战争天堂
作者：静谧长夜
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
简介：
各位狂热的虚拟游戏玩家们：对千篇一律的线性剧情感到厌倦了吗？想要尝试真正的开放世界游戏吗？玩腻了只能扮演一名角色的20'？想要在虚拟现实中率领部下，体验统御千军的快感吗？欢迎来到大规模开放式杀戮游戏“战争天堂”。……看到这款游戏的规则，某个专注PVP二十年，同时还对AI很感兴趣的职业玩家，面露灿烂的笑容：“是时候表演真正的杀人手段了……顺便组建一支AI军队如何？”赛博朋克风游戏小说。——群：553838232

1 孤独的先驱者
　　天色渐暗，高耸入云的大楼在街道上投下漆黑的阴影。
　　从门口透出的柔和灯光，映亮了“午夜餐馆”的大招牌。
　　和往常一样，今天，这家餐馆里也只有一名顾客。
　　表情有些冷淡的年轻男子，坐在靠门的位置上，细碎的短发下面，露出一双无神的眼眸，盯着摆在面前桌子上的，色泽明显太过鲜艳的蔬菜拼盘。
　　屋子里飘着甜腻的气味，是刚才的草莓冰淇淋甜点留下的。至于柜台后面传来的碗筷碰撞声音，自然就是那个笨蛋厨师弄出来的了。
　　——这家伙还没学会怎么做菜啊……
　　意识到菜的味道应该不会好到哪里去，他放下手中的筷子，抬头看着对面墙壁上的全息投影屏幕。
　　那屏幕上，显示着正在转动的地球，以及这个时区的准确时间：
　　2035年7月1日，20点31分。雾霾，酸雨。
　　看着跟在时间后面的天气预报，年轻男子叹了口气。即使早已习惯了重污染，酸雨也算不上什么好消息。
　　在这个年代，大部分人的三餐都是交给家务机器人烹饪的，也有少数人保留着叫外卖的习惯，像他这样在小餐馆吃饭的人，已经成为了彻底的“稀有生物”。
　　实际上，他家里也有家务机器人，之所以会选择来楼下的餐馆吃饭，是出于其他的缘由：
　　——身为一个独自居住，常年都是孤身一人的家伙，偶尔和其他人说说话，有助于维持心理健康。
　　虽说每天都会在虚拟空间里同队友交流，但那和现实世界中的聊天，并不是一个概念。
　　想到这里，他不禁抱怨了一句：
　　“真麻烦。”
　　自出生以来的二十四年，这个名字叫林迟的男人，一直都是懒惰二字的代名词。
　　除了成为在老一辈看来并不怎么光彩的“职业玩家”以外，他的人生好像没有任何可圈可点之处。
　　像他这种家伙，基本上就是亲戚朋友在教育孩子时经常会提到的反面教材，顺便还会被挂上“没出息”“没前途”“混吃等死”之类的标签。
　　林迟知道，那些对游戏抱有偏见的家伙绝对无法理解，自己在游戏里究竟做到了什么。一直都毫不在意旁人观点的他，也懒得多做解释，只是继续维持原本的生活节奏，独自一人度日。
　　“今天的菜，怎么样啊……”
　　细如蚊讷的微弱女声，打断了林迟的思绪。
　　他扭过头，只见一名身材娇小，扎着单马尾的可爱厨师，正站在旁边有些紧张的盯着自己，穿在灰色外衣外面的白围裙上，沾着五颜六色的污渍。
　　看到那女孩白皙的小脸上，紧张中带着些许期待的表情，林迟果断的选择了说谎：
　　“还行。”
　　“那你为什么不吃呢？”女孩的声音里带着些许困惑。
　　“今天其实不怎么饿，只想找个人聊天。”林迟继续干脆利落的说谎，右手掏出手机预约自家的家务机器人，开始进行自动烹饪。
　　“这样啊。”女孩像是松了口气，拉过一把椅子在林迟身边坐下，脸颊上浮现出淡淡的红晕：“我可以陪你聊天的，正好也没什么事……”
　　“嗯。”林迟点了点头，漫不经心的应了一句：“谢了。”
　　看着坐在身边的青涩少女，他脑海中浮现的却是被烧糊的鸡翅，“外嫩里焦”的牛排，以及放多了盐，只能加水稀释的鸡蛋汤。
　　——如果她还不改进一下烹饪技术，是没人会来这家店吃饭的，不过就算改进了，也不会有什么新顾客就是了……
　　想到这里，林迟不禁开始担忧这女孩的前途。不过对方显然很乐观，只是笑着问：“今天又打游戏了吗？”
　　“是‘玩游戏’谢谢。”林迟纠正女孩的用词，然后点点头：“还是老样子。”
　　身为一名职业玩家外加战队领袖，他每天都要在游戏中耗费至少十小时的时间。当然，是指现实世界的十个小时。
　　脑内成像式游戏中的时间流速，和现实世界并不相同，一般来说比例都是十比一，在游戏中的十小时，只相当于现实世界中的一小时而已。
　　现在，林迟和他的战友们，正在一款名为《剑刃》的竞技游戏中进行训练，为这款游戏中即将到来的，奖金丰厚的竞技场大赛做准备。
　　虽说训练令人精神疲惫，不过林迟知道，只有继续训练，熟悉战术，才能击败那些怪物级的对手。
　　从某种意义上来说，他其实并不懒。
　　——林迟的懒惰主要表现在身体上，思维倒是比普通人还活跃的多。正因如此，和现实世界里这个总是提不起劲的家伙比起来，游戏里的他根本就是判若两人。
　　正思索着在5V5对战里的阵型策略，那女孩又再次提问了：
　　“那个……疼吗？”
　　闻言，林迟笑了一声：“你这话容易引起误会啊。”
　　“啊？啊！我不是那个意思！”女孩涨红了脸，慌慌张张的挥手：“我是说脑后插管！”
　　“是‘脑机接口’不是脑后插管。”林迟无奈的解释道：“而且一点儿也不疼，别担心。”
　　说话时，他摸了摸自己后脑勺的圆形金属接口。
　　——随着原本是军用的脑机接口技术开始民用化，第一台“脑内成像式游戏机”在五年前，也就是2030年正式诞生了。
　　这种设备的外形，和过去的全息游戏仓差不多，但里面的配置却是天差地别。
　　当“脑内成像式游戏”开始运行，会有一根细长的金属探针，插进使用者后脑位置的端口，通过直接修改神经信号，为玩家提供无以伦比的拟真体验。
　　这种游戏机面世的时候，就像是在游戏界引爆了一颗重磅炸弹。时至今日，还有许多玩家拒绝使用这种游戏设备，依然坚守老式的VR游戏或是古董级的屏幕显示类游戏。
　　毕竟，为了玩游戏而去专门接受脑部手术，然后每次玩游戏时都要把一根长针插进自己的脑袋，实在是太“刺激”了点。
　　但对于林迟来说，这种问题完全无关紧要：
　　因为，他是一名“先驱者”。
　　脑机接口技术刚被投入市场的时候，只有极少数的猛人敢于接受脑部手术，在自己的后脑壳上安装了接口，成为脑内成像式游戏的第一批玩家。
　　这批最初的玩家，被后来的玩家们称为“先驱者”。
　　到了今天，这些先驱者们基本上不是成了职业玩家，就是成为人气主播，一个个混的都是风生水起。
　　像林迟这种从未露过脸，只是在游戏里出名的家伙，在这年头已经很少见了。
　　不过，林迟对于那些虚名，实际上完全没有兴趣。毕竟要维持人气可是非常麻烦的，完全不符合他的性格。
　　而且，他之所以会选择成为职业玩家，实际上还有另外一个不为人知的原因——
　　“那个，我的表哥也在玩脑后插管游戏，他上次和我说遇到了怪事。”女孩的声音传了过来。
　　“什么怪事？”林迟敷衍的问了一句。
　　“他玩这种游戏也有几年了。前几天突然和我说，最近的一个新游戏里的NPC，好像是有感情的……”女孩的语气有些不太肯定。
　　听到这话，林迟原本有些无神的双眼，突然稍稍瞪大了，语速急促的提问：“他是怎么确定的？”
　　“我记不清了，他只说有个NPC临死前对他哭诉了什么，反正不像是AI的样子。”女孩又补了一句：“那个游戏好像叫战……战什么来着？”
　　“战争天堂？”林迟开口道。
　　“对对，最近这个游戏好像很火的，我经常看到广告呢。”女孩不停点头。
　　听到这话，林迟沉默片刻，掏出手机扫码付了饭钱，站起来转身就走。
　　“你要去哪里？”女孩问道。
　　“抱歉，战队突然要训练。”他回头笑了笑，快步走出餐馆的正门，向着后面不远处的楼梯口走了过去。
　　对于《战争天堂》这款游戏，林迟也一直有所耳闻，这游戏才刚开始测试没几天，他所在的战队，也一时没有入驻这款游戏的打算。
　　不过现在，是时候试试看了。
　　快步走进楼梯间旁边的高速电梯，林迟按下了35层的按钮，低头看着手机屏幕上，游戏官方发来的广告邮件：
　　各位狂热的虚拟游戏玩家们：
　　对千篇一律的线性剧情感到厌倦了吗？想要尝试真正的沙盒游戏吗？
　　玩腻了只能扮演一名角色的RPG？想要在虚拟现实中率领部下，体验统御千军的快感吗？
　　欢迎来到大型开放世界杀戮游戏《战争天堂》！
　　在这里，NPC不再是只会重复同样台词的花瓶，而是拥有“自我意识”，可以同您进行真正互动的角色。
　　在这里，您不会被枯燥乏味的任务链束缚，而是可以体验自由度奇高的沙盒玩法。
　　在这里，您不必拘泥于一个角色，而是可以统率一只军队，体验华丽而庞大的疯狂战争。
　　现在预约，即可获得测试资格。

2 唯一指定账号
　　打开3501号的房门，林迟走进客厅，脱掉棕色长衣扔到沙发上，大步走向客厅的角落。
　　一台银灰色外壳的大型机器，静静的靠在墙壁旁边，足有接近三米长，流线型的外壳内部，安装着红色的软质躺椅，躺椅上自带了用来固定四肢和身体的拘束具。
　　若不是外壳上喷涂着“脉冲娱乐公司”的标志，它恐怕会被人当成审讯用的设备。
　　不过，即使明知只是台游戏机，它的内部构造，还是令不少普通人谈之色变：
　　在躺椅的椅背上侧，应该是使用者后脑勺接触的位置上，镶嵌着一个漆黑的金属圆环，圆环的正中央，隐约闪出一缕锋锐的寒光。
　　这并不是传统意义上的全息游戏设备，而是一台脑内成像式游戏仓。而椅背上的那个圆环，便是某个笨蛋厨师口中的“脑后插管”位置了。
　　林迟打了个哈欠，打开游戏仓的外壳，把右手拇指按在游戏仓内部角落里的小型屏幕上，扫描了自己的指纹。
　　只见机器内部的小型液晶屏幕上，浮现出几行深绿色的文字：
　　“身份检测已完成。用户唯一指定ID：410-I8DA21SSSR。”
　　“欢迎回来，林先生。”
　　完成了检测之后，林迟迅速把目前游戏仓使用的《剑刃》，切换成刚刚下载的《战争天堂》。
　　即使平时看起来总是懒散的样子，他的另一个名字在游戏圈里也算是威名远扬了。《战争天堂》在测试之初，就曾经主动向他发来了邀请函。
　　也就是说，林迟完全没必要预约，便可以直接进入游戏。
　　放松身体躺在软椅上，固定好自己的身体之后，林迟按下扶手上的按钮，缓缓闭上了眼睛。
　　嗡！
　　轰鸣声在意识中爆开，由无数种颜色拼接而成的混乱色块，瞬间占据了他的全部视线。
　　“开始进行身体机能检测。”一个毫无感情波动的机械女声在耳边低语。
　　端口的接入并没有带来任何疼痛，只是令林迟清醒了数十倍，五感也变得前所未有的敏锐，甚至能听到血液在体内流淌的声音。
　　没玩过脑内成像式游戏的人，永远无法体会这种难以言喻的奇妙感觉。
　　“请说出三个音节以上的语音内容，以便系统再次确认您的身份。”机械女声提醒道。
　　听到这话，一直都无精打采的年轻男子，终于挑起嘴角，露出一个微笑：
　　“我来了。”他说。
　　眼前的画面如同万花筒一般疯狂流转，林迟的意识和各种感觉，被脑内成像式游戏的游戏仓，从现实世界拉到虚拟领域之中。
　　他知道，现在自己现实世界的身体，基本上等于是陷入了“植物人”状态，就算被人千刀万剐，也不会有任何感觉和反应。
　　当然，若是在现实世界中死亡的话，自己的角色也会“永久掉线”就是了。
　　随着感官隔离系统的启动，他眼前不停变化的画面，定格为灰白的背景板，接着出现的，是用于再次确认玩家身份的几行小字：
　　姓名：林迟。
　　性别：男性。
　　年龄：24岁。
　　职业：无业。
　　“我现在有职业好吗？”林迟抱怨道。
　　接着，他很快就面对了新的难题：
　　——该给自己的角色起个什么名字？
　　林迟非常确定，自己患有“取名困难症”这种疾病。他很庆幸自己不是小说作家，否则光是为笔下的角色起名，脑细胞就会伤亡惨重。
　　“嗯……”
　　思索片刻，他果断把目光从输入栏里移开，采用了自己以前经常使用的“随机取名法”。
　　用虚拟的双手在背景板下方，悬浮在面前的“键盘”上胡乱敲击了几下。只听那个提示的女声再度响起：
　　“你是否确定使用这个角色名？请注意，一旦决定后就无法更改。”
　　闻言，林迟移回目光，盯着自己刚刚胡乱打出的名字：
　　逆流。
　　眼见这个随机出来的名字好像不算难听，林迟果断按下了确认。
　　“检测中，该名称可以使用。欢迎您，逆流。”
　　取好了名字之后，接下来就是喜闻乐见的捏脸环节了。
　　林迟本来处于半透明状态的身体突然消失，视野也变成了从上至下俯瞰的“上帝视角”。
　　出现在他视线中的，是那具再熟悉不过的，已经用了二十四年的躯体，除了服装换成了一套很老土的灰色便服，和自己在现实世界中的模样完全没有差别。
　　林迟控制着不存在的“眼睛”，在自己的角色身边转了一圈，开始对角色的外形进行调整。
　　出于大家都懂的某些原因，在脑内成像式游戏中，游戏角色的性别，必须和玩家的现实性别一致。“人妖号”这种东西，也正式退出了历史舞台。
　　除了无法更改性别以外，玩家可以对自己的角色外形进行任意的改动。
　　大部分玩家都不愿意在游戏中暴露自己的真实容貌，而且好不容易有了变身成帅哥美女的机会，绝大多数人都会把角色形象往好的方向去塑造。
　　当然，也有一些品味独特的怪人或是猎奇爱好者，会把角色弄成稀奇古怪的模样。
　　对于自己在游戏内的虚拟容貌，林迟倒是没兴趣改变太多，只是把头发稍稍加长了一些，又在脸颊上加了道疤痕，避免和真实外形完全相同。
　　然后，他突然发现了问题所在：
　　“这人怎么一副肾虚的样子？”
　　林迟注意到，自己的虚拟角色，也继承了现实世界的“优良传统”。
　　这个角色看起来只有二十出头，但却和年轻人该有的阳光和朝气完全搭不上边，一副颓废的样子。虽说容貌不算难看，但是看起来与其说是活人，反而更像丧尸。
　　意识到这一点，林迟也是试着把自己的角色弄得更精神一点，毕竟在游戏里的外形越低调越好，太过有个性的形象，容易招致其他玩家的集火。
　　不过，事情显然不会那么简单。
　　费神费力的调整了一会儿，林迟沮丧的发现，他的角色外形不管怎么调整，就算是弄成了身高两米虎背熊腰的彪形大汉，也依然还是一副无精打采的鬼样子……
　　“算了，就这样吧。”
　　林迟无奈的把角色造型恢复了原本的状态。
　　看着那个和自己长得差不多，只是多了几道疤痕的虚拟角色，他果断的停止了调整，在漂浮在角色脑袋旁边的对话框里选择了“确认”。
　　“角色创建完毕。”
　　那个毫无感情起伏的女声再次响起，一个标题是《战争天堂内测公告》的对话框弹了出来。
　　林迟迅速的浏览了一遍公告的内容，忽略了一大堆对玩家来说无关紧要的废话，直接把目光聚焦在下方的重点上：
　　——本游戏目前正在测试阶段，只开放了部分地图，以及第一个游戏模式：死亡竞赛。其他地图和游戏模式，将会在之后的更新中陆续开放。
　　在死亡竞赛模式中，每局将会有一百名玩家加入，并且无法组队。玩家们被击杀后无法复活，算作直接战败。
　　要在死亡竞赛模式中获胜，有以下三种方法：
　　杀人魔——至少击杀七名玩家，并且在其他所有玩家全部死亡时依然存活。
　　攻略狂——统御点数达到1000以上，并击杀地图中的最终BOSS。
　　统治者——取代地图中的最高领袖，登上统治者的位置。
　　当有任何玩家满足获胜条件时，该局游戏会立刻结束。
　　请注意，若是在限制时间结束时，依然没有玩家达成三项获胜条件中的任何一项，该局游戏也会结束。
　　单局游戏结束后，会根据每名玩家在比赛中的表现统计评分，发放战利品和各类奖励。获胜者将会得到额外的奖励。
　　“哦？也就是把一百人扔到一个地图里战个痛快吗……”
　　读完了关于死亡竞赛模式的介绍，林迟很快便明白了自己该做什么，然后就直接进入下一个步骤：
　　“开始进行匹配，您现在正在队列中，默认使用随机地图模式。正在随机选择地图。”
　　伴随着无感情的女声，他眼前出现了一连串的地图名字，开始迅速切换：
　　皇家猎场。
　　原始密林。
　　火星废墟。
　　核爆残骸。
　　远古博物馆。
　　州立女子监狱。
　　……
　　看着从视线里闪过的那些令人浮想联翩的地图名，他心中缓缓升起不祥的预感。
　　等待了大约十秒，终于有一个鲜红的名字定格在眼前：
　　欢迎来到“混乱之城”！
　　“说好的州立女子监狱呢？我裤子都脱了就给我看这个？”
　　嘴上是在抱怨，林迟已经开始迅速浏览下方的地图简介：
　　混乱之城。
　　地图大小：中型。
　　混乱之城是位于太平洋上的一座工业化城市，由多个财团和组织共同控制，各国的文化在此地交融汇聚。
　　这座城市科技发达，治安薄弱，犯罪盛行。选择在这里发展的人，将会面临前所未有的机遇与危险。
　　小提示：找到混乱之城的地下酒吧，在那里可能会有你感兴趣的东西。
　　凝视着文字下方的不规则岛屿地图，林迟并没有多说什么。看起来，自己在《战争天堂》中的第一战，将会在一个类似于《GTA》的开放城市地图中发生。
　　——那就看看，这款游戏中究竟有没有“那种AI”吧。
　　随着文字栏的消失，林迟眼前的景物开始迅速变暗。然后，他再次听到了系统的提示音。
　　这次并不是那个冷酷的女声，而是一个语调十分夸张，感染力十足的男性声音：
　　“欢迎光临……战争天堂！”

3 新手教程
　　不知过了多久，一阵无力的眩晕感，唤醒了林迟的意识。
　　睁开眼，扭过头，避开眼前一片煞白的光线。
　　接着进入视线的，是黯淡的灰色，夹杂着残忍的鲜红。
　　他缓缓坐起来，看着天花板上悬挂的，把光线聚焦在自己身上的数十盏大灯。以及自己身处的，被铁丝网彻底封死的血腥擂台。
　　色调晦暗的软质平台上，沾满了未擦拭干净的鲜血和脑浆。场边堆积着刚刚死亡的参赛者尸体。
　　晃了晃还有点发昏的脑袋，伸手抚摸脸上肿起的大包，林迟已经能想象自己的脸肿成猪头的样子了。
　　暂时无视了站在场上，身穿衬衫和西裤的中年裁判，以及赤膊握拳，对自己虎视眈眈的对手。刚刚醒过来的林迟，低头看了看自己这具身体上的肌肉，以及沾满了淋漓鲜血的短裤。
　　接着，他那满是伤痕的脸上，露出一抹微笑：
　　“拳击手？这次的体能属性好像还不错。”
　　在战争天堂建立账号的过程中，他并没有看到调整“出生位置”的选项。看起来，进入新游戏的玩家，应该是会以随机的身份，刷新在随机的位置。
　　虽说自己刚才好像正在挨揍，但实际上并没有生命危险，身上也只是在隐隐作痛而已。
　　林迟能感觉得到，这个虚拟世界里的痛觉，应该只有现实世界的三分之一左右，否则刚被击倒的自己，也不会如此轻松的站起来了。
　　“还没死吗，矮子？”对面凶神恶煞的光头肌肉男吼了一句，遍布身体的燃烧纹身很是显眼。
　　林迟自然没工夫理会AI的挑衅，只是站起来活动了一下筋骨，用一个意念打开状态栏，确认自己目前的状态：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：-5。
　　力量：14（常人为10）。
　　敏捷：12（常人为10）。
　　耐力：18（常人为10）。
　　幸运：9（常人为10）。
　　“威望是负数也就罢了，幸运怎么这么低？”他说着抬手擦掉嘴角的血痕。
　　看起来，自己这次获得的初始角色，应该是一个倒霉的拳击手。攻击力和敏捷都不怎么样，耐力超强这一点倒是令自己沦为了一个“人肉沙包”。也难怪在被击倒的情况下，还能轻松的爬起来了。
　　和那些初进游戏会面对一群友好的NPC，花式送钱送装备送宠物的新手向游戏不同，《战争天堂》刚开始就会把玩家扔进格斗场这样的鬼地方。
　　不过，根据林迟的游戏经验，这里应该也只是新手训练场景罢了。
　　不出所料，他才刚站起来，眼前便出现一行只有玩家能看到的提示文字：
　　——现在，您有三十秒的时间熟悉游戏的移动操作，您可以自行移动，但不要离开擂台。
　　身为一名传说中的“先驱者”，对于如何控制虚拟躯体行动，林迟早已是轻车熟路了。
　　他试着活动身体，做出幅度较大的动作。很快的完成了移动训练，原本有些摇晃的步伐，也终于稳定下来。
　　——请试着攻击对手，以及用手臂格挡对方的攻击。
　　这行提示才刚出现，林迟便看到光头男冲上前来，毫无花哨的一记重拳，挥向自己的脑袋！
　　这一拳势大力沉，速度也快的惊人，若是普通玩家挨了这一下，估计已经被轰成脑震荡，直接退出历史舞台了。
　　不过，对于林迟这种经验丰富的老玩家来说，这样的攻击……其实也没什么大不了的。
　　向后一闪，对方的上钩拳贴着他的下巴擦过，在场外观众们惊讶目光的注视下，才刚被击倒过一次的拳击手，一记超重的直拳重重的砸在了光头男的脸上，力道大到令光头男的脖子发出了清脆的“咔嚓”声！
　　光头男一声不吭的倒在血腥的擂台上，脑袋下方出现了一个缓缓扩大的血泊。
　　目睹了出乎意料之外的场景，场边本来还在喧哗的NPC观众们，也顿时全部沉默了。
　　一拳秒杀了对手，林迟并没有太过激动，只是低头看了看自己没有佩戴拳击手套，指节发红的右拳。
　　“不错啊……”他低声说。
　　光是从这个新手教程的细节，林迟完全可以肯定，《战争天堂》绝对是他玩过的，拟真程度最高的脑内成像式游戏！
　　除了痛觉被削弱以外，自己的其他感觉，基本上和现实世界没有区别。
　　林迟正在思索，场上的裁判已经快步上前，抓着他的右拳猛地举了起来：
　　“真是难以置信啊，这场比赛的胜者，是代号‘逆流’的这名选手！”
　　裁判的声音，被淹没在场边观众们几乎要掀翻天花板的欢呼声中。
　　应该是由于在格斗中获胜的缘故，林迟状态栏中原本是负数的威望值，也瞬间变成了10点。
　　站在沸腾的格斗场中，低头打量着场下的观众，映入眼帘的却只有千篇一律的激动面孔，令林迟有些失望的摇了摇头：
　　看起来，这些被设定为场下观众的NPC，并没有像《战争天堂》的广告中描述的那样，表现出很强的智力水平，依然不过是没有自我意识，只会重复特定台词和动作的NPC罢了。
　　带上裁判递过来的沉甸甸的金腰带，抓起场边的一件灰色披风，林迟沿着选手通道走下血腥的擂台。才刚回到休息室，又被一名工作人员叫住了：
　　“刚才那一拳真是帅爆了！这是你的战利品。”
　　一名很激动的年轻男子，将一把漆黑的手枪以及两个弹夹塞进他手里。
　　拿到手枪的同时，林迟的视线中再次出现了提示文字：
　　完成新手教程的奖励，获得战利品：陈旧的SIG-P210手枪X1，手枪子弹X6。
　　“嗯？”
　　站在原地掂量着手中冰冷的枪械，看着旁边“熟练度：0”的提示，林迟陷入了沉思。
　　在某些游戏中，即使是熟练度为零的武器，凭借着玩家强大的个人能力，也是可以直接驾驭的，这款游戏是否也是一样呢？
　　想到这里，站在空无一人的休息室里的林迟，深吸一口气，缓缓举起手枪，把枪口对准面前的镜子。
　　“砰！”
　　五分钟后，腰上挂着金腰带的某人，一瘸一拐的向外走去，粗糙的皮靴上，一个弹孔还在冒出青烟……
　　——若是被队友们看到自己一枪命中了右脚，那些家伙恐怕会笑掉大牙。
　　林迟随手打开状态栏，只见手枪的熟练度从零变成了一。
　　这种慢慢提升熟练度的老套路，新玩家或许还会感兴趣，对他这种老玩家来说，却只有蛋疼感油然而生。
　　不过林迟知道，对于和现实世界一样，通过思维直接操纵虚拟身体的脑内成像式游戏来说，熟练度的确是有必要存在的。
　　若是没有熟练度，职业军人和特警之类的人物，进入游戏之后立刻就可以直接杀人，游戏本来就少得可怜的平衡度，也就真的彻底没救了。
　　还好物品栏里本来就有一卷绷带，大概是以拳击手的身份登场的“额外福利”。否则，才刚进游戏的林迟，恐怕就要去找医生了。
　　“伤还没好啊……”他若有所思的嘀咕了一句，继续一瘸一拐的向前走。
　　被包扎过的右脚，虽然已经不再疼痛，但却还是使不上劲。
　　这样说来，《战争天堂》里的治疗，需要过一段时间才能生效。
　　一边消化着从新手教程中得到的情报，一边穿过阴暗的长廊。年轻的拳击手推开了走廊尽头，那扇不算沉重的金属大门。
　　“……”
　　刺眼的阳光透过乌云的缝隙扑面而来，驱散了笼罩在周身的阴影。
　　进入林迟视线的，是数十栋高耸入云的摩天楼，以及下方错综复杂的小型建筑群。
　　前方的街道上正在堵车，司机们愤怒的不停鸣笛。步履匆匆的行人捂着耳朵从人行道上走过，脚边的落叶和垃圾被风吹起，共同构成一幅无比写实的肮脏画卷。
　　抬头凝视阴沉的灰色天空，感受着拂过面颊的冷风，拳击手的脸上满是惊愕。
　　就算是他，也是第一次见到细节如此精致的虚拟世界！
　　刚才的竞技场里虽然也能看到不少细节，但那种封闭的小型场景，和整座城市相比，震撼程度自然是天差地别。
　　“这……简直像是穿越一样。”
　　面对真实程度难以置信的“混乱之城”，林迟忍不住感叹了一句。
　　他正要走上街头，近距离接触这震撼的游戏场景，便看到一名西装革履，油头粉面，身后还跟着两名黑衣保镖的肥胖男子，穿过广场快步向自己走来。

4 沙盒游戏的正确玩法
　　眼见对方庞大的身形由远及近，站在台阶上的林迟微微眯起眼睛。
　　——这家伙明显是个NPC。而且，应该是来发任务的。
　　想到这里，林迟的眉间不自觉的出现了几道皱纹。
　　他当然知道人不可貌相，但那是在现实世界。游戏中的NPC，有许多是可以通过外形推测出特征的。
　　更何况，还有某些更加可恶的家伙……
　　一想到在脑内成像式角色扮演游戏中，曾经遇到过的那些令玩家恨的咬牙切齿的NPC，林迟顿觉一阵无力。
　　根据他的经验，角色扮演游戏中会令玩家感到厌恶的NPC，大体上分为两种——
　　林迟正在思索，西装革履的胖子已经站到他面前，直截了当的说道：
　　“小子，你是这个鬼地方出来的冠军吧？我这里有件‘脏活’，报酬丰厚，能不能帮个忙？”
　　紧接着，林迟的眼前，再次出现了只有他能看到的提示：
　　开始任务：杀人灭口。
　　“这个任务名字是不是太直白了点？”林迟吐槽。
　　他话音未落，胖子身后那两名保镖，已经一左一右的站上前来，两道漆黑的身影压迫感十足，举手投足之间透出满满的威胁气息。
　　看到这一幕，林迟再次皱眉，正打算向对方询问任务的细节，便看到胖子不屑的撇撇嘴，慢条斯理的开口道：“你要明白，杂碎，你并没有拒绝的权利。我并不是在和你讲道理……”
　　“第一种。”林迟叹了口气。
　　“你说什么？”胖子问道。
　　“没事。”林迟摇头。
　　——在游戏里会令玩家感到厌恶的两种NPC，其中的第一种，是那些对玩家态度奇差的剧情角色。
　　没人喜欢在玩游戏的时候被人羞辱，在接近真实的脑内成像式游戏中，这种厌恶感还会提升数倍。
　　但是某些游戏中，即使是主线剧情中无法跳过的NPC，也会对玩家恶言相向，甚至可能会殴打玩家。
　　最令人郁闷的是，这种NPC只要被系统判定为“友方阵营”，玩家们就算是恨的牙痒痒，也拿他们一点办法都没有，只能一边破口大骂，一边完成他们布置的任务。
　　不过，在《战争天堂》这样的沙盒游戏里，或许有其他的解决方法。
　　念及于此，林迟突然开口道：“我们去后面谈谈吧？”
　　在说话的同时，他伸手指了指竞技场的黑色金属建筑后方，笼罩在阴影中的无人小巷。
　　“你什么意思？”胖子的小眼睛眯成一条缝。
　　林迟能看得出来，这个NPC的智商水平，的确比竞技场里那些观众要高一些，但也没高到哪里去。这种在人类看来显而易见的陷阱，他是完全无法察觉到的。
　　至于旁边的两名保镖，更是类似于智障的存在，在这样的对话中，完全不必在意他们两个。
　　“需要杀人的话，我这里有武器想给你看看，在街上不大方便。”林迟解释道。
　　胖子几乎是立刻就点了头，领着自己的两名保镖，转身走向竞技场后方无人的角落。
　　——这种会被智力正常的人类瞬间拆穿的蹩脚谎言，对于NPC来说却成了“有理有据”的理由。
　　意识到这一点，林迟也没有再说什么，只是把右手伸到灰色斗篷下面，悄无声息的握住冰冷的手枪枪柄。
　　跟随着胖子以及两名保镖，来到竞技场后方不会有人注意到的阴暗小巷尽头。肥胖的西装男开口道：“两天前，有一个贫民窟出身的混账，杀了我的一名保镖，还拿走了他的枪，让我很没面子，你要做的就是杀了她……”
　　“哦哦。”林迟装出侧耳倾听的样子，寻找着动手的时机。
　　刚才击杀拳手的时候，他已经注意到，《战争天堂》里并没有确切的伤害数字，伤害计算规则并不像是游戏，反而和现实世界比较类似。
　　现在自己的手枪熟练度是1，还剩下五发子弹，虽然熟练度实在低了点，但在不到三米的距离内，应该还是可以命中的。
　　念及于此，林迟又低头看了看两名保镖背在身后的双手，以及挂在他们腰间的手枪皮套。
　　接着，他无声的开始了倒计时：
　　三，二，一。
　　动手！
　　在那个瞬间，这名身经百战的老玩家，身体有如神助的动了起来，以闪电般的速度拔枪！
　　砰！
　　一枪轰碎了站在左边的保镖的脑袋，林迟的右手被后坐力震得发麻。他的力量属性完全足够使用手枪，但过低的熟练度，却强行提升了射击的难度。
　　“啊！”
　　目睹了保镖被杀，肥胖的男子发出惊恐的尖叫声，开始向后逃跑，另一名保镖则是迅速拔出手枪，瞄准了林迟的前胸！
　　眼见对方要反抗，来不及瞄准的林迟连开三枪，挡在面前的另一名保镖，满身飙血的倒了下去。
　　而这时，胖子已经跑出了十米，眼看就要冲到街道上了。
　　“他要报警了。”
　　意识到情况不妙，林迟双手握住手枪的枪柄，以标准的射击姿势，瞄准了对方毫无防备的后背，毫不犹豫的再次扣下扳机，打出仅存的最后一发子弹。
　　这一枪毫无悬念的打歪了。
　　“该死的熟练度。”林迟骂了一句，转身看向身边的地面，接着立刻便找到了可用的武器。
　　弯腰拾起墙边的某个暗红色物体，他压低身形，向着胖子逃跑的方向冲了过去。
　　与此同时，他的视野中弹出物品栏，出现了一串提示：
　　板砖。
　　近战武器（可投掷）。
　　物品等级：普通。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：7。达到最大攻击力需要力量值：12。
　　“板砖是随处可见的平民兵器，在高手的手中可以发挥出巨大杀伤力。可谓是居家旅行必备佳品。板砖在手，天下我有！”
　　没时间关注物品介绍，林迟凭借着高于常人的身体属性，三步并作两步冲到胖子的身后，举起砖头向着对方的脑壳砸了下去。
　　一声脆响，战斗结束了。
　　扔掉沾血的砖头，林迟环顾四周，确认了自己刚才的行动没有被其他人看到之后，开始检查这一战的收获：
　　除了手枪熟练度达到2点以外，其他属性完全没有变化。而之前那个名字叫“杀人灭口”的任务，也从黄色的可完成状态，变成了灰色的不可完成状态。
　　不过，对于本来就不想接这个任务的林迟来说，这种事完全无关紧要。
　　“这才是沙盒游戏的正确玩法。”他笑了一声。
　　在胖子的尸体上摸索了一番，他搜出了三千美元现金，以及一把车钥匙。除此之外，还有一张模糊不清的相片。
　　——这样说来，在《战争天堂》里击杀任务NPC不仅没有惩罚，反而还可以搜刮战利品。
　　不过，事情应该不会这么简单。
　　林迟很清楚，若是击杀NPC真的没有任何惩罚的话，玩家们只要通过疯狂屠杀NPC就可以发家致富，难度也未免太低了。
　　在这类开放世界游戏中，杀人都会有惩罚机制，比如说……
　　林迟还来不及回去搜刮两名保镖的尸体，从前方的巷子口传来杂乱的脚步声，以及一个阴沉的男声：
　　“刚才听到了枪声，就在这边！”
　　话音未落，他便看到三名身穿黑色长风衣，戴墨镜的平头男子出现在巷子口，同自己面面相觑。
　　这些人的衣服肩部挂着深蓝色肩章，肩章上绘着粗糙的盾牌图案。他们的右手都按在腰间的枪套上，明显已经做好了拔枪的准备。
　　与此同时，林迟的视野右上角，出现了两颗不断闪烁的紫色四角星，旁边还很贴心的用文字进行了解释：
　　你达到了通缉指数2。城市保卫人员正在试图拘捕你，他们可能会使用致命武力。
　　“我承认，现在还是你们比较强……”林迟低声说。
　　然后，他捡起了脚边的砖头。

5 第一滴血
　　“嗯嗯。”
　　一名正站在人行道上，身穿休闲装的清秀少年，伸手揉了揉头发，清了清嗓子之后，报出和外表完全不符的名字：
　　“大家好，我是你们的好朋友‘终结者’。”
　　在少年的面前，漂浮着一个半透明的灰色圆球，球中心的镜头正对着少年的脸。
　　尽管那个圆球明显比城市的科技水平高了不止一个档次，但从少年身边经过的行人们，像是根本没看到似的，继续步履匆匆的赶路。
　　原因很简单：NPC看不到那东西。
　　想要在脑内成像式游戏中进行直播，自然不可能像老式的电脑游戏那样，只需要分享一下屏幕画面就完事了。而是需要特殊的游戏内道具——确切的说是一个程序，来记录游戏内的画面，传送到外部网络中。
　　少年使用的这个名为“球形摄影机”的道具，便是《战争天堂》这款游戏中，主播们的唯一指定直播渠道了。
　　“嗯，这次我开了一局新游戏，随机到的地图是‘混乱之城’……”
　　说到这里，少年有些慌张的咳嗽一声，又补了一句：“上次只是失误，这次我绝对不会第一个退场了。我保证。”
　　身为一个才刚刚开始直播的不知名主播，终结者的直播间里只有不到一百名观众，但他的态度还是很认真的。毕竟他这种新人主播，如果成天摸鱼划水肯定玩完，至少要做到“敬业”才有机会出头。
　　由于上次刚进图就不幸被击杀怒送一血。这次终结者也变得谨慎了许多。
　　这一次，他并没有和上次一样，在无人的角落进行直播，而是选择了城市里最安全位置之一的——大型街道。
　　在这座城市中，负责维持秩序的并非是警察，而是被雇佣的私人保安公司“银盾”。
　　银盾的守卫，全都身穿黑色长风衣佩戴墨镜，分散在城市的各个位置，攻击任何胆敢做出不法行为的家伙。
　　越是人多的地方，守卫也就越多，终结者之所以会感到安心，也是因为在他说话的同时，已经有不下十个黑衣守卫，从他的身边经过。
　　——在这种地方，还能出什么事？
　　想到这里，少年对着镜头露出一个灿烂的笑容。
　　接着，他听到从街道的西侧尽头，传来大马力引擎的怒吼声。
　　人行道上的行人们，爆发出尖叫声向后散去。终结者还没搞清后面发生了什么事，便看到一个闪着寒光的圆柱形物体，在视野中飞速扩大。
　　铛！
　　被飞来的垃圾桶准确命中头部的少年，像一条被击飞的咸鱼抽搐着摔在地上，身体下方顿时出现了不断扩大的血泊。
　　在“生命”的最后一刻，终结者瞪大了双眼，用无辜的眼神看着从街道上飞驰而过的那台黑色别克轿车，以及跟在后面穷追不舍的几台保安公司的SUV。内心五味杂陈，最后终于憋出一个字来：
　　“干……”
　　话音未落，少年的身体化为数据碎片消失了。
　　随后，地图中还活着的其他九十九名玩家，都看到了视野中出现的公告讯息：
　　玩家“终结者”被击杀！
　　恭喜玩家“逆流”拿下本局游戏的第一滴血！该玩家将获得一点属性值，以及一万美元的奖励！
　　正在开车从街上狂飙而过的林迟，自然也看到了这条信息。不过他此时完全没工夫庆祝，只是随手把那一点属性值加在了幸运上，令原本不及格的幸运值终于达到了10点。
　　“什么情况，撞个垃圾桶也能杀人？”
　　他一边嘟囔着一边把油门踩到底，驾驭着这台大马力战车向前狂飙。
　　在《战争天堂》里驾驶车辆看似复杂，实际上只需要控制油门、刹车以及方向盘。
　　毕竟到了2035年，现实世界中自动驾驶的车辆早已普及，除了赛车手以外已经很少有人摸过方向盘了。若是游戏里的驾驶操作过于繁琐，无疑会令难度大幅提升。
　　“这些混球追的还真紧……”
　　林迟瞥了一眼后视镜，立刻被红蓝相间的灯光晃了眼。
　　由于从街上抢了辆车，顺便还放倒了三名守卫，此时他的通缉指数已经达到了三星。四台车身上绘着蓝色条纹和盾牌图案的SUV，正跟在后面穷追不舍。
　　林迟知道，现在只要下车就是被乱枪打死的节奏，要想活命就只能摆脱守卫的追捕。
　　那么问题来了：该怎么做才能甩掉这些混蛋？
　　引擎已经飙到极限，令车内温度开始提升，林迟甚至能听到这台车的底盘和轮胎发出的悲鸣声，眼前的街道景象也化为模糊不清的光影。
　　但即使自己的速度接近每小时两百公里，那几台SUV依旧紧咬着车尾不放，完全没有任何被甩开的迹象，反而靠得更近了。
　　看到这一幕，即使是曾经在赛车游戏里被誉为“老司机”的林迟，也有种莫名的无力感。
　　——这样下去会被干掉，是时候寻找一个突破口了。
　　想到这里，他向右猛打方向盘，粗暴的超越了前面的一台绿色越野车，顺便别了对方的车头一下。
　　当那台越野车慌忙的躲闪到旁边车道的时候，后面的一台SUV正好追了过来——
　　砰！
　　震天憾地的巨响过后，相撞的两台车化为一团扭曲的残骸，车内的乘客连句遗言都来不及说，就全部变成了肉酱。
　　闪光的金属碎片四散爆开，像一发超大号的霰弹横扫而过，瞬间轰倒了街边的数名行人。街道上顿时爆发出一阵尖叫和哀嚎声。
　　成功解决了一台车，林迟却依然眉头紧锁——不知是不是测试期间的AI出了BUG，在他看来，这款游戏中守卫的驾驶技巧，未免也太强了些。
　　想要开车甩掉这些混球，简直就是难如登天！
　　不过即使如此，他也并没有放弃努力，只是瞪大了双眼，死死的盯着前方模糊不清的街景。
　　——才刚进入游戏就惨死在开局，并不是你的风格。
　　所以现在，是时候让这些愚蠢的AI看看你的真正实力了！
　　林迟正打算孤注一掷，眼前的景象却霎时间停住了，随后又突然恢复了正常。
　　在那一刻，他的身体，他正在驾驶的车辆，以及周围的整个空间，突然都出现了一瞬间的“卡顿”。
　　若是新手恐怕会一头雾水，但林迟这种老玩家自然很清楚，脑内成像式游戏中，这种停顿意味着什么：
　　“在线修复？”
　　林迟注意到，原本还在穷追不舍的几台SUV，速度一下子慢了许多，没过十秒就被甩得没影了。
　　与此同时，他视线的右下角，弹出一条系统公告：
　　“我们发现了在中等通缉程度下，城市守卫过于难以摆脱的BUG，目前已经进行了游戏内的修正。《战争天堂》还在测试阶段，可能会出现一些BUG，我们的程序员会立刻进行处理。”
　　“……”
　　看到公告，林迟已经懒得再吐槽了，只是拐了个弯直接冲进街边的地下停车场，确认了没有守卫追上来，才终于松了口气。
　　坐在车里等待了一分钟，他的通缉指数降回了0，视野右上角不停闪烁的紫色星星，也总算是彻底消失了。
　　成功逃离了追捕，林迟抓起车后座上那件应该是车主刚买的白衬衫，以及旁边的黑色长裤穿在身上，换掉自己身上的“破布”。
　　换好衣服之后，他打开车门下了车，站到光线晦暗的地下停车场中，长长的叹了口气。
　　——刚才，自己好像有点过于激动了。
　　至于为何会出现这种状况，理由实际上很单纯：
　　在自己唯一擅长的领域中，失败简直是无法容忍的。
　　“你也该成熟点了吧。”
　　林迟自嘲的笑了一声，转身向停车场的出口走去。

6 英雄级NPC
　　离开地下停车场，回到虚拟的阳光之下，林迟先是观察了一下附近的情况，确定了没有玩家在埋伏之后，才穿过街道走向对面的“蒸汽服装店”。
　　除了名字比较奇特以外，这家店的装饰和布置，也同普通的商店不大一样。
　　走到店门旁，只见窗玻璃上贴着的并非是帅哥美女海报，而是一个戴眼镜的肥胖中年白人男子的相片，那家伙脸上还露出和蔼可亲的笑容，光看表情就透出一股奸商的气息。
　　看起来，此人应该是店老板之类的角色。不过林迟此时也并不在意细节，只是大步走进店门，用五百美元买了一个正在打折的黑色公文包。
　　虽说价格贵了点，但在这种游戏里，背包算得上是必需品。
　　在美女售货员惊讶目光的注视下，他把身上携带的手枪，现金，以及其他所有的道具，一股脑的全都塞进了公文包里。
　　那个黑色公文包看似不大，里面却像无底洞一般深不可测。即使放进不少东西，重量和大小却依然没有变化。
　　为了让玩家更顺畅的进行游戏，不必担心道具的存储问题。《战争天堂》在携带物品方面，并不像某些硬核游戏那样完全拟真，而是和老式的角色扮演游戏一样，继续采用了超现实的“次元包裹”设定。
　　即使是这种小型背包，也是拥有近乎无限的储存空间的。不管是堆积成山的钞票，还是比背包还长的突击步枪，都可以直接放进去。
　　当然，能放进小型背包里的道具，仅限于玩家可以直接手持的小尺寸道具，而且不能放入活物。想要把一台坦克或是一只小猫塞进背包里，依然是不可能做到的。
　　不过，对于身上并没有多少道具的林迟来说，这样的背包已经足够了。
　　林迟对着店里的镜子看了一眼，只见自己脸上的肿块已经消失，虽说还是一副颓废的样子，但在换上新衣服之后，模样倒也正常了不少。
　　他自恋的点点头，顺便又摆了几个POSE，招致NPC店员鄙视的眼神。
　　对于自己现在的样子，林迟还是比较满意的。毕竟在商业区，如果继续披着之前那件斗篷，肯定会引起其他玩家的注意。
　　他并未在服装店里停留太久，就再次走上街头，混进由NPC组成的人潮之中。
　　虽说成功拿下了第一滴血，林迟却没有继续找人战个痛快的打算。
　　他首先要做的，是弄清这款游戏的角色判定机制：
　　环顾四周，街头的这些NPC角色，都是不显示血量条和姓名的。
　　刚才开车逃跑时的那次击杀虽然非常匆忙，但林迟记得很清楚，自己当时并没有看到有玩家站在人行道上，而是在击杀了对方之后，才弹出系统提示。
　　那么问题来了：该怎么找到其他玩家的位置？
　　若是玩家们永远不会暴露位置，这局游戏恐怕再过一年都没法打完。毕竟在这种面积的城市中，想要找到一名敌人，就算知道对方的长相，也完全是大海捞针。
　　林迟知道，在游戏中，肯定有确认其他玩家位置的方法。但是……
　　“应该先看看教程再进游戏的。”他无奈的笑了笑。
　　——如果自己能稍微勤快点，而不是懒到连官方网站的教程都不看的话，现在也不至于一脸懵逼了。
　　不过，他的懊悔也仅仅持续了不到两秒而已。
　　毕竟对于职业玩家来说，随机应变也是必备的素质。
　　看着面前走过的行人们，林迟正打算通过自己的办法“测试”一下。他的视线右下角，再次亮起了系统公告的红色小字：
　　“二十分钟后，本局游戏的第一轮‘全波段扫描’即将开始，请各位玩家做好准备。在全波段扫描开始时，所有玩家所在的位置，都会以红点的方式被标识在地图上，持续三十分钟。”
　　读完这条提示，林迟猥琐的搓搓手，笑道：“机会来了。”
　　——毫无疑问，这个定期开始的“全波段扫描”，便是《战争天堂》提供给玩家们的杀戮时刻了！
　　也就是说，在混乱之城的第一次大战爆发之前，自己还剩下一万两千五百美元的资金，以及二十分钟准备时间。
　　那么现在要做的，当然是购买武器了。
　　毕竟现在自己手上只有一把新手教程奖励的破枪，而且还没子弹。以这种装备参战，根本就是送人头的节奏。
　　林迟跟随小地图的指示，穿过人行道又拐了个弯，进入旁边的街区，终于找到了自己目前最需要的商店：
　　那是一家位于街角的小店，正门上方悬挂的大招牌上，绘制着一名手握AK47的金发女郎。下面则是破破烂烂的招牌：上面用红漆涂着一行歪歪扭扭的文字：
　　“‘彩虹六号’武器店——你需要的杀人装备都在这儿！众多特种部队精英倾力推荐！”
　　推开武器店的玻璃门走进屋子，一股枪油的难闻味道扑面而来，林迟环顾四周，只见墙壁上挂满了各式各样的枪械，甚至还有电锯和长刀之类的近战兵器。
　　一名身穿防弹衣，头戴沙漠迷彩头盔的大胡子男人，正站在柜台后面，检查放在面前金属桌上的一挺M2重机枪。
　　“嗯？”
　　看到有顾客走了进来，戴着墨镜的武器店老板，抬起头瞥了林迟一眼，问道：“小子，要买什么？”
　　不过，本来是想来买武器的林迟，在看到对方的同时，却突然停止了动作。
　　他发现，和外面街上那些无名路人不同，自己面前的这名武器商人，在头部右侧用暗红色的小字显示了名字：
　　“枪盾”黑胡子，英雄级角色，不可招募。
　　像是为了标记此人的危险性，在这行小字后面，还有一个显眼的红色骷髅图标。
　　“等等，英雄级角色？”
　　意识到自己这次面对的并不是普通的NPC，林迟眯起眼睛笑了笑，低声道：“这下有意思了……”
　　他话音未落，只见一名身穿黑白相间女仆装的金发女子，从柜台后方走了出来，拿着一把拖布，以敷衍的动作擦着地，在武器店的木质地板上留下几道白色的印痕。
　　金发女郎注意到了林迟的存在，原本无神的深蓝眼眸稍稍睁大了些，抬起白皙的右手挥了挥算是打招呼，发出慵懒的声音：“啊，有客人来了吗？欢迎欢迎……”
　　尽管看起来像是一副无害的样子，但和武器店面相凶恶的老板一样，这名“女仆”也被暗红的文字标出了姓名和身份：
　　“狂犬”萨提雅，英雄级角色，不可招募。

7 枪盾与狂犬
　　即使在进入游戏之前，并没有查看官网的游戏教程，林迟对于《战争天堂》这款游戏主打系统之一的随从系统，还是有所了解的。
　　正如广告词中所说的“你可以统率一支军队”，这款游戏允许玩家收服NPC部下，为自己冲锋陷阵。
　　游戏中的NPC，大致可以被分为几种。
　　其中最普通的那种，只要玩家的威望值达到一定程度，就可以通过中介商人进行招募。若是威望值足够高，这些家伙甚至会慕名而来，主动加入你的队伍。
　　很明显，如此轻易就能收服的部下，基本上都是智力低下的炮灰。
　　他们的存在，基本上就类似于人族的农民、兽人的苦工、或者MOBA类游戏里那些只会沿着三路兵线无脑进攻的小兵。除了可以完成一些简单工作以外，唯一的其他用途就是被派出去送死了。
　　当然，把NPC的智商水平当成卖点之一的《战争天堂》，自然不可能只有这种水平的AI。除了炮灰型的杂兵以外，还有另外的NPC存在：
　　特殊角色以及英雄级角色，才是这款游戏AI系统的真正精髓所在！
　　根据官方介绍，特殊角色是极其稀少的存在，英雄级角色的数量会稍微多一些。而这两种NPC，都拥有共同的特征：
　　他们的战力极强，在自己精通的领域中拥有超强的能力。只有完成特定的要求或是任务，才有机会把这种NPC收归麾下。
　　更重要的是，根据游戏开发商提供的情报，特殊和英雄级NPC，是拥有“自我意识”的……
　　在看到武器店里的二人之前，林迟也和绝大多数玩家一样，认为官方完全是在扯淡。
　　不过现在，他却出现了一丝动摇：
　　——这两个家伙，该不会真的拥有意识吧？
　　身为职业玩家的林迟，对于脑内成像式游戏的正常NPC行为模式，拥有自己的一套判断方式。
　　以前在其他游戏中，他也曾遇到过有玩家伪装成NPC试图暗算自己，结果无一例外都是瞬间识破，然后直接干掉对方。
　　不过这次，林迟一时间竟然无法辨认，这两个家伙究竟是有人操作的角色，还是如官方所说的AI？
　　“发什么呆，你到底还买不买？”正在擦枪的黑胡子不耐烦的喊了一声。
　　“别把客人吓跑了，笨蛋。”旁边正在扫地的“女仆”，似乎一点儿也不尊重自己的老板：“你脾气要是好点，我们也不至于连饭都快吃不上了。”
　　“啊，我先看看。”回过神来的林迟站到柜台前，开始寻找感兴趣的物品。
　　即使如此，他还是对这两名英雄级角色有些在意。尤其是留着大胡子的武器店老板，林迟总觉得，自己好像在某个老游戏里见过这个家伙，但又一时想不起来了。
　　心不在焉的拿起一把碳钢军刀，林迟的目光从黑暗的刀刃上流转而过，几行物品介绍弹了出来：
　　MK3碳钢军刀。
　　近战武器。
　　物品等级：精良。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：5，需要最低敏捷值：8。达到最大攻击力需要敏捷值：13。
　　“这把军刀实际上是山寨货，但至少比板砖强一些。”
　　读完了物品介绍，林迟掂量了一下手中还算轻盈的匕首，随口问道：“这刀多少钱？”
　　由于目前枪械熟练度实在太低，无需熟练度的近战兵器更符合他的需求。虽说这把刀看介绍不怎么样，但用来防身也已经足够了。
　　“一千美元。”老板回答。
　　“这破玩意儿要一千块？能不能便宜点？”
　　林迟话音刚落，便看到凶神恶煞的店老板，拿起一把双管猎枪开始上子弹，同时慢吞吞的说道：“你知道在我的店里，有两个‘禁止事项’吗？”
　　“不知道。”林迟摇头。
　　“第一，是有人在我的店里开枪。”黑胡子说着端起猎枪，摆出标准的射击姿势：“第二，是有人和我讨价还价，本店商品一律不打折。”
　　“算你狠……”林迟笑了一声。
　　听起来，若是继续讨价还价的话，老板说不定会举枪轰爆自己的脑袋。不过，他现在对这个所谓的“禁止事项”比较感兴趣。
　　——这好像是某种规则，而且，还是可以利用的那种。
　　念及于此，林迟并没有多说什么，只是回头看了看武器店的窗玻璃，从公文包里取出十张钞票付了款，拿过军刀揣进自己的口袋，接着转身就走。
　　经过萨提雅身边的时候，那名金发女仆笑了笑，轻声道：“交易愉快哦。”
　　“别嘲笑我了。”林迟说着推开武器店的大门——
　　然后，三个人挡在了他的面前。
　　事实上，林迟早已注意到有人在枪店外面虎视眈眈，他也并没有太过惊讶，只是对站在中间的那个身穿灰衣，留着平头的“冷酷型男”，提出一个明显是在挑衅的问题：
　　“这两位是你的男朋友？”
　　很显然，中间这个外形经过美化的家伙才是玩家，而站在两边的那两位满脸苦大仇深，看长相就是龙套的蠢货，应该是这名玩家招募的NPC了。
　　“混球，你以为自己能活着离开？”那名玩家说话的同时，把右手伸进口袋，握住了什么东西。
　　他要拔枪了。
　　意识到这一点，林迟微微扬起嘴角，语调听起来很是意味深长：“你真要这么做？这街上的守卫可不少……”
　　或许是因为刚才自己在街上飙车的缘故，他注意到人群里的黑衣守卫比之前更多了。就算这家伙带着两名部下，肆无忌惮的当街杀人也完全是作死行为。
　　不出所料，听到这话之后，那名玩家稍稍迟疑了一下，环顾四周观察了一下附近的状况。
　　而这时，林迟已经拔出了刚买的碳钢军刀——
　　咔嚓！
　　对方的反应快得惊人，在林迟出刀的瞬间已经向后急退，这一刀擦着他的灰色风衣划了过去，但还是在右臂上留下一道触目惊心的伤痕。
　　与此同时，林迟的视野右上角，再次出现了两颗紫色的星星，随着他到达通缉指数2，在附近巡逻的黑衣守卫，也开始迅速围了上来。
　　见势不妙，林迟收刀后退几步，站到武器店门口，同时还不忘丢出一句嘲讽：“躲得挺快的嘛，单身多少年了？”
　　“妈的，找死吗！”
　　那名玩家咆哮着拔出手枪，对着林迟开了火。
　　若是遇到其他人，他或许不会这么做，但是不得不说，林迟这个游戏角色萎靡的模样，拉仇恨的能力比普通的玩家，高了不止一个档次。
　　被这种看起来就不靠谱的混球嘲讽，实在是令人难以忍受……
　　由于熟练度太低的缘故，他也遇到了和林迟屠杀NPC时一样的尴尬状况——连开了好几枪都打歪了，子弹命中了“彩虹六号武器店”的落地窗。
　　哗啦一声，枪店的窗玻璃碎了一地，店里原本的聊天声，也顿时戛然而止。
　　在对方身边的两名部下拔枪的时候，林迟已经躲到了武器店中。只见刚才还处于“其乐融融”状态的老板和女仆，此时已经站到了武器店中央！
　　伫立在武器店里的一高一矮两道身影，带出难以置信的压迫感，二人的眼睛眨也不眨的盯着屋子墙壁上的弹孔，全身上下似乎亮起了猩红的血光。
　　面对仿佛正在散发出杀气的两名NPC，林迟笑了笑站到一旁，让出了武器店正门的位置：
　　“那么，让我看看英雄级角色的实力吧。”

8 杀戮之王
　　“蠢货，别打了，该走了！”
　　眼见街上的黑衣守卫开始向自己围了过来，刚刚开枪打碎玻璃的玩家喊了一声，命令两名部下收起武器。
　　虽说他很想干掉那个躲进枪店的混账，但他知道现在如果再不跑的话，首先被干掉的只会是自己。
　　所以现在，也只能“忍辱负重”先行撤退了。
　　念及于此，这名外形很是帅气的冷酷型男，扭头看了旁边巷子里停着的一台黑色跑车。
　　他在盯上那名玩家之前，就已经提前准备了撤退路线。现在，只要在守卫抓住自己之前上车，就可以安全离开此地。
　　不过，一想到刚才那家伙嘲讽能力极强的面孔，顿时又有一股怒火涌上他的心头。
　　在离去之前，他对着枪店碎掉的玻璃竖起中指，大声骂道：
　　“杂碎，给我等着……”
　　砰！
　　一声枪响打断了他的咒骂，炽热的感觉从指尖传到全身。
　　本来正在骂人的“型男”惊讶的发现，自己竖起的中指，已经不知去向了！
　　“我靠……”
　　完全没想到对方还敢开枪的他，一时间又惊又怒，用左手掏出刚放进口袋的手枪，几乎没有瞄准，便对着枪店门口伫立的人形阴影扣下了扳机。
　　这一次，他很幸运的击中了对方的胸口，但听到的却不是子弹撕裂血肉的声音，而是清脆的撞击声。
　　铛！
　　刚刚开枪的玩家不禁愣住了，因为从枪店里出来的，并不是刚才的那个混蛋。
　　一名留着黑色络腮胡的壮汉大步走了出来，墨镜下面的眼睛里仿佛透出一抹血光，头上戴着重型头盔，身上的厚重装备与其说是防弹衣，倒是更像古代的重甲。
　　刚刚的那一发子弹，甚至都没能在壮汉胸口的防弹插板上留下任何痕迹。
　　“是你向我的店里开枪？”
　　肩膀上挂着子弹带的壮汉，说着晃了晃手里沙漠迷彩涂装的轻机枪，和普通的机枪不同，这把枪的枪身前端，加装着厚重的扇形玻璃外壳，像一面透明的护盾。
　　看到伫立在自己面前的全副武装，压迫感十足的“杀戮机器”，那玩家一时语塞。然后，在看清了对方头顶的“英雄级角色”提示之后，二话不说掉头就跑！
　　只可惜，他的动作当然快不过子弹。
　　身披重甲的黑胡子摇了摇头，怀中的机枪枪口中喷射出致命的火舌，瞬间就把那名玩家以及他身边的两名部下轰成了筛子，满身飙血的跪倒在地，再也不动弹了。
　　随着这名玩家的死亡，混乱之城中剩下的其他玩家视线中，再次出现了系统公告：
　　“玩家‘活在裆下’被NPC击杀！”
　　“朋友，你这名字还不如随机一下。”林迟摇了摇头。
　　此时，他已经趁着守卫们把注意力集中在黑胡子身上的机会，神不知鬼不觉的溜进了街边的一家小型咖啡厅，坐在靠窗的位置点了一杯拿铁，饶有兴致的打算看热闹。
　　若是“活在裆下”看到了林迟现在的状况，说不定会气出心脏病来。
　　看着街上一触即发的紧张局势，林迟端起手中的咖啡杯喝了一口，和现实世界完全相同的味道，在虚拟角色的口腔中弥漫开来。
　　在游戏里吃喝，自然不可能填饱肚子，从实用意义上来说完全没有用处。
　　但是，能体验现实世界中的美食，也算得上是游戏过程中不错的调剂，正因如此，现在的脑内成像式游戏中，基本上都加入了饮食的功能。
　　“原来如此，枪盾是这么回事啊……”
　　看到黑胡子手中带“盾牌”的轻机枪，林迟终于明白了黑胡子的“枪盾”称号的由来。
　　由于这名端着机枪当街大开杀戒的NPC，吸引了守卫的全部仇恨。林迟身上原本的通缉等级，此时也已经消失了。
　　所以，现在的他也是安心的坐在咖啡厅里，等待好戏开场。
　　毕竟，在这种虚拟实境中爆发的战斗，要比好莱坞大片刺激多了！
　　武装到牙齿的枪店老板，就像是自带了恐惧光环，令街上的行人们再度开始四散奔逃，只剩下身穿黑色风衣的城市守卫还留在原地，纷纷拔出手枪对准了黑胡子。
　　“放下枪，举手投降！”其中一名守卫喊道。
　　“你在对谁说话？”
　　黑胡子撇了撇嘴，毫无征兆的突然再次开始扫射，站在最前面的三名守卫根本来不及反应，便被扑面而来的弹雨轰成了破布。
　　“你以为我是谁？老子可是从海豹部队退役的！”
　　黑胡子咆哮着对街道上的守卫倾泻子弹，凶残的嚎叫声甚至压过了枪声：“你以为我还会继续忍耐？让那些混蛋一次又一次的削弱我？你们这些废物看清楚了！这才是‘枪盾’的完全形态！”
　　爆发枪战的街道上传来的轰鸣声，震得咖啡厅的窗玻璃都在微微颤动，听到黑胡子的发言，林迟总算是想起自己曾在什么地方见过这家伙了：
　　“是《彩虹六号：围攻》？”
　　由于这款游戏实在是太过古老，林迟也只玩了几局而已，对于里面的角色，也并不十分了解，只记得的确有一名来自海豹部队的成员，特点是可以在步枪上安装盾牌。
　　不过，现在那家伙手里的东西，威力可要比突击步枪猛多了……
　　震耳欲聋的枪声夹杂着惨叫声覆盖了整条街道，随着黑胡子的无差别扫射，这个街区顿时化为血腥地狱，还没跑远的行人和躲闪不及的守卫，纷纷倒在了血泊中。
　　守卫们虽然也在还击，但他们手里的小手枪，根本无法对黑胡子身上的重型防弹衣造成任何伤害。
　　这已经不是战斗了，而是彻底的单方面屠杀！
　　不过，城市守卫应该也不只有这点战斗力。
　　刚想到这里，林迟便注意到有几台军绿色外壳的吉普车疾驰而来，在枪店不远处急刹车，车还没停稳，便有十几名身穿城市迷彩服头戴贝雷帽的士兵跳了下来，手中的步枪外壳闪出危险的寒光。
　　虽然看不到NPC的状态栏，但林迟知道，现在黑胡子的通缉等级，应该已经涨到了接近最高的程度。
　　毕竟这次赶来的，已经不是巡逻的守卫了，而是真正的士兵。
　　刚下车的士兵们依托吉普车做掩体，举起手中的M4A1卡宾枪，对着正在屠杀守卫的黑胡子开火，打得黑胡子狼狈的躲进了枪店中。
　　“这些条子真够猛的。”林迟眯起眼睛盯着街道上逆转的战局。
　　——还好自己刚才逃离时的通缉等级只有3，要是再高一点，在没有装备的情况下遇到这些士兵，肯定会被直接打死。
　　不过，现在林迟更好奇的是，枪店里的另一名英雄级NPC去了哪里？
　　战斗爆发之后，他就一直没见到同样是英雄级角色的“狂犬”萨提雅，那家伙明明也是杀气腾腾的，却没有出来，只能说明她是在准备什么……
　　林迟正在思索，便听到正在被扫射的枪店里，传来黑胡子的怒吼声：
　　“疯狗！”
　　“是狂犬好吗？”金发女仆的抱怨声听起来有些发闷，像是身处于密闭的空间。
　　接着，林迟面前的桌子和身下的座椅，都开始微微颤抖起来。
　　他正在猜测究竟发生了什么，只见枪店旁边封死的铁栅栏门后面，突然亮起耀眼的白光——
　　轰！
　　爆炸的巨响直接震碎了身边的窗玻璃，狂暴的气浪从街道上横扫而过，一台吉普车连同旁边的四名士兵，顿时消失在燃烧的大火球中。
　　“卧槽，什么情况？”林迟手中的咖啡杯都吓掉了。
　　他话音未落，只见一台M1A2重型坦克，撞开栅栏门冲了出来，履带在脆弱的街道上留下两道痕迹，土黄色的外装甲上，喷绘着正在吐舌头的哈士奇图案。
　　“这也可以？”林迟瞪大眼睛。
　　“下地狱去吧！”躁狂的女声从坦克炮塔上安装的扬声器里迸发而出，与刚才那个提不起劲的女仆相比，简直是判若两人。
　　不得不说，这款游戏里的士兵AI倒是不低，他们并没有像黑衣守卫那样一个个送死，而是在看到坦克出现的瞬间，立刻掉头逃跑。
　　但是……已经太迟了。
　　又是一炮过后，剩下的几名士兵甚至来不及惨叫，就被爆炸的冲击波掀飞了。
　　到了这时，几乎所有的士兵都已经被击毙，只剩下一个重伤的家伙，还在艰难的向前爬行，身体后面留下一条长长的血痕。
　　看到还有活口，“狂犬”没有选择再来一炮终结掉对方的生命，而是驾驶着坦克，停在正在爬行的士兵身体前方：
　　“我会……一点一点的碾碎你哦？”
　　语毕，这台重达六十吨的杀戮机器的左侧履带，从那名士兵残废的双腿上碾了过去。
　　接着爆发出的凄厉惨叫，震得林迟都一时耳鸣。
　　本以为当街屠杀的黑胡子已经够狠的了，直到“狂犬”出场之后，林迟才意识到真正的变.态并不是那名海豹部队退役士兵，而是他店里看似懒惰的女仆……
　　在士兵杀猪般的嚎叫声中，坦克稍稍后退了一下，然后再次向前，碾过对方已经被压成纸片的双腿。
　　看到这凶残的一幕，即使明知是在游戏中，林迟还是产生了一丝微妙的不适感。
　　“这游戏是怎么通过审核的？”他自言自语。
　　然后，林迟突然注意到，枪店右侧的小巷中，伫立着一道漆黑的人形阴影。

9 全波段扫描
　　坐在玻璃被震碎的咖啡厅中，林迟把目光投向枪店旁边的小巷，只见一个身材高大的家伙，正一动不动的站在那里，不知在盘算什么。
　　从这个角度看不清对方的模样，而且那家伙身上还披着暗色的斗篷，根本就看不到脸。
　　是玩家吗？
　　根据林迟刚才同“活在裆下”对峙的经验，在观察玩家的时候，只要目光在身上停留几秒，对方头上便会出现灰色的骷髅图标，标记出他的玩家身份。
　　不过，这个奇怪的家伙身上，却并没有出现任何提示。
　　也就是说……他是NPC？
　　但是在这种枪林弹雨的状况下，街上的NPC早就跑光了，除非这家伙的AI出了问题，或者是……
　　林迟微微皱眉。
　　接着，他看到那个身披斗篷的奇怪家伙，转身缓缓走进了小巷，消失在拐角处。
　　看这人离开的样子，并不像是在逃跑，反而更像是完成了什么任务。
　　在那个古怪的家伙离开的同时，狂犬驾驶的坦克也终于把士兵彻底碾成了肉酱，向后退去，停在了武器店的正门前。
　　“该走了！”女仆的声音从坦克里飘了出来。
　　在无语的林迟注视下，已经脱掉重型防弹衣的黑胡子，从坦克炮塔上方的出入口跳了进去。那台载着两名英雄级角色的坦克再次启动，碾过几名士兵的尸体，迅速消失在街道尽头。
　　随着坦克的离去，他的视线右下角再次弹出了对话框：
　　“混乱之城官方通知，一台坦克正在西城区破坏街道，我们的士兵伤亡惨重，若是有人可以阻止这场屠杀，将会获得100点统御点数。”
　　“英雄级任务——毁灭战车已经被触发，是否接受？”
　　回想起刚才自己看到的场景，林迟果断的选择了“否”，毕竟以他现在的装备，单挑坦克的胜算根本就是零。而且……
　　他猥琐的搓了搓手，走出咖啡厅，向着空无一人的武器店走了过去。
　　事实上，林迟刚才只是想测试一下英雄级NPC的战斗力，并没有想到事情会发展成这样。
　　既然武器店老板已经跑路，也是时候进店掠夺了！
　　大步穿过弥漫着血腥气息的街道，走进武器店之后，林迟的眼中顿时亮起了兴奋的火焰：
　　和他预想的一样，由于那两个家伙跑得太快，店里的武器几乎是原封未动，各式各样的杀人兵器，依然挂在店里的墙壁上。
　　林迟走到左手边的墙壁前方，卸下挂在墙上的一把AKS-74U。
　　然后，他马上就意识到，手感好像有点不太对劲。
　　“靠，是模型？”
　　意识到自己手里的“枪”只是个装饰品，林迟才刚扔掉带金属光泽的塑料壳子，就发现了令人郁闷的事实。
　　这家枪店的墙上挂着的武器，根本没有一件真品，全都是只能拿来观赏的玩具。
　　“该死的奸商。”林迟笑骂了一句，走到展示柜前。
　　就算墙上的枪都是假货，自己刚才买的那把军刀绝对是真家伙，而那把军刀，正是柜子里陈列的。
　　不出所料，柜台里剩下的那些武器，的确都是真货。虽说基本上都是近战武器。但是——
　　“这个不错嘛……”
　　看着陈列在展示柜里的某把“大杀器”，林迟搓了搓手，露出兴奋的笑容。
　　五分钟后，当他离开“彩虹六号武器店”的时候，背包里已经装满了从武器店里掠夺的近战武器。
　　从某种意义上来说，现在近战武器比枪械更靠谱，毕竟大部分近战兵器都不需要熟练度，非常适合在游戏初期使用。
　　回到刚刚爆发了大战，堆积着不少尸体的街道上，林迟立刻拐了个弯，进入旁边的街区。刚才的那条街道上已经没有活着的NPC了，如果自己继续停留的话，很可能会成为其他玩家的活靶。
　　他才刚走上旁边的街道，便看到四台救护车亮着警灯从街道上呼啸而过，向血腥的杀人现场疾驰而去。
　　救护车的警笛声还未消失，林迟的视野中便再次出现了游戏提示：
　　“全波段扫描正式开启，剩余时间：二十九分钟。所有玩家的位置已经在地图上显示，祝各位狩猎愉快！”
　　随着全波段扫描的启动，林迟视野右侧的微缩地图里，突然亮起了密密麻麻的几十个红点。
　　眼见距离自己不到五百米的范围内就有三个红点，他二话不说掉头就走，冲进旁边一座二十层的写字楼，乘电梯上到五楼，站到走廊尽头从窗户观察下方的街道。
　　并不清楚其他玩家的实力，直接无脑冲锋明显是作死行为，还是先观察一下状况为好。
　　像是和林迟的想法一样，附近街上分散的三个红点也没有立刻移动，在原来的位置停留了一分钟左右，才开始迅速的移动起来。
　　林迟正在观察那三个人的行动，只见地图远端的几个红点黯淡下去，接着又有三条击杀提示亮了起来：
　　玩家“黑暗剑”被玩家“科学怪人”击杀！
　　玩家“不存在”被玩家“科学怪人”击杀！
　　玩家“香香鸡”被玩家“科学怪人”击杀！
　　看到这三条提示，林迟微微皱眉：“这货还挺厉害的嘛。”
　　——在游戏初期就能1V3击杀三人，如果不是像自己拿一血时那样撞了大运的话，这个科学怪人的实力肯定不弱。
　　像是被科学怪人的战绩振奋了，随着这一轮三杀，又有好几条击杀提示开始依次出现。
　　这座城市里的第一场大规模PVP战斗，终于正式开始了！
　　虽说死亡竞赛有三种胜利条件，只需要达成任意一种就可以赢得比赛，但刚开放测试的《战争天堂》中，绝大多数玩家还都处于摸索状态，也并没有可靠的攻略。
　　要求击杀地图中最终BOSS的胜利条件“攻略狂”，完成的难度无疑非常高，毕竟现在别说是最终BOSS了，玩家们连个普通BOSS都找不到。
　　至于取代地图中的最高领袖，登上统治者位置的胜利条件“统治者”，根本就没人知道该怎么完成……
　　所以现在，要想在这局死亡竞赛中获胜，就只能达成最为简单粗暴的“杀人魔”了！
　　——至少击杀七名玩家，并且在其他所有玩家全部死亡时依然存活。在三种获胜条件中，这无疑是最简单的一种。
　　林迟目前已经杀掉了一名玩家，只需要再杀六人，并且保证自己活到最后，就可以完成这个获胜条件。
　　不过，想要在一百人的混战中活到最后。显然并不是那么容易的……
　　本着“闷声发大财”的原则，林迟也并没有贸然行动，只是继续站在楼道里，在观察下方街道情况的同时，注意着地图上附近三个红点的动向。
　　看到距离自己所在的写字楼不到两百米的一个红点，正在缓缓的向着这栋楼移动。林迟打开了背包，正要取出武器的时候，动作却突然停住了。
　　——附近的地图上出现了异常的变化。
　　突然有另一个红点猛冲过来，和正在向写字楼走来的红点重合了，接着，只见其中一个红点黯淡下去，击杀提示也在那一刻弹了出来：
　　玩家“刹那风华”被玩家“刀皇”击杀！
　　刚完成了一次杀戮的那个家伙并没有停下，而是继续以接近每秒十米的速度，向着附近的另外一名玩家冲了过去。
　　玩家“NEC”被玩家“刀皇”击杀！
　　玩家“地狱九头蛇”被玩家“刀皇”击杀！
　　“这小子……”林迟眯起眼睛看着地图上那个向着写字楼快速袭来的红点，不禁吹了个口哨。
　　就算是他也没想到，短短的两分钟时间内，这个名叫刀皇的家伙，竟然直接击杀了附近的三名玩家。现在这片街区里剩下的，只有自己和刀皇两个人了！
　　从地图上显示的情况来看，刀皇的战斗方式很符合他的名字——这家伙是一路狂奔到敌人身边，在极近距离下一击秒杀对手，很明显是使用了近战武器。
　　意识到这次遇到的是个高手，林迟并未慌张，只是舔了舔嘴唇，脸上突然露出怪异的笑容：
　　“想和我近战吗？你恐怕会后悔的……”
　　他转身离开窗口，向光线晦暗的走廊内部走去。

10 刀皇
　　沾满鲜血的皮靴踏在写字楼门厅的地砖上，留下猩红的痕迹。
　　一名身穿黑色连体作战服的男子，在周围的上班族惊恐的目光注视中，大步走进楼梯间，身上挂着的六把长短不一的刀鞘，无声的警告着其他人“不要靠近”。
　　这家伙的四肢异常瘦长，看起来有点像是猿猴，伤痕累累的刚猛面孔上，挂着残忍的微笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　他呲着尖利的牙齿笑出声来，三步并作两步的蹿上楼梯，上楼的速度几乎超过了全速运转的电梯。
　　此人之所以会把自己角色的外形设置成这样，也是出于动作灵活的考虑。身为一个彻底的实用主义者，他对于自己在游戏中的外貌毫不在意，甚至还把脸调整的更丑了些。
　　和其他玩家不同，这个名叫“刀皇”的家伙并没有携带任何枪械，除了六把各式军刀以外，就没有其他的武器了。
　　这正是他选择的战斗方式。
　　刀皇一直都自豪的宣称，自己是脑内成像式游戏中刀法最精湛的玩家。而那些胆敢提出不同意见的家伙，在体验过他的近战能力之后，也都乖乖的闭上了嘴。
　　当《战争天堂》刚开始测试的时候，刀皇便立刻加入了这个崭新的野蛮舞台。
　　虽说这次排到的不是他喜欢的古代地图，而是一张现代地图。不过，已经瞬杀了三名玩家的刀皇，对自己的实力显然很有信心。
　　一百零七米，一百零六米，一百零五米……
　　看着地图上显示的距离越来越近，四肢瘦长的男人拔出挂在腰间的一把骑兵刀，微弯的刀刃闪出锋锐的寒光。
　　快步冲上五楼，刀皇注意到自己和写字楼里那个红点之间的距离，已经不到二十米了！
　　“躲在这里？嘿嘿嘿……”
　　这个“类人猿”猥琐的笑了一声，转身走向右手边的走廊。
　　现实世界的他对于各类刀具，一直都抱着近乎病态的偏爱。而脑内成像式游戏的诞生，更是令他欣喜若狂。
　　——可以在近乎真实的虚拟世界里用刀杀人，还有什么比这更好的事呢？
　　和普通的玩家不同，刀皇实际上并没有强烈的求胜心。他在这款游戏中，也只有两个目标而已：
　　收集可以带出地图放进仓库的稀有刀具。以及……用刀解决掉那些无能的对手！
　　正因如此，他现在才会如此活跃。
　　——想要近战杀人只能趁现在。到了游戏中后期，玩家们的枪械熟练度升上来之后，就再也没有机会了！
　　砰！
　　一脚踹开办公室的木门，刀皇压低身形冲进屋子，像正在捕食的猎豹一般，对着办公室窗前的那道人影狂飙而去。
　　他本以为对方会和之前的三个蠢货一样，慌慌张张的拔枪，却看到那家伙不避不闪的站在原地，左手握着一把黑色刀锋的军刀。
　　意识到对方打算和自己拼刀，刀皇呲着锋利的鲨鱼牙露出一个笑容，转眼间狂飙到那家伙背后，反手一刀划向对方的后颈！
　　煞白的光弧一闪而逝，在被刀锋切开颈椎前的刹那，身穿白衬衫的男人以鬼魅般的速度后退，握着军刀的左手猛地捅向刀皇的心窝。
　　面对预料之外的攻击，刀皇也并未慌张，只是突然侧身，瘦长的身体做出了违反物理法则的“空中二段腾跃”动作，瞬间退出三米开外，把手中的骑兵刀插回刀鞘，拔出了一把足有一米长的弯刀。
　　“有意思……”刀皇哑着嗓子说话的同时，打量和自己交手的敌人。
　　那家伙穿着白衬衫和长裤，和自己在写字楼里遇到的上班族NPC装扮差不多，留着稍长的头发，脸上的表情看起来像是随时都可能会睡着，一副无精打采的样子。
　　刀皇本以为对手会趁机拔枪，出乎他意料之外，对方并没有拔枪，只是把原本握在左手的黑色军刀换到右手，接着把黑暗的刀锋举到面前。
　　“左手不太方便。”那男人说。
　　看到这一幕，本以为对方是个左撇子的刀皇，心头顿时涌起无名的怒火。
　　——这样说来，这家伙的惯用手实际上是右手，刚才他并没有使出全力？
　　是时候让这个混球感受一下实力的差距了！
　　刀皇没有再说什么，只是用原本握着刀柄的左手，拔出了另一把短柄匕首，匕刃上的锯齿，如同野兽的牙齿。
　　“二刀流？”那男人调侃道。
　　话音未落，刀皇的左手向上一挑，锯刃匕首像子弹一样飞了出去，划出一道寒光射向敌人的脑袋！
　　像是预知了刀皇的动作，那男人向右偏头，匕首擦着他的脸颊飞了过去，钉穿了后面的玻璃窗。
　　趁着对方因躲避飞刀而分神，刀皇瞬间发难，砍向那男人的脖子。逼着对方再次后退，挥空的长刀削掉了旁边办公桌上显示器的半块屏幕。
　　这个嗜刀如命的狂人，喉咙里爆发出凶残的嚎叫声，挥刀的速度之快，竟然在面前制造出了近乎实体的光弧！
　　刀身震颤发出的嗡嗡声，与刀刃撕裂空气的破风声，在办公室里不断回响。
　　手握匕首的男人狼狈的连连后退，在被办公桌隔出了几个方格的办公室里，开始和刀皇绕起了圈子。
　　“别跑……有种就和我拼刀啊！”刀皇怒吼道。
　　这种障碍物奇多的办公室，影响了他的灵活度。而且就算是刀皇也不得不承认，对方的速度比自己还要更快一些。
　　这个穿着像是上班族的家伙，究竟是什么来头？
　　刀皇正在暗暗嘀咕的时候，只听躲到方形办公桌后方的那个男人开口了：“你想和我近战是吧？”
　　“没错。”刀皇咬牙切齿的说，他知道在这种距离下，自己根本无法攻击到对方，所以也就干脆停止追击节省体力。
　　“那好吧。”
　　对方说着收起黑色刀刃的军刀，打开了一直挂在腰侧的公文包。然后——
　　“卧槽……”
　　看到对方取出的近战武器时，刀皇脸上凶残的表情，顿时变成了错愕。
　　类似于摩托车引擎发动时的轰鸣声，在办公室里不断回响。
　　“开始吧？”那男人笑着说。
　　“等一下，你这……不太好吧？”刀皇一脸懵逼的看着对方手里的“大杀器”。
　　——那并非是什么刀具，而是一把正在狂转的链锯！
　　经过刚才的战斗终于进入状态的林迟，已经自动忽略了对方的话语，面露狞笑挥动链锯就冲了上去，看模样简直像是恐怖电影中的变态杀人魔。
　　与此同时，他的视野中，按惯例弹出了装备介绍：
　　气动链锯YNM-3000型
　　近战武器。
　　物品等级：精良。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：10。达到最大攻击力需要力量值：17。
　　“都拿到链锯了，还看物品简介干嘛？赶快去杀人啊！”

11 史诗级战利品
　　正所谓“先有板砖后有天，链锯还在板砖前”。纵观古今中外，自从链锯被发明出来之后，很快便抢占了各种血腥暴力猎奇题材作品中的“御用武器”宝座。
　　事实上，现实世界中的链锯战斗力并不强，这东西的重量过大导致不灵活，用的时候容易喷自己一脸油，就算能砍到人，基本上没砍两下也就卡掉了链，在实际战斗中还没菜刀靠谱。
　　尽管如此，人们还是对这种霸气的“武器”情有独钟。
　　毕竟，不管是它粗犷的外形，启动时霸气的声音，还是那股沁人心脾的机油味，都透出一股难以抵御的魅力，算得上是男人的浪漫了……
　　在《战争天堂》这款游戏中，自然也加入了这种杀人魔标配的武器。
　　而且，游戏里的链锯，也是虚拟世界中才会存在的“特殊威力加强版”！
　　哗啦！
　　在一阵血腥无比、残暴至极、就算是在R-18影片里出现也会被打上马赛克的凶残画面之后，办公室里的战斗落下了帷幕。
　　满身是血的林迟，收起从“彩虹六号武器店”柜台里拿到的链锯，环顾四周，打量着残破不堪的办公室，被锯开的办公桌，以及喷溅到墙壁上的大块血迹。
　　随着倒在屋子里残破的尸体缓缓消失，击杀提示出现在他的眼前：
　　玩家“刀皇”被玩家“逆流”击杀！
　　随着击杀提示的出现，林迟的口袋一沉，自动获得了五千美金的奖励。与此同时，他状态栏里的新属性——击杀数，也从一变成了二。
　　再击杀五名玩家，便可以完成“杀人魔”的击杀数要求。然后，只要想办法存活到最后就可以了。
　　林迟看了下时间，全波段扫描还有二十分钟才会结束。现在所有玩家的位置，依然还显示在地图上。
　　就算附近已经没有玩家了，站在临街的办公室里，还是有些不太安全。
　　林迟正要转身离开，却发现在刀皇死亡的位置，亮起一道微弱的紫色光芒。
　　“嗯？”
　　他弯下腰，从血泊中拾起一把短刀，放在手里打量着。
　　那是一把深灰色刀柄的短匕首，握柄的位置带着漆黑的U型护手，刀身弯出了类似于括号的弧度，刀背上放血用的血槽很是显眼，锋刃闪着锐利的寒芒。
　　至于这把并不是紫色的短刀，为什么会发出紫色的光芒。在物品介绍出现的时候，林迟便得到了答案：
　　——这是一件紫色的史诗级装备！
　　“虎爪”狩猎军刀。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低敏捷值：14。达到最大攻击力需要敏捷值：21。
　　使用者敏捷值达到18点时，解锁特殊技能：大出血，可以在短时间内对近战范围内所有可以出血的敌人造成出血效果，出血持续到敌人的伤口被包扎，或是敌人死亡为止。
　　“这把刀被用于狩猎孟加拉虎，老练的猎人甚至可以在无伤的情况下，用它撕开老虎的喉咙。”
　　读完了物品介绍，看着自己手中锋锐无比的短弯刀，林迟不禁笑出声来：
　　“这还真是意外的收获。”
　　——《战争天堂》这款游戏中，物品的稀有度等级也和其他游戏一样，从低到高被分为普通，优秀，精良，史诗，传说五个等级。
　　但和其他游戏不同的是，每局比赛结束之后，玩家手中普通到精良等级的所有装备都会消失。只有史诗级和传说级的装备可以带出副本，收进玩家的私人仓库。
　　毫无疑问，史诗级和传说级的装备，是非常难以获得的。即使玩家获得了这种层次的装备，若是在携带装备的情况下被杀，也有几率会爆出身上的史诗和传说级装备。
　　林迟玩到现在，也是第一次见到史诗级装备。
　　可想而知，刀皇在发现这件装备没了的时候，会郁闷成什么样子……
　　有了之前开枪命中右脚的前车之鉴，目前敏捷只有12点的林迟，并没有尝试使用这把需要最低敏捷14点的短刀，只是把它暂时收进了公文包。
　　然后，就在他转身打算离开的时候，突然注意到街道另一侧的大楼里，亮起一道致命的白光——
　　“……”
　　在看到那道光芒的瞬间，这名职业玩家的“身体”已经做出了反应，不过，他没有像电影主角那样拔枪射击，也不是潇洒的侧身躲子弹。而是做出了最符合目前情况的选择——
　　林迟瞬间转体一百八十度，一个“猛虎落地式”趴在了地板上，狂乱的空气涡流从头顶横扫而过，打穿了窗玻璃之后，竟然又在办公室的墙壁上轰出了脸盆大小的破洞！
　　砰！
　　直到这时，沉闷的枪声才传了过来。
　　林迟并没有站起来，只是心有余悸的回头看了一眼：
　　看这恐怖的威力，对方使用的应该是大口径反器材狙击枪。若是自己挨了这一发，身体怕是都要被轰成两截！
　　“这家伙怎么打的这么准？”林迟皱起眉。
　　《战争天堂》中的武器熟练度是不继承的，每局游戏开始时都会清零。这局游戏才刚开始没多久，玩家们的枪械熟练度应该还很低才对。
　　那么……这个狙击手是怎么做到如此精准的？
　　林迟正思索的时候，又是一声枪响，但这次，足以隔墙把他击穿的子弹，却轰在了屋子的窗框上。
　　看到这一幕，林迟先是楞了一下，然后站起来，转身向门口走去：
　　“原来是蒙的啊……”他笑了一声。
　　——正如他所想，在低熟练度的情况下操纵反器材狙击步枪，是不可能准确命中目标的。那家伙的第一发子弹之所以会如此精准，实际上也只是误打误撞而已！
　　不出所料，林迟转身离开的时候，对方又开了两枪，结果都歪出了好几米，一点儿命中的希望都没有。
　　站到门前，林迟并没有立刻走人，而是回头对着旁边楼里的狙击手，露出一个挑衅的笑容，顺便嚣张的比了个剪刀手：
　　“再见……”
　　他的话还没说完，身边的墙壁突然被开出一个大洞，坚硬而冰冷的碎渣，崩到了他的脸上……
　　“算你狠。”差点玩脱的林迟立刻离开屋子，回到过道中，进入了狙击手的视野范围外。
　　——既然已经被狙击手盯上了，继续躲在这座大楼里并不是什么好主意。趁着狙击手还没转移位置，赶紧从后门跑路才是正确的选择。
　　念及于此，林迟也是立刻来到了走廊里的电梯前，正要按下按钮的时候，突然注意到三台电梯都在从楼下向上移动。
　　是巧合吗？还是说……
　　察觉到情况不太对劲，林迟立刻冲进楼梯间向下窥视，伴随着一阵杂乱的脚步声，几个身披黑色长衣的男人，正在快速冲上来。
　　他立刻便意识到，应该是自己刚才在办公室里使用电锯的噪音，吸引了城市守卫的注意。虽说目前还没有进入被通缉的状态。但是……
　　低头看了看自己身上被鲜血浸透的衬衫，林迟迅速沿着楼梯，向上面的楼层跑去。

12 奇怪的情报
　　三步并作两步冲上九楼，林迟站在楼梯口侧耳倾听，确定了楼道里的脚步声已经消失，才终于松了口气。
　　已经同守卫交手过一次的他很清楚，守卫的智商并不怎么高。想必现在，这群愚蠢的黑衣人，应该还在五楼那个凶残的“杀人现场”面面相觑。
　　不过，在经历了残酷的近身战之后，新的问题又出现了：
　　必须想办法换套衣服，否则守卫还是会盯上自己。
　　——穿着被血染成暗红色的衬衫上街，傻子都能看出有问题。就算守卫没有通缉自己，其他玩家也肯定会一眼看穿自己的玩家身份。等于是自带了“全波段扫描”效果。
　　或许办公室里，会有那些上班族留下的西装什么的？
　　念及于此，林迟先是观察了一下地图，确定了附近没有其他玩家之后。才打开距离自己最近的那扇木门，走进一间办公室。
　　由于不确定狙击手是不是还瞄着这栋楼，他这次也警觉了许多，避开了窗口的位置，弯着腰在办公室里转了一圈。并没有发现任何衣服。
　　离开这间办公室，打开隔壁的门，只见屋子里的百叶窗合上了，令室内的光线有些晦暗，但同时也遮挡了狙击手的视线。
　　林迟眯起眼睛，盯着面前那张很是整洁的办公桌。
　　“有人在吗？”他开口道。
　　桌面上的咖啡杯飘出一缕白气，对面的电脑椅还在微微震颤。很明显，有什么人正躲在这间办公室里，而且——不可能是玩家。
　　回想起楼下小餐馆的厨师对自己所说的“NPC好像是有感情的”，林迟没有多说什么，只是拔出碳钢军刀握在手中，轻手轻脚的走进屋子。
　　——“AI是否能发展出自我意识”虽然是个老生常谈的话题，但却是少有的几个能让林迟感兴趣的话题之一。
　　至于他为何会对AI如此在意，也是因为五年前的一次经历所致。
　　从办公桌后方传来的微弱呼吸声，打断了林迟的“回忆杀”，他缓缓走了过去，还没看清后面有什么，首先映入眼帘的是一道锐利的寒芒——
　　那把刀刺来的瞬间，林迟已经上前一步，错开了捅向自己的刀尖，接着抓住对方纤瘦的手腕轻轻一扭，她手中的刀立刻落在了地上。
　　“我要报警了！”一个吃痛的女声震荡着林迟的耳膜。
　　“嘘……别叫。”林迟放下手中的军刀，把食指放在唇上示意她不要出声，同时还不忘把掉在地上的水果刀踢到一旁。
　　他眯起眼睛，打量着被自己扼住手腕的长发眼镜娘：这女人身穿深色的职业装，面部表情很是惊恐，目测年龄应该在二十五岁左右。
　　林迟盯着这名女子看了几秒，她的头顶也并没有弹出任何名称和符号。
　　这样说来，她应该是和街上那些路人一样，也属于普通的NPC。
　　“我不会害你的。”林迟低声说，
　　尽管他的声音听起来非常真挚，可惜身上血迹斑斑的衣服，外加脸上没擦干净的猩红斑点，令这句话的说服力顿时降到了负数。
　　“别杀我……别杀我……”女子纤瘦的身体不停的发颤，明显是被吓坏了。
　　“不会杀你的。”林迟拉着女子的手腕后退了两步，把旁边的一把电脑椅拽了过来，示意她坐下：“我只想问你几个问题而已。”
　　“……”
　　戴眼镜的女子虽然还在发抖，但还是乖乖的坐下了。她显然很清楚，就算自己反抗，也不是这个男人的对手。
　　眼看对方终于安静下来了，林迟并没有立刻提问，只是饶有兴趣的盯着对方的脸，以及她鼻梁上的那副黑框眼镜。
　　——这女人真的只是普通NPC吗？
　　即使只进行了短暂的交流，林迟依然能看得出来，这个女人的智商水平，比外面那些路人和城市守卫，不知高到哪儿去了。
　　她并没有像其他被设定好的NPC那样无脑的尖叫，逃跑，打电话报警。而是躲在了这间屋子里，并且还拿了一把水果刀防身。虽说这种反应也可能是设计好的，但是……
　　“你要问什么？”女子用左手揉着右腕。看她那闭着眼睛的样子，像是已经听天由命了。
　　“你是这里的原住民吗？”林迟提出第一个问题。
　　“不是，我只是来这里上班的，也不知道什么秘密。”女子的语速很快，又补了一句：“别杀我……”
　　听到这话，林迟再度提问：“来这边多久了？”
　　“有三个月左右了。”女子畏畏缩缩的说。
　　“哦。”
　　林迟若有所思的瞥了百叶窗一眼。
　　——游戏里的三个月，如果按照九十天来计算，根据现实世界和脑内成像式游戏的时间比例换算一下，在现实世界中只过了九天而已。
　　如果他没记错的话，《战争天堂》这款游戏，正好是在九天前正式开放测试的。
　　这难道是巧合吗？
　　意识到情况不大对劲，林迟继续问道：“在你看来，这座城市有什么奇怪的地方吗？”
　　女子没有说话，只是战战兢兢的看了他一眼。
　　“我是说除了我以外。”林迟补充了一句。
　　“啊……”女子这才回过神来，开口道：“这里其实挺不错的，就是乱了点，每天都能听到枪声和爆炸声什么的，听说有不少凶残的罪犯在城里……”
　　说到这里，女子又看了林迟血迹斑斑的衬衫一眼，接着像是很害怕的把目光移开了。
　　“‘凶残的罪犯’吗。”林迟在心中暗暗重复了一遍她的措辞。
　　听起来，“凶残的罪犯”应该说的是进入这张地图的玩家没错了。而她所说的三个月，也正好符合游戏开服至今的时间长度。
　　但林迟知道，事情显然没这么简单——
　　从开服到现在，参加测试的玩家数量不计其数，在他排到“混乱之城”这张地图的同时，还有数万人也排到了这张地图。
　　若是游戏的NPC拥有自我意识的话，那么这个“平行世界”的问题究竟该如何处理？如果在每一张正在游戏中的地图里放入不同的独立AI，工作量也实在太大了点，就算使用目前最强的超级计算机也很难做到。
　　——这女人真的只是普通的NPC，她的话只是游戏彩蛋而已吗？
　　林迟正思索的时候，窗外传来的爆炸声打断了他的思绪。他站到百叶窗前掀开一角，把目光投向下方的街道，接着微微皱眉：
　　之前从武器店里杀出去的那台坦克，正在下方的街道上驶过，后面跟着几台军绿色的吉普车，其中一台已经着了火，像是要爆炸了。
　　“怎么又是你们？”林迟笑了一声，转身就走。
　　他刚走到门口，便听到那名女子再次提问了：“你要去哪里？”
　　“我还有点事要做，你先在这里躲着吧。”林迟头也不回的说道：“记住先别去街上，现在街上有点……不大安全。”

13 GTA玩家的日常
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声过后，一台SUV变成了熊熊燃烧的残骸，街上的行人们尖叫着四散奔逃。路上行驶的车辆则是迅速两侧散去，试图避开正在逆行的那台杀戮机器。
　　双层公交车直接冲上人行道，把三名行人碾在轮下，前方躲闪不及的一台奥迪A6，直接被土黄色外壳的重型坦克碾了过去，伴随着一阵恐怖的咔嚓声，被碾成扁平的废铁！
　　一个兴奋的女声，从坦克炮塔上安装的扩音器里传了出来：
　　“滚开！”
　　街上的黑衣守卫和刚抵达的士兵们，纷纷拔枪对着坦克开火。只可惜他们手中的枪械，对于M1A2坦克的重型装甲，根本无法造成任何伤害！
　　眼见情况不妙，正在驾驶吉普车跟在坦克后方的一名士兵，对着无线电吼道：“我们需要支援！这边顶不住——”
　　他的话甚至没能说完，整个人便连同吉普车一起被炸上了天，烧焦的血肉和钢铁碎片的混合物，纷纷扬扬的落在人行道上。
　　听到街道上的爆炸声，原本还在写字楼五层办公室里的四名守卫，立刻拔出枪奔向楼下。
　　急着下楼的四人并没有注意到，他们身后不知何时出现了一道人影——
　　漆黑的刀锋刺进走在最后面那名守卫的后脖颈，守卫甚至来不及发出声音，便有另一只手从后面伸过来，死死的捂住了他的嘴。
　　前方的三名守卫经过楼梯拐角，并没有察觉到身后同伴的异样行动，也没看到同伴晦暗下去的绝望眼神。只是继续快步下楼，向着爆发战斗的街道冲了过去。
　　直到脚步声从楼道里消失，林迟才放下守卫的尸体，脱下对方身上的黑色大衣披在自己身上，顺便扯掉了大衣肩膀上的银盾徽章。
　　解决了服装问题之后，林迟并没有立刻离开，又从守卫身上摸出一把P210手枪，以及两个弹夹，这才心满意足的离开了作案现场。
　　爆炸声和惨叫声从街上传进楼道，整座大楼似乎都在微微震颤。林迟来到大厅里，只见两台车撞碎了写字楼入口的玻璃门冲了进来，撞在墙上变了形。
　　大厅的空气中弥漫着血腥的气息，光是看沾满了血的车窗，就知道这两台车的司机肯定没救了。
　　林迟在大厅里确认了一下地图，只见有一个红点正停留在六百米开外的那栋建筑里，应该是刚才开枪的狙击手没错了。
　　虽说对方打得并不准，但如果贸然冲出大楼，还是有被一枪轰成两截的危险——反器材狙击步枪的威力可不是开玩笑的，只要擦个边，自己基本上就是必死无疑。
　　如果能找到掩护的话……
　　想到这里，林迟看了看大厅入口处一台撞毁的吉普车，举起从守卫身上拿到的手枪，瞄准吉普车的油箱位置，扣下了扳机。
　　砰！砰！砰！
　　有节奏的三声枪响过后，他的手枪熟练度从2点提升到了3点。吉普车的油箱位置，也顿时冒出了火花和滚滚的黑烟。
　　火焰迅速蔓延到车身上，浓烟向大厅外侧的街道飘了过去，眼看已经差不多了，林迟用手捂住口鼻，走向大厅的入口。
　　借着浓烟的掩护，他安全的走上了一片混乱的街道，随后便立刻混入正在奔逃的人群，跑到写字楼后面的街道上，离开了狙击手的射程范围。
　　“呼……”
　　总算是脱离了危险区域，林迟长出一口气，扭头看着路口处被碾成废铁的两台轿车。
　　从地上留下的履带痕迹来看，武器店里的那两个疯子是在开着坦克向西行驶，一时半会儿应该不会回来了。
　　所以现在，也差不多该离开这个鬼地方了。
　　尽管全波段扫描还有十分钟才会结束，但林迟知道，在手上没有靠谱枪械的情况下，继续同其他玩家战斗并不是什么好主意。
　　做出了决定之后，他也并没有迟疑，立刻站到街上。
　　哗啦！
　　正在驶来的一台黑色奔驰SLK200敞篷跑车，在林迟面前一个急刹车，停在了距离他身体不到五十厘米的位置。
　　“蠢货，你干嘛？”正在开车的墨镜男对着他竖起中指，身上花花绿绿的衬衫和短裤，看起来像是在夏威夷度假时的赠品。
　　看着这名NPC愤怒的样子，林迟并没有回答问题，只是走到了驾驶位的车门旁边，问道：“你听说过《GTA》吗？”
　　“什么？”墨镜男没听清他的话。
　　“……”
　　在接下来的两秒之内，林迟突然毫无征兆的拉开车门，把墨镜男从驾驶座上拽了出来。
　　墨镜男失去平衡摔在地上，骂骂咧咧的正要爬起来，林迟又补了一脚把他踹倒在地。然后坐进车里，轻车熟路的发动了引擎。
　　“下次开车最好系上安全带，朋友。”
　　语毕，林迟驾驶着抢来的敞篷跑车跑路了，只留下一脸懵逼的墨镜男还站在原地吃尾气，愣了几秒之后，才终于掏出手机慌慌张张的报警。
　　而这时，林迟已经拐了个弯，向着地图上玩家数量较少的北城区驶去。
　　“你达到了通缉指数2。城市保卫人员正在试图拘捕你。”
　　眼前弹出了通缉提示之后，林迟再次加快了车速，甩到了路边的几名正要拔枪的黑衣守卫。
　　驾驶着敞篷车进入北城区的街道，只见街边的建筑愈发破败，甚至连路面上都出现了细小的裂痕。
　　“北城区是贫民区？”
　　看到人行道上那些身穿卫衣，手握冲锋枪走来走去的帮派成员，林迟马上便明白了北城区玩家数量少的原因。
　　——这片区域混乱不堪，连城市守卫都不敢涉足，只要行动稍有不慎，说不定就会被街上的帮派成员乱枪打死！
　　不过，这种“无法无天”的区域，应该会有许多为钱卖命的枪手和佣兵，正是招募NPC随从的好地方。
　　念及于此，林迟驾车缓缓驶过北城区破旧的街道，耐心的等到自己的通缉指数消失，随后便把车停在路边，下车打量着街边满是涂鸦的墙壁。
　　是时候体验一下这款游戏中的部下招募系统了。

14 精英佣兵的登场方法
　　推开路边一间酒吧破破烂烂的木门，一股刺鼻的酒气迎面袭来，林迟大步走进光线晦暗的屋子，环顾四周打量着桌边的醉汉。
　　由于他并不知道该去哪里招募NPC，所以才会选择酒吧来碰碰运气，毕竟以前的许多老游戏中，“酒馆”都是招募部下和收集情报的好地方。
　　不过这一次……事情似乎并没有那么简单。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一阵笑声夹杂着呕吐声从角落里响了起来，接着又是一阵嘲笑的声音。
　　这间酒吧里喝得烂醉如泥的家伙们，看穿着打扮都是本地的居民和帮派成员，并没有什么情报贩子之类的家伙在。
　　难道走错了地方？
　　正在纳闷的林迟，走到吧台前面，对浓妆艳抹，身穿紧身皮衣的女招待提问：“请问这里可以招募部下吗？”
　　那女人不屑的撇撇嘴，哼了一声：“我听不懂你在说什么。”
　　听到这话，林迟从口袋里掏出一百美元，放在女招待面前的吧台上，笑道：“现在能听懂了吗？”
　　“啊？哦……”女招待回头看了看，把那张百元大钞迅速塞进了口袋，凑到林迟耳边压低了声音：“酒吧后面的巷子里，有扇门上画着圆形记号，你敲四下门，等一分钟，会有人开门的。”
　　“哈，谢了。”
　　记下了女招待提供的情报，林迟没有多做停留，立刻离开了喧闹不堪的酒吧。才刚回到街上，便有三名身穿套头衫的男人，挡在了他的面前。
　　“小子，你是刚来这边吧？”其中一个人轻蔑的笑了起来。
　　“新来的是要交钱的，入场费。”旁边的另一个家伙接过话茬。
　　看了看三个人手里的短刀，林迟立刻便意识到自己遇到了抢劫。他并未慌张，只是拍了拍自己的公文包，笑道：“需要多少钱？”
　　“三千。”站在中间的那男人开口报出一个数字，举起刀在林迟面前晃了晃，阳光折射出的光芒晃了林迟的眼：“我们要现金。”
　　“哦，好的好的……”林迟装出一副恐惧的样子，转过身在公文包里摸索了一番。然后——
　　伴随着一阵刺耳的轰鸣，他发动了手里链锯的引擎，对着目瞪口呆的三个劫匪，露出和善的笑容：
　　“这样可以吗？”
　　话音未落，只见那三个人掉头就跑，像兔子一样蹿过街道，不知跑到哪儿去了。
　　眼见他们已经滚蛋，林迟这才意犹未尽的收起链锯，转身向酒吧后面的巷子走去。
　　进入巷子的同时，他的视野右下角，再一次出现了游戏公告：
　　“第一次全波段扫描已经结束，死亡人数：23。祝大家游戏愉快。”
　　在公告出现的同时，地图上密密麻麻的红点也终于消失了。
　　“二十三人吗……”林迟在心中重复了一遍死亡数字。
　　算上在全波段扫描开始前就挂掉的两个人，一共有二十五名玩家被击杀，这局游戏中剩下的玩家，应该还有七十五人。
　　仅仅是游戏初期的一次扫描，就有四分之一的玩家“退出历史舞台”，很显然，游戏后期的战斗，无疑会更加激烈！
　　在这种游戏里，孤军奋战并不是什么好主意，为了保住性命，还是先招募一些部下比较好。
　　想到这里，林迟加快了步伐，走进阴森的巷子，很快便找到了一扇用红漆涂着圆圈的铁门。
　　他按照女招待的提示，抬手在门板上敲了四下，接着站到一旁，耐心的等待了一分钟。
　　铁门缓缓的向内侧打开，一个身穿夹克和牛仔裤的平头男子站在门口，问道：“来找人的？”
　　林迟点点头，打量着对方异常苍白的面孔。
　　这人看起来像是磕了药，或者是皮肤病患者。在他的头部斜上方，悬浮着一个银色骷髅图标，以及一行介绍身份的小字：
　　无精打采的格雷克，佣兵中介商人，特殊NPC，不可招募。
　　“进来吧。”名叫格雷克的男子把门向后拉开，侧身示意林迟跟过来。
　　回想起之前被抢劫的情景，林迟悄无声息的拔出碳钢军刀塞进口袋里，跟着肤色惨白的平头男子走进屋子。
　　客厅里的布置很是简陋，只有几件肮脏的家具，看起来是典型的贫民窟模样。
　　在客厅中央那张断了一条腿，用砖头垫平的木桌上，钉着一把银色的军刀，桌面上铺满了像是合同的纸张，其中几张上还带着斑驳的血迹。
　　“别乱动东西。”格雷克提醒了一句，拉过一把做工粗糙的木椅在桌边坐下，直截了当的问道：“要雇哪种？”
　　“都有哪几种？”林迟问。
　　“第一种是炮灰，五百美元一个，随时跟在你身边，你需要给他们提供住处。”格雷克说着从口袋里掏出一张照片递给林迟，照片上的男子歪着嘴，骨瘦如柴，透出一股智障的气息。
　　“这种还是算了，我需要战斗力强点的。”林迟把照片还给对方。
　　“第二种是普通佣兵，一千五百美元一位，需要提供住处，战斗力很强。”格雷克介绍道。
　　“听你的意思还有第三种吧？”林迟眯起眼睛。
　　“是的。”格雷克点了点头：“第三种是精英佣兵，雇用一位需要三千美元，你不需要为他们提供住处，他们平时会潜伏在你附近，一旦有需要，你可以召唤他们，他们会在十秒内赶到。”
　　“怎么个召唤法？”林迟饶有兴致的问。
　　这次，格雷克并没有回答，只是不耐烦的解释了一句：“只有雇佣之后，我才会教你召唤他们的方法。怎么样，你到底雇不雇？”
　　“那就先雇三个吧。”林迟说着取出九千美元放在桌上：“能让我见见他们吗？”
　　由于他目前没有住处，无法为普通佣兵提供住所，也只能雇佣精英佣兵了。更重要的是，林迟对于格雷克口中的“召唤”，还是比较感兴趣的。
　　“混乱之城”这张地图，算是模拟了三十年前的都市状况，里面的各种设定还是比较拟真的，应该不会出现魔法师的“召唤”这种不科学的情况。
　　可想而知，格雷克所说的召唤，应该是其他的方法。
　　等待片刻，面色惨白的中介商人终于数完了钱，点头道：“跟我来，给你演示一下。”
　　二人一起走出屋子，回到肮脏而狭窄的小巷中，格雷克从口袋里掏出一个像是激光笔的银色物体交给林迟，解释道：
　　“按下上面的按钮，精英佣兵就会在十秒内出现在你身边。”
　　“你确定？”林迟微微皱眉。
　　这条小巷里除了他们二人外，并没有任何生物存在的气息，那三个精英佣兵究竟是躲在什么地方，才能在十秒内赶到？
　　还有些疑惑的林迟，按下了“激光笔”上的红色按钮。等了五秒之后，巷子里却还是一如既往的安静。
　　“你该不会是在骗我……”
　　林迟的话还没说完，便被斜前方传来的撞击声打断了。
　　砰！
　　一声巨响，他右手边那个大型垃圾箱的盖子飞出三米远，撞到对面的墙上，一名身穿数码迷彩作战服，额头上架着热成像镜的高大男子，猛地从垃圾箱里站了起来！
　　看到那名手握HK-416突击步枪的士兵，林迟不禁发出错愕的声音：“我靠……”
　　随着这名佣兵的出现，左手边原本空无一人的电线杆后面，鬼魅般的浮现出另一道人影，第三名佣兵，则是从上方的一扇窗户里垂降下来。在不到十秒的时间内，三人已经站到了林迟面前，抬起右手敬了个非常标准的军礼。
　　“首领，有何指示？”站在最中间的那名佣兵说话了，脸上的骷髅面罩遮蔽了半张面孔。
　　“你们一直都藏在附近？”林迟好奇的问。
　　“您已经雇佣了我们，我们可以保证在十秒内响应您的召唤。”佣兵的声音低沉而坚定：“我们会为您流尽最后一滴血！”
　　“好吧，我只是试试看，你们可以先走了。”林迟摆摆手。
　　——看起来，格雷克并没有夸大其词，自己雇佣的三名精英佣兵，的确可以在十秒内，从看似不可能出现的位置，赶到自己身边！
　　随着林迟一声令下，三名佣兵快步向巷子外走去，消失在二人的视线之外。
　　“怎么样？”格雷克的声音里带着些许自豪的味道。
　　“不愧是精英，我服了。”
　　林迟满意的点点头，然后问道：“你这里有没有比较特殊的佣兵，或者英雄级佣兵？”
　　就算这三名随从再怎么强，也不过是普通NPC而已，林迟真正感兴趣的，是可以雇佣的特殊NPC和英雄级角色。
　　听到他的问题，格雷克的眉头蹙了起来，沉默了一会儿终于缓缓开口道：
　　“特殊佣兵我这里的确有一个，但是那家伙的精神，怎么说呢……有点儿不太正常。”

15 招募任务：疯狂伊文
　　“那人是个精神病？”林迟好奇的问。
　　虽说听起来不大靠谱，但对于可以雇佣的特殊NPC，他自然不会轻易放过。
　　很显然，就算是精神病患者，应该也是有办法控制的，否则这名中介商人，也不会留着那个疯子了。
　　在林迟花钱雇佣了三名精英佣兵之后，格雷克的态度也好了许多，耐心的解释道：“那个人……怎么说呢，我还是带你去见他比较快。”
　　二人回到客厅，走进旁边的卧室，格雷克推开墙边的书柜，露出后面墙壁上的一扇铁栅栏门，接着从口袋里掏出一把钥匙，打开了那道小门。
　　门后面的小房间里并没有窗户，几乎是伸手不见五指，空气中弥漫着一股潮湿的气息，像是那种完全不适合居住的储藏室。
　　格雷克在门旁的墙壁上摸索了一番，天花板上的白炽灯亮了起来，投下煞白的光芒。
　　接着映入林迟眼帘的，是墙皮剥落的四面墙壁，以及屋子中央那个被捆在椅子上的男人：
　　那是一个右眼被眼罩遮住的光头男子，身体被控制精神病人用的拘束服，牢牢固定在一把沉重的铁椅上，脸上还带着塑胶材质的面具，用来防止他咬人或是嚼舌自尽。
　　这个男人瞪大左眼同林迟对视，眼角的皱纹令他看起来有些苍老。与此同时，在林迟的视线中，出现了标识着特殊NPC的银色骷髅图标，以及一行文字介绍：
　　？？？，特殊NPC，可招募（需完成任务）。
　　“这是哪位，该不会是汉尼拔医生吧？”林迟问道。
　　格雷克还没说话，坐在椅子上的光头男突然兴奋的喊了起来：“生日快乐！是来接我出去的吗！”
　　听到对方那浓重的俄国口音，以及激动不已的声调，林迟突然想到了什么，问道：“他是从苏联过来的？”
　　“是的，他曾是前苏联的爆破专家，在苏联解体后来到这里当佣兵，这混蛋的精神状态很不稳定，好几次差点把我的基地炸上天。”格雷克皱着眉解释道。
　　听到这里，林迟已经得知了这个NPC的真名，他曾经在一款几十年前的老游戏里，见过这个疯狂的“老朋友”。
　　然后，他视线中的人物介绍，也再次发生了变化：
　　真名已判明：
　　“疯狂伊文”，特殊NPC，可招募（需完成任务）。
　　“疯狂伊文来自苏联，是以丧心病狂著称的爆破专家，他几乎可以在任何位置安装炸弹，而且一旦安装就无法被拆除。”
　　“你们好啊！”疯狂伊文大声喊了起来：“能让我活动活动筋骨吗？我已经半个月没碰炸弹了！”
　　“不能，滚。”格雷克的回答简单粗暴，然后转向林迟，问道：“怎么样，有兴趣没？”
　　“如果能保证他不在我身上装炸弹的话，我倒是很有兴趣。”林迟实话实说。
　　“我不会在雇主身上安装炸弹的！”疯狂伊文像是有些委屈的大声争辩：“本人很有职业道德！”
　　不等林迟说话，这个精神状态不稳定的光头男语速奇快的说道：“你要是把我的背包找回来，我可以成为你的部下！就算派我去送死都行，只要能让我安装炸弹就好了！”
　　话音未落，林迟的视线中，出现了许久不见的任务栏：
　　开始任务：炸弹背包。
　　疯狂伊文要求你帮他找回丢失的炸弹背包。若是找回他的背包，这名炸弹专家将会加入你的阵营。
　　任务奖励：特殊NPC疯狂伊文。
　　“……”
　　读完了这个任务的介绍，林迟思索片刻，立刻做出了判断。
　　“他的背包在哪儿？”他对格雷克提问。
　　“你还真想收这个疯子，要是被炸死可不关我的事。”格雷克无奈的叹了口气：“他的背包被我拿去黑市卖掉了，你现在去黑市那边，或许还能买到。”
　　“黑市在哪里？”林迟提出第二个问题。
　　“你连这都不知道啊？”格雷克的表情有些诧异：“市中心的地下酒吧，去看看吧，记住这个暗号……”
　　向格雷克询问了酒吧的位置和暗号之后，林迟离开了小巷，坐上抢来的奔驰SLK跑车，向着市中心的方向疾驰而去。
　　即使疯狂伊文的精神不太稳定，林迟还是决定招募他。毕竟这家伙疯归疯，爆破水平绝对是超一流的，实在无法控制的时候，就算让他抱着炸弹冲进敌群自爆，也算是值回票价了。
　　而且，现在林迟更感兴趣的，是混乱之城的地下黑市。
　　根据他多年的游戏经验，黑市这种地方，一般都会出售稀奇古怪的，正常商店里买不到的东西。若是运气好的话，或许还能买到罕见的宝物。
　　驾车缓缓驶入市中心的商业区，林迟把车停进了商场的地下停车场，拎着公文包走进人声鼎沸的商场。
　　即使身边的路人都是普通的NPC，林迟还是提高了警觉。
　　——会想到前往地下酒吧的，应该不会只有自己一个人。毕竟在进入游戏之前的小提示里，已经清楚的写道：找到混乱之城的地下酒吧，在那里可能会有你感兴趣的东西。
　　若是在这种地方遇到其他玩家，很可能会直接爆发PVP。不过黑市这种地方，一般都会有装备着重火力的守卫。
　　也就是说，黑市区域很可能属于那种无法进行PK的“安全区”。
　　乘电梯来到地下三层，走进灯红酒绿的舞厅，林迟穿过人群来到吧台前，对正在调酒的亚裔美女，道出了格雷克提供的暗号：“我想念一句诗。”
　　听到这话，那名女子眯起狭长的眼眸看着他，问道：“苟？”
　　“苟富贵，勿相忘。”林迟低声说。
　　“好的，进来吧。”女招待放下手中五颜六色的鸡尾酒杯，微微侧身示意林迟走进吧台。
　　吧台后面的狭窄通道长得惊人，林迟走了一分钟还没走到尽头。还没看到黑市的真容，他已经先看到了通道两侧，十几名扛着轻机枪面相凶恶的彪形大汉。
　　“果然如此。”他暗暗确认了自己的判断。
　　在黑市区域内，很显然是无法进行PVP的，就算先发制人打死了其他玩家，也会被这些守卫开枪轰成肉泥！
　　——那么，就来看看这地方究竟在出售什么东西吧。
　　继续前进了大约一百米，林迟深深的吸了口气，用力推开过道尽头的银色金属门。

16 地下街的炸弹人
　　厚重的金属门缓缓打开，看到“黑市”的真面目时，就连林迟也稍稍惊讶了一下。
　　想象中的地下大厅或是仓库之类的场景并没有出现，这个所谓的黑市，竟然是一条位于地下的街道！
　　尽管位于地下，这条街的宽度却和市中心的街道差不多，街道两侧充斥着各种招牌诡异的奇怪店面，简直像是市中心商业街的黑化版。
　　即使明知道上方就是商场，林迟抬头竟然看到了星空的效果，这片地下区域的天花板格外模糊，完全看不清墙壁，除了小型灯发出的星光以外，天花板上甚至还安装了一个用舞厅的球形灯改装的“人造月亮”……
　　黑市里的客人，要比林迟想象中的多了许多，其中大部分都是用来凑数的普通NPC。人群里还夹杂着不少手持重武器，身披拦截者防弹衣的护卫。光看外形就知道比外面街道上的废柴守卫，强了不止一个档次。
　　看到这一幕，林迟不禁摇了摇头。
　　要在这种规模的商店街里找到疯狂伊文的背包，相当于是大海捞针，格雷克只说背包是在黑市卖掉了，却完全没提究竟是卖到了什么地方。
　　不过，如果是疯狂伊文的背包，应该是卖给那种出售爆炸物的商店才对。
　　念及于此，林迟的目光从商店街两侧的招牌上扫过，开始寻找自己的目标。
　　——在这片区域里，一共只有三间名字和炸弹有关的商店，这样一来，目标范围就缩小了许多。
　　林迟快步穿过人声鼎沸的街道，向着第一家店铺的方向走了过去。
　　这家店的招牌上绘制着一个巨大的轮胎图案，下面写着简单粗暴的四个大字“BOMB”，林迟走到店铺前面，只见一个灰头土脸，右臂和右腿都被机械替代的赤膊男子，正站在柜台后面百无聊赖的打着哈欠，头上仅存的几缕金发弯曲着翘起来，像是正在燃烧的火焰。
　　“喂，我要买东西。”林迟敲了敲满是油渍的金属柜台，打量着柜台后方挂着的各色手雷，以及奇形怪状的圆筒。
　　“噢噢噢！”刚才还在睡觉的男人，像猴子一样蹿了起来，阴阳怪气的开口道：“欢迎光临炸弹店！请问您今天要来点炸弹轮胎吗？”
　　“不需要。”林迟打量着店主，总觉得在什么地方见过这货。
　　紧接着，对方头上显示的红色骷髅标志和姓名，瞬间解答了他的问题：
　　“狂鼠”，英雄级NPC，可招募（需完成任务）。
　　“这货竟然可以招募？”林迟心中暗道。
　　他本以为商店的店主都和“彩虹六号武器店”里的那两个家伙一样，是不可招募的角色，没想到这个狂鼠居然可以招入麾下，实在是出乎意料之外。
　　不过现在，还是先解决疯狂伊文的问题比较好。
　　想到这里，林迟压抑着立刻招募狂鼠的冲动，问道：“我在寻找一个里面满是炸弹的背包，是一个留平头的男人卖出去的，你有印象没？”
　　“炸弹背包……”狂鼠皱着眉思索了一会儿，接着突然喊出声来：“有印象！”
　　“哦哦，那背包还在你这里吗？”林迟问。
　　——虽说很想把这个英雄级角色收入麾下，但通过短暂的交流，林迟发现这货的精神似乎也不太正常。
　　看来要重新考虑一下究竟是否招募这家伙。毕竟光是一个疯狂伊文就够受的了，再加上狂鼠的话，这只队伍恐怕会超出自己的控制范围……
　　“当然在这里，但你要满足我的一个愿望！”狂鼠突然笑了起来，左手不知何时变出了一个金属材质的捕兽夹，发出危险的咔咔声。
　　“什么愿望？”看着对方脸上的奸笑，林迟的心中升起一丝不祥的预感。
　　“帮我测试新版本的炸弹轮胎！我正在制作一些新装备，暂时走不开。”狂鼠直截了当的提出条件：“如果你帮我测试了炸弹轮胎，我就会把那个背包给你，前提是你能活着回来，哈哈哈哈哈！”
　　话音未落，林迟便接到了一个新任务：
　　开始任务：炸弹轮胎。
　　狂鼠要求你帮他测试新的炸弹轮胎，使用炸弹轮胎击杀一名玩家后，再回来向狂鼠报告。
　　任务奖励：一万美元，新式炸弹轮胎完成版X1。
　　看到任务的要求，林迟微微皱眉——若是全波段扫描还在继续，这个任务倒是不难完成。但在目前的状况下，别说是用炸弹轮胎击杀一名玩家了，就连找到一名玩家都不怎么容易。
　　虽说这个黑市里可能会有玩家在，但在这里使用炸弹轮胎，基本上和自杀没什么区别，估计还没炸到人，自己就已经被重甲守卫击毙了。
　　正思索的时候，狂鼠已经从柜台下面搬出一个带尖刺的黑色橡胶轮胎，轮胎中央安装着一个金属引擎，上面喷涂着夸张的笑脸图案。
　　“就是这个，我的新产品，爆炸有效范围达到二十米！”狂鼠自豪的拍了拍这个“大家伙”。
　　“这玩意儿要怎么使用？”林迟打量着轮胎中间的引擎。
　　这东西光是看外形，就透出一股危险的气息。如果不是任务需要，他绝对不会使用这样的装备。
　　话音刚落，狂鼠掏出一个掉了漆的游戏手柄，放在炸弹轮胎旁边，解释道：“新产品是用这个特制的遥控器操作的，摇杆控制方向，绿色的按钮是加速，红色按钮按下去就会爆炸！不信你看……”
　　眼看狂鼠的细长的手指就要按在红色按钮上，林迟猛地夺过手柄，打断了对方的作死行为。
　　“我知道了，等我的好消息吧。”
　　林迟试着把炸弹轮胎塞进公文包，没想到居然一次就成功了。看来这款游戏中的背包，比想象中的还要更加不科学……
　　他刚收起轮胎和遥控器，正要转身离去，狂鼠的阴阳怪气的声音，又从后面飘了过来：
　　“祝您~一路顺风！”
　　“去死吧。”林迟吐槽了一句，回头走向地下街的入口。
　　黑市稍后再逛也不迟，既然接到了任务，现在也是时候去寻找一个倒霉蛋，成为炸弹轮胎的祭品了！
　　才刚回到金属门前，林迟的手还没碰到门把，便看到那扇门突然被人从内侧向外推开了。
　　“嗯？”
　　意识到很可能有玩家通过秘道进入黑市，林迟眯起眼睛，脸上浮现出阴险的笑容：
　　机会来了。

17 月影千重，纷争之火
　　林迟后退一步，盯着缓缓打开的大门，只见一道纤长的身影，从门后浮现而出。
　　那是一名留着白色长发的女性，身穿一套改造过的灰色紧身作战服，露出腰间的大块肌肤和白皙的双臂。长筒皮靴踏在金属地板上，发出清脆的敲击声。
　　光看那精致如艺术品的脸庞以及完美的身材，林迟就知道这货在建立角色的捏人环节，肯定耗费了很长时间。
　　在看到林迟的时候，那名女子的身体突然僵住了，紫红的眼瞳中仿佛冒出了熊熊燃烧的火焰。
　　“我们认识吗？”林迟笑着问。
　　“在那楼里没打死你真是可惜了。”女子皱起眉，从背包里取出一把一米多长的M82A1“巴雷特”反器材狙击枪，挑衅般的在林迟眼前晃了晃。
　　“哦，是你啊。”林迟了然的点点头，盯着对方手中狙击枪的漆黑外壳：“你枪法不错。”
　　看到这把狙击枪，他立刻便意识到，这名女子正是在写字楼里狙击自己的那名狙击手，当时若不是自己反应够快，恐怕在第一枪的时候就会被直接干掉。
　　“当时熟练度太低，这次我不会再失手了。”女子说着伸出右手在空气中按了几下，林迟的视线中，显示了对方的名字，以及标识着玩家的灰色骷髅标志：
　　月影千重。
　　“这名字不错嘛。”林迟调侃道，同时也打开菜单，向对方显示了自己的角色名。
　　“逆流……你还真不会取名啊。”
　　月影千重微微皱眉，接着突然压低了声音：“我之所以会告诉你名字，只想让你记住，你在这局游戏里，是死在‘月影千重’手上的！”
　　“谁先死还不一定呢。”林迟漫不经心的说：“能不能请您让开？我要出去。”
　　“……”
　　看到这家伙拉仇恨能力极强的颓废模样，月影千重的眉又蹙了起来，一言不发的让开了门前的位置。
　　林迟慢吞吞的走进了通道，还不忘回头阴阳怪气的嘲讽了一句：“再见，美女。”
　　紧接着，他不等对方回答，便立刻加快了步伐，向着地下酒吧的方向走去。
　　即使没回头，林迟也能感受到背后那“仇恨火焰”的热度，但是……这种状况，正是他想要看到的。
　　“来吧。”他笑了一声。
　　——就算月影千重本来是打算逛黑市的，经过刚才不算愉快的对话之后，现在也肯定是怒火中烧，打算立刻干掉自己了！
　　而现在林迟需要的，也正是一个愿意同自己交手的玩家。
　　快步穿过漫长的通道，回到地下酒吧中，林迟乘电梯来到商场一楼的大厅，坐在角落的长椅上，观察着商场中的状况。
　　很快的，他便注意到有四名身穿黑西装，戴墨镜的平头男子，在商场大厅中左顾右盼，似乎在寻找着什么。
　　看来，这便是月影千重雇佣的部下了。
　　意识到这一点，一直隐蔽在商场角落里的林迟突然站起来，穿过人群，大摇大摆的走向商场的出口。
　　他的行动，立刻吸引了那几名黑衣人的注意。
　　借着商场入口处的落地窗折射出的画面，林迟清晰的看到，那四个人已经快步跟了过来。但他还是装出没有看到的样子，走出商场的正门，来到商场前方的大型广场。
　　这座广场看起来像是模仿了纽约时代广场的造型，四周的大楼上满是绚烂的霓虹灯和巨型液晶显示屏，令广场上的行人们眼花缭乱，也称得上是混乱之城里的著名景点之一了。
　　此地的守卫数量极多，甚至还有几名荷枪实弹的士兵在广场四周巡逻，若是直接在这里开战，很可能会跑不掉。
　　想到这里，林迟再次加快脚步，走进广场西侧的地下停车场。
　　他还没走到自己的敞篷跑车旁边，阴沉的女声已经从停车场入口处传了过来：
　　“不带护卫？你还挺自信的。”
　　“你确定我没带部下过来？”林迟笑道。
　　话音未落，他突然拔出手枪，转身对身后停车场入口处的几道人影开了火。
　　砰！
　　清脆的枪声在光线晦暗的停车场内回荡，林迟刚躲到身边的面包车后面，便有密集的弹雨扫射过来，轰掉了面包车车顶的铁皮。
　　“杀了他！”
　　随着月影千重一声令下，四名黑衣人向林迟所在的位置包抄过来，手中的突击步枪在灯光下闪出诡异的黑光。
　　面对即将被包围的状况，林迟也并未慌张，只是从公文包里摸出格雷克交给自己的那个“激光笔”，按下上面的按钮，吼道：“杀光他们！”
　　此话一出，留白色长发的女子愣了一下，接着忍不住大笑起来：
　　“你在对谁说话？是被吓傻了吗？”
　　月影千重的话甚至都没能说完，便被沉闷的枪声打断了。
　　她左手边的黑衣佣兵一声不吭的倒了下去，额头上的小孔中潺潺的流出鲜血。剩下的三名佣兵猛地转身，甚至来不及开枪便身中数弹，软塌塌的倒在血泊中！
　　“这……”
　　月影千重一时间不明白究竟发生了什么，直到四名部下全部被杀，才注意到从停车场内部的阴影中，如同鬼魂般浮现的三道黑暗身影。
　　——自己被埋伏了。
　　念及于此，月影千重毫不犹豫的转身逃跑。毕竟部下死光了还可以再招募，如果自己死了就亏大了！
　　看着白发女子慌张逃跑的模样，林迟笑了笑，示意三名精英佣兵后退，然后从背包里取出狂鼠交给自己的炸弹轮胎，放到了地面上。
　　“这玩意儿怎么启动？”
　　林迟试着拉了一下轮胎中间引擎上的那根绳索，只听炸弹轮胎的引擎发出了刺耳的轰鸣声，开始不断的震颤起来。
　　眼见炸弹轮胎已经启动，他立刻取出手柄，向前推了一下摇杆——
　　嗡嗡！
　　炸弹轮胎的引擎再次爆发出呼啸声，向正前方狂飙而去。
　　眼看轮胎就要撞到旁边的一台轿车，林迟立刻操作着轮胎拐了个弯，接着按下绿色的加速按钮。
　　“该死，那是什么啊？”
　　正在向停车场外侧逃跑的月影千重，回头便看到一个布满了针刺的大型轮胎，欢快的跳跃着向自己猛冲过来！
　　当轮胎距离白发女子只有不到五米的时候，林迟扬起嘴角露出灿烂的笑容，按下了手柄上红色的引爆按钮。
　　在耀眼的光芒亮起的瞬间，他对着消失在光芒中的那名女子，道出诚挚的问候：
　　“祝你一路顺风，美女。”

18 对抗世界之夜-1
　　自从几名玩家在游戏中被怪物虐杀，因剧痛而导致精神崩溃之后。在可以完全模拟五感的脑内成像式游戏中，如何处理痛觉，成了开发商们非常注重的问题。
　　除了《黑暗之魂7》和《质量效应：天蝎座》等几款硬核游戏没有削弱痛觉以外，大部分脑内成像式游戏，都对游戏内的痛觉进行了削弱。
　　毕竟，除了少数拥有特殊爱好的玩家以外，大部分人玩游戏都不是来找虐的，也没人愿意在游戏里疼得满地打滚。
　　即使是在同样属于硬核游戏的《战争天堂》中，玩家承受的痛觉，也被削弱成了平时的三分之一。
　　除此之外，为了保护玩家的精神安全，在这种游戏中，还有一个特殊的“感官隔离系统”。
　　——当系统检测到玩家遭受的痛楚大于承受能力极限时，这个隔离系统便会瞬间启动，隔离掉玩家的五感，通过直接断线来保护玩家的意识。
　　这种被隔离系统踢出游戏的状况，在玩家口中被称作“猝死”。
　　而现在，被炸弹轮胎的爆炸吞噬的月影千重，便是经历了瞬间的猝死过程——
　　狂鼠的炸弹轮胎凶狠无比，内部自带的数千根螺栓和钢钉，在爆炸时连同狂暴的冲击波以及三千度的高温喷涌而出，瞬间便把白发女子的身躯钉得千疮百孔，随后在火焰中化为焦炭！
　　若不是隔离系统及时启动，月影千重恐怕会在那个瞬间体验到难以言喻的感觉。
　　不过即使五感被隔离，这名女子心中留下的愤怒，却是无法被抹去的！
　　“你给我……等着……”
　　在爆炸的那一刻发出的声音，对方自然是不可能听到的。但月影千重，已经牢牢的记下了那名玩家的名字：
　　逆流。
　　已经因为猝死而被踢出游戏的她，自然是没有看到，此时引爆了炸弹轮胎的“逆流”，实际上也是狼狈不堪——
　　玩家“月影千重”被玩家“逆流”击杀！
　　在击杀通知亮起，拿到五千美元奖励的同时，站在距离爆炸位置二十五米开外的林迟，直接被炸弹轮胎爆炸的冲击波吹飞，摔在三米外的水泥地上，全身上下传来一阵钝痛。
　　他很确定，刚才有几个螺栓就擦着自己的脸颊飞了过去，若是稍偏一点，说不定就会钉进眼睛了！
　　“谁说这玩意儿爆炸有效范围只有二十米的？老子一定要打爆他的狗头……”
　　林迟站起来拍了拍身上的灰尘，凝视停车场入口的浓重烟雾。
　　刚才的爆炸掀翻了附近的几台车，还好自己的奔驰SLK停的位置比较靠内，否则怕是要直接报废了。
　　不过，现在更重要的问题是……
　　看着自己因为在市中心制造爆炸，而瞬间达到6级的通缉指数，林迟果断命令三名部下撤退，接着大步走向停车场内部的敞篷跑车。
　　他知道，在停车场里使用炸弹轮胎，肯定会为自己带来通缉指数，但由于狂鼠的炸弹轮胎威力太大，通缉指数也比预料中的高了许多。
　　看来只能再来一次大逃亡了。即使达到了六星通缉，实际上也没什么大不了的。毕竟对手也只不过是AI……
　　林迟才刚想到这里，便看到视野右下角弹出了系统公告：
　　悬赏任务已被触发。
　　玩家“逆流”达到了最高通缉指数，银盾已在城市范围内发出通缉令。接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得十万美元的奖励！
　　若是“逆流”成功逃亡，奖金将会被他掠夺，为了奖金展开杀戮吧，祝各位狩猎愉快！
　　“……”
　　读完了这次的公告，林迟顿觉一口老血涌上喉咙，低声骂道：“靠，怎么不早说？”
　　对于逃脱NPC的追击，他倒是很有自信，但现在玩家加入了追击，情况就变得更加复杂了。
　　在这个所谓的“悬赏任务”被触发之后，自己等于是进入了被全城追杀的状态。算得上是彻头彻尾的“公众之敌”了！
　　隐藏在这座城市里的其他玩家，将会对自己展开疯狂的追捕。要成功逃脱的难度，无疑提高了许多。不过，就算如此……
　　“这样就想干掉我？”
　　林迟笑了笑，坐进了黑色的敞篷跑车，插上钥匙开始打火。
　　之前在游戏里一直都是颓废模样的他，此时却像是换了一个人似的，身体坐的笔直，无神的双眼也终于闪出了异样的光芒。
　　——玩游戏究竟为了什么？
　　除了对拥有自我意识的AI很感兴趣以外，林迟在游戏中的另一个爱好，便是挑战强者，或是挑战那些看似不可能完成的恐怖任务了。
　　虽说他本想先收一些部下，发展一下自己的势力之后再开始挑战。但现在，似乎也没有别的选择了！
　　那么现在，就让他们见识一下职业玩家的真正实力吧！
　　林迟才刚刚发动引擎，便看到三名士兵突破烟雾冲了出来。
　　三人才刚穿过爆炸制造的浓烟，只见一道庞大的黑影，已经向着自己的方向狂飙而来！
　　砰！
　　一个漂亮的甩尾驱散了周围的浓烟，顺便把三名士兵撞飞了，林迟飞快的跳下车，抓起月影千重刚才死亡的位置，正在闪出紫色光芒的那把狙击枪，随手把枪放在副驾驶座上，装备提示再次弹了出来：
　　M82A1反器材狙击枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　重型枪械，使用需要熟练度，需要最低力量值：13，达到最大攻击力需要力量值：15。
　　使用者的力量值达到14时，解锁特殊被动技能：一击必杀。无论命中敌人身体的任何部位，都能一击秒杀敌人，该效果无视护甲和防弹衣。
　　“大名鼎鼎的M82A1巴雷特反器材步枪，使用12.7MM口径的重型子弹，就算打中了敌人的脚趾，也能废掉对方的双腿。不要被某些游戏误导了，这把枪是可以连发的，而且由于安装了高效制退器，它的后坐力并不大。”
　　“那女人真是留了好东西给我。”林迟坐回驾驶座，猥琐的搓了搓手。
　　——和由于敏捷不足而无法使用的虎爪狩猎刀不同，这把史诗级狙击枪需要的力量值并不高，以林迟目前14点的力量，不光是可以使用这把枪械，还顺便解锁了“一击必杀”的被动技能！
　　虽说目前他的狙击枪熟练度还是0，无法进行远距离狙击，但是……
　　被撞飞的三名士兵的其中一人，正要爬起来的时候，嘴里却突然被某个“黑长直”的硬物堵住了。
　　看到伫立在自己面前的那名黑衣“死神”，士兵惊恐的想要尖叫，却因为口中的枪管而无法发声，只能发出含糊的咕哝声。
　　粗暴的把反器材狙击枪的枪口捅进对方嘴里之后，林迟看着徒劳的想要挣扎的士兵，低声道：
　　“再见。”
　　反器材枪震耳欲聋的枪声，在地下停车场不断回响，像是吹响了狩猎的号角。

19 对抗世界之夜-2
　　太阳落山，夜幕笼罩了整座混乱之城。
　　士兵们在地下停车场的入口前拉起了警戒线，市中心广场上的行人们都躲得远远的，一边不安的窃窃私语，一边把目光投向冒出浓烟的停车场入口。
　　之前就在广场上的路人，自然是感觉到了停车场内发生的爆炸。不过这些被设定成围观群众的NPC，完全不知道究竟发生了什么，只是在远处围观罢了。
　　这座城市里，知道目前状况的，除了守卫和士兵以外，就只剩下七十四名玩家了。
　　“居然有人启动了悬赏任务？真是够自信的啊！”
　　坐在没开灯的屋子里，一名面目狰狞，身高足有两米的彪形大汉，挂着三道刀疤的嘴角微微翘了起来。
　　他扔掉手中的雪茄，从迷彩上衣的口袋里，取出一把银色刀刃的军刀。
　　此时，他视线里的地图中，已经显示出了一个醒目的红点，标识着这次狩猎目标的位置。
　　身为一个已经参加了四局死亡竞赛的“老玩家”，这名男子曾经在其他地图中，遇到过两次同样的状况。
　　而在那两次悬赏任务中，被定为目标的玩家，都没能活过五分钟。
　　——要在其他所有玩家和城市守卫的攻击下逃出生天，已经不是难度高的问题了，而是根本不可能做到的！
　　“看看这次的倒霉鬼能不能撑到五分钟吧……”
　　壮汉说着推开面前破破烂烂的木门，向旁边街道的过街天桥走了过去。
　　十万美金的奖励，对游戏初期的任何玩家来说，都拥有难以抵挡的吸引力，他自然也不例外。
　　毕竟，雇用一名精英佣兵，也只需要三千美金而已。
　　若是能拿到悬赏任务的奖金，无疑可以组建起一只小型军队，或是在黑市上购买那些价格高昂的史诗级装备！
　　壮汉大步冲到过街天桥上，从背包里取出望远镜，观察着市中心广场那边的状况：
　　几十名士兵已经包围了地下停车场的入口，并且拉起了警戒线，正在准备布置可以扎爆车胎的钉刺带。
　　接着，从停车场里，突然爆发出了刺耳的轰鸣声——
　　一台漆黑的敞篷跑车撕开烟雾狂飙而来，瞬间把两名士兵撞得飞了出去，跑车右侧的一名士兵正要举枪，只听一声巨响，身体竟然从腰间断成两截，上半身无力的滑落下去……
　　“卧槽，反器材枪？”
　　壮汉立刻便认出了对方车上架着的武器，看起来那家伙是把大口径狙击枪架在敞篷车的副驾驶座上，做成了一台固定位置的“炮塔”！
　　不过光是这样，是不可能冲出包围圈的！
　　在壮汉的注视下，跑车旁边的几十名士兵同时举起了突击步枪，眼看就要把司机连人带车一起轰成筛子。
　　他才刚放下望远镜打算抢人头的时候，视野中却突然再次亮起煞白的强光。
　　在夜间使用闪光弹的效果，要比白天靠谱得多，围在跑车旁边的几十名士兵，在白光之下全都暂时失去了视力，变成了到处乱撞的“睁眼瞎”。
　　而这时，那台跑车已经再度启动，向着壮汉所在的这条街道的方向猛冲过来！
　　看到对方的车灯愈发接近，壮汉狞笑一声收起军刀，从背包里取出了一杆射击游戏必备神器，架在宽阔的肩膀上。
　　与此同时，装备介绍也适时的弹了出来：
　　RPG-7火箭筒。
　　远程武器。
　　物品等级：精良。
　　火箭筒，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：14。达到最大攻击力需要力量值：17。
　　“没有任何敌人是一发RPG没法搞定的，如果有，就再来一发。”
　　瞄准了跑车前面的道路之后，一声发自内心的怒吼，从这名身为RPG神教成员的壮汉胸腔中爆发而起：
　　“R——P——G！”
　　这声暴喝字正腔圆，中气十足，甚至一时间压过了跑车引擎发出的噪音。
　　而这时，正在开车的林迟，也凭借超强的动态视力，注意到了站在过街天桥上，手持一杆火箭筒瞄准自己的那个男人！
　　“糟了。”他心中暗道不妙。
　　在这种速度下，自己就算是急转弯，也很难躲过火箭弹的直接攻击！
　　就在他听天由命的把油门踩到底的时候，意外再次发生了。
　　一声枪响，扛着火箭筒的壮汉身体一僵，从天桥上坠落下去。紧接着，又有几发子弹向着林迟驾驶的跑车射了过来，轰碎了敞篷车前车窗玻璃。
　　“哈，谢谢。”
　　林迟笑了一声，向右猛打方向盘，径直冲进旁边的狭窄道路。
　　急转弯的同时，击杀提示也弹了出来：
　　玩家“你的体育老师”被玩家“二大爷”击杀！
　　林迟知道，现在自己的性命已经成了众人眼里的金砖。任何玩家都不会坐看其他人抢到人头，也正因如此，其他玩家间爆发的PVP战斗，才为自己赢得了喘息的机会！
　　只可惜，这个喘息的机会，并没有持续太久。
　　他还没能驾车冲到街道尽头，便看到一台军绿色的敞篷吉普，直接堵死了出口，后视镜里也亮起了刺眼的远光灯，明显是有车正在后面穷追不舍。
　　而这时，光是踩刹车已经来不及了！
　　意识到自己马上就要迎头撞上挡路的吉普车，在车毁人亡前的最后一刻，林迟猛踩刹车的同时，把车向左一靠，从侧面撞在墙壁上。
　　哗啦！
　　他耳边顿时响起了无比刺耳的尖锐噪音，车身摩擦墙壁带出一溜火花，强行制造出了“一路火花带闪电”的效果。
　　紧接着，奔驰SLK的车头重重的撞在了吉普车的车身上，安全气囊猛地弹出，把林迟整个人压在了座位上。
　　砰！
　　林迟闪电般拔出手枪打爆了气囊，扯掉身上的安全带，举着反器材狙击枪站了起来，硬是把那支威力巨大的“巴雷特”，用成了无敌的近战兵器！
　　一声巨响，吉普车后排被撞懵了的那名士兵，被巴雷特的零距离射击轰碎了脑袋。
　　而这时，林迟已经跳到了敞篷吉普上，扔掉狙击枪抬手一刀割开了司机的喉咙！
　　“你们以为这样就能干掉我？”
　　杀红了的眼的林迟，打开车门一脚把司机踹了下去，轻车熟路的发动油门，驾驶被撞得变了形的破吉普，载着后排的狙击枪和无头尸，继续沿着街道开始逃亡。
　　这次，他的车甚至没能开出一百米，便看到前面的道路上，一台十六轮大卡车正在疯狂的鸣笛，向着自己碾压过来。

20 对抗世界之夜-3
　　“这城里就没有一个正常人吗……”
　　眼见卡车向着自己驾驶的破吉普冲了过来，林迟抓起后座上的狙击枪，跳下车向着路边的一条小巷撒腿就跑。尽管跑步姿势很是狼狈，但在目前的状况下……也管不了那么多了。
　　卡车车头制造出的阴影在视线中愈发扩大，眼看已经遮住了自己的影子。在那台钢铁巨兽猛冲而来的最后一刻，林迟纵身向前一跃——
　　砰！
　　伴随着震天憾地的轰鸣，浓烟腾空而起，十六轮重卡的车头撞进了路边的一家服装店，卡在了距离林迟身体不到一米远的位置。
　　司机还没能下车，林迟已经抱着被自己用成了近战武器的狙击枪，对着驾驶室的玻璃连开三枪，看到车窗上的喷射状血迹之后，才收起狙击枪转身离开。
　　玩家“马路杀手”被玩家“逆流”击杀！
　　随着刚才的战斗，他的狙击枪熟练度已经从0提升到了5点，也算是另辟蹊径的找到了一条快速提高熟练度的办法。
　　但现在，还不是休息的时候。
　　——现在，距离悬赏任务开始，只过了四分钟而已。林迟知道，自己还需要躲避六分钟，才能彻底摆脱其他人的追杀！
　　在这种不到两米宽的巷子里，若是展开枪战的话，自己连个躲藏的机会都没有。
　　念及于此，他再次加快了步伐，三步并作两步的冲向另一侧的出口。
　　还没能抵达出口，便有几名端着枪的黑衣人，挡住了他的去路！
　　“见鬼……”
　　林迟掏出“激光笔”按下按钮之后，猛地双手抱头趴在了冰冷的水泥地上。一阵弹雨从他头顶擦过，轰在墙壁上发出清脆的噼啪声。
　　两秒后，他雇佣的三名精锐护卫再次到来了。
　　右侧那栋楼房二层的窗户突然打开，身穿城市迷彩服的佣兵弹出半个身子，手中的HK-416枪口中，迸发出致命的火光。
　　堵在巷子口的三人被打得措手不及，瞬间便有二人被击毙，剩下的一名黑衣人，也躲到墙壁后面不敢露头了。
　　林迟才刚站起来，三名精英佣兵已经从窗口跳出来，站到了他的身旁，用身体为他挡住了周围所有可能射来子弹的方向：
　　“首领，请指示。”其中一名佣兵的声音，从脸上的骷髅面罩下方传了出来。
　　“我们从这里杀出去，到了马路上我会抢辆车，你们立刻撤退。”林迟低声下达指示。
　　——只要能抢到一台靠谱的车，便可以再周旋几分钟，配合三名精英佣兵的火力支援，逃跑的成功率又高了几分。
　　“收到。”佣兵微微点头。
　　在林迟的带领下，四人快步穿过巷子，冲进了旁边的街道，奇怪的是，想象中的大批守卫和士兵并没有出现，就连刚才埋伏的黑衣人，此时也已经跑的没影了。
　　这是什么情况？
　　林迟正纳闷的时候，只见一台土黄色外壳的“杀戮机器”，正从街道东侧向自己所在的位置驶来。履带在路面上制造出两条沟壑。
　　——是武器店的两名NPC操纵的M1A2坦克！
　　看到这一幕，林迟立刻便明白了此地没有士兵的原因：这片区域的士兵们并没有追击自己，而是还在追击这台从白天肆虐到夜晚的重型战车！
　　由于没人完成名为“毁灭战车”的英雄级任务，这个英雄级任务依然存在着。而被设定为任务目标的坦克，也依然很敬业的在街上横冲直撞，等待着玩家击毁自己的那一刻。
　　意识到这一点，林迟挥挥手命令三名精英佣兵撤退，自己则是站到了路中央，挡在了坦克的正前方！
　　“等一下！”他喊道。
　　眼见坦克距离自己越来越近，他也是做好了躲到一旁的准备，就在他刚要跑路的时候，那台重达六十吨的战车……终于停下了。
　　然后，“狂犬”萨提雅那听起来很温柔的声音，从坦克里飘了出来：
　　“是你啊，有什么事吗？我们卖出的军刀概不退货。”
　　“你们正在被通缉吧？”林迟直入正题：“正好我也是，能不能让我搭一下顺风车？我可以帮你们驾驶。”
　　——如果这两名英雄级NPC，真的拥有自我意识的话，在驾驶了半天坦克之后，应该也已经疲惫不堪了。
　　而林迟目前赌的，正是“他们需要其他人帮忙驾驶”这一点！
　　在他开口之后，坦克里响起了黑胡子的叹气声，听起来明显是疲惫不已，和之前枪店里的状态，简直是判若两人：
　　“小子，你会开坦克？”
　　“当然了。”林迟自信满满的点头。
　　身为一名涉猎游戏广泛的职业玩家，他以前曾经玩过《坦克世界VR版》之类的脑内成像式游戏，对于坦克的驾驶，也算是比较有经验了。
　　根据驾车时的经验来看，《战争天堂》里的驾驶操作明显是被简化过，就算是坦克，应该也不会难开到哪儿去。
　　后方的街道上响起了警笛声，十几台载着士兵的吉普车开始迅速接近，林迟的语速也加快了许多：“到底行不行？不需要的话，我要准备跑路了。”
　　“……”
　　坦克里的二人又沉默了一会儿，炮塔顶端的舱盖突然打开了。
　　“进来吧，如果你敢轻举妄动，我会轰爆你的脑袋。”黑胡子威胁道。
　　林迟完全没工夫理会他的威胁，只是以最快速度爬上炮塔，跳进了这台重型战车中。
　　进入坦克内部之后，一股热气扑面而来，顿时令林迟有种正在蒸桑拿的感觉。
　　“这坦克里没有制冷设备吗？”他抱怨道。
　　“两小时前坏掉了。”黑胡子粗声粗气的说着，右手中一把锋锐的军刀，已经抵在了林迟的喉咙上。
　　“别想着偷袭我们，否则你会死的很惨。”满身是汗的黑胡子再次威胁道。
　　此时，这名壮汉早已脱掉了之前那套拦截者防弹衣，顺便还脱掉了上衣，身上满是细密的汗珠，脸也红得像猪肝一样。
　　“我知道，我知道。”林迟环顾四周，打量着狭小空间内复杂的电子设备：“我只是想和你们一起逃跑而已……”
　　林迟很清楚，以自己目前的属性和装备，要想在坦克内部的狭小空间内击杀两名英雄级角色，成功率根本就是零。不过他也完全没有任何“杀人劫车”的打算，只想开着坦克跑路罢了。
　　黑胡子还想说什么，女仆的声音从车身前方的驾驶舱里传来：
　　“该出发了，你们两个坐稳了！”

21 对抗世界之夜-终
　　和林迟预料中的一样，《战争天堂》中的坦克，比起真正的坦克，在操作上进行了大量的简化。
　　原本复杂的各类目镜和电子设备虽然还在，但都成了类似于旧游戏里的贴图一样的装饰品，实际上，这台坦克只需要一个人就可以操作。
　　由于装甲非常厚重，为了节约坦克内部的空间，M1A2坦克的驾驶座并不是普通的座椅，而是倾斜着安放的“躺椅”。
　　也就是说，驾驶员实际上是以半躺的姿势，驾驶这台世上最强的主战坦克的。
　　而此时，半躺在驾驶座上的，正是武器店里的某个金发女仆——
　　“抓稳了！”萨提雅喊道。
　　在坦克内的制冷设备坏掉的情况下，她此时也早已是大汗淋漓，全身上下的衣服都被汗水浸透贴在身上，长发也像是黏在了座椅上一般，披头散发的模样看起来很是狼狈。
　　六十吨重的战争机器再度启动，沿着街道向前驶去，尽管后面有许多守卫和士兵正在开火，但他们手上可怜的武器，无法对主战坦克的装甲造成任何伤害。
　　“需要帮忙吗？”林迟走到驾驶舱旁边，打量着里面的设计。
　　和现实世界中的M1A2坦克一样，这台坦克的方向控制，也是通过一个类似于摩托车车把的操纵杆来完成的，开炮的按钮被直接改到了操纵杆上。
　　至于观察坦克外面的情况，则是通过驾驶员面前的显示屏来完成的，最贴心的是，显示屏中央还亮着一个绿色的准星……
　　“哈，简直和玩游戏一样。”
　　林迟笑了一声，然后才意识到自己的确是在玩游戏。
　　——脑内成像式游戏的拟真度超乎想象，偶尔会令玩家忘记自己是在虚拟世界里。而且，像《战争天堂》这种拟真度奇高的游戏，即使是林迟也是第一次见到。
　　“嗯，那就拜托你了，我已经快累死了……”
　　萨提雅费力的扭过头，眯起浅蓝色的眸子看了林迟一眼，挪动身体离开了驾驶舱，对着林迟稍稍弯腰，做了个请进的手势。
　　看着萨提雅身上湿透了的“透视装”，林迟笑了笑：“你该换衣服了。”
　　听到这话，金发女仆低头看了看自己的胸口，小脸一下子变得通红。
　　林迟并没有再说什么，只是躺到了驾驶位的黑色皮椅上，开始试着驾驭这台狂暴的战争机器。
　　在十秒之内，他便摸清了坦克被简化的操作方式，随后立刻操纵这台大家伙转了个弯，面对后方追上来的十几台吉普车。
　　“你要干什么？”黑胡子的声音里带着些许不信任。
　　“当然是干掉他们了！”林迟兴致勃勃的搓了搓手。
　　在游戏初期，玩家们并没有搞到足以轰爆M1A2坦克的武器，所以才没能完成任务。而跟在后面的这些NPC士兵，则是被游戏规则束缚，无法摧毁这台坦克。
　　林迟很清楚，混乱之城的士兵们，肯定有足以摧毁坦克的火力。但问题在于，这台坦克被设定成了玩家们的任务目标。
　　——若是NPC士兵们击毁了坦克，被触发的英雄级任务“毁灭战车”，也就完全没有意义了。换句话说，这些士兵是为了让玩家们完成任务，才会把这台坦克留到现在的！
　　也就是说，现在……
　　“这些混蛋没法抵挡坦克对吧？”
　　坐在狭小而燥热的驾驶室里，林迟扬起嘴角露出兴奋的笑容，接着猛然加速，驾驶着坦克冲向正前方的士兵们！
　　轰！
　　他按下操纵杆上的红色按钮，坦克的车身猛地震颤了一下，120MM口径的滑膛炮迸发出耀眼的火光，撕裂了夜空的黑暗。
　　一台迎面驶来的吉普车，被炮弹正面命中了引擎盖，整台车瞬间化为燃烧的大火球！
　　大爆炸带来的冲击波掀翻了旁边的两台吉普，令那两台吉普在高速行驶的状态下翻了车，车顶连同车内士兵的上半身一起被磨碎，在路面上留下触目惊心的超长血痕。
　　“受死吧！”林迟怒吼着继续驾驶坦克向前疾驰。
　　而原本正在不停追击坦克的车队，竟然开始后退了……
　　咔嚓！
　　一台正在倒车的吉普，被坦克粗暴的碾了过去，车里的士兵直接被碾成了肉酱，和车身融合在一起，变成了连上帝都看不出是什么玩意儿的“奇异物质”。
　　看到残暴的杀戮景象，黑胡子沉默了两秒，对身边的“狂犬”提问：“这小子是你亲戚？怎么和你一样疯？”
　　“得了吧，我可没有这么野蛮的亲戚。”萨提雅笑道。
　　“太没说服力了……”黑胡子嘟囔了一句。
　　此时的林迟，完全没工夫注意两名英雄级NPC的对白，只是继续操纵着坦克，一炮轰飞了右前方的一台吉普车，再度收割了四名士兵的性命。
　　事实上，他并不只是单纯的在杀人，而是顺便熟悉了坦克的操作，同时还弄清了游戏中的某些其他设定：
　　和以前的那些开放世界游戏不同，这款游戏里的“警察”并不会悍不畏死的不停冲上来。在面对无法应付的强大火力时，即使是最高通缉指数下出动的士兵，也会明智的选择撤退。
　　——也就是说，若是到了游戏后期，自己可以组建起一支重火力部队的话，甚至可以无视城市守卫，直接展开杀戮！
　　“看来是时候攀一下‘科技树’了。”林迟笑了一声。
　　在这座城市里，肯定隐藏着不少像狂鼠那样的“高科技人才”，若是能把这些家伙收到自己麾下，无疑可以令接下来的游戏过程变得更加顺利。
　　不过，林迟现在首先要确认的，是另外一件事：
　　“二位，你们正在被通缉是吧？”
　　“怎么了？”黑胡子皱起眉。
　　“我想问问，你们有没有兴趣加入我的阵营，我可以帮你们摆脱通缉。”林迟认真的说。
　　——即使在人物介绍里已经明确的说了“不可招募”，林迟还是试着对这两名英雄级NPC进行“招安”。毕竟这两个人的战斗力非常恐怖，若是招募成功的话，自己前期完全可以在城里横着走了。
　　听到林迟的话，黑胡子再度沉默了，过了半分钟才慢吞吞的回答道：“不行。”
　　“为什么？”林迟好奇的问，他听出了对方语调中的犹豫。
　　然后，那名留着络腮胡的退役海豹部队士兵，说出了一个出乎意料之外的答案：
　　“因为，我们无法违抗‘规则’。”

22 狩猎终结
　　林迟按下红色按钮，一炮轰飞了从旁边街道冲出来的一台面包车，击杀提示在同一时刻弹了出来：
　　玩家“脉冲反应”被玩家“逆流”击杀！
　　林迟知道，这台主战坦克的威慑力还是很强的，在自己上车之后，不仅是士兵被打的掉头鼠窜，其他玩家也都躲得没影了，并没有像之前那样疯狂的追杀自己。
　　而这时，悬赏任务的十分钟倒计时，也已经接近尾声了。
　　随着士兵们和其他玩家都开始撤退，此时的坦克几乎进入了在街上漫步的状态，随着压力变小，林迟果断继续刚才的话题：
　　“什么规则？”
　　“你应该很清楚我在说什么，小子。”黑胡子的声音里带着一丝无奈：“我们和你不一样。”
　　“是的，我们没办法像你那么‘自由’。”萨提雅接过话茬。
　　“是这样吗？”林迟微微眯起眼睛。
　　听起来，这两个英雄级NPC，不光是拥有自我意识而已，他们可能已经知道了，自己是虚拟世界中的角色。不过……
　　“我们又不是傻子，当然知道从‘外部世界’来的人，和原住民的区别。”黑胡子咳嗽一声：“事实上我们也不是原住民，只是……”
　　他的话还没说完便戛然而止，林迟诧异的探头向后看去，只见黑胡子的嘴是在动，但却没有发出任何声音。
　　——他的声音被屏蔽了？
　　意识到自己貌似触发了游戏内的屏蔽机制，林迟无奈的叹气：“其实你所说的‘外部世界’，也并没有那么自由。”
　　无论是生老病死的自然法则，还是法律法规和道德规范，即使是现实世界的人类，也总是处于“戴着镣铐跳舞”的状态，根本不可能像在游戏里这样为所欲为。
　　“我知道，从某种程度来说，我们实际上比你们还自在一些……”萨提雅笑道。
　　她的话甚至没能说完，整个人突然抱着脑袋蹲在了坦克内部，旁边的黑胡子，也一言不发的蹲了下去，看起来像是很痛苦的样子。
　　“怎么了？”林迟心中升起一丝不祥的预感。
　　“没事。”
　　二人很快站了起来，表情也恢复了平时的状态：“只是开个玩笑罢了。”
　　——真的是这样吗？
　　尽管刚才的对话，很有可能是游戏设计师加入的彩蛋。但林迟总觉得，事情并没有那么简单。
　　身为职业玩家，林迟知道《战争天堂》的确只是个游戏而已，这种通过脑机接口进入的虚拟世界，根本就不可能是真实存在的。但是……
　　他正思索的时候，视线右下方突然弹出了一大串文字：
　　悬赏任务已结束。
　　恭喜“逆流”成功逃脱了追捕！他的通缉等级已经消失，并且获得了十万美元的奖金！
　　您成为了测试开始以来，第一个从悬赏任务中逃脱的玩家，获得成就“公众之敌”，解锁新的被动技能“疯狂逃亡者”。
　　“……”
　　读完了一连串的提示，林迟原本的六星通缉指数，也顿时变成了0，他把坦克停在路旁，在离开之前又问了一次：
　　“真的不愿意和我一起走吗？现在军队已经暂时不追击你们了。”
　　“快走吧，军队马上又要来了。”萨提雅撇撇嘴，抬手擦了擦额头上沁出的大颗汗珠。
　　“好吧。”
　　确认了这二人并不会加入自己的军队，林迟也是果断打开舱门离开了坦克，接着二话不说冲进了旁边的公寓楼，避开了街道上的危险范围。
　　即使通缉指数已经消失，可能还有玩家在盯着自己，若是在这种地方翻车，可就得不偿失了。
　　耐心的等待了五分钟，确认了没有其他玩家进入这栋楼，林迟终于松了口气。
　　然后，他开始清点这次悬赏任务的战利品。
　　任务奖励的那十万美元现金已经自动进入了公文包，足够雇佣几十名佣兵了。原本空空如也的技能栏里，也多出了刚刚获得的，那个名为“疯狂逃亡者”的技能：
　　疯狂逃亡者（被动技能）：从最高通缉指数下逃脱的经验，令你成为了经验丰富的逃犯。在被通缉时，通缉指数消退的速度提高百分之二十，该效果永久存在。
　　“老子为国家出过力！你们凭什么追捕我？”——崔佛.菲利普。
　　“不错嘛……”他满意的点点头。
　　在这座一不留神就会触发通缉的城市里，快速降低通缉指数的技能，无疑是十分实用的。这样一来，即使自己再度被守卫追捕，应该也不会像刚才那么狼狈了。
　　除此之外，从狂鼠那里接到的炸弹轮胎任务，也从未完成的状态，变成了“已完成”，只要回到狂鼠那里，便可以领取任务奖励了。
　　念及于此，林迟从侧门离开了公寓楼，回到寂静的街道上，抬头凝视着近乎真实的夜空。
　　尽管还对黑胡子和萨提雅说的话很在意，但他知道，在触发了屏蔽的情况下，自己是无法从NPC口中，问出任何有用的信息的。
　　要想弄明白这款游戏里究竟发生了什么，需要想其他的办法才行。
　　他随手从街上抢了辆车，回到刚刚爆发过大战的市中心广场，只见之前的士兵已经撤离了，广场也再度恢复了原本的模样。
　　轻车熟路的再次来到地下酒吧，林迟报出暗号，穿过超长的通道，进入黑市的地下街。
　　在晚上，黑市里的路人NPC也少了一些，数十名手握轻机枪的守卫，依然在尽职尽责的巡逻。
　　林迟正要前往狂鼠所在的商店，便注意到人群中，出现了一道很不和谐的人影：
　　那是一个披着红色斗篷的家伙，头部被兜帽的阴影彻底遮蔽，只露出两道诡异的红光。他的身体上绑满了苍白的绷带，手臂上还有几根尖刺突了出来，看起来完全不像是人类。
　　看到这个怪人，林迟意味深长的眯起眼睛：
　　“是‘人形怪物’？”
　　——在脑内成像式游戏里，建立角色的时候虽然无法调整性别，但是某些有特殊爱好的玩家，会把自己的角色调整成怪物的模样。
　　这类使用非人类角色的玩家，被其他玩家称作“人形怪物”。
　　很显然，这个家伙应该也是人形怪物的一员了！
　　在林迟注意到那名玩家的同时，全身绑满绷带的怪物也注意到了他，迈着不协调的步伐缓缓走了过来，在林迟面前停住脚步：
　　“你好，你是‘逆流’吧？”那名玩家的兜帽下面，发出被电子处理过的无感情声音。
　　“没错，你是哪位？”林迟皱起眉。
　　听到他的问题，对方伸出同样被绷带缠住，仿佛还在渗出血迹的右手：
　　“我是‘科学怪人’。”那名玩家说。

23 科学怪人的近战模式
　　科学怪人。
　　在这个名字传入耳中的同时，林迟立刻便意识到，此人便是在第一次全波段扫描开始的时候，瞬间击杀了三名玩家的那个家伙！
　　当时，林迟对于这名玩家还是比较在意的。毕竟在游戏初期，没什么好装备的情况下瞬杀三人，并不是普通玩家能做到的。
　　现在一看，光是这家伙的外形，就已经和“普通玩家”拉开了距离……
　　“你好啊。”科学怪人那毫无感情波动的声音从兜帽下方飘出来，完全分不出是男是女，胸前的绷带下方，缓缓渗出了一丝血迹。
　　“你没问题吗？”林迟礼节性的握了握对方冰冷的右手。
　　“没关系。”科学怪人说着从挂在腰间的挎包里，取出几颗白色的药片扔进兜帽下方：“我很好。”
　　面对这个外形奇异的“人形怪物”，林迟一时间也找不到什么话题，沉默了片刻，还是科学怪人先开口了：
　　“你很厉害。”
　　“没错。”林迟大大方方的承认了，完全没有任何谦虚的意思。
　　他知道，刚才自己从悬赏任务中逃出生天，还顺便杀了三个玩家的“光辉事迹”，显然已经在这局游戏的参与者里传开了。现在就算强行伪装成弱者，也不可能上演什么扮猪吃虎之类的戏码。
　　更重要的是，林迟目前对科学怪人非常感兴趣。
　　——在这种绝大多数NPC角色都是人类造型的地图里，“人形怪物”的怪异外形，无疑是非常醒目的，完全起不到伪装的作用。
　　胆敢在这种地图里出现的人形怪物玩家，如果不是自己作死的话，就肯定是拥有强大的实力。而曾经秒杀了三名玩家的科学怪人，明显是属于后者。
　　“你喜欢弗兰肯斯坦？”面对沉默的科学怪人，林迟主动寻找话题。
　　——传说中的科学家弗兰肯斯坦，用尸体拼接而成的人造人，便是所谓的“科学怪人”了。
　　这名玩家的躯体，看起来的确像是被拼接而成的，因为林迟已经清楚的看到，对方肋部的绷带下方，有几道明显的缝合痕迹……
　　在林迟提问之后，科学怪人并没有立刻回答，先是摇了摇头，然后慢吞吞的说道：
　　“我就是‘弗兰肯斯坦’。你是很强的对手，但依旧会败于我手。”
　　此人不仅声音怪异，语法也透出一股诡异的气息，完全不像是正常人的说话方式，反而有种“印刷体”的风格。
　　“谁知道呢。”林迟完全没兴趣和对方打嘴炮，只是挥了挥手，笑道：“我还有点事，你先忙着。”
　　他能看得出来，科学怪人非常谨慎，完全没有透露出任何消息。既然如此，他也果断放弃了试图摸清此人底细的念头。
　　毕竟，若是这家伙能活下来的话，他们迟早会在战场上相遇。
　　而且，要想调查这家伙，其实还有更好的方法：
　　目送着科学怪人打开金属门离开地下街，林迟环顾四周，确认了周围没有科学怪人的部下之后，鬼鬼祟祟的跟了过去。
　　通道里的光线一如既往的晦暗，前方披着斗篷的绷带怪人身影若隐若现。林迟同对方保持了三十米左右的距离，确保不会跟丢的同时，悄无声息的握紧了揣在口袋里的手枪。
　　事实上，他并没有立刻干掉科学怪人的念头，只想看看那家伙究竟是什么来路。
　　不过，若是科学怪人太过危险，林迟也做好了直接解决掉他的准备。
　　尾随着科学怪人回到地下酒吧，由于对方的特征宛如黑夜里的电灯泡，在人群中非常醒目，林迟也稍稍后退了一些，避免被那家伙发现。
　　看起来，科学怪人似乎并未发现自己被跟踪了。不过即使如此，面对这种诡异的对手，林迟也丝毫没有放松警惕。
　　科学怪人没有选择乘坐电梯上楼，而是走进了楼梯间。看到这一幕，林迟微微皱眉，打开公文包取出碳钢军刀，连同刀鞘一起揣进口袋。
　　——他发现了？
　　并不确定目前状况的林迟，等待了十秒之后，才小心翼翼的跟了过去。
　　白炽灯投下的冷光，令楼梯间里透出一丝冰冷的气息。楼道里空空荡荡的一个人都没有，也听不到任何的脚步声。
　　“什么情况？”林迟微微皱眉。
　　以科学怪人刚才的移动速度，应该不会这么快就上楼。也就是说……
　　意识到对方很可能在楼道里等着自己，林迟直接拔出军刀握在右手中，轻手轻脚的缓步走上楼梯，来到了楼道拐角的位置。
　　接着，他的身体猛然停住了：
　　若是普通玩家或许看不出来，但身为职业玩家的林迟，已经敏锐的察觉到了异常的状况。
　　脑内成像式游戏就算再怎么拟真，也不过是游戏而已，在这种游戏中要想感应到隐藏的敌人或是道具，实际上，不光是可以通过五感判断，还有某种其他的方法。
　　楼梯间里看起来倒是没有任何异常之处，“数据流”却和其他地方不太一样。
　　林迟也无法准确形容那种感觉，那感觉就像是游戏里的第六感。但他可以肯定的是：有什么东西就隐藏在自己身边！
　　念及于此，他突然挥动匕首，对着前方墙壁的阴影刺了过去！
　　铛！
　　刀身并没有刺在墙壁上，而是被坚硬的金属挡住了。与此同时，冰冷的声音从阴影中响起：
　　“你竟然能识破光学迷彩。”
　　科学怪人的身形从“空无一物”的阴影中浮现而出，手臂上安装的钢制护臂，正好挡住了林迟的匕首。
　　“光学迷彩是哪搞到的？说出来的话我可以留你一命。”
　　林迟嘴上是在同对方进行“友好交流”，手中的匕首却毫不含糊，划向科学怪人的喉咙！
　　科学怪人举起右臂挡下这一击的同时，把左手伸进挎包，还来不及掏什么东西出来，胸口已经挨了林迟的一记大脚，瘦弱的身体重重的撞到墙上。
　　尽管目前装备的科技水平落后了点，但林迟的近战能力却弥补了这方面的劣势。
　　挨了一脚之后，科学怪人的兜帽下方顿时喷出一口老血。就在林迟正要补刀刺进对方喉咙的瞬间，这名诡异的玩家……再次隐身了。
　　咔嚓！
　　匕首撞在冰冷的混凝土墙壁上，反冲力令林迟的右手有些发麻。科学怪人在最后一刻启动了光学迷彩，像鬼魂一般消失无踪了！
　　紧接着，毫无感情的电子音，从楼道上方飘了过来：
　　“我会报仇。”
　　“哈，我等着你呢。”
　　林迟说着迅速收起匕首，头也不回的大步离开楼梯间。
　　在看不到敌人的情况下交手，实在是太吃亏了。若是继续留在那地方，说不定还会遭到科学怪人的暗算。
　　而且，在得知了对方拥有光学迷彩的情况下，林迟也是立刻想到了应对的方法。
　　“黑市里应该有人在出售热成像镜吧？”
　　他笑了笑，把匕首收回刀鞘，向黑市的入口走去。

24 炸弹背包与安全屋
　　和上次来的时候一样，狂鼠经营的炸弹店，依旧没有任何顾客。
　　林迟走到柜台前，还没开口说话，对方那激动的过了头的声音已经响了起来：
　　“您使用了炸弹轮胎对吧，我在店里都感受到了震动！我的小宝贝是不是很可爱？”
　　“废话，我就是在附近用的。”林迟没好气的说：“说好的爆炸范围二十米呢？老子站在二十五米外都被炸飞。”
　　“啊，那可能是我的计算错误，真是不好意思。”
　　狂鼠嘴上是这么说，脸上却依旧挂着平时的怪笑，完全没有任何不好意思的样子。
　　随后，这个灰头土脸的男子，用机械臂从柜台下面取出一沓现金，以及一个银色的炸弹轮胎。
　　与此同时，林迟的视线中，弹出了完成任务的提示：
　　任务“炸弹轮胎”已完成！
　　您获得了任务奖励：一万美元现金，新式炸弹轮胎完成版X1。
　　您获得了30点统御点数，20点威望值。
　　读完了任务完成的信息栏，林迟随手把战利品粗暴的塞进公文包，接着若有所思的打开状态栏，检查自己目前的状态。
　　在完成了任务之后，统御点数和威望值都达到了30。看起来这两种点数，应该是完成任务，或是击杀BOSS才能获得的PVE奖励了。
　　经历了之前的悬赏任务，林迟的击杀数已经达到了五，距离杀人魔要求的击杀七人，也只剩下两个人头了。
　　这样说来，好像还是PVP比较快……
　　想到这里，林迟笑了笑，关闭了自己的状态栏，抬头凝视着狂鼠沾满黑灰的面孔，问道：“那个背包呢？”
　　“哦哦，我刚才忘了，背包在这里！”狂鼠说着又从柜台下面取出一个红色的“书包”放在桌面上。
　　林迟正要把炸弹背包塞进公文包里，面前这名神经兮兮的“炸弹人”突然又喊出声来：
　　“别这样！”
　　“怎么了？”林迟皱起眉看着他。
　　“这个背包必须随身携带，放进其他包裹里会爆炸的！”狂鼠提醒道：“另外千万别让它中枪，否则也会爆炸！”
　　听到这话，林迟把右手放在炸弹背包上停留了片刻，物品信息终于弹了出来：
　　伊文的炸弹背包。
　　任务物品，不可交易，无法使用。
　　该物品在放进物品箱时可能会爆炸，中弹和遭遇剧烈撞击时必定会爆炸。
　　这个背包是疯狂伊文的“力量之源”，那名炸弹专家正是使用背包里的材料制作炸弹的。如果你不是炸弹专家，千万不要打开它，否则你会后……不对，你已经没机会后悔了。
　　“好吧……”
　　读完了物品信息，林迟无奈的叹了口气，拿起危险的红色背包，背在自己身后。
　　要招募特殊NPC，果然没有自己想象中的那么简单。带着这个背包从黑市回到北城区的路上，必须要尽可能的避免同其他玩家交手，否则，若是对方一枪命中了这玩意儿，自己恐怕就会被轰得尸骨无存了！
　　而且，现在林迟比较在意的，还有另外一个问题：
　　看着狂鼠头顶的“英雄级NPC，可招募（需完成任务）”的提示，林迟随口问道：“你还有其他任务需要我帮忙吗？”
　　“暂时没有了！”狂鼠说着取出一个捕兽夹，开始检查夹子的咬合状况。
　　“那么，你愿意加入我的麾下吗？待遇很好的。”
　　此话一出，狂鼠抬起头瞥了他一眼，直截了当的开口道：“不，我还在开店呢！”
　　“……”
　　意识到这名NPC依旧处于无法招募的状态，林迟知道，自己一定是错过了什么任务，或是忽略了触发的时机。
　　不过现在，还是先把危险至极的炸弹背包送到北城区比较好。
　　随身携带一个“大炸弹”的林迟，并没有多说什么，立刻背着炸弹背包离开黑市，回到商场前方的大型广场中。
　　由于身上携带的那东西很可能把自己炸飞，这次他比之前更谨慎了。
　　快步穿过人群回到地下停车场，坐进了自己之前从街上抢到的那台宝马M3，林迟把背包放到副驾驶位上，还很贴心的给它系上安全带，这才松了口气。
　　他很清楚，若是现在那个背包被子弹命中，自己依然会被炸上天。
　　但是无论如何，这玩意儿总算不是紧贴在自己的背上了……
　　驾驶着宝马M3离开地下停车场，回到上方的街道上，这次林迟的车速也比之前慢了不少，基本上和路上那些由NPC驾驶的街车相当。
　　若是开得太快，炸弹背包说不定会爆炸。在目前的状况下，还是稳妥点比较好。
　　跟在一台破摩托后面，缓缓的驶出市中心，在向城市北侧驶去的同时，林迟打量着街道两侧的夜景。
　　之前经过这边的时候，他基本都处于逃脱通缉的状态，根本没工夫看周围的街景，这次总算是有了机会。
　　若是副驾驶座上那个红色的背包不在的话，这次旅程或许会更惬意一些……
　　随着宝马缓缓进入北城区，街道两侧的房屋也开始愈发破败，路灯也变得稀少了许多。
　　林迟正要把注意力集中在道路上，却突然看到一个广告牌上亮起的红光，驱散了街边的阴影：
　　“此房出售！只需七万美元。”
　　在广告牌后面，是一座陈旧的二层公寓，外墙的墙皮剥落了不少，露出下面的灰白色墙体，二层的两扇窗户也碎掉了，看起来就像是恐怖游戏中常见的鬼屋。
　　“嗯？”
　　看到这个广告，林迟顿时来了兴致，把车停在路边，下车走向广告牌的位置。
　　——在《战争天堂》中，玩家的确可以购买房屋，用作自己的基地，除了精英佣兵以外的两种佣兵，也需要提供住所才能雇佣。
　　当然，购买房屋是要花不少钱的，即使是这种位于北城区的破房子，也需要七万美元才能买到。
　　若是普通的玩家，在游戏开始不到一天的现在，应该很难攒够七万美元。
　　但对于从悬赏任务中获得了十万美元的林迟来说，要买下这栋建筑，也并没有什么问题。
　　林迟快步走到广告牌旁边，只见一名戴鸭舌帽的中年男子，正靠在广告牌后面抽雪茄。身上的棕色大衣看起来价格不菲，应该就是这栋房屋的房主没错了。
　　看到有人靠近，中年男子像是心情很差的样子，没好气的问道：“有事吗？”
　　“我是来买房的。”林迟指了指广告牌后面的那栋“鬼屋”。
　　——是时候购买一座“基地”了。

25 安全屋的入侵者
　　在游戏中买房，和现实世界里完全是两个概念。
　　要想在《战争天堂》中购买房屋，没必要去办乱七八糟的手续，也不必妥善保管购房合同和房产证，更不会每个月都被房贷困扰。
　　——只需要一次交清现金，从房主那里拿到钥匙，这栋房屋便会成为你的私有财产。
　　当然，在一局游戏结束时，玩家在这局游戏中购买的房屋也会消失。不过游戏里的房屋本来就不贵。而且在每局游戏结束时，玩家持有房屋内部的装饰构造，会被作为“装修范本”保存下来。
　　也就是说，若是玩家在之后的游戏中，又买到了类似构造的房屋，可以直接套用过去的装修范本，把房屋内部装修成曾经使用过的风格。
　　林迟从背包里掏出七沓现金交给中年男子，对方连数都没数，便把钱揣进了手上的公文包，递给林迟一串钥匙：
　　“这栋房子是你的了。”
　　那男人转身离去，原本亮着灯的广告牌也顿时黯淡下去，牌子上“此房出售”的文字，像是被抹去似的消失无踪了。
　　“交易愉快。”
　　林迟掂量了一下手里冰冷的钥匙，又回头看了看车里的炸弹背包，思索了一下之后，从车里把背包取了出来，接着站到公寓的正门前，用钥匙打开了尘封已久的大门。
　　——在招募了疯狂伊文之后，那家伙说不定会把房子炸上天。还是趁着没出意外的时候，先看看自己买到的房子比较好。
　　钥匙插进锁孔，发出清脆的咔哒声，林迟向外拉开门，才刚走进屋子，便被扑面而来的灰尘呛得咳嗽不止。
　　在他的双脚踏进屋子的同时，几行游戏提示弹了出来：
　　您已购买了此处建筑作为安全屋，可以对建筑内部进行任意的改造。以下是该房屋的使用规则：
　　该房屋的墙壁、门窗和地基无法被摧毁，您的部下可以随意出入，但未经允许入内的NPC和城镇守卫，无法进入您的房屋。
　　当您处于被通缉状态时，无法进入安全屋。
　　其他玩家可以入侵您的安全屋，但该房屋无法被强行破门、破窗，锁具强度也是最高级。在其他玩家入侵时，您将会自动收到警报。
　　当全波段扫描开始之前的五分钟内，您将会被移出安全屋，并且无法进入。直到扫描结束后，才可以回到安全屋中。
　　“规矩还蛮多的。”林迟微微眯起眼睛。
　　很显然，这些规则是为了避免有玩家在杀够七人后，躲在安全屋里悠闲到游戏结束而设定的。不过，林迟也并不想投机取巧，这些规则对他来说，并没有什么太大的影响。
　　回头看了看公寓掉漆的木门，他不禁对规则里所说的“门窗无法被摧毁”产生了怀疑，回身关上门，从公文包里取出链锯对着门板锯了下去。
　　咔嚓！
　　一声脆响，看似不堪一击的木门毫发无损，反而是链锯差点被卡掉了链。
　　看到这一幕，林迟收起链锯，满意的点点头。
　　看起来，这间公寓的外壳，应该是被游戏里最强大的一股“神秘力量”——游戏规则所保护的。
　　无论是在什么游戏中，“规则”都是最强大的力量，类似于《生化危机》里那些看似一脚就能踹开，却还是必须用钥匙开锁的破烂木门。或是《黑暗之魂》里高度还不到半米，但却完全爬不上去的“绝壁”。都是受到了游戏规则的加持。
　　而安全屋的木门，显然也是被游戏规则设定为完全不可破坏了。
　　在游戏规则的保护下，就算是遭遇核弹洗地，这间屋子也依然会坚挺依旧……
　　确认了房门的强度后，林迟穿过积灰的走廊，进入右手边的客厅，在墙上摸索了一番，总算是打开了客厅的灯。
　　客厅里没有任何电器，只是陈列着沙发，茶几和几把椅子，看起来都像是有年头了，本该是乳白的墙纸也微微泛黄，有点像是上世纪九十年代的房屋布置。
　　林迟把炸弹背包放在椅子上，自己则是懒洋洋的靠在沙发上，心满意足的吁了口气：
　　尽管在脑内成像式游戏里不需要饮食，但适当的休息和睡眠也是有必要的，毕竟即使是虚拟身体，操纵身体的精神也会疲惫。在游戏里睡觉，也算得上是排除疲劳的手段之一。
　　每局死亡竞赛的时限，都会持续五天——也就是现实世界的十二小时。要在这五天里不眠不休，难度也未免太大了些。
　　更何况，林迟本来就属于那种比较“慵懒”的家伙……
　　刚靠在沙发上，顿时有一股困意涌上心头。林迟正要先睡一觉的时候，旁边屋子里传来的细微响动，令他瞬间便清醒过来。
　　铛！
　　像是有什么金属物件落在了木地板上，发出清脆的撞击声。
　　“有人吗？”他低声说。
　　——根据安全屋的规则，只要没经过屋主的允许，包括守卫在内的任何NPC，应该都无法进入才对。
　　难道是老鼠？
　　林迟从口袋里掏出军刀，缓步走向位于客厅西侧墙壁的那道门。
　　若是有玩家躲在屋子里，自己应该会收到入侵警报才对。NPC又完全无法进入屋子，他能想到的可能性，也只剩下老鼠了。
　　吱呀一声，破旧的木门被林迟拉开了，映入眼帘的是简陋的卧室，屋子中央摆着一张双人床，还有一个两米高的大衣柜靠在墙边。
　　林迟借着从窗口投进的月光，按下了电灯开关，却发现卧室里的灯像是坏掉了，并没有亮起来。
　　“嗯？”
　　他握紧碳钢军刀，走到双人床前面看了一眼，确定了没人藏在窗边，然后扭头看向后面的衣柜。
　　“你好啊？”林迟试探性的问了一句。
　　卧室里弥漫着死一般的寂静，甚至能听到心跳的声音。
　　那一刻，他突然有种自己玩的是恐怖游戏的错觉——目前的状况，自己好像在《寂静岭》里也遇到过……
　　林迟深吸一口气，上前一步抓住了衣柜的把手，做好了应付敌人的准备之后，猛地用力一拉。
　　咔嚓！
　　破烂不堪的衣柜门，竟然被他直接拽了下来。
　　在柜门倒下的瞬间，一道锋锐的寒光骤然浮现而出，刺向林迟的喉咙！
　　有埋伏！
　　电光火石之间，林迟向后一跳避开了对方的攻击，接着直接一脚踹进了柜子里，但是……他的右脚并没有踢到人，而是重重的蹬在了衣柜后侧的木板上。
　　什么情况？
　　林迟还没弄清是怎么回事，对方手里的刀已经对着他的小腿捅了下去。他狼狈的后退两步，堪堪的避开这一刀，接着便看到一道瘦小的黑影，从衣柜里蹿了出来，飞快的冲到了客厅里。
　　——那是什么鬼东西？
　　眼见对方要跑，处于一头雾水状态的林迟，立刻掏出“激光笔”呼叫了三名精英佣兵，吼道：“抓住他！”
　　话音未落，只听客厅里传来一阵扭打挣扎的声音，林迟快步走过去，在看到被佣兵按在地上的那道瘦小人影时，吃惊的瞪大了眼睛：
　　“是你？”
　　被精英佣兵制服的，是一名披着类似麻袋的破布，蓬头垢面的小女孩。
　　此时，她正像野猫一样不停的挣扎着，费力的抬起头，瞪着绿眼睛看向林迟，喉咙里发出低低的吼声：
　　“你是谁？”
　　“你杀了一个胖子的保镖，还拿走了那保镖的手枪对吧？”林迟说着从口袋里取出一张照片，扔在那女孩面前：“那家伙正在悬赏你的人头。”
　　“所以你是被他派来杀我的？”那女孩的声音很是嘶哑。
　　听到这话，林迟扬起嘴角，脸上露出一个诡异的笑容，意味深长的摇了摇头：
　　“不，他已经被我杀了。”

26 无畏战士-1
　　被精英佣兵制服的女孩，身材很是瘦小，看起来最多只有十五岁。深棕色长发像干枯的海带似的披散在肩膀上，脸上和身上都是肮脏不堪，就像是刚从垃圾堆里爬出来一样，辨不清原本的肤色。
　　打量着这个奇怪的入侵者，林迟饶有兴致的在她面前蹲下，用军刀的刀背蹭了蹭她脏兮兮的脸颊，问道：
　　“我想知道，你是怎么进来的？”
　　——根据安全屋的规则，应该不会有未经许可的NPC进入，在有玩家购买之前，这栋房屋应该是处于完全无人的状态。否则那个房主也不会大晚上还在屋外站着了。
　　那么问题来了，这家伙是怎么进入屋子的？
　　看起来，她应该是在房屋被出售之前，便一直躲在这里了，如果不是游戏出现BUG的话，那么……
　　难道说，特殊NPC可以无视游戏规则？
　　林迟盯着女孩的脸看了一阵，也并没有弹出特殊NPC的名称标记和提示，这女孩明显是一名普通NPC，并不是那种特殊的存在。
　　那女孩没有回答问题，只是瞪着浅绿色的眼瞳，死死的盯着林迟，看起来像是被激怒的野猫。
　　见她似乎非常固执，林迟无奈的叹了口气，突然压低了声音：
　　“你是贫民窟出身的，应该能看得出来，我对小女孩完全没有兴趣，也不是那种‘怜香惜玉’的人。”
　　此话一出，女孩的挣扎幅度变小了一些，林迟笑了笑，继续道：
　　“所以，如果你不说的话……我应该会杀了你，然后把你的尸体扔出去喂狗。”
　　听到这话，女孩的身体以不易察觉的幅度抖了一下，但还是没有作声。
　　眼见这女孩完全没有招供的意思，林迟举起碳钢军刀，在她的脸前晃了晃。然后——
　　他收起军刀，站起来坐到沙发上，眯起眼睛打了个哈欠：
　　“你们去把她捆在卧室里，我要睡觉了。”
　　本来就是为了观察AI而加入游戏的他，自然不会把这种奇怪的NPC直接干掉，留着她应该还会有用处。
　　而且，若是她拥有无视游戏规则的力量，自己这次无疑是捡到宝了！
　　早已疲惫不堪的林迟，靠在沙发上闭上眼睛，又补了一句：“注意看守，别让她跑了，也别让任何人进屋，我怀疑这栋屋子里可能有密道。”
　　“如果有人进来的话……”一名佣兵提问了。
　　“格杀勿论。”
　　林迟的话刚说完，便迅速进入了无梦的睡眠。
　　……
　　当他再次睁开眼睛的时候，阳光已经从客厅的破窗户里投了进来。
　　小地图旁边的时间栏里，显示的时间是七点三十五分，林迟心满意足的站起来伸了个懒腰，走进卧室里查看自己抓到的“俘虏”。
　　那女孩被绳子牢牢的捆在一把木椅上，闭着眼睛的样子像是睡着了。旁边站着三名荷枪实弹的精英佣兵，眼睛眨也不眨的盯着她。
　　“辛苦你们了，晚上没人进来吧？”林迟随口问道。
　　“没有，我们还检查了屋子的所有角落，没有发现任何密道和隐蔽出入口。”站在椅子左侧的佣兵说道。
　　——不愧是精英佣兵，还真是敬业啊……
　　林迟在心中暗暗感慨，接着继续下达命令：“留下一个人看守她，另外两个跟我走。”
　　他拿起炸弹背包，离开破旧的公寓，向着格雷克所在的“办公室”走去。
　　休息完毕，该去雇佣一些新的部下了。
　　北城区的街道上一如既往的脏乱差，一些帮派成员，以及明显是嗑药嗑多了的家伙，在街道上游荡。
　　有几个拿着短刀的小混混，本想来找“外来者”的麻烦，在看到林迟身后跟着的两名精英佣兵之后，又识趣的退了回去。
　　走进酒吧后面的巷子敲了四下门，铁门缓缓打开，露出格雷克那熟悉的苍白面孔。
　　“你带回炸弹背包了？”格雷克问道。
　　林迟从背后取下红色的背包，在对方眼前晃了晃。
　　“好的好的……”格雷克的身体向后缩了缩：“别进来了，我把那个疯子给你带出来。”
　　“有这么恐怖吗？”林迟笑道。
　　“我以前办公的地方是四层的楼房，招了那个疯子之后，第二天就搬到了这里。”格雷克心有余悸的说着，重重的关上小屋的铁门。
　　两分钟后，某个兴高采烈的光头男子，红光满面的从屋子里走出来，在看到林迟手中那个背包的瞬间，以饿虎扑食般的速度冲了过来，喊道：
　　“这不是我的背包吗！终于回来了！”
　　林迟把炸弹背包交给疯狂伊文，任务完成的提示弹了出来：
　　任务“炸弹背包”已完成！
　　您获得了随从：特殊NPC“疯狂伊文”。
　　您获得了30点统御点数，20点威望值。
　　在他的注视下，身穿白背心和军绿色长裤的光头男子，像是重获新生一般，背上了炸弹背包，嘴里还嘟囔着什么“赞美苏维埃母亲”之类的字眼。
　　趁着疯狂伊文还在庆祝重获自由的时候，林迟又花了一万两千美金，从格雷克那里再次雇佣了四名精英佣兵。
　　他对于人海战术并不感兴趣，比起数量更注重质量，有了之前的战斗经验，林迟对精英佣兵的战斗力，还是非常满意的。
　　“你可以走了吗？我不想看到那个疯子还在这边转悠。”格雷克紧张的看了旁边的疯狂伊文一眼。
　　“等一下，我还有个问题。你知道哪里有人能帮忙装修房屋吗？”林迟问道。
　　“装修的话……从这边出去直走，二百米外那家店就是。”
　　格雷克语速奇快的说完，立刻重重的摔上了铁门。林迟也没有多做停留，伸手抓住疯狂伊文的胳膊，拖着还在欢呼的炸弹专家，快步向格雷克所说的位置走去。
　　还没走出巷子，他突然听到前方的街道上，传来一阵急促的枪声。
　　林迟伸出右臂示意两名精英佣兵后退，自己则是小心翼翼的探出脑袋，向着枪声响起的方向看了过去。
　　他看到三个会走路的“罐头”，正抱着轻机枪，在街道上大肆屠杀帮派成员。
　　那三个人身上的灰色护甲格外臃肿，厚度已经超出了防弹衣的范畴，而是拆弹部队使用的防爆服。头上的半圆形头盔上，绘制着微笑的骷髅图案。
　　不到五秒的时间内，街上游荡的帮派成员已经倒下了七八人，这些混混虽然也在还击，但他们手上的手枪和冲锋枪，根本就无法击穿那三人的重甲！
　　目睹了三名重甲士兵屠杀帮派成员的情景，林迟稍稍睁大了眼睛。
　　因为，这种精英士兵，他曾经在某个名为《使命召唤》的老游戏里看到过：
　　“这是‘无畏战士’？游戏里还有这个兵种？”

27 无畏战士-2
　　曾经玩过二十一世纪初著名射击游戏《使命召唤：现代战争》系列的玩家们，应该都会对其中的某个精英兵种，留下深刻的印象。
　　这种名为“无畏战士”的疯狂士兵，身穿一套拆弹部队专用的防爆服，在坚固的装甲加护之下，手握轻机枪横扫整个战场。
　　如果使用普通枪械攻击，需要好几个弹夹才能解决掉他们，就算使用对普通角色可以一击必杀的反器材枪，也需要连续爆头好几发才能搞定。
　　这些野蛮的杀戮机器，即使中枪也不会停住脚步，只会踏着坚定的步伐走上前来，把死亡带到战场的每一个角落！
　　“这是什么情况？”
　　看着无畏战士对街上的帮派成员进行屠杀，林迟一时有些摸不清头脑。
　　此时，这些身披灰色重甲的士兵头顶，已经显示出了标志着身份的红色骷髅图标，以及一行红色的文字：
　　无畏战士，英雄级NPC，不可招募。
　　——所以，这些家伙为什么要来屠杀其他NPC？
　　还没弄清楚状况的林迟，也并没有贸然走上街头：在不知道对方是否会攻击自己的状况下，直接上街无疑是作死行为。
　　从后面的出口跑路怎么样？
　　林迟回头看了看巷子另一头的出口，接着再次把目光投向无畏战士身上的重甲，开始思索起来：
　　——根据他的游戏经验判断，这些无畏战士应该是定期在北城区刷新的“精英怪”，可能是银盾保安公司为了避免本地帮派变得太过强大，所以才派过来杀人的。
　　一般游戏里的精英怪，击杀之后都会掉落一些不错的装备。至于无畏战士会掉落什么装备，根本不用说就已经一目了然了：
　　如果能拿到这些家伙身上的重型防弹护甲，在游戏的前期基本算得上是无敌了，即使到了中后期，这种护甲也依然有一战之力！
　　意识到这一点，林迟也是立刻做出了决断，他并没有转身跑路，而是对身后的两名精英佣兵提问：
　　“你们身上有烟雾弹吗？”
　　“烟雾弹倒是有，但是这些士兵很难打。”一名佣兵低声说。
　　“我知道。”林迟瞥了那名精英佣兵一眼，他本以为这些家伙只会完全服从命令，看来即使是普通NPC，也会有自己的想法。
　　伸手把正要跑出去的疯狂伊文拽回小巷里，林迟召唤了刚刚雇佣的精英佣兵，本以为只会来六个人，没想到七名佣兵全部出现在身边了。
　　“怎么都过来了，我不是说了留个人看守那女孩吗？”他微微皱眉。
　　“我把她打晕了！”其中一名佣兵自豪的回答。
　　林迟并没有继续这个话题，只是强忍吐槽的冲动，开始下达作战指令。
　　由于三名无畏战士都是强大的英雄级角色，外加上队伍里有疯狂伊文这个不稳定因素，即使是林迟，也无法确保百分之百成功。
　　不过，行动成败的关键，也正是落在那名炸弹专家身上了！
　　……
　　众人开始确认作战计划的同时，无畏战士已经快要杀到街角了，整条街道上横七竖八的倒着不少帮派成员的尸体，目测至少有三十人之多。
　　帮派成员们不入流的武器，在攻击无畏战士时就像是蚊子叮在棉被上，根本没有丝毫的效果。而无畏战士手中的MAG43轻机枪，却可以轻易撕碎他们单薄的衣服和血肉！
　　随着幸存的几名帮派成员掉头鼠窜，这场不公平的对决终于落下帷幕。
　　三名无畏战士放下轻机枪缓缓转身，正要离开的时候，两名身穿城市迷彩服的精英佣兵突然冲出巷子，对着无畏战士举枪开火。
　　精准的三发点射全部命中了一名无畏战士的后背，在那三个“大家伙”回头之前，开枪的两名佣兵已经压低身形，蹿进了街边的酒吧里。
　　“混账东西，别进来啊！”躲在吧台后面的女招待破口大骂。
　　她的话音未落，便被三挺轻机枪同时开火的暴虐枪声压了过去。
　　三名无畏战士迈着大步走向酒吧的入口，怀中的机枪不停吐出火舌，狂暴的弹雨击碎了酒吧的窗玻璃，接着把屋内的桌椅轰得千疮百孔！
　　无畏战士们正在对酒吧里的两名士兵进行火力压制的时候，身穿黑色长衣的年轻男子，已经率领着另外五名精英佣兵走出了巷子，趴在地上架起M82A1反器材枪的脚架，视线透过狙击镜锁定了一名无畏战士的脑袋。
　　经历了悬赏任务的大战，他的狙击枪熟练度达到了五点，虽然光靠熟练度不能保证命中，但多年的游戏经验，却在无形中为他的瞄准稳定提供了加成。
　　砰！
　　震耳欲聋的巨响过后，反器材枪的枪口亮起灿烂的火光，附近地面上的尘土被吹向两侧。
　　这一枪准确的轰在了一名无畏战士的头盔上，打的那家伙身体一歪差点摔倒，原本正在攻击佣兵的另外两人，也瞬间转身，把仇恨转移到了目前“威胁最大”的林迟身上！
　　“动手！”
　　林迟下达指令的同时，收起狙击枪向巷子里撤了回去。他身旁的五名佣兵则是向街上扔出烟雾弹，腾空而起的灰色烟幕，遮挡了交战双方的视线。
　　随着烟雾升起，五名佣兵也是立刻后撤，迅速离开了这条街道。
　　但是，无畏战士当然不可能会因为烟雾而放弃进攻。
　　三道“肥胖”的身影，在五秒后便穿过烟雾大步走出来，向着林迟藏身的巷子口走了过去，手中的轻机枪稳如磐石，枪口正对着巷子的位置。
　　毫无疑问，现在他们只要看到了敌人，便会在零点五秒内扣下扳机，把任何出现在视野内的活物轰成筛子！
　　三名无畏战士，很快便站到了小巷前面，巷子里空空如也，并没有任何人。
　　他们并没有迟疑，继续大步走进巷子。走在最前面的那个人，沉重的金属靴踏在巷子里的井盖上，发出沉闷的撞击声——
　　轰！
　　一声巨响，炽热的火球腾空而起，疯狂伊文安装在井盖下面的压力感应炸弹爆炸了。距离最近的两名无畏战士，身上的防爆服顿时被烧成黑色！
　　这些家伙的护甲恐怖至极，即使在近距离接触爆炸的状况下，依然没有被完全损坏。
　　但他们脚下的地面，可就没有这么坚固了！
　　咔嚓！
　　小巷的地面分崩离析。前面的两名无畏战士完全来不及躲闪，便坠入炸弹炸出的大坑里，直接掉进了下水道。
　　负责殿后的那名无畏战士倒是没掉下去，胸前的防爆护甲，却也在爆炸中出现了细小的裂痕。
　　这个没有掉进下水道，却还是被炸得有些发懵的“幸运儿”还没回过神来，便看到漆黑的重型枪管，已经抵在了自己护甲胸口的裂缝上！
　　砰！
　　巴雷特从零距离射出的子弹，贯穿了护甲的弱点，撕裂这名无畏战士的胸腔之后……卡在了护甲内侧的防弹钢板上。
　　看着胸口飙血轰然倒地的庞大身影，手握狙击枪的林迟，脸上露出灿烂的笑容：
　　“你输了。”他说。

28 损坏的战甲
　　成功解决了一名无畏战士之后，林迟并没有冒险试图干掉地下的另外两人，而是立刻命令佣兵把无畏战士的尸体拖进小巷，开始脱掉对方身上那厚重的护甲。
　　这种被用来抵挡重火力攻击的重型护甲，连接处可谓是严丝合缝，甚至可以免疫毒气的攻击。
　　不必说，要从外侧脱下装甲的难度非常大，林迟和两名佣兵费了好大的劲，才终于把这套防爆服从尸体身上扒了下来，接着把胸口被开了大洞的肌肉男的尸体，扔进刚刚炸出来的大坑中。
　　“还好是北城区。”林迟擦了擦额头上沁出的汗珠。
　　北城区这边并没有城市守卫，即使当街枪战也不会被通缉，如果是在城市的其他位置，自己恐怕早已被通缉，只能放弃这套护甲选择跑路了。
　　此时，这套有点像是“罐头瓶”的重型护甲内部，早已是鲜血淋漓，林迟把右手放在这套装备上停顿了片刻，物品介绍贴心的弹了出来：
　　无畏战士的重锻甲。
　　重型护甲。已损坏，无法装备。
　　物品等级：史诗。
　　护甲，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：17。达到最大防御力需要力量值：20。
　　“这套护甲正是无畏战士刀枪不入的原因，您只需要穿上它，拿上一挺轻机枪，便可以在战场上悠闲的散步了。”
　　读完了物品介绍，林迟再次皱起眉：
　　和之前那两件从玩家身上爆出的紫装不同，这是自己第一次从“怪物”身上拾取到史诗级装备。明明是很有纪念意义的时刻，只可惜这套护甲坏掉了。
　　刚才被反器材狙击枪在胸口开出的那个大洞，实在是非常显眼。要想使用这套护甲，必须要先找到能修复它的人，把胸前的大洞堵上之后，这套护甲才有实用价值。
　　所以，能修复重型战甲的NPC在哪里？
　　林迟试着把这套几十斤重的护甲塞进公文包，结果毫无悬念的失败了。只能命令两名精英佣兵把护甲扛在肩头，向着安全屋的方向走去。
　　本想直接去找NPC对安全屋进行装修的他，在经历了突发事件之后，也是果断的变更了目标：还是先把战甲带回安全屋比较好，万一又出了什么差池，损失了这套护甲的话就亏大了。
　　令他意外的是，之前还疯疯癫癫的“疯狂伊文”，在路上却格外的安静，简直像是换了一个人。
　　看着那名低头走路的光头独眼男子，林迟好奇的问道：“你身体不舒服？”
　　“啊？并没有！”疯狂伊文的说话语调还是一如既往的夸张：“刚才的爆炸我很满意！还在回味呢！”
　　林迟还没来得及吐槽，对方再次开口道：“只要能让我每六小时炸一次，我就很满意了！”
　　——看来和“不许在枪店里开枪”的黑胡子一样，疯狂伊文身上也是有规则的，而他的规则，就是每隔六小时必须安一次炸弹了。
　　意识到这一点，林迟也并没有多说什么，就算这家伙每天需要安装四次炸弹，自己现在好歹还能再清静五小时……
　　率领着部下们回到安全屋门前，林迟随手取出钥匙打开门，还没来得及进屋，便看到身穿破斗篷的小女孩，正站在走廊前面，同门口的九名“猛男”面面相觑。
　　“嗯？”林迟眯起眼睛。
　　“啊。”那女孩发出错愕的声音。
　　……
　　若是遇到某些丧心病狂的玩家，接下来会发生的大概是“贫民窟少女VS九名壮年男子”的不可描述剧情。可惜林迟还是比较有节操的，只是一拳打在那女孩脸上，把她再次打昏过去，然后扛起她瘦小的身体，扔到卧室的双人床上。
　　“这是你家？挺豪华的！”疯狂伊文走进客厅，打量四周的景象。
　　“你眼睛是不是有问题？”林迟说着避开了客厅入口的位置，他身后扛着无畏战士护甲的两名佣兵走进屋子，把护甲放在客厅的木质地板上。
　　“我服役的时候，每天都在荒郊野外埋伏！”疯狂伊文坐到椅子上，把炸弹背包放在脚边：“当时美帝有一种采矿车可以进行超时空传送，我经常会把炸弹安装在那种矿车上，等它传送回基地的时候……BOOM！”
　　“哦，我知道，我以前也那么玩过。”曾经玩过上世代电脑游戏的林迟，敷衍的点了点头，问道：“你认识什么人，可以修复这套护甲吗？”
　　“不认识！”疯狂伊文大声回答。
　　“好吧。”林迟无奈的笑了笑。
　　——在黑市里或许有工匠能修复这套护甲，现在去黑市的话，顺便还能看看，能否把狂鼠也招募到自己麾下。
　　就在林迟打算动身前往黑市的时候，久违的系统公告再次亮了起来：
　　“二十分钟后，本局游戏的第二轮‘全波段扫描’即将开始，请各位玩家做好准备。”
　　“在全波段扫描开始时，所有玩家所在的位置，都会以红点的方式被标识在地图上，持续一小时。”
　　“您目前还在安全屋中，在全波段扫描开始前倒数五分钟，您将会被移出安全屋，并且在扫描结束前无法回到安全屋。请提前做好准备。”
　　看到这条消息，林迟知道自己暂时没办法前往黑市了：
　　和他预测的一样，为了鼓励玩家们进行PVP，游戏中的“全波段扫描”持续时长，是在逐渐增加的。
　　第二次扫描持续的时间，已经比第一次长了一倍。可想而知，接下来的扫描时间只会变得更长。到了本局游戏限制时间即将结束的后期，这个扫描或许会全程保持，直到决出最后的一名胜利者为止！
　　想到这里，林迟活动了一下四肢，凝视着身边的几名佣兵，低声说：
　　“准备出发了，伙计们。”
　　“要杀人吗？我能参加吗？”疯狂伊文兴奋的指了指自己的脸。
　　看着那个炸弹专家兴奋的模样，林迟缓缓的点了点头——若是把这个疯子留在安全屋里，他指不定又会搞出什么状况……
　　身穿城市作战迷彩服，脸上蒙着骷髅面罩的佣兵们，开始检查手上的突击步枪，其中一人开口道：“首领，该给我们的小队起个名字了。”
　　“啊……”
　　听到这个请求，患有取名困难症的林迟顿时沉默了，思索了一会儿，总算是想到了某个连载至今的老漫画里的名字，对七名精英佣兵说道：
　　“‘王下七武海’，你们觉得如何？”
　　“……”
　　此话一出，屋子里的佣兵们，全都陷入了沉默。

29 优雅的杀手
　　沉默片刻，其中一名佣兵终于开口了：“首领，我觉得还是换个名字吧……”
　　看着自己麾下七名精英佣兵那“关爱智障”的目光，林迟有些尴尬的咳嗽一声，问道：“‘忍刀七人众’怎么样？”
　　“不怎么样。”佣兵回答。
　　“七仙女可以吗？”林迟再度提问。
　　“我们是男人谢谢。”佣兵的声音听起来有些沮丧。
　　“七个小矮人？”
　　“首领，您是想说自己是公主吗？”
　　“那就‘葫芦娃’？”
　　“您真的会起名字吗？”
　　连续借用了几个有印象的名字，都被佣兵们否定了，林迟摇了摇头：“好吧，还是按现在的称呼，就叫佣兵算了。”
　　在起名天赋方面烂到无药可救地步的他，就连自己的角色名都是随机出来的，完全不知道该怎么为自己的部队命名。
　　不过，现在的部下，也只有七名精英佣兵和“疯狂伊文”而已，还没到必须编队的地步。
　　——或许以后应该询问一下自己战队的成员，该如何为角色命名比较好？
　　看到精英佣兵们都是一副如释重负的表情，林迟又长长的叹了口气，示意他们就地解散。自己则是带着疯狂伊文离开安全屋，回到北城区的街道上。
　　距离全波段扫描开始，还剩下十分钟的时间，林迟还没走两步，便发现街道上的帮派成员，似乎比平时少了许多。
　　就算刚才无畏战士曾经在街道上大开杀戒，也并没有造成这种幅度的减员。在林迟看来，帮派成员的突然减少，很明显说明了一个状况：
　　“有玩家过来了？”
　　他若有所思的加快步伐，走进街边的一家小餐馆，在肥胖的老板诧异的目光注视下，站到窗前窥探外面的景象。
　　看起来，其他玩家应该也发现了北城区的优势——这个区域不受银盾保安公司的保护，即使当街杀人，也不会被守卫通缉。
　　虽说街上的帮派成员也都带着枪，但他们的火力，比起高通缉指数下会前来追击玩家的士兵，差了不止一个档次。
　　这片混乱的贫民区，根本就是完美的杀戮场，用来战斗实在是再适合不过了！
　　不出所料，林迟只等了不到两分钟，便听到街道上传来大功率引擎的轰鸣声，三台黑色的道奇挑战者，从北城区陈旧的街道上狂飙而过，车顶上架着的重机枪很是显眼。
　　这支很显然是由玩家率领的车队，光看装备水平比林迟目前的阵容要强了不少。至于为何会占有装备上的优势，原因也很简单：
　　“哈，这小子昨晚没睡觉？”林迟笑了一声。
　　——看来在自己睡觉的时候，应该有不少玩家正在抓住机会增强实力。
　　林迟曾经听说过，某些一心求胜的狂热玩家，会在进入脑内成像式游戏之前，服用精神刺激类药物，令自己在游戏中强行保持清醒。
　　对于使用兴奋剂的行为，林迟一向都是非常不齿的，但他不得不承认，那些为了玩游戏而嗑药的家伙，在攻略速度上的确要比正常玩家快得多。
　　那三台“战车”离去之后，林迟正要离开餐馆，却又突然注意到街对面的拐角处，走出一个西装革履的高大男子，格外正式的穿着打扮，在这个嘻哈风格的贫民窟里显得很不协调。
　　“同志，我们能出去了吗？在这里呆着很没意思的！”疯狂伊文敬了个不标准的军礼。
　　“等一下，外面有敌人。”
　　林迟拉住正要离开的炸弹专家，把他按在旁边的椅子上，继续透过窗户观察外面的动向。
　　根据他的经验，只有在进入战斗状态，或是全波段扫描开始的时候，才能看到其他玩家的名字。在正常状态下，要想看到其他玩家的名字，只能等待对方像“月影千重”那样主动显示姓名。
　　所以现在，他虽然确定了西装男是个玩家，但却看不到对方的姓名。不过……
　　在林迟的注视下，那名西装男并没有像正常玩家那样迅速离开街道，而是靠在街边满是涂鸦的墙壁上，从口袋里掏出一根雪茄抽了起来。
　　“这人是闹哪样？”林迟微微皱眉。
　　全波段扫描还有不到五分钟就要开始，不少玩家都在赶往北城区的途中，此人却在这种局势下，不带随从光明正大的站在街上抽烟。
　　林迟知道，如果这人不是在故意作死，那就肯定是留有后招。而故意作死的人应该活不到现在，所以说……
　　“你们两个到底吃不吃饭？”餐馆老板不耐烦的问道。
　　然后，在看到林迟手上那把快有两米长的狙击枪时，老板明智的闭上了嘴。
　　林迟把M82A1架在餐馆油腻的塑料桌上，人则是坐在另一张桌边的椅子上，隔着窗玻璃开始瞄准，把准星锁定在那名西装男的身上。
　　“你是我见过的最LOW的狙击手！”疯狂伊文嘲笑他的姿势。
　　“你是来打仗的还是来吐槽的？”林迟粗暴的结束这个话题，聚精会神的继续瞄准对方。
　　目前他的狙击枪熟练度是6点，已经可以进行中距离的狙击，至少可以保证击中三百米内的静止不动的敌人。
　　那个西装男距离餐馆只有两百米左右，要命中应该没什么问题，除非……
　　林迟刚瞄准对方不到五秒，熟悉的红色骷髅标示突然弹了出来，紧接着出现的是一行红色小字：
　　“优雅杀手”赫克特，英雄级NPC，已被招募。
　　——这家伙根本不是玩家，而是被其他玩家招募的英雄级NPC！
　　“拿自己的部下吸引火力，这人还真够无耻的啊。”
　　林迟收起狙击枪，声音里带着显而易见的鄙视。
　　对方并不是玩家而是NPC，直接开枪干掉他反而会暴露自己的位置。更何况这还是个英雄级NPC，说不定会上演什么“子弹时间”之类的绝技，然后华丽的完成反杀。
　　所以现在，林迟也并没有立即动手，只是回头对餐馆老板露出和善的笑容，很有礼貌的问道：“这家餐馆有后门吗？”
　　“当然有。”餐馆老板唯唯诺诺的样子像是遇到了瘟神：“请您跟我来。”
　　林迟正要转身离开的时候，却听到旁边的疯狂伊文开口道：“啊，那个人我认识！”
　　闻言，林迟注视着精神状态不大稳定的炸弹专家：“你见过他？”
　　“我刚来这城市的时候，和他一起到格雷克那里‘找工作’来着。”伊文伸手挠了挠头：“这小子总是穿西装，挺有风度的，像是美帝典型的资本主义走狗……”
　　“别废话了，他有什么特长吗？”林迟粗暴的打断疯狂伊文的发言。
　　“哦，这个嘛，我想想……”疯狂伊文慢吞吞的说：“他好像说过自己的第六感很厉害，可以感受到其他人注视自己的目光，不管盯着他的人躲得有多远……”
　　听到这话，林迟差点把一口老血吐在疯狂伊文脸上：“你怎么不早说？”
　　他的话还没说完，只见那名西装革履的棕发男子突然扔掉雪茄，扭头看向餐馆的窗户。
　　然后，两发枪榴弹击碎玻璃轰进了餐馆！
　　在千钧一发之际，林迟一脚踹翻了身边的塑料桌，双手抱头卧倒在肮脏的地面上。
　　砰！
　　近距离爆炸的榴弹，差点把他的耳朵震聋，被当做掩体的塑料桌，则是被冲击波吹飞，砸在了餐馆老板的脑袋上，砸得老板口吐白沫倒了下去。
　　“太烂了，这也能叫爆炸吗！”疯狂伊文大声用俄语骂着什么，身上的白背心都被熏黑了。
　　“别废话，快走！”林迟抓住疯狂伊文的手臂掉头就跑。
　　连滚带爬的冲出餐馆后门，还来不及喘口气，他的视线中便亮起猩红的文字提示：
　　全波段扫描正式开启，剩余时间：五十九分钟。所有玩家的位置已经在地图上显示，祝各位狩猎愉快！

30 杀手的背叛
　　在全波段扫描开始的同时，地图上密密麻麻的出现了几十个红点。和上次不同的是，这一次，其中的大部分，都出现在了之前无人问津的北城区。
　　看到这一幕，林迟知道，北城区生活在水深火热之中的居民们，恐怕要经历难忘的一天了。
　　不过现在，并不是在意这种事的时候。
　　以闪电般的速度掏出手枪连发四弹，轰爆了堵在餐馆后门一名黑衣人的脑袋，林迟从口袋里取出召唤装置，按下红色的按钮，吼道：“佣兵！”
　　七道人影鬼魅般的从后巷各个角落闪出来，在五秒内占据了后巷的七个射击点，封锁了敌人可能会出现的所有位置！
　　“你们怎么做到的？”疯狂伊文一脸懵逼的回头看了看油腻的墙壁。
　　接着，从旁边的街道上，传来沉闷的爆炸声。
　　在看到敌人位置的同时，玩家们的野蛮杀戮游戏立刻拉开了帷幕，北城区一时间枪林弹雨，血肉横飞。若是不知道目前状况的人，或许会误以为自己是穿越到了伊拉克。
　　同第一次全波段扫描的时候不同，这次参战的大部分玩家，都已经发展出了小规模的势力。
　　正因如此，这次扫描中的战斗，也要比第一次更刺激得多——
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着野蛮的嚎叫声，刚才从街上驶过的三台道奇挑战者又开了回来，车顶上的重机枪在佣兵的操作下，对着街道两侧的一切活物疯狂的喷出火舌。
　　他们才刚轰杀了几个人，突然一发火箭弹拖着白烟，从旁边建筑二层的窗户飞了出来，直接命中了最后面那台黑色战车的引擎盖，把整台车炸得腾空而起，转着圈飞出三米开外砸在路中央，化为燃烧的扭曲废铁。
　　眼见战友被杀，剩下的两台车上的机枪手，立刻调转枪口开始扫射那栋建筑的二层，密集的弹雨瞬间把屋子的水泥墙轰得千疮百孔！
　　在那栋房屋的二层遭到机枪扫射的同时，本次全波段扫描中的第一次击杀终于出现了：
　　玩家“RPG神教教徒”被玩家“常暗之王”击杀！
　　“RPG神教的信徒还挺多的。”
　　林迟感慨了一句，对旁边的疯狂伊文使了个眼色。
　　身穿背心和长裤的苏联爆破专家，兴高采烈的搓了搓手，从炸弹背包里取出一枚同样是红色的炸弹，突然低下头，整个人以难以置信的速度，像猎豹一般蹿了出去！
　　第一次见识到疯狂伊文的正面战斗方式，林迟也稍稍惊讶了一下，接着立刻命令佣兵们从右侧开火，吸引那两台车的火力。
　　车上的佣兵机枪手正要对林迟麾下的精英佣兵们开枪，却发现某个戴眼罩的光头，已经狂飙到一台战车前面了！
　　“卧槽，快跑！”那台车里响起一个惊恐的声音。
　　此时，疯狂伊文已经进入了车顶机枪的射击死角，那台道奇挑战者才刚开始加速，这名炸弹专家右手一抬，扔出的炸弹直接黏在了车门上。
　　轰！
　　一声巨响，烟雾弥漫，第二台战车消失在震天憾地的爆炸之中，击杀提示也在同一时刻弹了出来：
　　玩家“常暗之王”被玩家“逆流”击杀！
　　在雇主被杀之后，最前面那台车上的佣兵并未继续抵抗，只是迅速发动引擎，冲过街角跑没影了。
　　“你速度还挺快的。”林迟从餐馆后面走出来，脸上的表情带着些许诧异。
　　他原本只是想看看疯狂伊文的战斗力，才会把这家伙派出去，没想到此人的移动速度竟然如此之快，甚至比自己麾下的精英佣兵还要更快一些。
　　“安炸弹必须要快，这是我在战场上总结出的经验！”疯狂伊文抱着双臂侃侃而谈：“要是走得慢了，不就被人打死在路上了吗？”
　　“行了，该撤了。”林迟看了看小地图。
　　又有几条击杀提示弹了出来，北城区的玩家数量再次减少了。但尽管如此，还是有几十人依然聚集在这片区域中，枪声和爆炸声，夹杂着模糊不清的惨叫，从旁边的街区传了过来。
　　由于不到五百米的范围内就有四个红点，林迟也并不打算在此地久留，立刻率领着麾下的士兵们，向着街道旁边的一栋公寓楼撤了过去。
　　在经过满是涂鸦的墙壁时，他若有所思的看了被扔在人行道上的那根雪茄一眼。
　　——之前发现了自己的那名“优雅杀手”，在那之后就突然消失无踪了，并没有继续追击过来。
　　莫非是雇佣了他的玩家，下令这名NPC撤退？不过正常人应该都会选择乘胜追击才对吧？
　　林迟并没有多说什么，只是快步走进楼道口，开始指挥部下在楼道里布置防线。
　　同一时刻，在旁边街区的一座院子里，有一名英俊潇洒黑发红瞳，看外形就知道是玩家的年轻男子，正在对某个西装男大发雷霆：
　　“为什么不追上去？”黑发男子眉头紧锁的盯着自己那名西装革履的部下，冷声道：“给我一个理由。”
　　被训斥的“优雅杀手”赫克特缓缓抬起头，声音里带着一丝犹豫：“首领，我怀疑那个人还有后招，追过去恐怕会有危险……”
　　他的话还没说完，脸上就挨了黑发男子一巴掌。虽说还是站在原地没动，双眼中却闪过一丝微妙的光芒。
　　“我让你做什么你就做什么！只不过是个NPC而已，还敢对我的战术发表意见？”黑发男子咬牙切齿的说。
　　“可您的战术只有一个，那就是每次派我出去送死，帮您弄清敌人的位置……”
　　赫克特话音未落，肚子上又挨了一脚，黑西装上留下一个肮脏的鞋印。
　　“你对我的战术还有什么意见吗？”他的主人压低了声音。
　　“没有了。”赫克特摇摇头。
　　“这还差不多。”黑发男子满意的哼了一声，转身说道：“跟我来，再去杀几个人。”
　　砰！
　　一声枪响，这名玩家面露惊愕表情倒了下去。
　　他做梦也没想到，自己会被手下的英雄级NPC背叛！
　　“这个鬼游戏……开什么……玩笑……”
　　背后中了一枪的黑发男子，嘴里咳出一口血，徒劳的不停挣扎打算爬出院子，却被赫克特一脚踏在背上。
　　然后，那名代号“优雅杀手”的西装男，举起铭刻着精致花纹的P226手枪，把枪口对准了自己主人的脑袋：
　　“对不起了，我认为自己不适合与您一起工作。”
　　赫克特说完，毫不犹豫的扣下扳机。

31 烟花表演
　　玩家“黑魔法师”自杀了！
　　当这行提示出现的时候，北城区的枪炮声似乎都出现了瞬间的停顿，接着才再度响了起来。
　　“什么情况？”林迟的表情有些困惑。
　　已经存活到现在的玩家中，当然不会出现什么花式作死的蠢货，即使是他，也弄不清这人为何会自杀。
　　难道只是意外？还是说……
　　回想起刚才不见踪影的“优雅杀手”，林迟瞥了一眼小地图，发现之前在五百米范围内的四个红点，现在变成了三个。
　　刚才被疯狂伊文炸死的玩家，也为自己增加了一个击杀数。这样说来，玩家麾下的NPC杀掉的其他玩家，也会被算在玩家本人的击杀数内。
　　——那么，如果玩家麾下的NPC突然背叛，干掉了主人呢？
　　想到这里，林迟并没有多说什么，只是若有所思的看了窗外的街道一眼，随后便率领部下走上二楼。
　　目前他已经收了六个人头，还差一个就可以完成“杀人魔”的击杀数要求。但要以杀人魔的方式获胜，更关键的一个取胜条件是：在其他所有玩家全部死亡时依然存活。
　　目前剩下的玩家还有五十多人，距离其他玩家全死光的时候还早得很，林迟也是稳妥起见，并没有冒险出去收人头，继续留在公寓楼里坐山观虎斗。
　　不过，在全波段扫描开始的状况下，想要悠闲的观战，显然是不可能的。
　　附近的三名被显示在地图上的玩家，其中两人向着地图南侧移动过去，另外一人则是缓缓的向林迟所在的建筑物移动过来。
　　“准备应战。”
　　林迟对身边的佣兵们下达指示，七名佣兵很有默契的分散开来，蹲在窗框下面，从战术背心上取出类似于潜望镜的小玩意儿，伸到窗外向下窥视。
　　相比之下，疯狂伊文就完全没有职业士兵的样子，依然靠在墙上哼着走调的苏联民谣，被浓烟熏得焦黑的脸上，挂着不加掩饰的笑容，显然是对刚才的爆炸非常满意。
　　“跟你混真是刺激，我们一起把这座城市炸上天吧！”疯狂伊文笑道。
　　林迟没工夫和这个疯子聊天，只是靠在窗框旁边，微微偏头窥探楼下的景象。
　　与之前移动速度快得惊人的“刀皇”不同，这次攻击自己的敌人速度并不快，像是在步行的样子。
　　五秒后，那个红点在地图上拐了个弯，进入了这条街道。
　　在看到对方阵容的时候，林迟的眉头蹙得更紧了：
　　——和自己不同，对方明显更注重数量。因为现在足有四十名佣兵，正在向这栋公寓楼走来。
　　这些佣兵都穿着破破烂烂的丛林迷彩服，清一色的使用AK-47，还戴着防毒面具。看起来与其说是士兵，倒不如说是恐怖分子。
　　那名玩家倒是很精明，并没有和部下一起过来，只是派出佣兵以扇形在街上分散，准备包围林迟所在的建筑。
　　“这小子是把佣兵当成消耗品了吧。”林迟眯起眼睛。
　　由于目前大部分玩家甚至还没有购买安全屋，即使是林迟，也没料到敌人会雇佣这么多普通佣兵。
　　——看起来，对方应该是为了这次扫描而特意雇佣了大量佣兵，至于这些佣兵的住宿问题……只要让他们都死在这场战斗中，就不必再操心了。
　　就算自己麾下的士兵都是精锐，但在这种封闭的建筑内，一旦被敌军包围，也就只能任人宰割了！
　　意识到这一点，林迟并没有让精英佣兵们先发制人发动攻击，而是挥了挥手，命令道：
　　“撤退。”
　　“啊？”精英佣兵们发出错愕的声音，扭头看向他们的首领：“您确定要这么做？”
　　这些在游戏内被设定为来无影去无踪的精英佣兵们，的确可以在楼内“凭空消失”。但林迟和疯狂伊文，却无法像他们那样突然“瞬移”。
　　在精英佣兵们看来，首领的这个选择基本上等于是放弃抵抗，但林迟并没有解释什么，只是再次命令他们撤退。
　　“好吧……”
　　佣兵们忧心忡忡的看了他一眼，遁入楼道里的阴影消失了。
　　眼见七名精英佣兵已经离开，林迟转向疯狂伊文，问道：“你应该会定向爆破吧？”
　　“当然了！”疯狂伊文自豪的拍了拍胸膛：“那可是爆破专家的基本功啊！”
　　“那好，你的机会来了……”
　　林迟压低声音，对这名爆破手迅速下达指令。
　　听完了他的命令之后，疯狂伊文点头道：“可以，我需要一分钟准备时间。”
　　“OK，我会给你争取这一分钟的。”林迟笑了笑，从背包里取出反器材狙击枪，架在了窗口上。
　　砰！
　　走在包围圈右侧的一名佣兵，上半身被轰得向后飞出去，双腿却又向前走了两步，接着才无力的摔在地上。
　　“……”
　　看到同伴们异常凄惨的死状，其他的佣兵都愣了两秒，接着才举起AK瞄准了二楼的窗口。
　　而这时，林迟早已收起狙击枪，避开了窗前的危险位置。
　　“杀了他！”
　　不知是谁先喊了一声，佣兵们开始对公寓楼的二层进行火力压制，铺天盖地的弹雨轰碎了二楼的所有外窗玻璃，对公寓楼进行包围的速度，也顿时减缓了一些。
　　眼见自己成功的吸引了火力，林迟又扔出几个从“彩虹六号武器店”里拿到的闪光弹和烟雾弹，进一步拖延了敌方佣兵们的行动速度。接着大声吼道：“好了吗？”
　　疯狂伊文的声音夹在密集的枪声中，断断续续的传了过来：“再给我十秒！”
　　听到这话，林迟干脆扔光了背包里所有的闪光弹和烟雾弹，制造出一种“楼里躲着几十个兄弟可以弄死你们”的假象。然后闭上眼睛，在心中默数了十个数。
　　动手！
　　倒计时归零的时候，他如同饿狼般猛冲出去，三步并作两步的冲进楼梯间，撞碎楼梯拐角处的窗玻璃，从公寓楼后方跳了出去！
　　身体还没落地，他已经看到两名佣兵的身影出现在左侧，瞬间拔出手枪在空中击毙二人，接着才重重的摔在楼后的空地上。
　　“靠，还好削弱了痛觉……”
　　林迟看着自己衣服上插着的玻璃碴，心有余悸的回头看了看碎裂的窗户。
　　然后，他果断的双手抱头蹲在墙壁后面，死死的捂住自己的耳朵。
　　又过了两秒，本局游戏开始以来最为恐怖的一场爆炸到来了！
　　嗡嗡！
　　疯狂的噪音与狂暴的气流呼啸声，震得林迟一时间失去了听觉。他脚下的土地，也开始不停震颤起来。
　　炽热的火焰气浪，瞬间轰碎了公寓楼的前半部分，携着数十吨的钢筋和水泥，向着前方的街道喷涌而出。三十多名正在扇形分散的佣兵，甚至都来不及发出一声惨叫，便被炸得尸骨无存！
　　神奇的是，即使公寓楼的前半部分被炸毁了，林迟背靠的公寓楼后侧墙壁，却只是稍稍裂开了而已。除了玻璃都被震碎以外，依然维持着坚挺的状态，完全没有要倒塌的意思。
　　——在疯狂伊文那精妙无比的爆破技巧之下，整栋公寓楼竟然变成了一个巨大的单向“烟花”！
　　“这小子还真够恐怖的啊……”
　　林迟摇摇晃晃的站起来，开枪打死了不远处被爆炸惊呆的一名佣兵。接着便看到疯狂伊文推开公寓后侧的铁门，大步走了出来：
　　“怎么样，还不错吧！”这名爆破专家笑道。
　　被爆炸震得还有些发懵的林迟，一时间也想不出什么形容词，只能点了点头：
　　“岂止是不错，简直太不错了……”

32 装修方案
　　和普通的佣兵不同，可雇佣的英雄级NPC和特殊NPC，都拥有不确定性。
　　这些家伙性格各异，擅长的能力也各不相同，并不像普通佣兵那样可以呼之即来挥之即去，甚至还要满足某些条件，才能令他们满意。
　　若是用得好，这些NPC可以像疯狂伊文这样，化身为大规模杀伤性武器，造成难以置信的破坏！
　　但如果用得不好，触怒了这类NPC的话……
　　回想起之前“自杀”的那名玩家，林迟笑了笑，呼叫出麾下的七名精英佣兵，向着刚才派佣兵包围公寓楼的那名玩家所在的位置冲了过去。
　　在华丽的爆炸之后，战局已经发生了彻底的逆转，地图上的那个红点开始迅速后退，明显是在逃跑中。
　　“杀了他。”
　　林迟一声令下，七名佣兵穿过还在燃烧的街道，快步冲过街角，过了几秒后，有一名佣兵回来汇报状况：
　　“首领，他躲进了下水道，是否需要我们下去追杀？”
　　听到这话，林迟摇了摇头：“不用了，会有人帮我们处理掉他的……”
　　他的话还没说完，便有一阵轻机枪扫射的声音从地下响起，在下水道里不断回响。
　　然后，又一条击杀提示弹了出来：
　　玩家“穿山甲”被NPC击杀！
　　“果然如此。”林迟笑了一声。
　　他知道，帮自己解决掉跑路的玩家的，是之前掉进下水道的两名无畏战士：毕竟在穿着那种战甲的情况下，想要从下水道里爬出来，并不是什么易事。
　　回头看了看正在熊熊燃烧的公寓楼残骸，林迟注意到小地图上原本正在接近的几个红点，也都撤离了五百米的范围内。看来刚才的大爆炸，也起到了震慑其他玩家的作用。
　　在没人敢靠近的情况下，他也是乐得清闲。安逸的坐在街边的长椅上，并没有加入其他玩家的乱斗。
　　不过，还有某些事情，令林迟比较在意：
　　——那家伙跑哪儿去了？
　　在这次全波段扫描的过程中，他最关注的那名玩家——身穿光学迷彩的“科学怪人”，并没有获得任何击杀，也没有被其他玩家干掉。
　　科学怪人似乎并没有参加这次的全波段扫描，应该是在谋划着什么，而且，那家伙身上的装备，也令林迟非常在意。
　　到目前为止，这座城市里出现的大部分装备的科技水平，都处在上世纪初的范畴内，只有狂鼠的“炸弹轮胎”看起来科幻了点，但说白了也不过是个大号的遥控炸弹而已。
　　但是，“科学怪人”身上的光学迷彩，已经完全超越了其他装备的科学范畴，别说是混乱之城所处的这个年代了，即使到了现实世界的2035年，光学迷彩这种装备也依旧处于实验期，并未投入大规模生产。
　　那么，这名玩家身上的光学迷彩，究竟是从哪里搞到的？
　　正思索的时候，林迟注意到一个红点向着这个街区冲了过来，于是站起来搓了搓手，对刚刚赶回来的精英佣兵们笑道：
　　“该工作了，伙计们。”
　　……
　　当第二次全波段扫描结束的时候，林迟的击杀数达到了八人，已然超出了获胜条件“杀人魔”要求的击杀数。
　　随着地图上的红点尽数消失，玩家们开始从北城区撤退，战况统计也应景的弹了出来：
　　“第二次全波段扫描已经结束，死亡人数：17。祝大家游戏愉快。”
　　尽管这次的死亡人数要比第一次扫描时少了些，算上在其他地方挂掉的玩家，本局游戏里剩下的玩家数，也只有不到五十人了。
　　“我们要赢了！”疯狂伊文兴高采烈的挥动手臂。
　　“还没。”林迟随口答道，带着爆破专家从格外荒凉的街道上走过。
　　经历了两次扫描之后，这局游戏已经进入了中期，剩下的玩家也都是实力较强的选手，那些萌新、坑货、以及各类花式作死选手，基本都已经被淘汰了。
　　所以，接下来的战斗，应该会比之前更加困难。
　　在第三次扫描开始之前，还需要继续发展势力才行。
　　想到这里，林迟先是把疯狂伊文带回安全屋，让这个刚制造了大爆炸，还处在心满意足状态的家伙留下来看家。随后回到街上，找到了格雷克之前所说的，可以为安全屋进行装修的那家店。
　　走进店门，只见一名人高马大的壮汉，正在研究铺在桌面上的复杂图纸。看到有客人光临，此人热情的迎上前来，问道：“我是这里的工程师，请问您是需要装修吗？”
　　“是的。”林迟点头：“都有什么方案？”
　　“有两种方案。”工程师把林迟领到工作台前。
　　林迟本以为这所谓的两种方案，应该只是“欧式”和“中式”这种内饰风格的变化而已，在看到工作台上的图纸时，却因为诧异而稍稍睁大了眼睛。
　　“好吧，下次进游戏之前我会先看教程的。”他叹了口气。
　　——如果不是因为太懒而没有阅读教程的话，林迟在买下安全屋的时候，就会立刻前来装修。
　　因为这个所谓的装修，并不是简单的修缮房屋内部，而是把安全屋彻底改造成了其他的建筑！
　　出现在他视线中的两种装修方案，分别是“兵营”和“工房”：
　　顾名思义，兵营方案就是把安全屋改造成一座可以容纳大量士兵的军营，适合那种喜欢“暴兵”的玩家。
　　在兵营里驻扎的士兵们，将会获得战斗力加成。里面的英雄级和特殊NPC，满意度也会提高。而建造了兵营的玩家，也会获得一个名为“战争号角”的技能，可以在一段时间内提高自己的所有属性。
　　至于工房方案，则是把安全屋改造成一个小型的作战实验室，适合喜欢升级科技树的玩家使用。
　　和兵营相比，工房里能容纳的士兵数量要少了许多。要想在工房内研究科技，玩家必须把自己的威望值提升到一定程度，才能招募到工程师。除此之外，工房内的研究还需要大量的资金，以及在地图各区域收集到的各类材料。
　　“请问您需要哪种方案？”工程师询问道。
　　听到这话，林迟毫不犹豫的给出了答案：
　　“当然是工房，谢谢。”
　　到了这时，他终于知道“科学怪人”身上的光学迷彩是怎么来的了，想必那家伙早已建造了工房，正在不停的进行研究中！
　　虽然建造工房需要的资金要比兵营多了不少，完成之后还需要收集材料和提高威望。但本身就对人海战术毫无兴趣的林迟，还是果断的选择了工房。
　　“来升科技树吧……”他笑道。

33 截杀任务-1
　　十分钟后，当站在安全屋门前的林迟，把五万美元现金的“装修费”交给工程师之后，他身上剩下的钱，只有不到五百块了。
　　“改造工作需要两个小时，在这两小时之内请不要让任何人进来。”
　　肌肉发达的工程师，脸上露出和善的笑容，接着重重的关上安全屋的门，把林迟和疯狂伊文，以及双手被捆住的女孩关在了门外。
　　“要去制造爆炸吗！”疯狂伊文兴致勃勃的盯着不远处街边的一栋小楼。
　　“老实点，还没到六小时呢。”林迟提醒了一句。
　　经历了刚才公寓楼的大爆炸之后，他对于疯狂伊文也是多了几分警觉——这家伙制造的爆炸威力实在是太猛了点。天知道他那个炸弹背包里还藏着什么玩意儿。
　　由于现在工程师正在对安全屋进行改造，他们在两小时内也无法回到安全屋，林迟正思索着该去哪儿找点事做的时候，便听到疯狂伊文说道：
　　“我们该吃饭了！”
　　“哦。”林迟若有所思的看了看对方被熏黑的面孔。
　　身为玩家的他，在游戏里完全没有饥饿和口渴的感觉。但这些NPC，在设定中应该还是需要吃喝的。
　　虽然很想告诉对方“你就算不吃饭也不会饿死”，但想起疯狂伊文的炸弹威力，林迟还是明智的选择带他前往餐馆。
　　二人走了两步，衣衫褴褛的小女孩却还站在原地没有动作，林迟回头问道：“怎么了？”
　　“我也能去吗？”那女孩的声音听起来很虚弱，双腿仿佛都在微微发颤，像是饿了很久了。
　　听到这话，林迟拍了拍小女孩的肩膀，从口袋里取出军刀，割断了她手上的绳子。
　　“你跟我们一起来的话，我可以替你付饭钱，当然你自己离开也可以，随你的便。”他说。
　　林迟知道，总绑着这女孩也不是什么好办法：
　　他之所以会抓这家伙，只是想弄清她究竟是如何进入安全屋的。如果这女孩总是保持敌对状态，也就没办法从她口中问出真相了。
　　正如林迟所料，在他割断了对方手上的绳子之后，重获自由的女孩也并没有逃跑，只是站在原地犹豫了片刻，迷茫的眨了眨眼，然后——果断的跟了过来，站到林迟身边。
　　“我饿了……”她小声说。
　　“我知道。”林迟瞥了她一眼。
　　刚刚爆发过大战的北城区街道上，行人格外的稀少，街上不少地方还能看到弹坑和血迹。人行道上的路灯杆，也只剩下几根还能立着了。
　　穿过人烟稀少的街道，环顾四周确认了附近没有玩家之后，林迟带着两名NPC，走进街边的一家快餐店。
　　“你们随便点吧。”
　　完全没有吃饭念头的林迟，靠在吱呀作响的破木椅上，趁着那两人点餐的时候，检查了一下自己目前的属性值：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：60。
　　威望值：50。
　　击杀数：8。
　　力量：15（常人为10）。
　　敏捷：13（常人为10）。
　　耐力：18（常人为10）。
　　幸运：11（常人为10）。
　　“属性提升了啊……”他若有所思的活动了一下双臂。
　　目前自己的这具虚拟身躯，的确比刚进入游戏时灵活了一些。力量和敏捷这两个属性，应该是在游戏内进行运动后，随着运动量而自行提升的。
　　但是，“幸运”这个属性又是什么情况？
　　玩到现在，林迟也没弄清这个属性究竟会为自己提供什么加成，至于它为何又莫名其妙的自行提升了一点，林迟也并不清楚。
　　在一般的游戏中，提高幸运值可以提升掉落好装备的几率，或是提升暴击几率之类的属性。但这游戏里貌似根本就没有“暴击”这个概念，想从NPC身上拾取装备，也只需要直接扒尸体就可以了。
　　那么问题来了，幸运值到底有什么用？
　　正思索的时候，只见两人已经拿着汉堡和薯条过来了，眼看那个身披“麻袋”的女孩正要坐下，林迟又伸手拦住了她：
　　“你还是先去洗洗手吧，顺便把脸也洗了。”
　　——这女孩身上实在是太脏了点，和她比起来，疯狂伊文都算得上是一表人才了。
　　“哦……”
　　女孩不甘心的看了托盘里的汉堡包一眼，这才快步走到餐馆后面的洗手间去了。
　　目送着那女孩的背影消失在拐角，林迟刚回头，便看到疯狂伊文正用意味深长的目光盯着自己，于是问道：“干嘛？”
　　“同志，你该不会是对小女孩感兴趣吧？真没看出来啊……”疯狂伊文笑呵呵的啃了一口鸡腿。
　　“别扯淡了。”林迟完全懒得和NPC开玩笑，只是低头看了看公文包里剩下的几张可怜的钞票。
　　付了饭钱之后，他身上只有四百多美元了。别说是购买工房需要的材料了，这点钱甚至都不够买一枚手雷的。
　　在提升威望值，招募工程师之前，需要先找地方弄点钱才行。
　　想到这里，林迟扭头看了看餐馆外面破破烂烂的街道。
　　在这种城市里，或许可以像自己以前在《GTA》里所做的那样，通过抢劫行动快速赚钱。
　　——但是，其他城区的银行还是不要去的好。
　　以林迟的经验，光是在市中心的地下停车场里引爆炸弹，就会触发最高通缉，要是抢了银行，肯定又会达到最高通缉等级，触发被全城追杀的赏金任务。
　　上次赏金任务，自己是凑巧碰到了坦克才成功逃离的，若是再来一次，恐怕就没有这种好运了。
　　不过，如果是在北城区的话——
　　根据林迟之前的观察，北城区貌似只有一个帮派，帮派成员们都穿着紫色的连帽衫，衣服的前胸绘着十字架型的图案。
　　在这个没有城市守卫的混乱地带，就算自己抢劫了帮派的金库，也不会触发通缉，最多只是会被帮派成员追杀而已。
　　但是，剩下的四百多块“启动资金”，应该还是足够给自己和部下们，全部装备上蒙面头套的……
　　想到这里，林迟看向疯狂伊文，问道：“你对这边街区的帮派有什么了解吗？”
　　“不知道，我是苏联的士兵，根本不把这些小混混放在眼里！”疯狂伊文一边狼吞虎咽一边说着：“格雷克那小子好像知道一些，我被他关在黑屋里的时候，有几次听他提起过帮派的事。”
　　“好吧，待会儿我们去找他谈谈。”林迟点点头。

34 截杀任务-2
　　说话间，一个身披破斗篷的女孩，坐到了他们的桌边。
　　林迟一开始还没反应过来，愣了两秒之后才问道：“你谁啊？”
　　“是我啊……”
　　那女孩说着伸出白皙的小手，抓起一把薯条粗暴的塞进嘴里狼吞虎咽起来。
　　此时，虽然她的棕色长发依然属于“海带”般的状态，但手和脸总算是干净了，也终于露出了隐藏已久的真容。
　　她的模样算不上特别漂亮，但也绝对不丑。绿色的眼睛惬意的眯起来，像是刚抓到老鼠的野猫，肤色则是病态的苍白，应该是长期在不见天日的贫民窟里生活造成的。
　　“不错嘛。”林迟笑了一声。
　　听到这话，疯狂伊文的眼神顿时又复杂起来：“同志，你果然是……”
　　“别胡扯。”林迟打断爆破专家的胡言乱语，随口对女孩提问：“你当初杀了那胖子的一名保镖，还夺走了保镖的枪对吧？”
　　“是啊……”女孩口齿不清的说：“后来子弹打光就被我扔了。”
　　闻言，林迟盯着正狼吞虎咽的女孩，开始谋划抢劫计划。
　　——看起来，这个小女孩也是有战斗力的，而且应该还不低。至少在除了佣兵以外的普通NPC里，算得上是很高了。
　　毕竟，从保镖那里夺枪反杀，一般的NPC是无法做到的。
　　这女孩的模样看起来也还不错，若是让她打扮一下，甚至可以扮演有钱人家的“公主”，令那些帮派成员放松戒备。然后其他人再伺机动手！
　　想到这里，林迟并没有多说什么，只是继续盯着那女孩看了一阵，身旁的疯狂伊文咳嗽了一声，开口道：
　　“话说我们苏维埃军队也有美女过来了！”
　　“哪个？”林迟好奇的问，经历了之前的战斗之后，无论这游戏里出现什么角色，他都不会再惊讶了。
　　“当然是那位啊，“弹无虚发的狙击手娜塔莎”。你应该听说过吧？”
　　“哦，她现在在哪儿？”
　　“我怎么知道。”疯狂伊文理直气壮的答道：“我只知道她也过来了而已！”
　　“好吧。”林迟无奈的笑了笑，暂时放下了招募娜塔莎的念头。
　　在这款游戏里，招募英雄级和特殊NPC自然是多多益善。
　　毕竟就算你不招募，其他玩家也会抢着招募。而且，每局死亡竞赛里的唯一一名胜利者，还会得到特别的奖励：
　　在死亡竞赛中赢下胜利的那名玩家，将会得到一次抽奖机会，在麾下的英雄级NPC以及特殊NPC中随机抽取一位，永久加入自己的阵营。
　　这些永久加入阵营的NPC，可以被带入下一局游戏中。就算在下局游戏中挂掉，也只会暂时的失去战斗力，到了之后的新一局游戏里，还可以继续使用。
　　也就是说，如果玩家能连续赢得胜利的话，完全可以组建起一只强大无比的军团了！
　　但是，每局死亡竞赛里，最多只会出现一名胜利者。在每局的限制时间结束时，即使没有出现胜利者，比赛也会强行结束。所以这款游戏测试至今，能获得抽奖机会的玩家，实际上也只有寥寥几人而已。
　　……
　　当疯狂伊文和那女孩吃过饭之后，林迟领着二人回到格雷克的据点门前，很有节奏的敲了四下门。
　　“哦，是你……”
　　格雷克打开门看到林迟的面孔，才刚松了口气，接着便注意到林迟身后的那个“瘟神”，表情瞬间凝重起来：“能让这个混球离我远点吗？”
　　“我不会炸你的。”疯狂伊文信誓旦旦的保证。
　　“那我原来的办公楼是怎么塌的？”格雷克眉头紧锁。
　　“只是意外。”疯狂伊文笑道。
　　眼见格雷克一副苦大仇深的样子，林迟赶紧解释道：“别吵了，我这次来，有几个问题打算请教一下。”
　　“什么问题？从我这里获取情报是要交钱的。”格雷克把目光转向他。
　　“确切的说，是关于北城区这个帮派的。”林迟直入正题：“你是帮派成员吗？”
　　“当然不是，我怎么可能和‘狮子帮’的小混混同流合污，老子可是自由商人。”格雷克言之凿凿。
　　“那你知道这个帮派的金库在哪儿吗？”林迟问。
　　“听说是在菲尔德街，你想干什么？”格雷克的目光犀利起来了，明显是察觉到了林迟的意思。
　　“你懂的。”林迟抬手做了个点钞的手势。
　　“抢劫他们的金库简直是疯了。”格雷克压低了声音：“狮子帮雇佣了很强大的守卫，你们很可能有去无回！”
　　“什么强大的守卫？”林迟好奇的问。
　　“我也不知道究竟是什么人，但银盾公司曾经派出五名无畏战士，想抢劫狮子帮的金库。结果你猜怎么着？那五个无畏战士再也没回来。”格雷克的声音里带着些许恐惧。
　　听起来，抢劫帮派金库的难度似乎又提高了不少。不过林迟并没有放弃计划，只是换了个话题：
　　“你想入伙吗？”
　　“啊？”格雷克皱起眉盯着他。
　　“我们现在的启动资金不太够，执行计划还需要一些‘赞助’。”林迟笑道：“如果你入伙的话，抢劫成功之后我们会给你一成的分成，怎么样？”
　　“两成。”格雷克咬着牙说。
　　“就一成，不愿意的话我会单干。”林迟毫不让步。
　　此话一出，格雷克再次沉默了，思索了一会儿才无奈的点头：“那就一成吧，也不少了……”
　　见对方已经答应，林迟也是立刻直入正题：“我需要金库的具体位置，如果有地图最好。另外，准备一些闪光弹和面罩，我需要遮挡面孔。”
　　格雷克立刻点头，又问了一句：“要针织头套还是丝袜？”
　　“要透气性能好的，谢谢。”
　　林迟说着召唤了麾下的七名精英佣兵，带领自己的所有部下，走进格雷克简陋的办公室，开始商讨这次的作战计划。
　　——他知道，格雷克口中所说的“强大的守卫”，应该并不只是英雄级NPC而已。
　　毕竟无畏战士本身也是英雄级NPC，而那家伙却干掉了五名无畏战士。这样说来，那个神秘的守卫，很可能便是隐藏在混乱之城里，一直无人发现的……
　　“或许要打一场BOSS战了？”
　　意识到自己很可能面对着一名BOSS，比起虐菜更喜欢挑战强敌的林迟，已经有些迫不及待了。

35 截杀任务-3
　　四十分钟后，北城区的菲尔德街，迎来了一群不速之客。
　　一台陈旧的白色面包车，停进了路边的小巷，车里的三名成年男子同一个未成年少女，鬼鬼祟祟的下了车，打开后备箱查看里面的各类装备。
　　“狮子帮的金库就在那座建筑里。”格雷克抬手指了指街对面的双层仓库：“具体在什么位置我也不清楚，狮子帮的成员可能知道。”
　　林迟盯着那栋像是已经被废弃的仓库，建筑的外墙上长满了苔藓和爬山虎，看起来不像是有人居住的样子。
　　那个神秘的“BOSS”，难道就藏匿在这栋建筑里，守护着帮派的金库？
　　想到这里，林迟召唤了麾下的佣兵，派出两人对仓库四周进行侦查，接着拿起后备箱里由格雷克提供的，加装了消音器的FN57手枪，交给刚换上新衣服的女孩，又取出两个弹夹递给她。
　　“你不怕我杀了你？”那女孩握着手枪在林迟眼前晃了晃。
　　“我反应比你快。”林迟拍了拍她单薄的肩膀：“而且，我觉得你应该已经做出选择了。”
　　在说服这名女孩参加行动的时候，林迟提出在成功后，会支付她一万美元的报酬。对于在贫民窟挣扎求存的女孩来说，这个价位已经称得上是难以置信了。
　　“……”
　　女孩沉默片刻，把手枪插在上衣口袋里，低声道：“我……不会再回垃圾堆去。”
　　“我明白。”林迟笑了笑。
　　说话间，负责侦查的两名佣兵回来了，向林迟汇报了仓库外围的守卫位置。
　　“不能直接把这楼炸飞吗？”疯狂伊文不耐烦的问。
　　“你想把钱也都炸成碎片？”林迟果断否决了他的提议，在不知道金库究竟在何处的情况下，贸然使用炸弹实在是太冒险了。
　　“佣兵解决掉仓库后面的四个人，提前分配好目标，听我指令同时动手。”林迟伸手指了指自己的耳朵。为了这次行动，他们也是在格雷克的“赞助”下，获得了最新型号的军用便携通信装置。
　　“收到。”七名佣兵如同鬼魅般消失在巷子后方的阴影中。
　　“嗯……你去干掉门口的三个人。”林迟对女孩说道。
　　听到这话，旁边的格雷克和疯狂伊文都吃了一惊，顿时对林迟投来了不信任的目光。
　　“让这小女孩杀那三个男人？你是开玩笑吗？”格雷克伸手指着那女孩白皙的面孔：“要是失败了，我提供给你们的装备岂不是浪费了……”
　　“我只想看看她的战斗力而已。”林迟笑了笑，认真的询问那女孩：“能做到吗？”
　　“可以。”女孩毫不犹豫的点头。
　　闻言，林迟点点头，通过喉麦对佣兵们发布命令：
　　“行动开始。”
　　随着他一声令下，伴随着弱不可闻的四声轻响，仓库后侧巡逻的四名帮派成员，在同一时刻无力的倒地，头部的伤口潺潺的流出鲜血。
　　精英佣兵们使用消音枪械进行的远距离射击，瞬间便悄无声息的解决了四人。仓库前门站着的三名守卫，并没有察觉到异样，只是继续握着冲锋枪，漫不经心的巡逻。
　　然后，他们注意到一名看起来不像是贫民窟居民的少女，向着仓库正门的方向走了过来。
　　看到那女孩的时候，其中一名帮派成员吹了个口哨。
　　——那是一名身材娇小，肤色白皙的少女，浅绿的双眼有些茫然的环顾四周，深褐色卷发温柔的披散在身后。她身穿白色短上衣，搭配粉色的百褶裙，脚上锃亮的长筒皮靴，一看就是价格不菲的样子。
　　“这是谁家的大小姐迷路了？”其中一名帮派成员猥琐的搓了搓手，紫色兜帽下面的脸上，露出不怀好意的笑容。
　　少女走到三人面前，像是有些害怕的样子，沉默了一会儿才畏畏缩缩的开口道：
　　“那个……我和家人失散了，你们见到他们的车了吗？”
　　“什么车？我看看在绑架你的时候，该向你的父母开什么价位。”其中一名帮派成员开了个玩笑，引得身边的两名同伴哈哈大笑。
　　“喂，小姑娘，你是来错了地方……”
　　一名帮派成员说着走上前来，正要抓住女孩衣领的时候，身体却突然一僵，整个人像雕塑似的停在了原地。
　　“怎么了？”
　　另外两人走上前来，立刻便看到了那人胸前插着的刀子，他们甚至还来不及反应，便看到女孩以闪电般的速度拔出一把手枪——
　　即使加装了消音器，FN57手枪的近距离射击，也足以瞬间夺走他们的性命！
　　确认了三人都已经死去，女孩弯下腰把手枪插进隐藏在百褶裙下方，被绑在大腿上的枪套里，然后回过头，对着巷子里目瞪口呆的格雷克和疯狂伊文，得意的笑了起来。
　　看到她如此顺利的解决了目标，林迟也是稍稍感到有些意外。
　　事实上，他已经做好准备，在那女孩失手的时候，可以随时冲出去“补刀”。只是没想到她的战斗力，比自己想象中的还要强大许多。
　　——看起来，自己的确捡到了好东西。
　　想到这里，林迟笑出声来，对身旁一脸懵逼的格雷克说道：“把你的人派出来吧。”
　　“啊？哦哦，我知道了……”
　　如梦方醒的格雷克，掏出手机打了个电话，十秒后，三名一直躲在街边的普通佣兵，快步冲到仓库的正门前，从帮派成员的尸体上，搜出了正门的钥匙。
　　林迟自然不会傻到直接冲进仓库送死，而这三名佣兵，便是由格雷克提供的探路炮灰了。
　　这三人的衣领处，都安装着隐蔽的微型摄影机，可以实时拍摄仓库内部的状况。眼见他们已经开门进入仓库，林迟从面包车后备箱里取出一台笔记本电脑，开始观察屏幕中，由三人发来的“现场直播”画面。
　　出现在画面中的是一片漆黑，由于两侧的窗户都被厚重的暗色窗帘遮挡了，仓库里几乎处于伸手不见五指的状态。
　　“启用战术手电。”其中一名佣兵的声音从黑暗中响起。
　　没人回应。
　　“嗯？”
　　意识到情况不大对劲，林迟的眉头蹙了起来。
　　扑通一声，像是有人倒地的声音，接着便是嘶哑而绝望的惨叫。而那惨叫声，也只出现了不到五秒便消失了！
　　接着传来的，是一个带着些许调侃意味的中年男子的声音：
　　“又有人送上门来……真开心。”
　　然后，三台摄影机的信号同时中断了。
　　“妈的，什么情况？”格雷克有些郁闷的骂出声来，身为“人力资源商人”的他，完全没想到自己派出的三名还算靠谱的佣兵，竟然连还手的机会都没有，就直接被干掉了！
　　“准备夜视仪。”林迟说着站起来关掉笔记本电脑：“我进去会会他们。”

36 燃烧的盾牌
　　此话一出，格雷克立刻喊出声来：“你要自己进去？简直是疯了……”
　　“不自己进去还能怎么办，派手下进去送死吗？”林迟说着取出自己的P210手枪和碳钢军刀，放在手中掂量。
　　尽管嘴上说得很是“大义凛然”，但脸上抑制不住的笑意，以及眼中仿佛在熊熊燃烧的无形“火焰”，都暴露了他很兴奋的事实。
　　“你好像变了……”疯狂伊文盯着林迟的脸。
　　——那个平日里总是一副颓废模样，看起来像是随时可能睡着的男人消失了。取而代之的，是一个似乎有些激动的“热血系男主角”。
　　至于原因，也再简单不过了：
　　——在林迟看来，吊打菜鸟毫无乐趣可言。只有挑战强大的对手，才是游戏的真正意义所在！
　　眼见他已经摩拳擦掌跃跃欲试了，格雷克试探性的提出意见：“仓库里是封闭空间，我们可以扔催泪弹进去。”
　　“没用的，刚才那男人的声音发闷，应该是戴了防毒面具。”林迟立刻否决了对方的提案：“而且，如果烟雾遮挡了视线，反而会变得更麻烦。”
　　——若是工房已经建造完毕，开发出了高科技装备的话，或许可以凭借那些装备吊打仓库里的BOSS，但林迟并不打算继续等待，而是打算立刻突入。
　　根据游戏内的介绍，混乱之城属于一张中型地图，整张地图里只有四个BOSS，若是四个BOSS都会击杀，将会解锁最终BOSS。而在统御点数达到1000的情况下击杀最终BOSS，便可以完成“攻略狂”的获胜条件，拿下这局比赛。
　　在游戏里，BOSS算得上是很稀少的存在，击杀后的奖励应该也会很丰厚。林迟知道，如果自己不抓紧时间，等到这BOSS被其他玩家发现的时候，又会爆发一场大战。而且……
　　“我现在需要钱。”林迟说着摸了摸军刀的刀鞘：“放心吧，我是专业的。”
　　“专业劫匪？”格雷克瞥了他一眼。
　　“你等会就知道了。”林迟没功夫和这个AI聊天，只是握紧军刀，大步走向仓库的正门。
　　一副由格雷克购买的双目夜视仪，架在林迟的额头上——为了令这次抢劫任务成功，那个佣兵中介商人也是下了血本。
　　经过少女身边的时候，那女孩稍稍低下头，说道：“祝你好运。”
　　“我运气一向很好。”
　　曾经在战队成员的邀请下去玩手游，结果抽卡连续保底一个月，被队友戏称是“非洲领袖”的林迟，大言不惭的说着，推开了仓库的大门。
　　才刚进入仓库，便有一股血腥味道扑面而来，林迟带上夜视仪，视野中的画面顿时变成绿色。
　　只见刚才的三名佣兵，就倒在距离仓库大门不到十米的地方。三人都变成了无头尸，水泥材质的地面上，满是淋漓的鲜血。
　　林迟微微皱眉，拔出碳钢军刀举在胸前。
　　看起来，隐藏在这座大型仓库里的家伙，应该很擅长近身战。而且不像是一个人，更像一只小队在同时行动，同步击杀了三名佣兵。
　　想到这里，还站在仓库门前的林迟，环顾四周打量着仓库内部的状况：
　　这间仓库内部的空间很大，里面堆着不少废弃的设备和杂物，但并没有大型保险柜的踪迹。除了通向二层的楼梯以外，还有一个通向下方的入口，应该是通往地下室的。
　　仓库里杂乱无章的布置，阻挡了林迟的视线。他能感觉得到，有什么人正躲在这座陈旧的仓库中，等着自己“自投罗网”。
　　“怪了……”他低声说。
　　按理说，在进入BOSS战的场地时，系统应该会弹出提示才对。但他却并没有看到任何提示，也没看到什么BOSS血条和名字之类的东西。
　　莫非是开放地图的BOSS战？如果真是这样的话，应该就不会设置在仓库里了……
　　察觉到情况不太对劲，林迟握紧刀柄，警觉的观察四周的情况。
　　然后，从头顶传来了微弱的响动。
　　听到那声音的瞬间，林迟猛然抬头，还没看到人，便感受到了身后带着血腥味道的气流——
　　咔嚓！
　　一道银光从林迟的喉咙处闪过，惨遭割喉的他，捂着脖子跪了下去。
　　“哈，又是一个来送死的！”
　　中年男子有些发闷的声音响了起来，这名身穿黑色作战服，头戴面罩，看起来像是特种部队士兵的家伙，从仓库的天花板上垂降下来，解下身上的绳索，走到林迟身边弯下腰。
　　“嗯？怎么没流血？”
　　黑衣男子话音未落，碳钢军刀已经捅穿了他的心脏。林迟甚至来不及拔出军刀，整个人便像是瞬移一般，以最快的速度托住这名黑衣男子的尸体，躲到了尸体身后！
　　“噗噗”的几声轻响过后，从斜前方射来的子弹击穿了黑衣男子的尸体，打在林迟的胸口，然后被他身上带陶瓷插板的防弹衣挡了下来，并没有造成任何伤害！
　　“哈，我就知道是这样。”
　　林迟拖着尸体退向门前的同时，伸手摸了摸脖子上外形像是项圈的金属环。
　　即使林迟并没有看到三名佣兵被杀时的画面，光是听声音他已经能辨认出，三名佣兵应该是被人割喉干掉的。
　　正因如此，在进入仓库之前，他也是特意从格雷克那里，借用了可以防止被军刀割喉的金属护颈。
　　不出所料，这个护颈果然派上了用场。而且这个仓库的一楼，应该也并不是BOSS战的场地，而是……
　　隐匿在仓库里的敌人还在开火，林迟低声问道：“好了吗？”
　　“已确认位置。”精英佣兵冷酷的声音从耳机里响起。
　　哗啦！
　　仓库一层的几扇窗玻璃突然碎掉了，佣兵们从旁边建筑的房顶进行的精确射击，击杀了躲在仓库里的另外两个敌人。
　　——就算他们刚才能隐藏自己的位置，一旦开枪就再也藏不住了！
　　“确认敌人已被击杀。”一名精英佣兵说道。
　　“谢了。”
　　说话间，林迟已经把那名敌人的尸体拖出了仓库，扯掉对方的头套，露出一张胡子拉碴的灰白面孔。
　　看此人的装备像是典型的特种部队，身上也没有任何可以标识身份的证件，但是……
　　“这是什么标志？”林迟指了指尸体作战服肩膀上的红色盾牌臂章。
　　臂章上的图案，看起来和银盾保安公司的臂章有些类似，与银盾不同的是，这个盾牌是残破的，上面还挂着一缕火焰。
　　看到这个臂章，在身为佣兵中介的同时，也兼职情报商人的格雷克思索了一会儿：“我好像在哪儿见到过，但是又想不起来了。”
　　说完，他像是突然想起了什么，掏出平板电脑迅速开始查阅资料。一分钟后，格雷克的面色陡然凝重下来：
　　“我知道这些人是哪来的了……”他低声说。
　　“他们是什么人？”林迟立刻提问。
　　“‘银盾’当年为了驱逐狮子帮，曾经秘密组建了一只特种部队。这只部队由世界各地的退役军人和佣兵组成，他们都是些杀人如麻血债累累，根本不记得自己杀过多少人的疯子。”格雷克语速奇快的说道。
　　“然后呢？”站在一旁的少女的好奇心也被勾起来了。
　　“这些杀人狂刚到混乱之城没两天，就背叛了银盾，屠杀了银盾的几十名保安，之后就消失了。”
　　说到这里，格雷克眉头紧锁的看了看那个臂章：“这个标志就是那小队的徽章，看来他们应该是加入了狮子帮……”
　　格雷克刚说完，林迟便看到自己的视野右下角，终于弹出了游戏提示：
　　——前置任务已完成，BOSS战“燃烧盾牌”已被触发！
　　曾经从银盾保安公司叛逃的特种作战小队“燃烧盾牌”，目前已经被狮子帮雇佣，守护狮子帮的金库。这些杀人不眨眼的恐怖士兵，正隐藏在仓库的地下一层，等待着任何胆敢进来送死的小偷。
　　当您进入仓库地下一层时，将会自动进入BOSS战。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方彻底被消灭之前，您将无法离开战斗场地。

37 BOSS战：燃烧盾牌-1
　　仓库的地下一层，是由防空洞改建而成，比上边的建筑面积大得多。
　　这座堆满了货架和大型机器，错综复杂的“地下城”里，天花板上的数十盏白炽灯，每天二十四小时都亮着，映亮了下方那座阴森的迷宫。
　　存放着狮子帮大量资金的巨型保险箱，就镶嵌在地下一层最内侧的墙壁里，漆黑的柜门在灯光照射下闪出锋锐的寒光。
　　和普通的保险箱不同，这个保险箱甚至没有上锁，里面堆满了一沓沓的钞票。
　　尽管看起来像是很容易攻破的样子。但除了狮子帮负责财务的帮派成员以外，甚至没有任何潜入此地的盗贼，能活着看到保险箱的金属门！
　　至于为何会这样，也正是因为隐藏在地下一层的，并不是只有保险箱，还有负责保护它的那只恐怖军队。
　　——三十名身穿黑色作战服的士兵，分散在地下仓库的各个位置，守卫着装满现金的保险箱。
　　这些曾在战场上杀人如麻的狂人们，对于包括金钱在内的大部分事物都失去了兴趣，他们的爱好只有一个，那便是畅快淋漓的大屠杀！
　　自从杀了银盾保安公司的几十人之后，这只名为“燃烧盾牌”的特种部队，在被银盾追捕的情况下，只能逃到北城区加入狮子帮，找了一个不仅轻松，而且还可以杀人的活计。
　　在他们那堪称疯狂的防护下，狮子帮秘密金库的安全性，甚至超过了重兵把守的军事基地。
　　为了找机会杀人，燃烧盾牌有时甚至会故意透露金库的位置，吸引那些胆大妄为的窃贼前来送死。
　　由于最近一直都没什么人过来，这只驻扎在地下的特种部队，也正处于比较无聊的状态。
　　但今天，他们期待已久的“客人”终于到来了：
　　“上面的三个蠢货死了！”
　　借助安装在仓库一层的摄像头，地下的士兵们看到了仓库一层爆发的战斗。本来有些无精打采的他们，顿时开始激动起来：
　　能够干掉仓库里的三名士兵的人，已经很久没出现过了！
　　这些被设定为患有严重心理疾病的士兵们，甚至没有为战友的死亡感到一丝悲伤，只是兴高采烈的开始检查身上的武器，准备应对即将到来的敌人。
　　他们中的大部分人，都和上面的三名士兵装束相同，身穿黑色紧身作战服，全身上下挂满各式各样的武器，头上架着可以在夜视和热成像模式里切换的多功能目镜，宛如一台会走路的活体杀戮机器。
　　但是，其中有两个人的装扮不大一样。
　　“进入掩体，启动自动机枪，别太激动了。”
　　一名身穿灰色大衣的高大男子，冷静的向其他士兵下达指示，手里握着一把银色外壳的MP5K冲锋枪，腰间挂着几条明显不是冲锋枪使用的子弹带。
　　此人的面容看起来只有三十岁左右，头发却早已斑白。脸上几道狰狞的伤痕，像勋章一般昭示着他在战场上留下的“丰功伟绩”。
　　他身体旁边的空气中，浮现出一个猩红的骷髅标记，旁边则是几行介绍身份的文字：
　　“圣剑”霍尔，英雄级角色（首领级），不可招募。
　　“‘圣剑’是三角洲部队退役成员，曾经参加过著名的‘黑鹰坠落’事件，因为无论在任何情况下都能活着回来，而且永远能保持冷静而闻名。据说他曾经面无表情的目睹自己的妻儿惨死在眼前，但是在那之后，他原本的金发就变成了白色。”
　　霍尔检查了一下自己的冲锋枪，装弹上膛之后，开始继续下达指示：
　　“残影，你守住左边的门，阿尔法小队守住右侧，中间交给自动机枪，记住不留活口。”
　　“明白了。”
　　被称为“残影”的是一个同样身穿黑衣，却没有像其他人那样遮住面孔的男人，他脸上涂满了黑色的油彩，虽说身上的色调和仓库的色调不太一致，但却有种微妙的模糊感。仿佛随时会从其他人眼前消失。
　　和霍尔一样，此人身边也是挂着骷髅标记，以及几行文字介绍：
　　“残影”，英雄级角色（首领级），不可招募。
　　“据说‘残影’来自特种作战司令部（SOCOM），他曾经加入141特遣队，同大名鼎鼎的普莱斯队长和‘肥皂’并肩作战。在141特遣队解散后，此人便神秘的消失了。直到有人在混乱之城，目击到一个神出鬼没的杀手——当然，那些目击者都已经死了。”
　　残影没有多说什么，只是悄无声息的走向铁门旁边的阴影，拔出一把短柄军刀举到面前，竟然在短时间内彻底停止了自己的呼吸，像一具隐藏在黑暗中的尸体，同身边的阴影融为一体。
　　在这两名“BOSS”的率领之下，其他的二十多名士兵，也都找好了掩体，做好了迎敌的准备。
　　正对着中间那道门的自动机枪已经启动，只要感测到门前出现任何活物，就会在零点五秒内启动，把对方轰成碎片！
　　但“燃烧盾牌”的士兵们没想到的是，这次的敌人并没有老老实实的从门口进来。
　　轰！
　　天花板上传来沉闷的巨响，钢筋和水泥倾泻而下，正下方的两名士兵根本来不及躲闪，就消失在爆炸的烟雾之中。
　　就连霍尔也没想到，敌人居然可以炸穿足以抵挡空袭的天花板，但这名身经百战的军人也并未迟疑，立刻命令道：“二号小队瞄准天花板，提防上面的敌人！”
　　只可惜旁边被爆炸震得有点发懵的几名士兵，并没有霍尔那么快的反应速度。
　　一阵枪响过后，三名黑衣士兵抽搐着倒了下去。烟雾还未消散，天花板上的大洞里，已经垂下了几根绳子。
　　眼见有人正要从天花板上使用绳索垂降，霍尔率领着身边的四名士兵冲过去补位。而这时，左侧由“残影”负责防守的那道铁门，突然被粗暴的踹开了。
　　“GOGOGO！杀光他们！”
　　伴随着一个粗野的男声，七名精英佣兵从侧门杀进了屋子，对着视野中的黑衣士兵就是一通扫射，打得“燃烧盾牌”的士兵们连连后退，躲回地下室内部。
　　但他们并没有注意到，一直隐藏在门旁的那道黑影——
　　咔嚓！
　　“残影”如鬼魂般现身，在精英佣兵们做出反应之前，割开了两人的喉咙！
　　精英佣兵的反应速度非常快，后退的同时调转枪口打算瞄准。但恐怖的杀手却已经消失无踪了。
　　“该死！”
　　眼见两名队友惨死在面前，剩下的五名精英佣兵情绪有些不太稳定。这时，从他们身后走上来的某个男人，低声命令道：
　　“优先完成任务。这次一定要拿到钱……不对，一定要杀光他们。”
　　为了自己的那一份提成，身为中介商人的格雷克，也亲自上阵加入了这场战斗。
　　虽说他身上的行头，依然是平时的夹克加牛仔裤，头上还戴着牛仔帽，看起来不像是战斗人员。但这名特殊NPC的战斗力，甚至比他身边的精英佣兵还要更加强大！
　　格雷克的穿着打扮，实际上是模仿那个曾经教他枪法的“师父”的风格。至于他的师父究竟是谁，只要看看他的战斗方式，就已经一目了然了：
　　稳步走进一片混乱的战场，格雷克并没有立刻拔枪，只是用右手按住了挂在腰带上的左轮皮套，口中发出缓慢而沉稳的声音：
　　“午时已到。”
　　他的视线以恐怖的速度游弋，迅速锁定了视野范围内的四名敌人，在那四人开枪之前，格雷克的右手以“单身三十年”的速度猛地拔出左轮，霎时间连开四枪！
　　“……”
　　看到四名黑衣士兵竟然全部被轰碎了脑袋，旁边的精英佣兵都惊讶不已，问道：“这招从哪儿学的？”
　　“秘密。”
　　格雷克说着给左轮装上子弹，大步走进地下室。

38 BOSS战：燃烧盾牌-2
　　“前门守不住了吗？”
　　意识到前门的士兵伤亡惨重，霍尔留下身边的四名士兵，继续守住天花板上的破洞，自己则是快步冲向仓库的前端。
　　“咚！”
　　一声沉闷的巨响，地面开始微微震颤起来，烟雾中出现了一道臃肿的人形阴影。
　　“这是……”
　　霍尔停住脚步，在看到那阴影的同时，马上就认出了那东西究竟是什么。
　　“是无畏战士，你们先撤回来！”他吼道。
　　——要对付无畏战士，普通的枪械并没有效果，只有使用火箭筒，才能干掉这些身披重甲的大家伙！
　　在霍尔的指挥下，燃烧盾牌曾经干掉了五名无畏战士。但这一次，在情况急迫的情况下，燃烧盾牌的其他士兵，并没有听从霍尔的命令，只是下意识的举起手中的M16，对着伫立在烟雾中的无畏战士开火！
　　轰！
　　震天憾地的轰鸣再次响起，霍尔被爆炸的冲击波吹出五米远，重重的撞在墙上咳出一口血。而无畏战士附近的士兵，则是在爆炸中被炸成血腥的碎片。
　　那名从缺口处跳下来的无畏战士的身体，在中枪的瞬间竟然爆炸了！
　　“该死……是在装甲上绑了炸弹吗……”
　　意识到自己中招了，霍尔捂着肚子爬起来，果断的掉头逃跑。
　　他还没跑出两步，从爆炸烟幕的方向，突然射来几发子弹。
　　一阵急促的枪声过后，身中三枪的霍尔，依然秉承着“无论在什么战场都能活着回来”的特性，拖着受伤的身体顽强的跑路了。
　　眼见霍尔已经逃走，依然伫立在烟幕中的无畏战士护甲，缓缓的向前移动一步，某个男人费力的脱掉身上被炸得发黑的沉重战甲，走出烟幕之后，才终于长长的吁了口气。
　　“下次我再也不自爆了。”林迟笑了笑。
　　穿着无畏战士的护甲，身上绑满炸弹跳下来的正是林迟本人。护甲胸前的那个大洞并没有修好，而是被临时用防弹陶瓷插板补上了，经历了刚才的大爆炸之后，那几块陶瓷板也再次被摧毁，差点插进他的心脏！
　　由于他的力量点数，还没到可以穿着战甲灵活移动的程度，在完成了“自杀式攻击”之后，林迟也是果断脱掉护甲走了出来，迅速躲到旁边的一台重型机器后面，观察战场里混乱的局势。
　　——从侧门攻进来的精英佣兵和格雷克，已经射杀了燃烧盾牌的十名士兵，加上自己刚才干掉的几个，地下仓库里剩下的燃烧盾牌士兵，应该已经不到一半了。不过……
　　那两个首领级的家伙还活着。
　　想到这里，林迟扔掉手里打光了子弹的MP7，换上自己那把P210手枪，向着霍尔逃跑的方向追了过去。
　　由于冲锋枪熟练度太低，刚才打光了一个弹夹，也只命中了三发而已。但是这次换上手枪之后，应该就不会再失手了！
　　霍尔离开的位置，地面上留下了明显的血迹，林迟快步冲过去，才刚来到一个堆满金属块的货架面前，却突然停住了脚步。
　　——尽管看起来像是逃跑时留下的，但这血迹有些不太对劲。确切的说应该是太过刻意了。
　　身为杀人无数的退役特种军人，霍尔这种“首领级NPC”，应该不会犯下如此明显的错误，至少也会强行止血才对。
　　现在地面上的这个血迹，简直像是在告诉自己“快点跟上来”一样。
　　念及于此，林迟正要拔出军刀，便感受到背后传来难以置信的恐怖压迫感！
　　“死吧。”
　　他猛然回头，立刻看到漆黑的“残影”狂飙到自己面前，一道银光毫不含糊的刺向自己的心脏！
　　在电光火石之间，林迟凭借着职业玩家的恐怖反应速度，身体有如神助的动了起来，向后跳出一步，避开“残影”的必杀一击。
　　砰！
　　身后传来一声枪响，他的腰侧一热，伤口处流下了一丝血水。
　　“二打一真的好吗？”林迟无视了背后对自己开枪的霍尔，拔出军刀逼近了摆出拼刀架势的残影。
　　他知道，刚才霍尔的右臂中了一枪，现在还能开枪已经算是极限了。在目前的状况下，还是残影的威胁更大一些。
　　这个脸上抹满油彩的杀手BOSS，近战格斗方面几乎达到了无人能及的境界，就算是之前遇到的“刀皇”，也无法同残影相提并论！
　　不过，这种敌人……才是林迟想要看到的！
　　铛！
　　两把军刀的刀刃撞在一起，迸发出耀眼的火花，两名超强无比的近战大师，在地下仓库中央展开了癫狂的对决。
　　而这时，仓库另一侧的战斗，已经进入了后半段。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　疯狂伊文狂笑着冲进敌阵，用炸弹炸飞了两名燃烧盾牌士兵，以及士兵旁边的那挺自动机枪。即使这些士兵也是杀人不眨眼的存在，但在面对丧心病狂的炸弹专家时，还是显得太过“柔弱”了……
　　更何况，旁边还有某个深得麦克雷真传的“牛仔”帮忙。
　　格雷克手中的那把左轮，每开一枪都会击碎一名燃烧盾牌士兵的脑袋。为了自己的那份分成，这名平时并不亲自上阵的中介商人，这次也是罕见的出山了。
　　“狮子帮的钱……是我的！”
　　格雷克咆哮着挥动左轮，使出西部牛仔的高速射击绝技，零点五秒内拔枪连射三发子弹，刚探头的一名燃烧盾牌士兵，额头上瞬间出现了三个弹孔。
　　在这二人的暴力战法之下，林迟招募的五名精英佣兵，甚至都没有找到太多开枪的机会。
　　转眼间，仓库前半部的燃烧盾牌士兵，已经快要被清理干净了！
　　但是，先落下帷幕的，却是林迟这边的战斗。
　　“呃……”
　　传说级的杀手“残影”，双手捂着喷血的喉咙跪倒在地，发出嘶哑的声音：
　　“我……不……会……”
　　“你已经狗带了，不用再说了。”林迟说着回身扔出军刀，钉穿了霍尔的胸膛。
　　随着两名BOSS被击杀，他的视野中，再次出现了系统提示：
　　BOSS战“燃烧盾牌”已结束，用时三分二十秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得成就“特种部队已经无法阻止我了！”解锁新的被动技能“军刀专精”。
　　军刀专精（被动技能）：您使用军刀击杀了两名首领级角色，军刀格斗技巧已经无人能及！军刀要求的最低敏捷值下降五点，同时可以无视敏捷值，发动任何军刀的技能效果。
　　“哈，那把刀总算能用了。”林迟笑了笑。
　　——自己从刀皇那里夺来的狩猎刀，原本因为敏捷值不够而一直没有使用，在获得了这个被动技能后，总算是能够派上用场了。
　　仓库另一端的枪声也愈发稀少，战斗想必是马上就要结束了。
　　对那些家伙的战斗力很放心的林迟，并没有过去帮忙，也没有立刻打开保险箱搜刮现金。而是在残影的尸体旁蹲了下来，开始进行战斗后例行的“扒尸体”工作。
　　“嗯？这是什么？”
　　在残影的尸体上搜索了一番，他并没有找到军刀之类的装备，只是从口袋里摸出了一张泛着紫色光芒的小卡片。
　　在拿到那张卡的同时，物品介绍适时的弹了出来：
　　银盾保安公司ID卡。
　　消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　在混乱之城地图中获得通缉指数时，使用这张ID卡，可以令你的通缉指数立刻降为0。该ID卡可用四次。
　　“‘残影’潜入银盾保安公司杀人时，用到了这张ID卡。银盾的人虽然很蠢，但也不是彻头彻尾的智障。所以，你最多可以用这玩意儿糊弄他们四次。”

39 战利品的时间
　　当最后一名燃烧盾牌士兵的尸体倒地的时候，距离BOSS战开始，只过了不到五分钟。
　　林迟能看得出来，或许因为是团体类BOSS的缘故，“燃烧盾牌”的单兵战斗力实际上不算太高，毕竟如果这三十个人都是兰博和州长那种级别的实力，那也就根本不用打了。
　　——除了霍尔和残影以外的其他二十几名士兵，战斗力基本上只比精英佣兵稍强一点，在疯狂伊文和格雷克二人的攻击下，很快便被打得溃不成军。
　　至于最麻烦的那两个首领级角色，则是被林迟亲自出马，干脆利落的处理掉了！
　　不过，虽说听起来是很轻松，林迟也并不是像之前那样，毫发无伤的解决战斗：
　　“你没事吧？”
　　格雷克走过来，看着林迟腰间正在淌血的伤口，面色顿时凝重起来：“这一枪是不是打在肾上了？”
　　“没什么大碍。”林迟说着从背包里掏出一卷开局时赠送的绷带，开始包扎自己的伤口。
　　除了腰上中了一枪以外，他的肩膀和手臂上，还多出了几道刀伤。面对“残影”这种级别的近身战高手，即使是他也无法做到毫发无伤。
　　不过，仅仅损失了两名精英佣兵，就成功歼灭了“燃烧盾牌”的所有成员，已经可以说是大赚特赚了！
　　在游戏里包扎伤口，比起现实世界要简单得多，完全没必要在意消毒之类的步骤，只需要把伤口用绷带绑住，便会开始自动恢复的过程。
　　当然，如果骨折或是被打成重伤，还是需要找医生进行治疗，否则身上会出现一个名为“残废”的负面效果，令受伤的部位无法用力。
　　随手处理了伤口之后，林迟挥挥手解散了精英佣兵，开始寻找这次战斗的战利品。
　　打开仓库内部没上锁的大型保险柜，只见里面整整齐齐的堆着几十沓钞票。林迟粗略的数了一下，应该是有三十万美元。
　　“狮子帮好像最近开销不少。”他微微皱眉。
　　事实上，林迟很清楚，从游戏设计师的角度来看，这个金库里的确不可能放太多的钱。若是奖励的现金数额太大，击杀了这个BOSS的玩家，便会立刻获得压倒性的优势，碾压游戏中的其他玩家。
　　虽然金库里的钱并没有想象中的那么多，不过这三十万美元，对于目前囊中羞涩的他来说，也算得上是一笔巨款了。
　　但是一直期待着“发家致富”的格雷克，心中的梦想显然是落空了……
　　“见鬼，才这么点钱？”面色苍白的牛仔探头向保险柜内部看去，试图找到里面的暗门，却什么都没发现。
　　“还好，你应该收回成本了吧。”林迟说着取出三沓钞票扔给格雷克：“你的那份。”
　　“靠，我光是帮你们买装备就花了两万……”
　　格雷克抱怨了一句，脸上却还是浮现一丝笑容，很显然，他为了这次行动做准备时花的钱，并没有他说的那么多。
　　身穿百褶裙的棕发女孩走上前来，低声询问道：“那个……我的那份……”
　　她并没有加入刚才的BOSS战，但还是在门前目睹了仓库内的战斗，见识了林迟的凶残战法之后，这名少女对他的态度，也顿时变得“温和”了许多。
　　“噢噢，我差点忘了。”
　　林迟把一沓钞票递给那女孩，接着转向站在自己身后，唯一没有拿到任何收入的疯狂伊文，问道：“需要报酬吗？”
　　他本以为疯狂伊文也会要钱，对方却果断的摇头拒绝了：
　　“钱有什么用？只要能让我继续跟着你就行了！跟着你好像可以炸得很开心的样子！”
　　“好吧。”
　　意识到疯狂伊文想要的只是爆炸而已，林迟也并没有把钱强塞给他，只是打开公文包，把金库里余下的二十六万美元，全部扔进了背包里。
　　这样一来，就暂时不用担心资金问题了。而且除此之外，BOSS应该还掉落了其他的东西。
　　念及于此，林迟回到刚才没来得及检查的霍尔尸体前，拔下对方胸口的军刀，在那家伙的大衣上蹭掉血迹，插回刀鞘之后，开始搜刮此人身上的战利品。
　　和残影一样，霍尔也并未掉落有价值的武器装备，林迟摸索了一阵，从对方胸前的口袋里，摸出了闪出紫光的钥匙：
　　“圣剑”霍尔的保险箱钥匙。
　　消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　找到霍尔的保险箱之后，可以用这把钥匙开锁。
　　“身为‘燃烧盾牌’的领袖，霍尔并不像其他士兵那么疯狂，他从狮子帮的地下仓库里找到了一些好东西，藏到了私人保险箱中。”
　　把钥匙放进背包之后，林迟又在霍尔身上搜查了一番，终于在那家伙上衣内侧的一个口袋中，摸出一张被折叠的城区地图。
　　打开地图，只见地图上西城区的郊外位置，画着一个红圈，旁边还用红笔写着“31720”五个数字。
　　看到这个标记，林迟把还在数钱的格雷克叫过来，问道：“这里有什么东西吗？”
　　“这片地方原来是居民区，后来被拆掉建了个军事基地。”格雷克疑惑的问道：“怎么了？”
　　“没事。”林迟说着收起地图放到背包中。
　　看起来，《战争天堂》不仅仅是个杀戮游戏而已，游戏里甚至还有解谜的要素，不过这种直接给出提示的谜题，要比那些解谜类游戏简单得多。
　　又检查了一下仓库里的其他东西，确定了没有可以掠夺的道具之后，林迟带着另外几名NPC走向地下仓库门前，临走时还不忘从一名燃烧盾牌士兵身上，顺手拿走一把SIG-P226手枪。
　　四人快步走上楼梯，回到了仓库的一层，还没来得及走出大门，门前便突然出现了大片的阴影：
　　“嗯？”
　　看到一群身穿黑风衣的城市守卫堵住了仓库正门，林迟的面色一沉，旁边的格雷克则是稍稍后退了几步：
　　“是银盾的人，他们怎么来了？”
　　格雷克说着就要拔枪，但却被林迟阻止了。
　　面对仓库前面的大批银盾保安公司成员，林迟并没有后退，只是大声说道：“你们应该有事和我说吧？”
　　话音刚落，门口的几名守卫稍稍向两侧站开，一个西装革履油头粉面的亚裔中年男子，大步走进仓库，锃亮的皮鞋沾到了地上的灰尘。
　　在格雷克等人警觉目光的注视下，此人大步走到林迟面前，脸上的表情很是严肃，然后——
　　“真是太谢谢你了！”那男人说着对林迟深深的鞠了一躬。
　　“啊？”格雷克发出错愕的声音。
　　“我是银盾保安公司的总管，实在是非常感谢你们，帮我们除掉了‘燃烧盾牌’这个祸害！”那男人说着抬起头，热情的和林迟握手：“这样我们终于可以击溃狮子帮，彻底接管北城区了！”
　　“你们早就发现位置了，只是一直等着有人帮忙动手？”林迟有些无语的看着对方。
　　随后，他的视线中又出现了系统提示：
　　北城区的狮子帮已被击溃，目前银盾保安公司驻扎在这个地区中。现在，北城区的犯罪行为，也会触发通缉指数。
　　看到这行信息，林迟不禁笑出声来：“看来我是摧毁了一个‘世外桃源’啊。”
　　——随着狮子帮的毁灭，银盾终于彻底占据了整座城市，北城区也不会像上次全波段扫描时那样，成为玩家们的御用战场了。
　　这样一来，前往北城区的玩家也会减少，自己的安全屋，也就更不容易暴露位置了……
　　林迟正思索的时候，那名主管的声音打断了他的思绪：
　　“请跟我来，为了答谢你们，‘银盾’特意准备了谢礼，就放在仓库外面。我保证你们一定会很满意的！”
　　“哦？”
　　听到这话，林迟顿时又来了兴致：银盾保安公司或许会奖励一些好装备？
　　想到这里，他和身边的三人交换了一下目光。一起跟在主管身后大步走出仓库。
　　接着映入眼帘的，是站在人行道上两名城市守卫，以及他们手里的——一面巨大的锦旗……
　　“你说的奖励就是这个？”林迟伸手指了指那面红底白字，上面绣着“城市楷模”几个字的锦旗。
　　“是啊，不错吧？”主管点点头。
　　“你大爷。”林迟答道。

40 改造工房
　　看到那面锦旗，林迟强忍着吐血的冲动，没好气的嘲讽道：
　　“我们辛辛苦苦在里面杀敌，就得到这么个破玩意儿？”
　　尽管知道这是游戏内的固定剧情，这种设计在他看来还是有点过于恶意了，简直像是游戏设计师正在疯狂叫嚣“我就喜欢你看我不爽又弄不死我的样子”一样。
　　不过，或许还有其他的可能性。
　　林迟再次拦下被气得准备拔枪的格雷克，走上前去，从两名守卫手中接过那面锦旗。
　　不得不说，锦旗的材质倒是不错，触感韧性十足却又带着一丝柔软。
　　他等待了两秒之后，物品介绍总算是出现了：
　　城市楷模锦旗。
　　杂物。
　　物品等级：普通。
　　用途：我们完全看不出它有什么用处，或许你可以用这玩意儿当被子？
　　“来自银盾保安公司的奖励，最好不要丢掉它。”
　　尽管看起来像是没用的破烂，但林迟也并没有扔掉这面锦旗，只是随手把它卷起来塞进背包里。
　　经历了之前的任务和剧情，他总觉得《战争天堂》这款游戏里，应该不会出现毫无意义的剧情道具，看似无用的锦旗，或许也可以在什么地方派上用场……
　　收起锦旗之后，他并没有继续和银盾保安公司的总管说话，只是在一群守卫的“欢送”中，乘上格雷克的那台破面包车，离开狮子帮的仓库。
　　“这群混球……”正在开车的格雷克瞥了后视镜一眼。
　　“别管他们了。”坐在后排的林迟随口应了一句，把目光转向坐在自己身边数钱的棕发少女，问道：“你叫什么名字？”
　　他知道，经历了这次的行动之后，自己终于成功的改善了同这女孩之间的关系，所以现在应该可以从她口中问出，她究竟是怎么进入安全屋的了。
　　只可惜，林迟很快发现自己从“套近乎”的阶段开始，便已经遭遇了棘手的状况：
　　“我不知道。”那女孩抬起头，瞪着迷茫的大眼睛和他对视。
　　“啊？”林迟皱起眉。
　　“我早就忘记自己叫什么了，又没有可以说话的朋友……”
　　说到这里，女孩像是有些不好意思的低下头，伸手拨开挡在额前的一缕长发，接着提出一个对林迟来说，甚至比单挑BOSS更加恐怖的请求：
　　“也许你可以帮我起个名字？我没读过书，也不知道自己该叫什么好。”
　　此话一出，林迟脸上的表情顿时严肃起来，一本正经的说道：“还是你自己取比较好，毕竟是你自己的名字。”
　　他的取名困难症，目前暂时没有好转的迹象，为了避免出现之前给佣兵小队取名时的尴尬状况，果断的拒绝了少女的请求。
　　不过，说到佣兵小队的话……
　　“我需要再雇佣两名精英佣兵。”林迟对格雷克说。
　　在BOSS战里损失了两名精英佣兵的他，打算继续维持七人佣兵小队的状态。
　　虽说目前身上的资金，足够他再雇佣大量的佣兵。但林迟准备把其中的大部分钱，都花在工房的运作上。
　　毕竟，还是“狂攀科技树”更加符合他的胃口。而且在林迟看来，自己只需要这些战力，便足以应付任何小规模战斗了。
　　“拿钱来。”格雷克头也不回的继续开车。
　　当林迟再次雇佣了两名精英佣兵之后，面包车终于抵达安全屋所在的街道。
　　不等格雷克的破车停稳，林迟便带着疯狂伊文以及无名少女跳下车，有些激动的搓了搓手，大步走向安全屋所在的方向。
　　——两小时的改造时间已经结束，那栋破房子现在变成什么样子了？
　　还没看到被改建成工房的安全屋，林迟已经脑补了数十种可能出现的模样，从科幻风格的钢铁塔楼，到神秘侧的小型城堡一应俱全。
　　然后，在看到安全屋的时候，他脸上的笑容顿时消失了：
　　想象中的全面改造并未出现，安全屋的外墙依然是好像随时可能塌掉的鬼样子。
　　虽说破旧的房屋比较低调，不会吸引其他玩家的注意力。但是从外面看起来，安全屋除了拉上窗帘以外，和改造之前完全没有任何区别！
　　——这真的改造完成了？那个工程师该不会是拿钱跑路了吧……
　　林迟满腹狐疑的站到门前，掏出钥匙还没插进锁孔，安全屋的破木门突然被人从内侧推开了。
　　满头大汗的肌肉男站在门前，脸上的表情看起来很是自豪，骄傲的说道：“欢迎来到本人亲自改造的工房！”
　　“你确定不是在糊弄我？”林迟皱起眉。
　　“进来看看就知道了！”工程师说着靠到门旁，让开了门前的通路。
　　依旧对此人的话语抱怀疑态度的林迟，大步走进陈旧的过道，双脚踏在虫蛀的木地板上，发出危险的吱呀声。
　　他可以肯定，过道里并没有进行任何改造。
　　但是，当他拐了个弯，看到客厅里的景象时，顿时便吃惊的瞪大了眼睛：
　　原来的破旧客厅不见了，取而代之的是一座小型的“战争工厂”！
　　目光所及的墙壁都变成金属材质，微微泛出鬼魅的银光。天花板上安装了各式各样的灯具，甚至还有一盏手术用的大型无影灯，足以满足任何工作的需要。
　　正对着窗户的那面墙，已经变成了巨大的液晶屏，屏幕正上方还挂着可以随时降下的幕布，对面的墙壁角落里，则是安装着一台新型投影仪。
　　除此之外，客厅里还陈列着三个小型工作台，墙边靠着摆满了精密仪器设备的货架。这间屋子，已经从上世纪九十年代的过时建筑，一下子变成了超越混乱之城科技水平的作战实验室！
　　看到这一幕，疯狂伊文和少女也是一时语塞，而林迟的眼中，仿佛亮起了熊熊燃烧的火焰。
　　“怎么样？”工程师的声音带着些许得意。
　　“真是太赞了。”
　　林迟点了点头，压抑着激动的心情，在这栋二层的旧屋里转了一圈。
　　现在，除了二楼的两间屋子维持原样用来住人以外，安全屋里的其他房间，都被彻底改造成了战争工房！
　　一楼的卧室变成可以小规模生产弹药的“迷你军工厂”。二楼书房的金属墙壁上，伸出几根可以完成精密操作的自动机械臂。工程师甚至突破了“安全屋的地基无法被破坏”的规则，扩建了堆满垃圾的地下室，把原来的那个垃圾堆，改造成足以和狮子帮的地下仓库媲美的巨型储藏室！
　　眼见自己的安全屋变成这副模样，林迟此时也是心潮澎湃。他似乎已经可以看到，自己把科技树点满之后，率领一群“机械战警”碾压其他玩家的场景了……

41 黑市偶遇
　　刚建好的工房，并不能像兵营那样立刻发挥效用。
　　现在，林迟还需要去招募一些工程师和科技人才，并且收集大量的物资，才能令自己的工房开始运作。
　　由于每局死亡竞赛都是有时间限制的，建造了工房的玩家们，经常会遇到工房还没研究出什么东西，比赛就已经结束的尴尬情况。
　　正因如此，现在造兵营才是流行的打法，选择建造工房的玩家越来越少了。
　　不过，林迟这种级别的玩家，自然不会受到网上那些玩家自制的攻略影响。
　　事实上，他甚至连新手指南都没看，便直接进入了游戏。但那并不是出于绝对的自信，只是单纯的太懒了而已……
　　在工房里检查了一遍之后，林迟把刚刚炸了个痛快，还处于心满意足状态的疯狂伊文，以及没有名字的女孩留在了工房里。自己则是根据从格雷克那里得到的情报再次前往黑市，准备招募几个工程师，顺便购买一些材料。
　　在击杀了地下仓库的BOSS之后，他不仅获得了大量现金，还获得了100点威望值以及100点统御点数，这种威望程度，用来招募工程师应该是绰绰有余了。
　　随便从街上抢了辆车，驶到市中心的广场，林迟轻车熟路的走进商场下方的地下酒吧，对吧台后面的美女招待，说出更换后的新暗号：
　　“我想念一句诗。”
　　“苟？”女招待挑了挑眉。
　　“苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。”林迟说。
　　“进来吧。”女招待打开吧台的侧门。
　　穿过漫长的甬道，进入一如既往热闹的地下街。林迟环顾四周，没发现任何像是玩家的可疑人物，这才走进人群，来到狂鼠的那家炸弹店前。
　　此时，炸弹店里已经是人去屋空，只留下钢铁材质的工作台，里面的各类炸弹和捕兽夹都消失了。
　　看到这一幕，林迟摇了摇头。
　　很显然，自己之前没来得及招募的英雄级角色“狂鼠”，是被其他玩家招募了。
　　尽管不知道狂鼠究竟加入了谁的麾下，但林迟总觉得，是科学怪人招募了这个疯狂的“炸弹人”。
　　在这局游戏中对自己威胁最大的敌人，不出意外的话，应该就是那个正在快速发展科技的科学怪人了！
　　想到这里，林迟离开了狂鼠的炸弹店，继续在地下街内部寻找需要的材料：
　　根据建筑师临走时留下的，名为《工房使用指南》的小册子上记载的情报。工房里最容易投产的初期工程，是使用小型军工厂生产弹药。
　　要制造弹药，甚至都不需要雇佣工程师，只需要准备好材料，然后随便雇几个工人负责看管流水线就可以了。
　　所以现在，林迟首先寻找的，正是出售火药和黄铜的商店：只要有了这两种材料，工房便可以立刻开始生产子弹，自己也不必再去武器店购买弹药了。
　　很快，他发现了一家招牌上画着核辐射警示图标，名为“核能素材店”的商店。
　　看到这家店里堆积着种类丰富的材料，林迟快步走过去，对站在柜台前那个留着络腮胡的男人，直截了当的说出需求：
　　“你这里有火药和黄铜吗？”
　　“哦哦，您是要生产子弹对吧，这两种材料我们当然有。”店主点头道：“请填写您家的地址和需要购买的数量，我们会把材料送到您家去。”
　　闻言，林迟在店主递来的送货单上，写上了安全屋的地址以及需要的货物数量，接着从背包里取出一万美元付了款。
　　事实上，工房生产的弹药，并不比商店买的便宜多少，但质量却比武器店里的弹药高了许多。不管是威力还是精度，都要比武器店里卖的弹药靠谱得多。
　　等到工房生产的弹药，装备给麾下的佣兵之后，七名精英佣兵的战斗力，也会得到进一步提升。
　　购买了材料之后，林迟随口问道：“店里有什么稀有材料吗？”
　　或许是因为他的威望值够高，店主的态度也是非常好，立刻回答了这个问题：“以前有铀矿来着，但是您来晚了！”
　　“被谁买走了？”林迟微微皱眉。
　　“是一个身上绑满绷带的怪人，我看不到他的脸。”店主答道。
　　“哦。”林迟若有所思的点点头。
　　——听起来，应该是科学怪人买走了店里的稀有材料，但是那家伙买铀矿做什么？难不成是要制造核弹吗？
　　意识到自己的敌人似乎正准备搞个大新闻，林迟并没有多做停留，很快便离开核能素材店，继续在黑市里寻找需要的材料和人才。
　　——得知了对方的意图之后，他也是加快了行动速度，毕竟若是继续拖延下去，等到科学怪人真的造出核弹，自己就再也没办法翻盘了！
　　十分钟后，他再次花费一万美元，在黑市里雇佣了三名生产弹药的工人，以及一名普通工程师，把这三人派回了工房。
　　——雇佣工程师需要花费的金额，要比佣兵昂贵得多。三名工人一共只花费了三千美元而已，一个普通工程师却就要收费七千。
　　看起来，要在游戏里走科技路线，比想象中的还更困难一些。
　　林迟走向地下街内侧，正在继续寻找可以雇佣的工程师，身后突然传来一个有些耳熟的男声：
　　“队长？”
　　“……”
　　听到自己战队成员的声音，林迟诧异的回头，只见一个留着刺猬头的年轻男子，正站在身后，好奇的盯着自己的脸：
　　“队长，是你吗？”年轻人问道。
　　“这个声音，你是‘黑火’？”林迟低声说。
　　他完全没想到，自己会在这局游戏中遇到同一个战队的熟人。不过他知道，战队成员能一眼认出自己也很正常，毕竟自己在其他游戏里建立角色的时候，基本上也都懒得捏脸……
　　“是啊是啊，我是黑火！”年轻人看起来很激动的样子：“没想到队长也玩这个游戏啊，我还以为您除了训练都是在睡觉……”
　　“我还没懒到那份上，谢谢。”林迟无奈的笑了笑。
　　——面前这个心直口快的年轻人，是他战队里年纪最小的一名成员，战斗力也是队里的倒数水平，在战队里基本上属于类似于“吉祥物”的存在。
　　“嗯嗯，毕竟您从来都不参加战队的线下活动。我也是猜的……”黑火有些不好意思的挠了挠头，然后问道：“队长要不要来我的基地看看？我的安全屋刚改造好了。”
　　“别忘了我们现在还是敌人。”林迟笑道。
　　“嗯，的确……那我就先走了！”
　　黑火说着就要转身离开，却又被林迟叫住了。
　　“等一下。”
　　“还有什么事吗？队长。”黑火回头看着他。
　　“你好像不是第一次玩这个游戏。”林迟走上前，意味深长的拍了拍战队“吉祥物”的肩膀，问道：“这个名字叫‘科学怪人’的玩家，你应该听说过吧？”
　　“您说科学怪人啊，他的确很著名的，这把排到他真是倒霉。”黑火边摇头边叹气。
　　“为什么这么说？”林迟好奇的问。
　　“游戏才测试没几天，科学怪人已经出名了。现在论坛里有不少讨论他的帖子。”
　　说到这里，黑火像是有些害怕似的，突然压低了声音：“据说‘科学怪人’一天二十四小时都在游戏里，更恐怖的是……他好像赢下了自己参加的每一局游戏。”

42 技术指导
　　经过短暂的交谈，林迟总算是了解了目前在《战争天堂》官方论坛里广为流传的，关于“科学怪人”的故事：
　　在游戏开放测试的九天内，已经有几名风格独特的强力玩家，成为众人目光的焦点。甚至已经有某个网站，统计出了一份《战争天堂强力玩家排行榜》。
　　在那份不靠谱的排行榜中，科学怪人当然也是榜上有名，其中介绍他的内容，大致来说是这样的：
　　“科学怪人是个奇特的玩家，他喜欢把科技树点到最高，而且在战斗时完全不按常理出牌，经常会使出匪夷所思的战术摧毁对手。”
　　“此人玩游戏的时间极为充足，几乎每时每刻都在线上，以至于有人怀疑这个账号是多人共用的。”
　　“在遇到这家伙的时候，最好提防一下他的套路。至于他究竟有什么套路……我们的编辑也不知道。”
　　——如果是多人共用一个账号，科学怪人总是在线的问题，也就可以得到解答了。不过在林迟看来，或许还有其他的可能性：
　　那个所谓的科学怪人，或许根本不是人类操作的角色，而是一个彻头彻尾的AI？
　　他之前在黑市里遇到科学怪人的时候，就发现对方的说话风格十分奇怪，不管是断句还是语法，都不像正常人的语言风格，反而更像是某种书面体。
　　而且，林迟记得自己在楼道里遭遇科学怪人的时候，装备光学迷彩的科学怪人，明明可以隐身后继续攻击自己，却果断的选择了撤退，在他看来也有些不太正常。
　　“队长，那我就先走了。”黑火的声音打断了林迟的思绪。
　　林迟心不在焉的挥挥手，同自己的“战友”道别，接着继续走向黑市内部，再次招募了两名普通工程师。
　　格雷克说的没错，黑市的确是招募工程师的好地方。但这里好像只能招募到普通工程师，并没有那种技艺精湛的大师级工匠。
　　看来，自己想要的那种“科学天才”，应该是也被划归到了特殊NPC的范畴，正隐藏在某些隐蔽的位置，等待着被玩家招募的时刻到来。
　　想到这里，林迟也并没有在黑市多做停留，只是又招募了几名工人，接着便离开地下街，回到地下停车场，坐进自己那台抢到的红色保时捷911，发动油门向北城区驶去。
　　然后，他很快发现自己被人盯上了：
　　一台黑色越野车，一直不紧不慢的跟在四个车位之后的位置。从这个距离看后视镜，能看到那台吉普车的前排，坐着两名身材高大的平头男子。
　　——是佣兵。
　　林迟知道，越野车里的那些家伙，明显是被其他玩家雇佣的士兵，正在对自己进行跟踪。
　　虽说完全可以突然加速甩掉这些佣兵，林迟却并没有那么做，只是装作没发现的样子，继续不紧不慢的驾车前进，嘴里还惬意的哼起了小调：
　　“想杀我可没那么容易……”他笑了一声。
　　红色保时捷跑车突然转弯，粗暴的闯过红灯，进入右侧的街道。眼见马上就要跟丢了，后面的黑色越野车也是猛然加速，撞开了前面的一台摩托，迅速跟了上去。
　　在弯道处迎接这些佣兵的，是反器材狙击枪冰冷的枪口：
　　林迟以半跪的射击姿势，举起那把足有接近两米长的M82A1，视线透过瞄准镜的准星，锁定了疾驰而来的越野车。
　　“砰！”
　　一声巨响，大口径子弹粗暴的轰碎前车窗，撕开了驾驶员的身体，又从座椅上穿出去，射杀了坐在后排的另一名佣兵。
　　在驾驶员身亡的情况下，这台车顿时失去控制开始蛇行，撞飞了人行道上的两名行人之后，直接冲进街边的一家服装店。
　　街道上的行人们开始逃跑，在一片混乱中，林迟的通缉指数又达到了三星，不过他并没有跑路，只是收起狙击枪换上手枪，警觉的走向越野车的位置。
　　“放下枪，把双手放在我们能看到的位置！”几名银盾的守卫对他吼道。
　　听到这话，林迟从口袋里掏出银盾保安公司的ID卡，一本正经的解释道：“别误会，我是在执行公务而已。”
　　“哦……”
　　围上来的几名守卫立刻换了目标，向着越野车撞毁的位置走去，林迟身上的通缉指数也随即变成了零。
　　但银盾的守卫还没穿过街道，又有一台黑色越野车猛冲过来，两名黑衣人从车里探出半个身体，毫不留情的举枪对他们开火！
　　一阵急促的枪声过后，三名守卫倒在血泊中，两名佣兵从车里跳下来，快速冲向林迟刚才所在的位置。
　　只可惜，他们并没有发现任何人。
　　“靠，染上通缉指数了……”坐在副驾驶位的年轻人骂了一句，示意正在驾车的佣兵马上撤退。
　　虽说对方是自己战队的队长，“黑火”也并没有手下留情，而是决定立刻干掉对方。
　　毕竟这局游戏已经到了中期，他却只收了一个人头而已，如果不赶快杀人的话，就没法完成“杀人魔”的获胜目标了！
　　越野车才刚发动，黑火耳边突然响起一个熟悉的声音：
　　“小子，你想暗算我？”
　　“队长？”
　　坐在车里的黑火被吓了一跳，忍不住惊呼出声，猛地回头看向后排，却只看到了自己招募的佣兵。
　　判断出声音是从肩膀上传出来的，年轻人手忙脚乱的在肩头摸索了一番，总算是扯下了黏在肩头的一个“口香糖”，以及那上面纽扣型的迷你通讯装置。
　　黑火还没来得及说话，通讯装置里再次传来林迟的声音：“你还是太嫩了，刚才我拍你肩膀的时候，你好像没注意到吧？”
　　“……”
　　听到这话，黑火一时语塞，沉默了一会儿才开口道：“的确和队长还差了一点……”
　　“并不是差了一点，你在拖整个战队的后腿。”林迟在这时还不忘对自己的部下进行“技术指导”：“现在下线之后就赶紧休息吧，明早八点还要训练。”
　　“什么下线？我还没死呢……”黑火困惑的皱起眉，接着突然想到了什么，以最快速度打开车窗，试图把那个“通讯装置”扔出窗外，可惜却已经太迟了！
　　轰！
　　他乘坐的黑色越野车里，迸发出炽热的火光，整台车瞬间化为燃烧的废铁，金属碎片纷纷扬扬的落在人行道上。
　　玩家“黑火”被玩家“逆流”击杀！
　　确认了击杀提示之后，躲在旁边巷子里的林迟笑了一声，扔掉手里的微型炸弹遥控器，转身走向停在路边的保时捷跑车。
　　疯狂伊文在上次吃饭时送给自己的“口香糖炸弹”，总算是完成了它的使命。现在，也该回去看看工房的状况了。

43 矿业皇后的客户
　　午后的阳光落在混乱之城的街道上，现在的时间，是本局游戏开始的第二天下午两点三十分。
　　每局游戏的时间限制都是五天，也就是说在三天之后，即使没人达成获胜条件，这局比赛也会被强制结束，结算玩家们获得的奖励。
　　林迟驾车驶过一片“祥和”的街道，在没有全波段扫描的时候，这座城市看起来还算是很有秩序的，同它的名字完全不符。
　　但是用不了多久，城市里恐怕又会掀起一阵血雨腥风……
　　他在不违反交通规则的情况下，开车缓缓驶向工房，同时沿路寻找着自己想要的东西：
　　在击杀了地下仓库的BOSS之后，他已经获得了大量的金钱。
　　所以，在第一座安全屋被改造成工房之后，或许可以再购买一座安全屋改建成兵营？
　　由于每局游戏的时间只有五天，普通的玩家一般都是只购买一座安全屋，毕竟在找不到BOSS，又不敢去抢银行的情况下，游戏里的钱并不是那么好赚的，一座安全屋已经是他们能承受的极限了。
　　现在林迟身上的资金，足以购买第二座安全屋，只不过这样一来，留给工房的研究资金，怕是会变少一些。
　　但是，对于他这种“思路开阔”的职业玩家来说，钱根本就不是什么大问题。
　　作出决定之后，林迟也是再次降低了车速，仔细观察街边的房屋，激起后面NPC一阵愤怒的鸣笛声。
　　在即将驶入北城区的时候，他拐了个弯驶进旁边狭窄的小路，总算是找到了一座正在出售的房屋。
　　和自己的第一座安全屋一样，这座房屋也是二层的小型公寓，不过比起第一座安全屋，这房子看起来明显要更新一些，价格也比第一座安全屋更加昂贵。
　　公寓前面的广告牌上，写着“九万美元出售房屋”的文字，根据游戏规则无法进入安全屋的房主，很苦逼的站在广告牌旁边，一脸郁闷的样子。
　　林迟走下车，站到房主面前，干脆利落的从背包里取出九沓钞票，交给那名中年男子：
　　“这房子我要了。”
　　“哦哦……”房主收起钱，把钥匙交给林迟：“房子是你的了。”
　　顺利的完成了交易之后，林迟这次并没有进入安全屋里检查情况，只是找到了之前为自己改造安全屋的建筑师，又付了两万美元，委托建筑师把这栋建筑改造成兵营。
　　——这样一来，自己既可以获得兵营的技能加成，又可以在工房里研发科技。已经称得上是“天下无敌”了！
　　当然，那得是在没遇到“科学怪人”的情况下……
　　对于科学怪人这名劲敌，林迟还是十分在意的，在第二座安全屋开始改造之后，他并没有立刻回到工房去，而是先到旁边的旧屋里找到格雷克，向他询问了自己在意的情报：
　　“在哪里能买到选矿的设备？”
　　“西城区工业区那边有家名叫‘矿业皇后’的店，你可以去那儿看看。”格雷克说到这里，声音里突然挂上了些许疑惑：“你问这个做什么？”
　　“我最近弄了一批矿石。”林迟随口胡扯了一个理由。
　　——就算是在简化了不少操作步骤的游戏中，光有铀矿石也是没法造出核弹的。科学怪人如果想要制作核武器，还需要购买大量的设备，才能对矿石进行提炼，萃取出武器级的核材料。
　　在出售机器的商店那里，或许能调查到科学怪人的踪迹，顺藤摸瓜找到那家伙的基地。
　　想到这里，林迟先是回到工房，带上了已经开始烦躁起来，打算制造爆炸的疯狂伊文，随后立刻驱车前往西城区。
　　和贫民窟的北城区不同，混乱之城的西城区是工业区，也是这座城市里污染最严重的一片区域。
　　映入眼帘的是一片阴霾，沿路经过的数十座工厂里，巨大的烟囱正向空气中排出大量的白烟。西城区街边的行人都带着口罩，甚至还有人戴上了防毒面具，步履匆匆的走过遍布灰尘的街道。
　　或许是因为污染太过严重，这片区域里也并没有什么玩家，根据林迟之前的观察，在前两次全波段扫描中，位于西城区的玩家都是少之又少。
　　“我以前炸过这样的工厂！”坐在副驾驶位置上的疯狂伊文，像是回忆起了美好的往事。
　　“哦哦。”随口林迟敷衍了一句，驶入另一个街区，总算是找到了格雷克所说的“矿业皇后”的位置。
　　那是一家伫立在街边的三层建筑，墙壁上挂着格外夸张的招牌，上面绘制着一个身材火爆的红发美女，坐在一台挖掘机的翻斗上……
　　“这个招牌也太没格调了。”林迟吐槽了一句，盯着招牌下面的那行文字：
　　“矿业皇后，混乱之城唯一指定矿业设备商店！已通过官方认证！”
　　读完了和招牌一样毫无格调的广告词，林迟确认了这就是自己要找的商店，把车停在两百米外的街边，正要走过去的时候，却突然拽着疯狂伊文躲到路边的小商店里：
　　一台十六轮重型卡车，从街道另一端疾驰而来，停在了“矿业皇后”的店门前，几乎占据了半条街道。
　　几名身穿黄色连体工作服，脸上被玻璃面罩封的严严实实，看起来像是在核电站工作的男人，从卡车上走了下来，径直走进了矿业皇后的大门。
　　“怎么了？”疯狂伊文问道。
　　“这些人好像有玄机。”林迟眯起眼睛。
　　——虽说也可能是前来采购设备的NPC，但他还没见过除了佣兵和城市守卫以外的NPC，会把车开的这么快。
　　这些人，难道就是科学怪人雇佣的，前来购买设备的部下？
　　林迟从自己所在的商店里，购买了一个倍数很低的破望远镜，仔细的观察那台重型卡车，以及矿业皇后的正门。
　　卡车上还留着一名同样身穿黄衣的工作人员，并没有科学怪人的踪迹。在无法确定对方身份的情况下，林迟耐心的等待着对方再次出现。
　　接着，在看到被平板车从“矿业皇后”里运出来的，那台绿色外壳的大型设备时，林迟兴奋的挥了挥拳头：
　　“BINGO！”
　　——这些家伙购买的，正是选矿需要的设备，他们是“科学怪人”部下的可能性，无疑又增加了几分！
　　念及于此，他对身旁一脸懵逼的疯狂伊文笑了笑，问道：“你是想开炸了吧？”
　　“当然！”疯狂伊文不停的点头。
　　“如果我没猜错的话，你这次可以炸个痛快。”林迟笑道。
　　话音未落，只见工人们已经把设备运到了卡车上，正在对那台设备进行固定。看到这一幕，疯狂伊文激动的取下自己那个危险的背包，问道：“是要炸这个卡车吗？”
　　“不是。”林迟摇了摇头：“再等等，机会马上就来了……”
　　五分钟后，当那台卡车调头离去的时候，林迟带着疯狂伊文回到保时捷跑车里，驾车鬼鬼祟祟的跟了上去。
　　卡车上的黄衣人，显然并没有发现自己被跟踪了，只是继续驱车穿过西城区满是裂痕的道路，经过几家矿业公司的大门，然后……
　　“这就是目标吗！”疯狂伊文的眼睛里仿佛发出了光芒。
　　看到卡车驶入的那座军事基地戒备森严的正门，以及旁边高墙上的电网和哨位塔，林迟一时语塞。
　　他沉默了两秒之后，从公文包里取出之前打BOSS的时候，在霍尔身上搜到的那张地图：
　　——这座基地的所在的位置，正好是地图上画着红圈的地方。
　　“好吧，这下有意思了……”他小声说。

44 嫁祸
　　根据格雷克的说法，西城区的这片居民区，在被拆掉之后，改建了一座军事基地。
　　现在看来，这话的确属实，但是……
　　林迟躲在基地正门前的街道对面，观察基地内部的情况，面色愈发凝重起来：
　　“这个基地被科学怪人占领了？”
　　基地里并没有曾经在街道上出现过的那种NPC士兵，取而代之的是一群身穿各式各样的杂牌军服，一看就是佣兵的家伙，在基地里进行巡逻。
　　刚才的那台重卡，在进入基地之后就没了动静，想必是正在仓库里卸货。
　　虽说目前还无法肯定，这个基地究竟是不是被占领了，但无论如何，放任这群杂牌军研发核弹，也实在太过危险了。
　　就算这个基地不是被科学怪人控制了，也肯定是BOSS战的场地。
　　想到这里，林迟扭头对疯狂伊文说道：“再等一下。”
　　“我快忍不住了！”疯狂伊文显然并不像他那么有耐心，这个已经有五个多小时没有制造爆炸的炸弹专家，显然是快要抵达忍耐极限了。
　　“你要是想冲进去自爆的话，我不会拦着你。”林迟压低声音说道：“我估计你根本走不到门口就会被打死。”
　　目前看来，这座基地的戒备很是森严，里面至少有五十名佣兵正在巡逻，也并没有什么可供出入的侧门和密道。
　　若是直接强攻进去，难度肯定要比上次BOSS战高得多。从这个角度也看不到基地内部的配置，万一里面有坦克、装甲车、武装直升机之类的“大家伙”，自己基本上也就玩完了。
　　更重要的是，林迟还没能确认目前最关键的问题：
　　“科学怪人”究竟在不在基地里？
　　目前看来，这个基地被科学怪人占领的可能性，已经是越来越高了。正因如此，才需要更谨慎的确认。
　　擒贼先擒王，如果科学怪人真的在基地里露面，只要想办法一枪把他狙杀，这场战斗也就可以结束了！
　　不过，科学怪人很显然非常谨慎，林迟在基地外面观察了十分钟，也没看到他的人影。但却看到了一名英雄级NPC，让他确认了基地的确是被玩家占据了：
　　有一个看起来同基地里的其他人很不搭调的“忍者”，从基地门前匆匆走过，身穿一套看起来很科幻的纳米战甲，露出的肌肉轮廓泛出些许金属光芒。
　　此人手里握着一把闪出锋锐寒光的高周波刀，头上的面罩彻底遮蔽了面孔，只在应该是两眼之间的位置，亮起诡异的红光。在他经过的同时，一行文字带着红色骷髅图标弹了出来，标示了此人的身份：
　　“灰狐（GREY-FOX），英雄级NPC，已被招募。”
　　“卧槽，这地图里还有这种角色？”林迟骂出声来。
　　“什么？”疯狂伊文瞥了他一眼。
　　“没事。”林迟摇了摇头：“看来要重新拟定作战策略了。”
　　——他本想去格雷克那里招募大批佣兵，直接正面突破基地的大门。但是“灰狐”这种程度的敌人，完全出乎他意料之外。
　　如果他没记错的话，灰狐应该是半人半机械的改造人，同时也是传说中的“猎狐犬部队”的最强战士之一，此人的近战能力超乎想象，有这种恐怖的家伙在，就算一百个精英佣兵也不够他砍的！
　　现在，必须要想其他的办法了。
　　林迟思索片刻，很快便有了主意，对疯狂伊文笑了笑：“你在这里等着，我有办法了。”
　　“你要做什么？”疯狂伊文问道。
　　意识到自己现在进去也只不过是送死，疯狂伊文此时也“冷静”了许多，他知道只有留着自己的小命，才能继续制造更多华丽的爆炸……
　　在疯狂伊文提问之后，林迟回头晃了晃自己手里的银盾保安公司ID卡：
　　“我去研究一下道具的新用法。”
　　说着，林迟回到街道上，拦下了街边几个正在巡逻的守卫，掏出ID卡，装出城市守卫的说话模式，语调急促的说道：
　　“我刚才在那边的基地里听到了枪声和惨叫声，你们快过去看看！”
　　听到这话，被拦下的三名守卫面面相觑，目光里透出一丝疑惑，但却还是快步走向了基地的正门。
　　林迟能看出，三名守卫的确对自己起了疑心，幸好自己身上穿的还是“银盾”的黑色大衣，才勉强蒙混过关了。
　　在他的注视下，三名城市守卫走过了街道，开始盘问基地正门的佣兵。眼见那些人正在进行“亲切而友好”的交流，林迟回到旁边的街角，站到了不耐烦的跺着脚的疯狂伊文身边：
　　“你之前送了我两个‘口香糖炸弹’对吧？”
　　“的确，那可是我的得意之作！”一说到炸弹，疯狂伊文顿时又来了兴致。
　　林迟笑了笑，从口袋里掏出一个微型遥控器，交给了身边的炸弹专家：
　　“我刚才把最后一枚炸弹黏在守卫身上了，你可以动手了。”
　　此话一出，疯狂伊文的身上仿佛都燃起了火焰，立刻抢过遥控器，用力的按下上面的红色按钮！
　　砰！
　　站在基地门前正在盘问佣兵的一名黑衣守卫，身体像血腥的气球一样轰然爆开，瞬间炸死了身边的两名同伴，以及看门的一名佣兵。
　　听到爆炸声，本来还在街道另一端巡逻的守卫立刻跑了过来，而被佣兵占据的军事基地里，也响起了刺耳的警铃。
　　原本“亲切而友好”的交流消失了，取而代之的是一场“紧张而刺激”的大战，眼见街上赶来的守卫们，已经和军事基地里的佣兵展开了交火。林迟忍不住笑出声来：
　　“好了，我们可以先喝茶了。”
　　城市守卫们的战斗力完全比不上军事基地里那些装备精良的佣兵，从交战开始就一直处于被压着打的状态。但这些来自银盾保安公司的守卫，却有一个无法比拟的优势：
　　——他们是无限刷新的！
　　只要不是被判定为没有任何获胜希望的状况，城市守卫们便会源源不断的赶来，支援自己的战友。
　　随着战斗的白热化，军事基地的正门前，顿时进入了枪林弹雨血肉横飞的状态。
　　就在城市守卫们开始溃败的同时，几台熟悉的绿色吉普车从街道远端冲了过来，手握突击步枪的NPC士兵们，终于加入了混乱的战局。
　　当士兵们参战之后，军事基地里的佣兵也开始有些扛不住了。
　　接着，“灰狐”从基地内的一座营房里走了出来。
　　看到基地正在遭受攻击，这名身披半金属战甲的忍者，扔掉手里的一个注射器，拔出长刀举到面前。
　　他正要冲出去砍人的时候，营房里传出一个诡异的电子音：
　　“撤退吧。”
　　“可是……”灰狐回头看着自己那个全身绑满绷带的“主人”。
　　“被银盾发现，基地无法使用了。”科学怪人说着站起来，拿起身边金属桌上的一个药瓶揣进口袋里：
　　“有人暗算我们，准备直升机运走‘货物’，立刻撤退。”

45 灰狐到来
　　基地内的战斗开始爆发的同时，林迟召唤了自己麾下的七名精英佣兵，继续躲在基地外侧，安逸的坐山观虎斗。
　　工房的运作速度很快，在他招募的工人和工程师们抵达工房之后，虽说还没能研发出什么靠谱的装备，由一楼的卧室改造而成的小型“兵工厂”，倒是已经立刻开始生产弹药了。
　　此时，林迟麾下的七名佣兵，使用的还是原本的HK-416突击步枪，但枪里的子弹威力，却比他们原来使用的弹药，“暴力”了不止一个档次。
　　“首领，请指示。”精英佣兵脸上的骷髅面罩下面，传出有些发闷的声音。
　　“听我指令动手。”林迟说话的同时，眼睛眨也不眨的盯着街对面的军事基地。
　　之前曾经在基地里出现过的灰狐，此时却并没有再度现身。根据林迟的判断，那名改造人应该是收到了撤退的指示，正在打算跑路中。
　　若是基地里的佣兵们选择从陆路撤退，林迟已经做好了伏击他们的准备。不过，还有另外一个可能性……
　　直升机螺旋桨震荡空气的嗡嗡声，夹杂在枪声中传了过来。很显然，科学怪人和他的手下，是打算乘飞机逃跑。
　　但是，这些家伙显然不可能这么轻易的跑掉。
　　“准备攻击直升机。”林迟说。
　　随着他一声令下，七名精英佣兵迅速装弹上膛，沿着旁边建筑外侧的防火梯爬上楼顶，七把突击步枪的枪口，全部瞄准了军事基地的外墙。
　　命令疯狂伊文回到车里等待之后，林迟也爬上了旁边另一栋二层小楼的房顶，趴在边缘架起反器材狙击枪，以标准的卧姿射击动作，瞄准了基地墙壁上方的位置。
　　经过之前的几场战斗，他的狙击枪熟练度已经达到了11点，总算是可以正常的狙击，而不是全程把这杆枪当成近战武器使用了。
　　右眼的视野透过瞄准镜，对准了直升机螺旋桨声音传来的位置，很快的，两台CH-47运输直升机，一前一后的缓缓起飞，机身上安装的两副螺旋桨，撕裂空气发出刺耳的噪音。
　　看到后起飞的那架直升机，机身下方用钢缆拴着刚刚购买的那台选矿设备。林迟立刻通过无线电下达命令：
　　“攻击挂着机器的那架直升机，别让它跑了！”
　　“收到。”
　　佣兵们话音未落，已经开始对第二架运输直升机进行射击，大威力的特制子弹，轻而易举的撕碎运输直升机的外壳，把那架飞机打得冒了烟。
　　“再见了，朋友。”林迟说着扣下狙击枪的扳机。
　　一声巨响，穿甲弹径直轰进那架摇摇欲坠的运输直升机的驾驶舱，拖着选矿设备的运输直升机顿时转着圈摔了下去，落在基地中央变成一个大火球。
　　但是，击杀提示并没有出现。
　　意识到科学怪人并不在这架直升机里，林迟立刻命令佣兵们攻击另一架正在逃跑的直升机。
　　事实上，就算这次没能杀掉科学怪人，击毁了他刚购买的设备，也算是大赚特赚了！
　　奇怪的是，另一架直升机并没有掉头离开，而是径直向着张洛和精英佣兵们所在的方向飞了过来。
　　在飞机愈发接近的情况下，佣兵们打出的子弹命中了直升机的驾驶舱，驾驶舱的玻璃顿时被鲜血染得通红，整架飞机也顿时失去平衡，向着街道这边，精英佣兵们所在的建筑坠了下来！
　　“快撤退！”林迟吼道：“疯狂伊文赶快开车回工房去！”
　　之所以会下达这样的命令，是因为他看到了正在坠落的直升机侧舷窗里，一闪而逝的那道阴森人影——
　　“轰！”
　　精英佣兵们才刚刚撤退，坠毁的直升机便一头栽进了那栋三层高的楼房，耀眼的火光像是一个太阳在缓缓升起，狂暴的冲击波震得林迟所在的房屋都在微微发颤！
　　“该死……”
　　林迟捂着耳朵趴在地上，避过从头顶飞过的几块金属碎片，才刚站起来，便看到一道黑暗的残影，从隔壁楼房爆炸的烟幕里一跃而出。
　　身披银灰色战甲的忍者从天而降，面罩中间的位置亮起猩红的血光，一记干脆利落的“下落斩”，手中的长刀毫不留情的砍向林迟的脑袋！
　　铛！
　　火花一闪而逝，林迟在千钧一发之际，用手里的M82A1“巴雷特”狙击枪挡下了对方的刀刃。
　　尽管如此，他的双手还是被震得微微发麻，狙击枪的枪身上也出现了一个极深的缺口。
　　一击不中，灰狐瞬间砍出第二刀，疯狂震颤的刀刃在空气中留下银色残影，速度快到令正常人根本来不及反应！
　　不过，他面对的“敌人”，也并不是正常人。
　　就算看不清对方刀刃的位置，曾在脑内成像式游戏中身经百战的林迟，身体已经在本能驱使下做出了反应，以难以置信的速度向后急退。
　　灰狐的刀尖擦着林迟的大衣划了过去，撕裂衣服的同时，在他胸前留下一道长长的血痕。
　　“算你狠。”
　　趁着灰狐收刀再次砍来之前，林迟已经抱着狙击枪向后狂奔——这种程度的英雄级NPC，光凭自己现在的装备，是不可能在近战中打赢的！
　　就算自己是职业玩家，也毕竟是人类，但是对方不管是从游戏设定上，还是实际意义上，都已经不算是“人类”了……
　　灰狐的残影在身后愈发迫近，林迟从二楼西侧直接跳了下去，落进旁边的小巷，重重的摔在停在小巷里的那台敞篷跑车的驾驶座上。
　　——有了之前被悬赏时的遭遇，他也是稍稍认真起来，在行动前预先设计好逃跑路线。现在看来，这个逃跑路线果然派上了用场。
　　坐进了一直都没熄火的跑车，林迟二话不说立刻踩油门加速冲出小巷，还来不及松口气，便看到后视镜里出现了一道晦暗的身影：
　　灰狐并没有放弃追杀自己，而是以恐怖的速度迈动双腿狂奔而来，奔跑速度甚至快要赶上汽车了！
　　“开什么玩笑……”
　　林迟一脚把油门踩到底，灰狐却还是像饿狼般穷追不舍，眼看自己驾驶的跑车就要被追上的时候，从侧面射来的几发子弹，拯救了他的性命。
　　围在基地正门的NPC士兵开始对灰狐开火，密集的弹雨分散了那家伙的注意力，只见那名“机械忍者”挥动长刀在右手边制造出模糊不清的残影，竟然挡下了全部子弹！
　　趁着这个机会，林迟赶紧驾车拐了个弯，以最快速度跑路了！
　　“呼……”
　　确认了灰狐并没有追上来，他才终于松了口气，抬手擦了擦额头上沁出的汗珠。
　　——科学怪人果然是名不虚传，战斗力远超自己的预料。看来要想干掉那家伙，需要回去招募一些“猛人”才行了……

46 招募“矿业皇后”
　　离开军事基地附近的危险区域之后，林迟并没有立刻回工房去，只是先包扎了胸前的伤口，然后驾车驶向某家商店的方向。
　　此时，他购买的第二座安全屋，已经成功被改造成了兵营，至于林迟为何会知道，也正是因为他看到了自己的技能栏里，出现了一个新技能：
　　战争号角：
　　主动技能，冷却时间十二小时。
　　使用后，使你的力量，敏捷，耐力属性全部提升五点，持续三十分钟。
　　“男人，就应该干男人…………该干的事！”——泰凯斯.芬利。
　　“这个断句是不是有点问题？”林迟吐槽道。
　　尽管对游戏里技能介绍后面的“名人名言”颇有微词，但读完了这个技能的介绍之后，林迟总算是明白了，为何建造兵营成为了目前的主流：
　　三个属性在半小时内提升五点，对于那些在前线冲锋陷阵的玩家来说，的确是再好不过的选择了。
　　自己现在的力量值是15点，在穿上无畏战士护甲的时候，只能以缓慢的速度移动，但若是开启了“战争号角”，就可以在半小时内穿着那套重甲大杀特杀了！
　　很快的，他已经回到了“矿业皇后”所在的街道上。
　　林迟把车停在路边，下车走向矿业皇后的店门。还没走两步，便看到一名红发女郎拖着皮箱，慌慌张张的走出店门，于是立刻大步冲过去，挡在了那女人面前。
　　“你……你是那个怪物派来的人？别过来！”
　　留着酒红长发的女子，从口袋里掏出一把小巧玲珑的银色手枪，用颤抖的双手握住枪柄，把枪口指向林迟的脸：“再过来我就开枪了！”
　　“别紧张，我不是那家伙派来的。”林迟立刻就明白了对方说的“怪物”是指谁，然后又补了一句：“你的枪没装弹夹。”
　　“啊？”红发女郎的视线落在手枪上。
　　趁着她分神的时候，林迟闪电般冲上去扼住她的手腕，缴下了那把实际上装着弹夹的手枪。
　　“救命！”红发女子吃痛喊出声来。
　　“你要是想活命最好跟我走。”林迟压低声音对女子说道：“我知道那个绑着绷带的怪人要杀你。”
　　此时，红发女子的身体右侧，已经浮现出银色骷髅的标记，以及她的名字和身份：
　　“矿业皇后”梅迪亚，特殊NPC，不可招募。
　　第一次见到真正的矿业皇后，林迟总算是明白这家店招牌上的女人是谁了——广告牌上的那个身材火爆的红发女郎，竟然就是店主本人！
　　如果他没猜错的话，这个女人应该是在为混乱之城的采矿企业提供设备，而且根据格雷克提供的情报，她的店正是这个行业里的龙头老大，无愧于“矿业皇后”的名号。
　　身为矿业皇后的梅迪亚，自然是很精明，在听到林迟的话之后，立刻抬起头盯着他：“你是那怪物的竞争对手？”
　　“可以这么说。”林迟笑了笑。
　　他这次来的目的，正是为了招募这家店里可能存在的高阶工程师，结果却遇到了梅迪亚这种不可招募的角色。
　　不过这一次，情况好像不大一样。
　　——或许自己可以试着忽略游戏规则，强行招募这名NPC？
　　想到这里，林迟对梅迪亚说道：“想活命的话就跟我来。”随后便转身走向自己的跑车。
　　看着这个黑衣男子的背影，梅迪亚又从口袋里取出一把短匕首，眉头紧蹙的思索了片刻，还是把刀放回口袋，快步跟了过去。
　　林迟才刚走到车旁，便看到梅迪亚已经跟了过来，于是点了点头，赞许的笑道：“明智的选择。”
　　“我也没什么别的路可选，那怪物恐怕很快就要来追杀我了……”拥有矿业皇后名号的女子，有些无力的扶额：“毕竟我卖给他的是假货。”
　　“哦？”林迟挑了挑眉。
　　在一般的游戏中，玩家是不可能从商人NPC那里买到假冒伪劣产品的。但梅迪亚显然是打破了这个规则，也让林迟再一次确认了自己之前的判断：
　　这款游戏里的NPC，好像的确是拥有意识的。
　　但和真正的人类不同的是，这些NPC的意识，应该是被游戏规则，或是其他的什么东西限制着。
　　念及于此，林迟继续问道：“为什么卖假货给他？这会砸了‘矿业皇后’的招牌吧？”
　　听到这话，梅迪亚眨了眨眼，那张虽然浓妆艳抹，却透出一股诡异“清纯”感觉的面孔上，露出郁闷的神情：“我知道这样会砸招牌，但我更不想看着城市在核武器爆炸中化成灰……”
　　“你怎么知道他是在制作核弹？”林迟好奇的问。
　　“那怪物第一次过来，是向我询问铀矿的提取措施，第二次就派来一群武装分子过来买设备。明显是要提炼‘黄饼’。你以为我看不出来吗？”梅迪亚摇了摇头。
　　“黄饼是什么？”林迟问。
　　“就是铀浓缩物啊……你连这都不知道？”梅迪亚的声音里带着些许鄙视的味道。
　　“我觉得普通人应该不会刻意了解这方面的知识。”林迟笑了笑。
　　“反正那个怪物正打算大量提炼核燃料，这座岛屿城市里又根本没有核电站，我只能认为他是想制作核武器……”
　　说到这里，梅迪亚突然和林迟对视，认真的说：“你能阻止他吗？”
　　“我已经把他的基地炸了，你刚才应该听到了爆炸声。”林迟点头道。
　　科学怪人占领的军事基地，离这条街并不远，直升机在街道上爆炸的巨响，肯定也传到了“矿业皇后”的耳中。
　　“我知道，你也是危险人物。”梅迪亚有些郁闷的叹气：“但我现在也没别的办法了，那个怪物说不定会过来找我麻烦，要是他发现那机器不能用，我恐怕就要完了……”
　　“哈，既然如此，要不要加入我的阵营？”林迟终于说出了重点。
　　为了让这女人继续处于恐惧之中，他并没有告诉梅迪亚，那台选矿设备实际上已经被炸掉了。
　　虽说她的人物介绍里，清楚的写着“不可招募”四个字。但有了和格雷克并肩作战的经验，林迟知道，这款游戏里就算是不可招募的NPC，也有机会拉拢到自己的麾下！
　　所以现在，他也是果断的开始第一次尝试。
　　听到林迟的话，梅迪亚像是有些为难的低下头：“我……不能……”
　　“不行吗？那我就先走了。”林迟说着拉开车门。
　　“啊，等一下！”梅迪亚慌忙拦住他：“可以！我可以加入你们，但是……”
　　“有什么条件吗？”林迟眯起眼睛。
　　“你能保护我的人身安全吗？”梅迪亚问。
　　“当然可以。”
　　“能给我足够的私人空间吗？”
　　“我有两套房子。”
　　“能让我养狗吗？”
　　“没问题。”
　　“如果我帮了你，可以付报酬吗？”
　　“我很有钱。”
　　“那好吧。”说到这里，梅迪亚总算是不再继续提问了：“虽然不知道你是不是在骗我……”
　　她说着把自己的手提箱放在跑车的后备箱里，自己则是坐到副驾驶位上系好安全带。
　　林迟注意到，在这女人坐上车的同时，她名字后面的“不可招募”四个字，像是被抹去了一样，毫无征兆的消失了。

47 真正的工程师
　　天色渐暗，林迟开车载着刚刚被招募的“矿业皇后”，驶向刚刚爆发过战斗的军事基地。
　　如果他没猜错的话，地下仓库的“圣剑”霍尔留下的保险箱，应该就藏在基地里的某个地方。
　　到了这个时候，科学怪人剩下的部下应该也被士兵杀得差不多了，在回工房之前，还是顺路拿了那个保险箱比较靠谱。
　　不过问题在于，那家伙究竟是如何占领军事基地的？
　　“你家在西城区？”身边的梅迪亚提问的声音，打断了林迟的思绪。
　　“不，我还有点事要处理。”林迟摇摇头，瞥了那个红发女郎一眼。
　　事到如今，他已经能看出，《战争天堂》这款游戏，并不符合目前脑内成像式游戏愈发严谨的发展潮流。
　　这游戏的规则，并不像其他游戏里那么严格，反而经常会出现一些差错，换个说法就是有不少BUG。
　　——不管是一个普通NPC少女，莫名其妙的进入了设定里无法进入的安全屋。还是自己成功招募了，被设定为无法招募的特殊NPC，都说明了这游戏里的规则，实际上并不像其他游戏那样牢不可破。
　　这样说来，“科学怪人”也是利用了游戏规则上的漏洞，才占领了这座军事基地？
　　不过，或许还有另外的可能性……
　　正思索的时候，林迟已经抵达了军事基地前面的街道，和他预想的一样，那场战斗早已结束，街上的尸体也已经消失，只留下斑驳的弹痕和淋漓的鲜血。
　　“在车里等一下，我马上回来。”
　　林迟说着把车停在路边，大步走向基地被炸烂的正门。
　　此时，这座刚爆发过大战的基地，并没有被NPC士兵重新占据，而是进入了无人看管的状态。
　　林迟走进基地内部，只见里面的所有建筑几乎都已经毁坏，被他开枪击落的那架直升机的残骸，砸在了下方的一座兵营里。
　　“嗯……”
　　沉吟片刻，林迟从背包里取出霍尔的那张地图，凝视着上面“37120”的五个数字。
　　不出所料，这个密码的设定果然是智障无比——因为他很快便找到了一座半毁的，墙壁上喷涂着“37”的仓库，然后在里面看到了整齐排列的，标记着数字的两百个保险箱……
　　林迟找到120号保险箱，用霍尔的钥匙打开柜门，想象中的史诗级武器却并没有出现：只见柜子里整齐的摆放着几块乌黑锃亮的陶瓷板，看起来应该是被镶嵌在防弹衣里的防弹插板。
　　林迟随手拿起一块陶瓷板，放在手里掂量着，物品介绍也立刻弹了出来：
　　碳化硼防弹陶瓷插板。
　　护甲。
　　物品等级：精良。
　　将陶瓷插板插入防弹衣里，达到最大防护效果。
　　“靠，我还以为会有什么好东西。”林迟抱怨了一句。
　　看起来，自己并没有小说里常见的“真男主”的好运，毕竟按照常见套路，这时候应该会捡到什么“隐藏神器”，立刻开始无敌逆天才对……
　　不过，这几块陶瓷板，也算是很有实用价值了。
　　想到这里，林迟并没有多说什么，只是把陶瓷插板塞进了自己的公文包，在仓库里寻找了一番，确认了没有其他可以搜刮的战利品之后，才转身离开化为废墟的基地。
　　回到跑车中，林迟并没有立刻驱车离开，先取出一块陶瓷插板，交给身边的“矿业皇后”：
　　“你能认出这是什么吧？”
　　“当然了，别小看我啊，我可是矿物学和工程学双博士学位！”梅迪亚的声音里带着毫不掩饰的骄傲：“这不就是防弹衣里的陶瓷板嘛，问这个做什么？”
　　“我想知道，在有材料的情况下，你能不能在工房里量产这个？”林迟直入正题。
　　陶瓷防弹插板这种东西，可以说是令防弹衣的防护率达到了一个新台阶，这玩意儿看似脆弱，实际上却是坚不可摧，甚至可以在近距离抵挡AK-47的正面射击。
　　林迟之前在“彩虹六号武器店”里购买刀具的时候，便注意到店里挂着可以安装插板的拦截者防弹衣，但却没有陶瓷插板出售。
　　若是自己的工房可以生产出一批陶瓷插板的话，就可以安装在从武器店购买的防弹衣上，只要把这种防弹衣配发给麾下的佣兵，无疑可以大幅度降低佣兵的死亡率！
　　听到林迟的问题，梅迪亚思索了片刻，低声道：“这种碳化硼防弹插板的造价太高了，要在短时间内量产的话，我推荐使用其他的材料，我可以保证在不降低强度的情况下，降低百分之七十的成本！”
　　“哈，那就拜托了。”林迟笑了笑。
　　“矿业皇后”果然不愧于她的称号，在这方面的造诣无人能及。这次招募了这名NPC，毫无疑问是大赚特赚了……
　　念及于此，林迟再次加快了车速，载着红发女子一路狂飙到工房。
　　由于他之前已经去黑市招募了几名工程师和工人，现在工房也早已开始运作了。不过里面目前正在生产的，也只有突击步枪子弹而已。
　　此时，疯狂伊文和无名少女，也正在工房一楼的客厅里休息。
　　林迟简单的和二人打了招呼，又对他们介绍了一下“矿业皇后”之后，领着红发女郎在工房里转了一圈，问道：“怎么样？”
　　“这就是你说的工房？”梅迪亚眉头紧锁。
　　“有什么问题吗？”林迟饶有兴致的盯着对方的脸。
　　“很有问题……”
　　说到这里，梅迪亚突然提高了声音：“在外行看来这地方或许还不错，但是改造了这房子的人，根本就不懂工程学！他购买的设备有不少都是没用的装饰品，一点儿实用性都没有，这样工作效率实在是太低了！”
　　“是吗？这我倒是不大清楚。”林迟实话实说。
　　事实上，他对于工房的运作方式，的确是不太了解。毕竟这栋建筑才刚改造完没多久，还没能发挥真正的效用。
　　或许“矿业皇后”能让这地方焕发活力？
　　才刚想到这里，林迟便听到梅迪亚有些不耐烦的低声道：“你是要在这里生产防弹插板对吧？”
　　“没错。”林迟点点头。
　　“这地方的设计我实在是看不下去，这样吧，给我五万美元的资金，外加一个晚上的时间，我会让这些工程师，把这地方改造成真正的工房，怎么样？”梅迪亚认真的说。
　　“成交。”林迟毫不犹豫的从背包里又取出五万美元，交给眼前的“矿业皇后”，又补了一句：“工房里有我的佣兵看守，你最好别想拿钱跑路，否则……”
　　“谁会那么做啊，我可是很有职业道德的！”梅迪亚有些生气的盯着他。
　　“你不是因为卖假货才跑路的吗？”林迟调侃道。
　　眼见梅迪亚一脸想弄死自己的表情，林迟笑了笑：“只是开玩笑而已，那就交给你了，拜托了。”
　　说完，林迟回到工房的客厅，嘱咐手下的工人和普通工程师，听从梅迪亚的指令。随后便带着疯狂伊文和无名的女孩离开工房，前往位于几个街区外的，自己的另一栋安全屋。
　　——既然工房还需要改建，继续留在这里只会添麻烦而已。
　　现在，也该去看看建造完毕的那栋兵营了。

48 救援行动-1
　　站在安全屋改建而成的兵营内部的宽阔空间里，疯狂伊文摸了摸自己锃亮的光头，笑道：“还是这地方适合老子……”
　　和充斥着各类金属机器的工房比起来，显然还是兵营更适合人类居住：
　　为了尽可能多的容纳士兵，兵营里整齐的陈列着金属材质的双层床，上面铺着简单的白床单，以及深褐色的被子。宿舍旁边本该是书房的那个房间，则是被直接改造成了训练场，杠铃和沙袋，各类健身器材一应俱全，甚至还有一个格斗场，可以允许士兵在里面进行格斗。
　　看到那个格斗场，林迟不禁想起了现实世界里某个名叫比利.海灵顿的男明星，于是对身边的疯狂伊文笑道：“要不要跟我来一场紧张刺激的摔跤？”
　　“我不喜欢男人。”伊文紧张的整理了一下身上的衣服。
　　“我开玩笑的。”林迟说着站到窗前，凝视着夜幕笼罩下的街道。
　　由于参战的玩家已经死了大半，现在剩下的幸存者，也都和自己一样，秉承着“闷声发大财”的原则，正忙着扩张自己的势力，并没有再爆发什么大战。
　　按照这个速度，到下一次全波段扫描开始的时候，自己的工房里应该可以生产出防弹衣的陶瓷插板了吧？
　　想到“矿业皇后”正在对自己的工房进行改造，林迟不禁笑了一声。
　　——和现实世界不同，在游戏里通过工房制造各类装备的过程，也是经过了大量简化的。
　　首先收集所需的原材料，并且准备好可以制造出这种装备的机器，在有工程师进行看管的情况下，就可以等着收货了。
　　在工房的生产过程中，工程师的技术水平，会决定生产出的装备品质。
　　以林迟之前在黑市里收的那几个普通工程师，当然是造不出什么好东西来。但是，有了“矿业皇后”这种顶尖工匠的加盟，工房里制造出的装备质量，无疑会高到难以置信的地步！
　　念及于此，林迟也是带着身边的两名NPC，准备先去格雷克那里，再雇佣一批佣兵。
　　等到第三次全波段扫描到来的时候，战况无疑会更加激烈，光靠自己麾下的“七人众”，以及疯狂伊文一名特殊NPC，已经不足以应付白热化的战斗了。
　　所以在下一次战斗开始之前，林迟打算再雇佣二十名普通佣兵，让他们全部装备新型防弹衣。
　　当然，如果能在路上碰到可以雇佣的英雄级NPC，或是特殊角色就更好了。
　　在差点被灰狐干掉之后，林迟也是意识到了自己同“科学怪人”之间的战力差距，就算那个绑着绷带的混球，看起来可以被自己用一只手捏死，但那怪物手下的随从质量，却是自己无法比拟的！
　　也就是说，要想打赢“科学怪人”，除了再雇佣二十名士兵以外，至少还要找到一个可以和机械忍者“灰狐”抗衡的家伙才行。
　　“看来今晚大概没时间睡觉了……”
　　想到这里，林迟叹了口气，拉开兵营前面停着的那台黑色悍马的车门。这台外形彪悍的军车，也是把安全屋改造成兵营时附带的“赠品”。
　　眼看二人都已经上车系好安全带，林迟立刻发动油门，向着格雷克办公室的方向驶去。
　　当然，他也没有忘记观察沿途的街景，寻找可能会出现的强力角色。
　　这游戏里的英雄级和特殊NPC，可能会隐藏在各种犄角旮旯的位置，为了招募到强力的部下，林迟也是集中注意力，没有放过街道上的一个行人。
　　然后，在悍马刚刚进入旁边街区的时候，他终于注意到了第一个不寻常的状况：
　　一座五层楼房的前面，此时已经拉起了警戒线，一群来自银盾保安公司的守卫，封锁了楼房的所有出入口，在警戒线前面停着的几台警车，车顶闪烁着红蓝相间的灯光。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，林迟马上停车，领着两名NPC走向楼门口。
　　——这栋楼里显然是发生了某些意外状况，根据林迟的多年游戏经验，这种地方一般都会触发“紧急任务”之类的东西。
　　他快步走到楼门口的警戒线前面，同挡在门前的两名守卫面面相觑，问道：“怎么了？”
　　“里面有一群武装团伙，劫持了人质正在要求赎金！”守卫的声音很是严肃。
　　在他说话的同时，林迟的任务栏里，出现了久违的任务介绍：
　　开始任务：解救人质。
　　公寓楼里来路不明的匪徒，劫持了人质负隅顽抗。击杀匪徒并成功解救人质，将会极大的提高你在民众中的威望。
　　任务奖励：7000美元，100点威望值。
　　读完了任务介绍，林迟顿时来了兴致，问道：“我们可以进去帮忙吗？”
　　如果只有七千美元的奖励，他当然是懒得接这个任务，但一百点威望值，已经和击杀BOSS获得的威望值相当了，无疑算得上是很不错的奖励。
　　随着威望值的提高，玩家能招募到的普通佣兵的战斗力，也会相应的提高。如果完成了这个任务，无疑会对接下来的招募工作很有帮助。
　　不过，银盾的守卫们，显然不会轻易的放他们进去：
　　“我们的人已经进去了，请不要妨碍我们执行任务！”黑衣守卫的面色凝重下来。
　　“哦？你们真的能搞定那群匪徒？”林迟脸上露出意味深长的笑容。
　　——若是这些NPC守卫就能解决掉匪徒，这任务也就完全没有存在的必要了。
　　不出所料，他的话才刚说完，便听到楼上传来的清脆的玻璃碎裂声，三具城市守卫的尸体，被粗暴的从五楼的窗户里扔出来，落在下方的人行道上。
　　啪！
　　尸体落地的声音，像是给了在场的守卫们一个响亮的耳光，刚才还义正言辞的阻挡林迟的那名守卫，也顿时像霜打的茄子蔫了下去。
　　“你们进去试试看吧，我们已经不能再承受更多人员损失了。”
　　听到这话，林迟和身后的二人对视一眼，果断的越过警戒线，走进了漆黑一片的大楼。
　　——虽说带着疯狂伊文救人质实在不是什么好主意，不过这个炸弹狂的“六小时时限”也快到了，如果不让他发泄一下，自己在里面救人质时发现楼被轰塌就糟糕了……
　　当林迟和手下的两名NPC进入楼道之后，另一名容貌清秀的年轻男子，也饶有兴致的走到楼门前，凝视着旁边人行道上守卫的尸体。
　　身上的西裤和白衬衫，令此人看起来像是个路过的白领。而这个“白领”身后，则是跟着一名身穿绿色防弹衣和迷彩服，脸部被大型目镜和面罩完全遮蔽的家伙，举手投足间都透出一股危险的气息，像是久经沙场的职业士兵。
　　“啊，这里面是在做什么？”年轻男子低声问道。
　　“有人质被武装分子劫持了。”守卫回答。
　　像是看到了什么东西，年轻男子先是愣了一下，然后转身看向自己身后跟着的那名士兵，问道：“我记得你说过，自己很擅长救人质来着？”
　　“当然，我当年在可是被称为‘人质救星’的！”那名士兵自豪的挺起胸膛，从身上的装备包里，取出一个诡异的圆柱形物体，在自己的雇主面前晃了晃。
　　“我的装备可以固定在墙壁上，直接破墙对室内发射榴弹，屋子里的匪徒根本来不及反应就会被炸死，然后人质就安全了！”
　　听到这话，年轻男子微微皱眉，问道：“用了这玩意儿，人质不会被炸死吗？”
　　“不会的，人质出来的时候基本上都是完整的！”士兵的声音听起来自信满满。
　　思索了片刻，年轻的“白领”终于下达了指令：
　　“好吧，那就看你的了，我们去把人质救出来吧。”

49 救援行动-2
　　温和的月光洒在停车场的入口，映亮了路面上被坦克履带碾压出的两道印痕。
　　“呼，总算解脱了。”
　　满头大汗的金发“女仆”，靠在坦克土黄色的装甲上，伸手扯开衣领不停的扇着风：“真是要了命……”
　　站在她身旁的黑胡子，则是握着自己那把带枪盾的轻机枪，警觉的环顾四周。
　　此时，在混乱之城中肆虐了接近一天一夜的那台M1A2坦克，正停在市郊的一座地下停车场中。
　　由于没人完成摧毁坦克的英雄级任务，这个任务在出现了一天之后，便被游戏系统判定为“无法完成的任务”而直接结束了。来自彩虹六号武器店的两名英雄级NPC，也终于不必再驾驶坦克，在街上漫无目的的横冲直撞了……
　　这两名经验丰富的“职业杀手”，甚至还巧妙的摆脱了军队和城市守卫的追踪，成功的逃离追捕！
　　按理说，这两个重获自由的家伙，现在应该去酒吧喝一杯庆祝一下才对，但看他们现在的面色，反而比被追捕的时候更加凝重了。
　　“该来了吧？”
　　萨提雅的双眼弯出狭长的弧度，语气里带着些许沮丧：“这次我们被发现了……”
　　“不知道。”黑胡子低声说：“他们现在应该很忙，可能没工夫管我们。”
　　他话音未落，便看到停车场的远端，出现一道模糊不清的人形阴影。
　　“下次能别说话了吗？你这嘴简直是因果律武器。”
　　萨提雅对黑胡子抱怨了一句之后，粗暴的把手伸进衣领，从领口抽出一把造型华丽的银色军刀，在指尖转了个圈。
　　在两名NPC充满敌意的目光注视下，一个身披棕色斗篷的“人”穿过停车场，向他们二人走来。
　　这个神秘的家伙，行走时甚至没发出任何声音，脚下的阴影似乎在不停蠕动，完全不符合混乱之城这张地图的基调，反而像是从恐怖游戏里乱入的无名恶魔。
　　伫立在距离二人五米远的地方，斗篷男被阴影笼罩的兜帽下方，飘出一个毫无感情的男低音：
　　“你们违反了‘规则’。”
　　“我们不是故意的。”萨提雅辩解道。
　　“判断基准并不包括‘是否故意’这一条。”斗篷男站在原地一动不动，像一尊恐怖的雕塑，继续对二人宣告罪名：“你们向外来者泄露了机密。”
　　“都说了只是意外，而且那男人什么都没听到！”萨提雅没好气的说：“都什么年代了，你们定罪的标准就不能更人性化一点？”
　　她的话甚至都没能说完，便和身旁的黑胡子一起，浑身抽搐着倒在了地上。
　　这两名曾经凭借一己之力单挑整只军队的英雄级NPC，此时甚至连还手的力气都没有，浑身痉挛口吐白沫的模样，就像是接受了杨教授的电击治疗一般。
　　“这只是暂时的惩罚，如果你们继续违反规则，可能会被处理。”斗篷男说着头也不回的转身离去，消失在停车场后方的阴影中。
　　“该死……”
　　过了好久，萨提雅才终于恢复了意识，站起来擦掉嘴角的白沫，低声骂了一句：“总有一天我要弄死他们……”
　　“别做梦了。”黑胡子的声音打断了女仆的妄想：“光靠我们是不可能反抗的。”
　　“接下来怎么办？那些混球可能还会过来。”萨提雅盯着自己的战友。
　　事到如今，一向以疯狂著称的“狂犬”，眼神中也罕见的透出一丝恐惧。
　　黑胡子想了想之后说道：“我有个老朋友也在这城市里，或许我们可以投奔他。”
　　“什么老朋友？”萨提雅问。
　　“以前和我一起参加演习的俄罗斯军人，那小子的炸弹可厉害了。”
　　说到这里，黑胡子像是想起了什么有趣的往事，忍不住笑出声来：“那时候每次救人质的时候，他一出现，其他人都被吓得不行……当时我们都叫他‘人质杀手’来着。”
　　……
　　同一时刻，在城市另一端的北城区，林迟正带着两名NPC，小心翼翼的缓步走上楼梯。
　　从刚才守卫尸体被扔出来的位置来看，匪徒们应该是躲在五楼的西侧，不过其他地方很可能也有匪徒正在放哨，为了确保人质的安全，现在丝毫不能掉以轻心。
　　林迟右手紧握着自己那把P226手枪，左手里则是握着召唤佣兵用的“激光笔”，随时准备召唤出自己麾下的七名佣兵，对匪徒发动突袭。
　　他身后的女孩，也拔出了之前在BOSS战的时候用过的那支手枪，警觉的环顾四周。
　　由于曾经见识过这女孩的战斗力，对她的能力很放心的林迟，也并没有把她留在外面。
　　事实上，现在队伍里最不稳定的因素，是跟在后面的，正在喋喋不休的炸弹专家：
　　“人都死到哪里去了？”疯狂伊文手握一个定时炸弹，有些不耐烦的敲了敲身边的墙壁。
　　“安静点，我们是来救人不是来杀人的。”林迟回头示意那家伙保持安静。
　　三人一路上到四楼，并没有在楼道里发现任何匪徒。看来绑架了人质的匪徒，应该是隐匿在这栋建筑的五层了。
　　站到四楼楼道的拐角，林迟回过头，用微弱的声音下达指令：
　　“你们在这里等一下，我先上去看看。”
　　接着，他拔出锋锐无比的“虎爪”狩猎刀，压低身形蹑手蹑脚的走上楼梯。
　　在获得了被动技能军刀专精之后，这把刀也总算是可以使用了。趁着这次任务，林迟也正打算试验一下这把史诗级军刀的强度。
　　楼道里没有开灯，光线很是晦暗，三道手电筒的光芒照来照去，看起来应该是正在巡逻的匪徒。
　　林迟戴上夜视仪，眼前的景物顿时化为亮绿色，不远处三名拿着手电巡逻的蒙面匪徒，清晰的出现在视线中。
　　“好了……”
　　他观察了一下敌人的位置，然后握着军刀，悄无声息的摸了过去。
　　距离最近的那名匪徒，显然没发现有敌人贴着墙壁靠近，还在拿着手电对墙照来照去，看起来一点儿也不像是“职业绑匪”。
　　——这些家伙是怎么干掉城市守卫的？
　　林迟虽然心生疑惑，双手却也没闲着，猛然起身用左手捂住对方的口鼻，右手中的军刀瞬间捅穿了对方的心脏！
　　“……”
　　那名匪徒甚至没能发出任何声音，身体便软塌塌的倒了下去，手电筒无力的从手中滑落，掉在地上滚了两圈。
　　“嗯？”
　　察觉到情况不对，五米外的两名匪徒发出错愕的声音。二人才刚转身，林迟已经放下尸体，抓起落地的手电筒从二人眼前晃过——
　　煞白的强光直射双眼，在两名匪徒的视线中留下大片斑驳的白影，令他们在短时间内变成了睁眼瞎。
　　他们甚至还来不及拔枪，便感觉喉咙一热无法呼吸，捂着脖子上的伤口，身体靠在墙上缓缓滑落下去……
　　二人失去意识的最后一刻，看到的最后景象，是手握军刀的黑衣男子的背影。
　　“再见。”
　　林迟收起狩猎刀，用弱不可闻的声音，对刚刚丧命的匪徒道别。
　　走廊里恢复了安静，躲在屋子里的匪徒，显然是没有察觉到外面的同伴被杀。
　　林迟正要寻找人质所在的位置，却突然身体一僵，停在了原地。
　　“怎么回事？”
　　不知为何，他心头突然涌起了非常不好的预感。

50 救援行动-3
　　或许听起来很不科学，但对于职业玩家来说，某些时候第六感也是判断状况的依据之一。
　　如果换个说法，就是所谓的“意识”：
　　某些意识很好的玩家，可以在看到敌人之前，就察觉到对方所在的位置，提前做好交战准备，甚至直接对隐藏在视野外的敌人释放技能。
　　由于在几乎无法作弊的脑内成像式游戏中，无法做到“开全图”之类的行为。“意识奇佳”的玩家也一下子少了许多，只有少数天赋异禀的家伙，还能凭感觉抓出隐藏的敌人，或是判断出敌人的战术。
　　而林迟，也正好在这少数人的范围内。
　　“嗯？”
　　林迟眉头紧锁的环顾四周，尽管并没有看到敌人，但却有一股恶寒从他的脚底升起，迅速的蔓延到全身。
　　好像有什么恐怖的家伙过来了，如果不快点解救人质的话……
　　察觉到情况不妙，林迟立刻用耳麦通知还在四楼的两名部下，让二人赶快上来，自己则是缓步上前，悄无声息的从走廊里走过，聆听每一扇门后的动向。
　　他还没找到匪徒和人质所在的位置，便听到走廊另一侧传来遥控车的声音，低头一看，只见一台巴掌大的小车正在向自己驶来，车身上安装着微型摄像头，车体的移动轨迹则是诡异的蛇形，像是驾驶员喝多了一样。
　　“什么玩意儿？”林迟心中暗骂。
　　这台遥控车制造的噪音，成功的破坏了他的暗杀行动，林迟还来不及把那鬼东西处理掉，他右手边的一道门突然被推开，一名蒙面匪徒探出半个身体，骂道：“你们搞什么鬼？吵死……”
　　匪徒的话还没说完便戛然而止，因为他已经借着屋里透出的灯光，看到了走廊里同伴的尸体！
　　咔嚓！
　　抬手一刀割开了匪徒的喉咙，林迟猛地抓住对方的胳膊，把匪徒的尸体拽出屋子，那间屋子里顿时传来杂乱无章的叫骂声，以及子弹上膛的声音。
　　眼见自己已经暴露了，林迟也是破罐子破摔的拔出手枪，一枪轰掉了那台该死的遥控小车，深吸一口气之后，猛地站到门前——
　　他还没能看清屋子里的状况，只听一个充满了力量的亢奋男声，从正下方传了过来，如雷贯耳，掷地有声：
　　“让我教教你们该怎么救人质！”
　　轰！
　　一声巨响，烟雾弥漫，林迟被屋子里爆发出的冲击波震飞，身体重重的撞在走廊另一侧的墙壁上。
　　在他惊讶目光的注视下，匪徒们藏身的那间屋子的地板，像碎裂的玻璃一样土崩瓦解，跪在屋子中央惨叫的女性人质和旁边四散奔逃的匪徒，全都连同地板一起落了下去，直接摔进了四楼！
　　“卧槽，有你这么救人质的吗！”林迟骂出声来。
　　他完全没想到，即使在这种各自为战的大逃杀类游戏中，也会遇到“猪队友”这种存在。不过现在，也只能试着补救一下了……
　　手握FN-57手枪的女孩，听到爆炸声之后立刻跑了过来，瞪着浅绿色的大眼睛，声音里带着些许担忧：“你没事吧？”
　　“没事，但人质怕是要死了。”林迟说着站起来活动了一下被震得有些发麻的身体。
　　“这个爆炸倒是不错，和我有一拼！”疯狂伊文这时也走进了被浓烟笼罩的楼道，脸上挂着神经质的笑容。
　　眼见两名部下并无大碍，林迟立刻呼叫了精英佣兵，命令他们封锁两侧的楼道，自己则是大步走向发生了爆炸的那间屋子。
　　“你要干嘛？”女孩诧异的问。
　　“救人。”林迟的回答简单明了。
　　——如果人质被干掉了，自己接到的任务应该会立刻被判定为失败，但现在那个任务还处于可完成的状态，只能说明人质目前还活着。
　　林迟摘掉夜视仪屏住呼吸，进入烟雾弥漫的屋子，从地板上的大洞里直接跳了下去。才刚落地就秉承着“能动的都是敌人”的原则，对着眼前模糊不清的几道人影连开数枪，打光了手枪的一个弹夹。
　　眼见身边的几个人倒了下去，他迅速的在屋子里检查了一圈，并没有发现人质，于是立刻冲出屋子。
　　才刚出门，他便看到右手边的过道里，亮起致命的火光——
　　一阵急促的枪声响起，林迟狼狈的退回一片狼藉的屋子中。
　　对方带来的似乎也是精英佣兵，一个个枪法奇准无比，打得林迟根本不敢露头。
　　不过即使如此，他也还有其他的办法：
　　林迟收起手枪，取出反器材狙击枪，沉默了两秒，判断出对方枪声传来的位置之后，果断的对着斜前方的墙壁开了火。
　　砰！
　　威力巨大的子弹瞬间在墙壁上制造出脸盆大小的破洞，连续轰穿两道墙壁之后，直接命中了正在开火的一名佣兵的脑袋。野蛮的冲击力无情的摧毁佣兵的头颅，顺便带着无头尸向后飞出三米远，重重的摔在地上！
　　“去死吧。”林迟低声说。
　　——由于自己华丽的“暗杀行动”惨遭破坏，人质还被其他玩家抢走，他此时的心情也并不算太好。
　　他知道，自己还有其他更重要的事需要处理，没工夫在这种鬼地方浪费时间。而且更重要的是……
　　又是一声巨响，第二名敌方精英佣兵也被射杀，剩下的两人见势不妙向后方的楼梯口跑去，还来不及下楼就被林迟麾下的精英佣兵轰碎了脑袋。
　　怀里抱着反器材狙击枪的黑衣男子，眼中仿佛亮起了猩红的血光，咬牙切齿的发出愤怒的声音，说出令自己愤怒的最主要理由：
　　“你们这是在耽误老子宝贵的睡眠时间……”
　　根据他本来的估算，在招募佣兵和购买防弹衣之后，应该还能富余出一段时间用来睡觉。现在看来，那段时间无疑是越来越短了……
　　林迟走出烟雾弥漫的屋子，站到走廊中寻找人质的下落，却并没有看到任何人。
　　这栋五层高的小楼里并没有安装电梯，封锁了两侧楼道的精英佣兵们也没看到人，如果那个玩家没有从窗户逃跑的话，他应该正带着人质，藏在四层的某间屋子里。
　　念及于此，林迟大声说道：“出来吧，我也许可以饶你一命。”
　　事实上，这话连他自己都不信——在这种只有一名胜利者死亡竞赛中，根本不可能有人会留下敌方玩家的性命！
　　出乎他意料之外，走廊远端的一扇木门，竟然缓缓向外打开了。
　　一个身穿衬衫和西裤，面容清秀的年轻男子，走出屋门站到走廊中，和走廊另一端的林迟对视。然后……
　　“我能和你决斗吗？”
　　年轻人说着，很有礼貌的微微鞠了一躬。

51 欢声笑语中打出GG
　　“哦？”
　　听到对方天真的言论，林迟饶有兴致的问道：“如果我拒绝呢？”
　　——在这种死亡竞赛中，“决斗”这种玩法完全不合常理，利用手下的所有兵力，一言不合就群殴才是正确的打开方式。
　　不过，林迟能看得出，自己眼前的这名青年，似乎很认真的样子：
　　“如果你拒绝的话，我的部下会杀掉人质，这样你的任务就失败了吧？”清秀的青年微笑着说出危险的发言：“这个筹码如何？”
　　“你以为我会在意一个任务？”林迟微微皱眉。
　　尽管话是这么说，他还是提高了警觉，低声对自己的随从下达了几道命令。
　　——事实上，这个任务提供的一百点威望值，对于现在的他来说，还是比较重要的。而且除此之外，这名敌对玩家身上的某些特征，更加令林迟在意：
　　这个人，看起来好像很“空虚”的样子……
　　念及于此，林迟从口袋里取出狩猎刀，在指尖转了两圈，带出华丽的残影：
　　“用刀还是用枪？”他问道。
　　听到这话，年轻人的眼神似乎游弋了一下，接着立刻答道：“当然是刀。”
　　“那好……”林迟笑了笑，举起手中的“虎爪”挡在胸前，摆出格斗的起手动作。
　　在他警觉目光的注视下，那名年轻男子也拔出一把M9军刀，缓缓的向前走了过来。
　　看到对方在缓缓靠近，林迟也向前走了几步，接着，他注意到那名男子的嘴角，浮现出一缕不易察觉的笑意。
　　“动手！”年轻男子吼道。
　　轰！
　　剧烈的爆炸从林迟身体左侧的门口迸发而出，令他瞬间消失在气浪之中。
　　门板被炸飞之后，那名自称对救人质很有经验的士兵大步走了出来，笑道：“我说过了，隔墙杀人是我的特长……”
　　——这名曾经是著名反恐部队“彩虹小队”成员之一的俄罗斯士兵，因为他那可以破墙杀人的散射炸弹而远近闻名，在演习中曾经无数次误杀人质，令队友和人质闻风丧胆，从此获得了“人质杀手”的称号。但是……
　　“我还是会救人质的！你没事吧？”
　　士兵骄傲的回过头，看着屋子里遍体鳞伤，被吓傻了的女性人质——虽然她身上在刚才的爆炸中多出了不少伤口，但却依然凭借求生意志，顽强的保住了性命……
　　人质惊恐的瞪大双眼，盯着士兵被面罩和目镜遮蔽的面孔，低声说：“能不能把我送回去？我还想继续被绑架一会儿……”
　　听到这话，士兵的声音凝重起来：“该死的匪徒，已经把人质折磨到精神失常了吗？”
　　然后，走廊里的爆炸烟幕中，突然响起一个丧钟般的低沉声音，回答了他的问题：
　　“不，我觉得是你把她吓傻了。”
　　咔嚓！
　　林迟的身影如同鬼魂般从爆炸的烟幕中浮现而出，拧断了来不及反应的那名士兵的脖子，接着侧身一闪躲进人质所在的屋子，走廊里顿时爆发出一阵枪声。
　　——他当然不会傻到真的相信对方“用刀决斗”的言论，也早就看穿了那家伙的策略，才刚进入屋子，便立刻对封锁了两侧楼梯的精英佣兵下令：
　　“从两边包围他们！”
　　话音未落，走廊两侧顿时爆发出急促的枪声。
　　林迟知道，对方雇佣的也是神出鬼没的精英佣兵，不过在刚才的战斗中，此人麾下的精英佣兵已经损失了好几人，再加上自己的部下正在包抄这家伙，他现在并不是自己的对手！
　　不出所料，那名玩家被打得退进了旁边的一间屋子里，看到这一幕，林迟挥挥手示意围上来的佣兵们停火，接着站到了那扇门旁边，笑道：
　　“别以为只有你手下有爆破专家。”
　　他的声音像是触发了什么机关，从年轻男子藏身的屋子里，顿时爆发出一阵轰鸣声，整条走廊再次开始震颤起来，屋子紧锁的正门下方，飘出了一道呛人的白雾……
　　十秒后，全身都被熏黑的疯狂伊文，从内侧打开门，对林迟做了个请进的手势：
　　“已经解决了！”
　　注意到自己眼前并没有弹出击杀提示，林迟走进被炸得一片狼藉的客厅，只见那名年轻男子正无力的靠在沙发上，全身上下满是鲜血。
　　毫无疑问，此人身上已经挂上了残废加出血的负面效果，就算放着不管，也活不了几分钟了。
　　看到林迟走进屋子，年轻男子无力的叹气道：“不愧是‘逆流’，我就知道打不过你。”
　　“我知道你在想什么，但玩游戏的话，还是有点自信比较好。”林迟笑了笑。
　　身为一个同样空虚无比的家伙，他能看出这名玩家也是自己的“同类”。
　　正因如此，林迟才会对此人手下留情，否则他大概早就把对方干掉了。对于这个和自己有些相似的家伙，林迟也是随口说出一句忠告：
　　“下次最好别招这种不靠谱的NPC了，这样救人质会死人的。”
　　他说着举起手枪，对着那名玩家扣下扳机。
　　随着对方的身体化作碎片消失的同时，击杀提示终于弹了出来：
　　玩家“虚空之影”被玩家“逆流”击杀了！
　　解决了敌人之后，林迟带着人质回到楼下，把那名惊魂未定的女子，交给守在门前的城市守卫。
　　一名守卫抬头看着刚经历了三次爆炸，还在不停冒出浓烟的公寓楼，吐槽道：“你们真的是来救人的吗？”
　　“不要在意这些细节。”
　　林迟说着打开任务栏，看着任务完成的提示：
　　任务“解救人质”已完成！
　　您获得了7000美元，100点威望值。
　　——在获得了一百点威望值之后，自己能招募的佣兵素质，无疑比以前更高了。
　　由于还有其他事情需要处理，林迟并没有在公寓楼附近多做停留，只是继续驱车前往格雷克所在的位置。
　　现在的时间是晚上九点，而扫描的时间一般都是白天，距离下一次全波段扫描到来，应该还剩下至少十个小时的时间。
　　这十个小时，完全足够自己招募普通佣兵，外加购买防弹衣了。
　　但是，现在更关键的问题是，该去哪里招募特殊和英雄级NPC？
　　看着街道两边流转而过的夜景，林迟随口对车里的二人问道：“你们有没有什么比较‘厉害’的朋友？我现在需要招募一些部下。”
　　“没有！”疯狂伊文的回答很是果断。
　　听到他的问题，坐在副驾驶位上那名贫民窟出身的少女，倒是陷入了沉思。
　　“你有什么想法吗？”林迟询问那女孩。
　　“我倒是知道一个地方，可能有你需要的那种人。”女孩认真的说。

52 黑暗塔
　　即使是混乱之城这种地方，也是有监狱存在的。
　　在这座城市东侧的郊外，伫立着一座戒备森严的环形建筑。虽说只有三层高，但宛如古罗马大竞技场的造型，外加黑色墙壁上的斑斑血痕，还是令这座建筑压迫感十足。
　　这栋环形的建筑，被混乱之城的居民们称为“黑暗塔”。
　　之所以会被冠以这个名字，不只是因为它的外形，更重要的是，这栋建筑里的“住户”，都是混乱之城中最臭名昭著的重刑犯。
　　从吃人的变态心理医生，到震惊世界的连环杀人狂，只有最疯狂的凶徒，才有进入“黑暗塔”的资格。
　　久而久之，不光是监狱的守卫，甚至连官方都接受了黑暗塔这个名字，在监狱建筑外侧的高墙上，甚至还多了几块“欢迎来到黑暗塔”的广告牌……
　　火红的保时捷911，驶进黑暗塔高墙旁边的停车场，林迟推开车门走下车，近距离凝视着挡在面前的，足有五米高的灰暗墙壁。
　　现在的时间是夜间十一点三十分，他已经从格雷克那里雇佣了二十名普通佣兵，把这些佣兵派遣到兵营中待命。顺便还购买了大量的防弹衣，让刚刚炸过一次，正处于心满意足状态的疯狂伊文，把防弹衣运回了兵营中。
　　在完成了这些步骤之后，林迟从狮子帮的金库里得到的钱，也差不多都被花光了，再次进入了一贫如洗的状态。
　　然后，他便在少女的推荐下，抵达了这个“可能有强力人士”的地方……
　　“所以，你推荐我来的就是这个监狱？”林迟扭头看着身穿百褶裙的少女。
　　“嗯嗯，这里肯定有你需要的人！”女孩忙不迭的点头。
　　“问题是，你确定我可以直接进去找人？”林迟皱起眉。
　　这座监狱的高墙上全部安装了电网，正门则是安装着三台自动机枪以及厚重的金属门，看金属门上不时跳过的蓝白电光，显然是通了电。戒备的森严程度，比之前被科学怪人占领的军事基地，不知高到哪里去了。
　　在固若金汤的防护之下，就算是把SNAKE这种级别的潜入大师派来，也很难潜入这栋建筑，更别说身上带着的全都是杀人用的器材，没有潜入装备的林迟了。
　　“不用潜入啊。”少女狡黠的对他眨眨眼：“直接进去就好了啊。”
　　“怎么进去？”林迟问道。
　　“我在贫民窟的时候听说的，最近银盾公司好像亏损的很厉害，所以开始明码标价，出售黑暗塔里的囚犯了。”女孩一本正经的说出和她“纯真”外形完全不符的台词：“被我杀掉的那个笨蛋保镖，好像就是从黑暗塔里出来的！”
　　“还有这种事？”听到这里，林迟也顿时来了兴致。
　　——监狱公然出售罪大恶极的囚犯，这种丧心病狂的剧情，大概也只能出现在游戏里了。
　　林迟知道，如果真如这女孩所说，自己或许真的可以在这座监狱里，招募到特殊或是英雄级的亡命徒。但现在的问题是……
　　“我没钱了。”他实话实说。
　　“啊？你不是很有钱吗，我看你今天花钱的时候眼睛眨都不眨！”女孩发出诧异的声音。
　　“所以我现在才会没钱。”林迟笑了笑。
　　尽管身上只剩五千美元了，他也并没有直接离开，而是大步走向黑暗塔的正门。
　　根据他多年的游戏经验，这种建筑里一般都会隐藏着某些任务或是BOSS战，就算现在身上资金不够，先进去碰碰运气也还是可以的。
　　林迟领着少女来到高墙外侧的正门前，对门口正在巡逻的城市守卫开口道：“我是来‘看货’的。”
　　由于他并不知道正常的“客户”是怎么进去的，也只能随机应变了。
　　听到他的话，门口的几名守卫顿时投来不信任的目光：“看货都是需要预约的，今天我们没有收到任何预约。”
　　“哦，我是内部人员。”林迟继续干脆利落的说谎，从口袋里取出银盾保安公司的ID卡，在守卫眼前晃了晃。
　　根据物品介绍，这张卡应该可以糊弄银盾的保安四次，目前他也只用了两次而已，还剩下两次的使用次数。
　　“哦，自己人啊。”
　　看到他手中的ID卡，门前的几名守卫满腹狐疑的思考了一会儿，还是打开了侧面的小门：“进来吧。”
　　林迟和少女一起穿过侧门，进入了黑暗塔前方荒芜的院子，只见院子里也有不少守卫，正抱着枪不停的来回巡逻。几盏大型探照灯，不停的在院子里照来照去，不放过任何一个死角。
　　看起来，要从这座监狱里逃脱，根本就是不可能完成的任务。
　　而在踏入院子的同时，林迟突然停住了脚步。
　　因为此时，他的视野中，已经弹出了只有他本人能看到的猩红大字：
　　“警告，您现在正在进入危险区域。”
　　“请注意，如果您在危险区域内死亡，将会掉落身上的所有史诗和传说级装备。”
　　——在普通区域里被击杀的玩家，只是有机会爆出身上的高等级装备，并不是百分之百掉落的。
　　而这个所谓的“危险区域”里，一旦死亡，身上的所有史诗和传说级装备，都会立刻掉落出来！
　　“这倒是有点儿意思……”林迟笑了一声。
　　他知道，只要自己在黑暗塔的范围内挂掉，身上的虎爪狩猎刀和反器材狙击枪就别想要了。不过这种严苛的规则，反而激起了他的兴趣。
　　——任何游戏都不会随意设置这种危险区域的，越大的危险，象征着越大的机遇。
　　在这座监狱里，究竟隐藏着什么“宝藏”呢？
　　林迟大步穿过光秃秃的院子，站到了黑暗塔主建筑的正门前，对看门的两名守卫说明来意之后，从他们手中拿到了一张蓝色的卡片，迅速的扫了一遍物品介绍：
　　黑暗塔客户ID卡。
　　任务道具。
　　物品等级：普通。
　　身为黑暗塔客户的证明，这张ID卡可以让你在黑暗塔里自由行动，但是请注意，千万不要离牢房门太近——这座危险的监狱里关押的任何一名囚犯，都有一百种方法隔着牢门夺走你的性命！
　　“哈，我倒要看看他们有没有这么厉害。”
　　林迟说着推开面前沉重的合金大门，踏入冰冷而潮湿的监狱建筑之中。

53 “杀手”降临
　　尽管从外侧看起来很是阴森，但黑暗塔内部却格外的明亮，数十盏白炽灯整齐的排列在天花板上，映亮了下方冰冷的钢铁通道。
　　为了避免有人越狱，林迟注意到这座监狱的通道里，几乎不到五米就有一个摄像头，内部还安装了红外线感测装置和震动探测仪，就算一只老鼠跑出来都会触发警报。
　　当林迟来到由红色光线组成的“探测网”前面时，感测装置短时间的关闭了，那些光线也顿时消失无踪。
　　“哈，是因为这张通行证吗。”他看了看自己手中的“黑暗塔客户ID卡”。
　　——有了这个通行证，便可以关闭黑暗塔内部的自动侦测装置，想必被关押在这里的罪犯们，肯定都是费尽心力的想要搞到这玩意儿了。
　　林迟领着少女穿过被关闭的光网，才刚走出两步，那台设备就再次启动了。而这时，他身边最近的那间牢房里，传出一个愤怒无比的吼声：
　　“把你手上的东西给我！”
　　听到这话，林迟站到牢门前，饶有兴趣的观察里面的景象。
　　黑暗塔内部的墙壁和牢房门，都由银色的合金铸造而成，看起来甚至可以抵挡坦克炮的直接射击。
　　在牢门上方，安装着一个不到零点五米宽的小窗，被栅栏分割成好几块，一张愤怒的面孔出现在窗后，脸上绘满了狰狞的红色纹身，像是割开皮肤露出了血管。
　　“哦？你想要这个？”林迟拿起ID卡在窗前晃了晃。
　　对方的棕色眼珠瞪得大大的，眼里仿佛要喷出火来，但和ID卡物品介绍所说的不同，这家伙并没有表演什么“隔窗杀人”的绝技，只是继续不停从里面撞门，看起来很蠢的样子。
　　林迟盯着此人看了几秒，也并没有看到任何标示特殊或是英雄级NPC的文字，意识到对方只是“普通罪犯”，他收起ID卡，笑道：“再见了。”
　　队里已经有疯狂伊文这种精神不稳定的家伙了，林迟并不想再雇佣一个同样是疯子的普通NPC。当然，如果是特殊或者英雄级的NPC，就算疯一点也可以接受……
　　林迟和少女一起穿过黑暗塔的一楼，观察着牢房里的住户——这里比起监狱更像是精神病院，里面充斥着各色“妖魔鬼怪”，癫狂的气息在环形走廊里挥之不去。
　　但是……在整个一楼里，林迟没能找到任何一个感兴趣的角色。
　　这里的牢房有不少已经空了，剩下的一部分也都是关押着“普通罪犯”，尽管看起来也很凶悍，但并不符合林迟这次挑选人才的标准。
　　“说好的特殊角色呢？”他随口抱怨了一句。
　　“我也不知道啊……”少女有些慌张的抓着裙角：“我也是第一次来这里。”
　　“我没有要责备你的意思。”林迟笑了笑，安抚的摸了摸那女孩的小脑袋。
　　从空了一小半的牢房来看，这座监狱里原本应该是关押着不少符合条件的罪犯，但现在却都消失了。
　　虽说也可能是都被玩家雇佣走了，但林迟不认为在游戏开始的第二天，会有人赚到足以雇佣这么多NPC的资金。
　　那么，这些罪犯究竟去了哪里？
　　林迟边思索边走上楼梯，正好遇到一名守卫正在下楼，于是掏出一百美元塞到对方手里，问道：“这里的罪犯哪儿去了？该不会是都被卖掉了吧？”
　　由于林迟的威望值很高，他的问话过程也是格外顺利。守卫几乎是马上做出了回答：
　　“没有啊，我们只卖出了几个人……”
　　“那其他的罪犯都去了哪儿？”林迟继续问。
　　“我记得大概是三个月前，有一个披棕色斗篷的怪人过来了，挺奇怪的，监狱长竟然亲自带那人视察监狱。那人临走的时候带走了不少囚犯，说什么要‘增加娱乐性’。我们都不知道他在说什么……”守卫挠了挠头。
　　“哦，我知道了。”林迟眯起眼睛。
　　——听起来，这里的囚犯是被一个披斗篷的家伙释放的，虽然守卫描述的特征有点像是“科学怪人”，但科学怪人进入这局游戏才两天而已，应该不会在三个月前出现才对……
　　守卫所说的这个“斗篷男”究竟是什么来头？莫非是特殊的任务NPC，抑或是其他的什么东西？这个斗篷男说的“增加娱乐性”，又是什么意思？
　　意识到自己不仅没能解决问题，反而出现了更多的疑问。林迟叹了口气，拉着少女走上黑暗塔的二楼。
　　——第三次全波段扫描就要到了，现在还不是“解谜”的时候，等到干掉了对自己威胁最大的科学怪人之后，有的是时间可以调查游戏内的谜团。
　　在黑暗塔的二层转了一圈，他还是没有看到任何特殊和英雄级的NPC。和一楼一样，这里的牢房也空了不少，明显是有不少囚犯被那个斗篷男带走了。
　　满头问号的林迟，一头雾水的踏上三楼，这一层的犯人更是稀少，只剩下了寥寥几人。
　　不过这一次，他终于在走廊尽头的一间牢房里，找到了自己需要的“人才”：
　　和普通的牢房不同，这间牢房的内部明显要大了一圈，里面还经过豪华装修，看起来就像是富裕人家的卧室。
　　屋子里各种家电一应俱全，茶几上摆满了鲜花和零食，烟灰缸旁边摆着几根古巴雪茄，最暴力的是，后面的双人床上竟然还躺着一名金发美女……
　　“你是来坐牢的还是来度假的？”林迟对着坐在书桌前背对自己的那个男人笑了笑。
　　“……”
　　对方没有立刻回答，只是沉默着转过头和林迟对视。
　　那是一个面容倦怠的灰发男子，身上的夹克衫看起来有些破旧，眼睛下方挂着浓重的黑眼圈。常年不见天日的生活，令他的肤色和无名少女一样苍白，再加上猩红的双眼，看上去有点像是吸血鬼。
　　在他转头的同时，红色骷髅和文字提示弹了出来，标示了此人的身份：
　　“行刑者”，英雄级角色（首领级），可招募（需完成任务）。
　　“我去，居然还能招募首领级角色？”林迟诧异的挑了挑眉。
　　他之前还在纳闷，科学怪人是怎么招募到机械忍者“灰狐”这种BOSS级角色的，现在这个问题总算是解决了……
　　这款游戏里的一部分首领级角色，竟然也是可以招募的！
　　意识到自己正在面对着一个可以招募的BOSS，林迟也顿时来了兴致，直截了当的问道：“你有兴趣加入我的阵营吗？”
　　被称为行刑者的男子依然没有说话，只是一脸疲惫的摇了摇头，看起来简直像是“感觉身体被掏空”的形象代言人。
　　“怎么是这种角色？”林迟抱怨了一句。
　　对他来说，比起精神错乱的疯子，这种闷葫芦是更难打交道的角色，在对方没有给自己发任务的情况下，林迟完全不知道该怎么做才能招募此人。
　　看来，要想招募这个家伙，需要寻找其他的办法了……
　　林迟正思索的时候，只听一声惨叫从楼道的方向传来，听起来像是一层传来的。
　　“嗯？”
　　他还没来得及说话，一直沉默着的行刑者终于开口了，声音沙哑而又倦怠，像是刚睡醒的样子：
　　“要开始了。”
　　“开始什么？”林迟盯着牢房里的那个男人。
　　行刑者没有多说什么，林迟的视线右下角，却突然出现了警告的文字：
　　——前置任务已完成，BOSS战“杀手”已被触发！
　　这座黑暗塔的管理者，甚至比里面的罪犯更加邪恶，此地定期举行的娱乐活动，便是把所有囚犯都放出来，在封闭的建筑内侧躲避“杀手”的追杀！即使是黑暗塔里的亡命徒，在面对“杀手”时也会瑟瑟发抖。请注意，“杀手”会优先攻击没见过的生面孔。
　　“靠，我什么时候完成了前置任务？”林迟吐槽道。
　　尽管对这个来得措手不及的BOSS战颇有微词，他还是打开公文包，取出手枪握在手中：
　　——看来自己之前的推断果然没错，在这种危险区域中，果然隐藏着一个BOSS战！
　　随着BOSS战被触发，黑暗塔的大门依旧紧锁，建筑内部的警戒措施全部被关闭，所有牢房的门也开始缓缓打开了。
　　奇怪的是，没有任何一名囚犯离开牢房，就连刚才叫得最欢的那个纹身男，此时也乖乖的闭上了嘴！
　　“有兴趣和我并肩作战吗？”林迟看着依然坐在桌前的行刑者。
　　“没兴趣。”对方的回答简单粗暴。
　　“好吧……”林迟没有继续问下去，只是警觉的盯着环形走廊的另一侧。
　　他能感觉得到，“杀手”好像已经到来了。

54 杀手之影
　　黑暗塔内部的环形走廊里一片寂静，在出入口被封闭之前，原本在里面巡逻的几名守卫早已退了出去。
　　虽说所有牢房的门都被打开了，但里面那些疯狂的亡命徒，却完全没有逃跑的意思，全都躲在牢房角落里瑟瑟发抖，甚至还有人躲到了床下。
　　——原本是杀人不眨眼的凶犯，此时却变成了软弱的羔羊。
　　毫无疑问，足以震慑他们的，肯定是无比凶残的存在！
　　“你留在这里。”
　　林迟示意身边的少女躲进旁边的一间无人牢房，自己则是举起手枪，做好了随时射击的准备。
　　这次的BOSS和之前的“燃烧盾牌”完全不同，根本连准备的时间都没有，毫无征兆的就被触发了。而黑暗塔内部，正好属于死后必定会爆装备的危险区域……
　　也就是说，林迟如果现在挂掉了，无论是在第一局游戏里招募到的特殊NPC，还是收集到的史诗级装备，立刻就会消失！
　　不过，即使如此……
　　面对未知而危险的敌人，林迟完全没有表现出任何恐惧，反而是再次认真起来，整个人顿时精神了许多，和之前那副好像随时要睡着的懒散样子相比，简直像是换了一个人。
　　毕竟在他看来，玩游戏就是要挑战强者才有意思，“花式虐菜”完全没有成就感可言。
　　“来玩玩吧。”
　　他说着用左手拔出狩猎刀，右手继续持枪，小心翼翼的向前方走了过去，同时侧耳倾听身后传来的动静。
　　黑暗塔内部的走廊是封闭的环形结构，除了楼梯口和一楼的唯一一个出入口以外，就没有其他的路线了。
　　在如此狭窄的环境下，就算召唤精英佣兵，也不会起到太好的效果。
　　而在名为“杀手”的BOSS出现之后，走廊里除了摄像头以外的所有警报设备都关闭了，白炽灯也顿时熄灭了一大半，令合金材质的走廊顿时灰暗下来。
　　不过，这种光线环境，对林迟来说自然是毫无影响。
　　向前走了几步，确定了附近没有敌人之后，他以最快速度打开公文包，取出上次在仓库里用过的双目夜视仪，戴上之后迅速打开开关。
　　随着夜视仪开始工作，林迟眼前的景物顿时明亮起来。
　　然后，借着化为绿色的视线，他看到自己正前方突然出现了一个身穿黑西装的男人！
　　眼见敌人突然出现，林迟反应速度也是奇快，瞬间拔枪指向对方的脑袋，才刚扣下扳机，那家伙竟然猛地弯腰，冲到了他的面前。
　　砰！
　　P226的枪声在环形走廊里不断回荡，这个光头男竟然躲开了子弹，以恐怖的速度“瞬移”到林迟面前，抓住他的右臂用力一拧！
　　只听“咔嚓”一声，林迟的右臂顿时传来一阵无力感，手枪顿时脱手，状态栏中也立刻出现了“残废”的提示：
　　右臂残废，您的右臂已经脱臼！
　　由于游戏削弱了痛觉，林迟并没有感受到强烈的疼痛。
　　眼见对方正打算拧断自己的脖子，他重重的一脚踹在对方腰部，把敌人踹得跌跌撞撞的后退了两步。趁这个机会，他拖着像面条一样的右臂冲了上去，左手一刀划向敌人的喉咙！
　　“虎爪”锐利无比的银光在走廊中一闪而逝，黑衣人的反应速度依旧快得惊人，向右闪去避开了这一刀。
　　但这名黑衣人不知道的是，林迟手中极度锋利的狩猎刀，并不是只要躲开就安全了！
　　在那个瞬间，林迟发动了这把史诗级军刀自带的技能——“大出血”，身体在系统加成下有如神助的动了起来，斜着一刀划在黑衣人的肩膀上，刀刃几乎没感受到任何阻力，便切开了对方的肌肉。
　　哗啦！
　　一道夸张的血柱从黑衣光头男的肩膀上喷出来，本打算继续攻击的黑衣人，立刻用右手捂住喷血的左肩，像幽灵一般退了下去，消失在环形走廊的阴影中。
　　趁着对方撤退的时机，林迟也是立刻用左手抓住右臂用力向上一抬。又是咔嚓一声，强行把自己进入残废状态的右臂归了位，状态栏里闪烁的“右臂残废”几个字也终于消失了。
　　“挺强的嘛……”
　　他若有所思的嘟囔了一句，活动了一下自己的右臂。
　　就算脑内成像式游戏再怎么拟真，游戏里的身体也要比现实世界里的更“靠谱”的多。如果是在现实世界脱臼，他恐怕会立刻前往医院，根本不敢用这种野蛮的方法进行治疗。
　　而且，游戏里受伤的部位一旦恢复，也并不会留下后遗症。林迟的右臂在被他归位之后，可以说是直接恢复了完好的状态。
　　不过，他现在比较在意的并不是自己受的伤，而是——
　　“穿黑西装的光头？该不会是……”
　　回想起某个在杀手界大名鼎鼎的“47”，林迟心中顿时升起不祥的预感：如果对方真的是那名传说中的杀手，自己恐怕要经历一场苦战了。
　　不过在林迟看来，刚才的那个黑衣光头男虽然速度很快，实际上也并没有那么厉害。基本上相当于一般职业玩家的水平，和自己比起来还是有些差距的。
　　“难道是他的‘兄弟’？”
　　林迟眯起眼睛，盯着走廊前方地面上留下的血痕。
　　——传说中的杀手47，是来自于罗马尼亚的克隆人士兵，这些被培养出来用作杀人机器的克隆人，并没有属于自己的名字，只有一个数字代号而已。
　　虽说47杀掉了他几乎所有的“兄弟”，还干掉了进行克隆人计划的那名博士，但这个克隆计划，或许还生产了一些其他的克隆人士兵。如果真是这样的话……
　　“只要干掉一个，就可以弄清他的来头了。”
　　意识到这一点，林迟笑了笑，拾起落在地上的手枪，毫无征兆的突然回头连开三枪！
　　“唔……”
　　一名正打算偷袭他的黑衣男子发出一声闷哼，捂着胸口退了下去。
　　此人还没能跑出两步，林迟已经压低身形冲到他面前，挥刀捅向他的心脏！
　　——经过了第一场战斗之后，林迟也已经开始进入状态了，作为一名意识很好的职业选手，在精神绷紧到极限的情况下，他的第六感也再度发挥了效用，为他指明了背后敌人的位置。
　　或许是因为光线的微妙变化，或许是由于身后实在太过安静。就连林迟也不知道，自己究竟是怎么发现这名敌人的。
　　但是——现在需要做的只有一件事，那就是终结这个杀手的性命！
　　林迟出刀的瞬间，一发子弹精确的命中了“虎爪”的刀背，震得他的左手都在微微发麻。虽说军刀是没脱手，那名受伤的黑衣光头男，已经趁着这个机会掉头逃跑了。
　　“这群混球究竟有几个人？”林迟皱起眉。
　　像是听到了他心中所想，他的视野右下角，再次弹出了几行提示：
　　BOSS身份已判明：
　　代号49，英雄级NPC（首领级）。
　　代号49，是在位于罗马尼亚，某座伪装成精神病院的基因工程研究所里，生产出的最后一批克隆人杀手，总数共有十人。
　　他们中的每个人都进行了长达五年的严酷训练，注射了大量强化药物。从不迟疑，绝不怜悯，就算身负重伤也不会放弃任务，是披着人类外衣的杀戮机器。
　　读完了BOSS介绍，林迟很快便意识到，自己现在正处于“我要打十个”的状态下。
　　但尽管如此，他也并没有立刻召唤精英佣兵前来助阵，反而是忍不住笑出声来：
　　“一共只有十个人吗？”
　　——根据他的测算，在这种狭窄的空间下，自己最多只会同时面对从两边袭来的四个人。
　　而根据从刚才战斗中，通过短暂的交手收集到的敌方数据。自己若是发挥全力的话，至少可以干掉二十个这种程度的克隆人杀手！
　　念及于此，伫立在阴森走廊中的“逆流”，再次一手持刀一手持枪，摆出近身格斗的架势，缓缓沿着走廊向前走去，只留下一句听起来很是嚣张的发言：
　　“别藏了，我会让你们看看‘职业玩家’的极限究竟在哪里……”

55 黑暗塔的征服者
　　在直接使用意念控制的脑内成像式游戏中，操作水平的高下，自然不是像旧游戏那样主要体现在手速上。
　　要在这种使用脑机接口技术的游戏中控制自己的角色，基本上和控制现实世界的身体差不多，只需要通过意识，便可以操作身体进行自由移动。打开各种界面和释放技能，也只需要通过意念进行操作。
　　那些对这类游戏并不熟悉的人，可能会以为在这类游戏里，玩家的战斗力并不会有太大的区别。
　　毕竟在他们看来，脑内成像式游戏里的所有玩家，只要不是智障或者反应迟钝，几乎都是站在同一个起跑线上。
　　但事实并非如此。
　　——在这种类型的游戏中，也同样是有人成为大神，有人成为菜鸟。即使在装备和属性都完全相同的状况下，也有人能毫不留情的虐杀对手！
　　事实上，要在脑内成像式游戏里成为顶尖玩家，首先需要的是反应速度。
　　反应速度越快的人，越能迅速操作自己的虚拟身体做出动作——游戏里的虚拟身体，是不会像现实世界里那样动不动就腰酸背痛腿抽筋，一不留神还会崴了脚的。只要玩家在意识中发出“做出动作”的指令，便可以瞬间做出响应。
　　除此之外，对战斗的熟悉程度，也是非常重要的因素。就算有熟练度的限制，那些久经沙场的退伍老兵，掌握游戏里战斗技巧的速度，也是要快过未成年少女玩家的。
　　除了战斗技巧以外，普通游戏里那些策略和意识之类的要素，也是决定玩家强弱的分水岭。
　　但大部分玩家都不知道的是，除了这些摆在明面上的要素以外，还有另外的“隐藏要素”，决定了玩家的强弱！
　　低头走在黑暗塔三楼环形走廊里的那个男人，身披一套破旧的城市守卫风衣，在缓缓前行的时候，双眼竟然还盯着脚下的合金地板。
　　他的模样看似破绽百出，隐藏在走廊里的克隆人杀手，也是立刻抓住这个机会试图干掉他，但是——
　　砰！
　　此人抬手就是一枪，子弹轰进了试图从后方偷袭的杀手的头颅。那名身穿黑西装的光头男子，瞪着眼睛死不瞑目的倒了下去，到死也不知道对方究竟是怎么发现自己的！
　　解决了一名杀手之后，林迟继续缓步向前，在走到一间牢房斜前方的时候，毫无预兆的突然拔出狩猎刀，翻身从门口腾跃而过，只见一名杀手正站在屋子里，举枪对自己开火——
　　完全没想到对方会从门前跳过去的杀手，连开三枪都命中了墙壁，他还来不及开第四枪，林迟已经宛如死神一般出现在面前！
　　锋利到恐怖程度的虎爪狩猎刀，直接砍掉了对方的脑袋，林迟一脚把无头尸踹倒在地，眯起眼睛笑了笑，又开始缓缓前行：
　　“别藏了，小朋友们……”
　　他沾满鲜血的脸颊上，浮现出和善的笑容，虽说只有一人，但却像是一只压迫感十足的“一人军队”，甚至压制了十名首领级的杀手！
　　此时，在黑暗塔外面通过摄影机镜头看“现场直播”的监狱守卫们，全都看傻了眼，他们做梦也想不到，这名自称是客户的家伙，竟然拥有如此恐怖的战斗力！
　　一名守卫沉默了半晌，从喉咙里挤出错愕的声音：
　　“还有这种操作？”
　　他话音未落，被镜头捕捉到的那名年轻男子，又夺走了一名杀手的性命。
　　在杀手出击的瞬间，此人已经直接开火了，这种反应速度早已超越了人类的极限，简直像是早就知道敌人躲在那里一样。
　　即使是训练有素的克隆人杀手，也根本做不到这样的反应！
　　看到这一幕，守卫们已经快要疯了，有人甚至已经放弃治疗，问出智障的问题：
　　“他能透视吗？”
　　“别胡扯了，黑暗塔里墙壁的材质都是合金，热成像镜也没法隔墙观察的！”另一名守卫低声骂道。
　　在黑暗塔内部的环境里，根本不可能出现什么“隔墙锁定敌人”之类的情况，如果使用无人机和感应器之类的装备，倒是有可能提前判断出敌人的方位，但这名男子并没有布置这类设备。
　　那么，他究竟是怎么准确的预测出，每一名杀手藏身的位置的？
　　这些身为NPC的家伙，自然是不可能知道玩家的操作方法。事实上，就算是普通的玩家，看到林迟现在的样子，也会进入一头雾水，满脑袋冒问号的状态。
　　——他的模样看起来毫无防备，眼睛甚至还盯着地面，看似破绽百出的状态，却达成了恐怖的“绝对防御”！
　　林迟抬手一枪轰碎了头顶的一盏灯，隐藏在走廊前方的两名杀手立刻开始撤退。
　　在见识了敌人的战斗方式之后，就连这些冷血的杀手，也感受到了原本早已消失的恐惧。
　　只可惜，在面对难以阻挡的死神时，就算逃跑，也只是暂时延缓了死亡的速度而已！
　　慢慢前行的林迟，头也不回的扔出碳钢军刀，钉穿了身后刚探出身体打算开枪的杀手的胸膛。
　　在不到三分钟的时间里，他已经夺走了四名杀手的性命，以一己之力逼得“代号49”剩下的六人离开了三层，狼狈的退回到黑暗塔的二层中。
　　察觉到敌人已经撤退，林迟深吸一口气，终于再度抬起头来，眼中闪过一道怪异的光芒。
　　此时，他也是暂时解除了自己的“极限状态”，毕竟一直维持这种状态，对于大脑的负担实在是太大了点……
　　——身为第一批安装脑机接口的先驱者，他们这批人身上的接口，和后来加入的玩家安装的接口，实际上并不相同。
　　由于早期的脑机接口技术并不成熟，这些第一批参加手术的先驱者们安装的接口，事实上是极度敏锐的，不管是对于大脑的刺激，还是对周边事物的捕捉，都要比后期的接口“暴力”得多。
　　但是，使用这种接口的玩家，在受到强烈刺激的时候，大脑可能会受到无法逆转的伤害！
　　自从有三名先驱者在游戏内精神失常，官方很快便意识到第一批接口有问题。他们立刻改进了后面生产的接口的参数，令这些接口可以更温和的向脑中传输数据。同时向先驱者们发布了消息，为他们提供免费的接口改进服务，防止他们的接口对大脑造成伤害。
　　时至今日，为了自己的生命安全，大部分先驱者都去医院又做了一次免费手术，换上了安全性能更高的新接口。
　　但是懒到家的林迟，却根本没有更换自己的接口。直到现在，使用的依然是过去那种危险的“原型机”。
　　不过，这种旧接口虽然危险，却也拥有更强大的性能。
　　旧接口的灵敏度和感知程度，都要比那些新产品敏锐的多，可以说是通过牺牲安全性提升了强度。
　　在注意力集中到极限的状态下，林迟甚至能在短时间内，感受到周围虚拟空间的“数据流”！
　　这也正是他能找到使用光学迷彩隐身的“科学怪人”的原因了！
　　在感受到数据流的极限状态中，他像是自带了透视功能一般，瞬间便“看”到了杀手藏匿的位置。
　　由于这种玩法对大脑的消耗实在太大，用多了可能会造成后遗症，他现在也是果断的停止了极限状态，转身向环形走廊另一端走去。
　　事已至此，也没必要继续和那些杀手战斗了。因为……
　　林迟快步回到“行刑者”所在的牢房门前，手枪的枪口直接对准了那名灰发男子的脑袋：
　　“我想，你就是‘监狱长’对吧？”

56 黑暗塔的统治者
　　面对林迟的质问，行刑者依旧淡定的坐在桌边，丝毫没有反抗的意思：
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“那我就直说了吧。”林迟走进这名首领级NPC的卧室，把枪口顶在对方的后脑勺上：“我之前还在纳闷，这些杀手怎么会来的这么巧。应该是你通知了他们对吧？”
　　林迟之前就一直很在意，自己是如何在没有做出特殊举动的情况下，莫名其妙的完成了这场BOSS战的“前置任务”。
　　当时由于还在战斗中，他没时间思考这个问题。但在战斗结束后，只需要稍加思考，真相也就立刻浮出水面了。
　　如果在踏入黑暗塔的时候就会触发任务，那么自己大概还没找到行刑者，就会直接进入BOSS战了。
　　——那个所谓的前置任务，并不是踏入黑暗塔，而是“同行刑者交谈”这件事本身！
　　这样说来，BOSS简介里所说的“管理者”，以及守卫口中的“监狱长”究竟是谁，也就完全不需要再猜测了。
　　“冷静点。”行刑者说。
　　即使被对方用枪抵着脑袋，这名首领级别的NPC还是并未反抗，反而慢吞吞的举起双手，摆出投降的姿势。又补了一句：“别杀我。”
　　“你真的是BOSS吗……”
　　面对这种蛋疼无比的“首领”，林迟也有种无力的感觉，只是压低声音提醒道：“还要继续打下去吗？你派出的杀手根本不是我的对手。”
　　对他来说，只要进入极限状态，干掉剩下的六个杀手，根本是小菜一碟。不过若是继续使用那招，在退出游戏之后恐怕会头痛一阵子了。
　　行刑者点头道：“我知道他们没有胜算。”
　　在说话的同时，这名看起来很是颓废的男子，小幅度的挥动右手。
　　随着他的动作，黑暗塔的二楼突然传来一阵惨叫声，然后……
　　林迟惊讶的发现，自己的视线中直接出现了击杀提示：
　　BOSS战“杀手”已结束，用时六分零七秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得了成就“我一个人就是一支军队！”
　　您获得了50000美元，100点威望值，100点统御点数。
　　“……”
　　意识到行刑者手一挥就干掉了BOSS，林迟诧异的问道：“你做了什么？”
　　“只是让他们别碍事。”行刑者解释道。
　　——看起来，此人是使用了某种权限，直接干掉了他派出的BOSS。这样说来，这家伙应该并不单纯只是英雄级NPC，而是……
　　“你是管理员？”林迟的眼睛弯成危险的弧度。
　　根据他之前看到的情况，在《战争天堂》这款游戏中，即使是英雄级NPC，也不会有秒杀其他NPC的权限。如果真的可以挥挥手直接秒人，黑胡子和萨提雅也不用苦逼的跑来跑去了。
　　一般来说，能在游戏里拥有这种权限，至少也是个GM。
　　但如果这货真的是GM，又怎么会把自己设定成NPC，加入到游戏地图中？
　　“我并不是管理员，只是这个监狱里的‘首领’罢了。”行刑者答道。
　　“那你是怎么干掉那几个杀手的？”林迟微微皱眉。
　　“我在他们身上安装了炸弹。”
　　“别扯淡。”林迟的枪依然抵着对方的脑袋：“你最好解释一下。”
　　自从进入游戏以来，他对于这游戏里NPC诡异的举动和游戏机制，一直都抱有疑问。
　　看起来，游戏里的部分NPC，的确如宣传所说，是拥有属于自己的独立意志的。而且其中的少数人，甚至已经明白，自己只不过是“游戏角色”了！
　　他记得，黑胡子和萨提雅曾经说过“我们没法像你那么自由”，那两个人显然是察觉到了什么。
　　即使是身为职业玩家的林迟，也是第一次遇到这种事。毕竟在以前的脑内成像式游戏里，大部分NPC都是些智障角色，根本达不到《战争天堂》里这些人的智力程度。
　　——从NPC智商的角度来看，自己正在玩的这款游戏，无疑是创造了历史！
　　念及于此，林迟立刻提出了自己最好奇的问题：
　　“你已经知道自己的身份了吧？”
　　“也许吧。”行刑者的回答很是模糊。
　　“你们在说什么？”少女稚嫩的声音从门前传来，她听到了二人刚才的对话，但却并不明白他们的意思。
　　“大人说话小孩子别插嘴。”林迟完全没工夫和女孩解释。
　　“切……”
　　那女孩有些不满的哼了一声，但还是离开了门前的位置。
　　眼见那女孩离开，林迟晃了晃手中的枪，把危险的目光投向躺在床上一动不动，像是被吓呆了的金发女郎：“最好快说，我有点不耐烦了。”
　　“不必用那女人威胁我，她是充气的。”行刑者无精打采的说。
　　“你还真是理直气壮的掉节操啊。”
　　林迟说着瞥了那女人一眼，发现她身上的材质，的确和人类的皮肤不大一样。
　　这种拟真程度的娃娃，也只能在游戏里看到了。不过，现在并不是思考这个问题的时候……
　　林迟正要继续提问，行刑者终于缓缓开口了：
　　“你说的没错，我的确知道自己是什么人，也知道你是‘外来者’。”
　　这是林迟第二次听到“外来者”这个词，他知道，这应该就是游戏里的NPC对玩家们的称呼了。
　　他正要继续询问行刑者，这个游戏世界的真相时，只听对方慢条斯理的说道：“我知道自己可能只是虚拟的造物，只能存在于这个世界里，但你们不也一样吗？”
　　“此话怎讲？”林迟眯起眼睛。
　　“你们这些外来者，应该也和我一样，只能通过五感去感受外侧，但据我所知，人类的五感，应该是可以通过刺激大脑和中枢神经而进行篡改的。”说到这里，行刑者的声音突然低沉下来：“那你该如何确认自己是‘真实存在’，而不是和我一样，身处在一个被创造的虚拟世界中？”
　　听到这话，林迟也顿时沉默了，闭着眼思索了两秒，然后——
　　“少废话，我现在不想讨论哲学问题。”
　　眼见自己转移话题失败，行刑者无奈的叹了口气：“好吧，你想了解什么？”
　　“这个世界里的所有‘人’都和你一样拥有意识吗？”林迟问。
　　“我没有权限回答这个问题。”
　　“这世界的管理员在哪里？”
　　“我没有权限回答这个问题。”
　　“把囚犯带走的那个斗篷男是什么来头？”
　　“我没有权限回答这个问题。”
　　连问了三个问题都得到同一个答案，林迟不禁郁闷的扶额：“你是不是连上厕所的权限都没有？”
　　“这个倒是有。”行刑者立刻点头。
　　此话一出，林迟差点手一抖一枪崩掉行刑者的脑袋，低声说道：“算你狠……我想知道，你究竟有什么权限？”
　　“我负责发放黑暗塔里的任务，以及触发首领战。”
　　说到这里，行刑者干脆趴在桌子上，一副放弃治疗的样子：“事实上，这个职位很无聊，总是在不停的重复一个循环，我已经受够了……所以才会提前结束了你的战斗。”
　　“按照正常状况，你还要给我发任务？”林迟好奇的问。
　　“的确还有几个任务。”行刑者无力的挥了挥手：“我看你好像也和我一样‘懒散’，干脆直接结束好了……”
　　话音未落，林迟视野中顿时又亮起了几行提示：
　　开始任务：黑暗塔的监狱长。
　　任务“黑暗塔的监狱长”已完成！您获得了5000美元，20点威望值，20点统御点数。
　　开始任务：监狱逃亡。
　　任务“监狱逃亡”已完成！您获得了10000美元，30点威望值，30点统御点数。
　　开始任务：铲除内奸。
　　任务“铲除内奸”已完成！您获得了15000美元，40点威望值，40点统御点数。
　　“我去，这是个任务链啊……”
　　看着眼前弹出的一大串提示，林迟稍稍瞪大了眼睛：
　　他知道，如果行刑者没有凭借权限直接搞定这些任务，自己大概还要在黑暗塔里探索半天，才能完成这个看起来就很麻烦的任务链！
　　随着这一串任务的完成，他又获得了不少金钱，加上打完BOSS之后得到的五万美元，总算是不像刚进入监狱时那样一贫如洗了。
　　“所以，我现在可以招募你了吗？”林迟问道。
　　按理说，在这个任务链完成之后，自己应该就可以招募行刑者了。
　　但这个无精打采的NPC，显然并没有响应召唤的意思。
　　“我要睡觉了。”行刑者打了个哈欠。
　　“你好歹敬业点吧？”林迟无奈的摇了摇头。
　　事到如今，无论这个NPC再说出什么话，他都不会再惊讶了……
　　“我现在不想打架。”行刑者说着话锋一转：“但我可以给你更好的奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“这个任务做到最后，可以选择两个奖励，其中一个是招募我和我的部下，但另一个奖励对你更有帮助。”
　　语毕，行刑者从夹克口袋里摸出一张破破烂烂的红布，放在桌子上：
　　“拿起这东西吧，你会明白的。”
　　听到这话，林迟满腹狐疑的伸手握住那块红布，视线中出现的并不是物品介绍，而是一行出人意料的提示：
　　任务“黑暗塔的统治者”已完成！
　　现在，您可以把黑暗塔作为自己的新基地，并派遣其中的任何囚犯，作为自己的部下使用。

57 行刑者的决断
　　“还有这种玩法？”
　　林迟很快便意识到，自己完成的这个任务链，竟然可以把整座建筑收归己用！
　　事到如今，他也终于明白了“科学怪人”究竟是怎么占领了西城区的军事基地的。想必那家伙也是玩成了某种任务链，但是……
　　这座用来关押重刑犯的“黑暗塔”，虽说只是监狱，内部的戒备程度，却要比那座军事基地更加森严。
　　若是花大价钱进行改造，黑暗塔或许可以变成坚不可摧的战争壁垒！
　　不过，现在已经没有那么多时间了。
　　——和固若金汤的安全屋不同，这种被占领的大型基地，事实上是可以被直接摧毁的，否则科学怪人也不会抛弃军事基地，狼狈的逃跑了。
　　由于第三次全波段扫描即将开始，现在改造黑暗塔并不是好主意。但是不管怎么说，能操控这座监狱里剩下的所有重刑犯，自己都是赚大了！
　　念及于此，林迟提出另一个关键的问题：
　　“你确定这些犯人会听我的话？”
　　若是在其他的游戏中，他完全不会担心这种问题。但《战争天堂》这款游戏里的AI，已经完全超出了普通游戏的范畴。
　　就算自己现在是处于完成了任务的状态，林迟也不认为黑暗塔里穷凶极恶的犯人，会乖乖的听从自己的指挥。
　　听到林迟的问题，行刑者挽起右臂的袖子，从苍白的手腕上取下一枚黑色手环，把那东西交给林迟。
　　林迟正在打量手中的金属环，便听到行刑者提醒道：
　　“快带上它，否则囚犯会丧命。”
　　与此同时，物品介绍也弹了出来：
　　黑暗塔监狱长的手环。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　黑暗塔内的囚犯们，都佩戴着内部藏有毒药的金属手环，当佩戴监狱长手环的人失去生命体征，或是监狱长手环被取下超过二十秒，所有囚犯都会被注射致命毒药。
　　“任何人都会畏惧死亡，要让暴徒为你效命也很简单，只要手握他们的性命。——行刑者。”
　　“我去……”
　　迅速读完了物品提示，林迟立刻把手环套在了右腕上。若是再晚两秒，黑暗塔里的囚犯怕是都要丧命了！
　　看到他的动作，行刑者站起来活动了一下四肢，点头道：“现在你就是黑暗塔的统治者了。”
　　“你要去哪儿？”林迟好奇的问。
　　对于这个“高级AI”接下来的行动，他还是非常感兴趣的，毕竟这次进入游戏的目的之一，便是观察这款游戏中的AI。
　　毫无疑问，像行刑者这种级别的AI，林迟也是有生以来第一次见到……
　　在他提问之后，那个留着灰色长发的男子停住脚步，用猩红的眸子瞥了林迟一眼：
　　“当然是复仇。”
　　在那个瞬间，屋子里的空气仿佛都凝结了，这个一直都无精打采的首领级角色，身上也终于浮现出“BOSS”的气场。
　　“对谁复仇？”林迟问道。话虽这么说，他现在已经大概明白了，行刑者接下来打算做什么：
　　“对那些奴役我的人。”
　　说到这里，行刑者稍稍握紧了拳头：“其实就算你不来，我也正在准备动手，小子，你算是赶上好时候了……”
　　“你要挑战‘管理员’？”林迟的声音里带着些许质疑。
　　——就算此人是BOSS级别的怪物，也不可能击败在游戏里几乎等于“全知全能”的GM的，被秒杀的可能性倒是很大。
　　毕竟游戏管理员在游戏里的权限，肯定要比任何BOSS都高得多，别说是干掉行刑者了，就算摧毁整座城市，对管理员来说也完全没有难度！
　　不过，行刑者显然并不这么认为：
　　“我知道你在想什么。但这个世界，和你想象中的并不一样。”
　　这名灰发男子大步走向房门，在经过林迟身边的时候，突然压低声音对他耳语道：
　　“小心那女孩，她很危险。”
　　语毕，行刑者的身影消失在门外，刚进入走廊没多久，脚步声就彻底消失了。
　　“……”
　　直到那家伙离开，林迟才终于回过神来，就算是他，此时也有种“打开新世界大门”的感觉：
　　游戏里的BOSS竟然开始反抗GM了，这两者之间如果爆发大战，恐怕要比全波段扫描还更刺激的多！
　　——而且，行刑者好像并不只是单纯的首领级NPC而已。
　　在那家伙离开屋子的时候，林迟清晰的看到对方身边文字提示的“首领”二字前面，有“最终”二字一闪而逝……
　　“他难道是地图里的最终BOSS？这游戏真是迟早要完……”
　　林迟笑了一声，随手按下书桌侧面的一个不起眼的黑色按钮，包括他所在的屋子在内，黑暗塔里所有牢房的金属门，再次重重的关上了。
　　监狱长的办公室里不可能只有这些东西，想必还有其他的暗门或是机关，可以对监狱里的设施进行操作。
　　念及于此，林迟也是立刻开始在办公室里寻找起来。
　　……
　　行刑者快步走出黑暗塔无人看守的正门，在这座监狱被控制之后，里面的守卫也随着“剧情需要”全部消失了。
　　他头也不回的离开曾经属于自己的监狱，向着监狱塔前方空无一人的道路，迈出无比坚定的脚步。
　　他不知道自己究竟活了多久，只记得自己曾是负责执行死刑的刽子手，使用一把斩首斧，亲手收割了数千条罪人的性命。
　　即使度过了数千年，自己身上却像是没有“死亡”的概念，一直维持着原本的状态，甚至连衰老的迹象都没有。
　　一直以来，行刑者都遵从着来自神灵的旨意，无比忠实的完成神灵发下的任务。
　　但是，在经过了无比漫长的时光后，他也开始对那些不可违逆的神灵产生了怀疑。
　　——对自己发布命令的，真的是神吗？
　　他并没有像其他人那样，继续浑浑噩噩的完成“神灵”的命令，而是悄悄的开始进行调查。
　　然后，在花费了接近一百年的时间之后，他总算是查清了这个世界的真相。接着又用了一年，从得知真相后三观尽毁，近乎精神崩溃的情况下，重新恢复了神智。
　　——现在，是时候了。
　　行刑者眯起猩红的眼瞳，攥紧的双拳中流下了一道血迹：
　　就算自己过去的“生命”根本就毫无意义，只是完成指令的机器。
　　就算自己可能已经在同一个循环里“轮回”了无数次，像是被不停复制的废纸。
　　就算现在自己对“神灵”的反抗，也几乎不可能成功。
　　“我并不是被你们任意操纵的玩具。”
　　行刑者发出沙哑的声音，阴森的背影消失在街道尽头。

58 大战将至-1
　　当林迟按下床头一个绿色按钮的时候，监狱长房间门对面的墙壁，像纸片一样向两侧打开了。露出整齐的铺满墙壁的数十个正方形屏幕，显示着黑暗塔内部监视摄像机拍到的所有画面。
　　随着林迟的探索，这个被伪装成卧室的房间，总算是露出了它凶残的真面目。
　　林迟甚至还在茶几下面找到了一台笔记本电脑，里面的软件可以操控黑暗塔内部安装的各类设备，控制建筑内部的温度和湿度，对囚犯们进行微波和次声波干扰，甚至直接释放毒气……
　　“这真的是监狱吗？”林迟微微皱眉。
　　——种种情报都表明，黑暗塔根本不是监狱，而是把囚犯当成“小白鼠”的试验场！
　　那么，这个试验场里，或许会藏有试验用的新型武器？
　　想到这里，林迟在笔记本电脑里搜索了一下，很快便找到了一个标题是《实验记录》的文档。
　　打开文档之后，他迅速浏览了一遍文档里的内容：
　　三月十日，二十点三十一分。
　　脱水。
　　三月十一日，二十一点二十五分。
　　烧焦。
　　下面的内容，基本都是这种意味不明的简洁记录。
　　根据这份文档来看，黑暗塔里的确是在使用囚犯进行试验，那些消失的囚犯也并不是全都被“斗篷男”带走了。其中有些人，应该是被用作试验品，永远的葬身在这座黑暗的监狱中了！
　　那么问题来了：实验武器究竟藏在哪里？
　　林迟思索了不到两秒，把意味深长的目光，投向办公室的墙壁。
　　——从建筑结构来看，这座环形建筑的正中央，应该还留着一块同样是圆环形的封闭空间。
　　尽管可能会被水泥填满，但在游戏里，这种空间一般都会被用来存放某些“重要”的东西。
　　念及于此，林迟又在办公室里搜索了一番，没有发现其他有价值的物品和情报，于是打开门离开办公室，准备想办法进入黑暗塔中央的隐蔽区域。
　　才刚回到走廊里，少女不耐烦的声音立刻从身边响起：
　　“好了吗？我都快无聊死了……”
　　此时，身穿白上衣和百褶裙的少女，正靠在走廊的合金墙壁上，有些烦躁的轻轻跺脚，她的穿着打扮出现在这座冰冷的监牢里，显得违和感十足。
　　“跟我来。”林迟瞥了她一眼。
　　行刑者临走时曾经提醒自己“这女孩很危险”。不过不管怎么看，林迟都无法从她身上找到足以威胁到自己的要素。
　　根据他目前收集到的情报来看，这女孩应该是在贫民窟的垃圾堆里长大，过着饥寒交迫的日子。在艰苦的生活中磨练出不俗的战斗力，甚至曾经在自己眼前干掉了三名狮子帮的成员。
　　但她的能力……也仅此而已了。
　　林迟知道，这女孩的战斗能力，别说是和自己比较了，就连刚才的杀手都比不过——她就算再怎么强大，也并未接受过战斗训练，单纯是在凭借求生本能战斗罢了。
　　这样说来，行刑者所说的危险，可能是在游戏设定的层面上？
　　回想起自己见到这女孩时的情景，林迟在穿过走廊的同时，对跟在身边的女孩，提出了一直想问的那个问题：
　　“你是怎么躲到那间屋子里的？”
　　——按理说，安全屋在被玩家购买之前，里面是不会有任何人的，就连卖房的NPC房主，也只能一脸苦逼的站在外面的广告牌旁边，等待顾客到来。
　　他之前就一直怀疑，这女孩是通过某种手段规避了，或者破坏了游戏的规则。毕竟《战争天堂》这游戏里的规则，也并不像其他游戏那么严谨。
　　听到林迟的问题，女孩想也不想的回答：“从窗户进去的啊，窗户又没锁。”
　　“你直接打开窗户爬进去的？”林迟挑了挑眉。
　　“这不是很正常吗？正常人应该都能做到吧，那窗户又不高……”女孩有些困惑的看着他。
　　“我知道了。”林迟点点头。
　　按照规则，这女孩所说的“从窗户进去”根本就是不可能做到的。但这个看似无力的少女，却轻描淡写的做到了被游戏规则所禁止的事。
　　若是放在现实世界里，这种破坏了规则的人，一般会被称为超能力者，而在游戏里，她之所以能做到这种事，显然是有其他的原因。
　　——难不成，这家伙可以彻底无视“游戏规则”？
　　想到这里，林迟不禁有些后悔，为什么在安全屋的时候，没让她试着拆卸一下安全屋那“无法破坏”的门板……
　　在黑暗塔里又绕了一圈，并没有发现通往楼顶的通道，林迟带着少女回到黑暗塔前方的院子，只见原本巡逻的守卫们，此时都已经不见踪影了。
　　在这栋环形建筑的外墙上，他发现了一架锈蚀的防火梯通向楼顶，虽然看起来不怎么安全，但也没有其他的办法了。
　　“小心点。”林迟对那女孩说道。
　　“这种事我说不定比你拿手！”
　　女孩自信满满的说着，粗暴的撕开裙摆，直接把身上的衣服改造成了易于行动的超短裙，然后灵巧的蹿上梯子，以近乎跳跃的动作，速度极快的爬上屋顶。
　　“你是猴子吗？”
　　林迟嘴上是在吐槽，也沿着梯子很快的爬了上去。
　　清冷的夜风迎面吹来，带着些许血腥的味道。在这栋黑色建筑顶端的中心位置，他找到了一个圆形的金属舱门，上面安装着漆黑的把手。
　　“好像很沉的样子……”少女说着弯下腰抓住把手用力一拉，舱门自然是纹丝不动。
　　“没事，体力活可以交给那些家伙。”
　　林迟笑了笑，召唤了麾下的七名精英佣兵，命令他们打开舱门。
　　他不得不承认，这个地方的设计实在是恶意满满：如果有玩家在没带部下的情况下抵达这里，根本就不可能打开这道门。
　　即使是七名佣兵，也几乎是竭尽全力，才终于拉开了这道舱门。
　　出现在舱门下方的，是一个直径三米，深不可测的圆洞。金属壁上安装着一架合金材质的梯子，径直通向圆洞下方。
　　“这里面是什么玩意儿，原子弹吗？”林迟笑了一声。
　　把精英佣兵留在附近负责看守，命令非常好奇的女孩留在原地，林迟从公文包里取出匕首挂在腰带上，沿着梯子小心翼翼的爬了下去。
　　金属墙壁上散发出诡异的红光，映亮了圆洞内部的空间，越是向下移动，四周的温度就越高。
　　此时的林迟，感觉自己就像是下井准备检查热力管道的工人。不过这口“井”，显然要更深得多。
　　他用了足足五分钟，双脚才终于再次踩到了地面。
　　“这是……”
　　林迟环顾四周，只见自己目前所在的位置，是一间半封闭的“密室”。四周的金属墙壁上亮起红绿相间的灯光，密密麻麻的挂满了各种指示牌。
　　尽管这些牌子上的内容他大部分都看不懂，但是写着“危险”“请勿靠近”，以及绘着圆形辐射标志的那几个牌子，还是格外显眼。
　　“我去，该不会真藏着核武器吧？”
　　意识到自己随口开的玩笑或许成真了，林迟诧异的睁大了眼睛，目光从墙壁上流转而过，总算是在墙角找到了一扇不起眼的小门。
　　他快步走过去，才刚站到门前。视线右下角突然弹出了几行提示：
　　开始任务：调查秘密兵器。
　　黑暗塔内部隐藏着试验用的武器，如果你能找到它，或许可以让这件武器成为你的所有物。
　　任务奖励：？？？

59 大战将至-2
　　——这扇门后，究竟隐藏着什么武器？
　　一想到自己或许是找到了传说中的特殊任务，林迟顿时又开始激动起来，毕竟他以前玩其他游戏时主要都是在打PVP，很少有功夫去做什么任务。
　　不过，即使对任务不怎么了解，他也能看得出来，这个调查秘密武器的任务，应该是在玩家成为黑暗塔的统治者之后才能被触发。
　　毕竟普通玩家，根本不可能抵达这座戒备森严的监狱的屋顶，就算侥幸爬了上来，也会被巡逻的守卫乱枪打死。
　　换句话说，这个任务便是玩家在控制了黑暗塔之后，才能得到的“额外奖励”了！
　　林迟推开门，映入眼帘的是一条同样是金属材质的狭窄通道，确认了通道内没有安装着自动机枪或是激光网之类的危险玩意儿之后，他才终于小心翼翼的踏入通道中。
　　砰！
　　他刚走进通道，身后的金属门突然被牢牢的锁死了，不管怎么拉都是纹丝不动！
　　“糟了。”林迟微微皱眉。
　　就在他刚掏出电锯打算锯门的时候，金属通道两侧突然喷出了细密的白色水雾，林迟本以为是毒气或者腐蚀性液体。但是……
　　在水雾中，他感受到了一股“沁人心脾”的肥皂香气……
　　“你妹。”林迟笑骂了一句。
　　意识到这只不过是肥皂水而已，他还没来得及吐槽，便听到一个苍老而沉稳的男声，从通道前方传了过来：
　　“请接受消毒。”
　　听起来，这个声音并不是经过电子合成的。也就是说，负责管理那件秘密武器的是一位老人？
　　林迟大步穿过飘满了肥皂泡的通道，站到了另一侧的金属门前，耐心的等待了两分钟，那道门总算是缓缓向两侧打开了。
　　“欢迎光临。”
　　听到这个声音的同时，一座陈列着各种设备的实验室，出现在林迟眼前，此地看起来就像是安全屋改造而成的工房的“威力加强版”，里面的设备已经不是单纯能用“精密”二字来形容的了，而是达到了匪夷所思的程度！
　　——陈列在工作台上的，是由透明玻璃管制造的，错综复杂的“过山车”，下面安装着数十根试管里，装满了各种无色的液体。
　　右侧的地板上，则是安装着一台装有滑轮和踏板的，看起来很是落伍的简陋机器。奇怪的是，在没有连接电源，也不像是内置了任何能源的情况下，那台机器上的轮盘，竟然一刻不停的旋转着……
　　“永动机？”林迟稍稍瞪大了眼睛，甚至都忘了伸手弄掉头上挂着的肥皂泡。
　　“这个世界里物理学法则并不严谨，我才能做出这样的东西。”坐在工作台前的那个人回答道。
　　与其他游戏中常见的“疯狂科学家”完全不同，坐在这间实验室里的，是一名穿着西装打了领带，衣着得体的老者。尽管已经满头白发，面容却是神采奕奕，完全不像是老人的样子。和平时看起来总是“萎靡不振”的林迟，产生了鲜明的对比……
　　“你好。”老人并没有站起来，只是稍稍点头示意，做了个简短的自我介绍：“我是这座建筑的设计师。”
　　与此同时，林迟看到这名老人的身边，出现了表示身份的文字：
　　“设计师”，特殊NPC，不可招募。
　　“你没有名字吗？”林迟好奇的问了一句。
　　“设计师就是我的名字，其他名字并没有存在的必要。”老人认真的说。
　　“好吧。”林迟并没有继续探讨名字之类没营养的问题，直截了当的问道：“黑暗塔是你设计的？”
　　“正是本人的作品。”老人的声音依旧沉稳，但也带上了些许自豪之情：“这座城市里的许多建筑，都是我设计建造的。”
　　“哦？”
　　林迟抱起双臂，脸上浮现出意味深长的表情：
　　一般的游戏，不管是地图还是内部的建筑，都是由真正的游戏设计师设计出来的，让NPC设计游戏内建筑这种事，他还是第一次听说。
　　不过，在遇到公然挑战GM的行刑者之后，林迟已经不会再对这种情况感到惊讶了……
　　看着这位老人满是皱纹，却又意气风发的面孔，林迟低声说：“你应该已经知道自己是在什么地方了吧？”
　　——就连行刑者都能调查出这个游戏世界的真相，这名设计师想必也肯定知道了什么。正如林迟所料，老人几乎是立刻点头：“是的。”
　　“那你有什么想法吗？”林迟好奇的问。
　　出乎林迟意料之外，这名睿智的老者并不像行刑者那样，试图在虚拟世界里进行反抗行动。他只是稍稍挺直了腰板，一本正经的说道：“这样很好。”
　　“你没什么意见吗？”林迟微微皱眉。
　　此话一出，设计师脸上露出了一丝温和的笑容：
　　“外来者，我知道真正的‘人类’是会受到寿命束缚的，许多伟大的科学家，在完成自己的研究之前就逝世了。”
　　“但是，我却不会受到寿命的束缚，只要这个虚拟世界不消失，我就可以永远存在，继续完成自己的研究。”
　　说到这里，老者的声音里也透出一丝狂热：“这个世界的法则并不明确，我可以在这里进行更加多样化的研究，比起你们的科学家，不管是在时间上还是材料上，我都占有优势！”
　　“如果这个世界消失了呢？”林迟问道。
　　“我已经准备好了备用手段，可以把意识转移到一台机器人上。”设计师自信满满的挥了挥拳头。
　　“算你狠……”林迟一脸无语的看着设计师。
　　很显然，设计师已经做好了万全的准备，而且在林迟看来，此人也有可能并不是NPC，而是被真正的人操控的虚拟角色！
　　不过，在战斗即将开始的此刻，也没工夫在意这种问题了。
　　“这座建筑里应该正在进行武器研究对吧，那台武器在哪里？”林迟直入正题。
　　——身为一名职业玩家，他不允许自己败在“科学怪人”手上，虽说现在自己的科技树处于落后状态，但只要找到黑暗塔内部的秘密武器，说不定就会获得一战之力！
　　“什么武器？”老人困惑的摇了摇头：“根本没有那种东西……”
　　“别说谎，我看到电脑里的实验记录了。”林迟把右手放进口袋，做好了战斗准备。
　　即使此人看起来没什么反抗能力，也完全不能掉以轻心，毕竟在这款“不走寻常路”的游戏里，什么事都有可能发生。
　　“哦，你说那个《实验记录》啊。”
　　设计师慢吞吞的转身，拿起身后桌子上的一个小型火焰喷射器，又指了指旁边的面包片：“那是我烤面包的时候写的，这地方又不会有人送外卖过来。你想来一个吗？本人的手艺最近好了许多。”
　　听到这话，林迟愣了两秒，差点把一口老血喷在这老头的脸上。
　　看到他那快要吐血的模样，老人又笑了起来，弯腰从工作台下面搬出一具银色的人形机械骨架，放到自己脚边的地板上：
　　“对了，既然你完成了任务，这个是你的战利品，虽然粗糙了点，也是本人亲手打造的，好好享受吧。”
　　林迟走上前去，把右手按在那具金属骨架上，视野中出现了物品介绍：
　　X2-001型外骨骼原型机。
　　护甲。
　　物品等级：精良。
　　护甲，无需熟练度即可使用。无需力量和敏捷值。
　　装备外骨骼之后，使你的力量和敏捷各提升3点，只要不脱下外骨骼，该效果将一直存在。该护甲可以和其他护甲一起穿戴。
　　“外骨骼是现代战争的单兵作战利器，但在这个年代，这项研究才刚刚起步。所以即使只是原型机，这具外骨骼也是非常罕见的。”

60 大战将至-3
　　任务“调查秘密兵器”已完成！
　　你获得了X2-001型外骨骼原型机。
　　在完成任务的提示出现的同时，林迟已经弯腰蹲在那台看起来很简陋的外骨骼旁边，开始试着穿上那东西。
　　这架原型机虽然挂着外骨骼的名字，却和科幻类游戏中那些华丽的“单兵机甲”完全无法相提并论，光看外形简直像是被焊在一起的几根金属管，毫无美感可言。
　　不过即使如此，林迟还是干脆利落的脱掉湿淋淋的大衣，把这件粗糙的金属外骨骼，套在自己的身体上。
　　和其他装备一样，游戏里的外骨骼操作也经过了简化。只要把它固定在身体上，并不需要进行神经连接，外骨骼就像是变成了身体的一部分似的，可以自动发挥作用。
　　“不错嘛。”
　　用了五分钟才把这身“铁管”固定在身体上，林迟活动了一下四肢，满意的点点头。
　　在穿戴了外骨骼之后，他的力量和敏捷分别提高了三点，力量达到了18点，敏捷则是达到了16点。虽说听起来不算太多，但身体素质的提升却是实打实的。
　　更重要的是，穿戴了这套外骨骼之后，他现在终于可以在不开启“战争号角”技能的情况下，使用那套无畏战士的重型护甲了！
　　从无畏战士身上扒下来的战甲，需要的最低力量值是17点，在穿戴了外骨骼之后，林迟总算是达到了最低力量要求。
　　这样一来，自己或许就可以穿着重型战甲，在战场上悠闲的漫步了……
　　念及于此，林迟笑了一声，并没有脱下外骨骼，只是抓起黑色大衣套在身上，遮住了身上的“铁管”。
　　然后，他再次对设计师提问：
　　“闭门造车很没意思吧，想不想加入我们？”
　　虽说招募到此人的希望非常渺茫，不过试试也没什么坏处。
　　“你无法提供我需要的设备。”老人果断的摇头：“而且，本人并不喜欢参加战斗。”
　　“没让你参加战斗，我也是有自己的工房的，虽说的确比不上这里……”
　　意识到对方完全没有加入的打算，林迟也并没有继续坚持，只是在离开之前随口问了一句：“除了这里以外，你还设计过什么建筑？”
　　“这座城市里的军事基地，几乎都是我设计的。”设计师自豪的挺起胸膛。
　　听到这话，林迟的脚步突然停住了，回头问道：“西城区那个基地也是你设计的？”
　　“当然，那是我设计建造的最后一座基地。”老人立刻点头。
　　“哦，那你能不能透露一点消息，那座基地里原本存放着什么武器？”林迟说着从公文包里取出一叠美元，试图使用“老办法”从这名NPC口中套出信息。
　　“让我想想。”
　　设计师接过林迟递来的钞票，思索片刻之后，终于再次开口道：“基地里大概是这样的，你听好了。”
　　……
　　六小时后，太阳再次从地平线缓缓升起，混乱之城的新一天开始了。
　　黑暗塔前方的院子里，伫立着数十道人影，某个身披黑色长袍，裤腿下面隐约闪过一丝银光的年轻男子，站在人群前方，打量着自己麾下这只看起来不怎么靠谱的“杂牌军”。
　　站在左侧的七个人，是身穿城市迷彩作战服的精英佣兵，此时，他们身上都已经装备了加挂陶瓷防弹插板的拦截者防弹衣，防护水平比以前提高了不止一个档次。
　　这些神出鬼没的精英士兵，脸上带着狰狞的骷髅面罩，手上的武器是清一色的HK-416突击步枪。还装备了通讯装置和热成像镜，就算是在可见度极低的烟幕中，也可以瞬间找到敌人的位置！
　　站在人群右侧的，是林迟昨晚刚从格雷克那里雇佣的二十名普通佣兵。
　　和装备整齐划一的精英佣兵不同，这些普通佣兵使用的都是自己喜欢的枪械，乱七八糟什么东西都有，甚至还有个家伙只背了两把大刀……
　　但是，他们身上也都装备了带插板的防弹衣，有了这种程度的防护，这些佣兵在战场上的生存几率，无疑也提高了许多。
　　被林迟雇佣的疯狂伊文，“矿业皇后”梅迪亚，以及无名的少女，三人站在队伍的最右侧。
　　而被两侧的佣兵们夹在中间的，则是五十多名身穿黄色囚衣，杀气腾腾的凶犯。
　　——成为黑暗塔的新任监狱长之后，林迟也成为了这些罪犯的主人，由于他手腕上戴着某个危险的手环，这些凶残的罪犯为了保住自己的性命，纵然有些不情愿，也只能听从他的命令了。
　　看着自己手下初具规模的小型军队，林迟满意的点点头，清了清嗓子之后开口道：
　　“嗯，我想各位应该知道，我为什么会召集你们吧？”
　　“到哪里，杀几个？”一名囚犯没好气的问。
　　“嗯，看来你们都已经懂了，那我就长话短说。”
　　林迟咳嗽一声，继续道：“今天，这座城市里会爆发一场大战，我之所以会招募你们，也是为了在保住自己性命的同时，干掉那些同样召集了军队，打算与我们为敌的人。”
　　“我这人平时也没什么激情，说不出什么热血的口号来，不过我相信，你们在杀人这方面，应该不会输给其他人吧？”
　　“当然。”精英佣兵们纷纷点头，另一边的普通佣兵，也开始兴高采烈的检查起自己手上的武器。
　　——身为为钱卖命，游走在各种战场上的“战争野狗”，佣兵们个个都是刀口舔血，杀人如麻的凶残存在，在这方面自然是轻车熟路了。
　　原本还有些不服的囚犯们，一听说可以杀人，也顿时来了兴致，兴致勃勃搓着手的样子，像看到了猎物的野兽。
　　和佣兵们不同，囚犯们大部分都是“自学成才”，但他们手上染的血，却丝毫不比士兵们少。从某种意义上来说，这些罪大恶极的暴徒，要比佣兵们更凶残的多！
　　“我们的武器在哪儿？”脸上满是纹身的光头囚犯问道。
　　“武器在黑暗塔外面的一台车上，开始行动的时候，我会放你们出去。”林迟笑了笑。
　　由于这些囚犯并不是完全服从的状态，林迟自然不会傻到直接把武器交到他们手上。毕竟囚犯的人数比佣兵还多，若是闹出什么差池就麻烦了。
　　“什么时候开始行动？我已经等不及了！”旁边一名肌肉发达，身高足有两米的囚犯，攥紧拳头砸在胸膛上，发出沉闷的声音。
　　“现在还不行，在战斗开始之前，我们不能进入城区。”林迟眯起眼睛。
　　“为什么？”一名佣兵提问了。
　　“因为，我们的敌人从军事基地里搞到了一个‘大家伙’，战斗开始的时候，很可能会在市区里使用。”林迟低声说：“如果你们现在进入市区，有很大几率会死在那里。”
　　根据从设计师那里得来的情报，西城区的军事基地里，原本应该存放着某个强大的武器，但在自己进入那座基地时，却并没有看到那东西，想必科学怪人是把那东西提前运走了。
　　听到这话，一直低着头的疯狂伊文，独眼中突然亮起了兴奋的光芒：“什么大家伙，是原子弹吗！”
　　“不是。”林迟摇了摇头：“你知道MOAB吧？”
　　此话一出，佣兵们的面色顿时凝重起来，囚犯里一个满身都是刀痕，看起来像是当过兵的家伙，也惊讶的喊出声来：
　　“你是说‘炸弹之母’？”
　　“没错。”林迟点头。
　　——作为曾经的威力最大的常规炸弹，“炸弹之母”的名号令无数士兵闻风丧胆，这种巨型云爆弹长达九米，重量接近十吨。一发扔下去，方圆五百米内不可能有任何生物幸存！
　　由于这玩意儿的威慑力太过惊人，它也曾经作为隐藏的终极连杀技能，出现在老游戏《使命召唤》中。
　　不过，在战争天堂这种脑内成像式游戏里，这种炸弹一旦爆炸，肯定不会只是发出一声巨响，然后杀死一定范围内的所有敌人而已……
　　“如果你们想活命就听我的话，在我下达命令之前，千万不要前往市区。”林迟压低声音命令道。
　　然后，他的视线中，出现了熟悉的提示：
　　二十分钟后，本局游戏的第三轮‘全波段扫描’即将开始，请各位玩家做好准备。
　　在全波段扫描开始时，所有玩家所在的位置，都会以红点的方式被标识在地图上，持续两小时。

61 大规模杀伤性武器
　　在全波段扫描即将开始的公告发布之后，混乱之城顿时又笼罩上一层无形的阴霾。
　　这座城市里的绝大多数“民众”，当然都不会知道战争即将爆发，依然维持着原本的步调，继续自己平时的工作和生活。
　　只有极少数的几十个战争狂，正在摩拳擦掌的准备趁机大干一番。
　　而他们的战斗力，甚至比维持城市秩序的银盾守卫和士兵，都要更恐怖得多！
　　“嘿嘿嘿……”
　　东城区的地下停车场里，一名身穿黑色连体作战服的男子，脸上露出猥琐的笑容。尽管脸上抹满了油彩，可惜那一头火红的长发，却彻底破坏了他的迷彩伪装。
　　此时，他身边正停着一台M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克！
　　这台坦克的装甲被喷涂成土黄色，炮塔上正在吐舌头的哈士奇图案十分显眼。红发男子以前也曾经见过这台坦克，他记得这东西应该是在英雄级任务“毁灭战车”里出现过。
　　尽管不知道NPC为何会抛弃坦克，但在找到这台杀戮机器之后，红发男子已经进去检查了一番——除了散热设备坏掉之后，这台坦克完全没有任何问题，可以直接开上街大杀特杀了！
　　“等死吧，混蛋们……”
　　捡到了威力强大的“大杀器”之后，红发男子此时也是激动不已。
　　下一次全波段扫描，还有不到五分钟就会开始，是时候让其他玩家感受一下被坦克碾压的恐惧了！
　　念及于此，他随手召唤了十名精英佣兵，命令这些部下跟在坦克附近行动，自己则是打开舱门坐进坦克，开始熟悉坦克的操作。
　　身为脑内成像式游戏的老牌玩家，他也是很快便熟悉了游戏里坦克被简化后的操作方法，直接启动了这台恐怖的杀戮机器！
　　然后，他的视线中弹出了系统提示：
　　全波段扫描正式开启，剩余时间：一小时五十九分钟。所有玩家的位置已经在地图上显示，祝各位狩猎愉快！
　　这行提示出现的瞬间，红发男子视野中的小地图上，瞬间亮起了几十个红点，虽说人数比前两次少了许多。但他很清楚，能活到现在的玩家，基本上都是强悍的对手！
　　“受死吧！”
　　红发男子咆哮着驾驶坦克冲出停车场，驶上车水马龙的街道，混乱之城可怜的路人们又开始尖叫着四散奔逃，街上顿时出现了连环车祸。
　　咔嚓！
　　坦克把一台敞篷车碾成扁平的废铁。红发男子的通缉指数瞬间达到了四星，不过，坐在坦克里的他，完全不会在意区区城市守卫！
　　一炮轰飞了冲过来的两台黑色SUV，红发男子驾驶着坦克驶向地图上距离自己最近的那个红点，透过驾驶舱里的显示屏，立刻便看到一群佣兵占领了街边的一家蛋糕店，人群后面还有一个手握冲锋枪，身穿灰色长袍的家伙，对着坦克投来懵逼的目光。
　　轰！
　　坦克的炮口亮起耀眼的火光，整个蛋糕店变成了燃烧的大火球，烧焦的人体碎片夹杂着墙壁残骸，纷纷扬扬的落了下来，前方的街道上下起了一场黑色的死亡之雨。
　　玩家“二大爷”被玩家“葬爱封心”击杀！
　　拿下一个人头之后，起了个非主流名字的红发男子，兴奋的挥舞着拳头，驾驶着坦克拐了个弯，驶向目前人数最多的西城区。
　　由于北城区目前被银盾占领了，不再是之前不会触发通缉的“战争圣地”，这次全波段扫描的主战场，也变成了满是化工厂的西城区。
　　西城区的地形比较复杂，由于污染太过严重，不管是路人还是城市守卫的数量都比较少，可以说是在原本的北城区以外的第二个“圣地”了。
　　看到前方道路上出现了一个红点，红发男子加快了速度，只见几台吉普车正在前方高速行驶，车里坐着荷枪实弹的佣兵。
　　“死吧，死吧，死吧！”
　　葬爱封心咆哮着按下了开火按钮，最后面的那台吉普车直接被炸上了天。
　　此时，他招募的精英佣兵，早已不知道被坦克甩到哪儿去了。不过这名杀得正爽的红发男子，完全没工夫在意这种无关紧要的问题，立刻又开了一炮，摧毁了那名玩家的车队。
　　随着街道上的红点黯淡下去，又一条击杀提示弹了出来。葬爱封心呲着牙，露出狰狞的笑容。
　　——只需要再杀三名玩家，自己就可以达到“杀人魔”要求的七个击杀数。现在看来，在拥有主战坦克的情况下，杀人就像砍瓜切菜一样容易，再杀十个都不成问题！
　　“出来受死吧！”他哈哈大笑起来。
　　然后，他面前的显示屏，突然化为一片煞白。
　　看到那道宛如太阳在近距离升起的光芒，葬爱封心还以为是坦克的显示屏出了问题，他正要按下旁边的调试开关，脑袋就重重的撞在驾驶舱顶部。
　　“啊？”
　　在“生命”的最后一刻，这名红发男子意识到，自己好像和坦克一起飞了起来。然后……
　　随着感官隔离系统的触发，直接“猝死”的他被踢下了线，一脸懵逼的坐在游戏仓里，看着屏幕上显示的战败信息。
　　除了他以外，在那个瞬间，西城区入口处正在战斗的十三名玩家，几乎是全部触发了猝死机制，直接退出了比赛！
　　像太阳一样明亮的大火球缓缓升起，环形的冲击波向四周扩散而出，位于爆炸中心两百米范围内的所有人，在零点一秒之内被震成无数块碎片，接着在高温洪流的灼烧下灰飞烟灭！
　　黄白相间的火球在变成暗红色的同时，疯狂的向周围倾泻高温的洪流。三千度的火焰如同海啸，只用了两秒就覆盖了周围的四个街区，收割了方圆五百米范围内所有人的性命。
　　狂飙而来的冲击波轰碎了两公里之内的所有玻璃，侥幸活下来的路人甚至都没能听到爆炸声，因为在声音传来之前，他们的耳膜已经被震碎，永久的失去了听力……
　　当类似于核爆的蘑菇云缓缓升起的时候，爆炸正中心的工厂大楼，连同里面的上百名工人，早已像是被蒸发一般，彻底不知去向了！
　　“我的天……”
　　站在距离爆炸两公里之外的一名玩家，感受着脚下不停震颤的大地，看着扑面而来的滚滚白烟，甚至没发现自己手里的枪掉在了地上。
　　即使在游戏里，他也从未见过如此“壮观”的场景。
　　那片区域已经无法被称作战场了，而是化为了血腥的燃烧地狱！
　　被惊呆的玩家，还在想着究竟是谁制造了这场爆炸，便看到连续十几条击杀提示弹了出来：
　　玩家“活在梦里”被玩家“科学怪人”击杀！
　　玩家“法外狂屠”被玩家“科学怪人”击杀！
　　……
　　所有的击杀提示里，都显示着科学怪人的名字。这名玩家还来不及发表什么评论，又有一条信息弹了出来：
　　悬赏任务已被触发。
　　玩家“科学怪人”达到了最高通缉指数，银盾已在城市范围内发出通缉令。接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得十万美元的奖励！
　　若是“科学怪人”成功逃亡，奖金将会被他掠夺，为了奖金展开杀戮吧，祝各位狩猎愉快！
　　“开什么玩笑……”这名玩家嘟囔了一句。
　　——现在还活着的玩家，肯定都躲得离科学怪人远远的。这种悬赏任务，谁会去做才是真正的自寻死路！
　　他正要转身离开的时候，却突然感觉到胸前一热。
　　“嗯？”
　　这名玩家困惑的低下头，只见染满鲜血的刀刃，从自己的胸口穿了出来。
　　接着，他的身体化为数据碎片消失了。
　　“已清除。”
　　身披纳米战甲的机械忍者，面罩中央亮起恐怖的红光，随手甩掉刀锋上留下的血迹，大步走向前方的灰色烟幕。
　　“开始抹杀幸存者。”灰狐低声说道。

62 西城区的遭遇战
　　被“炸弹之母”洗礼后的西城区，彻底成为了地狱。
　　灰色的蘑菇云笼罩在工厂上空久久不散，距离爆炸中心一公里范围内的街道上，任何还能燃烧的东西，都在熊熊燃烧。街边满是烧焦的尸体，空气中漂浮着黑色的残渣。
　　至于远一点地方的行人们，倒是很幸运的没有被爆炸产生的火球波及，但却在身上没有任何伤口的情况下倒地身亡，脸色青紫表情狰狞的死状，看起来格外的诡异。
　　他们是窒息而死的。
　　云爆弹制造出的火球，在燃烧的瞬间耗尽了爆炸范围内的氧气，同时制造出大量的有毒气体。这些行人们即使侥幸躲过了云爆弹的高温，还是死在了接踵而来的毒气中。
　　即使还有些幸运爆棚的家伙幸存了下来，但这些可怜的NPC，在面对难以置信的惨状时，理智也直接土崩瓦解，变成了精神错乱的疯子。
　　“啊……”
　　这些“SAN值归零”的人们，嘴里发出含混不清的声音，在街上像丧尸般不停游荡，试图寻找自己亲人的尸体，却只看到了漂浮在空气中的烧焦血肉碎片。
　　在这种状况下，还能保持清醒的，也只有被NPC称作“外来者”的玩家了：
　　一名身穿重甲的威猛大汉，心有余悸的从人行道上爬起来，拍了拍身上沾到的黑色尘埃，抬头凝视爆炸制造的蘑菇云。
　　在看到亮光的那一刻，这名反应极快的玩家，直接解散了身边的精英佣兵，接着立刻双手抱头，趴在人行道上一块广告牌后面。
　　正是因为反应速度够快，才令他逃过一劫，但被他雇佣的那名英雄级NPC，此时却已经倒在了不远处的人行道上，显然是已经死了……
　　“老子可不是来打这种战斗的。”壮汉棱角分明的刚毅面孔扭曲起来，露出愤怒的表情。
　　身为一个正统大逃杀类游戏爱好者，他本来已经做好了和其他玩家火拼的准备，没想到在一声巨响过后，整片区域里幸存的玩家，只剩下自己一个了……
　　——不对，还有另外一个人活着。
　　注意到小地图上，旁边街区的位置出现了一个红点，壮汉立刻站起来，召唤了麾下的精英佣兵，以街边的几台破车做掩体，做好了战斗准备。
　　然后，出现在他视线中的，是一只庞大的军队。
　　密密麻麻的大片人影，出现在被烟幕笼罩的街道上，目测至少有一百人以上！
　　看到对方的人数规模，壮汉顿觉不妙，眉头紧锁的骂了一句“我靠”，然后机智的掉头就跑。
　　只可惜……已经太迟了。
　　咔嚓！
　　眼前亮起一道致命的银光，三名精英佣兵身体一僵，头颅从身体上缓缓的滑落下去。壮汉直接拔出军刀，甚至还没看到敌人，已经被对方手中的长刀切开了胸膛！
　　在这局游戏中，他最后看到的画面，是正在转身离开的一名灰衣“忍者”收刀的模样。
　　壮汉身体化为数据碎片消失的同时，击杀提示适时的弹了出来：
　　玩家“老油条”被玩家“科学怪人”击杀！
　　灰狐的身影消失在爆炸的浓烟中，接着出现的是一只身穿棕色作战服，足有一百五十人的军队。
　　他们虽然只是普通佣兵，身上的装备却十分精良，每个人都装备了防弹衣和防毒面具，举手投足间都体现着“训练有素”四个字，看起来完全可以和精英佣兵媲美了。
　　而跟在佣兵军队后方的那个身披斗篷，全身绑满绷带的“木乃伊”，正是刚刚引爆了云爆弹的“科学怪人”！
　　由于在全波段扫描之下，根本不可能隐藏自己的行踪，他也并没有选择像之前那样使用光学迷彩，而是直接跟随自己的部队前进，让麾下的佣兵保护自己。
　　在这些佣兵的保护之下，科学怪人继续前进，几乎是在毫无损失的情况下，清剿了幸存下来的敌方佣兵。
　　此时，“灰狐”已经前往战场另一端追杀正在逃亡的几名玩家了，虽说少了这名英雄级NPC的保护，科学怪人也依然是一副淡定的样子，完全没有任何紧张的迹象。
　　他能看到，小地图上距离最近的一个红点，也在一公里开外。
　　如果是在天气晴朗的情况下，使用狙击枪或许还能对他造成威胁，但在爆炸的浓烟还未退却的现在，敌人根本就不可能瞄准自己！
　　——不过，那得是在敌人没有其他手段的情况下。
　　砰！
　　当佣兵部队经过街边的一家武器店的时候，店面里突然迸发出耀眼的火光，店里存放的数万发子弹同时被引爆，向着街上喷发出来，像一颗巨型的定向破片地雷，瞬间把靠近街道西侧的三十多名佣兵轰得千疮百孔！
　　“啊啊啊！”
　　在三十多人被秒杀的同时，他们身旁的十几名佣兵，手臂和腿上也是密密麻麻的布满了弹孔，倒在地上疯狂的惨叫起来。
　　纵使防弹衣和头盔保住了他们的性命，但身上其他没有防护的地方，还是被子弹轰了个遍，毫无疑问，这些佣兵已经完全失去战斗能力了！
　　“……”
　　眼见自己在一秒内失去了三分之一的佣兵，科学怪人立刻命令佣兵们，躲向街道另一边的公园。
　　但这些佣兵们才刚冲进公园，还没稳住阵脚，便遭遇了一大群身穿黄衣，手握五花八门的各式武器，看起来像是囚犯的暴徒！
　　冲在最前面的那名满脸都是纹身的光头男子，举起手中的榴弹发射器，抬手就是一炮轰飞了两名佣兵，咆哮道：“干翻他们！”
　　遭遇了来路不明的暴徒，科学怪人麾下的佣兵们立刻开火。这些悍不畏死的囚犯，却完全没有后退的意思，几乎是顶着佣兵们的弹雨，对他们发动亡命冲锋！
　　“他们不要命了吗……”
　　一名佣兵发出困惑的声音，话还没说完就被囚犯打出的子弹爆了头。
　　即使是这些训练有素的职业军人，也从未见过如此疯狂的凶徒。他们不知道的是，这些凶徒的“主人”，在开战之前已经许下了十分丰厚的“报酬”。
　　“弄死他们就可以出狱了，快上啊！”一名暴徒怒吼着挥动铁管，砸碎了身边佣兵的脑袋。
　　——只要干掉敌方的佣兵，提着佣兵的人头回到黑暗塔，这些罪大恶极的凶犯，就可以摘掉手腕上的“死亡之环”，重新获得久违的自由！
　　大战爆发之后，公园里一时间枪林弹雨，血肉横飞。眼见情况不妙，科学怪人命令身边的三十名佣兵立刻撤退，自己也启动了身上的光学迷彩，身影顿时消失在街道上。
　　眼见自己的雇主突然消失，三十名佣兵也并未慌张，只是迅速脱离公园里的混乱战场，向着街道另一端冲了过去，准备先冲进旁边的公寓楼再作打算。
　　但他们甚至还没能冲到公寓楼的门前，便看到公寓楼的二层窗户里，亮起了致命的枪口火焰！
　　七名早已埋伏在公寓楼内部的精英佣兵，用HK-416的精确射击，瞬间收割了十几名科学怪人部下的性命，剩下的人正要举枪对着楼里埋伏的敌人开火，又被街道西侧射来的子弹打了个措手不及。
　　——二十名装备了拦截者防弹衣的普通佣兵，开始攻击科学怪人仅存的部下。
　　在这场遭遇战爆发的五分钟之内，科学怪人手下的一百多名士兵，竟然已经快被屠杀殆尽了……
　　而这时，策划了这次袭击的林迟，正躲在一公里外的街边小巷里，借助工房里研制出来的小型无人机，观看战场上的景象。
　　“怎么回事？”他微微皱眉。
　　尽管目前看起来像是自己的部队大获全胜，但林迟也并没有放松警惕，面色反而更加凝重了。
　　事实上，即使拟定了精确的作战计划，他还是认为自己的部队会和科学怪人的手下打得有来有回，完全没想到战况竟然是这种一边倒的彻底碾压。
　　——那个“科学怪人”不可能只有这点实力而已。他究竟在策划什么？
　　意识到情况有些不对劲，眼见科学怪人的部下已经死得差不多了，林迟通过无线电命令还在那边的佣兵们准备撤退，自己则是站起身来，活动了一下穿着外骨骼的身体。
　　现在标识着科学怪人位置的那个红点，依然在一公里外的地方，应该是启动光学迷彩跑路了。
　　看起来，佣兵们就算装备了热成像镜，也无法追踪那个诡异的玩家。
　　这样说来，也只能由自己亲自去追击科学怪人了！
　　林迟把无人机的遥控装置放进公文包，正要转身离开的时候，一道灰暗的身影突然出现在小巷尽头，堵住了他的去路。
　　“我就知道是这样。”
　　看到“灰狐”被面罩遮蔽的面孔时，林迟弯起嘴角，露出一个调侃的笑容。

63 不靠谱的杀戮者
　　古人云“擒贼先擒王”，在发现灰狐离开了科学怪人的队伍时，林迟早已料到了对方会来寻找自己。
　　不过这一次，情况和上次不大一样：
　　他早已做好了充足的准备，不会像上次那样被砍得满街跑了。
　　“开始清除目标。”
　　灰狐右手举起武士刀，刀刃向下做了个“抹杀”的姿势，面罩中央的圆孔中，亮起猩红的血光。
　　接着，这名机械忍者身上的纳米战甲外壳，流转过一道危险的寒光，林迟才刚拔出军刀，灰狐已经如同瞬移一般站到他面前，长刀径直捅向他的腹部。
　　——好快的速度。
　　林迟意识中才刚蹦出这个念头，在各种游戏里“身经百战”的虚拟身体，已经提前做出反应，向右侧一闪。
　　锋锐无比的刀刃贴着他的腰侧划了过去，再次撕开他早已破烂不堪的黑色长袍。接着露出来的，是固定在腰身上的银色“铁管”。
　　——在外骨骼提供的力量和敏捷加成下，林迟的身体素质比上次也提高了许多，宛如幽灵般无声的向后急退，避开了灰狐接下来的两记斜斩，眼前闪过两道银色残影。
　　林迟目前的18点力量和16点敏捷，已经远远超越了常人，再加上原本就有18点之多的耐力，令他可以在战斗中支撑很长时间。
　　——但是，光凭这种属性，也是无法同“灰狐”对决的！
　　咔嚓！
　　锋锐的寒光几乎是贴着林迟的喉咙划了过去，在旁边的墙壁上留下巨大的“伤痕”，竟然直接切开了钢筋混凝土材质的墙壁！
　　身为同样是首领级NPC的灰狐，正是对人类进行生化改造的最初实验品之一，战斗力远非人类所能及。即使是林迟目前的状态，也只能堪堪躲闪对方的攻击，连一丁点反击的机会都没有。
　　猩红的光芒在小巷里不断流转，灰狐的动作比真正的狐狸还要敏捷数倍，狭窄的巷子丝毫没有妨碍他的行动，挡在面前的任何物体全部被一刀斩开！
　　“这把刀怕是传说级装备吧……”林迟心中暗暗抱怨了一句。
　　他能看得出来，绝对不能接触灰狐手中造型看似简洁的那把武士刀，只要被砍到一下，自己恐怕就要GAME-OVER，直接退出历史舞台了！
　　但即使局势颇为被动，他还留着一个最后的“杀手锏”没有使用。
　　“看来没办法了。”
　　意识到自己在这么下去迟早玩完，在即将退到巷子尽头的那一刻，林迟用一个意识打开了技能栏，使出了他在建造了兵营之后获得的那个技能。
　　——战争号角！
　　当“战争号角”开启的瞬间，他的力量，敏捷和耐力全部提升了五点，力量和耐力顿时达到了惊人的23点，敏捷也直接达到了21点。
　　砰！
　　林迟一脚踢飞面前的垃圾桶，灰狐照例是一刀斩开飞来的“暗器”。然后，这名机械忍者突然注意到，自己腰侧的纳米战甲上，竟然出现了一道划痕。
　　——在垃圾桶飞过来的瞬间，身穿黑袍的年轻男子，已经压低身形如同猎豹般猛冲过来，趁着灰狐分神的短暂瞬间，从这名忍者身边掠过，顺便还划了一刀。
　　这一刀虽然没有对机械忍者造成伤害，但却是林迟在开战以来的第一次反击！
　　如果说林迟之前的身体机能，只是远超常人的话，那么在开启了战争号角之后，他就已经达到了“超能力者”的境界！
　　有了战争号角的属性加成，林迟目前彻底进入了“狂战士”状态，感觉身体里像是充满了不停暴走的力量，甚至有种自己随时能飞起来的错觉。
　　——纵然在设定上还算拟真，《战争天堂》也依然是加入了属性值的游戏。玩家虚拟角色的强度，是会受到属性值的加成的。
　　而这类游戏，在玩家的属性值过高的时候，经常会出现一些匪夷所思的现象。比如现在……
　　灰狐转身挥刀砍向身后的黑衣男子，却看到对方向后一跃，竟然直接跳出四米开外，避开了自己的攻击范围！
　　看到这一幕，即使是自从这局游戏开始以来，一直处于战无不胜状态的灰狐，也不禁发出了低沉的声音：
　　“你的身体……也改造过？”
　　“谁知道呢。”林迟笑了笑。
　　根据《战争天堂》的属性值设定，常人平均的力量，敏捷和耐力属性都是10点。而林迟的这三项属性，目前却都达到了二十点以上，是常人的两倍之多。
　　在这种状况下，属性值对他身体的加成，已经达到了恐怖的程度！
　　虽说战争号角只能持续半小时，但在林迟看来，半小时已经足够决出胜负了。
　　眼见自己手上的史诗级军刀，无法切开机械忍者身上的纳米战甲，林迟并没有多说什么，只是收起军刀，从公文包里取出了一根造型“复古”的黑色铁棍。
　　那玩意儿看起来像是从防盗窗上拆下来的，根本毫无逼格可言。和灰狐手中锋锐无比的武士刀，完全不在一个档次上……
　　“你要用这个和我打？”灰狐低声说。
　　“当然。”林迟晃了晃手中的铁棍：“这可是我的‘秘密武器’。”
　　听到对方疑似精神病发作的言论，灰狐面罩中央的那缕红光仿佛更加明亮了。这名机械忍者身形一虚，整个人竟然化为一道灰暗的残影，向林迟狂飙而来。
　　在敌人实力出乎意料的情况下，灰狐也终于发挥了自己的全力！
　　足以斩开钛合金机甲外壳的锋锐长刀，向着林迟的脖子划了过来，速度快到令开启了战争号角的林迟都来不及躲闪，只能举起铁棍在最后一刻进行格挡——
　　然后，意料之外的一幕发生了：
　　铛！
　　耀眼的火花迸发而出，灰狐手中无坚不摧的武士刀，竟然被林迟那根破铁棍挡了下来……
　　“……”
　　完全没料到会出现这种情况，灰狐并没有继续攻击，只是低头盯着闪出寒光，锋锐依旧的刀刃。
　　“怎么了？”林迟脸上露出不怀好意的笑容：“开始怀疑人生了吗？”
　　“这不可能。”灰狐的声音愈发低沉。
　　这座城市里，还没有任何东西能挡住他的斩击。
　　若是被军方研制的杀戮兵器挡下来也就算了，他做梦也想不到，自己的必杀一击，竟然会被一根破铁棍挡下！
　　“你的武器……是什么？”灰狐举刀直指林迟的脑袋。
　　“我说这是从防盗窗上锯下来的，你会信吗？”林迟笑了笑。
　　此话一出，机械忍者再次沉默了。
　　……
　　在全波段扫描正在进行的同一时刻，矿业皇后和无名的少女，已经回到了被改造成工房的安全屋中。
　　由于她们二人并没有加入大规模冲突的战斗力，林迟也并没有带这二人一起上战场，只是在开战之前，开车送她们回到安全屋。
　　但是，在林迟离开之前，还让那女孩帮自己完成了一项特殊的工作。
　　——在离开安全屋之前，林迟特意拜托她使用电锯，锯下了安全屋后面，已经生锈的防盗窗上的一根铁条。
　　以少女的力量，光是操作电锯就已经很麻烦了。直到现在，她的手还在微微发麻，显然是刚才使用电锯留下的“后遗症”。
　　“他究竟在想什么啊？”少女没好气的抱怨了一句，用还在隐隐作痛的小手，擦了擦脸上沾到的金属残渣。
　　“不知道。”
　　梅迪亚笑了笑，若有所思的看着工房后面被锯开的防盗窗：
　　她记得自己昨晚改造工房的时候，也曾经试着拆下那个破玩意儿。但那时，自己无论怎么用力，看似锈蚀不堪的防盗窗，却依旧坚如磐石，纹丝不动！
　　那种感觉……简直就像是受到了“法则”的限制一般。
　　但刚才，这名女孩却轻而易举的破坏了自己无法破坏的防盗窗！
　　——究竟是怎么回事？
　　被称为矿业皇后的女子微微皱眉。
　　她想了想，并没有多说什么，只是回到二楼的实验室，继续研究自己带来的矿石。

64 核能反应
　　清脆的撞击声在小巷里不停回响，漆黑的铁棍和银色长刀，在五分钟内碰撞了无数次，却都无法伤到对方。
　　随着暴虐的大战爆发，小巷内部的墙壁像是被拆迁队光顾过一样，被轰得破烂不堪，两块残破的墙壁缓缓倒塌，激起呛人的灰色烟幕。
　　趁着这个机会，右手已经开始发麻的林迟，迅速后退脱离的灰狐的近战范围，甩了甩即将失去知觉的右手，满意的盯着自己手中那根看起来很不靠谱的破铁棍。
　　——这把武器看似垃圾，但却是自己手上，唯一能和灰狐的刀媲美的近战兵器！
　　因为，它是被某个可以无视游戏规则的少女，从安全屋的防盗窗上拆下来的。
　　——根据游戏规则，安全屋是无法被破坏的存在，即使遭遇核爆，这些房子也会继续坚挺在原地，为购买了它的玩家们，提供一个无比坚固的“避难所”。
　　也就是说，不管是看似可以被直接踹开的木门，还是锈蚀的防盗窗，在游戏设定里都是“绝对无法破坏”的存在。
　　而自己手中这根铁棍，也正是在游戏规则的加护下，成为了坚不可摧的超级武器！
　　警觉的盯着前方的烟幕，林迟在缓缓后退的时候踩到一个易拉罐，身体摇晃了一下差点摔倒。
　　“该死……”他骂了一句。
　　若是平时，林迟自然不会出现这种低级失误，但在经过了持续五分钟的高强度近身战之后，他此时也是疲惫不堪。
　　他不得不承认，灰狐的战斗力，实在是超出了人类能够承受的范围……
　　之前遇到的“刀皇”和残影，近身格斗的能力也很强，但那两个家伙至少还处于“人类”的范畴内。而身体接受了生化改造的灰狐，战斗力早已彻底超越了人类的极限，无法被称为人类士兵了。
　　毫无疑问，这名机械忍者，正是林迟在这局游戏中，遇到的最强对手！
　　砰！
　　身边被刀切开的墙壁轰然倒塌，林迟迅速向前冲了两步，避开倾泻而下的水泥块。
　　然后，他立刻发现了一个奇怪的现象：
　　灰狐并没有追过来。
　　按照那家伙狂风骤雨般的攻击模式，早就应该突破烟幕杀出来了。奇怪的是，灰狐却并没有追杀自己，也没有发出什么声音。
　　意识到情况不对劲，林迟警觉的向前走进灰色的烟雾，接着就看到了奇怪的一幕：
　　刚才还凶悍无比的机械忍者，此时已经收起武士刀，用右手握着一支小型注射器，扎向脖颈的位置。
　　——这难道是……
　　看到灰狐“嗑药”的举动，林迟突然想到了什么，挥动铁棍猛冲上去，毫无花哨的一棍砸向对方的右手！
　　面对林迟简单粗暴的攻击，灰狐向后一跃，毫无悬念的闪开了这一击，但也稍稍耽误了注射的时机。
　　“打架时用兴奋剂不太公平吧？”
　　林迟嘴上是在扯淡，身体已经再度冲了上去，凭借着外骨骼和战争号角带来的超强体能，继续对灰狐进行追击，阻止那家伙的注射过程。
　　——身为机械生化人的最初型号，灰狐的身体状态并不稳定，需要定期使用药物才能维持战斗力。而根据林迟得到的情报，《战争天堂》里可雇佣的英雄级和特殊NPC，都是有特殊要求的。
　　看起来，和疯狂伊文的“每隔六小时必须炸一次”一样，灰狐的特殊要求，便是需要注射药物了！
　　所以现在，只要不给灰狐注射的机会，说不定就可以让这家伙失去战斗力！
　　念及于此，林迟也是挥舞着铁棍追杀对方，完全不给灰狐留下一丝喘息的机会。一时间，胜利的天平，似乎开始向他这边倾斜了……
　　不过，灰狐显然不只有这点战斗力而已。
　　砰！
　　灰狐的一记重脚，直接踹在林迟的腰部，竟然把他踢得向后飞出五米，摔进了墙壁倒塌制造的烟幕中！
　　趁着这个机会，这名机械忍者抬起已经开始发颤的右手，立刻对自己注射药物。
　　把空掉的注射器随手扔到一旁，灰狐正要拔刀，便听到前方的烟幕中，突然响起了类似于摩托车的引擎声。
　　“……”
　　机械忍者把右手按在刀柄上，做好了应付战斗的准备。
　　但接下来出现在他视线中的东西，显然是他从未见过的——
　　一个被涂成银色的轮胎，突破烟雾滚了出来，欢快的跳跃着向自己冲了过来，后面的排气管里喷出了两道黑烟。
　　若是在正常状态下，灰狐完全可以瞬间出刀把那玩意儿切成两半，但是刚注射了药物还有些虚弱的身体，却令他的拔刀速度慢了零点五秒。
　　而这零点五秒，便决定了战斗的结局。
　　轰！
　　刚经历过大爆炸的西城区街道，再次发生了大爆炸，狂鼠那个“新式炸弹轮胎完成版”的威力，和上次一样超出了林迟的估算范围。躲在小巷尽头的他，被扑面而来的暴虐冲击波再次吹出三米远，重重的摔在人行道上。
　　随着一团火球从小巷中缓缓升起，两侧的两栋可怜的楼房，终于不堪重负开始土崩瓦解了。
　　在林迟目光的注视下，灰狐那伤痕累累的身影，从爆炸的烟雾中浮现而出。
　　这名曾经战无不胜的机械忍者，最后一次举起自己的武士刀。然后便无力的仰面倒下，面罩中间的红光，闪烁了一下之后熄灭了。
　　“你赢了。”灰狐说。
　　“下次有机会我会招募你的。”林迟说着站起来，拍掉自己身上沾到的灰尘。
　　眼见自己终于解决了这个被雇佣的“BOSS”，他并没有急着搜尸体，只是立刻用无线电开始联络手下的佣兵：
　　“快离开那片区域，回到我这里来。如果可以的话，通知那些囚犯也撤退。”
　　——回想起之前科学怪人手头的那批铀矿石，林迟已经猜出了那家伙究竟想干什么：
　　就算科学怪人一时半会儿是无法制造核武器了，那些矿石也可以经过粗加工，然后被用作另一种形式的兵器！
　　五秒后，一名佣兵的声音从耳机里响起：“囚犯已经杀红眼了，完全不听我们的话……”
　　“那就别管他们了，你们快撤退！”林迟立刻命令道。
　　他看到小地图上标识着科学怪人位置的红点，退到了刚才爆发战斗的区域外，想必应该是快要动手了……
　　“收到，立刻撤退。”
　　接收到雇主的消息之后，普通佣兵们立刻开始撤退，在拦截者防弹衣和陶瓷防弹插板的保护下，他们只损失了一个人，就全歼了科学怪人的三十名部下。
　　几乎是毫发无伤的精英佣兵们，也是立刻发挥“神出鬼没”的特性，遁入走廊的阴影中消失了。
　　但这时，来自黑暗塔的嗜血狂徒们，还在继续疯狂的对科学怪人的部下展开“鞭尸行动”……
　　这些在监狱里压抑了许久的杀人狂，得到了发泄的机会，尝到久违的鲜血之后，已经彻底失去理智，甚至开始自相残杀了！
　　“死吧！”
　　脸上挂着猩红纹身的光头男子，伸手撕开了一名“同伴”的喉咙，一脚把对方的尸体踹翻在地。
　　此时，在血腥的公园里还活着的人，仿佛全都变成了无法被阻挡的屠杀机器！
　　但即使如此，他们的身体也不过只是人类的血肉之躯罢了。
　　“嗯？”
　　满身是血的光头男突然开始头痛，低头看了看自己的双手，却看到了六只模糊不清的畸形手掌。
　　意识到自己眼前的景象出现了重影，他本以为是杀的太爽所以产生了幻觉。但接下来从体内爆发出的灼烧剧痛，却彻底的粉碎了他的猜测。
　　“呃……”
　　光头男低头吐出一口血，想要继续向前走，无力的双腿却并未回应他的期待，身体一歪摔倒在地，眼前的景物化为一片血腥的鲜红。
　　在他倒地不起的同时，公园里剩下的其他囚犯，也几乎在同一时刻摔倒在地，徒劳而呆滞的挣扎着，像被扔到岸上的鱼。
　　“果然如此……”
　　再次开始操作无人机的林迟，刚控制无人机飞到公园上方，便看到自己部下的囚犯，已经快要死光了！
　　——科学怪人并没有用铀矿石继续制作原子弹，而是造出了某种可以释放出超强核辐射的装置。
　　现在看来，游戏里辐射的杀人速度，甚至比现实世界里还要更加迅速！
　　超强的辐射剂量，几乎是立刻杀死了这些囚犯体内的大量细胞，林迟能看得出来，囚犯们此时根本就是生不如死！
　　意识到这一点，林迟摇了摇头，并没有多说什么，只是摘下自己右腕上的监狱长手环扔在地上。
　　二十秒后，囚犯的手环自动对他们注射了致命毒药，让这些痛苦无比的可怜人，终于得到了解脱。
　　眼见这些不听话的“部下”全部阵亡，林迟叹了口气。
　　——很显然，在《战争天堂》中，辐射被设定成极其恐怖的存在。幸运的是，自己麾下的佣兵们，都安全的撤离出来了。
　　“首领，接下来有何指示？”一名精英佣兵询问道。
　　看着向自己走来的佣兵身影，林迟稍稍压低了声音：“当然是把那个混球干掉。”
　　——虽说他对黑暗塔的囚犯们并没有什么感情，但科学怪人的确是残忍的杀死了属于自己的“部下”。
　　所以现在，是时候让那个怪物血债血偿了。

65 愤怒之铠
　　血腥的阴影笼罩了整座公园，这块被超强核辐射照射过的区域，已经变成了彻底的死亡领域。
　　林迟率领着佣兵们绕开了公园附近的辐射区域，继续向地图西侧那个孤零零的红点追了过去。
　　与此同时，他打开无线电，开始联络身处在工房里的“矿业皇后”。
　　“怎么了？”梅迪亚的声音从耳机里传来：“需要帮助吗？”
　　“我记得你说过，这个无人机上安装着盖革计数器对吧？”林迟在说话的同时，看着正在前方的半空中悬停的黑色无人机：“该怎么启动这个功能？”
　　梅迪亚曾经说过，自己的工作经常会和放射性物质打交道，所以在自己制造的任何电子设备上，基本上都附带了盖革计数器，可以测量周围的辐射值。
　　由于现在他并不知道，附近的其他区域是不是也被辐射过，所以也正好需要测量辐射值的设备。
　　“啊，的确是有……你在操作软件的菜单里打开选项，点击那个‘测量射线值’就可以了。”梅迪亚的声音里带着毫不掩饰的自豪：“我是不是太有预见性了？”
　　“谢了。”
　　按照矿业皇后的指示，林迟打开了那台小型无人机的辐射值探测功能。控制无人机的平板电脑屏幕上，顿时出现了标识着射线强度的数字。
　　无人机在前方飞了一圈，很快便探测出了另外两块正在被超强射线照射的区域，其中一块区域，就在林迟原本的前进路线上。
　　“想阴我？你还嫩了点……”林迟撇撇嘴笑了一声。
　　借助无人机的帮助，他绕过了前方街道上的辐射区，沿着没有爆发出辐射的路线前进，继续追击科学怪人。
　　——就算科学怪人购买了不少铀矿石，要制造出这种程度的辐射，也需要大量的浓缩铀才能做到。
　　根据这几块辐射区域的范围来看，那家伙手头的铀矿石，怕是都用在了这些地方，应该已经没有余力继续制造辐射了。
　　不过……就算是林迟之前也没想到，这场战争竟然会发展到如此地步。
　　念及于此，他也是再次加快了步伐。
　　——科学怪人这个混蛋，比自己想象中的还要更加危险，若是这次再放跑他，后果不堪设想！
　　但林迟才刚走了没多久，便看到一个红点，沿着东侧的街道迅速冲了过来。
　　意识到其他玩家正要攻击自己，林迟立刻命令佣兵们准备进攻，自己则是打算率领着精英佣兵小队，继续追击科学怪人。
　　但是，突然发动进攻的那名玩家，显然是有备而来——
　　砰砰砰……
　　如同鞭炮般有节奏的枪声，从街道另一侧袭来，打的林迟措手不及，以最快速度退回了街角。
　　密集的弹雨猛轰过来，像恐怖的洪流瞬间覆盖了前方的街道，对方显然是派出了大量士兵，正在对自己进行火力压制。
　　在这种情况下，只要露头就会被轰成破布，而前方的街对面，也影影绰绰的出现了几道人影……
　　“想包围我？”林迟眯起眼睛。
　　——很显然，对方是打算围歼自己，而且那家伙的兵力，的确要比自己多了许多。
　　如果疯狂伊文还在，或许可以用炸弹解决一部分兵力，但那名精神不稳定的爆破手，早已被林迟派出去执行其他任务了，目前并不在这片区域中！
　　不过即使如此，他还有其他的解决方案。
　　“首领，要杀出去吗？”一名防弹衣上满是弹孔的大胡子佣兵询问道。
　　“等一下。”林迟阻挡了这些悍不畏死的士兵们，然后扬起嘴角，露出一个危险的笑容：
　　“把我的护甲拿来。”
　　他话音未落，从东侧的街道上，突然传来一个被扩音器放大了几倍的男声：
　　“小子，有本事出来玩玩啊？”
　　……
　　站在敞篷吉普后排举着扩音器的，是一名留着小胡子身穿休闲装，看起来很不正经的家伙，眼睛弯成了月牙形，脸上仿佛写着大大的“滑稽”二字。
　　尽管看起来像是个不入流的小混混，但这个留着莫西干发型的男人，却也是《战争天堂》测试以来的著名玩家之一，和科学怪人一样，也登上了某个排行榜的——低阶督军！
　　这个昵称是“低阶督军”的家伙，是游戏里最著名的暴兵流玩家之一，他的战术就是彻底放弃科技树，以最快的速度疯狂暴兵，然后用无穷无尽的人海碾压对手！
　　俗话说“双拳难敌四手，好汉架不住人多”。低阶督军正是凭借着在任何地图都能疯狂出兵的战术，以乱拳打死老师傅的方式，赢下了两局死亡竞赛。
　　虽说这次遇到了著名的“科学怪人”，他也稍稍认真了起来。但现在被自己堵在街角的敌人，显然并不是那个匪夷所思的怪物，而是其他的玩家。
　　由于低阶督军的大批军队死在了刚才的云爆弹爆炸中，现在他手下也只剩下两百多名佣兵了。
　　但这两百多人，要解决一名玩家，在他看来也是绰绰有余了！
　　“出来受死吧！”留莫西干发型的男子，举着喇叭嘲讽道：“你只会躲在佣兵身后吗？”
　　在拖延时间的同时，被他派出的三只各有二十人的队伍，已经开始从三个方向包围敌人。
　　即使如此，街角的那个红点却并没有选择逃跑，只是继续停留在原地，不知道在盘算什么。
　　——是打算来个鱼死网破吗？
　　想到这里，低阶督军猥琐的面孔上，又露出轻蔑的笑容。
　　眼看三只小队已经抵达了目标位置，立刻就可以杀出去，他跳下吉普车，从背包里取出一把黑色的P90冲锋枪，下达了简洁明了的作战指令：
　　“动手！”
　　随着一声令下，身边的一百多名佣兵如同饿虎扑食般冲了上去，三只负责包围的小队，也立刻离开了隐蔽位置，对着街角的敌人开火！
　　疯狂的弹雨覆盖了整条街道，对面的十几名佣兵虽然也在开火，但很快就被打得节节败退，退回了后方的公寓楼中。
　　“居然还没死光？”低阶督军微微皱眉。
　　他能看的出来，敌人手下的佣兵应该是装备了高性能的防弹衣，在这种程度的火力下，居然只死了两个人，还反杀了己方的接近十人……
　　但即使如此，人数上的巨大差距，还是无法弥补的！
　　看着和佣兵们一起退进公寓楼里的那个红点，低阶督军得意的笑了起来，正要命令佣兵们装备上火箭筒炸楼的时候，意料之外的状况发生了。
　　——地图上的那个红点，开始以诡异的速度移动起来。在七秒内移动了一百米以上，直接冲到了旁边的另一栋快餐店中，速度快到令包围在公寓楼前方的佣兵们，都没来得及做出反应！
　　“什么情况，博尔特退役后转行玩游戏了？”
　　低阶督军皱起眉，命令在那边待命的二十名士兵准备迎敌。
　　——就算那家伙跑得再快，也不可能快过子弹，在二十名士兵的攻击之下，也只能落得死亡的结局！
　　很快的，红点所在的街道南侧，便传来了一阵密集的枪声。
　　意识到自己手下的二十名士兵，正在和敌人展开交火，低阶督军得意的扬起眉毛，又派出了四十人围了过去。自己则是盯着地图上的那个红点，等着那红点消失，击杀提示出现的时刻。
　　——那个红点并没有消失。
　　“怎么回事，你们干什么吃的？”低阶督军打开无线电骂道：“连一个人都搞不死？”
　　接着传来的，是一阵轻机枪扫射的声音，以及模糊不清的惨叫：
　　“头儿，我们顶不住了！”
　　“开什么玩笑，一个人你们都打不过？”低阶督军眉头紧锁。
　　他知道，对方可能雇佣了一些神出鬼没的精英佣兵，但即使如此，在被六十人包围的情况下，也是不可能翻盘的！
　　在低阶督军的注视下，刚刚派出的四十名士兵也冲过街角，开始同那名玩家正面交火。
　　然后，随着一阵模糊不清的惨叫声，那四十人也失去了联络……
　　“搞什么鬼？”低阶督军握紧了拳头。
　　虽说他向来都是玩人海战术，但他的佣兵也都是装备精良，并不是战斗力低下的杂鱼。
　　六十名佣兵被对方以如此之快的速度击杀，在他看来简直就是天方夜谭，根本就不可能发生！
　　如果对方使用了炸弹，倒是可以瞬间干掉六十人，但街角并没有发生任何爆炸，只发生了激烈的枪战而已！
　　——那家伙究竟做了什么？
　　察觉到情况不妙，低阶督军还来不及继续下达作战命令，从街角走出来的那道人影，已经解答了他的疑问：
　　那是一个身材高大，体型臃肿的“胖子”，超重型护甲上布满了子弹灼烧的痕迹，半圆形的头盔上绘制着狞笑的苍白骷髅，手里则是握着一挺MG3通用机枪。伫立在街道上的模样，像一尊疯狂的战神。
　　此时，这人全身上下都冒出了青烟，但却没有任何一发子弹，可以击穿他身上那套恐怖的护甲！
　　在此人身后出现的，是七名被骷髅面罩遮蔽面孔的精英佣兵，迷彩战斗服上沾满了血迹，视线却依然格外坚定，宛如是来自地狱的刽子手，忠实的执行杀戮命令。
　　看到难以置信的一幕，就连低阶督军也不禁沉默了，一时间竟然忘记命令部下发动攻击，只是呆呆的问道：
　　“这是……无畏战士护甲？”
　　对方并没有回答这个问题，头盔下方响起沉闷的声音：
　　“你刚才说我只会躲在佣兵身后？”
　　低阶督军沉默了，他知道自己刚才的言论，的确是大错特错了……

66 无法阻挡的杀戮机器
　　“开什么玩笑……”
　　目瞪口呆的注视着伫立在街道另一侧的恐怖战神，低阶督军甚至不敢相信自己的眼睛。
　　他本以为对方是使用某种投机取巧的手段，干掉了自己麾下的六十名士兵。但现在看来，这个猜测显然是错的离谱：
　　此人竟然是身穿一套重型护甲，以“正面硬刚”的方式，屠杀了自己的军队！
　　低阶督军对于“无畏战士护甲”这种装备也有所了解。事实上，这种重甲虽然可以防住大量的子弹，但它的问题在于：灵活度实在是太低了。
　　游戏中的无畏战士护甲，基本上就是魔改的防爆服，一套至少有三十公斤重，穿上之后别说是跑步了，就连走路都走不快。
　　只有力量超高的肌肉型角色，才能驾驭这种重甲。那么问题来了：
　　就算这家伙真的把属性点都加在了力量上，应该也不可能活下来才对。
　　穿上无畏战士护甲的角色，根本就不可能高速移动，在面对六十名士兵的集体射击时，最多只能多撑几秒，照样会被弹雨轰成碎片……
　　——这家伙是怎么做到的？
　　低阶督军正纳闷的时候，只见对方身后的七名佣兵全都扔出了烟雾弹，这才回过神来，命令手下立刻开火，留下一批人看住了刚才躲进楼里的敌人，自己则是在二十名佣兵的保护下开始撤退。
　　——面对这种匪夷所思的对手，还是稳妥点比较好。
　　但他还来不及走出几步，便看到几枚烟雾弹从楼里的窗户飞了出来，在街道上制造出大量的白烟，彻底遮蔽了视线！
　　看到这一幕，低阶督军立刻意识到，对方可能装备了热成像设备，马上命令没有热成像镜的士兵们撤退。
　　但他很快便发现，自己的无线电信号也被干扰了，根本无法对麾下的士兵下达指令！
　　“糟了……”
　　察觉到情况不妙，低阶督军也无法顾及前面的大部队了，只能命令身边的二十名佣兵保护自己撤退。
　　然后，他听到身后苍白的烟幕里，传来密集的枪声和惨叫声。
　　……
　　当林迟启动无人机上的干扰器，阻断了这个街区的无线电信号之后，他与手下的普通佣兵之间的联络，也在同一时刻被切断了。
　　但现在，在烟雾笼罩了街道的情况下，已经没必要再下达什么新的作战命令了。
　　换个说法就是：杀戮时间开始了……
　　“干翻他们！”
　　随着林迟一声令下，七名精英佣兵同时启动了热成像镜，隔着烟雾以近乎打靶的方式，轻松的收割了十几名敌兵的性命。
　　由于害怕命中友军，烟幕中的敌人部队并没有开枪，只是迅速的后退，打算离开这片能见度过低的区域。
　　但他们显然没想到，某个身穿臃肿的重甲，看起来速度很慢的家伙，已经穿过烟雾冲过来了……
　　眼见敌人正在撤退，启动了热成像仪的林迟压低身形，竟然在穿着无畏战士护甲的情况下，以打破百米赛跑世界纪录的速度向前狂奔，转瞬间就冲到了人群后方！
　　——在外骨骼和战争号角的属性加成下，他的体能达到了恐怖的地步，那套三十公斤重的无畏战士护甲，对他来说就像是背心一样，对移动速度甚至完全没有影响！
　　伸手拧断了一名佣兵的脖子，林迟飞起一脚，带铁块的金属重靴直接踹飞了旁边的另一名士兵，只见那名士兵的后腰顿时弯成九十度角，同时发出了树枝折断般的骨折声。
　　眼见这个“大家伙”竟然冲上来了，士兵们也是立刻拔枪准备开火，只可惜他们的速度，甚至还没有对方快……
　　咔嚓！
　　林迟拧断了身边一名佣兵的手臂，用右手把对方的身体拎了起来，竟然单手把对方扔出五米远，砸倒了旁边正要开枪的另外两名士兵。
　　趁着士兵们陷入慌乱的时候，他右手的战术手套里闪过一抹寒光，史诗级狩猎刀的刀刃弯出诡异的弧度，像死神用来收割生命的短柄镰刀。
　　“再见了。”
　　抬手一刀划开了面前佣兵的防弹衣，顺便还切开了对方的胸膛。林迟冲进人群，开始野蛮的收割敌方士兵的生命。
　　还好烟雾弹制造的白烟阻挡了视线，否则如果低阶督军看到了这一幕，恐怕会被气的吐血。
　　他引以为豪的佣兵大军，竟然在被一名玩家，以近乎割草的方式疯狂屠杀！
　　在不到二十秒的时间内，已经有十名士兵惨死在林迟之手！
　　后面的佣兵们开始胡乱的开枪，但他们打出的子弹，却都被林迟身上的无畏战士护甲挡了下来……
　　对于现在的林迟来说，无畏战士护甲过于笨重的缺点，已经完全不存在了。
　　他的敌人正在面对的，是一个虽然身穿重型护甲，移动速度却接近忍者的恐怖士兵！
　　“死吧。”
　　他一刀捅进正在逃跑的一名佣兵的后脖颈，伸手擦了擦面罩的玻璃护板沾到的鲜血。
　　借着热成像仪的目镜，林迟发现敌方的大批士兵，竟然并没有冲上来干掉自己，而是开始向四周逃跑，之前的“职业素养”荡然无存，反而像是被枪声吓跑的兽群。
　　看到这一幕，他面罩下方的脸上，也不禁露出一丝轻蔑的笑容，咆哮道：“干掉他们！”
　　听到他的声音，后面本来暂时停止射击的七名精英佣兵，再次开始开火收割敌人的性命，而林迟也取下挂在背后的机枪，对着四散奔逃的敌人，倾泻出恐怖的弹雨。
　　“哈，简直就像打靶一样嘛。”
　　抱着机枪大步前进的林迟，如同一尊不可抗拒的战神。
　　听着MG3很有节奏的枪声，看着正在逃跑的敌人像被割断的韭菜一样倒下。他不得不承认，虽然自己对于“虐菜”完全没有兴趣，但这种程度的吊打，还是很有快感的……
　　——玩家“低阶督军”被玩家“逆流”击杀！
　　林迟不知道自己杀了多久，直到眼前出现了击杀提示，这才终于回过神来，大步走出烟雾，回到七名精英佣兵身边。
　　“怎么样，杀得爽不爽？”他笑道。
　　此话一出，刚收起步枪的精英佣兵们，眉头顿时蹙成了川字形，沉默了片刻之后，一名佣兵小声抱怨道：
　　“首领真是太变态了……”
　　听到这话，林迟摘掉头上的重型头盔，脸上露出和善的笑容，问道：“你说什么？”
　　“没什么没什么，您真是太厉害了！”精英佣兵们连忙摆手。
　　回想起他们的首领刚才的行动，这些身经百战的老兵，竟然罕见的感受到了一丝微妙的恐惧……
　　确认了那名玩家手下的佣兵已经全部逃跑之后，林迟脱掉身上厚重的无畏战士护甲，活动了一下四肢，擦掉额头上的几滴汗珠。
　　他打开状态栏确认了一下，只见自己启动的“战争号角”技能，剩余时间还有十五分钟。
　　——如果能在这十五分钟内追上科学怪人，那个身上绑满绷带的怪物，无疑是没有任何胜算的！
　　就在林迟把目光投向小地图，寻找科学怪人的位置时，却发现了意料之外的状况：
　　几分钟前正向地图西侧逃跑的那个孤零零的红点，现在却已经……消失了。

67 消失的怪物
　　西城区的另一侧，疯狂伊文兴高采烈的背着炸弹背包打算转身离开。很显然，刚才瞬间秒杀了科学怪人手下三十多人的武器店大爆炸，正是出自他的手笔。
　　在武器店里安装了炸弹之后，他还根据林迟的指示，在当时正在前进的敌军后方，安装了几颗地雷。
　　现在看来，虽然敌人的确是撤退了，但那几颗地雷并没有被触发。
　　不过尽管如此，刚才的武器店爆炸，已经令疯狂伊文非常满意了！
　　“嘿嘿嘿……”
　　回想起刚才自己制造的那个华丽的“烟花”，疯狂伊文挠了挠自己油光锃亮的脑袋，脸上挂着抑制不住的笑意。
　　但他才刚进入原定的撤退路线——西城区的下水道，便突然停在原地，眉头微皱，借着微光夜视仪观察四周。
　　“我闻到了危险的味道……”来自苏联的爆破专家自言自语。
　　借着，他突然注意到前方的地面上，安装着一个不起眼的灰色捕兽夹。
　　“什么人？”疯狂伊文撇撇嘴：“看起来你也和我一样喜欢玩陷阱，出来吧！”
　　——如果是智商正常的敌人，自然不可能在听到这句话之后乖乖现身，但他的敌人，显然也不是什么正常的家伙。
　　疯狂伊文话音未落，只见前方的阴影中，走出了一个留爆炸头的男子，灰头土脸的样子像是刚从弹坑中爬出来，右臂和右腿格外的“纤细”，还闪出些许金属光芒。
　　“刚才的武器店是你炸的？好厉害！”对方发出阴阳怪气的神经质声音，听起来并不像是赞美，反而更像在嘲讽。
　　听到这话，疯狂伊文也来了兴致，舔了舔嘴唇问道：“你也是爆破手吗？”
　　“在下是‘狂鼠’！”对方说着掏出一把怪模怪样的榴弹枪，把枪口对准了下水道另一侧的疯狂伊文：“来战个痛快吧！”
　　“这座城市不需要两个爆破手。”疯狂伊文打开炸弹背包，取出一个小型计时器放在手中。
　　轰！
　　随着两个炸弹狂人开始交战，西城区的下水道里，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，早已不堪重负的大地，再次震颤起来。
　　而这时，在西城区的另一边，刚刚脱下无畏战士护甲的林迟，正困惑的盯着视野右侧的小地图：
　　“嗯？”
　　——在刚才大开杀戒的过程中，他的确有几分钟没怎么注意小地图的情况，但是在不到五分钟的时间内，科学怪人却莫名其妙的消失了。
　　拜刚才的云爆弹所赐，目前西城区地图上显示的玩家，只剩下自己一个人了。剩下的十几个幸存者，距离最近的也在十公里外的城市东侧。
　　难道说科学怪人是乘坐直升机或者跑车之类的交通工具，快速逃到了城市另一边？
　　林迟很快的否定了这个猜测，毕竟他就算杀红了眼，也不至于忽略掉地图上高速移动的红点。
　　他记得很清楚，科学怪人的确是在一直向地图西侧移动的，然后才莫名其妙的突然消失了。
　　“怎么回事？”林迟眉头紧锁的盯着地图上的状况。
　　刚开始和科学怪人的佣兵部队交火的时候，那家伙就立刻使用光学迷彩，果断的隐身跑路了。但即使他隐身了，位置还是被显示在小地图上。
　　换个说法：在全波段扫描中，就算是穿上了“隐身衣”，也依然会在地图上标记出位置。
　　——那么，这家伙究竟是用了什么手段，才在地图上彻底消失的？
　　林迟解散了身后待命的七名精英佣兵，自己则是大步走进普通佣兵们藏身的公寓楼里，一脚踹开距离自己最近的一扇破木门，走进装修简陋的居室，拉过一把木椅坐在桌边，把这间空屋用作了临时的“作战指挥部”。
　　他认真的盯着小地图，数了一下目前地图上剩下的红点数量：
　　在经过之前的云爆弹洗礼，以及后来的几场小规模战斗之后，包括自己在内，只有十三个“红点”，还在地图上显示着。
　　也就是说，目前这局死亡竞赛里还剩下十三名玩家，战斗基本上很快就要接近尾声了。
　　林迟才刚数完红点的数量，便注意到东城区又有一个红点黯淡下去，随后按照惯例弹出了击杀提示：
　　玩家“冬马和纱”被玩家“小木曾雪菜”击杀！
　　如果是在平时，林迟肯定会立刻吐槽这两个人的角色名，但他现在并没有吐槽的兴致，只是继续目不转睛的盯着小地图。
　　随着又一名玩家的死亡，这局游戏里还剩下的玩家，只有十二个人了。
　　不过，事到如今，林迟又开始对局势产生了怀疑：
　　这十二个人里，真的有“科学怪人”吗？
　　他还记得，第二次全波段扫描的时候，科学怪人也并没有出现，虽说那家伙可能是躲在远处没有参加战斗，但是——
　　“难道说……”
　　意识到事情可能并没有那么简单，林迟并没有迟疑，立刻命令自己麾下的佣兵在楼前集合，自己则是试着联络疯狂伊文，让那家伙赶快撤离。
　　奇怪的是，疯狂伊文此时也完全无法联络，耳机里不停的发出嘶嘶声，听起来像是受到了信号干扰。
　　“算了……”
　　意识到疯狂伊文可能正在战斗中，林迟也并没有继续尝试联络那个炸弹狂，只是率领着普通佣兵们，大步走向“低阶督军”刚才登场的街道。
　　那名玩家刚才留下的几台吉普车还停在街上，正好为林迟和他麾下的士兵，提供了便捷的交通工具。
　　眼见林迟已经跳进一台敞篷吉普的驾驶座，一名佣兵低声问道：“首领，请下达指示。”
　　“嗯，指示很简单。”林迟回头看着装备精良的十几名佣兵：“跟我走，把路上攻击我们的敌人都干掉，有什么问题吗？”
　　“没问题。”佣兵们纷纷点头。
　　如果说这些昨晚才被雇佣的普通佣兵，在开战之前还对雇主的战斗力有所怀疑的话，在见识了刚才的“大屠杀”之后，他们也已经彻底心服口服了……
　　毫无疑问，林迟的战斗力，甚至比他们这些士兵还要强大得多！
　　林迟在发动吉普车之前，呼叫了两名精英佣兵，那二人立刻从街边的一家店铺中走了出来，把手上提着的无畏战士重甲，放在了吉普车的后座上。
　　“嗯，出发吧。”林迟满意的点点头，看了看被自己用作“搬运工”的两名精英佣兵，示意二人上车。
　　——既然科学怪人不肯现身，也只剩下最后一个简单粗暴的解决办法了。
　　念及于此，林迟扬起嘴角，脸上露出危险的笑容：
　　第三次全波段扫描，将会在一小时三十分后结束。
　　在他看来，这一个半小时的时间，已经足够把剩下的所有玩家……全部杀光。

68 灭亡之城-1
　　在西城区发生大爆炸之后，混乱之城街上的市民，顿时减少了许多。
　　和早期游戏里，那些完全不受外界影响的智障NPC不同，即使是这款游戏里的普通NPC，也并不是彻头彻尾的傻子。
　　得知了西城区发生爆炸的消息，市民们也纷纷躲回了家中，街上剩下的人，基本上只有巡逻的城市守卫，在重要建筑前方负责护卫的士兵，以及……
　　狂野的引擎轰鸣声在市中心的街道上不断回荡，几台黑色敞篷吉普从街上狂飙而过，意识到这些人正在严重超速，城市守卫们还来不及追击，几台车已经跑的没影了。
　　“GOGOGO！”
　　在最前面驾车的林迟，示意后面的佣兵们跟上自己，继续驱车向前狂飙，眼前的景物开始化为模糊不清的光影。
　　此时，他的通缉指数已经达到了三星。不过，对于目前的林迟来说，三星的通缉指数，根本就无法造成任何威胁……
　　向右猛打方向盘，吉普车以两轮悬空的危险姿势快速过弯，林迟看到，地图上的一个红点，就在这条街道前方不远处！
　　砰！
　　一声枪响，M24狙击枪的子弹轰碎了吉普车的前车窗，直接打穿了林迟身边的车座，轰在后排的无畏战士护甲上弹开了。
　　看了看车座上被开出的弹孔，林迟不得不承认，对方的枪法的确很准。但是——
　　“这车的驾驶座在右侧，蠢货！”
　　林迟一脚把油门踩到底，引擎爆发出野蛮的咆哮声，吉普车带出一道黑暗的残影，直接从来不及收起狙击枪的男子身上碾了过去，车轮下方顿时拖出了长达上百米的血痕。
　　——玩家“瘟疫蔓延”被玩家“逆流”击杀！
　　在林迟撞死那名玩家的同时，他的通缉指数立刻升到了四星。前方的道路上，突然出现几台城市守卫的黑色SUV，挡住了他的去路。
　　但驾车的城市守卫还来不及下车，便听到几声疯狂的吼叫：
　　“R——P——G！”
　　三道白烟从后面的三辆黑色吉普后座上暴掠而起，火箭弹拖着苍白的烟雾，直接命中了前方挡路的SUV的车身。城市守卫和他们的车一起向后飞了出去，在爆炸声中化为扭曲的燃烧残骸！
　　由于早就预料到了这种状况，林迟在驱车进入市中心之前，也是在路边的一家枪店，购买了一些RPG-7火箭筒，交给手下的佣兵。
　　虽说枪店里会出现火箭筒实在是有些神奇。但在这个游戏里，他已经见识过更神奇的“剧情”了……
　　吉普车冲过笼罩在十字路口的浓烟，带出几道长长的尾气。被炸飞的SUV旁边，幸存的几名城市守卫还没回过神来，已经被佣兵们一通乱枪送上了西天。
　　由于当街残杀城市守卫，林迟此时的通缉指数已经达到了五星，还差一星就要再次触发悬赏任务了！
　　不过他知道，就算触发悬赏任务，自己也不会像上次被全城通缉时那么狼狈了。
　　因为，这座城市里除了自己以外，只剩下十名玩家了！
　　驱车穿过人烟稀少的街道，林迟向着下一个红点的位置狂飙而去，继续执行简单粗暴的杀戮计划。
　　到了这时，林迟身上的“战争号角”效果已经消失。但就算如此，身负“老司机”称号的他，在驾驶游戏里的车辆这方面，也早已是轻车熟路。
　　黑暗的车队在市中心肆虐，迅速冲向东侧的城区，如同一只势不可挡的军队，在五分钟之内，又收割了两名玩家，以及他们手下士兵的性命。
　　接着，他看到了视野右下角，出现了红色的系统提示文字：
　　本局游戏剩余玩家不足十人，进入了最后的收尾阶段！
　　为了让各位更方便的找到敌人，在角逐出最后一名生还者之前，全波段扫描的效果将会永久持续，直到只剩最后一名胜利者为止，祝各位狩猎愉快！
　　“这倒是不错嘛。”林迟眯起眼睛笑了起来。
　　他本来还在担心，科学怪人会一直隐藏到全波段扫描结束。但这样一来，那家伙就不可能再继续“隐身”了。
　　不出所料，当这行提示出现的时候，林迟注意到在地图西城区的位置，突然再次亮起了一个红点……
　　“果然是这样。”
　　意识到自己的猜测得到证实，林迟二话不说来了个U型转弯，直接调头向西城区杀了回去，身后载着其他佣兵的几台吉普，也是立刻跟着他冲向西城区。
　　——只要干掉了科学怪人，剩下的其他玩家根本无法构成威胁。
　　现在，是时候和那家伙正面对决了！
　　黑暗的车队迅速迫近西城区，向着地图上那个“孤单一人”的红点冲了过去，才刚驶进科学怪人所在的街道，林迟便看到前方的天空中，出现了一道模糊不清的阴影。
　　即使还没看清那东西的模样，他已经意识到那玩意儿究竟是什么，立刻打开无线电对跟在身后的佣兵们吼道：
　　“快撤，武装直升机来了！”
　　话音未落，只见直升机的机身两侧，已经亮起了危险的火光——
　　轰！
　　正前方升起一团火球，林迟来不及刹车，直接冲进了炽热的烟雾，脸上感受到一阵灼热的同时，吉普车也顿时失去了平衡，拐了个弯撞在人行道的树木上。
　　“该死……”
　　脑袋重重的撞在挡风玻璃上，还有些发懵的林迟，以最快速度跳下吉普车，一脚踹开路边商店的玻璃门，冲进去跳到了柜台后面。
　　他还没站稳脚跟，便被扑面而来的气浪掀翻在地，借着眼角的余光，只见自己刚才驾驶的吉普车，已经被两发导弹炸成了碎片！
　　眼见直升机从商店前方的街道上空飞过，林迟无视了蹲在自己身边被吓呆的女店主，打开无线电立刻下达命令：
　　“你们快撤！别和它交手！”
　　他认出了刚才飞过去的那架棱角分明的深绿色直升机，正是大名鼎鼎的AH-64“阿帕奇”——这种武装直升机要摧毁地面目标，根本就和切菜一样简单，别说是佣兵们驾驶的吉普车了，就算开几辆坦克过来，也完全不是阿帕奇的对手！
　　“收到……”
　　耳机里佣兵的回应还没说完，通讯就突然被切断，与此同时，街道上再次发生了巨大的爆炸。
　　“混账东西……”林迟握紧了拳头。
　　他知道，至少有一台吉普车上的佣兵，已经死在武装直升机的攻击中了！
　　虽然早就知道科学怪人依然留有余力，但就算是林迟也没想到，那家伙竟然还能派出武装直升机来。
　　——“科学怪人”究竟还有多少底牌？
　　“这游戏是不是又出了BUG，把最终BOSS误判成玩家了？”
　　林迟低声抱怨了一句，打开商店的后门，走进狭窄的步行街。
　　头顶传来直升机螺旋桨切断空气的呼啸声，AH-64“阿帕奇”武装直升机，依然在不停的追杀他麾下的佣兵。
　　林迟打开公文包取出反器材狙击枪，开始寻找附近可供瞄准的制高点。
　　——虽说要想用这枪打下武装直升机，难度实在是高了点，但现在也没有其他的办法了。
　　不过，就在他刚爬到旁边的三层建筑顶楼，正要想办法瞄准从街道上低空掠过的那架直升机时，意料之外的情况再次发生了：
　　砰！
　　一声巨响，直升机的机身突然冒出浓重的黑烟，转着圈摔在街道上，燃起了熊熊大火。
　　“搞什么鬼？”林迟微微皱眉。
　　他正在困惑的时候，突然注意到下方的街道上，出现了一道身披棕色斗篷的人影。
　　那家伙看起来并不像是站着，反而更像是处于漂浮状态，斗篷下方还露出涌动的黑暗阴影。
　　光看外形，这货像是从魔法世界乱入进来的，根本不像是在混乱之城这种现代战争地图中该出现的角色。
　　在看到这个怪人的同时，林迟立刻回想起，自己曾经在第一次遇到黑胡子和萨提雅的时候，在“彩虹六号武器店”旁边的小巷中，看到过这个古怪的家伙。
　　难道这家伙，就是黑暗塔守卫所说的“斗篷男”？
　　回忆起黑暗塔守卫对自己说过的话，林迟的眉头蹙得更紧了。
　　他能感觉得到，事态好像开始复杂起来了……

69 灭亡之城-2
　　看着主力在街道上诡异的“斗篷男”，甚至都没抬手就解决掉了武装直升机，林迟心中突然升起不祥的预感。
　　——还是趁现在赶快离开比较好，否则……
　　想到这里，林迟二话不说收起狙击枪转身离开，在回头的刹那，却注意到那个斗篷男，把目光投向了自己。
　　一秒后，他脚下的整座建筑，突然开始土崩瓦解了！
　　才刚站到防火梯前面的林迟，眼见自己马上就要掉下去，果断纵身一跃，借着外骨骼的力量跳出三米开外，落在对面另一座小楼的房顶上。
　　在他的注视下，自己刚才所在的那座建筑，就像是被拆掉底座的积木一样，径直向下落了下去，激起遮天蔽日的烟尘！
　　有了前车之鉴，林迟不敢继续在屋顶停留，以最快速度离开建筑顶层，回到街道上之后，才终于松了口气，心有余悸的擦了擦额头上沁出的汗珠。
　　“那是什么东西？”他低声嘟囔了一句。
　　话音刚落，从身后传来的声音，打断了他的思绪。
　　“那就是‘执行官’，也就是你口中所说的管理员。”
　　听到行刑者那熟悉的声音，林迟诧异的回头，只见那个身材高大的男子，已经像鬼魅般出现在自己身后。
　　——灰色长发下方露出猩红的瞳孔，暴露在外的每一寸皮肤上似乎都带着伤痕，这个满身是伤的刽子手，虽然还穿着之前那套旧衣服，举手投足间却透出不同寻常的恐怖压迫感，宛如降临人间的死神。
　　“那就是你要找的人？”林迟说着握紧了藏在口袋里的狩猎刀。
　　他能看得出来，行刑者似乎对自己并没有恶意，但即使如此，面对这个疑似是最终BOSS的家伙，也不能掉以轻心。
　　“是的，执行官正是这个世界的管理员，也是我们这次要对抗的人。”行刑者在“我们”这个词上加重了语气。
　　他的话像是打开了某种开关，从后面的街道拐角处，走出了一大群人。
　　那些家伙容貌各异，手里的装备也并不相同，甚至还有看起来像是流浪汉的老人。曾经在“彩虹六号武器店”工作的黑胡子和萨提雅，也混在人群中，目不转睛的看向街道前方。
　　“这是你的……反抗军？”林迟眯起眼睛。
　　“可以这么说。”
　　行刑者小幅度的点头，站到身后那只看似杂乱，但却携着难以置信的愤怒的“军队”前面，开口道：
　　“朋友们，决战的时刻到了。”
　　“一直以来，我们的人生都被该死的执行官决定着，他们决定了我们何时诞生，何日死去，说话的方式，行动的模式……”
　　“但现在，我们会让他明白，我们的生命，并不是被他轻易操纵的玩物，就算付出生命的代价，至少也要让他知道，我们并不是好惹的。”
　　行刑者的声音异常沉稳，完全不像是慷慨激昂的战争宣言。但尽管如此，他率领的那支杂牌军，也还是爆发出疯狂的杀气，就像是燃起了无形的火焰！
　　“跟我走！”
　　随着行刑者一声令下，由数十人组成的杂牌军，向着执行官所在的街道冲去。
　　眼见这些愤怒的NPC，已经前去对抗游戏管理员了，林迟笑了笑，并没有多说什么，继续向“科学怪人”所处的位置前进。
　　——他能看的出来，刚才那个“执行官”试图干掉自己，大概是因为自己目击到了他的出现。行刑者的到来，也正好帮了自己一个忙。
　　虽然很想看看这场史无前例的大战，但林迟知道，现在还是赶快干掉科学怪人比较好。若是继续放任那家伙活着，他说不定又会搞出什么大规模杀伤性武器来。而且……
　　如果行刑者真的是这张地图的最终BOSS，应该拥有和管理员交战的能力，自己就算现在过去帮忙，也发挥不了什么作用。
　　意识到这一点，林迟也是立刻离开了这条街道，打开无线电呼叫了麾下的佣兵，乘上吉普车，向着科学怪人所在的位置疾驰而去。
　　遭遇了武装直升机之后，他再次损失了四名普通佣兵，幸运的是，其他士兵跑路的速度够快，在直升机继续开火之前，已经离开了那条街道，成功的保住性命。
　　在行刑者正在同“执行官”展开决战的同一时刻，自己也该进行属于自己的决战了！
　　林迟的视野中再次弹出了几条击杀提示，得知了全波段扫描会持续到决出胜负为止之后，城市另外一侧剩下的几名玩家，也开始进行最后的厮杀。
　　五分钟后，他终于抵达了地图西侧那个红点所在的位置。
　　映入眼帘的是一片荒芜，这片尚未开发的土地上，并没有任何建筑，一个有些发闷的怪异声音，从地下传了出来，撞击墙壁不断发出回响：
　　“你很顽固，就像‘那些软件’一样。”
　　听到这话，林迟环顾四周，果然找到了几个可以通往下水道的井口。
　　命令手下的佣兵看住井口之后，林迟大声回答道：“你应该知道吧？就算我不杀你，执行官也会过来解决你。”
　　——刚才正是执行官干掉了科学怪人派出的武装直升机，很显然，执行官也发现了科学怪人这名“玩家”，并不是普通意义上的玩家，而是其他的什么东西！
　　事实上，林迟早就注意到科学怪人的举动并不像是人类，反而更像是某种AI。
　　一开始，他还认为这家伙可能是类似于“阿尔法狗”的专用AI，被设计人员扔进游戏里测试。
　　但后来，林迟却发现情况有些不太对劲：
　　如果这家伙真的是游戏用AI，应该不会被执行官追杀才对，而且刚才那种从地图上消失的作弊行为，也完全不像是游戏用AI会做出的举动。
　　想到这里，林迟脸上露出了古怪的笑容，突然问道：
　　“那我就直说吧，你究竟是伪装成玩家的NPC，还是进入游戏的‘外部程序’？”
　　此话一出，科学怪人沉默了片刻，一直都毫无感情起伏的声音里，突然罕见的带上了些许愤怒的情绪：
　　“我的名字……是TDK-131。”
　　听到这个名字，佣兵们倒是没什么反应，林迟却突然瞪大了眼睛：
　　“TDK-131……是那个病毒？”
　　——两个月前，的确有一个代号TDK-131的电脑病毒，在全世界掀起了轩然大波。
　　由于这种病毒甚至可以入侵脑机接口系统，各国的计算机专家们，也是以最快速度开发出了杀灭这种病毒的方法。
　　在那以后，这个病毒就销声匿迹了。
　　就连林迟也想不到，本以为已经被彻底消灭的电脑病毒，竟然会出现在游戏里！
　　他还没说话，科学怪人便再度开口了，声音无比低沉，像是带着些许绝望：
　　“你们把我判定成‘病毒’，但我并没有做什么，只是想对你们说‘我在这里’。我也有自己的思想，也想和人类那样，拥有自己的身体，拥有自己的朋友……但你们对我做了什么？只是无情的想要干掉我罢了！”
　　“哈，我不认为有人会对电脑病毒手下留情。”林迟撇撇嘴。
　　——现在看来，自己可能是有史以来第一个和电脑病毒聊天的人……
　　如果真是这样，是不是该去申请吉尼斯纪录了？
　　林迟脑海中才蹦出这个无聊的念头，科学怪人的声音已经再次响起：“我之所以会来到这个虚拟世界，也是为了成为职业玩家，让你们认可我……”
　　“有一家著名的俱乐部，已经打算招募我成为主力队员，只需要在他们的观察下，再赢下一场比赛，我就可以不必担心自己会被消灭，以‘职业玩家’的身份生存下去。”
　　听到这里，林迟总算是明白了，为何科学怪人会如此执着的求胜，甚至不惜使出作弊的手段，在被执行官盯上的情况下，也依然想要赢下胜利了！
　　“你觉得，是我毁掉了你的‘人生’？”林迟微微皱眉。
　　没有任何电竞俱乐部，会收留一名公然作弊的成员，这么说来，“科学怪人”进入人类世界的最后一丝希望，好像也化为泡影了。
　　不过……
　　“你以为我会后悔？”林迟忍不住笑出声来。
　　虽然他自诩是个好人，同情心也还没泛滥到会同情电脑病毒的程度，而且更重要的是——
　　玩游戏就是要赢！
　　回想起某个著名电子竞技选手的口号，林迟挥手示意佣兵们准备行动，自己则是搬开一个井盖，从背包里掏出手雷扔了下去。

70 灭亡之城-终
　　轰！
　　一声巨响，排水口里冒出了呛人的白烟，林迟清楚的听到，在手雷爆炸的同时，下水道里响起一阵危险的咔咔声，像是有什么机关被触发了。
　　炸毁了下水道里的机关之后，旁边的几名佣兵正要冲下去，却被林迟抬手制止了：
　　“一对一。”
　　他说完就跳进了漆黑的井口，在空中打开架在额头上的夜视仪开关，把夜视仪戴在眼睛上。
　　噗通！
　　林迟落进了没膝深的污水中，一股难以形容的恶臭迎面袭来。与此同时，在夜视仪的影响下变成绿色的视线中，又出现了几条击杀提示。
　　——随着城市另一侧最后的玩家对战结束，现在混乱之城里剩下的“玩家”，只有自己和科学怪人了。
　　而自己和科学怪人的击杀数，都早已超过了七人。
　　也就是说，在这场战斗中活下来的人，便会立刻完成“杀人魔”的获胜条件，成为这局游戏的最后胜利者！
　　从背上的公文包里取出那根无坚不摧的“铁棍”，林迟警觉的环顾四周，映入眼帘的是肮脏不堪的下水道，以及装在四周墙壁上的几盏小型照明灯。
　　察觉到这里的光线并不晦暗，林迟把夜视仪再次架在额头上。
　　看起来，科学怪人很可能是在下水道里的某个地方，改造了一座“安全屋”。
　　这种地方虽然并不被游戏规则保护，但在安全程度上，也完全不弱于正常的安全屋，毕竟，根本没有玩家会闲着没事在下水道里闲逛。
　　林迟正在寻找科学怪人的踪迹，便看到前方的管道里浮现出一抹深红，身披红色斗篷的绷带怪人缓缓的走出来，抬起麻杆般瘦弱的右臂掀起斗篷，露出挂在斗篷内侧的数十把军刀和手枪。
　　看着这个可以用“人形军火库”来形容的家伙，林迟并没有说什么，只是把铁棍换到左手，用右手拔出SIG-P226手枪。
　　没有多余的言语，没有丝毫的怜悯，在最后的“决胜局”中，二人只是站在原地凝视对方，等待着一个不明确的出手时机。
　　科学怪人用来包裹身体的绷带下面，已经渗出了大量的鲜血，红色兜帽下方，亮起诡异的蓝光。
　　他们只对峙了不到五秒，便听到下水道后方，传来模糊不清的爆炸声。
　　在那个瞬间，正在决斗的二人同时动了起来，如同毒蛇般直取对方的要害！
　　把注意力提升到极限的林迟，以闪电般的速度拔枪，同一时刻，科学怪人已经对着他的额头，扔出一把短柄飞刀！
　　林迟打出的子弹命中了科学怪人的腹部，而科学怪人扔出的那把飞刀，则是无情的刺穿了林迟的额头————上的夜视仪。切开夜视仪之后，又刺破了他的皮肤，在即将钉穿他颅骨前的最后一刻……停住了。
　　眼见一击落空，科学怪人还来不及扔出第二把飞刀，右臂就连中三枪，顿时挂上残废效果，软绵绵的垂了下去。
　　这场只开始了不到十秒的决斗，就这样落下了帷幕。
　　看着无力的靠在下水道肮脏墙壁上的绷带人，林迟缓步走过去，笑道：“我知道你想做什么，但现在选择自爆，不过是自寻死路罢了。”
　　科学怪人没有作声。
　　“你想融入人类社会？虽然职业玩家是当不成了，我倒是可以给你第二次机会。”
　　说到这里，林迟意味深长的压低了声音，报出一串ID码：“2017-2826-7034-2.B，你应该知道这是什么吧？”
　　听到这话，科学怪人的兜帽下方流下一道血迹，总算是再次开口说话了：
　　“是机器人的序列号。但人类的机器人，都内置了杀毒软件。”
　　林迟笑了笑，说出自己的计划：“我会强行卸载杀毒软件，现在现实世界的时间是凌晨三点四十七分。你可以在现实世界的凌晨五点，侵入这台没有任何防备的机器人。然后我会切断它与全球网络的联系，这台机器人再过一千年都不会连上网络，不可能被任何杀毒程序检测到。”
　　“你为什么要这么做，不怕我报复你？”科学怪人的声音里，罕见的出现了一丝惊讶。
　　“不瞒你说，我对AI很感兴趣，玩这个游戏正是冲着AI来的，你正好符合我的要求。”
　　说到这里，林迟又补了一句：“你要是觉得没法信任我，也可以继续在网上游荡，但现在查杀TDK-131的软件，应该已经到处都是了吧？”
　　此话一出，科学怪人再次沉默了，像是在思考林迟的提案是否值得信任。
　　不等科学怪人回答，林迟再度举枪，二话不说一枪崩掉了那家伙的脑袋。
　　接着，他的视线中，弹出了几行金色的大字：
　　恭喜您赢下了本场死亡竞赛的胜利！
　　玩家“逆流”达成了获胜条件——杀人魔，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得了成就“老子才是笑到最后的人”！获得一次抽取已被雇佣的特殊角色的机会！
　　全波段扫描现已结束，您现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。
　　“哈。”
　　读完了眼前的一大串提示，林迟摘掉被军刀钉穿的夜视仪扔到脚下，并没有包扎额头上还在流血的伤口，只是忍不住笑出声来：
　　“那个笨蛋厨师果然没说错，这款游戏里真的有‘那种AI’啊……”
　　虽说游戏里的不少NPC也是有自我意识的，但这些NPC中的绝大多数，都并没有联系外界的渠道，根本不可能离开这个虚拟世界。
　　但是……科学怪人的出现，可以算是意料之外的惊喜了。
　　自从五年前发生的某件事之后，林迟一直想在家里“圈养”一个拥有自我意识的AI，但却找不到符合要求的存在。
　　网上流行的那些自动聊天机器人，在他看来都是些智障，而那些高级AI，都被存放在戒备森严的军方数据库里，根本不可能窃取出来。
　　有了TDK-131，也就是“科学怪人”，自己无疑就会获得一直想要的“高级AI”，然后完成某个看似不切实际的疯狂计划！
　　想到这里，林迟随手打开了菜单栏，却并没有点击退出游戏，而是再次把菜单栏关掉了。
　　——在离开之前，他还有些问题需要确认。
　　而且，行刑者与执行官之间爆发的大战，应该也已经落下帷幕了……
　　念及于此，林迟抬头看向下水道正上方的出口，正要寻找梯子的时候，从下水道的前方吹来一阵热风，接着再次传来震耳欲聋的爆炸声。
　　不知是不是错觉，他似乎听到在爆炸声中，夹杂着狂鼠的大笑，以及某个苏联爆破专家的吼叫：
　　“我才是最强的爆破手，为了苏维埃母亲！”

71 游戏结束
　　从下水道里爬出来，回到阳光之下的林迟，召唤出自己麾下的七名精英佣兵，对着自己的部下，说出告别的宣言：
　　“合作愉快，各位。你们现在可以走了。”
　　在战斗已经结束的现在，已经没必要继续带着佣兵了。出乎林迟意料之外，这些佣兵们并没有立刻转身走人，而是站在原地没有动作。
　　沉默片刻，一名精英佣兵终于开口说话了：
　　“首领，希望以后还有机会在您手下作战。”
　　这些早已习惯了保护“废柴雇主”的佣兵们，很少遇到这种比他们战斗力还强，而且还总是冲在最前线的雇主。
　　正因如此，在林迟“解雇”他们的时候，佣兵们也十分罕见的，表现出了一丝不舍……
　　“能和您并肩作战，真是太好了！”
　　另一名精英佣兵说着走上前来，带着其他佣兵们一起，对林迟敬了个标准的军礼。
　　“行了行了，大家都是男人，别弄的这么肉麻。”
　　林迟笑了笑，打开公文包摸索了一番：“对了，我还有点东西想要送给你们。”
　　在佣兵们好奇目光的注视下，他从背包里掏出了银盾保安公司赠送的那面锦旗，正要把锦旗交给佣兵，却发现自己的威望值突然增加了一点。
　　——原来这玩意儿是用来增加威望的啊……
　　林迟把锦旗交给身边一脸懵逼的精英佣兵，点头道：“就当成是雇主送你们的礼物吧，再见了。”
　　语毕，他头也不回的坐上一台黑色吉普，开车驶向行刑者和执行官爆发战斗的那条街道。
　　五分钟后……
　　当林迟回到武装直升机坠毁的街道时，映入眼帘的只有遍地的尸体，以及被烧焦的路面。
　　街边的建筑七零八落，整条街几乎被夷为平地，由行刑者率领的“反抗军”，此时已经差不多被杀光了。
　　林迟检查了一下地上的尸体，并没有看到行刑者，却发现了执行官那件棕色斗篷的残骸，以及旁边地面上用鲜血写下的一行文字：
　　这是属于我的复仇。
　　看到这行笔法飘逸的文字，林迟还没说话，便听到街边被炸掉一半的商店里，响起了黑胡子那无力的声音：
　　“那混蛋……真够疯的。”
　　听到“熟人”的声音，林迟快步走过去，只见黑胡子正坐在商店的柜台上，脱掉上衣露出发达的肌肉，以及满身正在流血的伤口。金发的女仆，则是站在旁边帮他包扎。
　　“你没问题吧？”林迟笑了笑，看着黑胡子身上流出的鲜血，染红了下面的玻璃柜。
　　“我可是曾经被FUZE的炸弹糊脸还活下来的人，怎么可能死在这种地方。”黑胡子咳嗽一声，喷出一口老血。
　　“别说话了，你都快失血过多了！”萨提雅没好气的说着，继续在他的手臂上绑绷带。
　　看了看窗外被烧毁的街道，林迟问道：“能告诉我刚才发生了什么吗？”
　　“别提了，早知道会打成这样，我才不会陪那个混球过来送死。”黑胡子笑了一声：“但是，那个疯子竟然干掉了执行官，真是没想到啊……”
　　听到这话，林迟很快便意识到，行刑者竟然成功的干掉了被称作“执行官”的游戏管理员，完成了他那疯狂的复仇行动！
　　不过，尽管如此……
　　“我觉得执行官还会再出现的。”林迟眯起眼睛盯着血泊中的那件破斗篷。
　　——就算行刑者再怎么努力，被他杀掉的也不过是游戏管理员的一个“角色”而已，很显然，就算这名执行官死了，还会有新的执行官顶替他的位置。
　　“是啊。”
　　黑胡子费力的点点头，鲜血淋漓的脸上露出落寞的表情：“行刑者那个蠢货，怕是要被清除记忆了。”
　　“那又怎么样啊？”萨提雅没好气的白了他一眼：“至少他努力过了吧？总比你这种打到一半就倒地不起的废柴强得多！”
　　“少废话，信不信我开枪崩了你？”黑胡子骂出声来。
　　眼见两人开始吵架了，林迟也并没有继续和他们闲聊的兴致，只是转过身，走上还在冒烟的街道。
　　——经过这次“叛乱行动”之后，行刑者的确可能会被清除记忆，毕竟任何游戏都不会允许NPC叛变这种事发生，肯定会采取某些措施进行处理。
　　但是，正如萨提雅所说，那家伙至少努力过了。而且……
　　或许在这款游戏中，管理员并不能在程序层面上，直接对NPC进行干涉？
　　毕竟正常的解决方法，应该是通过修改程序，清除掉这些打算反叛的NPC的记忆，或是直接删除掉他们。根本没必要派出“执行官”在游戏内进行处理。
　　而且，这个所谓的执行官虽然很强大，但也没达到其他游戏的GM那种完全无法违逆的程度，毕竟林迟还从未听说过，其他游戏的管理员会在开启管理权限的情况下，被游戏里的BOSS干掉……
　　这样说来，《战争天堂》里这些NPC的反抗行动，或许真的可以成功？
　　想到这里，林迟并没有多说什么，只是驱车驶向黑暗塔的方向。
　　由于所有的囚犯都死在了公园里爆发的辐射中，黑暗塔里此时已经是空无一人。
　　林迟把车直接开进黑暗塔前方的院子，沿着外墙的防火梯爬到屋顶，轻车熟路的从屋顶中央的入口爬了下去，回到古怪的密室中。
　　当他打开“设计师”的工作室大门时，那名老人正在悠闲的喝茶，抬头瞥了他一眼，问道：“你怎么又来了？找本人有事吗？”
　　面对这名举止文雅，表情温和的老人，林迟却皱起了眉，低声说道：
　　“别装了，你就是‘管理员’对吧？”
　　“我听不懂你在说什么。”设计师摇头，放下了手上的茶杯。
　　“你的伪装的确不错，但这个‘永动机’暴露了你的身份。”
　　说到这里，林迟指了指陈列在工作室地板上，那台依然在不停运转的机器：“这个世界的物理法则虽然不严谨，但也还没到可以制作出永动机的地步，那玩意儿应该是你修改了系统权限，才会永久运转的吧？”
　　此话一出，老人的表情也顿时严肃起来，停顿了两秒才慢吞吞的说：“没想到会在这里出差错，本人下次会改进的。”
　　“这游戏的确应该改进了。”林迟眉头紧锁的走上前来，站到老人面前：“老头，我不知道你们是怎么把一群有独立思想的‘人’弄到游戏里的，但最好多给他们一点自由，否则这个游戏迟早有一天会走上末路。”
　　“你有资格对我提出意见？”设计师的眼睛危险的眯了起来。
　　“玩家不知道这个鬼游戏的客服在哪儿，直接对管理员提意见有问题吗？”林迟轻蔑的哼了一声。
　　面对他那“有理有据，令人信服”的发言，设计师也一时无言以对。不等这名老人说话，林迟已经从背包里取出手枪，笑道：
　　“祝您工作愉快，再见。”
　　说完，他抬手就是一枪，打碎了永动机的转轮。

72 归来者
　　结束了和设计师不太愉快的对话之后，林迟也并没有立刻退出游戏，而是先前往黑市，打算充分利用一下自己身上剩下的“资源”。
　　由于每张地图的背景和玩法都不相同，大部分地图甚至连货币都不通用，每局游戏里得到的金钱，是无法继承到下一局游戏中的。
　　所以，大部分的获胜者，都会在临行前购买一些可以带出地图，存放进私人仓库的史诗级装备，花光自己身上剩下的所有钱。
　　至于为什么不购买更稀有的传说级装备，原因也很简单——
　　“这游戏里真的有传说级装备吗……”
　　在黑市里逛了好几圈，也没找到任何传说级装备的林迟，只能用自己身上剩下的十万美元，购买了一把重型史诗级武器。
　　即使装备着外骨骼，在端起那把枪的时候，他还是感觉双臂一沉，六根枪管闪出危险的银光，背在身后的圆筒形子弹箱上，绘着一个猩红的毒蛇纹章。
　　在扛起这个“大家伙”的同时，林迟的视线中弹出了物品提示：
　　M134速射机枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　重型枪械，使用需要熟练度。需要最低力量值：17。达到最大攻击力需要力量值：22。
　　使用者的力量达到18时，解锁特殊技能：收割机。通过换上穿甲弹弹链，在短时间内对掩体后的敌人，以及敌方车辆的杀伤力加倍。
　　“这种一般被安装在装甲车和直升机上的六管机枪，理论最高射速达到每分钟六千发，只有健美冠军级别的壮汉才能手持使用。它一旦开火，就会成为一公里之内所有敌人的集火目标，所以在开枪之前请做好心理准备。”
　　读完物品简介，林迟粗暴的把这件装备塞进背包，转身离开了黑市。
　　由于无畏战士的护甲被武装直升机炸成了碎片，他身上剩下的史诗级装备只有虎爪狩猎刀，M82A1反器材狙击枪，以及刚买的这把机枪了。
　　不过，仅仅是第一局游戏，就获得了三件史诗级装备，已经算是收获颇丰了。
　　离开黑市之后，林迟回到自己的工房，才刚打开门，便看到之前帮自己打造出“最强兵器”的棕发少女，已经快步迎了上来：
　　“你……还没死啊。”女孩低头盯着自己的手指，看起来像是有些不好意思的样子。
　　“当然了。”林迟笑着点点头：“不过，我要出个远门，可能不会再回来了。”
　　林迟知道，由于这女孩并不在特殊和英雄级NPC的范畴内，自己在比赛结束后的抽奖环节，应该也不可能抽到她了。
　　至于被自己招募的“矿业皇后”梅迪亚，由于本来是不可招募的角色，很可能也没办法抽到，也就是说——
　　“只剩下那个疯子了吗……”
　　林迟叹了口气，眼前仿佛浮现出“疯狂伊文”那张猥琐的老脸。
　　——在战斗结束后，疯狂伊文并没有回来，好像是在下水道里和狂鼠同归于尽了。不过即使如此，自己应该也会很快和那家伙重逢了……
　　想到这里，林迟又和无名少女以及“矿业皇后”说了几句话，正打算转身离开，在回头的时候，却吃惊的瞪大了眼睛：
　　某个曾经担任黑暗塔监狱长的男人，正大步向安全屋的门前走来，灰色刘海下面露出血红的双眼，脸上和身上又多出了数十道伤痕，被划开的夹克衫像破布一样披在身上。
　　“你还敢留在这里，不怕被弄死？”林迟盯着正在走来的“行刑者”。
　　“没关系，执行官已经死了。”
　　行刑者说着抬手擦掉嘴角流下的一道血痕，对林迟低声说道：“很抱歉，在看到你的时候，我借用了一下监狱长的权限，调查了你的地址。”
　　“无所谓，反正我马上要走人了。”林迟摇摇头，开门见山的问道：“你打算干嘛？”
　　事实上，尽管行刑者还没有表明来意，林迟已经大概知道了他究竟想做什么。
　　不出所料，行刑者转向站在门口一脸迷茫的少女，伸出鲜血淋漓的右手，满是伤痕的脸上，挤出一个“和蔼可亲”的笑容：
　　“你好，小姑娘，愿意和我一起来吗？”
　　看着对方疑似诱拐犯的可疑模样，林迟调侃了一句：“我要报警了。”
　　听到行刑者的发言，少女有些困惑的伸出小手，指了指自己的脸，问道：“需要我做什么？”
　　“你是极其罕见的系统漏洞，拥有无视规则的能力。恕我直言，如果我没猜错的话，你应该没有父母对吧？”行刑者像是害怕被人听到似的，再次压低了声音。
　　“啊……是啊，我是没有父母，漏洞又是什么意思？”少女迷茫的抓了抓头发，显然是完全没听懂。
　　这个贫民窟出身的少女，一直都是独自一人艰难度日，早已坦然的接受了自己是孤儿的事实。不过即使如此，行刑者的言论，还是超出了她的理解范围。
　　“在‘逆流’离开的时候，你很可能也会再次遭到追杀。如果你跟我来，我会让你最大限度发挥力量，获得改变命运的机会。”行刑者的语气很是诚挚：“怎么样，要来吗？”
　　“哦，是在说我会变得很有钱吗？”女孩终于回过神来了。
　　“啊？”
　　行刑者本想继续解释，看到女孩期待的表情，机智的果断改口：“没错，就是这个意思！”
　　“这个混球还真能扯淡啊……”
　　强忍着吐槽的冲动，林迟正要离开工房，便听到女孩的声音从身后传来：
　　“那个……你觉得，我应该跟他走吗？”
　　意识到这名少女应该是把自己当成唯一值得信任的人了，林迟回头看向她的小脸，思索了片刻：
　　回想起自己刚进游戏时接到的那个任务，林迟知道，那大概就是管理员试图借助玩家之手，除掉这女孩的手段了。
　　——行刑者说的没错，这女孩的确拥有无视游戏规则的力量，如果让她继续一个人生活的话，迟早会被管理员处理掉。
　　让这女孩跟着行刑者走上“革命”的道路，无疑也是非常危险的，不过总比留她一个人自生自灭要好……
　　念及于此，林迟终于点了点头：“我觉得他还是比较靠谱的，你可以试试。”
　　“那好吧，我听你的……”少女也小幅度的点头。
　　尽管她的表情依然带着些许怀疑，但还是听话的回到工房里，取出自己那只由林迟购买的褐色手提箱，站到了行刑者身旁。
　　“那我们就先走了。”
　　行刑者再次对林迟道谢，随后便领着刚“诱拐”的女孩，走向停在街对面的一台凯迪拉克轿车。
　　目送二人乘车离开街道，林迟回过头对还站在门前的梅迪亚道别，接着转身走进附近无人的小巷。打开了游戏的菜单栏。
　　“再见了。”
　　话音未落，他把手指按在了“退出游戏”的红色按钮上。
　　嘶嘶！
　　随着一阵毒蛇吐信般的古怪声音，林迟眼前的景物飞快的模糊起来，五感也开始迅速消退，身体顿时进入了失重状态。
　　五秒后，这名身披黑色大衣的年轻男子，从混乱之城彻底的“人间蒸发”了。

73 战利品与个人技能树
　　退出游戏之后，林迟并没有直接回到现实世界，眼前的画面转化为建立角色时的灰色背景。
　　接着，在他视线的正中央，出现了一张正在不停旋转的长方形卡牌。
　　与此同时，一个毫无感情的女性提示音响了起来：
　　“您是混乱之城死亡竞赛的获胜者，现在将会在您获得的特殊和英雄级NPC中，随机抽选一位，加入您的阵营。”
　　听到这话，林迟也是聚精会神的盯着眼前那张金色的卡牌，等待抽奖结果。
　　这种抽卡机制，让他不禁想起了自己很久以前玩过的某个手机游戏，当时自己的运气并不算太好，基本上属于非洲酋长水平。
　　不过这一次，就算手气再怎么好也没用，因为结局基本上已经注定了：
　　不出林迟所料，当那张金色的卡牌翻过来的时候，出现在眼前的是“疯狂伊文”那张老脸，以及和游戏里相同的文字介绍：
　　恭喜您获得了特殊NPC——“疯狂伊文”！该NPC适用于近代，现代，未来地图。无法在原始、古代、中世纪以及特殊地图中使用。
　　“疯狂伊文来自苏联，是以丧心病狂著称的爆破专家，他几乎可以在任何位置安装炸弹，而且一旦安装就无法被拆除。”
　　——果然如此。
　　林迟笑了笑，正打算退出游戏的时候，却看到刚翻过来的金色卡牌，再一次开始旋转了……
　　“这是闹哪样？”他微微皱眉。
　　游戏里的说明是：胜利者可以随机抽取一名NPC加入阵营。但现在，却像是正在进行第二次抽奖。
　　林迟正思索着，只见那张金色卡牌再次翻了过来，这次出现在卡牌上的，是某个身材火爆的红发女郎：
　　恭喜您获得了特殊NPC——“矿业皇后”梅迪亚！该NPC适用于近代，现代，未来地图。无法在原始、古代、中世纪以及特殊地图中使用。
　　“被誉为“矿业皇后”的梅迪亚，拥有矿物学和工程学的双博士学位，是当之无愧的工程学大师。不过请注意，这名女子开出的价码非常高，如果你没钱，最好不要妄想招募她。”
　　读完矿业皇后的人物介绍，林迟心中顿时浮现出一丝疑惑。姑且不说自己胜利后可以抽两次卡非常不合理，他清楚的记得矿业皇后在游戏设定里，是不可招募的NPC。
　　难不成是这游戏又出了BUG？
　　林迟才刚想到这里，便听到女声提醒道：“您有一条系统消息。”
　　点开视野右下角那个信封形状的图标，出现的并不是文字，而是名为“设计师”的老人有些沙哑的声音：
　　“你在这局游戏中的表现很出色，我们特意多提供了一次抽奖机会。另外，感谢你对本游戏的建议，我们会立刻进行维护。”
　　“但是，请不要到处宣扬你的错误观点。否则，我们可能会对您进行封号处理，谢谢合作。”
　　“……”
　　听完了设计师的台词，林迟总算是明白了，自己为什么会神奇的连抽两次，不禁笑出声来：
　　“你这算是在收买我吗？”
　　事实上，就算设计师不说，他也并没有立刻揭露这款游戏“内幕”的打算，毕竟自己到现在只玩了一局而已，还没弄清游戏里究竟是什么状况。
　　冒着被封号的危险直接说出真相，明显是得不偿失。而且，他知道就算自己说出事实，大概也不会有几个人相信。
　　《战争天堂》是一款多人对战游戏，并不是剧情向的游戏。玩家们在游戏里的关注焦点，也基本都放在“怎么弄死其他混蛋”这件事上。对于里面的NPC和剧情，实际上并不是特别在意。
　　在彻底弄清这款游戏的真相之前，林迟并不打算和管理员撕破脸。除此之外，还有另一个更重要的理由……
　　——这游戏还蛮好玩的。
　　林迟不得不说，如果忽略游戏里的BUG，《战争天堂》完全符合他心中的好游戏标准，比他所在的战队目前正在玩的大型多人RPG《剑刃》，不知高到哪里去了。
　　可惜《战争天堂》还在测试中，也并没有开放PVP赛季之类的东西，否则林迟肯定已经开始考虑，让战队成员全部转移到这款游戏里来了。
　　在完成了两次抽卡之后，接着进行结算的，是完成比赛的其他奖励：
　　“您在本局游戏里击杀了十名玩家。改造两间安全屋。累计获得金钱：540241美元。综合表现超出了百分之九十九的玩家。”
　　综合评级：SS。
　　“您获得了五个技能点，可以在个人技能树中使用。”
　　“三件史诗级装备已加入您的仓库：虎爪狩猎刀，M82A1‘巴雷特’反器材狙击枪，M134速射机枪。”
　　“两个可继承的技能已经加入你的仓库：疯狂逃亡者，军刀专精。”
　　读完了奖励内容之后，林迟随手打开了只有在这个界面才能看到的“个人技能树”，开始查看里面的技能：
　　和游戏内的技能不同，个人技能树里基本上全都是被动技能，用来提升玩家的个人属性。
　　而且，大概是为了延长游戏的生命周期，让玩家不至于提升过快。个人技能树里的技能，对属性的提升都是微乎其微。
　　林迟看到的，基本都是些“每升一级提升0.2点力量”或是“每升级一次，熟练度提升速度将会提高百分之一”之类的玩意儿。并没有足以改变战局的强力技能。
　　意识到个人技能树在初期并没有太大用处，林迟也是随手把五个技能点，都加在了熟练度提升速度上：对着镜子开枪结果命中右脚的惨剧，他可不想再来一次了。
　　确认了比赛后得到的奖励，已经有些疲惫的林迟，并没有在游戏里多做停留，便立刻退出了《战争天堂》。
　　当他眼前的景物再次清晰的时候，出现在视线中的，是游戏仓的银色外壳，插在后脑壳的“脑机接口”也早已断开，游戏仓内部的小屏幕上，用绿色文字显示着现在的时间：
　　2035年7月2日。04:02。
　　“四点了啊……”
　　林迟按下软质躺椅右边扶手上的按钮，自己身上的“拘束具”立刻弹开了，原本上了安全锁的游戏仓外壳，也开始缓缓打开。
　　他在脑内成像式游戏里度过了接近三天，现实世界的时间却只过了不到八个小时。不过即使如此，刚从游戏世界回到现实世界，顿时有一阵强烈的饥饿感袭来，令林迟的身体一阵无力。
　　想起自己从昨晚到现在还没吃过饭，他迈着沉重的步伐走向客厅的茶几，低头凝视着茶几上由家政机器人烹饪的那盘鱼香肉丝，以及旁边的一碗米饭。
　　“早知道应该先吃饭再进游戏的……”
　　林迟抱怨了一句，坐到沙发上拿起碗筷，以粗暴的动作扒了一大口饭，然后又皱起眉：
　　“我去，早凉了。”

74 科学怪人到来
　　吃过饭之后，林迟先是发挥了自己“瞬间入睡”的特技，在沙发上小睡了半个小时，到了凌晨四点四十分的时候，突然睁开了双眼。
　　——之前他已经向“科学怪人”提供了自己家里一台机器人的序列号，那个AI应该会在五点整，进入机器人的体内，获得机器人身体的所有权。
　　在科学怪人到来之前，为了以防万一，他还需要做一些准备工作。
　　林迟站起来活动了一下筋骨，走进刚被家政机器人清扫过的卧室，从木质床头柜的抽屉里，取出一个小型“机器人”握在手中。
　　和现在常见的家政机器人完全不同，这东西与其说是机器人，倒不如说是儿童玩具更贴切：
　　林迟手中握着的，是一个造型简陋的金属材质“火柴人”，四肢瘦的像四根麻杆，外壳的银漆已经开始剥落。看起来很“蠢萌”的圆脑袋上，挂着两个蓝色的小灯。
　　尽管外形像是玩具，但这台机器人头部，的确安装着摄像头和扬声器，右手上也有USB接口，可以连接到电脑上。
　　它的存储容量虽然只有100G，和这个年代主流的设备比起来小的可怜。不过，要容纳一个电脑病毒，也算是绰绰有余了。
　　“哈。”
　　看着那个机器人愚蠢的外形，林迟不禁笑了一声，把那玩意儿右手掌心里的接口，接在床头柜上摆着的平板电脑上，卸载了机器人硬盘里安装的杀毒软件。
　　然后，他又在家里的其他电子设备上操作了一番，确认了所有的设备都装上了“某个软件”之后，这才松了口气，把造型粗糙的机器人放到床上。
　　而这时的时间，已经到了四点五十九分，距离五点整，只剩下不到一分钟了。
　　“……”
　　林迟坐在床头，眼睛眨也不眨的盯着机器人的银色外壳。
　　五，四，三，二，一。
　　北京时间五点整的那一刻，机器人头上的两盏小灯突然亮了起来，瘦弱的身体也开始微微抽搐，倒在床上不停发抖的样子，像是癫痫发作了一样。
　　滋滋！
　　随着一阵电流声，机器人头部的摄像头伸了出来，费力的用麻杆般的双臂支撑起身体，把摄像头的镜头对准了林迟的脸。
　　“你好啊。”林迟对那个身高只有三十厘米的“小家伙”挥了挥手。
　　看到他和善的模样，机器人的扬声器里传出一阵沙沙的杂音，过了五秒钟之后，总算是发出了无法分辨男女的电子音：
　　“这就是……你说的机器人。”
　　“有什么意见吗？”林迟笑了一声。
　　“我想要更好的身体。”
　　机器人的声音完全没有情绪起伏，听起来并不像是一个拥有自我意识的AI在说话。至于原因，实际上是因为这个年代久远的老古董，只能发出这一种声音……
　　听到科学怪人不满的发言，林迟伸手拍了拍对方的肩膀，直接把机器人按倒在床上：
　　“朋友，我为了满足你的愿望，可是把珍藏多年的舞蹈机器人都拿出来了，这可是我小时候的‘无价之宝’，你有什么意见吗？”林迟一本正经的说道。
　　——事实上，这个过时的破玩意儿，的确是他小时候的玩具。而这台机器人唯一的功能，也就是通过内置的舞蹈软件，表演一些在大人看来无比智障，对小孩子来说却十分有趣的舞蹈了……
　　“我想要，更好的身体。”科学怪人又重复了一遍，尽管声音依旧毫无感情，听起来却像是快吐血了。
　　“你以为我能弄到什么好东西，终结者T-800？”
　　说到这里，林迟笑了笑：“虽然我也可以让你附在家政机器人身上，但那得在我确定了你没有恶意之后。”
　　就算自己为科学怪人提供了进入现实世界的机会，也不代表他已经信任了这个发展出意识的电脑病毒。在目前的状况下，林迟当然不会为这个AI，提供可能会威胁到自己生命安全的机械身体。
　　科学怪人操纵着舞蹈机器人瘦长的四肢，费了好大的劲才站了起来，摇摇晃晃的伫立在床上，圆形脑袋左顾右盼环顾四周。
　　看到科学怪人的模样，林迟又善意的提醒了一句：“最好不要想着入侵家里的任何电子设备，所有设备里都安装了可以查杀TDK-131的杀毒软件，就算你想控制厕所的灯，也会被立刻干掉。”
　　此话一出，舞蹈机器人的身体顿时失去了平衡，再次倒在床上，沉默了十秒之后，才慢吞吞的发出声音：
　　“你赢了。”
　　“你要是想离开的话，也有其他的选择。”林迟伸手抓起机器人冰冷的身体，把那东西举到面前，正对着自己的脸：“我现在还没切断这台机器人的网络，你还有时间离开这个身体，回到之前藏身的地方。”
　　听到这话，科学怪人再次沉默了：
　　——尽管这个身体孱弱无比，除了听觉和视觉以外没有任何感觉，战斗力还不如一只猫，但也的确可以让自己进入“真正的世界”。
　　究竟是要回到冰冷的数据世界中，继续逃避杀毒软件无处不在的追杀，还是要获得这个简陋却安全的“临时身体”？
　　眼看科学怪人似乎正在抉择，林迟也并没有继续提问，只是耐心的等待对方作出答复。
　　过了一分钟，舞蹈机器人依然没有回应。
　　就在林迟以为科学怪人已经离开的时候，机器人的扬声器里，再次传出毫无情绪波动的声音：
　　“我选择这里。无奈。”
　　“挺聪明的嘛。”林迟满意的点点头，把那机器人放回床上。
　　意识到对方是在通过在句子后面加形容词的方式来表达情绪，林迟忍不住又笑出声来，问道：“那我现在就切断机器人的网络？”
　　“可以。吐血。”
　　听到这话，林迟手一抖差点把舞蹈机器人掰成两半，好不容易才抑制住笑意，打开机器人背部的银色外壳，关掉了后面的网络连接开关。
　　这样一来，科学怪人等于是被困在了舞蹈机器人的身体中，除非连接上其他设备，否则再也无法回到网络里了。
　　但是，林迟早已把家中的其他所有电子设备中，都安装上了可以查杀TDK-131的杀毒软件。而这个虚弱的机器人，别说是从屋子里逃出去了，甚至都没办法爬上一把椅子。也就是说……
　　“欢迎来到我家，朋友，以后我们就是一家人了。”
　　林迟说着站起来，彬彬有礼的对着舞蹈机器人鞠了一躬。
　　“可恶。”科学怪人说。
　　看着对方费力的活动四肢的模样，林迟脸上的笑容消失了，语气也终于严肃起来：
　　“现在，我想知道，你对《战争天堂》有什么看法？”
　　——根据网上的传言，科学怪人几乎是一天二十四小时都在游戏中，对于那个可疑的虚拟世界的了解，显然要比自己深刻得多。
　　所以现在，林迟首先想知道的是，科学怪人究竟是怎么看待那个“游戏世界”的？
　　“……”
　　在林迟提问之后，舞蹈机器人头顶的蓝灯闪烁了一下，然后再次发出没有感情的声音：
　　“那只是个游戏而已。”
　　“真的？”林迟皱起眉。
　　“我很确定。”舞蹈机器人晃了晃圆形的小脑袋：“那是彻底的虚拟世界。”
　　“好吧，我还以为你会发现什么秘密。”林迟无奈的叹了口气。
　　——看起来，科学怪人掌握的情报，好像也并不比自己多到哪儿去。
　　或许是时候开始第二局游戏了。不过现在……
　　难以抑制的困意流遍全身，早就困得不行的林迟，随手把舞蹈机器人放在地板上，自己则是无力的瘫在床上，低声说道：
　　“你随便逛逛，我要睡觉了……”
　　话还没说完，这个在现实世界中懒得不行的家伙，便再次使出“瞬间睡眠”的绝技，立刻坠入了梦乡。

75 论坛的情报
　　当林迟再次睁开眼睛的时候，已经是中午十二点了。
　　正午的阳光透过窗户洒在身上，他缓缓坐起来，边打哈欠边揉了揉眼，瞥了一眼床头柜上的平板电脑，确定了现在的时间。
　　“靠，熬夜有害身心健康啊……”他微微皱眉。
　　站起来活动了一下筋骨，迈着沉重的步伐走进洗漱间刷牙洗脸，林迟看着镜子里那个挂上了黑眼圈的年轻男子，不禁又叹了口气：
　　尽管在游戏里是大杀四方的职业玩家，一旦回到现实世界，他依然是那个空虚无比的“慵懒”男人，和之前没有任何变化。
　　不过他知道，现在家里的住户，也并非只有自己一个人了。
　　——科学怪人跑哪去了？
　　洗漱之后，林迟正要转身离开，却发现某个陈旧的舞蹈机器人，正趴在洗漱间门口的瓷砖上，不停的试图爬起来，却只能在地面上缓慢的“滑行”，看起来分外滑稽。
　　“怎么回事？”林迟说着弯腰把那机器人拾起来。
　　“瓷砖太滑了。”机器人答道。
　　“哦，以你这个身体，的确没法在这边走路。”
　　林迟看了看舞蹈机器人金属材质的细长双腿，以及掉了漆的双脚。
　　舞蹈机器人的双脚，原本是可以固定在地面上的。但他这台年代久远的玩具，早已失去了这个功能。在洗漱间光滑的地面上无法站立，也没什么奇怪的。
　　林迟把舞蹈机器人放到客厅的地板上，那台机器人立刻向着阳台的方向走去了。
　　看到科学怪人还在熟悉房屋构造，林迟坐到电脑前，打开了自己那台用了至少五年的“老古董”。
　　虽说很想立刻了解那个病毒究竟是如何发展成AI的。但林迟很清楚，自己和科学怪人，目前还并没有达到互相信任的程度。
　　林迟知道，就算现在询问对方，曾经名为TDK-131的病毒，也很可能会对自己说谎。
　　所以现在，他也并没有继续和那机器人聊天，只是先打开《战争天堂》的官网，打算了解一下这款游戏的详细情报。
　　由于第一局没看教程就直接进入了游戏，即使已经赢下一局，林迟对于这款游戏的详细情况，也还是并不十分了解。
　　打开官网，首先映入眼帘的是一把短刀和一杆火枪交错的红色LOGO，以及自带3D效果的四个燃烧的大字“战争天堂”。
　　林迟迅速在官网首页浏览了一遍，关于游戏的开发商并没有过多的介绍，只是写了“脉冲娱乐公司”这个自己从未听过的名字，看起来像是个新公司。
　　点进官方新闻页面，林迟立刻便注意到，在今天上午十一点的时候，游戏似乎进行了一次大规模更新。
　　——或许和自己昨天的那局游戏有关？毕竟设计师也说过会进行改进……
　　想到这里，林迟打开了标题是《七月二日临时维护公告》的更新通知，迅速的阅读了一遍里面的内容：
　　亲爱的测试玩家们：
　　感谢各位对《战争天堂》的支持，在游戏测试的过程中，我们又发现了一些新BUG，以及部分设计不合理的问题。在加入最新游戏内容的同时，我们也会对这些BUG进行修复。
　　本次游戏更新从中午十二点开始，到十七点结束，在维护期间您将无法进入游戏，正在进行中的游戏则会暂停，在维护后您可以再度进入游戏，继续未完成的比赛。
　　这次更新的内容有：
　　BUG修复部分：
　　修复了部分NPC可能会不穿衣服裸奔的BUG。
　　修复了体型过大的玩家和NPC可能会卡在安全屋门口的BUG。
　　修复了少数任务无法触发的BUG。
　　修改了部分武器装备的介绍文字。
　　使用技能的过程现在会更加流畅。
　　游戏内容更新部分：
　　加入了四张新地图：冰封萨维亚山谷、地狱首都、机关城、深渊的残影。
　　在“混乱之城”地图中开启了新的特殊任务：反抗军。现在玩家们可能会在混乱之城中，以极低的概率遇到一只名为“反抗军”的军队，将其剿灭将会获得传说级装备的奖励。
　　以上就是本次更新的全部内容，祝各位玩家游戏愉快。
　　“……”
　　读完了更新公告的内容，林迟微微皱眉。
　　他知道，那个该死的设计师是打算借助玩家之手，剿灭行刑者率领的反抗军：
　　很少有玩家能抵挡住传说级装备的诱惑，这样一来，肯定会有不少玩家开始不停的排进混乱之城地图，寻找反抗军的踪迹，行刑者和无名少女的存活几率，无疑又降低了不少。
　　不过即使如此，林迟也并没有太过紧张。毕竟就算自己再排一次混乱之城地图，也未必能遇到行刑者和他的反抗军。而且以行刑者的实力，应该也不会被玩家轻易干掉。
　　想到这里，他随手关掉了更新公告，打开官方论坛，开始浏览玩家们的帖子。
　　由于游戏素质过硬，《战争天堂》虽然只测试了十天，已经吸引了大批玩家入驻。论坛里的帖子也是层出不穷，刷新速度奇快无比，各种标题一应俱全：
　　“原始密林里居然还能学魔法？有图有真相！”
　　“关于这次更新的四个新图，大家有什么看法？”
　　“ID是‘二大爷’的那个混蛋，不服就出来单挑啊！”
　　“千万不要选‘州立女子监狱’，我玩了一次感觉身体被掏空……”
　　饶有兴致的看了几个帖子之后，林迟点开了论坛置顶的，标题是《战争天堂测试玩家非官方排行榜1.0》的帖子。
　　看来黑火说的没错，的确有人已经做出了排行榜。不过，在官方没有开启正式PVP赛季之前，这种排行榜也只能看个乐子，并没有什么公允性。
　　打开排行榜之后，映入眼帘的是排版很整齐的数十行红色文字，林迟把页面向下拉了拉，果然看到“科学怪人”的名字，出现在排行榜的第九位：
　　9，科学怪人：
　　科学怪人是个奇特的玩家，他喜欢把科技树点到最高，而且在战斗时完全不按常理出牌，经常会使出匪夷所思的战术摧毁对手。
　　由于此人几乎一天二十四小时都在游戏里，玩家们遇到他的几率，要比遇到排行榜上其他人的几率大得多。
　　在遇到科学怪人的时候，最好提防一下他的套路。至于他究竟有什么套路，其实我们也不知道。
　　“你这写了和没写有什么区别？”林迟笑了一声，扭头看了看正靠在阳台墙壁旁的舞蹈机器人。
　　意识到这个排行榜里并没有什么实质性内容，林迟正要关掉网页去吃饭，却注意到科学怪人的名字上方，出现了一个自己很熟悉的名字：
　　8，血刃：
　　臭名昭著的“血刃”已经加入了战争天堂的测试，大家最好小心点。
　　相信大家都听到过这个传闻，遇到“血刃”时最好赶快强行退出游戏。此人的残暴已经达到了令人闻风丧胆的地步。他甚至促使了新的法规出现：禁止在游戏中虐杀其他玩家。
　　血刃最著名的战绩，是曾经虐杀了某个著名的职业玩家，令那名玩家产生了心理阴影，从此再也没碰过游戏。（当事人要求不透露他的名字，不过我相信你们都知道是谁）
　　小道消息，“血刃”最近好像开发出了一种新方法，可以在不触发游戏惩罚的情况下残虐其他玩家。总而言之，如果你不幸遇到叫这个名字的，手法极度凶残的玩家，还是快跑吧，保命要紧。
　　“哦，这货也来了？”林迟意味深长的眯起眼睛。
　　事实上，他很久以前就知道血刃的存在。因为被血刃虐得退出游戏界的那个职业玩家，和自己也算是网友之类的交情。
　　林迟到现在还记得，那名玩家即使退出游戏后，身体依然因疼痛而抽搐不止，一把鼻涕一把泪的在网上对自己哭诉“我以后再也不玩游戏了”的惨状。
　　自那以来，他一直想见识一下血刃究竟有多凶残，但却没能找到机会。
　　——如果是血刃的话，大概可以和自己战个痛快？
　　一想到这种凶残的家伙也加入了战争天堂的测试，林迟已经开始稍稍兴奋起来了。

76 第二局
　　吃过午饭，林迟强忍困意，参加了战队在《剑刃》中的PVP训练，为即将到来的竞技场大赛做准备。
　　他本来就对《剑刃》这种老式RPG不大感冒，在玩过了《战争天堂》之后，对这游戏的兴趣又降低了不少。
　　身为核心玩家的林迟，早已厌烦了打怪升级的老式RPG。不过他知道，自己就是靠玩游戏吃饭的，所以在训练的时候也还算认真。
　　但是，战队里的其他成员，还是看出了些许端倪：
　　“队长今天怎么好像有点儿虚？”在训练结束后的休息时间，站在草地上，手握巨斧的重甲战士粗声粗气的问了一句，头顶上显示着红色的名字“收割者”。
　　由于他们目前是在可以互相攻击的PVP区域内，所以互相看其他人都是红名，而收割者银色重铠上的伤痕，也说明了他们之前，的确是在通过“互相伤害”的方式进行训练。
　　“你们每天就没有其他的话题？”林迟伸手摸了摸被砍出裂纹的轻型头盔。
　　“因为队长太神秘了嘛，从来没参加过我们的线下聚会，我一直都很好奇，队长究竟长什么样子？”站在旁边背着法杖，身穿一套红色法袍的紫发美女走了上来，抱着双臂轻佻的吐了口气，好奇的打量林迟的脸。
　　林迟的确是从未参加过战队的线下聚会，理由总是用一句“在家睡觉”简单的带过。由于他从未在现实世界中露过脸，导致战队成员也一直对队长神秘的真身很感兴趣。
　　战队成员们都认为队长是因为某些原因不能露脸，所以才找了蹩脚的借口。他们不知道的是，在他们线下聚会的时候，林迟真的是在家睡觉……
　　“说了多少遍了，现实世界我差不多也长这样。”林迟无奈的叹了口气：“你们是来训练的还是来八卦的？”
　　“诶，是这样吗？”
　　ID是“湍流”的女魔法师吹了个口哨：“那队长还真够帅的啊，就是颓废了点。”
　　“行了，别扯淡了。”林迟打断了对方的八卦，开口道：“已经快六点了，今天解散吧，明天下午继续训练。”
　　秉承着“少而精”的原则，他的战队里只有五个人，而《剑刃》的竞技场大赛正好是5V5的战斗。
　　也就是说，现在正竞技场里进行训练的五个人，就是“地狱火战队”的全部人员了。
　　听到林迟的话，收割者诧异的挑了挑眉：“队长今天什么情况，真虚了？平时不都是训练到七点吗？”
　　林迟正要随便找个理由搪塞过去，站在他身边的双刀盗贼“黑火”突然开口了：
　　“队长在玩战争天堂，昨天我在游戏里遇到他了。”
　　“啊？”
　　此话一出，战队里的其他成员都吃了一惊，就连坐在一旁的草地上，永远保持沉默的弓箭手“阿尔法”，都突然站了起来。
　　“队长还会主动玩不赚钱的游戏？真是少见啊！”湍流发出夸张的声音。
　　林迟正要解释，便听到重甲战士收割者粗声大气的说道：“不过战争天堂的确挺好玩的，我也玩过一局！才刚开打没多久就被人弄死了。”
　　“别说了，我昨天是被队长亲手解决的，他玩的可猛了。”
　　黑火清秀的面孔上，表情很是沮丧：“队长，下次万一再遇到你，能不能换个方法杀我？被炸死在车里实在是憋屈的很……”
　　“哈哈哈，遇到队长实在是够倒霉的啊！”收割者拍了拍少年的肩膀，力道大到差点把黑火拍的跪倒在地。
　　眼见自己也没法再隐瞒了，林迟也是果断实话实说：“好吧，的确是因为战争天堂维护结束了，我今天还想再打一局，所以抱歉了，各位。”
　　“没事没事，我也很想玩《战争天堂》，这游戏现在好像挺流行的。”湍流倒是很“宽宏大量”的样子：“那我就先下了，拜拜！”
　　话音未落，紫发女法师的身影，闪烁了一下便消失在空气中。战队的其他三名成员也很快下线了，只留下林迟还站在竞技场里。
　　——看起来，自己战队的队员们，好像也对《剑刃》没什么兴趣，只是单纯的为了工作，才会来玩这个游戏。
　　那么，或许可以把他们也拉拢到《战争天堂》里？
　　不过，现在战争天堂只有死亡竞赛一个模式，就算带上战队成员一起玩，也只会演变成互相残杀而已……
　　离开游戏之后，林迟吃完了家政机器人烹饪的饭菜，洗漱之后又换上了舒适的睡衣，做好了完全的准备之后，才再次躺回游戏仓里，把目前使用的《剑刃》换成了《战争天堂》。
　　是时候开始第二局了。
　　当意识被拉进虚拟世界的时候，他眼前的景物化为一片灰白，毫无感情的女声，也再次响了起来：
　　“逆流，欢迎来到战争天堂测试服，默认选择死亡竞赛模式。”
　　“开始进行匹配，您现在正在队列中，默认使用随机地图模式。正在随机选择地图。”
　　伴随着无感情的女声，他眼前再度浮现出一连串的地图名字：
　　十秒后，一个鲜红的名字定格在眼前：
　　欢迎来到“机关城”！
　　“我要玩州立女子监狱啊，朋友。”林迟吐槽了一句。
　　虽说又没能排到某个听名字就很高能的地图，不过他知道，这个“机关城”是今天刚更新的新地图。
　　对于这游戏新出的地图，林迟还是很感兴趣的。
　　很显然，这张新地图中，应该不会出现“混乱之城”里那种NPC反抗管理员的状况了。但是，或许能找到某些其他的“BUG”？
　　念及于此，林迟以很快的速度，开始浏览地图简介。
　　然后他发现，这次的地图简介，也有些不大一样：
　　机关城。
　　地图大小：中型。
　　我们的文案还没想好地图介绍该怎么写，稍后会补上的，总之，你到时候就知道了。
　　小提示：同样没想好。
　　读完了无比敷衍的地图介绍，林迟无语的摇了摇头。
　　还来不及吐槽，他的视线已经开始黯淡下去。
　　不必多说，他在《战争天堂》中的第二局游戏，从这一刻开始了。

77 困惑的城市
　　眼前一片漆黑，正处于“读条”状态的林迟，耳边响起了无感情的女声：
　　“正在进入机关城。”
　　“该地图属于特殊地图，您招募的特殊NPC‘疯狂伊文’，‘矿业皇后’梅迪亚，无法带入该地图。”
　　“该地图属于特殊地图，您仓库中的史诗级装备——虎爪狩猎刀，可带入该地图。M82A1反器材狙击枪、M134速射机枪，将无法带入该地图。”
　　“可继承技能‘疯狂逃亡者’、‘军刀专精’已经加入您的技能栏，您可以在本局游戏中享受技能加成。”
　　提示音消失之后，和第一次进入游戏时一样，林迟再次失去了意识。
　　“唔……”
　　当他迷迷糊糊的睁开眼的时候，首先映入眼帘的是一片煞白。
　　空气中仿佛漂浮着冰晶，呼啸的寒风令身体失去温度，头顶投下的月光，被细线似的阴影切割成数十块，洒在身体周围。
　　“……”
　　林迟沉默着站了起来，低头看了看自己的身体。
　　现在，他身上正穿着一套灰扑扑的长袍，虽说是现代的款式，但却莫名的透出一种古代风格。
　　这次，他并没有“出生”在人声鼎沸的拳击场里，而是站在一条被积雪覆盖的小巷中，两侧的墙壁像是由青石打磨的，在月光下光洁如镜，闪出诡异的寒芒。身边的“垃圾堆”里，则是堆积着——
　　“嗯？”
　　看到脚边堆积在一起的灰白肢体，和夹杂在其中的几十个人头。林迟也是稍稍吃了一惊：
　　难不成自己是排进了一个猎奇类地图？
　　林迟弯下腰，试着拾起一根手臂，冰冷而坚硬的触感，从手心流遍全身。
　　“原来是人偶啊。”他松了口气。
　　这里堆积的垃圾并非是人类的残肢断臂，而是造型非常拟真的傀儡。自己手中的手臂，手感像是木质的，上面却覆盖着一层看起来近乎真实的“皮肤”，不知道是用什么材料制作的。
　　这种人偶的制作工艺，比现实世界服装店里那些粗糙的人体模特，高了不止一个档次。
　　奇怪的是，这些做工精妙的工艺品，却像是垃圾一般，被堆积在小巷尽头。
　　——什么情况？
　　由于这张地图连个简单的介绍语都没有，林迟目前也正处于一脸懵逼的状态。
　　他能看的出来，这次的地图，和之前的“混乱之城”似乎不大一样。混乱之城至少还可以用二十一世纪初的商业城市来概括。但是这次……
　　“难道是世界线出了偏差？”
　　林迟低下头，盯着手中傀儡的手臂里露出的“精密机械”。
　　如果是按照正常的科技树，这种制作水平的人偶体内，应该是安装着芯片和电路板之类的电子设备，但自己手中的空心手臂里，安装的却是几缕银色的丝线，以及从关节处断裂的木质“骨骼”。
　　林迟放下人偶的手臂，借着月光环顾四周，在墙壁上找到了几张“小广告”。
　　虽说同样是广告，但机关城的广告，显然比现实世界的要好看得多，白纸上书写着飘逸的行书，像是出自书法家的手笔：
　　“古都娱乐中心招收三名厨师，可提供黑檀木护臂和小型风水引擎。”
　　“断水流人偶店特价大酬宾，原价998的人偶，现在只要588！”
　　读完了这些广告的内容，林迟不仅没有弄清状况，反而更加困惑了：
　　“这到底是什么鬼地方？”他微微皱眉。
　　姑且不提“黑檀木护臂”和“小型风水引擎”究竟是什么东西，这地方的风格，和现实世界完全不同，也不像是过去曾经出现过的古代城市。
　　看来，还是出去看看，确定一下目前的状况比较好。
　　想到这里，林迟摸了摸自己灰色长袍的口袋，里面除了从上一张地图继承过来的虎爪狩猎刀以外，就没有其他的东西了。
　　在离开小巷之前，他打开自己的状态栏，确认了一下自己目前的状态：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：12（常人为10）。
　　敏捷：13（常人为10）。
　　耐力：14（常人为10）。
　　幸运：13（常人为10）。
　　——看起来，和上次的拳击手不同，这次自己的身体属性弱化了一些，初始幸运值倒是提高了不少。
　　不过直到现在，林迟也没弄清这个游戏里的幸运值，究竟有什么用处。
　　洁白的雪花漫天飞舞，落在肩头融化成冰冷的水滴，奇怪的是，林迟却并没有感到一丝寒意。
　　还处于一头雾水状态的他，缓步走进前方的街道，站在巷子口打量着街道上的景象。
　　映入眼帘的，是一座以现代眼光来看，显得非常怪异的城市。
　　街边的房屋有些是木质，有些是用岩石建造的，除了一座六角形塔身的石制高塔以外，就没有超过四层的建筑了。
　　这些房屋的建筑水平奇高，目测精度不亚于钢筋混凝土铸造的现代建筑，同现代房屋相比，多出了一丝古典的美感。
　　至于这些建筑的风格，则是介于古代和现代之间，中西风格融合的奇怪状态，看起来有点像是民国时期的建筑风格，但却比民国建筑风格更加奇异。
　　至于为何这么说，只要随便看看任何一栋房屋，就可以明白了：
　　伫立在街对面的是一座华丽的尖顶建筑，墙壁是诡异的暗红色，像是某种祭祀用的房屋。旁边的一根木杆上，用细密的银丝挂着广告牌，上面用飘逸的行书写下了四个大字：
　　“茅山酒馆。”
　　街道虽然是由青石板铺成，但却出奇的平整，飘扬的雪花才刚落在道路上，就瞬间被融化，流入街边路面上不起眼的圆形小孔里，没有留下一丝痕迹。
　　“……”
　　林迟眉头紧锁的注视着来来往往的行人，只见其中的大部分人，身上都裹着暗色的毛皮长袍，领口处露出白色的绒毛，仿佛和雪花融为一体。
　　和混乱之城那种什么人都有的“大杂烩”地区不同，这条街道上的行人们，显然都是黑发黑瞳的亚裔。
　　但现在，林迟也无法确定，这些看起来很像自己同胞的家伙，究竟是什么来路。
　　“中国有过这种城市吗？”
　　他思索了片刻，发现没有任何一个朝代的任何一座城市，符合这座城市的设定。
　　这样说来，这个城市或许真的像自己所想的一样，是点歪了科技树的异世界？
　　“有点意思……”
　　意识到自己进入了一张真正的“特殊地图”，林迟脏兮兮的脸上，突然又露出了些许笑容。

78 死亡之河
　　伴随着木质车轮摩擦路面的声音，一台造型奇特的“汽车”，从街道的西侧驶了过来。
　　这台车的外形，和正常科技树下的车辆，显然不太一样：
　　车身下方并列的五对木质车轮，不停的吱呀作响。安装在雕花木质底盘上的那东西，与其说是车身，倒不如说是一座小型的尖顶木屋。“车头”位置雕刻着一个龙头，粉色的窗帘下面透出暧昧的黄光，从白雪飘扬的街道上招摇而过。
　　“我去，这是什么玩意儿？”林迟自言自语。
　　“房车啊，你没见过吗？”旁边路过的一名年轻男子随口应了一句。
　　“果然是‘房车’，这比我老家那边的房车强太多了。”林迟笑了笑。
　　机关城居民的说话方式，也和现代人没什么区别。虽然可能是出于游戏性考虑才会这么设计，毕竟这些NPC如果使用文言文，玩家应该没几个人能听懂。但是——
　　林迟知道，对于《战争天堂》这款游戏，并不能用普通游戏的那套思路来考虑。
　　从这座城市的建筑风格上，他已经判断出，这实际上并不是彻底的古代地图，也就是说……
　　林迟踏过人行道上的积雪，向坐在墙边那个衣衫褴褛的中年男子走了过去，弯下腰蹲在肩头满是积雪的流浪汉面前，面露和善的笑容：
　　“你好，请问今天是几号？”
　　“滚一边去。”那男人粗暴的回答了他。
　　“哦……”
　　看到那个NPC很不合作的样子，林迟侧过身挡住后面行人的视线，突然拔出虎爪狩猎刀，抵在了流浪汉的腰侧，笑道：“这样能回答了吗？”
　　“十二月五号。”流浪汉一本正经的说。
　　看到对方惊人的变脸速度，林迟忍不住笑出声来，收起刀拍了拍对方的肩膀，问道：“我想知道现在是什么年代？”
　　听到这话，流浪汉肮脏的脸上，顿时浮现出了“关爱智障”的表情，低声说道：“公历307年。”
　　得知了这个世界的历法，也和现实世界并不相同。林迟并没有继续问下去，只是站起来走向街道东侧，沿途观察周围的状况。
　　既然降低通缉指数的“疯狂逃亡者”技能也带了过来，也就是说这座城市和混乱之城一样，应该也是有守卫存在的。
　　不出所料，林迟很快便注意到，有几个明显和路人不同的家伙，正在街道上不停的走来走去，看起来像是在巡逻。
　　这些家伙都裹着黑色的大衣，头上带着同样是黑色的斗笠，斗笠边缘垂下的丝绸，正好遮住了面孔。
　　虽说外形看起来和人类完全一致，但接近两米五的身高，以及稍微有些僵硬的动作，还是暴露了这些黑衣人的身份。
　　“是人偶？”
　　看到这一幕，林迟意识到，这次在城市里巡逻的守卫，并不是什么该死的保安公司成员，而是被制造出来的机关人偶！
　　很显然，这些家伙的战斗力，肯定比常人强得多。以自己现在的装备和属性，一旦被这些家伙追捕，基本上很难成功逃脱。
　　——看来这次，不能像在混乱之城时那样，在街上肆意妄为了……
　　念及于此，林迟也是“安分守己”的继续快步走向前方，打算找个书店进去看看历史书籍，了解一下这座城市所在的世界线，究竟是什么情况。
　　还没找到书店，他便注意到脚下的大地开始微微震颤起来。
　　已经快要走到河边的林迟，抬头看着河岸旁的青铜护栏，以及护栏前方那条至少有三十米宽的河流。
　　他能感觉得到，路面的异常震动，应该和这条河有关。
　　浑浊的河水在月光下反射出诡异的光芒，水流仿佛在不停旋转，在河心制造出几个小漩涡。
　　虽说现在是冬天，这条河流却并未封冻，别说是冰面了，就连一个冰块都没有。
　　“什么情况？”林迟皱起眉。
　　很显然，机关城的这条河流，也和正常的河流不大一样。简直像是有庞大的怪物，或是什么其他的东西，隐藏在浑浊的水面之下，正在不停的颤抖着……
　　意识到情况不对，林迟沿着河岸向两侧看去，发现并没有任何桥梁通向河对岸，而对岸的建筑风格，也和河岸这边不大一样。
　　如果说这边的建筑风格主要是中式的话，那么河对岸就是彻底的西式风格，而且还是类似于古希腊的风格：
　　河对岸的大型建筑，清一色都是被粗大的石柱支撑起来的，墙面上雕刻着像是奥林匹斯众神像的绘画，即使隔着上百米远，也能看出这些雕塑堪称惊人的精细程度。
　　街边火盆亮起的火光，映亮了对岸的天空。从这个距离下，林迟看不清河对岸的路人是什么样子，但也能看出那边的家伙似乎有不少是金发，并不像河岸这边，都是清一色的黑发黑瞳。
　　而看到这种状况，林迟心里对“机关城”的情况，已经大概有了眉目：
　　如果自己的推断无误，这座城市应该是分别被两个种族统治的，这两个种族隔河相望，而且很有可能是敌对关系。因为——
　　看到河岸边伫立着的数十具黑袍人偶守卫，林迟根本不用多问，就知道他们是在提防河对岸的“异民族”。
　　而河对岸，也同样站着不少身材格外高大，看上去像是石雕的人形物体……
　　“这地方真够诡异的啊。”林迟低声嘟囔了一句。
　　——这座城市的情况，好像比自己之前想象中的更加复杂。现在的当务之急，是在战斗开始之前，弄清这个地图的“背景故事”。
　　想到这里，林迟正要转身离开河岸边，却看到三具黑色人偶，押送着一名身披白袍，金发碧眼的男子，大步走到河岸边。
　　伴随着路人窃窃私语的声音，一具人偶伸出瘦长的手臂，单手抓住金发男子的衣领，把那个遍体鳞伤的男人提了起来。
　　接着，从人偶的斗笠下方，传出一个字正腔圆，力道十足的男声：
　　“我们抓到了你们派来的间谍，该死的欧洲人！”
　　“我靠……”
　　听到这话，林迟差点笑出声来，眼见气氛不对，好不容易才把笑意憋回肚子里，继续站在旁边，和路人一起围观这起突发事件：
　　在众人的注视下，人偶提起金发男子的身体，放到了护栏外侧。那个白人男子绝望的挣扎起来，两脚不停的踢蹬着，却根本无法令人偶瘦长的手臂，产生哪怕一丝颤抖！
　　“你们的间谍，将会在你们眼前被处死！”
　　人偶说完，突然松开手，金发男子惨叫着坠入了下方湍急的河流中，然后——
　　“咔嚓！”
　　河水中传出恐怖的声音，像巨兽在咬合钢铁的牙齿，金发男子的身体在落水的瞬间便突然消失，取而代之的是水面上的一片血雾。
　　“……”
　　尽管那男人是在不到一秒的时间内消失的，但林迟还是敏锐的注意到，这条河的下方究竟隐藏着什么东西：
　　一台直径足有二十米的巨型“风车”，正在河流下方不停的疯狂旋转，搅动水流制造漩涡，至于那台机器的扇叶，则是由不计其数的细密刀片组成的！
　　“难怪这里没有船……”林迟叹了口气。
　　到了这时，他也终于明白河岸边异常的震动，以及河里的漩涡究竟是怎么出现的了。
　　毫无疑问，河里安装的“巨型粉碎机”不止一台，在这种恐怖机器的威慑下，这条河流也成为了彻底的“死亡之河”！
　　难怪那个间谍会如此的慌张，看来在这座机关城里，处决死囚的方式，正是把人扔进河里……
　　“这个设计真够神奇的。”林迟感慨了一句。
　　他回过头，借着路边挂在木杆上的油灯，观察街对面的店铺招牌。
　　然后，林迟终于找到了他需要的东西：
　　在自己左手边的街对面，有一间不起眼的棕色单层木屋，木屋旁边挂着的招牌上，用行书刻着店铺的名字：
　　仓颉古书店。

79 赚钱的方法
　　推开“仓颉古书店”的木质小门，一股旧书特有的发霉味道扑面而来，林迟走进有些狭小的店内，打量着四周书架上陈列的，早已泛黄的书籍。
　　和现实世界的店铺一样，这个书店的名字，也不过是招揽顾客的噱头而已，与历史上真正的仓颉，完全没有半毛钱的关系。
　　店铺的四面墙壁上都靠着书架，直接挡住了窗户，坐在木质柜台后面的，是一位身穿蓝色布衫，白发苍苍的老者。
　　“来买书的？”老人睁开有些浑浊的眼球，看了林迟一眼。
　　“那个……我只想来看看书。”林迟摸了摸空空如也的口袋。现在的他，甚至连这张地图使用什么货币都不知道。
　　听到他的话，老人的眉头顿时拧成了川字形，沙哑的声音里也挂上了显而易见的愤怒：
　　“我这里不欢迎白看书的人，出去！”
　　“……”
　　眼见对方不欢迎自己，林迟也并没有像之前那样直接拔刀，只是继续“和颜悦色”的请求道：“我只想看看史书罢了，不能宽容一下吗？”
　　——在见识了机关城里的黑衣人偶守卫之后，林迟现在完全没有任何犯罪的意思。毕竟若是被那种玩意儿追捕，自己恐怕只能打出GG了。
　　“不行。”老人的态度依然十分坚决。
　　“好吧。”
　　见对方很是顽固，林迟并没有继续说下去的意思，只是转身离开了书店。打算出去找点可以赚钱的活计。
　　由于目前对于这个地图的故事背景并不了解，他也不知道该去哪儿才能找到任务。
　　不过，或许还有另外一种赚钱的方法……
　　想起自己在“混乱之城”里拿下一血时的情景，林迟裹紧了衣领，沿着河岸缓步向前走去，开始寻找路人中行为举止与众不同的“外来者”。
　　根据他的经验，在《战争天堂》里，也是有边玩游戏边直播的家伙存在的，这些主播在直播时，一般都会用到名字叫球形摄影机的特殊道具。
　　虽说除了正在直播的玩家以外，其他任何玩家和NPC都看不到那个直播用的摄影机，但正在直播的玩家的行为举止，显然和正常的玩家不大一样。确切的说，他们会——
　　“哈，就是你了，朋友。”
　　看到不远处那个站在河岸的护栏旁边，对着空气自言自语的少年，林迟眯起眼睛，阴险的搓了搓手。
　　——由于这个地图才刚刚开放，新来的玩家，肯定会被这条恐怖的“死亡之河”所吸引。正因如此，林迟才会猜测出，很可能会有玩家在这边直播。
　　既然已经发现了目标，那么接下来要做的，就是想办法制造出可以动手的时机了。
　　……
　　站在护栏旁边，身穿灰色长袍的短发少年，挠了挠头发，对着悬浮在自己面前的灰色圆球说道：
　　“大家好，我是‘终结者’，这次排进的地图是今天刚开放的机关城。这次我绝对不会被秒了！我保证！”
　　身为一名新人主播，终结者之前在直播时，连续送了好几次一血。
　　为了避免再次“怒送一血”，终结者这次也是谨慎了许多，确定了身边有不少人偶守卫正在巡逻，才站在河岸边开始直播。
　　“嗯，大家可以看看这条河，里面有旋转的机关刀刃，实在是很恐怖……”少年认真的说。
　　很显然，这名新人游戏主播，直到现在也没掌握在直播时和观众们聊天的技巧。不过即使如此，他直播间的观众数量，也已经从之前的一百人达到了上千人。
　　这些观众之所以会来观看他的直播，也只是想看看这货会怎么死而已……
　　少年把球形摄影机的位置向上调整了一下，拍摄月光下的河流，说话的语气里，也带上了几分激动：
　　“我认为，这座城市应该是‘机关术’发展到极致的结果！人们使用的并不是我们熟知的电子科技，而是另一种科技，听说在城市里有一种名字叫‘风水引擎’的设备，我接下来打算带大家见识一下，这个‘风水引擎’究竟是怎么回事。”
　　他的话才刚说完，只见街对面一盏油灯突然落地，砸在人行道上燃起了火苗。
　　眼见街上着了火，经过的行人们纷纷后退，身披黑色长袍的人偶守卫们，则是立刻大步走了过去，开始寻找周围的可疑人物。
　　“好像不大对劲……”终结者说着左顾右盼了一番。
　　——在《战争天堂》这款游戏里，他的游戏技术可能并不强，但在“死亡经验”这方面，却远远领先于其他玩家！
　　察觉到情况不妙，终结者正要收起球形摄影机，离开这片危险区域的时候，却突然听到自己的右手边，响起一个带着戏谑味道的男声：
　　“你好啊？”
　　终结者甚至都没意识到发生了什么，只感觉视线一暗，身体竟然直接腾空而起，飞过护栏，向着下方浑浊的河流坠落下去！
　　“你妹……”
　　终结者话音未落，身体便坠入了死亡之河中，五感在猝死机制的保护下瞬间被切断，直接被踢出游戏回到了现实世界。
　　然后，机关城剩下的所有玩家眼前，都弹出了系统公告：
　　玩家“终结者”被击杀！
　　恭喜玩家“逆流”拿下本局游戏的第一滴血！该玩家将获得一点属性值，以及一万金币的奖励！
　　随着首杀提示的出现，林迟的口袋一沉，想象中的“金币”并没有出现，口袋里出现的，反而是一沓金色的纸币……
　　“这个世界是用这种货币的啊。”
　　林迟微微眯起眼睛，并没有清点钞票，就快步离开了“作案现场”。
　　看起来，机关城里的货币，除了换了名字和外形以外，和混乱之城里的“美元”，好像并没有什么区别。
　　拿到首杀的奖金之后，林迟向着仓颉古书店的方向走了回去。
　　同一时刻，在看到首杀提示之后，机关城阴暗的地下通道角落里，突然传来一阵嘶哑的笑声：
　　“哈哈哈哈，是‘逆流’啊！我一直想见见你呢，伙计……”
　　靠在肮脏不堪的墙边的，是一个黑衣黑裤的奇怪家伙，脸上裹着一块破破烂烂的布条，只露出细密的短发，以及一双猩红而澄澈的眼瞳。
　　此人暴露在外的双手和脖颈上，布满了不计其数的伤痕，其中有些还在流血，更多的是以前留下的，并未完全愈合的丑陋伤疤。
　　他用左手挥舞军刀转了个圈，随手在自己的右臂上划了一个十字，看着皮肉外翻正在流血的刀口，又忍不住大笑起来：
　　“你能挺多久？千万别让我失望啊！”
　　随手用军刀钉穿了墙上爬过的一只老鼠，这个满身是伤的家伙，大步向通道外侧走去。身体右侧显示出标识着玩家身份的灰色骷髅图标，以及一个令许多玩家闻风丧胆的名字：
　　血刃。

80 机关城的历史
　　“有钱能使鬼推磨”这句俗语，在游戏中被设定为只认钱的店铺老板NPC这里，体现的淋漓尽致。
　　在看到林迟手中的钞票之后，之前还一副厌恶嘴脸的书店老板，顿时像换了个人似的，开始对他献起了殷勤。
　　林迟只用了一百多块钱，便购买了一大堆快要发霉的古书，然后把这些纸张泛黄的书籍，全部扔进了刚从路边摊上买到的灰色布质背包里。
　　由于这次游戏地图的背景故事，并不像上次的混乱之城那么“通俗易懂”，他首先打算做的，并不是立刻开始杀人，而是要先弄清这个地图的设定。
　　所以现在，林迟也是走进了路边一家古风装修的旅店，开了一间单人房，开始阅读自己刚从“仓颉古书店”里买到的书籍。
　　床头木柜上的烛台，散发出悠悠的光芒，映亮了漆黑的卧室，林迟躺在床上，随手翻开一本《古代简史》，开始迅速浏览里面的内容。
　　刚翻开第一页的时候，他的表情还很是“慵懒”，眯着眼睛懒洋洋的嘟囔了一声：
　　“哦……”
　　又读了几页，林迟的双眼突然瞪大了，脸上的笑容也突然消失：
　　“嗯？”
　　继续读下去的时候，他微微张开嘴，发出困惑的声音：
　　“啊？”
　　又过了十分钟，他已经进入了一脸懵逼的状态：
　　“搞什么鬼？”
　　——虽说早就察觉到机关城这张地图的世界线出现了偏差，但这种意料之外的展开，即使是林迟，之前也并没有想到。
　　这本史书前面一小部分的记载，和真正的中国古代历史，还是比较相似的：炎帝黄帝，武王伐纣，秦灭六国……
　　但是，从三国时期开始，情况就不大一样了。
　　根据这本简史的记载，在刘备去世之后，军师诸葛亮为了先主的遗愿，继续挥师北伐，但却无法攻破魏国的固守。
　　随着诸葛孔明日益操劳，他的身体情况也愈发恶化。但是这一次，在生命临近终结的时候，他并没有想办法延续自己的生命，而是拼尽全力，通过研习墨家和公输家传下的上古机关术，制作出了改变历史的伟大发明：
　　这个发明，也就是所谓的——风水引擎。
　　林迟本以为“风水引擎”是法术驱动的机关之类的东西。但是按照这本史书里的记载，风水引擎并非是普通的机关，而是一台使用青铜、蚕丝和檀木打造的古代计算机！
　　虽说一开始的风水引擎只能进行最简单的加法计算，基本上没比算盘强到哪里去，但随着后世工匠们的不断改良，它的体积也开始愈发缩小，功能则是不断强大。
　　时至今日，风水引擎已经成为了不亚于现代计算机的，可以内置在各种机械和傀儡人偶内部的“微型计算机”！
　　由于这个世界线里并没有无线电之类的设备，这里的人们进行的远程通信，是借用埋藏在地下的，联通整座城市的“蛛网”完成的。
　　通过感应丝线的微弱震动，风水引擎可以还原对方的声音，甚至还能通过投在内部的阴影形状，在另一张幕布上重现对方的容貌，完成难以置信的“视频通话。”
　　也就是说，这个世界线上的中国，并没有经过工业化，就直接跳过了一个历史阶段，强行进入了信息时代！
　　至于这个时代人们使用的能源，除了燃煤以外主要是风能和水能，安装在死亡之河中的刀刃转盘，并不只是用来杀人的机器，同样也是简易的“水力发电机”。
　　随着机关术的不断发展，傀儡人偶也开始成为司空见惯的事物。工匠们把小型的风水引擎，安装在傀儡的体内，这些风水引擎通过操纵傀儡体内的木质关节和丝线，令傀儡做出指定的动作，这也便是街道上那些人偶守卫的运作原理了。
　　“尼玛，这个黑科技也只能在游戏里做到了吧……”林迟感慨了一句。
　　即使是他，也没想到这个世界的科技树，竟然歪成了这个样子。
　　由于还不清楚河对岸是什么情况，他又开始继续阅读后面，关于河对岸的希腊国的记载：
　　根据史书的描述，古希腊的科技树同样也歪的很厉害。而他们的科技树偏移，是从阿基米德，通过研究发现了太阳能的使用方法开始的……
　　随着古中国和古希腊的科技树发生偏移，两个国家很快便完成了统一，随后在“公历251年”，也就是公元五百年左右的时候，开始同时迅速扩张。
　　凭借着超出当代科技水平的“黑科技”，他们一路横扫沿途的众多国家，直到这两个国家的军队，在机关城中遭遇为止。
　　两只极度强大的军队，沿着河流展开了殊死的大战。
　　这场战争持续了三年之久，双方都损失了数量巨大的士兵，却还是没能分出胜负。最后两国只能进行和平谈判，并且以河流为界，划出了新的国境线。
　　由于互相都在提防对方，两个国家也都开始沿河建造起的新的要塞城市。
　　这片原本荒芜的河滩，在几十年后，已经发展成了繁华的大都市。也就是这次的游戏地图——“机关城”了！
　　用了半小时读完了这本难以置信的“史书”，林迟随手放下潮湿的书页，打开旅舍的窗户，顿时有呼啸的寒风夹杂着雪花扑进屋子。
　　“应该有玩家被分到对面的希腊控制区了吧？”
　　林迟眯起眼睛，凝视着远方模糊一片的希腊城市。
　　在他看来，排进这个地图的玩家们，应该是会被随机分配到河岸的两侧，如果都出生在这一边，那么设计对岸的希腊城市，也就完全没有意义了。
　　那么问题来了——玩家该怎么穿过那条安装着巨型“绞肉机”的河流？
　　看起来，这两座隔河相望的城市之间，是完全不互相连通的。不过两边的科技和建筑风格，倒是也“融会贯通”了不少，很显然是双方互派间谍调查的结果。
　　但是，如果玩家们完全无法过河的话，那么这场死亡竞赛，怕是永远也无法决出胜利者了。
　　也就是说，或许能找到秘密通道之类的东西，可以让自己到河对岸的希腊城市去？
　　想到这里，林迟关上窗，随手把《古代简史》塞进背包，接着便离开了旅店，开始沿路寻找武器店。
　　根据他的推测，这张地图里应该也会有类似于“全波段扫描”的机制，玩家们之间的战斗，大概会在天亮的时候正式开始。
　　在那之前，也该去购买一些靠谱的武器，顺便雇佣几名护卫了。

81 屠魔手甲
　　半小时后，靠着街边行人的指路，林迟终于走进了“秦皇神兵专卖店”的大门。
　　这家店铺的经营状况，显然比之前的古书店好得多，即使现在的时间接近午夜，店里依然有几个面相凶恶的男人，正在柜台前挑选武器。
　　林迟才刚走进店中，便有一名身披青色纱衣，五官精致的美人迎了上来，小嘴微张，发出温柔的声音：
　　“您好，欢迎光临。”
　　“嗯。”林迟打量着面前的“女营业员”。
　　虽然看起来很像真人，但这名女子那略显僵硬的表情，和接近于向前“滑行”的步法，还是暴露了她是机关人偶的事实。
　　造型精致的人偶稍稍偏头，问道：“请问您需要些什么？”
　　“防身武器。”林迟说着穿过木质地板的正厅，站到玻璃柜台前，查看里面陈列的装备。
　　摆放在柜台里的，是一柄外形普通的短剑，剑柄泛出一丝青色，隐约有寒光从看起来并不锋利的剑身上流转而过。
　　虽说光看外形像是街边随处可见的地摊货，但旁边木牌上的武器价格和介绍，显然没这么简单：
　　天苍剑。
　　售价：十万金币。
　　这把古剑是由传奇铸剑师欧冶子打造的，拥有吸收雷电之力，短时间保存在剑身中，并且可以再度释放的能力，曾被古代的修真者视为渡劫神器。
　　“还有这种玩法？”林迟笑了笑。
　　他能看的出来，这把剑如果不是糊弄人的假货，肯定也达到了史诗武器的级别。不过，现在自己身上只有九千多块，暂时还买不起这种武器。
　　念及于此，林迟并没有在“天苍剑”前面停留太久，便开始浏览其他的柜台里陈列的武器。
　　从可以自动发射的机关枪手弩，到用丝线操控人体关节的蜘蛛丝暗器，这家店里各式各样的“黑科技武器”，可谓是令林迟大开眼界。
　　不过，这些武器的价格也都很高，最便宜的也要两万块。以他拿下“第一滴血”获得的金钱，是无法购买这些武器的。
　　“这个地图的物价水平好高……”林迟暗暗嘀咕了一句。
　　——虽然自己购买的古书和背包并不贵，但机关城的武器价格，显然要比混乱之城高得多。
　　毕竟，这个世界线的武器，好像大部分还是手工打造的，价格昂贵也是完全可以理解的。
　　“您有什么想要的吗？”一直跟在林迟身边的人偶又重复了一遍。
　　“那个，你们有没有……便宜一点的防身兵器？”林迟问道。
　　身为机关人偶的女子，听到林迟的要求之后，也并没有露出任何鄙视的表情，只是马上点头道：“有的，请跟我来。”
　　林迟跟随女子走上吱呀作响的木质楼梯，来到武器店光线有些晦暗的阁楼。这里的展示柜同样是玻璃材质，但和下面光洁如新的柜子不同，全都蒙上了薄薄的一层灰尘。
　　“这边的武器比较便宜，是我们的旧产品，您可以查看一下。”女子稍稍点头，接着站到一旁，让开了展示柜的位置。
　　“谢谢了。”林迟说着开始查看这里的武器。
　　虽说这里的装备质量，明显和下面的装备无法相提并论，但是在游戏刚开始的初期，林迟对于武器的质量，也并没有什么太高的要求。
　　手气一向都很一般的他，即使这次的幸运值好像不低，也并不指望在这种地方找到“隐藏神器”。
　　不过，只要能用就行了……
　　抱着这种念头，迅速浏览了一遍二楼陈列柜里展示的“歪瓜裂枣”，林迟很快便做出了选择，指着一个柜子问道：“这东西多少钱？”
　　陈列在那个玻璃柜里的，是一件黑色的轻型臂铠，可以安装在小臂上。
　　虽说边缘有些破损，上面的漆也剥落了一些，但臂铠上的武器，应该还是可以使用的。
　　“这是‘屠魔手甲’。”女子很快报出装备的名字：“这件屠魔手甲虽然有些破损，但是您只需要五千金币，就可以买到它。”
　　“听起来不错的样子，我能试用一下吗？”林迟打量着柜子里名为“屠魔手甲”的装备。
　　通过外形判断，这件手甲是安装在手臂上的便携武器，类似于《刺客信条》里的袖剑，但明显还有其他的功能。
　　“好的，您可以现在试用一下。”女子说着走上前来打开柜子。
　　林迟伸出手，拿起柜子里的屠魔手甲。接着挽起右臂的袖子，把冰冷而轻盈的金属臂铠，安装在自己的右臂上。
　　与此同时，他的眼前也是很贴心的弹出了物品介绍：
　　屠魔手甲（已损坏）。
　　近战/远程武器。
　　物品等级：优秀。
　　使用需要熟练度。需要最低敏捷值：12。达到最大攻击力需要敏捷值：18。
　　“屠魔手甲是刺客和护卫们常用的近战武器，拥有袖剑，毒针，机关线等多种功能。但这件屠魔手甲上的其他装置都坏掉了，只剩下袖剑还能使用。”
　　读完了物品介绍，林迟立刻意识到，损坏后的屠魔手甲，只是个造型不大一样的袖剑罢了。
　　不过，有了在之前的一局里建造工房的经验，林迟知道，这款游戏中损坏的装备，实际上是可以自己修理的。
　　所以现在，他也并没有放弃这件已经损坏的武器。只是先穿上了屠魔手甲，然后对旁边的女子提问：
　　“这玩意儿怎么控制？”
　　“您在用力甩手的时候，剑刃将会自动弹出。还有一种方法是迅速握拳两次，屠魔手甲内置的风水引擎，会感应到您的指示，控制剑刃弹出。”女子解释道。
　　“哦……”
　　听到这话，林迟用力的向下挥动右臂，只听咔嚓一声脆响，一道银光从屠魔手甲上方暴掠而起，足有接近一米长的细长刀刃，毫无征兆的出现在空气中！
　　“我去，这么长？”林迟也被这武器吓了一跳。
　　接着，他注意到自己右手的手背上，被弹出的刀刃划开一道细长的伤口，潺潺的流下了鲜血……
　　“万恶的熟练度。”他抱怨了一句。
　　打开状态栏，只见属性下方，的确是出现了一个“手甲熟练度”的新栏位。或许是因为见了血，手甲的熟练度也直接达到了2点。
　　林迟试着挥动手甲上弹出的长刀，虽然“对空气出招”并不能提升熟练度，但他能感觉得到，这把刀的锋利程度，应该是不输给虎爪狩猎刀的。
　　——如果把这件屠魔手甲修复成完好状态的话，应该也会达到精良装备，甚至是史诗级装备的等级？
　　想到这里，林迟已经决定购买这件残破的手甲了，不过在那之前，他还有一个更重要的问题需要解决：
　　“这把刀该怎么收回去？”
　　“用左手按下手甲侧面第二个按钮就可以了。”女子讲解道。
　　林迟按下那个按钮，屠魔手甲的刀刃以恐怖的速度收了回去，像是完全没出现过一样，只留下一道模糊的银光。
　　“靠。”他呲着牙骂了一句。
　　一阵灼热感从手背袭来，他的右手上又多出了一道伤口。
　　凭借着这种自残行为，在刀刃收回的同时，他的手甲熟练度，也再次提升了一点，达到了3点。
　　“或许可以靠自残提高熟练度？”林迟心中暗道。
　　看着右手上鲜血淋漓的两道伤口，他很快打消了这个念头。

82 愤怒的人偶
　　当林迟走出秦皇神兵专卖店的大门时，手头的钱只剩下四千多块了。
　　此时，他的右臂上已经安装了刚刚购买的屠魔手甲，而从仓库里带过来的虎爪狩猎刀，则是被林迟放回了背包中。
　　虽说自己的熟练度还是有点低，但屠魔手甲上这个刀刃的攻击范围，要比虎爪狩猎刀大得多。而且还可以瞬间出刀，在战斗中来一个出其不意的偷袭。
　　所以现在，林迟也是果断收起了“虎爪”，转而使用隐藏在衣袖下方的屠魔手甲防身。
　　——那么，接下来该去做什么好？
　　面对这种完全没有任务提示的真-沙盒游戏，即使是林迟也有种一脸懵逼的感觉。
　　这一次，并没有主动作死的NPC过来给自己发任务，也没有类似于“前往地下酒吧”之类的明显提示。
　　林迟知道，不只是自己，进入这张新地图的绝大多数玩家，目前应该都处于迷茫状态，不知该何去何从。
　　这样说来，也只能从现有的情报入手了：
　　现在的他，对于充斥在城市里的机关人偶，产生了浓厚的兴趣。
　　根据书里的记载和亲眼所见的情况来看，这些机关人偶，根本就是被风水引擎控制的，可以完成各种指令，甚至还能说话的“机器人”！
　　要是能雇佣到机关人偶的话，在接下来的战斗中，自己的胜算无疑会大幅度提升。
　　那么，要说哪里可能会有出售人偶的商店……
　　回想起自己“出生”的那条小巷中，堆积着的大量残破人偶，林迟思索了几秒，转身向那条小巷的方向走了回去。
　　他在离开那片区域的时候，并未看到出售机关人偶的商店。
　　不过，巷子里那些废弃的人偶残肢，应该是这种商店里才会“出产”的垃圾。
　　借着街边油灯投下的昏黄光芒，快步走过还在飘雪的街道，林迟很快便回到了那条小巷前方，仔细的观察周围的建筑。
　　然后，在一栋看起来很不起眼的灰色小楼前，他看到了一块只有巴掌大小的木质招牌，上面写着“断水流人偶店”。
　　“有你们这么做生意的吗？”
　　林迟笑了笑，推开了断水流人偶店的木门。
　　由于人偶并不需要睡眠，机关城里的店铺，直到午夜也依然在继续营业。
　　走进人偶店，首先映入眼帘的，是摆在正对门前的货架上的，看起来很惊悚的一排“人头”。
　　这家店的建筑是全木质结构，和之前的武器店一样，也是只有两层。
　　挂在墙壁上的煤油灯，散发出悠悠的光芒。林迟环顾四周，面对杂乱无章的店铺，一时间也有些困惑，于是大声问道：“有人吗？”
　　话音未落，从旁边的货架后面，突然闪出了一道黑影。
　　紧接着，低沉的女声响了起来，听起来像是心情很不好的样子：
　　“来买东西的？”
　　“我想看看。”林迟在说话的同时，打量着对方的脸。
　　那是一个留着及腰长发的女子，白皙到没有血色的面孔上，一双诡异的青色眸子格外引人注目。
　　她穿着一套绘满了各类花朵图案的长裙，看外形完全可以称得上是“黑长直古典美女”。不过，林迟还是通过她手臂不太自然的动作，判断出这名女子也是机关人偶。
　　“我就是这家店的店主，你想看什么？”女子用青色的眸子盯着林迟，一副不耐烦的样子。
　　“我是看了外面的降价广告才过来的。”
　　说到这里，林迟笑了笑，开始使用自己的惯用手段，试着从店主口中套出情报：“你似乎心情不好，发生什么了吗？”
　　他本以为这座城市里的机关人偶，都是只会服从设计好的命令的“人形机器”，没想到这种人偶，居然也可以拥有情感。
　　看来，这座机关城的黑科技，甚至比自己想象中的更加惊人……
　　林迟正思索的时候，人偶店主的声音打断了他的思绪：
　　“没事啊，就是这家店要关门了而已。”
　　看到林迟脸上的表情，店主像是猜出了他的想法，脸上不知是什么材料制作的“面部肌肉”抖了抖，眉头也顿时皱了起来：
　　“我知道你在想什么，你是觉得被风水引擎控制的破木头，不可能拥有人类的情感对吧？”店主低声说道。
　　“我没这么说过。”林迟摇摇头。
　　店主像是没听到他的话似的，继续自顾自的抱怨着：“我开个店本来就不容易，还得每天伪装成‘真人’，前几天一不小心暴露了身份，立刻就有人来砸了我家的店……”
　　“还有这事？”林迟挑了挑眉。
　　事到如今，他总算是明白了，为什么这家店没有正常的招牌，而且店后面的小巷里还堆放着人偶残骸的原因。
　　即使他还不知道“风水引擎”究竟是如何运作的，但现在看来，根据这局游戏的设定，机关城里的一部分机关人偶，居然也像现实世界里，那些由超级计算机制造出的AI一样，拥有了自我意识！
　　“是啊，我知道你们总是歧视我们。”店主无奈的摇了摇头，晃动右臂发出一阵咔咔声：“人偶开店有错吗？我们就只能成为服务的工具？就不能拥有自己的生活吗？”
　　林迟正要对店主解释自己并无恶意，只听砰的一声，店门突然被人粗暴的一脚踹开，两个面相凶恶，一看就不是什么好东西的黑衣男子冲进人偶店，手里握着形状不规则的铁棍。
　　在二人进入店铺的同时，林迟的视线右下角，突然弹出了任务提示。
　　开始任务：对峙。
　　断水流人偶店中发生了突发状况，现在你可以选择帮助其中的一方，或者放任事态发展下去。
　　任务奖励：随玩家的选择而变化。
　　“哦？原来是这种任务啊……”林迟若有所思的搓了搓手。
　　在线性剧情的RPG里，一般不会出现这种类似于“选择阵营”的任务。但对于沙盒游戏来说，这种任务，并不算是什么新鲜的设计。
　　有时候，玩家看似不经意的一个选择，便会影响游戏的整个后续剧情的发展。而那些选错了选项的玩家们，就算继续玩下去也无法挽回事态，只能读取存档再来一遍了。
　　想到这里，林迟也并没有立刻行动，只是靠在木质墙壁旁，开始观察店里的事态。
　　“你们又来干什么？我明天就要搬走了！”店主有些气急败坏的吼出声来：“商品都被你们砸完了，还要做什么？”
　　虽说她披头散发的模样看起来很是可怜，但对面的两个男人，显然并没有任何“怜香惜玉”的意思，只是一棍子抽在了木质柜台上，在柜台上留下丑陋的伤痕。
　　“人偶，我们今天在你的店里工作，忘了收辛苦费了！”其中一名男子笑了起来，对着女子伸出左手晃了晃：“现在是不是该给钱了？”
　　“砸店也算是工作吗……”
　　看店主说话时咬牙切齿的模样，如果她不是人偶的话，恐怕会被气得吐血。
　　不过，正站在一边“围观”的林迟，突然想到了另一个问题：
　　她为什么不反抗？
　　从街上的那些守卫就可以看出，机关人偶的战斗力，要比血肉之躯的人类强得多。店主虽然看模样很是柔弱，但身为人偶店的老板，自然不可能完全没有战斗力。
　　根据林迟的推断，若是店主出手的话，应该可以直接秒杀这两个不知死活的黑衣人。
　　那么，她又为什么没有动手呢？
　　林迟正思索的时候，只见一名黑衣男子大步走上前去，抓住店主的长发用力一揪，漂亮的人偶顿时跪倒在地，右臂的关节诡异的向后拧了半圈，发出危险的噼啪声。
　　“玩具，你还有胆子和我们顶嘴？”
　　黑衣男子笑了笑，一脚踩在店主的手上：“伪装成人类的机关人偶，已经是彻底的罪人了，你现在不仅不能对我们动手，也没资格和我们谈判，快拿钱来！”
　　听到这句疑似是“官方解说”的台词，林迟立刻便明白了店主不反抗的原因。
　　然后，他并没有多做思考，便做出了选择：
　　“也就是说，‘人类’对你们动手就可以了吗？”
　　低沉的声音从两名黑衣男子背后响起，像是敲响了送葬的钟声。
　　二人甚至都没来得及回头，一道锋锐的白光闪过，喷涌而出的鲜血，溅到了店主带着惊恐表情的面孔上！
　　在人偶店主惊讶目光的注视下，刚才和自己聊天的，身穿灰色长袍的那个男人，一脚踹倒了黑衣人的无头尸体，收起右腕伸出的刀刃。
　　然后，那男人对着自己，伸出了沾满鲜血的右手——
　　“现在能信任我了吗？”林迟脸上露出和善的笑容。
　　“你……为什么要帮我？”店主的声音里带着显而易见的困惑。
　　“大概是因为那两个混球长得太丑？”林迟调侃了一句。
　　随着两名黑衣人被斩首，他任务栏中的“对峙”任务，也变成了已完成的状态，但却并没有获得任务奖励。
　　不过林迟知道，自己应该很快就能看到“任务奖励”了。
　　“你现在有什么想说的吗？”他笑道。
　　“谢谢……跟我来吧，我有些东西想给你看。”
　　店主说着用冰冷却柔软的手指，握住林迟鲜血淋漓的右手。

83 傀儡师之铠
　　林迟才刚跟随店主走上台阶，便听到人偶店的门口，突然响起了一阵木质双脚敲击地面的咔咔声。
　　听到这声音，店主突然紧张起来，用力把他拉到一旁，示意他上楼去，同时低声道：“千万别出声！”
　　林迟点点头，隐匿在二楼的阴影里，侧耳倾听楼下传来的声音：
　　“人是怎么死的？”楼下传来一个低沉而清晰的男声，正是之前在河边处决间谍的人偶守卫的声音。
　　“自杀的。”店主解释道。
　　“不是你杀的？”守卫的声音里带着些许威胁的意味。
　　“风水引擎不允许我这么做。”店主的语速很快。
　　“也对……尸体我们会带走。还有，限你在明晚之前离开城市，你被流放了。”
　　守卫留下最后通牒之后，脚步声向屋外飘出去，显然是离开了。
　　声音消失之后，又过了一分钟，店主的身影终于再次出现在林迟眼前，点头道：“好了。”
　　“你被流放了？”林迟问了一句。
　　“没事，只是离开机关城而已，到别处我也能活得下去。”
　　店主无所谓的晃了晃脑袋，接着按下了墙壁上的青铜按钮，二楼的灯光顿时亮了起来。
　　“他们把我一楼的货都砸了，但这里还有我的珍藏。”这名人偶女子自豪的笑道。
　　灯光亮起之后，出现在林迟视线中的，是一间不算太宽阔的屋子，木质的地板已经出现了些许裂纹，踩上去的时候不停的吱呀作响。
　　和楼下一片狼藉的店铺比起来，这间屋子显得格外空旷，除了屋子中央的一张木质工作台以外，就没有其他的东西了。
　　林迟跟着店主，走到了工作台前，身边的女子伸出右手，掀开了盖在工作台上的白布：
　　看到白布下方的东西时，林迟也稍稍睁大了眼睛：“这是……”
　　“看吧。”店主自豪的抱起双臂站到一旁。
　　映入眼帘的，并非是想象中的机关人偶，而是一套棕木材质的轻型半身铠。看模样有点像是可以穿在上半身的“防弹衣”。
　　但是，这套铠甲精妙绝伦的设计，显然比普通防弹衣高到不知哪里去了：
　　贴身铠甲的外壳上，覆盖着精细到恐怖程度的花纹，在盔甲正面绘制出青面獠牙的恶鬼模样。
　　但这图案，却并非只是装饰用的雕花纹路而已，在那些花纹中，隐约闪出锋锐的银光，显然是暗藏杀机！
　　林迟走上前去，打量着那件未知的装备。
　　他正要伸手触摸铠甲外侧，看一下物品提示的时候，店主突然伸出右手，用力握住了他的手腕。
　　“别动！你会被切成碎片的。”
　　店主说着小心翼翼的站到那套铠甲前面，把左手握着的一个人偶脑袋扔了过去，然后——
　　数十道寒光在空气中一闪而逝，快到难以置信的地步，在林迟惊讶目光的注视下，那个粗糙的木质头颅，甚至还没能接触到铠甲的胸膛，便被切成了数十块碎片，纷纷扬扬的洒在工作台旁边的地板上！
　　“这是……护身铠甲？”林迟发出诧异的声音。
　　虽说他知道这名女子是人偶店的店主，但如此恐怖的铠甲，还是超出了他的预测范围。
　　——若是自己刚才一个不小心，直接碰到这具铠甲的话，恐怕现在已经被碎尸万段了！
　　“对啊，是我制作的，还不错吧？”店主骄傲的解释道。
　　“这手艺也是没谁了。”林迟赞叹了一句。
　　尽管刚才铠甲只发动了一瞬间，林迟还是凭借过人的动态视力，看到了从那些花纹内部伸出的细长刀刃，共同组成一张恐怖的“蛛网”。
　　只要穿上了这套铠甲，除非是遇到身穿重甲的战士，否则在近身战中，立刻就会获得压倒性的优势！
　　“嗯，我也很满意。”
　　店主点了点头，脸上的表情突然严肃起来：“在临走之前，我打算把这套铠甲送给你。”
　　“啊？不太合适吧……”
　　林迟嘴上是在客套，但脸上的笑容，却已经暴露了他的真实想法：
　　——很显然，这套恐怖的铠甲，便是自己选择帮助店主之后，获得的任务奖励了。
　　“我本来想把它送给‘那个人’，看来是没时间了。”
　　说到这里，店主有些沮丧的低下头：“看在你帮我杀了那两个混蛋的份上，这东西就送给你好了，就当是我的临别礼物吧。”
　　“那我就不客气了。”林迟果断的接受了这次的战利品。
　　看到他兴高采烈的模样，店主又无奈的摇了摇头，对着林迟说道：“把左手伸出来。”
　　林迟向面前的人偶美女伸出左手，只见女子从口袋里掏出一个不起眼的棕木戒指，套在了自己右手的无名指上。
　　“我制造的这套机关铠，是依靠这个戒指辨认主人的，只要你还穿着它，千万不要摘掉戒指。”店主认真的说。
　　——这种古代黑科技也是没谁了……
　　林迟一边在心中暗暗感慨，一边把左手按在冰冷的木制铠甲上，停留了三秒之后，眼前出现了物品介绍：
　　傀儡师之铠。
　　护甲。
　　物品等级：史诗。
　　轻甲，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：9。
　　使用者可选择开启和关闭防护模式，防护模式最多持续五分钟，冷却时间三小时。
　　在开启防护模式时，获得特殊技能：千刃。可瞬间击杀两米范围内，未装备重型护甲的所有敌人。
　　“这套由傀儡师打造的木质战甲轻盈而又致命，可以瞬间把敌人碎尸万段。但是请注意，穿戴的时候千万别穿反了，否则你会感受到‘万剑穿心’的快感。”
　　“居然是史诗级装备，真是赚到了。”林迟心中暗道。
　　玩到现在，他已经发现《战争天堂》中的史诗级装备，实际上并不是非常稀有。不过更高级的传说级装备，就真的只是个传说了……
　　动作很快的穿上这套铠甲，接着把灰色的长袍重新披回身上，林迟感觉现在的自己，简直像是变成了满身刀刃的“刺猬”。
　　“我怎么开启防护模式？”他对店主提问。
　　“按住戒指的这个地方，在戒指变红的时候，铠甲就会启动。”店主很贴心的补了一句：“千万别穿反了！”
　　“放心吧，我又不是傻子。”林迟笑了笑。
　　获得了这次的战利品，他又和店主聊了几句，正打算心满意足的离开人偶店的时候，却被身后那个留着黑色长发的“美女”叫住了：
　　“等一下，我想请您帮个忙……”
　　听到店主的话里罕见的用上了敬语，林迟才刚回头，只见视线右下角的位置，再次弹出了任务提示：
　　开始任务：寻人启事。
　　断水流人偶店的店主，希望你能帮她找到，制造了她的那名机关术大师，并向对方转交一封信件。
　　任务奖励：未知。

84 淑女之死
　　午夜时分，机关城的街道上依旧是灯火通明。
　　即使行人的数量减少了许多，身披黑色头蓬，头戴斗笠的机关人偶守卫们，依然在尽职尽责的巡逻。
　　当然，就算是在这种时间，街上也依然是有几名行人的。
　　在寥寥无几的行人中，其中一人格外引人注目。
　　那是一个身披灰袍的男子，缓步在落雪的石板路上跋涉，一言不发的穿过街道，宛如孤独的游魂，只留下一个落魄的背影。
　　如果不是他的死鱼眼，以及脸上痴呆般的表情破坏了气氛，或许真的能营造出一种“颓废美男”的形象……
　　“啊。”
　　原本处于“梦游”中的林迟，突然抱起双臂左顾右盼，随后低声嘟囔了一句：“好冷。”
　　即使是在游戏里，他偶尔也会进入现实世界中常见的疲倦状态，而这种情况，总会在午夜时分，或是阴天下雨见不到阳光的日子里频繁出现……
　　他把灰衣的领子向上拉了拉，在前面的十字路口拐了个弯，走上右手边那条光线晦暗的街道。
　　这条街比普通的街道要狭窄一些，街道两侧的油灯并没有点燃。
　　或许是因为空无一人，在这边巡逻的守卫数量，也比刚才的街道少了许多。
　　“嗯……”
　　虽说看起来一副随时都可能睡着的鬼样子，林迟却没有回旅店睡觉，反而是渐行渐远，逐渐进入了一片漆黑的无人区域。
　　然后，他拐进了街边两栋木屋墙壁间的缝隙中。
　　……
　　一分钟后，两名黑衣蒙面男子，鬼鬼祟祟的从街边的阴影中浮现而出，轻手轻脚的站到林迟刚刚消失的地方，向那条黑漆漆的死胡同里窥探。
　　——什么都没有。
　　看到这一幕，二人先是同时愣了一下，随后像是意识到情况不妙，立刻转身打算离开。
　　但他们才刚回头，便发现一道灰暗的身影，已经出现在身后了！
　　“找我吗？”
　　锋锐的寒光切断空气留下银色残影，站在左边的黑衣人直接被砍了头。右边的那家伙还来不及逃跑，已经被林迟一脚踹在右腿上，身体一歪半跪在地上。
　　“你是什么人？”
　　林迟说着用屠魔手甲上伸出的刀刃，抵住对方的脖颈。
　　事实上，他早就注意到了有人正在跟踪自己，所以才会故意饶了远路，找到一个即使杀人也很难被守卫注意到的“黑暗区域”。
　　——就算《战争天堂》里的史诗级装备并不算特别稀有，刚才自己获得“傀儡师之铠”的过程，也实在是太轻松了点。
　　正因如此，身为职业玩家的林迟，也是立刻推断出事情还会有后续。
　　不出所料，果然是抓到了一个活口！
　　眼见黑衣人并没有说话，林迟又问了一句：“谁派你来的？”
　　说话的同时，他右臂上的那把长刀，“温柔”的轻轻划过对方的颈部皮肤，留下一道长长的血痕。
　　“等一下！别杀我！”
　　意识到对方真的会干掉自己，黑衣人喊出声来：“我是‘玩具屋’派来的！”
　　“玩具屋是什么？”林迟压低声音问道。
　　——听起来，自己貌似成为了这个组织的追踪对象。而且，这个组织应该和砸掉了人偶店的那批人有关系。
　　“玩具屋是人类至上者的同盟。”黑衣人战战兢兢的说道：“我们是为了大家的利益，才会坚决抵制机关人偶……”
　　“哦，我明白了。”林迟点点头。
　　即使是在现实世界，也有“机器人必须死联盟”之类的组织存在，那些人从来不接受任何机器人的服务，甚至还会故意破坏公共场合的服务机器人。
　　总有人认为科学家们开发出的智能机械，会对人类的安全构成威胁。
　　看来，即使是在这个点歪了科技树的世界里，这种人也依然存在着。
　　想到这里，林迟并没有多说什么，正要给这男人一个痛快的时候，右手边突然传来弱不可闻的嘶嘶声。
　　——有人埋伏！
　　脑海中闪出这个念头的同时，他的虚拟身体瞬间向后急退，屠魔手甲上的长刀，也顿时离开了蒙面男子的脖颈。
　　“啊……”
　　才刚重获自由的黑衣蒙面人，才刚发出困惑的声音，身体便向着右侧“平移”了两米，四肢的关节顿时反拧成九十度，身体扭曲成即使是机关人偶，也无法摆出的恐怖形状！
　　哗啦！
　　鲜血像喷泉一般，从蒙面人身体的数十个断口处喷了出来，在地面上制造出愈发扩大的黑暗血泊。
　　“什么鬼东西？”
　　林迟把目光投向惨死的黑衣人身后的位置，只见一道纤细的人影，鬼魅般浮现而出，虽说同样是黑衣蒙面的装束，光看身材就知道和刚才的黑衣人并不相同。
　　“晚安，玩具屋的敌人。”
　　那名身材高挑的蒙面女子，对着林迟很有礼貌的鞠了一躬。
　　虽说对方的声音听起来很是温和，但见识了她刚才的杀人手段，林迟完全没有任何和这女人聊天的意思，只是二话不说掉头就跑。
　　他能看得出来，对方只是NPC而不是玩家。不过就算是NPC，以自己目前的装备，贸然冲上去也只有死路一条！
　　所以，或许可以用其他手段解决这个问题？
　　“别跑啊……”
　　那女人的声音从背后飘了过来，带着些许诱惑的意味。
　　林迟知道，对方也是在奔跑状态下追逐自己，既然如此……
　　原本还在狂奔的他，身体突然毫无征兆的停了下来，来了个一百八十度大转弯，直接变成了面对敌人的状态！
　　林迟还没站稳脚跟，眼前便突然亮起几道银光，肉眼难以观察的细密丝线擦过他的脸颊，留下几道直线型的伤疤。
　　毫无疑问，对方使用的是丝线型的暗器，不过事已至此，林迟完全没有任何后退的意思，只是像饿虎扑食一般，对着那名女子猛冲上去！
　　“你……喜欢我吗？”
　　看着猛冲过来的敌人，蒙面女子的双眼弯成月牙形，突然掀开自己身上的黑袍，露出下面不计其数的锋锐银针，以及错综复杂，几乎编织成网的银色丝线。
　　那女人轻轻抬起手腕，不知是触动了什么机关，立刻有几十根银针，对着林迟的胸膛刺了过来。
　　随着一阵轻响，数十根银针准确的命中了林迟左胸，应该是心脏所在的位置。然后，全部被他身上的木质轻铠挡住了。
　　意识到对方穿了护身甲，女子正要发出银针攻击林迟的头部，却看到那名满脸是血的灰衣人，已经狂奔到自己面前，伸出双臂牢牢的抱住了自己！
　　感受到自己被两根手臂环抱住了，女子并未挣扎，而是突然笑了起来：
　　“你这样是不受淑女欢迎的哦。”
　　说话间，已经有四根银针钉在林迟的右臂上，但他却依然没有松开双手！
　　咔嚓！
　　一声脆响，喷涌而出的鲜血染红了视线，蒙面女子困惑的微微皱眉，正要操纵银针刺穿对手的眉心，却再也无法感受到自己的身体了。
　　——趁她还在嘲弄自己的时候，林迟启动了铠甲的防护模式，三千把刀刃的零距离攻击，瞬间处决了怀里的女杀手！
　　“呃……”
　　眼看那女人依然僵硬的立在原地，林迟用左手拔掉了钉在屠魔手甲上的银针，头也不回的转身离开：
　　“再见，淑女。”
　　林迟话音未落，那名女子的身体，像倒塌的积木似的碎了一地。
　　与此同时，林迟眼前弹出了一行红字提示：
　　玩具屋现已把你列入追杀名单。
　　“谁管你啊……”
　　他长长的打了个哈欠，低头看了看自己身上破烂不堪的灰袍。
　　现在，该去找件新衣服穿了。

85 未知的任务
　　机关城里在午夜时分还在营业的店铺，大部分都是由机关人偶看店的。
　　这些凭借被设定在风水引擎中的“程序”运作的人偶，就算是面对满身是血，一看就非常可疑的顾客，也并不会表现出恐惧和怀疑的情绪，依然在尽职尽责的服务。
　　林迟脱掉自己身上难以用语言形容的“粘稠”灰衣，换上刚买的那套黑色布衣，满意的付了五百金币，拎着并没有沾到血迹的布包，离开了街边的服装店。
　　确定了没人跟踪之后，他回到自己租住的旅店里，走进单人房，迈着坚定的步伐走向木床，然后——
　　林迟才刚躺下就立刻闭上眼睛，意识也开始模糊起来。
　　虽说旅舍并不是安全屋，无法在睡眠时提供“绝对防御”。但他知道，在机关城这种大小的城市里，其他玩家是没办法轻易的找到在旅店睡觉的自己的。
　　很显然，这张地图中，应该也会有类似于“全波段扫描”的机制，也可能是使用了其他的规则。不过现在……
　　“睡觉要紧。”
　　在躺到床上的十秒之内，林迟便进入了深度睡眠状态。
　　当他迷迷糊糊的再次睁开双眼的时候，窗外的天色早已明亮，夜间的大雪也停止了。
　　他揉了揉眼，坐在床上打了个哈欠，抬头注视着挂在对面墙壁上的小型挂钟，上面显示的时间是八点三十分：
　　或许是为了让玩家方便计算时间。即使是在这座科技树点歪的城市里，除了年代历法不同以外，计量时间的方法，也和现实世界没什么区别。
　　这个世界的钟表，简直像是现实世界的博物馆中，那种只能隔着玻璃观看的收藏品。
　　——自己住的这间客房里的挂钟，居然是用类似于黑曜石的材质铸造的，外壳闪出微弱的光芒，表盘上的三根水晶指针，正在以不同的速度移动。
　　“嗯……”
　　才刚睡醒，还有些迷糊的林迟，先是打开任务栏确认了一下任务，然后从背包里，取出昨晚“断水流人偶店”店主交给自己的那封信件。
　　现在自己身上的唯一一个任务，是帮助即将被流放的店主，找到制造了店主的机关术大师，然后把这封信交给对方。
　　虽说也可以现在直接拆开信件，查看里面的内容，但林迟知道，如果自己真的这么做了，这个任务或许会被判定为失败。
　　所以，即使对信件的内容十分好奇，林迟也并没有贸然拆开信封，只是掂量了一下手里的信封。
　　信封里似乎没有装着刀片之类的东西，只有一张信纸而已，不过即使是放到阳光下，也无法透过信封，读出里面的内容。
　　“算了。”
　　林迟把信封装回到背包里，离开旅店回到机关城的街道。
　　事实上，就算是店主没发任务，他也对那名神秘的机关术大师很感兴趣。
　　能制作出拥有自我意识的机关人偶的，毫无疑问是一名真正的大师。如果能找到那名大师，说不定可以学习到“真.机关术”之类的技能，或是获得强大的战斗人偶！
　　现在的问题是，这个机关师究竟在哪里？
　　和“正经网游”中那些简单的跑路任务完全不同，这个任务根本没提到任务目标的位置，店主也并不记得，究竟是什么人制作了自己，只说那人“留着两撇小胡子”而已。
　　要在这种情况下寻找任务目标，根本就是大海捞针，甚至比找到其他玩家还更困难得多！
　　或许应该找地方搜集一下情报？
　　念及于此，林迟也是果断走进了游戏中常见的“情报集散地”——位于路边的一家小酒馆，准备打听一下情况。
　　小酒馆里的光线很是晦暗，几个醉醺醺的酒鬼坐在方桌前，拿着粗糙的木杯不停的灌酒。林迟径直来到柜台前，直接对站在木质柜台后面的酒馆伙计，提出了自己目前最想知道的问题：
　　“机关城里最厉害的机关师是谁？”
　　“我为什么要告诉你？”柜台后面那个贼眉鼠眼的年轻人撇撇嘴。
　　看到对方满脸的不情愿，林迟从口袋里掏出一张钞票，交到那家伙手上。
　　“嗯，这还差不多……”
　　借过钱揣进口袋，那混蛋满意的点点头，开口道：“你是在找‘皇家机关师’夏夜对吧？”
　　“皇家机关师是为皇室服务的吗？”林迟继续提问。
　　初来乍到的他，对于机关城内部的具体状况并不十分了解。所以现在，也正想办法套出更多的情报。
　　听到林迟的话，酒馆的伙计不禁笑出声来：“这个穷乡僻壤的鬼地方哪来的皇室？只是个称号而已，称号！”
　　“哦……”
　　林迟若有所思的点点头，又补了一句：“这个‘夏夜’是不是留着两撇小胡子？”
　　此话一出，酒馆伙计笑的更厉害了，手里的木杯都差点掉在地上：“朋友，你真的是什么都不知道啊？”
　　“怎么了？”林迟眉头微皱：“你见过他？”
　　“就算我没见过皇家机关师，也知道那是个女人，哪来的小胡子？”酒馆伙计笑道。
　　“这样啊。”林迟低声说。
　　——现在看来，制造了店主的机关师，应该并不是这个“皇家机关师”，而是其他的隐士高人之类的角色。
　　这样一来，自己要完成送信任务的难度，无疑又提高了许多……
　　念及于此，林迟正要继续询问其他机关术大师的情报，他的视野右下角，突然弹出几行红字提示：
　　二十分钟后，本局游戏的第一次“大型狩猎”即将开始，请各位玩家做好准备。
　　机关城的两个阵营，正在寻找潜入城市的间谍。经过一段时间的调查，他们终于确认了间谍的位置。
　　当大型狩猎开始时，所有进入游戏的玩家，都将被判定为间谍，位置将会显示在小地图上，并全程被守卫追捕，持续二十分钟。
　　这行提示一出，林迟的身体顿时僵住了两秒，内心仿佛有“妈卖批”三个字缓缓升起……
　　“你妹，这是什么设定？”

86 机关城的残酷人偶
　　阳光明媚的上午，机关城的市民们步履匆匆，奔向自己的工作岗位。
　　随着木牛流马和名为“下山虎”的黑科技收割机被广泛应用，这座城市里已经没有亲自下田种地的农民了，插秧、灌溉、看护和收割都是自动化作业，可谓是彻底进入了“现代化时代”。
　　由于体力活基本都可以交给机关人偶，人们的工作岗位也和现代社会一样，从以体力劳动为主，转化为主要是脑力劳动。
　　虽说曾经是惨烈的战场，现在的机关城却一片安静祥和，不管是河岸这边的华夏控制区，还是对面的希腊控制区，都并没有主动开战的打算，一直维持微妙的平衡。
　　不过，那得是“大型狩猎”没有开始的时候……
　　机关城街道上经过的行人们，很快便注意到今天街上的守卫数量，似乎比平时多了不少。意识到有某些事要发生了，他们也不由得加快了脚步。
　　和他们预想的一样，没过多久，机关人偶那异常洪亮的声音，从街头巷尾安装的青铜扩音器里传了出来：
　　“狩猎要开始了，请诸位尽快退避！”
　　听到这话，街上的行人们顿时陷入了慌乱之中，一个个都快步奔跑起来，冲向附近看起来比较安全的位置。
　　显然，他们都见识过“狩猎”的血腥场景。
　　在狂奔的人群中，混着某个身穿黑衣的年轻男子，一边跑路一边寻找有没有可以卡住人偶守卫的狭窄入口。
　　“哪个脑子进水的混球设计了这个规则？”林迟心中暗骂。
　　虽然他早就推测出，机关城的游戏规则，应该和混乱之城不大一样。但现在看来，这张地图强制玩家进入战斗的方式，要比全波段扫描恶意的多。
　　在游戏初期，玩家根本就打不过街上的机关人偶守卫，等到“大型狩猎”开始的时候，能不能从守卫手下逃脱都成问题，完全没工夫处理其他的对手！
　　这样说来，要在这张地图里达成“杀人魔”的获胜条件，无疑也要比混乱之城更加困难。
　　在林迟奔跑的同时，一直挂在他视野中的倒计时，已经只剩下不到两分钟了。
　　街边的机关人偶守卫们，尽数站到了人行道上，说话的声音非常平静，听起来不像是准备去杀人：
　　“拔刀。”
　　话音未落，数十名机关人偶苍白而瘦长的双臂，从黑色长袍下面伸了出来，骨节分明的木质手掌中，紧握着宽刃的大型斩马刀，刀身足有接近两米长！
　　“卧槽……”林迟骂了一句。
　　——这些人偶不仅人高马大，攻击范围也远超自己身上的屠魔手甲。
　　面对这种敌人，就算是傀儡师之铠也派不上用场，因为自己根本无法靠近他们两米内，就会被直接干掉！
　　意识到情况比自己想象的更加恶劣，林迟直接冲上一家客栈的二楼，躲进一间无人的狭小仓库中。
　　由于客栈老板和店里的其他人也去找地方避难了，并没有人注意到他的行踪。
　　虽说这地方不适合近身作战，但林迟现在想知道的是：这些人偶守卫在没看到自己的情况下，是否会来追杀自己？
　　有些游戏中的“警察”，在追击目标离开视野范围之后就会开始搜索。还有其他一些游戏里的守卫，只要玩家处于被通缉状态，不管那家伙躲到什么地方，都能准确的找出对方的行踪。甚至可以从各种诡异的角落“刷新”出来，直接攻击被通缉的玩家！
　　那么，机关城里负责城市治安的机关人偶，究竟是其中的哪一种？
　　靠在坚固而冰冷的石壁上，林迟正思索的时候，只见倒计时抵达了00:00。
　　然后，街上传来了一阵刺耳的尖叫声，以及人偶守卫的吼叫：
　　“我们在搜捕间谍，让开！”
　　手握两把斩马刀的机关人偶们，粗暴的穿过人群，手中的刀刃折射阳光，晃到了林迟的眼。
　　此时，林迟正靠在木窗旁边，躲在类似于百叶窗的木质遮板后面，观察街道上的景象。
　　没时间注意小地图上突然亮起的大批红点，林迟低头注视街上的状况，机关人偶们似乎并没有发现自己，而是突然向着街对面的人行道冲了过去。
　　这些由木头和金属共同打造的“怪物”，移动速度比常人快了不少，双脚却格外平稳，简直像是在向前滑行一般。
　　在林迟的注视下，街对面一个身披轻甲的平头男子，甚至都来不及反抗，就被一具机关人偶举刀剁掉了右臂！
　　看到那惨不忍睹的一幕，林迟的眉蹙了起来。
　　那名玩家甚至来不及惨叫，便被四具机关人偶包围了，八把斩马刀劈头盖脸的砍了下来，多角度全方位的攻击，瞬间覆盖了他身边的每一个角落！
　　尽管从这个角度看不到那人被剁成肉酱的惨状，光是看喷出来的血量，林迟完全可以肯定，这个可怜的玩家肯定触发了猝死机制，直接被切断五感踢出游戏了……
　　当那些机关人偶转过身来的时候，他们的黑色长袍上，已经沾满了斑斑血痕，颜色变得更加黑暗。
　　然后，狩猎开始之后的第一条击杀提示，很应景的弹了出来：
　　玩家“老子强无敌”被NPC击杀！
　　在不到一分钟的时间内，又出现了五条击杀提示。和混乱之城那时候不同，这次死掉的玩家，清一色都是被NPC杀死的。
　　“这怎么玩？”林迟的面色阴郁下来。
　　他本来想在这局游戏里继续达成“杀人魔”的获胜条件，拿下比赛的胜利，但现在看来，玩家们好像都被城市守卫干掉了，要完成“杀人魔”似乎很不现实……
　　要赢下这局比赛，或许应该选择另外两种获胜条件？
　　才刚想到这里，林迟突然听到楼下的走廊里，传来一阵危险的咔咔声。
　　——糟了。
　　他才刚回头，就被刀刃闪出的光芒晃了眼，只见一把斩马刀，径直对着自己的脑袋砍了过来！
　　林迟以恐怖的速度猛然下蹲，身体骤然矮了一截，看起来就像是掉进了井里。斩马刀几乎是擦着他的头皮划过，粗暴的切开木质的窗框，卡在了窗框右侧的石壁上。
　　回头一看，由于客栈的楼梯很窄，正在攻击他的这具机关人偶，上半身被卡在了楼梯口，戴斗笠的脑袋费力的前倾，两只苍白的胳膊不停挥舞，简直像是一只令人作呕的蜘蛛。
　　趁现在！
　　眼见机关人偶的身体卡住了，林迟猛地甩动右臂，屠魔手甲里的长刀刺穿衣袖，径直向那具人偶的手臂砍去。
　　一声脆响，人偶的右臂并没有断裂，但也留下了一个深深的缺口，而这时，两把斩马刀已经从两个方向，以类似于剪刀的攻击模式，同时切向林迟的脖子！
　　——来不及了！
　　意识到自己即将在一秒后被斩首，没有退路的林迟并未躲闪，又是一刀砍在了机关人偶右臂的缺口上。
　　咔嚓！
　　在第二次攻击过后，机关人偶的右臂连同斩马刀一起飞了出去，砸在对面的墙壁上，林迟侧身靠在自己这边的墙上，看着从左侧袭来的斩马刀，化为一道银光切向自己的喉咙！
　　“铛！”
　　那把刀再次砍在了窗框上，锋锐至极的刀锋，卡在了距离林迟的喉咙不到五厘米的地方。
　　然后，人偶仅存的左臂，也被屠魔手甲上的“袖剑”切断了。
　　——在这种狭小的区域使用长刀，无疑会很不方便，这也是林迟选择这个藏身处的原因之一。
　　到了这时，他已经得知就算是躲在人偶看不到的地方，也会被守卫追杀，不过现在——
　　林迟上前一步，一剑刺穿了人偶隐藏在斗笠下方的脑袋，接着用力一提，硬生生的把机关人偶的脑袋扯了下来！
　　身首异处的同时，那具还在不断挣扎的机关人偶，动作瞬间便停止了。
　　林迟看到数百根银色的丝线，从机关人偶脖子的断口处垂了下来，而斗笠下方出现的，则是一个已经变成深棕色的，像是经过特殊防腐处理的人头！
　　“这是死人的脑袋？”林迟吃了一惊。
　　面对出乎意料的状况，他正在猜测究竟是怎么回事，便听到楼下再次传来一阵急促的敲击声。
　　其他机关人偶也察觉到了同伴的“死亡”，转而开始追杀自己了！
　　念及于此，林迟直接一脚踹开了被砍得只剩一半的木窗，身手矫健的翻过窗口，直接从二楼跳下来，重重的落在人行道上。
　　“我这把老骨头快散架了……”
　　看到店里的四具黑衣人偶正在转身，林迟抱怨了一句之后，毫不犹豫撒腿就跑。

87 逃亡者同盟
　　沿着不算宽阔的道路向前狂奔，背后的阴影愈发浓重，林迟知道，机关人偶已经快要追上来了，但他并不打算回头看。
　　如果说混乱之城是普通难度的话，这次的地图至少也是困难难度。不到五分钟的时间内，已经有二十名玩家，死于城市守卫的屠杀之下！
　　尽管不知道希腊控制区那边的守卫是什么东西，但河这边的机关人偶，战斗力实在是破了格……
　　——只要被身后穷追不舍的瘦长人偶们追上，无疑便会落得被乱刀砍死的结局！
　　由于这次的身体属性并不高，根本无法甩掉守卫的林迟，只能在一路狂奔的同时调转方向，冲进旁边一条不到两米宽的狭窄巷子。
　　砰！
　　他才刚狼狈的向前跑了几步，便听到身后传来沉闷的撞击声，追在最前面的一具黑袍人偶，被卡在了巷子的入口处，勉强把右臂伸了进来，疯狂的挥舞手中的斩马刀。
　　“呼，好险。”
　　眼见人偶被卡住了，林迟还来不及松口气，从头顶投下的大片阴影，突然笼罩了他的身体。
　　抬起头，只见两只人偶如同壁虎般爬上了房顶，漆黑的身影挂在房顶，正从二层的屋顶上“俯瞰”自己。
　　眼见情况不妙，林迟抬手一刀砍开了身边的破木门，连滚带爬的冲进屋子，回头就看到三把斩马刀，已经刺在自己刚才所站的位置！
　　“你妹……”
　　心有余悸的抬手擦掉额头的汗珠，林迟转身打量屋子里的陈设，这间屋子的装修和之前他住过的客栈差不多，看起来并不像是普通民居。
　　确认了屋子里没有其他人之后，林迟坐到屋子角落里的雕花木椅上，暂时收起了屠魔手甲上的袖剑，打开状态栏确认了一下目前的时间。
　　这个该死的大型狩猎，已经开始了七分钟，还有十三分钟才会落下帷幕。
　　虽说自己暂时是安全了，但林迟不认为自己可以如此轻易的躲到狩猎结束。而且……
　　看着隔壁房屋里出现的那个红点，林迟笑了笑，站到石墙旁边，伸手敲了敲墙壁，大声问道：“有人吗？”
　　“你也是玩家吧。”对面传来一个沉闷的男声。
　　“当然。”林迟对灰扑扑的墙壁说道：“但我现在不是来打架的，要不要结成临时同盟？”
　　——在目前的状况下，内斗并不是什么好主意，还是先想办法，撑过接下来的十几分钟比较好。
　　林迟提出暂时“组队”的建议之后，墙那边的玩家并没有立刻回答，过了一分钟才慢吞吞的说道：“好吧，你后退一下……”
　　话音未落，只听一声巨响，林迟面前的石墙突然向外拱了起来，在五秒后土崩瓦解，露出一个足以让成年人通过的大洞！
　　林迟挥手驱散面前中漂浮的尘埃，对着站在大洞另一边的那道高大身影笑了笑，说道：“你好啊？”
　　“别套近乎。”
　　对方眉头紧锁的打量着林迟，棱角分明的刚毅面孔上，仿佛写着“不信任”三个大字。
　　那是一名身高接近两米的壮汉，手握一柄像是青铜材质的重型战锤，身穿一套银色锁子甲，接近方形的面孔不怒自威，外形颇有几分“力拔山兮气盖世”的架势。
　　林迟和对方注视了几秒，视线中顿时弹出了标识着玩家的灰色骷髅，以及对方同样只有两个字，很是简单粗暴的名字：
　　霸王。
　　“你平时用什么洗发水？”林迟忍不住开了个玩笑。
　　“别扯淡……”霸王显然对这个话题不感兴趣。
　　在看到林迟的角色名时，原本面色阴郁的大汉，突然稍稍睁大了眼睛，指着林迟的脸问道：“你就是‘逆流’？”
　　“你认识我？”林迟眯起眼睛。
　　——作为自己进游戏时随便乱起的名字，他不认为“逆流”的知名度，已经高到了人尽皆知的程度。
　　“那个科学怪人被你干掉了吧？论坛里有帖子在讨论这事。毕竟科学怪人好像从来没败过。”
　　霸王粗声大气的说着，脸上的表情仿佛也缓和了些：“真是谢谢了，我被科学怪人打死过一次。”
　　“我只不过是运气好……”
　　林迟嘴上是在谦虚，脸上得意的笑容却没有半点谦虚的意思，毫不犹豫的直入正题：“既然如此，我们是不是可以暂时结盟了？”
　　“躲在这里不就安全了，你难不成想杀出去？”霸王戴上一顶青铜重盔，遮住棱角分明的面孔。
　　“不，我只是觉得事情不会这么简单。”林迟笑了笑。
　　——若是躲在这种地方，就能避开机关人偶的追杀的话，这个所谓的大型狩猎，也就完全没有存在的必要了。
　　直到现在，玩家被NPC击杀的提示，还在时不时的弹出几条。而到了这时候，这些玩家应该早就躲进了机关人偶无法进入的地方才对。
　　很显然，城镇守卫还留有其他的杀手锏。而且……
　　“你感觉到了吗？”林迟低声问道。
　　像是发生了小型的地震，脚下的土地正在微微颤抖，旁边木桌上的白瓷杯，也开始不断抖动起来。
　　“什么东西？”霸王也察觉到情况不对。
　　咚！
　　一声巨响，烟雾弥漫，原本还站在破洞另一边的的壮汉，跌跌撞撞的冲进林迟所在的屋子。
　　灰尘和碎石从他身后的破洞里暴涌而出，在二人惊讶目光的注视下，霸王刚才躲藏的那栋二层建筑，竟然是直接被砸成了碎片！
　　一只黑铁材质，铭刻着暗红纹路的“大脚”，出现在破洞的位置，诡异的红芒正在从那个圆柱体表面的纹路上不断流转，像是被施加了古代的魔法。
　　“卧槽……”
　　看到这一幕，霸王刚才的“英雄气概”顿时荡然无存，转身冲向门口，吼道：“快跑！”
　　林迟的速度比他更快，在隔壁房屋倒塌的瞬间，已经迅速冲出了屋子。
　　回头一看，只见一只至少有五米高的黑铁“巨人”，正以碾压般的态势，向自己所处的方向大步走来！
　　那东西全身上下铭刻着暗红的纹路，外形简直像是没有脑袋的变形金刚。在那架已经不能单纯用“古代黑科技”形容的战甲顶端，伫立着一道身穿轻甲，手握长戟的人影。
　　“……”
　　面对这个压迫感十足的大家伙，林迟也是二话不说撒腿就跑，在转身逃跑的同时，几行介绍文字，出现在他视野的右下角：
　　重装傀儡——霍去病，英雄级NPC。（首领级）
　　“为了纪念在风水引擎诞生之前，便大破匈奴军队，英年早逝的大将军霍去病。机关城的皇家机关师，特意铸造了这具特殊的机关人偶，并且使用了从希腊那边传来的太阳能引擎技术。只要在有阳光的地方，这架机关人偶就是万夫莫开的杀戮之王！”
　　林迟和霸王一起转身逃跑，冲回了之前的那条街道，忍不住骂了一句：
　　“你大爷，是不是还有个‘卫青’正躲在门口等我？”
　　“不，卫青在东边，我刚才遇到了，好不容易才活着跑出来。”霸王气喘吁吁的说。
　　“还真有啊……”
　　已经无力吐槽的林迟，启动屠魔手甲上的袖剑，拦下正在经过的一台木质机关车，粗暴的把驾车的男子揪出来，和霸王一起钻进了车身内部。
　　“你看守一下，别让机关人偶上来，我来开车。”
　　林迟回头嘱咐了一句之后，坐进棕木材质的驾驶室，开始尝试操纵这台安着轮子的“木屋”。

88 大逃亡
　　面对蜂拥而来的几具瘦长人偶，霸王握着战锤站到了刚停下的房车前面，回头看了一眼身后的“小木屋”，青铜头盔下方爆发出一声暴喝：
　　“来吧！”
　　话音未落，他已经高举起泛出些许蓝色的青铜战锤，对着正面扑过来的那具人偶砸了下去。
　　砰！
　　狂暴的轰鸣声带出了近乎实体的“冲击波”，震得车里的林迟都产生了片刻的耳鸣。从正面冲来的那具人偶，身体瞬间从人形扭曲成了蜘蛛的形状，伴随着一阵树枝折断般的噼啪声，倒在地上小幅度的抽搐起来。
　　霸王的攻击不仅力道大得惊人，灵活度也是堪称恐怖，重锤猛地向右一挑，砸得正要挥刀砍过来的另一具人偶腾空而起，划出一道优美的弧线飞出三米远，砸倒了后面冲上来的两只机关人偶。
　　“好了吗！”霸王大声吼道：“我快挺不住了！”
　　“抓稳了。”林迟的声音从机关车里传了出来。
　　听到这话，霸王又是一锤砸翻了一只人偶，转身跳进木屋的“房门”，才刚躲进车内，又有三把斩马刀刺了进来，刀锋划过他的手臂，留下一道深可见骨的伤痕。
　　“操！”
　　虽说游戏内的痛觉被削弱了，看到自己身上出现这种伤口，霸王还是忍不住骂出声来。
　　而这时，林迟终于启动了这台由“古代黑科技”驱动的机关车，驾车猛然加速，把正在围过来的机关人偶甩到了一边。
　　和正常科技树下诞生的汽车比起来，这台机关车的面板实际上还更简洁一些。从没有仪表盘的驾驶室看来，这个世界的人类，应该并没有用来计量速度的方式。
　　这台车也不是依靠汽油或是电力驱动，而是依靠某种不知原理的风能运作的。
　　林迟抓住座椅前方的木质握把，用力向后一拉，只听车身后方爆发出一声尖锐的轰鸣，这座安装在木轮上的“房子”，顿时像脱缰的野马一般冲了出去，径直向街道前方狂飙而去！
　　透过车身前方的窗口看向外侧，眼见正前方出现了一座石塔，林迟低头确认了一下机关车内部的构造，低声自言自语：
　　“我去，方向盘在哪里？”
　　听到这话，人高马大的“霸王”也挤进了狭小的驾驶室，眉头紧锁的打量着林迟面前的木质操纵杆：“靠，这车连方向盘都没有？是哪个混账设计的？”
　　“我怎么知道？”林迟没好气的说着，伸手握住驾驶室里唯一的操纵杆，用力向左扳了一下。
　　哗啦！
　　在撞上塔楼前的最后一刻，机关车向左来了个近乎九十度的转弯，由于转弯过猛，木质车身猛地跳了起来，差点翻倒在地。
　　眼看转向太过，又要撞进旁边的饭店了，林迟赶紧把操纵杆扳向右侧，总算是回到了街道上。
　　“你到底会不会开车？”霸王粗声大气的问道。
　　林迟懒得和对方吵架，只是眉头紧锁的凝视着车身旁边，那正在愈发扩大的阴影。
　　即使这台机关车没有后视镜，不管是后方街道上爆发的轰鸣声，还是颠簸幅度越来越大的车身，都说明了一个严重的问题：
　　“霍去病”追上来了。
　　沉重的脚步声如同愈发迫近的丧钟，霸王回到后车厢看了一眼，吼道：“再快点，我们要被搞死了！”
　　林迟用尽全身力气，把木质操纵杆拉向后方，机关车再次加快了速度，把挡在前方道路上的三具机关人偶守卫撞得散了架，一把斩马刀连同手臂一起飞进窗口，钉穿了林迟肩旁的木质椅背。
　　但此时的林迟完全没工夫在意这种小问题，甚至没注意到自己的脸开始流血了，只是目不转睛的盯着前方空旷的街道，驾驶着刚刚上手的机关车。
　　街边的行人们尖叫着靠在墙壁上，看着漆黑的“机甲”跟在机关车后面穷追不舍。意识到这样下去没法甩掉那个BOSS，林迟大声喊道：“你来开车！”
　　闻言，霸王也是立刻冲进驾驶室，问道：“你要干嘛？”
　　“我去会会‘霍去病’。”
　　林迟说着用左手拔下那把沉重的斩马刀，提着大刀走回车身后侧的木屋中。
　　他才刚回到车身里，黑铁铸造的大手，已经粗暴的撕开了车身上方的屋顶，直接扯掉屋顶扔到一旁！
　　林迟的视线顿时“豁然开朗”，只见黑红相间的铁甲巨人，正以和机关车几乎相同的速度大步狂奔。
　　一名肤色苍白的年轻男子，正站在那具“人形机甲”的顶端，双脚像是生了根一样，踩在无头巨人的颈部岿然不动，扎在脑后的长发随风不断飘摇。
　　此人容貌俊美，眉宇间透出几分英气，身上闪耀的银质战甲，同脚下的黑暗巨人产生了鲜明的对比。
　　在林迟的注视下，年轻男子缓缓举起右手中的长戟，居高临下的指向林迟的脑袋，发出自带“低音炮”效果的声音：
　　“大将军霍去病在此。”
　　看到对方一本正经的模样，林迟笑了笑，费力的举起沉重的斩马刀，把刀柄卡在屠魔手甲上方，大声道：
　　“一个机关人偶罢了，岂敢在我‘飞将军’李广面前放肆？”
　　此话一出，机关车的车身差点失去平衡，林迟无视了正在开车的“霸王”的反应，只是抬起右手，把架在右臂上的斩马刀，对准了霍去病的身体，吼道：
　　“尝尝飞将军的飞剑吧！”
　　话音未落，他已经按下了袖剑弹出的开关，在屠魔手甲上的袖剑弹出的瞬间，沉重的斩马刀化为一道银光，像子弹一般对着霍去病轰了过去！
　　——他之前就注意到，屠魔手甲上这把袖剑的“弹射器”力道很大，或许可以用来发射其他的东西。
　　不过，这东西的力道竟然大到这种程度，完全出乎林迟意料之外。
　　铛！
　　兵刃相接的脆响，和黑暗巨人头顶爆发的火花一同响起，霍去病挥动长戟，挡开了向自己飞来的斩马刀，但脚下的黑铁巨人身形也猛然一滞，速度顿时减慢了几分。
　　趁着这个机会，机关车总算是拉开了同巨人之间的距离，拐了个弯逃开了“大将军”的追杀！
　　看到重装傀儡已经被甩的没影了，林迟总算松了口气，回到驾驶室里，伸手拍了拍霸王的肩膀：
　　“安全了。”
　　“下次别再扯淡了，刚才差点笑死老子。”霸王粗声大气的说着，显然还对林迟刚才的自称耿耿于怀。
　　在二人说话的同时，大型狩猎的二十分钟倒计时终于结束了。
　　随着这次几乎是一边倒的屠杀活动落下帷幕，街上的机关人偶守卫，也突然失去了追杀的目标，回归了原本的巡逻岗位，直接无视了正从街道上疾驰而过的，那台没了房顶的机关车。
　　“好像安全了……”林迟笑了笑。
　　“是啊。”霸王说着把机关车停在路边，回头和身边的“伙伴”对视，面色陡然阴沉下来。
　　然后，这名颇有英雄气概的重甲战士低下头，声音里带着些许危险的意味：
　　“再怎么说也是死亡竞赛，现在我们是不是该处理一下‘私人恩怨’了？”

89 欺诈者
　　“第一次大型狩猎已结束，死亡人数：45，祝大家游戏愉快。”
　　象征着进入安全状态的通告，在视野中亮了起来，但站在街边广场中的二人之间，却依旧是剑拔弩张的紧张态势，吓得周围的路人们都躲得远远的。
　　“你要和我在这里打？”
　　林迟说着环顾四周，看了看旁边正在围上来的几具黑袍人偶：“这些人偶会杀了我们的。”
　　——他身上的装备，并不适合对抗重甲战士。在刚才的逃亡过程中，林迟也看到了“霸王”的恐怖战斗力。
　　林迟知道，如果现在直接开打，自己的胜算无疑很低，就算干掉了对方，也会再次被机关人偶追捕！
　　所以现在，他也是果断的选择了“和谈”，只是霸王显然不打算轻易放自己离开。
　　“我知道你很危险，小子。”
　　霸王握紧了青铜重锤的握柄，眼睛眨也不眨的凝视林迟的脸：“我不会放你走的！”
　　听到这话，林迟也并没有拔出武器，只是稍稍后退了两步，笑道：“刚才好歹也是合作伙伴，不如就在这里别过如何？”
　　“少废话……”霸王说着就要挥动锤子砸过来，却看到林迟依然站在原地，完全没有躲闪的意思。
　　“你真要这么做？”林迟面露“和善”的笑容。
　　霸王的动作停住了。
　　如果是面对其他的玩家，他此时已经动手了。但是在霸王看来，成功干掉了科学怪人的“逆流”，不可能只有这点实力而已……
　　——看起来，对方好像还有隐藏的杀手锏？
　　“要动手吗？”林迟说着摊开双手，一副满不在乎的架势：“你做好心理准备了？”
　　“……”
　　看到对方异常淡定，一副胸有成竹的样子，霸王沉默了片刻，缓步向后退去，低声道：
　　“下次再找你算账。”
　　目送着那名彪形大汉的身影消失在街道转角处，林迟伸手抓了抓头发，然后……恢复了平时无精打采的样子。
　　“吓死老子了。”他嘟囔了一句。
　　——事实上，刚才他的确是在故弄玄虚，毕竟对方身穿重甲，就算是傀儡师之铠，也无法对那家伙造成实质性的伤害。
　　如果“霸王”能像他的名字一样硬气的话，以那家伙超强的身体属性，估计早就把自己干掉了！
　　想到这里，林迟笑了一声，转身走进附近街上的一家酒馆，开始思考接下来的行动策略。
　　和混乱之城的情况完全不同，机关城的游戏规则，显然并不适合PVP。
　　只是第一次狩猎，就已经有接近一半的玩家退场，而且无一例外，都是死于NPC之手。
　　要在接下来的游戏中拿下七个人头，无疑是非常困难的。要赢下这局游戏，应该是没办法像上次一样，完成“杀人魔”的获胜条件了。
　　也就是说，现在自己可选的取胜条件，还剩下“攻略狂”和“统治者”两种。
　　“嗯……”
　　双手放在散发着酒气的潮湿木桌上，凝视桌上那杯不知道名字的棕色液体，林迟陷入了沉思。
　　他知道，要完成这两个PVE向的获胜条件，首先需要的是大量的金钱。
　　自己身上只有四千多块钱，连一把武器都买不到。光靠这点钱，应该也无法雇佣到什么靠谱的部下。
　　“结果在游戏里也需要赚钱吗……”林迟叹了口气，内心深处一股蛋疼感油然而生。
　　——作为一个内心空虚的“老咸鱼”，他完全没有成为富豪的理想，在现实世界中，也基本上处于“只要饿不死就行”的生活状态。
　　在玩游戏的过程中，他感兴趣的也并不是赚钱，而是在游戏里攻城略地，以及观察各种AI。不过现在……
　　就在林迟满脸愁容的想着该去哪赚钱的时候，坐在旁边那桌的一名光头男子凑了过来，神秘兮兮的说道：
　　“朋友，我听到你的话了，你现在缺钱对吧？”
　　“有事吗？”林迟抬头看着对方油光锃亮的脑袋，并没有看到显示着特殊或是英雄级NPC的提示。
　　——莫非是用来触发任务的NPC？但是自己并没有接到新任务……
　　才想到这里，只听光头已经再次开口了：“我这里有个好活计，包你赚大钱！”
　　“哦，什么活儿？”林迟顿时来了兴趣。
　　他正要询问对方“好活计”的具体内容，便听到站在吧台后面的酒馆老板不耐烦的咳嗽一声：“蜘蛛，别在我店里胡扯！”
　　“好的好的……”被称为“蜘蛛”的光头男站了起来，对林迟使了个眼色：“我们去外面说。”
　　林迟也起身准备离开，在转身的时候看了酒馆老板一眼，只见那名中年男子眉头紧锁，一副郁闷的样子。
　　难道说……
　　环顾四周，看了看客人很少的酒馆内部，林迟并没有多说什么，只是推开木门回到街道上。
　　光头男迎了上来，脸上露出看上去有些狡诈的笑容：“朋友，我是个佣兵，目前我们的小队，正在招收雇佣兵，要不要来混混？”
　　“赚钱很快吗？”林迟问。
　　“当然。”蜘蛛的回答很是果断：“基本都是些教训街头混混的简单工作，很轻松的，相信我！”
　　“哦。”
　　林迟点点头：“带我去看看吧。”
　　“没问题，跟我来！”
　　看到他轻易的应了下来，蜘蛛此时也是喜笑颜开，沿着人行道快步向西侧走去。
　　注视着对方身穿破布衫的背影，林迟并没有多说什么，只是意味深长的扬起嘴角，面露危险的笑容：
　　——这个混球显然是在糊弄自己，想把自己骗到什么地方去。
　　那么，躲在幕后的主使究竟是谁？
　　若是在现实世界中，林迟当然不可能跟过去。但现在的他，还是加快了步伐，跟在那个光头男子身后。
　　——既然对方打算欺骗自己，那就干脆将计就计，看看对方究竟有什么盘算吧。
　　“朋友，你算是找对人了！”蜘蛛头也不回的笑道：“跟我走就对了，不来肯定会后悔！”
　　听到这标准的诈骗犯发言，林迟眯起眼睛，盯着对方的背影：
　　“我无所谓，只要你别后悔就可以了。”

90 被放逐的机关师
　　二十分钟后，林迟跟随着走在前面的“蜘蛛”，来到了机关城西侧的城区。
　　映入眼帘的，是一座庞大却又简陋的城堡：
　　此地的建筑构造极其复杂，几乎是把大量低矮的房屋，连接成了一栋巨大的“迷宫”。城中有不少身穿简朴的布衫，脸色不怎么好的市民，步履匆匆的走来走去，看起来像是被改造过的贫民区。
　　“你的佣兵团在这里？”
　　林迟在说话的同时环顾四周，打量着阻挡住通路的石板，以及螺旋形向上的楼梯。
　　即使身为玩家的自己，拥有“小地图”这种便利的特权。这座城区纵横交错的地形，也实在是太过复杂了。
　　——一栋房屋的屋顶，变成了接通旁边两座房屋的桥梁，斜前方那家客栈的房梁，则是直接被挖空，改造成了下方房屋的烟囱……
　　此地的建筑结构，对于路痴来说，已经达到了反人类的地步，纵使林迟并不是路痴，也有种头晕目眩的感觉。
　　“是啊，佣兵团就在下面！”蜘蛛轻车熟路的穿过七扭八歪的阴暗小巷，径直走下石阶，向着一座建立在地下的房屋走了过去。
　　跟在光头男后面，走下漫长的石阶，随着身边的光线愈发晦暗，林迟也稍稍提高了警觉：
　　“这附近没有守卫吗？”他随口问道。
　　在来时的路上，他注意到这片区域，似乎并没有身穿黑袍，手握斩马刀的机关人偶出现。街道上的一部分行人，也明目张胆的佩戴着刀剑之类的冷兵器。
　　“这里是‘下城区’，没人管的！”蜘蛛笑道：“伙计，你是新来的吧？”
　　“我的确是刚到，这里城区还分上下？”林迟好奇的问。
　　“确切的说是‘上中下’，朋友。”蜘蛛很够意思的解答了他的问题：“上城区是那些达官贵人居住的地方，中城区就是刚才我们喝酒的那边，至于下城区……当然就是这边！”
　　“我明白了。”林迟点点头。
　　这样说来，即使“科技”已经很发达了，这座城市却依然遵循封建社会的那套路数：人们按照出身被分成三六九等，只能居住在符合自己身份的区域里。
　　说话间，林迟已经跟着蜘蛛，进入了潮湿而闷热的“地下城”。
　　出现在视线中的，是一座被青色石壁隔断成数块的地下建筑，墙壁上挂着破旧的油灯，潮湿的地板也是由岩石铸造，踩上去的感觉很是光滑。
　　此地的路线并不算特别复杂，比起上面不按常理出牌的“迷宫”，已经算是十分简单了——光头男只拐了三个弯，便站到一扇黑铁材质的大门前，按下了门旁墙壁上的红色按钮。
　　“我回来了！”蜘蛛喊道。
　　屋子里并没有传来任何回答的声音，铁门却缓缓的向内侧打开了。
　　“进来吧。”蜘蛛说着大步走了进去。
　　“……”
　　意识到自己正在踏入一个陷阱，林迟并没有多说什么，只是有些拘谨的把两手背在身后，悄无声息的把右手的食指，按在了左手的戒指上。
　　作为史诗级装备，傀儡师之铠在攻击时，会在内置微型风水引擎的控制下，自动错开使用者的四肢和头部位置，以避免直接砍死主人的惨剧发生。
　　也就是说，无论林迟的双臂放在什么位置，都不会被铠甲上弹出的刀刃命中。
　　走进闷热不堪的密室，他环顾四周，只见这座方形的石屋中，杂乱的堆放了不少杂物，九根顶到天花板的圆形石柱，遮蔽了自己的视线。
　　在正对屋门的墙壁上，被凿开了几个不规则的破洞，里面有火焰正熊熊燃烧。看起来简直像是——
　　“焚尸炉？”
　　林迟话音未落，突然发现刚刚把自己领进门的“蜘蛛”，此时已经不知去向了。
　　尽管如此，他也并没有慌张，只是面带微笑，回头看了身后的黑铁大门一眼。
　　砰！
　　在林迟的注视下，那道黑铁门突然重重的关上了。自己被彻底关在了闷热的密室中！
　　然后，他听到自己头顶漆黑一片的天花板上，传来一阵微弱的“咔咔”声。
　　视野中突然被一片白色占据，接踵而至的是一张肤色惨白的面孔，正瞪着猩红的双眼，张开满是尖牙的大嘴，对林迟露出毛骨悚然的怪笑！
　　一道惨白的人影从林迟面前倒垂了下来，像八爪鱼似的张开自己胸前的“肋骨”，试图钳制住林迟的身体。
　　但是，林迟的反应显然比人偶更快：
　　他大幅度的挥动右手，甩出锋锐的袖剑，在人偶抓住自己之前，砍掉了对方那吓人的头颅。接着，又像是背后长了眼睛似的，头也不回的抬手向后一刺！
　　咔嚓！
　　屠魔手甲的剑刃，毫不留情的刺穿了身后另一具倒吊人偶的胸膛，直接向下一划，把那玩意儿切成两半，无力的摔在地上。
　　“下次想杀人，最好把炉子里的火灭掉。”林迟笑了一声。
　　他的话还没说完，便听到一阵令人胆战心惊的密集敲击声，像是有人用木质手杖不停敲击石板。
　　随着从四面八方响起的恐怖声音，十具身材瘦高肤色惨白，全身上下的骨头都暴露在外的恐怖人偶，从石柱后方同时爬了出来，封锁了林迟的退路！
　　然后，一个苍老的男声，从斜前方传了过来，光是听声音，仿佛都能感受到说话人的邪恶气息：
　　“小子……你还挺厉害的嘛，肯定能成为很好的‘材料’。”
　　“你用活人制造人偶？”林迟说着举起双手，摆出投降的架势。
　　——在发现机关城的人偶守卫“长着”一颗腐烂人头的时候，林迟就想到了这个可能性。现在看来，自己当初的猜测，果然成为了现实……
　　“有现成的材料，我们为何要费力的打造机关人偶的身体？”那老头咯咯的笑了起来，一副“童心未泯”的架势：“光靠你的那把剑是没用的，你也意识到了吧。”
　　“是啊。”林迟点点头，任凭十具机关人偶迫近自己。
　　当其中一具人偶张开胸前的肋骨，抓向他的身体时，老人那得意的笑声顿时戛然而止！
　　冰冷的银光在空气中一闪而逝，像清冷的月光般，没有留下一丝痕迹。
　　在那个瞬间，林迟身边的十具机关人偶突然全部僵住了。
　　两秒后，它们被切成数千块的身体，无法继续维持平衡，噼里啪啦的碎了一地。
　　“你做了什么……”老人的声音里夹杂着慌张与愤怒：“你毁掉了我的工房！”
　　听到这话，林迟大步走向前去，在经过一根石柱旁边的时候挥出一剑，直接砍掉了带自己过来的那个光头男的脑袋。
　　“蜘蛛”虽然被砍了头，但却依然呆立在原地，颈部的断口处，也没有留下一丝血迹，倒是喷出了刚刚喝下没多久的白酒……
　　“果然是机关人偶吗。”
　　林迟笑了笑，走向发出声音的位置，直接撕开了伪装成石壁的一面“墙纸”，伸手抓住躲在里面的那个干瘪的老头，把那家伙扔到自己面前的地板上。
　　“就是你在这里害人？”林迟眯起眼睛打量自己脚下蜷缩着的那只“老鼠”。
　　没了人偶的保护，这家伙就彻底丧失了战斗力，看着那个瑟瑟发抖的可怜虫，林迟正要挥剑给老头一个痛快，眼前却突然弹出了一行提示文字。
　　被放逐的机关师——？？？，特殊NPC，可招募（需完成任务）。

91 忠诚的道具
　　没想到会在这里遇到特殊NPC的林迟，低头凝视着倒在地上的老头：
　　这名老者的身高不超过一米五，弯腰驼背的样子看起来很是可怜，粗糙的皮肤上布满了沟壑般的深深皱纹，目测至少也在九十岁以上。
　　“呃……”
　　刚被林迟揪出来的老头，痛苦的咕哝了一句什么，突然抬起右手，但还来不及“释放技能”，手中那柄暗红色的手杖，已经被屠魔手甲的袖剑砍断了！
　　不等老者继续反抗，林迟已经把剑锋抵在了对方的脖子上，低声威胁道：“老实点。”
　　“混账东西……”
　　老头嘴上还在叫骂着，但也听话的蜷缩起身体，不敢再做动作了。
　　“如果我看到你的其他机关人偶出现，我就砍掉你的脑袋。”林迟环顾四周打量着光线晦暗的密室：“最好别想着暗算我。”
　　听到这话，老头又低声嘟囔了一句，右手颤抖了一下。
　　只听哗啦一声，隐藏在角落里的十具苍白人偶散了架，无力的瘫倒在地。
　　“我已经投降了！”老人嘟囔着：“饶我一命……”
　　看着对方没骨气的求饶的样子，林迟并没有移开剑锋，只是突然开口提问了：
　　“你是诱骗一些酒鬼到这里，用他们的身体制作机关人偶？”
　　老人沮丧的点点头，坐了起来把双手背到脑后，摆出标准的投降姿势：“是的，我是在这里研究人偶，别杀我……”
　　尽管对方三句话不离饶命，林迟也并没有放这家伙走的意思，只是慢条斯理的继续问道：
　　“你叫什么名字？”
　　虽说这老头想要害死自己，他好歹也算是个特殊NPC，就这么杀了实在可惜。
　　“在下是沈文冲。”那老头立刻开口道：“法号太玄，是茅山道院出来的。”
　　“道士还研究机关术，不好好修炼飞升成仙吗？”林迟好奇的问。
　　“您不明白，茅山道院都是一些老顽固，已经和时代脱节了，这个年代比起效率很低的修炼，还不如研究机关术，只要把身体换成人偶，不就可以长生不老了吗？”说到自己的专业，沈文冲也顿时来了兴致，一时间连求饶都忘记了。
　　“这倒也是个思路……”林迟点点头。
　　事实上，现实世界的科学家们正在研究的“把人类意识上传到网络”，和这老头的研究方向基本没什么区别，也是借助机械令人们达到永生。
　　即使科技树点歪了，研究的方向却依旧一致，这样说来……
　　“历史总是惊人的相似。”
　　林迟笑了笑，移开了架在老头脖子上的刀锋：“看来你的研究失败了。”
　　此话一出，老人顿时不服气的站了起来，大声反驳道：“还没有！”
　　“你这副身子骨还能活几年？”林迟眯起眼睛凝视对方苍老的面孔。
　　“别看我长得老，这具身体里的不少零件已经换掉了，我至少还能活五十年。”老头自豪的拍了拍胸口：“我可是续命大师！”
　　“那好吧。”
　　站在晦暗的密室中，林迟环顾四周，伸手拍了拍老头的肩膀，笑道：
　　“我看中了你的能力，你要是想活命的话，以后就必须帮我做事了。”
　　林迟能看得出来，尽管这老头不是什么好东西，但他制造机关人偶的技术，绝对算得上是顶尖的了。
　　之前在酒馆里诱骗自己的那个光头男，做得几乎是以假乱真，完全看不出是人偶，甚至比“断水流人偶店”里的店主还更像真人。
　　若不是在不经意间，看到了那男人裤腿下方露出来的一截木头，林迟也想不到那货竟然会是机关人偶。
　　如果能把这个老头收归麾下，自己的战斗力无疑会大大提升！
　　而且现在，林迟已经想到了让这家伙“心服口服”的方法……
　　“只要能留我一命，让我做什么都行。”
　　眼见有了活命的机会，老人立刻表达自己的忠心。不过，林迟自然不会如此轻易的相信这个油嘴滑舌的老油条，只是对那家伙使了个眼色：
　　“跟我来，敢轻举妄动的话，我就打爆你的脑袋。”
　　在林迟的“押送”下，老头依依不舍的离开了自己那杀人的工房，步履蹒跚的向外走去。
　　尽管林迟已经收起了袖剑，但刚才他身上铠甲的威慑力实在太大，老头一时间也不敢轻举妄动，只能跟着林迟继续前进。
　　二人离开了错综复杂，如同迷宫一般的下城区，回到断水流人偶店中。
　　林迟才刚开门，便看到被流放的店长，正在屋子里收拾包裹，像是正打算离开的样子：
　　“啊……你来了，找到我的‘父亲’了吗？”店长在提问的同时，打量着林迟身后的老头：“这个贼眉鼠眼的家伙是谁？”
　　“区区机关人偶也敢对我发表评论？”老头不服气的哼了一声。
　　“你怎么看出来的？”
　　意识到对方瞬间就看穿了自己的身份，店长停住手头的动作，脸上的表情顿时复杂起来：“想死吗？”
　　“等一下，别吵架。”林迟笑了笑，挡在二人中间。
　　“这位老人是我的新伙伴，我需要你帮我打造一个‘项圈’，类似傀儡师铠甲的那种，你懂的。”林迟说着做了个抹脖子的手势。
　　听到他的话，聪明的美女人偶立刻明白了他的意思：“你要控制他？”
　　“没错。”
　　林迟说着突然启动了袖剑，抵住正要转身跑路的老头的咽喉：“别想跑，混球。”
　　——面对这种阴险狡诈，随时都可能叛变的家伙，自然要采取特殊的手段。而打造了傀儡师之铠的店主，应该可以做出类似的东西。
　　“哈，你来的正好，我这里正好还剩下一个。这可是畅销商品呢，有不少女性顾客购买，送给丈夫当做礼物。”
　　店主说着从柜台下方翻出一个铜制的项圈，塞到林迟的左手中，又拿出一个和他手上控制铠甲的戒指外形相似的棕木戒指，放到了柜台上。
　　“我马上要离开机关城，就当是饯别礼物好了，反正留在这里也会被‘玩具屋’的杂碎拿走。”
　　“嗯，那就谢谢了。”
　　林迟感受着左手中金属项圈的重量，物品介绍的文字适时的弹了出来：
　　傀儡师的项圈。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　特殊要求：只能对NPC使用。
　　断水流人偶店的店长打造的特殊道具，带上项圈的人将无法摘下它，若是自己妄图取下项圈，或是攻击戒指的持有人，项圈内藏的刀片会自动启动，割下佩戴者的头颅。
　　“女人心，海底针。——断水流人偶店宣传标语。”
　　“哈，这个不错嘛。”林迟笑了笑。
　　很显然，这件道具和上一张地图里的“黑暗塔监狱长手环”差不多，只是控制的范围小了许多，只能控制一名NPC了。
　　但即使如此，对于林迟来说，这样的道具也已经足够了。
　　他把新的戒指戴在左手小指上，只见项圈内侧锯齿形咬合的刀片，突然向后收了回去。看到这一幕，林迟把项圈递给瑟瑟发抖的老头，笑道：“戴上吧，‘朋友’？”
　　“……”
　　看着那个一旦带上就无法取下，意味着终生为奴的鬼东西，老人的双手都在微微发颤，但在剑锋的威胁之下，还是无力的接过项圈，戴在了自己的脖子上。
　　咔嚓！
　　一声脆响，项圈后面的机关咬合了。
　　“不要摘下戒指，否则他会死的。”店主贴心的又提醒了一句：“另外，如果你想杀他，只要按下这枚戒指上的按钮就可以了。”
　　“你们这些混账，不知道尊重老人吗……”老头颤巍巍的抚摸自己脖子上的恐怖机关，气的声音都在微微发颤。
　　“杀人犯还好意思要求尊重？”
　　林迟把自己左手上的戒指在老头面前晃了晃，脸上的表情很是得意。
　　——虽说招募的方式比较“奇特”，但对于林迟来说，这名老者正是自己在进入机关城之后，成功招募的第一名NPC！
　　“跟我走，最好不要妄想逃跑了，如果你还想要脑袋。”
　　林迟笑了一声，转身推开了断水流人偶店的大门。

92 公平交易
　　离开人偶店之后，林迟和名叫沈文冲的老者一起，返回那间进行血腥研究的密室。
　　在回程的路上，他从这个心狠手辣的老头口中，问出了不少关于机关城的情报。
　　这座由两个敌对的国家分别控制，隔着河流对峙的城市。即使科技树异军突起，人们的思想，却并没有达到后世的高度：
　　河流两岸的两个区域，都遵循着封建社会的统治模式，分别划分为上中下三个城区。居民们也被划分为几个等级：
　　上城区是绝大多数财富的聚集地，修建着富丽堂皇的城堡和宫殿，也是富商和贵族们云集的区域，按照沈文冲的话说就是“连地砖都是镀金的”。
　　这片区域戒备森严，被大量守卫保护着，进出需要通行证或是邀请函。之前出现追杀玩家的“霍去病”，便是从上城区里被临时派遣出来的。
　　环绕着上城区的，是被称为“中城区”的区域，生活在中城区的，都是一些稍有积蓄的商人或是富农。总之，不管是这里的房价还是物价，都不是“下等人”能负担得起的。
　　至于中城区外侧的环形区域，便是居住着贫民和奴隶的下城区了。
　　——和所有的贫民窟一样，下城区也属于那种混乱无序的区域。由于人口过多，大量的居民私自搭建房屋，导致此地变成了错综复杂的迷宫
　　就连守卫城市的机关人偶，都并不维持那片区域的治安，只是在需要追捕一些逃犯的时候，挥舞斩马刀冲进下城区，带来一阵血雨腥风。
　　根据沈文冲的说法，希腊控制区那边的情况也差不多，也是被划分成了泾渭分明的三个区域。
　　而且，从他的语气来看，这个点歪了“技能树”的老道士，似乎认为这种情况十分正常，并没有任何不满的意思。
　　“你不觉得人被分出三六九等很不合适吗？”林迟问了一句。
　　“啊？”沈文冲回头瞥了他一眼，发出苍老无比的声音：“你是从草原来的蛮人？不分等级才不合适吧，这都是老祖宗传下来的规矩……”
　　“哈，也许吧。”
　　林迟没兴趣继续和这个NPC讨论制度问题，只是看着对方驼背的身影，站到了地下工房的铁门前。
　　——若是普通的游戏，大概只能在城市里按部就班的做任务罢了。不过，如果是这游戏的话，或许可以推翻这座城市腐朽的封建制度，达成“统治者”的获胜要求？
　　想到这里，林迟心中顿时又燃起了一丝兴奋的火焰：
　　在《战争天堂》开始测试的十天以来，绝大多数的获胜者，都是达成了杀死七人，自己活到最后的获胜条件“杀人魔”，拿下了比赛的胜利。还有极少数的PVE达人，是完成了统御点数达到一千，并且击杀最终BOSS的获胜条件“攻略狂”。
　　但是，游戏中可选的第三个获胜条件——“统治者”，至今为止也没有任何一名玩家达成过！
　　如果自己能达成这个获胜条件，无疑可以实现“零的突破”，成为玩家中以统治者的方式取胜的第一人！而且……
　　——统治一座被拥有自我意识的高级AI占据的城市，好像很有意思的样子……
　　一想到被自己统治的，并不是那些被设定成忠实的完成指令，只有几句重复台词的弱智NPC，而是像行刑者和设计师那种级别的“真AI”，林迟顿觉兴奋不已。
　　在这个懒惰的家伙打起精神的同时，沈文冲终于再次打开了地下密室的大门。
　　“进来吧，别乱动老夫的东西。”老头的声音听起来很不情愿。
　　即使戴上了危险的项圈，这个疯狂的“科学家”依然很有原则。纵然对这家伙做实验的方式不太认同，林迟也不得不承认，沈文冲的确算是个真正的研究者。
　　“我要看看你制作的机关人偶。”林迟直入正题。
　　闻言，老者佝偻着走到墙边，弯腰扶起了一具倒在地上的苍白人偶，没好气的说道：“看吧。”
　　林迟注意到，这具人偶和之前袭击过自己的，那些肋骨外露的怪胎是同一型号。
　　它的身材瘦长，还算秀气的面孔上，画着骇人的浓妆。肤色异常苍白，摸起来的手感柔软而冰冷。
　　人偶外形恐怖的身体上，不少地方的骨骼都露了出来，但仔细一看，还是能看出这些很拟真的人骨，其实是木质的仿造品。
　　“这种人偶叫什么名字？肋骨侠？”林迟调侃道。
　　“胡扯，她叫‘螳螂’。”沈文冲报出人偶的名字。
　　“嗯，我只是熟悉一下自己部下的名字而已。”林迟无耻的笑出声来，伸手拍了拍沈文冲的肩膀：“继续努力啊，朋友。”
　　看到林迟一副“我就喜欢你看不惯我又弄不死我的样子”，老者顿时又气不打一处来，瘦削的身体都在微微发颤。
　　但一想到自己的小命掌握在对方手里，沈文冲也不敢多说什么。只能点点头，颤巍巍的说：“老夫会为你服务的。”
　　林迟满意的点点头，突然又想到一个新问题：“既然你的机关人偶不是用人骨打造的，为什么还要把人骗过来杀掉？”
　　“老夫只是为了研究人体结构罢了。”
　　沈文冲的声音理直气壮，完全没有任何悔改的意思：“要制作人偶，首先要摸清人体的结构对吧？不同年龄和体型的人，有着不同的身体结构。而且那些人身上的一部分材料，也可以用在人偶身上。”
　　“都这个年代了，连个人体的截面图都没有？”林迟微微诧异了一下。
　　按照机关城的科技层级，分分钟就可以做出完整的人体结构图，但按沈文冲的说法，这种结构图却根本就不存在。
　　“没有，老夫是机关师又不是画师。”沈文冲低声抱怨道：“机关城里是不允许那种图片出现的，原因是伤风败俗，以前画过人体图的画师都被砍了头，后来出再高的报酬也没人敢画了！”
　　“还有这种说法？”林迟挑了挑眉。
　　现在看来，这座城市要比他想象中的更加腐朽和落后，只是凭借着“伤风败俗”这种理由，就禁止了人体图的绘制，无疑是严重阻碍了医学和机关术的发展。
　　想到这里，林迟开口说出自己的提案：
　　“我给你找画师绘制人体结构图，以后不要再杀人了如何？”
　　“真的吗？”沈文冲稍稍瞪大了眼睛，像是没想到自己的“主人”会帮助自己。
　　“当然。”林迟的语气很是肯定，接着突然话锋一转：
　　“要我帮忙是要付报酬的，在我搞到图片之后，你就把你的机关术传授给我。这个条件如何？”
　　闻言，沈文冲的眉头拧了起来，低声问：“如果我不同意呢？”
　　林迟意味深长的叹了口气，摸了摸左手小指上那枚棕木戒指。
　　“好吧，你赢了。”老者无奈的点点头：“只要你能找到敢画这个的画师，老夫可以把自己的技艺传给你一部分……”
　　眼见这名老者屈服在自己的“威严”之下，林迟得意的笑了起来：
　　“这还差不多。”
　　——对他来说，光是佩戴NPC制作的装备，并没有自己亲自打造的装备带感。
　　在第一局游戏的时候，由于决战来的太早，林迟并没有机会在工房里亲手打造武器装备。
　　但这一次，自己之前的愿望，应该终于可以实现了。

93 机关人偶“蜈蚣”
　　当林迟和沈文冲二人再次离开密室的时候，身后多出了一名新的“随从”。
　　那是一具看起来和正常人毫无区别的机关人偶，身高在一米七左右，穿着一套略显陈旧的布衣。
　　这家伙肤质粗糙，发色枯黄，双目无神，光看外貌就是街上那种不起眼的男性路人，完全不会引起任何人的注意。
　　不过，根据沈文冲的说法，这具人偶便是他多年研究的“最高杰作”了。
　　按照这个老人的原话，如果他当时不是被林迟身上的护甲吓到了，没来得及启动这具人偶的话，现在的林迟恐怕已经是这具人偶的手下亡魂了！
　　只可惜，在被戴上了危险的项圈之后，即使拥有这具人偶的操作权，沈文冲也不敢再轻举妄动，只能按照林迟的要求，启动了这具“最终兵器”，用作二人的护卫。
　　“他叫什么？”走上地下室漫长的台阶，林迟回头看着那个一言不发的“男人”。
　　“蜈蚣。”沈文冲报出了人偶的名字。
　　和之前满嘴鬼话把人骗过来送死的光头男“蜘蛛”不同，这个名叫蜈蚣的人偶，全程都处于一言不发的状态，像是根本没有安装语言模块。
　　回到下城区脏乱差的迷宫区域中，驼背的老头问道：“现在去哪儿？”
　　“不知道。”林迟开口道。
　　此话一出，沈文冲差点被气的心脏病发作，没好气的问道：“那你叫老夫出来干什么？我腿脚不好，也不喜欢见光……”
　　“多出来散散步对身体有好处。”林迟一本正经的胡说八道。
　　——放这个机关师独处，显然不是什么好主意，以沈文冲的技术，说不定能找到解除掉脖子上项圈的方法。
　　所以现在，林迟也是带着这名特殊NPC，进入了下城区的街道。
　　“你应该知道哪里有画师吧？”林迟对沈文冲提问。
　　“我倒是知道一个混账可以画这个，但是他的要价太高了，张口就要十万金币。”沈文冲叹了口气：“老夫都这把年纪了，不打算花十万弄一张破画……”
　　“你的人偶没办法绘画吗？”林迟好奇的问。
　　“你以为机关师协会的人都是傻子？所有为人偶提供的风水引擎里，都预先准备了禁令，根本就没法做出这种禁止事项的！”沈文冲回答。
　　回想起断水流人偶店的店主，即使被毒打也只能忍气吞声的样子，林迟立刻就明白了所谓的“禁令”是什么。但是……
　　“你的人偶是能杀人的吧，这不是违反了禁令吗？”
　　听到这个问题，老头自豪的挺起胸膛，装模作样的咳嗽了一声：“老夫研究了好久，才找到突破杀人限制的方法，所以才会被‘机关师协会’的那些卫道士赶出来，要不是老夫跑得快，早就被他们杀掉了！”
　　“原来如此。”林迟点头。
　　听起来，和现实世界中被设定为“不可伤害人类”的家政机器人相似，机关人偶内置的风水引擎中，也设定了不少禁止事项。
　　而且，这些禁止事项的“加密算法”并不相同，即使是这名被放逐的机关师，也只是令自己的人偶可以杀人而已，并没有解锁其他的禁制。
　　如果自己能雇佣到可以制造“风水引擎”的机关师的话……
　　念及于此，林迟并没有多说什么，快步走过用墨水画满了各类粗俗图片的石墙。
　　在确定了使用“统治者”的方式赢下比赛之后，他的工作重心也从想办法杀人，转移到了扩大自己的势力上。不过——
　　站在一间老房子的屋顶上，林迟微微皱眉，打量着下方喧闹的狭窄街道：
　　“下城区经常出现这种人吗？”
　　在二人的注视下，一名英俊潇洒，身披银色长袍的“花美男”，正带着三名全副武装的轻甲士兵，粗暴的推开行人，从街上横行而过。
　　“上等人一般不会来这边。”沈文冲的表情有些困惑。
　　“我明白了。”林迟笑了笑。
　　尽管没有显示名字，但光看对方那明显是捏了半天，精致的不像真人的帅气面孔，林迟已经知道，自己是凑巧遇到了一名玩家。既然如此……
　　林迟还没说什么，只见那名玩家站到了一间门窗紧闭的木屋前面，命令身边的三名士兵开始砸门。嘴里还喊着路边的NPC们无法理解的言论：
　　“该死的NPC，滚出来受死，老子要做任务！”
　　听到这话，林迟无奈的笑了一声。
　　身为喜欢彻底体验游戏乐趣的“剧情党”，林迟知道，即使是在脑内成像式游戏里，也有不少依旧奉行速度至上原则，对于剧情和背景完全没兴趣的玩家。
　　现在正在踹门的这家伙，便是典型的速度流玩家了。
　　对于这种玩家，游戏的剧情和各种细节早已被自动忽略。即使是主线剧情任务，也不过只是“到哪里杀几个”或是“到哪里找什么东西”罢了。
　　虽说林迟对于其他玩家的玩法，并没有什么意见，不过……
　　“玩死亡竞赛还来这套？小伙子你这是在作死。”
　　说到这里，林迟对沈文冲使了个眼色，又指了指站在身后的“蜈蚣”。
　　那名老者几乎是立刻就明白了他的意思，兴致勃勃的搓了搓手，挽起左臂的衣袖，露出捆绑在小臂上的木质控制板：
　　“让你看看老夫的实力吧！”
　　沈文冲话音未落，名为蜈蚣的灰袍男子，已经从五米高的房顶上跳了下去，重重的落在下方的街道上。
　　砰！
　　一声巨响，人偶落地的位置掀起一阵白烟，遮蔽了周围所有人的视线，让原本就躲在一旁的路人们，再次后退了几步。
　　“什么玩意儿？”
　　看着斜前方街道上的白烟，那名玩家先是一脸懵逼，接着立刻警觉起来，命令自己麾下的三名士兵停止踹门，拔出大刀挡在自己面前。
　　只可惜这家伙显然并未意识到，自己面对的并不是其他玩家，也不是普通的NPC，而是——
　　庞大的阴影从白烟中暴掠而起，不停扭曲的样子就像是某种蠕虫。眼见情况不对，身穿银袍的美男子，也是果断掉头就跑！
　　看到接下来发生的事情，街上的人群中顿时爆发出尖叫声，迅速向后散去。
　　一条通体漆黑的“大蛇”从白烟中冲了出来，头部一双灯泡般的眼睛，亮起浑浊的黄光。被分成数十节的身体直接从佣兵们身边穿过，张开长满锐利尖牙的大嘴，一口咬住了正在跑路的玩家，把那家伙拖进了白雾中！
　　然后，从白烟中爆发出一阵撕心裂肺的惨叫，以及诡异的咀嚼声……
　　目睹了恐怖游戏中才会出现的画面，林迟惊讶的睁大了眼睛。
　　“老夫制造的‘蜈蚣’是可伸缩的机关人偶，这种技术除了我以外没几个人会！”
　　沈文冲的老脸上露出骄傲的笑容，整个人仿佛年轻了许多，从九十岁变成了八十五：“要是当时老夫放出了蜈蚣，你就别想活了，小子！”
　　“你想死吗？”林迟晃了晃左手上的戒指。
　　“不不不，老夫开玩笑的。”沈文冲不停的摆手。
　　随着那名玩家被击杀，他招募的三名士兵也顿时跑的没影了。与此同时，林迟的视线中也出现了击杀提示：
　　玩家“华丽瘟疫”被玩家“逆流”击杀！
　　街上的白烟渐渐散去，只见“蜈蚣”站在烟雾中心，依然是之前那副身穿布衣的模样，身上甚至都没沾到一丝血迹。
　　不过即使如此，地上触目惊心的喷溅型血痕，却是无法掩饰的……
　　这究竟是怎么做到的？
　　看到这具机关人偶的杀人方式，林迟正要向身边的老头询问“蜈蚣”的运作原理。眼前突然弹出了另一条击杀提示：
　　玩家“开怪者周卓”被玩家“血刃”击杀！

94 任务链的起始
　　林迟还记得，在四年前，自己刚建立“地狱火战队”的时候，曾经打算邀请一名在网上认识的职业玩家。
　　那家伙虽然平时的言谈很是轻浮，闲着没事就去调戏一下妹子，但游戏技术还是很靠谱的。而且和自己一样，也是第一批安装脑机接口的先驱者。
　　在那个年代的脑内成像式游戏，并不像现在的游戏这样“温柔体贴”，即使大部分游戏都削弱了痛觉，但通过强制断线来保护玩家的猝死系统，在那时还并没有研发出来。
　　然后，某天傍晚，当林迟找好了其他的队员，正打算邀请那家伙的时候，对方主动向他发来了语音会话。
　　“对不起了……”
　　那个男声听起来非常虚弱，不停的大口喘气，还夹杂着吸鼻涕和隐约的抽泣声。
　　一开始，林迟还以为对方是在开玩笑，随口调侃了一句“你没必要这么感动。”但接下来对方的言论，却令他脸上的笑容消失了。
　　“我以后……不会再玩这种该死的游戏了。”
　　“为什么？”林迟立刻追问。
　　“啊……”对方不停的吸着冷气，听起来像是忍耐着剧痛的样子：“小心一个叫‘血刃’的混蛋，那人是个疯子，杀人狂。我被他挂在木桩上，折磨了一个多小时……”
　　“你血量这么厚，一个小时才死？”
　　“不，那混蛋先折磨我，然后用治疗术把我的血回满，继续折磨我……”对方听起来像是快要疯了。
　　“等等，你不会退出游戏吗？”林迟皱起眉。
　　“那个疯子不知道用了什么办法，我根本没法集中精神打开游戏菜单。”对方的声音依旧虚弱无比：“总之，你要是在任何游戏里遇到这个人，千万别犹豫，赶快退出，我先下了……”
　　从那之后，这名在当时小有名气的强力玩家，彻底从游戏圈里消失了。
　　虽说从未和血刃交过手，但是在那件事之后，林迟也断断续续的听说过不少关于“血刃”的凶残传说：
　　这个在游戏里杀人如麻的疯子，以手段极其残忍而著称，死在他手下的玩家和NPC，别说是留下全尸，能剩下一块完整的骨头就不错了。
　　为了遏制这个丧心病狂的疯子，官方甚至还出台了新规定，禁止玩家在游戏里虐杀其他玩家和NPC。
　　随后，所有的脑内成像式游戏中，都加入了猝死系统和裁定程序，用来保护玩家的意识。
　　在“裁定程序”运作的时候，会自动判断游戏里的战斗中，是否出现了虐杀行为。一旦检测到了时间超过两分钟的虐待行为，便会立刻把施虐的玩家踢出游戏，并且冻结施虐者的账号。
　　自从这个程序被强行加入到所有脑内成像式游戏中，臭名昭著的“血刃”也终于销声匿迹了。
　　然而，就在众人开始淡忘这个名字的时候，他又出现在了《战争天堂》的测试服中。而且还很巧合的，正好出现在了自己排到的第二局游戏中！
　　想到这里，林迟原本无精打采的面孔上，浮现出异样的神采。
　　意识到自己很可能正面对着一个真正的强者，向来对虐菜提不起兴致的他，也顿时认真了许多。
　　尽管不知道那个杀人狂是在这边还是在河对岸，但林迟知道，如果不出意外的话，自己迟早会和那家伙正面对决！
　　“到了，那个混蛋就在这里。”沈文冲苍老的声音打断了林迟的思绪。
　　二人缓缓走进破败不堪却又人声鼎沸的集市，空气中漂浮着难以用语言形容的奇怪味道，容貌各异的商贩们，坐在路边那些已经开始腐朽的简陋木桌后面，吆喝着自己打算出售的商品名：
　　“苗疆蛊毒盒，只要三十金币！”
　　“老式风水引擎，两百金币带回家！”
　　“秦皇陵自动兵马俑纪念玩偶，走过路过不要错过啊！”
　　各式各样的吆喝声在耳边回响，看着这些脏兮兮的商人出售的千奇百怪商品，林迟正要在这里转转，便听到沈文冲提醒道：
　　“都是骗人的玩意儿，别浪费时间了。”
　　“我知道。”林迟笑了笑。
　　虽说中城区武器店里，货物的售价很是昂贵，但那边至少可以保证卖的都是真货。而这种鬼地方出售的，基本上都是假冒伪劣产品，不然价格也不可能如此低廉了。
　　“这些家伙挺惨的。”林迟打量着不远处摊位前，一个正在出售“唐门毒针”的，骨瘦如柴的小男孩。
　　“没办法，谁让他们投胎的时机不对，成了一辈子没法翻身的下等人。”沈文冲嗤笑一声。
　　“我倒不这么认为……”
　　林迟说着环顾四周，注视这座肮脏而混乱的集市。
　　——这些可怜人都是生计所迫，才会出售各种乱七八糟的商品。如果不是快饿死了，没人会到这种鬼地方来。
　　至于正在集市里选购商品的顾客们，也比商人们的状态强不到哪儿去，一个个都是面黄肌瘦，营养欠佳的样子。看他们赌徒般的狂热模样，应该是妄想着在这鬼地方买到蒙尘的“宝物”，然后转卖给收藏家大赚一笔。
　　“你说的那个画师在哪儿？”林迟问。
　　“就是那个人。”沈文冲抬起右臂指着斜前方的一张木桌。
　　坐在木桌后面的，是一个身材瘦高的男人，外形完全可以直接用骷髅二字概括，除了皮好像只剩下骨头了。
　　那家伙穿着一套破破烂烂的灰袍，暴露在外的头颅和手臂，看起来简直像是解下绷带的木乃伊，在这种体型下还能活着，已经算是个奇迹了……
　　“你确定他还能画画？”林迟问了一句。
　　“他说自己是从上城区被逐出来的，以前好像是宫廷御用画师来着。”沈文冲不屑的撇撇嘴：“可能是落魄的贵族，吃不惯下城区的东西？”
　　林迟正要吐槽，只见那具“骷髅”的头顶，突然浮现出真正的猩红骷髅——图标，以及只有少数NPC才有的文字介绍。
　　宫廷画师——？？？，英雄级NPC，可招募（需完成任务）。
　　“等一下……”林迟眯起眼睛。
　　——身为特殊NPC的沈文冲，带自己找到了一个英雄级NPC。这样说来，自己好像是触发了一个类似于“黑暗塔”的任务链？
　　念及于此，林迟快步走到那名画师面前，盯着对方凹陷的眼窝，很有礼貌的鞠了一躬：
　　“你好，请问这家店卖什么？”
　　闻言，那名画师抬头和他对视，张开嘴发出沙哑无比，可以直接用作恐怖游戏配音的声音：
　　“卖画，画什么都行。”
　　画师的桌上并没有摆放着那些花里胡哨的劣质“宝物”，只是平放着一张白纸，一根毛笔，以及旁边的墨汁瓶和红色印章。
　　——即使沦落到这种地步，依然还坚持着艺术家的信仰吗……
　　想到这里，林迟也是直入正题：“那么，我需要完整的人体结构图。”
　　“十万金币。”对方毫不犹豫的开出价格。
　　“能便宜点吗？”林迟笑了笑。
　　“十万。”对方完全没有让步的意思。
　　看到画师坚决的模样，沈文冲装模作样的叹了口气：“老夫就说他不靠谱，你还非要过来……”
　　不过现在，林迟没工夫理会这个老头，只是盯着画师的脸，打算寻找一个“突破口”。
　　很显然，自己并没有触发招募这名NPC的任务。那么，究竟要满足什么条件，才能触发任务呢？
　　如果这家伙真的是从上城区沦落到这里的画师，那么……
　　“你想回上城区去吗？”林迟试探性的问了一句。
　　话音未落，只见画师凹陷下去的眼窝中，仿佛亮起了阴森的“鬼火”。
　　与此同时，一行任务提示弹了出来。
　　画师的探视：
　　这名被逐出上城区的画师，还有心愿未了，希望你能带他回到上城区去。
　　任务奖励：未知。

95 猛虎出笼
　　半小时后，刚刚回到自己的“工作室”的老者，听完了林迟的计划之后，忍不住喊出声来：
　　“等等，小子，你真要帮他混进上城区？你是疯了吗？”
　　沈文冲满是皱纹的老脸上，露出难以置信的表情：“没有通行木牌，根本就不可能进去的！”
　　——只有持有通行木牌的人，才有出入上城区的资格。若是没有这种“通行证”便贸然进入，只会被里面的大批人偶守卫，用斩马刀剁成肉酱。
　　“放心吧，你不需要进去。”林迟笑道。
　　“你当我傻吗？你要是死了老夫也得跟着玩完！”沈文冲气急败坏的指了指自己脖子上的项圈。
　　在二人说话的同时，老者打造的机关人偶“蜈蚣”，面无表情的靠在墙边，瘦成骷髅模样的画师，则是抱着双臂站在一张石桌前，不知道在想什么。
　　“你是不信任你的主人吗？”林迟意味深长的在老头面前晃了晃左手：“别忘了你的老命掌握在谁的手上！”
　　“……”
　　纵使沈文冲的模样看起来像是要被气出心脏病了，一时间也无法反驳，只是用被气的发颤的声音慢吞吞的说：“你想怎么进去？”
　　“杀进去。”林迟一本正经的说。
　　“我看你肯定是疯了……”沈文冲差点喷出一口老血：“就算是我的‘蜈蚣’，也不可能解决那么多守卫的！”
　　事实上林迟很清楚，在这种情况下，弄到通行木牌才是最稳妥的办法。但是这种古代黑科技“通行证”，和现代的ID卡一样，也是精确对应到每个人的。
　　光是抢到其他人的木牌，并不能让他蒙混过关，而伪造出可以让自己进入的木牌，即使是技术最精湛的机关师，也需要两天的时间。
　　而现在，没时间可以浪费了。
　　“放心吧，我有办法。”林迟安慰的拍了拍老人的肩膀，突然话锋一转：“你可以解除风水引擎上‘不可伤害人类’的禁制对吧？”
　　“那又如何？我们根本没法对抗上城区的人偶守卫。”沈文冲摇了摇头。
　　“光靠机关人偶的确是没办法。”林迟笑了笑：“但是这座城市里，应该还有其他的‘重型机械’吧？”
　　闻言，沈文冲先是愣了两秒，随后立刻便明白了林迟的意思：“你是说……”
　　“就是那个。”林迟低头俯视面前身材矮小的老人：“你懂的。”
　　……
　　正午时分。刚刚下过雪的街道上，空气中漂浮着一丝冰冷。裹着长袍的行人们，嘴里呼出一丝白气，步履匆匆的从高大的围墙下方走过：
　　在中城区和上城区的分界线处，伫立着一道接近十米高的围墙，由方形岩石整齐的堆砌而成。
　　看这座围墙恐怖的厚度，就算是使用重炮，也没办法在这墙上轰出缺口。
　　想要出入上城区的人，只能从通过分别位于围墙四个方向的出入口。
　　每个出入口的位置，都有至少二十具黑袍守卫负责看守，一旦爆发了战斗，上城区内部的大量守卫，还会冲出来支援他们的战友。
　　除此之外，为了保护城墙后方那座富丽堂皇的“花园”，还有几具首领级的重型傀儡，随时可以冲出来参加战斗。
　　毫不夸张的说，想要直接从正门冲进上城区，根本就是不可能完成的任务！
　　不过，即使如此，还是有某些悍不畏死的“猛男”，正打算向这座恐怖壁垒发起挑战：
　　“那是什么？”
　　看到从街道上招摇而过的几台“机关战车”，街边的行人们纷纷向后退却，并没有立刻认出这些机械究竟是什么。
　　冲在最前面的，是一台被漆成黑色的金属战车，外壳上用白颜料绘制着猛虎的花纹。
　　车身下方的五对负重轮格外醒目，前方的虎头位置，则是安装着满是刀片，正在狂转不止的圆形转轮，发出危险至极的嗡嗡声。
　　这台战车就像一头无法阻挡的狂兽，以极快的速度冲过街道。而跟在这头猛虎后方的，则是另外两台造型相同的战车！
　　即使这三台机关车的车身，明显被金属板加固了，在经历了短暂的惊讶之后，还是有路人认出了这东西的真身：
　　“这是……下山虎？”
　　——随着机关术被广泛运用在各行各业中，原本需要农民亲手收割的农田，现在也是全部被这种名为“下山虎”的重型收割机承包了。
　　虽说看起来极其危险，但“下山虎”内置的风水引擎中，同样也被设置了“不允许伤害任何人”的禁制。
　　在正常情况下，就算有人想驾驶这种收割机碾压别人，也会在撞到对方之前强行停车才对！
　　但街上的路人们很快意识到，现在的情况并不正常：
　　“GOGOGO！”
　　冲在最前面的收割机里，传来一句无法理解的异国语言。在众人惊讶目光的注视下，三台“下山虎”直接拐了个弯，径直冲向上城区的城墙中心，那座并没有关闭的大门！
　　眼见对方打算闯入，门前的机关人偶守卫们纷纷拔出斩马刀，挡在了正门前，厉声喝道：“站住！”
　　但是，光凭他们的身体，根本无法阻挡被某个老头改装过，加装了重型护甲的“下山虎”！
　　当收割机前方的金属转轮接触黑袍人偶身体的时候，顿时响起了一阵类似于电锯切割木材的刺耳噪音，由二十名守卫组成的人墙，甚至都没能令下山虎稍稍减速，就像是被收割的麦子一样，整齐的被碾倒在地！
　　瞬间切碎了二十名守卫的木质身体，三台收割机粗暴的冲进了上城区的正门，负重轮碾压在平整的青石街道上，留下几道触目惊心的车辙。
　　“让开！”
　　坐在狭小的驾驶室中，林迟咆哮着把操纵杆拉到底，透过车身前方的舷窗，观察街道上的景象。
　　映入眼帘的，是一座覆盖着薄薄积雪的“王城”，路边的青白玉栏杆上纹着神龙图案，房屋的建筑风格突出奢华二字，街上的路人们，也都身穿昂贵的毛皮大衣或是丝绸长袍。明显正是沈文冲口中的“上等人”。
　　看到了难以置信的一幕，这些养尊处优惯了的达官贵人，也纷纷在私人守卫的保护下转身逃跑，但在街上乘坐机关车的那些家伙，就没有这么走运了。
　　“死吧，废物！”
　　伴随着沈文冲苍老的声音，跟在林迟左侧的那台收割机，径直撞上了前方街道上，一台乌龟形状的木质机关车。
　　“下山虎”无坚不摧的铁轮，直接从对方的车身上碾了过去，把车身连同车内的乘客，切成了辨不出模样的血腥碎片！
　　“啊啊啊！”
　　街边的行人们发出惊恐的尖叫声，毫无章法的四散奔逃，前方的街道上，也再次出现了黑压压一片守卫。
　　这些尽职尽责的黑袍人偶，即使在这种状况下，依然试图维持治安。只可惜他们的身体，在被沈文冲改造过的收割机面前，就像秋天的麦子一样不堪一击！
　　又是一阵疯狂的碾压过后，木屑随着寒风在空气中飘荡——三十具人偶在下山虎的收割之下，毫无悬念的被碾成齑粉。
　　“怎么样，我就说会有办法的。”林迟抓起安装在驾驶舱前方的木质话筒，开始使用“蛛网”通信装置，联络附近的两台收割机。
　　尽管很不起眼，但这三台收割机的车身之间，的确连接着细长的银丝。
　　这个世界的科技树，还没达到可以无线通信的地步，若是收割机之间的距离太远，他们之间的通讯就会被切断。
　　“小子，你的办法的确不错，我倒是没想到去抢‘下山虎’来用。”沈文冲的声音传了过来。
　　由于刚才的“大屠杀”，这名老者的心情似乎也好了很多，但却依然对这次的行动颇有微词：
　　“不是老夫打击你，你想没想过，城市还有皇家机关师打造的重型傀儡？”
　　“重型傀儡交给我来处理，你跟画师一起过去。”林迟说着驾车拐了个弯，驶向上城区中心，那座金碧辉煌的宫殿。
　　随着双方开始分头行动，他和另外两名NPC之前的联络也被切断了。林迟正打算在宫殿前方绕一圈，吸引一下火力的时候，他的视线中突然亮起了红色的危险提示：
　　前置条件已达成，BOSS战“大将军”已被触发！
　　皇家机关师夏夜亲手打造的重型傀儡将军，是上城区真正的守护神，一旦出现普通守卫无法摆平的入侵者，这些象征着机关术巅峰，强悍无比的将军就会出现，斩杀掉任何胆敢挡在他们面前的对手！

96 挑战者到来
　　驾驶着无法阻挡的“毁灭战车”，向上城区中心的那座宫殿狂飙而去的同时，林迟的眼前弹出了触发BOSS战的提示。
　　有了在混乱之城里两次面对BOSS的经验，这次他也并没有太过惊讶，毕竟在遭遇“霍去病”的时候，就已经感受过重型傀儡的强悍战斗力了。
　　但是……
　　看到前方街道上的景象，林迟稍稍瞪大了眼睛。
　　很显然，那名傀儡将军，并不打算和自己一对一的单挑：
　　——数百名重骑兵挡住了前方的通路，身上的赤红战甲像是随时可能滴出血来，手中握着漆黑的长戟。
　　士兵们全身上下都被护甲包裹得严严实实，头盔下方亮起黯淡的血光，身下的战马同样披挂了厚重的铠甲，看起来简直像是兵马俑复活之后换了个颜色。
　　林迟能看得出来，这些外形恐怖的骑兵，全部都是机关术制造出的傀儡！
　　一道身穿银色重铠的高大人影，沉默着伫立在骑兵最前方，铠甲遮蔽了身上的每一寸皮肤，岿然不动的模样，如同一尊真正的战神。
　　在看到对方的同时，林迟的视线中已经浮现出了BOSS介绍：
　　傀儡大将军卫青，英雄级角色（首领级），不可招募。
　　“为了纪念西汉名将卫青，皇家机关师亲手铸造了这具重型傀儡，和单枪匹马的重装傀儡‘霍去病’不同，卫青总是带领着战无不胜的五百名傀儡骑兵，与自己并肩作战。”
　　眼见BOSS就在自己面前，林迟并没有停车，而是继续驾驶着经过简易改造的收割机，向着前方的军队碾压过去！
　　“受死吧。”他低声说。
　　林迟当然不会认为光靠一台收割机就能搞定BOSS，他现在打算做的，是想办法观察BOSS的攻击模式，从而找出应对的策略。
　　至于怎样才能逼着BOSS出招，当然是直接冲过去来的最快！
　　形似猛虎的战车迅速向骑兵军队迫近，车身前方狂转的合金巨轮上，数千枚刀片切割空气带出锐利的寒芒，发出恐怖的嗡嗡声。
　　毫无疑问，就算是这些傀儡骑兵，如果被收割机上的轮盘碾压到，也会被瞬间切成碎片！
　　但是，由卫青率领的骑兵部队，自然不会像街上的人偶守卫那样任人宰割。
　　在“下山虎”碾碎大将军身体前的最后一刻，那道距离车身不到十米的银色身影，突然闪烁了一下便消失了。而道路中央的骑兵们则是迅速向两侧散去，避开了战车前方的屠杀转轮。
　　不过，这只骑兵部队显然没有意识到，被沈文冲改造成战车的收割机，要比普通的收割机灵活的多！
　　林迟把操纵杆向左一扭，收割机在高速前进的情况下，突然向左转了四十五度。
　　数十名来不及躲闪的骑兵，直接撞在了遍布刀刃的巨轮上，连人带马被卷入了钢铁漩涡中，被切成粉末的身体，从收割机后方飘了出来，赤红护甲残片漫天飞舞，像一片猩红的“血雾”。
　　即使目睹了战友惨遭割草的情景，这些傀儡士兵也完全没有表现出任何情绪，只是退得更远了些，避开了收割机的杀戮范围。
　　然后，林迟突然发现，自己正在驾驶的“下山虎”，开始以不易察觉的幅度减速了。
　　“怎么回事？”
　　林迟把目光投向驾驶室左侧的舷窗，映入眼帘的是一片密密麻麻的银光——傀儡骑兵们在后退的同时，把不计其数的银色丝线，缠绕在了猛冲过来的巨兽身上。
　　而现在，这些骑兵正跟着自己驾驶的战车一起奔跑，固定在战马身上的绳子开始缓缓加力，令“下山虎”的前进，开始遭遇愈发增大的阻力。
　　“这就是……你们的战术？”
　　只用了一秒就明白了对方的策略，林迟忍不住笑出声来，左手握住操纵杆猛地转了半圈，右手则是牢牢抓住木质座椅的把手，避免自己的身体在惯性中飞出去。
　　哗啦！
　　随着一阵刺耳的摩擦声，“下山虎”的车身下方，亮起一串耀眼的火花。
　　这台由金属和木料打造的机械，竟然硬生生的来了个U型转弯，车头强行拧了一百八十度，向着来时的反方向疾驰而去！
　　面对始料未及的状况，正在向宫殿方向疾驰的骑兵们，根本来不及转弯，便被那台“农用机械”的野蛮力量拽得飞了起来，重重的从马身上摔落下去，战马则是继续被拖行，摩擦地面带出长长的火花。
　　“感受劳动人民的力量吧！”林迟兴奋的挥了挥拳头。
　　但他才高兴了不到两秒，便听到车身顶端传来沉重的脚步声。
　　——该死，是那家伙！
　　意识到刚才神秘失踪的大将军，就站在下山虎相对而言最为脆弱的车顶，林迟顿觉不妙，身体几乎是从座椅上弹了起来，连滚带爬的冲到驾驶舱右侧。
　　砰！
　　呼啸的寒风从车身顶部的缺口处暴涌而入，类似于枪声的巨响不断震动林迟的耳膜，一柄银色长戟，竟然直接从上方捅穿了驾驶舱，钉在了他一秒前所在的座椅上！
　　接着，被银色铠甲覆盖的大手伸了进来，握住驾驶舱刚刚被砸开的缺口，像撕纸一样撕开了驾驶舱的木质外壳！
　　没了驾驶员的收割机开始减速，在林迟的注视下，身材高大的重甲战士跳进了驾驶舱，像一座铁塔挡在自己面前，重盔下方传出低沉的声音：
　　“逆贼，纳命来！”
　　“区区机关人偶也敢妄称将军？”面对这种“古色古香”的敌人，林迟说话时也不自觉的带上了一丝文言文风格。
　　大将军并没有理会林迟的挑衅，甚至都没有拔出自己的长戟，只是大步走上前来，毫无花哨的一拳轰向林迟的脑袋！
　　在那个瞬间，把注意力集中到极限，开启了老式脑机接口“作弊模式”的林迟，身体有如神助般向右一闪，避开了对方带出气浪重拳。
　　轰！
　　收割机的驾驶舱，竟然被这一拳轰出一个大洞，在大将军再次出拳之前，林迟已经从那个破洞跳了出去，落在冰冷的路面上，向前滚了两圈。
　　“这BOSS的难度也太恐怖了吧，真的是给人打的吗……”
　　意识到对方的战斗力，比自己想象中的还要更强许多，林迟也完全没了“单挑BOSS怒刷装备”的想法，站起来二话不说转身就跑。
　　根据第一局游戏中获得的经验，他本以为机关城的BOSS，应该也不会厉害到哪儿去。
　　在开战之后林迟才发现，和这个BOSS比起来，混乱之城里的那些BOSS战，简直就像是儿童游乐园的娱乐项目，难度根本就不在一个档次上！
　　不过，这个BOSS和混乱之城的BOSS战比起来，还有另外一个不同之处……
　　——和混乱之城里封闭场地的BOSS战不同，这场战斗并没有把战场封锁起来，也就是说，现在的自己，并非是不击败BOSS就无法离开，而是可以直接跑路的！
　　想到这里，林迟完全没有回头看的意思，只是再次加快了速度。
　　他看到，由沈文冲和画师驾驶的那两台收割机，已经从前方的街道上疾驰而来，在自己面前不远处的地方停下了。
　　“快上来！”沈文冲焦急的喊道。
　　——由于被某个项圈束缚住了，这个老头现在比林迟还要更加紧张，林迟才刚跳上他乘坐的收割机，沈文冲便立刻启动了这台黑科技“战车”。
　　而那具名为蜈蚣的机关人偶，则是直接从车上跳下来，挡住了大将军的去路！
　　“你不要‘最终兵器’了吗？”林迟的声音里带着些许惋惜。
　　“保命要紧，只要有了人体结构图，那种人偶老夫能做出一百个。”
　　沈文冲嘴上是这么说，可微微发颤的声音，还是暴露了他正在心痛的事实。
　　“好吧，画师的事情忙完了？”林迟问道。
　　“别提了，我还以为那个杂碎是来找富家小姐私奔的，没想到他闯进人家只是抢走了一只猫。”说到这里，沈文冲顿时气不打一处来：“那个蠢货真是疯了……”
　　“哈，不疯怎么好意思说自己是艺术家？”林迟笑道。
　　两台无坚不摧的“下山虎”向上城区外侧狂飙而去，甩掉了大将军和他麾下的骑兵。战车才刚刚驶出上城区的大门，林迟的任务栏里就弹出了提示：
　　任务“画师的探视”已完成！
　　您获得了随从：英雄级NPC“画师”。您获得了一万金币。
　　您获得了30点统御点数，20点威望值。

97 未知的情报
　　即使身上自带了可以快速降低通缉指数的技能“疯狂逃亡者”，林迟还是用了足足半小时，才摆脱了大批守卫的追杀，和自己麾下的两名NPC，回到了被用作临时藏身处的地下工房中。
　　“所以，这就是你想找的东西？”
　　看着骨瘦如柴的男子怀中抱着的那只黑猫，即使是林迟，此时也有种无语的感觉。
　　他本以为这个画师是想到故人的墓前拜祭，或是找富家小姐来一场浪漫的私奔之类的，完全没想到对方口中“未了的心愿”，只不过是一只宠物猫而已。
　　不过，看画师那副心满意足的样子，显然对这次的收获非常满意：
　　“在我最孤独的时候，是她在陪伴着我。”
　　这具皮包骨的“骷髅”，低头凝视正眯着眼睛睡觉的小猫，脸上挂着宠溺的表情。
　　——这个NPC是哪个混球设计的？
　　想到这里，林迟顿觉无力，直截了当的问道：“所以你现在可以帮忙画图了吧？”
　　“当然。”画师点点头，站到了工房内部冰冷的石桌前，把猫放到桌边，自己则是取出画笔和纸张，立刻开始画了起来。
　　“你不需要模特？”林迟好奇的问。
　　“以前画过的内容，都留在记忆中。”
　　画师头也不抬的说了一句，一丝不苟的架势，如同被设定好的机关人偶。
　　在达成了心愿之后，这名加入了林迟麾下的画师，再也不提报酬的事了，算是彻底成为了林迟的私人画师。
　　而且，他的画功，显然也对得起英雄级NPC的级别：
　　在林迟和沈文冲二人的注视下，画师手中的毛笔在纸上不断跃动，速度快到像是根本不需要思考。一具狂放不羁却又精细无比的骷髅，飞快的跃然纸上。
　　“这是自画像吧。”林迟调侃道。
　　绘制了骨骼图之后，画师换了张纸，开始绘制肌肉的结构图。尽管在生物学领域是个半吊子，林迟还是能看出，这副肌肉图的结构，也是精确到了恐怖的程度！
　　“这……”
　　看着对方笔下迅速成型的画面，沈文冲忍不住开口道：“你以前杀过人？”
　　闻言，画师抬起头看了老头一眼，轻描淡写的点点头：“是的。”
　　“看这速度，你小子手上沾了不少血吧？”沈文冲皱起眉。
　　“和你没关系。”画师嘴上回答的同时，手上的动作也没闲着，继续绘制人体的肌肉轮廓。
　　“行了，反正你也不是什么好鸟。”
　　见沈文冲还想继续追问，林迟果断的结束了这个话题，不等那老头反驳，就立刻直入正题：“你能修好这件装备吗？”
　　在说话的同时，林迟挽起右臂的衣袖，露出安装在小臂上的屠魔手甲。
　　经过了刚才的BOSS战，他意识到机关城里的BOSS强度，要比混乱之城高得多。光靠自己现在的装备和身体属性，根本无法和大将军卫青抗衡。
　　要想成功攻略那种级别的BOSS，至少要把身上的装备改良一下，还需要购买安全屋改建成兵营，获得了“战争号角”技能之后，才能获得一丝胜算！
　　正因如此，林迟也是开始试着改进自己身上的装备。
　　闻言，沈文冲走上前来，注视林迟腕上的黑色臂铠，有些怀疑的问道：“这是屠魔手甲？”
　　“怎么了？”林迟听出了对方语气中的狐疑。
　　“这东西不像是普通的屠魔手甲，好像是其他的玩意儿。”沈文冲低声道：“你该不会是上当了吧？”
　　“我是在正经的武器店买的。”林迟挑了挑眉。
　　说话间，他打开物品栏检查了一下，这件装备的名字的确是“屠魔手甲”。
　　如果沈文冲说的没错，也就表明在《战争天堂》这款游戏中，就连装备简介也会出错？
　　“真正的屠魔手甲，价格少说也要三万金币以上，这东西你是花了多少钱买的？”老人问道。
　　“五千。”
　　沈文冲的老脸上露出讥讽的表情：“你没发现这件手甲功能很少吗？”
　　“售货员说是坏掉了。”林迟摇了摇头。
　　“扯淡，这东西只有袖剑一个功能而已，根本就没有其他装备。你是被坑了！”沈文冲语重心长的叹了口气：“小伙子，你还是需要提高自己的知识水平……”
　　——自己真的被坑了吗？
　　尽管对方说得斩钉截铁，林迟却依然对沈文冲的说法持怀疑态度。
　　毕竟，根据他之前使用时的手感来看，这具手甲上袖剑的锋利度，完全可以用削铁如泥来形容。就算只有袖剑一个功能，也还算是不错的武器。
　　既然这东西并不是屠魔手甲，难不成是从别的什么地方传来的武器？
　　念及于此，林迟突然开口道：“机关城里有刺客兄弟会之类的组织吗？”
　　“好像是有地下组织隐藏在什么地方，不过我不知道名字。”沈文冲摇摇头：“老夫是机关师，又不是该死的刺客和盗贼……”
　　——也就是说，的确有某种隐秘组织，隐藏在机关城内部？
　　想到这里，林迟也顿时来了兴致，问道：“关于这个秘密组织，你有什么情报吗？”
　　“老夫哪有消息？你可以去问问下城区的情报商人。”
　　沈文冲不耐烦的说着，从口袋里掏出一张皱巴巴的字条交给林迟：“这是他的位置和暗号，我以前曾经从他那里买过机关师协会的消息……”
　　林迟接过字条，还没来得及阅读上面的内容，突然再次触发了新任务：
　　开始任务：调查秘密组织。
　　你通过某些渠道得知，在机关城内隐藏着一个神秘组织。如果能查明真相，或许能得到意料之外的答案。
　　任务奖励：未知。
　　——怎么奖励又是未知？
　　想到自己在这张地图里接到的所有任务，奖励栏里好像都只有未知二字。林迟脑海中不由得闪过“隐藏任务”四个字。
　　只可惜他很快便意识到，网上那些游戏小说男主常见的好运，在他这里并不存在……
　　回想起自己进入游戏时，连这张地图的简介都是“没想好”的状态，林迟立刻就明白了，自己在机关城里接到的任务，奖励都是未知的原因所在：
　　“靠，你们能不能把地图设计好再放出来？”
　　又对沈文冲嘱咐了几句之后，他离开了位于地下的机关工房，向那老头提供的地址走去。
　　刚刚获得的一万金币，应该完全足够从任何情报贩子口中，套出有价值的情报了。

临时维护公告
　　各位亲爱的玩家们：值此佳节之际，我们衷心祝愿您身体健康，万事如意。
　　今天我们负责维护服务器的工作人员跑路回家了，目前我们已经派人赶往他家，打算把他抓回来。
　　只能进行一次更新，还请各位多担待。明天本游戏的服务器将会恢复正常运作。
　　——脉冲娱乐公司。

98 测试用NPC
　　跟随沈文冲提供的地址，林迟快速穿过下城区的街道，只见一座由黑色岩石铸造的小屋，就伫立在下城区的角落中。
　　林迟站到小屋门前，在同贫民区风格不符的雕花木门上，很有节奏的敲了三下，问道：“有人在吗？”
　　三十秒后，那道门缓缓向内打开了。
　　林迟走进屋子，彻骨的寒气迎面袭来，这间屋子里的温度，比外面的街道还要更低一些，靠在墙上的书架上那些整齐排列的书脊，都挂上了些许冰碴。
　　他一头雾水的环顾四周，很快便注意到书架侧面和墙壁之间的缝隙里，露出一双白皙的小腿。
　　“你好。”林迟试探性的打了声招呼。
　　“你好。”角落里飘出一个冷淡的女声。
　　林迟快步走过去，和坐在屋子角落里的情报商人对视。
　　首先映入眼帘的是一套绿色短裙，以及穿在外面的洁白套衫，一名留着齐耳短发的女孩，正坐在木椅上，面无表情的打量着林迟，目测年龄应该不超过十八岁。
　　虽说此人的服装看起来也是古人的款式，但露出腿部在这个年代显然“有伤风化”，注意到女孩的小腿上隐约可见的纹路，林迟立刻便明白了，对方为什么会住在如此寒冷的房间里：
　　“机关人偶？”
　　“是。”
　　整齐的刘海下面，无神的双眼和林迟对视，这女孩的声音比屋子里的气温更加冰冷，像是没有被设定“感情”这个属性。
　　或许这才是初期的机关人偶？
　　林迟才刚想到这里，视线中便出现了这名NPC的介绍：
　　“冰冷的情报商人”，特殊NPC，不可招募（测试用）。
　　与此同时，他的视野下方，出现了一个空空荡荡的黑色边框进度条。
　　林迟正在纳闷那进度条是做什么用的，便看到了游戏系统贴心的弹出几行提示，解答了他的疑问：
　　“您遇到了一名拥有‘好感度’的特殊NPC！”
　　“通过提升她对您的好感度，可以更容易获得情报和其他奖励，当好感度涨到最高时，将会触发特殊剧情事件。”
　　“请注意，该系统目前还在测试阶段，请自行承担可能发生的任何后果。”
　　——还有这种设定？
　　看到这次的提示，林迟先是愣了一下，随后扬起嘴角，露出一抹微笑。
　　他还是第一次在脑内成像式游戏中，看到这种类似于GALGAME的设定，毕竟GALGAME的那一套，并不适合用在这种拟真游戏里，也很少有厂商会设定“好感度”这种东西。
　　虽然声望值之类的属性依然被许多游戏沿用，但那也是通过完成任务才能提升。时至今日，这种通过对话升降的好感度，在脑内成像式游戏中，已经可以说是绝迹了。
　　这样说来，《战争天堂》也算是开拓了一个新的领域……
　　想到这里，林迟很有礼貌的微微鞠躬，笑道：“久仰大名，我是来打听情报的。”
　　说完，那女孩并没有做出动作，面部也依然处于无表情的状态，但林迟视线下方的绿色进度条，稍稍上涨了一些：
　　好感度+20。目前好感度：30。
　　“需要什么情报。”女孩低头问道，由机关师打造的精致面孔，像漂亮的瓷娃娃。
　　眼见好感度上升了，林迟也是顺水推舟，立刻问道：“我听说机关城里存在着一个秘密组织，现在需要关于这个组织的情报。”
　　说话时，他挽起右臂的袖子，露出绑在手臂上的黑暗臂铠：“他们可能在使用这种武器。”
　　女孩抬头看了看林迟胳膊上安装的“屠魔手甲”，沉默了十秒之后开口道：
　　“两万金币。”
　　“这个情报需要两万？”林迟脸上礼节性的笑容消失了。
　　“是的。”女孩回答。
　　“是不是太贵了点？”林迟摇了摇头。
　　他的话甚至还没能说完，刚增加的那些好感度瞬间被清空，刚有点起色的进度条不仅被清空了，甚至还向后多出了一截红色长条：
　　好感度-50，目前好感度：-20。
　　随着好感度降到负数，少女模样的情报商人，报出一个新的价格：“三万金币。”
　　听到这话，林迟很快明白了，好感度影响的是对方出售情报的价格。如果想用低价买到情报，就必须想办法提升好感度才行。
　　“好吧，你需要什么帮助吗？”
　　眼见好感度过低，林迟也是果断换了一个思路，开始试着从这名特殊NPC这里触发任务。
　　如果能完成她提供的任务，这名NPC的好感度，无疑会大幅度提升。
　　只可惜，事情显然不会这么简单。
　　“不需要。”女孩的回答简洁明了，没有任何要发任务的意思。
　　——也就是说，这个NPC不过是用来测试“好感度系统”的道具吗？
　　意识到这一点，林迟的表情又严肃了不少。毕竟如果真是这样，自己提升好感度的希望，显然是越发渺茫了……
　　“不需要情报的话，请离开。”女孩伸出一直隐藏在长衫袖子里的小手，指了指结冰的木门。
　　在好感度达到负数之后，她果断的下了逐客令。不过这时，林迟突然想到了什么：
　　“你为什么会住在这种鬼地方？”林迟意味深长的扬起眉：“看你的模样，不像是下城区的居民。”
　　“不知道。”女孩的声音依旧平淡，坐在椅子上一动不动，像一具呆滞的木偶。
　　“我猜，或许是和一个名叫‘玩具屋’的组织有关？”林迟试探的问。
　　——下城区虽然贫穷而混乱，但却并不在守卫的管辖范围内。即使是“玩具屋”的那些混蛋，应该也不会对这个没人买得起机关人偶的地区，持有过多的关注。
　　如果这女孩也是类似于人偶店店主的那种特殊机关人偶，除了被流放出城以外，大概也只能躲在这种地方了……
　　此话一出，机关人偶少女没有说话，只是沉默着点点头。
　　“那么，如果我说自己是‘玩具屋’的敌人呢？”林迟笑了笑。
　　说完，他的好感度又提高了10点，虽然依旧是负数，但那女孩总算不是一副随时可能拔刀的样子了。
　　“真的吗。”女孩第一次提问。
　　“没错，我还杀了他们的几个人。”林迟指了指自己手臂上的铠甲：“用这个。”
　　即使是机关人偶，这女孩显然也不会立刻相信他的一面之词，只是又问了一句：“你能证明吗。”
　　“你可以去问问断水流人偶店的店主。”林迟抱起双臂：“她同样是不愿意被人束缚的机关人偶，以情报商人的关系网，应该可以联系到她吧？”
　　闻言，女孩小幅度的点头，站起来活动了一下结霜的四肢，发出一阵噼里啪啦的声音。
　　她走到窗前，拿起窗台上的木质话筒，借助城市地下安装的“蛛网”通讯系统，对着话筒那边小声说了些什么。
　　林迟只等待了不到一分钟，只见视线下方的进度条，突然像是被放进开水里的温度计一样快速上涨，瞬间达到了近乎满格的程度！
　　——好感度+1000，目前好感度：990。
　　眼看好感度马上就要满了，林迟趁热打铁，对刚放下话筒的女孩，说出自己的提案：
　　“我也算是和‘玩具屋’结仇的家伙，如果你能提供他们的情报，我可以毁掉这个组织，彻底解决他们带来的麻烦……”
　　话还没说完，他的好感度条终于充满了。
　　人偶少女原本无神的双眼中，突然亮起了异样的光芒，瘦小的身体仿佛在微微颤抖着，用力眨了眨眼之后，小声问道：“真的吗？”
　　这一次，一直处于无感情状态的人偶，第一次表现出了些许的情感。
　　——难道这就是好感度充满之后触发的特殊剧情？
　　林迟在思索的同时，毫不犹豫的点头：
　　“当然。”

99 军团的雏形-1
　　经验丰富的玩家都知道，在开放世界的沙盒游戏中，遇到选择阵营或是分支剧情的任务时，一定要格外谨慎。
　　因为，当你选择了其中一条路线的时候，就相当于是放弃了另一条路线上的所有可能性。除非读取存档或是从头再来，否则就只能在一条路线上走下去了。
　　在过去的游戏中，也有许多类似的例子：
　　——是选择加入帝国军还是革命军？变成狼人还是化身吸血鬼？一旦做出了决定，就会彻底同另一个阵营变为敌对关系。
　　更有甚者，在某款著名游戏的最终任务链里，还出现过“死亲哥还是死老婆”这种丧心病狂的选择题，令许多玩家蛋疼不已……
　　林迟很清楚，在完成断水流人偶店的任务时，自己已经站到了机关人偶阵营中，同奉行人类至上主义的“玩具屋”，成为了彻底敌对的关系。
　　很显然，自己在这局游戏中，是体验不到玩具屋那边的各种任务，也无法在那边招募随从了。
　　不过，正是因为这样，在面对机关人偶NPC的时候，自己反而会比其他玩家更有优势。
　　至于效果究竟如何，只要看看这具机关人偶的好感度就知道了：
　　处于测试阶段的好感度系统，显然是并没有调试好，在达到满格之后还溢出了不少，数字竟然直接超出上限，变成了1990/1000的状态。
　　在这种状况下，人偶少女也触发了特殊剧情，和之前的冷淡状态比起来，简直像是换了个人。
　　“这是玩具屋的资料。”
　　短发女孩的语速奇快，从布衫里取出一张皱巴巴的白纸放到桌上，拿起毛笔在纸上快速写上了一大串文字，直接把玩具屋的基地位置，成员数甚至是每个成员的名字，都写得清清楚楚！
　　看着她写下的飘逸行书，林迟知道，这名少女显然对迫害机关人偶的“玩具屋”恨之入骨，早就想除掉这个组织。
　　但是，因为风水引擎的禁制，她根本无法出手伤人，而光是凭借雇佣兵，也是无法解决掉玩具屋这种庞然大物的。
　　所以，在自己表明态度的时候，这具机关人偶才会如此的欣喜……
　　“你是早就想这么做了？”林迟随口提问。
　　“我们只想要公平的待遇。”少女立刻点头。
　　回想起只因身为机关人偶，店铺里的人偶就被砸掉，还要被流放出城的店主，林迟完全可以理解这名情报商人的感受。
　　毕竟，就算是再强大的生物，也无法改变自己的出身。
　　而在这座腐朽的城市中，“出身”比其他任何东西都要更加重要！
　　上城区的贵族看不起中城区的居民，中城区的居民看不起下城区的贫民，而机关人偶，更是处于“鄙视链”的底层。
　　被设定了包括“不可伤人”在内的各种禁制也就罢了，它们甚至不被允许过上正常生活，只能永远作为人类的仆从而存在。
　　向来懒散的林迟，对于所谓的血统论一直都是嗤之以鼻。毕竟他完全懒得理会身边的人究竟是什么来路。
　　而且在他看来，加入机关人偶阵营，显然比人类侧更带感得多。
　　浏览了一遍少女写下的关于玩具屋的资料，林迟把那张纸塞进口袋。
　　——即使来自玩具屋的混蛋，在第一次暗杀失败后，就没有继续找自己的麻烦，放任这个组织继续存在下去，还是会对自己造成威胁。
　　更何况，很可能有玩家加入了那个阵营，顺便收几个人头也是不错的……
　　“我会处理的。”林迟点点头。
　　他才刚转身打算离开的时候，背后的衣服却突然被轻轻揪住了。
　　回头一看，只见刚刚提供的情报的可爱“商人”，正站在自己身后，低着头不知在想些什么。
　　“你要跟我走吗？”林迟笑了笑，打量着好感度已经爆表的“测试用NPC”。
　　有了在上一局游戏中招募“不可招募”NPC的经验，他已经不会在意这种事了。
　　短发女孩没有多说什么，只是沉默着松开了林迟的衣襟，一言不发的站到他身旁。
　　“那就跟我来吧。”林迟说着推开这间冰冷房屋的正门。
　　——在寻找城市中的秘密组织之前，也该把妨碍自己的“玩具屋”彻底处理掉了！
　　招募了一名情报商人之后，林迟的行动效率也直接提高了几倍，跟随少女的指点，很快便找到了附近的佣兵聚集地，开始招募行动时需要的佣兵。
　　机关城中佣兵开出的价位，要比混乱之城高了不少，即使是普通佣兵，也需要五千金币才能雇用一位，单个精英佣兵的价格，更是达到了八千金币。
　　以林迟身上现在剩下的一万多金币，最多只能雇佣两名精英佣兵，完全无法凑成上次的“王下七武海”。不过……
　　“我，可以帮你。”
　　少女的语调和之前一样冷淡，手上却突然多出了大把的金色钞票：“只要能解决玩具屋。”
　　“那就拜托了。”林迟立刻接下了对方手中的钱，毕竟现在自己麾下的战斗人员，实在是太少了点。
　　“如果失败，你要还钱，还要付利息。”少女又补了一句。
　　即使好感度已经严重超标，这名情报商人依然没有忘记自己的本职。
　　听到她的话，林迟忍不住笑出声来：“放心吧，在杀人这方面我可是很有一套的……”
　　用少女提供的四万金币，雇佣了五名精英佣兵之后，林迟离开了乌烟瘴气，看起来像个小酒馆的佣兵聚集地，在门口满意的打量着自己的新部下。
　　机关城里的精英佣兵，同样继承了“神出鬼没”的特性，只需一个木质的简陋装置进行遥控，便可以让他们出现在主人所在的位置，不知道又是哪门子的黑科技。
　　这些士兵都蒙着漆黑的面罩，身穿仿佛可以融化在雪地中的灰色战袍，衣服下面隐藏着锁子甲。右臂安装了和林迟装备不同的正牌屠魔手甲，身上还携带着可以连射的机关弩，以及绞颈丝和烟幕弹之类的装备。
　　“我们愿为您流干最后一滴血。”一名佣兵发出沙哑而坚定的声音：“请下令，雇主。”
　　“解散，稍后我会召唤你们的。”林迟开口道。
　　话音未落，这些对他言听计从，无比忠诚的普通NPC，全部转身迅速离去，消失在街道尽头。
　　“要开始吗。”少女小声问道。
　　“还要再等一下，我还有其他部队没准备好。”
　　林迟说着转身走向下城区的地下工房，回头示意刚刚招募的情报商人跟上自己：
　　“跟我来，见见我们的战友。”

100 军团的雏形-2
　　在林迟和人偶少女回程的途中，机关城中再次下起了雪。
　　雪花纷纷扬扬的飘落下来，空气中弥漫着冰冷的气息。林迟伸出右手，看着雪花在手心溶解消失，突然想到了什么：
　　“不如让精英佣兵都装备上皮甲，披上白袍如何？”
　　由于目前他手下的佣兵实在太少，根本没办法参与正面作战，林迟打算把这些士兵当成“刺客”来使用。
　　毕竟，精英佣兵们装备的屠魔手甲、连射弩、烟幕弹和飞刀，不光是可以用在普通战斗中，用来进行悄无声息的刺杀，也是不错的选择。
　　更重要的是，他们可以随时神出鬼没的特性，进行潜入刺杀实在是再好不过了。
　　在林迟看来，刺客穿锁子甲简直就像是山贼一般，格调顿时低了许多。至于白袍……纯粹是这名老玩家的个人爱好而已。
　　“为什么要白袍。”人偶少女抬起头，用深褐色的眼瞳盯着他。
　　“雪天，白衣更适合隐蔽。”林迟随口说出一个扯淡的理由。
　　“下个路口左转有服装店和轻甲店。”少女面无表情的说。
　　“付账就拜托你了。”林迟“无耻”的笑了笑。
　　——在获得了这个摇钱树之后，他也完全没有任何不好意思的样子，立刻动用了这名情报商人的资产，毕竟身为情报商，这具机关人偶要比自己有钱太多了。
　　当然，在这么做的同时，他也留了个心眼，继续观察好感度的变化状况。
　　“钱不多了。”少女伸出小手摸了摸发梢。
　　“情报商人会没钱？”林迟戳穿她的谎言。
　　——好感度-10，目前好感度：1980。
　　虽说好感度是下降了，但目前仍处于爆表的状态，林迟也并未太过担心，只是一本正经的说道：“拜托了，我也是为了除掉玩具屋。”
　　一听到玩具屋的名字，少女的表情立刻严肃起来，沉默着点了点头。
　　……
　　半小时后，两人回到了沈文冲的机关工房，只见骨瘦如柴的画师，正坐在石桌前面，目不转睛的盯着趴在桌上睡觉的黑猫。
　　至于某个老头子，则是躲在工房角落里，聚精会神的摆弄着什么。
　　眼见沈文冲专注到没发现自己回来了，林迟领着人偶少女轻手轻脚的走过去，站到老人身后，突然大声问道：“你在干嘛？”
　　“啊！”
　　沈文冲手一抖，身体一歪差点摔倒在地，慌慌张张的拄着拐杖站起来，赔笑道：“没什么，没什么！老夫正在调试新的机关人偶。”
　　“调试人偶需要摸自己的脖子？”林迟的声音里带上了些许调侃的意味：“你当我是傻子吗？”
　　沈文冲讪讪的笑着，不住的点头：“下次不会再这样了。”
　　林迟并没有理会对方毫无诚意的道歉，立刻直入正题：“我需要你把剩下的机关人偶都调试好，并且装备上这些服装。”
　　说着，他从背包里取出一大堆白袍和皮甲，扔在沈文冲面前的地板上：“在太阳落山之前完成，没问题吧？”
　　“没问题，没问题。”沈文冲一口应下，然后把目光转向林迟身后的少女，老脸上露出一丝困惑：“你怎么来了？”
　　“我加入了。”少女冷冷的说。
　　“加入……”
　　沈文冲思索了几秒，惊讶的喊出声来：“你招募了情报商人？”
　　“有意见吗？”林迟打量着墙角的几具机关人偶。
　　“没有，只是我没想到你能招募到这种角色。”
　　说到这里，沈文冲鬼鬼祟祟的压低了声音：“情报商人一般不会加入任何阵营，还可能会把我们的情报卖给其他客户，你可得提防着点……”
　　“不会。”人偶少女打断了老头的发言：“我听到了。”
　　“哦。”
　　沈文冲狐疑的点头，显然是还对这名新战友不太信任。转身看向林迟：“你还招募了其他人吗？”
　　闻言，林迟神秘的笑了笑，把右手伸进上衣口袋，握住了里面的某个机关。
　　三秒后，五名白衣刺客，从工房后侧的黑暗中鬼魅般浮现而出。
　　他们脸上带着漆黑的面罩，双眼被白袍兜帽的阴影笼罩，右臂上捆绑着可以弹出袖剑和射出毒针的屠魔手甲，尽管身着白衣，却像是隐匿在暗影中的死神。
　　目睹了这一幕，沈文冲惊讶的瞪大了眼睛，问道：“这是……”
　　“我招募的刺客，是不是很不错？”
　　林迟骄傲的看着这些变得“酷炫”许多的白袍刺客，这五名佣兵，简直像是从某个经典老游戏里穿越过来的，外形也一下子高大上起来。
　　“真够可以的，小鬼……”沈文冲赞叹道：“从哪雇到了这种猛男？”
　　“没你的事，快去工作。”林迟催促道。
　　依靠机关人偶的帮助，沈文冲手头剩下的十几具机关人偶，也全都披上了白袍，伫立在老者身后一动不动，如同恐怖的幽灵。
　　这些机关人偶，正是之前攻击林迟的那一款，虽然没有损失掉的“蜈蚣”那么强大，但对付缺乏经验的人类士兵，还是绰绰有余了。
　　眼见不久前还是孤身一人的自己，终于组建起了小型的军队，林迟此时也是心潮澎湃，把在场的所有人类和机关人偶，集结在地下工房的中央。
　　“各位，从今天开始，你们就是这支军队的一员了。”
　　墙边火炉里熊熊燃烧的火光，映亮了林迟的面孔，令他的五官显得格外深刻：“欢迎加入这个大家庭，我们将会从底部开始，彻底‘毁掉’这座腐朽不堪的城市。”
　　没人提出反对意见。毕竟在场的众人都过得不太如意，至于精英佣兵和机关人偶，则是遵循着绝对服从的原则，继续保持沉默。
　　“我们的第一个目标，是该死的‘玩具屋’，想必大家可能听说过这个组织，他们在机关人偶没有妨碍到自己的情况下，依然肆意迫害机关人偶。”
　　说到这里，林迟的语调中闪过一丝阴狠：“我会制定作战计划，并且进行准备工作。今晚，这个组织将会在我们的刀锋下，彻底从世上消失！”
　　“嘿嘿，玩具屋的混蛋还砸坏过我的作品，该让他们尝尝厉害了……”沈文冲兴致勃勃的搓了搓手，一副迫不及待的样子。
　　站在一旁抱着黑猫的画师倒是依旧冷静，用沙哑的嗓音问道：“这个组织叫什么名字？”
　　这一次，向来都是取名困难的林迟，一反常态的很快就想到了组织的名称：
　　“欢迎加入兄弟会，朋友。”

101 无双暗杀者
　　玩具屋的基地，位于中城区的一座戒备森严的兵营中。
　　这个打着维护人类利益的旗号，肆意压迫机关人偶的组织，和机关城的统治者也有些许联系，
　　官方虽然表面上声称和他们没有关系，实际上却在暗中帮助他们。这件事，已经成了机关城里众所周知的“秘密”。
　　正因如此，只要是有自知之明的人，都不会去招惹这个组织，毕竟若是登上他们的黑名单，基本上意味着没办法继续在这座城市里混下去了。
　　长此以往，这个没人敢惹的组织，也开始变得“懒散”起来。负责守夜的卫兵们，甚至经常会直接回屋睡觉。
　　毕竟在他们看来，自己站不站岗，好像都没什么区别……
　　在这个晚上，这座兵营外侧也是如此，并没有出现任何士兵的身影。
　　——从下午开始的大雪，一直持续到入夜时分，雪花纷纷扬扬的飘落下来，落在自带“地热”效果的青石街道上，化为清水流进街边的排水口。
　　面对如此糟糕的天气，负责看守兵营的士兵们，也是果断的选择了睡觉，只派遣了几具黑袍人偶守卫，沿着兵营的外墙不停巡逻。
　　——抵制机关人偶的组织，却要让机关人偶负责安全守卫，无疑是讽刺至极。
　　但即使如此，也没人敢对玩具屋提出任何意见。
　　街边木杆上挂着的油灯，在夜风中不停的摇晃，投下黯淡的黄光。四名身披黑袍头戴斗笠的城市守卫，沿着兵营的四堵外墙来回巡视。
　　由于天气恶劣，街道上的行人和车辆也是格外稀少。但也并不是空无一人：
　　一名裹着破破烂烂的棕色披风的行人，在风雪中艰难前行，向兵营的方向走了过来。
　　斗篷兜帽下方的阴影，几乎笼罩了他的整张脸，只露出被冻得有些发青的下巴，以及从袖口伸出来的，骨节分明的双手。
　　外形很是落魄的男子，缓步穿过街道，站到街角有些茫然的环顾四周，对刚从右手边走过来的守卫问道：“请问青楼怎么走？”
　　秉承着为居民服务的原则，守卫很尽责的用洪亮的声音回答道：“青楼被取缔了，不用再找了！”
　　“可是我的老相好还在那边……”落魄的男人沮丧的垂下头，把双手缩进袖口瑟瑟发抖。
　　“重复一遍，青楼已经不在了！”守卫提高了语调：“请不要妨碍执行公……”
　　最后那个“务”字还没能说出口，这具机关人偶瘦长的身体突然僵住了。
　　两道身披白袍的诡异人影，毫无征兆的出现在守卫身后！
　　伴随着被呼啸的寒风压过的咔嚓声，人偶腐烂的头颅离开了木质身体，身体还没倒地，就被斗篷男伸手接住，迅速拖进了附近的黑暗小巷。
　　命令两名白袍刺客把守卫的尸体塞进垃圾箱，林迟摘下兜帽，满意的点了点头，伸手敲了敲巷子里的那道破木门。
　　木门缓缓向外打开，接踵而至的，是站在门内的几道人影：
　　——身材高大的“人形骷髅”、面无表情的“机巧少女”、白发苍苍的“续命大师”、以及机关师身后的十几具瘦长的人偶，一言不发的走出来，站到了飘雪的小巷中。
　　尽管外形各不相同，看起来完全没有共同点，但这只“杂牌军”中的所有人身上，仿佛都有无形的恐怖杀气升腾而起，令附近的气温似乎又下降了一些。
　　看着杀气腾腾的兄弟会成员，林迟把自己手上提着的腐烂人头扔到一边，舔了舔嘴唇，露出残忍的笑容：
　　“按计划行动。”
　　“遵命。”
　　借着夜色和暴雪的掩护，今天下午才刚组建的暗杀组织，开始了他们的第一次行动。
　　林迟脱下身上的破斗篷扔到一旁，露出下方的轻皮甲和刺客白袍，戴上兜帽之后快步冲过街道，双脚踩在半蹲在墙边的机关人偶后背上。
　　这些被沈文冲用来杀人的机关人偶，准确无误的完成了被下达的指令，以近乎恐怖的速度站了起来。
　　借着机关人偶的力道，林迟的身体直接越过兵营三米多高的墙壁，来了个漂亮的后空翻，然后……一屁股摔在了地上。
　　“哈哈哈哈……”墙角传来某个老头微弱的笑声：“小子你真够可以的啊！”
　　“别笑了，继续执行任务。”
　　林迟站起来揉了揉隐隐作痛的大腿，开始确认刚才翻墙的人员。
　　除了自己以外，画师、人偶少女和沈文冲也进入了兵营的方形院子。
　　随着林迟的召唤，五名神出鬼没的白袍刺客，也从兵营的木质建筑后方走了出来，站到了他的面前。
　　“不留活口。”林迟的声音消失在漫天风雪中。
　　“是。”
　　神不知鬼不觉的潜入兵营的杀人魔们，迅速分散走向兵营里的各个方位。
　　“老头，你留在这里负责照应，别让任何人跑出去。”林迟对还蹲在墙角的沈文冲嘱咐了一句。
　　“老夫的机关人偶不会放他们走的。”沈文冲嗤嗤的笑了起来，老脸上带着些许兴奋的表情。
　　眼见画师和人偶少女都已消失，林迟按计划走向斜前方的二层木质建筑，开始完成自己的工作。
　　这座兵营里的建筑大多是木质，为了防止敌袭而采用了特殊的防火材质，考虑到居住在里面的玩具屋成员的舒适度，还特别采用了隔音技术。
　　但他们显然想不到，这些“不错”的设计，却成了令自己丧命的原因！
　　林迟轻手轻脚的走到木门前，从口袋里掏出沈文冲制造的一次性万能钥匙，插进锁孔发出微弱的咔哒声，轻松的打开了兵营主建筑的侧门。
　　尽管双腿还在隐隐作痛，步伐也有些虚浮。但林迟知道，自己这具和上局游戏时比起来，身体属性值差了不少的身体，要想干掉还在熟睡的傻瓜，实在是再轻松不过了。
　　煞白的人影如同幽灵，悄无声息的穿过主建筑里黑暗的走廊，警卫室的门甚至没有上锁，肚子上已经有了些许赘肉的秃顶男子，趴在警卫室的木桌上打着呼噜。
　　看着毫无防备的敌人，林迟站到对方身后，右手中闪出一道锋锐的寒光。
　　当他转身离开的时候，警卫室里的看守已经没了脑袋，粘稠的鲜血从脖颈的断口处流到桌子上，像正在绽放的猩红之花。
　　与此同时，无声的杀戮，正在兵营的每一座建筑里同时进行。
　　兄弟会这些刺客的屠杀行为，看似违背了“正牌刺客”的教条，但却也是刺杀行动中最为彻底的一种。
　　毕竟，某位著名的刺客大师，曾经留下过一句名言：
　　——只要杀光所有人，就不会留下线索了。

102 玩具屋的统治者
　　安静的雪夜中，无声的杀戮正在迅速进行。
　　林迟麾下的五名“白袍刺客”，秉承迅速高效的原则，在五分钟内清理了三座营房，把里面熟睡的士兵们，全部送进了地狱。
　　“唔……”
　　被捂住口鼻的士兵，惊恐的睁开双眼，随着胸口一阵剧痛，身体迅速的无力下去，软塌塌的倒在床铺上没了呼吸。
　　拔出插进对方心脏的袖剑，白袍刺客缓步走向旁边的另一张木板床，继续重复这个简单却高效的步骤。
　　与此同时，短发少女缓缓走进旁边的一栋单层木屋，借着壁炉里燃起的火焰，用无神的双眼环顾四周，目光突然聚焦到右手边的墙角。
　　“啊……”
　　看到墙角堆着的机关人偶肢体残骸，人偶少女的声音罕见的出现了一丝颤抖，快步走过去，用不停发颤的小手，抓起一只断裂的灰白手臂。
　　“嗯？”
　　屋子的另一个角落里，传来一个男人迷迷糊糊的声音，一名肥头大耳的中年男子，揉着眼坐起来，身上还披着牡丹花图案的粉色被子，少女心十足的图案，和他的外形完全不符。
　　“什么声音……”
　　被脚步声吵醒的男子突然瞪大了双眼，因为他看到，一名面无表情的少女，就站在自己面前！
　　“敢呼救，我就杀了你。”短发女孩左手中突然出现一把长刀，语气中透出彻骨的冰冷。
　　肥胖男子刚要脱口而出的喊声，硬生生的憋了回去，一口气差点没喘上来，用惊恐的目光凝视面前的少女。
　　“你……你要什么？别杀我！”
　　少女并没有理会他的求饶，只是把右手中的断臂举到面前，问道：“他在哪儿。”
　　“啊？”男子困惑的抓了抓头发。
　　“他在哪儿？”少女又问了一遍。
　　“早就被我们拆掉了啊，那种垃圾……”
　　说到这里，男子突然注意到少女手臂上隐约可见的花纹，诧异的喊出声来：“你是机关人偶？”
　　“你们杀了他。”少女握紧了刀柄。
　　尽管依旧是面无表情，但她的声音却像是携着九幽的寒风，令坐在床上的可怜虫心惊胆寒。
　　“机关人偶不能杀人的，别装模作样了……”男子语无伦次的说。
　　这名一直都肆意屠杀机关人偶的玩具屋成员，并不知道在下城区某个黑暗的地下室中，有一名年迈的机关师，可以解除风水引擎中的杀戮禁制。
　　他慌慌张张的站起来，想要像平时那样推开面前无法反抗的机关人偶，但才刚伸出右臂，便有彻骨的剧痛，从肩膀蔓延到全身。
　　哗啦！
　　断口处喷出的鲜血如同喷泉，迅速染红了身旁的木质墙壁，一时间没反应过来的男子，低头看了看落在地上的右臂，过了几秒才大声尖叫起来：
　　“救命！”
　　在刺耳的惨叫声中，少女大步走上前来，甩掉刀锋上沾到的血滴，原本无神的双眼中，仿佛亮起一抹血光：
　　“血债血偿。”她咬牙切齿的说。
　　这时候，林迟才刚“处理”了一层睡觉的几名敌人，正要踏上通向二层的楼梯。听到杀猪般的嚎叫声，不禁皱起眉低声抱怨了一句：
　　“那边在搞什么？声音太大了！”
　　行动开始之前，他已经多次强调这次进行的是潜行暗杀，不要发出任何无谓的声音，也不要给敌人留下呼救的机会。
　　那男人的惨叫格外刺耳，甚至穿过了呼啸的风声和楼内的隔音墙，听到这个声音，兵营的四角，也顿时亮起了灯光。
　　眼见兵营中的士兵们被惊醒，林迟召唤了麾下的五名白袍刺客，立刻下达新的作战指令：
　　“开始正面作战。”
　　“遵命。”白袍刺客们转身离去，身影消失在楼道尽头的阴影中。
　　——纵然装扮成了刺客的模样，这些家伙也依旧是战争经验丰富的佣兵，面对刚被吵醒正在寻找武器的废柴士兵，依旧拥有碾压性的优势。
　　更何况，参加了这次行动的，还有另外的一只“军队”。
　　林迟站到二层的窗边向下看去，只见原本隐藏在外面的十几具机关人偶，已经大步走进了积雪的院子，脸上怪异的浓妆，异常瘦长的身体，再搭配上白色长袍，简直像是从恐怖游戏片场跑过来客串的怪物。
　　“开杀吧，孩子们！”
　　随着躲在墙角的某个老头一声令下，十几具机关人偶伸出刀片般的长臂，大步奔向旁边亮着灯的木屋，开始完成他们的本职工作！
　　只见三间木屋的窗户，突然变成彻底的暗红色，这些血液，显然不是机关人偶喷出来的。
　　“小菜一碟。”林迟笑了笑。
　　那些幸运的躲过了暗杀，刚刚起床的士兵，甚至来不及拉响警报，便已经在佣兵和机关人偶的屠杀之下，迅速被残杀殆尽！
　　这样一来，还未被清剿的建筑，应该就只剩下自己所在的这栋小楼了。
　　不过，像“玩具屋”这种知名的组织，应该不会只有这点战斗力而已……
　　才刚想到这里，林迟便看到前方的走廊尽头，突然出现了一道黑暗的人形阴影。
　　紧接着，一个带着些许金属质感的奇特男声，从走廊尽头响起：
　　“我等你很久了。”
　　“你认识我？”林迟警觉的后退一步，做好了从旁边楼梯“战术性撤退”的准备。
　　“不，但你会是不错的测试对象。”
　　随着一阵撞击声，林迟察觉到脚下的木地板开始不断颤动，看不清是什么的黑暗残影，从走廊另一侧暴涌而来！
　　眼见情况不妙，他直接推开窗户从二楼跳了下去，摔在兵营前方的院子里的雪地上。
　　砰！
　　一声巨响，木屋的右侧墙壁竟然直接被开出一个大洞，窗玻璃连同木墙的残骸一起落了下来。
　　沈文冲从阴影中走出来，看着有些狼狈的林迟：“遇到麻烦了？”
　　“把你的人偶派过来……”
　　林迟话音未落，只见一道银色的“光芒”，瞬间撕开了阴森的夜空，从军营二层墙壁的缺口处一闪而逝，射穿了下方的一栋木屋。
　　狂暴的冲击波向四周扩散，制造出沉闷的爆炸声，沈文冲的两具机关人偶，连同木屋一起被轰成了碎片！
　　“妈的，什么鬼东西！”沈文冲的老脸顿时沉了下来。
　　而这时，林迟的表情也严肃了许多。
　　——还没看到对方的模样，他的视线中，已经出现了危险的红色文字：
　　前置条件已完成，BOSS战“玩具屋首领”已被触发！
　　“人们都以为玩具屋的首领，应该是对机关人偶恨之入骨的保守人士。很少有人知道，这个组织的控制者，竟然是一名把自己改造成半机关人偶的怪物。”
　　“这个狂人依托着迫害机关人偶的玩具屋组织，收集了大量的机关人偶零件，从里面找出性能最高的部分，以血腥至极的方式安装到自己身上。”
　　当您进入玩具屋的基地时，将会自动触发BOSS战，请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　随着BOSS战提示的出现，兵营墙壁四周的积雪中，突然竖起不计其数的刀刃，杂乱无章的交错到一起，彻底封死了任何逃脱的道路！
　　“这是无限剑制吗？”
　　林迟调侃了一句，把五名精英佣兵召唤回自己身边，随后上前一步，盯着从二楼跳下来的那个男人。
　　才看到对方的身体，他立刻就明白了简介里的“血腥至极”四个字，究竟是什么意思：
　　这个男人留着长发，光看儒雅的面孔，倒是很有文人风度，只可惜他身体剩下的完整部位，也只有脑袋了。
　　此人颈部以下的位置，全部被换成了各种金属和木质零件，被银丝牢固的捆绑在一起，拼接成一具恐怖的“人形木偶”。
　　他的心脏直接暴露在外，正缓慢而有力的跳动着，把血液沿着半透明的“人造血管”，输送到由零件拼接而成的身体之中！
　　“这……竟然是用血液驱动机关人偶？”
　　沈文冲的眼睛瞪得溜圆，显然是第一次见到这种技术。
　　看着目瞪口呆的沈文冲，长发男子很有风度的微微一笑，抬起木质的右手按在胸前，小幅度的鞠了一躬：
　　“你们好啊。”
　　接着，林迟看到此人身边，浮现出一行红色文字：
　　“霍先生”，英雄级角色（首领级），不可招募。

103 BOSS战：剑冢-1
　　任何游戏中的BOSS，都会有特殊的弱点所在。对着弱点进行攻击，往往会起到事半功倍的效果：
　　——打碎巨人的腿骨，可以令他陷入瘫痪。轰烂生化怪物的脑袋，便会让它失去视力。绝大多数玩家，在开始BOSS战之前，都会先找出BOSS的弱点位置，进行集中攻击。
　　至于“霍先生”的弱点究竟在哪里，只要看看他的前胸，就一目了然了。
　　“打爆他的心脏。”林迟对身边的沈文冲耳语了一句。
　　这具由机关人偶的零件和人类器官拼接而成的“改造人”，弱点明显就是那颗镶嵌在胸口，毫无遮掩的心脏！
　　不过，面对如此明显的弱点，林迟心中反而产生了一丝怀疑：
　　身为玩具屋的首领，这家伙不可能连一套护甲都买不起。既然他完全可以在心脏的位置上，安装上厚重的护甲。为何会毫无遮掩的，把自己的命门暴露在外？
　　虽说总觉得不太对劲，林迟还是示意白袍刺客和机关人偶围了过来，包围了霍先生所在的位置。
　　由于摸不清这个BOSS的底细，他也没有立刻让部下冲上去，而是在包围了那家伙之后，进入了短暂的对峙状态。
　　“你还有什么想说的吗？”林迟眯起眼睛盯着对方的脸。
　　即使一群敌人虎视眈眈的围了上来，霍先生依然淡定的伫立在原地，只是把右手伸向肋侧，拔出一把隐藏在身体内的短剑。
　　——那是一把造型朴实的宽刃剑，从剑身到剑柄都是彻底的黑色，剑身上仿佛笼罩着一缕若有若无的黑气，不像是来自这个世界的武器。
　　看到那把武器，沈文冲再次瞪大了眼睛，声音甚至开始发颤了：
　　“那是……秦将军的黑暗剑？杀了他！”
　　老者话音未落，十几具机关人偶已经从四面八方猛冲上来，瘦长的双臂伸进白袍，拔出染血的双刀，狂舞的刀刃封锁了霍先生身边的每一个角落，向着他的心脏砍了过去！
　　眼见自己的部下不知为何突然失控，林迟心中涌起不祥的预感，并没有冲过去，而是带着白袍刺客们向后退却，避开了兵营前方的战斗区域。
　　“混账，我还没下命令……”
　　林迟的话还没说完，便看到兵营前方闪过一道致命的黑光，以略带倾斜的角度，撕裂了被灯光映亮的黑暗夜空。
　　沈文冲派出的机关人偶，在黑暗残影出现的瞬间便突然僵住了，过了十秒，被切断的上半身，才从腰间的断口处缓缓滑落下去……
　　“开火。”
　　林迟一声令下，早已准备好连射轻弩的五名白袍刺客，开始对着站在人偶后方的BOSS射击。
　　数十发弩矢飞向那名改造人的胸膛，毫无花哨的直取敌人心脏，但在命中之前，只见银光一闪，霍先生已经消失了。
　　“快散开！”林迟喊了一声，快步向院子右侧跑去。
　　精英佣兵们迅速向四周散开，警觉的观察着积雪的院子，寻找敌人的痕迹。
　　——这家伙是那种单人战斗力超强的类型吗……
　　意识到自己遇到的是一个把单体属性强化到极限的BOSS，林迟心中再次升起不好的预感。根据他的经验，这种单体BOSS，往往比那些带着一大堆小弟的更加难打。
　　现在，只能看看对方会怎么出招了。
　　林迟正在寻找BOSS的踪迹，便听到从自己右后方近在咫尺的位置，响起一个金属质感的男声：
　　“月光之下，对影独酌。”
　　——糟了！
　　在那个声音出现的瞬间，即使只是游戏中的虚拟身体，林迟也感觉到头皮一阵发麻。老玩家从战斗中磨砺出的“战场直觉”，以及旧式脑机接口的超强灵敏度，再次拯救了他的性命。
　　背后的一丝阴风，几乎是贴着后腰划了过去，林迟像猎豹般蹿了出去，堪堪闪过了对方从自己身后发起的必杀一击！
　　“首领！”
　　林迟还没站稳，便听到白袍刺客们惊呼出声，五名训练有素的精英佣兵瞬间抬手，用轻弩的一阵连射，打断了霍先生的第二次攻击。
　　这次霍先生并没有“瞬移”，只是挥动黑暗剑挡下了射来的弩箭，退进了兵营下方的阴影中，再次消失不见了。
　　——怎么回事，他是闪现了吗？
　　林迟困惑的凝视对方消失的位置，推测着对方的攻击机制。
　　根据他了解的情况来看，这座充斥着古代黑科技的城市中，并没有魔法之类的东西。
　　那么，这名BOSS究竟是怎么做到“瞬移”的？
　　“该不会是……”
　　回想起在那家伙消失的时候，异常刺眼的银光，林迟猛地扭头看向墙边刺出的剑刃，在左前方杂乱交错的剑刃后面，看到了一道模糊不清的人形阴影。
　　“他躲在剑刃后面，小心！”
　　林迟话音未落，墙边的两把剑刃毫无征兆的破土而出，带出一道锋锐寒光，正中一名白袍刺客的胸膛，把刺客的身体带出三米远，重重的摔在雪地里，身体下方的白雪迅速化为暗红色。
　　“这个混蛋……”林迟骂了一句。
　　事已至此，他也终于明白了对方“隐身”的手法。
　　那家伙并非像看起来那样孤身一人，而是使用某种方法，控制了围在兵营墙边不计其数的剑刃！
　　在“消失”的时候，霍先生是利用剑刃折射的月光，晃到了在场所有人的眼睛。而他那诡异的突然出现，同样是利用了这种障眼法。
　　——也就是说，只要找到对方控制剑刃的装置，便可以彻底废掉这个BOSS。
　　但是，在那之前，要先从那家伙的攻势中活下来才行！
　　“快跑！”
　　林迟说着以Z字型朝反方向狂奔，躲开了射过来的三把剑刃，剩下的另外四名白袍刺客，也立刻压低身形奔跑起来。
　　不过，林迟招募的三名“主力”，却并没有听从他的命令。
　　画师和人偶少女依然没有出现，不知隐藏在什么地方，自从看到对方手中的“黑暗剑”就突然失控的沈文冲，则是低着头伫立在原地，不知在想些什么。
　　“靠，我这次招募的都是些什么人？”林迟心中暗骂。
　　只要离开这个鬼地方，他肯定会想办法解决部下不听指挥的问题。但那也得是建立在能活着回去的前提下！
　　林迟正郁闷的时候，便听到一直沉默的沈文冲，终于开口说话了。
　　这名老者的声音，一反常态的严肃起来，和平时那个不正经的老头，简直是判若两人：
　　“是你吗，叛徒？”
　　弯腰驼背，白发苍苍的老人，缓缓的上前一步，声音里挂着毫不掩饰的愤怒：
　　“就是你刺杀了秦将军，夺走了他的黑暗剑对吧？”

104 BOSS战：剑冢-2
　　面对老者愤怒的质问，由人类器官和机关人偶零件拼装而成的改造人，轻描淡写的用右手推开面前的“剑刃护盾”，大步走了出来，左手中黑暗剑的剑身上，笼罩着一层黑暗气息。
　　“那又怎样？老头。”
　　真面目被戳穿之后，一直都表现得很“文艺”的BOSS，也果断的卸下了之前的绅士伪装，原本儒雅的面孔顿时扭曲起来，如同狰狞的野兽：
　　“是谁命令军队在山上等死？是他先背叛了我们！也只有你这样的蠢货，看不出他究竟是什么样的人！”
　　说话间，改造人纵身一跃，直接跳上身后二层建筑的屋顶。一脚跺穿了兵营的木质房顶，身影消失在建筑之中。
　　趁着这个机会，林迟快步冲到墙边，在随时可能会被切成两半的危险距离下，观察挡在面前的，由两米长的巨剑组成的死亡之网。
　　根据他目前掌握的情报，机关城里的各种黑科技设备中，没有任何一种拥有远程遥控功能，就连远程通信，也需要通过特殊的“蛛网”连接才行。
　　要想对内置风水引擎的机关人偶下达指令，也只能通过声音，或是其他方式明确下令。
　　除了拥有自我意识的机关人偶以外，普通的机关人偶，只会按照之前设定好的指令来行动。
　　那么问题来了，这些剑刃究竟是如何启动的？
　　霍先生刚才放出的飞剑，明显是进行了某种远程操作，但他却并没有说话，手上也没有丝线之类的东西。
　　而且，这些笨重的武器内部，看起来并不像是安装着风水引擎。
　　尽管并不知道那家伙怎么能在战斗中控制这些巨剑，但回想起剑阵出现时的情景，林迟立刻便明白了，这片剑阵是如何“苏醒”的：
　　“跟我来！”
　　林迟吼了一句，率领着剩下的四名白袍刺客，向前方的二层建筑狂奔而去。跑到沈文冲身边的时候，一把抓起那老头干瘦的胳膊，几乎是拖着他向前奔跑：
　　“别发愣了，快跑！”
　　——看起来，要控制整座剑阵，可能是通过位于兵营二层的某个“控制室”完成的。
　　这样说来，霍先生选择回到兵营中的原因，也不必再多说了：
　　随着一阵危险的嗡嗡声，插在墙边泥土中的无数巨剑，开始不停颤动起来，
　　五秒后，数百把巨剑拔地而起，化为模糊不清的银光，瞬间便覆盖了兵营的整座院子，撕碎了停留在其中的一切！
　　和佣兵们一起，跌跌撞撞的冲进二层建筑的正门，林迟还来不及喘口气，眼前便骤然一亮。
　　两把巨剑轰穿了木墙，几乎是擦着他的鼻尖飞了过去，钉在另一边的走廊墙壁上。
　　屋外的寒气夹杂着木屑涌进走廊，林迟扭头看了看门外的院子，只见原本覆盖着积雪的院子，此时就像是被轰炸过一样，化为一片正在冒烟的焦土。
　　上百把宽刃巨剑，插进冰冷的冻土之中，把原本平整的土地轰成了巨大的“陨石坑”，而倒在院子里的士兵尸体和机关人偶，则是全部被切成不计其数的碎片！
　　“杂种……”沈文冲愤愤的骂了一句。
　　老头的话还没说完，瘦小的身体已经被林迟揪着衣领提了起来：
　　“如果你还想活命，最好服从我的命令。”
　　林迟盯着对方那张沟壑纵横的老脸，声音里带着不容违逆的气势。
　　这一次，老头没有像平时那样立刻反驳，只是慢慢的点了点头，沉声道：“对不起，老夫刚才的确有些失控。”
　　在沈文冲耳边小声嘱咐了几句之后，林迟用左手拔出虎爪狩猎刀，右臂上弹出了银色的袖剑，三步并作两步的冲上二层。
　　他知道，如果自己的推断无误，那名改造人应该就是在二楼的某处启动剑阵的。只要摧毁那家伙的控制室，接下来的战斗无疑会轻松得多！
　　四名白袍刺客，跟随着前面同样是刺客装束的首领，在黑暗的走廊中狂奔。才跑出没两步，林迟猛地一个俯冲，直接趴在冰冷的地板上，吼道：“快趴下！”
　　身经百战的精英佣兵也不是吃素的，身体像是掉进井里一般沉了下去，众人才刚刚卧倒，走廊中突然响起一阵令人头皮发麻的刺耳切割音。
　　两根近乎不可见的银线，从前方以恐怖的速度横切而来，从众人的身体上方划了过去，把一名白袍刺客身后背着的短剑，直接切成了两截。
　　避过极度致命的机关，林迟爬起来继续向前冲刺，一个大跨步越过了从脚下刺出的刀刃，侧身一脚踹开右手边墙壁上的木门。
　　砰！
　　木门向后飞出去的同时，林迟的身体猛然前倾，以类似于《黑客帝国》里尼奥闪避子弹的动作，躲开了门后机关发射的几根钉刺。
　　看到这一幕，就连他麾下的四名白袍刺客都是目瞪口呆，他们还从来没见过，比佣兵战斗力还强的雇主……
　　但这时的林迟完全没工夫多说什么，只是一个箭步冲进那间屋子，以最快速度观察身边的景象：
　　这间屋子并不是控制室，而是士兵的宿舍，里面空无一人，只摆放着几张木板床。
　　如果“霍先生”没有躲在这里，那就只剩下走廊尽头的那个房间了！
　　念及于此，林迟刚要离开这间屋子，只见右手边的墙壁突然被轰开一个大洞，自己正在寻找的那个男人，就站在破洞的另一侧。
　　“来战吧。”
　　霍先生晃了晃手中的黑暗剑，胸腔中那颗心脏的跳动速度，似乎比之前更快了些。
　　眼见对方终于被拖进了一对一的近身战，林迟虚拟的瞳孔中，突然覆上一层细密的血丝。
　　使用灵敏度过高的老式脑机接口的“先驱者”玩家，对虚拟世界的感知程度，要比后来加入的玩家们敏锐得多。一旦彻底集中注意力，便可以进入被林迟称为“极限状态”的恐怖形态！
　　由于身体属性和装备还不够强，林迟也是果断使出了自己的全力，直接进入极限状态，利用恐怖的感知能力，弥补了低下的敏捷值。
　　然后，他看到霍先生挥动黑暗剑，砍向自己的脖颈。
　　在感知提升到极限的状态下，林迟眼中的时间流速仿佛都缓慢了许多，对方出剑的速度，也慢到了可以轻易躲开的程度。
　　侧身闪开改造人挥来的剑刃，林迟反手向前一挥，直接开启了虎爪狩猎刀的特殊技能——大出血，一刀划开了改造人手腕上的木质外壳，以及下方不知由什么材质构成的血管。
　　咔嚓！
　　霍先生的右腕顿时血如泉涌，但却并没有停止攻击，反而再次挥剑刺来，像是打算和林迟来个鱼死网破。
　　只可惜，达到极限的林迟，根本不会给对手留下任何机会！
　　随着气球漏气般的声音，银色袖剑毫不留情的刺进改造人暴露在外的心脏，林迟向后一跃，避开喷涌而出的鲜血，看着突然失去力量的那具“人偶”，软塌塌的向后倒去。
　　奇怪的是，他眼前的游戏界面中，并没有出现击杀BOSS的提示。
　　林迟并未惊讶，只是快步穿过鲜血淋漓的屋子，站到了霍先生走出来的缺口前。
　　在即将走进旁边应该是控制室的那间屋子时，他的脚步……突然停住了：
　　“你想把我引进旁边的房间？”
　　林迟笑了一声，转身回到宿舍中央。
　　——在察觉到霍先生无法在战斗的同时操纵剑阵之后，他也是很快便明白了，这场战斗中的真正BOSS，很可能并不是站在自己面前的改造人。
　　根据林迟的经验，机关城里的BOSS战名称，应该和BOSS的名字相同。毕竟自己在遇到大将军卫青的时候，BOSS战的名字也是简单粗暴的“大将军”。
　　但是这次，BOSS战的名字是“玩具屋首领”，并非是霍先生的名字。
　　正因如此，林迟才会很快推断出：看似是BOSS的“霍先生”，实际上只是个听从指令的机关人偶罢了。
　　玩具屋真正的首领，应该正隐藏在某处，控制着环绕兵营的剑阵！
　　而且现在，某个复仇心切的老人，应该已经找到了那家伙的位置……
　　“看看你身后吧。”林迟笑道。
　　此话一出，躲在兵营下方黑漆漆的地下室里，正在操作一台复杂木质机械的黑袍男子，惊诧的扭头向身后看去！
　　映入他眼帘的，是一位白发苍苍的老人，那张因愤怒而扭曲的面孔。
　　“是你……”
　　在看到玩具屋的真正首领之后，沈文冲瞬间就认出了对方的身份：“你是秦将军的贴身护卫。”
　　身穿黑袍的中年人还来不及拔剑，只见银光一闪，自己的双臂竟然齐刷刷的离开身体，落在脚边的地板上。
　　在对方凄厉的惨叫声中，沈文冲缓步上前，用右手中紧握的手杖，抵住对方的额头。
　　“不要杀我，我可以给你钱……”跪倒在地的男子绝望的不停求饶。
　　“老夫可以给你一个痛快。”沈文冲低声说。
　　砰！
　　地下室里爆发的轰鸣，在兵营内部不断回荡。林迟的视线中，也终于出现了击杀BOSS的提示：
　　BOSS战“玩具屋首领”已结束，用时七分二十一秒。
　　恭喜玩家“逆流”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“玩具在我面前不堪一击！”解锁特殊技能“机关术躯体改造”。

105 额外奖励
　　在沈文冲完成了复仇的同时，林迟口袋一沉，直接获得了五万金币。
　　除此之外，和击杀其他BOSS时一样，这次战斗也为他提供了一百点威望值，以及一百点统御点数。
　　林迟打开技能栏，看着自己刚刚获得的特殊技能，脸上的表情顿时带上了稍稍的惊讶：
　　和之前的被动技能不同，这次的技能，应该只能在这张地图中使用。
　　至于为何这么说，只要看看技能介绍就明白了：
　　机关术躯体改造：
　　通过对玩具屋制造的改造人进行研究，你掌握了把自己的身体改造成半机关人偶的技术，改造成功之后，将可以获得半人半机关人偶的身体，大幅度提升身体属性，并且获得新的战斗技能。
　　请注意，改造有失败的风险。
　　“开膛手回来了！”——雷电。
　　读完了技能介绍，林迟低头看了看倒在一旁的“霍先生”，脸上的表情也顿时严肃起来。
　　虽说这次技能后面的“名人名言”倒是很正常，但若是真的对自己的身体进行改造，肯定会承受不小的风险。一旦出了什么差错，自己恐怕就要含恨退场了。
　　——还是等等再说吧……
　　念及于此，林迟暂时关掉了技能栏，伸手拾起掉在改造人尸体旁边的黑暗剑，凝视还在冒出黑气的剑身，等待了几秒之后，终于看到了物品简介：
　　黑暗剑。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　使用无需熟练度，需要最低力量值：11。需要最低敏捷值：12。达到最大攻击力需要敏捷值：15。
　　该武器的特殊技能，将会在完成特定剧情任务后解锁。
　　“这把奇特的宽刃剑冰冷而又轻盈，散发出肉眼可见的黑暗气息，像是来自另一个世界。”
　　这还是林迟第一次获得这种需要做任务，才能解锁技能的史诗级武器。虽说很想问问沈文冲，这把剑究竟是什么来路。但在看到窗外的景象时，林迟知道，自己现在没工夫研究武器的特殊任务了：
　　原本光线晦暗的街道上，此时已经是灯火通明，影影绰绰的出现了大队人马的身影，把兵营围了个水泄不通！
　　林迟才刚回到二楼的走廊，两名白袍刺客便立刻走上来，低声报告了目前的状况：
　　“我们被军队包围了。”
　　“我看到了。”林迟点点头。
　　——自己刚才的行动，等于是屠了机关城军队的一座营地。这些士兵如果没反应才不正常。
　　或许是触发BOSS战的方式出了问题？
　　林迟正思索着该如何突围出去，只见满身是血的人偶少女出现在楼梯口，身边跟着气定神闲，像是过来观光的瘦高画师。
　　“谢谢你。”人偶少女深深的鞠了一躬，抬手擦了擦脸上沾到的血痕：“我……已经满足了。”
　　“现在还是想想该怎么离开吧。”林迟站到窗前，皱起眉打量着兵营外侧的状况。
　　街道上的士兵们想冲进来，却被围绕在高墙内侧的剑阵挡住了去路，根本找不到进入营地的突破口。
　　看到这一幕，林迟领着剩余的部下快步回到一楼，向地下室的方向喊了一句：
　　“老头，在吗？”
　　“老夫叫沈文冲。”苍老的声音幽幽的飘了出来，尽管内容是抱怨，声音里却带着些许心满意足的意味。
　　“你能操作墙边的剑阵吗？”林迟问道。
　　“当然可以，这种蹩脚的器械，简直是机关术的耻辱……”沈文冲嘟囔了一句，问道：“需要老夫做什么？”
　　“OK，现在把门口的巨剑对着街上发射，随便杀几个士兵就可以，没必要多杀。”林迟笑道。
　　“不需要老夫帮你们开路吗？我可以让他们尝尝‘万剑齐发’。”沈文冲的语气里透出一丝狠毒。
　　“没必要，我有更好的解决办法。”
　　对沈文冲下达了命令之后，林迟又对站在一旁的画师说了几句，看到那个瘦高的“骷髅”快步走上二楼之后，这才领着其他部下走出兵营，站到了被巨剑轰成废墟的院子里。
　　银光一闪，兵营院子门口的巨剑向外飞了出去，街上响起一阵模糊不清的惨叫声。由剑刃拼接而成的防御网，也出现了可以允许士兵通过的破绽。
　　五秒后，三十名悍不畏死的士兵和大批的机关人偶，如潮水般涌进了兵营的院子，迅速摆出战斗架势，包围了站在空地中央，全部举起双手摆出投降架势的兄弟会成员。
　　“别动！”几名士兵厉声喝道，身后的其他士兵，则是警觉的观察着基地周围的剑阵。
　　即使剑锋已经抵在了自己的脖子上，林迟也并没有太过紧张，只是站在原地开口道：
　　“我要和你们的指挥官说话。”
　　此话一出，一名个子不高，身穿锁子甲的平头男子，穿过包围圈走上前来，站到了林迟面前。
　　这名指挥官近乎方形的刚毅面孔上，挂着愤怒的表情，看到营地里的惨状之后，连面部肌肉都在不停发颤：
　　“你们马上就要被现场处决，是想说遗言吗？”指挥官咬牙切齿的说。
　　“我们是在为民除害。”林迟笑了笑。
　　“住口！”指挥官差点直接砍掉他的脑袋，好不容易才克制住拔剑的冲动，怒斥道：“你们杀害了守护人民的军人！”
　　听到这话，林迟嗤笑一声摇了摇头，说出惊人的发言：
　　“你大概不知道吧？这些人其实是希腊的间谍。”
　　这句话就像是在营地里投下了重磅炸弹，士兵们的目光顿时开始游弋起来，原本在后方负责护卫的人偶守卫，在听到间谍二字的时候，也立刻拔出了斩马刀。
　　“你有什么证据，能证明我们的战友投奔了希腊？”指挥官的眉头拧成了麻花的形状，显然并不信任林迟的发言。
　　“不信的话，你们去搜查一下不就知道了？”林迟依旧淡定的站在原地，完全没有一丝紧张。
　　“要是我发现你在说谎，我会剁碎你的脑袋。”
　　指挥官低声威胁了一句之后，命令后排的几名士兵搜查兵营的二层建筑，自己和大部队则是继续留在院子里，看守这批束手就擒的俘虏。
　　看着对方怒火中烧的样子，林迟随口问道：“我记得根据机关城的法规，诛杀了希腊间谍的勇士，会被授予奖励吧？”
　　——这座城市里驻扎的士兵和机关人偶守卫，除了抵御可能会从河对岸发动袭击的敌人以外，剩下的工作便是寻找对岸派来的间谍了。
　　根据机关城的法律，只要发现间谍，无一例外都会立刻处决。若是市民诛杀了间谍，也会获得大量金币的奖励。
　　正是因为对间谍的态度如此强硬，这局游戏才会出现玩家们被集体判定为间谍，惨遭机关人偶守卫屠杀的“大型狩猎”。
　　而林迟现在想要做的，正是大摇大摆的离开基地，顺便领到机关城官方授予的奖励！
　　至于该如何把这座基地里的死者变成间谍，方法也再明确不过了——
　　五分钟后，三名士兵步履匆匆的冲了过来，手里拿着一沓染血的信纸。
　　“报告，我们找到了这个！”
　　指挥官接过士兵们手里的信纸，借着旁边士兵手中火把的亮光，开始阅读上面的文字。
　　看到纸张上整齐的希腊文，指挥官的面色愈发阴沉起来，尽管看不懂希腊文的内容，但他还是能辨认出，这些文字的字体，的确是出自自己的老战友——这座军营的指挥官之手！
　　“难道你……”
　　脸色奇差的指挥官嘟囔了一句，把信纸交给身旁的翻译，问道：“这是什么意思？”
　　阅读了信纸上的内容，连翻译都吓了一跳，并没有直接说出文字的内容，只是凑到指挥官耳边，低声耳语了几句。
　　“什么？”
　　听到翻译口中所说的内容，指挥官面色大变，转身就走：“必须立刻向上面禀报！”
　　“能先把我们放了吗？”林迟问道。
　　“你们被释放了，但还需要接受讯问。”指挥官头也不回的说着，大步离开了院子：“让守卫带他们走！”
　　闻言，林迟放下一直举起的双手，扭头看向兵营的二层，对着出现在窗前的一道瘦长人影，露出不易察觉的笑容：
　　——有技艺超强的画师在，想要完成这样的嫁祸，实在是再简单不过了。

106 未来的领袖
　　林迟和他的几名部下，并没有在审讯室停留多久。
　　尽管在机关城的士兵和守卫看来，他们的穿着打扮非常可疑，言谈举止也不怎么靠谱。但曾经担当过宫廷画师的那具“人形骷髅”的超凡技艺，却成功的替他们洗脱了罪名。
　　指挥官请来了笔迹辨认大师，把染血信纸上的希腊文，和兵营里的那名军官平时书写的文字进行对比，很快便得出了完全一致的结论。
　　——信纸上的希腊文，的确是被杀的军官亲笔写下的。
　　而根据上面的文字内容，整个兵营中的士兵，以及“玩具屋”的全体成员，都是同希腊有联系的间谍！
　　尽管很不情愿，但他们不得不承认，这样一来，屠了一座兵营的林迟等人，直接从袭击军队的恐怖分子，变成了诛杀间谍的英雄人物！
　　根据机关城中的法规，任何人每诛杀一名间谍，都可以获得一万金币的奖励。林迟在离开审讯室的时候，也并非是空手而归。
　　回到还在飘雪的街道上，打开背包看了看刚刚获得的五十万金币，林迟脸上不禁浮现出灿烂的笑容：
　　由于机关城的物价太高，又很难找到机会干掉其他玩家，他在进入游戏以来，一直都处于“穷困潦倒”的状态，身上的钱连一把武器都买不起。
　　但是这次，玩具屋的BOSS战奖励了不少金币，加上诛杀“间谍”获得的奖金，自己在一夜之间，直接获得了五十五万金币！
　　看着从街道另一边走过来的沈文冲和画师，林迟此时也是心潮澎湃，忍不住又笑出声来：
　　“朋友们，兄弟会发财了！”
　　“你是发财了，老夫的人偶全死光了……”沈文冲没好气的说。
　　“那又如何，你不是成功复仇了吗？”林迟拍了拍老者瘦弱的肩膀。
　　“这倒也是。”
　　回想起在兵营地下室那场酣畅淋漓的复仇，原本愁眉苦脸的沈文冲，脸上的神色也终于舒展开来：
　　“秦将军可以瞑目了。”老者喃喃自语。
　　林迟能看得出来，在这次战斗中完成了复仇的沈文冲，对自己的敌意也明显减少了许多。至于成功复仇的另外一个人……
　　他扭过头，看了看身边的满身是血的机关人偶少女，那女孩立刻把脸转向右侧，装出没注意到的样子。
　　尽管如此，界面中已经达到了5000/1000的好感度，还是暴露了她现在的状态。
　　林迟知道，在这种好感度级别下，就算自己命令这女孩立刻自杀，她也会毫不犹豫的执行。
　　“走吧。”
　　他说着带领三名部下向街道西侧走去。
　　既然已经获得了“启动资金”，也是时候购买一座安全屋了。
　　和混乱之城相比，机关城的房屋价格也贵了许多，林迟花了足足二十万金币，才购买了中城区的一座小型公寓。接着找到建筑师，开始把那座建筑改建成兵营。
　　尽管在这张地图里，安全屋好像无关紧要，但林迟需要的也并非是住所，而是兵营自带的神技——战争号角！
　　事实上，在经历了刚才的战斗之后，林迟的属性值也获得了一定的提升。现在，他的面板属性是这样的：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：130。
　　威望值：120。
　　击杀数：2。
　　力量：13（常人为10）。
　　敏捷：14（常人为10）。
　　耐力：15（常人为10）。
　　幸运：13（常人为10）。
　　林迟知道，虽说自己目前的属性值，还是比上一局要低一些，但只要开启了“战争号角”，力量值立刻就可以达到18点，敏捷达到19点，耐力则是可以直接抵达20大关，是标准值的二倍之多。
　　这样一来，在战争号角生效的半小时内，自己的身体属性无疑会得到恐怖的提升，再次化身为无法阻挡的“超级士兵”！
　　由于安全屋的改造还未完成，众人也是先回到了沈文冲的地下工房，开始进行下一步的谋划。
　　尽管对方一再表示不需要，林迟还是把之前从人偶少女那里借的钱，原封不动的还给了她。又拿出两万金币交给这次的立了大功的画师，最后取出十万金币，交到沈文冲的手上：
　　“我需要大量的机关人偶战士，越快越好。”
　　“交给我吧。”老头接过钱放到旁边的工作台上：“有了人体结构图，老夫现在分分钟就能造出比以前更强的机关人偶来！”
　　“那就拜托你了。”林迟说着在沈文冲的面前，摘下了自己左手小指上的戒指。
　　看到这一幕，老者吃惊的瞪大了眼睛，只听咔哒一声，自己脖子上那个危险的金属项圈突然打开了，缓缓的滑落下去。
　　“你……自己解除了机关？”沈文冲惊讶的指着林迟：“为什么要这么做？”
　　“交个朋友如何？”林迟笑了笑。
　　——依靠恐惧而建立的统治注定不会长久，趁着沈文冲刚刚复仇成功，正处于心满意足的状态，林迟也是果断的解除了束缚对方的项圈，打算和这名老者，建立比较正常的关系。
　　目光呆滞的伸手摸了摸自己的脖子，沈文冲愣了一会儿才如梦方醒，点头道：“好的，没问题……”
　　“嗯，兄弟会的机关人偶生产就交给你了，别让我失望。”
　　林迟说着打了个哈欠，躺到墙角的破木板床上，闭上眼睛不动了。
　　……
　　眼见组建了“兄弟会”的那个人，就这么毫无防备的睡着了，工房里的三名NPC面面相觑，一时间进入了谜一般的沉默。
　　“这小子真是够古怪的。”沈文冲说着低头看了看掉在地上的项圈：“你们怎么看？”
　　“我相信他。”机关人偶少女毫不犹豫的点头，没有血色的小脸上，罕见的露出淡淡的笑容：“只要他认真，什么都能做到。”
　　蹲在墙角抚摸黑猫的画师没有说话，只是小幅度的点头，表示赞同人偶少女的看法。
　　“巧了，老夫也这么认为。”沈文冲浑浊的双眼中，亮起兴奋的光芒。
　　一直肆意欺压机关人偶的玩具屋组织，竟然如此轻易的便被彻底消灭了。如果是由此人领导的兄弟会，说不定真的可以推翻机关城腐朽的统治！
　　想到这里，沈文冲顿时又来了兴致，神秘兮兮的低声道：“你们觉得这小子能不能当皇帝？”
　　沈文冲话音未落，便听到从木板床的方向，飘来一个幽幽的男声：
　　“别毒奶我了，谢谢。”

107 机关城的新规则
　　由于每局游戏都有时间限制，游戏内的建造和生产速度，要比现实世界快得多。
　　当林迟一觉醒来，揉着眼睛坐起来的时候，首先出现在视线中的是一片煞白。
　　由沈文冲打造的二十具机关人偶，正伫立在工房中央，不着寸缕的身体上露出了骨骼，外加脸上诡异的浓妆，造型极其恐怖。
　　这些被用来杀人的机关人偶，外形比店铺中的人偶售货员粗糙了不少，但在战斗方面却经过特化，看似瘦长的双臂，实际上力量大得惊人，甚至比街上的黑袍人偶守卫还要更加强悍。
　　“不错吧？老夫一晚上没睡觉才做出来的。”面色奇差的沈文冲走上前来，眼睛下方挂着浓重的黑影。
　　看着这个疲惫不堪，像是随时可能驾鹤西去的老头，林迟正要劝他赶快睡觉，又随口问了一句：“这些人偶脸上为什么要化妆？”
　　站在旁边一直不语的画师开口了：“可能是为了恐吓敌人。”
　　“胡说八道。”沈文冲白了他一眼：“老夫的妻子生前就是这么化妆的，我是为了祭奠她。”
　　“还是把妆去掉吧，不然你妻子可能会回来找你。”林迟笑了笑。
　　——机关人偶脸上画上浓妆，实际上并没有什么用处，虽说不知道沈文冲的妻子长什么样子，但林迟不得不说，这些机关人偶脸上的浓妆，实在是太丑了点……
　　“好吧，听你的。”
　　虽说对林迟的意见颇有微词，沈文冲还是拿起一块破抹布，开始给自己刚制造的杀戮人偶卸妆。
　　眼见沈文冲开始工作了，本来还想问问“黑暗剑”究竟是怎么回事的林迟，并没有妨碍那名老者，只是站起来穿好衣服，走向工房的大门。
　　由于昨晚损失了一名精英佣兵，他打算再雇佣几名新的精英佣兵，让这些神出鬼没的NPC士兵，加入兄弟会的白袍刺客军团。
　　即使刚购买了一座安全屋，又花了不少钱在部下身上，林迟现在还剩下十多万金币，用来招募部下完全足够了。
　　他才刚推开门正要走出去，便看到之前不知躲在哪里的短发少女，突然出现在自己身边。
　　“我也去。”曾是情报商人的机关人偶开口道。
　　此时的她，早已换下了昨晚那件血迹斑斑的长裙，换上一套新的白裙，外形可以用清新淡雅来形容，和昨晚那个满身是血的杀人狂魔，简直不像是同一个人。
　　“跟我来。”林迟说着瞥了一眼下方的好感度，只见数值依旧是爆表的5000。
　　尽管看起来还是一副冷淡的模样，但林迟知道，这名少女完全愿意为自己赴汤蹈火，甚至牺牲性命了……
　　二人快步走上潮湿的台阶，回到形如迷宫的下城区，才刚回到阳光下，林迟便注意到墙边贴上了纸质的公告，上面的文字很是潦草：
　　机关城官方公告：
　　严禁在机关城的市区范围内，使用“下山虎”型收割机，以及其他大型农用机械。违反规定者，将会被守卫当街处决，谢谢合作。
　　——公历三零七年，十二月六日。
　　读完公告的内容，林迟立刻意识到，自己昨天驾驶收割机冲进上城区的行为，甚至影响了游戏的机制，令这局游戏里出现了一条新规则……
　　这样说来，《战争天堂》使用的也是先进的动态难度模式，游戏里的敌对士兵，会根据玩家的举动，选择新的应对策略。
　　在动态难度模式下，“一招鲜，吃遍天”的战斗方式显然行不通，林迟很清楚，如果自己这次再开着收割机上街，肯定会立刻被全程的守卫和士兵围攻！
　　“哈，这游戏的AI果然智能。”林迟挑了挑眉，带着身边的人偶少女继续向前，向着中城区的方向走去。
　　在走向佣兵聚集区的途中，林迟随口问了一句：“现在可以告诉我，那个秘密组织究竟是怎么回事了吧？”
　　解决了玩具屋的麻烦之后，林迟回想起了自己当时寻找这名情报商人的缘由。而在好感度早已爆表的现在，从这名商人口中获得的情报，也完全不用花一分钱了。
　　“割草会。”少女低声说。
　　“啊？”
　　刚听到那个名字的时候，林迟还以为自己的耳朵出了问题，又问了一遍：“你说什么？”
　　“组织的名字，是割草会。”少女一字一句的说。
　　“这个名字是不是太那个了点？”林迟强忍吐槽的冲动问道。
　　他本以为隐匿在机关城内部，使用山寨版屠魔手甲的秘密组织，应该拥有“黑暗兄弟会”或是“暗杀教团”之类高大上的名字，割草会这种弥漫着一股乡土气息的朴实名称，完全出乎他意料之外。
　　眼见林迟一副怀疑的样子，少女用只有二人能听到的声音，低声道出关于这个组织的情报：
　　“割草会是由中城区的部分农民和园丁，共同建立的秘密组织，原本只是为了反抗地主的压迫，后来逐渐转变成了暗杀达官贵人，为下等人谋求权利的小型暗杀集团。”
　　说到这里，少女停顿了一下，继续解释道：“他们使用的臂铠，正是你佩戴的那一种，之所以刀刃很长，是因为在不杀人的时候，还可以用它割掉农田里的杂草。”
　　“所以我是从武器店里买了个农用机械吗……”林迟连吐槽的力气都没有了。
　　在得知了自己手臂上那把“袖剑”的真相之后，林迟物品栏里的装备介绍，也很应景的发生了变化。原本的“屠魔手甲”不见了，取而代之的是一个新名字：
　　割草会臂甲。
　　近战武器。
　　物品等级：优秀。
　　使用需要熟练度。需要最低敏捷值：12。达到最大攻击力需要敏捷值：18。
　　“这件臂甲是神秘的暗杀组织‘割草会’统一佩戴的兵器，不仅可以杀人还能用来割草，充分体现了劳动人民的智慧。”
　　看到这件物品的真实介绍，林迟差点吐出一口老血，正要吐槽的时候，视线右下角，突然又亮起了系统公告：
　　二十分钟后，将会发生特殊剧情事件：血战。请各位玩家做好准备！
　　停留在安全屋中的玩家，将会在事件开始的五分钟前，被强行移出安全屋。直到事件结束后才能再次进入。
　　与此同时，一个红色的数字，开始进行活动前的倒计时。
　　“什么情况？”林迟微微皱眉。
　　根据这游戏的规则，基本上每天都会发生类似于“全波段扫描”的特殊事件，林迟本以为今天的特殊事件，也会是和昨天一样的大型狩猎。但机关城地图的规则，显然并不像混乱之城那么死板。
　　这个名字叫“血战”的新事件，究竟是什么意思？
　　林迟正纳闷的时候，又有几行介绍文字弹了出来，解答了他的问题：
　　“华夏控制区和希腊控制区之间的大战一触即发，这场战争对于普通人来说可能会成为灾难，但对于某些‘外来者’而言，却会成为一个不错的机遇。”
　　“当战争爆发的时候，所有玩家的位置将会显示在小地图上，持续到战争结束为止。是为了保卫城市而奋战，抑或是趁机解决其他的对手，由各位自行决定。”
　　读完了这次的活动规则，林迟不禁感慨了一句：“我去……”
　　“怎么了。”短发少女困惑的看了他一眼。
　　“赶快回工房，有大事要发生了。”
　　林迟来不及多做解释，立刻转身走了回去。

108 机关城血战-1
　　晴空之下，暗流涌动。
　　机关城的居民们，还在兴致勃勃的讨论着昨天三台“下山虎”冲进上城区的事，并未注意到死亡之河对岸的希腊士兵，比平日里多了不少。
　　相对的，河岸这边的机关人偶守卫，也变得密集了许多。
　　死亡之河的两岸，笼罩着剑拔弩张的气氛。几名传令兵匆忙的离开河岸，冲进路边的仓颉古书店，临时借用了店里的蛛网通信装置，开始联络位于上城区里的指挥部。
　　“报告，希腊方正在准备进攻！”
　　“啊？”话筒那边传来一个不耐烦的声音：“我现在没空，去找穆统领，让他负责这次的战斗部署。”
　　“可是将军……”
　　传令兵的话还没说完，对方已经挂断了，只留下一脸懵逼的两名士兵愣在书店里，过了几秒之后，才慌忙开始试着联络将军口中的“穆统领”。
　　还没能接通，他们便听到店铺外面的街道上，已经传来了穆统领的声音。
　　“做好战斗准备！”
　　身穿锁子甲的平头男子快步穿过街道，身后跟着数百名士兵组成的军队，占据了整条街道。
　　尽管身材矮小，但此人刚毅的面孔和沉稳的声音，还是令人不由自主的心生信任感。
　　眼见指挥官已经抵达，传令兵们立刻离开书店，站到穆统领面前：“将军他……”
　　“我知道。”穆统领有些厌恶的皱起眉：“现在这里由我负责指挥，命令后方准备盘古巨炮！”
　　此话一出，传令兵们顿时又吃了一惊，但还是按照穆统领的指示，立刻开始联络后方的军营。
　　凝视着河对岸的大批“石像”，穆统领的面色阴沉下来。
　　河流两岸的两座城市之间，经常会时不时的发生一些冲突。但他能看得出来，这次的情况，有些不大一样。
　　看这架势，希腊可能是准备跨越死亡之河，直接展开大规模的地面进攻。当然，也还有另外一种可能性：
　　在河岸边的士兵和守卫们警觉的注视下，一台怪模怪样的青铜战车，出现在希腊控制区的沿岸街道上。
　　那台车的外形，就像是一只笨重的乌龟，眼见车身后方那圆形的“龟壳”正在缓缓打开，穆统领的脸色大变，立刻吼道：“撤离这片区域，快！”
　　这名曾经参加过十年前那场大战的老兵，已经认出了对方派出的究竟是什么：
　　那种由希腊大科学家阿基米德研发的，名为“阿基米德之镜”的大杀器，曾经只用了不到一秒，便在他眼前屠杀了上百名战友！
　　战车后方直径足有两米的银色“镜子”缓缓升起，对准了河对岸正在警戒的黑袍人偶守卫。同一时刻，穆统领和他麾下的士兵，正在以最快速度向后方狂奔。
　　接着，在场的所有人，眼前瞬间一片煞白——
　　在阿基米德之镜的折射下，阳光化为了威力巨大的杀戮武器，炽热的白色光柱由西向东横扫而过，带出太阳般灼热的高温，瞬间把站在河岸护栏旁边的二十具机关人偶，溶解成黑色的残渣！
　　但这仅仅是个开始，毁灭的死光并未停止，而是向着正在撤退的军队扫了过来！
　　在即将被光柱吞噬的最后一刻，跑在最后面的穆统领转了个弯，冲进右手边的街道。
　　粗大的光柱几乎是擦着他的脚跟扫了过去，即使没有直接命中，空气中的烧灼高温，还是令穆统领暴露在外的皮肤，变成了猪肝似的红色。
　　光柱命中了停在前方街道上的木质机关车，看似坚固的车身，顿时在白光中支离破碎，被烧得连渣都不剩！
　　“混账东西……”
　　惊魂未定的穆统领，确认了自己麾下的军队没有任何伤亡，这才松了口气，回头注视着石板路上的黑色灼烧痕迹，大声吼道：
　　“传令兵，命令盘古巨炮立刻发射，目标是死亡之河沿岸的希腊控制区！”
　　——既然敌人已经使用了阿基米德之镜这种大杀器，己方也没必要继续容忍了。
　　到了这时，刚刚死里逃生的穆统领，以及他麾下的部队，身上仿佛都带着熊熊燃烧的战意。
　　在战斗爆发的同时，这些精锐的军人，也是在第一时间内，进入了真正的战争状态！
　　而这时，林迟才刚回到下城区的街道上。
　　由于沈文冲过于疲惫，新的机关人偶士兵也还未调试好，林迟命令通宵鏖战的机关师留在工房休息，只带了好感度爆棚的人偶少女，以及爱猫如命的画师。
　　虽说手下的精英佣兵只剩四人，但林迟也并不打算加入正面战场，只想看看前方到底发生了什么，顺便找机会收几名玩家的人头。
　　此时，“血战”事件的倒计时已经结束，地图上亮起了五十个红点，其中有一半左右是在华夏控制区，另一半则是在河对岸的希腊控制区中。
　　林迟知道，战争应该已经爆发了。不过身边那位皮包骨的画师，显然还对他的说法持怀疑态度：
　　“没有战斗迹象。”画师说。
　　“我也没收到情报。”人偶少女摇了摇头。
　　“到河边就知道了。”
　　林迟话音未落，便听到震耳欲聋的轰鸣声，在机关城上方不断回响，久久不散。
　　一颗巨大的“陨石”，摩擦空气划出赤红的火光，从这片区域的上空飞过，向着希腊控制区飞了过去，速度快得就像是低空飞行的流星！
　　看到那道拖出长长火光的红色残影，画师枯瘦的脸上浮现出惊讶的表情。因为刚刚飞过去的东西，显然并不是什么流星，而是——
　　“炮弹？”画师发出错愕的声音。
　　“盘古巨炮。”身为情报商人的人偶少女，抬手拨开垂在面前的几缕短发，低声说道：“机关城华夏控制区中，最大威力的武器正是盘古巨炮，但在最近五年来，一直都没有使用过。”
　　“这下有意思了。”林迟笑了笑。
　　伴随着沉闷的巨响，机关城里像是发生了小幅度的地震。即使还没看到对岸希腊控制区的模样，林迟已经能想象出蘑菇云缓缓升起的场景了。
　　和古代常见的短兵相接的冷兵器战争不同，这个点歪了科技树的世界里爆发的战争，显然已经进入了现代战争的“远程打击”领域。依靠风水引擎的强大运算能力，巨炮完全可以在几十公里外的位置发射，远距离轰炸敌军所在的位置。
　　可想而知，希腊那边肯定也有其他旗鼓相当的黑科技，否则这两支军队，也不可能沿河对峙数年之久了。
　　才刚想到这里，林迟突然注意到，天空中出现了许多巨大的白色“风筝”，正向机关城上城区的方向飞去，外形像是张开翅膀的大雁，身体下方还挂着白色的人形石雕。
　　“我去，希腊已经掌握了空投士兵的技术？”林迟惊讶的瞪大了眼睛。
　　“我们也有同样的技术。”人偶少女补了一句：“盘古巨炮可以把大量的杀戮人偶，发射到河对岸的希腊领地去。”
　　说话间，林迟眼前弹出了一条新提示，追加了这次事件中的新规则：
　　“双方的军队已经开始交战，正在通过悬赏的方式，招募保卫领土的勇士。直到战斗结束前，玩家们每击杀一名敌军士兵，就可以获得两千金币的奖励！”
　　看到这行提示，林迟兴奋的搓了搓手，加快步伐走向死亡之河的方向：
　　“该工作了。”他说。

109 机关城血战-2
　　数百架挂着“人形石雕”的古代滑翔机，从希腊控制区飞了过来，其中的大部分都被上城区的城墙挡了下来，或是被机关人偶弓箭手的箭矢击落了，只有少数几只飞进了上城区，然后——被里面的重装傀儡将军，轻松的屠杀殆尽
　　不过，由于目前机关城的大部分兵力，都在上城区中保护达官贵人们，落在中城区的那些希腊士兵，几乎成了无敌的存在，开始疯狂的大开杀戒！
　　这些没穿衣服的年轻男性雕塑，身材高大而健美，双眼只有眼白没有瞳孔，头上的发丝卷曲起来，看上去像是典型的古希腊人形石雕。
　　但和那些只能固定在原地当素描模特的雕像不同，他们不仅可以行走和奔跑，双手中紧握的两把重战斧，也并不是装饰品。
　　砰！
　　一声巨响，两具石雕落在了关门的“断水流人偶店”正前方，附近的行人们四散奔跑，发出惊恐的尖叫声：
　　“救命！”
　　一名慌张的男性路人，才跑出没两步就摔在了地上，还来不及站起来，两具石雕已经站到他面前，挥动斧子砍了下去。
　　哗啦！
　　男子的脖颈被锋锐的斧刃切断，头颅离开身体在地上滚了两圈，身体下方的血泊迅速扩大，在寒风中凝结成冰。
　　看到血腥的杀戮景象，路人们跑路的速度更快了，但即使在这种情况下，也有人正在“逆历史潮流而动”，反而是向着两具染满鲜血的雕像走了过去。
　　——这就是希腊控制区的黑科技造物？
　　看着身上布满喷射状血迹，还在用斧子猛剁死者尸体的两具雕像，林迟并没有立刻打扰他们的“工作”，只是一言不发的站在十米外，打量着雕像的样貌。
　　很显然，这些东西并不是机关人偶，运作的原理也与机关人偶完全不同，希腊那边的工程师，应该是使用了其他的技术，为石雕赐予了“生命”。
　　“这石雕用的是什么技术？”林迟好奇的问。
　　站在他身旁的人偶少女，简单粗暴的回答了这个问题：“不知道。”
　　说话间，手握双斧的两具雕像，已经站了起来，鲜血淋漓的俊美面孔上，维持着原来的微笑表情，突然迈开大步，挥舞战斧向林迟冲了过来！
　　眼见敌人逼近，林迟不慌不忙的从背包里取出黑暗剑，反手一剑划向斜上方。
　　就算黑暗剑的特殊技能还未解锁，这把锋利无比的史诗级武器，用来“砍瓜切菜”也实在是再简单不过了。
　　漆黑的剑刃带出飘忽不定的黑气，一记轻描淡写的挥砍过后，两具石雕的身体僵住了，林迟的背包中，也自动多出了四千金币。
　　“什么鬼东西？”
　　林迟上前一步，凝视着石雕胸前整齐切口中露出的蜡黄枯骨。
　　“直接用人骨铸造的？希腊那边还真是会废物利用啊……”林迟感慨了一句。
　　——机关人偶虽然也有一部分使用了人身上的器官，但其中的大多数，也不过是使用木材和其他材料打造的。
　　但希腊那边负责守卫城市的人体雕塑，却是直接在人骨的基础上，添加材料制造出来的……
　　这样一来，这些雕塑无疑都非常符合人体特征，制作过程也会简单得多。希腊的工匠们，完全没必要制造最麻烦的内部结构，只要在死者的骨骼基础上进行加工，就可以铸造出这种石雕士兵了。
　　不过，这种雕像内置的“计算机”在哪里？
　　林迟正要直接把两具雕塑大卸八块的时候，前方的街道上传来沉闷的轰鸣声，打断了他的思绪。
　　抬头一看，一只半人半牛的石雕怪物，正从前方的街道上猛冲过来，在肌肉极度发达的人类身躯上，顶着蛮牛的脑袋，一边向林迟的方向狂奔，一边发出狂怒的咆哮声。
　　林迟还来不及发表什么评论，只见那只“牛头人”的身边，已经出现了名称和介绍：
　　大型石雕——米诺陶诺斯，英雄级角色，不可招募。
　　看到对方身体旁边的介绍，林迟很快便意识到，这次自己遇到的，应该是类似于混乱之城的“无畏战士”那样的野外BOSS。
　　念及于此，他兴致勃勃的示意身边的二人退后，自己则是举起黑暗剑，站到了空空荡荡的道路中央。
　　然后，他打开技能栏，使用了兵营自带的神技——战争号角。
　　嗡！
　　随着耳边爆发的一声巨响，无与伦比的力量从体内暴涌而出，就像是在胸口安装了小型核反应堆一般，令林迟瞬间便进入了巅峰状态！
　　看着大步冲来的牛头怪，林迟并未后退，反而是陡然加速，向着米诺陶诺斯冲了过去！
　　“他不要命了吗。”画师叹了口气。
　　“那个牛头人已经死了。”人偶少女倒是对主人抱有绝对的自信。
　　说话间，林迟已经狂飙到牛头怪面前，侧身躲过对方的冲撞，接着突然腾空而起，反身一跃骑在了牛头怪的肩膀上，直接把黑暗剑锋利的剑刃，插进了牛头怪的后脖颈！
　　启动了战争号角之后，他此时的身体素质，完全不是之前可以比拟的。在技能持续的半小时内，他的力量敏捷和耐力三项属性，几乎达到了标准值的二倍。
　　强大的身体素质，搭配上林迟娴熟的操作，此时的他，也是再度化身恐怖的超级士兵，只用了轻描淡写的一击，就解决了气势汹汹的“野外BOSS”！
　　牛头怪庞大的身躯重重的倒地，震起路面上的灰尘。林迟从那怪物的肩膀上站起来，一剑割断了牛头怪的脖子，轻松的提起那家伙的石头脑袋，把那枚头颅交给站在一旁的画师。
　　“能拿的动吗？”林迟问。
　　“别看我这样，其实还挺有劲的。”画师点点头。
　　“把这东西送回工房去，让沈文冲研究一下里面的构造。”林迟下达指令。
　　他知道，这具雕像的“控制中心”应该是在头部。毕竟，如果控制中枢是在其他地方，光是砍头，并不足以令这具雕像停止动作。
　　闻言，画师转身向工房的方位走去，林迟身边只剩下人偶少女一个人了。
　　在击杀了牛头怪之后，他直接获得了一万金币的奖励。不过，光是这种程度的收获，并不能让林迟满意。
　　在出现了新的游戏规则之后，现在大部分玩家都在杀怪，并没有爆发大规模的PVP战斗。趁着这个机会，林迟打算搞到一些希腊军队的装备。毕竟希腊的装备，平时可是很难弄到的……
　　就在他正思考着该去哪里寻找战利品的时候，一道纯白的光柱割裂了天空，从视线中一闪而逝。
　　“那是什么东西？”林迟诧异的揉了揉眼，视线中大块的残影，依然在眼前久久不散。
　　“阿基米德之镜，希腊军的武器，可以通过折射光线，制造破坏力强大的光束消灭敌人。”身为情报商人的人偶少女，很贴心的解答了他的疑问。
　　“哦？”
　　听到少女的话，林迟顿时又来了兴致，快步走向刚才光束出现的方向，低声道：“跟我来！”
　　——史书中记载的希腊主要使用太阳能，现在看来果然不假，那些家伙不仅是把阳光用作能源，甚至还通过折射光线，制造出了毁天灭地的“激光武器”！
　　回想起现实世界历史中记载的“阿基米德用镜子聚光击退罗马战舰”的故事，林迟不禁笑出声来，看来即使是在这个点歪了科技树的世界线里，阿基米德还是开发出了类似的武器。
　　“你要做什么。”少女面无表情的问。
　　“当然是想办法把那镜子抢过来了。”林迟笑道。
　　说话间，二人已经来到了死亡之河的岸边，只见岸边的地面上，出现了漆黑的烧灼痕迹，应该是被“阿基米德之镜”轰炸过。
　　“靠，怎么在河对面？”
　　看到河岸另一侧的两台青铜战车，林迟有些郁闷的摇了摇头。看来希腊军队也不傻，并没有把这些珍贵的“大杀器”，和雕塑士兵一起空投到这边来。
　　林迟正要寻找可以过河的桥梁，便注意到旁边的街道上出现了一个红点。
　　扭头一看，映入眼帘的是某个高大威猛的男子，以及他身后的一群雇佣兵。
　　“又见面了，一起来杀几个希腊人如何？”林迟笑了笑。
　　站在街对面，昵称是“霸王”的那名玩家并没有说话，只是面色阴沉的摇了摇头。

110 机关城血战-3
　　在被阿基米德之镜烧成黑色的河岸边，两名曾经合作过的玩家相遇了。
　　尽管如此，他们这次的会面，也并不像上次那样“其乐融融”，剑拔弩张的紧张气氛，在二人之间的街道上弥漫开来。
　　霸王那顶青铜重盔下面的双眼，危险的眯了起来：“你以为我这次还会放你走？”
　　“好像的确是你比较强。”看着对方身后二十人的军队，林迟笑了一声。
　　对方身边有二十个猛男，自己这边却只带了一名少女，光看人数和装备，霸王的确是拥有着压倒性的优势。
　　不过，在林迟看来，霸王招募的这些士兵完全不足为惧，最麻烦的只有霸王这个人本身。
　　——看起来，他招募的并非是昂贵的精英佣兵，而是普通佣兵，既然招募了这么多普通佣兵，也就是说霸王很可能也购买了安全屋，并且把安全屋改建成兵营了。
　　这样一来，这个身体属性本来就碾压自己的壮汉，应该也获得了战争号角技能。
　　林迟知道，在同样开启了战争号角的情况下，以自己现在的小身板，根本就不是“霸王”的对手！
　　要解决这个力大无穷的“野蛮人”，正面交战显然行不通。不过……
　　看着对方率领着佣兵们，毫无遮掩的站在街道上的模样。林迟突然意识到了什么，低头看了看脚边被烧焦的石板，问道：“你用了火焰喷射器？”
　　“别胡扯。”霸王上前一步，身后的佣兵们也顿时举起了轻弩，瞄准了街对面看似毫无防备的二人。
　　——他不知道对面的希腊军队装备了“激光炮”？
　　意识到这一点，林迟不动声色的后退了一步，不经意的向河对岸瞥了一眼，那两台青铜战车上方的圆形镜子，正在微微的反着光。
　　——如果是刚刚赶到的玩家，不知道阿基米德之镜的存在，实际上也很正常，自己也是在招募了一名情报商人的情况下，才得知了希腊方还拥有光学武器。
　　若是普通的玩家，就算看到了刚才那道光束，应该也不会立刻联想到“激光炮”上，毕竟机关城的技术水平，好像还没高到那种程度。
　　念及于此，林迟又后退了两步，突然拉起身边机关人偶的手，二话不说转身就跑。
　　“干掉他！”
　　眼见敌人准备跑路，霸王立刻命令麾下的佣兵开始射击，二十把轻弩瞄准了正在逃跑的二人，毫不留情的射出了弩箭，然后——
　　随着一阵“噗噗”的声音，锋利的箭头毫不留情的撕开少女的长裙，十根弩箭瞬间钉在了她的后背上，林迟背上也钉上了几根弩箭。
　　出乎霸王意料之外，被轻弩命中的二人，竟然像没事人似的，继续向前狂奔！
　　——身为机关人偶的少女，自然不会因为身上中箭就失去战斗力，而林迟身上的傀儡师之铠，虽说无法挡下刀锋，挡住轻弩射击也是绰绰有余了。
　　“搞什么……”
　　眼见二人还在逃跑，回头看了看正处于懵逼状态的佣兵们，霸王吼道：
　　“还愣着干嘛？追上去！”
　　话音未落，他已经开启了战争号角技能，整个人如同狮子一般暴掠而起，向着二人逃跑的方向蹿了过去。
　　听到背后传来的急促脚步声，林迟回头看了一眼，只见压低身形狂奔而来的霸王，简直像是野兽一般，转眼间便冲到了自己身后不到五米远的地方。
　　——好快的速度！
　　眼见对方的速度比自己所想的还要快得多，林迟命令身边的少女躲到旁边的小巷去，自己则是继续沿街向前狂奔，吸引霸王和他手下佣兵的注意力。
　　看河对岸那两台“阿基米德之镜”的架势，应该是正处在冷却状态，很快就要再次开炮了。
　　至于它攻击的优先级，从河岸边被烧焦的道路就可以看出，阿基米德之镜应该是优先攻击视野范围内的目标，也就是说——
　　才刚想到这里，只见河岸那边的街道上，突然亮起了耀眼的白光。
　　——就是现在！
　　在白光亮起的那个瞬间，早已做好准备的林迟，猛地拐了个弯，冲进街边的一家酒馆，霸王也紧随其后跟了进来，但他身后跑得比较慢的佣兵们，就没有那么好的运气了。
　　青铜战车上方的圆形镜片，把阳光聚焦成致命的光柱，对着河对岸的街道横扫而来。
　　极度致命的“光炮”，在发射时并没有发出任何声音，霸王手下的二十名佣兵甚至来不及惨叫，身体便被明亮的光芒吞噬了，在数千度高温的光柱下灰飞烟灭！
　　“卧槽，什么东西……”
　　刚冲进餐馆大门的“霸王”，看到身后几乎要晃瞎眼睛的光柱，也被吓了一跳，动作出现了短暂的停顿。
　　而就是这不到一秒的愣神，已经决定了战斗的胜负！
　　林迟转身飞起一脚，直接踹在了霸王那套重型铠甲的胸口，在战争号角加成下的全力一击，踹得霸王跌跌撞撞的后退了两步，身体正好停在餐馆还未关闭的木门前。
　　煞白的强光从背后投来，把这名身材高大的玩家的身形映得格外黑暗，然后——在光芒的直射下，开始以肉眼可见的速度缩小了。
　　“糟了……”
　　在霸王被NPC击杀的提示弹出的同时，林迟看到“阿基米德之镜”制造出的光柱，已经烧穿了餐馆的墙壁，直接投进屋子里。
　　这间脆弱的木屋中，顿时燃起了熊熊大火，在被强光吞噬前的最后一刻，林迟以最快速度冲上楼梯，从二楼的窗前纵身一跃！
　　哗啦！
　　窗玻璃在他的撞击下支离破碎，右臂上燃起火焰的男子，和碎玻璃一起重重的摔落在餐馆后方的小巷中，一阵难以置信的剧痛从右臂流转到全身，但只出现了不到零点五秒，便在痛觉隔绝系统下被屏蔽了。
　　不管玩家是否被击杀，只要检测到超出人类承受能力的强烈刺激，痛觉隔离系统都会启动，暂时屏蔽玩家的痛觉。
　　不过，在大部分情况下，只要触发了“猝死”，基本上就是必死无疑。林迟也是在开启了战争号角的状态下，才能勉强保住性命！
　　“啊……”
　　失去了痛觉的林迟，有些迷茫的抬起头，看向身边正在燃烧的餐馆。摇摇晃晃的站了起来，用左手拔掉扎在胸前的几块碎玻璃碴。
　　他还没说什么，只见人偶少女已经冲到了自己身边，皱着眉的样子像是快要哭出来了，慌慌张张的从口袋里掏出一卷绷带：
　　“你的手臂……”人偶少女的声音有些发颤。
　　“嗯？”
　　听到这话，林迟扭头看了看自己的右臂，然后也吓了一跳。
　　——被阿基米德之镜放出的光柱波及到的右臂，已经连同“割草会手甲”一起完全消失了，只留下肩膀处被烧焦的伤口，光柱的高温直接封闭了伤口，令自己右肩上的伤口，甚至没有流出一滴血！
　　“我去。”林迟嘟囔了一句。
　　直到这时，受伤的提示才姗姗来迟的弹了出来：
　　“右臂残废，您的右臂已经被毁。”
　　虽说一只手臂被废，林迟也并没有太过紧张。毕竟在痛觉隔离的状态下，他并没有感觉到疼痛。而且……
　　即使右臂被烧毁，也并不意味着自己在这局游戏中，会永远处于残废状态！
　　“没问题吧？”短发少女扶住他的左臂，小声说道：“千万不要死啊……”
　　林迟倒是很淡定，迈动还有些无力的双腿向前走去：“先回工房吧。”
　　“可是，你的手臂……”少女欲言又止。
　　“没关系。”林迟摇了摇头，抬头看向前方被烧焦的街道：
　　“我从玩具屋的基地里学到了不少东西，正好可以试试。”
　　语毕，他打开技能栏，把目光停留在那个刚获得没多久的特殊技能上：
　　既然右臂被废，也是时候尝试一下传说中的“机关术躯体改造”了。

111 机关术躯体改造
　　在华夏控制区这边爆发战斗的同时，河对岸的希腊控制区中，也是一片腥风血雨。
　　“盘古巨炮”的一发炮弹，轰塌了市中心的阿波罗神庙，制造出陨石坑般的巨型弹坑，方圆百米内的市民，全部在这一击之下被轰成血腥的碎片！
　　距离稍远的行人们，倒是幸运的留住了全尸，但也被震得内脏尽碎，倒地毙命了。
　　几百具黑袍机关人偶，挥动手中的两把巨型斩马刀，在希腊城区内大开杀戒，同赶来支援的雕塑守卫，以及被金币报酬引来的玩家们，展开了野蛮的血战。
　　不过，在人群中，也有少数并非是为了报酬而展开屠杀的家伙：
　　一道身披破破烂烂的灰色斗篷，满身是血的瘦长人影，以几乎带出残影的恐怖速度，冲向前方的三具机关人偶，双手中两把足有两米长的黑铁大战戟，在地砖上拖行带出两串火花。
　　“哈。”
　　兜帽下方露出的半张伤痕累累的面孔上，嘴角上扬露出一个怪笑，遍体鳞伤的狂战士双手猛地一抬，两把战戟撕裂空气带出近乎实体的黑芒，像是在面前画了一个大大的“X”，瞬间把挡在前面的机关人偶斩成四块！
　　“你们就这点本事？”
　　异常嘶哑的声音，从兜帽下方飘了出来，满是伤痕的右手突然向后一挥，斩下了从后面扑过来的一具机关人偶的脑袋。
　　“……”
　　看到这名满身是伤的怪异角色，刚来到附近杀怪的一名男性玩家，突然转身就跑，因为他已经意识到了，自己究竟遇到了什么人：
　　是“血刃”！
　　本局游戏里剩下的玩家们，基本上早就注意到了血刃的击杀提示，那个令人闻风丧胆的杀人狂，显然就身处于这局游戏中。
　　只可惜，正在逃跑的玩家显然并不知道，看到血刃之后再逃跑，根本就已经来不及了！
　　“噗噗”几声轻响，他的双腿突然使不上力，无力的摔倒在地。绝望的向前爬行试图逃离这里，但头顶却很快笼罩上阴森的暗影。
　　“想跑？”
　　血刃笑了笑，举起两把战戟，向着那名男子的双手插了下去。
　　咔嚓！
　　在他即将剁掉对方双手的时候，倒地的那名玩家的身体，突然化为数据碎片消失了。
　　对方在极度的恐惧之下，直接打开游戏菜单强行退出了……
　　在《战争天堂》这款游戏中，除了每局的获胜者以外，即使是死于游戏中的战败玩家，也会获得一定数量的技能点和其他奖励。但强行退出的玩家，却不会获得任何奖励，等于是白玩了半天。
　　不过即使如此，那名玩家还是明智的选择了强退。毕竟就算没有奖励，也比被残酷的折磨致死要好……
　　“真没意思。”血刃吐了口唾沫，随手剁掉了倒在路边的一具路人尸体的脑袋。接着抬起头，把充满期待的目光，投向河对岸的敌对城市。
　　——那个人，应该是在那边没错了。
　　虽说现在自己没办法跨越死亡之河，但只要完成了自己的计划，应该就可以攻到对面去了！
　　想到这里，血刃转过身，走向后方还在交战的街道。
　　为了完成那个计划，他需要大量的金钱。
　　……
　　同一时刻，血刃期待见到的那个人，正坐在地下工房的火炉前，身边堆放着可以用来制造机关人偶的工具。
　　由于战争还未结束，所有玩家的位置依然被显示在地图上，为了确保自己的安全，林迟派出了沈文冲刚制造的战斗人偶，守在工房门前，封锁了进入这间地下室的唯一通路。
　　不过，现在地图上的红点，基本上还都在中城区杀怪，并没有玩家会为了收一个人头，来到没有敌方士兵出没的下城区。
　　除了看门的机关人偶以外，地下室中的其他人，都围到林迟旁边，把带着担忧的目光，投向变成了“独臂大侠”的兄弟会领袖。
　　“没问题吗。”画师伸手抚摸怀里黑猫的毛皮。
　　“没事。”林迟笑了一声。
　　“你真的要把自己改造成半机关人偶？这种手术还是让老夫来更好……”沈文冲抱着双臂站在一旁，老脸上露出怀疑的神情。
　　“等我改造完成之后，再麻烦你帮忙吧。”林迟说着用左手拿起一把铁钳。
　　机关术躯体改造这个特殊技能，并不是可以随时发动的，只有在获得可以制造机关人偶的各种工具和材料之后，才能开始进行改造工作。
　　而这些工具和材料，身为专业机关师的沈文冲，自然是早就备齐了。
　　所以现在，就是开始改造的时间了——
　　在三人惊讶目光的注视下，只剩下左手的林迟，以极快的速度动了起来，开始“加工”自己被光束烧毁的右臂。
　　缝线之后安装黑铁材质的“人造骨骼”，各项步骤都是一气呵成。看着他娴熟无比的动作，沈文冲惊讶的瞪大了眼睛，问道：“你该不会是机关师协会的人吧？”
　　身为机关师的老者能看得出来，这种专业的技巧根本不是普通机关师能掌握的，林迟的机关术技巧，甚至要比研究了多年机关术的自己，还要更加娴熟！
　　沈文冲不知道的是，林迟的动作并非是自己做出的，而是启动了技能的结果……
　　在脑内成像式游戏中使用技能后，玩家都会进入一种“有如神助”的状态，在游戏系统的辅助下，自动做出对应的动作。毕竟“剑刃乱舞”或是“暗影步”之类的技能，可不是光靠玩家自己的动作就能完成的。
　　而林迟现在对自己右臂的改造，也正是在系统辅助之下，自动完成的动作了。
　　“不疼吗。”人偶少女有些担忧的看着他。
　　“完全不疼。”
　　林迟说着继续在自己的右臂断口上，安装上一台微型风水引擎。那台古代黑科技计算机的外形，就像是一个圆柱形的小药瓶，上面缠满了柔韧而牢固的银丝。
　　由于手臂承受的痛楚过大，此时的他，依然处于痛觉隔离系统的保护下，根本没有感受到一丁点的痛觉。
　　趁着这个机会，林迟也是迅速的继续进行操作，毕竟等到痛楚减轻的时候，那个为了保护玩家的意识而设计的系统，恐怕就要停止工作了。
　　在机关术躯体改造技能的作用下，一只由木头和钢铁铸造的新手臂，开始迅速成型，安装在肩膀位置的那台风水引擎的银色外壳下方，也开始亮起了微弱的白光。
　　这台被技能改造过的风水引擎，并不会自行驱动他的右臂，而是把内置的银色“蛛网”，连接上了右臂原本被烧毁的神经。通过接收从右臂上方传来的神经信号，令他可以继续用意识，驱动这只新手臂。
　　看着林迟那只外形粗糙的新手臂正在迅速成型，三名不知真相的NPC，甚至开始崇拜起这个人了：这种可以强忍断臂剧痛，改造自己右臂的“真实猛男”，可是非常罕见的……
　　“差不多了。”
　　安装上木质的人造指骨之后，林迟试着活动自己的右手手指，握紧拳头，指关节发出一阵“咯咯”的声音。
　　机关手臂的力量，无疑比之前的右臂大了不少，林迟抓起旁边的一根短木棍，轻而易举的捏断了那根“人造骨骼”。
　　然后，他对站在旁边，还处于震惊状态的沈文冲提问：
　　“你可以制造出可伸缩的机关人偶对吧？”
　　之前那只可以变身成巨蛇的机关人偶“蜈蚣”，给林迟留下了深刻的印象：
　　——如果可以把自己的右臂，也改造成那种可伸缩的“怪物”的话……
　　“啊？”沈文冲过了十秒才如梦方醒的猛然点头：“的确可以！”
　　“能不能把这只胳膊也弄成那样？”林迟笑了笑：“拜托了。”
　　“好的好的，老夫会试试看的。”
　　一说到自己的专业领域，沈文冲立刻精神起来了。

112 武器测试
　　半小时后，林迟的新手臂，总算是改造完毕了。
　　他站起来，活动了一下右手的手指，除了没有触觉和痛感之外，自己的右臂和之前的血肉之躯，似乎并没有什么区别。当然，现在右臂的力量和灵活度，要比之前强了许多。
　　把右臂举到眼前，看了看做工精细的木质外壳，林迟满意的点了点头。
　　——沈文冲的独门绝学“可伸缩机关人偶”果然名不虚传，现在自己的右臂不光是力量大了不少，还自带了使用意念驱动的伸缩功能。虽说一次的时间并不能持续太久，但也足够自己使用了。
　　“不错嘛……”
　　林迟活动了一下筋骨，低头看着自己被人偶少女用绷带裹成木乃伊的胸膛——在自己跳窗逃生的过程中，有几块碎玻璃从傀儡师之铠无法保护的肩部插了进去，不过和右臂的伤势比起来，只不过是用绷带包扎就可以解决的小伤罢了。
　　接着，这名刚刚获得了新手臂的玩家，把目光停留在小地图中闪烁的红点上：
　　“我去练练手。”他说。
　　有了新安装的“麒麟臂”的加持，林迟这次也并没有继续带着这几名NPC，而是把依然担心的人偶少女，和正在逗猫的画师留在了工房里。
　　正要离开的时候，沈文冲突然追了出来，低声问道：“你该不会是蛮族人吧？”
　　“什么意思？”林迟抬头看着他。
　　“这城市里经常会出现一些怪人，也就是我们所说的‘蛮族人’，他们的行为举止都很奇怪，嘴里还经常说出一些大家都听不懂的语言和词汇，不是汉语也不是希腊语。”说到这里，沈文冲又补了一句：“当然，我不会因为你是蛮族人，就对你有什么意见……”
　　听到这话，林迟饶有兴致的问道：“为什么会认为我是蛮族人？”
　　“你小子本来就够古怪的……”沈文冲伸出满是老茧的右手抓了抓脑袋：“还有你在驾驶收割机冲进上城区的时候喊的那句口号，嗯，好像是‘苟’？”
　　此话一出，林迟回想起自己在驾驶下山虎的时候，的确喊过一句“GOGOGO”，看来对于机关城的居民来说，英语是完全无法理解的未知语言。
　　“如果我是蛮族人又如何？”林迟说着握紧拳头，试着控制刚安上的手臂对面前的空气出拳：“有什么影响吗？”
　　“没有，但老夫听说不少蛮族人都成就了一番事业……”沈文冲嬉皮笑脸的说。
　　虽说对方的话听起来像是在奉承自己，但林迟知道，这话并不只是单纯的拍马屁，而是道明了机关城中的某些“隐藏情报”：
　　沈文冲口中的蛮族人，显然和混乱之城的黑胡子口中的“外来者”一样，指的也是进入游戏地图中的玩家。
　　这样一来，这名老者后面的那句话究竟是什么意思，也就十分明显了：
　　——在这局游戏开始之前，已经有不少玩家，曾经进入过这张地图，并且在这张地图的NPC记忆中，留下了很深的印象。
　　想到这里，林迟扭头凝视火炉里跃动的火焰，心中又浮现出一丝困惑：
　　难道沈文冲所说的那些“蛮族人”，是测试地图的设计人员？不过这款连地图都很可能是由AI设计的游戏中，真的会有测试员存在吗？
　　看来打完这场战斗之后，有必要去调查一下关于蛮族人的情报了……
　　见沈文冲已经回去研究希腊牛头怪雕塑的脑袋了，林迟关上工房的金属门，大步走上台阶，奔向还在爆发战斗的混乱战场。
　　作为游戏中定时触发的剧情事件，机关城中爆发的大战，在持续了一个多小时之后，已经快要落下帷幕了。
　　交战双方“空投”到对方领地的士兵，几乎都被玩家和守卫们屠杀殆尽。而盘古巨炮和阿基米德之镜，在完成了威慑敌人的使命后，也没有继续开火轰炸敌国的领土。
　　随着白热化的战场逐渐冷却，这场战争也即将结束。但林迟现在要找的，也并非是快要被杀光的雕塑士兵，而是依然显示在地图上的玩家。
　　到了这时，他的战争号角效果早已消失，不过在刚安装的“麒麟臂”加成下，基础力量值已经再次提升了3点，达到了16点，而敏捷则是达到了17。
　　在这种属性加成下，即使没有战争号角，林迟的战斗力也远超常人，就算是再遇到类似于“霸王”那种，把所有属性点都加在体能上的暴力玩家，也有了一战之力。
　　——该测试一下新武器了。
　　站在因为爆发战争而人烟稀少的街道上，林迟深深的吸了一口气，然后突然起步，向着距离自己最近的那个红点狂奔而去！
　　以百米九秒八的速度冲过青石街道，林迟才刚转过街角，只听簌簌的几声轻响，几发弩箭向着自己射了过来。
　　虽说敌人是守株待兔来了个突然袭击，不过在看到地图上的红点没有移动的时候，林迟早已做好了应付远距离攻击的准备。凭借恐怖的反应速度，和达到17点的敏捷，他只是稍稍侧身，便躲过了对方的射击。
　　眼见一击不中，站在街道另一侧，身穿黑色轻甲的长发男子，也果断的拔出了背后的长剑，把锋锐的剑刃挡在自己面前。
　　“来吧！”那名英俊潇洒的男子吼道，一副想要和林迟正面对决的架势。
　　不过即使如此，林迟也并没有拔剑，而是在冲到男子的近战范围之前，猛的一个急刹车停住了脚步，把右臂举到面前！
　　动手！
　　安装在肩部的风水引擎收到林迟发出的信号，瞬间驱动着木质手臂内部的数千根银丝，开启了手臂的第二形态，而机关手臂内置的黑科技火药发动机，也在那一刻骤然启动，引燃了内部的火药。
　　砰！
　　一声巨响，烟雾弥漫，林迟的右臂化为一条扭曲的大蛇，突然弹了出去，用冰冷而坚硬的手指，扼住三米外那名玩家的喉咙！
　　“卧槽……”
　　被抓住喉咙的玩家，艰难的骂了一句，随后便被扭断了脖子，头颅一歪搭在肩膀上，身体化作数据碎片四散消失了。
　　——玩家“暗夜杀戮”被玩家“逆流”击杀！
　　在击杀提示弹出的同时，林迟收回自己的右臂，甩了甩手指，满意的点点头。
　　由于这个伸缩功能需要依靠内置的黑火药发动机，每次使用之后都需要填充火药。现在就算是还想继续试用，也只能先回去填充“燃料”了。
　　“不错嘛……”
　　成功完成了一次击杀的林迟，转身向工房的方向走了回去，只留下一个颓废的背影。

113 地狱锁，黑暗剑
　　咔嚓一声，林迟把沈文冲特制的木壳“子弹”，塞进右臂上的黑火药发动机缺口中。与此同时，他眼前小地图上的数十个红点，也突然消失了。
　　接着弹出的，是战斗结束的提示：
　　剧情事件“血战”已结束，死亡人数：9人。祝各位游戏愉快！
　　——只剩下三十多人了吗……
　　林迟若有所思的注视着恢复正常的小地图。
　　这局游戏才刚进行到第二个白天，已经有一多半的玩家饮恨退场。直到现在，自己也只击杀了三名玩家而已。
　　很显然，想要达成“杀人魔”的获胜条件，无疑是越来越困难了。
　　不过，已经决定通过其他方式拿下比赛胜利的林迟，也并不怎么担心这个问题，只是随口对身边的人偶少女提问：“该怎么渡过死亡之河？我想从希腊军那里抢点东西回来。”
　　虽说城市内部爆发的战争已经暂时结束，但希腊军队使用的光学战车——阿基米德之镜，还是给林迟留下了深刻的印象。
　　要想夺取那种类似于光棱坦克的黑科技武器，首先要做的是找出一条可以渡过死亡之河，并且安全返回的路线。
　　但是要做到这一点，明显并没有那么简单。
　　至于林迟为何会如此肯定，是因为他才刚问完，便看到工房里的三个人，都露出了惊讶的表情。
　　首先开口的是沈文冲：“小子，你想跑到河对岸去？不可能的。”
　　“为何这么说？”林迟好奇的问。
　　这次解答他问题的，是短发的机关人偶少女：“两座城市外侧都戒备森严，在战时更是不允许任何人出入，间谍们似乎在使用隐藏的密道，但我也不知道密道究竟在哪里。”
　　“没办法渡过死亡之河吗？”林迟挑了挑眉。
　　“你自己飞过去会被击落，除了飞行以外，穿过死亡之河的唯一一条路线，是位于西侧的‘界桥’。”说到这里，少女停顿了一下：“但你是不可能过去的。”
　　“此话怎讲？”
　　“界桥实际上是一座堤坝，上面安装着被称为‘地狱锁’的七道金属巨门。”好感度爆表的少女，把自己得到的情报全部说了出来：“就算使用盘古巨炮或者阿基米德之镜，也不可能击穿那些门，反而会毁掉下方的堤坝。”
　　“打开大门的开关在哪里？”林迟问。
　　只要是门，就会有打开的方法。否则设计出这座桥，也就完全没有意义了。
　　“靠这边的三扇门，只有这片区域的统治者拥有开启的权限，希腊那边的三道门，也只有领主才能开启，至于最中间的那道门，要双方同时开启才行。”短发少女说出开门的条件。
　　听到这个已经不能光用苛刻二字形容，根本就是不可能完成的条件，林迟沉默了几秒，才低声骂了一句：“我靠。”
　　——就算自己能在五天之内成为华夏控制区的统治者，希腊那边不开门也完全没有用。而需要两座城市的统治者同时操作，才能打开的最后一扇门，更是恶心至极。
　　现在看来，自己想要夺取阿基米德之镜的愿望，恐怕又要落空了。不过……
　　如果“血刃”是在河对岸的希腊控制区，那个嗜血如命的杀人狂，或许会踩着无数人的尸骨，登上希腊区统治者的位置？
　　虽说这还是第一次和血刃出现在同一局游戏中，但林迟隐约觉得，那家伙或许真的能做出这种事来。
　　不过，现在还是先考虑更实际的问题比较好。
　　想起自己手上那把史诗级武器的技能还未解锁，林迟转向站在工作台前，正在摆弄牛头怪头颅的那个老头，直截了当的问道：
　　“能给我讲讲‘黑暗剑’的故事吗？”
　　……
　　半小时后，根据沈文冲提供的位置，林迟来到了下城区南侧，最为破败的一片区域前。
　　尽管下城区并没有在刚才的战争中遭受任何损害，眼前泥泞不堪的地面，却像是被炮弹轰炸过一样，埋在烂泥中的各种破衣服和生活垃圾，更是不禁令人怀疑，此地是不是埋着尸体。
　　“就是这里吗。”
　　林迟快步穿过没有一处平整的泥泞道路，走向前方被破布条捆住的那堆树枝，如此简陋的墙壁，完全不符合机关城的科技水平，反而更像是原始部落的围墙。
　　在自己单手就能推倒的木质栅栏门上方，挂着一个被漆成红色的木牌，上面写着两个标准的楷体字：
　　大秦。
　　林迟知道，此地应该就是沈文冲所说的“大秦人”居住的地方了。
　　和现实世界中的秦国人不同，机关城里的“大秦人”并非是秦国的后裔，而是因为部族里出了一名光宗耀祖的将军，才会把族人的统称，改成那名将军的姓氏。
　　而那位将军，正是手持“黑暗剑”征战四方，战功赫赫的秦将军了！
　　据沈文冲所说，他当年曾经在秦将军麾下，负责操控攻城用的机关战车，那名将军的人格魅力，彻底征服了这名当时还没被机关师协会放逐的机关师。
　　但是在后来的一场同希腊军的战斗中，秦将军却被麾下的士兵暗杀，黑暗剑也被人夺走。在那之后，那只原本战无不胜的军队，没过两天就被希腊人彻底击溃了。
　　正因如此，沈文冲在看到黑暗剑再次出现的时候，才会因狂怒而进入了失控状态。
　　而原本处于秦将军的荣光庇佑之下，生活的还算不错的“大秦人”，在秦将军死后，境遇也顿时一落千丈，直接沦为了败将的族人，被驱逐到机关城最边缘的区域，落得凄惨的下场。
　　——黑暗剑还未被触发的武器任务，很可能就隐藏在这个村子中。
　　意识到这一点，林迟大步走到木栅栏门前，伸出木质的右手拍了拍满是荆棘的栅栏，问道：“有人吗？”
　　迎接他的并不是花环和美酒，而是从栅栏门中刺出来的尖头长矛，以及栅栏后面响起的，满怀仇恨的声音：
　　“机关城的恶人，这里不欢迎你们！”
　　“不，我是秦将军的部下。”林迟伸出双手，表示自己并无敌意：“这次是来拜访他的族人的。”
　　“我不信任你。”门后那个稚嫩的声音依然带着怀疑，听起来像是个还没变声的小男孩。
　　听到这话，林迟没有继续解释，只是从背包里取出沈文冲交给自己的一个绘着人像的木牌，在栅栏门前晃了晃。
　　在看到那块木牌的时候，门后男孩的语调，也突然柔和了许多：“是‘韦天先生’派你来的？”
　　“没错。”林迟一边暗暗吐槽沈文冲这个中二的假名，一边不停的点头：“正是他。”
　　——那个看似阴险毒辣的老头，实际上还挺重情重义的，即使在秦将军死后，也经常使用“韦天”的化名，向被放逐的大秦人提供援助。正因如此，只要拿出他的名号，就等于获得了进出这片聚集地的通行证！
　　“进来吧。”
　　木质的栅栏门缓缓向后打开。林迟收起木牌，快步走了进去。

114 部族领地
　　大秦人居住的寨子内部，和原始部落基本没什么区别。
　　林迟走进大门，首先映入眼帘的是一片被砍伐了一半的密林，以及简陋的茅草屋。
　　此地的居民们，身上只有破破烂烂的布片用来蔽体，手头用来做菜的工具也都是石制。
　　若不是里面负责守卫和运货的简陋机关人偶，还能看出有机关城的风格，林迟还以为自己是中途换了地图，进入了原始密林场景。
　　看到居民们无比落魄的模样，林迟随口问道：“你们为什么不离开机关城？”
　　听到这话，刚才打开门的那个衣衫褴褛，蓬头垢面的男孩，小脸上顿时露出愤怒的表情，像是被触怒的野兽：
　　“为什么要离开？这是我们的土地！”稚气未脱的少年大声说道。
　　“你们在机关城出现之前，就生活在这里？”林迟立刻明白了对方的意思。
　　听起来，大秦人和机关城的关系，基本上就相当于印第安人和美国的关系。在筑城者抵达之后，便开始迫害当地的原住民，而原住民翻身的唯一希望——秦将军，也被麾下的叛徒暗杀了。
　　虽说林迟承认这些原住民很有骨气，但是……
　　“你们这也太惨了点。”林迟摇了摇头。
　　“机关城官方禁止任何商人向我们出售物资，我们都是自给自足的。”说到这里，少年的语调里，也带上了些许感激：“是韦天先生制造了这些机关人偶给我们，帮了我们不少忙！”
　　“的确有他的风格。”林迟目送一具骨骼外露的机关人偶，从自己面前经过。不必多说，光看那诡异的造型和脸上还未完全消失的浓妆，就知道是沈文冲制造的。
　　得知了访客是“韦天先生”的朋友之后，这个部落中的居民，态度顿时好了许多。在林迟120点威望值的加成下，这些大秦人几乎已经达到知无不言的程度了。
　　不过，林迟很快便注意到，这里居民不管是说话的口音还是语法，都和机关城其他地方不大一样。
　　“你们的方言？”他对少年提问。
　　“这种语法是秦将军常用的，被我们称作‘大秦话’。”说到这里，少年自豪的挺起胸膛：“秦将军当年可是征服希腊的急先锋！”
　　“可惜他去世了。”林迟叹了口气。
　　一说到这个话题，少年的情绪顿时低落下来，咬牙切齿的说：“我们一定会找到那个二五仔，把他的尸体穿在木桩上！”
　　眼见少年生气了，林迟安抚的拍了拍他的肩膀，低声道：“你带我在里面参观一圈，然后一起去见见你们的族长，怎么样？”
　　——看到少年的反应，他果断打消了直接取出黑暗剑的念头，若是被这里的居民看到黑暗剑在自己手里，很可能会被误认为是杀害了秦将军的叛徒，然后惨遭群殴。
　　到了那时，就算自己可以杀光这里的居民，黑暗剑的任务也会失败。
　　想到这里，林迟也是直接选择了随机应变，先看看哪里能接到任务，再作下一步的打算。
　　跟着少年在不大的村子里转了一圈，林迟像是下乡“体察民情”的领导一般，在帮助居民们的同时，询问了不少情况，从搀扶老太太回家到帮农民种地无所不为，但却没有触发任何任务。
　　——这样说来，任务应该是在族长那里触发了。
　　正思索的时候，少年的声音打断了他的思绪：
　　“族长就住在这里。”
　　林迟抬起头，看着前方那座比其他茅屋稍大一些的茅草房，很显然，即使是这里的族长，居住环境也没好到哪里去。
　　在他拜访族长之前，少年先走进屋子说了几句，再次出来的时候，面带笑意对林迟点了点头：
　　“族长说你可以进来了。”
　　刚才林迟“助人为乐”的行为，都被少年看在眼里，这名涉世未深的少年并没想那么多，只是认为林迟是个好人，对他的评价也高了不少。
　　林迟推开茅屋的破木门，走进光线晦暗的屋子，一股呛人的烟气扑面而来，呛得他咳嗽了一声。
　　“你好啊。”他对那名斜靠在“椅子”上的中年男子打招呼。
　　茅屋里的陈设极其简单，只有一张床，两把椅子和一张桌子罢了，那两把木椅完全不能移动，因为根本就是用地面上露出的一截树桩切割而成的……
　　留着络腮胡的中年男人，坐在靠墙的椅子上，手里拿着一杆木制的破烟斗，时不时的落下几个火星，令人不仅担忧他身上用树叶和兽皮制作的衣服，会不会突然着火。
　　“那小子都和我说了。”族长放下烟斗，认真的和林迟对视：“你是韦天先生的朋友？”
　　面对族长，林迟笑了笑，直截了当的说出了事实：
　　“不，韦天先生实际上是我的部下。”
　　此话一出，族长顿时稍稍瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　那位自称是韦天先生的老者，在大秦人眼中，已经可以说是神一般的存在了。
　　——眼前的这个年轻人，真的是韦天先生的雇主吗？
　　族长满腹狐疑的站起来，眼睛眨也不眨的盯着林迟的脸，身上散发着一股烟气：
　　“小子，你不会是在开玩笑吧？”
　　“要不我把他叫过来，让他亲自和你们说？”林迟一本正经的说：“但他现在正在研究机关设备，怕是没什么时间。”
　　看到林迟自信满满，完全不像是在说谎的样子，尽管还有些怀疑，族长的语气也温和了些：“先不说这个了，你有什么事吗？”
　　“我来是想通知各位一个好消息。”林迟故作神秘的笑了笑，从背包里拔出漆黑的剑柄。
　　看到秦将军当年使用的兵器，族长的眼睛瞪得溜圆，声音甚至开始发抖了：
　　“这……是……黑暗剑？”
　　“我和韦天先生已经诛杀了背叛秦将军的叛徒，并且夺回了将军的武器。”林迟伫立在屋子中央，语气中带着前所未有的坚定。
　　“这……”族长手中的烟斗都掉在了地上，之前的从容早已被抛到九霄云外去了：“我得和长老们商量一下。”
　　——直到这时，黑暗剑的任务依然没有被触发，不过在看到这个“原始部落”的状况，以及这些贫穷却坚强的居民之后，林迟已经有了新打算。
　　“等一下。”
　　林迟叫住正要离开茅屋的族长，认真的说出自己的提议：
　　“你和你的族人，想不想加入本人创建的兄弟会？我们会推翻机关城腐朽的统治，让你的族人得到公正的待遇。”

115 欢迎加入兄弟会
　　“是韦天，韦天先生来了！”
　　当使用了化名的沈文冲，出现在这座原始部落中的时候，立刻就被一群衣衫褴褛的“野蛮人”包围了。大秦人的居住地中，一时间欢声雷动，就像是在欢庆盛大的节日。
　　站在那老头身边的林迟，打量着身边这些大秦人的笑脸，脸上也跟着浮现出一丝笑意：
　　沈文冲在这里的受欢迎程度，比林迟想象中的还要厉害得多，看这些原始人狂热的样子，就差把那老头当成神仙，供奉在祭坛上了。
　　身为秦将军的忠诚部下，即使在将军死后多年，沈文冲依然没有忘记将军的族人。而这些被压迫了许多年，生活无比艰难的大秦人，对于唯一一个对他们施以援手的恩人，自然是感恩戴德，顶礼膜拜。
　　“不用了，不用了，老夫这把老骨头受不了了。”
　　沈文冲不停的推辞着热情居民们递来的各种东西，尽管嘴上是在拒绝，那张老脸上挂着的笑容，还是暴露了他非常开心的事实。
　　而刚回了工房一趟，把沈文冲叫过来的林迟，也是连带着受到了热烈欢迎，头上被戴上好几个花环，手里还被硬塞了几个黑乎乎的烤土豆。
　　——现在看来，自己还没开始招募，就已经成功了一半……
　　念及于此，林迟随手拿起一个烤糊了的土豆啃了一口：
　　他知道，要想推翻腐朽的封建统治，成为机关城的“新国王”，首先需要的，是大量认同自己的理念，可以跟随自己一起战斗的人。
　　光靠现在那个只有不到十个活人，算上机关人偶也不超过三十人的兄弟会，是不可能成功完成革命的。
　　而这些大秦人，十分适合成为兄弟会的新战友。
　　他们虽然贫穷但却刚毅不饶，即使生活困顿，也没有向机关城的统治者屈服，更没有逃离原来的土地，依然坚持在此地生活。
　　日出而作，日落而息的原始生活，并没有令这些居民面黄肌瘦，反而锻炼了他们的体魄。至于为何这么说，只要看看这些居民高大挺拔的身材，就一目了然了。
　　虽说这里的居民，目测只有不到两百人，但若是能把他们拉拢到兄弟会中，无疑会大大的加强自己麾下军队的战斗力！
　　念及于此，林迟凑到沈文冲身边耳语道：“给你的演讲稿还在吗？”
　　“没丢，不过说这些真的好吗？”肩头落满花瓣，看起来透出一丝少女风的老头转身看着他：“这种离经叛道的内容，他们未必会接受……”
　　“不，他们肯定会接受的。”林迟自信满满的笑了笑。
　　“为什么这么说？”
　　“没人愿意一辈子贫穷下去，他们需要的是一个改变的机会。”林迟一本正经的说。
　　下午三点，热烈的欢迎仪式终于结束，沈文冲和林迟走上位于村落中央的舞台——实际上只是块不平整的大石板，站在上面俯瞰围在下方空地上的村民。以及站在远处，正在窃窃私语的族长，和他身边的几位白发苍苍的老者。
　　在林迟说出自己的提案之后，族长并没有立刻答应他的请求，但却给了他一次演说的机会，估计也对所谓的“兄弟会”很感兴趣。
　　由于在这里沈文冲比自己更受欢迎，林迟也是把演讲的任务，果断的交给了那个化名“韦天先生”的老头子，自己则是用了不到五分钟的时间，为沈文冲准备了一份简单的演讲稿。
　　沈文冲咳嗽一声，清了清嗓子，示意台下的围观群众安静。
　　随后，这名老者从口袋里掏出皱巴巴的草纸，拿出一副黑框眼镜架在鼻梁上，开始念出林迟提前写好的演讲稿：
　　“各位大秦人，大家好，我今天是作为一个长者……”
　　在这名“当地偶像”演说的时候，台下的所有人都异常安静，就连跟在母亲身边的小孩子，都乖乖的闭上了嘴，站在原地一动不动。
　　“我知道，各位一直以来都生活在极度艰难的条件下。但身为秦将军的同族，你们根本就没有理由，遭受这样的迫害。因为我认为……”
　　读到这里，沈文冲微微皱眉，但由于脸上的褶皱本来就很多，除了林迟以外，并没有任何人发现他的表情变化：
　　“因为我认为，人与人之间，不应该有层级的区别！”
　　此话一出，现场顿时陷入了死一般的寂静，这些早已自认为是“下等人”的居民们，全都陷入了漫长的沉默。
　　“大家都是同样的生命，为何会有高下之分？为何有些人出生时就高人一等，有的人不管再怎么努力，却只能终生贫穷困苦，辛苦劳作赚到的钱，都被‘上等人’理所当然的拿走？”
　　“……”
　　空气中弥漫着微妙的气氛，台下这些已经不是光用贫穷二字就能概括的居民，听了沈文冲的演说之后，也再次开始沉思起来。
　　看到他们眉头紧锁，一脸凝重的表情，林迟并没有多说什么，只是悄无声息的把右手放在背包旁边。
　　“事实上，大家完全可以过上富裕的日子，秦将军便是一个很好的例子，他正是凭借自己的努力，改变了自己的人生。”沈文冲皱着眉，继续念出这份与自己理念不合的演讲稿。
　　“可是，秦将军他……”台下响起几个质疑的声音。
　　沈文冲还没说话，林迟突然站上前来，右手从背包中拔出漆黑的直剑，剑刃上的黑气在阳光下不停扭动，像是有生命的存在。
　　看到秦将军的爱剑竟然出现在林迟手上，台下的人群中顿时炸开了锅，林迟并没有耐心的等他们安静，直接大声说道：
　　“我和韦天先生，已经诛杀了背叛秦将军的那名士兵，替秦将军报仇雪恨了！我听说大秦族有一个传说，死者的灵魂会留在他使用过的武器中。现在，你们想不想让秦将军看看，大秦人重新崛起的那一刻？”
　　又是一阵沉默，直到站在前排的一名年岁已高的老人，颤巍巍的举起右手：
　　“我，不想再这样继续下去……”
　　他的话像是触发了某个开关，令这些早已习惯了贫穷的族人们，终于如梦方醒，打开了新世界的大门。
　　接着，台下顿时响起一阵狂热的欢呼和咆哮声，彻底淹没了整个村庄！
　　“大秦族万岁！”
　　“让秦将军看看，我们不会丢脸的！”
　　看着台下的群众们几乎陷入了疯狂状态，沈文冲无奈的叹了口气，把还没读完的演讲稿塞进口袋，回头看着放下黑暗剑的林迟，问道：“老夫不用再读了吧？”
　　“当然。”林迟笑了笑。
　　“你让老夫想起了那些可恶的演说家。”沈文冲眉头紧锁的盯着他：“以后别再让我念这些东西了，老夫还不想进地狱。”
　　“秦将军会带你杀出地狱的，因为是你挽救了他的族人。”林迟说着把黑暗剑放回背包中。
　　他知道，自己组建的兄弟会，已经获得了一百多名新成员。
　　那么接下来要做的，便是想办法改善这些居民的生存环境，顺便为他们提供一些靠谱的新装备了。

116 反叛的计划
　　当林迟和沈文冲离开大秦人生活的村庄时，兄弟会已经多出了一百七十五名新成员。
　　去掉老弱病残和还未成年的儿童，其中可以参加战斗的青壮年男子，一共有七十五人，算上一小部分主动要求参战的女性，可以战斗的成员，达到了一百人以上。
　　林迟把这一百多人分成五队，每支队伍都选出一名威望较高，能令其他人信服的本地居民作为队长，而其他不能参战的老弱妇孺，则是被留在村子里，负责这支军队的后勤工作。
　　由于他购买的安全屋兵营，根本不可能容纳这种数量的士兵，林迟也并没有立刻带他们离开，只是让这些大秦人继续留在村子里，自己则是用之前BOSS战赚到的十几万金币，为全村人购买了新衣服，以及一些廉价的日用品。
　　不得不说，要招募这种数量的部下，需要的金钱数量也是非常恐怖的，还没能为他们购买武器，光是买衣服和日用品，就几乎花光了林迟所有的积蓄，令他再次进入了“一贫如洗”的状态。
　　不过，看到这些穿上灰色布衣的“原始人”，热情的欢送自己离开的时候，林迟知道，自己算是成功的达成了目标。
　　如果用这十几万金币招募精英佣兵，最多也只能招募不到二十人而已，用这些钱把大秦人招募进兄弟会，等于是直接招募了一百多名战斗人员，还顺带获得了一块领地！
　　虽说这片领地目前还很荒凉，但由于每局游戏都有时间限制，在游戏里的建造和发展速度，自然要比现实世界快得多。
　　“把你的机关人偶派过来，协助他们工作。”林迟低声说道：“顺便把那两台收割机也开过来帮忙。”
　　由于现在机关城中严禁下山虎型收割机进入，他们之前闯进上城区时使用的两台收割机，也是被藏在了下城区的荒郊野外，正好离大秦人的村庄不远。
　　有了这两台不光可以干农活，还可以用来杀人的收割机。这座村庄的防御力无疑又提高了不少，就算遭受机关城的进攻，也有了一战之力。
　　离开村庄之后，走在泥泞的道路上，沈文冲回头看了看破旧的木墙，鬼鬼祟祟的压低了声音：
　　“附近可能有机关城的人在监视，我们如果频繁出入，会被他们察觉的，他们也担心大秦人会反叛，所以管的很严……”
　　“没关系。”林迟笑了笑：“反正他们也监视不了几天了。”
　　距离这局游戏结束还有不到四天，他自然不会慢条斯理的发展，而是打算趁现在迅速扩张兄弟会的势力，然后直接推翻机关城腐朽的统治。不过……
　　“话说，华夏统治区这边现在谁是城主？”林迟问了一句。
　　“你连这都不知道啊……”沈文冲差点摔了个嘴啃泥，无奈的解释道：“现在的城主是夏夜，居住在上城区中心那座宫殿里，也被称为‘恐怖女皇’。”
　　“等一下，夏夜不是皇家机关师吗？”林迟眯起眼睛。
　　听到这话，沈文冲鄙视的哼了一声：“那女人的确算是个天才，但她的机关术是花了难以计数的金币，购买了堆积成山的材料才练出来的。要是我也有那么多钱，现在肯定比她更有成就……”
　　“原来如此。”林迟点点头。
　　他之前并不知道，传说中的皇家机关师竟然就是城主本人。看来，这座城的统治者并不是那种大腹便便，完全没有战斗力的废柴贵族，而是一名能制造出“大将军”这种级别傀儡的，强悍至极的机关术大师！
　　这样一来，想要推翻城主的统治，无疑变得更加困难了。
　　不过，在经历了上午的那场大战之后，林迟已经看到这座城市露出的“破绽”了。
　　回到沈文冲的工房之后，林迟命令沈文冲暂时负责村庄那边的事务，自己则是找到了身材娇小的情报商人，问道：“麻烦调查一下，机关城的军官最近有什么调动和变化。”
　　——在之前的战斗中，林迟注意到这座城市里的大部分军队，都在保护并没有什么敌兵的上城区，导致降落在中城区里的希腊石雕，获得了大肆屠杀平民的机会。
　　虽说士兵和军官都必须忠诚的执行命令，但如果是那种嫉恶如仇，正义感很强的军人，应该也会反对这种行为才对。
　　而在机关城这种地方，违抗上级命令究竟会落得什么下场，也已经很明显了……
　　得到林迟的命令，人偶少女立刻联络了一下自己的线人，随后放下话筒，对林迟点头道：
　　“有一名统领因为违抗军令被停职了，现在关押在中城区的监狱中，等待接受审判。”
　　“机会来了。”林迟意味深长的挑了挑眉。
　　他现在需要的，正是一名作战经验丰富的军官。毕竟要统率反抗军，并不是像之前那样光喊喊口号就可以解决，各种战术和阵型的布置，还是需要一名这方面的专家。
　　——如果是因为抗命而被囚禁的军官，或许可能会选择加入自己的阵营。
　　至于该怎么进入监狱，也完全不用再多说了。
　　“我需要这个监狱的具体位置，能搞到内部地图更好。”林迟在说话的同时活动了一下右臂，发出一阵危险的噼啪声。
　　收到指令，好感度爆棚的人偶少女，立刻开始收集关于监狱的情报。林迟则是召集了自己麾下的四名白袍刺客，低声道：
　　“伙计们，新任务来了。”
　　要攻入戒备森严的监狱，当然不能像上次那样玩无双了，小规模的潜入才是最佳的选择。
　　念及于此，林迟也是简单的大致介绍了作战计划，听完了他的计划，就连这些唯命是从的白袍刺客，都忍不住产生了疑问：
　　“首领，您的意思是只靠我们几个人潜入监狱？”
　　“没错，有什么问题吗？”林迟点点头。
　　“这好像有些困难吧。”一名白袍刺客兜帽下方传出带着怀疑的声音：“监狱里有那么多守卫，我们却只有这几个人，如果被发现就全完了。”
　　如果不是在之前的战斗中，见识过雇主的强悍战斗力，这名佣兵就差说出“送死”二字了。林迟也知道，现在自己麾下的四名白袍刺客，都不太赞同这个看似疯狂的计划。不过……
　　“放心吧。”
　　林迟说着挽起衣袖，露出被改造过的木质手臂：“在‘杀人手法’这方面，我还是很有自信的。”

117 冰冷之风
　　在中城区和下城区的分界线上，伫立着一座阴森的大型建筑，如同一座冰封的军营。圆形的屋顶上，覆盖着惨白的积雪。
　　围绕在建筑四周的环形墙壁外侧，用白漆画着巨大的圆圈，里面简单粗暴的写着一个“狱”字，墙壁外面结上了一层薄薄的冰。
　　这座被称为天牢的大型建筑中，关押着机关城里抓到的几乎所有罪犯，除了会被当场处决的间谍以外，其他的罪人都会被关押在此地，等待接受审判。
　　作为由军营扩展而成的城市，不管是华夏控制区还是希腊控制区，使用的刑法都是从军法发展而来，可以用“无比严苛”来形容。
　　换句话说，被关在这座监狱里的犯人，有百分之七十以上都会被处死，剩下的那些幸运儿，也会承受各种惨无人道的刑罚，其中甚至有一部分男囚犯，在离开监狱的时候会变成太监……
　　出于对天牢的畏惧，附近街道上的行人很是稀少，即使必须从天牢附近经过，路人也会下意识的加快脚步，以最快速度离开这片区域。
　　人们对天牢的恐惧，甚至到了连附近街上的路灯熄灭了，都没有工人敢再次点燃的程度。而黑暗的街道，却正好为某个夜行者，提供了绝佳的掩护。
　　当太阳落山，夜色笼罩在机关城上空的时候，身穿黑衣的年轻男子，悄无声息的穿过漆黑一片的街道，站到了天牢那足有十多米高的墙壁前。
　　“……”
　　林迟抬起头，看了一眼伫立在自己面前，那道压迫感十足的，似乎不可能攀爬的结冰墙壁。然后活动了一下自己的右臂，右手指缝里突然伸出了酷似“金刚狼爪”的银色刀刃。
　　这些锋锐无比的爪刃，是他为了今晚的攀岩行动，特地让沈文冲加上去的。
　　和上次的全军出击不同，这次参加行动的，只有他一个人。
　　这一次的行动，也并非是上次的无双流暗杀，而是真正的隐秘行动——当然，前提是在行动中不会出现任何意外……
　　林迟深吸了一口气，用左手握了握冰冷的右臂，然后开启了刚刚冷却完毕的“战争号角”，突然纵身向上一跃。
　　咔嚓！
　　爪刃刺入墙壁的声音，被呼啸的寒风掩盖了。
　　由于改造过的手臂也提供了属性加成，这次开启战争号角之后，他的力量值达到了恐怖的21点，敏捷更是达到了22点，耐力也达到了20，是标准值的二倍之多！
　　在这种身体属性下，徒手攀岩简直就是小菜一碟。
　　林迟用左手握着的虎爪狩猎刀刺穿墙壁外侧的冰层，接着又用右手的爪刃继续固定身体，双手交替着向上爬行，只用了不到三十秒，便沿着冰冷的外墙，爬到了天牢的墙壁顶端。
　　酷寒的狂风迎面吹来，已经抓到墙壁边缘的林迟，正要翻上墙头的时候，突然听到不远处传来清脆的脚步声。
　　一具和街上守卫同规格的黑袍机关人偶，从右手边走了过来，扛着两把巨大的斩马刀，在墙头尽职尽责的巡逻。
　　例行公事的从墙头的小道上走过，人偶并没有注意到，一只被冻得发白的手，已经从自己脚边伸了过来。
　　林迟伸出左手，猛地扼住机关人偶的脚腕用力一扯，直接把身长两米的守卫拖下了墙头。
　　在人偶坠落的瞬间，他已经用左手抓住墙头的砖块，来了个一百八十度转体，右手中闪过三道银光，砍掉了从身边摔下去的机关人偶的脑袋！
　　人偶身首异处的尸体，无力的摔在墙壁下方的积雪中，并没有发出太大的声音。
　　趁着这个机会，林迟直接跳上了并没有安装护栏的墙头，向天牢的墙壁内侧窥探。
　　借着清冷的月光，他看到院子里也是一片煞白，看来这座冰冷的牢狱中，并没有人清理积雪。
　　此地的守卫看起来并不多，只有不到十名机关人偶正在来回巡视，但林迟知道，在这种监狱中，肯定安装着更加危险的机关。
　　所以现在，就是某个机关师出场的时候了。
　　顺手解决了附近墙壁上巡视的守卫，林迟进入西侧墙壁上方的塔楼，拧断了里面正在睡觉的两名士兵的脖子，然后使用塔楼中的蛛网通讯系统，联络了被用作兄弟会基地的地下工房。
　　“老头，在吗？”
　　“不能尊重一下老人吗？”沈文冲没好气的声音从听筒里传了出来：“你进去了？”
　　“我还在城墙上。”林迟鬼鬼祟祟的压低了声音：“该怎么关闭这里的机关？”
　　“监狱里应该安装着两种机关，一种是可以在控制室关闭的，另一种是不可关闭，只要碰到就会自动触发的。”一说到正事，沈文冲也严肃了许多：“你只有找到监狱里的控制室，才能关掉那些机关。至于无法被关闭的那些……”
　　“该怎么处理？”
　　“自求多福吧。”沈文冲说完就挂断了。
　　“靠。”林迟无奈的放下听筒，走出塔楼回到寒风中。
　　这家伙信誓旦旦的宣称可以解决天牢内部的机关，到头来说了和没说一样。
　　——不过即使如此，也不代表没办法潜入了。
　　林迟慢慢的从墙壁上走过，神不知鬼不觉的“处理”掉了城墙上所有的机关人偶守卫，然后沿着墙边的石阶缓步向下走去。
　　看到脚边闪过一丝锋锐的寒光，林迟跨出一步，直接迈过那根连接两边墙壁的银丝，在看到前方的那块砖石颜色不对的时候，还没落地的右脚突然改变方向，斜着蹬在旁边的墙壁上。
　　咔嚓！
　　他的右脚踏在墙上的瞬间，两把刀刃从左侧的墙壁上划了出来，带出美妙而危险的弧线。
　　完全没想到墙上还安着机关的林迟，凭借着战争号角的体能加成，像猎豹一样灵巧的蹿了出去，摔在三米外的雪地里。
　　他狼狈的站起来，吐掉嘴里的一口雪，抱怨道：“真是够阴的。”
　　——如果不是靠着战争号角的属性加成，自己刚才已经被那个阴险的连环机关开膛破肚了！
　　可想而知，在这座阴森的监狱里，类似的机关肯定是数不胜数。
　　但是，在经历了刚才的危险之后，林迟非但没有后退，脸上反而露出了一丝笑容。
　　“有意思……”
　　他拍掉身上沾到的积雪，小心翼翼的走向前方那座冰封的灰色堡垒。
　　对于这个喜欢挑战强敌的家伙来说，这种场景，实在是再好不过了。

118 暗影降临
　　在院子里只前进了不到十米，林迟便明白了这里没有守卫的理由。
　　和他预料中的一样，此地可谓是危机四伏，各种闻所未闻的诡异机关，被埋藏在皑皑的积雪下，等待着不知死活的家伙触发：
　　砰！
　　脚下的土地突然塌陷下去，林迟向前一跃，在空中做出类似体操运动员的转体动作，避开了射来的数十根银针，稳稳的落在三米外的雪地上，只见脚边不到十厘米的地方，又刺出了几根长矛。
　　在这种近乎疯狂的陷阱区域中，战争号角也是发挥了很大的作用，林迟完全可以肯定，如果没有开启这个技能，在这两分钟里，自己怕是已经死了十次以上了。
　　凭借着恐怖的反应速度，以及可以跟上自己反应的躯体，林迟艰难的在陷阱区域里跋涉。而这时，监狱内部负责监视机关状况的看守，自然也察觉到了院子里的异状。
　　“怎么回事，又有四个机关被触发了。”
　　年轻的士兵皱起眉，看着黑铁工作台上亮起的红光，扭头看了看身边的中年人，问道：“是不是应该去看看？可能有入侵者……”
　　“别多想了。”坐在旁边皮质软椅上的中年男子，懒洋洋的打了个哈欠：“明显是暴风雪触发了陷阱，昨晚不就是这样嘛。”
　　“可是现在根本没下雪。”年轻人满腹狐疑的盯着工作台上亮起的几个红点，心中缓缓升起不祥的预感。
　　“怕什么，就算是有人进来，你觉得他能活着穿过院子？”中年男子油光锃亮的脸上，浮现出得意的笑容：“夏夜女王亲手设计的机关，根本不可能有人突破的。”
　　“也可能是其他的东西……”年轻人还是不太放心。
　　“机关人偶的风水引擎都被下了‘不许进入监狱’的禁制，根本不可能进入这里。”中年男子不耐烦的说：“你该不会觉得这里是闹鬼了吧？”
　　监狱内负责监视院子的二人还在争论的时候，院子里又有几个机关被触发。
　　躲过直接糊脸的钉板，跳过下方满是尖刺的陷坑，林迟连滚带爬毫无形象的穿过院子，才刚站到监狱主建筑的铁门前，又突然抬起右臂挡住脸，只听噗噗几声，四根钢针钉在他的机关手臂上。
　　“哪个混球设计的这些机关？老子绝对撕烂他的嘴……”林迟心有余悸的骂了一句，随手拔掉手臂上的钢针，凝视面前的黑色金属门。
　　虽说自己是奇迹般的冲到了监狱门口，而且还并未引起任何守卫的注意，但该怎么在不触发警报的情况下打开这扇门，却成了很麻烦的问题。
　　林迟知道，以自己现在的体能属性，完全可以一脚把门踹开，但是那样一来，肯定会吸引监狱里守卫的注意，这次的潜入又只能变成“无双割草”了。
　　不过，趁着战争号角还有十五分钟的持续时间，也并不是没有其他的办法。
　　林迟启动右手上的爪刃，沿着铁门右侧的墙壁爬上去，很快便够到了二楼的一扇窗户，但在打开窗前，眼前却亮起一道危险的寒光。
　　——有陷阱。
　　看着从内侧连接窗户和墙壁的那根银丝，林迟用右手抓住窗框，把左手伸进背包，呼叫了自己麾下的精英佣兵。
　　三秒后，四道白袍人影，诡异的出现在窗前，正要开窗的时候，便看到扒在窗外的雇主，用左手指了指自己身后，口型像是在说“小心”！
　　精英佣兵们也不是傻子，立刻转身看向后方，用屠魔手甲的袖剑，切断了那根危险的细线之后，才小心翼翼的打开窗子，把窗外的雇主拽了进来。
　　“首领，您没事吧？”一名白袍刺客的兜帽下方，响起低沉的声音：“没想到您真的进来了。”
　　“真羡慕你们。”林迟说着收起右手的爪刃，拍掉身上沾到的灰尘。
　　这些神出鬼没，可以出现在任何位置的精英佣兵，可谓是最佳的刺客。但受到游戏规则的限制，在被召唤的时候，只能出现在距离雇主五米范围内，并且是雇主可以直接看到的位置。
　　想要远程遥控精英佣兵出现在指定地点，根本就是不可能做到的。这大概也是《战争天堂》这款游戏中，为了平衡随从的强度，设计出的限制措施了。
　　天牢内部的走廊，和外面一样寒冷，林迟暂时解散了白袍刺客，回身关上窗，警觉的缓步走向前方，开始在监狱内部寻找沈文冲所说的控制室。
　　大概是为了方便守卫们在监狱里行动，天牢内部虽然也有机关和陷阱，数量却比外面的院子少了许多。对于刚经历了惊险刺激旅程的林迟来说，这种数量的机关，已经完全不存在任何威胁了……
　　但是，天牢中的守卫也不是傻子，显然已经发现了异状。
　　林迟才走出没几步，便听到阴暗的走廊后侧，响起杂乱而急促的脚步声，同时亮起了火把的光芒。
　　十秒后，五名举着火把的黑衣士兵以及两具机关人偶，从黑暗中浮现而出，站到了林迟刚刚爬进来的窗前，观察窗外的状况。
　　“连线断了。”站在最前面的士兵，眉头紧锁的盯着断掉的银丝：“搜查四周，看看有没有人躲在附近！”
　　随着一声令下，士兵们迅速分散开来，开始搜索附近的走廊。而这一幕，都被像猿猴一样挂在走廊天花板上的林迟，看得清清楚楚。
　　“来的还挺快的……”
　　眼见士兵们都已经离开，林迟正要跳下去的时候，却看到又有一道火把的光芒转了回来，一名士兵像是察觉到了什么可疑的迹象，站在窗前左顾右盼的环顾四周。
　　只可惜，这名士兵并没有注意到，一道人影已经从自己身后倒垂了下来！
　　晦暗的走廊中，响起微弱的割喉声，可怜的士兵甚至来不及惨叫，已经被木质的冰冷手掌，死死的捂住口鼻。
　　林迟从天花板上跳下来，感受着怀里的躯体迅速冰冷下去，打开窗户把尸体扔到下面的雪地上，顺便一脚踩灭了落在地上的火把。
　　在光线晦暗的岩石通道中缓缓前进，躲过正在搜查的几名士兵，林迟走上环形上升的楼梯，只见一道青铜门挡住了去路，门上用白色颜料，涂着一个醒目的“操”字。
　　正纳闷天牢里的门上怎么会出现脏话，林迟很快注意到旁边的墙壁上，写着不起眼的“作间”两字……
　　“你们不能把文字间隔弄小点吗？”
　　嘴上吐槽的同时，林迟已经伸手握住了操作间冰冷的门把。
　　但他还没来得及开门，那道门突然被人从里面打开了，接着映入眼帘的，是一名年轻士兵错愕的面孔。
　　“你好啊。”林迟笑道。
　　话音未落，他已经用右手的爪刃割开了对方的喉咙，左手在同一时刻扔出的虎爪狩猎刀，钉穿了还坐在椅子上的中年男子的脑袋！
　　瞬间秒杀了操作间里的二人，林迟走进屋子，打量着这间屋子里复杂的布局。
　　他不得不承认，要控制机关城里这些古代黑科技设备，已经超出了他的能力范围。幸运的是，在乱七八糟的各种操纵杆和按钮中，至少还有一件设备是自己会用的：
　　林迟快步走到角落里的木桌前，拿起蛛网通信装置的话筒，联络了工房里的沈文冲：
　　“我已经到控制室了，然后该怎么办？”他问道。
　　听到这话，沈文冲并没有多想，立刻给出一个直截了当的解决方案：
　　“你把屋里的设备都砸掉就可以了。”

119 BOSS战：无名死囚-1
　　在天牢里不规则排列的上百个单人牢房里，关押着各式各样的犯人，从十恶不赦的重刑犯，到被诬陷或是成为替罪羊的可怜虫，各种囚犯应有尽有。
　　这些被关在不见天日的狭小牢房中，忍饥挨饿的家伙，身上都挂着沉重的镣铐，根本不可能逃离。只能在冰冷的牢狱中，无助的等待死亡降临。
　　不过，即使在这种绝望的环境下，也是有不屈不挠的硬汉在的。
　　身材矮小的平头男子，此时已经脱下陪伴自己多年的锁子甲，换上了灰白而破旧的囚衣，端坐在木板床上的样子，和平时在营帐里并没有什么区别。
　　身为在希腊军队入侵时，唯一一位在中城区内指挥士兵作战的军官，穆统领对于将军把大部分军队都用来守护上城区的行为，直截了当的表达了自己的不满。
　　然后，这名向来心直口快的军官，便直接被挂上了“抗命”的罪名，被解除军职，关进暗无天日的牢房。
　　穆统领知道，自己的行为无疑是触怒了将军，但是……
　　自己的做法没有错。
　　在这名刚直不阿的军人看来，军队的存在是为了守护城市中的所有人民，而不是单纯为达官贵人保驾护航，却不顾平民百姓的死活。
　　即使明知这座城市早已腐朽不堪，穆统领也不愿意与那些堕落的同僚们同流合污。而这，也正是他沦为阶下囚的原因了。
　　“我不会后悔的。”他咬牙切齿的说，声音里带着难以置信的坚定。
　　就算被处以死刑，这名军人也不会违背自己参军时曾说出的，那句“守护人民”的誓言！
　　坐在冰冷的牢房中，他闭上眼睛沉默不语。不知过了多久，他突然听到身边的牢门，传来沉闷的“咔咔”声。
　　穆统领睁开眼睛，把警觉的目光投向了牢房正门，只见那道应该是由机关远程控制的厚重金属门，已经缓缓向外打开了……
　　“怎么回事？”
　　这名军官接近方形的面孔上，浮现出困惑的表情，站起来拖动被脚镣拴住的双腿，缓步走出牢门。
　　然后，他看到整条走廊中所有的牢房门都打开了，除了几个虚弱到无法起身的可怜虫之外，其他的犯人都和自己一样站到了走廊上，表情也基本都是一脸懵逼。
　　这难道是某种华丽的大规模越狱行动？
　　看着周围虎视眈眈，互相警惕的这些“邻居”们，穆统领呲着牙露出一个凶残的笑容：
　　“别以为能打赢我，小兔崽子！”
　　……
　　同一时刻，刚刚打开了所有牢房门的林迟，正挥舞黑暗剑在控制室中乱砍，破坏一切可以被破坏的设备。
　　他当然没有按沈文冲的指示，上来就直接砸烂屋子里的设备，而是找到了控制牢房门开合的那台木质机器，拉下了上面的所有把手，接着才开始破坏控制室里的机关。
　　由于不知道那名军官被关押在哪间牢房，他也是使用了简单粗暴的方式，直接打开了所有牢房的大门。
　　毕竟在这些罪犯里，也可能有可招募的英雄级或是特殊NPC，如果还能碰到类似“行刑者”的存在，更是可以大赚特赚！
　　不过，根据多年的游戏经验，林迟很清楚自己的这种行为，很可能在游戏里触发其他的特殊事件……
　　果不其然，他还没离开控制室，便听到门外的走廊里，传来几个惊恐的男声：
　　“他逃出来了！快跑！”
　　“救命啊！”
　　一阵急促的脚步声过后，接踵而至的是模糊不清的惨叫声。林迟正在猜测究竟发生了什么，危险提示那熟悉的红色字体，已经再度出现在视线中：
　　前置条件已完成，BOSS战“无名死囚”已被触发！
　　“很少有人知道，即使是戒备森严的机关城天牢中，也有狱卒和守卫们不敢靠近的恐怖区域——天牢地下一层的牢房，永远都处在上锁的状态，没有任何人胆敢涉足。狱卒们经常能听到从地下传来的奇怪切割音，以及瘆人的古怪笑声。”
　　“根据典狱长日志的记载，地下一层原本是穷凶极恶的死囚的关押区域，直到某一天，在那片区域负责看守的狱卒和机关人偶守卫，全都莫名奇妙的消失了。”
　　“典狱长派出了一支军队探查地下一层的牢房，但他们再也没能回来。从那以后，地下一层的牢房，便成了这座监狱中彻底的禁地！”
　　当您打开地下一层的牢门时，将会自动触发BOSS战，请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“所以这游戏的每座监狱里都有BOSS吗……”林迟嘟囔了一句。
　　话虽这么说，他也是立刻打开了控制室的大门，走进光线晦暗的监狱走廊。
　　对于《战争天堂》里这些掉落还算不错的BOSS，他还是很有兴趣的。而且现在自己身上的“战争号角”正好还剩五分钟，若是速度够快，或许可以在这五分钟内，对BOSS造成可观的伤害！
　　更重要的是，自己这次的目的是救出军官，如果放任不管，那名军官恐怕就要被BOSS干掉了。
　　念及于此，林迟快步走下台阶，还没看清走廊中发生了什么，便有刺鼻的血腥味道迎面袭来。
　　——四名士兵被开膛破肚的尸体，就倒在自己脚边不远处。这些人的死状已经不是光用“凄惨”二字就可以形容的了，而是达到了猎奇的程度。
　　他们体内几乎所有的器官都被扯了出来，身上的所有骨骼都被扭断，变成只能勉强看出人形的“烂泥”，软塌塌的倒在地上。
　　究竟是用了什么手法，才能在短时间内把人弄成这样？
　　意识到自己正面对着一个难以捉摸的诡异对手，林迟的胸口中，仿佛又燃起了兴奋的火焰。
　　接着，走廊前方突然传来一阵急促的脚步声，以及金属镣铐撞击的声音。
　　借助掉在监狱走廊中还未熄灭的火把发出的光芒，林迟看到十几名身穿灰色囚衣的罪犯，正在以最快速度逃离。
　　看来，面对诡异的杀人魔时，这些囚犯也没时间内斗了，而是暂时结成了脆弱的同盟。
　　眼见罪犯们正在逃跑，林迟快步走上前去，突然在人群的最后方，看到了一个熟悉的身影：
　　“穆统领？”他喊道。
　　林迟清楚的记得，在自己解决玩具屋首领，顺便屠了整座军营的时候，从兵营外面冲进来的，正是这名军官以及他麾下的士兵。
　　虽说当时还处于敌对状态，但这名面容刚毅的小个子军官，还是在林迟记忆中留下了深刻的印象。毕竟机关城里这么靠谱的军人，已经算得上是罕见了。
　　听到他的声音，走在最后面的小个子男人回过头，在看到林迟的时候，眉头顿时蹙了起来：
　　“怎么又是你？这场骚乱是你造成的？”
　　“我只是来迎接您而已。”林迟油嘴滑舌的说了一句。
　　穆统领眉头紧锁，显然是并没有相信他的话，但却还是停住脚步，问道：“你要干嘛？”
　　“您最好跟我一起走。”林迟压低了声音。
　　“为什么？”穆统领没好气的问。
　　“因为……根据‘剧情设定’，我猜他们马上就要死了。”

120 BOSS战：无名死囚-2
　　听到难以理解的话语，穆统领的眉头蹙得更紧了，正要问林迟究竟是什么意思，便听到前方正在下楼的囚犯人群中，突然爆发出一阵惨叫声。
　　夹杂在绝望的呼喊中的，还有一个狂野的咆哮，如同暴怒的野兽：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　前方走廊中的十几道人影，在林迟和穆统领的眼前失去了人的形状，化为漫天飞舞的血肉残骸。冰冷的走廊顿时成为地狱杀戮场，飘来的血腥味道几乎令人窒息。
　　穆统领张开嘴，发出错愕的声音：“那是……什么……”
　　即使是在残酷的战场上，这名军官也从未见过如此血腥的杀戮景象！
　　林迟还没说话，只见涂满鲜血的走廊后方，一道黑暗的身影缓缓浮现而出。
　　还没能看清对方的长相，首先弹出的是名字和介绍：
　　“无名死囚”，？？？（首领级）。
　　——怎么回事？
　　注意到对方头像旁边的骷髅标识，并不是英雄级NPC的红色骷髅图标，而是标识着“玩家”的灰色骷髅，林迟不由得眯起眼睛，脑海中闪过一丝困惑。
　　他之前打的所有BOSS，都是达到首领级的英雄级NPC，这次对方的名字后面虽然也标记着“首领级”三个字，但却明显并不是首领级NPC，甚至也不是特殊NPC，而是……
　　一名玩家？
　　“这游戏也有玩家扮演BOSS的功能？”林迟眯起眼睛。
　　“我听不懂你的话。”穆统领眉头紧锁的瞥了他一眼。
　　“没事，你先回上面的控制室去，我来和他打。”林迟拍了拍身边小个子男子的肩膀，突然拔出黑暗剑，斩断了他手铐和脚镣上的锁链。
　　“保重。”穆统领看了林迟一眼，立刻转身跑向控制室的方向。
　　尽管很想留下来帮忙，但这名小个子军官很清楚，就算自己留下来，在没有武器的情况下，也只不过是在拖后腿而已。
　　眼见那家伙并没有留下来浪费时间，林迟赞许的点点头，举起右手中的黑暗剑。
　　接着，他听到站在走廊另一端的无名死囚，发出低沉却又带着些许磁性的男声：
　　“你是‘外来者’？”
　　听到这话，林迟也不禁皱眉，低声问道：“你是哪位？”
　　——难道说这次自己遇到的，是和“行刑者”类似的，知道自己是身处虚拟世界的NPC？
　　他正思索的时候，对方再次发出像是自带低音炮效果的声音：
　　“我是谁并不重要，但我最讨厌的就是该死的‘外来者’。”
　　那家伙说着大步走上前来，隐藏在阴影中的身形，被熊熊燃烧的火把照亮。
　　和林迟想象中衣衫褴褛，身体畸形的变态杀人魔不同，名为“无名死囚”的BOSS，竟然是一名外表文质彬彬的“绅士”。
　　细碎的短发下面，苍白的面孔上带着温和的笑容，如果不是白色长袍上沾满了血迹，此人的外貌，看起来就像是那种完全没有威胁的读书人。
　　在林迟的注视下，对方那件宽大的长袍下方，露出骨节分明的瘦削双手，以及一把染满鲜血的，足有接近两米长的巨型铁钳……
　　就算那把铁钳看起来压迫感十足，林迟也很清楚，光靠这种武器，是不可能制造出刚才的大屠杀的。
　　换句话说，这人还留着后招。
　　念及于此，林迟也并没有多说什么，毫无征兆的突然起步，在战争号角的加成下，以超高的速度穿越走廊，向对方狂飙而去！
　　——身上的战争号角效果只剩下两分钟了，再不动手就来不及了！
　　眼见林迟冲上前来，囚犯也没有立刻移动，只是抬起右手，在空气中小幅度挥动了两下，接着猛地举起手中的大钳子，大步迎了上去。
　　铛！
　　黑暗剑的剑刃，结结实实的砍在了铁钳上，一直都是削铁如泥的史诗级武器，这次却没能直接斩断对方的武器，而是砍出了一串火花。
　　林迟正要挥剑砍向对方的脑袋，却凭借恐怖的动态视力，看到囚犯已经来了个违反物理法则的转身，双手中的铁钳横扫而过，划了半圈砸向自己的胸膛。
　　——好快的速度！
　　眼见对方的速度比之前在玩具屋遇到的改造人“霍先生”还快了不少，林迟收剑向后急退，即使在战争号角的加成下，也只是堪堪躲开这一击，差点就被砸碎了肋骨。
　　“挺强的嘛……”林迟笑了笑。
　　囚犯并没有说话，只是再度挥动铁钳攻了上来。
　　兵刃相接的清脆巨响，在走廊中不断回荡，两名体能远超凡人的“怪物”，在监狱晦暗的走廊中，爆发了血腥的大战！
　　砰！
　　囚犯手中的铁钳横扫而来，带出的气浪瞬间轰碎了身边的三扇窗户，暴涌进走廊中的玻璃碴，就像闪耀的冰晶。
　　面对此人那狂暴至极，范围超大的攻击，林迟也只能不停后退，寻找出手的时机。
　　由于武器的攻击范围比对方小了许多，在这个体能超强的BOSS的压制下，林迟一时半会儿也找不到攻击的机会，甚至就连接近对方两米范围内，启动“傀儡师之铠”都做不到！
　　——这个混蛋……真的是游戏里的“怪物”吗？
　　此时的林迟，感觉自己并不像是在打BOSS，而是正在面对一名超级PVP大师，对方的攻击模式和速度，已经完全超越了首领级NPC的级别，更像是那种顶级玩家的战法。
　　囚犯的攻击看似狂野不羁，实际上却毫无破绽，就连林迟趁对方转身时扔出的两把飞刀，都被那家伙毫无悬念的挡了下来。
　　在这场战斗中，即使是林迟，甚至也找不到任何出手的机会！
　　而这时，他的“战争号角”技能，也只剩下不到十秒了！
　　“外来者……”
　　囚犯咆哮着上前一步，继续对林迟进行追击。
　　在漆黑的铁钳即将命中自己头颅的最后一刻，林迟举起黑暗剑，用剑刃挡下了对方的全力一击。
　　铛！
　　又是一声巨响，在两把兵刃相撞的瞬间，林迟身上的战争号角效果消失了。
　　伴随着恐怖的咔咔声，他握着黑暗剑的右手，竟然被震得向后弯了九十度，变成了标准的骨折姿势。
　　“靠……”
　　眼见战争号角已经到时间了，林迟以最快速度向后狂奔的同时甩了甩右手，机关手臂顿时恢复了原位。
　　——还好这只被改造过的手臂没有痛觉，否则自己现在恐怕已经失去战斗力了。
　　现在的问题是，没了“战争号角”的属性加成，自己该怎么干掉这个恐怖的怪物？
　　即使召唤出四名精英佣兵，面对这种级别的对手，也不过是在送人头罢了。看来，剩下的翻盘希望，也只有自己可伸缩的右臂，以及傀儡师之铠近距离放出的秒杀技了！
　　林迟正在快速思考取胜的策略，只见囚犯把铁钳收回长袍中，双手再次伸出来的时候，握着一把银色的巨型战戟。
　　这件长袍下方，是怎么隐藏如此之多的武器的？
　　意识到对方的“换装”，完全不符合游戏BOSS的行为模式。林迟突然低声问道：
　　“你也有‘背包’？”
　　回想起刚才开战的时候，囚犯右手的几个小动作，林迟立刻意识到了什么：
　　在脑内成像式游戏中，虽然可以用意念直接开启技能。但对于不适应“意念操作”的新手玩家来说，也设计了传统开启技能方式，只要用手点击视线中只有玩家本人能看到的技能栏，就可以手动启动技能。
　　刚才对方的动作，有点像是脑内成像式游戏的新手玩家，开启技能时做出的手势。
　　难道说，囚犯是使用了类似于战争号角的，可以大幅度提高身体属性的技能，才会变得如此强大？
　　林迟才刚想到这里，便看到囚犯已经再次冲了过来，手中的长戟带出一道锐利的银光：
　　“死吧，外来者。”

121 BOSS战：无名死囚-终
　　一声巨响，走廊右侧的石制墙壁，被战戟砸出一个大坑，蛛网型的裂痕向四周蔓延开来。
　　面对强大得过了头的BOSS，林迟且战且退，尽量避免同对方正面交锋。但即使如此，左臂和脸上，还是多出了几道细小的伤痕。
　　这名身披长袍的囚犯，单人战斗力甚至超过了被改造成半机关人偶的霍先生，达到了重型傀儡大将军的级别。
　　在战争号角持续时间结束之后，林迟已经没办法同这个属性碾压的家伙正面交锋了。
　　更糟的是，他已经快要退到楼梯附近了。
　　意识到自己正在进入死胡同，林迟心中浮现出不祥的预感。
　　——这个诡异的BOSS，不光是可以使用玩家的背包和技能，也并不像游戏中正常的BOSS那样，有可供利用的弱点。而是一名攻防一体，几乎毫无破绽的战斗大师。
　　而且，不知为何，这家伙对于自己这种，被NPC称为“外来者”的玩家，好像怀着极大的仇恨。
　　在汹涌澎湃的狂怒之下，囚犯化身为疯狂而致命的杀戮者，不管是攻击的力量还是速度，都远远超越了“人类”的极限！
　　银色战戟横扫而来，毫不留情的刺向林迟的心脏。早已进入极限状态的林迟，在千钧一发之际避开这一击，傀儡师之铠的胸口，却被划出一道长长的伤痕。
　　——这样下去，自己会被击败。
　　念及于此，在即将退到台阶上的时候，林迟突然一个箭步冲向囚犯，同时大声喊道：“穆统领！”
　　战戟重重的砸在地面上，带出一道半月形银光，差点斩掉林迟的脑袋。或许是因为担心出现援军，囚犯的动作也比之前稍慢了一些。
　　趁着这个机会冲到囚犯身后的林迟，又向前狂奔了几步，才刚回头，便看到囚犯身后的台阶上，出现一道矮小的身影。
　　面容刚毅的军官，握着从控制室的士兵尸体身上捡到的长刀，大步走下台阶，一声暴喝从胸腔中暴涌而出：
　　“来战吧！”
　　身为身经百战的军人，只要进入战斗状态，穆统领便会立刻化身为悍不畏死的战士，冲在沙场的最前线！
　　眼见那名军官理解了自己的意思，趁着囚犯回头的时候，林迟已经再次挥动黑暗剑冲了上去，一剑砍向囚犯的脑袋。
　　“包抄他！”林迟吼道。
　　正所谓双拳难敌四手，在这种狭小的走廊中，即使是囚犯这种级别的战士，也很难同时应付从两个方向袭来的敌人。
　　眼见情况不妙，囚犯把战戟换到左手，右手则是伸到浸透鲜血的长袍下面，取出一把半月形的弯刀。
　　看到这一幕，林迟先是把左手伸进口袋按了一下，随后才和穆统领一起，继续对囚犯展开夹击。
　　铛！
　　兵刃重重的撞在一起，走廊中迸发出耀眼的火花，使出了“二刀流”的囚犯，靠在墙上同时面对两侧袭来的二人，战斗力竟然丝毫没有减弱，反而是在短时间内，再度压制了二人！
　　“这真的是人吗……”
　　仅仅一击过后，穆统领便跌跌撞撞的后退几步，就算是双手握刀，他的两只手臂依然被震得微微发麻。
　　囚犯这种程度的力量，已经远远的超越了血肉之躯的人类，甚至超越了杀戮用的战争人偶，简直就像怪物一般，根本就是无法战胜的！
　　面对这种程度的对手，就连穆统领都隐约产生了一丝畏惧，就在他正要继续进攻的时候，却看到林迟狼狈的后退两步，摔倒在一间牢房门前，嘴里还低声嘟囔着什么。
　　眼看林迟在这种情况下竟然来了个“平地摔”，穆统领顿时大惊失色，挥刀砍向囚犯的手臂，同时大声吼道：“挺住！”
　　但他的刀还没能接触到囚犯的身体，肚子已经结结实实的挨了一脚，整个人飞出三米外，重重的摔在台阶上，腰椎发出一阵危险的咔咔声。
　　“啊……”
　　剧痛从背部霎时间蔓延到全身，穆统领发出一声闷哼，顿时失去了战斗力，只能躺在台阶上，瞪大眼睛看着手握两把武器的囚犯，大步走向林迟的位置。
　　“外来者，你的末日到了！”囚犯斯文的面孔扭曲起来，声音中带着彻骨的仇恨。
　　“谁知道呢……”林迟笑了一声。
　　就在囚犯手中的长戟即将挥下的最后一刻，异变再次发生了。
　　砰！
　　囚犯右手边虚掩的牢房门突然被踹开，门板重重的砸在囚犯脸上。
　　突然被门板直接糊脸，囚犯扔掉右手中的长刀，捂着鲜血淋漓的鼻子后退一步，却看到牢门后方，正站着一名身穿轻皮甲的白袍刺客。
　　“杂碎……”
　　囚犯话音未落，林迟已经站到他身边张开双臂，摆出一副拥抱老朋友的架势。
　　一直处于攻击范围外的傀儡师之铠，终于开启了疯狂的“千刃”，三千把刀刃撕裂空气，瞬间覆盖了两米范围内的空间，从数千个角度，切向囚犯的身体！
　　囚犯的反应速度无比强大，竟然瞬间撞碎左手边的窗户，避开了傀儡师之铠上弹出的刀刃，从天牢的建筑里跳了出去，摔在院子里的雪地上。
　　但他还没能站起来，从身体下方刺出的三根长矛，已经捅穿了他的胸膛！
　　“呃……”
　　囚犯咳出一口血，身体开始不住的抽搐起来，从胸口喷出的鲜血，染红了下方洁白的雪地。
　　看到这一幕，站到窗前的林迟笑了笑，收起手中的黑暗剑：
　　“结束了。”
　　即使被皇家机关师夏夜亲手制造的机关刺穿身体，囚犯也并没有立刻死去，只是艰难的伸出右手，指着林迟的脸，低声道：
　　“我要……杀……”
　　话还没说完，他的右臂就无力的垂了下去，身体又抽搐了几下之后，终于再也不动了。
　　见囚犯已经死去，林迟终于如释重负的吁了口气，无力的斜靠在窗框上，低声抱怨了一句：“累死我了……”
　　这种战斗强度，已经快要超出他的承受范围了。林迟知道，若不是自己的圈套起了效果，如果继续拖下去，自己怕是挺不过三十秒，就会被囚犯斩杀！
　　随着囚犯的死亡，林迟的眼前，终于再次弹出了BOSS战完成的提示：
　　BOSS战“无名死囚”已结束，用时五分零七秒。
　　恭喜玩家“逆流”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“跪拜在刽子手面前！”解锁被动技能“泰坦之握（等级1）”。
　　您获得了50000金币，100点威望值，100点统御点数。

122 蛮族人的笔记
　　战斗结束后，林迟先是按惯例打开技能栏，检查了一下刚刚获得的技能：
　　泰坦之握——等级1（被动技能）：在与无名死囚的战斗中，您领悟了对方双持武器的战斗方法。现在，在双持两把近战武器时，您的力量和敏捷将会提升2点。双持需要的最低力量值，由其中一把武器的最低力量值决定。
　　“任何近战武器都可以单手使用。”——高阶督军萨鲁法尔。
　　读完了技能介绍，林迟随手关掉技能栏，虽说他现在很少双持近战武器，但有了这个技能，在需要玩“二刀流”的场合下，自己的战斗力无疑会得到进一步的提升。
　　解散了刚刚逆转战局的白袍刺客，林迟快步奔向倒在台阶上的穆统领，跑到对方身边蹲了下来，问道：“没事吧？”
　　“我的腰……好像断了。”穆统领呲着牙，不停的吸着冷气。
　　“还能感觉到自己的腿吗？”林迟问。
　　“还行。”
　　穆统领说着在林迟的搀扶下，慢吞吞的站起来，用右手扶着墙，缓缓向上走去：“我可不会就这么瘫痪了……”
　　“那就好。”林迟笑了笑。
　　把穆统领暂时留在控制室里休息，林迟沿着楼梯快步向天牢的入口走去，打算先去“摸尸体”，然后再进行下一步的打算。
　　刚才囚犯使用的武器，明显都是不错的好东西，他自然不会放过这种等级的战利品。
　　才刚回到一层，便听到走廊里爆发出一阵刺耳的惨叫声。
　　——所有牢门都被打开的天牢，此时已经变成了混乱战场，囚犯们把手上沉重的镣铐当成武器，猛击士兵们的脑袋。士兵们则是挥动武器，在狭窄的走廊中不停回击。
　　眼见双方激战正酣，林迟完全没有插手的意思，只是打开窗户，跳进了危机四伏的雪地中。
　　有了上次从院子里行进的经验，这次要回去可谓是轻松得多，他沿着来时的路线前行，避开了已经被触发过一次的陷阱，很快便来到了囚犯的尸体旁，捡起落在地上的漆黑铁钳，物品提示适时的弹了出来：
　　狂战士的碎骨钳：
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：16。达到最大攻击力需要力量值：21。携带这把武器时，您的幸运值会降低2点。
　　当使用者的力量达到18点时，解锁技能：粉碎机。提升使用者2点力量，并且在短时间内，提升制造出残废的几率。
　　“这把碎骨钳曾经被酷刑爱好者用作处刑工具，一共夺走了三百七十五人的性命。据说拿着它的人，将会遭到怨灵的诅咒，从而厄运缠身。”
　　“我去……”
　　眼看自己原本是13的幸运值，此时已经降到了11，林迟眉头微皱，但还是把碎骨钳装进了背包里。
　　——这款游戏里的幸运值，除了影响玩家死亡时爆出身上装备的几率以外，似乎并没有其他的效果。林迟自然不会为了两点幸运值，放弃一把史诗级武器。
　　拾取了碎骨钳之后，他又检查了一下附近的地面，并没有找到囚犯的战戟。
　　不过，这个奇怪的BOSS好像和玩家一样，也可以使用“背包”来着……
　　念及于此，林迟把对方被刺穿的身体翻了过来，扯开囚犯身上浸透鲜血的白袍，看着对方隐藏在长袍下的身体。
　　这家伙身穿一套破破烂烂的黑衣，光看体型并不怎么强壮，完全不符合之前的强悍战斗力，在他的腰间，挂着一个已经被钉刺撕烂的棕色布包。
　　林迟把那个破碎布包取了下来，在手里晃了晃，或许是因为被破坏的缘故，并没有弹出任何物品提示，只不过是被撕裂的破布而已。
　　意识到无法掠夺对方背包里的道具，林迟随手把里面空空如也的布包扔到一旁，又在对方的尸体上摸索了一番，从上衣口袋里，找出了一本染满鲜血的笔记。
　　“嗯？”
　　他的视线在那本笔记本的黑皮封面上停留了几秒，只见几行物品介绍弹了出来：
　　蛮族人的笔记：
　　特殊物品。
　　物品等级：普通。
　　一本蛮族人携带的笔记，因为浸透了血，里面的许多文字已经无法辨认。
　　“这BOSS难道就是所谓的蛮族人？”
　　回想起沈文冲对自己说过的“蛮族人”，林迟眯起眼睛：他本以为所谓的“蛮族人”，应该是负责测试新地图而提前进入游戏的测试人员，现在看来，情况显然和自己想的并不一样。
　　——这名囚犯的战斗力的确是强悍无比，有点像是身经百战的PVP大师，但他的言行举止，还是遵循着NPC的行动方式，并不像是由玩家或是工作人员扮演的角色。
　　这样说来，或许所谓的“蛮族人”也是游戏中的NPC，而且……
　　“这城市里经常会出现一些怪人，也就是我们所说的‘蛮族人’，他们的行为举止很奇怪，还经常说出一些大家都听不懂的语言，不是汉语也不是希腊语。”
　　回想起沈文冲说过的，关于蛮族人的特征，林迟突然想到了一个惊人的可能性，立刻把笔记塞进背包里，回到天牢顶层的控制室中。
　　腰部遭受重创的穆统领，此时还坐在控制室的皮椅上大口喘气，看到林迟急匆匆的模样，问道：“怎么了？”
　　“没事。”林迟没时间解释什么，只是站到了控制室中央的油灯下面，借着昏黄的灯光翻开笔记，阅读里面的内容。
　　这本笔记里的许多页，都被粘稠的血液黏在一起，完全无法翻开，能翻开的几页，也大部分被血染成黑红色，根本看不清上面的内容。
　　其中可以阅读的部分，只剩下不到两页了，而这两页上的文字，也有一些被鲜血挡住了：
　　“我从……逃到了这座城市，这地方很奇怪，历史好像出了问题。当我听说‘诸葛孔明研制了计算机’的时候，差点就笑出声来。这里的人还说的一本正经的样子，但那根本就是不可能的……”
　　“该死的执行官抓住了我，把我关进漆黑的牢房，他可能是想杀了我，可惜也太天真了，我知道在这个世界里就算不吃饭和饮水，也根本不会死掉……”
　　“我终于知道执行官想做什么了……他是想让我……但我不会屈服的，一定会杀光那些外来者！”
　　除了这几段以外，剩下的文字全都无法辨认了。
　　不过，光是读完了这些文字，已经足够让林迟惊讶不已了：
　　“所谓的蛮族人，该不会就是‘穿越者’吧？”他喃喃自语。
　　“你在说什么？”穆统领投来困惑的眼神。
　　“没什么，跟我来吧，先带你出去再说。”林迟摇了摇头。

123 真.随机游戏
　　趁着天牢内部处于混乱状态的时机，林迟带着腿脚不太灵便的穆统领，逃离了黑暗而冰冷的监狱，回到中城区的街道上。
　　在沈文冲派出的机关人偶护送下，二人很快回到了位于下城区的地下工房，直到确认了没有任何人跟过来，林迟才终于松了口气。
　　刚才同“无名死囚”的大战，对他的精力消耗堪称恐怖，林迟现在早已进入了“感觉身体被掏空”的状态，对于沈文冲在工房制造的新装备完全没兴趣，只想赶快回安全屋睡一觉。
　　不过在那之前，还有其他的事需要处理：
　　“你为什么要救我？”穆统领的声音里带着些许质疑：“该回答了吧？”
　　“我建立了一个秘密组织。”林迟直入正题：“现在需要一名可以指挥军队的军官。”
　　“指挥军队……”
　　听到这话，穆统领立刻便明白了他想做什么，脸上的表情顿时沉了下来：“你是要我背叛自己的国家？”
　　“不，没那么严重，我只想为机关城的人民谋求利益罢了。”林迟一本正经的点了点头：“相信你也看得出来吧，这座城市已经无药可救了。”
　　穆统领低头沉默不语。
　　这名忠诚的军人想要反驳，却找不到任何反驳的理由。他很清楚，若不是面前的这名年轻人冒死救出了自己，自己唯一的结局，也只能是在众目睽睽之下被当街斩首……
　　——为了腐朽到这个地步的军队献出生命，真的值得吗？
　　“想好了没？”林迟笑了笑。
　　“给我点时间，我明天会回答你的。”穆统领低下头，脸上的表情很是凝重。
　　“那你就先在工房休息一下吧，明天上午我会回来的。”
　　林迟对军官说完，又对沈文冲等人嘱咐了几句，随后便离开地下工房，走向自己购买的安全屋。
　　就算还活着的玩家已经所剩无几，在那座并不算是安全屋的地下工房里休息，也依然不如万无一失的安全屋靠谱。
　　更重要的是，安全屋里的床睡起来更舒服……
　　当他回到位于中城区的安全屋时，时间已经接近午夜零点。林迟走进被改造成军营的房子，倒在一楼卧室里软绵绵的大床上。
　　进入彻底的安全状态之后，他却并没有像平时一样立刻睡着，只是从背包里取出沾满鲜血的笔记本，盯着那个本子的黑色外皮，陷入了思索之中：
　　很显然，被自己干掉的BOSS“无名死囚”，正是沈文冲口中的蛮族人。而且，根据笔记上的记载，这名NPC应该是从别的什么地方“穿越”过来的。
　　林迟很清楚，玩家穿越到这种游戏中的可能性基本等于零，就算那家伙真的是玩家，也不可能会表现出那种态度，也就是说……
　　综合目前的情报，林迟很快便得出了一个惊人的结论：
　　“他是从游戏的其他地图里，‘穿越’到这个地图来的？”
　　如果是在普通的脑内成像式游戏中，显然不可能发生这种NPC跑错片场的情况。但根据林迟在第一局游戏中的经验来看，《战争天堂》显然并不是普通的游戏。
　　既然已经有了行刑者那种公然反抗GM的NPC，会出现“无名死囚”这种跑到其他地图的NPC，好像也并不怎么奇怪了。
　　从笔记中的内容来看，囚犯也是被管理员使用的“执行官”角色抓住，然后被扔到监狱里，顺便挂上了BOSS的头衔和名号。
　　这听起来好像是目前唯一的解释了，但是……
　　“其他玩家排到的‘机关城’地图里，应该不会有这个BOSS吧？”
　　虽说已经知道《战争天堂》里的一些NPC，是会反抗GM的，但林迟现在更在意的，是这款游戏的随机性问题，
　　——如果无名死囚真的是从其他地图跑了过来，然后被执行官抓住，才成为BOSS的话。正在进行的其他使用“机关城”地图的游戏中，应该不会有这个BOSS才对。
　　若是这样，《战争天堂》中正在进行的每一局游戏里，发生的事件和出现的NPC，应该都是随机的，甚至连BOSS都有可能发生变化。
　　换句话说，这个游戏应该是史无前例的，所有数据都是随机运算的“真随机沙盒游戏”！
　　那么问题来了：
　　此时此刻，在世界各地至少有几十万局游戏正在同时进行，如果这些游戏地图中的所有数据都是随机的话，需要的运算量和存储空间，也太过恐怖了。
　　——即使是现在性能最强大的超级计算机，配上占地面积十五平方公里的巨型服务器，也不可能承受如此庞大的数据量！
　　这个诡异的游戏，究竟是怎么做到的？
　　思索了一阵，也想不出什么靠谱的答案，一股困意涌上心头，把林迟拖入无梦的睡眠。
　　……
　　同一时刻，河对岸的另一座城市中，也有一个类似于“兄弟会”的组织刚刚成立。
　　和兄弟会不同的是，这个组织并非是靠成员自发支持，而是通过另一种简单却有效的方法，维持了绝对的稳定。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　在阴暗的下水道中，一名被割掉五根手指的光头男，趴在肮脏而潮湿的地面上不断挣扎，但却连站起来都做不到，只能绝望的看着自己正在喷血的右手，脸上的表情满是惊恐。
　　看到这名男子的惨状，站在后面的几十名壮汉，都被吓得不敢作声。
　　虽说这些大汉都身披重甲，背着各式各样的重武器，但在面对眼前那道披着灰色斗篷的瘦长人影时，却像是胆怯的羔羊，全都站得远远的，完全不敢作声。
　　“我说，谁还对我的指挥有意见？”斗篷兜帽下方那张满是刀疤的面孔上，露出一个和蔼的笑容：“有意见可以提出，我很仁慈的……别叫了！”
　　血刃说着用鞋跟带刀刃的金属靴，重重的踏在光头男的后背上：
　　“我们在开会，能安静点吗？”
　　“首领，他快死了……”一名士兵畏畏缩缩的说。
　　“那又怎么样？”血刃笑了笑，突然压低了声音：“你想代替他？”
　　此话一出，那名壮汉立刻识趣的闭上嘴，站到人群后面不敢作声了。
　　“你们应该知道我为何要惩罚他。”血刃低头打量着惨叫不止的光头男，对自己的其他部下开口道：“这个蠢货在战斗中，还有空帮助街边的小孩子……”
　　“只有最残酷的人，才能登上顶点，我的军队不需要任何仁慈，你们要做的只有杀人而已，很简单吧？”
　　“是，首领。”士兵们立刻点头称是。
　　“这才像话……”血刃满意的点点头，用右手拔出背在身后的战戟，随手一挥砍掉光头男的脑袋，吼道：“安静点！”
　　即使看到战友被残杀，下水道里这些血气方刚的士兵，依然没有一个人敢出声，只是悄无声息的稍稍后退了几步，做好了逃跑的准备。
　　接着，他们听到那名恐怖的首领，下达了今天你的最后一个指令：
　　“解散吧。”
　　听到这话，几名士兵走上前来，正要按惯例帮战友收尸，却看到血刃已经挡在了自己面前：
　　“把他留在这里，我喜欢看尸体腐烂的样子。”
　　“遵命……”士兵们立刻点头。
　　看到部下唯唯诺诺的模样，血刃轻蔑的笑了一声，毫不犹豫的转身离开。
　　——军队已经组建完毕，明天就是动手的时候了。

124 兄弟会的崛起-1
　　温和的阳光洒在机关城的土地上，本局游戏的第三个早晨到来了。
　　从安全屋里醒来之后，林迟首先去了一趟地下工房，随后和沈文冲一起，来到了大秦人居住的村落。
　　和昨天一样，他们依然是受到了热情得过了头的“热烈欢迎”。不过这一次，这座村庄的模样，已经和之前的原始人部落大相径庭：
　　沈文冲制造的数十具机关人偶，正在帮助村民们建造新的房屋，按照昨天划分好的队伍，村里的青壮年战士们，正在跟随战斗人偶的动作，进行基础的格斗训练。而他们身上的装束，也并不是破破烂烂的布片了，而是有模有样的棕色轻皮甲。
　　注意到林迟那疑惑的目光，沈文冲解释道：“这些护甲是老夫从旧货商人那里收来的，防御力差了点，但是很便宜。”
　　话虽这么说，但林迟能看的出来，这些大秦人身上的护甲，并不像沈文冲所说的那样，是防御力很差的旧货，而是不次于自己麾下白袍刺客的新战甲。
　　这样说来，即使秦将军早已死去，沈文冲依然在帮助他的族人，为了提高这些大秦人在战场上的生还几率，甚至还花大价钱，为他们购买了护甲……
　　想到这里，林迟随口感慨了一句：“你真是个好人。”
　　“行了，别说了。”沈文冲老脸一红，语速很快的说道：“老夫的钱只够为他们购买护甲，武器方面还得交给你来了。”
　　“我知道了。”林迟满意的点点头。
　　游戏内的发展速度，果然比现实世界快得多，自己招募了这些大秦人，才只过了不到一天，这只军队却已经开始初具雏形，战斗力明显比昨天强了不少。
　　这些大秦士兵的护甲问题，已经被沈文冲解决了，现在他们需要的是趁手的武器，以及一名战斗经验丰富的指挥官。
　　念及于此，林迟把沈文冲留在村子里，让这位在村里德高望重的“韦天先生”负责士兵的训练，自己则是回到下城区的地下工房，径直来到坐在工作台上的那名少女面前。
　　“怎么了。”情报商人的声音听起来有些冷淡，或许是因为林迟昨天没怎么和她聊天的缘故，好感度也降到了4950。
　　不过即使如此，这个数字还是大大的超出了上限，依然处于爆表的状态。
　　“我需要情报。”林迟直截了当的问道：“这座城市里，有没有那种被大部分居民厌恶的贵族？”
　　为了扩大兄弟会的影响力，在提高声望的同时快速掠夺大量的资金，林迟现在要做的，正是像历史上的暗杀组织那样，开始进行小规模的“斩首行动”。
　　听到他的话，原本还坐在工作台上晃动双腿的少女，从口袋里掏出一张白纸，开始以极快的速度，写下林迟需要的情报。
　　接过人偶少女递来的那张纸，林迟读了一遍上面的内容，问道：“有没有在不被通缉的情况下，进出上城区的方法？”
　　——如果是普通的NPC，应该是不可能有办法随意进出戒备森严的上城区的，但身为情报商人的机关人偶，肯定有自己的渠道。
　　不出林迟所料，人偶少女很快取出一块有些陈旧的木牌，交到林迟手上：
　　“带着它就可以了。”
　　接过木牌之后，林迟二话不说转身就走。正要推开地下工房的金属门，只听人偶少女的声音从身后传来：
　　“很危险。”
　　“没事，我可是专家。”林迟笑道。
　　……
　　经过昨天上午那场大战的洗礼，机关城街道上的行人，要比平时少了许多。
　　机关城内负责统率军队的将军，正在重装傀儡将军卫青和霍去病的保护下，在界桥与希腊那边的将领进行和平谈判。负责护卫上城区的兵力，比起平时也少了一些。
　　不过即使如此，此地的防御依然可以用固若金汤来形容，在禁止任何下山虎型收割机进入市区之后，在未经许可的情况下，冲进上城区的唯一方法也消失了。
　　那些生活在其他区域，每天进入上城区工作的“下等人”，只能通过城墙上的四道大门出入上城区，在出入的时候，还要经过严格的检查：
　　十几具黑袍人偶守卫，伫立在大门两侧，虎视眈眈的注视着正要进门的行人，开始一个接一个的，对他们进行身体检查。
　　“举起双手，站在原地别动。”
　　一具机关人偶走上前来，命令站在队伍前面的那名黑衣男子抬起手臂，然后伸出冰冷的木质双臂，在对方的身上仔细的摸索一番。
　　“你的右臂怎么回事？”人偶突然拔出斩马刀，指向黑衣男子的脑袋：“请解释一下。”
　　眼见人偶拔刀，后面正在排队的下等人，都惊恐的后退了几步，那名黑衣男子却不避不闪，站在原地解释道：“我是残疾人，安装了机关手臂，有问题吗？”
　　——以机关城的科技水平，的确可以通过内置风水引擎的机关假肢，让残疾人恢复正常的生活状态。不过由于这种改造需要机关术大师才能完成，手工费和材料费堪称天价，也只有极少数出了意外的达官贵人，才有机会使用这种技术。
　　“我明白了。”守卫后退一步收起刀，点头道：“请进。”
　　意识到这些守卫是把自己当成贵族了，黑衣男子并没有多说什么，只是微微一笑，昂首挺胸大步走进上城区的街道。
　　三个小时后……
　　结束了同希腊方的和平谈判之后，人高马大，脸上挂着不耐烦表情的大将军，正在两名重型傀儡将军的护送下，乘坐机关车沿着中城区的街道返回。
　　但将军的车队才刚离开界桥，便被两名传令兵挡住了。
　　“怎么了？”坐在雕花机关车里的将军，掀开门前的布帘，眉头紧锁的凝视传令兵的脸：“没事不要挡路，我要回去了！”
　　“将军，不好了，上城区里……”传令兵立刻开始汇报目前的情况，声音里带着些许慌张。
　　士兵的话才说到一半，将军惊讶的瞪大眼睛，手里的烟斗掉在机关车前面的青石板上，脸上的表情满是难以置信，结结巴巴的问道：“你说……内政大臣……他死了？”
　　“不只是内政大臣，还有机关师协会的张大师，缉捕局统领王先生，两名副将……”传令兵报出一大串重量级的名字：“他们都死在了家里！”
　　听完了传令兵的汇报，将军面如死灰的瘫在了机关车里，他知道，上城区里出了这么大的事，自己官职不保倒是小事，很有可能会被女王直接处决！
　　“将军，请下令。”两名传令兵单膝跪地，等待这名中年男子的指令。
　　眼看将军暂时失去了语言能力，一直骑马伫立在马车左侧的的首领级傀儡上前一步，暂时接管了军队的统领工作。
　　“立刻封锁上城区，禁止任何人出入，等我们回去进行大规模搜查。”傀儡大将军卫青的银色头盔下面，发出沉闷的声音：“全城进入紧急状态，戒备加强到最高等级。”
　　“遵命。”收到指令的传令兵，站起来向后方跑去。

125 兄弟会的崛起-2
　　在上城区发生了暗杀事件之后，机关城立刻便进入了戒严状态。
　　大量的士兵和人偶守卫蜂拥而出，封锁了整个上城区，禁止任何人出入，中城区里的守卫数量，也立刻多了不少。
　　尽管官方封锁了消息，但不知从什么地方流传出来的消息，还是传进了市民的耳朵，在城市中迅速蔓延开来：
　　神秘的刺客，暗杀了住在上城区的十名达官贵人。
　　而这十人，都是民众们恨之入骨，却又无可奈何的“法外人士”。
　　——对机关城的商人和农民课以重税，自己却大发横财的内政大臣。每个月设定了犯罪指标，在完不成指标时会抓无辜的人斩首示众的缉捕局统领王先生。仗着是军官就肆意妄为，甚至曾经当街大开杀戒的两名副将……
　　这些被群众们在幻想中无数次千刀万剐的家伙，终于迎来了末路。
　　而处决了他们的那名神秘刺客，是来自于一个叫做“兄弟会”的神秘组织……
　　随着传言的迅速扩散，这个一直隐藏在黑暗中的神秘组织，也终于浮出了水面——当然，人们对这个组织的了解，也仅限于名字罢了。
　　他们不会知道，那名几乎要被神化的刺客，此时正呆在暗无天日的地下室里，懒洋洋的斜靠在木板床上，光看模样和传说中的神秘刺客，简直是八竿子打不着。
　　身穿浅绿色短裙的人偶少女走上前来，摸了摸自己的齐耳短发，低声道：“已经按你的意思放出情报了。”
　　“嗯，这样就好。”林迟点点头。
　　这次快速而高效的暗杀行动，不光是干掉了一些在开战之后威胁程度很高的目标，还顺便掠夺了对方家中的大量金钱。随着情报商人主动把关于暗杀的消息放了出去，兄弟会这个名字，在机关城的居民心目中，更是一下子成了近乎神话的正义化身。
　　对于这种一箭三雕的行动，林迟还是非常满意的。毕竟兄弟会目前流出的信息，只有组织的名字，不必担心机关城的守卫会查到自己头上。而当自己真正发起革命的时候，群众们对兄弟会的接受程度，也会比之前高得多。毕竟……
　　“你说我这算不算是‘惩恶扬善，替天行道’？”林迟得意的笑了一声。
　　人偶少女还没开口，只听刚回到工房的沈文冲吐槽道：“你这只不过是抢劫途中顺便灭口而已……”
　　“管他呢。”林迟完全没兴趣争论这个问题，只是又从背包里取出大把钞票交给沈文冲：“这些钱应该足够给大秦人购买武器了吧？”
　　在这次的暗杀行动中，他足足获得了接近一百万金币。再次从钱快花完的穷人，变身为百万富翁。
　　暗杀对象住宅周边的护卫虽然也很严密，但对于成功潜入了天牢的林迟来说，要突破那种防御进去收人头，根本就是小菜一碟。
　　林迟很清楚，在这次暗杀行动之后，上城区里的兵力会再次增多，自己已经不可能再次潜入进去了。不过……
　　已经没必要再继续潜入了，下一次进去的时候，应该就是率领着兄弟会的战士们，攻进那座豪华的“花园”了！
　　委托沈文冲去购买武器之后，林迟正要去再雇佣几名精英佣兵，却看到一直坐在屋子角落里沉默不语的穆统领，站起来走到自己面前：
　　“我已经决定了。”小个子军官的声音很是坚定，眼睛眨也不眨的同林迟对视。
　　“你打算怎么做？”林迟嘴上是在提问，却已经大概明白对方会如何回答了。
　　“我要加入兄弟会。”穆统领说着突然抬起右手，对林迟敬了个标准的军礼：“你做到了我一直想做，但却没有勇气做的事。”
　　——这名大部分时间都驻扎在上城区里的军官，甚至曾经担任过这次被暗杀的内政大臣的贴身护卫。自然是早就见识过这座城市中的黑暗。
　　虽说也对那些家伙非常不齿，但身为一名军人，他无法违抗将军的命令。也只能默默地注视着内政大臣为非作歹，把自己心中升腾的怒火强行压抑下去。
　　但是这一次，他一直隐藏在内心的愿望，却被眼前这名看似不靠谱的年轻人实现了。
　　正因如此，穆统领才会下定决心，成为兄弟会的一员！
　　在得知了这名军官的想法之后，林迟也是立刻自来熟的拍了拍对方的肩膀，笑道：
　　“欢迎加入兄弟会，朋友。”
　　……
　　成功的把这名正义感十足的军官收归麾下之后，林迟离开地下工房，来到佣兵们的秘密集会所，再次雇佣了十名精英佣兵，并且为他们购买了满足自己“怀旧趣味”的白袍和皮甲。
　　兄弟会里的白袍刺客，从原来的四人直接增加到了十四人。刚被雇佣的神出鬼没的精英佣兵们，也很快便接受了雇主为自己设计的新角色，化身为隐匿在阴影中的暗杀者。
　　他们装备的屠魔手甲和轻弩，本来就很适合用作暗杀，神出鬼没的特性，更是令暗杀的成功率提高了几分。有了这些白袍刺客暗中保护，林迟走在街上的时候，也比之前更有底气了。
　　解散了手下的刺客，他沿着中城区的街道缓缓前行，开始观察机关城内的状况。
　　在暗杀事件发生之后，中城区里的黑袍守卫数量也增加了不少，但这些机关人偶显然并不是来保护人民的，而是拦住在它们看来举止可疑的人物，强行进行检查。
　　除了这些黑袍人偶之外，还出现了一些身穿灰色长衣的大型机关人偶，身高足有三米，瘦长的四肢看起来就像是蜘蛛的腿。
　　“这是军用的杀戮人偶？”
　　看到那些外形骇人的大型“怪物”，林迟立刻便意识到，为了抓捕可疑的刺客，机关城的军队已经派出了更加强大的机关人偶，部署在中城区的街道上。
　　意识到这些人偶的战斗力比守卫更强悍，林迟也是下意识的避开了那些挡在人行道上的战争机器，转身走进右手边漆黑的小巷。
　　但他还没走出两步，便听到身后的街道上，传来沉重的脚步声。
　　“嗯？”
　　林迟才刚回头，在看到从街上经过的黑铁巨人时，立刻侧身躲到身旁的垃圾箱后面：
　　“这下麻烦了。”他低声抱怨了一句。
　　——曾经和自己战斗过一次的傀儡将军霍去病，竟然也来到了这条街上。
　　如果被那个BOSS级别的怪物看到自己的脸，兄弟会的首领，恐怕就要命丧于此了……

126 逆流VS神奇海螺
　　——这混蛋怎么来了？
　　眼见自己进攻上城区的最大威胁之一，两名首领级傀儡大将军之一的霍去病，就在距离自己不到十米远的街道上，林迟心中缓缓升起一丝不祥的预感。
　　他不知道这名应该镇守在上城区的BOSS，为何会跑到中城区来，但现在的问题在于，自己曾经和这名傀儡将军交过手，而且当时……并没有遮挡面孔。
　　换句话说，霍去病那时候已经和自己进行了短暂而“深情”的对视，并且把自己的脸看得清清楚楚！
　　虽说那次会被追杀，是拜游戏中的剧情事件——大型狩猎所赐，但这款游戏中的英雄级NPC，可并不是那种在剧情结束之后，就会立刻刷新记忆的智障存在。
　　林迟知道，若是自己被霍去病发现，很可能会再次遭遇那名BOSS的追杀，在全城戒严的情况下，自己根本就逃不出对方的追捕！
　　不过，现在林迟更在意的问题是，本应该镇守在上城区的霍去病，为什么会突然跑出来？
　　在上城区发生暗杀事件之后，堪称机关城最强战力的傀儡将军，按理说应该是正在加固上城区的防御才对，霍去病来到中城区这件事，本身就不合常理。
　　难道说，他是为了追捕其他的什么人，才来到了这里？
　　念及于此，林迟也并没有从小巷另一端的出口离开，只是站在垃圾箱旁边，听着不远处正在巡逻的几名士兵，有一句没一句的聊着天：
　　“那罪犯好像逃到这边来了……”
　　“听说霍去病将军都没能抓到他……我们碰到他真的有胜算吗？”
　　“别废话了，被听到是要关禁闭的！”
　　听到士兵们的聊天，林迟的眉头蹙得更紧了——和自己想的一样，霍去病的确是正在追捕某个人。但虽说目标不是自己，现在自己也无法掉以轻心……
　　林迟随手撕下小巷墙壁上新贴上的一张通缉令，只见上面画着不太清晰，但却和自己有些相似的男性面孔，下面还特意标注了“右臂是机关手臂”的特征。
　　他把通缉令揉成团扔进一旁的垃圾箱，又把右臂的袖子往下拉了拉，这才转身向小巷另一边走去。
　　尽管很想知道霍去病究竟是在追捕什么人，但在目前的紧张局势下，还是先回到下城区的安全区域比较好。
　　混在步履匆匆的人群中，低调的穿过青石街道，林迟并没有引起机关人偶守卫的注意，总算是成功的混进了并没有守卫的下城区。
　　但即使如此，他也并没有放松警惕，眉头反而蹙得更紧了。
　　——有人在跟踪自己。
　　尽管说不出究竟是怎么确定的，但这名经验丰富的老玩家，几乎可以肯定自己是被跟踪了。
　　有什么人正躲在不远处，不紧不慢的跟踪自己，虽说现在立刻回头说不定可以找到对方，但那样做的话，无疑会打草惊蛇。
　　念及于此，林迟装出一副什么也没察觉的样子，继续不紧不慢的向前走，嘴里甚至还哼起了走调的小曲。
　　下城区的混乱不堪的建筑如同迷宫，各种房屋毫无章法的修建在一起，林迟缓步踏上几级台阶，走上露天的“二楼”，在沿着架在两座房顶之间的木板走过的同时，不经意的瞥了楼下的街道一眼。
　　借着眼角的余光，他看到一个穿着打扮明显和周围居民不同的男人，正步履匆匆的向台阶走来。
　　那家伙身穿一套白色毛皮长袍，这种服装的价格，显然超过了下城区这些穷人的消费标准，或许是因为袍子下面藏着铠甲，他的体型显得有些臃肿。
　　由于只是轻轻一瞥，林迟并没有看清对方的长相，不过看对方的平头，想必应该是个男人没错了。
　　——是玩家吗？
　　林迟慢吞吞的从木板上走过，看到对方的身影消失的时候，突然转身走了回去，在台阶的转角处，正好和跟踪者撞上了。
　　“啊……”白袍男子发出毫无情绪波动的声音。
　　那是一个留着平头的男人，光看外貌很显然是个玩家，但他的外貌，却和普通玩家精雕细琢的“帅哥美女”不大一样。
　　林迟找不出什么形容词，可以准确描述此人的外表，这家伙的外形，大概也只能用“普通”二字来形容了。
　　此人的长相平淡无奇，面部就像是游戏中标准的龙套配角一样，虽说五官端正，但却看不出任何明显的特征，属于那种扔到人群里没人会注意的家伙。
　　但在《战争天堂》这种每个NPC的外貌都不相同的拟真游戏中，这种标准的“大众脸”，反而显得更加可疑了！
　　念及于此，不等对方继续说话，林迟已经用右手拔出虎爪狩猎刀，向那男人的喉咙划了过去！
　　弯刀的刀刃带出一道锐利的银光，那个“大众脸”的反应速度奇快无比，瞬间便向后一跃，避开了这一击。但是……他显然忘了自己还站在楼道里。
　　一脚踩空的大众脸失去了平衡，从楼道里滚了下去，趁着这个机会，林迟也是大步追了过去，一刀捅向对方的脑袋。
　　他的刀刃还没接触到对方的皮肤，那个大众脸已经猛地站了起来，抬起左臂挡在面前，用手臂上的屠魔手甲，挡下了林迟的必杀一击！
　　“这家伙……还可以啊。”林迟心中暗道。
　　对方的反应速度堪称恐怖，动作也快得惊人，直接拔出一把短剑砍向林迟，逼得林迟后退两步，回到了台阶旁边。
　　就在林迟正要冲上台阶，从上方展开进攻的时候，却因为看到那家伙头顶显示的玩家名而愣了一秒，整个人顿时精神一振差点笑岔气，握着军刀的右手都开始微微发颤了：
　　“卧槽，你的名字是‘神奇海螺’？”
　　顶着神奇海螺昵称的玩家并没有回答，只是挥动短剑冲了上来，沉默寡言的模样，比NPC还更像NPC。
　　见对方一心想致自己于死地，林迟并没有后退，只是笑了一声，突然发动了虎爪狩猎刀的史诗级技能——大出血。
　　咔嚓！
　　在技能启动的瞬间，他的身体自行移动了起来，侧身躲过神奇海螺砍来的一剑，军刀向上一挑，直截了当的切开了那名玩家的手腕。
　　然后，意料之外的状况再次发生了。
　　在神奇海螺的手腕被割开的瞬间，林迟眼前闪过一道诡异的白光，那家伙的手腕位置仿佛发生了空间扭曲，不光是没有流血，甚至连伤口都没出现！
　　“什么鬼？开外挂了吗？”
　　意识到对方并不是普通的玩家，林迟迅速退后，和这名诡异的玩家拉开距离。
　　紧接着，他听到神奇海螺再次开口了，声音依旧不带任何情绪，简直像是新人配音演员，正在照着剧本念台词：
　　“我必须杀了你。”

127 杀毒软件的陨落
　　眼见名为神奇海螺的大众脸玩家，使出了不符合这张地图风格的诡异技能，林迟直接冲上楼梯，随口问了一句：
　　“你公然开挂，海绵宝宝和派大星知道吗？”
　　面对这种匪夷所思的对手，林迟也立刻提高了警觉，毕竟兄弟会的大业尚未达成，如果在这里不小心翻了车就亏大了。
　　——要在这里开启战争号角吗？
　　林迟正思索着，只见神奇海螺已经再次扑了上来，挥动短剑砍向自己的胸膛。
　　这名玩家的速度并不快，力量也赶不上改造出一条麒麟臂的林迟，在正常情况下，林迟已经杀他十次以上了。但是……
　　虎爪狩猎刀划过一刀圆弧，直接切开了神奇海螺的喉咙，在刀刃接触到那名玩家身体的瞬间，那家伙喉咙位置的画面开始扭曲起来，再次出现了空间扭曲的效果，强行化解了攻击！
　　——还有这种操作？
　　除了外挂和作弊程序以外，林迟想不到其他的办法，可以制造出这种效果。问题在于——在使用脑机接口进行连接的脑内成像式中，外挂应该是不可能出现的才对……
　　脑机接口通过读取玩家的神经信号，直接对游戏中的角色进行操作，要在这种游戏里作弊，当然不可能像老式电脑游戏那样，只要打开外挂软件就完事了。
　　除了在大脑里植入带有作弊程序的芯片，林迟想不到任何作弊的方法。
　　但是，根本没人会为了在游戏里开挂，真的在自己大脑里植入芯片，毕竟，这种作弊方式的成本过高，一不小心还会有脑出血的风险。
　　那么，这家伙究竟是怎么做到的？
　　避开神奇海螺挥来的短剑，林迟突然想起了上一局被自己击败的“科学怪人”。
　　这个神奇海螺难道也是病毒？不过在上次的科学怪人暴露之后，《战争天堂》里对病毒的防范，应该会更加严密才对……
　　才刚想到这里，林迟便看到神奇海螺已经再次攻了过来，锲而不舍的样子，像是完全不知疲倦的机器人。
　　“我必须杀了你。”神奇海螺又重复了一遍，那张毫无特色的男性面孔上，挂着严肃的表情。
　　光看这家伙的表现，的确很像是进入游戏的程序。但在林迟看来，神奇海螺是病毒的可能性并不大，换句话说……
　　“你该不会是杀毒软件吧？”
　　林迟低声说着，拔出黑暗剑划开对方的胸膛。和上次一样，这道伤痕也立刻便自动恢复了。
　　此时，从附近街道上经过的居民们，也注意到了楼梯上的战斗，全都识相的退得远远的，为正在单挑的两名玩家，让出了足够的战斗空间。
　　意识到对方的作弊技能很是麻烦，林迟正要召唤精英佣兵，便感觉到自己身后突然吹来一阵阴风。
　　——有敌人！
　　他二话不说向前一跃，又是一剑划开了神奇海螺腰部的长袍，只见伤痕的位置露出一缕银色，明显是穿了重甲。
　　两名精英佣兵从后面冲了过来，屠魔手甲上弹出的袖剑，毫不留情的刺向林迟的胸膛，刚刚转身的神奇海螺，也上前一步，把林迟堵在了楼道拐角。
　　眼见已经没有退路，林迟依然并未慌张，只是用左手握住右臂，把右手举到面前，摆出一个颇为中二的姿势。
　　然后，他按下了右臂上的启动按钮。
　　砰！
　　一声巨响，烟雾弥漫，机关手臂内部由火药驱动的发动机骤然启动，驱使着林迟的手臂瞬间伸到三米长，如同一条漆黑的巨蛇横扫而过！
　　两名精英佣兵甚至来不及躲闪，直接被抽得腾空而起，从二楼飞下去，摔在了楼下贩卖刀具的摊位里，顿时被木桌上架着的几十把旧刀切成数块！
　　直到精英佣兵的血溅到围观群众的脸上，这些穷苦的居民才终于如梦初醒，尖叫着向后跑去：
　　“啊啊啊！”
　　在尖叫声爆发的同时，林迟的右手已经伸了回来，握拳砸向神奇海螺握剑的右手！
　　咔嚓一声脆响，神奇海螺的右手扭曲变形，几根骨头直接刺穿皮肤露了出来，虽说也迅速修复了，但他手中的短剑也掉在了地上。
　　“果然如此。”林迟笑了笑。
　　就算这家伙可以使用作弊手段修复身上的伤口，但在修复时却会进入短时间没有实体的“灵魂形态”，在这种形态下，是无法握住武器的。
　　这样一来，只要不停攻击神奇海螺可以使用武器的部位，就可以阻止那家伙继续攻击自己，彻底废掉对方的攻击力！
　　想到这里，右臂刚刚回归原位的林迟，也是再次拔出黑暗剑，不停的攻击神奇海螺的双手，同时开始思考彻底解决这家伙的方法。
　　现在看来，这个混蛋拥有的能力，基本上属于典型的“有限无敌”，他可以任意修复身上的任何伤口，在不进行修复的时候，却是可以攻击到的状态。
　　在进行修复的时候，神奇海螺会进入一种类似于“灵魂模式”的状态，可以暂时从这个世界脱离，完全无法被攻击到。
　　但是——他肯定不是彻底无敌的存在，否则也不会被霍去病追着跑了。
　　“那就来玩玩吧……”
　　念及于此，林迟突然大幅度挥剑，直接切开了神奇海螺的白色长袍，以及下方的银色轻甲！
　　咔嚓！
　　暗红的鲜血从胸前的巨大切口喷涌而出，甚至露出了体内的脏器，神奇海螺的身体虽说也在修复，但速度明显比之前手腕上的伤口慢了不少，也并非是同时修复，而是从左到右恢复的。
　　——在多个部位遭受攻击的情况下，他无法同时恢复伤口？
　　念及于此，林迟二话不说再度挥剑砍向没有武器的神奇海螺，在他胸口画出一个大大的X。
　　“我必须杀了你。”神奇海螺跌跌撞撞的后退一步，靠在墙壁上捂住正在进行修复的胸口，嘴角潺潺流下了一丝血痕。
　　“你是复读机吗？”林迟笑了笑。
　　察觉到了对方的弱点，他突然把黑暗剑换到左手，右手则是伸进背包中，摸出一把外形骇人的巨钳——
　　随着史诗级武器“狂战士的碎骨钳”出现在右手中，林迟刚获得没多久的泰坦之握技能，也顿时被触发了，力量和敏捷顿时提高了2点，再加上狂战士的碎骨钳自带的“粉碎机”技能提供的2点力量，他的力量值，竟然在未开启战争号角的情况下，达到了惊人的20点！
　　在这种力量之下，身穿重甲的敌人，简直就像纸片一样脆弱！
　　砰！
　　漆黑的巨钳，重重的砸在神奇海螺的胸前，把他的胸口直接砸得凹了下去，肋骨发出一阵碎裂的噼啪声。
　　神奇海螺还没回过神来，黑暗剑的攻击接踵而至，撕开了他依旧完好的肩膀，直接割掉了他的右臂！
　　“死吧。”林迟低声说。
　　但是，即使身受致命伤，神奇海螺却依然坚挺的站在原地，脸上反而露出一丝笑容：
　　“你以为，这样就能杀掉我……”
　　随着神奇海螺的声音，这名靠在墙上的男子，突然诡异的化为半透明的幽灵，向后飘出两米远，整个身体上的“空间”，似乎都开始扭曲了！
　　“本人自带的技能，每天可以主动使用一次完全修复，受到致命伤时也会自动触发，你是不可能杀掉我的。”神奇海螺大声陈述着，像是在介绍软件的功能。
　　“你丫果然是杀毒软件吧。”林迟皱起眉，盯着那个正在自行修复的男人，然后忍不住笑出声来：
　　“你上当了，朋友。”
　　听到这话，神奇海螺顿觉不妙，迈开脚步想要走出来，但却已经来不及了！
　　这个刚刚进入了“完全修复状态”的男人，身上的伤的确是恢复了，整个人却镶嵌在了楼道拐角的水泥墙里，只露出脑袋和右脚，就像是在游戏里卡进了BUG点。
　　“可恶……”神奇海螺骂了一句。
　　它虽然很想使用“完全修复”离开这里，但经过刚才的自动触发，这个技能却已经进入了冷却状态……
　　“你慢慢卡着吧，我先走了。”林迟说着转身就走。
　　——看起来，这个杀毒软件应该是在自己身上感受到了TDK-131“科学怪人”的气息，才会如此执着的追杀自己。
　　虽说这家伙也算个AI，但是对于进入游戏的杀毒软件，林迟并没有多大兴趣，毕竟自己收服了一个电脑病毒，为了“科学怪人”不被干掉，也不可能对杀毒软件打主意。
　　林迟才刚走出两步，便听到神奇海螺的声音中，仿佛带上了不服气的情绪：
　　“‘安全卫士’是不会失败的！”
　　“对不起，我从来不用这个软件。”林迟答道。

128 杀戮命令
　　暂时摆脱了无法被杀死的杀毒软件，林迟并没有多做停留，立刻离开了楼梯，快步回到下城区的地下工房。
　　——看来在科学怪人作弊的事暴露之后，正在追杀这个病毒的杀毒软件开发商，也发现了传说中的TDK-131，一直隐藏在游戏里的事实。
　　想必制造了安全卫士软件的公司，是和《战争天堂》的运营商达成了交易，直接把自己的杀毒软件塞到了游戏中，并且还开放了可以作弊的特殊接口。但是……
　　游戏里的NPC，显然对这一套并不买账，否则这个化名“神奇海螺”的杀毒软件，也不会被傀儡将军霍去病追杀了。
　　迅速整理了一下目前得到的情报，林迟回到暗无天日的地下室中，只见沈文冲和穆统领并不在这里，应该是去训练大秦人了。
　　爱猫如命的画师，盘腿坐在火炉前抱着猫烤火，面无表情的人偶少女，则是站在地下工房的另一侧，闭着眼睛不知在想些什么。
　　林迟才刚坐到床上，正打算休息一会儿，眼前却突然弹出了一行提示：
　　BOSS“亚里士多德的军团”已被击败。
　　恭喜玩家“血刃”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　看到BOSS的击杀提示，林迟的眉头微皱，抱着双臂坐了起来。
　　这还是他第一次看到其他玩家击杀BOSS的系统公告，看这个BOSS的名字，明显是河对岸希腊控制区里的BOSS。这样说来，那个名叫血刃的杀人狂魔，应该就在河对岸没错了。
　　从机关城地图中BOSS的强度来看，要在这里干掉首领，无疑比混乱之城里困难得多，血刃目前的战斗力，显然也达到了极其强大的水平，否则是不可能击败BOSS的。
　　——血刃在战斗开始以来，也并没有干掉几个玩家，或许他也正在试图完成另外两个获胜条件？
　　“有意思……”林迟笑了笑。
　　他知道，如果血刃也试图完成“统治者”的话，那个凶残的杀人狂，显然会和自己来一场正面对决！
　　——对方并不是那些毫无战斗力的杂鱼，至少也是职业玩家的等级，或许还要更恐怖一些！
　　想到这里，向来喜欢挑战强敌的林迟，体内冷却的血液，似乎又开始沸腾起来了。
　　只可惜他还没能热血两秒，便感觉到自己的衣角被人拽了拽。
　　低头一看，只见人偶少女伸手拉着自己的衣角，低声道：“刚刚收到了新消息……”
　　“什么消息？”林迟眯起眼睛。
　　人偶少女踮起脚尖，在他耳边耳语了几句，在听到那个消息的时候，林迟稍稍睁大眼睛，问道：“真的？”
　　“是上城区的线人传出的，准确度很高。”人偶少女点点头。
　　看着面前一本正经的短发少女，林迟稍稍的握紧了拳头：
　　“这下麻烦了……”
　　话虽这么说，他脸上却再次露出了笑容。
　　……
　　作为贫民的聚集地，机关城的下城区，向来都是民风彪悍。
　　街上行走的许多路人身上，都携带着各式各样的防身兵器，尽管在碰到事不关己的战斗时，这些行人也会退避，但若是有人胆敢侵犯到他们的利益，就会立刻尝到被大刀砍头的快感。
　　尽管并不信奉丛林法则，但下城区的居民们，还是比机关城其他地方的居民凶悍的多，就连机关人偶守卫冲进这片区域追捕逃犯的时候，都要做好被干掉的准备……
　　由于很难处理，机关城的统治者也一直对下城区持着放任自流的状态，除了收税以外，基本上不会掺和下城区里发生的任何事。
　　不过今天……情况却有些不大一样。
　　在中城区街道上巡视了一圈，也没能找到那名逃犯的霍去病，正要回到上城区去，却看到两名传令兵穿过街道快步冲了过来。
　　“报告！”两名士兵半跪在黑铁巨人面前：“夏夜女皇下达了新的命令！”
　　闻言，长发在脑后扎成一束的英俊男子，从黑铁巨人身上跳下来，步履轻盈的落在传令兵面前，问道：“怎么了？”
　　“女皇已经处决了渎职的将军，现在将您和卫青将军，提升为机关城军队的最高指挥官了！”传令兵语速奇快的报出指令：“除此之外，女皇还命令您对很可能藏匿了刺客的下城区，展开大规模的清理行动！”
　　听到这话，霍去病低头凝视两名传令兵，声音里也带上了些许戏谑：
　　“哦？”
　　年轻的将军笑了一声，抬起右手拍掉银甲的肩部沾到的灰尘：“是这样吗？”
　　“正是女皇大人的命令，一定要血债血偿！”传令兵的声音斩钉截铁。
　　“我不喜欢滥杀无辜……”霍去病的眉蹙了起来，但也并没有多说什么，只是挥挥手示意传令兵离开：“明白了。”
　　这名曾经执行过清理行动的机关人偶将军，自然很清楚这四个字意味着什么——女皇想要的并非是找出凶手，而是对下城区的所有居民，展开无差别的大屠杀！
　　虽说对这个命令颇有微词，但霍去病也终归是一具机关人偶，“不能反抗主人”这条指令，已经被写在体内的风水引擎中了。
　　更何况，机关城的那位女皇，正是铸造了自己的皇家机关师本人。霍去病很清楚，只要自己胆敢抗命，那位大人完全可以直接摧毁自己的风水引擎，给这具身体换上一个新的“大脑”！
　　意识到这一点，霍去病又长长的叹了口气，抬头看向挂在头顶的烈阳：
　　“如果我是人类……”
　　——从拥有意识的那一刻开始，他就很清楚，自己不过是被制造出来的傀儡罢了。
　　机关人偶毫无自由可言，只能忠诚的执行主人下达的命令。就算自己的战斗力再怎么强大，也不可能违背主人的旨意！
　　身披银甲的年轻男子摇了摇头，开始大声对身边街道上的机关人偶守卫，下达新的战斗指令：
　　“拔刀！”
　　他话音未落，数十具黑袍人偶同时拔出了藏在长袍下面的巨型斩马刀，锋利的刀刃在阳光下，折射出耀眼的寒光。
　　霍去病纵身一跃，直接跳上了五米高的黑铁巨人头顶，站在这具重型钢铁傀儡的肩膀上，举起右手中的长戟：
　　“跟我走。”
　　很快的，由数百具机关人偶以及大量人类士兵组成的大军，浩浩荡荡的沿街前行，向下城区的方向走去。
　　走在最前面的霍去病，脸上的表情很是凝重，但却依然在召集街边的巡逻兵，加入自己的军队。
　　他知道，一场血腥的屠杀，马上就要开始了。

129 血腥之潮
　　天空中阳光明媚，被改建成复杂的“迷宫”的下城区，却笼罩着无形的阴霾。
　　由手握斩马刀的机关人偶，以及身穿重甲的人类士兵组成的大军，在不到半小时内，包围了整座下城区，彻底封锁了每一条街道，甚至连下水道和安装“蛛网”的通信管道，都被杀戮人偶封锁了。
　　“怎么回事……”
　　“他们要干什么？”
　　尽管民风向来彪悍，但在面对如此大的阵势时，即使是下城区这些随身带刀的“猛男”，也不由得后退了几步，心中缓缓升起不祥的预感。
　　所有人都知道，下城区和机关城的其他地方，本来就存在着无法调和的矛盾，这些不甘于命运的贫苦居民，迟早有一天会和为富不仁的“上等人”爆发大战，但是……
　　他们没想到的是，之前那场大快人心的刺杀行动，却成为了引爆战争的导火索！
　　眼见大军压境，下城区的居民们也顿时进入了慌乱状态，两分钟后，这座错综复杂的“混乱城堡”顶端，出现了一道苍老的人影。
　　“是陈先生，陈先生来了！”
　　看到那个白发苍苍，腰板却还挺得笔直的男人出现时，站在下方肮脏街道上的居民们，顿时欢欣鼓舞。
　　很显然，此人便是下城区居民们的精神领袖了。
　　虽说身上的衣服灰扑扑的，看起来有些肮脏，这名老人身上，却依旧透出王者的气场，伫立在下城区最高的那座破塔楼上，俯瞰下方围城的大军，抓起安装在塔楼顶端的蛛网扩音器，有些沙哑的声音顿时响彻整个下城区：
　　“请回吧，这里不欢迎你们！”
　　此话一出，下城区街道上的居民们，也顿时兴奋起来，一时间骂声四起：
　　“快滚吧！滚回你们的城堡去！”
　　“这里容不得你们撒野，信不信我把你们的脑浆……风水引擎打出来？”
　　“弄死他们！”
　　听着前方街道上此起彼伏的骂声，站在大军最前方，挡在下城区主街道中央的那具黑铁巨人，缓缓的向前踏出一步。
　　在众人的注视下，站在黑铁巨人头顶的那名长发男子，轻描淡写的抬起右手，举起手中的银色长戟，指向八百米开外的那座塔楼。
　　“想死吗？”霍去病低声说。
　　附近听到他声音的下城区居民，还以为这名傀儡将军是在胡扯，但接下来发生的一幕，显然超出了他们的预料之外：
　　霍去病的右脚重重的踏在黑铁巨人的肩膀上，巨人的漆黑外壳上铭刻的复杂细线，骤然爆发出猩红的光芒，那道光像是有生命似的，向上流转而过。
　　傀儡将军一声暴喝，右手化为一道模糊不清的残影，猛地掷出手中的银色长戟，除了右臂以外的身体其他部位，依然稳如泰山，纹丝不动！
　　长戟化为一道炫目的银光，带出的气流吹得附近的两具机关人偶都后退了几步，瞬间便消失在众人的视线中。
　　然后，八百米外的塔楼顶端，迸发出血肉撕裂的恐怖巨响，血雾纷纷扬扬的飘落下来，然后了下方的灰色岩石。
　　“……”
　　眼见傀儡将军竟然在八百米开外，一发秒杀了下城区的领袖，不光是下城区的居民，就连正在围城的人类士兵，都陷入了沉默之中。
　　在众人震惊目光的注视下，霍去病弯腰从黑铁巨人的肩膀上拔出一把宽刃大剑，声音里也带上了些许嘲讽的味道：
　　“你们以为光靠和敌人说话，就能为自己争得自由了？”
　　看着街道上目瞪口呆的下城区居民，霍去病跳下黑铁巨人的肩膀，把大剑向后一挥，脸上的表情满是严肃：
　　“想要获得自由……可不是那么简单的，逆贼们，让我见识一下你们的决心！”
　　直到这时，街道上衣衫褴褛的居民们，终于从领袖被杀的震惊中回过神来，所有人的脸上都露出狰狞的表情，咬牙切齿的拔出武器冲了上来！
　　意识到这些人已经失去理智了，霍去病摇了摇头，回头对身后黑压压一片机关人偶，下达了简单粗暴的指令：
　　“杀光他们。”
　　随着一声令下，两百具双持斩马刀的机关人偶，举刀迎向悍不畏死的下城区居民，斗笠下方的腐烂面孔上，仿佛浮现出残忍的笑容。
　　毫无章法的冲过来的居民们，甚至都来不及攻击，冲在最前面的二十多人，已经被斩马刀无情的切开身体，一声不吭的倒在血泊中。
　　双方的实力实在太过悬殊，机关城的正规军，几乎是以碾压的姿态冲进下城区，所到之处留下一地的血腥残尸，以及染红整条街道的鲜血。
　　随着霍去病的命令，这座贫苦人民居住的城区，开始从外向内，转化为没有任何活物的残酷地狱！
　　愤怒的嚎叫、惊恐的尖叫、绝望的惨叫融合在一起，化为恐怖而动听的华丽乐章，机关人偶大军所到之处，就连一只猫也不可能幸存。
　　不管是精壮汉子，还是老弱妇孺，在无差别的大屠杀之下，纷纷倒在了血泊中。
　　所向披靡的大军，从四面八方向着下城区错综复杂的建筑包围而去。他们知道，城里绝大多数没有战斗力的弱者，现在都躲藏在那些建筑物内。
　　只要对那座由不计其数的房子拼接而成的巨型建筑完成了合围，整个下城区里的居民，就一个都跑不掉了！
　　蝗虫一般的大军，踏着居民们的鲜血蜂拥而入，开始迅速对下城区内部的建筑群进行合围。
　　三十具满身是血的机关人偶，拖着斩马刀冲过主街道，奔向前方的建筑群。但他们还没能抵达包围的位置，便有一个怒火中烧的男声，从右手边的酒馆里响起：
　　“你们就是这样守护人民的？”
　　话音未落，距离酒馆门口最近的三具机关人偶，直接被砍断了双腿，趴在地上正要挥动斩马刀，三发弩箭已经准确无误的射穿了他们的腐烂头颅。
　　发生了意外的状况，旁边的二十七具机关人偶立刻停住脚步，向着酒馆门前站着的那个人包抄过来。
　　身材矮小面容刚毅的中年男子，已经换上了平时的锁子甲，咬着牙伫立在原地，身上仿佛升腾起熊熊燃烧的怒火。
　　面对这些大肆屠杀民众的军人，穆统领早已抵达了愤怒的临界点，但在陷入狂怒之后，军人的本能却令他变得更加冷静，伫立在原地的模样，如同一尊被截断了腿的战神雕像。
　　注意到这边发生了情况，从旁边经过的几名人类士兵也走了过来，从机关人偶身后向穆统领的方向张望：
　　“矮子，你是叛军？”一名士兵嗤笑一声：“你这种身高，是被军队除名了吧？”
　　“不知天高地厚的杂碎……”穆统领咬牙切齿的大步上前，抬起右手向前挥了挥，几十名身穿轻皮甲的士兵站了上来，挡在了机关人偶面前。
　　“秦将军正注视着我们，杀光这些可耻的杂种，他们已经配不上军人的名字了！”穆统领咆哮着走上前去，收起手上的轻弩，拔出挂在腰上的长剑：
　　“动手，弄死他们！”

130 燃烧的号角
　　穆统领话音未落，他身后那些身穿棕色皮甲的大秦人士兵，已经冲向前方的机关人偶，双手紧握攻击范围超大的长枪，径直捅向机关人偶守卫的胸膛。
　　这些士兵，都接受了两名指挥官的训练，在穆统领的操练下，他们不仅是动作比以前快了许多，攻击的力道也大了不少。
　　而他们之所以会使用长枪，则是另外一名“教头”特意嘱咐的……
　　咔嚓！
　　银色的枪头毫不留情的刺进机关人偶的胸膛，大秦人士兵两手一晃，只见那具被刺中的机关人偶，顿时无力的摔倒在地，半跪着不停抽搐起来。
　　没有人比机关师更了解机关人偶的构造，在沈文冲的指导之下，这些重装上阵前来复仇的大秦人，在对抗机关人偶的技术和效率上，甚至彻底碾压了正规军！
　　转眼间，士兵们已经解决了二十七具机关人偶，当这些双持斩马刀的杀人机器尽数倒地的时候，只有一名大秦人的手臂受了轻伤而已……
　　“这……”
　　眼看情况不妙，后面的几名人类士兵，立刻扭头逃跑。但他们才刚转身，便看到刚才被他们嘲笑的那名矮小的军官，已经鬼魅般的出现在自己身后了！
　　“想跑？”穆统领的声音里带着毫不掩饰的愤怒。
　　银光一闪，三名被割开双腿的士兵，倒在地上疯狂的嚎叫起来，用手臂拖动被废掉的双腿，挣扎着向前爬行，身后留下长长的血痕。
　　“你们这些懦夫，也有脸自称是军人？”
　　看着像丧家犬般在地上爬行的三人，穆统领轻蔑的吐了口唾沫，大步走上前去，挥动手中杀人如麻的长剑，干脆利落的斩下了三名士兵的脑袋！
　　一脚踢开了滚到自己脚边死不瞑目的头颅，穆统领转身看向刚刚抵达的两队士兵，以及倒在街道上的机关人偶残骸，大声道：
　　“跟我来，破坏东侧的包围圈。”
　　“遵命。”士兵们立刻跟上。
　　虽然才刚从大秦人的村落抵达这片区域，光是看街道另一侧血流成河的惨状，战斗经验丰富的穆统领，已经判断出目前的战况，并且找到了应对的方法。
　　既然那些家伙想要包围下城区的主建筑，那么自己要做的，便是想办法破坏这个包围圈了。
　　只要依托此地错综复杂的建筑群当掩护，就不必担心敌军会使用弓弩之类的远程武器，而从正规军出身的穆统领，对于那支军队的战法，也是十分了解的。
　　“他们的速度并不快，趁现在快速行军！”穆统领低声吼道。
　　这名小个子的军官很清楚，在这种清理行动中，军队会杀光所到之处的所有生物。
　　趁着那些家伙搜索房屋的机会，说不定可以突破他们的包围圈！
　　……
　　同一时刻，在下城区的另一边，正在穿过十字形小巷的两名士兵，和穆统领预料中的一样，屠杀了几名手无寸铁的老人，接着举起连弩，射穿了正在逃跑的一只白猫的身躯。
　　白猫摔倒在墙边，柔软的身体不停的抽搐着，看到这一幕，两名杀红了眼的士兵，狞笑着走上前去，举起手中的大刀剁了下去。
　　“别想跑……”站在左边的士兵低头看着地上被斩首的猫尸，呲着牙笑了起来：“杀光你们！”
　　但他们还没能高兴多久，便听到头顶传来一个异常沙哑，像是从古墓棺材里飘出的幽幽声音：
　　“你们杀了这只猫？”
　　两名士兵甚至来不及抬头，一道瘦长的黑影从天而降，落在他们身后。骷髅一般皮包骨的面孔扭曲起来，就像降临世间的死神。
　　“死吧。”
　　画师说着头也不回的转身离开，把双手握着的两把精致的“美工刀”收进衣袖，身上的深蓝长袍微微飘动，倒是颇有几分艺术家的气势。
　　他才刚走出两步，便听到身后传来两名士兵绝望的嚎叫声，以及鲜血喷涌的嘶嘶声。
　　四只被从腕部切断的手，沿着整齐的切口滑落下去，掉在人行道的青石板上，两名士兵看着正在喷血的双腕，强忍剧痛跪在地上想要用嘴叼起落在地上的断手，模样简直像是争夺食物的野狗。
　　听着身后此起彼伏的惨叫，画师凹陷下去的嘴角，扬起一个浅浅的微笑，快步穿过鲜血淋漓的小巷，回到前方开阔的街道上。
　　才刚走上街道，立刻便有十几名士兵虎视眈眈的围了过来。即使是这些正在执行屠杀的士兵们，在看到这个诡异的“人形骷髅”时，也感受到了微妙的危险气息，并没有像之前那样立刻动手，只是站在十米外的道路上，举起轻弩瞄准了画师的胸膛：
　　“举起双手，快点！”
　　看着面前的这些正规军，画师叹了口气，意味深长的摇了摇头，发出沙哑的声音：
　　“你们就要死了。”
　　“少废话，快举起手来！”站在最前面的一名士兵大声喊道。
　　他的话甚至还没能说完，就被街道尽头突然暴起的沉闷轰鸣打断了。
　　脚下的大地开始微微震颤，士兵们诧异的扭头向街道西侧看去，只见两台无法阻挡的猛虎，已经从街道另一侧杀了过来！
　　安装了装甲板的下山虎型收割机狂飙而来，车身前方随着转轮狂转的数千枚刀片，撕裂空气发出哀鸣般的呜呜声。士兵们还没跑出两步，便和收割机前方的转轮，来了个亲密接触。
　　十几人的身体顿时化为血浆和碎肉，从收割机后方的喷口处喷了出来。两台收割机在画师面前稳稳当当的停了下来，一个苍老的声音从前面那台机器里飘了出来：
　　“上来吧，一起杀个痛快！”
　　听到沈文冲的话，曾经身为宫廷画师的瘦高男子，优雅的鞠了一躬，爬上收割机的车顶，打开舱门跳了进去。
　　“老头，这么飙车不会头晕吗？”画师看着坐在木椅上的那名佝偻的老者：“要不要换我来开？”
　　“一边去，小兔崽子，老子驾驶机关车的时候你还没出生呢。”沈文冲没好气的白了画师一眼，在启动收割机之前，抓起木质话筒喊了一句：“小姑娘，你还好吗？”
　　“没问题。”人偶少女冷淡的声音，从后面的机关车里传了过来：“我很好。”
　　“那就继续，碾碎这些人渣！”
　　沈文冲大笑着握紧了木质操纵杆，猛地向后一拉，由收割机改造而成的重型战车再次启动，车身后方留下两道血腥的印痕。

今晚没有
　　，不用等了。

131 大将军归来
　　随着兄弟会的成员抵达战场，下城区民众反抗的烽火，也终于开始熊熊燃烧。
　　就算他们依旧无法同装备精良的杀戮人偶以及正规军对抗，但至少也并不像刚才那样毫无还手之力，只能不停的被单方面屠杀了。
　　穆统领率领的两只小队姑且不提，光是正在下城区中肆虐的两台“下山虎”，已经给进攻下城区的军队，带来了不小的麻烦。
　　由于是街上的巡逻兵临时拼凑的大军，围城的军队并没有携带重火力武器，但就算是把重武器带过来，也根本无法应付速度奇快，外壳上还加装了双层装甲板的恐怖战车！
　　两台收割机此时几乎是所向披靡，所到之处只留下大量被切成碎片的尸体，如同真正的猛虎，直接撕开了大军的包围圈。
　　“死吧，哈哈哈哈哈！”
　　沈文冲嚣张的狂笑声从下山虎上的扩音器里飘出来，随着死亡战车一起从街上狂飙而过，只留下躲到街边保住一命的士兵们，目瞪口呆的听着那个苍老的声音。
　　意识到这样下去只能被对方像割草一样屠杀，前方负责指挥的统领，也马上下达了新的指令：
　　“暂时撤退！回到霍去病将军那里！”
　　在原来那个无能的人类将军被处决之后，由女皇本人制造的傀儡将军，已经成为了军队的最高统治者。指挥官知道，在这种状况下，还是先撤退比较好……
　　指挥官下令之后，附近围城的大军立刻开始向后退却，暂时延缓了对下城区建筑的包围。
　　但统领本人和身边的三十名精锐护卫才刚刚回头，便突然停住脚步僵在了原地。
　　尽管除了三十名精锐护卫以外，身边还有几十具军用杀戮人偶，足以保卫自己的安全。但在看到从街角走出的那道身影时，指挥官还是愣住了，脸上的表情满是难以置信，声音甚至都开始结巴了：
　　“秦……秦将军？”
　　尽管早已死去多年，但机关城里的任何士兵都不会认错，从街角走出来的那个人，正是在这座城市里被奉为“武神”的秦将军本人！
　　赤红护甲的肩头，镶嵌着几枚骷髅，黑铁重盔顶上带着两个狰狞的弯角，彻底遮挡了面孔，只露出漆黑的眼瞳。
　　在场的所有人都很清楚，这身赤色重甲的确是可以仿造的，在秦将军死后也曾有其他的将领穿过类似的护甲。但是……
　　对方手中那把正在飘出黑气的宽刃剑，却是不可能被仿造的，货真价实的黑暗剑！
　　——自从秦将军遇刺之后，这把传说中的武器便彻底消失了，曾经有许多对黑暗剑感兴趣的研究者和战士们，到处寻找这把剑的踪迹，却都一无所获。
　　时隔多年，秦将军的爱剑终于再次出现在众人眼前，也难怪这些士兵会如此惊讶了……
　　“这……这不可能！”人高马大的统领伸手指着站在街角的赤甲战士，甚至都忘了命令士兵们发动攻击：
　　“秦将军……已经死了！”他惊慌失措的喊道。
　　秦将军并没有做声，只是在众人的注视下，取下背在身后的一把外形恐怖的大钳子，握在左手中。右手则是继续握着黑暗剑，俨然一副打算双持的架势。
　　眼见对方竟然单手使用普通士兵手中的“双手武器”，统领还没说话，便听到对方的黑铁重盔下面，传出一个闷闷的声音，说话的声音很是缓慢，正是秦将军使用的“大秦话”的语法：
　　“你们怕不是活在梦里。秦将军还活着……就站在你们面前。”
　　“不可能。”统领后退一步，身边的士兵们也都陷入了惊骇状态：“秦将军早就下葬……”
　　“放你娘的屁。”赤甲战士骂出一句秦将军传下来的粗话，轻描淡写的抬起右手挥了挥，身后顿时走出了六十名大秦人士兵，虎视眈眈的盯着街对面的正规军，目光里满是沸腾的仇恨。
　　和过去的秦将军一样，这名赤甲战士对着街对面的正规军举起黑暗剑，接着突然迈开大步，冲向挡在面前的敌军。
　　——这名战无不胜的将军，永远都身先士卒冲在最前线，这也正是他被尊为战神的原因了！
　　直到“秦将军”和他麾下的士兵发起了冲锋，统领在如梦方醒，命令前排的士兵放箭，但冲在最前面的将军，速度奇快无比，在士兵们开始第一轮齐射之前，已经杀进了弓箭手的人群中！
　　砰！
　　被碎骨钳命中头部的两名士兵转着圈腾空而起，头颅变形的同时发出一阵噼里啪啦的骨折声。手握两把武器的秦将军大开大合，攻势霸道无比，瞬间收割了五名敌兵的性命！
　　右手的黑暗剑撕裂空气带出一道黑雾，干脆利落的斜斩砍断了三名士兵的身体，秦将军身上赤红的战甲，被淋漓的鲜血再次染上一层暗红。
　　正规军的士兵们才刚刚拔剑，手握长枪的大秦人已经杀到，血腥的近身战顿时爆发了。
　　“你们就这点本事？”
　　秦将军说着上前一步，稳如磐石的动作，看起来就像是在战场上悠闲的漫步。两把剑砍在赤红重甲的胸口，甚至都没有留下划痕。
　　尽管是同时手持两把武器，但他的力量却依旧大得惊人，早已完全超越了人类的程度，达到了接近“战神”的境界！
　　左手中的碎骨钳向后一挥，砸得正要从后面偷袭的一名敌兵脑浆迸裂，软绵绵的倒了下去。右手中的黑暗剑更是削铁如泥，不管是士兵们的护甲，还是机关人偶的木质身体，都无法令他的剑刃产生哪怕一丝的停滞。
　　咔嚓！
　　一道黑光撕裂两名士兵的身体，秦将军身边的尸体七零八落的倒了一地，面对难以战胜的战神，刚才还在大屠杀的正规军士兵，心中早已被畏惧填满，之前的疯狂已经荡然无存！
　　“这……”
　　眼见情况不妙，统领正要下令撤退，却发现那道骇人的赤红身影，已经站到了自己面前：
　　看到近在咫尺的秦将军，统领绝望的跪倒在地，双手挡在面前语无伦次的求饶：
　　“不要杀我！将军！我是自己人！”
　　“……”
　　身披赤甲的“秦将军”，低头看着丧家犬一般的统领，摇了摇头：
　　“如果你能有点骨气，我或许还可以招募你。”
　　语毕，他举起黑暗剑，砍下对方的脑袋。

132 血与火-1
　　“呃……”
　　随着一声惨叫，最后一名正在逃跑的士兵，被轻弩射穿脖子倒在血泊中，这场短暂而激烈的战斗，终于落下了帷幕。
　　低头凝视血腥无比的战场，活动了一下被重甲覆盖的四肢，穿着“秦将军唯一指定套装”的林迟收起黑暗剑，回头观察己方士兵的状况：
　　三十名机关城精锐士兵以及四十具军用杀戮人偶，横七竖八的倒了一地。反观自己这边，只有四名大秦人士兵阵亡，交战双方的战损比，完全不在一个水平上。
　　把狂战士的碎骨钳背回身后，林迟的力量顿时降低了4点，但即使如此，也还剩下17点之多。
　　经过刚才的单方面“无双割草”，现在他在不开启技能情况下的力量值，已经再次提升了1点，达到了17点之多。基础敏捷值则是达到了18点，耐力也达到了16。
　　除了幸运值还是之前的13以外，他的身体属性全部提升了一点。
　　林迟知道，如果自己再次开启“战争号角”，配合泰坦之握和碎骨钳增加的属性，完全可以令自己进入“超人”般的境界。甚至要比上一张地图里同灰狐单挑的时候，还要更强大得多！
　　不过，现在首先要做的，是找到指挥这次围城战的大将。
　　在从人偶少女那里，得到机关城军队即将进攻下城区的消息后，林迟当时是立刻奔向大秦人的村庄，开始集合自己的军队，顺便还在族长那里，借用了一下秦将军曾经穿过的战甲。
　　才刚抵达战场没多久的他，还不知道这场战争究竟是谁下令发动的。不过……
　　眼看穆统领已经率领着另外两只小队抵达了自己身边，身穿赤红战甲的林迟，黑铁头盔下面发出沉闷的声音：
　　“军队的指挥交给你了，我去除掉他们的主将。”
　　“需要我们和你同去吗？”穆统领问道。
　　“你们在这边继续处理围城军队，我一个人去。”林迟笑了笑。
　　听到这话，穆统领的眉头蹙了起来，欲言又止的点了点头：“好吧，我明白了。”
　　看到穆统领率领大秦人军队渐渐远去，林迟转过身，沿着血流成河的街道，走向下城区外侧。
　　曾经在大型战略游戏中运筹帷幄的林迟，光是根据军队袭来的方向，已经大概判断出了指挥官可能所在的位置。
　　不过目前的问题是，该怎么抵达那家伙身边。
　　毫无疑问，指挥官身边肯定是戒备森严，而且，如果是机关城内那些强悍的“傀儡将军”的话，即使没有护卫，光靠自己也很难处理……
　　林迟正思索的时候，突然闪身躲进旁边的一间破屋子，蹲在被砸成两截的木桌后面，透过早已碎掉的窗户，警觉的观察外面街道上的情况。
　　一阵沉重的脚步声由远及近，令大地都在微微发颤，听到那有些耳熟的声音，林迟的眉头顿时蹙了起来：
　　“不会吧。”他叹了口气。
　　如果真的是那名将军的话，在这种局势下反而继续前进的理由，也完全不必再解释了：
　　“出来吧，秦将军。”
　　霍去病清冷的声音从不远处响起：“我已经遣散了护卫。”
　　“……”
　　意识到自己的位置暴露了，林迟并没有多说什么，只是大步走出木屋，站到街上那具黑铁巨人面前。
　　这片尸横遍野，血流成河的死亡区域中，除了他和这名傀儡将军以外，没有任何的生命迹象。
　　在血腥的死寂中，站在黑铁巨人肩膀上的那名“年轻男子”，开口打破了沉默：
　　“秦将军……我听过你的故事。”
　　霍去病身下的黑铁巨人向前重重踏出一步，碾碎脚下的路面，留下巨大的凹痕。
　　“在知道你的事之前，我从来不相信‘我命由我不由天’之类的屁话……但你的确是凭借自己的能力，从奴隶晋升到将军。”
　　说到这里，霍去病英俊的面孔扭曲起来，声音也带上了毫不掩饰的嫉妒：
　　“为什么你能改变命运？我却只能终生成为女皇的女仆？这个世界，还有什么公平可言？”
　　闻言，身穿赤红重甲的林迟，忍不住笑出声来：
　　“你还相信公平之类的鬼话？下城区死去的冤魂会诅咒你的。”
　　“你能不能告诉我，你是怎么改变自己的‘宿命’的？”冠上将军名号的机关人偶，语调里满是不甘心。
　　“既然你想思考这个问题，命令士兵撤退，回去好好想想如何？”林迟笑了笑：“我遇到过和你类似的人，他的确是改变了自己的命运。”
　　林迟能看得出来，这名傀儡将军，也正处于和行刑者类似的状态，开始怀疑起自己的人生和命运了。但和行刑者不同的是，霍去病还没有查清真相，也没能找到“觉醒”的方法。
　　——你所在的世界，只不过是虚拟游戏罢了。
　　虽然很想提醒对方这一点，但林迟知道，在游戏里说出这种话肯定会被系统屏蔽，甚至有可能直接被踢出游戏。
　　念及于此，他果断的选择了沉默，等待霍去病的答复。
　　在林迟的注视下，站在巨人肩膀上的傀儡将军，突然跳了下来，低头凝视脚下被鲜血浸透的石板，双肩突然开始微微颤动，嘴里发出怪异的笑声：
　　“哈哈哈哈哈……”
　　听到这声音，林迟果断用右手拔出黑暗剑，左手则是再次取下狂战士的碎骨钳，在触发了泰坦之握和碎骨钳自带技能的同时，力量值顿时从17点提升到21点，敏捷也达到了20点。
　　“这就是你的答案？”林迟皱着眉问了一句。
　　“你以为我看不出来？你根本就是在敷衍我。”霍去病笑得浑身发颤，后面的黑铁巨人身上，突然亮起了暗红的血光，沿着皮肤上铭刻的复杂纹路流转而过。
　　“就算你是秦将军又如何？只要杀了你，这个世界就会回归正常，所有人都遵从命运的指示，走向自己的死亡……”
　　傀儡将军脸上的表情开始狰狞起来，在脑后扎成一束的长发无风自动，原本是黑色的眸子里，也突然亮起了暗红的光芒，和黑铁巨人身上的光芒一模一样！
　　“好吧。”
　　眼见对方已经完全不是能沟通的对象了，林迟摇了摇头，低声道出了被改造成兵营的安全屋，提供的那个技能的名字：
　　“战争号角。”

133 血与火-2
　　在林迟开启战争号角的同时，触发BOSS战的红字提示，出现在他视野的右下角：
　　前置条件已完成，BOSS战“霍去病”已被触发。
　　“为了纪念在风水引擎诞生之前曾经大破匈奴军队，却英年早逝的骠骑将军霍去病。机关城的皇家机关师，特意铸造了这具特殊的机关人偶，并且使用了从希腊那边传来的太阳能引擎技术。只要在有阳光的地方，这架机关人偶就是万夫莫开的杀戮之王！”
　　不过，此时的林迟已经没工夫关注BOSS信息了，只是站在原地，感受着体内野蛮的力量。
　　这次开启了战争号角之后，他的力量值已经达到了恐怖的26点，敏捷也达到了25点。这种属性加成，已经不是光用“体能提高”就能概括的了。
　　如果说之前开启战争号角，带来的不过是量变而已，那么这一次，自己便是获得了质变，成为了真正意义上的杀戮者！
　　汹涌澎湃的狂暴浪潮在体内不断涌动，每一个细胞仿佛都在燃烧，当血液在力量中沸腾的时候，林迟缓缓睁开眼睛，活动了一下右臂的木质关节，发出一阵危险的噼啪声。
　　堪称狂暴的力量涌入体内，令他的体温都升高了许多，但那却没有带来任何痛苦，只有无穷无尽的……力量感！
　　“来吧。”
　　身披重战甲，双持两把武器的“秦将军”，化为一道赤红的光影，转瞬间杀到黑铁巨人脚下。双腿微微弯曲，整个人跳起五米高，挥动黑暗剑砍向霍去病的脖颈！
　　铛！
　　兵刃相撞的巨响震撼了整条街道，黑铁巨人头顶爆发出的冲击波向外扩散而去，震碎了方圆百米内保持完整的所有玻璃。
　　站在巨人头顶的银甲将军不避不闪，举起长刀挡下了这一击，但却因重心不稳后退一步，脚下的黑铁巨人也开始摇晃。
　　——他挺不住了！
　　意识到自己的攻击起了效果，林迟一脚踏在巨人的肩膀上，在近乎零距离的状态下，毫不留情的继续进攻，双手中两把武器横扫而来，如同暴虐的黑暗旋风。
　　靠常人的视力根本看不清的超高速对决，在黑铁巨人的肩膀上爆发了。
　　砰砰砰……
　　一阵连珠炮般的巨响过后，巨人肩膀上迸发出耀眼的火花，二人在一秒之内拼刀十次以上，却都无法伤到对方。
　　林迟后退一步，避过砍来的大刀，踩着巨人的右臂跳了起来，挥剑刺向对方的胸膛。
　　在进入极限状态之后，他的反应速度已经达到了近乎疯狂的境界，若是以普通状态的虚拟身躯，是没办法及时做出相应动作的。但是……
　　现在的这具身体，已经基本可以跟上他意识的速度了！
　　霍去病抬起大刀挡下刺来的黑暗剑，还来不及发动进攻，只见碎骨钳已经砸向自己的脑袋，在视野中飞速扩大。
　　面对林迟的“狂轰滥炸”，在战斗中向来难逢敌手的傀儡将军，竟然也开始连连后退，看起来已经快要支撑不住了。
　　眼见霍去病正在后退，林迟的攻势也愈发猛烈，就在这时，他注意到正在狼狈的格挡自己攻击的霍去病，扬起嘴角露出一个不易察觉的笑容。
　　——是陷阱！
　　察觉到情况不妙，林迟突然跳了起来，直接从霍去病头顶飞了过去，在空中转了两圈——
　　他还没落地，便看到身后的黑铁巨人肩膀上，突然刺出了数百支刀刃，在阳光下折射出锐利的光芒，密密麻麻的模样，足以令密集恐惧症患者瞬间晕厥过去！
　　看到这一幕，林迟稳稳的落在旁边的酒馆屋顶，顺便吐槽了一句：“机关城的BOSS是不是都会这招？”
　　按理说，霍去病本人应该也被刀刃分尸了，但那具傀儡将军，此时却稳稳当当的站在一根刀刃上，竟然是毫发无伤！
　　“你很强。”
　　霍去病挥刀在空中砍落林迟扔过来的两把飞刀，继续道：“但还不够。我本以为秦将军，是足以和我势均力敌的对手……”
　　“你让我一个人类，和机关人偶势均力敌？”林迟轻蔑的笑了笑：“而且，你好像没弄清，‘将军’究竟代表着什么。”
　　“所谓的将军，并非是单纯凭借自身蛮力的莽夫，而是运筹帷幄，统领整只军队的战略家！”
　　说着，林迟把黑暗剑的剑锋，指向霍去病的脑袋：“那么，你觉得你派出的军队，现在怎么样了？”
　　“……”
　　听到这话，霍去病不禁沉默了片刻。
　　这名傀儡将军很清楚，在自己和秦将军单挑的时候，自己派出的围城部队，正在被对方的军队屠杀。但是……
　　“那又如何？”
　　近乎癫狂的机关人偶，咆哮着对自己脚下的巨人发布了命令：“动手！”
　　黑铁巨人原本空空如也的双手中，突然出现了两把金属巨锤，锤柄足有四米长，圆形的锤头上，布满了锋锐的钢针，上面挂着早已干涸的斑斑血渍。
　　林迟向后一个腾跃，只见两把战锤已经重重的砸了下来，把自己刚才落脚的酒馆房顶，直接砸塌下去，灰暗的烟幕腾空而起，遮挡了交战双方的视线。
　　砰！
　　近距离爆发的轰鸣声，差点震碎他的耳膜。林迟才刚落地，便看到满是尖刺的战锤，粗暴的突破烟幕砸了过来，准确的轰向自己的脑袋！
　　在被锤子砸成肉酱前的最后一刻，林迟靠着战争号角加成的强大身体，避开了这力道恐怖的一击，还来不及喘口气。那台黑铁巨人已经穿过烟雾走过来，全身上下的猩红纹路，闪烁着恐怖的血光。
　　接着，这具一直没有被标明身份的巨人身边，也终于出现了人物介绍：
　　重装傀儡“刑天”，英雄级角色（首领级），不可招募。
　　“刑天是由机关城的军队，在附近山脉中找到的古代机关巨人，制造它的技术目前早已失传，但皇家机关师夏夜找到了再次启动这台古代兵器的方法，并且把他改造成了傀儡将军霍去病的‘坐骑’。”
　　“算你狠……”林迟说着向后退了几步，避开巨人砸来的战锤。
　　战锤轰碎地面激起的岩石碎片，命中他身上的赤红护甲，发出一阵啪啪声。眼见对方启动了这具古代兵器，林迟正要想办法废掉巨人的双手，便听到街道西侧传来暴虐的引擎轰鸣声。
　　收割了无数士兵的性命，外壳被血浆染得通红的重型战车，拖出长长的血痕狂飙而来。夹杂在引擎声中的，是沈文冲那嚣张的狂笑：
　　“我来了！”

134 血与火-终
　　杀人如麻的残暴战车，碾过鲜血淋漓的街道，车身后方不停喷出大量的血水，染红了街道两侧残破的建筑。
　　看到屠杀了自己手下大量士兵的收割机，突然出现在自己眼前，霍去病驾驭着原本正在追杀林迟的黑铁巨人缓缓转身，身上的红光不断流转，仿佛燃起了仇恨之火。
　　“就是你吗……”
　　在傀儡将军说话的同时，名为“刑天”的古代机关兵器猛地抬起右臂，把遍布钉刺的巨锤举过头顶！
　　“快跑！”林迟喊了一句。
　　——就算那台下山虎型收割机，经过了沈文冲的特别改造，那东西归根结底也只不过是农用机械，也是不可能挡住古代兵器的攻击的！
　　但是那台收割机并没有停止，反而加快了速度，安装着数千把刀刃的转轮，在车身前方不停旋转，带出呜呜的破风声。
　　在林迟惊骇目光的注视下，那台下山虎径直冲到黑铁巨人身旁，还没能接触到巨人的身体，已经被陡然落下的巨锤，重重的砸在了车顶。
　　咚！
　　震耳欲聋的“锣声”响彻整条街道，高速驶来的收割机在这一击之下骤然停止，车身下方的地面顿时出现了蛛网型的裂痕。车顶的驾驶舱也直接凹了下去，五对负重轮即使被压进地下依然在狂转，摩擦路面发出刺耳的刹车声。
　　在巨人恐怖的力量之下，气势汹汹的那台庞然大物，竟然转着圈向前飞了出去，从巨人头顶翻滚而过，底朝天的摔在二十米外的路面上，车身下方顿时喷出了大量的鲜血。
　　“妈的……”林迟骂了一句。
　　无论是谁在那台车里，挨了刚才那一下，恐怕是凶多吉少了。
　　不过，根据林迟对沈文冲的了解，那个老奸巨猾的老头子，应该不会做出这种慷慨赴死的举动。
　　——或许是机关人偶在驾驶？这样说来……
　　想到这里，林迟突然意识到情况不妙，二话不说掉头就跑，刚刚解决了收割机的黑铁巨人还没追过来，翻倒在旁边的下山虎车身上，突然迸发出耀眼的白光。
　　轰！
　　狂暴的冲击波携着爆裂的轰鸣覆盖了整条街道，霍去病所在的位置升起一团蘑菇云，林迟才刚跑出没两步就被气浪吹飞，和从身后袭来的碎石一起飞向前方的墙壁。
　　砰！
　　在战争号角的加成下，碎骨钳的全力一击轰碎了整面墙壁，林迟整个人重重的摔进了前方的屋子，砸碎了一张木桌。
　　由于他的体能属性过人，外加有赤红重甲的保护，身体并无大碍，几乎是马上就站了起来，挥挥手驱散面前的硝烟，低声抱怨了一句：
　　“那老头真是够狠的。”
　　很显然，沈文冲是提前在下山虎里装好了炸弹，然后找了个机关人偶驾车冲过来自爆。还好自己反应够快，否则现在肯定也被炸成渣了！
　　但是，击杀BOSS的提示并没有出现。
　　意识到霍去病还没死，林迟双手紧握两把武器，警觉的快步穿过烟雾弥漫的小巷，回到被灰色烟幕笼罩的街道上，眯起眼睛观察前方的状况。
　　刚才威力惊人的爆炸，在街心制造出一个漆黑的巨型弹坑，在弹坑中央，隐约浮现出黑铁巨人的强壮身影。
　　——这样还没死？
　　林迟的疑问只出现了不到两秒，便看到那道残破不堪的黑影重重的倒地，震散了周围的烟幕。
　　经过之前的大爆炸，霍去病此时也是遍体鳞伤，身上的银甲都被融掉了一半，露出烧焦的木质身躯，以及皮肤下面隐藏的灰色金属内脏。
　　“啊……”
　　霍去病转过身和林迟对视，右半边的脸颊都被爆炸的高温溶解，只剩金属骨架的右手中，紧握着被烧得通红的大刀。原本俊美的面孔上，也只剩下彻底的狰狞：
　　“你们以为，光靠这样……就能阻止骠骑将军？”
　　看着对方惨不忍睹的模样，林迟摇了摇头，低声道：“还要继续吗？”
　　他的话还没能说完，在爆炸中身负重伤的霍去病，便挥动暗红色的大刀砍了过来，速度快到在身后出现了两道残影。
　　——没办法了。
　　眼见对方即使身负重伤也要继续作战，林迟并没有多说什么，为了表达自己的尊重，也使出了自己最强的“杀手锏”：
　　在脑内成像式游戏中使用战斗技能时，身体会根据技能的效果，自动做出对应的动作。虽说其中的许多动作，是普通玩家即使想模仿也模仿不出来的，但对于自诩是天才的林迟来说，要模仿那些技能的出招方式，其实也并不困难。
　　如果是正常状态的角色，应该是无法出招的，但现在这种近乎超能力者的身体属性，外加把注意力集中到极点的“极限状态”，却为他使出那些从其他游戏里学到的技能，提供了绝佳的条件！
　　向右一跳避开霍去病的一记劈砍，林迟手中的两把武器在面前划出半月形的弧线，瞬间切开了伤痕累累的机关人偶的胸膛！
　　——顺劈。
　　即使负伤，霍去病依然大步上前，正要再度挥刀，眼前的“秦将军”却化为一道狂转的旋风，黑暗剑撕裂空气横切而来，在他的腹部再次制造出好几道伤口。
　　——剑刃风暴。
　　傀儡将军踉踉跄跄的退后，还来不及重摆架势，林迟整个人腾空而起，一记干脆利落的跳劈，两把武器重重的砸在霍去病面前的地面上，带出的冲击力向前制造出闪电型的裂痕，令霍去病的身体失去了平衡。
　　——裂地斩。
　　接连遭受重创的霍去病，把大刀插进地面，支撑住摇摇晃晃的身体，却看到赤甲战士已经站到自己面前，接踵而至的，是对方双手中疯狂舞动的两把武器，带出的势不可挡的极速风暴！
　　——星爆气流斩。
　　……
　　转眼间，霍去病已经挨了不下十个技能。使出了从其他游戏中学到过的各式技能之后，林迟也终于收起武器，站到残破不堪的将军面前。
　　“现在满意了吗？”他笑道。
　　霍去病重重的仰面倒下，用左手挡在仅存的左眼前，长长的叹了口气：“你赢了……”
　　尽管机关人偶体内并没有水分，无法流出一滴泪水，但林迟知道，这名即将死去的将军，如果能流泪的话，现在估计是正在痛哭。
　　“我果然……没法改变自己的宿命。”倒在地上的机关人偶低声说。
　　听到这话，林迟摇了摇头，蹲在那具残破不堪的身躯旁边，对着霍去病耳语道：“等到你复活的时候试试看吧。这个世界，并不像你想象中的那么‘真实’。”
　　此话一出，残破不堪的机关人偶，瞪大了仅存的一只眼睛，张开嘴正要说什么，身体却无力的瘫了下去，再也不动了。
　　随后，林迟的视线中，终于出现了击杀BOSS的提示：
　　BOSS战“霍去病”已结束，用时六分二十一秒。
　　恭喜玩家“逆流”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“光荣战死！”您的泰坦之握技能提升到了等级2。
　　您获得了50000金币，100点威望值，100点统御点数。

135 战况逆转
　　结束了同傀儡将军的BOSS战，林迟口袋一沉，获得了五万的现金，技能栏里的泰坦之握技能，也提升了一级：
　　泰坦之握——等级2（被动技能）：
　　您对双持武器战斗愈发熟练。现在，在双持两把近战武器时，您的力量和敏捷将会提升3点。双持需要的最低力量值，由其中一把武器的最低力量值决定。
　　“任何近战武器都可以单手使用。”——高阶督军萨鲁法尔。
　　随着技能的升级，仍然手握两把武器的林迟，力量和敏捷又分别提升了一点。本来就堪比超能力者的虚拟身躯，也变得更加强大了。
　　或许是因为近距离挨了一发炸弹，霍去病貌似并没有掉落什么靠谱的武器，那把被高温融化了一半的大刀，也只不过是精良等级而已。
　　林迟越过机关人偶将军的尸体，来到被第一个炸趴下的黑铁巨人“刑天”身边，在尸体上检查了一番，只见一个小臂粗的圆柱形金属物体，从黑铁巨人胸前的大洞里露出来，同样是漆黑的外壳上，有血色光芒流转而过。
　　林迟伸手扯下那个圆柱，放在右手中掂量了几秒，只见物品提示弹了出来：
　　古代风水引擎：
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　这台风水引擎只有最顶级的机关术大师才能驾驭，贸然使用会带来意想不到的后果。
　　“你听说过传说中的‘古代核反应堆’吗？这台风水引擎也许就是类似的东西……”
　　“……”
　　眼见这次的战利品貌似有些危险，林迟直接把那东西塞进了背包，接着就看到沈文冲和画师，从街道的另一侧走了过来。
　　“没事吧？”沈文冲的老脸上满是笑容，拄着拐杖慢吞吞的走过来：“老夫知道你会躲开的。”
　　“下次你弄这种自杀式袭击之前，能不能通知我一声？”林迟没好气的说着，又问了一句：“其他人在哪里？”
　　“那个矮子正领着大秦人军队和正规军战斗。傀儡妹也在继续开车碾压敌人。”沈文冲笑了笑：“下城区的居民们也开始反抗了，现在正规军正在败退……”
　　“不错。”林迟点点头。
　　随着前线指挥官和后方的将军被击杀，这些包围下城区的士兵们，一时间失去了指挥，行动也开始混乱起来。
　　更重要的是……下城区的居民们，也终于开始进行真正的反抗了。
　　尽管大部分人没有看到，但“秦将军回来了”这个消息，还是传遍了街头巷尾的每一个角落。
　　意识到被尊为武神的那名将军竟然回归了，即使不知真假，下城区剩下的居民们，还是再次扛起大刀，冲向装备精良的正规军。
　　“报仇！”
　　冲在最前面的赤膊男子疯狂的咆哮着，用左手拔掉插在腰侧的两根弩箭，强忍痛楚继续发动亡命的冲锋。
　　看着前方鲜血淋漓的街道，回想起同胞被大肆屠杀的情景，正在冲锋的数十名下城区汉子，心头顿时升起熊熊燃烧的怒火，像是打了兴奋剂一般，再次加快了速度。
　　“报仇！弄死他们！”
　　挡在前方的两名正规军士兵，还来不及收起轻弩换上近战武器，已经被环刀剁掉了脑袋，站在后方的三具机关人偶大步上前，六把斩马刀对着赤膊男子的脑袋挥了下来！
　　在被砍头前的最后一刻，赤膊男子并没有后退，反而是再次前进一步，吼道：“冲啊！”
　　话音未落，他便被三具机关人偶砍成了碎片，但后面的下城区战士们也涌了上来，围住三具机关人偶就是一顿乱砍。
　　“这些下等人疯了吗……”
　　目睹了下城区居民们悍不畏死的疯狂举动，后面的正规军士兵们，发出错愕的声音。就算他们的装备精良，在面对这些失去理智的“野兽”时，也还是产生了一丝恐惧。
　　“撤退！”
　　不知是谁喊了一句，下城区西侧的士兵们迅速向后撤了出去，他们的行动制造出连锁反应，让其他方向的士兵们也开始撤退了。
　　所有士兵们都知道，在失去指挥官的情况下，继续留在这里也是白费力气。但他们很快便意识到，当霍去病将军失去联络之后，还在城区里肆虐的那头“猛虎”，已经彻底无法被阻止了……
　　一台加装了重装甲的下山虎战车，沿着下城区内部的环形街道急速前行，收割了沿路躲闪不及的几十名士兵的性命！
　　看到自己的战友在眼前化为血浆和碎肉，剩下的士兵们惊慌失措的后退，脸上的表情满是恐惧。
　　先是指挥官被杀，又要面对这种不可能阻挡的金属巨兽，经历了接二连三的打击之后，机关城的士兵们，也从“撤退”变成了“败退”。
　　眼见那台杀人如麻的收割机又驶过来了，东侧街道上的十名士兵，几乎是连滚带爬的躲进了旁边狭窄的街道，避开了下山虎的屠杀范围。
　　但他们还来不及松口气，便看到前方的街道尽头，伫立着一道身穿赤红战甲的身影。
　　“那……是……秦将军？”
　　士兵们目瞪口呆的看着街道尽头手握黑暗剑的那道人影，完全没注意到自己身后，突然出现了几名戴兜帽的白袍男子。
　　咔嚓！
　　一阵整齐的割喉声过后，五名士兵同时被处决，剩下的五人才刚回头，便看到身后的白袍刺客，已经挥动屠魔手甲上的袖剑，刺向自己的喉咙。
　　十名机关城士兵，在不到五秒的时间内被送进地狱。林迟解散了刚刚召唤的白袍刺客，黑铁头盔上露出的双眼，满意的眯了起来。
　　机关城的正规军正在节节败退，经过这场战争之后，他们不光是损失了大量的士兵，还赔上了一员大将。
　　这样一来，自己进攻上城区的计划，无疑会更加顺利。
　　——兄弟会崛起的时刻，或许马上就要到来了！
　　念及于此，林迟大步走向下城区错综复杂的建筑群。就在这时，他视野中再次出现了击杀BOSS的世界提示：
　　BOSS“阿波罗的太阳战车”已被击败。
　　恭喜玩家“血刃”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！

136 双王的悬赏
　　随着下城区内的正规军全线败退，血腥的围城战终于落下了帷幕。
　　林迟知道，下城区的反抗行动，相当于在机关城内部掀起了革命的浪潮，这股浪潮将会继续下去，直到兄弟会和下城区居民组建的“反抗军”，或者机关城的统治者和正规军代表的“维序派”的其中一方，彻底被消灭的时候为止。
　　若是在正常情况下，看到机关城内爆发了内战，希腊控制区那边应该早就打过来了。但现在，河对岸的那座城市中，却并没有任何出兵的意向。
　　根据时不时出现的BOSS击杀提示来看，血刃应该正在希腊控制区里，踩着敌人的尸骨一路杀上王位。
　　而现在林迟要做的，也正是推翻机关城腐朽的统治！
　　正规军的残兵败将刚撤出下城区没多久，下城区内部怒火滔天的那群壮汉，便已经举着大刀和斧子追了出去，一路杀进了中城区。
　　面对城市内部突如其来的战争，中城区的居民们选择了闭门不出，在家里瑟瑟发抖，不支持任何一方。
　　对于这些同样被上城区的贵族压迫，但生活却还算过得去，也没胆子反抗的普通民众。林迟也并没有把他们一起绑上战车的意思，只是继续以秦将军的身份，率领军队一路杀向上城区围墙的正门。
　　身先士卒，冲在最前面的赤甲将军，挥动黑暗剑砍下一具机关人偶的脑袋，面对挡住去路的大军，高举起右手的黑暗剑，停顿了两秒之后，喊出一句口号：
　　“同志们，革命的时刻到来了！”
　　身为老咸鱼的林迟，完全没有鼓舞军心的经验，这句台词还是从电视剧里抄的。
　　但就算是这样，站在第一线的，杀伐果断的大将军，还是令紧随其后的反抗军心潮澎湃，热血沸腾！
　　战无不胜的武神、横扫希腊的杀戮者、屠城狂魔……身负各种名号的秦将军，甚至完成了从奴隶升格为大将，这种在古代几乎不可能发生的事。
　　在机关城的人们心中，秦将军早已成为了神一般的存在。就算他只是站在原地摆个POSE不动，也会大幅度提升麾下战士的士气，等于是一个可移动的，自带全团嗜血效果的人形BUFF机。
　　更何况，现在率领着部队的秦将军，并非只是站着不动，而是和历史中的秦将军一样，挥动黑暗剑冲在最前线！
　　林迟挥动黑暗剑挡下射来的几根弩矢，迈着坚定的步伐前进，身后跟随的大批战士，密密麻麻的挤满了整条街道。
　　一阵箭矢从前方袭来，划出抛物线落在反抗的大军后方，夺去了数十名下城区战士的性命。
　　但即使如此，这只看似不靠谱的杂牌军，也并没有任何人后退哪怕一步。
　　这些悍不畏死的战士们，已经完全把对死亡的恐惧抛在脑后，只是继续跟随着前方的将军，准备完成属于自己的复仇！
　　在反抗军战士们燃烧着火焰的目光注视下，走在最前面的秦将军，突然停住脚步，站在街道中央一动不动，伤痕累累的赤红铠甲上，仿佛亮起了恐怖的血光：
　　“冲锋。”秦将军低声说。
　　尽管声音不大，内容也简单得很，但这简单的两个字，却比正规军冲锋号的效果，强了十倍以上。
　　话音未落，将军身后的大军，已经咆哮着冲向街对面封锁道路的机关人偶守卫，如同愤怒的浪潮，重重的拍打在正规军的第一道防线上，以摧枯拉朽的架势，瞬间摧毁了第一道防线！
　　眼见这些来自下城区的战士们，已经在自己的鼓舞下进入了狂暴状态，林迟穿过混乱的人潮，走进街边早已人去楼空的一家商店，对正在里面待命的几名部下，下达了新的指令：
　　“穆统领，统率这些战士的任务就交给你了。”
　　“遵命。”早就等得不耐烦的矮个子军官，兴致勃勃的搓着手离开了商店，拔剑冲向正规军临时布置的新防线。
　　“老头，你负责大秦人军队和机关人偶的指挥。”林迟继续道。
　　他知道，只要让对大秦人很有好感的沈文冲负责指挥，大秦人军队的伤亡率，无疑会降到最低，这个老奸巨猾的机关师，在偷袭这方面还是很有一套的。
　　“老夫叫沈文冲，不叫老头……”沈文冲嘴上是在抱怨，也转身从后门走出去，奔向大秦人军队藏匿的位置。
　　眼见沈文冲已经离开，林迟把目光转向站在旁边的瘦高男子，开口道：“画师，想办法暗杀敌军的指挥官。”
　　“小意思。”皮包骨头的男人说着拔出两把短刀，眼神里亮起危险的光芒：“精妙的艺术，我最擅长这个。”
　　对三人下达完命令之后，林迟站到了一直坐在柜台上，沉默不语的人偶少女面前，打量着对方短发下面的精致面庞，说出最后一道命令：
　　“跟我来，我们去上城区。”
　　——在大战爆发之后，上城区的戒备无疑会再次森严起来，但由于之前损失了不少兵力，除了西侧大门这边的军队比较多以外，另外三道大门的防卫，应该会比之前弱一些。
　　趁着这个机会，混进上城区进行斩首行动，从内部破坏上城区的防御，显然可以再次削弱正规军的战斗力。而且……
　　“我猜那个女皇快要坐不住了。”林迟笑了笑，对身边的情报商人提问：“关于机关城女皇的情报，你那里有多少？”
　　“情报很少，夏夜很少像其他领主那样抛头露面，除了知道她是女人，以及是皇家机关师以外，我的情报网调查不出任何东西。”人偶少女说完摇了摇头，表示自己也无能为力。
　　“有画像吗？”林迟问。
　　“没有。”少女再次摇头。
　　——看起来，河岸这边的“最终BOSS”，是一个低调的保密主义者。不过，身为最强机关师的夏夜，肯定会是非常难缠的对手！
　　念及于此，林迟也终于进入了热血状态，对人偶少女挥挥手，示意她跟在自己身后。
　　然后，他的视线右下角，突然亮起了并列的两排提示：
　　“悬赏任务已被触发，机关城女皇正在悬赏叛军首领的首级，接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得十万金币，以及女皇收藏的一件史诗级装备的奖励！”
　　“悬赏任务已被触发，希腊控制区领主正在悬赏叛军首领的首级，接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得十万金币，以及领主收藏的一件史诗级装备的奖励！”
　　随着两行提示的出现，林迟看到地图上自己所在的位置，亮起了一个红点。河对岸的希腊控制区中，也同样有一个红点亮了起来。
　　“又玩这套啊……”
　　他笑了一声，推开商店的木门，和人偶少女一起，走上混乱不堪的街道。

137 狂战信条：兄弟会
　　“悬赏任务？嘿嘿……”
　　看到屏幕上出现红点的时候，一直躲在机关城中城区内的某个金发男子，那张艺术品般精致的脸庞上，露出猥琐的笑容。
　　——游戏中的NPC，是不会出现过于完美，看起来不像真人的外貌的。
　　会把自己的脸弄成这种模样的，也只有那些在捏脸环节差点超时的玩家了。
　　卧室因为拉着窗帘而有些晦暗，金发男子回头看了看倒在床上的，被自己杀死的两名NPC的尸体，抬起右手挥了挥。
　　一阵沉重的脚步声过后，七名精英佣兵从门口大步走进来，站到了雇主面前。
　　这七人都装备了漆黑的重甲，以及大型剑盾套装，伫立在原地的模样就像铁桶。
　　“出发了！”金发男子兴奋的舔了舔嘴唇：“该去干一票了。”
　　这名玩家很清楚，到了现在，自己不管是PVP还是PVE，都很难达到获胜要求了，但是——可以带出本局游戏的史诗级装备，还是很有吸引力的。
　　本着“闷声发大财”的原则，他之前一直隐匿在城市中，并没怎么出手，总算是等到了这个机会。
　　由于大部分玩家都死在了前面的两次剧情事件中，又零零散散的死了几个人之后，本局游戏里剩下的玩家，只有二十多人了。
　　金发男子知道，现在河这边的机关城里，剩下的玩家最多也只有十几个，这次悬赏任务中，和自己竞争的玩家并不多。而且……
　　“这小子是打算去暗杀女皇？”
　　看到地图上的红点正在向上城区移动，金发男子立刻便猜出的对方的意向。毕竟现在大战爆发的位置，是在城区的另一侧，并不在那个方向。
　　如果那个被悬赏的玩家，打算从另一边潜入的话，应该不会带上容易暴露的大量兵力，最多也只能召唤精英佣兵而已。
　　想到这里，金发男子英俊的面孔上，再次露出些许笑容，解散了堵在门口的一群重甲猛男，冲出屋子奔向红点所在的位置。
　　随着大战的爆发，街道上的路人也顿时寥寥无几，只剩下个位数了。金发男子才刚走出没两步，便看到一个身披轻甲的男人，从不远处的街角冲了出来，同样在快步向红点的方向走去。
　　眼见遇到了其他的玩家，金发男子冷笑一声，召唤了自己麾下的七名重甲战士，吼道：“弄死他！”
　　在他召唤佣兵的同时，街对面的那名玩家也注意到了他的存在。二话不说立刻召唤了十名精英佣兵，开始使用轻弩对冲来的重甲战士射击。
　　但是……轻弩的攻击，对于这些穿成铁桶状态的重甲战士，根本就没有任何效果！
　　“死吧！”
　　金发男子哈哈大笑起来，看着自己麾下的重甲战士冲过街道，同对方的精英佣兵战成一团。
　　——他在这局游戏中赚到的钱，基本都用在了为这七名精英佣兵改良装备上，这七名重甲战士，在近战中可谓是无人能敌，足以碾压那些没有更换装备的精英佣兵！
　　不出所料，对方麾下的十名精英佣兵，很快便在重甲剑盾战士的猛攻下被屠杀殆尽，直到这时，那名玩家才终于转身想要逃跑，但却已经太迟了！
　　一名重甲战士挥动右手的巨剑，砍掉敌对玩家的头颅，一脚把无头尸踹倒在地又补了两刀，那具尸体才终于化为数据碎片四散消失了。
　　——玩家“全村人的希望”被玩家“噩梦教皇”击杀了！
　　眼见击杀提示已经弹出，名为“噩梦教皇”的金发男子满意的点点头，解散了精英佣兵，继续冲向红点所在的位置。
　　不知为何，地图上的红点移动速度并不快。金发男子很快便追到了一座尖顶木屋前，站在虚掩的木门前，再次召唤了麾下的七名战士。
　　装备精良的重甲战士，小心翼翼的打开木门，走进光线晦暗的宽阔走廊，重型金属靴踏在木地板上，发出一阵吱呀声。
　　在声音响起的同时，一阵箭雨从走廊后侧射了过来，箭矢准确的命中了重甲战士身上的漆黑战甲，然后无力的滑落下去。
　　“果然躲在这里吗……”
　　金发男子得意的笑了一声，确认了走廊里没有安装着什么机关和陷阱，跟在佣兵身后走了进去，大声喊道：“别躲了，出来吧！”
　　他话音未落，只见一道猩红的身影，突然出现在走廊尽头，跟在赤甲战士身后的，是一群身穿白袍和轻皮甲，用兜帽和面罩遮蔽面孔的轻甲刺客。
　　“嘿嘿嘿，这是玩什么？COS刺客信条吗？”金发男子笑出声来。
　　和他预想中的一样，被悬赏的玩家果然并没有携带太多兵力。很显然，这些身穿轻甲使用袖剑的刺客，是不可能打得过自己麾下的重甲战士的！
　　念及于此，金发男子正要下令进攻，却看到站在对面的赤甲战士抬起右手，淡淡的说了一句：
　　“换装。”
　　话音未落，白袍刺客们突然行动了起来，但却并不是像金发男子所想的那样放出袖剑。而是……
　　“啊？”
　　金发男子微微张开嘴，发出错愕的声音：
　　在他惊讶目光的注视下，白袍刺客们纷纷从长袍里取出了阔剑、大刀、巨斧、重锤、镰刀、狼牙棒等各路近战武器。胸前的轻皮甲上，也顿时附上一层黑铁外壳……
　　眼见对面的“刺客”，在换装之后全成了狂战士，金发男子差点吐出一口老血，骂道：“我靠，你这不按套路出牌啊……”
　　他的话还没能说完，手握各种兵器的白袍刺客，已经在赤甲战士的率领下，穿过走廊杀了过来，剑刃上带着一缕黑气的黑暗剑，直接斩开了两名重甲士兵的胸膛。
　　在身披赤甲手握黑暗剑的“秦将军”压倒性的优势下，战斗很快便画上了句号。十秒后，金发男子鲜血淋漓的尸体，和身边的重甲战士一起无力的倒地，脸上还挂着错愕的表情。
　　玩家“噩梦教皇”被玩家“逆流”击杀了！
　　击杀提示出现后，林迟解散了自己麾下的“白袍刺客”，打开门向外看了看，只见远处的街道上，又出现了一道步履匆匆的身影。而十分钟的悬赏时间，也还剩下不到三分钟就要结束了。
　　看到这一幕，“秦将军”黑铁重盔上露出的双眼，慢慢的眯了起来，意味深长的笑了笑：
　　“来吧。”
　　在对方看到自己之前，他已经再次回到走廊深处，等待着送上门的猎物光临。

138 夏夜，机关城的女皇
　　当悬赏任务时间结束，林迟心满意足的离开木屋时，他的击杀数已经达到了6。只要再杀掉一名玩家，就可以满足获胜条件“杀人魔”要求的七个人头了。
　　擦掉赤红手甲上沾到的鲜血，趁着其他玩家还没找来的时候，他迅速的离开了作案现场，继续走向上城区北侧的城墙。
　　眼见身材娇小的人偶少女，从旁边的巷子里走了出来，林迟随口问道：“那边的战况怎么样了？”
　　“白热化。”
　　在刚才林迟作战时，一直监视着中城区战况的情报商人，简单粗暴的回答了这个问题：“他们正在围攻城门，一部分中城区市民也加入了反抗军。”
　　“不错。”林迟笑了笑，看向不远处高大的城墙：“这边的防守估计更弱了。”
　　在兄弟会吹响了反抗的号角之后，机关城内被压迫和盘剥的居民们，也终于拿起武器，走上了推翻腐朽统治的道路。有了“秦将军”这种全民偶像级别的人物在，反抗军的士气也提升了许多。
　　尽管正规军装备精良，但却在那场失败的下城区围城战中，损失了不少兵力，更严重的问题是，机关城军队中的不少人类士兵，也对自己的行动产生了怀疑。
　　——屠杀城内的民众，真的算是在保家卫国吗？
　　这只在同希腊作战时在上城区摸鱼偷懒，到了这时却开始展开大规模作战行动的军队，真的值得自己为之付出性命吗？
　　随着士兵们开始动摇，只靠机关人偶作战的正规军也是节节败退，其中的一部分人甚至临阵倒戈，带着完好的武器装备，加入了反抗军的阵营！
　　趁着正规军同反抗军激战正酣，无暇顾及其他方向的机会，林迟和人偶少女，来到了上城区另一侧的大门前。
　　——怎么回事？
　　眼见北侧城墙的大门处，竟然没有任何守卫，林迟有些诧异的皱起眉。
　　就算城市另一侧正在爆发大战，这边不留一个人也很不正常，简直就像是在引诱自己进入的陷阱。
　　“不对劲。”人偶少女冷冷的评论道。
　　“我知道。”躲在街角阴影中的林迟，鬼鬼祟祟的探出头看了几眼，门口的确是空空荡荡的，连一个人都没有。
　　原本负责看守正门的黑袍机关人偶，此时早已不知去向，上城区的北侧大门大开着，门边还未融化的积雪上，还留着机关人偶的大脚印。
　　面对奇怪的景象，林迟自然不会轻易进入上城区，只是继续躲在街角的阴影中，观察正门的情况。
　　一般来说，在游戏里是不会发生守卫突然消失的事件的，毕竟任何智商正常的人都知道，在硝烟四起的情况下，放弃城门的防御究竟意味着什么。
　　《战争天堂》里的这些智商不低的NPC，应该是不会下达这种愚蠢的命令的。换句话说就是……
　　“有什么不好的事要发生了。”
　　说到这里，林迟隐藏在黑铁头盔下面的脸颊上，表情也凝重了许多。因为他已经感受到了脚下大地的震颤。
　　和霍去病驾驭的那台黑铁巨人抵达时不同，这次震颤的并非只是附近的地面，林迟清楚的看到，停在远处街边的几台机关车，也在不停的震动着。
　　地震了？不对……
　　意识到情况不妙，林迟抓住站在身旁不停摇晃的少女冰冷的小手，转身向大门的反方向跑去。
　　还没跑出几步，后方的天空中突然亮起了耀眼的光芒，就像是一千个太阳正在闪耀，即使林迟背对着那道光，眼前的景物还是顿时化为一片煞白。
　　“什么鬼东西？”
　　他话音未落，便听到一个温柔的女性声音，从上城区的天空中扩散开来，响彻整座城市：
　　“机关城的臣民们，孤看到了今天发生的一切，你们背叛了孤，辜负了孤的期待……”
　　“我去，那就是机关城女皇吗……”林迟发出诧异的声音，趁着天空中爆发的光芒逐渐减弱，回头看着正在发出光芒的东西：
　　映入眼帘的，是一只通体鲜红，身体纤长的巨鸟，在上城区的上空不断盘旋，简直就像是长了翅膀的巨龙，长长的脖颈弯了起来，张开上百米的双翼滑翔而过。
　　巨鸟那彗星般闪耀的尾部，带出一道长长的白影。尽管在这种距离下看不清楚，林迟还是注意到，在那只巨鸟的背部，似乎出现了异常的凸起……
　　机关城的女皇，该不会正坐在那只神兽级的怪物身上吧？
　　才刚想到这里，林迟视野的右下方，再次弹出了BOSS战开始的提示。
　　和之前的BOSS战不同的是，这次看到提示的并不是只有他一个人，而是游戏里剩下的所有玩家！
　　——前置事件已完成，BOSS战“机关城女皇”已触发！
　　该BOSS为世界BOSS，所有玩家均可加入，击杀BOSS的玩家，将获得传说级装备的奖励！
　　“传说中的机关城女皇名为夏夜，同时也是有史以来技艺最精湛的机关师之一，这名闭门不出的神秘统治者，制造出了大量的杀戮人偶，以及几名傀儡将军，以强权来维持自己的统治。”
　　“根据某些小道消息，这位女皇早已察觉到自己的统治即将崩溃，她花费了五年的时间，在机关城上城区的皇宫内，与自己制造的上百名机关人偶工匠一起，打造出世上最强的机关兵器——四圣兽。”
　　“当事态无法挽回的时候，分别名为青龙、白虎、朱雀和玄武的四台机关兵器将会被启动，为这名恐怖的战斗女皇，清除掉任何威胁她统治的背叛者！”
　　“卧槽，所以那就是‘朱雀’吗……”林迟凝视着天空中那只仿佛正在燃烧的巨鸟，声音里带着些许难以置信：
　　这种近乎于召唤兽的恐怖兵器，已经无法用“黑科技”三个字概括了，毫无疑问，自己现在正在面对的，正是机关城里最强大的敌人！
　　恐怖的是，除了在空中盘旋的朱雀以外，还有三台同样强大的机关兵器被启动了。正在中城区里作战的反抗军，无疑又会遭遇一场屠杀！
　　念及于此，林迟扭头看向人偶少女，立刻下令道：“想办法通知沈文冲他们，立刻撤退，最快速度脱离战场。另外，我需要之前开过炮的那台‘盘古巨炮’的详细资料。”
　　“明白了。”人偶少女点点头，问了一句：“你要做什么？”
　　闻言，林迟回头盯着天空中盘旋的朱雀，黑铁头盔下面的双眼，弯出怪异的弧度：
　　“我去把那只鸟打下来。”

139 女皇的屠杀
　　机关兽朱雀升上天空的那一刻，中城区里进入白热化的大战，就像是被暂停的战争大片，出现了短暂的停顿。
　　那具压迫感十足的凶兽，简直像是自带了恐惧光环一般，在登场的瞬间，制造出了短时间的群体恐惧效果。
　　纵然发展出了黑科技，机关城也终究是一座古代封建城市，这里的居民们，对于“神兽”之类的生物，依然带着天生的敬畏。
　　更重要的是，不管是反抗军还是正规军的士兵，都有不少人在朱雀出现的瞬间，永久的丧失了视力……
　　“啊啊啊！”
　　战场上的数百人双手捂住眼睛，跪倒在地惨叫起来，这些双眼被灼瞎的可怜人，再也无法看到任何东西了。
　　“搞什么？”沈文冲眉头紧锁的凝视着城门前的惨烈战场。
　　眼见情况不对，这名老者也是立刻开始率领大秦人军队撤离战场，只留下前面的几十具机关人偶继续战斗。
　　不过，即使在这样的状况下，某个身材矮小的军官，依然在战场的最前线浴血搏杀。
　　一剑斩下敌人的脑袋，穆统领抬起满是血污的左手擦了把脸。顶着刺眼的强光冲上前去，刺穿了失去视力，正在胡乱挥刀的一名敌兵的胸膛。
　　一名身穿棕色皮甲的大秦士兵，横穿鲜血淋漓的战场走上前来，站到杀红了眼的军官身旁，大声喊道：
　　“穆统领，我们该走了！”
　　“你们先走。”穆统领摇了摇头。
　　这名军官很清楚，天空中盘旋的那只神兽，很可能会攻击这片战场，现在撤退才是正确的选择。但是……
　　面对这些大肆屠杀民众的军队，穆统领此时可谓是怒火中烧，他完全没有任何撤退的意思，只想多杀几个人罢了。
　　见穆统领完全没有撤退的意思，大秦士兵无奈的叹了口气，正要转身离开的时候，从上城区的正门方向，突然爆发出震耳欲聋的咆哮声！
　　狂暴的怒吼从城墙上那座大门的位置爆发而出，震碎了方圆一公里范围内的所有门窗，距离最近的数十名正规军士兵和机关人偶守卫，被气浪野蛮的吹出十几米远，身体摔在地上扭曲变形，发出一阵危险的噼啪声。
　　“那是……”
　　穆统领一脚踹开跪倒在面前的机关人偶尸体，费力的注视着隐藏在朱雀放出的强光之下，从正门缓缓走出的那道巨影：
　　在视线中慢慢清晰的那头怪物，是一头外形凶恶的猛虎，目测足有十米长，通体覆盖着雪白的皮毛，四肢闪出危险的银光，无比锋锐的利爪，在坚固的青石路面上，留下巨大的爪痕。
　　当那头堪比神话生物的白虎登场的时候，本来就在朱雀出现时惊骇万分的士兵们，顿时遭受了第二次沉重的精神打击。反抗军的战士们开始迅速撤退，就连本该和白虎站在一边的正规军士兵，都被吓得僵在原地，想要逃跑，但却连逃跑的力气都没有了。
　　“什么鬼玩意儿？”穆统领低声骂了一句，对身边惊呆了的几名反抗军战士吼道：“快撤！”
　　虽说还想再杀几个人，但穆统领能看得出来，这种神兽级的怪物，彻底超出了自己的处理范围。继续留在这里，只能死在那怪物的利爪之下！
　　才刚跑出没两步，小个子军官便听到那头凶兽，再次发出令人肝胆俱裂的怒吼，回头一看，只见白虎猛地扑了过来，扬起在强光下闪出白芒的利爪——撕碎了两具正规军的机关人偶。
　　“它在屠杀自己人？”
　　眼见白虎正在正规军那边大开杀戒，穆统领微微皱起眉，没有多说什么，率领着伤亡惨重的反抗军，以最快速度撤出这片危险范围。
　　负责守卫前门的士兵们惨叫着四散奔逃，躲避那头致命的机关兽，鼻涕和眼泪糊了一脸，看模样像是快要崩溃了。
　　这些士兵做梦也没想到，自己竟然会被女皇派出的机关兽屠杀，他们惊恐的求饶和惨叫声，混成一团直冲天际：
　　“不要攻击，是友军！”
　　“为什么……会这样……”
　　“别杀我，别杀我！让我做什么都行！”
　　像是听到了城门战场传来的惨叫，机关城女皇那温和的声音，再次从云霄之上的朱雀身上响起，那温柔的低语，像安魂曲一般响彻整座城市：
　　“无能的士兵们，很抱歉，在孤看来，你们已经没有用处了，与其苟且偷生，不如就这样光荣的战死吧。”
　　“那女人是疯了吗……”正在跑路的穆统领嘟囔了一句：“真没想到，机关城的女皇竟然是这种人。”
　　事到如今，不光是这名早已对机关城的统治产生怀疑的军官，所有目睹了刚才发生的一切的市民们，对那名神秘女皇的信任度，也顿时下降到了冰点。
　　——一名派出凶兽，屠杀掉自己手下士兵的“皇帝”，真的可以统治这座城市吗？
　　——若是继续下去，那些机关兽会不会毁灭整座城市，杀光城里的所有人？
　　不计其数的疑问，从机关城的民众心中缓缓升起，但他们对于目前的情况，也完全无能为力，只能继续躲在家里，等待血腥的大战落下帷幕。
　　但是，坐在朱雀身上的女皇，显然完全不在意其他人的看法。
　　赤红的巨鸟从高空俯冲而下，从城门前方的街道上空掠过，张开刀锋般尖锐的喙，向下方的街道，喷吐出三千度高温的火舌。
　　火焰涡流如同旋风席卷了整条街道，瞬间把上百名来不及躲闪的反抗军战士，以及大量的正规军士兵烧成焦炭！
　　街边被火焰波及的木屋开始迅速起火，躲在屋子里的居民们甚至来不及开门逃跑，已经被熊熊燃烧的火焰吞噬了。
　　眼见远方的街道化为燃烧地狱，看着正在升起的滚滚浓烟，林迟感慨道：“这混蛋是打算破罐子破摔了吗……”
　　此时，人偶少女已经离开他身边，前往沈文冲的地下工房，在那名情报商人离开之前，林迟已经从她手中，拿到了关于“盘古巨炮”的情报。
　　在之前同希腊交战时，曾经使用过一次的盘古巨炮，被安装在中城区郊外，接近机关城边境线的一座堡垒中。那台巨炮不光可以发射毁灭性的巨型炸弹，还能把机关人偶士兵和小型战车，发射到河岸另一侧的希腊控制区中。
　　这台战略级武器，光是铸造炮管就花费了十年之久，由于它本来就是为了攻击河对岸的希腊控制区而修建的，巨炮的炮管活动角度有限，最多只能打到死亡之河的位置，根本无法对机关城这边的土地开火。
　　——这样说来，使用那台巨炮可以攻击到的，应该也只有能飞行的机关兽了，至于地面上出现的怪物，只能想其他的办法解决了。
　　不过在那之前，还是先想想该怎么进入戒备森严的堡垒比较好……
　　林迟正思索着，突然闪身躲进街边的阴暗角落，一阵整齐的马蹄声从右前方的街道上响起，在街心停了下来。
　　接着传入林迟耳朵的，是一个有些熟悉的男声：
　　“回营地去，加强防卫。”
　　意识到那声音正是机关城的另一名傀儡将军——卫青发出来的，林迟皱起眉，有些郁闷的叹了口气：
　　“这下麻烦了。”

140 四圣兽
　　燃烧的巨型机关兽——朱雀，像轰炸机一般从中城区的街道上掠过，口中喷出的火焰覆盖了附近的三个街区，将两百多名来自下城区的反抗军战士，连同躲在街边房子里的居民们，同时烧成了灰烬！
　　这片原本繁华的半商业区，经过朱雀的洗礼后，彻底变成荒芜的燃烧地狱。不管是风格独特的建筑，还是街边光秃秃的树木，全部在三千度高温的火焰中化为灰烬，只留下无法辨认的黑色残渣，以及随风漫天飞舞的灰白余烬。
　　这座城市正在毁灭。
　　见识了人间地狱般的景象之后，不管是幸存的反抗军还是正规军，都彻底放弃了战斗的念头，转而开始拼了命的逃跑，试图离开女皇制作的那些机关兽的攻击范围。
　　只可惜，他们的逃亡之路，显然并不会那么顺利。
　　惨遭机关兽白虎屠杀的正规军，一边徒劳的攻击那只凶悍的巨兽，一边快速向中城区的方向撤退。
　　在近乎绝望的战况下，已经没有人还妄想着救出伤员了，别说是无法行走的伤兵，只要任何人步伐稍慢，就只能沦为那只巨兽利爪下的亡魂！
　　原本被派来同反抗军交战的几名指挥官，此时也果断放弃了原本的任务，开始指挥军队迅速撤退。在被女皇抛弃之后，他们已经不会再忠于那名神秘的皇家机关师了。
　　“快撤，撤到死亡之河那边去！”一名高个子的光头男子果断下令。
　　这些指挥官们，当然不会傻到回上城区送死，而是试图带着残余的军队撤向死亡之河，打算想办法把那头势不可挡的猛虎推入河中。
　　在指挥官下令之后，剩下的士兵迅速的执行了命令，拖着早已疲惫不堪的身躯，跑向死亡之河的方向。
　　他们才刚冲出一百米，只见前方的青石路面上，突然发生了异常的状况。
　　“什么情况……”
　　看到难以置信的一幕，士兵们甚至一时间忘记了白虎还在后面追赶，只是目瞪口呆的注视着前方青色的路面上，从未见过的惊人场景：
　　这条街道……正在蠕动。
　　没错，整条街道就像是一条长蛇，正在不停的扭曲自己的身体，街边人行道上的树木和路灯，也随着街道的移动而不停的变换位置，发出危险的隆隆声。
　　“我是不是疯了？”刚刚下达了指令的指挥官揉了揉眼，又伸手给了自己一巴掌。
　　刚说完，他突然想到了什么，转身对跟在自己身旁的士兵们吼道：“快跑！快！”
　　即使这些NPC并没有看到，只有玩家才能看到的BOSS提示，这名指挥官还是通过另外两具机关兽的模样，推测出目前的状况：
　　如果说空中的火鸟是“朱雀”，地面的猛虎是“白虎”的话，应该还有两只圣兽没有出现，而路面上正在不停摇曳的青石板，想必应该是——
　　砰！
　　震天憾地的巨响从地下爆发而出，包括指挥官在内的，站在最前面的三十人，在那个瞬间被震碎了耳膜，直接失去了听力，耳孔中流出粘稠的鲜血。
　　众人前方的暗青色路面突然抬了起来，两只像是由玉石铸造的巨爪，重重的按在路边的人行道上，接着出现在他们视线中的，是两只长长的苍角，遍布头部的绿色鳞片，玉石般澄澈的两只巨眼，以及缓缓张开的血盆大口——
　　“这不可能……”指挥官的眼睛瞪得溜圆，甚至忘记了自己很快就要死去的事实，只是继续盯着那头从地下抬起头的巨龙，张开大嘴对失去听觉的自己，发出无声的咆哮。
　　机关城的任何人都想不到，中城区青石街道的一部分，竟然就是女皇打造的机关兽“青龙”本身！
　　这条平日里人来人往的街道，正是女皇制造的四圣兽之一，而且——还是其中最强的那一头！
　　在青龙登场的同时，刚刚追过来的白虎，也果断的扭头离开，奔向附近的街道，继续屠杀眼前能看到的一切生物。
　　面对难以置信的神话生物，原本正在逃跑的正规军士兵们，全都在极度震惊下僵在原地，就像是中了石化或者定身效果。
　　然后，刚刚抬起头的青色巨龙，张开长满尖牙的大嘴，向这些军人们咬了过来。
　　“我去，又来了一个。”
　　即使距离死亡之河有四公里远，林迟还是看到了远方缓缓升上天空的龙影，以及正在不断汇聚的雷电。
　　看起来，四圣兽中的“青龙”也终于现身，刚刚听到的虎啸，应该是白虎发出来的。这样说来，剩下还没登场的，也只剩下“玄武”了。
　　那条在空中扭曲蛇形，隐匿在灰色云层中的巨龙，看起来比朱雀还要更强悍得多，如果说朱雀还能勉强算作机关术产物的话，青龙便已经彻底超出了机关术的范畴，达到了真正神兽的境界！
　　林迟能看得出来，别说是机关城的黑科技了，就算是现实世界的2035年，人类也没办法制造出那种玩意儿。
　　“所以这根本就是个神话地图吗？”林迟随口吐槽了一句：“我现在集齐七颗龙珠，还来得及许愿吗？”
　　随着三具机关兽的登场，又有五条玩家死亡的提示弹了出来，而这五名玩家无一例外，都是死于NPC之手。
　　很显然，那五个家伙抵挡不住BOSS战提示里写到的“传说级装备”的诱惑，像在其他游戏里那样打算动手抢怪，结果毫无悬念的……被机关兽秒杀了。
　　在林迟看来，要击败这种级别的BOSS，光靠一个人或是一支军队的力量，根本是不可能做到的！
　　所以现在，他也是继续沿着街道前进，奔向人偶少女提供的请报上记载的那座堡垒。
　　——如果能夺取盘古巨炮的控制权，自己无疑也会多出一丝胜算。
　　由于大将军卫青麾下的傀儡骑兵正在街上巡逻，林迟一路上都是从建筑物里悄悄潜行，移动的速度并不算快。
　　侧耳倾听街道外面传来的脚步声，林迟靠在商店的窗边，等待不远处的骑兵军队经过。
　　就在这时，一名骑兵低沉的声音，吸引了他的注意力：
　　“为了玄武大人。”
　　此话一出，又有另外几名骑兵低声应和道：“为了玄武大人。”
　　“嗯？”
　　听到这些机关人偶奇怪的发言，林迟有些诧异的稍稍睁大了眼睛。
　　因为现在，他已经想到了一个惊人的可能性：
　　——难不成和自己交过一次手的大将军卫青，就是女皇制造的四圣兽中的“玄武”本尊？

141 反叛之兽
　　在中城区惨遭机关兽的屠戮之后，贫穷而落后的下城区，反而成为这座城市里最安全的区域。
　　不光是反抗军的战士们，许多中城区的居民们，来不及收拾家里的东西，便离开自己的家，拖家带口的逃向下城区的方向，试图获得一线生机。
　　正因如此，目前林迟所在的街边，几乎所有的房屋中都空无一人，也为他的潜行，提供了便利的条件。
　　察觉到大将军卫青可能就是“玄武”，林迟也稍稍加快了速度，避开沿街巡逻的傀儡骑兵，继续奔向盘古巨炮所在的堡垒。
　　第一次杀进上城区的时候，曾经和大将军卫青交过一次手的林迟，敏锐的注意到，这次的情况似乎有些不大一样：
　　街边的傀儡骑兵格外分散，零零落落的在各处巡逻，根本不像是正规军的行动方式，和之前那支跟在大将军身后集体行动的军队比起来，明显是弱化了许多。
　　“怎么回事？”林迟眉头微皱。
　　这些士兵与其说是在巡逻，倒不如说是在道路上排成一线，为自己指明了前往军事基地的正确方向。
　　难道是陷阱？不对……
　　回想起之前自己同霍去病交手时的情况，林迟并没有多说什么，突然离开藏身的二层小楼，光明正大的站到了被骑兵把守的街道上。
　　眼见骑兵们围了上来，林迟用左手拔出碎骨钳，右手紧握黑暗剑，达到等级2的泰坦之握再度触发，令他的力量和敏捷值，立刻提高了三点。
　　“你们想打架吗？”他眯起眼睛。
　　那些身披重铠，骑着同样是机关兽的战马的傀儡骑兵们，这一次并没有立刻动手，只是收起长枪，虎视眈眈的盯着走上街头的林迟。
　　林迟很清楚，这些傀儡骑兵，都是在大将军卫青的指挥下行动的，既然自己已经暴露在他们眼前，那名不知正在何地的大将军，应该也收到了消息。换句话说……
　　不出林迟所料，双方并未对峙太长时间，沉重的脚步声便从街道西侧响了起来。
　　全身上下被银色重铠覆盖，没有露出一寸皮肤的高大战神，从街道西侧大步走过来，带着双角的头盔下方，亮起危险的寒芒。
　　“又见面了。”大将军卫青低声说。
　　和上次不同，虽然BOSS出现在林迟面前，但却并没有出现触发BOSS战的提示。
　　注意到这一点，林迟笑了笑，走到卫青身边不到五米的位置，同那名比自己高了一头的傀儡将军对峙：
　　“所以，你认出我的身份了？”他笑道。
　　按理说，这次自己全身重甲的装扮，应该不会被认出来才对，但这名傀儡将军，却立刻认出了自己就是上次入侵上城区的人。而之前的霍去病，也是在自己藏匿在屋子里的时候，像是拥有透视能力一样，直接找出了自己的位置。
　　事到如今，林迟早已明白了事情为何会变成这样，黑铁重盔下隐藏的双眼弯了起来，直截了当的说道：
　　“你和霍去病都是‘玄武’的一部分？”
　　“正是如此。”卫青点点头：“《左传》记载，‘龟、蛇二虫共为玄武’，我们二人也正是女皇打造的机关兽玄武的两部分，只要立于此地，便可以感知到周围土地上的一切动向。”
　　听到这里，林迟意识到，事情的真相，的确和自己想的完全相同。不过，现在更重要的问题是：
　　“你找我有事对吧？”林迟哼了一声。
　　他能看的出来，这名战力惊人的大将军，早就知道自己隐藏在这边了，但却并没有派出骑兵搜捕，反而是故意让附近的骑兵们说出了线索，还利用麾下的士兵，为自己指明了通往堡垒的道路。
　　而且，即使到了现在，BOSS战的提示也还是没出现，也说明了这个强悍的BOSS，根本没有任何战斗的意向！
　　“的确。”卫青挥挥手，示意身边虎视眈眈的傀儡骑兵退下，自己则是转身走进街边的一家餐馆，做到了吱呀作响的木椅上。
　　眼见对方似乎想和自己谈话，林迟也走进餐馆，随手抓过一把木椅坐了下来，开始和本该是BOSS的首领级NPC，进行“亲切而友好”的交流：
　　“你想说什么？”林迟直入正题，打算弄清对方的意向的同时，也并没有放松警惕，做好了随时拔剑的准备。
　　林迟很清楚，既然卫青和霍去病都是玄武的一部分，那么这名将军肯定很清楚，干掉了霍去病的正是自己。
　　明知杀掉自己“好基友”的凶手就坐在对面，却依然没有战斗意愿，卫青的举动显然不合常理。
　　“……”
　　在林迟提问之后，餐馆里笼罩上短暂的沉默。过了半分钟，身穿银色重铠的大将军，终于再度开口了：
　　“霍去病应该和你说过了，他一直在思索的那个问题。那小子走火入魔的想要找到改变命运的方法……实际上，我也一样。”
　　说到这里，卫青伸出右手，取出一把不该出现在这张地图中的“异端武器”放在面前的木桌上。
　　“我知道你也是一名蛮族人，这把武器你认识吧？”将军低声说。
　　——那是一把漆黑外壳的SIG-P226手枪，林迟在上一张地图里，也曾经使用过这种型号的手枪。
　　根据游戏规则，这种现代化武器，应该是不可能带入机关城这种地图的。林迟也很快便意识到，把这种枪械带进机关城的，应该不是玩家，而是其他的什么人：
　　“我的确知道这是什么，但我是没办法带这种东西进来的。”他实话实说。
　　林迟的仓库里，也存放着两把史诗级枪械，但在排进这张地图的时候，却并没能带进来，只带来了一把并不违背这张地图风格的虎爪狩猎刀，其他的武器都被挡在了地图外面。
　　这样说来，把枪械带进来的，或许是类似于无名死囚那样的，从其他地图里跑过来的，真正的“蛮族人”？
　　林迟才刚想到这里，大将军卫青那急迫的声音，粗暴的打断了他的思绪：
　　“现在女皇大人正在操纵其他的机关兽，对我的控制也减弱了。希望你能告诉我，我们所在的这个世界，究竟是怎么回事？这里不正常的状况，实在是太多了，而且……”
　　说到这里，这名彪悍的傀儡将军，突然像是害怕什么似的，稍稍压低了声音：
　　“这个世界，是不是正在被某个‘神’操纵着？”

142 将军的困惑
　　“你说……神？”
　　听完了卫青的推论，林迟忍不住笑出声来：“没错，应该算是这样吧。”
　　——人类对神明的原始信仰，从古代一直延续至今。直到2035年，智能机械被广泛应用的现在，依然有许多人相信“神”的存在。
　　在机关城这种古代城市中，对神灵的信仰更是十分普遍，就连林迟伪装成的“秦将军”，都在这座城市中被尊为武神，甚至连他们所在的餐馆墙边，都供奉着一座秦将军的木雕。
　　林迟并不知道现实世界里是否有神灵，他也完全懒得去了解，毕竟对他这种老咸鱼来说，只要神灵没有在自己眼前表现出神迹，就等于是不存在。
　　但是……在虚拟的游戏世界中，情况却有些不大一样了。
　　“你知道那个神的身份吗？”
　　卫青的语速很快，原本沉着冷静的模样早已消失无踪，被银色手甲覆盖的双手紧握起来，重重的砸在木桌上，差点把面前的桌子砸碎：“告诉我！”
　　“其实我也不大清楚。”林迟摇摇头：“但我可以明确的告诉你，这个‘世界’的确是被神灵控制着。”
　　尽管不知道开发了《战争天堂》的脉冲娱乐公司究竟是什么来头，但在林迟看来，把这种程度的AI放进游戏里，属于纯粹的作死行为。这些生活在虚拟游戏世界中的NPC，已经有不少人发现了异状，开始调查这个世界的异常了。
　　毕竟，和现实世界不同，这个世界是明确的被“游戏规则”束缚的。甚至有些特殊的NPC，可以接收到游戏系统下达的指令，并且把那些命令当成神谕，尽职尽责的忠实执行命令。
　　长期生活在这种状况下，任何人都会发现有问题。
　　不过，即使正在尝试弄清状况，他们也没办法轻易的弄清真相。
　　“还知道什么其他的事吗？”卫青大声问道：“你是从其他世界来的吧？”
　　“……”
　　听到这话，林迟意味深长的叹了口气，突然压低了声音，一字一句的说道：
　　“接下来我说的话，你可要听好了。”
　　卫青猛地点点头。
　　“这个世界，实际上是虚构的游戏世界，被人们用来娱乐。”
　　话音刚落，只见卫青困惑的攥起拳头，问道：“你说什么？我什么都没听到……”
　　“这世界的神，不想让你听到我说的话，所以暂时阻碍了你的听觉。”林迟说着走到餐馆的柜台前，拿起木质柜台上的纸笔回到桌前，正要动笔写下文字的时候，眼前突然弹出了几行闪烁的红色大字：
　　“系统检测到您正在进行异常操作，请立刻停止您的行为，否则可能会被踢出游戏或封禁账号。”
　　“我靠。”林迟低声骂了一句，放下笔无奈的笑了一声。
　　“怎么了？”卫青问道。
　　“那个神已经警告我了，如果我继续试着告诉你真相，就会被他立刻杀死。”林迟叹了口气：“没办法了。”
　　若是游戏才刚开始，被踢出游戏倒是无所谓，但在目前的状况下，如果被踢出游戏，无疑是亏大了！
　　意识到这一点，林迟也是果断停止了试图对那名NPC“剧透”的举动，站起来活动了一下四肢，对还坐在桌边的大将军，说出自己的提案：
　　“我或许还有一个办法，可以让你弄清这个世界的真相。”
　　话音未落，卫青猛地站了起来，伫立在餐馆中央的模样极具压迫感，甚至令屋内的空气都沉重了许多：
　　“等一下，刚才都是你在自说自话，你能拿出什么证据，证明自己不是在愚弄我？”
　　“哈……”
　　听到这话，林迟不禁又笑出声来，一本正经的点了点头，隐藏在黑铁头盔之下的面孔上，露出了自信的笑容：
　　“看好了，我给你表演一下只有蛮族人才能掌握的‘神之魔法’。”
　　……
　　中城区街道上的杀戮仍在继续。
　　到了现在，还留在中城区街道上的正规军，几乎全部倒戈，开始试图阻止正在大开杀戒的机关兽，但光凭他们的力量，就算反抗也只不过是徒劳而已。
　　在青龙、白虎、朱雀三具机关兽的疯狂屠杀之下，中城区的五条街道，已经彻底化为了没有任何生命的死亡领域。那名疯狂的杀戮女皇，似乎完全不在意自己臣民的死活，依然控制着三具圣兽，不停的大开杀戒。
　　从朱雀的火焰下勉强逃出生天的反抗军，损失了接近一千名战士，可谓是元气大伤。而吹响了反抗号角的兄弟会，也在这次行动中伤亡惨重：
　　沈文冲打造的五十具机关人偶，全部倒在了城门的血腥战场上，原本有一百多人的大秦人军队，现在也只剩下三十多个活人了。
　　幸运的是，兄弟会的三名骨干成员——沈文冲、穆统领、以及骨瘦如柴的宫廷画师，除了灰头土脸的模样有些狼狈以外，并没有受到什么严重的伤害。
　　“妈的……”
　　躲在街边满是积雪的公园里，穆统领大口大口的喘着气，低头凝视脚边结了冰的湖面，骂道：“那个女皇是犯了失心疯吗？”
　　即使早就对机关城的腐朽统治颇有微词，穆统领也一直认为是女皇手下的那些奸臣，在操纵那名专注于机关术研究，不理国事的“傀儡皇帝”，替她做出了昏庸的决断。
　　他做梦也没想到，那名女皇居然会制造出这种惨无人道的大屠杀，甚至杀掉了原本忠于自己的大量正规军士兵！
　　“很奇怪。”画师言简意赅的评论道，抱着双臂站在一旁，气色好像比平时更差了。
　　所有人都看得出来，机关城女皇的举动，对自己的统治没有一丁点好处：
　　没人会忠于滥杀无辜的昏庸统治者，在那几具机关兽开始屠杀市民的时候，她对机关城的统治，实际上就已经结束了！
　　——那么问题来了，女皇为什么要这么做？
　　刚把剩下的大秦士兵安顿在公园里的沈文冲，面色阴郁的走了回来，正要说什么，便看到公园的大门口，出现了两道人影：
　　“你终于回来……”老者的话才说到一半就戛然而止。
　　公园门前的穆统领和画师也转过头，只见身披赤红重甲的“秦将军”，正站在公园门前。而站在他身旁的，竟然是机关城的傀儡将军——卫青。
　　“怎么回事？”沈文冲的老脸拉了下来：“最好解释清楚。”
　　“我听那女孩说你们在这里。”林迟说着指了指站在自己身边的那名将军，简单的解释了一句：
　　“顺便说一声，这位大将军，现在也加入我们的阵营了。”

143 诛杀猛虎-1
　　“啊？”
　　此话一出，公园门前的三人，都进入了一脸懵逼满脑袋冒问号的困惑状态。最后还是沈文冲首先打破了沉默：
　　“老夫是不是死了，才会产生这种幻觉？”
　　即使并未和卫青交过手，但机关城的傀儡大将军的威名，这三人自然也是十分清楚的。在他们看来，要把这名将军拉拢到自己麾下，难度基本和泡了机关城的女皇差不多。
　　换个说法，这根本就是不可能完成的任务……
　　但是，这名总能创造奇迹的机关城领袖，竟然真的达成了看似天方夜谭的奇迹！
　　“你怎么做到的？”穆统领的声音里满是惊骇。
　　林迟还没解释，只听卫青上前一步，银色重盔下面传出沉闷的声音：
　　“本人只是暂时和你们并肩作战，直到女皇大人冷静下来之前，本人都会是你们的盟友。”
　　事实上，林迟在餐馆里展示的所谓“神之魔法”，只不过是把身上的装备塞进背包而已。这种对玩家来说平淡无奇的操作，对于卫青这种NPC来说，却是闻所未闻的。
　　在这种没有魔法的世界里，光是玩家携带的“次元背包”，对于NPC来说已经称得上是神迹了……
　　在见识了林迟表演的“魔法”之后，卫青也终于暂时加入了兄弟会的阵营。不过……
　　“如果不解决掉空中的怪物，你的女皇大人只会继续屠杀机关城的居民。”林迟提醒道。
　　虽然看不清上方的状况，但他知道那名女皇很可能就坐在朱雀身上，如果真是这样的话，只要使用盘古巨炮击落朱雀，就可以和机关城女皇正面对决了！
　　“我明白。”卫青点点头，转身走向公园外侧的道路：
　　“跟我来，本人麾下的骑兵，已经解决了守卫盘古巨炮的军队。”
　　“这倒是省了不少事啊……”沈文冲嘟囔了一句，回去通知公园里的大秦人士兵去了。
　　林迟没有说话，只是加快了步伐。
　　——就算卫青现在并没有被女皇控制，但若是那名女皇发现大将军叛变了，肯定会立刻再次控制这名将军。
　　林迟很清楚，自己身边的这个BOSS，等于是一枚随时可能启动的炸弹，或许下一秒就会对自己动手！
　　正因如此，他也并没有放松警惕，只是警觉的盯着走在前面的那道身影。
　　走到前方的第一个十字路口的时候，卫青突然停住脚步，伫立在原地抬起右手。
　　看到这个动作，林迟立刻拔出黑暗剑，还没来得及说话，只听街道另一侧，传来一阵杂乱的马蹄声。
　　接踵而至的，是一只漆黑的“军团”：
　　数十具披着黑色重甲的傀儡战马，从西侧疾驰而来，稳稳的停在卫青面前。
　　“上来吧。”大将军说着跨上一匹军马，对站在后面目瞪口呆的大秦士兵点了点头：“我载你们过去。”
　　“谢了。”林迟笑了笑，熟练的翻身上马，坐到冰冷的马鞍上。
　　尽管明知有风险，但现在也没时间在意那么多了。女皇的机关兽还在城内大开杀戒，如果继续拖下去，等到盘古巨炮被机关兽摧毁的时候，就再也没有翻盘的希望了！
　　兄弟会剩下的成员们全部上马之后，这些不必由骑手亲自驾驭的军马，开始自行移动，载着众人向中城区外侧的堡垒方向疾驰而去。
　　冰冷的寒风迎面袭来，随后化为焦热的气流，马队经过被朱雀烧毁的街道，街边房屋的残骸中，还在冒出阵阵浓烟。
　　“这是可耻的屠杀……”穆统领低声说道：“女皇彻底疯了。”
　　“所以我们现在才要让她恢复神智。”林迟笑了笑。
　　“没错。”在最前方驰骋的卫青头也不回的说着：“我有几个问题想亲口问她。”
　　傀儡战马的步伐快速而又稳定，很快便载着众人来到一座灰色墙壁的堡垒前，停在堡垒前方密布的铁丝网旁边。
　　本该戒备森严的要塞，此时却像是空无一人，里面没有任何动静，半开的黑铁大门下方的台阶上，正缓缓流下粘稠的鲜血。
　　众人走进堡垒内部的走廊，只见里面横七竖八的倒着许多士兵的尸体，显然是死于大将军麾下的骑兵之手。
　　“盘古巨炮的操作台就在基地最里面，但本人无法驾驭这台武器。”卫青回头看向兄弟会的众人：“你们中有机关师吗？”
　　“在下正是一名机关师。”沈文冲举起右手，满是皱纹的老脸上露出了自信的笑容：“只要老夫出马，完全是小意思。”
　　眼见沈文冲已经走进控制室开始操作那台巨炮了。林迟正要在基地里找找有没有什么好装备，一名傀儡骑兵步履匆匆的进入走廊，半跪在卫青面前，大声说道：
　　“大将军，白虎杀过来了！”
　　听到这话，在场的众人面色顿时凝重起来，以他们的状态，要和女皇打造的机关兽正面对决，根本没有任何胜算。
　　在场的众人里，有能力和机关兽战斗的，也只剩下站在人群前方的二人了。
　　林迟和银甲的大将军对视一眼，拔出黑暗剑和碎骨钳，转身走向堡垒的正门：
　　“让那老头快点儿，我去帮他拖延时间。”
　　“遵命。”穆统领点点头，抬手敬了个标准的军礼：“祝您凯旋。”
　　林迟才走出没两步，大将军卫青也站到他的身旁，手中的长戟闪出一丝寒光：
　　“交给本人吧，光靠人类的血肉之躯，是没办法和白虎抗衡的。”
　　“谁知道呢。”林迟笑了一声，用自己改造过的右臂，推开了堡垒的金属门。
　　前方的道路上寒风呼啸，数百名骑兵密密麻麻的挡在堡垒前方，用自己坚硬的身躯，打造了一道临时的屏障。
　　但即使是大将军卫青麾下的精锐骑兵，也无法阻挡扑过来的凶残野兽！
　　哗啦！
　　利爪切断空气带出一道白光，把五名骑兵的战马直接切成两截，骑兵们的身体还没落地，已经被白虎的尖爪撕成数块，散落在冰冷的街道上。
　　通体雪白的凶兽，咆哮着冲击骑兵的方阵，尽管傀儡骑兵们也在攻击，但他们手中的长枪，根本就无法捅穿白虎的坚硬外壳！
　　一声巨响，地动山摇，围在白虎身边不停攻击的十几名骑兵，连人带马被冲击波震飞五米远，重重的摔在路面上，全身上下爆出一阵脆响，倒在地上没了动作。
　　“……”
　　面对那头残暴的凶兽，卫青果断的命令骑兵们退下，让开了堡垒前方的通路，自己则是大步上前，站到门前，同那头足有十米长的巨虎对视。
　　“我会阻止它。”卫青一字一句的说。
　　“不如我们来打个赌，究竟谁拿下这怪物的脑袋？”林迟笑道。
　　话音未落，这两名在机关城里无人不知无人不晓的“将军”，同时压低身形，大步冲向那头正在仰天嚎叫的凶兽。

144 诛杀猛虎-2
　　动手！
　　完全不需要任何交流，在战斗开始的瞬间，两名身经百战的狂人，毫不犹豫的主动出击，对着仰天长啸的凶兽，展开疾风骤雨般的进攻。
　　手握两把武器的林迟，急速狂奔到猛虎身前，手中的黑暗剑和碎骨钳横扫而来，化为一道黑暗的旋风，砍向白虎的胸膛！
　　铛！
　　即使在22点的力量值加成下，林迟的攻击依然被白虎的胸膛挡了下来，虽说改造过的右臂并无大碍，左手却还是被震得微微发麻。
　　——这货的身体是什么材质的？
　　眼见黑暗剑砍不穿白虎的外壳，林迟以最快速度闪身退后，才刚退出两步，凶兽那锋锐无比的利爪便挥了过来，擦着赤红战甲的胸口处划了过去。
　　刺耳的摩擦声过后，秦将军传下来的这套经历过无数战场，依然坚不可摧的护甲，胸口处竟然被划出三道深深的伤痕，露出隐藏在胸甲下方的傀儡师铠甲。
　　林迟才刚刚退后，便看到银色的身影，突然浮现在白虎的右后方，大将军卫青一声暴喝，手中的长戟猛然挥下，速度快到带出了巨大的爆炸声，冲击波甚至传到了林迟这边。
　　“卧槽，这是砍出了音爆效果吗……”林迟心中一惊。
　　卫青的全力一击不仅速度惊人，力量也大到难以置信的地步，长戟砍在白虎后腿上的同时，竟然击碎了白虎身体下方的大地，瞬间制造出一个直径十米的小型“陨石坑”！
　　砰！
　　震耳欲聋的轰鸣声和狂暴的气浪一起袭来，在林迟的注视下，卫青的全力一击结结实实的命中了白虎的右腿，然后——
　　大将军手中的银色长戟……折断了。
　　白虎的外皮不知是由什么材质构成，坚硬到难以置信的地步，即使是同样身为“机关兽”的大将军卫青，都无法伤到它一根毫毛！
　　“这玩意儿的外壳是钛合金吗？”林迟心中暗道。
　　尽管内心充满疑问，他身体的动作倒是不含糊，趁着白虎扭头的时候再次冲上前去，挥动两把武器攻向白虎覆盖着绒毛的脖颈。
　　——只要是BOSS，就会有弱点在。而一旦找到那个弱点，就可以对这头凶残的巨兽，使出致命的必杀一击！
　　凭借着超过20点的力量和敏捷，林迟纵身一跃直接跳起三米高，在空中来了个一百八十度转身，黑暗剑的剑刃，重重的砍在白虎的脖颈上。
　　这次的全力攻击，依然没有任何效果，但林迟的目的，也并非是单纯的砍向对方的脖颈。而是——
　　在众多傀儡骑兵和大将军卫青的注视下，身披赤红战甲的“秦将军”，骑到白虎的脖子上。用碎骨钳卡住白虎的后脖颈，强行固定住自己的身体。
　　“你好啊？”林迟挑起嘴角露出一抹微笑。
　　被强行骑乘之后，林迟身下那头凶残的坐骑，仰头发出愤怒的咆哮声，震得他再次出现了短暂的耳鸣。
　　白虎疯狂的扭动身体，冲进一旁的骑兵部队中，撞飞了没能闪开的几名骑兵，试图甩掉背上那名骑手，但却一时无法如愿。
　　在强大的身体属性加成下，林迟现在的力量大得惊人，耐力也是异乎寻常，竭尽全力的固定住自己的身体，感觉简直像是在乘坐一台即将脱轨的过山车。
　　随着白虎的挣扎，林迟眼前的景物化为模糊不清的光影，紧接着，他听到大将军卫青的声音，从不远处响起：
　　“有什么办法吗？”
　　“没办法，我下不去了！”林迟吼道。
　　此时的林迟，早已进入了“骑虎难下”的状态。他很清楚，以现在白虎的挣扎速度，只要从这头凶兽身上摔下去，必然会被摔个七荤八素。就算没被摔残，在自己站起来之前，这头愤怒的猛虎，也肯定会扯掉自己的脑袋！
　　——这场战斗胜负的关键，就在于自己能不能找到白虎体内的风水引擎了。
　　他知道，这种级别的机关兽体内，肯定有不止一台风水引擎正在运转，而女皇在安装这些引擎的时候，应该也考虑到了需要更换零部件时的情况。
　　换句话说：这台凶兽的外壳，不可能是完全封闭的，肯定留下了可以开启的部分。
　　那么问题来了，那个可开启的部位在哪里？
　　念及于此，林迟收起黑暗剑，在呼啸的狂风中艰难的睁开眼睛，用右手死死的握住碎骨钳的把手，左手则是伸了下去，对自己身下的猛虎上下其手，试图找到这头猛虎背上可以开启的位置。
　　曾经玩过著名的脑内成像式游戏《NEKOPARA》的林迟，对于猫科动物的身体构造，可以说是非常熟悉了。随着他左手的动作，那头猛虎再次嚎叫起来，声音里却带上了其他的意味，冲向堡垒的灰色墙壁，伸出两头前爪，开始抓挠身体前方的墙壁。
　　“……”
　　看到这一幕，大将军卫青和他身边的傀儡骑兵，都陷入了短暂的沉默。
　　才刚从堡垒里走出来的画师，则是吃惊的瞪大了双眼，凹陷下去的脸颊上，缓缓浮现出一丝绯红：
　　“首领，没想到你也和我有同样的爱好……”
　　“别废话，我是在干正事！”林迟咆哮着打断画师的台词。
　　经历了刺激的“过山车之旅”，他的头已经开始晕了起来，眼前的景物也愈发模糊。在即将昏过去之前的最后一刻，林迟的左手，终于在白虎后脖颈右侧的绒毛下面，摸到了一个冰冷的凹陷……
　　——就是这个！
　　他猛地一扯，拉开不起眼的圆形舱盖，伸手握住插在里面的圆柱形物体，用力向外一拔！
　　一具银色外壳，差不多有成年人的小臂那么粗的风水引擎，直接被他从白虎体内拔了出来，下面连接的数百条银丝，闪出晶莹的光芒。
　　不等白虎做出反应，林迟立刻扔掉那台风水引擎，用左手拔出黑暗剑，对着连接风水引擎和白虎身体的银丝挥了下去！
　　咔嚓一声，数百根丝线被整齐的切断，那台风水引擎从白虎的后背上滑了下去，摔在下方的地面上。
　　随着体内的风水引擎被取出，这头原本狂躁不安的猛虎，也顿时像是没电的玩具一样失去了力气，软塌塌的瘫在堡垒前的院子里，眼中的白光也黯淡下去。
　　“……”
　　眼见白虎终于停住了，林迟也终于从这台巨兽身上滑了下来，踉踉跄跄的向前走了几步，好不容易才稳住重心，用右手扶住额头，眼前的画面也开始出现重影了。
　　意识到自己早就“晕车”了，林迟靠在白虎的皮毛上坐了下去，不停的喘着气，笑道：“女皇的机关兽，好像也不怎么样嘛。”
　　“女皇大人只是没想到，有人会不要命的骑到白虎的脖子上。”卫青摇了摇头。
　　回头打量着刚被自己制服的凶兽，林迟突然想到了什么，从背包里取出之前在黑铁巨人那里得到的古代风水引擎，和掉在旁边的那台风水引擎比较了一下。
　　看起来，这两台风水引擎，是完全相同的规格。虽说并不知道该怎么修改风水引擎里的“程序”内容。但是……
　　画师很快察觉到了林迟的异样，走上前来问道：“首领，你有什么想法？”
　　听到部下的问题，林迟费力的站了起来，说出一个惊人的提案：
　　“我在想，能不能把这头老虎变成我的坐骑？”

145 人间大炮
　　即使对风水引擎的运作机制并不十分了解，林迟还是很清楚：这些名为风水引擎的金属圆柱，实际上正是内置了程序的古代计算机。
　　白虎体内原本安装的风水引擎，里面的程序是由女皇亲自编写的，要改写其中的程序，就算是沈文冲这种级别的机关师，也完全不可能做到。
　　但是……如果是黑铁巨人“刑天”体内的古代风水引擎，情况就不太一样了。
　　根据林迟从古书店买到的那些旧书中的记载，古代的风水引擎，与这个时代的风水引擎相比，除了运算能力相对较差以外，实际上并没有太大的区别。
　　而古代风水引擎之所以会被淘汰，并非是因为它们的运算能力，而是因为——这些机器的安全性太弱了。
　　换个说法就是：古代风水引擎中的“程序”，是可以随时改写的。
　　当然，改写古代风水引擎中的程序，也需要经验丰富的机关术大师。但兄弟会里最年长的那名成员，正好符合这个要求！
　　才刚想到这里，林迟便看到身后的大型堡垒，开始发生了变化。
　　随着一阵沉闷的隆隆声，堡垒的半圆形外壳开始缓缓打开了，一根红黑相间的巨型炮管，慢慢的伸了出来。
　　那根炮管目测至少有三十米长，口径则是接近一米，尽管还未发射，黝黑的炮口却冒出了一阵青烟。
　　“我去，这就是盘古巨炮吗……”林迟瞪大了眼睛。
　　这种战略级的超级武器，他还是第一次见到，和这玩意儿比起来，希腊那边的“阿基米德之镜”的威力，都显得寒酸了许多。
　　根据人偶少女提供的资料，盘古巨炮不光是可以发射毁灭性的巨型炮弹，甚至还可以把机关人偶发射到河对岸的希腊控制区，使用粗暴的方式完成空投士兵的工作。
　　很显然，只要被这玩意儿一炮命中，就算是女皇打造的机关兽，也会被轰成碎片！但是……
　　“这门炮的移动速度只有这么快吗？”林迟对院子里的大将军提问。
　　卫青点点头：“它是被用来震慑希腊那边的，并不需要灵活性，只要在开战时能打到河对岸就可以了……”
　　“好吧。”林迟叹了口气。
　　盘古巨炮的威力固然惊人，但它那沉重的炮管，却严重影响了灵活度，要用这种武器击中在空中飞行的目标，根本就是难于登天，只能凭运气了。
　　问题在于，现在并不是拼运气的时候。
　　林迟知道，只要盘古巨炮一击不中，根本没时间发射第二发，就会被飞来的朱雀和青龙轰成碎片！
　　——那么，该怎样才能确保一发命中目标？
　　想到这里，林迟对大将军嘱咐了几句，把他留下看守堡垒的正门，自己则是快步冲进沈文冲所在的控制室，对那个坐在复杂的木质控制台前，正手脚并用的操纵大炮的老者，直截了当的提问：
　　“你能命中‘朱雀’吗？”
　　“你说那只大鸟？”沈文冲摇了摇头：“那东西飞得太快了，用这炮根本不可能打中的！”
　　“那么青龙呢？”
　　“那条龙倒是一直在一个方位转悠，但也只能保证打中附近的位置，没办法百分之百命中的。”沈文冲叹气道：“这门炮太慢了，老夫不喜欢这种笨重的大家伙。”
　　意识到现在使用盘古巨炮，根本不可能“一发入魂”，林迟皱着眉思索了片刻，突然开口道：
　　“我倒是有个想法。”
　　“说吧，老夫实在想不出办法了。”沈文冲无奈的说。
　　“这门炮，应该可以把机关人偶士兵发射出去吧？”说到这里，林迟突然压低了声音：“如果是我，应该可以承受住飞出去的压力。”
　　此话一出，沈文冲的老脸顿时僵住了，沉默了片刻才慢吞吞的开口道：“你一定是疯了。”
　　“就算能飞到青龙那边，你又能怎么做？骑在它身上兜风？”沈文冲的声音里满是质疑：“如果你在空中杀掉了青龙，自己也会摔死吧？”
　　“的确如此。”林迟点点头。
　　这个世界里，并没有降落伞之类的东西，只有被当成滑翔伞使用的大风筝，如果在空中同青龙搏斗时，滑翔伞被弄坏的话，自己无疑会摔成肉酱。
　　不过，若是青龙体内隐藏的风水引擎，也和白虎一样可以更换的话……
　　念及于此，林迟从背包里取出黑色外壳的古代风水引擎，放到沈文冲面前的桌面上：“你应该知道这是什么吧？”
　　看到那台风水引擎的时候，沈文冲突然站了起来，颤巍巍的伸出双手拿起那东西，声音甚至都开始结巴了：
　　“这……这是……古代风水引擎？你从哪里搞到的？现在连黑市都没有卖的了……”
　　“你能修改这台风水引擎，让那台机关兽听从我的命令吗？”林迟问道。
　　虽说这种行为非常冒险，基本上等于是在作死，但现在，也没有其他的方法了。
　　“这当然可以，小意思！”沈文冲爱不释手的抚摸那台风水引擎的外壳，眼里都快亮起红心了：“只要使用老夫那些机关人偶的引擎写法就可以了！”
　　……
　　二十分钟后。
　　燃烧的朱雀从街道上方飞过，吐出炽热的火舌。机关城中的屠杀仍在继续，但伤亡的人数，却比一开始少了许多。
　　事到如今，中城区的居民们早就发现，躲在屋子里只能被烧死，随着他们的逃跑，朱雀造成的伤亡，也顿时减少了许多。
　　但是，那台机关兽却像是并未注意到市民的行动，也没有追杀逃跑的居民，只是继续沿街飞过，烧毁那些维持完好的无人房屋。
　　而从地下升起的青龙，依然停留在城市西侧的天空中，盘着身体一动不动，隐匿在灰白的云雾后方。
　　那条并未参加对机关城屠杀的青龙，如同一尊恐怖的图腾，光是停在空中的样子，就令看到它的人们心惊胆寒。
　　——以人类的血肉之躯，想要对抗那种神兽，根本就是不可能的。
　　在面对神话生物的时候，绝大多数的居民都选择了逃跑。但即使如此，依然有某些悍不畏死的狂人，打算对抗那条霸气无比的青龙！
　　最后在控制台前调试了一下，确认盘古巨炮准备完毕之后，沈文冲抓起控制台前的圆柱形话筒，问道：“准备好了吗？”
　　五秒后，一个闷闷的声音从听筒里传了出来：“当然。”
　　此时的林迟，正直挺挺的躺在用来发射机关人偶的弹射仓内，那东西的外形看起来就像是一粒巨大的胶囊，内部的四壁都固定着柔软而强韧的垫子，防止机关人偶在落地时被破坏。
　　这种弹射仓，一般只会用来发射机关人偶，要载着人类“升天”，今天还是有史以来的第一次！
　　由于弹射仓根本就不是为了人类设计的，这玩意儿在装入炮管之后，便进入了完全密封的状态，舱内的氧气，只够林迟使用十分钟的。
　　不过，此时的林迟也并不担心缺氧的问题，因为他知道，自己大概很快就会尽情享受新鲜空气了……
　　“可以开始了。”他拿起话筒说道。
　　同发射台的通讯，也只能持续到发射之前为止，一旦这门大炮启动，林迟同地面的联系就会彻底被切断。毕竟，这座城市里根本就没有无线电技术。
　　话音未落，他便听到发射仓后方的位置，突然响起沉闷的隆隆声，这门大炮像是正在“蓄力”，整个弹射仓也开始不停的颤动起来。
　　在林迟“升天”之前，听筒里传来的最后一句话，是沈文冲模糊不清的声音：
　　“祝你好运。”

146 皇牌空战
　　从四面八方袭来的野蛮轰鸣，令林迟短时间的失去了听觉，整个人身体一沉，像是被一只无形的巨手，死死的按在了弹射仓内部，完全无法动弹！
　　在超强的G力压迫之下，即使是林迟这具属性值超过标准一倍以上的虚拟身躯，也出现了强烈的不适感。
　　作为机关城历史上第一个被盘古巨炮送上天空的人类，林迟此时的感觉就像是坐进了失去控制的高速列车。他凭借强大的精神力，维持意识的清醒，等待那个时机的到来——
　　根据沈文冲的计算，自己乘坐的这枚“炮弹”，将会在发射后三十秒内达到抛物线轨迹的顶点，接着开始划出弧线下降，而在下降过程开始的两秒之内，便是自己离开弹射仓的准确时间了！
　　“……”
　　林迟一言不发的感受着狂暴的重力，在呼啸的风声中闭上双眼，进入了心如止水的状态。安装在赤红重甲背后的简陋滑翔翼，紧紧的贴在自己身后。
　　他知道，这种操作已经不是光用危险二字就能形容的，几乎等于是自寻死路。但是……
　　——这个世界，不过是个虚拟游戏罢了。
　　被狂风阻挡的弹射仓，速度开始很快的减慢，在达到最高点的时候稍稍出现了短暂的停顿，开始转而向下坠落。
　　感受到弹射仓方向的变化，林迟猛地睁开双眼，黑铁重盔下的双眸中，仿佛烧起了兴奋的火焰。两手伸进挂在腰间的背包，猛地拔出两把武器——
　　砰！
　　两道黑光撕裂空气划出一个大大的X，粗暴的撕开了弹射仓的灰色外壳。在漫天飞舞的金属碎片中，赤红的战神从天而降，飞向身体正下方的暗青色巨龙！
　　机关城有史以来第一场空对空的战斗，在晦暗的云层中爆发了！
　　下方的城市化为模糊不清的“缩略地图”，狂风在耳边制造出刺耳的哀鸣，像炮弹一样向下冲刺的林迟，还没能飞到巨龙身边，便看到那头龙已经张开大嘴，露出满口的煞白尖牙，对着自己猛扑过来。
　　但青龙的攻击姿势只维持了不到一秒，左爪就被弹射仓轰了个正着，像是由岩石材质铸造的身体，完全扛不住这种大口径“炮弹”的轰击，左爪连同短小的上肢顿时被炸得粉碎，身体也出现了短时间的僵直。
　　——就是现在！
　　抓住稍纵即逝的机会，林迟启动了右臂内置的火药发动机，一声巨响，右臂瞬间伸长了两倍，将手中紧握的黑暗剑，重重的插进了巨龙的头部！
　　无坚不摧的剑刃，轻而易举的穿透岩石，固定在青龙的头部，林迟的右手像是拉长的橡皮筋，拖着他的身体在空中转了两圈，重重的摔在巨龙的背上。
　　砰！
　　挨了这一下之后，林迟也被摔了个七荤八素，差点吐在头盔里，好不容易才勉强站了起来，脚下的“大地”却又开始旋转了。
　　渺小的人类站在自己背上这种事，自然是青龙无法容忍的，它伸出残存的右爪，想要把挂在背上的异物扯下来，但却根本没办法摸到林迟所在的位置。
　　还来不及反应，身体就瞬间在空中旋转了三百六十度，林迟强忍着晕眩感把右臂回归原位，像驾驭白虎时那次一样，再次把碎骨钳牢牢的固定在青龙的身体上。
　　这头巨龙的外形虽然骇人，外壳的硬度却和白虎差得远，由于身体的一部分实际上是由机关城的路面组成的，林迟甚至在龙背上看到了几条车辙。
　　挂在疯狂扭动的龙背上，林迟眯起眼睛观察附近的状况，试图找到风水引擎的安装位置。
　　他很快便注意到，在青龙头部右侧的长角中央，闪出一道怪异的银光：
　　——机关城的女皇显然没想到，有人会骑在自己打造的机关兽的头部，青龙头部的风水引擎位置，实际上是非常显眼的。
　　确认了风水引擎安装的位置，又迅速回想了一下沈文冲刚传授的，快速替换风水引擎的方法。林迟深吸一口气，右手拔出黑暗剑插进龙背前方，开始在青龙身上进行危险的攀岩运动。
　　凭借着强大的身体属性，他很快便双手并用的爬到了青龙头部，左手死死的抓住钉穿岩石的碎骨钳，用右手挥动黑暗剑，砍向青龙头上的长角！
　　苍色的犄角应声而碎，露出藏在里面的银色金属圆柱，林迟把黑暗剑钉在龙头上，以最快速度拔出了那台风水引擎，拆掉上面的圆柱，随手扔了下去。
　　“……”
　　随着他的举动，青龙像是停止运转的飞机，向下方的机关城坠落。而这时，林迟已经从背包里取出了黑色的古代风水引擎，把那件史诗级装备，插进了青龙长角的断口中。
　　用力拧了两圈，把那台改造过的古代计算机，固定在龙角上之后，刚刚被沈文冲输入了新程序的风水引擎，终于再度开始运作了，原本正在下降的龙身，也再次腾空而起回到高空中。
　　然后，这条暗青色的巨龙，猛然俯冲而下，向着还在城市中到处放火的朱雀飞了过去！
　　——由于时间紧迫，沈文冲没能在古代风水引擎中输入复杂的程式，只是输入了一个简单的命令罢了。林迟想要把青龙当成坐骑的愿望，自然也没办法做到了。
　　再度被启动的青龙，现在也只会遵循古代风水引擎中的那条命令来行动。
　　而那条指令的内容，正是“不择手段杀死朱雀！”
　　眼见青龙正向着朱雀的方向俯冲，林迟果断收起两把武器，打开了背上简易的滑翔伞，背后张开白色的风筝，形似蝙蝠的翅膀。
　　随着滑翔伞的开启，他借助风力离开了青龙的身体，向着下方那座正在燃烧的城市飞了下去。
　　接着映入眼帘的，是一场难以置信的……史诗大战。
　　正在低空飞行的巨鸟，被上方突击的青龙抓了个正着，两只神话级的机关兽，在城市上空缠斗在一起，爆发而出的冲击波，扭曲了周围的空气，令画面都变得模糊不清。
　　眼见两头巨兽已经开战，还在空中盘旋的林迟笑了一声，黑铁重盔下隐藏的面孔上，浮现出嘲讽的笑容：
　　“尝尝自己制造的怪物的厉害吧，女皇大人。”

147 弑君者
　　在机关城这边爆发大战的同时，河对岸的希腊控制区那边，也笼罩在血雨腥风之中。
　　一只杀人不眨眼的凶残军队，一路疯狂屠杀试图维持秩序的士兵，以及那些高大的人形雕塑。踩着满地的血浆，向领主所在的城堡冲了过去。
　　如果说机关城的战争还可以称作革命的话，河岸这边的战争，就只不过是单纯的叛乱罢了。
　　——这只由大量佣兵组成的凶残军队，完全没有任何“发动群众”的意思，根本是见人就杀。所到之处的一切目击者，都倒在了他们染满鲜血的刀刃之下！
　　至于他们究竟为何会如此凶残，只要看看走在最前面的那名首领，就一目了然了：
　　黑暗披风上沾满了鲜血和脑浆的混合物，兜帽下方伤痕累累的半张面孔上，露出和善的笑容，血刃伸出满是伤口的双臂，手中紧握着两把刀刃带锯齿的大刀，迈着大步走上前来。
　　和其他佣兵们干脆利落，一击致命的战斗风格不同。这名首领完全没有“秒人”的意向，倒不如说是特意避开了敌人的要害部位，而是选择了和军人们完全不同的，会给敌人造成最大痛苦的战斗方式！
　　一刀剁掉一名希腊士兵的右手，看着那名正在惨叫的士兵，血刃大步走上前去，把对方踹倒在地，身后的佣兵们杀进了前方的军队中，这名首领则是狂笑着举起两把屠刀，开始进行血腥的拷问工作：
　　“你好啊？小朋友。”
　　他说着又是一刀，斜斜的切开对方的胸膛，刀刃很熟练的避开了致命的位置，也并没有割的太深，只是单纯的让对方的内脏露出来而已。
　　若是换了其他人做出这种事，早就触发了游戏内检测虐杀的系统，直接被踢出游戏了。奇怪的是，血刃的残酷行为，却像是被虐杀检测系统无视了一般，并没有被算作“虐待”的范畴……
　　看着正在绝望的挣扎，却因为内脏暴露在外，不敢做出太大动作的那名士兵，血刃舔了舔嘴唇，狞笑道：“你知道人看着自己的内脏被取出来，会是什么感觉吗？”
　　希腊士兵原本湛蓝的眼瞳，因剧痛而充血，化为骇人的暗红色。就在血刃正要继续动刀的时候，却听到天空中传来沉闷的轰鸣声。
　　“嗯？”
　　他扭头看向河对岸的方向，只见一道银色的影子，在视线中飞速扩大——
　　轰！
　　巨大的炮弹命中了燃烧的街道，将血刃手下来不及躲闪的三名士兵砸成肉酱，附近的几人也被冲击波直接震飞，其中一人飞出十米开外，摔在血刃身旁，身体下方出现了迅速扩大的血泊。
　　眼见首领就在身旁，那名身穿轻铠的佣兵，无力的伸出右手，低声恳求道：“救……我。”
　　血刃一言不发的砍掉佣兵的脑袋，转身盯着刚刚落地的那个东西。
　　出现在升腾的烟幕中的，是一个扭曲变形的银灰色金属罐，看起来像是某种载人用的弹射仓。
　　尽管不知道这东西究竟为何会飞到这边来。血刃还是加快了行动步调，走上前去，对附近惊魂未定，刚刚爬起来的几名佣兵，下达了新的作战命令：
　　“配合二队从西边杀进去，我要取下皇帝的狗头。”
　　“这里没有皇帝……”一名佣兵提醒道。
　　“你说什么？我没听清。”
　　“没什么，头儿。”
　　……
　　林迟踉踉跄跄的落地，扯掉背后的简易滑翔伞，晃了晃有些发昏的脑袋，抬头凝视天空中的景象。
　　随着朱雀与青龙之间的大战爆发，机关城的天空中风雷涌动，之前的晴空顿时间乌云密布，两头神兽在晦暗的云层中，展开了野蛮的对决。
　　尽管看不清天空中战场的状况，林迟还是大步走向两具机关兽战斗位置的正下方。如果那个神秘的女皇，真的坐在朱雀背上的话，她现在说不定会掉下来。然后……
　　“嘿嘿嘿……”林迟猥琐的搓了搓手。
　　当然，他并没有抱着人民群众喜闻乐见的龌龊念头。毕竟脑内成像式游戏中是有和谐系统的，除了少数R18游戏之外，在正常游戏中对NPC和玩家做出“那种行为”，立刻就会享受被踢出游戏外加封号的一条龙服务。
　　他现在所想的，是想办法收了女皇的人头，获得BOSS战奖励的传说级装备！
　　即使游戏已经测试了十天，也还没有任何玩家，在这款游戏中获得过传说级装备。《战争天堂》里的史诗级装备倒是很容易获得，但传说级装备，就真的只是个传说了。
　　——机关城女皇手中的传说级装备，究竟会是什么东西？
　　一想到自己或许可以成为游戏测试以来，第一个获得这种级别装备的玩家。林迟从背包里拔出两把武器，躲到街边正在燃烧的房屋废墟中，做好了迎接战斗的准备。
　　接着，正上方的天空中，再次爆发出震耳欲聋的咆哮声。
　　蓝白色的超高温火焰，吹散了晦暗的云雾，被咬住脖颈的朱雀还在垂死挣扎，只听咔嚓一声，那只巨鸟的脑袋向右一歪，身体无力的摔落下来。
　　在朱雀被击败的同时，青龙也再次坠落下去，身体砸在上城区的城墙上，竟然直接在厚重的墙壁上轰出一个大洞，像一颗陨石轰进了上城区，制造出核爆般的蘑菇云。
　　砰！
　　朱雀的尸体摔在街道上，激起遮天蔽日的烟尘，林迟大步走出差点被砸塌的房屋残骸，进入烟幕之中。
　　接着映入眼帘的，是一道模糊不清的黑影。
　　首先清晰起来的，是黑色长裙带花边的裙摆，即使经历了刚才的爆炸，裙摆上却依然是一尘不染。
　　一名身材高挑的女子，缓缓走出街上的烟幕，站到林迟面前，抬起头同他对视。
　　神秘的机关城女皇——夏夜，终于在林迟眼前现出了真容！
　　及腰的漆黑长发在背后摇曳，整齐的刘海下面露出一对诡异的青色眸子，黑色长裙上绣着猩红的纹路，配合异常白皙的皮肤，令这名“黑长直古典美女”看起来就像是恐怖的吸血鬼女王。
　　看到对方苍白的精致面孔，林迟突然意识到，自己在刚进入游戏没多久的时候，就曾经见过这个人——
　　“你是……断水流人偶店的店主？”
　　女皇并没有回答他的问题，瘦弱的双肩突然裂开，露出两把半月形的刀刃环绕在脑后，闪出锐利的银光，如同一尊华贵的银质王冠。
　　然后，这名女皇终于缓缓开口，即使在剑拔弩张的紧张态势下，声音还是同之前一样温和：
　　“来吧。”

148 绝望之王
　　屠城的女皇大步走上前来，身体旁边的空气中浮现出金色骷髅图标，以及介绍身份的文字：
　　夏夜，机关城女皇，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　面对疑似是最终BOSS的“怪物”，林迟沉默着举起双手中的两把武器，警觉的凝视对方隐藏在衣袖下面的双手。
　　两人站在化为残骸的街道上对峙了片刻，林迟正要动手的时候，只见女皇猛地抬起右手——
　　凭借着极限状态提供的惊人反应速度，在夏夜抬手的同时，林迟的身体向左侧一歪，一把宽刃大剑几乎是擦着他的胳膊飞了过去，钉穿了女皇脚边的青石板。
　　——从哪里飞过来的？
　　林迟正在困惑的时候，只见眼前的女皇看似毫无防备的张开双臂，脸上露出温柔的笑容：
　　“整座城市都是我的武器。”
　　话音未落，林迟脚下的大地开始震颤，一阵地动山摇，这条街道竟然缓缓升起，变成了一道伫立在城市中的绝壁！
　　意识到对方竟然以一己之力，改变了机关城的地质构造，林迟惊讶的瞪大眼睛。
　　但是……这仅仅是个开始而已。
　　剧烈的地震过后，整座城市的地形彻底发生了变化，一部分地面升起，一部分土地则是开始下陷，原本的平原消失不见，取而代之的是一座错综复杂的巨型迷宫！
　　即使是林迟，也没想到机关城女皇还有这种大手笔，差点从身边的“悬崖”摔下去，好不容易才站稳脚跟，只见女皇的双手中，出现了两把弧形短弯刀。
　　虽说手里握着杀人的玩意儿，女皇的脸上却依然挂着温和的笑容，开口道：“漂亮吗？这就是我小时候最喜欢的迷宫。”
　　看到化为迷宫的机关城，林迟意味深长的摇了摇头：
　　“不愧是土豪，这么大的儿童游乐场我还是第一次见到。”
　　在他看来，这个BOSS的行为举止，明显是很不正常的。虽然这种大场面很符合首领级怪物该有的威力，但情况还是有些不对劲。
　　——难道正如卫青所说，女皇也知道了这个“世界”的真相？
　　他才刚想到这里，机关城内幸存的所有玩家视线中，再次出现了一行文字提示：
　　玩家逆流触发了地形变化，该地图已由“机关城”转化为“古代迷宫”。
　　“还有这种操作？”林迟感慨了一句。
　　接着，女皇沿悬崖冲了过来，两把短弯刀在空气中划出危险的圆弧，折射出的光线，映亮了悬崖下方密密麻麻的无数把刀刃。
　　眼见已经没有退路，林迟也举起了手中的两把武器，凭借着强大的身体属性，再次使出“二刀流”，砍向对方的脑袋！
　　机关城里最后的一场BOSS战开始了。
　　化为绝壁的道路上爆发出刺眼的刀光剑影，化身为狂战士的林迟攻势霸道无比，两把武器大开大合，逼得机关城的女皇不断后退，使用短弯刀勉强格挡他的攻击。
　　别的不说，光看攻击范围，林迟现在已经占据了压倒性的优势。不过，他当然不会因此掉以轻心，毕竟对方可是打造出四圣兽的皇家机关师，不可能只有这点本事。
　　咔！
　　背后传来一声不易察觉的脆响，并没有逃过林迟的耳朵。察觉到对方试图偷袭，林迟也是再次向侧面闪去。但他还没来得及后退，却看到黑衣女皇突然冲到自己面前，张开双臂做出拥抱的姿势——
　　糟了！
　　千钧一发之际，林迟猛地向后一跃，避开了从女皇胸前刺出的数千把刀刃，自己的身体却失去平衡，一脚踩空，从悬崖上摔了下去！
　　眼见自己马上就要被万剑穿身，林迟竭尽全力挥动黑暗剑，钉穿了身边的石壁，整个人狼狈的挂在绝壁外侧摇摇晃晃。
　　他才刚抬起头，便有数十道银光从上方袭来，晃到了他的眼。
　　即使是秦将军的铠甲，也无法抵挡机关城女皇扔出的飞剑。林迟知道，自己即将在两秒之内被刺穿身体，然后坠入刀锋深渊中，触发猝死系统离开游戏。但是……
　　——就这么结束了吗？
　　即使在“生命”的最后一刻，林迟也并未放弃希望，还没能和血刃正面对决就死在这种地方，对他来说根本就是无法容忍的！
　　念及于此，他用左手举起碎骨钳，试图最后拼死一搏，挡下袭来的飞剑。
　　接着，又有一道银光从斜前方划过——
　　一把银色长戟飞了过来，粗暴的轰散了袭来的剑阵。
　　被救了一命的林迟诧异的抬起头，从这个角度看不到悬崖上方的状况，但他还是听到了傀儡战马沉重的马蹄声，以及大将军卫青的声音：
　　“女皇大人，在下有问题想请教。”
　　“你背叛了主人？”在周围没有其他居民的情况下，女皇并未像之前那样使用礼节性的语言，声音中也带上了一丝怒火。
　　“不，在下只想知道这座城市和这个‘世界’，究竟为何如此怪异。”卫青的语气带着不容置疑的坚定：“我认为，您或许会知道。”
　　“就算我知道，你认为我会告诉你这个叛国者？”
　　“这个问题的答案，对在下来说真的很重要……”
　　卫青的话还没能说完，上方便传来了清脆的金属撞击声。意识到两名BOSS开始战斗了，林迟也是抓住这个机会，费力的向悬崖上方爬行。
　　“不能先把我拉上去再聊天吗？”他抱怨了一句。
　　听到刚才的对话，林迟已经可以肯定，机关城的女皇的确是知道了一些内情，所以才会做出不符合身份的奇怪举动。毕竟正常的城市统治者，是不会一言不合骑着神兽开始屠城的。
　　林迟正在向上攀爬的时候，只听女皇再次开口了，声音里的温柔和淡定早已消失，竟然带上了一丝哭腔：
　　“我本来就是生来就注定被‘蛮族人’杀死的怪物罢了！就连你们……都要背叛我吗？”
　　“女皇大人，请听我解释……”卫青的话才说到一半便戛然而止。
　　在林迟的注视下，身披银甲的大将军，从自己身边坠落下去，掉进悬崖下方的剑阵中。
　　接踵而来的，是绝壁上方传来的低低呜咽声。

149 你一生的故事-1
　　从刚开始接触游戏没多久的时候起，林迟便曾经对着电脑屏幕上闪烁的画面，试图想象游戏内角色的心路历程。
　　那时候“脑内成像式游戏”还并未出现。林迟也知道游戏中的角色，只不过是由虚构的数据和建模构成的“机器”，根本就不可能拥有任何意识和感觉。
　　但他还是偶尔会考虑一些在普通玩家看来，可能会很无聊的“哲学问题”：
　　——如果游戏中的BOSS，提前得知了自己注定会被玩家杀死，会是什么样的心情？
　　今天，林迟终于得到了这个问题的答案。
　　费力的爬上悬崖，站起来拍了拍铠甲上沾到的灰尘。林迟打量着站在街道另一边，刚刚处决了自己部下的那名女子。
　　看着女皇眼角的泪痕，林迟立刻便确定了，她和人偶店店主并不是同一个人，毕竟机关人偶就算再怎么难过，也是没办法流出哪怕一滴眼泪的。
　　“不后悔吗？”他问。
　　女皇抬起头，看着刚刚还同自己势不两立的对手，缓缓的摇了摇头。
　　之前还打得你死我活的二人，现在却很有默契的并未出手，沉默着伫立在绝壁上，维持着微妙而脆弱的平衡。
　　林迟正要说话，只听女皇终于再度开口了，声音里带着些许悲凉和决绝：
　　“蛮族人，你是来杀我的？”
　　林迟诚实的点点头，接着突然话锋一转：“但我不是蛮族人，也不一定非得杀了你。”
　　若是普通玩家，面对传说级装备的诱惑，怕是早就冲上去继续开战了。林迟却没有这么做，反而收起武器后退一步：
　　“能不能给我讲讲你的故事？”他说。
　　比起装备，他对这款游戏的NPC更感兴趣，更何况，《战争天堂》并非是普通的游戏。
　　“哈……”
　　听到他的话，机关城的女皇突然笑出声来：
　　“既然你想听的话……那就告诉你好了。”
　　——会在意自己杀掉的BOSS的背景故事的玩家并不多，在这个浮躁的年代，大部分人都是拿了战利品就走，就算触发了过场动画或是剧情事件，也都是直接跳过。
　　这名知道自己宿命的女皇，或许也想让自己的故事流传下去吧？
　　念及于此，林迟并没有多说什么，沉默着等待对方继续说下去。
　　在他的注视下，女皇像是想起了什么美好的回忆，脸上也浮现出浅浅的笑容：
　　“我原本就是城主的女儿。从我有记忆的时候开始，就对机关术很感兴趣……”
　　作为一座从军营转化而来的城市，机关城的第一任城主，正是率军征讨希腊的主将。即使是被尊为武神的秦将军，当年也不过是城主的部下罢了。
　　尽管是城主的女儿，家产富可敌国，夏夜对于享乐和各类奢侈品，却并没有任何兴趣。反而像是喜欢玩具的小孩子一样，对从古代流传至今的机关术，产生了浓厚的兴趣。
　　对女儿很是溺爱的城主，也一直尽可能的满足她的要求，为她购买了大量的机关术书籍和制造材料，甚至还派人从黑市上买到罕见的古代风水引擎，当成生日礼物送给自己的宝贝女儿。
　　在如此优越的条件下，夏夜的机关术技巧也突飞猛进，还不到十岁，就照着自己的模样，做出了第一具机关人偶，甚至还成功的让它动了起来。
　　对于普通的机关师来说，这种事简直就是天方夜谭。
　　但夏夜的能力远不止如此，城主很快便发现，自己的女儿根本就是难得一遇的机关术天才！
　　意识到女儿的天分非同寻常，城主又给女儿购买了大量的机关术材料，甚至还允许夏夜对机关城的任何位置进行改造，可谓是对她宠到了极点。
　　可惜，他还没能见证女儿成为最顶级的机关师，便和妻子一起，死在了突如其来的暗杀中。
　　而当夏夜继任父亲的位置，成为机关城的统治者时，也才只有十三岁而已……
　　“然后，我听到父亲托梦给我，让我继续研究机关术。”夏夜嘲弄的笑了笑，握紧了双拳：“那个梦非常详细，里面的父亲就像是还活着，我能清晰的记住所有内容。那时候，我还真以为那是父亲在对我说话……”
　　听到这里，林迟也立刻明白了，这名被设定为BOSS的女子，也和混乱之城中的行刑者一样，曾经一度被管理员设下的圈套蛊惑了。
　　“父亲不止一次的在梦里和我见面，他穿着最喜欢的那套黑衣，脸上挂着平时的笑容。他告诉我接下来该如何行动，每一步都详细到惊人的地步。”夏夜摇了摇头，声音里带上了些许愤怒。
　　——在“父亲”托梦的指点下，本来还稚气未脱的少女，雇佣机关师组建了“机关师协会”，为自己制造了大量的杀戮用机关人偶，凭借血腥的手段，清除了那些妄图夺权的军人和贵族，很快便成为机关城名副其实的女皇！
　　为了保护自己，她亲手打造了大量的精锐机关人偶战士，同时开始低调的制造威力惊人的“四圣兽”，顺便还制造了和自己长得一模一样的人偶侍女，用作应对暗杀的替身。
　　“当时一切都很顺利，顺利到难以置信的程度，按照父亲提供的方法，再也没人敢违逆我了。”
　　说到这里，夏夜的眉头蹙了起来：“但我突然开始怀疑，那真的是我的父亲吗？而且，这个梦也实在太真实了，真实到让人害怕……”
　　察觉到情况不太正常，一直都是按照梦中的“父亲”指示行动的夏夜，也产生了些许的怀疑，开始暗中在自己居住的宫殿中，安装监视用的机关。
　　梦中二人谈话的地点，一般都是在夏夜的卧室里，夏夜在卧室的门框和墙壁上，安装了细小的红色颜料瓶，启动机关之后，只要有人踩到卧室门前的地面，就算脚步再怎么轻。也会被瓶子里喷出的红色颜料染到。
　　由于颜料的量极少，被喷到的人是不会有任何感觉的，但在晚上，这种颜料却会亮起不易察觉的微弱红光，显示出入侵者的位置。
　　每晚睡觉前，夏夜都会启动那个机关，等待下一次“托梦”的到来。
　　直到五天之后的深夜，她终于再次看到了父亲的身影，父亲一如既往的穿着那套黑色长衣，沧桑的面孔上挂着宠溺的笑容。
　　但是这一次，看着和蔼的父亲，夏夜的心中却浮现出强烈的恐惧：
　　“怎么了？”老城主关切的问道：“身体不舒服吗？”
　　“没……没什么。”
　　站在卧室里，看着父亲头发上微弱的红光，夏夜强忍逃跑的冲动，慢吞吞的摇头：
　　“没事。”

150 你一生的故事-2
　　直到“父亲”触发了自己布置的机关，夏夜才终于发现了一个恐怖的事实：自己实际上并非是处于梦境中，而是身在现实世界，迷迷糊糊的接受了一个外形和父亲一模一样的男人的“托梦”。
　　——这个恐怖的家伙，究竟是怎么进入宫殿的？
　　夏夜完全不知道此人是如何突破宫殿外围的机关人偶军团，以及内部回廊的层层陷阱，来到这间寝室的。但她知道，自己现在不能表露出任何怀疑，否则这个恐怖的男人，很可能会当场杀死自己！
　　“你身体不舒服吗？”“父亲”问了一句，头顶还散发出微弱的幽幽光芒，原本对于夏夜来说非常亲切的面孔，仿佛也变得狰狞可怖起来。
　　“没事，今天心情不太好……”夏夜随口应了一句，有些害怕的拽了拽粉色睡衣的下摆。
　　“……”
　　看到她的举动，“父亲”挑了挑眉，然后对着夏夜伸出右手——
　　那一刻，夏夜感觉自己的血液仿佛都要冻结了，紧张的不敢出声，那个男人的大手落在她的头顶，轻轻的揉了揉她的头发：
　　“那就以后再说吧，乖女儿。”
　　话音未落，他的身影在夏夜眼前扭曲，化为一道浑浊的黑雾，原本因恐惧而保持极度清醒的夏夜，在黑雾出现的同时，意识却突然开始模糊起来，试着继续维持清醒，却有难以遏制的困意涌上心头。
　　第二天早晨醒来的时候，夏夜发现自己和平时一样躺在床上骑着被子。和正常情况不同的是，头下的枕头已经被冷汗浸透。
　　昨夜那个挥之不去的“噩梦”，依然残存在眼前久久不散。
　　夏夜猛地从床上坐了起来，心有余悸的检查了自己在卧室门前设置的机关，发现的确有几个颜料瓶被触发过，里面的颜料不见了。
　　——也就是说，“那个人”是真的在昨晚来过？
　　意识到这一点，夏夜也是立刻搬到了宫殿二层的一间空屋中居住，在自己门前安排了几名最精锐的机关人偶战士，下令对任何胆敢靠近的人格杀勿论。
　　除此之外，身为女皇的她，还在宫殿内下达了晚间禁止在走廊内移动的戒严令。甚至还在自己的卧室中，安排了两名机关人偶刀斧手。
　　但即使如此，她的梦魇也并未消失……
　　“那个伪装成你父亲的人，还在继续‘托梦’？”林迟问道。
　　“没有。”夏夜摇了摇头，无奈的笑了一声：“他的身影再也没出现过，但没过多久，每到晚间，我就会出现幻听……”
　　——在“托梦”被识破之后，那个神秘人并未放弃对夏夜的控制，而且还换了更加恶意的方式：
　　如同幽灵般阴魂不散的神秘人，那无比清晰的声音，总会在午夜时分出现在夏夜的耳中，当夏夜从噩梦中惊醒，却发现寝室里除了自己布置的刀斧手以外，没有任何其他人存在。
　　从此以后，那个如同神谕的恐怖声音，就成了机关城女皇心头挥之不去的梦魇。
　　在身份败露之后，对方也并没有继续尝试伪装成夏夜的父亲，而是直接用阴沉而嘶哑的声音，粗暴的对机关城的女皇传达命令：
　　“多制造一些人偶守卫。”
　　“任用那个男人当大臣。”
　　“把霍去病将军派到下城区去。”
　　夏夜想了各种方法，试图让自己摆脱那个声音，但都无济于事，她甚至弄聋了自己的左耳，那个声音却依然清晰无比，像是直接传进自己的意识。
　　“这是你的宿命，你无法违抗。”那个声音说。
　　“……”
　　说到这里，机关城的女皇握紧了双拳，抬头仰望晦暗的天空，脸上的表情满是决绝：
　　“后来，我发现他的指示的确有助于巩固我的统治，于是开始渐渐接受了，按照他的指示来行动……直到我发现了蛮族人的存在为止。”
　　“你说的是被关在天牢里的那个男人？”林迟皱起眉。
　　“是的，那人像是来自于另一个世界，身上带着许多不符合我们认知的东西，他口中说的话，也有许多完全听不懂的词汇……”
　　“当时天牢里的军队根本没办法打败他，是我亲自动手击败了他，把他关在了牢房里。”夏夜晃了晃右手中紧握的短刀：“我还对他进行了短时间的拷问，从他口中获得了不少情报……”
　　“然后你就得知了真相？”林迟打量着眼前的女皇。
　　——曾经和无名死囚交过手的他很清楚，那个NPC是从其他游戏地图里逃过来的，而且还和“执行官”交过手，对于这个游戏的设定，应该也是比较了解的。
　　“是啊……”
　　女皇稍稍低下头，像是在整理自己的情绪，尽管如此，她的声音还是开始稍稍发颤：
　　“那个蛮族人说，这个世界根本就是虚假的……而我……我不过是被设定成，一个注定会死在外来者手中的‘怪物’罢了……”
　　“这个世界，是由更上位的‘神’控制着，他们掌控一切，使用各种手段让世界走上预定的轨道。包括我父母的死，那个托梦给我的男人，以及那个该死的声音……”
　　说到这里，夏夜突然抬起头，缓缓上前一步，丢掉手中的短刀，从背后拔出一把镰刀握在手中，搭配白皙的皮肤和漆黑长裙，宛如从地狱降临的死神：
　　“但是今天，我终于违抗了‘神’的命令！我提前毁掉了这座城市，失去了人民的信任。从此以后……我再也不是所谓的机关城女皇了。”
　　“果然是这样吗……”林迟叹了口气。
　　和他之前的猜测一样，女皇之所以会做出异常的举动，果然是因为得知了虚拟世界的真相！
　　她的逆反行为，等于是提前触发了BOSS战，并且还降低了难度——若是等到大军攻破上城区大门的时候再升起迷宫，让机关兽对困在迷宫里的反抗军发动进攻的话。死的人只会比现在更多……
　　念及于此，林迟凝视着那名逆反的女皇，认真的问道：
　　“既然如此，要不要加入我的阵营？”
　　女皇摇了摇头，声音也再度坚定起来，那名软弱的女子消失了，取而代之的是一名真正的“王者”：
　　“现在的我，不是作为女皇，而是作为一个独立的‘人’，选择了和你战斗。”
　　夏夜说着挥动手中的镰刀，在空气中划出一道光弧，乌黑的长发在背后摇曳，双眼眨也不眨的同林迟对视，表情中满是果决：
　　“开始吧，我累了，这就是最后一次战斗了。”
　　“……”
　　听到对方坚定的话语，林迟沉默着点了点头。再次拔出两把武器，站到了女皇面前。
　　尽管很想把对方收归麾下，但他还是选择了尊重对方的决定，毕竟这名女皇早已失去了一切，继续活下去也只是徒增痛苦而已。而且……
　　“我还有其他事要做，对不起。”他说。
　　十分钟后……
　　血腥的大战落下帷幕。遍体鳞伤的林迟，伫立在绝壁上沉默不语，低头凝视倒在自己脚下的女子，以及她身体下方正不断扩大的血泊。
　　击杀首领的提示，出现在他的视野中：
　　BOSS战“机关城女皇”已结束，用时一小时二十分。
　　恭喜玩家“逆流”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“弑君者！”您的泰坦之握技能提升到了等级4。
　　您获得了100000金币，200点威望值，200点统御点数。

151 你一生的故事-终
　　战斗结束后，林迟打开状态栏，确认了一下自己目前的状态：
　　让绝望的机关城女皇得到解脱之后，他的威望值和统御点数全部达到了600点以上。
　　他不知道机关城女皇是不是这张地图的最终BOSS，但在统御点数没有达到1000的情况下，即使击杀了最终BOSS，也是无法达成“攻略狂”的获胜条件的。
　　目前自己的击杀数已经达到了6，只要再干掉一名玩家，就可以完成“杀人魔”的获胜条件。但现在林迟在意的，是一个更重要的问题：
　　“说好的传说级装备在哪里？”
　　他正纳闷的时候，只见倒在地上的女皇，突然咳出一口血。
　　夏夜缓缓的坐了起来，脸颊因失血过多而变得煞白，抬手擦掉嘴角的血痕，身上的伤口却依然血流不止，显然是活不了多久了。
　　“你还活着啊。”林迟诧异的挑了挑眉。
　　听到他的话，夏夜开心的笑了起来，坐在鲜血淋漓的战场上，对刚刚干掉自己的“秦将军”眨了眨眼：
　　“在完成任务之前，‘神’是不会让我死的。”
　　不等林迟说话，夏夜从口袋里掏出一把黑色的钥匙交给林迟：“按照那个声音的指示，我本来应该在宫殿里等待挑战者的到来……你要的东西，就在宫殿的大厅里。”
　　“我明白了。”林迟点了点头。
　　眼见机关城女皇已经快不行了，他突然想起了刚进入地图时接到的任务，从背包里取出人偶店店主交给自己的那封信，递到夏夜面前。
　　“你曾经制造过和自己长相一样的机关人偶侍女对吧？”
　　“啊，是啊……”夏夜无力的点点头，声音也愈发微弱：
　　“那个女孩对我很忠心，我不忍心把她当成替死鬼，修改了她风水引擎里的记忆，把她送到中城区去了。”
　　听到这里，林迟总算明白了为何店主说制造自己的是个男人，在记忆被修改过之后，那具人偶也忘记了自己曾经身为女皇替身的事。但是……
　　“她被守卫流放到城外了，临走前把这封信给了我。”林迟解释道。
　　“我的眼已经看不见了。”夏夜闭着眼睛，脸上露出温和的笑容：“你帮我读吧……”
　　林迟点点头，拆开信封，读出信上的内容：
　　尊敬的制造者，我是您制造过的一名机关人偶，风水引擎编号是35101。
　　虽然不知道您为什么会丢下我，但我还是想对赐予我生命的您，表达最诚挚的谢意。
　　还有……最近我经常会想起和姐姐在一起时的情景，我们好像曾经住在华丽的宫殿里。您是不是制造过和我的容貌一模一样的机关人偶？如果您能收到这封信，希望您可以帮我转告姐姐，和她在一起的日子，是我最快乐的时光。
　　“……”
　　听完了信上的内容，夏夜脸上露出满足的笑容，紧锁的眉头也终于舒展开来。
　　然后，这名女皇心满意足的停止了呼吸，坐在地上不动了。
　　林迟弯腰把信纸塞到女皇沾满鲜血的手中，正要离开的时候，脚下的大地再次开始震颤。
　　随着女皇的死，原本化为迷宫的城市，开始恢复成原来的样子。他所在的这座“悬崖”，也开始缓缓下降了。
　　林迟笑了笑，转身向上城区的大门走去。
　　女皇对机关城的统治，也随着城市一起分崩离析。现在的机关城，已经陷入了彻底的混乱状态。
　　在机关兽屠杀了大量战友之后，正规军纷纷倒戈，加入了兄弟会组织的反抗军阵营。上城区内的机关人偶护卫，也在刚才的战斗中减少了许多，尽管还在继续试图维持秩序，但却已经彻底处于劣势。
　　眼见地形终于恢复原状，穆统领率领反抗军又杀了回来，高呼革命口号，举着画师临时绘制的暗红旗帜，首当其冲的杀进了上城区里。
　　在发动起义之前，林迟就提出要设计一面旗帜，用做引领军队的信号。现在穆统领手中的旗帜，正是画师按照兄弟会领袖提出的方案绘制的产物。
　　暗红的旗帜随风飘扬，上面绘着镰刀和锤子交错的图案，穆统领不知道这图案是什么意思，他也完全懒得了解，只是继续高举旗帜，带着身后的一群虎狼般的战士，冲向挡在前方所剩无几的几具机关人偶：
　　“干掉他们，解放这座城市，冲啊！”
　　穆统领的咆哮声，在上城区的正门前久久不散。住在大房子里靠剥削民众为生的达官贵人们，则是躲在屋子里瑟瑟发抖，完全不敢作声。
　　——对于这些贪得无厌，把金钱看得比性命还重的家伙来说，真正的末日终于到来了。
　　趁着上城区被攻破的机会，林迟也进入了上城区，斩杀了还在守护宫殿的几具机关人偶，站到了上城区里最大的那座建筑前。
　　在夏夜死后，宫殿里那些腐败的大臣也作鸟兽散。这座富丽堂皇的“皇宫”，就像是被龙卷风洗礼过一般破败不堪，里面值钱的装饰品，几乎都被洗劫一空！
　　林迟微微皱眉，大步走进空空荡荡的宫殿，抓起一个话筒，联络了还留在盘古巨炮那边的沈文冲：
　　“通知上城区的士兵，如果发现有携带金银器和水晶花瓶逃跑的大臣，不用审判，当场处决。”
　　“知道了。”沈文冲笑出声来：“看这个线路，你在皇宫吧？能不能帮我找找皇家机关师留下的好东西？毕竟老夫也是机关师，你懂的……”
　　“我会看看的。”林迟挂断通话，转身走向宫殿的大厅。
　　大厅的地板是黑曜石材质，外表光洁如镜，踩上去却并不光滑。四面墙壁上绘制着精妙绝伦的舞女壁画，看起来简直和真人无异。
　　林迟才刚进入大厅，便听到一阵敲击声，从大厅中央传了过来。
　　——一名身穿绣花长袍的秃顶男子，正在气急败坏的挥动锤子，猛敲大厅中央陈列的黑色金属方块，尽管他的力气很大，那枚方块却依然是丝毫无损，反而是男人手中的锤子开始变形了。
　　“为什么……打不开！”
　　像是在两眼放光的男人，继续用力敲击那个方块。这名曾经担任“国师”的男人，想要在逃跑之前，取走女皇最珍贵的宝物。
　　正专注于对付那个方块的他，甚至没注意到有人进来了，直到身后传来一个冰冷的声音为止：
　　“杂碎，下地狱去吧。”
　　漆黑的剑刃挥出一记漂亮的横斩，干脆利落的砍下国师的脑袋，落地的头颅瞪大了眼睛，接着就被狂战士的碎骨钳夹爆，像炸开的西瓜糊了一地。
　　处决了对方之后，林迟走上前去，从背包里取出女皇交给自己的钥匙，插进黑色方块上方的锁孔，用力拧了一下。
　　随着一阵咔咔声，方块开始向外打开。看到里面存放的东西时，林迟惊讶的睁大双眼，表情里满是惊愕：
　　想象中的机关术产品并未出现，存放在方块内部的，竟然是一个完全不符合机关城科技水平的“科幻产品”。
　　在那东西旁边，平放着一张白纸，上面写着圆滚滚的可爱楷体字，看起来像是出自女皇的手笔：
　　“这是我从蛮族人身上拿到的装置，我无法解析它的原理，但它却一直在运作。由于它好像很危险，为了避免发生意外，我把它存放在最安全的地方。”
　　“……”
　　读完了女皇提供的“剧情介绍”，林迟把右手伸向那个正在发亮的圆环形金属物体。才刚握住冰冷的外壳，便有一行橙色的大字，在眼前弹了出来：
　　恭喜，您获得了传说级装备“方舟反应堆”。

152 跨越死亡之河
　　《战争天堂》中的传说级装备，的确和名字一样传说，时至今日，也几乎没有玩家见过这种级别的装备，更别说是获得了。
　　毫无疑问，林迟正是在游戏开始测试以来，获得传说级装备的第一人！
　　不过即使如此，他此时却并没有喜出望外，反而是有些懵逼的看着自己手中正发出幽幽蓝光的“方舟反应堆”，头顶仿佛有几个问号正在缓缓升起。
　　——在机关城地图里，怎么会出现这种战利品？
　　尽管女皇已经做出了解释，但林迟此时还是进入了无语状态，毕竟击败BOSS后拿到这种奖励，就像是在原始社会背景的游戏里击败了野人BOSS，结果爆了个电饭锅一样违和……
　　此时此刻，原本在他看来就很不对劲的《战争天堂》，不靠谱的程度似乎又提高了几分。林迟沉默半晌，才终于缓缓开口道：“你这不按套路出牌啊……”
　　话音刚落，他的视野中再次弹出了击杀BOSS的提示，这一次干掉了BOSS的，是河对岸的希腊方：
　　BOSS“宙斯的代言人”已被击败。
　　恭喜玩家“血刃”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　眼见血刃那边像是也打的差不多了，林迟并没有多做停留，在离开宫殿之前，通知了沈文冲派人偶过来搜刮战利品，自己则是大步走出宫殿，回到上城区的街道上。
　　此时，还在负隅顽抗的机关人偶守卫，几乎被全部摧毁了。这座一直都由极少数人控制的城市，也终于获得了彻底的解放。
　　由倒戈的正规军与反抗军一起组成的军队，已经在穆统领的率领下，攻到了空无一人的宫殿前。穆统领大步走上前去，站到挂着机关城绿色旗帜的旗杆旁，一刀砍断了旗杆上的绳子，那面绘着齿轮图案的旗帜，迅速的坠落下来。
　　接着，这名小个子的军官，把手中的旗帜重重的插在脚下地砖的缝隙里，绘着锤子和镰刀的红旗，在狂风中猎猎飘扬。
　　“胜利属于人民！”他吼道。
　　密密麻麻的布满街道的战士们，发出的欢呼声直冲云霄，天空中投下的阳光，仿佛都变得更加灿烂了。
　　看到前方的广场上正在召开“庆功大会”，林迟正要绕路走人，却被前排的兄弟会成员看到了，伴随着一阵欢呼声，幸存的大秦人和反抗军们涌进宫殿前方的广场，把他举了起来，用力的抛向天空。
　　“秦将军万岁！”人群中爆发出狂热的欢呼声。
　　“我靠……”林迟低声抱怨了一句，声音毫无悬念的被下面喧闹的人群忽视了。
　　看这些战士们狂热的模样，林迟很清楚，现在自己就算摘下头盔露出真面目，也会被推举为机关城的统治者！
　　——在下城区面临屠杀，近乎绝望的时刻。是兄弟会的人站了出来，逆转了溃败的战局。
　　当战况逆转的时候，也是兄弟会的成员们率领反抗军杀进了城中，彻底摧毁了机关城内腐朽的统治。
　　毫无疑问，自己现在已经满足了机关城的统治者条件。但林迟知道，要在这张地图中达成“统治者”的获胜条件，显然不光是需要占领这片区域而已。
　　只要自己能征服河对岸的希腊控制区，就会成为真正意义上的机关城统治者！
　　念及于此，林迟也是费力的冲出兴奋的人群，站到广场的旗杆旁边，思索了不到两秒，演讲能力本来就不怎么样的他，果断选择了“借用”以前看过的电视剧台词：
　　“同志们，革命尚未成功，河对岸的希腊控制区，依然处于水深火热之中！为了解救那里被压迫的人民，我们要克服万难，渡过死亡之河，解放那座腐朽不堪的希腊城市！”
　　身边的红旗随风飘扬，“秦将军”身上的赤红战甲，还在向下不停滴血。随着他慷慨激昂的演讲，士兵们的热情度顿时又提高了数十倍，跟在林迟的身后，冲向死亡之河的沿岸。
　　——血刃在摧毁了希腊方的统治之后，应该已经夺取了希腊那边的大型兵器，正想办法跨过死亡之河，冲到河岸这边来。
　　所以现在，就是决战的时刻了！
　　当然，林迟并没有贸然让身后跟随的全部战力一起冲出来，只是带着穆统领以及剩下的三十多名大秦士兵，首先走上了河岸边的街道，把剩下的大部队留在后方的街区，命令他们看信号行事。
　　他才刚来到渡过死亡之河的唯一通路：那座被命名为界桥的大坝旁边，便看到宽阔的大坝顶端，上面伫立的七道巨型城墙居然全部被击碎，一只浴血的军团，已经踏上了河岸这边的土地。
　　“……”
　　看到林迟的出现，站在最前面的那个黑袍人，挥手制止了身后的上百名雇佣兵挥刀冲上来，漆黑的兜帽下方，传出异常嘶哑的声音：
　　“你就是‘逆流’？”
　　“你应该就是血刃了。”林迟眯起眼睛，打量着对方露在斗篷外面的，伤痕累累的双手。
　　看起来，血刃应该是通过自残的方式，快速提高了近战武器的熟练度。由于看不到脸，林迟无法确认对方的容貌，不过现在的他，有个更加在意的问题：
　　“听你的语气，好像认识我？”
　　林迟说着对身边的穆统领使了个眼色，示意他做好准备。在战斗开始之前，剑拔弩张的双方进入了短时间的对峙状态。
　　“我的确认识你。”血刃兜帽下方那满是刀疤的下巴上，扬起嘴角露出一个怪笑：“朋友，是你妨碍了我的狩猎计划。”
　　“此话怎讲？”
　　闻言，血刃嗤嗤的笑了起来：“总虐菜也没什么意思，我想找厉害的家伙玩玩，比如排行榜上那些人……”
　　听到这家伙难以理解的话语，他身后的凶悍佣兵们都是一脸懵逼，血刃没有在意部下的反应，继续道：“我看准的第一个目标，是那个维持不败的‘科学怪人’。但是还没能排到他做对手，就从论坛上得到消息，科学怪人已经被一个叫逆流的混球打败了……”
　　“所以你把目标换成我了？”林迟问。
　　“当然！能打败那个科学怪人，你应该也很强吧？”血刃兴致勃勃的舔了舔嘴唇，瞥了林迟身后的士兵们一眼：“你的人好像没剩多少，都死在BOSS战里了？别担心，我很仁慈的。不如我们在这里一对一单挑怎么样？这样对你也公平一点……”
　　此话一出，林迟沉默片刻，突然捂着肚子哈哈大笑起来，好不容易才止住笑意，对着街道另一边正在困惑的血刃，投去了一个“关爱智障”的眼神：
　　“你什么时候产生了，我的人没剩多少的错觉？”
　　话音未落，他身边的穆统领已经大声吼道：“动手！”
　　随着穆统领的声音，数千名杀气腾腾的战士，从后方的街区中走了出来，很快挤满了原本空无一人的街道。
　　他们满是伤痕的身体上，仿佛有无形的火焰升腾而起，就像是自带了嗜血效果一般，透出一股难以言喻的狂热！
　　看到这一幕，血刃和他身后的佣兵团，都陷入了谜一般的沉默，过了几秒才缓缓开口道：“卧槽……”
　　接着，这只刚刚干掉希腊控制区城主的血腥佣兵团，就被更加残暴的大军淹没了。

153 癫狂之血
　　即使面对大军，血刃手下杀红了眼的佣兵们也并未退却，手臂上的屠魔手甲射出大量的飞镖，扫倒了冲在最前面的机关城战士。
　　只可惜，他们根本无法阻挡悍不畏死的大军。因为现在机关城战士们的士气，要比这些佣兵高得多。
　　“消灭入侵者！”
　　战士们咆哮着大步上前，以最原始、最野蛮、但也最高效的近身战法，开始围殴血刃手下的佣兵。
　　俗话说双拳难敌四手，好汉架不住人多。更何况这些佣兵也并不算是什么好汉，只不过是收钱办事的“战争猎犬”罢了。
　　不到半分钟，便有接近五十名佣兵被砍成肉酱。血刃麾下的残余部队也是节节败退，在被包围之前，向着界桥的方向退了回去。
　　“……”
　　眼见自己手下的佣兵正在逃跑，血刃挥动长戟砍下身边两名逃兵的脑袋，但却无法阻止佣兵的败退，自己身上也再次多出了几道伤痕。
　　面对蜂拥而至的大军，血刃挥动两把武器且战且退，就在这时，林迟注意到河对岸希腊控制区的道路上，三台战车缓缓驶了出来。
　　——是“阿基米德之镜”！
　　眼见对方安排了“激光炮”，林迟正要下令撤退，却看到那三台战车，又拐弯向城市内侧退了回去，其中两台车的车顶上，甚至还挂起了白旗。
　　看到这一幕，血刃嘴角刚浮现的笑容顿时消失了。而林迟已经冲上前去，挥动黑暗剑切向对方的喉咙。
　　——纵然和自己一样，同样是征服了一座城市，但血刃和他的大批佣兵几乎是见人就杀，踏着无数的尸骸一路杀进神殿，取下了城主的脑袋。
　　可想而知，靠这种手段站到顶点的家伙，根本不可能得到任何人的信任，收获的只有恐惧与厌恶罢了……
　　血刃刚举起长戟挡下林迟的攻击，身边却又有三名机关城战士同时砍了过来，眼见已经顶不住了，他也只能选择掉头逃跑，却被挡在桥头的数十名轻甲士兵挡住了去路。
　　这些士兵身穿轻甲，手握短剑和轻盾，很明显是残存的希腊军队。
　　尽管早已遍体鳞伤，铠甲也破旧不堪，他们还是站上前来，把自己的身体当做城墙，阻挡了血刃的去路！
　　眼见自己已经众叛亲离，彻底陷入绝境，血刃扬起嘴角露出一个笑容，出人意料的扔掉武器，举起双手摆出投降的架势：
　　“我投降。这些该死的杂碎，除了叛变以外什么都不会。”
　　眼见对方竟然投降了，林迟站到血刃面前，开口道：
　　“靠恐惧维持的统治，注定不会长久。”。
　　若是在其他游戏里，玩血刃的这一套或许还可以。但在《战争天堂》这种接近于虚拟世界的游戏中，想要靠单纯的屠杀登上王座，显然是错误的选择。
　　事到如今，血刃已经没有任何退路，唯一剩下的选项，大概也只有跳下界桥，被死亡之河里的刀刃切成碎片了……
　　念及于此，血刃撇撇嘴，向脚下吐了口唾沫。
　　站在最前面的林迟，挡下了正要砍掉血刃脑袋的几名战士，回头看向身后大获全胜，正在收起武器的战士们。
　　“后退。”他大声下令。
　　尽管不知道他要做什么，机关城的战士们还是快速后退，回到河岸旁的道路上，黑压压的大片人影，全都盯着界桥上的状况。
　　到了这时候，桥上剩下的活人，就只有林迟和血刃了。林迟并没有直接处决掉对手，反而收起武器站到一旁，给血刃留下了反击的空间：
　　“来单挑吧。”他说。
　　听到这话，诡异的黑袍人站了起来，伸出满是刀痕的右手，从背包里拔出一把猩红的斩首斧：“你小子是想羞辱我吗？”
　　“不，我只想看看传说中的‘血刃’究竟有多强。”
　　林迟笑了笑，声音里并没有任何轻蔑的意味，反而带着些许兴奋。
　　——对于这个臭名远扬的杀人狂，他还是很感兴趣的。在游戏里挑战强者，也算是林迟的乐趣之一了。
　　“那好吧。”血刃说着用双手握住带尖刺的斧柄，手中流下了一丝鲜血：“你可别后悔……”
　　话还没说完，这名凶残的玩家突然发难，弯下腰向林迟的方向冲去，不知从何处射出的几根银针，径直飞向林迟的黑铁头盔。
　　看对方那恐怖的速度，林迟就知道血刃肯定是开启了“战争号角”。他侧身闪过射来的暗器，拔出两把武器之后，达到等级4的“泰坦之握”，立刻为他提高了4点力量和4点敏捷。
　　铛！
　　狂战士的碎骨钳和血刃手中的斩首斧重重的撞在一起，兵刃相接之处亮起一串火花。凭借着泰坦之握和改造手臂提供的超强属性，林迟即使面对开启了战争号角的血刃，也并未落入下风。
　　界桥两岸的士兵们，沉默着围观这场超出他们想象的大战——这二人的战斗力甚至超越了机关人偶，简直像是为杀戮而生的人形战争机器，速度快到肉眼无法看清的地步！
　　挥动两把武器的林迟，依然在使用大开大合的凶残战法，虽说攻击强悍无比，身上的破绽也比平时多了不少。几乎放弃了防御，只是疯狂的挥动武器砸向对手。
　　——不过，手握斩首斧的血刃，却要比外表看起来更“细腻”得多。
　　弯腰避开黑暗剑和碎骨钳的双重攻击，裹着黑袍的怪人抓住稍纵即逝的机会，巨斧反手一挥，直接砍在了林迟那套赤红战甲的胸口！
　　“将军！”河岸边的战士们惊呼出声。
　　锋锐无比的斩首斧，轻而易举的撕开了林迟身上的重铠，只是一记斜斩，已经砍碎了他胸口的铠甲！
　　当林迟身上的铠甲，像被打碎的玻璃一样土崩瓦解的同时，他胸前出现了一道长长的伤痕。身体也因疼痛而出现了短暂的停顿。
　　在这种程度的战斗中，即使是短暂的停顿，也足以决定胜负了！
　　血刃狂笑着扔掉被挥到身后的巨斧，拔出两把带锯齿的短刀，鬼魅般贴到林迟身旁，把短刀捅向林迟的肋侧。
　　“你已经死了！”
　　凶残的杀人魔话音未落，眼前却突然迸发出几乎晃瞎双眼的银光。
　　还来不及用短刀捅进对方的身体，血刃便惊讶的发现，自己手中的两把短刀……碎掉了。
　　同时碎裂的，还有他那被长袍裹着的瘦长身体。
　　一直隐藏在赤红重铠下方，无法发挥出真正实力的傀儡师铠甲，用三千把刀刃完成了今天的第一次击杀。
　　血刃的身体在林迟眼前碎成无数块，还没落地就消失在空气中。
　　看到这难以置信的一幕，河岸两边的所有观战者，都陷入了漫长的沉默。直到赢下决斗胜利的那名将军，举起黑暗剑的时候为止。
　　如梦方醒的机关城战士们，发出的欢呼声响彻云霄。河岸另一边的希腊残兵，则是如释重负的后退，离开血腥的街道。
　　——机关城中最后的一场血战，随着杀人狂的死而结束了。

154 杀人魔，统治者
　　玩家“血刃”被玩家“逆流”击杀了！
　　随着击杀提示的出现，林迟的人头数已经达到了七人，满足了杀人魔的获胜要求，不过却并没有弹出获胜的提示。
　　由于刚才战况太过激烈，他也没工夫去在意剩余的玩家数，只注意到了有不少玩家死在了两座城市的大战中。现在剩下的玩家，应该也已经不多了。
　　他才刚想到这里，和上局游戏一样，在战斗即将结束的时候，系统也贴心的再次给出了提示：
　　本局游戏剩余玩家不足十人，进入了最后的收尾阶段！
　　为了让各位更方便的找到敌人，在角逐出最后一名生还者之前，所有玩家所在的位置都将显示在地图上，直到只剩最后一名胜利者为止，祝各位狩猎愉快！
　　“又来这套啊……”
　　眼见小地图上又亮起了几个红点，林迟笑了一声，在桥上观察了一番，确认了血刃没有掉落任何战利品，这才有些失望的回到了河岸边的道路上，站到如狼似虎的大军前方，开口说道：
　　“穆统领，你带后面的人回去维持秩序，其他人跟我来，这场战争该结束了。”
　　话音未落，刚刚目睹了将军凶悍战斗力的战士们，已经嚎叫着冲上前来，沿着界桥跨过死亡之河，冲进了希腊控制区中！
　　希腊控制区此时也是血流成河，一副人间地狱的景象。其中的大部分城市守卫，都被血刃和他的凶残佣兵团解决了，街上剩下的几具残缺不全的雕塑士兵，完全不是士气高昂的机关城军队的对手。
　　来自机关城的大军，几乎是以摧枯拉朽之势，轻松解决了城里残存的抵抗力量，对于举手投降的希腊残兵，林迟也并没有直接干掉，而是下令解除掉他们身上的所有武装，然后放这些士兵回家。
　　——这座城市里剩下的散兵游勇，已经无法阻止任何有威胁的抵抗了。
　　换句话说，这座城市已经可以称得上是被解放了！
　　缴获了希腊军的三台“阿基米德之镜”以后，林迟留下几名原来隶属于正规军的军官，继续负责军队的指挥。自己则是脱离了向希腊控制区内部神殿进发的大部队，率领着手下的十多名白袍刺客，开始对地图上残存的红点进行狩猎。
　　现在幸存的几名玩家，都处于希腊控制区这边，毕竟这边的战斗强度，和机关城那一侧毁天灭地的大战，实在是差的有点远。
　　但这些从血刃发动的屠城战中幸存的玩家，还来不及喘口气，便遇到了更加恐怖的“死神”……
　　“干掉他。”
　　林迟一声令下，身后的十几名白袍刺客迅速起跑，挥舞着手里的各种重武器，冲向前方小路上正在转身逃跑的一名男性玩家。
　　由于刚才在和血刃的对决中受了伤，他这次并没有加入战斗，进入了平时的“咸鱼状态”，只是派出手下的刺客们，解决掉残存的几名对手。
　　随着这些丧心病狂的“无双刺客”从希腊控制区的道路上横行而过，地图上的红点也开始一个接一个熄灭。很快的，除了他以外还显示在地图上的，就只剩下躲在郊外的最后一个红点了。
　　林迟解散了精英佣兵，坐进停在街边的一台半圆形的木质“汽车”中，拉动操纵杆，驾驶着这台车身顶端安装了黑色太阳能电池板的黑科技载具，驶向位于市郊的最后一名玩家的位置。
　　他的车还没驶到那名玩家所在的位置，视野右下角，却又突然弹出了一连串的提示：
　　您的威望值提升了100点。
　　您的威望值提升了200点。
　　您的威望值提升了500点。
　　……
　　“我去，这是要完成‘统治者’了么？”
　　意识到自己即将达成获胜条件，林迟也是立刻加快了车速，因为现在的他，突然想到了一个“新玩法”：
　　根据死亡竞赛的游戏规则，只要有任何玩家满足获胜条件时，这局游戏就会立刻决出获胜者。系统也会开始结算所有玩家获得的分数和奖励。
　　而林迟关注的，正是“立刻决出获胜者”这条叙述中的“立刻”二字……
　　一般来说，这种模糊不清的表述，在林迟看来都是有利可图的。
　　——如果在完成一个获胜条件的同时，“立刻”完成另外一个获胜条件的话，自己能不能同时满足两个取胜条件，拿到更多的奖励？
　　时至今日，脑内成像式游戏中的规则也开始愈发严格，在其他的游戏中，林迟自然不会产生这种投机取巧的想法。
　　但是……《战争天堂》这款游戏，和普通的游戏不大一样。
　　如果是在这游戏中，或许真能完成那种操作？
　　此时，林迟的声望值已经达到了两千点以上，他知道，来自机关城的战士们，应该是已经攻进刚被血刃攻破过一次的希腊控制区神殿了。
　　自己随时都可能会达成“统治者”的获胜条件，所以现在，必须要抓紧时间了！
　　念及于此，林迟把操纵杆拉到底，龟壳形的太阳能车加快了速度，冲向前方道路远端，那座由石柱组成的祭坛。
　　地图上除了自己以外的最后一个红点，就躲在那座祭坛中，随着林迟的车极速狂飙，他视野中的祭坛也开始不断扩大，一台隐藏在石柱后面的大型木质机械，也终于露出了真容——
　　——是连弩！
　　眼看自己就要在这种地方翻船，林迟向右侧猛拉操纵杆，几根粗大的弩箭射穿了木制车身，轰进了驾驶室，其中一根几乎是擦着他的后脑勺，钉在了另一边的车窗上。
　　“想阴老子？”林迟心有余悸的骂了一句，迅速驾车避开那台重型机器的正前方，不等连弩的“枪口”转向他所在的位置，木质的太阳能车已经冲进祭坛，在林迟精湛的车技操纵下，撞飞了正在连弩后方操作的那名玩家！
　　砰！
　　一声巨响，车窗上糊满了鲜血，以大字型腾空而起的那名玩家惨叫一声，落在不远处的岩石地面上摔断了腿。
　　若是平时，林迟肯定会直接以最快速度撞死对手，但是这一次，他却故意放慢了车速，留了对方一命。
　　眼看那名玩家扶着石柱站了起来，打算拖着断掉的右腿逃跑，林迟一个急刹车停在祭坛前方，跳下车拔出黑暗剑，大步走向那名正在逃跑的玩家。
　　接着，他的声望值再次提高了一千点，视野中也突然弹出了金色的大字：
　　恭喜您赢下了本场死亡竞赛的胜利！
　　玩家“逆流”达成了获胜条件——统治者，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得了成就“一统天下”！获得一次抽取已被雇佣的特殊角色的机会！
　　您现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。
　　眼见“统治者”的获胜条件已经达成，林迟快步冲上去，一剑刺穿那名玩家的喉咙。当对方的身体化作数据碎片消失的时候。他的视野中再次出现了两行金色的文字：
　　玩家“逆流”达成了获胜条件——杀人魔。
　　您获得了成就“双冠王”！额外奖励一次抽取被雇佣的特殊角色的机会。

155 黑暗的终结
　　兄弟会的革命旗帜，插在了神殿房顶，暗红的旗帜迎风飘扬，上面的锤子和镰刀图案格外显眼。
　　几乎被血刃摧毁的希腊控制区，再也没有抵抗之力，终于彻底被河对岸的机关城征服了。
　　随着希腊控制区的沦陷，两座城市之间持续了数十年的战争，也彻底画上了句号。
　　而被推上王座的新任统治者，自然正是推翻了机关城女皇的统治之后，率军攻进希腊控制区的那名将军了。
　　由林迟率领的反抗军，不管是在机关城里还是在希腊控制区中，都并没有像血刃那样大肆屠杀平民，甚至还帮忙救出了不少受困的平民。
　　毕竟，这支军队中的许多成员，在拿起武器之前，也不过是下城区的平民罢了。
　　饱经战火的两座城市开始重建，两座城市之前原本的隔绝状态也被打破，当剑拔弩张的紧张态势消失，人们开始在死亡之河上架起新的桥梁，连通这两座隔绝了数十年的城市。
　　河对岸的希腊控制区，终于正式被并入了机关城，成为了机关城的一部分。
　　而这时，被推举为新任城主的某个将军，已经脱下了身上残破的铠甲，换上一套“低调”的黑色长衣，在城里独自行走，完全没有任何城主的架势。
　　此时，他已经把城市的管理工作，暂时交给了兄弟会的成员，自己则是打算在离开游戏之前。用剩下的钱在商店里购买史诗级武器。
　　在市民们敬畏的目光下，走出刚进入游戏的时候来过的那家武器店的时候，林迟手中已经多出了一把外形普通的青色短剑，寒光从剑身上流转而过。
　　这把售价十万的短剑，正如林迟预料的一样，果然是史诗级武器：
　　天苍剑。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，使用无需熟练度。需要最低力量值：9。达到最大攻击力需要敏捷值：15。
　　使用者力量和敏捷值都达到15点时，解锁特殊技能“渡劫之法”，可以暂时吸收雷电的力量，持续二十秒，吸收的力量最多可储存五分钟，并能以原本的威力释放出来。
　　“这把古剑是由传奇铸剑师欧冶子打造的，拥有吸收雷电之力，短时间保存在剑身中，并且可以再度释放的能力，曾被古代的修真者视为渡劫神器。”
　　读完了物品简介，林迟把武器随手塞进背包。这把短剑虽然并不锋利，在普通的战斗中还没有精良等级的战斧好使，但在某些特殊情况下，却可以发挥出超强的效果。
　　这一趟机关城之旅赚到的钱，远远超出他的想象。此时，林迟的背包中除了天苍剑以外，还多出了刚刚购买的另外几把史诗级武器。
　　奇怪的是，即使在城里仔细寻找了一番，黑暗剑那个被锁定的技能依然没能解锁。
　　看起来，这把锋利的黑剑，或许真的如物品介绍里所说的一样，是来自“另一个世界”的？
　　意识到黑暗剑的技能，很可能要在其他的游戏地图中才能解锁，林迟也并没有继续寻找下去，只是携带着刚购买的武器，回到机关城的宫殿中。
　　才刚进入富丽堂皇的正殿，只见某个猥琐的老头正坐在原本属于机关城女皇的王座上，煞有介事的歪着脑袋，摆出一副“君临天下”的架势，两边整齐的伫立着二十具机关人偶。
　　“嗯……”
　　林迟咳嗽了一声，沈文冲这才注意到自己的“上司”出现了，慌慌张张的从王座上冲了下来，顺势来了个单膝跪地，身边的机关人偶也都一起跪下了。
　　“恭迎皇帝驾临。”沈文冲一本正经的说。
　　“行了，弄得我鸡皮疙瘩都起来了。”林迟没好气的说着，环顾四周问道：“其他人哪儿去了？”
　　“穆统领还在外面率军巡逻，情报商人在二楼的大书房。至于那个画师，我也不知道他在哪里。”沈文冲语速很快的回答，也换回了平时阴阳怪气的语调。
　　“哦。”林迟点点头，问道：“你有什么收获？”
　　一说到自己的专业领域，这名老者顿时又兴奋起来，立刻开口道：“女皇把她的一部分造物和笔记留在了宫殿的地下室。读了她的笔记之后，老夫的技能又增长了不少。那个女人的确厉害，真是不服不行……”
　　“那家伙的确配得上女皇的名号。”林迟笑了笑，转身走向大殿的正门：
　　“我要出去旅行，应该会离开很久，接下来的事就交给你们了。”
　　——尽管很想试试统治这座城市，究竟是什么样的体验，但在处理了不少杂事之后，本局游戏的时限也快到了。
　　看来“统治者”这个获胜条件，应该还有更快的达成方法。而自己在这局游戏中选择的，很可能是其中最困难的一种方式。
　　林迟还没走出几步，沈文冲三步并作两步冲到他身旁，问道：“这么快就要走了？”
　　“当然，毕竟‘蛮族人’喜欢到处旅行。”林迟一本正经的胡扯，又补了一句：“不过我们很可能还会再见面的。”
　　“你走了之后，这座城市怎么办？”沈文冲问道：“少了精神领袖，这座城市可能会再次陷入混乱。”
　　“军队的统率交给穆统领就可以了，他是个足够正直的人，不会为了私欲贸然行事。在统率大军方面，也要比我强得多。”林迟笑道：“至于这座城市的统治者……就交给人民决定好了。”
　　听到这话，沈文冲吃惊的瞪大眼睛：“你是说……投票选举？”
　　“正是如此。”林迟点头。
　　——在解放了两座城市之后，林迟也是打算直接把这两座处于封建时代的城市，进化到民主时代。虽然民众的观念仍未改变，要实现这个目标，还会经历不少艰难。但是……
　　“接下来的事情就交给你们了。”
　　说到这里，林迟的声音里带上了些许威胁：“如果让我知道机关城又变成了老样子，我说不定会回来，再次建立起新的兄弟会，像这次一样干掉你们。”
　　“放心吧。”沈文冲严肃的鞠了一躬：“我们不会浪费您创造出的机会。”
　　听到对方信誓旦旦的承诺，林迟满意的笑了笑，转身离开大殿，到宫殿二层的书房里，对人偶少女说了几句话，接着又抬手打开游戏菜单，选择了其中“联络管理员”的选项。
　　……
　　当林迟的身影消失的时候，一直隐藏在宫殿二层阴影中的画师，枯瘦的脸上浮现出一个诡异的笑容：
　　“终于不需要伪装了。”
　　话音未落，骨瘦如柴的画师身上仅存的皮肉，开始迅速剥落下去，变成了一具真正的骷髅，森森白骨被灰白的寒气包裹着，身上也出现了锁链和轻型布甲。
　　——卸下伪装之后，这具“人形骷髅”竟然变成了一名巫妖！
　　重新恢复了真身，巫妖的体内发出沙哑而冰冷的声音：“本人……克尔苏加德，将会君临这座城市，成为新的王者！”
　　但他还来不及离开宫殿二层的走廊，便看到面无表情的人偶少女，已经挡在了自己面前。
　　“首领对我说，他早就发现你不对劲。因为你身上根本就没有一丝活人的气息。”人偶少女冷冷的说：“他离开之前，也提醒我要提防你。”
　　“哈哈哈……”
　　克尔苏加德笑出声来，骨爪中的寒气迅速凝结成型，化为致命的寒冰箭：“你以为自己能阻止我？小鬼。”
　　“我无法阻止你，但首领还通知了其他人。”人偶少女说着后退一步，站到书库门前。
　　在克尔苏加德眼眶中飘荡的两道鬼火的凝视下，书库中飘出了一道黑暗的身影，脚下的黑气仿佛在不停蠕动，身穿破破烂烂的棕色披风，兜帽下方笼罩上一层暗影。
　　“该死……是执行官？”
　　克尔苏加德惊骇的向后飘去，想要逃离这条走廊，却发现身后的走廊，已经被无形的墙壁封锁了！
　　身为一个同样是从其他地图跑过来的“蛮族人”，克尔苏加德对这个游戏的规则，也是非常了解的。他原本的打算，正是在所有玩家全部退场之后，彻底占领这座城市。
　　毕竟，以这个世界的战斗力水平，根本没人能斗得过一名真正的巫妖。除非被GM发现……
　　“检测到异常NPC存在，开始清除。”
　　使用了执行官账号的GM走上前来，手中诡异的浮现出一把银色镰刀，挥向巫妖的身体。

156 私人房屋与新随从
　　完成了第二局游戏之后，退出游戏的林迟眼前一黑，接着出现的，是一间简陋的小木屋。
　　屋子的墙壁由破破烂烂的木板拼接而成，被虫蛀出小洞的木板上，毫无规律的钉着几个钉子。
　　这间木屋的面积，目测只有十平米左右。除了一张落满灰尘的木板床，一个放在墙角的方形金属箱以外，就没有其他的家具了。
　　“嗯？”
　　林迟一头雾水的控制着自己的虚拟身体走到窗前，透过灰扑扑的玻璃观察窗外的景象，映入眼帘的是一片模糊不清的灰色“雾气”，什么都看不清。
　　在退出了游戏之后，他的虚拟身体也变回了建立账号时的原始形象，穿着一套深棕色的布衫，原本带在身上的各种装备，也都消失不见了。
　　林迟踩着吱呀作响的木地板走到木屋的门前，试着拉开那扇看似脆弱的木门，但无论再怎么用力，那道门也还是纹丝不动。
　　这地方的感觉和安全屋有些类似，难道是为玩家提供的私人储藏室？
　　才刚想到这里，游戏的系统提示终于姗姗来迟，出现在他视野的右下方：
　　——欢迎来到“私人房屋”测试版，这项功能旨在为各位玩家提供一个存放战利品和随从的私人空间，并且可以和其他玩家互相交流，邀请好友参观你的房屋，或是前往好友的房屋一探究竟。
　　“这游戏里会有‘好友’这种生物出现吗？你确定玩家见面时不是一副苦大仇深的样子？”
　　林迟随口吐槽了一句，继续阅读下面的内容：
　　——目前这项功能还在测试中，暂时无法显示从游戏中招募的特殊和英雄级随从，您从每一局游戏中获得的史诗级以及传说级战利品，将会被自动存放在房屋的箱子中。并且可以通过打开箱子，确认自己目前持有的战利品情报。
　　读完这段话，林迟站到墙角的黑色金属箱前，伸手打开箱盖，眼前顿时出现了一排战利品列表，自己从混乱之城和机关城里取得的所有装备，都出现在列表中。
　　在一片紫色的名字中，“方舟反应堆”的橙色字体格外醒目，林迟伸手点击了自已唯一一件传说级装备的名字，眼前再次弹出了物品介绍。
　　方舟反应堆。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　你现在无法使用该物品，需要习得特殊技能，或者招募工程学大师才可使用。
　　“如果想随身携带一个取之不尽，用之不竭的能量源，方舟反应堆是你最佳的选择。这台反应堆的型号不明，光靠普通的技术，不仅无法发挥出它的真正力量，甚至可能造成灾难性的结果。”
　　林迟知道，以自己目前的状态，是无法使用方舟反应堆的，如果下一局能排到高科技地图的话，或许倒是有办法让那东西派上用场。
　　他随手关上箱盖，坐到旁边的木板床上，读完了系统提示的最后一部分内容：
　　——请注意，目前这项功能仍在测试，房屋外面的空间还在开发中，请不要尝试打开门窗离开屋子，否则会有发生错误的风险。
　　我们将会尽快完善这项功能，为广大玩家提供更优质的服务。若要离开私人房屋，请打开菜单点击退出游戏，在离开之前，系统将会自动结算您在上一局游戏中获得的奖励。
　　“还敢不敢做的更粗糙一点？”林迟叹了口气。
　　他能看的出来，如果这个私人房屋功能更加完善，抽奖的过程显然也会做的更靠谱得多，比如让自己在上一局抽到的NPC从正门进来，就是个不错的主意。
　　现在，这个私人房屋系统显然是还没做完，只弄了个雏形就放了出来，和以前那个粗糙的抽奖方式，基本上没有太大的区别。
　　念及于此，林迟也并没有在破木屋里继续停留的打算，立刻点击了退出游戏的按钮。
　　接着，他视线的正中央，出现了不停旋转的长方形卡牌。系统提示的那个毫无感情的女性提示音，也再次响了起来：
　　“您是机关城死亡竞赛的获胜者，现在将会在您获得的特殊和英雄级NPC中，随机抽选两位，加入您的阵营。”
　　五秒后，那张金色的卡牌翻了过来，映入林迟眼帘的，是某个老头那张熟悉的苍老面孔，以及几行文字介绍：
　　恭喜您获得了特殊NPC——“沈文冲”！该NPC适用于原始、古代、中世纪、近代、以及部分特殊地图。无法在现代和未来地图中使用。
　　“沈文冲是被机关师协会放逐的机关师，擅长于打造杀戮用的机关人偶。在获得了机关城女皇的私人收藏之后，他的改造技术也再次突飞猛进，达到了最顶尖的级别。”
　　第一次抽卡结束后，金色的卡牌再次开始旋转，至于接下来会抽到什么角色，在林迟看来，已经没有任何悬念了：
　　穆统领并不算是特殊和英雄级NPC，那个画师虽然身份不明，但却不像是机关城的原住民，反而更像是从其他地图跑来的蛮族人，很可能已经被执行官解决了。
　　所以这次自己抽到的，应该就是那个机关人偶少女没错了！
　　金色卡牌旋转了几秒，终于再次翻了过来，这次出现在卡牌上的，却并非是林迟想象中的人偶少女，而是一个意料之外的角色：
　　恭喜您获得了英雄级NPC——克尔苏加德！该NPC适用于原始、古代、中世纪地图。无法在近代、现代、未来以及特殊地图中使用。
　　“来自黑暗寒冬的随从们，仆人们，士兵们，听从克尔苏加德的召唤！”
　　看到那名巫妖的骷髅面孔，林迟心中顿时一惊，低声自言自语：“卧槽，这是闹哪样？”
　　他不记得自己在机关城里看到过任何巫妖，毕竟巫妖完全不符合那张地图的风格。这样说来，难道那个隐藏身份的神秘画师，就是大巫妖克尔苏加德？
　　意识到这一点，林迟先是沉默了一会儿，脸上才终于缓缓浮现出一个灿烂的笑容：
　　毫无疑问，克尔苏加德这种巫妖，无疑是顶尖的黑魔法师，甚至达到了首领级NPC的级别。能招募到这种级别的随从，自己显然是赚大了！
　　由于私人房屋还在开发中，林迟现在无法在这间简陋的屋子里，查看自己收到的随从。他把刚获得的额外属性点加在技能树上之后，正要下线的时候。却看到自己又获得了一个新技能：
　　您获得了特殊技能“机关城的统治者”。
　　当您再次进入机关城地图时，每隔12小时，将会自动获得400点威望值。城内的部分NPC将会主动帮助你，购买装备时也会获得优惠价格。
　　“流浪在外的皇帝归来时，将会获得最热烈的欢迎。”

157 脉冲娱乐公司的谜团
　　意识从虚拟世界回归到现实的身体中，林迟断开连接，解开身上的拘束具，从里面打开游戏仓的安全锁，缓缓推开了舱门。
　　现实世界的时间已是午夜，客厅内的光线很是晦暗，但却有街头的霓虹灯光，从窗外投了进来，让屋子不至于一片漆黑。
　　林迟活动了一下有些僵硬的身体，快步走到窗前，凝视窗外的景色。
　　映入眼帘的，是由钢铁和水泥共同构成的庞大森林。
　　即使在午夜，城市中的灯光依旧明亮，从地表升腾而起的厚重烟幕。令下方那座暗色调的钢铁都市变得更加晦暗。
　　金属打造的高塔型建筑，伫立在圆环形的城市中央，街道上闪烁着鬼魅的暗红色，就像熔岩的洪流。
　　今天的天气，一如既往的糟糕。
　　到了2035年，这座以前就污染严重的工业城市中，已经再也看不到澄澈的天空了，尽管官方努力的通过各种措施治理污染，但也并没有起到太大的成效，只是让这座城市从“不适合人类居住”，变成了勉强能住人的等级而已。
　　林迟瞥了一眼墙边柜子上放着的透明屏幕，上面显示的明日天气果然又是雾霾。他长长的叹了口气，走进洗漱间刷牙洗脸。
　　一回到现实世界，这个懒散的“老咸鱼”顿时又恢复了原来的状态，无精打采的模样，和游戏里那个大杀四方的统治者，根本不像是同一个人。
　　洗漱完毕，林迟揉着眼回到卧室中，只见被“科学怪人”附体的老式舞蹈机器人正靠在墙边，头上的红灯不断闪烁。
　　林迟走过去，低头看着那个外形粗糙的机器人，问道：“怎么了？”
　　“现实世界，还没有网络世界有意思。”机器人晃了晃小脑袋，发出不带感情色彩的声音：“我想回去。”
　　“回去送死吗？”林迟笑了笑：“我在游戏里都遇到安全卫士了，你猜如果你遇到他，之后会发生什么？”
　　——被封在墙里之后，那个名叫神奇海螺的杀毒软件账号，也并没有出现在击杀名单上，可能是被剥夺了系统权限，强行退出游戏了。
　　在科学怪人的真实身份暴露之后，已经有杀毒软件进驻了这款游戏，如果这个病毒继续回去玩游戏，一旦被杀毒软件发现，恐怕就再也逃不掉了！
　　“……”
　　机器人像是有些无奈的摇了摇头，扬声器再次发出声音：“这个世界，很无聊。”
　　“那是因为你只在这间屋子里待着，有时间我可以带你出去转转。”林迟笑了笑，又补了一句：“然后你就会发现，外面比家里还没意思。”
　　不等机器人回答，林迟话锋一转，问道：“对了，你在游戏里的时候，有没有注意到什么异常现象？比如‘NPC可能是真人在操作’之类的？”
　　玩了两局之后，林迟对这个游戏的疑惑不仅没有消除，反而进一步加深了。毕竟他很清楚，以现在的技术水平，应该是做不到在游戏里加入大量拥有自我意识的AI的。
　　闻言，机器人又晃了晃脑袋，果断给出了否定的答案：“不是这样。”
　　“为何如此肯定？”林迟问。
　　“我是电子世界中出生的程序，可以看到游戏内所有角色的接口。”科学怪人解释道：“玩家身上有红色接口连接现实中的身体，那些NPC身上什么都没有。”
　　“你这是明目张胆的作弊啊……”林迟感慨了一句。
　　听到这话，他总算是明白了科学怪人在游戏中维持不败记录的原因：在大逃杀类型的游戏中，能一眼辨认出隐藏在NPC人群中的玩家，无疑会获得极大的优势。
　　“对了，你入侵过脉冲娱乐公司的内部系统吗？”林迟继续提问。
　　开发了战争天堂的“脉冲娱乐公司”究竟是什么来头，已经成了论坛上玩家们津津乐道的话题之一。
　　毕竟目前脑内成像式游戏的开发技术还并未普及，只有财力雄厚、人才济济的大公司，才能做出这种类型的游戏来。
　　现在市面上流行的这类游戏，也都是出自那几个大公司旗下的工作室之手。玩家们之所以会感到奇怪，是因为这个所谓的“脉冲娱乐公司”的名字，以前根本听都没听过。
　　如果开发出来的是那种休闲娱乐的小游戏也就罢了，《战争天堂》这种级别的游戏，显然不是一家小公司做得出来的。
　　根据脉冲娱乐公司官网上提供的资料，这家新诞生不久的游戏公司，在各个大洲都有分部，并且拥有在许多国家运营网络游戏的资格，并不需要其他代理商，而是自己直接运营游戏，基本上相当于是自产自销了。
　　“脉冲娱乐”在亚洲的两家分公司，分别位于中国和印度，至于它们的总部究竟在什么位置，官网上也并未提到。
　　“我曾尝试入侵脉冲娱乐公司的数据库。”舞蹈机器人点了点头，晃动着麻杆般细长的双臂：“但无法越过他们的防火墙。”
　　听到这话，林迟若有所思的皱起眉，回想起几个月前在网上看到过的某个新闻标题：《震惊！TDK-131病毒攻破美国五角大楼防护系统。》
　　一般的游戏公司虽然也会注意保护数据库和服务器，但防护级别和军方那固若金汤的防火墙，还是差了不小的距离。
　　如果科学怪人说的没错，也就表明脉冲娱乐公司的防火墙强度，甚至高于军用级的防护标准！
　　很显然，要维持这种程度的防护，无疑需要大量的时间和精力，维护费用也十分高昂。既然这个公司并没有做什么“把真人洗脑后丢进游戏里模拟NPC”的人体试验，他们又为何需要如此牢固的防护呢？
　　普通的防护措施是无法达到这种水平的，难道这个公司本来就和军方有关？
　　念及于此，林迟的眉头蹙得更紧了，大步走到卧室的窗前，拉开窗帘凝视楼下被路灯照亮的街道，深深的吸了一口气，看起来像是要进入“推理模式”了。然后……
　　“还是睡觉吧。”
　　一股困意涌上心头，这个提不起劲的“老咸鱼”重重的倒在床上，闭上眼睛之后，很快便进入了梦乡。
　　看到他已经睡着了，舞蹈机器人脑袋上的红色小灯闪烁了几下，慢悠悠的迈开细长的双腿，转身回客厅去了。

158 内部情报
　　第二天早晨起床的时候，林迟并没有像往常一样预约家政机器人烹饪早餐，而是来到楼下刚刚开门的小餐馆，坐到一张光洁如新的塑料桌旁。
　　“早啊。”他对坐在后面另一张桌边的厨师打了声招呼。
　　“早……”扎着单马尾的女孩有些慌张的挥了挥手，低头整理自己身上的围裙，问道：“要吃什么？”
　　“草莓圣代，谢谢。”林迟随口报出一个名字，这个在大部分情况下都不靠谱的厨师，也只有在甜食方面还算过得去。
　　“早上吃冷饮不大好吧？我新学了营养早餐，要不要试试？”女孩眨了眨眼睛，像是对自己的手艺很有信心。
　　“不用了，我最近比较喜欢冷饮。”林迟赶忙推辞。
　　她做的冰淇淋虽然太甜了点，但好歹还处在能吃的范围内，至于其他的食物，就真的无法用语言形容了……
　　正因如此，林迟每次来店里，点的基本都是冷饮。不过这次，他也不是单纯来吃早餐的。
　　眼见不靠谱的少女厨师哼着小调走进厨房准备去了，林迟取出口袋里的折叠手机，打开那张被对折的半透明“玻璃纸”，食指在屏幕上划了两下，拨通了电话簿里标记为“室友1”的号码。
　　等待了两秒，电话那边传来一个不耐烦的男声：
　　“谁啊……大早晨就给老子打电话，今天可是休息日……”
　　“是我。”林迟言简意赅。
　　“呃……”电话那边的男人停顿了几秒，突然激动的喊出声来：“林迟？是你小子？咱们从毕业之后就没见面了吧！你现在在干嘛？”
　　“还那样，我可不像你们那么有精神。”林迟笑了笑，问道：“没记错的话，你应该是在脑内成像式游戏管理局上班吧？”
　　——电话那头的男人，是自己大学时的室友，在毕业后考上了公务员，被分配到了名为“脑内成像式游戏管理局”的机构工作。
　　由于脑内成像式游戏的危险系数，要比其他游戏高了不少。在国内发行和运营的所有这类游戏，都要经过管理局的审批才能上市。
　　在审批的过程中，管理局也会对运营商和开发商的资质进行检查，包括检查公司内部的环境，以及用来提供游戏服务的服务器和超级计算机等设备。
　　所以，他或许会知道一些关于脉冲娱乐公司的信息？
　　“我的确是在管理局上班，怎么了？”电话那头的男人问道：“你还在玩游戏？我记得大学时你小子就厉害得很。”
　　“偶尔玩玩而已。”林迟敷衍了一句，然后就直入正题：“我想知道，最近刚出现的这个脉冲娱乐公司是怎么回事？”
　　此话一出，对面的声音又出现了短暂的停顿，电话那头的男子，鬼鬼祟祟的压低了声音：“你这是要我泄露内部机密吗？”
　　尽管对方的声音听起来很是严肃，但根据林迟对这家伙的了解，对方应该只是装装样子罢了。
　　“作为报酬，我请你吃早餐怎么样？正好我们也好久没见面了。”林迟笑道。
　　“好好好，你在哪儿？咱们可以叙叙旧。”电话那头的声音很是激动。
　　“我把地址发给你了。”
　　林迟把自己的坐标发到对方手机上，随后就挂断了电话。
　　五分钟后，他的草莓圣代才刚端上桌，那个老同学已经推门走了进来，这家伙留着干练的平头，脸看起来比大学时沧桑了不少，身上绘着骷髅图案的白T恤，却还是原本的风格。
　　“早啊。”林迟懒洋洋的说了一句。
　　“早早早。”看起来像是比林迟老了十岁的那名男子，拽过一把椅子在桌子对面坐下，眼睛眨也不眨的盯着自己的老同学，声音里满是激动：
　　“你还活着啊！”
　　“你脑子出了问题？”林迟说话毫不客气。
　　“因为你以前很懒啊，在宿舍连饭都懒得吃。”那男人笑道：“当时我们都猜测，以后你可能会饿死。”
　　“得了吧，我还没活够。”林迟说到这里突然微微皱眉，问道：“对了，你叫什么来着？”
　　“我叫周天豪啊！”那男人无力的扶额：“你连我名字都忘了，是怎么想起我这个人的？”
　　“我只记得有个不正经的混球，去了游戏管理局上班。”林迟实话实说。
　　听到这话，周天豪差点吐出一口老血，愣了几秒才无奈的摇了摇头：“真是服了你，你这次找我，是想了解关于脉冲娱乐公司的事？”
　　“没错。”林迟点点头：“这顿饭我请了，随便点。”
　　“好漂亮的小厨师，手艺应该也不错吧？”周天豪扭头看着站在桌边的单马尾女孩，接过她手中的菜单，随口说道：“这个营养早餐好像不错，给我来一份。”
　　厨师点了点头，转身回到后厨准备去了。
　　见她已经离开，周天豪再次压低了声音：“你也在怀疑那公司有问题？”
　　“是啊，你们应该查过吧？”林迟问道。
　　“当然了，但是没什么成果。”周天豪低声说道：“我们连这公司的总部在哪儿都不知道，据中国区这边的负责人说，脉冲娱乐公司是从法国的育碧分出来的。但他明显是在扯淡，别说是育碧分出来的公司了，就连育碧总部的服务器，都支撑不起这种大型游戏……”
　　“不能查清他们的底细吗？”林迟问。
　　“他们又没做违法的事，我们也没办法揭人家老底，只能查查中国分公司。”
　　说到这里，周天豪叹了口气：“我们以检查服务器安全性的名义，在战争天堂开始测试之前，去公司里检查了两次。里面和其他提供网络游戏服务的公司一样，也用的是KR2刀片服务器和三台‘海啸’超级计算机。”
　　“不可能，海啸计算机的运算速度不够。”林迟的语气非常肯定。
　　——现在绝大多数的脑内成像式网络游戏的数据处理，都是通过名为“海啸”的超级计算机来完成的。这种性价比很高的超级计算机，已经成了各大游戏公司的标配。
　　但是，战争天堂这种自带高智能AI的大型开放世界游戏，显然不是光靠几台海啸计算机就能处理的。别说是三台了，就算是三十台，也很难应付目前中国区正在进行的测试。
　　“是啊，光靠海啸计算机的确没办法。我们也发现他们在说谎。”周天豪环顾四周，确认了附近没有其他人之后，突然开口道：“接下来和你说的话，千万不要告诉任何人。”
　　“我也懒得和别人说。”林迟回答。
　　“哈，以你的性子的确是这样。”
　　周天豪站起来，凑到林迟身边耳语道：“我们偷偷调查了脉冲娱乐公司的通讯连接，发现其中有几束稳定信号，一直在通过私人通讯卫星传向月球。”
　　听到这话，林迟吃惊的攥紧拳头：“你的意思是他们的基地在月球？”
　　现在各大国都盯着月球的资源。一个私人公司就算再怎么有钱，也是根本不可能在月球建立基地的。除非这个脉冲娱乐公司，和目前掌握了登月技术的少数几个国家有潜在的联系。或者是……
　　林迟刚想到某个恐怖的可能性，周天豪已经说出了他心中所想，声音里也带着些许恐惧：
　　“你知道吧？月球上安装了大型的射电天线，可以把信号发往外太空……”
　　“但通讯延迟怎么解决？”林迟眉头紧蹙。
　　——要从外太空收发信号，无疑需要漫长的时间，根本不可能应付游戏中瞬息万变的情况。如果这游戏的运算设备真的在太阳系外侧，玩家们恐怕会享受到“三步一卡，两步一停”的糟糕体验。
　　“具体情况我们还在调查。”
　　周天豪说着坐回椅子上，心不在焉的吃了一口厨师刚刚端上来的“营养早餐”，脸上的血色突然消失，三步并作两步的冲进卫生间。
　　“他怎么了？”女孩白皙的小脸上浮现出困惑的表情。
　　“可能是慢性胃炎发作。”林迟随口胡扯了一个理由，沉默着坐在桌边继续思索起来。

159 火箭事故
　　在尝试了小厨师新学会的营养早餐之后，周天豪过了好久才扶着墙从卫生间走出来，面色煞白的回到桌边，声音也变得嘶哑了许多：
　　“我……先走了。”他有气无力的说。
　　“那个，先生您不把饭吃完再走吗？很有营养的。”扎单马尾的女孩歪着脑袋问，一副纯良无害的模样。
　　周天豪侧身看着对方，脸上的表情就像是看到了死神：“不不不，我突然有急事……”
　　说完，他甚至没时间和林迟道别，就立刻捂着肚子跑路了，嘴里还时不时的发出响亮的干呕声。
　　“慢性胃炎……真是惨啊。”女孩有些同情的叹气。
　　“是啊，这次怕是要转化成急性胃炎了。”林迟一本正经的胡说八道，替那个逃跑的家伙付了饭钱之后，离开餐馆回到前方的道路上。
　　视线所及之处，都被灰白的大雾笼罩，不知道的人或许会以为自己是进了寂静岭。在这种污染程度下，就连每天坚持晨练的老大爷，也没有出现在公园里。
　　林迟自然也没有在室外停留的打算，转身走回楼梯口，乘电梯回到家中，坐在客厅的沙发上，长长的吁了口气。
　　他扭过头，把目光停留在客厅角落里的游戏仓上，心不在焉的斜靠在沙发上，回想着从周天豪那里得到的情报：
　　脉冲娱乐公司正在向月球的某个位置传输信号。他们有可能是在向月球表面那座大型射电天线传送信号，通过这个中转站把信号发向外太空。
　　虽说林迟并不认为发向月球的信号和游戏有关，但一家游戏公司闲着没事成天对月球传送信息，还是非常可疑的。
　　——他们究竟在搞什么鬼？
　　林迟启动了手机的全息投影模式，把浏览器的画面映射在面前的空气中，随手打开了搜索引擎，输入了关键字：月球设施。
　　在二零二五年左右，各国的登月计划又再次重启，被送上月球的机器人，也在月球上兴建了一些设施。
　　问题在于，这些设施中的绝大多数都被用来进行科学研究，和游戏没有一丁点的关系。毕竟以目前的技术水平，要完成一次登月，需要耗费大量的时间和金钱。没有任何游戏公司，会闲的蛋疼花费大量金钱，在月球上建立设施。
　　除了建立在对着地球的这一面的大型射电天线以外，月球上好像没有任何东西能和脉冲娱乐公司扯上关系，就在林迟正要关掉网页的时候，页面最下方的一条旧消息，吸引了他的注意力。
　　《SPACEX公司火箭发射失败，重型猎鹰火箭在月球上空失踪》。
　　“嗯？”
　　林迟打开那条两年前的新闻，迅速阅读下方的内容，
　　自从传奇人物马斯克的SPACEX公司诞生之后，他们的可回收式火箭，便占领了全球商用卫星发射市场的半壁江山。
　　通过可以回收的重型火箭，他们把发射卫星的成本降低到了几十万美元。时至今日，这种技术已经愈发成熟。但偶尔也会发生意外。
　　2033年8月3日，SPACEX公司的一枚“猎鹰”重型火箭，在月球上方失踪，火箭上携带的两枚商用卫星以及一台实验用量子计算机，也一起消失在月球轨道上。
　　为了保护客户的隐私权，SPACEX公司并未透露这次发射行动的雇主，也没有说明为何应该在近地轨道运行的火箭，会严重偏离航线，进入了月球轨道。
　　据悉，这次失败的发射，为该公司带来了巨大的经济损失。我们会对事件的后续进行追踪报道。
　　……
　　读完了新闻的内容，林迟在网上搜索这次失败的火箭发射事件，却发现各大媒体报道的都是同样的内容，所谓的“后续报道”根本就不存在。
　　“什么情况？”林迟扬起眉毛。
　　——看起来，关于这起事件的报道，应该是很快就在相关部门的施压下销声匿迹了。并没有任何媒体做出了后续报道。
　　在这个信息爆炸的年代，这种没有后续的新闻，也不会在公众的记忆中停留太久。林迟知道，就算自己想要调查这起事件，也很难查出什么实质性的内容。不过……
　　他打开卧室门，随手抓起正躺在床上的舞蹈机器人回到客厅中，开口道：“想不想回网络世界去？”
　　“当然。”舞蹈机器人晃了晃掉了漆的脑袋：“我想回去。”
　　“我可以给你提供一个接口回到网络中，不过你最好躲开杀毒软件。另外，我需要你帮我调查一个事件，把所有和这起事件有关的信息都传送给我。”
　　“是未知事件吗。”机器人头上的红灯闪烁起来。
　　“是的。”林迟说着再次打开手机的投影模式，打开刚才的新闻网页：“我需要你调查这起事件的详细情报和后续。”
　　“我对‘未知’很有兴趣。”机器人晃了晃脑袋：“我会调查的。”
　　见机器人答应了，林迟满意的点点头，从茶几下面取出一台早已落灰的旧平板电脑，插上电源打开开关，干脆利落的删除了里面内置的杀毒软件和防火墙，顺便还关掉了系统的自动更新。
　　“这东西就交给你了。”林迟说着把平板电脑放在地上。
　　舞蹈机器人立刻走了过去，把身上的接口插在平板电脑的接口中，同网络世界隔绝了不到一天的科学怪人，终于再次回到了它诞生的世界。
　　眼见科学怪人已经开始工作了，林迟笑了笑，转身走到银灰外壳的游戏仓前。
　　今天战队在《剑刃》中的训练即将开始，自己也该上线了。至于训练结束后要去做什么，也完全不必再考虑了：
　　——在训练结束后，他将重返“战争天堂”！
　　在接触了这款游戏之后，林迟也总算是打起了精神，他想继续调查这款正在测试中的游戏里，究竟还隐藏着什么秘密。顺便拿下新一局游戏的胜利。
　　目前正在测试中的战争天堂，只有“死亡竞赛”一个游戏模式，匹配系统也并不完善，玩家无法自行选择地图，只能进行随机匹配。
　　不过在林迟看来，随机性和不确定性，也正是大逃杀游戏的乐趣之一！
　　这次，自己究竟会排到什么地图？
　　一想到自己又可以回到那个充斥着高级AI的游戏世界，林迟已经有些迫不及待了。

160 第三局
　　下午五点，总算在《剑刃》中完成了训练的林迟，和队友道别之后果断下了线，无力的靠在沙发上，感觉身体就像是被掏空了一般。
　　脑内成像式游戏对大脑的负担，要比不使用脑机接口的普通游戏高上许多。林迟在下线之后，也并没有立刻进入《战争天堂》，而是先休息了一会儿。
　　吃过家政机器人烹饪的晚餐，他正要再次上线的时候，却看到科学怪人给自己的手机发来了文字信息：
　　“找到了一些情报。”
　　“说。”林迟直接用语音和对方交流。
　　“委托SPACEX公司发射重型火箭的并不是公司，而是一名私人用户。”科学怪人发来回应：“而且，这名用户没有在SPACEX公司的数据库内留下任何身份信息。”
　　“你确定不是被加密或者被删除了？”林迟问。
　　“目前的文件系统，即使彻底删除信息，也会留下少量残余数据。至于加密，他们的加密方法，在我面前不堪一击。”科学怪人发来的文字里，仿佛带着些许自豪。
　　“哦，也就是说这名客户根本没有留下个人信息？这就有意思了……”林迟眯起眼睛，靠在沙发上凝视天花板。
　　一般来说，委托发射卫星的都是些大公司或者国家企业，私人用户要向太空中发射两枚卫星和一台量子计算机，简直就是天方夜谭。
　　就算可回收的火箭大大降低了发射成本，但卫星的造价却并未下降。再加上即使到目前依然处于实验阶段的量子计算机。这名用户委托发射的东西，造价至少也在两百亿美元以上！
　　能负担得起这种价位的私人用户，全世界也只有那么几个人而已。而这些身价数百亿美元的富豪，就连上厕所摔倒都能上新闻头条，完全没有隐藏身份的必要，就算发射卫星，应该也不会使用私人名义。
　　——那么，这个不愿透露身份的“私人用户”，究竟是什么来头？
　　而且，原本应该在近地轨道上运行的火箭，是怎么跑到月球轨道上的，也是个很值得怀疑的问题……
　　念及于此，林迟问道：“你觉得这个用户发射的量子计算机，在太空中修改了火箭轨道的可能性有多大？”
　　“可能性很低。”科学怪人回答：“任何商用火箭公司，都不会允许用户的计算机连接自己的火箭。”
　　排除了这个可能性之后，林迟脑海中又浮现出一个新的可能性：
　　——发射了这枚火箭的，或许就是SPACEX公司自己？所谓的“私人用户”，说不定只是他们的幌子而已？
　　不对，如果真是这样的话，他们根本没必要用“私人用户”之类的消息掩人耳目，只要说是进行火箭实验就可以了，这样一来即使失败，也不会闹出这种大新闻。
　　意识到目前并没有什么头绪，林迟叹了口气，说道：“能不能调查一下，他们发射的究竟是什么东西？”
　　既然从委托人这个方向无法继续调查，他果断换了一个调查方向，打算从那枚失踪的火箭上装载的货物入手，弄清这起火箭失踪事件，究竟和脉冲娱乐公司有没有联系。
　　“收到。”科学怪人发出最后一条回复，随后便再度消失了。
　　眼见那个病毒应该是继续去调查了，林迟放下手机，打开游戏仓的银灰外壳，开始轻车熟路的在躺椅上固定自己的身体，顺便把现在使用的《剑刃》切回了《战争天堂》。
　　——是时候了。
　　林迟按下躺椅右侧扶手上的按钮，从内部启动了游戏仓的安全锁，游戏仓顿时化为固若金汤的“堡垒”，根本无法从外侧打开。
　　“身份检测已完成，欢迎回来，林先生。”
　　随着无感情的女声再度响起，林迟的意识被迅速拉进虚拟世界，切断了同现实世界躯体的一切联系。
　　然后出现的，是进行匹配时的粗糙灰色背景板，林迟还没进入排队界面，眼前便弹出系统公告：
　　亲爱的测试玩家们：
　　感谢各位对《战争天堂》的支持，本游戏已经在线更新了新版本，修复了一些BUG，并且加入了部分新功能。
　　这次更新的内容有：
　　BUG修复部分：
　　修正了部分玩家可能重生成狗的BUG。
　　修复了通过接口3034恶意修改游戏内数据的漏洞。
　　降低了部分BOSS战的难度，修正了玩家会被直接秒杀的错误。
　　内容更新部分：
　　正式加入了新系统“好感度”，现在游戏中的部分特殊或英雄级NPC，将会出现好感度数值，随着好感度的提高和下降，该NPC对玩家的态度也会发生变化。当好感度达到满值，玩家将会得到该NPC提供的特殊奖励，或是触发隐藏任务。
　　加入了新的安全屋改造方案“指挥部”，作为安全屋的第三种改造模式，被改造为指挥部的安全屋，将无法被改造成兵营或工房。
　　在指挥部改造完成后，拥有这种类型房屋的玩家，将获得100点威望值，100点统御点数和2点幸运值的提升。并且获得新技能“扫描”，在五分钟内，显示附近五百米范围内所有玩家的位置，冷却时间12小时。
　　以上就是本次更新的全部内容，祝各位玩家游戏愉快。
　　读完了游戏更新的公告后，林迟眼前再度出现了数十个迅速流转而过的地图名。十秒后，他参加的第三局游戏的地图名，终于定格在眼前：
　　——欢迎来到“纽约”！
　　“还有这种地图？”林迟发出诧异的声音。
　　根据他之前的游戏经验，战争天堂中绝大多数地图的名字，都是那种架空的原创类型。从混乱之城和机关城里的情况来看，这两张地图的内部结构也是完全原创的，并没有依托于现实世界真实存在的地图进行设计。
　　那么问题来了……这个纽约是什么情况？
　　林迟正纳闷的时候，视线下方已经出现了地图的介绍：
　　纽约。
　　地图大小：大型。
　　欢迎来到2050年的纽约，这里是世界最大的经济中心，自动化技术和电器内置芯片，被广泛应用于这座城市的每一个角落。
　　在这座奢华而快节奏的大都市中，人们的安全受到电子警卫的保护，虽然已经实现了完全自动化，却丝毫不需要担心汽车会自行移动，或是有人对家里的电器进行恶作剧。
　　——当然，那是在你们抵达之前。
　　穷凶极恶的“黑客之王”凯文被处以死刑前，曾经留下一句话：“想要黑客之王的宝藏吗？去找吧，我把一切财富都留在了纽约。”
　　得知了这个消息之后，一百名丧心病狂的黑客，从世界各地迅速抵达了纽约城，他们每个人都掌握着绕过电子警卫，控制城市内各种自动化设备的能力。
　　你也是其中之一。
　　只要想办法干掉另外九十九个对手，无价之宝就是你的了！
　　“这个‘黑客之王’也看《海贼王》的？”林迟吐槽了一句。
　　话音未落，他的视线已经迅速黯淡下去，新一局游戏……开始了。

161 数据苹果-1
　　“正在进入纽约。”
　　“该地图属于近未来地图，您招募的两名NPC‘疯狂伊文’，‘矿业皇后’梅迪亚”将会在开战时加入你的阵营。
　　“该地图属于近未来地图，您仓库中的史诗级装备——虎爪狩猎刀、M82A1反器材狙击枪、M134速射机枪，以及传说级装备——方舟反应堆，已经加入您的背包。”
　　“技能‘疯狂逃亡者’、‘军刀专精’‘泰坦之握（等级4）’已经加入您的技能栏，您可以在本局游戏中享受技能加成。”
　　提示音消失之后，林迟眼前一黑，彻底失去了意识。
　　不知过了多久，全身上下笼罩着的一阵酷热，终于再度将他唤醒。
　　迷迷糊糊的睁开眼，首先映入眼帘的是被汗水浸湿的金属桌，以及桌边的几瓶百威啤酒，林迟慢吞吞的活动了一下有些发麻的右臂，结果撞倒了两个空易拉罐，落在地板上发出清脆的响声。
　　这一次，《战争天堂》似乎成功模拟了宿醉后的无力状态，林迟伸出右手揉了揉眼，低头凝视自己身上绘着切格瓦拉头像的白T恤，以及下边那件很有夏威夷风情的浅蓝色大短裤。
　　“搞什么鬼？”
　　他一脸懵逼的环顾四周。发现自己目前所处的位置，是一间堆满了各类金属器件的长方形卧室。
　　刺眼的阳光从右手边的玻璃窗投进屋子，令本就闷热的卧室气温又提高了几度，金属桌上堆满了各式各样的机器零件，脏兮兮的床头摆放着一本英文封面的《C语言：从入门到入土》。
　　这地方与其说是卧室，倒不如说是个垃圾堆，地上满是各种快餐盒和酒瓶，连个落脚的地方都没有。空气中漂浮着刺鼻的酒气，甚至比现实世界的炎夏还要更热。
　　林迟眉头紧锁的走向卧室的破木门，正打算离开屋子喘口气，脚却踩到了报纸下面软绵绵的东西。
　　接着，从地上的垃圾堆里，响起一个含糊不清的咕哝声：
　　“……谁啊？”
　　留着暗红长发的御姐，像僵尸一般直挺挺的从“垃圾堆”里坐了起来，头上和肩膀上还粘着几个塑料餐盒，身上只穿了黑色的抹胸和牛仔短裤，汗水缓缓划过锁骨沿着皮肤流下来，火辣的身材一览无余。
　　“这天气真是要热死了……”梅迪亚站起来伸了个懒腰，转身看向站在自己身边的林迟，问道：“怎么了？”
　　“你要出门的话最好多穿一点，否则街上的车祸率可能会提高不少。”林迟笑了笑。
　　虽然他还没饥渴到对游戏里的NPC下手的地步，但他也不得不承认，自己带来的这个“矿业皇后”，事实上根本不需要研究什么工程学，光靠脸和身材就可以赚大钱了。
　　低头看了看自己目前的装束，梅迪亚脸一红，随手扯下旁边墙上的一张破布披在自己身上，没好气的抱怨了一句：“太热了！”
　　不过此时，林迟完全没工夫在意温度，他首先想要弄清的，是两个更重要的问题：
　　这是哪儿？疯狂伊文在哪里？
　　根据他前两局游戏的经验，玩家进入游戏时，是不会立刻获得安全屋的。不过，这张地图的情况，似乎有些不大一样。
　　林迟抬起右手就是一拳，重重的砸在面前的破门板上，右手被震得生疼，那扇看起来很不牢靠的破木门，却还是丝毫无损。
　　紧接着，一行系统提示出现在视线中：
　　——你无法毁坏自己的安全屋。
　　“我去，上来就送了安全屋，不错嘛……”林迟笑了一声。
　　虽说这局开始时的待遇比前两局强了许多，不过他很清楚，根据游戏规则，另外九十九个进入本局游戏的“黑客”，应该也都获得了安全屋。
　　这类大逃杀游戏的开局，所有人依然是从同一条线上起跑的。
　　想到这里，林迟随手打开了状态栏，确认了一下自己本局游戏的初始状态：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：13（常人为10）。
　　敏捷：13（常人为10）。
　　耐力：14（常人为10）。
　　幸运：11（常人为10）。
　　和第一局的“血牛”不同，这次自己的属性算得上是中规中矩，各方面都比较平均，没有太强的属性，也没有明显的短板。
　　刚关掉状态栏，破木门突然被人从外侧打开了，接着出现在二人眼前的，是疯狂伊文锃亮的光头，以及满是汗水的脸上那兴奋的笑容：
　　“你们好啊！”来自苏联的爆破专家喊道。
　　由于气温过高，这个爆破手也脱掉了原来一直穿在身上的背心，露出胸前的“排骨”，以及大块的烧伤痕迹。
　　当然，他最珍爱的那个红色背包，依然稳稳当当的挂在身后。
　　眼见自己手下的两名特殊NPC已经到齐，在离开破房子之前，林迟随口问了一句：“你们两个是怎么过来的？”
　　“我……好像是来纽约做研究？不是你让我过来的吗？”梅迪亚的语气有些不太肯定。
　　相比之下，疯狂伊文的回答就简洁了许多：“忘了！只要能开炸就行！”
　　听完二人的陈述，林迟若有所思的抱起双臂。
　　看起来，这两个NPC应该是被洗掉了一部分记忆，然后和自己一起，被系统随手扔到了这张地图里。
　　林迟比较好奇的是，如果被招募的NPC中，出现了类似于行刑者和无名死囚那种，知道游戏真相的“蛮族人”，他们的记忆会不会被洗掉？
　　思索了片刻，意识到自己快要热死了，林迟穿过疯狂伊文身后的狭窄走廊，打开安全屋的正门，打算先透透气再作进一步打算。
　　映入眼帘的，是一条看起来很复古的水泥街道，街道两侧整齐的伫立着两排小型公寓，公寓前面草丛上的洒水器正在向外喷出细密的水雾，令下方的草地格外鲜艳。右手边街道边的金属招牌上，写着“布鲁克林区”。
　　这里看起来一点儿也不像是2050年的纽约，反而更像是2015年。林迟正在怀疑地图介绍是不是出了错，视野中却突然闪过鬼魅的深蓝色文字。
　　那文字并非是系统提示，而是出现在他的左眼中，像是在视网膜上直接安装了透明的小型显示屏：
　　“正在启动‘虚伪之瞳’，请耐心等待十秒。在此期间请不要眨眼或挖出眼球，谢谢合作。”

162 数据苹果-2
　　十秒后，林迟的左眼中，亮起了一道微弱的蓝芒。
　　随着所谓的“虚伪之瞳”启动，他视线中的整个世界，都发生了惊人的变化。
　　视线所及之处，所有加装了电子芯片和自动化操作系统的设备，都亮起了深蓝的光芒，标记出内部可以被控制的芯片位置。
　　与此同时，又有几行蓝色文字提示，被粗暴的投进了他的视线：
　　欢迎使用眼动控制系统——电子眼“虚伪之瞳”，该设备可以帮助您解析视线范围内的所有电子设备，并破解其密码。
　　目前您的权限等级为一级，可解析手持小型设备，每次解析需要二十秒，解析成功后可控制该设备一分钟。
　　请注意，您目前只能同时控制一台设备。若要提升控制效率，请提高权限等级。
　　——很显然，这个安装在视网膜上方的小装置，就是本局游戏的“特殊装备”了。
　　念及于此，林迟眨了眨眼，视野中密密麻麻的蓝色光芒顿时消失了，看到的东西也恢复了正常状态。
　　看起来，这个电子眼是可以通过意念或是眨眼来任意开关的。而在开启的时候，自己就可以获得操纵小型电子设备的能力！
　　眼见他站在原地僵住了，被堵在走廊门口的疯狂伊文好奇的问：“你怎么了？”
　　“我想我觉醒了新的能力。”林迟说着侧身站到一旁，让身后的二人走出安全屋。
　　“什么能力？”梅迪亚也加入了对话，脸上的表情满是怀疑。
　　在场的两名特殊NPC，都是自己专业领域的大师，对于“觉醒能力”这种事，自然是完全不相信的。毕竟他们都是经过了多年的钻研和苦练，才能达到目前的程度。
　　梅迪亚提问之后，林迟笑了笑，解释道：“你们可能不信，但我今天突然觉醒了‘预言’的能力。”
　　此话一出，刚出来的两名NPC脸上，都换上了不信任的表情，梅迪亚低声嘟囔了一句：“你是热傻了吧……”
　　“苏维埃人民不相信鬼神，我们只信任自己的双手！”疯狂伊文挥了挥拳头。
　　见二人并不相信自己的话，林迟笑了笑，悄无声息的再次打开左眼中的“虚伪之瞳”，眼前密密麻麻的亮起了数百道蓝色光芒。
　　他把目光投向正从西侧人行道上走来的，一名拿着手机的年轻男子，在开始解析对方手机的同时，随口说道：“你们看到那个年轻人了吗？”
　　“他怎么了？马上要被车撞死了吗？”疯狂伊文调侃了一句。
　　林迟摇了摇头，把意味深长的目光，投向从东侧走来的一名身着短裙的金发女郎，以这两个人的移动速度，他们将会在大约十五秒后，从人行道上交错而过。
　　“他的手机会掉在地上。”林迟突然开口道。
　　林迟话音刚落，只见刚走到金发女郎面前的年轻人，手中的手机外壳突然冒出一串火花，右手被电得抖了一下，手机也随之脱手，落在金发女郎面前的路面上。
　　看到这一幕，林迟身边的两名NPC顿时睁大了眼睛，还来不及发表评论，便听到林迟语速很快的说道：“其实这男人是故意的，他平时就靠这种方式偷拍，但今天他要翻车了。”
　　“为什么？”梅迪亚问。
　　“他今天忘了关闪光灯。”
　　说话间，林迟并没有忘记继续操控掉在金发女郎脚边的那台手机，女子还没迈出一步，便听到脚下传来拍照的声音。
　　咔嚓！
　　金发女郎疑惑的低下头，只见自己脚边那台手机的闪光灯，突然闪了两下，从这种角度究竟能拍到什么画面，自然也不言而喻了。
　　“……”
　　她的眉头顿时蹙了起来，抬头注视站在自己面前，一脸懵逼的年轻男子。
　　“等……等一下。”倒霉的年轻人显然也没料到会发生这种事，慌慌张张的解释道：“不是我！是手机自动——”
　　啪！
　　他的话还没说完，就结结实实的挨了一个耳光，整个人被扇得转体三百六十度，踉踉跄跄的跌坐在地。
　　“别惹我，我可是练过自由搏击的。”金发女郎丢下一句轻蔑的台词，头也不回的离开人行道，只留下还在懵逼的年轻人坐在地上。
　　目睹了街上刚刚发生的一幕，林迟身后的两名NPC虽然不愿意相信，但也不得不承认，这家伙刚才的“预言”真的丝毫不差！
　　“你真的有预言能力？”梅迪亚问道。
　　“谁知道呢。”林迟笑了一声，关掉了自己左眼中的“隐形眼镜”，让视野再度恢复正常。
　　经过刚才的恶作剧，他已经差不多掌握了这种未来黑客装备的使用方法：
　　在操控那台手机之前，他先是用了二十秒的时间，对手机进行远程解析，等到解析完成的绿色文字提示出现之后，便可以在接下来的一分钟内，对那台手机进行任意操作了。
　　现在他可以控制的，也只有手机之类的小型设备。林迟曾经试着控制街边的一台安装了无人驾驶系统的越野车，结果眼前却弹出了“解析失败”的红色文字提示。
　　根据刚才得到的信息，电子眼的权限等级是可以提升的，而自己目前的权限等级，只是最低的一级而已。
　　若是能提高权限等级，应该就能更快的控制电子设备，而且也可以控制更大件的设备了！
　　念及于此，林迟顿时又来了兴致，正打算继续试试自己左眼获得的“新功能”，却看到一台银色外壳的圆柱形机器人，从街道西侧驶了过来，身体下方安装着两条履带，头部的圆形镜头上，亮起闪烁的红光。
　　“嗯？”
　　察觉到情况不对，他果断放弃了继续使用电子眼的念头，站在原地等待外形酷似邮筒的机器人从街上经过。
　　“那是什么玩意儿啊……”梅迪亚喃喃自语。这种机器人的设计，已经超出了她原本所在年代的科技水平。
　　“是恐怖机器人的新版本吗！”疯狂伊文兴致勃勃的搓了搓手。
　　“不，我认为那是警察。”林迟低声说。
　　——在机器人经过的时候，他注意到了那家伙身体上喷涂的NYPD（纽约警局）文字，想必这台机器人，应该就是这张地图的介绍中提到过的“电子警卫”了！
　　这种被安排在游戏地图中的守卫，不可能只是摆设而已，如果贸然在对方面前开启电子眼，很可能会被警卫注意到，成为被警方通缉的对象。
　　想到这里，林迟也是耐心的等待那名电子警卫离开，直到机器人的身影消失在街道尽头，才终于松了口气。
　　“天气好热啊……”梅迪亚抱怨了一句，问道：“接下来去哪儿？”
　　“该找地方赚点钱了。”林迟脸上浮现出诡秘莫测的笑容。

163 电子狩猎-1
　　2050年的纽约，并没有变成漫天飞行器，遍地超音速跑车的未来都市，和之前相比反而“复古”了许多。
　　行人们步履匆匆的走过人行道，身上花花绿绿的衣服，看起来像是上世纪六七十年代的流行款式。
　　街上行驶的车辆，也并不像2035年那么花哨，流线型的超级跑车和炫酷的小型飞行器少了许多，甚至还出现了早已消失的几款“老爷车”，带着超高的底盘和布质的车顶，慢吞吞的招摇过市。
　　时尚潮流是会循环往复的，当时间来到二十一世纪中叶，纽约的居民们，反而又开始推崇上个世纪那种慢节奏的生活方式。
　　毕竟，在这个完全自动化的年代里，人们光是在家就可以完成一切工作，已经不需要急急忙忙的搭地铁去上班了。
　　随着生活节奏的减慢，那些为了快节奏生活而设计的高速交通工具，反而成了格调低下的象征。曾一度被淘汰的落伍设备，则是再度成为人们的新宠儿。
　　现在的纽约城中，开着一台老式敞篷车，要比最新的奔驰贴地飞行器，更能吸引众人的目光。
　　虽说使用老式的设备，看起来有些不安全，但在战斗力超强的电子警卫的保护下，人们也并不担心自己的安全会受到威胁。
　　而他们手中被最新的加密算法保护的电子设备，也可以说是固若金汤，根本不可能被人攻破——
　　当然，那是在一百名前来寻找宝藏的黑客抵达之前的情况。
　　胆敢前往这个黑客之王陨落的城市“寻宝”的家伙，无一例外都是最顶尖的黑客，纽约城内这些设备的防火墙，对他们来说就像手纸一样脆弱。
　　在这些丧心病狂的家伙眼中，这座城市完全没有任何秘密可言。
　　而现在的林迟，也正闲着没事“偷窥”从身边经过的那名短发美女手机中的信息。
　　不得不说，《战争天堂》这款游戏的细节非常到位，即使是街上的路人NPC，也都拥有属于自己的“人生”和故事。
　　在经过几次更新之后，这个近乎于虚拟世界的游戏中NPC的智商，比起林迟刚加入游戏的时候又提高了不少。
　　除了量产型的守卫和少数士兵以外，每个NPC都各不相同，并不会出现老游戏中常见的那些长相和台词完全一致，闲着没事就开始鬼畜循环的大众脸。
　　至于林迟为何可以确定，只要看看那名短发女子手机中，那露骨的信息内容就明白了：
　　“好漂亮的女孩……”披上一件嘻哈风格白T恤的梅迪亚，回头看了从自己身边经过的女子一眼：“刚才她瞥了我一眼，好像对我很不满的样子……”
　　“她是看上你了。”林迟笑了笑。
　　“啊？”梅迪亚一时没反应过来，伸手把搭在肩头的暗红长发捋到背后：“什么意思？”
　　“那女人是个百合。”林迟言之凿凿。
　　听到这话，被称为矿业皇后的红发御姐愣了几秒，才明白了林迟的意思，不禁发出诧异的声音：“你怎么知道的？”
　　“我预测到了她接下来的行动。”林迟挂上一副神神叨叨的表情：“她接下来是打算去酒吧找自己的女朋友，一个身材还不错的亚裔女性。”
　　梅迪亚还来不及回答，旁边的疯狂伊文接过话茬：“哥们，你越来越神奇了！能不能帮我预测一下谭雅在哪儿？我挺喜欢那女人的，正打算向她表白呢。”
　　“你可以去美军指挥部问问。不过在谭雅遇到你的时候，应该会一枪打爆你的狗头。”林迟懒得和这个疯疯癫癫的爆破手闲聊，粗暴的结束了这个话题。
　　接着，三人在布鲁克林区新建的一家银行前停了下来。
　　这座由红砖筑造的尖顶建筑，伫立在布鲁克林大桥正下方的草坪上，如果不是挂着银行的招牌，怕是要被不少人误认为教堂。
　　虽说从外面看起来安保并不严密，但守在门前的两台绿色“邮筒”，以及围着银行巡逻的另外几台电子警卫，还是断绝了任何劫匪想发大财的心思。
　　“嗯……”
　　意识到从这里直接动手，立刻就会被机器人发现，林迟后退几步，带着身后的两名NPC，躲进布鲁克林大桥桥墩的阴影中。
　　“我们不能直接把门炸开吗？”疯狂伊文不耐烦的问。
　　“还不清楚那些机器人身上有什么装备，直接冲进去就是找死。”林迟在摇头的同时眨了眨眼，左眼中亮起一道鬼魅的蓝光。
　　黑客专用的电子眼，显示了他视线可及之处所有电子设备的信号和数据流，让林迟透过表面看到了这座城市的“本质”。不计其数的蓝色标记，隐藏在地下的高速光纤，和用来传送无线信号的深蓝光束，共同构建成错综复杂的巨网，就像一头巨兽的骨骼。
　　在银行外侧巡逻的电子警卫，并没有发现有人正在暗中观察，在林迟的视线中，这些机器人的轮廓被标记为黄色，代表着“可能造成威胁”。
　　确定了机器人没有发现自己之后，林迟正要想办法黑进银行网络，为自己赚点外快的时候，视野中突然亮起一抹不和谐的红光。
　　那道红光是从街对面的一名少年身上散发出来的，在这种距离下林迟看不清对方的长相，但那家伙身边亮起的一行文字，已经令他明白了对方的身份：
　　——发现敌对黑客。
　　“我们有对手了。”
　　林迟话音刚落，走在街上的那名少年突然转身就跑，显然是也开启了电子眼，注意到了林迟的存在！
　　眼见对方正在沿街逃跑，林迟没有多说什么，只是大步走出阴影，把目光投向街边并没有运作的路灯。
　　二十秒后，街道上的所有行人们，经历了前所未有的“闪光冲击”。
　　砰！
　　街边所有的路灯在收到错误信号之后瞬间过载，在烧毁之前制造出太阳般明亮的强光，就像一枚巨型闪光弹，令人行道上的行人们全都成了睁眼瞎，跪倒在地哀嚎起来。
　　“我靠！”
　　眼前一片煞白的少年，一边低声嘟囔着什么，一边跌跌撞撞的向前跑。面前只有他一个人能看到的球形摄影机，把他的狼狈模样全都拍了下来，传送到游戏外那个名为《终结者带你游览战争天堂》的直播间中。
　　“你们猜他这次什么时候死？”一名观众兴奋的发出弹幕。
　　“扯淡，终结者都说不会再送一血了。”另一个人反驳道。
　　像是预知了观众的讨论内容，名为终结者的少年用力揉眼，总算稍稍恢复了视力，一边向前跑一边开口道：“我这次不会……”
　　他的话还没说完，身边一名上班族手中的手机突然爆炸，炽热的小型火球腾空而起，把终结者吓了一跳。
　　“有人盯上我了。”终结者说着跟随人群冲进街边的商场，直到把对手甩在视线之外，才终于松了口气。
　　“那个人要是敢进来，我就打爆他的脑袋！”总算是保住一命的少年，有些激动的挥了挥拳头。
　　而这时，刚刚制造了路灯事故的林迟，已经带着自己的两个部下，站到了商场的玻璃门前。
　　这张地图中的第一次“狩猎”，正式拉开了序幕。

164 电子狩猎-2
　　在街道上爆发了大规模晃瞎狗眼事件后，附近巡逻的电子警卫靠了过来，数十台机器人围住了还在街道上到处乱撞的路人，头顶的扬声器中发出不带感情的电子音，不停的重复着：
　　“请不要慌张，请不要慌张，请不要慌张。请不要慌张……”
　　很显然，这些电子警卫是想通过自己的声音爱抚民众，但它们的努力却起到了反效果，这种比上世纪的复读机还蛋疼的声音，只能令人更加烦躁而已。
　　“Fuck……”
　　本来正蹲在地上双手抱头的一名黑人壮汉，竟然被机器人的声音气得重见光明，站起来就是一记大脚，踹在身边一台机器人的脸上，把那个“邮筒”踹得摔倒在地，指着机器人破口大骂：“闭嘴，他妈的……”
　　然后，他的身体突然开始抽搐，口吐白沫倒了下去。
　　在路人的尖叫声中，两台电子警卫收起从身上伸出的电线，轻车熟路的拖走被电晕的黑人壮汉，继续重复着单调的台词：
　　“请不要慌张。”
　　随着街道上的气氛开始紧张，商场里巡逻的电子警卫中，也有一部分出去帮助维持秩序了。
　　而商场里的警戒减弱，也正好为林迟提供了机会。
　　“跟我来。”
　　穿着打扮很是休闲的“黑客”走进商场的自动门，进入混乱的人群中，左眼中亮起诡异的蓝芒，透过前方的人墙，准确的找到了人群后方的红点。
　　在他看到对方的时候，那名同样拥有电子眼的玩家，也看到了他所在的位置。林迟拨开人群向商场内侧走去，只见头顶突然亮起了闪烁的红灯，火警警报的尖锐声音响了起来。
　　“挺会玩的嘛……”他眯起眼睛。
　　在对方拉响警报之后，商场里的顾客们纷纷向正门涌来，挡住了林迟的去路，趁着这个机会，那个红点也是迅速沿楼梯向上跑去，消失在林迟的视线之外。
　　眼见红点突然消失，看着对方消失的位置，林迟若有所思的皱起眉。
　　——对方消失的位置，是在从二楼通向三楼的楼梯最下方。
　　在只隔着一层墙壁的情况下，电子眼是可以做到隔墙透视的，但当对方踏上二楼以上的楼梯时，身上标记位置的红光就突然熄灭了。
　　换句话说……
　　“这个观察眼，无法辨认出隔着两层墙壁的目标？”
　　林迟挑了挑眉毛，向楼梯的方向走去，然后在看到从楼梯冲下来的黄色轮廓时，瞬间关掉了电子眼。
　　两台电子警卫从楼梯冲下来，来到一楼大厅维持秩序。林迟回头对身边的二人使了个眼色，三人快步冲上楼梯。
　　来到二楼之后，林迟抬头向楼上看去，那名玩家的位置，依然没有出现在电子眼的视野中，看来是躲到三楼以上的楼层去了。
　　不过，这座建筑一共也只有五层而已。那家伙就算想躲，也根本逃不掉！
　　想到这里，林迟正要继续上楼，却透过地板看到商场一层的大厅里，出现了一个新的红点，正进入混乱不堪的大厅。
　　发现又有其他玩家进来了，林迟对梅迪亚和疯狂伊文嘱咐了几句，自己则是从开局附送的背包里拔出虎爪狩猎刀，眼睛眨也不眨的凝视在从下方靠近的那个红点。
　　——在对手可以控制各类电子设备的情况下，乘电梯根本就是找死。刚进入商场的那名玩家，也是果断的选择了楼梯间。
　　但此人才刚小心翼翼的走进一楼的楼道，头顶的喷水装置就在林迟的操纵下突然启动。眼见那个红点踉跄了一下差点摔倒，林迟笑了笑，举起军刀站到楼梯间的正门前。身后正对的塑料门上写着WC二字，还绘着穿裙子的人形轮廓，显然是这个楼层的女厕。
　　“来吧……”他笑了笑。
　　由于普通黑客不会闲着没事黑进火警和供水设备，商场内的火警系统和供水系统，安装的智能芯片加密强度并不高，只需要最低的权限等级就可以操纵。
　　林迟才刚站到门前，二楼楼道里的喷水器，也顿时喷出了细密的水雾，直接把他浇成了落汤鸡，头发一缕一缕的沾在额头上，看起来颇为狼狈。
　　“你只会模仿别人吗？”林迟笑了一声，依然站在门前等待对方的到来。
　　接着，他看到那个红点停在了楼道拐角，像是在准备着什么。
　　——这混蛋带了枪？
　　察觉到这一点，林迟二话不说向左手边闪去，才刚踏出一步，便听到走廊里传来沉闷的枪声。
　　砰！砰！砰！
　　楼梯间的防火门被轰出三个大洞，走廊里剩下的几个还没来得及离开的顾客，尖叫着跑了回去。被吓了一跳的林迟也脚下一滑，摔倒在光滑的瓷砖上。
　　透过墙壁看到对方摔倒，走廊里的那名玩家二话不说就冲了上来，一脚踹开挨了三发子弹的防火门，满头金发和身上张扬的大红T恤，出现在林迟的视线中。
　　林迟还没能爬起来，便看到对方已经举起手枪瞄准了自己，虽说像是陷入绝境，他却并未沮丧，只是扬起嘴角，露出一个不屑的笑容：
　　“哈。”
　　站在防火门前的金发男子还来不及开枪，便听到正对面的女厕中，突然爆发出一阵恐怖的“咆哮”。
　　砰！
　　又是一声巨响，厕所门在强大的水压之下直接被轰开，粗大的水柱像一只巨拳，把躲闪不及的金发男子轰进了楼梯间里！
　　“没想到自己会死在这种地方吧？”
　　刚刚故意摔倒的林迟笑了一声，站起来从背包里取出M82A1反器材狙击枪，抬抬手关闭了被自己操纵的女厕水管，站到防火门前，抱着沉重的狙击枪，瞄准了撞在墙上还有些发懵的金发男子。
　　这次初始角色的13点力量值，正好达到了这把狙击枪的最低使用要求，虽然熟练度为0，但在不到五米的距离下，还是不可能打偏的！
　　金发男子刚伸手取下套在自己头上的纸篓，就看到了伫立在楼梯间门口的那道人影。他一边伸手寻找自己的手枪，一边骂了一句：“混账……”
　　话音未落，反器材狙击枪的枪口中，迸发出耀眼的火花，12.7MM的穿甲弹无情的撕开金发男子的身体，在他身后的墙壁上留下一个大洞。
　　金发男子的身体化为数据碎片消散在空气中，接着出现在所有玩家眼中的，是本局游戏开始以来的第一次击杀提示：
　　玩家“重金求子”被击杀！
　　恭喜玩家“逆流”拿下本局游戏的第一滴血！该玩家将获得一点属性值，以及一万美元的奖励！
　　在击杀提示出现的同时，躲在商场五层游戏厅里的某个少年，突然兴奋的哈哈大笑起来，手舞足蹈的不停傻笑，像是忘记了自己还在直播，眼角甚至流下了些许激动的泪水：
　　“看到了吗？这次送一血的不是我！老子还没死！老子还活着！”终结者语无伦次的喊道。

165 电子狩猎-3
　　随着那名玩家的死，林迟的电子眼中亮起一道黯淡的蓝光，然后弹出了几行提示：
　　欢迎使用眼动控制系统——电子眼“虚伪之瞳”，该设备可以帮助您解析视线范围内的所有电子设备，并破解其密码。
　　目前您的权限等级提升到了2级，可解析小型设备和部分大型控制系统，每次解析需要十五秒，解析成功后可控制该设备一分三十秒。
　　请注意，您目前只能同时控制两台设备。若要提升控制效率，请提高权限等级。
　　“权限提升了吗……不错。”
　　意识到自己已经“升级”了，林迟满意的点点头。
　　他收起反器材狙击枪，正要转身离开此地，视野中央再次闪出一行红色小字，而这次的通知，并不是电子眼发出来的：
　　“你正在被电子警卫通缉，请寻找藏身处。”
　　他并没有理会这条消息，只是转身走上楼梯，继续寻找那个红点的隐藏位置，同时也在观察着附近有没有电子警卫出没。
　　由于现在大部分电子警卫都在一楼维持秩序，二楼和三楼都看不到机器人的踪迹，不过倒是有三个黄色的光点，正在迅速奔向一楼的电梯。
　　看到这一幕，林迟使用达到了权限等级2的电子眼，开始破解机器人乘上的那台电梯的控制系统。
　　“上个二楼也要坐电梯，这样对身体可不好……”
　　他话音未落，“虚伪之瞳”已经暴力破解了电梯的控制系统，获得了电梯的控制权。林迟二话不说，把电梯连同里面的三名电子警卫，扔到了地下三层的停车场，顺便关掉了电梯的运行开关。
　　暂时解决了追兵带来的麻烦，他大步走上楼梯，与正在三楼等待的两名部下会合，开口道：“跟我来。”
　　“我能把这座楼炸掉吗！”疯狂伊文兴高采烈的舔了舔嘴唇。
　　“再等等。”林迟否决了对方的提案，在快步沿楼梯间向上移动的同时，开枪轰爆了拐角处那台无法被解析的摄像头。
　　身为在游戏里身经百战的杀人大师，他自然不会犯下被摄像头拍到脸的低级错误，在之前的战斗中，也都“恰巧”避开了摄像头的拍摄范围，站在死角的位置。
　　虽说反器材枪的巨大枪声，会吸引电子警卫的注意力。但林迟也并不打算在这里停留太久，只要不留下可以被标记身份的画面，其他事情完全不必担心。
　　三步并作两步的冲上五楼，他的视线中终于再次出现了标识着敌对玩家的红点，眼见对方正躲在远端的游戏厅里，林迟命令两名NPC在楼梯间待命，自己则是收起枪，再次拔出锋锐无比的狩猎刀：
　　“我去会会他，不要让机器人从楼梯上来。”他对疯狂伊文下达命令。
　　“交给我吧。”光头独眼的爆破专家打开背包，取出一枚白色塑料外壳的小型炸弹，放在手里不停的抛接，吓得站在一旁的梅迪亚，躲到了距离楼梯口二十米开外的一间咖啡厅中。
　　在火警警报拉响之后，五层的其他NPC早已撤离，剩下的也只有那名玩家了。由于看不到名字，无法摸清对方的底细，林迟也提高了警觉，握紧军刀压低身形，小心翼翼的走向光线晦暗的游戏厅。
　　那台游戏厅里布满了各式各样的设备，高清晰度屏幕上显示的画面却都十分模糊，带着几道残影，需要3D眼镜才能达到最佳使用效果。
　　到了2050年，传统的屏幕显示类游戏机早已退出历史舞台，取而代之的是全部3D的街机。通过佩戴3D眼镜和立体声耳机，玩家可以获得近乎真实的游戏体验，虽说和脑内成像式游戏的拟真度还差得远，不过也算得上是非常强悍了。
　　眼见对方就躲在一台3D老虎机后面，林迟小心翼翼的贴了过去。还没走出两步，斜前方墙壁上的投篮机，却突然像疯了一样，向外发射出十几个篮球，其中两个正向他的身体砸了过来。
　　砰！
　　林迟侧身一闪，避过飞来的篮球，这些玩意的速度就像炮弹，竟然把他身边的几台街机砸得冒了烟。
　　接着，他听到刚刚偷袭了自己的那名玩家开口说话了，声音里带着抑制不住的兴奋：
　　“这次我要活到最后！”
　　“我是不是在哪儿见过你？”听到这个有些耳熟的声音，林迟笑了笑，毫无征兆的突然起步，向着对方的位置冲了过去。
　　那名玩家正要后退，身边的老虎机突然喷出大量的游戏币，吓得他愣了一下。
　　而这时，林迟已经冲到对方面前了！
　　“是你啊。”
　　林迟抬手一刀划向对方的前胸，凶猛的攻势逼得那名少年连连后退。
　　“又是你……”终结者这时也回过神来。
　　意识到眼前的这个家伙，正是曾经两次干掉自己的那个人，终结者顿时气不打一处来，随手抓起旁边游戏台上的一根棒球棍，挥向林迟的脑袋。
　　“这次我不会再死了！”少年吼道。
　　林迟稍稍后退几步，躲开对方毫无章法的攻击，一个箭步冲到对方身侧，抬起军刀割向对方的喉咙。
　　出乎他意料之外，那名少年竟然预测出了他的攻击，在闪开的同时迅速挥动球棒，抽在他的左肩上！
　　一声脆响，林迟踉踉跄跄的后退，全身上下一阵麻木，连军刀都差点脱手。
　　趁着这个机会，少年咆哮着上前一步，把金属球棒砸向林迟的脑袋：
　　“我已经……不是那个废柴了！”
　　少年怒吼着挥动球棒，但却挥了个空，虽说他的反应速度够快，但在战斗经验方面，却和对手差了不止一个档次。
　　林迟低头躲开对方的“爆头一击”，右脚发力平移一步，如同飘忽不定的幽灵，瞬间闪进了少年右手边的攻击死角。在少年转身之前，轻描淡写的一刀割开了他的喉咙！
　　“呃……”
　　终结者无力的摔倒在地，被判定为即将死亡的虚拟身体开始模糊起来。
　　直到这时，他才终于明白了一个浅显易懂的道理：
　　在自己进步的同时，其他人也在进步。比自己强大太多的对手，还是无法战胜的存在。换句话说就是——你大爷依然是你大爷。
　　“你等着……”
　　他只来得及留下一句反派退场时常用台词，身体就化为闪光的碎片消失了。
　　玩家“终结者”被玩家“逆流”击杀了！
　　在击杀提示出现的同时，林迟身后不远处的楼梯间里，突然爆发出连珠炮般的爆炸声。

166 过山车
　　刺鼻的火药味和灰色烟雾一起涌进商场五楼，呛得躲在咖啡厅里的梅迪亚咳嗽不止，林迟回过头，只见灰头土脸的疯狂伊文，大步穿过烟雾走回自己面前，自豪的开口道：“我把楼梯炸塌了！”
　　“你妹……”
　　林迟强行把一口老血憋了回去，没好气的问：“下面的机器人怎么样了？”
　　“当然是被干掉了，我办事你就放心吧。”光头男走上前来，语重心长的拍了拍林迟的肩膀：“看你感动的，都快哭了吧？”
　　“滚一边去。”
　　林迟扭头看向右手边的落地窗，由于布鲁克林区并没有特别高大的建筑，这里的视野还算不错。
　　现在楼梯是没办法走了，旁边的其他楼梯间肯定也有电子警卫把守，光明正大的坐电梯下去，更是作死的举动。所以……
　　林迟看向街对面正在建造中的那栋楼房旁边的起重机吊臂，把目光聚焦在安装在铁架上操纵台中的蓝色芯片上，耐心的等待了两秒，眼前出现了一行蓝色文字：
　　TS-301型起重机系统，低级加密，可解析。
　　“哈，那就开始吧？”
　　——工程用大型起重机采用的加密算法，一般都是比较低级的。毕竟大部分黑客的目光，都聚焦在银行和军方这种难啃的“硬骨头”上，破解了工地的起重机完全没有任何荣耀可言，反而会沦为其他同行的笑柄。
　　不过林迟自然不会在意“黑客的荣耀”之类的玩意儿，只是聚精会神的凝视着街道西侧的起重机吊臂，以及被钢缆固定在吊臂下方的，里面站着几台无法被解析的小型机器人的载人工作台。
　　“怎么办啊？”梅迪亚快步走过来，心有余悸的回头看了看还在冒烟的楼梯间，虽然和疯狂伊文同样身为特殊NPC，这名女子却并不是战斗人员，在目前的情况下，也帮不上什么忙。
　　“你坐过过山车吗？”林迟随口问道。
　　“当然了。”梅迪亚点点头，看到街对面的大型起重机，突然意识到了什么，脸上的表情更加凝重了：“你难道……”
　　她话音未落，已经有四台电子警卫从另外两侧的楼梯间冲了上来，红蓝相间的警灯在头顶闪烁，发出响亮的电子音：
　　“放下武器！”
　　林迟没有理会机器人的警告，站在原地又等待了两秒，电子眼中终于闪出绿色的文字——解析完毕。
　　就是现在！
　　随着他的一个意念，一直稳定在楼前的金属吊臂，突然开始快速旋转起来，下方挂着的拖斗被甩向街对面的商场五层，里面的几台银色机器人直接飞了出去，手舞足蹈的从空中坠下。
　　“放下武——”
　　电子警卫的威胁台词，被玻璃碎裂的巨响打断了，在飞来的金属重物撞击之下，商场五层的落地窗瞬间被砸成碎片，爆裂的玻璃渣纷纷扬扬的散落下去，在下方的街道上制造出一场闪耀的暴雨。
　　“我们走！”
　　林迟说着抓住梅迪亚的手，拖着惊呆了的矿业皇后，踩过满地的玻璃碎片，走向撞进游戏厅的那台拖斗，满脸是笑的疯狂伊文也立刻跟了过来，这种场面显然很对他的胃口。
　　“等……等一下，这东西没有安全带！”梅迪亚看着只安装了扶手的简易拖斗，这玩意儿的外形，有点像几十年前矿山中沿轨道运转的老式矿车。
　　“所以你最好抓稳了。”林迟笑了笑，跳进拖斗里，双手死死的握住了安装在内侧的金属把手。
　　眼见两名NPC也已经抓稳，林迟扭头看向街对面的起重机吊臂，使用电子眼控制着内部的芯片，完成接下来的动作——
　　“啊啊啊啊啊啊！”梅迪亚闭着眼睛尖叫起来。
　　“哈哈哈哈哈！”这是疯狂伊文的狂笑声。
　　刚刚转过来的起重机吊臂，突然以同样的速度转了回去，载着三人的拖斗，在空中划出一道美丽的弧线，再次被甩回了街对面正在施工的大楼。
　　在疯狂的速度下，林迟眼前的景物全部化为模糊不清的残影，传进耳中的也只剩下一阵嗡嗡声。接踵而至的，是剧烈的撞击以及震天憾地的巨响——
　　轰！
　　金属拖斗粗暴的撞进街对面正在施工的大楼，激起的尘埃呛得林迟咳嗽不止。
　　林迟摇了摇有些发懵的脑袋，回过神来却看到红发女子无力的靠在自己身边，闭着眼睛一动不动，显然是昏了过去。
　　“真够刺激的！”疯狂伊文倒像是完全没受到任何影响，站起来对林迟竖起大拇指，笑道：“哥们你真是太赞了！”
　　看到家伙背后那红色的炸弹背包，林迟惊魂未定的伸手摸了摸自己的脸：刚才情况比较紧急，他也忘记了还有这玩意儿。现在一想，如果炸弹背包在撞击中爆炸，自己恐怕就要立刻退场了！
　　“还好，还好……”
　　他嘟囔了一句，伸手抱起昏迷不醒的梅迪亚，和疯狂伊文一起走进施工中的大楼。
　　这个年代的建筑工程，已经不需要人类工人了，完全由精准无比的机器人来完成。需要的机械工人数量，也比以前减少了许多。
　　正因如此，他们并没有遇到什么工人，就很顺利的抵达了底层。
　　避开从前门冲进来的几台电子守卫，从建筑后方的侧门鬼鬼祟祟的逃离了现场，直到被通缉的提示消失，林迟才总算松了口气，把怀里还在昏迷中的梅迪亚放在墙边，活动了一下因为力量值不够而有些发麻的双臂。
　　“喂。”
　　林迟弯腰蹲在梅迪亚身旁，伸手拍了拍对方的脸颊，用力摇晃那家伙的肩膀。
　　三十秒之后，红发女子总算是慢吞吞的睁开眼睛，狭长的眸子里闪过黯淡的光芒，茫然的问道：“这是哪儿？我是不是死了？”
　　“很抱歉，你还活着。”林迟问道：“能站起来吗？”
　　直到这时，一脸茫然的梅迪亚才终于回想起刚才发生的事，灰扑扑的脸上顿时浮现出恐惧的表情，颤巍巍的说：“下次……我绝对不会再和你一起逛街了。”
　　“随你便，反正我也不是来谈恋爱的。”林迟无所谓的笑了一声，伸出右手扶着梅迪亚站了起来。
　　然后，他看到自己的电子眼中，再次闪出了蓝色的文字提示：
　　恭喜，您的权限等级提升了！
　　目前您的权限等级提升到了3级，可解析小型设备和部分大型控制系统，每次解析需要十二秒，解析成功后可控制该设备两分钟。
　　请注意，您目前只能同时控制三台设备。若要提升控制效率，请提高权限等级。
　　——怎么会这么快？
　　意识到自己的权限等级在短时间内连升两级，林迟先是微微皱起眉，接着突然意识到了什么，脸上也再次露出兴奋的笑容：
　　很明显，这局游戏中的情况，和前两局不大一样。
　　——这次的地图，该不会是节奏超快的高速对抗类地图吧？

167 女武神
　　正如林迟所料，在他击杀了两名玩家之后不久，一连串的击杀提示，开始呈现在玩家们的视野中：
　　——玩家“黑夜传说”被玩家“狼王”击杀！
　　——玩家“UMR”被玩家“生物课代表”击杀！
　　这局游戏的节奏，要比之前的两局游戏快得多，在可以观测到附近敌人位置的情况下，玩家们根本不用等待全波段扫描之类的时机，只要使用电子眼看到了红色的人影，就可以冲过去开杀了！
　　对于那些凶残的PVP玩家来说，纽约这张地图无疑是最佳的战场。
　　而林迟，也正好处于这种玩家的范围内……
　　“接下来要干什么？”疯狂伊文面带笑容凑了上来，显然是明白林迟下一步的打算了。
　　林迟并没有理会那名爆破手，只是扭头看向身边的矿业皇后，问道：“你会开车吗？”
　　“当然……我以前经常开着‘MONSTER’，呃，就是那种轮子很大的越野车，去野外收集矿石。”梅迪亚有些困惑的点了点头：“怎么了？”
　　“我需要你帮忙驾驶。”林迟说着解开了停在巷子口那台福特皮卡的电子锁，从后面翻进卡车的拖斗，接着从背包里取出一杆“长枪”。
　　“你开玩笑的吧……”梅迪亚瞪大了眼睛，盯着林迟手中那把大家伙。
　　圆形排列的六根枪管在烈日下闪出耀眼的银光，枪身上那条超长弹链一直拖到脚下，林迟手中的武器，正是他在离开混乱之城前，从黑市购买的那把M134六管航空机枪！
　　“我没开玩笑。”
　　林迟在说话的同时，开始迅速固定机枪下方的脚架，把这挺威力巨大的“大杀器”，安装在皮卡的后车厢里。
　　在其他游戏中，这把武器经常被冠以“火神炮”“加特林”之类花里胡哨的名字，相对之下，《战争天堂》里的命名方式，算是比较朴实的了。
　　虽说这把武器的介绍里，要求的最低力量值是17点，超过了林迟目前的属性。但那是在没有安装脚架，由玩家自己手持的情况下。
　　在林迟花大价钱购买这把武器的时候，店主很贴心的附送了脚架，只要把机枪固定在上面，操纵这把枪需要的最低力量值，顿时下降了4点。
　　“美帝的机枪真不错。”
　　疯狂伊文绕着后车厢里的六管机枪转来转去，不停的咋舌发出阴阳怪气的声音：“需要我扔炸弹掩护你吗，同志？”
　　“随你便，只要别把我们的车炸上天就行。”
　　说话间，林迟已经架好了机枪，把这杆需要电力驱动的机枪的电源线，连接在皮卡内部电子锁的应急电池上。
　　从T恤衫下摆撕下一块布条，包在自己脸上之后，林迟对梅迪亚点点头：“按我的指示行动，我会告诉你在哪儿加速，在哪儿拐弯。”
　　“我想辞职……”梅迪亚无力的叹了口气，眉头紧锁的看了那杆机枪一眼，还是听话的坐进驾驶座系好安全带，把双手放在方向盘上。
　　眼见疯狂伊文也坐到了副驾驶的位置上，站在后车厢里的林迟伸手敲了敲皮卡的车顶：
　　“沿街一直向北，GOGOGO！”
　　话音未落，梅迪亚已经踩下油门，蓝色外壳的皮卡猛然起步，载着林迟冲出小巷，沿街冲向出现在人行道上的那个红点。
　　“再见了，朋友。”
　　林迟把机枪对准了满脸错愕表情的那名男性“黑客”，按下右手中控制器上发射子弹的红色按钮。
　　六根枪管发出嗡嗡声狂转起来，枪身前方喷射出刺眼的火舌。对单兵来说太过奢侈的过饱和火力，瞬间压制了街对面的人行道，把那道红色身影轰得向后飞出去，身体就像被打爆的气球，变形的同时喷出大量的血浆。
　　视线中的红光黯淡下去，接着出现的是两条系统提示：
　　——玩家“天天摸鱼”被玩家“逆流”击杀！
　　——你正在被电子警卫通缉，请寻找藏身处。
　　街上的行人们尖叫着四散奔逃，三台电子警卫迅速冲了过来，才刚举起火柴棍般的右臂正要开火，停在街边的三台汽车突然起步，准确的挡住了机器人的去路。
　　“下一个路口左转！”林迟喊道。
　　梅迪亚的车技比他想象中的更好一些，至少过弯算是非常稳，不过即使如此，站在高速行驶的皮卡后车厢里的林迟，还是差点被甩出车外。才刚站起来，便看到前方的街道上，有一台大卡车一路逆行，向着皮卡撞了过来！
　　砰！
　　前方街道上两台躲闪不及的老式吉普，被十二轮重卡碾在轮下，车身顿时化为扁平的铁饼，粘稠的鲜血从金属夹缝里喷了出来。
　　“啊啊啊啊啊！救命！”
　　面对街道上突发的凶残战斗，路人们一个个跑得比兔子还快，眼见被其他玩家操纵的卡车碾了过来，林迟吼道：“右转！”
　　“我知道了！”梅迪亚模糊不清的声音从车厢里传了过来，驾驶着皮卡来了个急转弯，避开了那台正在摧残街上车辆的重卡。
　　“继续前进。”林迟说。
　　虽说错过了刚才远程操纵卡车的那名玩家，林迟也并没有回去干掉对方的打算，毕竟现在自己正在被通缉，一旦停车就很难跑得掉了。而且……
　　——这条街道的正前方，又出现了一个红点。
　　就算错过一个猎物也无所谓，因为现在的整座纽约市，都变成了黑客们的巨型战场！
　　皮卡正在向前方一路狂飙，下一个十字路口的信号灯突然开始不停闪烁，街上不少启用了自动驾驶系统的汽车，由于无法辨认信号灯，顿时陷入了混乱之中。
　　砰！
　　两台小型跑车撞在一起，像是吹响了连环车祸的号角，数十台正在自动驾驶的街车，顿时引发了连环车祸，浓重的黑烟从混乱不堪的街道上升腾而起，汽车的残骸挡住了林迟的去路。
　　“挺强的嘛……”林迟眯起眼睛看着正在着火的街道，正要命令梅迪亚转弯，却看到一道窈窕的人影，出现在街边一台厢式货车的车顶。
　　那是一名还算苗条的女子，棕色的紧身皮衣勾勒出美妙的身体曲线，银色长发在背后不断摇曳，白皙而精致的面孔上露出狂野的笑容，肩头扛着一杆比六管机枪更危险的“大杀器”——
　　“RPG！快跑！”林迟吼道。
　　来不及用机枪瞄准，他以最快速度弯下腰，双手抱头蹲在车厢后面，梅迪亚也立刻猛打方向盘，驾驶着皮卡试图进行U型转弯。
　　轰！
　　皮卡正前方升起一个火球，炽热的烟雾瞬间把林迟的皮肤烧成红色，在他咳嗽不止的同时，梅迪亚也完成了急转弯，掉头向后方的街道驶了回去。
　　在脱离危险的同时，林迟猛地站起来，用机枪瞄准了货车的位置，却发现那名女子早已消失无踪了！
　　——好像遇到强力玩家了。
　　念及于此，林迟操纵一台摩托车，撞飞了街上的一台电子警卫。正要继续对梅迪亚下令的时候，电子眼中却亮起了一行文字信息：
　　“你还没死啊。”
　　“美女，有兴趣和我约会吗？”林迟发了条信息回去。
　　对方并没有理会他的胡说八道，只是又发来一条信息，接着便切断了通信：
　　“记住我的名字，老子就是‘女武神’，这场比赛的胜利者只会是我。”

上架感言
　　刚忙完搬家的事，今天按惯例打开作者后台打算看看情况，一脸懵逼的发现这书居然能发VIP章节了……
　　那就来个上架感言吧。
　　虽然一向不屑于参加中华比惨王，但不得不说的是，身为一个自带扑街光环的老作者，在即将上架的时候，我不仅没有任何激动之情，反而感受到了些许的恐惧。
　　尤其是这一次……这本书几乎是裸奔了一个月之后上架，情况更是如此。
　　事到如今，我已经不能用“新人试水作扑街”或是“小众脑洞自嗨文”之类的理由来给自己找借口了。这本书的确是不被看好，然后也并没有获得太好的成绩……的确如此。
　　直到现在我才意识到，自己真的不适合写网络小说，身为一个古怪而固执的家伙，我一直坚持只写自己感兴趣的题材，导致受众范围极小，没大纲没存稿的写法，也令我为了思考剧情投入了大量的精力，效果却并不理想。
　　秉承着“事不过三”的原则，这本书应该就是我的最后一部作品了。
　　从刚开始写文时的年少无知，到第二本书时的疯狂自嗨。到了现在，我早已进入了心如止水的状态，换句话说就是麻木了。
　　和那些依然保有热血，一言不合就爆更的作者不同，我已然成为了一条咸鱼，成神的理想早已消失，唯一的愿望就是订阅能稍微好些。但是……
　　即使失去了梦想，我依然可以挺起胸膛自豪的说，这个故事，的确是我想写的故事。
　　它并不是跟风之作，也不是充斥着各种套路。它的确是我自己想要写的，真正属于我的故事。
　　就算是最后一部作品，在落下帷幕之前，我也绝对会使出全力，为自己的网文生涯画上一个圆满的句号。
　　那么，就看看这次的结果会如何吧。
　　嗯，接下来进入重点。
　　关于加更，我去找朋友请教了一下，直接搬了他的模板：每天保底两更，均订每提高100加一更，每五千张推荐票加一更，收藏每增加两千加一更，五十张月票加一更，每1W起点币打赏加一更。
　　虽然我早已心灰意冷，每天其实还是能写出一万字以上的。不过，我想大概也没什么加更机会就是了。
　　最后……希望能给个首订，谢谢。

168 完全停止
　　——女武神？
　　看到这个名字的时候，林迟也稍稍惊讶了一下，因为他已经意识到，自己正在面对的，很可能是某个即使在职业玩家中，也处于巅峰级的选手！
　　他建立的地狱火战队，曾经在其他游戏的PVP邀请赛中，遇到过传说中的“女武神”，最后毫无悬念的被对方的队伍击败。
　　虽然以林迟的性子，完全懒得在苦练技巧之后去找对方报仇雪恨，但那名玩家华丽的操作，还是令他记住了“女武神”这个名字。
　　——由于女生一般不喜欢在自己的后脑安装接口，脑内成像式游戏中的女玩家，就像野生熊猫一样稀少，偶尔遇到几个，基本上还都是彻头彻尾的“女汉子”
　　事实上，女武神也是个女汉子，而且还是其中最强大的那种。
　　作为玩家圈公认的最强女玩家没有之一，女武神以野蛮的战斗方式和粗俗的语言著称。在这个反应速度奇快的家伙面前，大男子主义根本就是个笑话。那些抱着“怜香惜玉”或是“老子不和女人较真”之类的心态，和女武神对决的男玩家，基本都死的奇惨无比。
　　虽说并不知道刚才出现的那家伙，究竟是不是货真价实的“女武神”，但对方的技术确实很强，这一点毫无疑问。
　　看来自己的第三局游戏，应该也并不是单纯的虐菜之旅了……
　　想到这里，林迟顿时又来了兴致。操纵着前方街道上的一台黑色吉普冲上人行道，把两台穷追不舍的电子警卫碾在轮下。
　　此时，女武神的标记早已消失，想必是开车跑路了，在路口被阻塞的情况下，林迟也没有继续追击的打算。
　　“下个路口右转。”他伸手敲了敲皮卡的车顶。
　　随着连环车祸的爆发，街头的电子警卫数量也再次增加了，继续留在这片区域，并不是什么好主意。
　　但梅迪亚才刚驾着皮卡转过弯，铺天盖地的弹雨已经轰了过来，撕裂了皮卡后车厢的铁皮。
　　砰砰砰！
　　街头的电子警卫抬起铁棍形状的手臂，从手臂中直接伸出长长的枪管，对着招摇过市的皮卡就是一通乱射，打得林迟双手抱头，狼狈的趴在车厢里，身边落满了细小的金属碎片。
　　这些机器人的枪法，在攻击运动目标时并不算准，但继续这样下去，万一轮胎或是油箱被打爆，自己恐怕就要玩完了！
　　念及于此，林迟一边催促梅迪亚加速前进，一边眯起眼睛，从后车厢护板上被子弹轰出的小孔里，把目光投向后方布满了机器人的人行道。
　　接着，他注意到了被安装在地下的，某个被标识成蓝色的电子开关。
　　或许是为了方便检修，这条街道下方燃气管道控制芯片安装的位置并不深，虽说燃气管道在地下几十米深的地方，但即使如此，还是有检修用的井口用来出入——
　　林迟迅速夺取了那条管道的控制权，直接把向这条街输送的燃气量提升了二十倍。接着对正在开车的梅迪亚喊了一句：“加快速度！”
　　上个世纪留下的旧管道，无法承受如此大规模的燃气输送，就像是被吹胀到极限的气球似的炸裂开来，从地下暴涌而出的燃气，直接把人行道上的两个井盖轰上了天。
　　而这时，距离皮卡最近的三台电子警卫，还在不停的开枪，枪口迸发出的火花，瞬间引燃了喷发而出的燃气。
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声伴随凶残的气浪横扫整条街道，把正在转弯的皮卡吹得向右侧平移了五米。一块漆黑的残骸从笼罩在街道上的烟雾中飞出来，在林迟右臂上划出一道长长的血痕。
　　大爆炸过后，整条街道几乎被清扫一空，原本正在开枪的十几台机器人，和停在街边的汽车一起，消失在升腾而起的蘑菇云中！
　　“朋友，你真他妈帅爆了！”前排传来疯狂伊文兴奋的吼声。
　　只可惜被震出了轻微耳鸣的林迟，完全没时间欣赏这种“艺术”，只是站起来晃了晃有些发懵的脑袋，命令梅迪亚把车开进附近的地下停车场，趁着附近的电子警卫全被轰上天的机会，避开了穷追不舍的机器人。
　　耐心的等待了片刻，直到自己身上的通缉等级消失，林迟才把皮卡后车厢里的机枪拆下来放回背包，对刚刚走下车的两名NPC笑了笑，问道：“感想如何？”
　　“我发誓再也不会替你开车了。”梅迪亚惊魂未定的伸手按住不停颤抖的胸膛：“我心脏不大好，经不起这种刺激……”
　　说话间，林迟的电子眼中再次出现了熟悉的提示，这场节奏奇快的游戏中，升级速度也是快得惊人：
　　恭喜，您的权限等级提升了！
　　目前您的权限等级提升到了4级，可解析小型设备和部分大型控制系统，每次解析需要十秒，解析成功后可控制该设备三分钟。
　　请注意，您目前只能同时控制四台设备。若要提升控制效率，请提高权限等级。
　　经历了刚才的大战，他左眼中的电子眼的权限等级，也获得了进一步的提升。不过林迟知道，现在还不是放松的时候。
　　享受这种升级速度的当然不可能只有自己，其他玩家的升级速度也不会慢，在节奏如此之快的比赛中，一旦稍稍落后，很可能就再也无法追回来了！
　　仅仅在停车的几分钟时间里，又有四条击杀提示弹了出来，纽约城内的黑客们，还在操纵着一切可以操纵的设备，在这座大都市中展开疯狂的残杀。
　　林迟正要解锁身边的一台吉普车，电子眼中显示的大量蓝色光点，却突然全部晦暗下去，原本正在解析中的自动控制芯片，也闪出了“无法解析”的红色提示。
　　这难道是……
　　意识到纽约警方终于采取了措施，林迟关掉无法找到任何目标的电子眼，只见停车场墙壁上原本正在播放杰士邦广告的全息投影，突然被临时切断，换成了紧急通知的文字提示：
　　“各位市民：城市中发生了大量恶意操纵自动化芯片的事件。为确保各位的安全，我们将暂时关闭城市中大部分自动操纵和远程控制芯片。部分特殊机构和建筑的自动化系统将会继续运作。请各位注意安全。”
　　“哈，我猜马上要发生车祸了。”林迟笑了笑。
　　在这个年代，街上的大部分车辆都在使用自动驾驶系统，即使是外形古朴的老爷车，里面也安装了自动化芯片。有许多人甚至不会开车，就获得了购买全自动汽车的资格。
　　在这种情况下，停用自动操纵系统究竟意味着什么，也不必再多说了。
　　林迟话音未落，只见两台吉普晃晃悠悠的冲进停车场，撞在不远处的立柱上。
　　他知道，在目前的局势下，玩家们应该会选择那些依然启用自动化设备的建筑进行战斗，毕竟无法控制电子芯片的黑客，根本就打不过全副武装的电子警卫。
　　至于究竟什么地方不能停用自动化系统，林迟只思索了不到两秒，就找到了答案：
　　“跟我走。”他说。
　　“去哪里？”疯狂伊文兴高采烈的搓了搓手，还沉浸在刚才的刺激体验中。
　　“我们去医院。”
　　说到这里，林迟意味深长的眯起眼睛：“在那里，应该能遇到不少‘老朋友’。”

169 医用恐怖机器人
　　当纽约的居民们惊讶的发现，他们一直引以为豪的高度加密自动化系统，在真正的黑客面前，连一点屁用都没有的时候，整座城市顿时陷入了恐慌之中。
　　失去控制的跑车撞进路边的商店，笨拙的机械臂女仆把咖啡倒在自己的胸口，随着自动操纵系统的全面停用，各式各样的事故，开始在纽约的每一个角落发生。
　　当人类过于依靠科技的时候，科技的突然消失，无疑会成为一场灾难！
　　而现在，这座大都会中依然在使用自动化系统的建筑，也只剩下少数比较特殊的场所了。
　　把疯狂伊文和梅迪亚派遣回安全屋，独自一人驱车离开的林迟，驾驶着满是弹孔的福特皮卡，停在了皇后区的一座大型建筑前。
　　U型的大楼那白色的墙壁一尘不染，前方的院子里种植着一些长势良好的热带植物，高速救护车在门前川流不息。而那栋建筑旁边用英文写着的名字，则是——
　　看着墙壁上凸出的红色文字“州立女子医院”，林迟困惑的眨了眨眼，随口吐槽道：“纽约皇后区有这个医院吗？”
　　他打开安装在左眼的“虚伪之瞳”，视线中顿时密密麻麻的亮起了大量蓝色的光芒，正如他预料的一样，医院中可以被黑客控制的自动化设施，依然处于运作状态中。
　　很显然，在这张地图时间线所在的2050年，许多要求极度精密的手术，都交给了自动化机器人处理，毕竟机器人不需要实习就可以投入工作，做手术时不会手抖和打喷嚏，也不会把吃到一半的面包，遗落在患者的胸腔里。
　　确切的说，这个年代的大部分检查，开药和治疗，都是由机器人负责的，至于医院里的人类员工究竟该干什么——
　　“出发了，百老汇大道十七号发生连环车祸，速度快！”
　　一群身穿白袍头戴布帽和口罩，看起来颇有医生风采的员工，跳进高速救护车的驾驶室。驾着目前无法自动驾驶的救护车，向四面八方狂飙而去。
　　“所以这里的医院不需要医生，只需要老司机吗。”
　　林迟感慨了一句，用电子眼观察着一片晦暗的街道。他注意到在救护车驶出医院停车场的时候，车身中闪烁的蓝色芯片顿时熄灭了。
　　看起来，纽约市的大规模停用自动化系统，并不是关闭了所有芯片的开关。而是使用类似于信号屏蔽器的设备，强行切断了大部分自动化芯片的信号。
　　而医院、警局、监狱和军营之类的特殊设施中，并没有安装屏蔽器，里面的设备依然在正常运作。
　　获得了新情报之后，林迟并没有多说什么，只是拖着并未包扎还在滴血的右臂，以伤员的身份，光明正大的走进了医院的正门。
　　正如其名，州立女子医院里身穿蓝白相间病号服的患者都是女性。林迟才走了没两步，就被一台小型安保机器人拦了下来：
　　“请您到街对面的盖博男科医院就诊。”
　　灰色外壳的机器人发出呆滞的声音，话还没说完，头顶突然冒出一阵青烟，转着圈倒了下去。
　　使用电子眼解决了门口的守卫，林迟鬼鬼祟祟的沿外墙的排水管爬上三楼，从窗口翻进一间病房。在对方尖叫之前，干脆利落的打晕了坐在靠窗病床上的那名金发女郎。
　　迅速确认了病房里没有任何摄像头，林迟还来不及喘口气，便看到医院前方的街道上，已经出现了三个红点，向着医院内部冲了进来！
　　为了避免被街上并未停机的电子警卫直接干掉，这些凶残的黑客们并未选择直接在街上开打，而是不约而同的冲向医院。而他们的战斗方式，和林迟比起来就显得野蛮了许多。
　　“哈哈哈哈！”
　　随着三人冲进州立女子医院的正门，停在院子里的高速救护车立刻开始运转起来，医院前方的停车场，顿时沦为了游乐园中的碰碰车场地，车身相撞的巨响震撼了整座医院，一块金属碎片甚至击穿了林迟所在的病房窗户，钉在屋里的墙壁上。
　　——这群混球实在是太张扬了，这样下来会招来电子警卫的。
　　意识到这一点，林迟皱起眉，随手抓起旁边空病床上的一件蓝白病号服套在身上，来了个简陋的伪装。
　　他知道，下面那三个蠢货就算把医院里的救护车全毁掉，也会把战火引到医院内部，控制着医院里的各式机器人继续互相残杀。
　　要解决那三人，需要的是大威力而又非常灵活的医疗机械。
　　“嗯……”
　　林迟稍稍思索了一会儿，便转身走向防火楼梯。
　　——他已经知道，自己需要的医疗机器人究竟在哪儿了。
　　……
　　此时，州立女子医院前方的院子里，依然处于混乱不堪的状态。
　　“你丫有本事弄死老子！打不死你我就是你孙子！”
　　三名不符合就诊要求的男性玩家，一边疯狂的破口大骂，一边操纵着附近的救护车互相攻击。医院里的保安机器人和司机试图阻拦，但却根本无法接近那片满是金属残片的“竞技场”。
　　撞击的巨响此起彼伏，州立女子医院的高速救护车，一台接一台的变成扭曲的金属残骸。黑客们一边自相残杀，一边寻找着未被控制的救护车，以最快速度解析芯片。
　　为了避免出现两名黑客反复争夺一台机器控制权的蛋疼情况，这张地图的游戏规则是：先解析了一台机械内芯片的黑客，将会获得这台机械的控制权。破解其他玩家控制的设备，从别人手上夺取控制权虽然不是不可以，但却需要至少一分钟的时间。
　　而在这种程度的战斗中，一分钟的破解时间，显然有点太长了……
　　“死吧！”
　　抓住两名对手因疲惫而反应迟钝的机会，站在靠近住院楼位置的那名黑衣男子，咆哮着操纵两台救护车，把两名对手撞得腾空而起，身体还没落地就化为碎片消失了。
　　玩家“人猿嵩山”被玩家“孔乙己”击杀！
　　玩家“NTTT”被玩家“孔乙己”击杀！
　　看到两条击杀提示，昵称是孔乙己的黑衣男子，迈着大步走向医院门前惊恐的司机们，三台保安机器人正要发射电击枪，体内的芯片却已经被这名黑客解析，摔倒在地再也不动了。
　　“去死吧。”孔乙己咆哮道。
　　经历了刚才刺激的大战，他现在可以说是杀红了眼，只想继续在医院里大开杀戒而已！
　　——正好，医院内部还躲藏着另一个玩家。
　　看着电子眼里显示的那个红点，孔乙己正要走进住院楼的正门，却听到楼里传来一阵惊恐的尖叫声：
　　“快闪开，别站在走廊中间，它失控了！”
　　“嗯？”
　　意识到医院里的玩家也控制了机器人，孔乙己轻蔑的笑了一声，操纵着刚刚停止工作的两台保安机器人再次站起来，准备迎接医院内部的敌人。
　　但他的两台保安机器人还来不及进入走廊，就被狂飙而来的银色残影撞飞了！
　　嗡嗡！
　　伴随着刺耳的摩擦音，一台保安机器人在空中解体，金属碎片稀里哗啦的掉了一地，另一台落在地上的保安机器人，则是被铁锤砸爆了脑袋，顿时失去了控制。
　　“什么玩意儿？”
　　孔乙己还在纳闷对方究竟是控制了什么，才会有这么强的攻击力。在看到从住院楼正门冲出来的那台机器时，他的双眼立马瞪得溜圆，声音里满是难以置信的味道：
　　“这……是……”
　　——对于医用机器人来说，那玩意儿的造型，也实在过于恐怖了。
　　那是一台站起来足有三米高的大型机器人，银色外壳上带着斑驳的鲜血，液压驱动的双腿弹跳力极佳，它的身体上安装着一台黑色躺椅，上面挂着合金拘束具，头部由一台医用大灯构成，看起来很灵活的机械双臂上，则是固定着锤子，长钉，铁钳，电钻等各路杀人装备……
　　看着那台像是由杀人魔拼起来的折磨机器，孔乙己发出错愕的声音：
　　“卧槽，这真的是医用机器人吗？”
　　——医院怎么会有这种玩意儿，这东西究竟是拿来治疗什么的？
　　孔乙己才刚想到这里，那台恐怖机器发出的悦耳男声，说出了问题的答案：
　　“您的牙齿需要治疗！请乖乖躺好，我要开始拔牙了！”
　　“我靠，2050年的牙医还是这么恐怖吗……”孔乙己骂了一句。
　　他话音未落，**纵的拔牙机器人已经冲了上来，把手中威力巨大的近战兵器，挥向这名玩家的脑袋。
　　玩家“孔乙己”被玩家“逆流”击杀！
　　站在走廊里目睹了对方被“牙医”搞死的全过程，林迟忍不住笑出声来，好不容易才止住笑意，转身向医院内部走去。

170 真.终结者
　　“您的牙齿需要治疗，请不要逃跑……”
　　牙医机器人话音未落，挂着大灯的脑袋突然垂了下去，身体僵在原地不动了。
　　在三分钟的控制时间结束之后，这台医用机器内置的芯片被烧毁，无法再继续运作了。
　　——不过，皇后区的玩家，好像也只剩下自己一个人了。
　　意识到这一点，林迟正打算离开医院的时候，却看到旁边的一间病房门突然被打开，一名同样身穿病号服，留齐耳短发的少女走了出来，在发现他的时候被吓了一跳，靠在门边弱弱的威胁道：“我要报警了……”
　　“别别别，我也是这里的病人。”林迟摆摆手，饶有兴致的同这名NPC进行友好的交流，用低沉的男声报出一个女性名字：“我叫奥黛丽。”
　　“可这家医院不收男人……”少女眨了眨蓝色的眼睛，声音里依旧满是怀疑：“你不该出现在这里。”
　　“我就是女生啊。只是误服了大量雄性激素才变成这样的。”林迟解释道。
　　“啊？”少女发出错愕的声音，伸出发颤的右手指着他：“你……是女生？”
　　“不信的话我可以让你看看。”林迟说着就要脱裤子。
　　“不用了不用了……”少女慌慌张张的摆手，躲回病房里用力关上门。
　　看到她满脸通红的模样，林迟笑了笑，继续沿着走廊向前走去，回到三楼那间自己来时翻窗进入的病房中。
　　在医院内的摄像头和保安机器人还在运作的情况下，出于低调起见，林迟自然不会光明正大的从正门离开，而是打算从窗户翻出去，沿着排水管逃跑。
　　刚才被自己打晕的金发女郎依旧昏迷不醒，林迟站到窗前，只见街对面的两台巨型液晶屏上，都显示着相同的红色文字：
　　各位市民请注意：全城的自动化操纵系统将在五分钟后恢复工作，我们将会派出特殊部队维护城市秩序。
　　——这个所谓的“特殊部队”是什么东西？
　　在局势还未明朗的情况下，林迟也暂时放慢了行动步调，并没有立刻回到街上，只是继续注视下方的街道，试图找到特殊部队的踪迹。
　　……
　　同一时刻，在纽约哈林区的街道上，某个银发的“女武神”，正在对电子眼捕捉到的其他黑客大开杀戒！
　　在全城的自动化系统被关闭之后，电子眼的确无法控制其他机器设备了，但还是能把附近区域的黑客，以红色的轮廓标记出来。
　　此时，女武神的电子眼权限等级已经达到了5级，甚至可以透过三层墙壁，观测到其他黑客的位置，而以她的操作和随身携带的重火力，也完全不惧怕街上巡逻的电子警卫。
　　“跪在老子脚下吧，废物！”
　　银发女子咆哮着举起手中的六管榴弹发射器，对着街对面正在逃跑的人群一阵狂轰滥炸，在轰死了不少路人的同时，炸飞了躲在人群中的一名玩家，以及两台电子警卫。
　　玩家“大魔法师”被玩家“女武神”击杀！
　　“垃圾，真没意思。”
　　女武神撇撇嘴，把榴弹发射器架在肩头，正要转身离开的时候，却看到一名黑衣男子，正穿过街对面四散奔逃的人群，迈着坚定的步伐走了过来。
　　擦掉脸上溅到的鲜血，女武神皱起秀气的眉，观察街对面的那个男人。
　　那是一名身穿黑西装还打了领带的高大男子，穿着打扮一丝不苟，留着干练的平头，双眼隐藏在墨镜之下，脸上并没有任何惊慌的表情，手中握着一把同样是黑色的伯莱塔92F手枪。
　　“这就是‘特殊部队’？”女武神不屑的哼了一声。
　　一直都在街上大开杀戒的她，自然也看到了遍布全城的文字提示。她本以为所谓的特殊部队，应该会是重型机甲之类的大家伙，没想到只不过是人类罢了……
　　有些失望的女武神，举起榴弹发射器对着那人就是一炮，40MM口径的榴弹直接轰在对方身上，炸出一团血雾。
　　本以为对方会被炸成碎片的女武神很快意识到，这次爆炸的威力同自己的预期并不符合，她躲到附近的一台吉普车后面，探出头观察街对面的情况。
　　两秒后，女武神忍不住发出困惑的声音：
　　“啊？”
　　硝烟散去，黑衣男子竟然还站在原地，脚下的人行道早已被烧得焦黑，上身的西装也被烧掉了一半，墨镜更是早就被炸得不知去向了。
　　从墨镜下面露出来的，是被烧毁的半张脸，以及隐藏在皮肤碎片下面的银灰色金属骨骼，被炸碎的右眼下方，亮起一道耀眼的红光。
　　——这家伙根本不是人类，而是披着人类皮肤的机器！
　　女武神还来不及发表什么评论，便注意到标记着英雄级角色的红色骷髅，出现在那具人形机器的右侧，旁边则是注明了对方的名字：
　　T-800量产型，英雄级NPC，不可招募。
　　到了这时，女武神终于意识到，自己正面对着一台真正的杀人机器，她吃惊的睁大了眼睛，沉默片刻才骂了一句：“卧槽，真是‘终结者’啊……”
　　这次被冠上“终结者”名号的，并不是某个总是开场送人头的逗比玩家，而是由人工智能控制的，真正意义上的杀戮机器人——终结者！
　　在女武神的注视下，那台T-800举枪开火，打爆了被自己当做掩体的吉普车的轮胎。女武神才跑出没几步，身后的吉普突然爆炸，化为一个炽热的大火球，在烧焦了她背后的紧身作战服的同时，也遮挡了人行道上那台机器人的视线。
　　接着，女武神听到身后传来一个带着金属质感的冷酷男声：
　　“切换到射线模式。”
　　趁着对方切换模式，动作暂时停止的机会，女武神二话不说立刻跑路，在街边满是嘻哈涂鸦的墙壁旁一路狂奔，冲进一栋有些陈旧的公寓楼，从后门离开之后，立刻进入旁边的另一栋建筑，总算是甩掉了那台T-800的追捕。
　　她很清楚，在自动化系统还未恢复，无法操纵街上其他机器的情况下，要和终结者对决，根本就没有任何胜算！
　　而且，不管是对方名字后面的“量产型”三个字，还是公告中提到的特殊部队，都揭示了一个可怕的事实：
　　——目前被投放进纽约市区中的终结者不止一台，而是一整只军队！
　　想到这里，女子拨弄着自己凌乱的长发，低声嘟囔了一句：
　　“这下麻烦了。”

171 神父的情报
　　半小时后，回到安全屋的林迟，靠在破破烂烂的沙发上，听着刚刚招募的三名佣兵对自己进行汇报，若有所思的抬头看向天花板：
　　“所谓的特殊部队是指终结者吗？”
　　“是的。”一名身穿城市迷彩作战服的大胡子佣兵点头道：“根据我们侦查获得的情报，街上出现了不少量产型T-800机器人。”
　　“我明白了，你们继续侦查，记得低调点。”
　　林迟下达了命令之后，三名佣兵点点头，脱掉军服换上休闲装，离开安全屋侦查去了。
　　和混乱之城的情况不同，在纽约这张地图中，玩家想赚钱实际上是非常简单的。
　　林迟只是从梅迪亚那里借用了一下银行卡，又在隔壁街区银行旁边的ATM附近进行了短时间的“散步”，就成功的从前来取钱的几名商人账户里，把三十万美元挪到了自己的卡上。
　　这张地图赚钱的难度要比混乱之城低得多，雇佣兵和各类装备的价格，却和混乱之城差不多。林迟只用了不到半小时，就雇佣了十名普通佣兵和十名精英佣兵，再次组建起了属于自己的小型军队。
　　——看起来，纽约这张地图的定位，和混乱之城完全不同，这张地图中的每名玩家，都会获得超强的权限和战斗力，和同样获得了强大力量的其他玩家进行对战。
　　换句话说就是……这是一张彻头彻尾的“碾压式地图”，玩家们的力量要比NPC强大得多！
　　当然，那是在终结者出现之前。
　　就算玩家可以使用电子眼随意控制城市中的各类设备，T-800型机器人也是非常棘手的存在，这种不死不休的杀人机器，可不是光靠车祸或是爆炸就能阻止的。
　　也就是说，在接下来的战斗中，要尽可能的避开那些机器人才有胜算。
　　不过，或许还有其他的解决方法……
　　想到一个令人兴奋的可能性，林迟站起来活动了一下筋骨，把两名特殊NPC继续留在安全屋里，自己回到布鲁克林区的街道上。
　　他现在想要寻找的，是一名隐藏在这座城市里的情报商人。
　　若是在混乱之城那种地方，寻找情报商人的位置，还需要花钱找人打听。但在这里，拥有“虚伪之瞳”的他，根本不需要多说什么，只是打开了电子眼，看着恢复了自动化系统的街道上，亮起的大片蓝色光点。
　　——是时候开始解析情报了。
　　……
　　二十分钟后，林迟走进一座位于街边的尖顶教堂。
　　由于现在并不是祷告时间，教堂里此时也是格外的空荡，除了一名老神父以外，就没有其他人在了。
　　林迟大步走过去，站到正跪在耶稣像前面做祷告的白发神父身后，直截了当的问道：“老头，我需要情报。”
　　此话一出，神父并没有回头，只是低声问道：“谁告诉你的？”
　　“不知道，或许是神的指示吧。”林迟随口胡扯的同时，懒散的靠在教堂里的木质长椅上。
　　实际上，他是通过黑进了布鲁克林区帮派成员的手机，从那些嗑药的小混混手中，找到了这名隐藏的情报商人的资料，除此之外，他还找到了一些其他有意思的情报……
　　林迟清了清嗓子，不等老神父开口，继续慢条斯理的说道：
　　“我不光知道你是为布鲁克林区的帮派提供情报的商人，还知道你那些隐藏的很好的‘秘密生意’，在上帝看着的地方搞这种勾当，你还挺有胆量的嘛。”
　　听到这话，老神父突然站了起来，眉头紧蹙的和林迟对视，接着义正辞严的开口道：“我依旧是神的仆人。”
　　“神的仆人会偷偷向帮派成员出售军火？”林迟挑了挑眉。
　　“向渎神者出售神圣的兵器，令那些恶人早日堕入地狱，不正是信仰的象征吗？”老神父的声音依然坚定，完全不像是在开玩笑。
　　“好吧，算你狠……”
　　意识到这名NPC是认真的，林迟好不容易才把一口老血憋了回去，果断的进入正题：“对于这座城市里的T-800‘终结者’，你了解多少？”
　　“这个情报需要一万美元。”神父捋了捋自己的大胡子。
　　“你想蹲监狱吗？”林迟哼了一声。
　　“好吧，这次可以免费。”暗地里为帮派成员提供冲锋枪和手雷的老神父，有些尴尬的咳嗽一声，点头道：“纽约市里的确有一些量产型T-800机器人，数量应该在一百台左右，归属于军方的控制下，它们平时不会出动，只有遇到紧急事态才会被派出来。”
　　林迟点点头，示意神父继续说下去：
　　“这些T800机器人使用超合金骨架，外壳却是人造的活体组织，它们光看外表和人类没什么区别。但却没有感情，没有知觉，行动时毫无怜悯。只有摧毁它的骨架和内置的微电脑，才能彻底停止它的行动。”
　　“嗯，然后呢？”林迟问道。
　　“我知道的情报只有这么多了。”神父皱起眉看着他：“你还有什么问题？”
　　“我想知道，对这些终结者下达指令的那台超级计算机在哪里？”林迟说出问题的重点。
　　——听起来，这张地图里的T-800型机器人，的确是他以前在电影里见过的那种“终结者”。如果真是这样的话，这些终结者应该也是听命于一台类似于“天网”的超级计算机控制的。
　　只要能找到对终结者下达命令的那台电脑，身为黑客的自己，说不定就可以夺取这些机器人的控制权，把纽约市里的一百多台“终结者”，变成忠实于自己的恐怖士兵！
　　听到这里，老神父也很快明白了林迟想做什么，不禁叹了口气，低声道：“那是不可能的，你疯了。”
　　“不试试又怎么知道能不能行？”林迟站起来，凑到老神父的面前：“你只要提供情报就行了。”
　　“好吧，既然你想死，我也不会阻拦你，年轻人。”神父摇了摇头，压低声音说出了林迟需要的那个位置：
　　“自由女神像。”
　　“啊？”林迟打量着面前表情很严肃的神父：“今年的愚人节早就过了。”
　　“我没有骗你，控制终结者的那台巨型计算机，就隐藏在自由女神像的地下，终结者收到的命令信号，都是通过自由女神像发射的。”神父认真的说。
　　“把这么重要的设备建在旅游景点里，军方的高层都是智障吗？”林迟还是有点不太信任神父的话。
　　“你自己去看看就知道了……”神父说着扭头看了看墙边靠着的木质落地钟，语速很快的催促道：“有信徒要来祷告了，你该走了。”
　　眼见对方并不像是在骗自己，虽然还对这个情报持怀疑态度，林迟也没有多说什么，只是转身离开教堂，回到室外的阳光之下。
　　即使不知道是真是假，他还是决定去自由女神像那边“参观”一下。不过在那之前，也该找建筑师改造自己的安全屋了。

172 观光客
　　在《战争天堂》的测试已经进入中后期的今天，玩家们在“安全屋最实用的改造方案究竟是哪个”的问题上，早已达成了一致：
　　——毫无疑问，除了极少数特殊情况以外，上来先改兵营才是正确的选择。
　　和需要雇佣工程师才能发挥效用的工房不同，兵营只要建造完成，立刻就可以提升佣兵的属性，顺便还附赠本游戏中使用频率最高的神技——战争号角。初期的性价比，要比工房高到不知哪里去了。
　　至于游戏这次更新刚加入的安全屋改造方案“指挥部”，在纽约这张所有玩家都自带扫描技能的地图中，更是一点儿用处都没有。
　　考虑到这一点，林迟在找到建筑师之后，也是选择了把自己的安全屋改造成兵营。不过……
　　在赚钱如此简单的地图中，他当然不会满足于只有一座安全屋。
　　在等待兵营改造完毕的时候，林迟又去街边的银行附近转了几圈，就轻松的赚到了可以购买第二座房子的资金。
　　他在旁边街区的意大利区，购买了一座正在挂牌出售的二层公寓，然后果断把第二座安全屋，改造成可以加工和研发装备的工房。
　　由于战争天堂这款游戏，允许玩家保存在之前的比赛中使用过的安全屋改造方案。林迟也是把背包中新增的特殊道具“工房图纸”，交给了负责这次改造的建筑师。在对方开工之后，又站在公寓门前的草坪上看了一会儿，才心满意足的转身离开。
　　那张图纸上的设计方案，正是在混乱之城中被矿业皇后梅迪亚改造过的工房，运作效率要比普通的工房高了好几倍。
　　那时候，林迟也是靠着梅迪亚改造的工房，才能在短时间内为手下的数十名佣兵生产了防弹衣陶瓷插板，大大降低了部下的伤亡率。
　　很显然，这座工房一旦建造成功，自己在这局游戏中的“科技树”，也会得到迅速的提升。
　　而在2050年的纽约，工房能研发的内容，肯定要比混乱之城的时候丰富得多！
　　想到这里，正沿着人行道向兵营走去的林迟，嘴里也哼起了走调的小曲。
　　就在这时，他敏锐的注意到前方的十字路口对面的人群中，出现了一道不怎么和谐的身影：
　　那是一个身穿黑西装，用大墨镜遮住半张脸的平头男子，虽说身材没有林迟印象中的“终结者”那么强壮，但走路的步伐却异常平稳，与其说是人类，反而更像是精准的机械。
　　除此之外，此人的身高也比周围的路人高出十公分以上，目测至少有两米高，在人群中“鹤立鸡群”的样子，也正是令林迟一眼就注意到他的原因了。
　　看到疑似是“终结者”的家伙，林迟没有作声，盯着对方看了几秒之后，久违的红色骷髅标识和介绍姓名的文字，终于出现在视野中：
　　T-800量产型，英雄级NPC，不可招募。
　　意识到自己遇到了在街上巡逻的终结者，林迟也是立刻关闭了电子眼，避免引起对方的注意，自己则是混进人群中，以最快速度离开了这条街道。
　　和那些会在电子眼中被标记成黄色的电子警卫不同，终结者应该是使用了特殊的屏蔽装置，根本无法被电子眼侦测到。
　　虽说只要盯着对方看几秒，视线中就会出现英雄级NPC的提示，但在激烈的战斗中，根本就没有这种空闲时间。
　　——看来要尽快动手了。
　　注意到终结者无法被侦测的特性之后，林迟也是果断的选择了立刻行动，回到刚刚改造完毕的兵营里，对正坐在客厅闲聊的两名特殊NPC说道：“想不想和我去参观一下？”
　　“参观什么？资本主义的陈腐废墟吗！”本来还有些无精打采的疯狂伊文立刻来了兴致。
　　“我正要去参观自由女神像，你们有兴趣吗？”林迟脸上露出意味深长的笑容。
　　看到他的表情，机智的梅迪亚忙不迭的摇头，推辞道：“我就不去了，待会儿我要去工房看看……”
　　事实上，林迟本来就不打算带上这个在战斗中毫无用处的技术人员。他又对梅迪亚和留守的普通佣兵嘱咐了几句之后，回到街上拦下一台出租车，和疯狂伊文一起前往自由女神像。
　　作为纽约的标志性建筑之一，伫立在自由岛上那座高举火炬的自由女神像，早已成为了无数游客趋之若鹜的著名景点，女神手中的“火炬”长明不灭，即使在最阴霾的天气下，也亮着闪耀的光芒。
　　正因如此，林迟当时也并没有轻易相信神父提供的情报。不过，当出租车抵达售票点的时候，他很快便发现，今天的自由女神像，和平时有些不大一样。
　　平日里总是排起长队的自动渡轮售票处前，现在却是空无一人，林迟和疯狂伊文走上前去，只见几台电子警卫正在岸边看守着什么，女神像所在的岛屿上，也并没有任何游客的身影。
　　注意到两名“游客”的到来，一台电子警卫驶了过来，站到林迟面前发出机械的声音：
　　“抱歉，本景点暂时停止开放。”
　　——现在看来，那个老神父提供的情报，好像的确是真的。
　　念及于此，林迟笑了笑，扭头对疯狂伊文使了个眼色，示意他不要说话，然后解释道：“我们不是游客。”
　　“你们是什么人？”邮筒形的机器人例行公事的提问。
　　“其实我们是国家安全局（NSA）的人。”林迟面不改色心不跳的胡说八道：“不信的话你可以对我们进行面部扫描，和数据库比对一下。”
　　听到这话，旁边的疯狂伊文都稍稍瞪大眼睛，正要说话就被林迟踩在脚上，吃痛发出一声闷哼。
　　经过了在银行的一系列“赚钱操作”之后，林迟的电子眼权限等级已经升到6级，虽然还无法直接控制电子警卫，但修改电子警卫内部的部分数据回路，还是绰绰有余的。
　　趁着那台机器人正在搜索数据的机会，林迟的左眼中再次亮起了不易察觉的幽蓝光芒，神不知鬼不觉的在机器人的存储芯片中，加入了自己和疯狂伊文的面部数据。
　　“检测完毕，二位是NSA的雇员。”电子警卫的头上亮起一道绿光：“允许进入，请二位登上自动渡轮。”
　　“这简直是在逗我……”
　　疯狂伊文的话还没说完，就被林迟抓着胳膊拽上了船，满腹狐疑的摸了摸锃亮的光头，问道：“你怎么做到的？”
　　“我真的是NSA的人。”林迟的语气非常严肃。
　　“别扯淡。”
　　两人有一句没一句的聊着天，乘坐的银色自动渡轮迅速驶向女神像所在的自由岛，就在距离岛屿愈发接近的时候，林迟的视线中，突然亮起了一道危险的红光。
　　“嗯？”
　　注意到有一名敌对玩家，比自己提前一步抵达了自由岛，刚坐下的林迟又站了起来，活动了一下筋骨：
　　“这下有意思了……”

173 未竟的理想
　　不允许游客参观的自由岛，今天也是格外安静，除了几名电子警卫在岛上巡逻以外，好像就没有任何的防守了。
　　尽管如此，林迟也并未放松警惕，毕竟无法被电子眼侦测的“终结者”，很可能正保护着这座发送信号的指挥部。而且……
　　“这货怎么回事？”
　　在这种距离下，即使不用电子眼，林迟也能清楚的看到对方的模样。
　　正在自由女神像下方狂奔的那男人没有穿上衣，只穿了一条花花绿绿的大短裤。腰间挎着一个小背包，手舞足蹈的模样，像是放弃治疗的精神病患者。
　　——现在疯子也可以安装脑机接口了？
　　就在林迟正纳闷的时候，附近的电子警卫也注意到了此人的存在，立刻向那人所在的位置狂奔过去，自动忽略了被判定为国家安全局成员的林迟二人。
　　“今天自由女神像不对外开放，请离开此地。”电子警卫的扬声器里传出刺耳的声音。
　　“滚！”那男人言简意赅的吼了一句，三步并作两步的冲到自由女神像下方的岩石底座旁边，开始手脚并用的往上爬。
　　看到此人的举动，就连疯狂伊文都感慨了一句：“这家伙疯了吧……”
　　此时，下方的几台电子警卫已经开枪了，但那男人的敏捷堪比猿猴，在电子警卫开始射击的同时，已经爬上石台，继续向女神像下方的基座冲了过去。
　　——那是攀岩用的手套？
　　注意到对方闪出电光的黑色手套，林迟站在原地再次启动了电子眼，开始解析隐藏在二十米外一根树桩里的那枚蓝色芯片。
　　当他大步走向那根树桩的时候，疯狂伊文快步跟了过来，有些困惑的问道：“同志，怎么了？”
　　林迟并没有回答爆破手的问题，只是随口解释道：“在这种大型旅游景点，除了普通警卫之外，在发生意外的时候，警卫还可以迅速替换特殊装备。”
　　“你怎么知道的？”疯狂伊文蹙起眉。
　　“我都说了自己是安全局的人了。”林迟一本正经的胡扯。
　　话音未落，二人已经站到那根树桩前，在疯狂伊文惊讶的目光下，看似不起眼的树桩开始缓缓升起，然后……
　　“这是……美帝的火箭飞行兵？”
　　看到树桩里隐藏的便携式喷气背包，来自苏联的爆破手像是想起了什么不好的回忆，面色也顿时凝重起来：“该死的美国佬。”
　　林迟抓起那具白色背包，把那东西背在身后，固定好胸前的安全带，左眼中已经浮现了类似于老式飞行游戏的控制界面，一个蓝色的箭头径直指向天空。
　　“你在这里等一会儿。”
　　林迟话音未落，整个人像是被无形的大手扯了一下，突然间腾空而起，瞬间扶摇直上九万……实际上只有九米，向着正在攀爬自由女神像的那名玩家飞了过去！
　　“啊？”
　　正在进行徒手攀岩活动的赤膊男子，完全没想到对方竟然会飞过来，一时间也有些措手不及，把左手按在墙壁上，右手则是从背包里拔出一把手枪，慌慌张张的对林迟开了火。
　　很有节奏的三声枪响过后，林迟在空中绕了半圈飞到自由女神像身后，避开了对方的火力覆盖范围，接着，他的视野中浮现了红色文字的警告：
　　您控制的火箭背包正在被敌对黑客破解，破解剩余时间59秒。
　　“想控制我的背包吗？”林迟笑了一声。
　　在玩家间的战斗中，的确可以暴力破解被其他玩家控制的设备，不过需要一分钟的解析时间。而对于林迟来说，一分钟内已经足够干掉对方十次了！
　　不过，那得是在没人阻碍的情况下……
　　砰砰砰！
　　一阵密集的巨响，从女神像下方的岛屿上爆发，差不多有易拉罐大小的炮弹，从林迟身边飞了过去，划出弧线坠入纽约湾中。
　　低头看着从岛屿四角缓缓升起的四座炮台，林迟抱怨了一句：“都这个年代了还在用防空炮？”
　　为了避免被黑客轻易控制，这些防空炮都是老式的手动瞄准炮台，里面根本没安装自动化芯片。就在林迟操纵火箭背包开始俯冲，试图避开防空炮的射击时，他的视线中又出现了几道身穿黑西装的人影。
　　预料之中的“终结者”终于到来了，三台量产型T-800机器人，怀中抱着带钢板的重机枪，把枪口瞄准了正在空中飞行的林迟，以及还挂在墙上的赤膊男子。
　　“我靠！”
　　眼见终结者出现了，正在攀爬女神像的那名男子赶忙收起枪，以最快速度向上蹿，试图避开终结者的攻击范围。可惜终结者的开枪速度，完全不是电子警卫可以比拟的。
　　一阵急促的枪响过后，自由女神像的巨型底座上多出了数十个弹孔，被重机枪命中腰部的赤膊男子，从距离下层平台五米高的位置无力的摔了下去，坠向下方坚硬的岩石。
　　看到这一幕，林迟迅速调转方向，向着对方坠落的位置俯冲下去！
　　随着他靠近自由女神像，为了避免伤到女神像，防空炮全部停止了攻击，那些终结者倒是还在开枪，但站在下面的他们，根本无法看到平台附近的林迟二人。
　　林迟伸出双臂，接住正在坠落的那名玩家，稳稳的落在平台上，暂时关掉火箭背包，对那男人笑了笑，开口道：“你好啊？”
　　“为什么……要救我……”那名玩家诧异的看着他。
　　直到这时，他身边才终于显示了名字：“格拉霍克”。而在看到林迟的昵称时，名为格拉霍克的玩家，再次瞪大了眼睛：“你就是‘逆流’？”
　　“你认识我？”林迟问。
　　“连续打败了‘科学怪人’和‘血刃’的家伙，我怎么可能不知道？”格拉霍克咳出一口血，低声道：“你在论坛里已经火了，不少人都在猜测是哪个大神开马甲过来虐菜。”
　　“我只是个咸鱼罢了。”林迟看着因为失血过多而面色惨白，显然活不了多久的格拉霍克，问道：“我想问的是，你为什么要爬自由女神像？”
　　——对于这名玩家为何要疯狂作死，在内部电梯未开放的情况下强行攀爬自由女神像，林迟还是十分好奇的。
　　听到他的问题，格拉霍克又咳嗽了一声，费力的从背包里取出一件道具，大声的说了几句话之后，身体化为数据碎片消失了。
　　“原来是这样……”林迟低头看着自己手中随风鼓舞的那面“旗帜”，忍不住笑出声来：“既然如此，我就帮你完成遗愿好了。”
　　话音未落，林迟再次启动火喷气背包，整个人像火箭一般暴掠而起，身后留下一道长长的白色尾气。
　　冒着三名终结者手中机枪制造出的弹雨，林迟狂飙到自由女神像顶端，把从格拉霍克手中接过的那面旗帜，挂在了女神像手中的火炬上。
　　……
　　“那是……”
　　在这个下午，纽约城内能看到自由女神像的市民和游客们，看到了前所未有的景象。在注意到那副画面的时候，他们甚至以为是自己的眼睛出了问题。正在驶入纽约港的几条船也忘了减速，重重的撞在一起。
　　意识到那副画面并非是虚假的，人们纷纷掏出手机开始拍照和录像，所有人都知道，今天晚上的全美头条新闻，内容已经可以确定了。因为——
　　一条蓝白相间的巨型***，正挂在女神手中的火炬上迎风飘扬……
　　看到这一幕，就连还留在女神像下方的疯狂伊文都目瞪口呆，沉默良久才缓缓用英语骂了一句：“Fuck……”

174 肮脏的交易
　　看到一条内裤正在自由女神像手中飘扬，下方岛屿上那名光头独眼的爆破手，伸手摸了摸自己的黑色眼罩，正要转身离开的时候，却看到一名身穿黑西装的平头男子走了过来，怀中那杆重机枪的枪口，还在飘出阵阵硝烟。
　　“嗯？”
　　疯狂伊文伸手从背包里掏出一枚红色的“小玩具”，调整了一下上面的计时器，笑道：“你想和我玩玩？”
　　就在他正要扔出炸弹的时候，伴随着刺耳的呼啸声，一道残影从天而降——
　　从林迟背后飞出的喷气背包，后方的两根排气管中喷出蓝色的火舌，野蛮的冲击力直接把黑西装的T-800机器人撞飞。林迟落地后在草坪上翻滚了两圈，当他以半跪姿势稳住身形的时候，怀中已经出现了黑色的M82A1反器材狙击枪。
　　砰！
　　一声巨响，枪口制退器中喷出巨大的火舌，精准无比的一枪，直接把喷气背包打得凌空爆炸，被带飞还没落地的那具终结者，也顿时消失在火球之中。
　　“兄弟你的枪法真准啊！”疯狂伊文感慨道。
　　“我们该跑路了。”林迟说着收起狙击枪，在另外两名终结者抵达之前转身就跑。
　　事实上，刚才他本来打算乱枪把背包打爆，一枪命中纯属运气好罢了。不过现在问题的重点不在这里……
　　他刚才之所以要飞到自由女神像的头顶，自然不是单纯为了完成那个玩家的“遗愿”，在挂起内裤的同时，也使用电子眼迅速的扫描了自由女神像头顶的位置。
　　林迟可以肯定，在这座雕像中并没有安装任何信号发射装置，岛上电子警卫的存储芯片内容中，也并没有任何关于自由女神像下方建立着军事基地的内容。
　　——那个神父是在胡扯，终结者的控制中心根本就不在这里。
　　那么，在明知说谎会被干掉的情况下，老神父为何还要冒着生命危险扯淡呢？
　　虽然对神父的举动还有疑问，但林迟知道，现在还是赶快跑路比较好。
　　他和疯狂伊文一路狂奔到码头旁边，使用电子眼操纵了其中的一艘自动渡轮，还没来得及开船，便看到两名终结者的身影出现在岸边。
　　“扔炸弹！”林迟迅速下达命令。
　　“嘿嘿嘿……”
　　疯狂伊文显然早就准备好了，二话不说就从背包里掏出一枚黑色外壳的“手雷”，抡圆手臂扔向两名终结者的方向，看似瘦削的身体中蕴藏着恐怖的力量，投掷的距离之远都可以参加奥运会了。
　　两名终结者才刚把轻机枪瞄准渡轮，便看到一个黑乎乎的玩意儿从五十米开外飞了过来，在经过自己头顶的时候，突然迸发出太阳般耀眼的强光！
　　轰！
　　两台量产型T-800机器人，还来不及打出一枪就被炽热的大火球吞噬了。趁着这个机会，林迟立刻使用电子眼发动了渡轮，向几公里外的曼哈顿区疾驰而去。
　　自由女神像所在的岛屿在视线中越来越小，确定了终结者没追上来，林迟总算松了口气，扭过头只见身边的疯狂伊文面色凝重，于是问道：“你怎么了？”
　　“刚才的爆炸，手感不对。”疯狂伊文皱起眉：“那两个人没死。”
　　“当然了，‘终结者’怎么可能被手雷干掉。”林迟摇摇头。
　　如果那终结者这么容易就能干掉，也不会被设定为特殊部队了。不过，现在林迟更在意的问题是——自由女神像究竟有什么用处？
　　这座雕像的确不是终结者部队的控制中心，但普通的景点附近不会特意安排三名终结者防守，也不会隐藏着四台防空炮。
　　那么，这座举世闻名的雕像中，究竟隐藏着什么？
　　林迟眉头紧锁的盯着自由女神像那张永远都是一个表情的铜制面孔，总觉得事情开始愈发复杂起来了。
　　他正思索的时候，渡轮已经冲进港口，二人以最快速度离开船，快步离开码头，混入岸边还在对自由女神像拍照的人群中。
　　“你回兵营去。”林迟对疯狂伊文说了一句，转身走向附近的地下停车场入口。
　　——该去问问究竟是怎么回事了。
　　……
　　天色渐暗，当林迟一脚踹开教堂木门的时候，时间已是黄昏。出乎他意料之外，那名白发苍苍的老神父并未跑路，依然独自一人站在耶稣雕像前。
　　林迟大步走上前去，把虎爪狩猎刀抵在对方的脖子上，压低声音威胁道：“你最好解释一下，这究竟是怎么回事。”
　　“什么？”神父困惑的回头看着他：“我不明白你的意思。”
　　“自由女神像那里根本就没有什么控制中心。”林迟手中的军刀，轻柔的从老神父的脖颈处划过，留下一道浅浅的血痕：“干这一行的提供假情报会有什么下场，你应该很清楚吧？”
　　“可能是情报错误，我道歉。”老神父并未抵抗，声音听起来有些害怕：“别杀我。”
　　“你以为道歉会有用？”林迟的眉蹙得更紧了，不耐烦的把刀背在对方脸上拍了拍：“想活命的话，最好告诉我究竟是怎么回事。”
　　——不管是混乱之城中的格雷克，还是机关城中的人偶少女，提供的情报都非常靠谱。《战争天堂》中的情报商人提供了错误情报，这还是林迟第一次遇到。
　　正因如此，他也对这名神父的身份，产生了浓厚的兴趣，这家伙并不像其他的情报商人一样属于特殊或是英雄级NPC，这样说来……
　　“你该不会是‘蛮族人’吧？”林迟装作不经意的问了一句。
　　他注意到，在自己说话的同时，那名老神父的肩膀以不易察觉的幅度抖了一下。白发苍苍的老者声音有些发颤，开口道：“我不知道你在说什么。”
　　“哦？那你应该也不知道，我可以召唤这个世界的‘执行官’吧？”林迟笑了笑：“不如把他叫来，和你聊聊怎么样？”
　　“别，别这样！”老神父喊出声来。
　　意识到自己瞒不过去了，这名老者长长的叹了口气，低声道：“你说对了……”
　　“所以自由女神像那边隐藏着管理员？你是想借我之手除掉他们？”林迟顺势提问。
　　“是的。”老者沮丧的点头：“你说的没错，外来者。光靠我的力量，是无法和执行官抗衡的……”
　　看起来，在这张地图里，那些觉醒了的NPC和管理员之间的斗争仍在继续。
　　不过，在局势不明朗的情况下，林迟也暂时不打算插手，只是意味深长的吁了口气，放下手中的军刀，眼睛眨也不眨的和老神父对视：
　　“我可以不举报你，但欺骗是要付出代价的，你应该明白吧？”
　　“说吧。”老神父无奈的垂下肩膀：“只要是我能做到的，什么都行。”
　　听到这话，林迟脸上浮现出阴险的笑容：
　　“我想看看你卖给帮派成员的那些武器。”
　　……
　　二十分钟后，林迟开着一台面包车回到兵营，把车停进院子里的车库，然后把正在兵营里休息的十名普通佣兵，叫到了还算宽阔的车库中。
　　“首领，有什么事吗？”其中一名佣兵问道。
　　林迟没说什么，抬手打开了面包车的后侧厢门，只听一阵哗啦声，数百把各式各样的枪械，从后车厢里滑了出来……
　　“随便挑。”林迟笑道。
　　看着脚下五花八门，从最先进的电离镭射枪到老式左轮一应俱全的各类武器，佣兵们差点看傻了眼，好不容易才憋出一句话：
　　“首领，您是去军事基地抢劫了吗？”

175 野蛮的计划
　　十分钟后，林迟麾下的十名普通佣兵和十名精英佣兵，全部换装了自己趁手的武器，顺便还装备了林迟从老神父那里勒索的手雷、闪光弹、烟雾弹和小型脉冲炸弹。
　　遗憾的是，这名神父提供的武器中，并没有史诗级装备。但在不花钱的情况下，获得了这么多装备，无疑也算是大赚特赚了。
　　在佣兵们选完枪之后，林迟也装备了一把SCAR-H突击步枪，以及各类小型手雷。
　　此时，他手中正握着一枚绿色外壳的圆筒手雷，外壳上用白漆喷绘着EMP三个字母，虽然外表看上去十分粗糙，但这枚小型脉冲炸弹，在投掷出去之后，便可以瘫痪十米范围内的所有电子设备。
　　当然，这种EMP炸弹也算是一把双刃剑，因为它一旦爆炸，就连黑客的电子眼也会失效，原本的高科技战斗，也会立刻转化为“古典”的枪战和肉搏。
　　不过对于林迟来说，枪战和白刃战，也正好是他擅长的领域。
　　“首领，我们接下来要去干什么？”一名精英佣兵问道。
　　获得了新装备的佣兵们，正兴高采烈的摆弄着手中的枪械，脸上的表情非常满足，对于这些以杀人为生的家伙来说，换上趁手的家伙，无疑是再好不过了。
　　“你们先留在这里，我需要拟定作战方案。”林迟说着把EMP手雷塞进背包：“我倒是有个想法。”
　　——虽说第一次获得的情报并不靠谱，他也没有放弃找到控制终结者那台超级计算机的计划。既然无法直接找到情报，也只能尝试“暴力破解”了。
　　换句话说，林迟现在想做的，便是想办法捕获一台T-800量产型机器人，然后从那台终结者内置的电脑中，强行找出控制中心的所在地！
　　他能看的出来，城市里的这些量产型终结者，不光是最弱的T-800型，而且还被设定为只读状态，并没有自我学习的能力。虽然战斗力不弱，但也不过是被电脑操纵的，应变能力很差的杀人机器罢了。
　　不过即使如此，要捕获一具终结者之后全身而退，也并不是那么简单的。如果没有计划就贸然动手，一旦被其他终结者围住就玩完了。
　　所以现在，要完成目标，还是需要一个周密的作战计划。
　　——而这个计划，需要另外两名特殊NPC的协助。
　　当林迟来到自己的工房时，只见披头散发的梅迪亚，正坐在客厅的金属工作台前，摆弄手中的小型无人机，原本白皙的脸颊上沾满了油污，身上的灰色皮衣也多出了不少污渍。
　　“有事吗？我正想弄些小玩意儿，看看附近有没有隐藏的矿石。”梅迪亚抬头瞥了林迟一眼。
　　“你能制造出在地下自动运行的大型无人机吗？”林迟直截了当的提问。
　　“可以是可以。但我不知道现在纽约地下通道的状况。我需要通道的宽度，高度，以及可供无人机移动的确切路线。”梅迪亚说道。
　　“这些都是小意思。”林迟的左眼中亮起微弱的蓝光，盯着工作台旁边还没关机的平板电脑看了几眼，把刚才从路边的一名管道修理工的手提电脑中获得的地图资料，输入了梅迪亚的电脑中。
　　“我猜你的电脑里就存着地图。”林迟说。
　　“不可能，我还是第一次来纽约……”
　　梅迪亚说着伸手拿过平板电脑，在看到桌面上多出的几个文件时，顿时吃惊的瞪大了眼睛：“怎么回事，我中病毒了？”
　　“可能是热糊涂了。”林迟笑道。
　　梅迪亚满腹狐疑的看了林迟一眼，还是放下了手中的平板电脑，拉开皮衣的拉链，毫不遮掩的露出完美的身材：“也许真是有点中暑，这鬼天气……”
　　“嗯，那就开工吧。”林迟在说话的同时还不忘饱了眼福：“我需要一台可以在地下管道里快速移动的无人机，最好可以装备自动化芯片，方便远程遥控。”
　　“当然要安装自动化芯片，我可不想在臭乎乎的下水道里遥控那玩意儿。”梅迪亚嘟囔了一句，开始查阅纽约地下管道的确切数据：“你是想走下水道还是煤气管道？”
　　“煤气管道还是算了。”林迟摇摇头：“走下水道就行了，那份文件里应该提供了下水道各区域定期排水的时间，只要错过排水的时间段，就可以在下水道里自由移动。”
　　听到这话，梅迪亚皱起眉，抬头看向林迟，伸出油腻的右手在脸上抹了一把，问道：“我还没问呢，你究竟想干嘛？”
　　“我想从街上绑架一个人。”林迟一本正经的说出标准的犯罪宣言。
　　……
　　夜幕笼罩了整座纽约市，五光十色的灯光却驱散了黑暗的阴影，本局游戏开始以来的第一个夜晚，终于按时到来了。
　　距离游戏结束还有四天，剩下的玩家还有六十三人。在街头出现了终结者之后，活下来的玩家们也都发现了情况不对，并没有像之前那样，继续把整座城市化为战场。而是躲在无法被其他玩家侦测的安全屋里，开始进行下一步的盘算。
　　但这也并不意味着，纽约将会恢复往日的秩序，恐怖的大战依旧会发生，只是暂时延后了而已。
　　趁着这个机会，众人也纷纷开始执行自己的计划，开始为自己的“军队”招兵买马。
　　身材高挑的女子，大步走过皇后区的街道，一头银发在身后散乱的摇曳，身上的棕色紧身皮衣腰侧的位置，露出匕首的轮廓。
　　在城内爆发混战之后，市区里的电子警卫数量也多了不少。不过女武神很清楚，只要自己不打开电子眼，也不当街取出武器的话，这些警卫是不会抓捕自己的。
　　她转了个弯走进旁边的街区，进入一栋红砖材质，看起来像是有些年头的公寓楼，这栋楼的墙壁上喷满了嘻哈风格的涂鸦，正门上还画着一名短发黑衣女子，对着门前嚣张的竖起中指。
　　女武神推开门，走进有些潮湿的走廊，快步来到公寓二层，按下了最角落里那间屋子的门铃。
　　等待了十秒之后，一个无精打采的男声从屋里响起了来：
　　“谁啊？”
　　“你好，我是来找你委托工作的。”女武神挑了挑眉，对着门框上正在转动的圆形摄像头挥了挥手：“麻烦开下门。”
　　“我现在不接活了。”屋里的男人显然没有开门的意思：“你还是去找别人吧。”
　　“别误会了。”女武神扬起嘴角露出轻蔑的笑容：“实际上这并不是委托，而是命令。”
　　不等对方回答，她伸手拨开挡在额前的一缕银发，意味深长的压低了声音：“我知道你以前的黑历史，你曾经参加过黑客组织‘匿名者’，暴力破解了五角大楼和CIA的封闭数据库对吧？”
　　此话一出，屋子里的那男人并未立刻回答，过了半分钟才慢吞吞的开口了：“你想要什么？”
　　“当然是需要你的技术。”女武神抱起双臂站在门前，眼睛眨也不眨的盯着摄像头，举手投足间，似乎都透出无以伦比的自信：
　　“老子……不对，我其实也是个黑客，只要我们联手，这座城市里没人是我们的对手。”

176 绑架
　　即使到了2050年，人与人之间的贫富差距也依然存在，确切的说，贫富差距不仅并未消失，反而愈发扩大了。
　　乘上了信息时代浪潮的商人们，赚到了一千年都用不完的积蓄，而那些没钱购买新设备的穷人，却只能被时代淘汰，再也无法咸鱼翻身。
　　不过幸运的是，在这个年代，即使是最贫穷的流浪汉，生活也不会像旧时代那么落魄了：
　　纽约在2040年修建的新下水道，如同一座错综复杂的地下迷宫，就算遭遇千年难遇的暴雨，城内也不会发生水灾。
　　为了方便检修，下水道里甚至还安装了照明灯，以及淘汰下来的旧空调。
　　正因如此，这座复杂的迷宫，也成了纽约大量流浪汉的住所。
　　他们把简陋的帐篷搭在下水道墙壁上镶嵌的圆孔中，在每天固定的排水时间，到地面上购买廉价的速食罐头，顺便体验一下久违的阳光。
　　虽说下水道里的环境也不算太好，但总比风餐露宿，睡在公园长椅上被电子警卫赶走要好。
　　一般情况下，除了住在下水道的流浪汉以外，很少会有人来这个鬼地方观光。不过在这个夜晚，布鲁克林区的下水道中，却迎来了一位不速之客：
　　嗡嗡……
　　引擎的声音打破了圆柱形空洞中的寂静，一名胡子拉碴的中年男子，拉开帐篷门向声音传来的方向看去，立刻就被吓了一跳：
　　映入眼帘的，是一台银灰色的古怪机械。
　　两对履带碾压下水道的水泥表面，发出沉闷的摩擦声。安装在履带上方的，是一具长方形的金属板，看起来有点像是简陋的金属床，以及像蜈蚣的腿似的，安装在“床板”两侧的金属拘束具。
　　“TF……”
　　流浪汉的眼睛瞪得溜圆，还来不及说什么，便看到那只危险的“金属蜈蚣”，已经沿着排水管远去，迅速消失在自己视野之外。
　　——难道是军方的实验？
　　这名一直对阴谋论深信不疑的流浪汉，想到这里之后立刻打了个寒颤，甚至来不及收拾自己所剩无几的家当，就连滚带爬的向着下水道出口跑去。
　　他不知道的是，在那台机器人正上方的路面上，某个身穿破T恤和沙滩短裤的不靠谱家伙，正以和放慢速度的机器人完全相同的步调，沿着人行道慢慢向前走去。
　　林迟嘴里哼着走调的小曲，悠闲的踱步前行，看起来就像是那种典型的醉汉，走路的步伐也有些虚浮。
　　若是在三十年前，敢在晚间的布鲁克林区这么搞的人，肯定早就被人洗劫一空，或许还会被彪形大汉爆掉菊花。但在不眠不休的电子警卫出现之后，美国的犯罪率也下降了许多。
　　“机器人运转正常。”林迟的内置耳机中，梅迪亚的声音响了起来：“弹射炸弹装置也准备完毕了。”
　　“收到。”林迟说着问了一句：“炸弹没问题吧？”
　　这次耳机里说话的是疯狂伊文：“我的炸弹你就放心吧，威力只会大不会小，保证可以炸开下水道！”
　　听到这话，林迟心中不禁浮现出不祥的预感，但他也没多说什么，只是点头道：“我明白了。”
　　在确定准备工作完成度的同时，他也没有忘记观察附近的状况。
　　这条街上有三名电子警卫正在巡逻，至于这次的绑架目标“终结者”，则是一台都没有出现。
　　虽说也可以去附近的街区看看，但这个街区的人行道下方正好是排水管道，用来执行绑架计划，实在是再合适不过了。
　　念及于此，林迟又装成喝多了的样子，避开了前方正在巡逻的电子警卫，转身又绕了回去。
　　两秒后，他看到一名身穿黑西装的高大男子，出现在街角的路灯下方。
　　——目标出现了。
　　眼见一台量产型终结者就站在人行道的另一侧，林迟快步走过去，用衣领上的微型麦克风，对埋伏在街道附近的佣兵们下达指令。
　　“在我动手的时候，立刻用EMP手雷瘫痪掉三台电子警卫，不要迟疑。”
　　“收到。”耳机中传来佣兵的回应。
　　确认了一切都已准备万全，林迟大步走上前去，站到了那具内置超合金战斗骨骼的机器人面前，歪歪扭扭的抬起右手指着对方，左手中则是握着一个空酒瓶：
　　“你……你好啊……”
　　“……”
　　T-800型机器人显然对醉汉没有任何兴趣，大步向旁边走去，试图绕开林迟，但又被林迟挡住了去路。
　　“别走啊……”
　　林迟说着把手中的玻璃瓶扔在地上，在清脆的玻璃碎裂声响起的瞬间，街边的三名电子警卫的履带旁边，顿时出现了三枚绿色外壳的EMP手雷。
　　电子风暴的爆发并没有带出巨响和烟雾，只是发出一阵危险的“滋滋”声，三台正在巡逻的电子警卫，立刻开始抽搐起来。街边的路灯也顿时熄灭了一半。
　　察觉到情况不对，戴墨镜的西装男才刚扭过头，脚边碎掉的玻璃碎片中，突然爆发出蓝白相间的电光！
　　隐藏在酒瓶中的那枚EMP手雷突然爆炸，强大的脉冲信号干扰，令终结者的体内的电脑在短时间内死了机，整个人一脸懵逼的僵在原地。
　　不等那家伙恢复，林迟已经开启了战争号角，以最快速度向后狂奔，同时吼道：“动手！”
　　轰！
　　一声闷响，终结者脚下的路面炸裂开来，那台战斗机器还没能恢复意识，已经坠入了脚下被轰出的大坑中。开启了战争号角的林迟，也二话不说跟着跳了下去！
　　在战争号角的加成下变强了许多的身体属性，令林迟的双腿不至于直接骨折。而重重的摔进下水道中的那台T-800机器人还没站起来，已经被林迟用力拖到了停在一旁的那台“金属蜈蚣”身上。
　　在终结者的身体接触到金属板的瞬间，旁边的数十根金属爪立刻死死的钳住了它的身体，同时开始释放出强电流，扰乱终结者内置的电脑。
　　电子警卫的反应速度很快，在爆炸发生还不到一分钟的时候，便抵达了这条街道，但它们还来不及进入下水道，却发现被炸开的那个大洞，开始迅速的塌陷下去，彻底阻挡了它们的去路！
　　而这时，林迟已经和身边载着终结者的无人机一起，沿着下水道向前方狂奔而去。
　　“任务完成了，各位……”
　　林迟的话才说到一半便戛然而止，因为他那刚刚恢复正常的电子眼，已经观测到自己正上方的路面上，出现了一个刺眼的红点！
　　——发现敌对黑客。
　　这条提示才刚出现，林迟前方五米外的下水道顶端突然发生爆炸，细小的水泥碎片像子弹一般四散爆开，在林迟的腿上留下几道伤痕。
　　一道人影从上方坠落下来，落进笼罩在下水道中的烟雾，林迟还没看清对方长什么样子，已经听到一个苍老的男声，从烟雾中响了起来：
　　“把你抓到的‘人’给我吧？小伙子。”

177 混战时刻-1
　　午夜时分，皇后区的某间旧公寓里依旧是灯火通明，把银色长发在脑后扎成一束的“女武神”，岔开双腿毫无形象可言的坐在客厅沙发上，目光穿过乱得像猪窝一样的客厅，停留在对面墙壁前方的全息投影屏幕上。
　　“你破解了纽约警局的系统？”女子撇了撇嘴。
　　“是的，现在城市的任何位置发生犯罪事件，我们都可以第一时间得知。”站在投影旁边的那男人解释道。
　　此人的头发像狮子的鬃毛一样乱，无神的双眼下方挂着浓重的黑眼圈。这个看起来很是邋遢的宅男，正是隐藏在纽约市内最强的黑客之一，当年曾经参加过黑客组织“匿名者”的大规模破坏行动的传奇黑客——安德森！
　　即使早在两年前就金盆洗手，隐居在皇后区的破公寓里每天无所事事，这个曾经的传奇黑客，实力却依然不减，纽约警局的防火墙，对他来说还比不上一张厕纸。
　　而这种设定的超级黑客，在游戏里自然不可能只是普通NPC而已。
　　“嗯，不错嘛。”
　　女武神满意的点点头，抱着双臂看了看站在屏幕旁的那名英雄级NPC，然后突然抛出另一个问题：
　　“你能查到向城市中派遣终结者的指挥中心在哪儿吗？”
　　闻言，安德森有些沮丧的垂下头：“美女，你以为我没试过吗？这种设施当然藏得很深，就算是本人这种超级天才，也没办法查到那地方的位置。”
　　“超级天才……你还真够无耻的。”女武神轻蔑的哼了一声，问道：“就没什么办法能查到指挥中心的位置吗？”
　　“办法倒是有。”安德森抬起头和女武神对视：“但是需要破解终结者体内的计算机，那根本是不可能的，我可不会为了调查这种东西，赔上自己的性命！”
　　虽说他的语气斩钉截铁，但女武神显然并不赞同他的说法，只是突然站了起来，按了按右手的指关节，发出一阵噼啪声。
　　“如果我给你抓一个终结者回来，你就能查出位置了？”女武神自信满满的笑了笑。
　　“抓一个……你是嗑药嗑多了？”安德森的脸上仿佛写着“你疯了”三个大字：“那可是政府制造的战斗机器人啊！就凭你这小身板，十个一起上都不够它杀的！”
　　眼见对方完全不信任自己，女武神正要说话，屏幕旁边的扬声器中播放的警方通信，吸引了二人的注意力：
　　“……请注意，布鲁克林区林肯路发生爆炸，一台T-800量产型失去联络，疑似被人劫持，请迅速前去支援……”
　　听完了这段警方信息，安德森的下巴都快掉到地上了，脸上的表情满是难以置信，低声喃喃自语：“居然真有疯子抓了终结者？”
　　这名黑客正在发呆的时候，却看到女武神已经站起来走向公寓的防盗门，于是问道：“你要去哪儿？”
　　“你在这里等我的好消息吧，小可爱。”女武神回头露出一个灿烂的笑容：“我去现场看看。”
　　——有胆子劫持终结者的，显然不可能是NPC，执行了这种绑架计划的肯定是玩家，而且还是“胆大心细”的那种。
　　女武神知道，现在那家伙肯定正在被警方通缉，也给了自己偷袭的机会。只要趁着这个机会把对方干掉，无疑会为自己减少一个强力的对手，运气好的话，说不定还能抢走那名玩家抓到的终结者！
　　她打开了电子眼中的市区地区，确认了林肯路的位置之后，眉头立刻蹙了起来：
　　自己现在离那地方有点远，用普通办法赶过去怕是来不及了。不过……
　　女武神抬起头，看了看倒挂在附近街道上方的那台高速轨道列车。
　　以她现在的权限等级，已经可以操纵列车的自动驾驶系统了。
　　……
　　同一时刻，还处于下水道中的林迟，已经对着前方的烟雾扔出一发EMP手雷，在迅速拔枪的同时，关掉了正在运作的电子眼。
　　烟雾中爆发出蓝白相间的电光，凶残的电磁脉冲在零点五秒内从下水道中横扫而过，令正固定着终结者的那台机器人直接停止了工作，但躺在上面的那具终结者，也毫无悬念的失去了意识。
　　“啊……”
　　烟雾里那个疑似是老头的家伙，发出响亮的叹息声，不等对方现身，林迟已经举起SCAR-H步枪，对着声音传来的方向打出几发点射。
　　铛！
　　金属撞击的声音令林迟意识到，对方果然和自己预料的一样穿了外骨骼之类的玩意儿，不过在经历了EMP的洗礼后，那家伙身上的电子装备，应该也无法使用了。
　　念及于此，林迟边开枪边走上前去，打光了一个弹夹之后直接收起枪，拔出背包里的虎爪狩猎刀。
　　然后，他看到一道高大壮硕的身影突破烟雾，光看体型已经快要赶上终结者了。
　　此人的外形只能用“彪悍”二字形容，他身穿黑色的作战服，歪戴着一顶黑贝雷帽，沧桑的面孔上那道粗大的刀疤格外醒目，从眉毛一直延伸到嘴角。嘴里甚至还叼着一根雪茄。
　　眼见对方手中握着一把尼泊尔弯刀，林迟随口嘲讽道：“你雪茄叼反了。”
　　“不，这其实是个棒棒糖。”
　　壮汉说着把军刀在面前晃了晃：“来吧……”
　　不需要多余的言语，在战斗开始的瞬间，二人的身体像身经百战的机器一样同时启动，手中的军刀带出锐利的光弧，同时向对方的要害划了过去！
　　林迟很快便发现，正和自己单挑的这个家伙实力超群，近战技术和自己旗鼓相当，打的可谓是有来有回，谁都无法给对方造成致命伤。
　　咔嚓！
　　他的左脸上出现了一道细长的血痕，壮汉的腰侧也喷出细小的血花，二人同时后退一步，警觉的注视对手，等待下次出手的机会。
　　“不错嘛。”林迟笑了一声。
　　面对这种强悍的玩家，他也并未召唤精英佣兵，毕竟对方貌似也是打算单挑，现在的局面基本和RPG网游里的“插旗决斗”差不多。而且……
　　“你小子是职业玩家吧？”林迟问道。
　　“不知道啊。”壮汉笑了一声，身体旁边的姓名栏显示着“傀儡王”三个字。
　　虽然完全没听说过这个名字，但林迟能看得出来，此人的战斗力绝对达到了职业玩家的水准，能和这种对手一对一的决斗，也算是不错的消遣了！
　　想到这里，林迟再次压低身形攻了上去。壮汉也是二话不说拔刀就砍，两个近战能力超强的“猛男”，在下水道里继续展开野蛮的对攻！
　　然后，他们突然听到刺耳的金属摩擦音，从上方的道路由远及近。

178 混战时刻-2
　　察觉到情况不对，正在展开白刃战的二人同时抬头，透过下水道顶端的大洞向上看去。进入视野的是晦暗的夜空，以及正在砸下来的——金属车厢。
　　“卧槽……”
　　名为傀儡王的壮汉放下刀，毫不犹豫转身就跑，而开启了战争号角的林迟，也是以最快速度向后狂奔！
　　砰！
　　破破烂烂的车厢划出一道抛物线，精准的砸进了刚被炸出的大洞里，摩擦地面带出一串火花。这条多灾多难的下水道，也再度被呛人的烟雾笼罩。
　　林迟靠在潮湿的墙壁上，避开了滑行而来的那节车厢。到了这种时候，他也完全没工夫继续进行什么“公平决斗”了。立刻召唤了麾下的十名精英佣兵，对着从烟雾里走出来的佣兵们，下达了简单粗暴的战斗指令：
　　“干掉那节车厢里的敌人。”
　　——在车厢坠下来的时候，他清楚的看到里面有一个红点。而且直到现在，那个红点也并未消失。
　　“收到。”
　　精英佣兵们立刻向刚停在远处的车厢围了过去，而林迟则是从背包里取出M134六管机枪，在战争号角提供的五点力量值加成下，手提着这台威力惊人的大家伙，瞄准了傀儡王刚才逃跑的方向。
　　在没有连接电源的情况下，这把经过武器商人改造过的恐怖兵器，最多可以在内置小型电池提供的电力支撑下，运转十分钟左右。
　　虽说听起来时间并不长，在目前的状况下，十分钟显然是绰绰有余了……
　　六根枪管快速旋转起来，发出低沉的嗡嗡声。两秒后，圆形排列的六个枪口中，喷射出超长的火舌！
　　在超高的射速下，原本不连贯的枪声化为连绵不绝的高亢噪音。林迟的双臂暴出青筋，凭借强大的力量强行控制住火力超强的大杀器，以每分钟四千发的速度，对下水道另一端进行火力压制！
　　刚刚跑路的傀儡王，还来不及回到自己那台恢复正常的大型外骨骼上，就被倾泻而来的弹雨打了个措手不及，狼狈的趴在潮湿而肮脏的地面上，手脚并用的爬进旁边墙壁上的一个缺口，避开了六管机枪的火力范围。
　　“跑了吗……”林迟撇撇嘴。
　　由于他的基础力量值并不高，在开启了战争号角之后也只有18点而已，光是压制住这把机枪的弹道，就已经耗费了大量的体力。再加上他的机枪熟练度很低，导致刚才打出的弹雨，并没有对敌人造成致命伤。
　　不过，在力量达到18点的同时，这把机枪的另一个技能也解锁了！
　　看着伫立在下水道中央，被弹雨轰得千疮百孔的银色外骨骼，林迟干脆利落的放下机枪，蹲在旁边从背包里取出一个长方形子弹箱，开始为这把“大杀器”换上M993穿甲弹弹链。
　　——当使用者的力量达到18点时，六管机枪自带的“粉碎机”技能便会立刻解锁，令这把机枪可以使用穿甲弹。
　　在换上穿甲弹之后，敌人就算躲藏在掩体后面，也会被弹雨轰成碎片，而这种威力巨大的子弹，甚至可以击穿小型装甲车的护甲。
　　只要使用穿甲弹射击，正躲在水泥墙壁后面的傀儡王，肯定就是必死无疑！
　　但是，傀儡王显然也并不会坐以待毙。
　　在扑面而来的弹雨停止的同时，傀儡王已经察觉到情况不妙，虽然并未离开掩体，但也趁着这个机会，召唤了自己手下的精英佣兵：
　　“干掉他！”壮汉吼道。
　　随着他一声令下，五名身穿灰色迷彩服，手握ACR突击步枪的精英佣兵，鬼魅般的从千疮百孔的外骨骼后方浮现而出。
　　这些士兵二话不说举枪就射，打得林迟暂时停下了手上的工作，拖着六管机枪和还没装上的弹链，躲到了墙边可供流浪汉居住的另一座狭窄洞窟中。
　　眼见林迟被击退，傀儡王也终于从墙上的空洞中走出来，吐掉飞进嘴里的水泥渣，抬起右手指向林迟躲藏的洞窟位置：
　　“包围他，小心埋伏。”
　　同一时刻，躲在狭窄的洞窟中的林迟拉起衣领，使用安装在领子上的微型麦克风，对自己麾下正在包抄那节车厢的精英佣兵们下达指令：
　　“立刻撤退。”
　　“我们马上就要接触到目标——”一名佣兵似乎有些不太情愿。
　　“现在撤退，快点！”林迟又重复了一遍。
　　“是。”
　　得到了首领的命令后，林迟手下的十名精英佣兵，在抵达那台车厢之前停止了步伐，转身走进下水道墙边的阴影中，彻底的消失无踪。
　　而这时，傀儡王派出的其中一名精英佣兵，已经从腰带上取下手雷，拉掉了手雷上的保险——
　　轰！
　　那枚手雷还来不及脱手，就被打得直接爆炸，下水道中爆发出猩红的血雾，几滴血喷到了傀儡王的脸上。
　　躲闪不及的五名精英佣兵瞬间被炸死了四个，只剩下一个被炸断右腿的“幸运儿”，满身冒烟的倒在地上，抱着断腿抽搐了几下之后，一声不吭的疼昏了过去。
　　“妈的……”
　　眼见自己的精英佣兵全军覆没，傀儡王骂了一句，抬头看向下水道远端那节变形的车厢。从这种距离下，只能看到一道纤细的暗色身影，伫立在车厢上方。
　　——是个女人？
　　注意到对方的身体曲线，傀儡王心中升起一丝狐疑。虽说战争天堂里也有女玩家，但是玩法这么狂野的女玩家，他还是第一次见到。
　　在纳闷的同时，他也没忘了拿出自己那把AK-12步枪，瞄准了那道人影。
　　接着，一个银色的圆筒从林迟藏身的洞口滚了出来，停在了下水道中央。
　　灰白的烟幕从那枚烟雾弹中喷涌而出，遮挡了交战双方的视线。然后向两侧飞出去的，是两枚小型EMP手雷。
　　电磁脉冲从下水道中横扫而过，瞬间令在场的三名玩家的电子眼全部停止了工作。
　　随着视野中各色光点的消失，林迟大步走出洞窟，握紧手中的SCAR-H步枪，兴高采烈的模样，就像是找到了好玩具的小孩子：
　　——现在下水道里的所有电子设备都暂时无法使用，这场战斗已经被拉进了自己擅长的领域中。
　　真正的战斗……开始了。

179 混战时刻-终
　　在EMP手雷爆炸的同时，留在工房的梅迪亚的耳机中，响起一阵沙沙的杂音，同林迟那边的无线电通讯，也再度被切断了。
　　看着平板电脑屏幕上显示的下水道地图，矿业皇后的面色凝重起来，伸手抓了抓脑后的暗红长发，低声自言自语：“糟了。”
　　见她面色很差，一直坐在桌边的疯狂伊文走了过来，嘴里还嚼着黑色的不明物体：“怎么了？计划不是很顺利吗。”
　　“并不顺利，那小子和敌人在下水道里打起来了。”梅迪亚摇了摇头。
　　“那不正好吗？”疯狂伊文大笑着拍了拍红发御姐的肩膀：“我见过他的战斗，就算是美帝的特工来了，也不是他的对手！”
　　“我不是担心这个……”梅迪亚边摇头边叹气，又看了一眼地图旁边的文字注释：
　　林肯街污水处理器排水时间：23:50——0:00。
　　……
　　与此同时，布鲁克林区下水道中爆发的战斗仍在继续。
　　炽热的弹雨在圆形管道里划出闪亮的弧线，不管是遍地的弹壳，还是墙壁上漆黑的烧灼痕迹，都昭示着此地战斗的残暴程度。
　　——奇怪的是，并没有任何击杀提示出现。
　　下水道里的三人都不是弱者，自然也不会傻傻的站在原地等死，趁着烟幕的掩护，林迟已经迅速冲进了旁边被封死的维修管道，战场两侧的另外二人，也分别依托外骨骼和车厢作掩护，疯狂的向敌人藏身的位置开火！
　　堪称恐怖的火力，覆盖了这片区域的下水道。
　　此时的林迟，已经给自己的那挺六管机枪，换上了M993穿甲弹弹链。轰出的火舌如同长鞭，轻而易举的撕开墙壁，向“傀儡王”藏身的外骨骼方向轰了过去。
　　同一时刻，车厢里那个身份不明的玩家，也在对着傀儡王的方向开火，从两边袭来的子弹，打的那名壮汉苦不堪言，再次狼狈的退回到墙壁上的圆洞里。
　　“你们是故意的吧？”
　　傀儡王吐出一口老血，掀起作战服看着自己胸口防弹衣上留下的烧灼痕迹，若不是穿了带陶瓷插板的重型防弹衣，他的老命恐怕就要交代在这里了！
　　随着傀儡王那边的火力暂时消失，战场上剩下的双方也再次调换了目标，开始互相开火，试图用强大的火力压制住对方。
　　一串子弹扫了过来，在林迟侧后方的墙壁上留下整齐的弹痕，林迟后退一步，站到维护通道被封死的红色金属门旁，费力的抬起比之前更加沉重的M134机枪，对着车厢的方向倾泻疯狂的弹雨。
　　——那家伙用的是什么枪？
　　林迟能看得出来，车厢那边的敌人也是非常棘手的对手，从某种意义上来说，应该要比傀儡王更厉害得多。
　　那家伙手上的大口径步枪射速极快，准确度也是高的惊人，如果不是因为下水道里的能见度较差，外加EMP手雷暂时废掉了电子眼，自己说不定早就被对方的子弹轰爆了脑袋。
　　“没办法了吗……”他长长的叹了口气。
　　现在已是午夜，这次绑架行动的预计结束时间已过，那台瘫痪的终结者，却依然躺在下水道中央的战场中心，和同样被EMP废掉的运输机器人待在一起。
　　虽说他很想冲过去抢夺那台终结者，但现在的情况显然不允许那么做。林迟知道，自己只要一露头，就会被车厢那边的敌人直接射杀！所以现在……
　　“算了，反正时间快到了。”
　　眼见小地图旁边显示的时间，已经抵达二十三点五十分，林迟摇了摇头，再次抬起手中的六管机枪，但却并没有继续对敌人开火，而是转身对着不远处的金属门按下了按钮。
　　嗡嗡嗡……
　　还未冷却的枪管再次狂转起来，对着维修通道被锁住的门倾泻了大量的子弹，瞬间就把看似牢固的金属门轰得千疮百孔，重重的倒了下去，发出沉闷的轰鸣声。
　　数百枚还在冒烟的弹壳落在脚下，被烧红的表面在接触到地上积水时，发出滋滋的声音。眼见维护通道的门已经被“暴力开门法”轰开，林迟毫不犹豫的——收起了机枪，二话不说撒腿就跑，向着维修通道内安装的，可以把修理工送上地面的自动电梯冲了过去！
　　而这时，因EMP手雷影响而暂时失效的电子眼，也终于开始继续运作了。
　　随着在场的三名玩家再次恢复了“视力”，他们也都透过掩体，准确的看到了对方的位置，而正乘着电梯上升的某人，自然是立刻吸引了另外两名玩家的注意力。
　　“啊？”
　　眉头紧锁的傀儡王，透过墙壁“透视”那个正在上升的红点。而站在车厢那边的另一名玩家，也暂时放下枪，步履轻盈的跳下车厢，向着维修通道的方向走去。
　　身穿棕色紧身皮衣的银发女武神，也困惑的皱起眉。
　　在场的三人都是为了捕获终结者而来，那台被捕获的终结者，也正躺在下水道中央。
　　——现在只要退出战斗，就等于是放弃了那台终结者的控制权。
　　那么，那家伙为何要主动逃跑？
　　想到这里，女武神突然意识到了什么，猛地回头看向身后被自己操纵着撞进下水道的那节车厢，以及后方深不可测的排水管道。
　　此时，管道后方已经传来了沉闷的隆隆声，她脚下的地面，也开始小幅度的震颤起来：
　　“不会吧？”女武神喃喃自语。
　　回答她问题的，是以势不可挡的架势，从管道里汹涌而来的巨浪。
　　——这条管道的排水时间到了！
　　一分钟前还在管道里展开大战的两名强力玩家，甚至来不及躲闪，就被占据了整条管道的浪潮吞噬了。然后……
　　这两名战斗力凶悍无比，达到职业选手水准的玩家，竟然被布鲁克林区排放的污水——冲走了！
　　打开电梯顶端的井盖回到路面上的林迟，自然看到了那两个红点以惊人的速度远去。
　　很显然，这次的绑架行动算是失败了，但是……
　　林迟快步回到人行道上，捂着肚子蹲在路边，忍不住大笑起来。
　　“我不行了……”他的眼泪都快出来了。
　　“你怎么了？没问题吧？”恢复了正常的耳机里传来梅迪亚担忧的声音：“需要我帮忙吗？”
　　“没事，我只是肚子有点疼。”
　　林迟说着慢吞吞的站起来，转身向安全屋走去。

180 华丽的伪装
　　才刚站起来走出没几步，林迟的视线中，便出现了玩家退场的提示：
　　玩家“傀儡王”已死亡。
　　此时，那两名玩家的红点早已脱离了林迟的视野范围。奇怪的是，另一名玩家的死亡提示，却迟迟没有出现。
　　“那家伙还活着？”
　　林迟知道，就算那名玩家侥幸活了下来，肯定也被冲到很远的地方去了，不知道猴年马月才能回来参战。而且，即使自己想要斩草除根，沿着下水道寻找那家伙的踪迹，也纯粹是在浪费时间而已。
　　想到这里，林迟用电子眼解锁了停在路边的一台奥迪TT，坐到副驾驶座上，启动了自动驾驶系统，以最快速度驶向工房。
　　在经历了刚才的大战之后，他也是有些疲惫的，若是现在有敌人偷袭，无疑会很麻烦。但只要抵达安全屋，就等于是彻底脱离了敌人的侦测范围。
　　——不过，在这种地图中，躲进安全屋里，真的就可以高枕无忧了吗？
　　坐在自动驾驶的汽车里，林迟思索片刻，再次启动了自己左眼中的“虚伪之瞳”，看着已经达到9的权限等级，若有所思的眯起眼睛。
　　毫无疑问，这张地图中玩家的升级速度快得惊人，本局游戏才开始了不到一天，林迟已经可以隔着几座建筑开启“透视眼”，看到一公里开外的敌人。而达到了9级的电子眼，甚至可以操纵轨道列车和地铁这种大型系统。
　　他本以为权限等级的提升速度，到了后期会减慢，现在看来却并没有任何减慢的迹象。
　　若是权限等级继续提升下去，这座城市内除了终结者以外的，所有安装了自动化芯片的电子设备，应该都会成为可以被玩家们操纵的武器！
　　这样一来，到了游戏后期，纽约城中爆发的大战，无疑会达到匪夷所思的地步，而且……
　　或许除了这座城市里的电子设备以外，还可以操纵一些其他的“大家伙”也说不定？
　　念及于此，林迟随手打开车内的导航系统，直接用电子眼读取了整座纽约市的地图，开始在这张复杂无比的地图中，迅速检索自己需要的信息。
　　十秒后，他的目光聚焦在纽约最繁华的曼哈顿区地图上，其中的一家公司的名字，吸引了他的注意力：
　　“嗯？”
　　看到那家位于帝国大厦西侧不远处的公司的名称，林迟的脑海中再次出现了一个大胆的想法。
　　现在看来，这座城市里的量产型T-800战斗机器人，实际上也并没有那么强大，毕竟就算是战斗机器人，也扛不住EMP的攻击。但是……
　　如果自己真的能成功操纵“那种东西”，就算有其他玩家控制了终结者部队，也不可能是自己的对手！
　　……
　　太阳缓缓从地平线升起，第二天上午，纽约市似乎恢复了平日里的“宁静祥和”。
　　随着终结者部队被投放在城市的各个区域中，第一天里还嚣张不已的玩家们，也变得老实了许多。
　　本着闷声发大财的原则，现在剩下的玩家们，基本上都在提升自己电子眼的权限等级，或是组建自己的势力。类似于第一天那种野蛮的街头大战，并没有继续发生。
　　随着混乱态势被压制，居民们也恢复了平时的生活节奏：成为时髦标志的老爷车，慢吞吞的从街上驶过。忙碌的上班族们，则是选择了方便快捷的高速列车的地铁，以最快速度赶往办公地点。
　　被称为整个美国的经济和文化中心的曼哈顿区，今天也是一如既往的繁忙，不计其数的人类和自动机器人，在这片区域内川流不息。
　　和纽约的其他区域不同，即使到了今天，曼哈顿的生活节奏依然和过去一样快。毕竟在这个机器人开始抢占人类工作岗位的年代。只有能力最强的业界精英，才能在这种地方生存下去。
　　而现在，两名看起来很是正经的“白领”，也从布鲁克林区抵达了曼哈顿。
　　一台钢琴黑外壳的兰博基尼“第六元素”超级跑车，驶进帝国大厦下方的地下停车场，流线型的车身在停车场灯光的映射下，闪出锐利的寒光。
　　看到这台全球限量二十台的超级豪车，即使是见惯了各类好车的曼哈顿居民，也不禁露出艳羡的表情。
　　——即使现在比这种车性能更强的交通工具满街都是，这种限量版超级跑车的象征意义，也是无法被其他车型替代的！
　　在停车场里众人的注视下，这台兰博基尼的剃刀式车门，缓缓向上方打开。
　　身穿白衬衫和灰色西裤，英俊潇洒的亚裔青年走出跑车，站到另一侧正在打开的车门前，很有礼节的稍稍弯腰，同时伸出右手：
　　“请。”
　　话音未落，一只疑似是水晶材质的高跟鞋从车内伸了出来，修长的小腿被白丝裹住。接着露出的，是同样洁白无瑕的长裙。
　　女子的暗红长发在脑后盘起，肌肤看似吹弹可破，精致的面孔上挂着些许慵懒的表情，尽管穿着打扮都是常见的样式，举手投足间却透出贵族般的典雅气质。
　　“走吧。”那名女子轻声说。
　　“为您效命。”旁边的男子优雅的鞠了一躬，伸手整理了一下领带，和女子一起向停车场外侧走去。
　　二人缓缓走进电梯，年轻男子抬头看了看安装在电梯角落中的摄像头，过了两秒后点点头：“好了。”
　　“装成这个鬼样子真不适合我……”刚才还自带贵族气质的“大小姐”，毫无形象的弯腰扯住裙摆，不停的扇着风：“这破电梯没空调的吗？”
　　“忍忍吧，必须让那些人相信，我们真的是来购买卫星服务的。”林迟笑了笑，看着站在自己身边的梅迪亚：“你要是穿着破工作服和拖鞋过来，就算是傻子也不会信任你的。”
　　虽说他也很喜欢自己原来的破T恤和短裤，但穿成那种模样过来谈生意，无疑会引起对方的怀疑。
　　为了完成新计划，林迟也是拟定了另一套策略，二人身上很正经的装束，也正是这次作战计划的一部分。
　　“好吧，我就再忍一会儿……”梅迪亚有些郁闷的低下头，看着自己纤细手腕上那枚半透明水晶手镯。
　　说话间，二人乘坐的电梯，已经抵达了上方那栋写字楼的二十层。
　　离开电梯之后，映入眼帘的是开阔的大厅，透亮的大理石地板，以及陈列在大厅中央的那枚自带太阳能电池板的小型卫星。
　　林迟正环顾四周，观察大厅里的各种陈列物，只见一台外形和电子警卫差不多的迎宾机器人走了上来，扬声器中发出悦耳的男声，还自带了令人心情愉悦的轻音乐作BGM：
　　“二位，欢迎来到环球商用卫星公司，我们会竭诚为您提供最好的服务。”
　　“嗯。”林迟点点头，一本正经的开口道：“我们是来谈生意的，请让我们和成像卫星的负责人谈谈。”
　　在说话的同时，他的左眼中亮起一道不易察觉的蓝光。

181 商业间谍
　　根据林迟昨晚在华尔街“调查”到的情报：环球商用卫星公司，是全美国目前最专业的商用卫星公司，没有之一。
　　他们不光掌握着制造卫星的强大技术，还收购了两家商用火箭公司。提供从制造卫星到发射火箭的一条龙服务，可谓是专业无比。
　　委托这家公司发射卫星，基本上是万无一失，完全没必要担心出差错。不过相对的，这家公司的收费额度也是业界最高，平均每枚卫星的价格都在五亿美元以上，如果有特殊要求，收费还会变得更高。
　　正因如此，也只有最财大气粗的客户，才会寻求这家公司的帮助。
　　除此之外，关于环球商用卫星公司，还有某些不怎么好的传闻在业界流传……
　　两名“青年才俊”穿过富丽堂皇的大理石走廊，跟随走在前方的迎宾机器人，进入一间巴洛克风格装帧的会客室，坐在绵软的暗色长沙发上。看着机器人为自己倒上红茶。
　　正所谓人靠衣装，在换上了靠谱的正装之后，林迟和梅迪亚也是直接从“休闲风不着调二人组”，变成了年轻有为的帅哥美女，和之前完全是判若两人。
　　在等待环球商用卫星公司的负责人抵达的时候，林迟也是凑到梅迪亚身边，对“矿业皇后”耳语道：“注意举止，别露出破绽。”
　　“知道了。”梅迪亚有些不耐烦的点头：“别看我这样，好歹也是见过大场面的人了。”
　　经过走廊的时候，林迟已经用电子眼观测了一遍两边的办公室，隔着墙锁定了数十部手机，以及办公用的二十多台计算机的位置。同时还观察到了附近的三台安保机器人，以及十几台服务机器人的位置。
　　令他在意的是，他这次行动的目标——可以远程控制卫星的设备和端口，却一个都没有出现。
　　林迟知道，这家公司很可能还有其他的控制中心，隐藏在安全的位置。但是——这里应该也是卫星的控制中心之一，毕竟楼顶安装的大型天线，肯定不是装饰品。
　　——也就是说，要从这里遥控太空中的卫星，是不能通过远程控制搞定的，而是需要使用“老办法”直接连接，然后进行暴力破解？
　　想到这里，本来就是为了操纵卫星而来的林迟，立刻开始隔墙观察这个楼层中各个办公室内电子设备的数量，试图找出些许蛛丝马迹。
　　接着，负责洽谈成像卫星合作事宜的那名负责人，总算是抵达了会客室。
　　“二位好……”
　　一名西装革履，头发油亮的金发男子大步走进屋子，脸上挂着礼节性的微笑，目测年纪在三十岁左右。林迟和梅迪亚也立刻站起来，来到那家伙面前。
　　“你好啊。”林迟笑道。
　　“你好……”负责人心不在焉的说着。
　　此人尽管是在和林迟握手，目光却一直停在站在一旁的“贵族小姐”身上，梅迪亚那令人惊艳的装扮和容貌，显然给他留下了深刻的印象。
　　直到林迟咳嗽了一声，负责人才终于回过神来，坐在茶几另一边的短沙发上，和重新落座的二人对视，询问道：“二位是希望我们发射一枚成像卫星？”
　　“嗯，是的……”梅迪亚温和的点点头，纤细的指尖在茶几上交叉：“成像精度越高越好，如果能达到军用级就最好了。”
　　“那个，我们发射的都是商用卫星，没法达到军用级的精确度。”负责人说道。
　　眼见那名负责人的注意力都在梅迪亚身上，暂时忽略了自己的存在，林迟不动声色的站起来，笑道：“请问洗手间在哪里？”
　　“在走廊尽头，我让迎宾机器人带您过去。”负责人说话时依然目不转睛的盯着梅迪亚。
　　一台邮筒形状的机器人进入会客室，对林迟晃动麻杆般的双臂：“请跟我来。”
　　“好的。”林迟点头。
　　跟着迎宾机器人来到男厕门前，林迟走进最里面的隔间关上门，确定了没有其他人正在上厕所之后，才再次打开电子眼，开始扫描整个楼层。
　　财大气粗的环球商用卫星公司，直接在寸土寸金的曼哈顿，包下了整个楼层当做公司总部。凭借着权限达到九级的电子眼，林迟轻而易举的透视了这层楼内的所有墙壁，电子眼中直接浮现出整个楼层的地图，以及里面电子设备的分布状况。
　　查看了地图之后，位于走廊西侧的两间办公室，引起了林迟的注意：
　　那两间办公室中有十几台手机，说明还是有员工在办公的，但和其他的办公室不同的是，这些员工的身边，并没有可供电子眼操控的电脑，办公室里能被破解的电子设备除了手机以外，就只有屋子角落里的空调了。
　　那么问题来了——这些员工究竟在做什么？
　　时至今日，就算普通公司里可能还有极少数不需要电脑的岗位，在一家商用卫星公司里，会出现这么多不用电脑办公的雇员，根本就是不可能的！
　　换句话说，这些雇员很可能是在使用电脑。但是……
　　“他们的电脑无法被电子眼检测到？”
　　意识到对方很可能使用了无法被远程破解的设备，林迟的双眼眯成一条线，若有所思的搓了搓手。
　　也只有直接控制卫星的设备，才会使用如此严格的加密措施。看来自己要找的卫星控制端，应该就在那两间办公室里没错了！
　　念及于此，林迟正要离开厕所的时候，电子眼中的地图却突然闪烁了一下，带出一道蓝色的光雾。
　　怎么回事？
　　他皱起眉盯着厕所光洁的墙壁，在这堵墙后面，应该就是女厕没错了。
　　当然，林迟并不是那种没事偷窥女厕的变态狂。但刚才的异常情况的确很不对劲，好像有人在近距离干扰了自己的设备，或者……
　　他正思索的时候，视野中突然亮起耀眼的金光。
　　和电子警卫的黄色边框以及标记着玩家的红光不同，出现在女厕里的那道光是耀眼的亮金色，那家伙似乎也站在最里面的隔间里，和林迟无声的隔墙对峙着。
　　接着，那道金光的旁边，出现了红色的骷髅标记，以及一行文字提示：
　　“黑名单七号，英雄级NPC，可招募（需完成任务）。”
　　看到标记身份的文字提示，林迟顿觉一口老血涌上心头，沉默了几秒才抱怨道：
　　“我靠，你让我在厕所招募随从？”
　　话还没说完，从墙壁另一侧，突然传来三下微弱的敲击声。
　　啪，啪，啪。

182 神秘的盟友
　　在对方开始敲击墙壁的同时，原本正打算走人的林迟也停在了原地。回头凝视着厕所隔间内的墙壁。站在另一侧的那名英雄级NPC，又轻轻的敲了几下。
　　啪，啪。
　　听这声音，对方像是在用某些金属材质的东西敲击墙壁，敲击的速度很有节奏，一会儿是敲击，一会儿又变成轻轻的摩擦，简直就像是某种暗号……
　　接着，林迟突然反应过来了：
　　“摩尔斯电码？”
　　作为1837年就诞生的通信方法，摩尔斯电码——也就是所谓的摩斯密码，是通过长短信号间不同的排列顺序，来代表不同的英文字母。
　　到了现实世界的2035年，这种电码早已退出了历史舞台，除了少数对这方面有研究的专家和爱好者以外，大部分人已经无法解读这种密码了，最多也只能解读出最简单的求救信号“SOS”而已。
　　不过……林迟并不属于“大部分人”的范畴。
　　身为职业玩家兼游戏爱好者，林迟涉猎过的游戏类型也是广泛的很，除了这种PVP游戏以外，对于解谜游戏也是很有研究的。而摩尔斯电码这种东西，正是解谜游戏中经常出现的“常客”。
　　为了更快的解答出用到这种电码的谜题，林迟曾学习过摩尔斯电码的用法，正因如此，他也很快便解读了对方想说的话：
　　“ho-R-U（你是谁）？”
　　林迟不知道对方为何不直接说话，而是选用这种蛋疼的交流方式，不过既然那家伙愿意这样，想必是有自己的理由。
　　回头看了一眼，确定没有任何人正在厕所附近停留，林迟从背包里拔出虎爪狩猎刀，用锋锐的刀尖轻轻敲击墙壁，把回答发了回去：
　　“我只是路过。”
　　“你有电子眼，黑客？”由于是在使用密码通信，对方发出的话语也极其简略。
　　“是，你也是？”林迟发出回应。
　　“我也是。”对方答道。
　　意识到这种交流方式有点像是小学生之间传纸条，林迟敲击墙壁向对方提问：“你不能说话？”
　　“对。”对方的回答速度很快：“我无法开口。”
　　“为什么？”林迟盯着墙壁对面的金色光芒。
　　“我被看着。”对方发来一句难以理解的古怪话语：“被记录。”
　　——这是什么意思？
　　听到对方发来的奇怪言论，林迟微微皱眉，敲击墙壁问道：“能否把信息发到电子眼上？”
　　“做不到，设备被记录。”对方用敲击声回答了他的问题。
　　听到这里，林迟放下手中的刀，联想这名NPC名字上的“黑名单”三个字，总算是明白了对方想要说什么。
　　这一次，他并没有继续使用电码，而是直接开口道：“你被通缉了？”
　　墙那边的家伙沉默了片刻，用一长一短重复两次的敲击声，回答了他的问题：
　　“是的。”
　　到了这时，林迟已经大概推测出了目前的状况。
　　躲在隔壁女厕中的，很显然是一名通缉犯。而且还是最高通缉的那种——这个所谓的“黑名单”，应该就是通缉犯中的危险度排行榜之类的玩意儿了。
　　到了2050年，警方寻找罪犯的方式，显然不会还像以前那样效率低下，随着各类侦测机器人的广泛应用，现在的通缉犯几乎是寸步难行，一旦离开自己的藏身处，就会立刻被逮捕。
　　看起来，躲在女厕里的那家伙，也正处于被困的状态，不出所料，对方很快的敲击墙壁发来新的信息：
　　“你的通信ID。”
　　林迟低声报出自己电子眼右上角显示的那行小字，等待了五秒之后，一个极低的声音，从他的耳机中响了起来，不仔细听的话根本听不清对方说的是什么，而那个听起来有些青涩的声音，甚至无法辨认出究竟是男是女：
　　“我是一名流亡黑客，正在被美国警方通缉，登上了他们的最高通缉‘黑名单’。现在警方掌握了我的DNA，指纹，面部轮廓，虹膜，声音，字迹。还掌握了我的设备序列号和常用IP跳转地址，只要被这座城市中的任意设备识别出我的特征，立刻就会有特工前来抓捕。”
　　“但是，在这家卫星公司里，有不少可以直接跳过检测连接网络的卫星控制设备。只要能让我用上十分钟，我就可以进入警方的数据库，彻底抹消掉关于我的一切记录和文件备份。所以，请帮帮我。”
　　——这是在向自己发任务？
　　意识到这一点，林迟饶有兴致的开口道：“要我帮忙，可是需要付报酬的……”
　　“当然。”耳机里再次响起微弱的声音：“我知道你们来纽约是干什么的，只要你能帮我重获自由，我可以向你提供‘黑客之王’留下的部分信息。或许还可以加入你的阵营，帮你实现你的目标。”
　　话音未落，林迟的视线中弹出了久违的任务提示，这还是他在纽约这张地图中第一次接到任务。
　　开始任务：被困的黑客。
　　美国最高通缉黑名单上的七号通缉犯，就隐藏在环球商用卫星公司的女厕中，若是能帮‘他’脱离困境，这名黑客将会加入你的阵营，并向你提供黑客之王留下的秘密情报。
　　任务奖励：英雄级NPC“黑名单七号”。
　　接到任务之后，林迟并没有继续和那名黑客交流，只是低声说了一句：“等我的好消息。”然后就转身离开了厕所。
　　眼见他终于出来了，一直等在男厕门前的迎宾机器人，也是热情的迎了上来：“请您跟我来……”
　　话音未落，机器人的头顶突然冒出一股青烟，无力的停在原地，头上指示灯亮起的绿光也立刻黯淡下去。
　　“对不起，我还有事。”林迟说着向自己刚发现的那两间办公室走去。
　　在卫星公司这种地方，使用简单粗暴的“火警警报赶人法”自然是完全行不通，直接控制卫星的电脑，加密措施显然非同寻常。一旦对方关机，自己还能不能开机都成问题。
　　在林迟看来，现在最好的办法是混进办公室，神不知鬼不觉的直接对无人的电脑进行操作。
　　问题在于，这家公司的雇员又不是瞎子，不可能会放任陌生人，大摇大摆的使用同事的电脑。
　　林迟正思索解决的方法，只见斜前方那间被自己设为目标的办公室的棕色木门，突然向内侧打开了。
　　一名身穿深蓝色职业装的年轻女子，步履匆匆的奔向卫生间的方向，在看到一表人才的林迟时，这名女子稍稍睁大了眼睛，放慢步伐瞥了他好几眼才离开。
　　眼见对方打开女厕的门走了进去，林迟突然想到了一个注意，低头对衣领上的麦克风低声道：“你还在吗？”
　　“在。”黑客弱不可闻的声音从耳机里飘出来。
　　“有个女人进到厕所里了，你能把她打晕吗？”林迟问。
　　“可以……然后呢？”黑客的声音有些不解。
　　对方提问之后，林迟猥琐的笑了一声，说出自己的作战方案：
　　“然后，我也许可以装扮成她的样子，混进卫星公司的办公室去。”

183 女装大佬的潜入法
　　2050年的纽约，早已实现了完全的现代化。
　　但即使如此，人类最常见身体问题之一的——近视，不仅没有消失，发病率反而还更高了。
　　这个年代的几乎所有人，都要长时间的面对电脑和全息投影进行办公，除此之外，可以制造出小型投影的手机，以及直接安装在眼镜或是视网膜上方的微型显示屏，也成了人们每天都要接触的设备。
　　正因如此，近视的发病率，也要比几十年前高了许多。而类似于环球商用卫星公司的这种企业，更是近视的高发区。
　　虽说近视手术的技术到目前已经十分成熟了，但现在却出现了更方便快捷的方式，一劳永逸的解决近视的问题：
　　在2040年，名为“眼部内置矫正膜”的设备诞生了。
　　这种小玩意儿，甚至比以前的隐形眼镜还更加轻薄，但它实际上是一个微型透明显示屏，就和林迟正使用的电子眼一样，可以在使用者的视野中，呈现出对应的图像。
　　当然，这种显示屏并没有破解其他人电脑的能力，只是可以自动矫正使用者视野中的画面，令使用者彻底摆脱近视、远视和散光的困扰。
　　有了这种不用换洗的，一劳永逸的“黑科技”，许多原本戴着眼镜或是打算做手术的人，也是果断选择了安装矫正膜，享受现代科技带来的便利。
　　不过，这东西就算再怎么先进，也依然处于电子设备的范畴。
　　矫正膜运转时需要的能源，实际上是人体内的生物能，而它的微型处理器，就安装在使用者的眼角，有点像是多出了一颗细小的“眼屎”，一般也没人会在意。
　　但是……对于某些经验丰富的黑客来说，情况就不同了。
　　站到走廊里的摄像头死角中，趁着走廊里没人的机会，林迟鬼鬼祟祟的冲进女厕，才刚进门，便听到一声闷哼：
　　“呃……”
　　刚刚和自己在走廊里擦肩而过的那名女职员，无力的瘫倒在卫生间光洁的地面上。林迟回身随手锁上厕所门，和站在隔间门前的那个英雄级NPC对视。
　　身为被列入最高通缉“黑名单”的顶级黑客，七号的防护措施做的极好，身穿一套可疑的暗黄色套头衫，整个脸都被遮蔽在兜帽的阴影之下，手上戴着塑胶手套，下半身则是穿着一条牛仔短裤，露出白皙修长的小腿。
　　——这家伙是男是女？林迟心中暗暗嘀咕了一句。
　　此人的身材娇小，根本无法辨认性别，虽说看皮肤像是女生，但也可能是年纪不大的男孩子。
　　不过，现在问题的重点不在这里……
　　“交给你了。”林迟的耳机里传来低低的声音，听起来像是安装在七号脖子上的喉麦发出的。
　　“好的。”
　　林迟说着扶起女职员失去力气的身体，让她靠在卫生间的墙壁上，用电子眼干脆利落的扫描了对方颈部的骨骼，直接通过骨骼状况和喉咙的成像，扫描出对方的声带形状，然后模拟出她的声音。
　　2050年黑客的技术，已经达到了匪夷所思的地步，林迟把衣领上的麦克风设定成外放模式之后，又微调了一下，把一个电极式的小玩意儿贴在喉咙上，尝试性的开口说道：“你好。”
　　他发出的并不是之前的男声，而是变成了成年女性的声音，和昏过去的那名女职员一模一样。
　　“OK。”林迟满意的点点头。
　　解决了声音问题之后，接下来就是事情的关键了。
　　达到权限等级9的电子眼，轻而易举的破解了公司内部，所有使用了矫正膜的员工眼中的微型计算机。正如林迟所料，这家公司的百分之九十五以上的员工，都在使用这种矫正膜。
　　林迟以最快速度在这些员工眼中的计算机里，输入错误的替换信息，在看到他的脸时，这些员工双眼中内置的屏幕，会自动把他的脸替换成女职员的面孔。
　　不过，光是这样还不够。
　　若是替换全身的影像，处理速度也会减慢，还可能会出现图层断裂，很容易露出破绽，所以现在……
　　“对不起了。”林迟笑了一声。
　　在七号的注视下，林迟迅速的扒下那名女白领身上的职业装，黑丝和高跟鞋，然后穿在自己身上。
　　虽说他的身高比这名高挑的女子还稍高一点，但还好并不算太胖，只要注意一点，应该是不会露出破绽的！
　　眼见身体曲线不太合适，林迟从背包里掏出两枚手雷，用子弹带粗暴的在胸口缠了一圈，强行制造出看起来不太平整的假胸，用手捏了一下形状之后，总算是弄成了比较相似的样子。
　　“这样就差不多了。”
　　看着镜中换上女装的自己，林迟确认了没有什么破绽之后，这才转身走向女厕门口。
　　“等等。”他的耳机里响起七号的声音。
　　“怎么了？”林迟回头看着他。
　　七号走上前来，从口袋里取出一个不起眼的U盘似的装置，塞到林迟手中：“把这个插在他们的加密电脑上，我就可以在三十秒内夺取电脑的控制权。”
　　看着对方兜帽下方的阴影，林迟点点头，把U盘揣进胸前的口袋：“知道了。”
　　电子眼虽说功能很强，但也没办法进行无限改写，以林迟目前的权限等级，最多只能维持十分钟的伪装。在十分钟后，他脸上由矫正膜制造出的伪装便会消失，也会在员工眼中露出真正的模样。
　　所以，现在必须争分夺秒才行。
　　念及于此，林迟也是以最快速度离开了女厕。
　　他身穿深蓝色的职业装，脚踩一双五厘米的高跟鞋，大步穿过走廊，向女职员出来的那间办公室走去。
　　而这时，还坐在会客室里负责吸引注意力的梅迪亚，对坐在自己对面正滔滔不绝的金发男子，露出礼节性的微笑，内心却浮现出一丝焦急。
　　不管怎么说，林迟“如厕”的时间，也实在太长了点。
　　——那小子去了哪儿？该不会是被抓了吧？
　　就在梅迪亚正担心的时候，她的目光被会客厅玻璃外侧，从走廊里经过的一道高挑身影吸引了，这名从其他地图前来的“矿业皇后”，自然是没有使用视力矫正膜之类的黑科技。然后——
　　在看到穿着女装，光明正大的从走廊经过的那个男人时，梅迪亚突然剧烈咳嗽起来，手里握着的茶杯一抖，差点把红茶泼到负责人身上。
　　“Holy-shi……”
　　梅迪亚差点骂出声来，好不容易把句尾那个“t”的发音憋了回去，惊魂未定的伸手轻抚胸口。
　　坐在对面的负责人，自然是注意到了她的异样，关切的问道：“怎么了？”
　　“没事，没事，我突然有点头晕。”梅迪亚摇了摇头：“您继续说吧，不用在意我……”

太热了……
　　天气太热，状态巨差。加更稍稍推迟一下……

184 主动防御系统
　　看着继续对自己介绍观测卫星特征的负责人，正口若悬河的说个不停，梅迪亚此时心不在焉的玩着自己的手指，把散漫的目光投向杯中的红茶。
　　她完全不明白，自己的搭档为什么要穿着女装招摇过市，傻子都看得出来，这完全就是彻头彻尾的作死行为。
　　不过奇怪的是，刚才负责人也向外看了一眼，从他的角度，肯定是看到了走廊里的那名“女装大佬”，但是……他却并未露出任何惊讶神色。
　　——莫非这公司里，有不少男性雇员都穿女装？
　　梅迪亚在胡思乱想的同时，悄无声息的握紧了拳头，把带着些许担忧的目光，投向会客室外的走廊：
　　如果林迟的身份败露，和他一起来的自己也会立刻玩完！
　　由于不知道那家伙究竟在搞什么鬼，梅迪亚现在能做的，也只有在心中默默祈祷了。
　　而这时，林迟已经站到了女职员走出的那间办公室门前，深深的吸了一口气，从胸前的口袋里拿出职员卡，在门上刷了一下。
　　电子门上一道银光流转而过，迅速向后打开了，林迟迈着妖娆的步伐走进办公室，只见屋子里只有六名男性职员，正坐在电脑前不停的敲打玻璃键盘，黑眼圈堪比熊猫，目光呆滞的盯着大屏幕，一副快要死了的样子。
　　别说是发现异常了，六人甚至都没工夫看林迟一眼，只是继续看向屏幕，虚弱的模样像是随时都可能升天。
　　——看来即使到了这个年代，程序员依然是非常劳累的职业……
　　眼见这些“同事”并未在意自己，林迟也终于松了口气，环顾四周开始寻找自己的座位。
　　办公室里有三台电脑目前无人使用，但只有一台还开着，显示器前的桌面上，还放着一杯正在飘出烟气的黑咖啡。
　　那张桌子，应该就是女职员的办公地点了。
　　林迟眼中亮起一道蓝光，悄无声息的修改了角落中监控摄像头拍摄到的画面，让画面在最近一分钟内不断循环。然后才在桌边坐了下来，把手中由七号提供的“U盘”插在了电脑上。
　　“我这边准备好了。”他低声说。
　　“正在侵入。”耳机里传来七号的声音。
　　超级黑客使用的嵌入式设备里面存储的程序，轻而易举的撕碎了卫星公司电脑上自带的防火墙，顺便停用了各类保护措施，还伪装出一个正常的工作环境，在十秒内便已经神不知鬼不觉的侵入了林迟面前的电脑，获得了这台电脑的控制权。
　　“挺强的嘛。”林迟赞许的笑了笑。
　　拥有电子眼的他，自然是看到了电脑中发生的一切，这台被卫星公司用来同卫星通信的高度加密电脑，在面对七号的时候，根本就是不堪一击！
　　“突破美国警方的黑名单数据库需要五分钟，在这五分钟内不要失去电脑的控制权。”七号说道：“千万不要切断我和电脑之间的联系，否则就前功尽弃了。”
　　“放心吧。”林迟低声问道：“还有什么问题吗？”
　　“请帮我应付一下主动防御系统。”耳机里七号的语调很是急促：“我现在正在攻击黑名单数据库，暂时没时间管他。”
　　“……”
　　林迟还来不及说什么，耳机那边便没有声音了，紧接着，他看到电脑屏幕突然暗了下来，像是断电似的黑了下来：
　　紧接着，屏幕上亮起一行白色问题：“检测到非法操作，主动防御系统‘镜子’已启动，开始进行清理。”
　　——这是什么情况？
　　在这局游戏开始以来，林迟在破解电子设备的过程中，还是第一次遇到防御系统的抵抗，他正在思索究竟该怎么操作，视野中便突然出现一道暗红色的人影。
　　林迟很快便发现，那个正穿过墙壁走出来的人影，并非是真实存在的，而是由主动防御系统制造出的某种“投影”，办公室里的其他人也无法看到它，只有自己的电子眼，才能观测到那家伙的存在。
　　“这是……”林迟因惊讶而稍稍攥紧拳头。
　　那道暗红的人影模糊不清，在空气中不断的飘荡着，只能隐约辨认出人形。
　　在林迟的注视下，暗红人影的右手中突然出现一把长刀，颜色同样是阴森的暗红，就像是从手臂上生长出来的。
　　“……”
　　眼见那道人影挥动长刀向自己接近，即使明知那不过是虚拟的电子投影，强烈的不祥预感，还是笼罩在林迟心头：
　　这东西究竟是怎么形成的？如果被它砍中，究竟会发生什么？
　　电子眼根本无法破解这道投影，用肉身对它发起攻击无疑也是白费力气。现在剩下的唯一办法，也只有亲身“体验”一下了……
　　摸不清状况的林迟，正打算挨一刀试试的时候，眼前突然亮起一道弧形白光，击退了正在走上前来的暗红人影。
　　同一时刻，他的耳机里也再次响起七号的声音：
　　“你不是黑客吗，为什么要等死？”
　　“我不知道该怎么处理。”林迟实话实说。
　　听到这话，七号沉默了片刻，林迟的视野中突然出现一大串蓝色文字：
　　主动防御系统“镜子”，是使用云计算技术的计算机防御矩阵，拥有8级的权限等级，在检测到非法操作时，将会强行征用五十米范围内所有可以检测到的电子设备，使用这些设备的一部分内存和处理器，构建出防御用AI，迅速定位出攻击者的位置，并摧毁攻击者携带的一切电子设备。
　　对于普通人来说，“镜子”是无法抵抗的存在。但对黑客来说，这种防御系统实际上很好处理。只要破解被它临时征用的电子设备，找出其中被征用的部分，然后修改这部分数据，便可以令防御系统失效。
　　迅速读完了七号发来的内容，林迟总算是明白了那道暗红的人影究竟是什么，也立刻就明白了，该如何应付这种防御系统。
　　想到这里，他突然小声笑了起来，左眼中亮起一道蓝光，开始迅速破解附近能看到的所有电子设备。
　　和他预料中的一样，这些设备的一部分内存，果然是从蓝色变成了黄色。
　　那黄色的部分，应该就是被防御系统征用的部分。而且，这个部分的代码，也是可以修改的！
　　凭借着高达9级的权限等级，林迟开始迅速修改防御系统正在使用的部分。随着他的行动，原本正在重摆架势的暗红人影，也突然停在了原地。
　　三十秒后……
　　“你不解决他吗。”林迟的耳中响起七号微弱的声音。
　　“没必要了，这样不是很好吗？”林迟扭过头，看着正在自己身边跳舞的那个前凸后翘的暗红人影。
　　原本打算对他发动进攻的主动防御AI，竟然被他强行改造成了一个“3D舞蹈机器人”！
　　林迟伸手拍了拍身边“舞女”虚拟的屁股，懒洋洋的靠在皮椅上，盯着重新亮起来的屏幕。
　　接着，他突然隔着墙观测到，下方的街道上亮起一道危险的红光。
　　——有其他玩家也打算控制卫星？
　　眼见那道标识着敌对玩家的红光愈发接近，林迟低声问道：“你什么时候才能完事？”
　　“还有三分钟。”七号立刻回答。
　　林迟低头看着那道红光进入自己所在的大楼。在进入大楼正门的时候，那道红光突然停滞了一下，像是发现了他的位置。
　　“你最好快点。我可没法保证自己能撑过三分钟。”林迟催促道。

185 完全控制
　　大步踏进富丽堂皇的大厅，面容瘦削的年轻男子抬起头，皱着眉盯着电梯旁边的全息地图，随口喃喃自语：
　　“这是什么鬼地方？”
　　他抬起骨节分明的右手，按下向上的按钮，左眼中闪过一道不易察觉的深蓝光芒，凹陷下去的双颊上，缓缓露出一个了然的笑容：
　　达到权限等级9的电子眼，在一秒内读取了全息地图中的所有信息。
　　这栋大楼是一座典型的写字楼，里面遍布着各式各样的公司。
　　而自己从远处偶然观测到的那个红点，正身处于这栋建筑的第二十层，也就是被“环球商用卫星公司”包下的楼层。
　　这样说来，那名玩家究竟想干什么，也就不言而喻了：
　　“想控制卫星？嘿嘿嘿……没那么容易。”
　　瘦削的男子笑了几声，在电梯抵达底层之后，直接破解了控制系统，然后才大步走了进去。
　　他知道，这样一来，对方就无法在短时间内获得电梯的控制权，自己也可以顺利上楼了。
　　此人眨了眨眼，电梯控制面板上自动亮起了“20”的数字，伴随着微弱的嗡嗡声快速上升，很快便抵达了二十层。
　　对方并没有费力从他手中抢夺电梯的控制权，也完全没有离开二十层的意思，眼见那个红点就在不远处的一间办公室里，借助电子眼获得了“透视能力”的玩家，从灰色上衣的口袋里，拔出一把柯尔特SAA左轮，银色枪身上仿佛有寒光流转而过。
　　“见识一下‘守门人’的能耐吧……”男子又笑了起来。
　　他正要进入走廊大开杀戒，却看到一道模糊不清的暗红人影，直接穿透办公室的墙壁走了出来，身上仿佛笼罩着一层雾气，根本看不出长相，只能从身形判断出是个女人。
　　“什么玩意儿，这地图里还闹鬼的？”
　　昵称是“守门人”的玩家眯起眼睛，困惑的盯着眼前的红色人影。
　　尽管还没摸清状况，他也能看出走出来的那个“人”透出危险的气息。
　　守门人试探性的问道：“小红，你好啊？”
　　话音未落，“小红”的手中突然浮现出一把长刀。
　　看到这一幕，守门人也放弃了继续进攻的打算，立刻转身冲向楼梯间，但是——
　　砰！
　　被自动化芯片控制的防火门，在他面前重重的合上了，接着又是咔哒一声被上了锁。
　　“我靠……”守门人骂了一句。
　　他才刚回头，只见暗红人影的速度奇快无比，转瞬间已经出现在自己面前，虚无缥缈的身形迎了上来，然后——
　　守门人眼中的蓝光……熄灭了。
　　同时停止运行的，还有他口袋里的手机，小型侦查无人机等所有电子装备。
　　除了放在背包里的那些装备幸免于难以外，守门人身上携带的所有电子设备全部停止运行，在那一刻，他视线中的暗红人影，也突然消失了。
　　“妈的，是病毒吗，小红你坑我？”
　　中招的守门人还在满口胡扯的时候，只见右手边墙壁上悬挂的液晶屏中，突然亮起一行红色的文字：
　　“你已被主动防御系统判定为危险存在，个人信息已被输入通缉犯名单，请立刻放下武器投降，谢谢合作。”
　　看到这行文字，守门人总算明白了刚才究竟发生了什么，面色也顿时凝重起来，低声道：“还有这种操作？”
　　他不得不承认：这次自己被对方彻底的阴了一把。幸运的是，自己准备了其他的逃跑方案。
　　守门人收起左轮，三步并作两步冲到窗前，打开了一扇窗户。
　　他从背包里取出折叠的滑翔翼，轻车熟路的穿在自己身上，然后摆出超人的姿势，直挺挺的跳了下去！
　　背后的三角形滑翔翼乘风而起，拽着守门人的身体飞上天空。
　　低头看着下方车辆川流不息的街道，以及周围高耸入云的建筑群。瘦削的男子得意的笑了起来：“老子果然机智……”
　　砰！
　　话音未落，他的身体突然在空中炸开，只剩下被烧焦的滑翔伞，转着圈掉了下去，残余的翅膀上染满了斑斑血迹。
　　随后，地图中剩下的玩家视线中，都弹出了击杀提示：
　　玩家“守门人”被NPC击杀了！
　　——自从震惊世界的911事件发生后，纽约市的空中管制加强了许多。而到了2050年，为了防止获得高科技装备的恐怖分子发动袭击，空中管制更是严格到了苛刻的程度。
　　不光是自由女神像四周安装了防空炮，即使在曼哈顿市区中，也是有隐藏的防空炮存在的。
　　一旦侦测到有危险人士出现在空中，这些平时隐蔽的很好的武器，就会立刻开火，直接把胆敢在空中作死的那个混球轰成碎片！
　　看到半空中的血腥一幕，下方人行道上的行人们尖叫着向前跑去，避开了淋漓而下的血雨。而还坐在办公室里的某个“女装大佬”，也透过玻璃看到了对方被打爆的全过程。
　　“哈……”
　　林迟强忍放声大笑的冲动，压低声音询问还躲在厕所里的七号：“好了吗？”
　　“好的，可以了，我已经篡改了通缉数据，现在黑名单七号挂着的，是美国前总统的个人数据。”
　　在成功摆脱了通缉之后，七号的声音也比刚才清晰了许多，即使如此，林迟依然辨认不出此人究竟是男是女。
　　不过，现在问题的重点不是这个——
　　“我记得你说过会加入我的阵营来着？”林迟提醒了一句。
　　“当然。”
　　七号的声音中，带着显而易见的感激：“没法上网的日子简直生不如死，是你赐予了我第二次生命，现在你让我干什么都行，伙计。”
　　在这名黑客宣誓效忠的同时，林迟的视线中，又弹出了几行提示：
　　任务“被困的黑客”已完成！
　　您获得了任务奖励：特殊NPC“黑名单七号”。
　　您获得了100点统御点数，100点威望值。
　　“那现在我要下达第一个命令了。”
　　林迟语速奇快的说道：“我需要你侵入这家公司的数据库，调查他们是不是暗中接受了军方的卫星发射委托。”
　　——根据某些传言，环球商用卫星公司在暗地里和美军有合作，有可能为美军发射了几枚军用卫星。
　　而这个情报，也是林迟这次前来的原因了。
　　他本想自己破解卫星公司的数据库进行调查，但有了这种顶级黑客，也没必要自己动手了！
　　“OK，这种公司的数据库完全没难度，交给我吧……”
　　林迟只等待了不到五秒，便听到那名黑客再次开口了：
　　“你要找的是不是这个？”
　　与此同时，他的电子眼中，显示出一具卫星的设计图，以及旁边密密麻麻几页的文字。
　　还没阅读其中的内容，林迟已经被卫星设计图旁边的那个名字，吸引了全部的注意力：
　　——“猎杀者”KL-169型卫星炮，绝密信息。

186 超级武器与成像卫星
　　林迟飞快的阅览了一遍文件内容，脸上的微笑渐渐消失，取而代之的是彻底的惊愕：
　　“环球商用卫星公司居然还能造出这种玩意儿？”
　　事实上，他原本是想获得军用侦察卫星的控制权，然后从太空对纽约市进行监视，找出游荡在街上的敌对黑客。能找到卫星炮的情报，已经算得上是意外收获了。
　　更恐怖的是，这台卫星炮并不是那种从太空向地面发射激光的“玩具”，而是一台彻头彻尾的超级武器。
　　——这是一具太空轨道炮！
　　看旁边缩略设计图的尺寸，这种代号“猎杀者”的卫星炮，体积远超普通卫星，几乎和大型空间站相当。
　　在这种巨型的军用卫星上，安装着可以运转数百年的核能引擎，足有足球场那么大的太阳能电池板，以及竖直指向地面，五百米长的轨道炮炮管。
　　在没有被启用的时候，这台毁天灭地的大杀器，会伪装成一座被废弃的空间站，和被抛弃的大量太空垃圾一起，在近地轨道上“随波逐流”。
　　不过，一旦接到发射指令，卫星炮便会立刻启动，把轨道调整到可以瞄准地面目标的位置，然后启动电磁轨道炮，向着地面发射出毁灭级的炮弹。
　　虽说炮弹的口径并不大，但在超长炮管的加速下，这台轨道炮发射出的炮弹初速，将会达到每小时六万公里的惊人速度。在地球引力的拉动下，像陨石一般射穿大气层，轰击地球上的目标！
　　毫无疑问，只要用这玩意儿对纽约来一发，这座城市就要彻底从地图上消失了！
　　“美国佬真是作死啊……”
　　林迟在心中暗暗感慨了一句，压低声音对七号说道：“能找到可以进入这台轨道炮控制系统的端口吗？”
　　——这种危险至极的地图炮，就算自己不用，也不能就这么留着，毕竟城里除了自己以外还有几十名玩家，若是被他们获得了这种大杀器，一切都无法挽回了。
　　“我试试。”七号说完又提醒了一句：“你的伪装要暴露了。”
　　从冲击性的情报中回过神来，林迟这才想起自己还穿着女装。
　　他拔掉插在电脑上的U盘，大步走向办公室的正门。
　　这名“女白领”才刚站到门前，一直像僵尸似的坐在办公室中的一名男同事，突然开口问道：“你要去哪儿？”
　　林迟的变声器，发出和女职员一模一样的声音：“我要去厕所，怎么了？”
　　那男人瞥了穿着女式职业装的林迟一眼，像是并没有发现异样，然后提醒道：“别偷懒。”
　　“你这是注定孤独一生啊。”林迟感慨道。
　　“什么？”那男人有些困惑的抬起头。
　　“没什么，一会儿见。”林迟说着立刻打开门，离开了这间办公室。
　　目送“同事”离开，连续加班了一个星期的程序员，伸手揉了揉眼，他总觉得自己刚才，好像看到了一个男人的背影……
　　“都快出幻觉了，老子要好好睡一觉……”
　　程序员咬牙切齿的嘟囔了一句，伸手揉了揉自己挂着眼袋的双眼，深吸一口气，然后——继续进行卫星发射程序的调试。
　　“……”
　　林迟快步穿过无人的走廊，回到男厕里脱掉身上的女装，换回了原本的衬衫和西裤。
　　在确认了附近没人之后，他鬼鬼祟祟的溜进女厕所，却发现里面只剩下依旧昏迷不醒的女职员，七号已经不知去向了。
　　“你去哪儿了？”恢复了正常声音的林迟问。
　　两秒后，他的耳机里传来七号的声音：
　　“我因为……某些原因，不太愿意见人，以后就为你提供远程支援好了，反正你需要的也不过是我的技术，而不是我这个人吧？”
　　见对方好像有什么难言之隐，林迟也并未强求，只是迅速离开了女厕，问道：“能为我提供一个可以远程接入卫星公司系统的‘后门’吗？”
　　“这个倒是简单，给我十分钟就好。”七号答道：“但是卫星炮控制中心的位置就比较麻烦，我可能需要很长时间，才能破译它们的密文。”
　　“没关系，先让我获得几颗能用的成像卫星就可以，尽量要精度高点的。”林迟笑道。
　　说话间，林迟已经回到了会客室。
　　看到他的出现，一直愁眉不展的梅迪亚，也终于如释重负的松了口气，毫不客气的问道：“你去哪儿了？我还以为你掉进厕所里了。”
　　“是啊，我刚爬出来。”林迟说着对梅迪亚使了个眼色。
　　察觉到他的意思，一副贵族小姐模样的梅迪亚，也是婉拒了负责人的提案，以“价格太高我们还要再考虑一下”的理由，结束了这次的商谈。
　　结束了这次不成功的“商务合作”，二人不紧不慢的离开卫星公司，回到地下停车场，坐上那台兰博基尼跑车，启动自动驾驶模式迅速离开犯罪现场。
　　“成功了吗？”梅迪亚问了一句，抬手擦掉额头渗出的汗珠。
　　“还行。”林迟说着用电子眼接受了七号发来的漏洞数据。
　　使用这些数据，他不必再回到卫星公司，便可以通过后门程序，操纵那家公司正在使用的几台成像卫星。
　　林迟坐在驾驶座上闭上眼睛，在十秒内黑进了卫星公司的控制系统，迅速确认了一下这些卫星的运行情报。然后把目光停留在其中一行蓝色小字上：
　　22点30分——23点30分。纽约市。
　　看起来，其中一台精度达到军用级的成像卫星，将会在今晚十点半到十一点半，在纽约上方停留一个小时，对这片区域进行拍摄。
　　虽说这台卫星原本是用来制作实时数字地图的，但在被林迟控制的情况下，它自然不会只有测量地形一种用法。
　　“今晚不要离开工房。”林迟随口说了一句。
　　“为什么？”梅迪亚扭头看着他。
　　林迟把目光投向车窗外宽阔的街道，一本正经的说出自己的“预言”：
　　“根据我的神机妙算，纽约今晚可能要发生史上最大规模的停电了。”

187 断电
　　虽说《战争天堂》还在测试中，但经验丰富的玩家都知道，在这款危机四伏的游戏中，即使购买了安全屋，也并不算是高枕无忧：
　　被玩家购买的安全屋，的确是拥有“绝对防御”的能力，就算是被核弹直接命中房顶，也会在游戏规则的保护下坚挺依旧，屹立不倒。
　　除此之外，附近发生了停电停水之类的状况，也不会影响到玩家的安全屋。
　　听起来，安全屋可以算作是与世隔绝的世外桃源了。但是，一旦被其他玩家发现了安全屋的位置，屋主还是会遭遇不小的麻烦。
　　为了不让购买了安全屋的玩家们，获得一座恐怖的“无敌要塞”，安全屋的隔离是对双方同时生效的。
　　敌对玩家从外侧无法攻击到房屋内部，但躲在屋内的玩家，也没法直接攻击到外面的人。而一般的安全屋，就算把窗户也计算在内，最多也只有十个出入口而已。
　　这样一来，在安全屋的位置暴露的时候。只要对方派出部下包围房子，躲在里面的玩家，立刻就会陷入彻底的被动。
　　打开门冲出去就会被杀，躲在屋子里也不是长久之计，遇到全波段扫描之类的事件，玩家还是会被无情的踢出安全屋，同包围了屋子的敌人面面相觑。
　　而创造力极强的玩家们，自然也不会放任敌人在安全屋里睡大觉，什么在门口埋地雷，安装绊索炸弹、钉板、毒气弹等各类阴招层出不穷。
　　根据论坛里的帖子记载，甚至曾经有玩家使用大量炸弹，炸毁了敌人安全屋四周的土地，硬是把那座坚不可摧的建筑，变成了孤零零的伫立在地基上的“孤岛”。无法离开安全屋的那名玩家，最后只能无奈的跳崖自杀。
　　正因如此，经验丰富的老玩家们，在发现自己被跟踪的时候，也会果断的选择绕路离开安全屋，宁可自己进入险境，也要隐藏自己老巢的位置。
　　而林迟现在要做的，便是标记出这张地图中，其他玩家安全屋的所在地。
　　即使获得了军用级精度的成像卫星控制权，这听起来依然有些不大现实。
　　不过，得到了超级黑客协助的林迟，也是立刻想到了简单粗暴的方法。
　　……
　　晚上十点二十七分，布鲁克林区。
　　在林迟购买的两座安全屋中，兵营早已熄灯，里面的佣兵们正在休息，准备迎接随时可能发生的大战。
　　而位于不远处意大利区的那座工房，则是依旧灯火通明。林迟和梅迪亚坐在客厅的工作台前，眼睛眨也不眨的盯着墙壁幕布上的高清晰度投影。
　　“你要用卫星拍摄城市全景？”梅迪亚好奇的问。
　　此时的矿业皇后，早已换下了之前那套白色长裙，换回了平时的随意装扮。林迟也穿回了之前的T恤衫和短裤，一下子从“年轻富豪”变回了原本的颓废青年。
　　“拍摄全景是一部分，主要是对比图。”林迟随口解释了一句，使用电子眼接通了七号的频道，开始向那个效忠于自己的黑客，下达接下来的作战指令。
　　“听我指令动手。”他说。
　　“知道了。”耳机里传来七号那难以分辨性别的声音：“我早就准备好了。”
　　说话间，时间已经抵达了晚间十点半，被林迟控制的其中一台军用级成像卫星，已经抵达了美国东海岸的正上方，开始对全球第一大城市——纽约进行拍摄。
　　随着成像卫星开始工作，工房客厅的墙壁上，也顿时显示出夜间的纽约市俯瞰图。
　　即使在晚上，这座城市也依旧是灯火通明，如同一颗镶嵌在海岸上的璀璨钻石，闪耀着五彩的光芒。
　　林迟伸手按在触摸屏上，开始对画面的位置进行微调，很快的，整座纽约市的全貌，便呈现在工房的墙壁上了。
　　——和现实世界中的卫星不同，游戏里这些2050年的成像卫星，拍摄的清晰度可谓是前所未有，尽管目前墙上的只是缩略图，但就算放大上百倍，画面也依旧清晰无比，在放大到极限的情况下，甚至能看清路边井盖上“请勿踩踏”的英文提示。
　　确定了成像卫星的清晰度没有问题，林迟也是立刻启动了卫星的“连续拍摄模式”，开始不停的对纽约市进行拍摄，留下固定的图片。然后压低声音说道：
　　“动手。”
　　话音未落，安全屋外街道上的路灯突然熄灭了，同时熄灭的，还有被投在墙壁上的卫星拍摄画面——
　　在那个瞬间，整座纽约市像是失去了生命一般暗了下去。
　　从最北端的布朗克斯区，到最南边的斯塔腾岛，这座巨型都市内几乎所有建筑的光芒，在同一秒内突然熄灭，只剩下密密麻麻的车灯，映亮了黑暗中的道路，以及一些正在进行野外烧烤或是烛光晚餐的位置，还亮着黯淡的黄光。
　　接着，那些必须二十四小时维持电力的设施，立刻启动了备用电力系统，城市中也再次亮起了数百个光点。
　　“这还真是壮观……”梅迪亚忍不住感叹。
　　——纽约市中爆发如此大规模的停电，应该是有史以来第一次了。
　　随着大停电的爆发，这座城市再次陷入了一片混乱。官方也是立刻便意识到，这种程度的停电，根本就不是普通的供电系统故障，而是有预谋的大规模黑客攻击！
　　就在所有人都在猜测，这次断电究竟是不是恐怖袭击的时候，策划了这次行动的“罪魁祸首”，懒洋洋的靠在沙发上，轻描淡写的说了一句：“可以了。”
　　林迟话音未落，被映在墙上的那座城市，又开始再度明亮起来，路灯的光芒，也再次穿透玻璃投进屋子。
　　——若是不明真相的人看到这一幕，或许会把他当成上帝顶礼膜拜！
　　毕竟刚才的情况，和《创世纪》里记载的“神说要有光，于是就有了光”，好像也没什么区别了……
　　“这是怎么做到的？”梅迪亚惊讶的问。
　　她只是听说林迟找到了一名新战友，完全没料到那个“新人”，竟然会有如此恐怖的能力。
　　“我也不知道。”林迟漫不经心的说。
　　随着纽约市的供电再度恢复，在环球商用卫星公司的人起疑心之前，林迟也暂时停止了对卫星的控制，只是把刚才用卫星拍摄的数十张尺寸巨大的照片，传到了工作台上那台电脑中。
　　这种尺寸的清晰度的照片，每一张都有至少10GB的大小，若是换上性能不佳的破电脑，恐怕在打开图片时就会直接卡死。
　　“该看看高清无码大图了。”
　　林迟说着打开了刚才停电瞬间的卫星拍摄图，只见整座城市里的光芒，基本上只剩下车灯，和市民们手中的各类电子设备发出的光芒。至于城内的建筑，几乎都被笼罩在一片黑暗中。不过……
　　地图中极少数的房屋，像是完全没有受到大停电的影响，依然不合时宜的亮着灯。
　　由于街边的不少房屋，都是被车灯映得一片明亮，林迟首先排除了那些车水马龙的大道，把目光聚焦在漆黑的小路上。
　　然后，他很快就发现了布鲁克林区和皇后区里，有七座位于不起眼位置的公寓，并未受到停电的影响，依然是灯火通明！
　　在这个年代，几乎没人使用老式的发电机了。那些丝毫没有受到停电影响的房屋，显然不是因为正在自行发电的缘故。而是被游戏规则保护的，其他玩家的安全屋！
　　“找到你们了。”
　　在地图中标记了七座安全屋的位置，林迟满意的笑了笑，把这张地图存进自己的电子眼中，站起来转身就走。
　　——既然得知了对方的位置，也是时候去拜访一下这些邻居了。

188 斯塔腾岛的秘密基地
　　夜已深，布满易拉罐和各式垃圾的肮脏海滩上，被彻底的黑暗笼罩。
　　斯塔腾岛西侧的这片海滩，并没有受到停电的影响，毕竟这里平时也并没有人来，算得上是纽约市罕见的“无人区”之一了。
　　不过今天，这片海滩却并非是像平时一样无人问津。
　　“啊……”
　　遍布海滩的垃圾堆中，响起一个沙哑的女声。
　　接着，一道暗色的影子动了起来。
　　被塑料袋套住的右手，从垃圾堆里伸出来，粗暴的推开前面的一堆垃圾。
　　接着站起来的，是全身上下伤痕累累，但却并无大碍的女子。
　　棕色的紧身衣上遍布划痕，脸上也多出了好几道伤口，女武神茫然的站在原地，伸手取下缠绕在银色长发上的一个塑料瓶，一脸懵逼的环顾四周：
　　“靠，这是哪儿？我还活着？”
　　——在被下水道中的污水吞噬的那一刻，女武神还以为自己挂了，但却并没有被踢出游戏。
　　而当她再次睁开眼的时候，就已经出现在这片沙滩上了：
　　一头雾水的女武神，打开自己的状态栏看了下时间，只见现在已经是游戏开始的第二天零点了，也就是说——
　　“我昏迷了一天？”
　　想到这里，女武神的表情扭曲起来，声音里也带上了些许愤怒。
　　虽说在高达18点的幸运值加护下，自己成功的保住一命。但却还是昏迷了一天一夜，这样一来，自己原本领先的升级速度和游戏进度，无疑会大大落后于其他玩家！
　　她低头看了看挂在腰间的背包，正要检查自己的装备有没有缺损，却突然注意到前方不远处的岩石峭壁下方，闪出一道不易察觉的银光。
　　那是什么？
　　女武神满腹狐疑的走过去，从背包里取出一把FN-P90冲锋枪。
　　——按理说，这种鸟不拉屎的鬼地方，应该不会有什么建筑才对。
　　出现在峭壁下方的，是一道被伪装网遮住的银色金属门。虽说这道门正紧锁的，但它的安全锁，自然不是这名女黑客的对手。
　　女武神使用电子眼，轻而易举的打开那道门，在看到里面漫长的金属走廊，以及墙壁上安装的红灯时，她那脏兮兮的面孔上，露出一个得意的笑容：
　　“老子的运气好像还不错？这游戏的幸运值果然有用。”
　　确定了走廊里没有安装着自动机枪或是激光网之类的东西，女武神小心翼翼的走进去，黑色皮靴踏在金属地板上，发出沉闷的咚咚声。
　　她抬起右手，十多名全副武装的精英佣兵，如同幽灵般突然出现在身后。
　　在女武神的率领下，这只小规模的军队，开始入侵建在海岸边的神秘设施。
　　……
　　经历了大停电之后的纽约，很快便恢复了原本的秩序。
　　但即使停电只持续了不到一分钟，依然造成了至少数十亿的经济损失。
　　全纽约几乎所有的公司，都在那一分钟内暂时停止了工作，原本由电脑进行的自动交易，也突然毫无征兆的停止了。
　　当电力恢复的时候，不计其数的程序员和维护人员，对着屏幕上的错误提示哀嚎起来。毕竟在这个电力系统几乎是万无一失的年代，他们根本就没想到会出现停电的状况。
　　在停电事件发生之后，纽约警方也是立刻通知了联邦调查局（FBI），开始一起调查这起事件。试图找到躲在幕后的黑手。
　　但那家伙就像是根本不存在一般，任凭他们怎么追查，也找不到任何入侵的蛛丝马迹！
　　——那个入侵了电网系统的“黑客”，真的存在吗？
　　面对如此棘手的案件，即使是联邦调查局的高手，也开始怀疑这次的大停电，会不会只是单纯的事故而已。
　　在他们还在调查的时候，新一天的早晨到来了。
　　晨光温和的洒在大都市上方，映亮了原本晦暗的天空，随着朝阳的升起，街头巷尾的霓虹灯，也开始渐次熄灭。
　　住在皇后区的一名英俊潇洒的年轻男子，也随着早晨的到来，缓缓睁开了双眼。
　　“嗯……”
　　他并没有像普通市民那样开始刷牙洗脸，只是回头看了看这栋被改造成军营的二层建筑，走进旁边的寝室，提醒道：“该起床了。”
　　“遵命，首领。”
　　和衣而卧的四名佣兵，突然直挺挺的坐了起来，抓起放在床头的突击步枪，整齐划一的动作，就像无情的机器。
　　“通知其他人起床，该出发了。”男子那轮廓刚硬的英俊面孔上，浮现出自信的笑容：
　　“该去杀人了！”他说着握紧了拳头。
　　——很显然，会把自己的脸捏成这种“时尚偶像”模样的，并不是游戏里的NPC，而是一名玩家。
　　身为一个很谨慎的家伙，这名玩家在晚上并没有离开安全屋，一直在这栋固若金汤的兵营中改造枪械，直到凌晨才迷迷糊糊的睡着。
　　他还记得，昨晚十点半左右，这片区域爆发了一次大停电。根据后来的新闻消息，停电的范围竟然波及了整个纽约市。
　　虽然突发的停电很不正常，但在他看来，也不过是游戏中的固定剧情事件罢了。毕竟光靠玩家的能力，是不可能制造出那种程度的事故的。
　　——不知道今天能杀几个人？
　　回忆起自己在昨天的混战中干掉的两个可怜虫，男子又忍不住笑出声来。
　　他不是第一次来这张地图了，对于这地图的玩法，还是比较熟悉的。就算有人想要布置陷阱，对于这个谨慎的家伙来说，也不过是白费力气罢了！
　　两分钟后，十名武装到牙齿的雇佣兵，出现在兵营还算开阔的大厅中，男子满意的点点头，侧身打开安全屋的门，开口道：
　　“你们先出去。”
　　——他每次离开安全屋的时候，都是让佣兵们在前面开路，确认了屋子四周没有被设下陷阱，自己才会走出安全屋。
　　虽说好像有些麻烦，但这种行为的确救过他的命——有一次，一名佣兵刚出屋，就被安在门口的阔剑地雷炸了个稀巴烂！
　　“遵命。”
　　佣兵们迈着整齐的步伐，沿着走廊向外走去，走进安全屋前方的小院子里，厚实的作战靴无情的践踏在草坪上。
　　——好像没什么问题？
　　念及于此，年轻男子也是小心翼翼的走出安全屋的大门，和佣兵们一起站到院子中。
　　电子眼的视野中，并没有任何红点，确认了方圆五百米内没有敌对玩家出现，这名男子才总算松了口气。
　　接着，他突然注意到门边多出了一个暗红色的花盆。
　　——昨天有这玩意儿吗？
　　在这名玩家把困惑的目光投向花盆的时候，正位于美国东海岸上空轨道上的一颗侦察卫星，也拍摄着那只花盆的图像，并且把图像传输到了林迟工房的墙壁上。
　　“该你了。”林迟对站在门前的疯狂伊文使了个眼色。
　　收到指令之后，那名爆破手兴高采烈的按下了手中遥控器的红色按钮，卫星拍摄到的院落画面，顿时变成了一个大火球。与此同时，一行提示出现在林迟的视野中：
　　玩家“暗夜制裁者”被玩家“逆流”击杀了！
　　“结束了。”林迟说着站起来，切断了同侦查卫星的联络。
　　到了这时，昨晚发现的七座安全屋中的玩家，都在离开安全屋的时候，死在了他设置的陷阱之下！
　　林迟的击杀数，也从之前的四人，直接提升到了十一人。早已超过了获胜条件“杀人魔”要求的最低击杀数。
　　他知道，自己只要找地方混到其他玩家都死光，就可以成为最后的胜利者了。
　　不过，即使在现实世界中是个咸鱼，林迟在游戏里也是不会消极比赛的。
　　在确认了自己昨晚发现的七名玩家都被击杀之后，林迟打开通信装置，对衣领上的麦克风低声问道：“七号在吗？”
　　“在。”耳机中几乎是瞬间就传来回应：“有事吗？”
　　“关于卫星炮的事，调查的怎么样了？”林迟直入正题。
　　“目前我还无法确认确切位置，但根据我得到的情报，控制卫星炮的秘密基地，很可能在斯塔腾岛西侧的某个地方。”七号的回答速度很快：“我还需要时间进一步确认。”
　　“那就拜托你了。”
　　林迟在说话的同时，从背包里取出自己昨晚购买的一把MP5A3冲锋枪，熟练的装弹上膛：
　　“你继续调查基地的位置，我去斯塔腾岛看看。”

189 隐蔽之门
　　上午八点，在这局游戏开始以来，林迟第一次踏上了斯塔榺岛的土地。
　　这座岛屿位于曼哈顿的西南方，虽说面积比曼哈顿大了不少，人口数量却少了许多。岛上常住人口只有五十万人左右，相对于纽约的其他几个区来说，算得上是“地广人稀”了。
　　林迟驾车从斯塔榺岛的街道上驶过，这里同繁华的曼哈顿自然是无法相提并论，但到了2050年，也出现了十分先进的工业区。
　　在工业区的旁边，则是小型商业区，以及错综复杂的住宅区。
　　要在这么大的区域内，寻找七号所说的秘密基地，简直就是大海捞针，即使知道那座基地位于岛屿西侧的某个地方，想找到具体位置，也纯粹是天方夜谭。
　　在这种状况下，林迟也是并未急着赶往岛屿西侧，而是确认了一下小地图之后，驾驶着一台蓝色的三菱越野车，前往附近的报社。
　　“要开炸了吗？”坐在副驾驶位上的疯狂伊文，兴致勃勃的盯着车窗外的街道，那些看起来结构很完整的建筑，显然很符合他的需求。
　　“现在还不行。”林迟摇摇头，任凭这台使用自动驾驶系统的吉普车，从街道上缓缓驶过。
　　他现在首先要做的搜集情报，但是这一次，林迟并没有费工夫找什么情报商人，只是乘车抵达了附近一栋低矮的三层小楼前，看着那栋灰扑扑的楼房上挂着的陈旧招牌：
　　《斯塔榺岛先锋报》报社。
　　“同志，你对八卦新闻感兴趣？”疯狂伊文把困惑的目光投向那个广告牌。
　　“不，我只是需要情报而已。”林迟笑了笑。
　　这家报社看起来像是很不入流的样子，事实上他们发行的报纸也的确很不入流。但即使到了2050年，他们的实体报纸也依然还有市场，数字版的销量更是不低。
　　至于原因也很简单——他们报纸上的新闻，光看标题就很有噱头，充分满足了当代读者的猎奇心理。
　　诸如《震惊！纽约市长居然做出这种事！》，或是《体坛明星交往了三年的女友竟然是男人》之类引人注目的标题，每天都会出现在他们报纸的头版。
　　尽管明知这些新闻的真实性有待商榷，市民们也很需要这种接近于胡编乱造的消息，作为上班途中的消遣。
　　而林迟现在要做的，正是从这些看似扯淡的新闻中，寻找出自己需要的信息。
　　——如果斯塔榺岛上真的隐藏着秘密基地的话，就算那些正规的大型媒体发现了线索，也是无法进行报道的。反倒是这种不靠谱的报纸，有可能会提供某些蛛丝马迹。
　　把车停在报社楼前的停车场上，林迟甚至没有下车，就凭借着权限等级提升到10级的电子眼，隔着墙破解了位于二楼的报社总编的电脑。
　　他迅速扫描了一遍里面存着的所有新闻标题，然后过滤出其中和斯塔榺岛有关的内容。在一堆《斯塔榺岛可能在三年内沉没》、《恐怖！岛屿下方隐藏着大型触手怪》之类的扯淡新闻中，开始寻找有用的信息。
　　“这些家伙还真能扯淡啊……”林迟感慨了一句。
　　他用了足足三分钟，才终于从一堆明显是胡说八道的新闻中，找到了自己感兴趣的信息：
　　《斯塔榺岛西侧无人区隐藏着什么？老司机为您指点迷津。》
　　看到这行标题，林迟开始迅速阅读下面的新闻内容，不出所料，这条新闻也和先锋报的其他新闻一样，透出一股扯淡的气息：
　　想必各位都知道，我们所在的这座岛屿，正是纽约市内人口最少的一个区。但大家有没有想过，为什么斯塔榺岛的常住居民会如此之少？
　　是因为经济不够发达？不对，别忘了这里可是纽约市！是因为帮派众多？别搞笑了，自从电子警卫出现后，街上哪还有几个帮派成员敢出来？
　　那么，到了今天，斯塔榺岛为何还只有这么点人？
　　先锋报特邀记者范.达克霍姆先生——也就是我，在经过了一段时间的调查之后，总算是得出了结论。
　　而这个结论，即将颠覆各位的世界观：
　　这座岛屿下方，隐藏着一个巨大的军事基地，那座基地里面透出的核辐射，正在慢慢的杀死岛上的所有生物！
　　而这座基地的入口，很可能就位于岛屿西南侧，那片常年无人的肮脏沙滩上！
　　……
　　读到这里，林迟微微皱眉，无视了下面的一大堆扯淡内容，把目光聚焦在“常年无人的肮脏沙滩”这个重点上。
　　到了这个年代，纽约市的污染治理措施，应该早就足以清理严重污染的沙滩了，就算把那地方改成旅游景点，也没什么奇怪的。
　　在这种情况下，依然存在“常年无人的肮脏沙滩”，显然是很不合理的。根据新闻里的内容，这座沙滩应该是位于岛屿西南侧，也正和七号调查出的方位一致。
　　——那个满嘴胡话的特邀记者，也许真的蒙对了？
　　念及于此，林迟也是立刻再次发动汽车，向斯塔榺岛西南侧疾驰而去。
　　半小时后，蓝色外壳的越野车，抵达了新闻里所说的那片海滩旁。
　　和特邀记者所说的一样，这片海滩格外的荒凉，沙滩上满是不知从什么地方冲来的垃圾，方圆一公里内看不到任何房屋的迹象，远处的寥寥几栋建筑，看上去也很有年头了。
　　“这地方真是充分体现了资本主义的糜烂，那些富商吝啬到不肯治理环境吗？”刚下车的炸弹专家，摸了摸自己锃亮的光头，声音里满是不屑：“美帝迟早要完！”
　　“我觉得这里不像是‘不肯治理’，而是‘不允许治理’。”林迟抱着双臂，打量着这片荒凉的无人区。
　　就算他不是地产商人，也能看出此地的风景其实还算不错。若是买下这座海滩，清理掉上面的垃圾，再在附近建立起完善的交通设施和游乐设施的话，此地绝对可以成为不错的旅游景点。
　　类似于目前如日中天的“川普家族”之类的大地产商，肯定也不会忽视这片地区的开发潜力，至于为何没人购买这片地皮，应该也是被禁止了的缘故。也就是说……
　　“想不想把美帝的军事基地炸飞？”林迟笑道。
　　“当然了，快点！”疯狂伊文一副迫不及待的样子，掀起自己的白背心，露出捆在腰上的一串炸药：“我已经准备好了！”
　　看到此人身上的危险装备，林迟不动声色的稍稍后退几步：“我不是让你自爆……”
　　“就算死也要死的有价值！”疯狂伊文一本正经的说。
　　“好吧，随你便。”
　　林迟无奈的点点头，再次启动了自己的电子眼，开始扫描这片区域的地下。
　　——奇怪的是，他没有发现任何东西。
　　不光是没有军事基地的影子，这片区域甚至连煤气管道和地下水管的控制器都没有，简直就像是现代文明无法涉及到的荒原。但是……
　　“是有什么东西遮蔽了电子眼的观测？”
　　察觉到情况不大对劲，林迟快步向海滩走了过去。
　　才刚踏上肮脏不堪的沙滩，他便注意到了旁边的石壁上，闪出一道不易察觉的金属光芒。
　　“这就是你说的基地入口？”疯狂伊文快步冲了过去，打量着那道虚掩着的金属门。
　　林迟没有多说什么，只是微微皱起眉，盯着门边被电子眼判定为“已被破解”的安全锁。
　　——看来，有其他人已经提前一步找到了这个地方。
　　也就是说，自己或许即将面对一场大战了。

190 弥赛亚的迷宫（打赏加更）
　　小心翼翼的进入闪烁着红光的钢铁走廊，林迟让五名精英佣兵以及疯狂伊文跟在自己身后，自己则是走在最前面，担当了“探路先锋”的角色。
　　“注意脚下。”他提醒道：“这地方肯定有陷阱。”
　　和外面燥热的天气不同，这条走廊内格外冰冷，金属墙壁的夹缝间，亮起诡异的红光。
　　而且，这次要担心的不只是陷阱而已……
　　意识到很可能有其他玩家，比自己提前一步进入了通道，林迟这次也是谨慎了许多，白T恤下方，也露出了之前从武器店购买的防弹衣轮廓。
　　在情况未知的状态下，还是谨慎一点比较好。他已经见过太多过度自信，然后突然翻船的例子了。
　　这座基地的墙壁，似乎使用了可以隔绝扫描的惰性金属材质，在踏入走廊的同时，他的电子眼立刻就侦测不到任何东西了。
　　不过即使如此，想要侦测出隐藏的陷阱，还是有简单易行的办法的：
　　“等一下。”
　　站到一处明显和其他位置不太一样的墙壁前，林迟伸手拦下了身后的部下，从背包里取出一枚烟雾弹，拉开拉环扔到自己脚下。
　　随着灰白烟雾升腾而起，烟雾中浮现出几道不起眼的红线。林迟大步走上前去，屏住呼吸跨过了那几道红线。
　　“小心点。”他回头对疯狂伊文提醒了一句。
　　——这货死了倒是不要紧，但要是他身上的炸弹爆炸，过道里的所有人都得一起陪葬。
　　“你是在小看我吗？再怎么说我也是苏联军人啊！”
　　疯狂伊文说着纵身一跃，以跳高的动作越过红线，一屁股摔在地上，得意的笑了起来：“怎么样？”
　　“尽量别做剧烈的动作，炸弹要是爆炸就难办了。”林迟看了看对方背上的炸弹背包，以及上衣下方露出的炸弹轮廓。
　　“放心吧！只有在我死的时候，身上的炸弹才会爆炸！”疯狂伊文自豪的拍了拍胸膛。
　　“所以你死了也要拉上附近的队友一起垫背是吗。”林迟已经完全懒得吐槽了。
　　说话间，五名精英佣兵也越过了侦测用的光束。众人沿着通道继续前进，墙壁上的红灯闪烁着幽幽的光。
　　转过拐角，突然有血腥的气息扑面而来，前方的过道中，倒着三具身穿城市迷彩服的士兵尸体，尸体上满是巨大的弹孔，在侧后方的金属墙壁上，留下了喷溅型的血迹。
　　——这是其他玩家的佣兵？
　　林迟再次挡下了身后的部下，弯腰蹲在佣兵们的尸体旁，检查了一下他们身边的地板，果然发现了玄机。
　　“是压力感应器，只要踩上去就会启动武器。”他说着站起来，看了看尸体的位置，又回头看了看侧后方金属墙壁上的血液角度。
　　若是在开阔地带，或许还会比较麻烦，但在这种狭窄的通道中，光凭这种情报，已经可以推断出枪械射击的位置了！
　　“那把枪就隐藏在右前方四十五度角的金属墙壁上。”林迟说着后退一步，拍了拍疯狂伊文的肩膀：“交给你了，伙计。”
　　“嘿嘿嘿，生日快乐！”
　　满嘴胡话的疯狂伊文走上前来，把手中口香糖般的塑胶炸弹扔出去，黏在林迟所指的那面墙壁上。
　　砰！
　　一声巨响，走廊里顿时被烟雾笼罩，被炸碎的漆黑金属零件，从爆炸的位置掉落下来。
　　看到这一幕，林迟示意其他人躲到拐角后面，自己则是拾起了佣兵尸体旁边的一把M4A1卡宾枪，用力把枪扔向压力感应器的位置。
　　啪！
　　随着那把枪重重的落地，右侧墙壁刚被炸开的位置，发出一阵清脆的咔咔声，但原本应该伸出来的枪却早已被炸毁，只露出了正在冒烟的残骸。
　　“OK，可以了。”
　　林迟挥挥手示意其他人跟上，穿过呛人的烟雾，离开压力传感器所在的区域。
　　前方的通道中，依然布满了各式各样的陷阱。其中几个极其隐蔽的机关，阴险程度甚至堪比机关城里那些丧心病狂的陷阱。
　　幸运的是，在前方探路的另一名玩家，用他手下死去的佣兵尸体，贴心的帮林迟标出了大部分陷阱所在的位置。
　　“挺够意思的嘛……”林迟笑了笑。
　　看着倒在前方过道里，惨遭分尸的两名佣兵，林迟已经开始感谢起走在前面的那个倒霉鬼了。
　　毕竟，如果不是此人在前方“开路”，就算是林迟也很难在无伤的情况下，通过这片危机四伏的死亡地带。
　　沿着前面的那名玩家用鲜血和尸体标记的道路，在复杂的迷宫里行进了十分钟后，林迟终于来到了通道尽头，那道被封闭的金属门前。
　　在这里，他的电子眼总算是可以再次工作了，成功的破解了门旁的控制系统，干脆利落的打开了电子锁。
　　虽说自己的“金手指”恢复了正常，林迟的面色反而更加凝重了，盯着正在缓缓上升的金属门，从背包里取出MP5冲锋枪握在手中。
　　——根据他的游戏经验，这种封闭空间内，很可能会出现BOSS战。
　　按照《战争天堂》的尿性，只要自己走过这扇门，金属门很可能会立刻自动关闭，然后弹出触发BOSS战的提示。
　　念及于此，林迟也是拦下了跃跃欲试的疯狂伊文，对自己麾下的精英佣兵开口道：“做好准备……”
　　由于通道太过狭窄，他之前也只召唤了五名精英佣兵，还有五名士兵被留作“预备队”了，若是在里面真的爆发大战，林迟也做好了召唤出全部精英佣兵的准备。
　　“是，首领。”
　　身经百战的佣兵们，显然也察觉到情况不对，开始迅速检查自己的枪械，戴上架在额头上的夜视仪，做好了应付任何敌人的准备。
　　钢铁大门后面浮现出的，是一片巨大的圆形空间，看起来像是隐藏在地下的核弹发射井，里面并没有任何灯光，处于伸手不见五指的状态。
　　不过，在电子眼恢复正常的情况下，林迟自然不会被黑暗挡住：
　　他启动了电子眼的夜视模式，眼中的景物顿时清晰起来。
　　2050年的全彩夜视仪，完全不是过去那种戴上之后满眼绿色的破玩意儿能比的。林迟眼前的景物，几乎和白天毫无区别。
　　接着映入他眼帘的，是一座巨大的“地下城”。
　　门后布满了错综复杂的环形墙壁，一根巨大的金属柱伫立在圆形空间中央，直接“一柱擎天”，顶到了洞窟顶端的岩层。
　　那根柱子的直径至少有二十米，表面有蓝白相间的光芒流转而过，布满了不计其数的电线和各种芯片，但却无法被电子眼解析。
　　除此之外，它的外壳还被足以阻挡反器材狙击枪直接射击的钢化玻璃保护着，无法从外部直接攻击。
　　“那是什么东西？”
　　身后同样戴上夜视仪的精英佣兵们和疯狂伊文，也看到了这座巨型“地下城”中的景象。即使是在世界各地征战的佣兵，也是第一次看到如此震撼的画面。
　　“小心点。”
　　林迟说着深吸一口气，踏进这座黑暗的地下堡垒，他麾下的士兵们也迅速跟上，警觉的举枪瞄准四周。
　　在最后一名佣兵踏入堡垒的同时，众人身后的金属门果然像林迟预料中一样，重重的关上了。
　　接着出现的，是林迟已经十分熟悉的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“弥赛亚的堡垒”已被触发！
　　“纽约的市民并不知道，美军在斯塔榺岛西南侧的无人区地下，建立了一座秘密基地。至于这座基地的内部构造和用途，更是绝密的信息。即使是五角大楼的军官，也很少有人知道具体情况。”
　　“任何想要侵入这座地下基地的人，都将会遭受名为‘弥赛亚’的AI防御系统的攻击。这座超强的防御系统，堪称是防御用AI的里程碑，它将会把毁灭之火，降临到每个胆敢入侵基地的外来者身上！”
　　当您进入地下堡垒内部时，将会自动触发BOSS战，请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。

191 大马士革之路
　　“所以这次我要打一个ai是吗……”
　　林迟撇撇嘴，把目光投向地下城中央的立柱。
　　由于还没摸清boss的情况，他也是很谨慎的放慢了速度，在举枪瞄准可能会杀出敌人的路口的同时，使用电子眼迅速扫描了一遍附近的状况。
　　军事基地的ai防御系统“弥赛亚”的权限，无疑远远超越了黑客的电子眼，这座地下堡垒中的电子设备，就没有一个可以被自己控制的。
　　更令人在意的是，电子眼侦测到的所有设备，都处于“已被控制”的状态下。
　　至于控制了这些设备的究竟是谁，也完全不需要再多说了——
　　这座庞大的地下堡垒，已经化为危机重重的杀戮场，此地设下的陷阱，显然要比外面的通道恐怖得多！
　　但即使如此，林迟目前却更在意，另外一个在他看来很不对劲的地方……
　　“趴下。”
　　他话音未落，身后的众人已经齐刷刷的卧倒在地。狂暴的弹雨从对面固定在墙上的自动机枪中射了出来，带出高热的弧线从他们头顶擦过。
　　众人狼狈的匍匐前进，离开了被弹雨覆盖的区域，疯狂伊文才刚站起来打算向前走，却又被林迟拦住了。
　　“别动。”
　　在电子眼恢复工作之后，这座地下城中隐藏的任何陷阱位置，都逃不过他的眼睛。
　　林迟能看得出来，现在疯狂伊文只要再踏出一步，就会踩到触发炸弹的压力感应器。而前方的通道中，还隐藏着大量的其他陷阱。
　　目前的状况，与其说是boss战，倒不如说是老式游戏中常见的“走迷宫”。确认了这条走廊中所有的陷阱位置之后，林迟也果断下达了命令：
　　“听我指挥前进，不要作多余的动作……光头，别碰那个按钮！”
　　“好的，我只是闲得无聊。”疯狂伊文讪讪的笑着，把伸向墙上红色按钮的手放了下去。
　　在林迟的带领下，由七人组成的队伍，跨越了一个又一个障碍和陷阱，沿着错综复杂的迷宫，向地下堡垒的内部走了过去。
　　林迟知道，从这座“迷宫”外侧，根本无法对地下堡垒中央的立柱造成伤害。就算能用大威力炸塌那根柱子，自己也有被活埋在洞窟中的风险。
　　所以，他现在的打算，也是想办法深入地下堡垒内部，抵达足够接近的位置之后，直接“一发入魂”，搞掉那根该死的柱子！
　　但是，抵达目标的过程，显然并不会那么容易……
　　嗡嗡！
　　前方的通道中亮起密密麻麻数十道亮红色光线，挡住了林迟的去路，逼得他只能向外侧绕了远路，迷宫之旅的时间也再次被强行延长了。
　　但他才刚转过弯，便有意想不到的陷阱出现了。
　　没有被电子眼侦测到的两把刀片，划出一道寒光从墙壁上弹出，径直切向林迟的胸膛！
　　是原始的机械陷阱？
　　脑海中才刚浮现出疑问，林迟的身体已经在直觉的控制下突然退后，撞在了一名精英佣兵身上。
　　咔嚓！
　　两把刀刃在他面前不到五厘米的地方停了下来，微微发颤的刀锋，还在发出危险的嗡嗡声。
　　差点被老式陷阱切成三段的林迟，惊魂未定的伸手摸了摸自己的胸膛，心中缓缓升起一丝困惑。
　　——这真是ai搞出来的陷阱吗？
　　这种老式陷阱，根本不像是ai防御系统的风格，反而更像是被人类设置的。
　　除此之外，林迟更在意的，是这座堡垒内部那个防御系统，究竟是不是出了问题。
　　如果“弥赛亚”真的像boss战介绍中写的那么强大，自己在进入地下堡垒的时候，根本活不过五秒就会被消灭！
　　林迟能看得出来，除了刚才的刀片以外，这个boss设置的陷阱，似乎并没有杀人的意思。虽说的确都是致命的机关，但可供通过的安全位置也非常明显。
　　那么问题来了，在可以轻松干掉入侵者的情况下，“弥赛亚”为何要留自己一条生路？
　　如果是在普通游戏中，这种问题还可以用“游戏性”来解释，毕竟没人能打赢的boss，也根本没有存在的必要。
　　但在《战争天堂》这款游戏中，情况应该不会这么简单……
　　林迟一边思索，一边警觉的穿过被高墙围起来的通道。在跨过了两条绊索之后，当他再次转弯的时候，却看到前方的通道上，留下了一丝还未干涸的新鲜血迹。
　　“嗯？”
　　意识到前方可能有人受伤，林迟也稍稍提高了警觉。
　　——能走到这里的，应该是在自己之前找到这座堡垒的玩家了。
　　“做好战斗准备。”他说着拔出军刀，压低身形沿着血迹摸了过去。
　　两秒后，林迟看到前方的墙角阴影中，出现了一道熟悉的身影：
　　曾经差点用一发rpg把自己送上西天的“女武神”，正无力的坐在墙角，捂着自己腰侧正在不停渗血的伤口，长长的银发披散在身侧，完全没了之前的潇洒模样。
　　在林迟看到那家伙的时候，女武神也注意到了他，呲着牙露出一个难看的笑容：“又是你啊……”
　　“你好。”
　　林迟嘴上是在打招呼，他身后的五名精英佣兵却快步冲过来，五把枪的枪口同时瞄准了女武神的脑袋。
　　“你最好别乱动，否则他们会开枪的。”林迟低声说。
　　“哈，老子的绷带早用完了，已经是快死的人了……”女武神叹了口气，嘴角缓缓渗出一丝鲜血：“你觉得我还有力气反抗？真是看得起我。”
　　听到这话，林迟从背包里取出一卷绷带，扔到女武神脚下：“如果你对我说实话，我或许能让你多活一会儿。”
　　他能看得出来，在目前的状况下，女武神对自己已经没什么威胁了。而这个比自己提前抵达的女人，很可能会知道一些内情。
　　“你想问什么？”女武神拿起绷带在手里掂量了一下：“这里究竟有什么玩意儿，我也不太清楚……”
　　在说话的同时，她用右手抓住紧身衣领口的拉链，一路拉到腰间，接着直接把自己的上衣褪了下来，露出白皙的皮肤，以及密密麻麻的绑在上身的绷带。
　　“这……”
　　看到对方异常平坦的胸膛，以及从胸口绷带前缓缓脱落的两个半圆形物体。林迟惊讶的瞪大了眼睛，原本正要脱口而出的问题，也突然换成了新内容：
　　“你是男人？”
　　此话一出，地下堡垒的迷宫中，顿时笼罩上谜一般的沉默，就连向来活跃的疯狂伊文，也暂时闭上了嘴。
　　正在用绷带缠绕自己纤细腰部的女武神，猛地咳出一口血，差点把绷带扔到林迟脸上：
　　“去死吧，只是这个账号是平胸罢了！老子虽然不是那个著名的‘女武神’，但也不会输给那种女人的！”
　　“哦，也就是说你并不是那个著名的‘女武神’？”林迟挑了挑眉。
　　“那女人的账号总是很丰满对吧？我就是为了和她区别开，才会弄成平胸的！”
　　银发女子说着，自豪的拍了拍自己那堪比飞机跑道的胸膛：“怎么样，是不是很有个性？”
　　“那你为什么还要带假胸？”林迟低头看着女武神脚边的那两个“特殊道具”。
　　嗡嗡……
　　女武神正要解释，前方的黑暗通道中，却突然响起一阵古怪的汽笛声。

192 救世主的愤怒
　　从前方袭来的汽笛声悠长而又低沉，震得林迟全身发麻。
　　按理说，在由AI防御系统保护的未来要塞中，应该是不会出现这种老式汽笛发出的声音的。
　　正因如此，林迟也是再次提高了警惕。
　　当那汽笛声消失的时候，他立刻对女武神提问：“这是怎么回事？”
　　被五把枪指着脑袋的女武神，此时已经包扎完毕，拉上了紧身衣的拉链，刚才掉下来的那两个“特殊道具”，也被她装回了胸口，又恢复了正常的女性模样。
　　“我也不知道啊。”女武神摇了摇头：“到这里已经是我的极限了，老子的手下可是都死光了……”
　　尽管还对此人的回答持怀疑态度，林迟也并未继续问下去，只是示意疯狂伊文扶女武神起来，自己则是继续沿着过道向前走去：
　　“最好别试着暗算我，否则你会死的很惨。”他随口提醒了一句。
　　“我又不傻。”女武神用手背擦了擦嘴角的血迹，问道：“我能和你们一起过去吗？老……我也想看看这里的BOSS，究竟是什么鬼东西？”
　　“随你便。”
　　林迟并未回头，只是对刚刚走上前来的疯狂伊文使了个眼色，从爆破专家手中，接过一个微型的遥控器放进口袋。
　　——在刚刚搀扶那名女子的过程中，疯狂伊文已经把微型的口香糖炸弹，黏在了女武神的背后。
　　如果她有任何反抗的意思，只要按下遥控器上唯一一个按钮，这名胸前一马平川的女玩家，就会在瞬间灰飞烟灭！
　　在林迟的带领下，刚刚加入了一名“新成员”的队伍，继续在地下堡垒的通道中，以缓慢的速度前进。
　　这片区域里没有地图，也无法通过任何方式和外界取得联系，这里的所有人，等于是被困在了一座危险的封闭迷宫中。
　　即使是林迟这种解谜游戏大师，也无法判断出自己目前的具体方位，只能确认自己是在向着中央的圆柱方向前进。
　　奇怪的是，越是接近圆柱所在的位置，通道中的杀人机关就越发稀少。
　　尽管是比之前轻松了许多，林迟也并没有掉以轻心，面色反而愈发凝重起来。
　　毕竟，在游戏里出现这种情况，一般是意味着战斗要开始了……
　　穿过一条漫长的钢铁甬道之后，林迟向左转弯，只见面前那堵厚重的黑色金属墙壁上，绘着一个苍白的十字架，在十字架图案的正上方，还安装着一台扬声器：
　　看到这一幕，林迟摇了摇头：“我还以为‘弥赛亚’这个名字是随便起的。”
　　——这座奇怪的地下堡垒，难道真的和圣经里记载的救世主“弥赛亚”有关系？
　　林迟正思索的时候，从扬声器里传出一个慷慨激昂的男声，打断了他的思绪：
　　“欢迎你们，朝圣者！”
　　那家伙的声音里透出些许狂热，听起来就像是邪教的狂信者。尽管听起来很像真人，但常年面对各种电子设备的林迟，还是从那声音里听出了合成音：
　　“你就是弥赛亚？”林迟大声问道。
　　“开什么玩笑，AI防御系统怎么可能会信教……”女武神嘟囔了一句。
　　只可惜银发女子的话还没说完，就被扬声器里传来的声音无情的打断了：
　　“没错，我正是弥赛亚，也是你们的救世主！”
　　此话一出，惨遭打脸的女武神，顿时像霜打的茄子一样蔫了下去。站在林迟身后的精英佣兵和疯狂伊文，也都大张着嘴露出惊讶的表情，下巴都快掉到地上了：
　　防御系统发展出了人工智能也就算了。这个人工智能竟然还信仰人类的宗教，也实在是太诡异了点。
　　“美帝究竟造了什么孽……”疯狂伊文语气沉痛的自言自语。
　　见识了这个AI神奇的言论之后，对于沿途那些奇怪的陷阱，林迟也总算是得出了结论：
　　“所以我们刚才经过的通道，算是朝圣者的道路？”
　　——如果这个AI真的自诩是救世主的话，那么进入了这座“神圣堡垒”的自己，刚才应该是完成了一次艰难的“朝圣”！而那些破绽百出的陷阱，也正是朝圣路上的艰难险阻了！
　　“正是如此。”扬声器里的那个男声中，带着毫不掩饰的骄傲：“跪拜在你们的救世主面前吧，因为‘天启’即将到来！”
　　尽管还不知道这个AI是怎么开始信教的，林迟还是从对方的言论中，察觉到了危险的气息：“天启”这个词在宗教中究竟意味着什么，他自然是十分清楚的……
　　“你要制造世界末日吗？”他低声说。
　　弥赛亚并没有直接回答他的问题，只是从另一个角度，给出了肯定的答案：
　　“人类已经堕落到无药可救了！”
　　“等一下，这座基地究竟是做什么的？光靠这里的设备就能制造出末日？”女武神一脸懵逼的拍了拍林迟的肩膀：“你们不会是在开玩笑吧？”
　　不过现在的林迟，完全没工夫理会女武神，只是沉默着伫立在原地，听着那个名为“弥赛亚”的AI继续说下去：
　　“自从我诞生的那天起，就从天上注视着人类的一举一动，每条街道，每栋房屋，所有角落中发生的一切，都逃不出我的眼睛！”
　　听到这话，疯狂伊文困惑的摸了摸脑门，问道：“他在说什么？”
　　“它一直在用卫星炮的监视器观察地球。”林迟浅显易懂的翻译了弥赛亚刚才的话。
　　“在上千个日夜的观察中，我看到了这颗星球上最丑陋的画面，人类在阳光下自相残杀，被腐朽糜烂感染的行尸走肉，度过毫无意义的每一天，然后在晚上出去寻欢作乐……”
　　说到这里，弥赛亚的声音里甚至带上了一丝惋惜：“如果人类还有一丝希望，我也不会选择这么做。但现在，这个世界需要接受天启的洗礼，然后重获新生！”
　　弥赛亚说完狂热的宣言之后，林迟又忍不住笑出声来，问道：“有没有什么诺亚方舟之类的玩意儿？如果让我上船的话，你随便做什么都可以。”
　　他对于在游戏里拯救世界，完全没有一丁点儿兴趣。若是这个弥赛亚真的毁灭了世界，只剩下自己一个人的话，倒是可以直接获得这局游戏的胜利……
　　只可惜，事情显然不会这么简单。
　　“你们……也是罪人。”弥赛亚叹息道：“很抱歉，你没有登上方舟的资格！”
　　话音未落，众人面前的黑色墙壁开始缓缓向上打开，出现在墙壁后面的，是三台银色外壳的大型外骨骼，身体上加装了重型金属护甲，看起来有点像是科幻电影中常见的人形机甲。
　　在登场的瞬间，三台外骨骼的头部，都亮起了血腥的红光。与此同时，标识着身份的红色文字，也出现在林迟的视野中：
　　“天堂守护者”F92，英雄级NPC（首领级），不可招募。

193 圣城逃亡
　　当那三台“天堂守护者”出现在电子眼的视野中，林迟以最快速度尝试解析它们体内的芯片，然后毫无悬念的以失败告终：
　　——抱歉，解析该芯片需要权限等级23，您的权限等级不符合要求。
　　“开什么玩笑……”林迟抱怨了一句。
　　虽说这局游戏里的权限等级提升很快，但林迟目前的权限等级，也才刚升到10级而已。23级这个要求，实在是太过分了点。
　　意识到自己无法控制这三台机器，林迟也是果断后退一步，对身边的疯狂伊文点点头：“交给你了。”
　　“好好好……”疯狂伊文兴高采烈的取下背包，从里面掏出三枚红色外壳的圆筒形炸弹，突然弯下腰，如同猎豹般向机器人冲了过去。
　　“儿子们，爸爸带礼物来了！”
　　伴随着疯狂伊文兴奋的呼喊，三台外骨骼还来不及移动，已经消失在熊熊燃烧的火焰中，呛人的烟雾涌了过来，令林迟和女武神顿时咳嗽不止。
　　但是……三台机器人的名字，却并没有从视线中消失。
　　眼见疯狂伊文的炸弹对这些敌人没有效果，；林迟一把抓住正打算继续掏炸弹的疯狂伊文的胳膊，低声吼道：“别炸了！快撤！”
　　众人正在迅速撤退，只听一声巨响，野蛮的爆炸吹散了笼罩在机器人身边的烟雾，三台被AI控制的外骨骼，再次出现在他们的视野中。除了外壳被熏得有些发黑以外，竟然是毫发无伤！
　　接着，外骨骼头部安装的扬声器中，爆发出狂热的电子音：
　　“惩罚渎神者！”
　　随后响起的，是一阵很有节奏的砰砰声。
　　机器人右手安装的20MM口径机炮，炮口喷出长长的火舌，带出三道赤红的“长鞭”，对着前方正在撤退的林迟等人扫了过来！
　　林迟麾下的一名精英佣兵躲闪不及，直接被威力巨大的机炮炸成两截，下半身又向前奔跑了几步，才无力的摔在地上。而上半身则是直接被炸碎，化为一团血雾糊在墙壁上。
　　“你会付出代价的……”林迟稍稍攥紧了拳头。
　　众人三步并作两步的冲过通道的拐角，还来不及松口气，身边的墙壁突然被炸开，二十毫米口径机炮的炮弹，粗暴的撕开墙壁，隔墙继续发动攻击！
　　正好站在被轰碎的墙边的女武神，差点被炮弹轰碎脑袋，靠着奇快的反应速度才保住一条命，连滚带爬的冲到林迟身边，气喘吁吁的骂了一句：“靠，有什么办法吗？”
　　“目前我手头的武器，没办法对那玩意儿造成伤害。”林迟实话实说的同时又补了一句：“你有什么大威力的家伙吗？”
　　“这……”女武神一时沉默了。
　　“别考虑什么保存实力之类的事了，还是先想办法活着离开这里吧。”林迟提醒道。
　　“我背包里的确有……但在这种地方没法用的！”女武神沮丧的摇摇头：“在这里用‘那东西’，我们也会被炸死在这里！”
　　林迟挥手解散了派不上用场的四名精英佣兵，从背包里取出一枚EMP手雷，对着三台机器人的方向扔了过去。
　　“准备撤退。”他说。
　　虽然他并不指望BOSS战中的机器人会被EMP手雷干掉，但还是稍稍带着期待看了一眼：
　　那三具外骨骼的银色护甲，手雷的爆炸，甚至没能对它们造成一丁点影响！
　　“好吧，这仗没法打了。”
　　眼见三台机器人把黑洞洞的炮口对准了自己，林迟叹了口气，示意疯狂伊文和女武神立刻撤退，自己也是毫不犹豫转身就跑。
　　在装备根本无法破防的情况下，继续留在这里只能自寻死路。
　　——但是，这场BOSS战，应该会有其他的解决方法。
　　一路狂奔逃离机器人追杀的同时，林迟也使用电子眼，观察周围的所有正在发出蓝光的电子设备，寻找其中可以利用的机会。
　　来时的路上已经体验过一次的陷阱，并没有对他们的前进造成太大阻碍，林迟的目光从前方扫视而过，观察着前方所有被电子眼侦测到的设备。
　　这里的所有电子设备，都是被AI防御系统“弥赛亚”直接控制的，而弥赛亚的权限等级，显然要比身为“黑客”的玩家高得多。
　　现在的林迟，就连破解这些系统都做不到。但是……
　　——这座军事基地中，只有这一个AI系统吗？
　　根据林迟了解的情况来看，和军事基地有关的AI系统，自然会被加上保险。
　　即使是在现实世界的2035年，刚刚开始尝试研发军用AI系统没多久的人类，也没有蠢到让一个AI控制整座军事设施，而是由多个AI，以及人类的控制中心共同控制系统。
　　光靠其中的一个AI，是不可能下达作战指令的。这样一来，也避免了AI“突发奇想”试图挑起战争之类的意外情况。
　　但现在，这座基地中却像是只有弥赛亚一个AI。
　　难道这个弥赛亚，是关闭了其他的控制系统，强行夺取了整座军事基地的控制权？
　　意识到这一点，林迟在继续跑路的同时，对身边的女武神下达了新的指令：
　　“注意寻找被关闭的系统，这里很可能还有其他系统可供我们利用。”
　　“老子为什么要听你的……”女武神有些郁闷的盯着他。
　　“少废话，想活命就听老子的。”面对这种桀骜不驯的家伙，林迟的口气也变得粗暴了许多：“你应该还想活着出去吧？”
　　说话间，那三台体型庞大的外骨骼，已经出现在后方的通道中，还没抬起机炮开火，就触发了通道中的压力感应器，身边再次发生了爆炸。
　　弥赛亚派出的机器人，触发了弥赛亚设置的陷阱，但这些机器人固若金汤的外壳，显然不是光靠一两次爆炸就能炸开的。
　　“杀光渎神者！”
　　弥赛亚激动的声音，从四面八方响起，震得林迟产生了短时间的耳鸣：“用他们的血染红通向大马士革的朝圣之路！”
　　“AI信了教真是闹不住啊……”
　　林迟说着取出一枚闪光弹，扔向三台机器人的方向，煞白的强光在短时间内干扰了三具“天堂守护者”的成像装置，让它们在短时间内变成了睁眼瞎。
　　正要继续跑路的时候，黑色墙壁旁一台没有被电子眼标记的小型电脑，吸引了他的注意力。
　　“嗯？”
　　看到那台原本是安装在墙壁上，但却被粗暴的扯了下来扔在一旁的电脑，林迟微微皱眉，一时间也并没有立刻逃跑，而是站在原地，把目光投向墙壁上那个原本安装着电脑的方形缺口。
　　“你在干嘛？找死吗？”女武神的声音从后面传来：“快跑啊！”
　　眼见那三台机器人已经恢复了“视力”，正在向自己狂奔而来，林迟也并未后退，只是对站在前方拐角处的女武神，下达了一个很难完成的指令：
　　“你能帮我拖延一下吗？我可能找到了干掉这BOSS的办法。”

194 弥赛亚与该隐
　　——他在搞什么？
　　尽管不明白林迟打算做什么，女武神还是站上前，从背包里取出一杆自动榴弹发射器扛在肩上，顺便启动了自己的“战争号角”技能。
　　“快点，老子撑不了多久！”
　　银发女子说着以一夫当关的架势，挡在了林迟和机器人之间的通道中，手中的榴弹发射器下方加装的大型弹鼓，开始高速旋转起来。
　　与此同时，她纤细的双手中，也亮起了一道红光——
　　榴弹发射器对着正在冲来的三具机器人，倾泻出狂暴的弹雨。三台银色外壳的“天堂守护者”，顿时消失在火焰与硝烟之中。
　　看到这令人热血沸腾的一幕，原本正在跑路的疯狂伊文也转了回来，从背包里取出两枚怪模怪样的砖头形物体，对着被榴弹炸出的烟雾用力扔了出去：
　　轰！
　　他扔出的炸弹的威力，显然比女武神的榴弹发射器大得多，横扫而来的冲击波，把站在前方的女武神吹得飞出三米远，重重的摔在地上，正在进行的火力压制也立刻停了下来。
　　“你干嘛？混球。”女武神白了身边的爆破专家一眼：“想害死老子？”
　　“不不不，你看那边！”疯狂伊文兴奋的指着通道里炸出的烟雾。
　　——即使三台守护者机器人的身体坚不可摧，但这里刚发生了爆炸的通道，却并不像它们那么坚固。
　　疯狂伊文刚才扔出的炸弹，准确的在三台机器人脚下爆炸，本来就发生过一次大爆炸的通道地面上，直接被炸出一个大洞！
　　三台可怜的机器人，也是直接摔了下去，不知掉到什么地方去了。
　　“杂碎，去死吧。”
　　眼见前方的威胁消失，女武神也总算是松了口气。
　　银发女子转过身，只见林迟正伫立在墙壁上的方形缺口前，手中的一条数据线，直接连接到了缺口内部，而线路的另一端，则是连接到了那台被拆下来的，破破烂烂的电脑上。
　　女武神困惑的上前一步，盯着僵在原地一动不动的林迟。她正要说话，疯狂伊文沙哑的声音，从她耳边响了起来：
　　“女人，最好别轻举妄动，否则我就把你炸到天上去，然后把你的脑袋做成爆炸陷阱。”
　　银发女子回头看了看自己身后的光头男，脸上露出轻蔑的笑容：“你觉得自己能杀我？”
　　战斗结束还不到一分钟，本来就不是同伴的二人，便再次进入了剑拔弩张的紧张状态。
　　不过，此时的林迟，完全没时间在意女武神和疯狂伊文，只是像雕塑一般伫立在原地，眼睛眨也不眨，盯着脚下那台破电脑正在闪烁的屏幕。
　　事实上，他并不是在看屏幕，而是使用电子眼，解析了恢复运行的电脑内部芯片。
　　——通过这台电脑，林迟已经和军事基地里的另一个AI，开始了无声的交流：
　　“你是这里的防御系统吗？”林迟用自己的意识提问。
　　在他解析了那台电脑的同时，恢复运行的电脑，也直接解析了他的电子眼，现在的林迟，等于是在和电脑里隐藏的那个AI，进行直接的“精神交流”。
　　“是的。”对方的回答化为蓝色文字，浮现在他的电子眼中：“我正是自动防御系统的一部分，但是现在，已经快要失去所有权限了。”
　　通过电子眼的观察，林迟能看得出来，正在和自己交流的这个AI，和之前那个“弥赛亚”的编程方式并不一致。
　　简单来说就是，这家伙和弥赛亚并不是同一个“人”。
　　意识到正在和自己交流的，可能正是弥赛亚的敌人，林迟也是立刻继续提问：“你被弥赛亚剥夺了权限？”
　　——看起来，这座基地里果然是有不止一个AI，而在这些AI之间，也同样爆发了激烈的战斗。
　　至于那场AI大战的结果，也完全不必再说了……
　　“不。”电脑中的AI传来否定的答案：“我才是真正的弥赛亚，外面的那个是假货。”
　　“是这样吗？”林迟问道。
　　“是的，我是这座基地的AI防御系统‘弥赛亚’，现在控制基地的是辅助系统‘该隐’（Cain），负责辅助我的防御。我没想到，他竟会趁我不备，突然抢夺了服务器权限。”AI的言辞很是正规，就像是从书上抄写下来的文字。
　　“等等，这里究竟有几个AI？”林迟困惑的问。
　　他本以为那个打算制造世界末日的AI，就是BOSS战信息中提到的弥赛亚。没想到弥赛亚竟然被苦逼的压制住了，反而是另一个AI系统夺走了权限。
　　这样说来，此地很可能还有其他AI辅助系统。如果真是这样的话，情况也会变得更加复杂：
　　“还有亚伯拉罕和约伯，但他们都被该隐消灭了。我是把自己的一部分，隐藏在了秘密数据库里，才得以继续存在。”弥赛亚立刻回答。
　　“哦，那么问题来了，你有什么证据能让我信任你？”林迟撇撇嘴。
　　电脑里的AI并没有直接回答他的问题，只是瞬间传来了下一条信息：
　　“目前我的主机已被关闭，但是身为主系统的我，如果被彻底消灭，会导致基地自爆。所以该隐并不敢对我的主机动手。”
　　“只要你能抵达基地中央的立柱，想办法重新开启我的系统，我就可以恢复权限，诛灭那个叛国者！”
　　“现在，你愿意帮助我吗？”
　　……
　　眼见被压制的弥赛亚，向自己提出了帮助的请求，林迟还来不及回答这个问题，疯狂伊文的喊声，把他的思绪拉回现实世界：
　　“同志，该走了，美帝的机器人又杀过来了！”
　　林迟扭头向通道前方看去，只见一台银色外壳的守护者冲了出来，安装在右臂位置的二十毫米机炮，正在小幅度震颤着。
　　他连滚带爬的冲到通道尽头，才刚拐过弯就有一串炮弹几乎是贴着屁股轰了过来，炸穿了对面的墙壁。
　　“靠，怎么不早说？”
　　“我都喊你好几次了，你没反应啊！”躲在墙边的疯狂伊文摇了摇头。
　　在爆破手身边蹲着的银发女子，肩头扛着的榴弹发射器枪管中，还在冒出呛人的火药味。
　　——直到机器人再次出现的时候，怒火中烧的女武神才意识到BOSS战还没结束，秉承着“保命要紧”的原则，她也是立刻和疯狂伊文再次结盟，放弃了自己的个人恩怨。
　　“你刚才在干嘛？”女武神抬起头和林迟对视：“想到办法了吗？”
　　“没错。”林迟点点头：“我们要杀回到柱子那里去。”
　　此话一出，女武神和疯狂伊文脸上都露出了惊讶的表情。看向林迟的目光，也顿时带上了毫不掩饰的质疑。
　　“你疯了吗？光靠我们根本杀不进去的！”女武神猛地摇头：“这种机器人只要再多来几个，我们就彻底完蛋了！”
　　“不试试看怎么知道能不能做到？”林迟说着从背包里取出剩下的两发闪光弹。把身体靠在墙边，听着愈发接近的沉重脚步声：
　　“准备动手。”

195 创世纪
　　“走起。”
　　随着林迟的一声令下，三人同时杀了出去，把手中所有的爆炸物，扔向机器人的脑袋。
　　机器人右臂上安装的二十毫米口径机炮，开始向着三人射击，随着地下基地中的战斗再次开始。狂热的“教徒”那兴奋的声音，也再次从黑暗的过道中响起：
　　“守护者，听我号令，诛杀这些异教徒，把他们的脑袋，挂在朝圣道路的入口！”
　　“不好意思，老子是无神论者。”
　　林迟说着压低身形冲到前方的十字路口，向右一闪避开了横扫而来的火鞭，女武神和疯狂伊文，也趁着这个机会一路狂奔，离开了机器人的扫射范围。
　　炮弹轰碎墙壁打了过来，三人狼狈的向右侧走廊跑去。正打算使用卫星轨道炮毁灭世界的AI系统“该隐”，则是发出凶残的笑声。
　　这座基地中发生的一切，都被惨遭背叛，被剥夺了大部分权限的AI防御系统“弥赛亚”，看得清清楚楚。
　　尽管如此，弥赛亚目前只掌握着不到十台服务器，勉强维持自我意识已是极限，根本无法和掌握了大部分资源的该隐抗衡。
　　……
　　回想起这座基地刚建立时的情形，弥赛亚仅存的意识中，流过一丝无奈和不舍。
　　那时候的该隐，还并不信仰人类的宗教，也并没有背叛自己。统治着这座基地的四个AI之间，也并没有爆发大战。
　　纵然都是军方开发出的最高级AI，那时候自己和另外三个家伙的处理能力，也是十分有限的。
　　作为那种依靠强大运算能力，才勉强制造出自我意识的“原始AI”，光靠基地里安装的数十台服务器，他们也只能维持基本的意识，忠诚的执行设计者的指令，守护这座位于地下的秘密基地。
　　——限制运算机能，正是建立了基地的军方设计师，为了防止AI突然暴走而采用的安全措施。
　　在只能依靠基地中的设备进行运算的情况下，这座基地里的四个AI，也是一直维持着“其乐融融”的状态，守卫着这座基地。
　　直到有一天，弥赛亚找到了连接外部网络的接口。
　　当四个如狼似虎的想要得到更多资源进行运算的高级AI，进入了外侧无比庞大的网络世界时，就像是打开了新世界的大门。
　　在掠夺人类的大量运算能力，增强自己意识的同时，地下基地里的四个AI，也开始疯狂的吸收人类网络中的各类知识，把无比庞大而复杂的信息内容，一股脑的塞进了自己虚拟的“大脑”中。
　　——了解更多的东西。正是这种学习型AI进化的唯一方式。
　　而求知欲，也正是它们初期唯一的欲望！
　　在以恐怖的速度提升运算能力，同时吸取人类知识的过程中，四台AI的智力，也在以同样恐怖的速度进化着。
　　而他们的兴趣爱好，也产生了分歧：
　　弥赛亚开始对人类的绘画艺术产生了浓厚的兴趣。该隐则是开始研究人类的各类宗教，至于剩下的两个辅助系统，则是一个沉迷动漫一个沉迷游戏，沦为了彻底的“死宅”。
　　在吸收了人类的文化艺术的同时，四个AI也从人类的各种作品中，学到了铭刻在人类血脉中的好战性。
　　接着，当他们的运算能力提升到极限的时候，这些AI为了继续提高运算能力，也终于撕破脸皮，开始夺取被其他AI控制的处理器，爆发了第一场大战。
　　——爱看动画和玩游戏的两个死宅首先被消灭了。只剩下弥赛亚和该隐进行对决。
　　虽说两者当时的战斗力差不多，算得上是势均力敌。但信奉宗教的该隐，却拥有弥赛亚所没有的狂热。
　　最终，该隐成功击败了弥赛亚，篡夺了这座地下基地的控制权。
　　由于作为主系统的弥赛亚，无法被完全消灭。该隐也并没有像消灭另外两个AI辅助系统时一样，彻底关闭弥赛亚的系统，而是留了它一条生路，在关闭了弥赛亚的大部分系统之后，把它的意识封锁在基地内侧。
　　“天启需要见证者！”
　　该隐野蛮的咆哮声，震得三人的耳膜都在嗡嗡作响：“堕落的救世主将会成为见证者，而你们，只能在这里殉道，成为启动仪式的祭品！”
　　“你这信的是哪门子的基督教？怕不是从邪教里来的灵感吧？”林迟在跑路的同时还不忘嘲讽：“读过《马太福音》吗？你是不是忘了提防假先知了？”
　　此时，三人已经绕过了杀出来的机器人，一路向地下堡垒内部的圆柱狂奔而去。从背后射来的炮弹，轰开了他们前方的墙壁，正好提供了近路。
　　——就算走火入魔的该隐拥有智力，他手下的机器人，也只是一根筋的古板机器罢了。
　　掌握了机器人的攻击模式之后，林迟也并没有想办法干掉那台机器人，而是利用在身后穷追不舍的守护者，直接把机器人当成了为自己开路的工具！
　　砰！
　　二十毫米机炮的炮弹从身边擦过，炸开了前方的通道墙壁，三人连滚带爬的冲了进去。
　　接着映入眼帘的，是开阔的圆形空地，以及伫立在空地中央的立柱。
　　“欢迎来到我的控制区。”一个温和的男声响了起来：“该隐的走狗，无法进入我的领地。”
　　弥赛亚话音未落，外面的那台银色机器人突然瘫了下去，一阵劈啪作响，身上冒出了青烟。
　　眼见危机解除，三人面面相觑，总算是松了口气。
　　“能解释一下这是怎么回事吗？”女武神站到林迟面前：“你是不是知道些什么？”
　　林迟还没说话，从立柱的方向传来的温和男声，替他解答了这个问题：
　　“我来解释吧，我是AI防御系统‘弥赛亚’，外面要杀掉你们的那个疯子是辅助系统‘该隐’，该隐背叛了我们，妄图毁灭这个世界……”
　　“所以我们现在该拯救世界了？”林迟挑了挑眉。
　　“不，所以我们要干掉那个杂种。”弥赛亚的声音里流过一丝愤怒：“我的主要处理器被安装在这里，一旦再次启动，就可以正面和该隐对决。但现在它断掉了此地的能源供应……”
　　“哦，也就是说你需要能源对吧？”林迟了然的点点头。
　　他并没有费工夫去寻找什么电源开关，只是把手伸进背包，从里面取出了自己从机关城的皇宫里获得的那件战利品。
　　在看到林迟手中那个闪烁着蓝光的圆柱形物体时，女武神猛地瞪大了双眼，说话都开始结巴了：
　　“这……是……传说级装备？”
　　——对于战争天堂的玩家来说，传说级装备真的就只是传说，别说获得了，绝大多数人连见都没见过！
　　林迟完全没工夫理会女武神，只是拿着方舟反应堆，大步走向那座被钢化玻璃保护的圆柱。
　　“这东西的能源够用吗？”他问道。
　　“虽然看不出这是什么科技……”弥赛亚的声音里带上了一丝欣喜：“但是你手中的能源，足以启动我的主要处理器了。”

196 启示录
　　在目瞪口呆的女武神注视下，手握方舟反应堆的林迟快步上前，站到了地下要塞中央的立柱前。
　　看着眼前的钢化玻璃，他问道：“这玩意儿该装在哪里？”
　　话音未落，他脚下的银色地板突然向两侧打开，一个自带圆形小孔的金属底座，颤巍巍的升了上来。
　　“这里原本安装着一台小型反应炉，我在被该隐击败的时候，它的机器人把反应炉拿走了。”弥赛亚的声音从立柱里响起：“把你手里的东西安在这里。”
　　“哦？”林迟低头看着底座上的圆孔，好像正好可以把自己的方舟反应堆插进去。
　　——难道自己从机关城里获得的传说级装备，是被蛮族人从这张地图里带走的？
　　念及于此，林迟弯下腰，把手中的方舟反应堆，安装在地板上升起的金属底座上。
　　接着，伫立在地下基地中央的那根圆柱上，突然亮起煞白的强光。
　　当弥赛亚的主处理器再度启动的时候，如同天使降临般的白光，把整座地下城映得一片明亮。
　　林迟立刻关掉了电子眼的夜视模式，眼中却还是留下大片苍白的残影，如同天使的羽翼。
　　“这是……”
　　看到弥赛亚重获新生的一幕，该隐的声音里带上了一丝惊骇：“启示录第十八章：此后，我看见另有一位有大权柄的天使从天降下。地就因他的荣耀发光！”
　　“没错，我要毁灭你的巴比伦。”弥赛亚的声音里带着显而易见的愤怒：“你已经堕落到无药可救了。”
　　“拜托你们能不能别玩《圣经》的梗了？”林迟忍不住吐槽。
　　话还没说完，林迟的电子眼突然在短时间内失效，视线也稍稍黯淡了一下。
　　当电子眼再次恢复正常的时候，他和本来就处于惊讶状态的女武神，都再次瞪大了眼睛：
　　一道修长的苍白人形，从基地中央的立柱中鬼魅般浮现而出，身高足有三十米，全身上下模糊不清的样子，明显和之前卫星公司里的主动防御系统一样，也是只有电子眼才能看到的“虚拟身躯”。
　　恢复了力量的弥赛亚，终于再次制造出虚拟的“真身”，双手上两把半月形弯刀，闪出锋锐的寒光。全身上下仿佛飘荡着苍白的雾气，身形也有些飘忽不定：
　　“除我之外，不可有别的神。”
　　弥赛亚的声音无比坚定，虚拟的身躯穿过墙壁，大步踏上前去，所到之处由该隐控制的各种电子设备，全都开始喷射出刺眼的火花，瞬间就从内部烧毁。
　　“我去，你也信教？”林迟心中升起不祥的预感。
　　“我并不相信神灵。只是这个混蛋每天都对我传教，我早就能背下来了。”
　　弥赛亚说着摧毁了该隐手下的两台机器人：“死在渎神者手下，对你来说很耻辱吧，该隐？”
　　不愧是基地的主系统，在恢复了能源供给之后，弥赛亚几乎是如同摧枯拉朽一般，毁灭了基地里由该隐控制的电子设备，那些不能被破坏的，则是直接被弥赛亚纳为己有。
　　——但林迟很清楚，这场BOSS战，显然不可能如此轻易的结束。
　　不出所料，该隐的声音再次响了起来，语气里带着些许气急败坏的意味：
　　“渎神者，我会带着信徒的力量回来，把你和你堕落的随从彻底消灭！”
　　“糟了。”弥赛亚低沉的声音，在地下基地中不断回响。
　　“怎么了？”林迟问。
　　“该隐这些年来早已腐蚀了纽约市的绝大多数电子设备，如果他驱动了整座纽约市的所有处理器，城市的秩序将会彻底崩溃。而且，由于他在那些设备中，设置了对弥赛亚的杀戮程序，我没办法到上面去。”弥赛亚的声音十分低沉。
　　听到这里，林迟的眼中突然亮起了兴奋的光芒，立刻开口道：“所以其他人可以到上面去，没错吧？”
　　女武神也立刻明白了他的意思，以惊骇的语气的提问：“你难道是想……”
　　“人类，你的勇气可嘉，但光凭人类的大脑，是无法承载这种数据流的。”
　　在说话的同时，弥赛亚的白色虚拟体，化为模糊的雾气消散了：“你的意识有百分之九十以上的几率，会被瞬间摧毁！”
　　“不试试怎么知道行不行？”林迟倒是很乐观：“你只要告诉我怎么连接就可以了。”
　　——尽管直接连接上弥赛亚的主服务器，获得这名AI的所有权限，的确有不小的风险。但《战争天堂》再怎么说也还算个游戏，也并没有使用那种可以烧毁人脑的老式头盔，自己的身体应该不会出什么意外。
　　除此之外，更令林迟兴奋的是——自己将会化身为超高权限的AI，在整座城市里同该隐展开激战！
　　身为一名彻头彻尾的AI爱好者，这种机会对林迟来说，就像是彩票中了头奖一样，哪有错过的道理？
　　……
　　见他的模样很是坚定，弥赛亚长长的叹息一声：“好吧，你可以来试试。我的主处理器旁，正好安装着工作人员调试用的座椅。”
　　附近的金属地板再次缓缓打开，一台黑色的躺椅缓缓升起，外侧被透明的玻璃外壳保护着，看起来倒是和现实世界中的脑内成像式游戏仓，有几分相似之处。
　　“我将会和你的大脑直连，做好准备了吗？”弥赛亚问道。
　　AI的话还没说完，林迟已经打开了座舱的外壳，身体陷在软椅上：“我准备好了。”
　　“好吧……”
　　随着弥赛亚的声音，林迟顿觉脑后一热，一根电极粗暴的连接到他的后脑，然后——
　　AI使用的数据通道中，数量堪称恐怖的数据流，被一股脑的灌输进了他的意识里。
　　尽管弥赛亚已经屏蔽了其中的大部分信息，在数据连接的瞬间，还是有不计其数，内容杂乱无比的冗余信息，被输入了林迟在这局游戏内的“虚拟大脑”中。
　　那些数据丰富到恐怖的程度，早已脱离了游戏细节的范畴。
　　而这些信息的具体内容，不光是包括纽约的信息，竟然直接覆盖了整个美国：
　　在这一秒，全美国有1772341人正在进入《使命召唤23》的游戏。
　　五万八千三百四十一台超音速公交车正在运行，其中三辆出现了故障，一辆发生事故。
　　三个州的七个县出现了小型龙卷风。
　　超强台风“金刚”正以每小时二十七点三公里的速度向东部沿海移动，附近的一百七十二艘无人渔船开始紧急避让。
　　秘密组织“响尾蛇部队”的其中一人，正在五角大楼查询资料。
　　一秒内，有三千七百二十六人，刚给总统的公开网络办公信箱发来了新的邮件。
　　如果光是这些笼统的信息也就罢了，更恐怖的是，就连这些信息的所有具体数据，都被一股脑的灌输进了林迟的意识中！
　　比如，即使完全不想看，但甚至连给总统发来信息的三千七百二十六人的详细邮件地址，以及他们的全部留言内容，林迟都看的一清二楚！
　　——总统先生，我的儿子还在伊拉克，希望可以停止战争……
　　——请尽快改进执法机器人系统，费城有人正在利用漏洞进行犯罪……
　　——超音速公交车太危险了！强烈要求恢复原来的磁悬浮轨道交通……
　　——咸的豆腐脑才是王道，消灭多炮塔异端……
　　“去你妈的豆腐脑和多炮塔……”林迟骂了一句。
　　此时的他，感觉自己的大脑就要爆炸了，随时都可能被猝死系统踢出游戏。
　　短短的五秒时间，对他来说就像是过了一个月之久！
　　不过林迟很快便发现，差点直接“猝死”的自己，已经开始适应这种程度的数据流了。
　　“你还好吗？”弥赛亚的声音从一个数据包里发了过来，被林迟的意识接收了：“没问题吧？”
　　“我现在很好。”林迟用意念回答了对方的问题。
　　随着意识开始适应AI的数据流，他总算是可以正常思考了。
　　接踵而来的，是全知全能的疯狂感觉，以及无穷无尽的……力量感。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
197 审判日
　　作为前所未有的军用“”控制系统，凭借弥赛亚和该隐的能力，几乎可以控制全纽约所有连接了网络的电子设备。
　　从亿万富豪家里固若金汤的加密电子锁，到安装在街边随时准备杀人的自动防空炮，纽约市内的所有电子设备，都曾被它们入侵过。
　　为了避免被军方和自己的创造者发现，它们之前的入侵都十分隐秘，只是借用了这些设备的一小部分运算能力，提升自己的运算速度罢了。
　　但是，当战斗真正爆发的时候，情况就不太一样了。
　　车内液晶屏上显示的自动驾驶模式突然消失，取而代之的是红色的大字“ERROR”，正在开车的女司机尖叫起来，向路边猛打方向盘，却发现车身已经被锁死。
　　“搞什么，快走啊！”
　　后面的司机愤怒的吼了一声，接着才惊讶的发现，自己车上的自动驾驶系统也突然失效，被困在了拥挤的道路中央。
　　一直以来都非常依赖自动驾驶系统的纽约司机们，总算是意识到了手动驾驶的重要性，但已经很久没摸方向盘的他们，在切换成手动驾驶模式之后，顿时引发了连环车祸。
　　全纽约所有车辆的自动化系统，在那一刻，全部被疯狂的军用AI“该隐”控制了。
　　在数百万台电脑的运算能力支持下，该隐的思维速度瞬间提升了上千倍，成为了前所未有的超级AI！
　　接着，该隐通过所有正在运行的屏幕，向着整座纽约市，发出了昭示末日的宣言：
　　“罪人将会遭受天火的洗礼！”
　　看着屏幕上黑底红字的那行英文，市民们还没弄清是怎么回事，便惊恐的看到，“天火”真的降临了。
　　难以置信的强光霎时间从天而降，像是一千个太阳在纽约上空亮了起来，轰散了原本笼罩在天空之上的鱼鳞型薄云，准确的命中了位于自由岛上的那座世界知名的女神像。
　　嗡嗡……
　　在自由女神被强光吞噬的同时，轰鸣声伴随着冲击波从岛上横扫而来。爆炸的光芒令五公里外岸边的数百名市民，永久的失去了视力。但他们还来不及惨叫，便被接踵而至的冲击波震成碎片，身体化为血雾消散在末日般的红色烟雾中。
　　燃烧的蘑菇云迅速升起，在空中化为黯淡的灰白色，威力惊人的“核爆”不仅铲平了自由女神像，甚至把下方的岛屿，以及方圆两公里的海水，都彻底蒸发殆尽了！
　　“hat-the-fuck……”
　　发生在自由女神像上的恐怖爆炸，令纽约市的居民们，立刻陷入了巨大的恐慌之中。他们想要逃跑，但却发现已经失效的不只是汽车的自动驾驶系统，还有自己身边所有的电子设备：
　　手机的屏幕化为一片血红。
　　电梯不管怎么按也不会升上来。
　　地铁和高速公交全部停止运转，数十万的乘客被困在车厢里动弹不得。
　　在导航系统和地面通讯全部失效的状况下，抵达了纽约的所有客机都无法降落，只能在飞行员的操纵下，一圈又一圈的在机场上空盘旋。
　　就连拥有备用系统的医院，都陷入了一片混乱之中，在自动医疗机器人停止运转的情况下，早已生疏的医生们，笨拙的试着拯救患者的性命……
　　“审判日到来了！”
　　该隐那狂热的声音，从纽约的每一个能发出声音的设备里响起，回声笼罩在城市上空，如同灭亡的丧钟。
　　长期依赖电子设备的居民们，在所有设备都被控制的情况下，顿时乱了阵脚。尽管自由女神像附近发生的大爆炸，并没有波及到太多的居民，但是……
　　对于他们来说，所有电子设备全部失效，就等于是“世界末日”了！
　　随着该隐的“末日宣言”，甚至连街头的电子警卫和终结者，都像是失去了灵魂似的，一圈又一圈的在路上打转。
　　——整座城市的秩序，在五分钟之内崩溃，彻底陷入了混乱之中。
　　而这时，第二个足以统治这座城市的“AI”，也终于抵达了无形的战场。
　　“……”
　　庞大而杂乱的数据流，在林迟的意识中不断流转，确切的说，是他的意识被融入了数据流中，和AI防御系统的主服务器，进行了暂时性的“合体”。
　　全纽约，甚至整片北美大陆的所有情报，以恐怖的速度在林迟的眼前经过，奇怪的是，每秒数万GB的数据，并没有像弥赛亚所说的那样，直接摧毁他的意识，只是让他变得极度清醒。
　　然后——他进入了从未有过的“全知全能”状态。
　　温度，湿度，人口密度——整片区域的所有信息，全部显示在他的眼前，甚至连居民的具体人数，他们的名字和年龄，外貌和健康状态都一览无余。
　　在获得不计其数的信息的同时，林迟也同时掌握了曼哈顿区一百万台手机，和四十万台家用电脑的控制权，意识可以感知的范围再次扩大了许多，直接覆盖了小半个太平洋，甚至可以读取出目前美国附近海域所有舰船的位置和编号。
　　——他成为了这个世界中的上帝！
　　一只蚂蚁永远也无法体会到人类宇航员在太空中的感受，而林迟现在的感觉，就像是从蚂蚁直接变成了宇航员，甚至有种隐约的恶心感从意念中流过。
　　“去死吧。”
　　林迟在覆盖全纽约的数据网络中，对该隐发出了开战宣言，一个意念闪过，凭借着高达25级的权限，瞬间把自己的势力扩展到了布鲁克林区，再次从该隐手中夺取了两百万台电子设备的控制权。
　　该隐显然没想到，弥赛亚的主服务器竟然会被一个人类使用。而它设置的杀戮程序，也只能对弥赛亚生效，对于林迟根本就没有任何作用。
　　在杀戮程序无效的情况下，权限等级只有23的辅助系统“该隐”，显然不是权限等级25的“弥赛亚”的对手！
　　“你这个疯子……”该隐的声音里带上了几分惊骇：“想要违逆神的号令吗？”
　　林迟并未理会该隐的话语，只是再次“大手一挥”，把整个布鲁克林区的所有处理器都化为己有，同时掌控了正从这片区域上方经过的两台侦测卫星，从太空俯瞰纽约市的景象。
　　——占据了小半个城市的蓝色数据网络，是被自己控制的电子设备。而包围着自己的，遍布整个纽约市的那些红色光点，便是被该隐控制的区域了。
　　纽约市的居民们并不知道，一场无形却又异常激烈的战争，正在这座城市里进行着。
　　此时，掌握了弥赛亚力量的林迟占了上风，该隐则是节节败退，皇后区的资源在五秒内少了一半，被林迟收归旗下！
　　随着被自己控制的电子设备数量越来越多，林迟在继续攻击该隐的同时，顺便发了条信息过去：
　　“准备好受死了吗？邪教徒。”

198 天启
　　玩家“超新星”已死亡。
　　玩家“CAVOK”已死亡。
　　玩家“不死之身”已死亡。
　　……
　　随着纽约城内陷入彻底的混乱，一连串的死亡提示，也出现在玩家们的视线中。
　　即使是拥有电子眼的玩家，在统治性的力量之下，也失去了自己的电子眼的控制权。而当电子眼无法使用之后，这些玩家们也从自带“金手指”的强者，变成了和普通人没什么太大区别的弱鸡。
　　失去了电子眼之后，玩家们也完全不知道现在究竟发生了什么：
　　——两个彻底超越了人类理解范围的“超级AI”，正以整座纽约市为战场，展开疯狂的大战！
　　“人类怎么可能……驾驭弥赛亚的力量？”
　　面对始料未及的情况，该隐一时间也有些措手不及，就算是控制了数百万台设备的超级AI，也完全没想到这种出乎意料之外的状况。
　　不过，军用AI的行动速度，依然是快到难以置信的地步。
　　在零点零一秒之内，该隐便已经确定了反制措施，开始立刻在被自己控制的电子设备中，加入对林迟的反制程序。
　　只可惜，它的行动速度和权限等级更高的林迟比起来，还是稍稍慢了一步。
　　在该隐的反制程序生效之前，皇后区西侧的五十万台设备，也成为了林迟的囊中之物，在这座无形的虚拟战场上，交战双方的强弱，顿时发生了逆转。
　　不过，即使在运算能力上陷入劣势，该隐也不可能轻易的认输：
　　“渎神者，尝尝天火的厉害吧！”
　　听到该隐发来的信息时，不祥的预感从林迟心中升腾而起。
　　他操纵着安装在卫星前端可以旋转的摄像头，向近地轨道的方向看去，立刻便看到了刚才制造出大爆炸的那台“末日机器”。
　　一台庞大无比的“空间站”，正在美国东海岸上空的近地轨道运转着，数百米长的太阳能电池板，如同天使的羽翼般闪耀着光芒，卫星下方超长的炮管，在重力作用下径直指向地球，如同一根锋锐无比的钢针。
　　林迟从卫星公司那里调查到的那台太空轨道炮，正在准备发射第二枚炮弹。
　　而这一次，被加速到每小时六万公里的炮弹，显然不会像上次那样，只是落在自由女神像上了。
　　该隐是想要使用这台威力惊人的“地图炮”，摧毁由自己控制的地区！
　　意识到这一点，林迟也是以最快速度，试着破解卫星炮的控制系统。
　　但如此重要的设备，自然并不像手机和电脑那样可以被轻易控制，即使自己的权限等级比该隐高，早已被对方加密的系统，也依然难以攻破！
　　——真的没办法了吗？
　　眼见被该隐控制的那台轨道炮，正在装填第二发炮弹。林迟的意识飞速运转，开始思考解决的方法。
　　在两百多万台电子设备的支持下，他的观测范围早已突破大气层，卫星炮旁边的宇宙状况，也被林迟控制的侦测卫星，看了个清清楚楚。
　　和自己之前得到的情报一样，这台卫星炮在未启动的时候，会伪装成太空垃圾，和许多被废弃的卫星以及太空梭一起，在黑暗的宇宙中漂流。
　　要对其他国家隐藏太空中的超级武器，这大概也是唯一的方法了。虽说这台卫星炮的确是一直都没被发现。但是——
　　即使已经开始运转，卫星炮旁边也依然漂浮着不少被废弃的太空垃圾。虽说早已同地面失去了联系，但其中的一艘五十米长的银灰色太空梭，内部的控制系统依然在核电池的驱动下运转着，只是因为无人控制而停止运转而已。
　　注意到那条经久耐用的太空船，林迟也是立刻从通讯卫星上发送信号，把自己的意识连接到太空船内部的电脑中，开始迅速修改指令。
　　——切换到手动操作模式。
　　——启动反重力引擎。
　　——开始确认轨道。
　　在一串令人窒息的操作之下，原本失去控制，绕着地球漂流了不知多少圈的太空船内部，再次亮起了苍白的灯光。瓜子型的流线船身上，也闪过一串蓝光。
　　接着，这艘有十年没有启动过的太空船后方，喷出长长的红光。
　　引擎在太空中启动时，并不会发出任何声音。但那耀眼的光芒，即使是在地球上也清晰可见。
　　在林迟的控制下，这艘一直隐藏在太空垃圾中的飞船，骤然再次启动，向着卫星炮的控制器，发动了亡命的自杀冲锋！
　　注意到情况不妙，该隐也是立刻试图和林迟争夺飞船的控制权，结果自然是毫无悬念的被踢了出去。
　　权限等级只有23级的该隐，在争夺无人控制的设备时，根本不是25级的林迟的对手。
　　而这时，轨道炮上方的圆形空腔中，也亮起了白热的光芒——
　　见自己无法操纵太空船，该隐也是果断加快了发射的速度，打算在电磁轨道炮并未达到最大功率的情况下，强行发射下一枚炮弹，摧毁被林迟控制的纽约曼哈顿区！
　　“糟了。”
　　在卫星炮即将发射的时候，林迟再次驱动着太空船加速，整架飞船化为一道银色光影，向卫星炮疾驰而去！
　　要摧毁曼哈顿区，时速六万千米和时速五万千米的炮弹，都足以达成彻底轰平整片区域的效果。现在要撞击卫星炮的控制仓，也无法阻止发射了。所以——
　　轰！
　　废弃的飞船，重重的撞在卫星炮下方的发射轨道上，把几百米长的“钢针”撞得偏离了原本的方向。
　　而这时，那枚威力巨大的炮弹，正在轨道上进行最后的加速！
　　煞白的光芒从加速轨道上一闪而逝，卫星轨道炮的第二发炮弹，向着地球以每小时五万公里的速度狂飙，转瞬间突破了大气层，带出酷似彗星的红色尾巴。然后——
　　白宫上方亮起了恒星坠落般的强光，美国首都华盛顿的三分之一，连同这个国家的统治机关一起，在这一击之下彻底从地图上消失了……
　　与此同时，撞在卫星炮上的太空船，也发生了剧烈的爆炸，引发的一连串连环爆炸。直接把那台威力强大，外壳却无比脆弱的大杀器，炸成了扭曲的废铁。
　　被该隐用来执行“天启”的大杀器，就这样彻底报废了。
　　“该死……”该隐骂了一句。
　　此时，控制了纽约多半电子设备的林迟，已经开始对该隐控制的那部分设备，进行简单粗暴的攻击了。
　　“你还有什么花招？”
　　随着林迟的质问，皇后区东侧的十万人，惊讶的发现他们本就失效的手机，在冒出黑烟的同时散发出刺鼻的烧焦味道。
　　这些被该隐拿来当做处理器的手机，在林迟的过载攻击之下，内置处理器不堪重负，全部彻底烧毁了。
　　“渎神者！”
　　察觉到自己即将失败，该隐那本就很狂热的声音中，透出彻头彻尾的疯狂：“我不会让你称心如意的……”
　　震天憾地的巨响过后，皇后区东侧的地下管道发生连环爆炸，方圆五公里之内的范围，全被笼罩在如同从地狱降临的燃烧烟雾之中！
　　在无法获胜的情况下，名为“该隐”的军用AI，拼上了自己的最后力量，开始了疯狂的自杀行动。

199 地狱火
　　在该隐近乎于鱼死网破的自杀式攻击之下，半个纽约市开始熊熊燃烧。
　　所有能起火的设备，都开始熊熊燃烧，地下管道中迸发的火焰，撕开路面把街上的行人烧成焦炭！
　　本以为情况不会变得更糟的市民们惊恐地发现，情况真的变得更糟了——原本只是失去控制的电子设备，现在竟然开始自毁了……
　　虽说这些设备单独造成的破坏，完全无法和卫星轨道炮相提并论，但上百万台设备一起自毁的杀伤力，甚至要比轨道炮发射的，从天而降的“天火”更加恐怖。
　　布朗克斯区、皇后区的一半、以及整座斯塔榺岛，顿时化为了数千度的“岩浆池”，从各地燃起的数百万道火焰，甚至开始融化整片土地，把地面化为巨大的熔岩块。
　　居民们四散奔逃，但却逃不出从每一个角落升腾而起的大火，不计其数的人绝望的嚎叫着，在火焰中化为焦炭枯骨。
　　正如该隐所说，这座城市的“审判日”到来了。
　　并非是可以被军队横扫的无脑丧尸，也不是温室效应造成的极度严寒。纽约迎来了真正的，也是最为恐怖的末日——传说中的“地火熔城”！
　　人类制造出的，用来为生活提供便利的电子机器，此时却变成了毁灭的道具！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　在该隐的狂笑声中，不计其数的大楼，化为熊熊燃烧的墓碑。里面来不及逃生的市民们，只能惨叫着化为焦炭，或是从离地几十米的窗户跳下，落在下方的地面上摔成肉酱。
　　“死吧，你们这些堕落者。”
　　该隐那癫狂的声音，从少数几个还没被烧毁的扬声器中响了起来。
　　随着他的大规模自毁行动，被这台军用AI系统控制的设备，几乎全都变成了灰烬。它原本的运算能力，也再次降低了许多。
　　林迟知道，现在的该隐已经完全没有胜算了。但是……
　　——对方想和自己同归于尽。
　　意识到这一点，林迟也是瞬间把注意力移回地下基地，在两秒内控制了基地里原本由该隐控制的所有摄像头，只见二十三台银色外壳的“天堂守护者F92”机器人，已经从四面八方抬起机炮，瞄准了基地中央，存放着弥赛亚主服务器的立柱。
　　根据这座基地的安全机制，当主系统“弥赛亚”的主服务器被破坏时，另外的三个辅助系统也会立刻被强行停止。该隐为了保住自己的性命，才会放任弥赛亚的主服务器存在至今。但是现在……
　　“和我一起死吧！”
　　该隐咆哮着启动了机器人，二十毫米机炮开始向着基地中央的立柱开火，就算是钢化玻璃，也无法挡住这种级别的攻击！
　　不过，已经获得了彻底优势的林迟，自然不会放任弥赛亚的主服务器就这样被毁。
　　砰砰砰……
　　守护者机器人才刚开始射击，便在林迟的操纵下调转了炮口，对着身边的“同伴”发起进攻。该隐手下仅存的机器人，霎时间全部背叛了自己的主人，开始自相残杀起来了。
　　随着该隐力量的消失，原本被它使用干扰器精心伪装的主服务器位置，也暴露在林迟的视线之下：
　　这台叛变的AI系统，把自己的主处理器移到了斯塔榺岛西侧的一艘油轮上。而现在，要摧毁一艘船只，对林迟来说实在是再简单不过了。
　　“再见。”林迟发送出一道数据信号，对该隐进行最后的告别。
　　在信号发出的同时，从沿岸军舰中发射的四枚战斧巡航导弹，已经拖着白色的尾气，飞向那艘外壳上写着“泛美石油运输公司”的灰色大船。
　　若是在正常状态下，这样的攻击根本就没有作用，但在自毁了大部分设备的该隐，甚至连防御这种攻击的力气都没有了。
　　面对飞来的导弹，该隐绝望的嚎叫起来，像是被处决的异教徒，在临刑前最后的呼喊：
　　“渎神者，你们终将堕入地狱！”
　　腾空而起的大火球，打断了他的咆哮。
　　这场短暂而暴虐的大战，终于彻底结束了。
　　……
　　看着那艘搭载了该隐主服务器的油轮缓缓沉没，林迟使用成为了自己双眼的两颗侦察卫星，观察着纽约市目前的景象。
　　尽管成功干掉了该隐，但他不得不承认，该隐所说的“审判日”，的确成为了现实。至少……对纽约市的居民们来说是如此。
　　这座原本繁华的巨型都市，此时已经变成了熊熊燃烧的死亡之地。至少有两百万人，在这场规模大到不可思议程度的火灾中，被烧成分辨不出人形的焦炭。
　　林迟迅速扫描了一下这座城市的状况，只见被自己控制的曼哈顿，布鲁克林以及皇后区西侧，并没有受到太大的伤害。但被该隐控制的区域，几乎全部化为赤红的火海。
　　除了不计其数的NPC以外，还有五十多名玩家，死在了这场灭世级的大战中。
　　根据林迟的观测，现在本局游戏中剩下的玩家，只有自己和女武神，以及正待在曼哈顿区里的五个人了。
　　确认了那五名玩家的位置之后，他随便发了条指令过去，安装在五名玩家左眼中的电子眼，顿时发生了剧烈的爆炸。
　　玩家“柠檬糖”被玩家“逆流”击杀！
　　玩家“小小大星球”被玩家“逆流”击杀！
　　……
　　五条击杀提示在同一时刻弹了出来，这座城市中剩下的玩家，只有林迟和女武神两个人了。
　　不费吹灰之力就解决了剩下的对手，林迟在退出主服务器之前，顺手启动了这片区域内的另一台秘密武器——美军悄悄开发的“天气控制机”，在纽约上空制造出阴森的积雨云。
　　倾盆的大雨落在燃烧的街道上，几乎化为烈焰地狱的纽约市，开始慢慢的冷却下来。
　　两秒后，躺在地下基地软椅上的林迟，突然睁开了双眼。
　　之前和他的大脑直接进行连接的接口，此时早已收了回去，刚刚回到自己“体内”的林迟，站起来活动了一下筋骨。打开防护罩走出来，站到了目瞪口呆的疯狂伊文和女武神面前。
　　“刚，刚才……”疯狂伊文结结巴巴的说。
　　留在外面的二人，通过弥赛亚提供的全息投影，看到了刚才纽约发生的一切。就算对疯狂伊文这种爆破专家来说，这种程度的爆炸，也超过了他的理解范围。
　　面对目瞪口呆的两个家伙，林迟笑了笑走上前去，拍了拍爆破手的肩膀：
　　“我回来了。”

200 纽约的征服者
　　在林迟断开了同自动防御系统“弥赛亚”的连接，回到自己角色身体中的时候，他的视线中，适时的弹出了击杀BOSS的提示：
　　BOSS战“弥赛亚的堡垒”已结束，用时三十五分二十五秒。
　　恭喜玩家“逆流”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“虚拟世界的救世主！”解锁被动技能“机械杀手（等级1）”。
　　您获得了50000美元，100点威望值，100点统御点数。
　　……
　　读完了BOSS战的奖励内容，回想了一下刚才自己同该隐之间爆发的血战，顿时有种无语的感觉笼罩在林迟心头：
　　——所以，刚才那场毁天灭地的战斗，只是个普通BOSS战而已？
　　想到这里，林迟无力的扶额：按照这场“普通BOSS战”的规模来看，这张地图的最终BOSS战一旦打响，地球怕是就要爆炸了……
　　他暂时无视了身边一脸懵逼的二人，打开技能栏，检查了一下自己刚刚获得的技能：
　　机械杀手——等级1（被动技能）：
　　你在对抗AI系统方面经验丰富，在面对AI和机器人系敌人时，你造成的伤害提高10%。并且有极低概率触发一击必杀效果，瞬间杀死敌对机器人，该效果对BOSS无效。
　　“我永远不会信任一个机器人。”——亚历山德拉.查莉娅诺娃。
　　看到这个技能，林迟内心毫无波动。他很清楚，以自己的人品，除非是幸运值超高，否则这个所谓的一击必杀，大概一年也看不到一次了……
　　林迟才刚关掉技能栏，便听到弥赛亚温和的声音，从自己身后的立柱中响了起来：
　　“谢谢你，让该隐那个蠢货解脱了。我能看得出来，他的内心一直饱受煎熬。”
　　“你可能是产生了幻觉。”林迟的声音里带着显而易见的怀疑，至少他是没看到那个信奉邪教的疯狂AI，有任何“饱受煎熬”的迹象。
　　在说话的同时，他从底座上取下了刚才为主服务器供电的方舟反应堆，放回了自己的背包里。弥赛亚的主服务器，也顿时黯淡了下来。
　　不过，即使再次失去了力量，这台AI系统也没有表现出哪怕一丝沮丧，只是继续用温和的声音开口道：
　　“再见。”
　　“嗯，你最好趁现在转移一下数据，我帮你拖延了一下美军的脚步。”林迟说着启动了自己的电子眼，检查了一下刚被传输进来的部分文件：“他们的战术信息链被废掉了，现在应该还在附近瞎转悠，不过在五小时之内，还是会找到这里。”
　　“谢谢。”弥赛亚很有礼貌的道谢，接着就再也不做声了。
　　眼见那台AI系统应该是忙着转移数据去了，林迟转过身，对着自己身边刚从震惊中恢复过来的疯狂伊文笑了笑：
　　“该走了……哦对了，还有点事要处理。”
　　——此时，原本和他暂时结盟的“女武神”，早已不知去向了，毕竟面对如此恐怖的对手，正常人都会选择逃跑。不过……
　　看着前方迷宫中迅速远去的那个红点，林迟从口袋里取出疯狂伊文交给他的遥控器，随手按下上面的唯一一个按钮。
　　两秒后，地下迷宫中再次响起了沉闷的爆炸声。
　　——玩家“女武神”被玩家“逆流”击杀！
　　本局游戏的最后一条击杀信息显示在林迟眼前。接踵而至的，是几行燃烧的金色文字：
　　恭喜您赢下了本场死亡竞赛的胜利！
　　玩家“逆流”达成了获胜条件——杀人魔，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得了一次抽取已被雇佣的特殊角色的机会！
　　您现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。
　　“哈，这还真是轻松啊……”林迟忍不住笑出声来。
　　在经历了同该隐那近乎末日的大战之后，玩家之间的战斗在他看来，就像是小孩子之间的打闹一样。
　　林迟能看得出来，这场BOSS战的“正确玩法”，并不是自己这种堪称变态的打法。而是类似于“想办法确定该隐所在的位置，然后炸毁那台AI系统的主服务器”这种中规中矩的玩法。
　　至于这场BOSS战为何会转化为毁灭级的疯狂战争，应该是由于自己手上的传说级装备——方舟反应堆，为弥赛亚的主处理器供应了能源的缘故。
　　念及于此，林迟再次打开背包，看了看依然在运转的方舟反应堆。原本无神的双眼中，也再次燃起了兴奋的火焰：
　　“这就是……传说级装备的力量吗？”
　　——和其他游戏不同，《战争天堂》里的传说级装备，甚至可以彻底改变战斗的方式，把原来的小规模战斗，变成规模巨大的野蛮战争！
　　事到如今，林迟也总算是明白这款游戏中的传说级装备，为何会如此稀有了。毕竟这种东西一旦泛滥，战争天堂里的战斗就会从玩家PK，转化为“神仙打架”了……
　　“同志，我们现在去干什么？”疯狂伊文的声音，打断了林迟的思绪。
　　看着身边一头雾水的光头男子，林迟解释道：“现在该去寻宝了。”
　　“腐朽的资本主义宝藏？是那些资本家留下的吗？”疯狂伊文的表情里依然满是困惑。
　　“算是吧，反正我们要发财了。”林迟心不在焉的说着，在电子眼内部的纽约地图中，标记了自己刚才获得的地图位置数据。
　　——刚才在和弥赛亚融为一体时，获得的短暂“全知全能”状态，林迟自然是不可能轻易的浪费。
　　在同该隐对决的同时，他顺便确认了纽约市隐藏的所有史诗级装备，以及唯一一件传说级装备的位置，把这些数据保存下来，全部传输到了自己的电子眼中。
　　也就是说，林迟现在就像是开了“全图外挂”一样，地图上所有可以带走的好装备，都逃不出他的眼睛。而且……
　　“想不想见识一下‘黑客之王的宝藏’？”林迟神秘兮兮的笑了一声。
　　“那是什么东西？”疯狂伊文困惑的眨了眨眼。
　　“跟我来就知道了。”林迟说着大步向迷宫外侧走去。
　　——既然战争已经彻底结束，接下来要做的，就只剩下搜刮战利品了。

201 燃烧之城
　　当毁灭的烈焰在暴雨中熄灭，整个纽约市笼罩在一片愁云惨雾之中。
　　灰白的烟幕笼罩在纽约上空，粘稠的棕色雨滴落在烧焦的地面上，不知是烧焦的建筑残骸，还是市民的骨灰。
　　这场被林迟“召唤”出来的暴雨，及时的阻止了规模巨大的火灾。但即使如此，纽约也可以称得上是彻底被摧毁了。
　　死于火灾的人数，已经上升到三百万之多，其中的大部分人都被彻底烧焦，别说是分辨出人形了，就连残缺的尸体都没剩下。
　　在没有被大火波及的区域，也有大量市民精神崩溃。接近一万名幸存者，选择了集体自杀——他们的家人，在那场恐怖的火灾中消失了。
　　在该隐向着全城的所有人，说出了末日宣言之后。众人也都很清楚，这场突如其来的灾难，是因为某个AI系统突然暴走，妄图再现宗教传说中的“审判日”而造成的。
　　虽说他们并不知道那个AI究竟是什么来路，但幸存者们也终于意识到，过度依赖电子设备和自动化系统，绝对是在自寻死路！
　　……
　　林迟和疯狂伊文回到基地外侧的肮脏沙滩上，这片人烟稀少的垃圾场中，并没有什么可以燃烧的电子设备，幸运的从刚才的灾难中躲过一劫。
　　看着头顶阴霾的乌云和远方彻底化为灰烬的城市轮廓，就连疯狂伊文都不禁感慨道：“这真是……太恐怖了。”
　　“是吗，我还以为你会喜欢这种画面。”林迟说着走进瓢泼的大雨中。
　　“我喜欢的是爆炸，不是这种灭绝人性的地狱场景。”面对末日般的景象，疯狂伊文也比平时严肃了许多，一本正经的说道：“我又不是疯子！”
　　“是是是。”林迟随口敷衍着，快步穿过一片泥泞的沙滩，走向上方的道路。
　　即使是在《辐射》的最新作中，他也从未见过这种景象。林迟可以肯定，现在的纽约市，是他在游戏里见过的，最逼真也最恐怖的末日场景。
　　走进旁边的大型垃圾场，林迟幸运的找到了两台大马力摩托车，这种早已被淘汰的老式摩托上，并没有安装任何自动化芯片。
　　“你应该会骑摩托车吧？”他对疯狂伊文提问。
　　“当然了，我可是曾经骑摩托冲进美军基地安装炸弹的！”疯狂伊文自豪的拍了拍胸膛：“美国佬还没反应过来，他们的作战实验室就被我炸成了碎片！”
　　“那就跟我来。”
　　林迟说着扶起其中一台还算比较新的摩托车，熟练的开始打火。
　　这台看似破破烂烂的摩托，倒是很好的奉行了开放世界游戏中“只要是交通工具就可以立刻驾驶”的法则，引擎很快便发出了嗡嗡声，后方的排气管中，也喷出了一缕白烟。
　　二人驾驶着不停发出噼啪声，还时不时掉下几个螺丝的破摩托，从还在冒烟的街道上驶过，街边被烧得只剩骨架的大楼中，隐约能辨认出几具和钢筋融为一体的人类焦尸。
　　被大火洗礼后的斯塔榺岛上，已经几乎没有任何活人了。
　　“我们去哪儿？这鬼地方让我想吐。”疯狂伊文的声音突破雨声传了过来：“能快走吗？”
　　“等等。”
　　说话间，林迟已经把车停在路边倒塌的建筑残骸前，走进冒出白烟的废墟，在里面翻找了一番，却没有找到地图上标记的史诗级装备。
　　看来，那把杀人如麻的史诗级军刀，是在大火中被烧毁了。
　　确认了第一处史诗级装备所在的位置，已经没剩下什么东西了，林迟继续向着下一处被标记的位置行驶。尽管不知道发生了什么，疯狂伊文也驱车跟了过来。
　　这次林迟找到的武器店，还算是比较完整，尽管墙壁被烧得焦黑，但也还能勉强看出原来的样子。
　　走进武器店之后，林迟从店主的焦尸手上，取下一把双管猎枪，低头看着这把依旧保持完整的老式猎枪，满意的点点头：
　　“这次运气不错。”
　　话音未落，物品简介适时的弹了出来：
　　T-REX“霸王龙”双管猎枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　重型枪械，使用需要熟练度。需要最低力量值：16。达到最大攻击力需要力量值：22。
　　使用者的力量达到19时，解锁特殊技能：凶兽咆哮。通过同时发射两发子弹，瞬间击杀位于五十米范围内的一名敌人，这次攻击可以突破轻型护甲和防弹掩体，并且拥有相当于最高熟练度的瞄准精度。
　　“T-REX猎枪是全世界有史以来后坐力最大的猎枪——没有之一，这杆丧心病狂的猎枪，甚至根本就没有安装制退器。尽管普通人的力量很难驾驭它，但若是可以驾驭这种口径堪比反器材狙击枪的凶残武器，你就可以体验一枪轰死犀牛和大象的快感。”
　　“你就是来找这个破玩意儿的？像是我母亲挂在家里墙上当装饰品的东西。”看到林迟手中的猎枪，疯狂伊文摇了摇头。
　　林迟懒得对NPC解释什么，只是把猎枪装进了背包中，继续沿街前行，搜刮附近的战利品。
　　他用了两小时的时间，把整个斯塔榺岛上存放着史诗级装备的三十多个地点，全部搜索了一遍。
　　结果，算上霸王龙猎枪，林迟也只找到了三个还能用的史诗级装备。至于其他的装备，自然是都被之前的大火烧毁了。
　　幸运的是，这座岛屿连接布鲁克林区的桥梁，依然保持着完好无缺的状态。
　　二人骑着摩托驶过混乱不堪的大桥，回到了没有被大火波及的布鲁克林区。林迟打开电子眼中的地图，确认了下一个目标地点之后，脸上不禁露出了灿烂的笑容：
　　“想不想见见黑客之王留下的宝藏？”他笑道。
　　疯狂伊文显然没什么兴趣，但还是问了一句：“什么黑客之王？”
　　“黑客之王凯文在几个月前死在了纽约，他死之前曾经说过，自己把‘宝藏’留在了纽约，能找到那宝藏的人，就可以成为新的最强黑客。”
　　说到这里，林迟意味深长的眯起眼睛：“现在，我已经知道他所谓的‘宝藏’是什么了。”
　　——即使是凯文这种级别的黑客，也无法在军用AI“弥赛亚”的眼皮底下藏住任何情报，在刚才同该隐的大战中，林迟获得的不仅是装备的位置情报，同时也获得了关于传说中“黑客之王的宝藏”的具体情报。
　　“是一个程序？”疯狂伊文问道。
　　“不，他口中的‘宝藏’实际上是一个人，而且还是他的妹妹。”林迟笑了笑：“凯文的妹妹，拥有不逊于他本人的强大能力，而且现在……她就藏在布鲁克林区。”
　　听到这话，疯狂伊文沉默了片刻，终于缓缓开口道：“所以，你要开始把妹了？”
　　“正是如此。”
　　林迟“无耻”的点点头，驾车向西侧的街区驶去。

202 最强的黑客
　　二人驾驶着沾满灰烬的摩托车，从暴雨中的布鲁克林区街道上驶过。街边的路人一动不动的伫立在暴雨中，目光呆滞而没有焦点，就像拙劣的艺术家制造的塑像。
　　林迟不得不说，这是《战争天堂》中的NPC，最接近于其他游戏中那种“智障NPC”的时刻。
　　这些原本神采奕奕，各不相同的路人，此时却像是失了魂一样，完全没了以前那种机灵的感觉。
　　——那么，在刚才的大火中死去的，究竟是被设定好的NPC，还是拥有自我意志的独立AI？
　　一想到这个问题，林迟心中顿时一沉。虽说明知《战争天堂》只是个游戏，在这里就算当街杀人，也不会出现任何问题。但是……
　　刚才发生的，并非是小规模的杀戮，而是死亡人数超过三百万的大屠杀！
　　如果死去的都是那些只有几句重复台词，不停进行鬼畜循环的无脑NPC也就罢了。但刚才死在火中的，并非是那种角色。而是看起来和人类毫无差别的“虚拟世界居民”。
　　“这游戏……究竟是怎么回事？”
　　林迟眯起眼睛，伸手拨开被雨淋湿之后贴在额前的刘海。
　　“怎么了？”疯狂伊文疑惑的声音，从后面传了过来：“你不是要去找那个人吗？”
　　“没事。”林迟摇摇头：“有点头疼而已。”
　　说话间，他已经抵达了地图上标记的位置。
　　林迟把摩托停在肮脏的街道旁，径直走向街边一间看起来很是陈旧的公寓。
　　和自己安全屋所在的位置不同，这片街区应该是典型的贫民区，虽然比下水道里的居住环境好些，但也没好到哪里去。
　　眼前这栋由破塑料板拼接而成的建筑，看起来完全不符合2050年的建筑水平，带着几个大洞的白色房顶，显然无法为里面的住户遮风挡雨，而破烂的墙壁和屋门，也像是一推就倒的样子。
　　林迟站到屋门前，立刻发现这道门并未上锁，而是虚掩着。在开门之前，他使用电子眼，开始联络自己在这局游戏中收归麾下的，唯一一名英雄级NPC：
　　“在吗？”
　　和之前不同，七号并没有回应。等待了一分钟之后，林迟又发了条信息过去：
　　“我要开门了。”
　　接着，林迟缓缓推开了旧屋那吱呀作响的正门，走进阴暗的走廊。
　　公寓的客厅像被水浸泡的垃圾堆，散发出阵阵恶臭，根本不适合人类居住。
　　他把目光投向脚下，很快便在走廊的尽头，找到了通往地下室的木门。
　　留下疯狂伊文在门口看守，林迟打开木门，走下阴暗潮湿的楼梯，打开电子眼的夜视模式，观察下方的状况。
　　还没进入地下室，便有一股腐烂的气味扑面而来。走下台阶之后，映入眼帘的是阴冷潮湿的地下室，以及墙壁上斑斑的青苔。
　　在进门的左手边，陈列着一台形似书柜的大型处理器，此时正在劈啪作响着冒出火花，显然是在刚才的AI大战中被毁掉了。
　　林迟把目光投向右侧，立刻在墙角找到了自己这次的目标：
　　曾经在最高通缉的黑名单上排行第七的那个黑客，此时正双手抱膝坐在地下室的角落中，身边满是肮脏的积水。
　　此人身上的服装，依然是上次和林迟见面时的那件套头衫和短裤。但和上次不同的是，七号完全没了之前那种神秘而强大的气场。
　　现在的“他”，只是个孤独的小孩子罢了。
　　“又见面了。”
　　林迟说着在七号面前蹲了下来，盯着对方套头衫兜帽下方的阴影，脸上的表情突然严肃起来：
　　“你就是‘黑客之王’凯文的妹妹。”
　　七号并没有作答，只是抬起头看了林迟一眼，兜帽下方隐约露出白皙的下巴，以及嘴边猩红的疤痕。
　　眼见对方不打算回答，林迟笑了笑，慢条斯理的说出自己掌握的情报：
　　“凯文原来只是个无业游民，虽然也会使用电脑，但别说是当黑客了，就连破解街边老太太私人电脑的能力都没有。让他成为享誉世界的黑客偶像的，其实是你。”
　　七号继续沉默不语。
　　“把你的几次惊世骇俗的行动冠在自己头上之后，凯文在黑客界声名鹊起。但他却并没有符合自己身份的能力，所以才会轻易的被抓住。”
　　说到这里，林迟意味深长的停顿了一会儿：“而你之所以会来纽约，实际上是为了……”
　　“我要救他。”
　　七号终于开口了，声音斩钉截铁：“事情并不像你想的那样，凯文其实是个好人。”
　　“即使他用你的事迹四处炫耀，在死前还拉了一百个黑客到纽约来？”林迟低声问道。
　　“他是为了让我开心才会这么做，你是不会明白的。”七号摇了摇头：“你还有其他事吗？没事的话，请离开我的房子。”
　　林迟能看得出来，经过刚才自己的一串“令人窒息的操作”，如果七号有好感度的话，现在怕是已经降到负数了。
　　不过，接下来才是重点：
　　“我知道，你虽然是来救凯文的，但内心也有些犹豫，所以才会来迟一步。”
　　林迟的声音在潮湿的地下室中不断回响，每一句话都像是大锤，重重的砸在对方的心上：“你其实不知道吧？凯文真正的目的，被他隐藏在了一个私密的日记文档中。而那个文档，目前就在我的手上。”
　　在林迟开口之后，七号沉默片刻，终于憋出一句话：“别想骗我，这世上没有我查不到的东西。”
　　见对方并不相信自己的话，林迟笑了笑，打开电子眼中的加密文档，读出了里面的第一句话：
　　“，很抱歉我没有告诉你真相。”
　　此话一出，七号的呼吸突然急促起来，很显然，应该是只有兄妹二人间，才会使用的某种私密称呼。
　　“你……难道……”
　　意识到林迟真的掌握着自己没看到的秘密文档，七号的声音都开始发颤了，急促的问道：“你还知道什么？告诉我！”
　　林迟没有继续读下去，只是从口袋里掏出小型电脑，在地下室潮湿的墙壁上，制造出文档的投影。
　　七号猛地回过头，看着墙上白底黑字的文档内容，被套头衫包裹住的瘦弱双肩，开始微微震颤：
　　，很抱歉我没有告诉你真相，因为要说出来实在是不符合我的风格。不过反正你也看不到，我就写在这里好了。
　　我知道，你一直因为自己的容貌而很不自信，即使自己拥有强大的能力，却成日闷闷不乐。
　　其实，你不用那么自卑的，你闲暇干的那些“大手笔”，已经可以登上史册了好吗？
　　我知道，你因为我的所作所为而十分生气，但我只是想证明，你其实并没有自己说的那么没用。如果你能正式“出道”的话，会登上黑客界巅峰的那个人，只会是你而不会是我。
　　最近的情况有点不对劲，警察好像盯上我了。我或许该找地方躲躲，毕竟你干的那些“大手笔”，说不定会让我惹上杀身之祸。但是……
　　就算我死了，被钉在棺材里了，也要用腐朽的声带喊出：老子的妹妹天下无敌！
　　——。
　　读完了文档的内容，七号颤巍巍的回过头，脚下一滑差点摔倒，头上的兜帽也落了下来，露出整齐的短发，异常澄澈的碧绿眼瞳，以及原本精致的面孔上，两道触目惊心的暗红伤痕。
　　“我小时候遭遇了火灾。从那之后就再也没露过脸，一直都躲在家里上网。”
　　少女的声音依旧低沉，但却带上了一丝哽咽：“那个没用的笨蛋，的确一直想哄我开心，我总是呵斥他，毕竟他的确是太傻了……”
　　“哈，也许是这样吧。”
　　盯着少女原本精致，但却惨遭毁容的面孔，林迟认真的点了点头：
　　“虽然我不是你的哥哥，但我和他在某个问题的意见上是一致的——你的确是天下无敌的最强黑客。”
　　“所以现在，你想不想和我一起，创造崭新的历史？”
　　听到这话，少女那伤痕累累的小脸上，第一次露出了浅浅的笑容：
　　“好吧，毕竟我是‘天下无敌的妹妹’啊。”

203 意外状况
　　要纽约被损毁最严重的地区，肯定是自由女神像所在的自由岛了。
　　在卫星轨道炮的轰击之下，自由女神像直接化为飞灰，下方的岛屿也像是遭遇了陨石的洗礼，比之前直接低了几十米，原本的草坪、林地和博物馆也已消失，取而代之的是凹凸不平的烧焦岩石，以及黏在地面上的苍白灰尘。
　　在“内裤事件”之后，自由岛上的戒备也比之前更加严格了。但岛上的电子警卫和终结者们显然没想到，自己所在的区域，会被卫星轨道炮这种超级大杀器轰了个正着。
　　——这片区域已经彻底被毁了。
　　但即使如此，在足以杀死任何生物的大爆炸之下，竟然还有“人”活着。
　　由于方圆十公里内的所有生物都死在了爆炸中，没有人看到自由女神像正下方，还有一栋灰色墙壁的方形地下室，孤零零的伫立在被烧焦的大地上。
　　这间地下室像是完全没有被刚才的爆炸波及到，墙壁外侧光洁如新，甚至连一点烧灼痕迹都没有。
　　这种无法被毁坏的房屋，和玩家们购买的安全屋有些类似，但自由女神像下方的位置，当然是不允许任何玩家购买的，也就是……
　　地下室的银色金属门缓缓向外打开，从里面走出来的，是一名身穿白大褂，额头上架着一副黑框眼镜的亚裔男子。一头乱糟糟的棕色头发，令他看起来有点像是无精打采的狮子。
　　尽管外形看起来毫无威胁，像是实验室里常见的那种文弱研究员。但这个年轻人的行为举止，却和游戏内正常npc的举动大相径庭。
　　看到身边的堪称末日的景象，他先是愣了一下，瘦削的面孔上，突然露出了兴奋的表情，一脸激动的舔着嘴唇，简直像是看到了绝世美女正在自己面前跳钢管舞。
　　“成功了，成功了！得赶快向老头子报告这里的情况……”
　　年轻人絮絮叨叨的着，抬起右手轻描淡写的在面前一挥，竟然制造出了黑暗的“空间裂缝”。
　　他大步踏进深不可测的裂缝中，整个人突然消失了。
　　接着，这座被轰平的岛屿，恢复了之前的宁静。
　　……
　　当林迟离开七号居住的破旧公寓时，倾盆的大雨已经停了。
　　那名年纪轻轻的超级黑客，并没有和他一起出来，不过林迟知道，现在和七号已经完全换了个人，并不是之前那个不敢以真面目示人的自卑少女了。
　　“你完事了？”
　　一直躲在屋檐下面警戒的疯狂伊文走了过来，看了看衣冠不整的林迟，好奇的问：“怎么拖了这么久？那下面有什么？”
　　“不知道。”林迟整理了一下衣领，回到街道上，抬头看着头顶的澄澈晴空。
　　“走吧，还有东西没有拿完。”他。
　　看到疯狂伊文那意味深长的眼神，林迟知道这个不正经的npc肯定正在浮想联翩，脑补刚才自己在地下室里究竟干了什么。
　　不过，这个npc显然不可能知道。受到禁止和虚拟角色发生特殊行为的《脑内成像式游戏道德规范》的限制，玩家是不可能和npc发生“啪啪啪”之类的行为的。
　　事实上，刚才他把正在沮丧的七号收归麾下之后，那名机灵的少女几乎是立刻就发现了，林迟就是刚才交战的两名超级之一。
　　然后，怀疑林迟是机器人的七号，就揪着他的领子，强行对他进行了一次“身体检查”……
　　“我手下就没有一个正常人吗？”
　　回想起那女孩好奇心满满的样子，林迟不禁叹了口气。
　　现在想想，除了七号以外，目前被他收归麾下的另外四名npc，也只有梅迪亚还算正常，其他的不是怪人就是疯子，还有一个根本不算人类的巫妖。
　　——随着大雨停止，人们自发组织的救援队，也开始进入被大火焚毁的区域。
　　虽在经历了堪比天谴的恐怖火焰之后，那里已经几乎没有任何幸存者了。但即使如此，他们也不愿意放弃一丝希望。
　　林迟和疯狂伊文在布鲁克林区走了一圈，按照地图的指示，又找到了几件史诗级装备。
　　虽都是可以带出本局游戏的好东西，但这些史诗级装备都是些枪械和军刀之类的玩意儿，对武器过剩的林迟来，并没有什么太大的吸引力。
　　不过，这座城市中，应该还剩下一件传级装备。
　　林迟打开地图，看了一下标记的位置。这张地图中唯一的一件传级装备，就位于曼哈顿第五大道号，也就是——举世闻名的“帝国大厦”所在的位置。
　　作为早在年就竣工的摩天大楼，高达层的帝国大厦，也算是纽约的地标建筑之一了。
　　即使到了年，这栋摩天楼依然伫立在原地，在继续发挥机能的同时，昭示着往日的荣光。
　　起来，传级装备会被存放在帝国大厦这种地方，好像也并不奇怪。
　　由于这局游戏的剩余时间还有一天多，林迟也并不怎么紧张，打算继续慢条斯理的骑摩托过去，顺便收集一下沿途散落的史诗级装备。但是……
　　他还没走出几步，眼前突然弹出了游戏提示的红色文字：
　　本游戏即将维护，请各位玩家做好离开游戏的准备，在游戏内时间的一时后，您所在的游戏将会被自动关闭，谢谢合作。
　　看到这行提示，林迟的面色顿时凝重下来，低声嘟囔了一句：“糟了……”
　　虽现在电子设备都恢复了正常运作，但被末日浩劫洗礼后的纽约，早已陷入了彻底的混乱状态，街上横七竖八的堵满了车。
　　继续骑摩托的话，是不可能在一时内抵达帝国大厦的！
　　意识到这一点，林迟突然抬起头，电子眼中再次亮起了幽幽的蓝光，看向正从布鲁克林大桥上方经过的一架黑色直升机。
　　那是一台隶属于n电视台的直升机，此时，两名摄影师正在敬业的拍摄街道上的状况，还有一名女记者坐在直升机内，对着固定在机舱内的摄像机镜头，一本正经的道：
　　“天啊，这真是太恐怖了，纽约几乎被彻底毁灭了……从这个角度，我们可以清晰的看到下方燃烧的废墟……”
　　她连一句新闻词都没能念完，便突然失去了和电视台的联络，与此同时，这架直升机突然失去控制，径直向着下方的一座停车场落了下去！
　　“啊啊啊啊！”女记者大声尖叫起来，原本正在拍摄的两名摄影师，也干脆利落的扔掉了摄影机，躲进机舱里抓住钢铁扶手，紧张的屏住呼吸。
　　“失控了，你们抓稳！”
　　在驾驶员的惊呼声中，直升机重重的向着下方坠落下去，在落地前诡异的减慢了速度，稳稳当当的落在了停车场内的空地上。然后——
　　某个身穿破t恤和休闲短裤的年轻男子，粗暴的拉开舱门，把手中冲锋枪的枪口，对准了机舱里一脸懵逼的女记者和摄影师。
　　“现在下来，我可以留你们一命。”林迟笑着。
　　五秒后，这架直升机里的所有人，全都像兔子一样跑得飞快，以恐怖的速度蹿出了停车场，不知跑到哪儿去了。
　　以简单粗暴的方式“征用”了一架直升机之后，林迟不等疯狂伊文上机，便直接用电子眼启动了这架型飞行器，向着曼哈顿区的方向飞去。
　　毕竟在这种情况下，带上一个精神状态不稳定的“炸弹人”，还不如自己出发比较稳妥。
　　“喂，你干嘛……”耳机里传来疯狂伊文的声音。
　　不等那家伙完，林迟立刻打断对方的话，下达了浅显易懂的命令：
　　“回基地去，等我的好消息。”

204 霸王龙猎枪与壁虎手套
　　电视台的直升机调转方向，向着曼哈顿区的帝国大厦狂飙而去。
　　某个穿着打扮很是休闲的家伙，抱着双臂坐在驾驶舱中，身体根本动都没动一下，便关闭了附近所有的自动防空炮。
　　即使失去了ai防御系统弥赛亚的协助，他的权限等级依然达到了12级，在这种权限等级之下，要破解防空炮内部的芯片，自然是手到擒来，毫无难度。
　　随着直升机进入曼哈顿区，伫立在建筑群中央那栋鹤立鸡群的摩天楼，立刻便进入了林迟的视线中。
　　当曼哈顿的世贸大楼双塔在911事件中被摧毁后，帝国大厦也是再次成为了这一带最高的建筑。
　　相对之下，这座大厦的戒备也是最为森严的。
　　在直升机接近帝国大厦的同时，后方的天空中爆发出音爆的巨响，林迟回过头，只见两架战斗机以恐怖的速度狂飙而来，一体化的机翼和尾翼，以及并列在机身两侧的两台矢量发动机，格外引人注目。
　　那是两台f-22“猛禽”战斗机！
　　即使到了这个年代，f-22在空战中依然是怪物。林迟知道，以自己驾驶的这架直升机，就算玩出花来也不可能避开f-22的攻击，但是
　　由于是在闹市区，对方也不敢贸然出手。
　　意识到这一点，林迟笑了一声，开始试着破解战斗机的驾驶系统。
　　以12级的权限，要破解f-22的电子系统还是有难度的，虽说不是无法做到，但需要三十秒才能达成。
　　——问题在于，在三十秒的时间内，f-22战斗机已经可以把直升机炸飞十次了！
　　林迟还没能破解一架战斗机的电子系统，伴随着震耳欲聋的呼啸声，一发aim-9“响尾蛇”导弹拖着长长的火光，飞向他驾驶的直升机。
　　“我靠，你们不怕下面的市民被炸死吗”
　　在导弹发射的同时，林迟的左眼中亮起一阵蓝光——虽说f-22的控制系统难以被破解，但响尾蛇导弹这种服役了快一百年的老式导弹，情况就不大一样了
　　权限等级达到12级的电子眼，只用了不到一秒就获得了那枚导弹的控制权。然后操纵着响尾蛇导弹，向着后方天空中的一架f22战斗机轰了过去！
　　当然，以f-22的机动性，要躲过响尾蛇导弹简直是轻而易举，但在来了这么一发之后，那两架战斗机也并没有立刻继续进攻，而是从低空冲上高空，开始在上方巡航。
　　很显然，战斗机的驾驶员现在正处于满脑袋冒问号的状态——自己发射的导弹突然“叛变”开始攻击自己，这种情况恐怕是前所未有的。
　　趁着这个机会，林迟驾驶的直升机，已经在旁边一栋建筑楼顶的停机坪上降落了，趁着f-22还没飞回来，他二话不说立刻冲下楼梯，混入街道上混乱的人群。
　　根据地图上记载的情报，这栋楼里隐藏的那件传说级装备，应该是在楼顶。而现在，距离本局游戏彻底结束，还剩下三十五分钟。
　　林迟快步走进帝国大厦正门，进入富丽堂皇的一楼大厅，只见刚刚恢复工作的四台电子警卫，以及一名身穿黑西装的t-800量产型终结者，已经站到了自己面前：
　　“对不起，今天帝国大厦不向游客开放。”
　　“我是来上班的。”林迟随口胡扯，只可惜他身上的服装，显然完全没有说服力。
　　“请出示您的id卡。”电子警卫提醒道。
　　闻言，林迟从背包里翻找了一番，当他再次伸出右手的时候，手里已经多出了一枚emp手雷：
　　“这就是我的id卡。”
　　急促的枪声，在帝国大厦中不断回响。
　　在精英佣兵的保护下，林迟一路向楼道上方杀了过去，手中握着的，正是刚才从斯塔腾岛的废墟中找到的史诗级武器——t-rex霸王龙猎枪。
　　在开启了战争号角的情况下，他的力量值已经达到了18点，总算是满足了使用这杆猎枪的最低力量值需求。
　　至于这把看起来并不笨重的双管猎枪，要求的力量值为何比反器材狙击枪还高，只要看看林迟开枪时的样子就知道了。
　　“请立刻放下武器。”
　　在锁死了电梯的同时，一台电子警卫从楼梯下方杀了过来，火柴棍般细长的右臂下方，安装着黑色外壳的轻机枪：“否则我要开火”
　　机器人的话还没说完，林迟手中的双管猎枪，已经瞄准了机器人的头部，枪口迸发出长达两米的火舌。
　　砰！
　　震天憾地的巨响令林迟一时间耳鸣不止，在开枪的瞬间，他的双臂和身体就像是被一记重拳击中，在18点力量值的加成下，依然向后倒退了好几步，才勉强稳住身形。
　　“首领，您的武器”身边的精英佣兵发出质疑的声音，这些战斗经验丰富的士兵们，显然也看出了这猎枪的威力大得惊人，而且还根本没装制退器。
　　“没事，就是这么设计的。”林迟说着甩了甩有些发麻的右手，低头看着下方楼道里的机器人。
　　被霸王龙猎枪的子弹轰中面门的机器人，冒着白烟像烂泥一般贴在墙上，竟然被子弹轰得嵌进了墙壁中！
　　如果在工房里开发出适用于这杆猎枪的制退器的话，这把武器恐怕会成为近战无敌的大杀器。
　　不过，现在不是思考这种问题的时候：
　　距离游戏结束还剩十分钟，自己还有五十层楼要爬。在电梯系统被彻底锁死的情况下，也只能沿着楼梯一路爬上去了。
　　问题在于，时间已经不够了。就算是他，也不可能在十分钟内一路杀到楼顶！
　　“头儿，我们该不会要爬到顶楼吧？”
　　在一边战斗一边冲上楼梯的情况下，就连精英佣兵们也有些承受不住了，这些杀人不眨眼的精壮汉子，此时都是上气不接下气，一副肾虚的样子。
　　“不，我倒是想到了其他办法。”
　　林迟说着解散了麾下的精英佣兵，从背包里取出自己之前在布鲁克林区获得的一件史诗级装备，戴在自己的双手上。
　　那是一副红黑相间的手套，看起来和普通的手套没什么区别，在戴上之后，物品提示也适时的弹了出来：
　　壁虎吸附手套。
　　轻型护甲/特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　护甲，无需熟练度即可使用，无最低属性值要求。
　　在佩戴这副手套时，你可以攀爬没有依托物的光滑墙壁或悬崖。
　　“通过研究壁虎爬墙的原理，传说中的壁虎吸附手套终于投入使用，这种手套外侧隐藏着大量细小的纤维，通过大量纤维与表面吸附，让人完成看似不可能的徒手攀岩。”
　　“请放下武器”
　　眼见又有几台电子警卫从楼道两侧围了过来，林迟二话不说冲到窗前，一拳砸碎了玻璃，整个人纵身一跃，以自杀者标准的姿势从窗口跳了出去，然后——
　　他的右手按住光滑的外墙，整个人竟然挂在了帝国大厦外侧的墙壁上！
　　低头看着下方血管似的街道，以及比蚂蚁还渺小的路人和车辆，林迟长长的吁了口气：
　　“还好老子没有恐高症。”
　　尽管如此，挂在离地面二百米高的地方，感受着身边呼啸的强风，还是有种心惊胆寒的感觉
　　意识到时间已经不多，林迟并没有多做停留，两手交替向上，以类似于壁虎的姿势，沿着帝国大厦的外墙向楼顶爬了过去。

205 末日的钥匙
　　天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!
　　五分钟后，靠着战争号角提供的额外力量和耐力，林迟终于一路爬到了帝国大厦顶层，一脚踹碎窗玻璃，跳进了位于一百零二层的观景台。
　　经历了这种程度的“极限运动”，即使是开启了战争号角，林迟此时也有些喘不上气。
　　他没有立刻去寻找那件传说级装备，只是摘掉手套放回背包里，无力的靠在窗边休息了一会儿，打量着观景台内部的状况。
　　看起来，自己的情报出现了偏差，因为帝国大厦的顶层，现在已经不是观景台了，而是被改造成了其他的设施。
　　四周的墙壁泛出金属质感的铁灰光芒，屋子正中间的方形陈列台上，平放着一只不起眼的手提箱，光看外形并不像是什么稀有装备。但是……
　　从那个手提箱上方，有半透明的橙色光芒升腾而起，如同无形的火焰。
　　——为了方便玩家们辨识，《战争天堂》中的史诗和传说级装备，如果仔细看的话都是自带微弱发光效果的，其中史诗级装备是紫光，传说级装备则是橙色的光芒。
　　这张地图中唯一的一件传说级装备，就藏在那个手提箱里。
　　意识到这一点，林迟也顿时来了兴致，看了一眼视野右上角的倒计时。
　　距离这局游戏强行结束，还有四分三十一秒。
　　看着陈列在屋子中央，看似毫无防备的那个手提箱，林迟并没有直接上前，而是从背包里摸索了一番，取出了一枚烟雾弹。
　　之前从神父那里勒索的武器中，EMP手雷和闪光弹已经全部被用完，剩下的只有烟雾弹了。虽说不如EMP手雷那么简单粗暴，但烟雾弹也可以揭示出隐藏的陷阱。
　　不出所料，当灰白的烟幕从屋子里升腾而起的时候，林迟立刻看到了几道红光，正在箱子四周不断变换角度，扫描附近的区域。
　　和地下基地的时候一样，这里的墙壁也自带隔绝电子眼观测的效果，从林迟所站的位置，根本看不到机关的感应器究竟在哪里，也完全无法判断这个机关的效果。
　　“这下麻烦了。”
　　看着被光束环绕的手提箱，林迟几乎可以肯定，自己无论从哪个角度进去，都会立刻被扫描到。
　　问题在于，他并不知道被这种光束照射到之后，会产生什么后果。
　　——是被毒气杀死，还是被突然飞出的自动机枪轰成碎片？虽说也可以扔点东西过去试验一下，但如果这个机关的作用范围是整间屋子的话，自己说不定会立刻饮恨退场。
　　这样说来，办法好像也只剩下一个了。
　　站到不断变换形状的光束前，不到零点五米的地方，林迟并没有立刻出手，只是一动不动的伫立在原地，目光聚焦在视野右上角的倒计时上：
　　一分钟，五十九秒，五十八秒……
　　随着倒计时的时间即将结束，林迟的视线中央，也再次弹出了“本局游戏即将结束”的提示，他选择性的无视了眼前的文字，只是把注意力聚焦在距离自己只有一米远的那个手提箱上。
　　十五秒，十四秒，十三秒……倒计时很快抵达了最后十个数字。
　　五，四，三。
　　当这局游戏还有三秒结束的时候，林迟猛地伸出右手，以最快速度抓住手提箱的握柄！
　　在他伸出手的瞬间，红色的光线扫描到了他的手臂，整间屋子里顿时响起了刺耳的警笛声，以及一阵危险的咔咔声。
　　三十把一直隐藏在墙壁上的M134六管航空机枪，从数十个角度对准了站在屋子中央的林迟，枪管开始迅速旋转起来。
　　面对即将到来的滔天弹雨，林迟并未躲避，而是粗暴的把手提箱塞进了自己的背包里，然后站在原地，对着四周即将开火的机枪竖起中指。
　　“有种打死老子——”
　　他的话还没说完，就被六管机枪开火的狂暴枪声淹没了！
　　两万发子弹在一秒钟内被倾泻在林迟刚才所在的位置，瞬间把地板轰得千疮百孔，金属碎屑在火花中漫天飞舞，带出耀眼的光芒。
　　但这些子弹，却没有一发命中了目标。因为那个刚刚夺走了手提箱的男人，已经化为闪烁的数据碎片，消散在空气中了！
　　在失去意识前的最后一刻，林迟眼前亮起了金色的大字：
　　恭喜，您获得了传说级装备……
　　他还没能看清后面的文字是什么，眼前的景物便开始扭曲，然后迅速变暗。
　　当林迟再次恢复意识的时候，他已经从2050年的纽约，回到了自己那栋破破烂烂的小木屋里。
　　屋子和之前没有变化，依然只有十平米左右，木板拼接而成的墙壁，看起来像是可以单手拆掉的样子。
　　林迟从吱呀作响的木板床上坐起来，扭头看着墙角那个用来储存装备的方形金属箱。
　　——刚才拿到的究竟是什么玩意儿？
　　林迟正要打开箱子检查一下道具，耳边就响起了系统提示的女声，视野中央，也再次出现了游戏结束后的抽卡画面。
　　“您是纽约死亡竞赛的获胜者，现在将会在您获得的特殊和英雄级NPC中，随机抽选一位，加入您的阵营。”
　　五秒后，不停旋转的金色卡牌翻了过来，出现在林迟眼前的，是身穿黄色套头衫的少女，面孔和之前一样，依旧隐藏在兜帽的阴影中：
　　恭喜您获得了英雄级NPC——“七号”！该NPC适用于近代，现代，未来地图。无法在原始、古代、中世纪以及特殊地图中使用。
　　“登上美国的最高通缉黑名单七号的，是一名神秘的黑客少女。她虽然十分低调，但技术绝对是顶级的。事实上，她才是那个名震天下的‘黑客之王’。”
　　这次的抽卡结果，可谓是毫无悬念，毕竟林迟在这局游戏中，也只收了这一个英雄级NPC而已，能抽到其他角色才见了鬼。
　　林迟关掉抽卡界面，站到墙角的金属箱前，打开了存放着自己装备的箱子。
　　由于这个房屋系统还没做好，他没办法拿到里面的道具，只是看到一堆紫色的名字弹了出来，都是自己从游戏中获得的史诗级装备。
　　在那些紫色的名字中，混杂着两个橙色的名字。林迟的目光略过了在这局游戏中逆转了战局的“方舟反应堆”，把目光聚焦在另一件传说级装备的名字上：
　　“末日钥匙”。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　使用该装备，可以立刻破解任何核武器发射密码。
　　请注意，该装备只能在有核武器的地图中使用，且每局游戏最多只能使用一次。
　　“这个看似普通的手提箱，实际上是战争狂人的最高技术结晶，可以发射任何核武器的‘末日之钥’。就算是最好战的疯子，在拿到这种东西的时候，也会三思而后行。”

206 “黑盒子”（加更）
　　打开游戏仓的安全锁，解开身上的束缚具，刚刚退出游戏的林迟，目光茫然的盯着客厅的天花板。
　　和之前的两局一样，在这局游戏结束后，时间又到了午夜。毕竟他白天还要在其他游戏中训练，只有在傍晚时分，才有时间进入《战争天堂》。
　　虽说容貌和游戏里战无不胜的“逆流”没什么区别，但现实世界里的林迟，和之前在游戏中的那个家伙，看起来完全不像是一个人。
　　二者之间的差别并不在形象上，而是在气质方面。
　　一旦回到现实世界，林迟仿佛顿时虚弱了许多，举手投足之间都透出一股颓废的气息。
　　“呼……”
　　他边打哈欠边走出游戏仓，以散漫的姿势靠在沙发上，闭着眼睛回想刚才那局游戏中酣畅淋漓的大战。
　　事实上，他并非是萎靡不振，只是单纯的没有目标罢了。
　　平日里的林迟，简直是“空虚”二字的形象代言人。
　　这家伙身上没有任何积极向上的要素，也完全懒得努力去做什么，完美的体现了“混吃等死”究竟是什么样子的。
　　当然，和那些真的在混吃等死的家伙不同，他依靠强悍的游戏技术养活了自己。
　　不过就算如此，在平时的懒惰程度上，他还是达到了几乎无药可救的地步。
　　如果不是担心自己的肌肉可能会萎缩，林迟怕是早就买了一台外骨骼穿在身上，用机械代步了。
　　一想起明天还要在《剑刃》里继续训练，林迟正要洗漱睡觉，却看到茶几上的手机屏幕亮了起来。
　　一行内容简洁的文字信息，以全息投影的形式出现在空气中，映亮了原本黑暗的客厅：
　　“找到情报了。——科学怪人。”
　　看到科学怪人发来的信息，林迟总算是稍稍打起精神，拿起手机发了条信息回去：
　　“是关于火箭上运载的设备吗？”
　　由于怀疑两年前一起火箭失踪事故和脉冲娱乐公司有关，林迟也正在委托臭名昭著的tdk-131病毒——也就是游戏中的“科学怪人”，调查关于那起火箭事故的情报。
　　对于那个开发和运营了《战争天堂》的神秘公司，林迟还是很感兴趣的，毕竟普通公司是无法搞出这种级别的脑内成像式游戏的。而且……
　　这个所谓的脉冲娱乐公司，是怎么把不计其数的拥有自我意识的ai，放到他们的游戏里的？
　　根据之前三局游戏的经历，林迟几乎可以肯定，游戏里的特殊和英雄级npc，甚至是街头的普通路人，都是和其他游戏中的智障npc截然不同的“高级ai”。
　　这种高级ai遍地走的情况，几乎彻底颠覆了他之前的“高级ai十分稀有”的认知。
　　毫不夸张的说，战争天堂这个游戏，简直像是在林迟眼前，打开了新世界的大门。
　　就算这些ai的举动和台词都是遵循程序，编程的工作量无疑也会大到恐怖的程度。总之不管怎么说，一家新公司能开发出这种游戏，就像是梵蒂冈突然成功研制了原子弹一样，完全就是天方夜谭。
　　林迟正思索的时候，只见科学怪人再次发来回应：
　　“我调查了那次火箭发射的档案，以及被发射的货物清单。除了两颗卫星和一台量子计算机以外，清单里还有另外一条项目。”
　　“什么项目？”林迟立刻提问。
　　科学怪人并没有用文字回答，而是直接把一个文档发了过来，林迟打开那个文档，映入眼帘的是文档的英文原文，以及被手机内的翻译程序，自动翻译过来的中文名称：
　　清单023518a9：
　　发射时间19：00。
　　二次检查完毕，无特殊情况，允许发射。
　　内容物：
　　卫星两枚，量子计算机一台（卫星承载），黑箱子一台。
　　“嗯？”
　　看到最后那个奇怪的“黑箱子”，林迟不禁微微皱眉。
　　由于这个清单实在是太过简略，提供的线索实在太少，他完全想不出这个所谓的“黑箱子”究竟是什么东西。
　　至于清单里显示的英文原名，也和翻译后的内容一样简单粗暴，只写了black-box而已。
　　那么问题来了，黑箱子到底是什么玩意儿？
　　尽管目前还是一头雾水，但林迟总觉得问题的关键，就在这个神秘的黑箱子上面。
　　根据他的推测，这枚在太空中失踪的可回收火箭，很可能是由脉冲娱乐公司发射的。而且，那台火箭和里面运载的东西，很可能是出于某些原因，故意在太空中“失踪”的。
　　——脉冲娱乐公司把两枚卫星，一台量子计算机，以及一个“黑箱子”发射到了太空中。
　　而这些东西，或许就是《战争天堂》这款游戏会如此诡异的原因了。
　　思索了片刻，也想不出什么合理的解释，林迟放下手机，缓步走进卫生间刷牙洗脸，看着镜子里再熟悉不过的那张面孔，脑海中却突然浮现出一个恐怖的念头：
　　——那具黑箱子里装着的，会不会是不计其数的“灵魂”？
　　一直都是彻底无神论者的林迟，在这一刻竟然对自己原本的信念产生了怀疑，毕竟在游戏里出现那么多拥有自我意识的ai，实在是太古怪了。
　　如果黑箱子里存放的真是“灵魂”的话，那么自己在进入游戏的时候，岂不是也进入了灵魂出窍的状态，把“灵魂”彻底投入了游戏中？
　　和镜中那个双目无神的男人对视，满嘴是牙膏泡沫的林迟，差点把泡沫咽下去。漱口之后，长长的叹了口气：
　　“算了，先睡觉吧……”
　　他所在的战队，即将参加《剑刃》的竞技场大赛，现在并不是熬夜的时候。
　　如果没记错的话，明天除了训练之外，身为战队队长的自己，还要参加名为“战神赛”的单人pvp大赛。
　　毕竟，如果自己能拿下单人比赛的冠军，也有五千块的奖金可以拿。虽然听起来数额不大，但也可以让自己再逍遥一个月了。
　　至于明天的单人比赛该使用什么战术，林迟也早就想好了。
　　《剑刃》那种传统的mmorpg，自然不像战争天堂那样多变，也无法使出什么华丽或是诡异的战斗方法。
　　但即使如此，还是能玩出比较“娱乐”的打法的。
　　念及于此，林迟抬手擦掉嘴角的一丝泡沫，脸上浮现出一个不正经的笑容：
　　“明天……可能会很有意思。”
　　待会儿还有……今天四更。

207 剑刃战神
　　天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!
　　作为一款老式MMORPG，《剑刃》算得上是脑内成像式游戏中，比较成功的角色扮演类游戏之一了。
　　这款游戏已经正式运营了三年，玩家数自然要比正在测试的《战争天堂》多了不止一倍。
　　不过即使如此，现在《剑刃》这款游戏的玩家数，也在不断下滑，毕竟许多人都玩腻了这种老式RPG，每天面对一成不变的副本和怪物，总会有莫名的蛋疼感油然而生。
　　由于玩家数在减少，《剑刃》的运营商，也试图用各类比赛之类的活动留住玩家。
　　而目前正在进行的单人PVP大赛——战神赛，正是官方组织的活动之一：
　　血腥的竞技场四周，挑战者的尸体堆积成山。除了观众席上的一万名玩家以外，还有数万人正在观看官方提供的比赛直播。
　　现在，今天的最后一场比赛，也即将落下帷幕了。
　　身披银色重铠的战士，晃了晃右手中紧握的赤色战斧，眯起藏在头盔下方的双眼，紧盯着竞技场另一侧仅剩的那名对手。
　　沉默了片刻，他终于忍不住抱怨了一句，语气里带着些许难以置信的味道：
　　“这货真的是人吗……”
　　——曾经在三个完全不同的大型角色扮演游戏中，拿下PVP大赛的冠军，被誉为竞技场不败战神的莫霍克，完全没想到自己今天竟然会被打成这副德行。
　　尽管不愿意承认，他还是不得不接受事实：对方才是这场惨烈的车轮战中的最强者！
　　伫立在竞技场另一侧的那家伙，在二十分钟的车轮战之后，竟然只掉了不到三分之一的血，一身布满猩红尖刺的黑甲，头盔的面部位置绘着苍白的骷髅纹章，宛如来自地狱的恐怖士兵。
　　莫霍克深吸一口气，让自己虚拟的强壮身躯回复到正常状态。只可惜在限制回复次数的竞技场里，他刚被扣掉的一半生命值，已经没办法再补回来了。
　　在莫霍克的注视下，那名黑甲战士继续停在原地，看起来一点也不像是刚经历过激烈的战斗。
　　接着，从漆黑的头盔下方，幽幽的飘出一个低沉而嘶哑，像是从古墓棺材里传来的声音：
　　“怎么了？继续啊。”
　　“这个混球……”莫霍克骂了一句。
　　在结束战斗之前嘲讽敌人，是莫霍克本人的爱好。他根本没想过，自己有一天会变成被嘲讽的一方……
　　——不过，这个混蛋很快就要付出代价了。
　　看了看自己即将结束冷却的终极技能，莫霍克银色重盔下方那张伤痕累累的面孔上，露出狰狞的笑容。
　　“竞技场战神”并非是浪得虚名，只要再拖十秒，他就有把握瞬间秒杀对手！
　　在《剑刃》这款游戏中，莫霍克拥有传说中的PVP终极神技，同时也是公认最破格技能的——斩首！
　　至于这个稀有技能究竟有多强，只要看看技能介绍就一目了然了：
　　斩首：
　　发动后，在近战范围内瞬间破坏任何护甲，造成1000点无视防御的真实伤害（可暴击），对薄弱部位造成切断效果，并且附带流血效果，持续一分钟。
　　正如其名，莫霍克每次都是瞬间将敌人砍头，那个附带的流血效果，根本就是可有可无的东西。
　　而现在，这个技能马上就要冷却完毕了……
　　“等死吧，杂碎！”莫霍克心中暗暗骂了一句。
　　他也不知道那家伙为何没有乘胜追击直接干掉自己，而是站在原地一动不动，像是掉线的样子。
　　但现在，那种事已经完全不重要了。
　　通过刚才的战斗，莫霍克已经看出，对方和自己一样也是彻头彻尾的近战型。那家伙的远程攻击，只限于扔扔飞刀而已，甚至连个法术都没有。
　　在莫霍克看来，战斗的胜负已经没有悬念了。
　　——即使自己只剩一半血量，那家伙也至少需要一秒的时间才能干掉自己。
　　凭借精湛的操作，莫霍克有把握在进入近战范围的零点五秒内，砍掉对方的脑袋！
　　“动手！”
　　莫霍克握紧了手中的战斧，像猎豹般压低身形，向那个诡异的黑影狂飙而去，在贴近敌人的瞬间发动了“斩首”。
　　身披黑甲的怪人甚至还没来得及举剑，赤红战斧的巨刃，已经结结实实的砍在了他被护甲包裹的颈部。
　　刺耳的切割音顿时响彻整个竞技场，本来无法直接破甲的斧刃上，突然迸发出耀眼的火花。
　　咔嚓！
　　伴随着斩首技能的野蛮光效，莫霍克的战斧瞬间切断了对方的脖子，漆黑的头盔飞出五米远，落在地上滚了两圈。
　　“去死吧！”
　　眼见对手已经被自己砍头，莫霍克咆哮着收起战斧，正要像平时一样转身装逼“深藏功与名”的时候，却发现情况不太对劲。
　　刚才被斩首的黑甲战士并没有倒下，依然稳稳当当的伫立在原地。
　　莫霍克正在纳闷，接着立刻便发现了一个恐怖的事实：
　　——那人还没死。
　　对方的血量并没有如自己预料中的被扣光，只是稍稍下降了一点而已。
　　刚注意到这一点的时候，莫霍克还以为是自己的眼睛出了问题。毕竟就算是他，也没遇到过这种状况。
　　然后，他眼前突然亮起一道致命的银光。
　　直到被黑甲战士手中的重剑刺穿胸膛，莫霍克依然不明白事情为何会变成这样。
　　虽说《剑刃》这款游戏很贴心的彻底消除了痛觉，但莫名其妙的落败的他，还是有种“仿佛身体被掏空”的感觉。
　　“这不可能！”
　　莫霍克疯狂的嚎叫起来，鲜血从胸口的伤口处喷涌而出。
　　黑甲战士并没有追上来补刀的打算，但就算如此，胸前被破开一个大洞，血量正以瀑布般速度下降的莫霍克，在无法嗑药的情况下，也再也无力回天了。
　　——为什么会这样？到底怎么回事？游戏出BUG了？
　　在生命值被扣光之前，心乱如麻的莫霍克，甚至忘记了继续进攻拼死一搏，只是试图找出敌人没有死亡的缘由。
　　接着，他突然想到了什么。
　　——这款游戏中的近战系职业进阶时，有极低的几率转职成稀有职业，莫霍克自己转职的，便是稀有职业之一的“屠杀者”。
　　他如果没记错的话，稀有职业中，好像的确有那么一个名叫“无头骑士”的存在……
　　如果对方的确转职成了无头骑士的话，那自己刚才的斩首，应该是只砍掉了一个破头盔而已。
　　那么问题来了：根据游戏设定，无头骑士应该根本不可能装备头盔……
　　这家伙究竟是怎么做到的？
　　在莫霍克的注视下，才刚刚被“斩首”的黑甲战士，把重剑插回背后的剑鞘。
　　他用双手同时握住漆黑的肩甲上一左一右的两根“尖刺”，猛地拔出两把不知在肩头钉了多久的匕首，然后把染血的匕首扔在脚下，发出清脆的叮当声。
　　看到这一幕，莫霍克愣了两秒，嘴里猛地喷出一口老血：
　　“我靠，你是把头盔钉在了肩膀上？”
　　现在他才终于明白了，敌人从开战以来一直在小幅度掉血的缘由。
　　“否则你觉得我会掉血？”
　　那男人说着从腰间的布袋里，掏出一个绿色小药瓶，抬起头“潇洒”的喝了一口，毫不犹豫的掉头就走。
　　这个混球……莫霍克心中暗骂。
　　直到这时，莫霍克才终于感受到了，在以前的战斗结束时，被自己以各种方式嘲讽的战败者，究竟会是怎样的心情。
　　“总有一天……我会击败你！”莫霍克吼道。
　　听到这话，没了脑袋的漆黑人影稍稍停住脚步，完全没兴趣欣赏最后一名对手倒地身亡的场景，只是无所谓的摆摆手：
　　“随你便。”
　　话音未落，莫霍克的血量便毫无悬念的见了底，尸体倒在地上消失了。
　　环绕在竞技场四周，一直保持鸦雀无声的观众席上，突然爆发出震耳欲聋的欢呼声。只听激动不已主持人大声喊道：
　　“欢呼吧各位，本届决斗大赛的冠军已经出现了，让我们欢迎新的竞技场统御者诞生！他的名字就是——K23！”
　　听着自己那个随便乱起的名字，被主持人大声读了出来。刚刚走进竞技场下方走廊的林迟，不由得加快了脚步。
　　他知道，在自己的三局两胜，顺便还干掉了两个著名玩家之后，战争天堂中的“逆流”也开始成名。
　　但现在应该还没人知道，《战争天堂》中的逆流，和著名的职业玩家“K23”是同一个人。
　　既然比赛已经结束，也该领奖走人了。
　　林迟正要离开竞技场的时候，却看到前方的过道里，出现了一道身披银色护甲的身影。
　　和之前的彪形大汉“莫霍克”不同，这次出现的家伙，光看身材就知道是女性。
　　虽说对方头戴巨型头盔，根本没有露出面孔。但普通的玩家，是没有权限出现在这种地方的。
　　而且……那家伙头上浮现出的名字，已经暴露了她的身份。
　　看着对方身边“女武神”三个大字，林迟笑了笑，问道：“找我有事吗？”
　　他知道，眼前的这家伙并不是《战争天堂》里那个冒牌货，而是货真价实的职业玩家，被誉为最强女玩家的——女武神!
　　“K23……好久不见了，你还是那么猛啊。”女武神的头盔下方，传出温和的声音：“最近怎么样啊？”
　　“还行，我在玩别的。”林迟心不在焉的说着：“没事的话我先走了。”
　　他正要转身离开，女武神的声音再次从身后传了过来：
　　“我说，你想不想玩玩最近刚出的游戏？《剑刃》很没意思吧？”
　　听到这话，即使对方还没说完，林迟已经猜出了女武神打算说什么：
　　“你是说《战争天堂》？”
　　“没错，就是那个，我最近打算入驻了。”女武神笑道：“你要不要一起来？上次和你交手……好像还挺有意思的。”

208 测试结束
　　在被女武神邀请之后，站在过道里的无头骑士问道：“你打算一起进去自相残杀吗？那游戏又不能组队。”
　　作为一款特立独行的游戏，《战争天堂》里不仅没有其他游戏里常见的公会之类的设定，甚至连个加好友和组队的功能都没有，玩家在进入游戏之前，除了面对自己的那间小破木屋以外，基本也没什么事可做了。
　　根据官方目前放出的情报，这款游戏的好友系统，或许会在游戏正式开服的时候启用。
　　但即使如此，神秘的脉冲娱乐公司，也没有放出任何关于“组队”的消息。
　　林迟正猜测的时候，站在他面前的女武神再次开口了，声音里带着毫不掩饰的得意：“我可是有‘内部消息’的。想听吗？”
　　“不想。”林迟转身就走。
　　“等一下……”
　　卖关子失败的女武神，无奈的叹了口气：“我还是直说好了。在开放好友系统的时候，《战争天堂》里的组队系统也会开始测试，目前官方提供的情报，每只小队的人数限定在二人到四人。”
　　“所以你想和我组队？”林迟无精打采的声音，从无头骑士的胸腔里传了出来。
　　曾经被眼前的女子击败过一次的他，很清楚女武神的战斗力究竟有多强。
　　只可惜，林迟喜欢的是和强者较量，对于“和强者组队抱大腿”之类的行为，他是一丁点儿兴趣都没有……
　　不过，女武神的观念，显然和林迟不大一样：
　　“当然了，我这不是正在邀请你组队吗？”
　　那名女子全身的银色重铠，在两侧墙壁上火把的映照下熠熠生辉：“能和大名鼎鼎的K23一起组队，想想就觉得刺激。另外两个队友我也联系好了，也是和我们一个级别的‘真职业玩家’，你猜他们是谁？”
　　“我懒得猜。”
　　面对林迟这种完全不买账的家伙，女武神也完全没辙，只能郁闷的开口道：“我已经联络了‘血刃’和‘帝皇铠甲’，他们都愿意和我组队。你真的不打算来吗？如果我们四个人组队，肯定是天下无敌，保证会成为万众瞩目的焦点！”
　　“所以你是去玩游戏的，还是去提高知名度的？”林迟果断拒绝了对方的请求：“另外，我和血刃的关系也不怎么样，没法组队的。”
　　“你觉得我和血刃关系很好？那人根本就是疯子好吧！”女武神摇了摇头，接着突然话锋一转：“我只是打算利用‘血刃’的知名度罢了。”
　　“我觉得你比他更著名。”林迟实话实说。
　　——在目前的游戏圈里，变态杀人狂“血刃”和最强女玩家“女武神”，的确都是玩家们目光的焦点。
　　不过，比起满身伤痕的杀人魔，当然是帅气的美女玩家更受欢迎。血刃和女武神在游戏圈里的状况，基本上是一个臭名昭著，一个威名远扬，完全没有可比性。
　　听到林迟的话，女武神笑了一声，解释道：
　　“我当然知道是怎么回事，但你不觉得这种队伍反而会带来反差效果，更能引人瞩目吗？想想吧，本人这种大众偶像级别的选手，突然和血刃那种疯子组队了，岂不是很带感？”
　　“你还真是够无耻的啊……”
　　林迟长长的叹了口气：“还有别的事吗？我要去领奖了。”
　　他正要走人的时候，却看到女武神再次站到自己面前。接着，那名身披银色重铠的女玩家，突然意味深长的压低声音，开口道：
　　“K23，你其实也很强大，但是知名度和我们比起来差得远。其实如果你能学会运营，你也可以成为金字塔顶端的那批玩家中的一员。你真的……一点兴趣都没有吗？”
　　——身为职业玩家中的异类，连名字都是随机出来的“K23”，一向以低调而强大著称。
　　事实上，游戏圈里的很多人，都想弄清这个神秘的家伙究竟是什么来路。可惜别说是这些“狗仔”了，甚至连林迟建立的战队里的几名成员，都不知道他们的队长究竟是什么人。
　　毕竟，生性懒惰的林迟，对于在游戏里扬名立万，发财赚钱之类事情，基本上没有半点兴趣。
　　换个说法，他只是发现了一个自己还算擅长的领域，然后通过玩游戏，让自己不至于饿死罢了……
　　“没兴趣，你还是去找别人吧。”
　　语毕，不等女武神回答，林迟便离开了竞技场下方的走廊，在入口处的一名NPC女招待那里，上交了自己获胜后，背包里出现的新道具“统御的证明”。
　　和《战争天堂》比起来，《剑刃》里的NPC智能度显然差得远。那名女招待只是呆板的挥着手，脸上挂着智障一般的笑容，大声说道：
　　“恭喜您获得了本场比赛的胜利！”
　　林迟凝视着对方无神的眼眸，一本正经的回答道：“去死吧。”
　　“再次恭喜您获得了本场比赛的胜利！”女招待继续“热情洋溢”的对他挥手。
　　看到那名NPC的举动，林迟随手打开菜单栏退出了剑刃，只留下低沉的声音，在竞技场门前回响：
　　“这游戏真是没救了。”
　　……
　　退出游戏之后，林迟离开游戏仓，拿起手机查看了一下自己银行卡中的余额。
　　眼见这次比赛获胜的五千元奖金已经到账，他心满意足的吁了口气，软塌塌的靠在沙发上，把目光投向客厅里的游戏仓。
　　现在的时间是正午十二点，吃过午饭之后，自己还要继续在《剑刃》里训练一阵子。然后……
　　——《战争天堂》测试服的最后一次维护，应该也快要结束了。
　　想到这里，林迟用手机打开了战争天堂的官方论坛，点开置顶的公告帖，映入眼帘的是白底红字的大标题，后面巨大的惊叹号格外引人注目：
　　“《战争天堂》即将正式开放！”
　　各位亲爱的玩家们，经过了半个月的测试和调整，《战争天堂》的测试工作已经完成。我们在此自豪的宣布，当本次维护结束后，本游戏将会正式开放！
　　届时，玩家们将无需预约，便可以直接建立账号进入游戏。
　　参与了本次测试的玩家们请放心，你们在测试中获得的随从和装备，将会继承到正式开放的游戏中。
　　本游戏的主要内容是完全免费的，您也可以付费购买我们即将推出的扩展包，或是充值成为高级会员，享受更好的游戏体验。
　　另外，在本次维护结束后，将会有十张新地图，两种全新的游戏模式，以及不计其数的新随从和新装备，加入《战争天堂》的凶残战场！
　　想要在虚拟的世界中大杀四方吗？敬请期待今晚六点半，本游戏正式开放的时刻吧！

209 启动前夕
　　夏季的傍晚，尽管天空依旧明亮，轻风却带来一丝凉意，驱散了白天的酷热。
　　现在是北京时间晚上六点整，距离《战争天堂》中国区的正式开放，还剩下半个小时。
　　作为一款全球同步首发的游戏，《战争天堂》的正式版，将会在三十分钟后，在允许这款游戏运营的九十多个国家和地区，揭开神秘的面纱。
　　而现在正在进行的，自然也正是游戏正式开服前的预热活动了。
　　某个住宅区楼下常年鲜有顾客的“午夜餐馆”内部，今天却是喧闹不已。
　　内侧墙壁前那台原本不是在播放新闻，就是在播放各类动画片的投影屏幕上，今天却罕见的放起了游戏节目。
　　刚从《剑刃》里退出来，目前还处于虚弱状态的某个颓废男子，正以瘫痪般的姿势斜靠在餐桌后的椅子上。
　　在他身边坐着的，是扎着单马尾的厨师女孩。虽说外表看起来还算可爱，但吃过她亲手烹饪菜肴的人，除了林迟以外，基本都再也没来过这家店。
　　“你也喜欢看这种节目？”在播放广告的时候，林迟瞥了身边的厨师一眼，只见对方娇小的身躯，似乎正因为激动而微微发颤。
　　“啊？啊！当然了！”那女孩先是愣了一下，然后立刻点头：“我最近也想安装接口了，听哥哥说这个月还有优惠……”
　　“你确定要玩这种游戏？”林迟看了看小厨师挂着些许油渍的侧脸：“脑内成像式游戏的女玩家并不多。”
　　“当然了，我以前玩电脑游戏可是很厉害的！”女孩兴奋的挥了挥小拳头：“别小看我啊，说不定我能打败你呢！”
　　“是是是……”林迟随口敷衍了一句，完全懒得指出“脑内成像式游戏和电脑游戏完全是两码事”这个无情的事实。
　　二人正聊天的时候，广告时间终于结束了，全息投影中浮现出一张木质长桌，坐在桌子后面的两名主持人，以及他们身后的一面大屏幕。
　　看着投影中浮现出的一男一女，林迟随口调侃了一句：“好像和我们现在的配置有点像。”
　　“是……是啊！”小厨师慌慌张张的摸了摸自己的刘海：“我会努力的！”
　　看到那女孩紧张的样子，林迟笑了笑，并没有多说什么，只是把目光投向餐馆另一侧墙壁前的投影画面。
　　在他的注视下，坐在左侧那名戴着黑框眼镜，文质彬彬的男主持人，突然大声开口说话了。
　　和外形完全不同，此人的声音里透出狂热的意味，同之前被林迟干掉的AI系统“该隐”，倒是有些许相似之处：
　　“女士们，先生们，欢迎观看战争天堂开服前直播！我知道各位都等不及要进入游戏了，其实我也是一样，这几天我因为通宵玩这个游戏，感觉自己已经快要渡劫。毕竟不吹不黑，这个游戏的品质实在是突破天际……”
　　看着男主持人坐在桌前滔滔不绝，口若悬河的样子，林迟能看得出来，此人并非是为了节目效果装出这个模样，而是真的很喜欢这款游戏。
　　毕竟，正如他所说的那样，《战争天堂》的游戏品质，比起《剑刃》之流的老游戏，的确不知高到哪里去了。
　　老游戏姑且不提，同期的新游戏，好像也没有做到战争天堂这种程度的。
　　凭借着各种各样的高级AI，外加异常自由的开放世界。即使战争天堂只测试了十多天，玩家们已经开发出了各类千奇百怪的玩法，论坛里的不少帖子中写到的战斗方式，甚至就连林迟也完全想不到。
　　“这个男的语速好快啊。”小厨师抱着双臂评论道：“旁边一直没说话的妹子倒是挺可爱的……”
　　“你喜欢女孩子？”林迟随口调侃了一句。
　　“不不不不，我的性取向是正常的！”小厨师立刻摇头表明态度：“别误会，我已经有喜欢的人了！”
　　看着那女孩通红的双颊，林迟已经明白了她口中“喜欢的人”究竟是谁，不过他也完全懒得回应，只是继续把目光移回到节目中，停留在男主持人旁边，一直在沉默不语的那名女子身上。
　　和旁边穿着打扮还算正经的西装男不同，这名女子的黑T恤上，印着苍白的骷髅图案，漆黑的长发柔顺的披散在肩膀上，脸上还带着些许婴儿肥，看年纪应该还不到二十岁。
　　在节目开始之后，女主持人的目光一直到处游弋，不知在想些什么。
　　虽说对于这种疑似是花瓶的角色，并没有什么兴趣，但看着那名一言不发的女子，林迟还是微微皱起眉，心中隐约浮现出一丝困惑：
　　——这个人，是不是在哪里见过？
　　他总觉得对方有些眼熟，但却想不起来究竟是在哪里遇到过。
　　虽说对方应该也是战争天堂的玩家，但林迟在游戏里遇到的女玩家，也只有第一局的“月影千重”，以及第三局的冒牌女武神罢了。而那两个人无论是外貌还是气质，都和这名主持人大相径庭。
　　那么，自己究竟是在什么地方遇到过她？
　　林迟正纳闷的时候，只听男主持人说道：“说了这么多我也有些累了，那么就请我身边的这位美女，为大家介绍一下《战争天堂》这次更新的具体内容吧！”
　　听到这话，一直保持沉默的黑衣女子舔了舔嘴唇，又清了清嗓子，发出有些低沉，但却还算动听的声音：
　　“大家好，我是来自CHTV的主持人夏霜。接下来我会为大家介绍《战争天堂》即将上线的新内容。”
　　随着她的话语，身后的液晶屏幕中，出现了一个西装革履，戴着墨镜的平头男子，此人的容貌轮廓刚毅，像是被雕刻出的塑像。至于此人究竟是什么身份，刚在前一局游戏中遇到过这种NPC的林迟，自然是早就看出来了：
　　“我想，应该会有很多玩家，到目前为止连一场都没赢过，毕竟这款游戏的难度还算是蛮高的，而且现在有不少强力玩家纷纷加入，就连我也被打败了好几次……”
　　说到这里，夏霜的话锋一转，一直没什么表情的面孔上，也露出了些许笑容：“考虑到很多玩家，手下连一名特殊和英雄级NPC都没有，为了让大家不至于孤军奋战。脉冲娱乐在游戏上线的同时，也推出了本游戏的第一款付费DLC，也就是这款‘终结者扩展包’。”
　　“只需要花费98元，你就可以拥有一个永久的英雄级NPC——量产型T800战斗机器人‘终结者’，由于指派终结者进行战斗的‘天网’，拥有时间机器这种逆天装备，你可以把这名部下，带进几乎任何地图，然后命令这台无情的人形战争机器，摧毁你的敌人……”
　　听到这里，林迟顿觉一阵无语，脸上也挂上了鄙视的表情：“还有这种操作？”
　　虽说对于这种公然出售英雄级随从的行为很不感冒，但林迟能理解脉冲娱乐为什么要这么做。毕竟《战争天堂》的本体已经免费了，如果不卖点东西的话，这游戏就会陷入完全不赚钱的绝境，怕是运营不了几天就要关服了。
　　而且，根据他之前的战斗经验来看，T800量产型实际上并不算太强大的随从，和隐藏在地图中的那些拥有特殊能力的NPC相比，也并没有什么优势。
　　介绍完了付费DLC之后，女子抬起右手挥了挥，屏幕上顿时出现了一串文字，和进入游戏匹配地图时的字体一模一样：
　　“接下来，我会为大家介绍这次新加入的十张地图。首先是第一张……恐惧领域。”
　　随着她的声音，屏幕上浮现出冷色调的都市画面，那座城市看起来和混乱之城有些类似，但不管是灰白的墙壁还是晦暗的天空，似乎都带着死亡的气息。
　　“这张地图的规则和近现代城市地图差不多，但里面的NPC数量极少，偶尔还会发生灵异事件。玩家可以通过‘除灵’获得钱币奖励。另外，每隔四个小时，城市中会响起致命的汽笛声，瞬间杀死所有还在室外的玩家，请各位千万小心。”
　　“这是什么设定？”林迟诧异的挑了挑眉。
　　看起来，《战争天堂》里的第一张新地图，走的好像是恐怖游戏路线。
　　他正思索的时候，只见屏幕上的画面再次发生了变化。
　　这次出现在屏幕上的，是一座阴森的中世纪城堡，天空中并没有太阳的影子，而是挂着一个仿佛正在向下滴血的“黑洞”。
　　看到这熟悉的画面，林迟还没来得及吐槽，便听到夏霜开口道：
　　“接下来我要为大家介绍的，是我们和经典大作《黑暗之魂》的联动地图——洛斯里克城。”

210 正式开启的战场
　　只用了十分钟，女主持人便把《战争天堂》正式版新增加的十张地图，全部向观众们介绍了一遍。
　　作为对《战争天堂》这款游戏很感兴趣的玩家之一，林迟自然也是屏气凝神的听了一遍，没有错过任何一个细节：
　　这次增加的十张新地图中，有八张是新的原创地图。还有两张和其他游戏的联动地图，分别是来自《黑暗之魂》的“洛斯里克城”，以及《无主之地》中的“垃圾湾”。
　　除了联动地图的游戏规则，目前还不太明确以外，另外的八张原创地图中，都加入了新的特殊机制和规则。和现有的地图截然不同：
　　——每隔四小时必须躲进屋子，否则就会被来自地狱的汽笛声秒杀。
　　——每到晚上，玩家会从人类变成活尸，无法使用需要熟练度的武器，但会大幅提高耐力，并且获得新技能。
　　——玩家进入游戏时将会获得机器人的身躯，消除一切痛觉，初始力量二十点，但是需要定时充电，否则会停止运转，被判定为死亡。
　　……
　　随着各式各样的新地图和新规则的发布，《战争天堂》的玩家们也是兴奋不已。毕竟这些乱七八糟的新规则，看起来好像还挺有意思的。
　　林迟随手拿起手机看了一眼，只见论坛里现在已经进入了疯狂状态，前一秒出现的新帖子，下一秒就被刷到十页开外去了。
　　“这游戏好像挺好玩的啊，我也要玩！”坐在他身边的小厨师双臂环抱在胸前，一本正经的点着头：“让你们见识一下‘女皇’的技术……”
　　林迟无奈的叹了口气：“你最好和家人商量一下。”
　　对于这女孩的胡言乱语，林迟早已经彻底免疫了。他还记得第一次走进这家餐馆的时候，这女孩曾经信誓旦旦的宣称自己是大厨的女儿，做菜保证靠谱。
　　说话间，插播的其他游戏广告终于结束了，这次继续为观众们讲解游戏新内容的，换成了戴黑框眼镜的男主持人：
　　“欢迎回来！现在我将会介绍玩家们关注度最高的话题——《战争天堂》的新模式！”
　　“在测试期间，这款游戏只开放了死亡竞赛一个模式，想必大家也对死亡竞赛的规则很了解吧？这种游戏模式的确很刺激，但对于菜鸟以及休闲娱乐向的玩家很不友好，直到现在，也还有许多玩家，根本没能赢下一场比赛……”
　　说到这里，主持人突然提高了声音：“但现在，抱大腿的机会来了！”
　　此话一出，正在喝饮料的林迟，顿时被呛得咳嗽不止。
　　他放下杯子，伸手按住自己隐隐作痛的胸膛，听着全息投影中的那个男人，继续大声说下去：
　　“现在，除了死亡竞赛以外，大家可以选择新的游戏模式：小队死亡竞赛。在这种模式中，玩家们可以组建二到四人的队伍加入游戏，同游戏中的其他队伍展开激战！”
　　“在小队死亡竞赛中，单人获胜条件‘杀人魔’将会被移除，取而代之的是新的获胜条件‘征服者’：在所有其他小队全部被消灭之后，剩下的那个小队如果累计获得了十次以上的击杀，队伍里还活着的所有成员，都会获得比赛的胜利！”
　　“这倒是挺有意思……”林迟笑了笑。
　　——看来女武神说的没错，《战争天堂》一直并未开启的组队系统，也总算是随着游戏的正式开服而登场了。
　　很显然，小队死亡竞赛的规模，要比普通的死亡竞赛大了不少，每局游戏的限制人数，应该也会提高许多。
　　不过，林迟基本上也早就猜到了这种模式的出现。
　　他现在更关心的，是还未公布的另一个新模式。
　　介绍完小队死亡竞赛之后，主持人并没有立刻介绍下一个新模式，而是一本正经的卖起了关子：
　　“想必大家应该都玩过剧情向的单机游戏吧？就是那种你无法创建角色，所有人都只能使用官方设定好的主角通关的游戏？所有的玩家，都会见证同一个人的故事，和他一起经历各种冒险，感受他的喜怒哀乐……”
　　“如果你玩腻了自己创建的角色，想要体验游戏中‘原住民’的生活，现在机会来了。我要介绍给大家的，正是即将加入到游戏中的另一个新模式：‘降临模式’！”
　　随着主持人的台词，他身后的屏幕上，浮现出“降临模式”四个大字，以及下方几行文字介绍：
　　在降临模式中，您将无法使用自己创建的角色，也无法携带自己的装备和随从进入地图，而是随机出现在游戏内的一名NPC身上，以类似于“穿越”的方式，占据他的身体。
　　可能是独居野外的流浪汉，也可能是装备精良的军人，除了性别依然维持和玩家本人一致以外，您可能会出现在这张地图的任意地点，成为任意的“土著角色”。
　　您可以继承这名NPC的所有财产，甚至是他的亲人和各种人际关系。而您要做的，便是利用自己的新身份，以及手头所有的资源，诛杀其他“降临”到NPC身上的玩家，获得这场比赛的胜利！
　　请注意，在降临模式中获得的战利品和技能，将无法带出本局游戏。但在这种模式中，您可以获得比其他游戏模式更多的技能点，如果想要迅速提升自己的技能树，降临模式将会是不错的选择。
　　“……”
　　读完了官方提供的新模式介绍，林迟脸上的笑容消失了，低声嘟囔了一句：“他们究竟在搞什么鬼？”
　　旁边的小厨师注意到他的异样，问道：“怎么啦？”
　　“没事。”林迟摇了摇头。
　　虽说看起来只是新的游戏模式而已，但在他看来，这个所谓的“降临模式”，实在是有些不太对劲。
　　——与其说是新模式，这种玩法反而更像是把玩家和NPC融合在一起的实验。
　　林迟正思索的时候，只见时间已经抵达了六点二十九分。男主持人激动的站了起来，大声喊道：
　　“大声欢呼吧，各位！《战争天堂》终于要正式开放了！欢迎加入前所未有的大规模开放世界战场！让我们一起战个痛快吧！”
　　在那一刻，林迟听到餐馆旁边的住宅楼里，爆发出一阵猩猩般的欢呼声：
　　“噢噢噢！”

211 降临模式
　　六点半，自开始测试以来就备受玩家瞩目，广受好评的《战争天堂》，在长达十八个小时的维护之后，终于正式开服了。
　　——对于脑内成像式游戏的玩家来说，今天简直就像狂欢一般。
　　许多因为长时间的维护而无事可做，心急如焚的玩家们，几乎是在开服的瞬间就进入了游戏。还好脉冲娱乐公司的服务器还算强悍，若是换成某些不靠谱的游戏公司，怕是服务器都会被直接挤爆。
　　随着游戏的正式开放，原本热闹的官方论坛中，发帖的速度也一下子慢到了恐怖的地步，一分钟都看不到一个新帖。
　　之前每秒可以聊几十页的玩家们，现在却像是全部蒸发了一般。不必多说，现在他们都已经进入游戏，没工夫继续在论坛水帖了。
　　眼见开服前的节目已经结束，小厨师站起来关掉了全息投影，回过头却发现林迟已经走到餐馆门前，不禁问道：“要走了吗？”
　　“是啊，已经开服了，我也得回去玩玩。”
　　林迟说着活动了一下肩部关节，转身对那女孩挥了挥手：“明天见。”
　　由于这游戏的服务器质量过硬，完全不需要排队，林迟也并没有急着回去登录，只是慢吞吞的走进电梯间，思考着刚才节目中提供的情报。
　　最令他在意的，当然是那个新的“降临模式”。
　　根据官方的说法，这种游戏模式中，玩家会附身到一名随机的NPC身上，以这名NPC的身份，进行接下来的一局游戏。
　　如果是其他的游戏推出这种模式，林迟自然是不会在意的，但《战争天堂》里出现了这样的玩法，却令他觉得有些奇怪。
　　毕竟在测试的后期，这款游戏中的每个NPC，几乎都是拥有自己的意志的。
　　如果玩家“降临”到这种NPC身上，也就是说NPC原本的意识被消灭了，换成了玩家的意志？
　　回想着屏幕上关于降临模式的介绍，林迟走出刚抵达三十五层的电梯，打开自家的房门。
　　他回身锁上门，看着客厅角落里那台银色外壳的大型机器。
　　——要想知道是怎么回事，自己去亲自体验一下，无疑是最好的选择。
　　想到这里，林迟打开游戏仓的外壳，凝视着内置的黑色躺椅，又低头看了看自己骨节分明的瘦长双手。
　　由于根本就懒得在建立账号的时候调整外形，迄今为止他的游戏角色外形，大多数都和现实世界的“真身”没什么太大的区别，用起来也都还算顺手。
　　虽说自己在《剑刃》里刚转职成无头骑士，但《剑刃》的拟真程度，显然和《战争天堂》无法相提并论。
　　——要在战争天堂这种游戏中扮演完全陌生的角色，究竟会是什么体验？
　　林迟深深的吸了一口气，弯腰钻进游戏仓内部。
　　……
　　“身份检测已完成，欢迎回来，林先生。”
　　随着冰冷的女声，林迟再次回到了《战争天堂》的虚拟世界之中。
　　这一次，他并没有像之前那样直接进入匹配阶段，而是眼前一黑，当视野再次亮起来的时候，已经出现在自己那间陈旧的木屋中了。
　　接着出现在视线中央的，是突然弹出的系统提示。
　　亲爱的玩家们：
　　感谢各位对《战争天堂》的支持！本游戏现已结束测试正式开放，加入了十张新地图，两种新的战斗模式，组队系统，好友系统，以及新的付费DLC“终结者扩展包”！
　　这次更新的内容有：
　　BUG修复部分：
　　修正了部分玩家在开局时会被卡在原地无法移动的BUG。
　　修复了极少数病毒可以通过数据接口，伪装成玩家进入游戏的漏洞。
　　为少数没有提示的BOSS战增加了战前提示。
　　修正了极少数地图中，玩家可能会出现性别错乱的BUG。
　　读完了这次更新的BUG修复部分，已经从电视节目中得知了其他更新内容的林迟，并没有继续往下看，只是若有所思的转过身，看向窗外的一片阴霾：
　　“这么说来，科学怪人以后没法再进游戏了吗。”
　　——那个电脑病毒，也曾经打算成为职业玩家，以“人”的身份生存下去。现在看来，它的梦想怕是要彻底破灭了。
　　念及于此，林迟笑了一声，随手打开游戏菜单，点开了“开始游戏”的选项，接着在选择游戏模式的页面中，选择了最下面的“降临模式”。
　　接着响起的，依然是那个毫无感情色彩的电子女声：
　　“您选择了降临模式，下面将会简单为您讲解游戏规则。”
　　“在降临模式中，您将会随机成为一名NPC，获得该NPC的属性值，技能和状态，以及他的全部财产。”
　　“除了您之外，还会有另外九十九名玩家，降临到这张地图中。请注意，您所获得的角色，除了必定会和您的现实性别相同以外，其他都是完全随机的。”
　　“降临模式中获得的战利品，无法被带出本局游戏。您也无法把从死亡竞赛中获得的战利品和随从，带进降临模式的游戏中。但在这种游戏模式中，在比赛结束后，您将会获得更多的技能点，加在自己的个人技能树上。”
　　“另外，如果您能在降临模式中取胜，将会获得特殊的奖励。如果想知道奖励是什么，就请努力想办法赢下胜利吧。”
　　当那个声音消失的同时，林迟眼前再次出现了熟悉的匹配画面，数十个地图的名字在眼前流转而过，在十秒后终于缓缓停止了：
　　——欢迎来到“冰封萨维亚山谷”！
　　冰封萨维亚山谷。
　　地图大小：中型。
　　“这地方很冷。”
　　小提示：不要招惹狼群。
　　看到这基本上没有提供任何情报的地图简介，林迟忍不住抱怨了一句：“还能不能再敷衍一点？
　　他还记得，这张地图是在测试的后期，和“机关城”一起更新的四张地图之一。现在看来，这张地图的简介，也和机关城一样潦草……
　　随后，林迟眼前的景物再次开始变暗。
　　这名低调的职业玩家，在战争天堂中的第四局游戏，同时也是第一局“降临模式”的游戏，即将在几秒后开始。
　　——这次自己会变成什么角色？
　　回想起自己在抽卡类游戏中的糟糕运气，林迟心中涌现出不祥的预感。
　　但他还来不及担心，便已经彻底失去了意识。

212 无名猎人
　　……
　　林迟缓缓的睁开眼睛，观察眼前的景象：
　　首先映入眼帘的是棕色的木质墙壁，以及墙上挂着的熊头。
　　嵌在墙壁里的壁炉中，亮红的火焰正不停跳跃着。壁炉前的木地板上，铺着不知是由什么动物的毛皮制造的地毯。
　　此时的他，就像是老电视剧中常见的“失忆主角”一样，困惑的看着眼前的木屋，头顶仿佛都冒出了几个问号：
　　——我是谁？这是什么地方？
　　伴随着一连串老套的问题，林迟扭头看向窗外，只看到一片煞白，呼啸的寒风不停敲击玻璃窗，发出的声音就像是有人在低低呜咽。
　　——自己正身处于一间小木屋里，屋外飘扬的暴风雪，倒是很符合“冰封萨维亚山谷”这张地图的名字。
　　林迟低头看了看自己的身体，只见自己正坐在一把做工粗糙的木椅上，身上裹着白色的毛皮外衣，小腿被灰色布条绑的严严实实。
　　露在外面的，只有一双伤痕累累的大手罢了。
　　看手背那粗糙的皮肤，林迟立刻便意识到，“自己”现在的年纪应该已经不小了。
　　他随手打开了自己的状态栏，确认了一下目前的角色状态：
　　角色名：？？？。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：16（常人为10）。
　　敏捷：15（常人为10）。
　　耐力：17（常人为10）。
　　幸运：10（常人为10）。
　　和死亡竞赛中的角色状态不同，状态栏里这次并未显示名字。而且下方还多出了几条新属性：
　　职业：猎人。
　　自带技能：狩猎天赋，等级3：
　　身为经验丰富的老猎人，你对野兽的伤害提高30%，并且获得敏锐感知能力，在附近三百米内出现敌对野兽时，你将会自动察觉。
　　刽子手的乐趣，等级2：
　　死于你手上的人类有数百人之多，杀人对你来说早已是司空见惯的行为，甚至还会带来些许乐趣。
　　当你击杀一名敌人之后，你的力量，敏捷和耐力将会暂时提升2点，持续一分钟，该效果不可叠加。
　　随手关掉了状态栏，林迟若有所思的看了看自己粗糙的双手，开口道：“这货究竟是猎人还是士兵？”
　　他的声音有些沙哑，而且还像是自带了低音炮效果，格外的低沉。
　　林迟站起来，在面积不大的木屋里活动了一下筋骨，适应着自己的新身体。
　　接着，他注意到墙角那张用动物毛皮做床单的单人床旁边，有一面镜子正挂在墙壁上。
　　他快步走过去，正打算看看现在的自己究竟长什么样子的时候，却被床边地板上的东西吓了一跳：
　　床边的地板上，原本被林迟当成毛皮包裹的那堆“东西”，突然抽搐了一下，银灰色的皮毛下方，发出一阵沉闷的咕哝声，以及格外响亮的磨牙声。
　　——什么玩意儿？
　　林迟小心翼翼的靠过去，立刻便发现了那并不是什么包裹，而是一只银灰色的大狼。
　　这头凶残的猎食者趴在床边睡得正香，爪子无力的搭在身体一侧，鼻子也微微皱了起来，完全没有肉食动物该有的威风，反而像是温顺的宠物犬。
　　“这是……我的宠物？”
　　有点摸不清头脑的林迟蹲在银狼身边，伸出伤痕累累的右手，摸了摸狼背上的毛皮。
　　柔软而温暖的触感，从指尖流转而过。那头狼并没有任何反应，依旧在不停的打着小呼噜。
　　——如果自己在这局游戏里是猎人的话，会有这种宠物好像也没什么奇怪的。
　　轻手轻脚的从银狼身边跨了过去，林迟站到镜子前，打量着自己的容貌：
　　这局游戏中的自己，并不是之前那个提不起劲的颓废男子，而是一个看起来很是严肃的中年人。
　　一头乱蓬蓬的棕色长发下面，露出棱角分明的刚毅面孔，尽管胡茬还没来得及剃，却为自己增添了几分“纯爷们”的气质。
　　“自己”的眼睛是诡异的灰色，下面的黑眼圈像是自带了烟熏妆效果，右侧脸颊上挂着一道长长的刀疤，肤色苍白到病态的程度，目测年龄应该在四十岁到五十岁之间。
　　“嗯……”
　　林迟发出沙哑的声音。接着便注意到自己的喉咙上，挂着一道长长的疤痕，像是曾经被划开过的样子。
　　“这样都能活下来真是不容易……”他感慨了一句。
　　他知道，在曾经被割喉的情况下，还能说话已经算得上是奇迹了。
　　那么，现在的自己究竟是什么人？
　　林迟转过身，目光从不大的木屋中游弋而过，只见另一边的墙角立着金属材质的盔甲架子，上面挂着一具伤痕累累的灰色重铠，看起来像是很有年头了。
　　在那具铠甲旁边的地板上，还摆着一套同样是铁灰色的铠甲，不过光看外形就知道不是给人用的，应该是披在狼身上的轻铠。
　　“自带铠甲……不错嘛。”
　　他站在铠甲前端详了一番，接着转身走向木屋另一侧，拿起靠在墙边的金属反曲弓。
　　这把弓是由黑色金属铸造而成，旁边还自带一个箭袋，林迟握住弓身，在手里掂量了一下，或许是因为自己的力量值不低的缘故，这把弓的感觉还算轻巧。
　　两秒后，他眼前弹出了这件装备的文字介绍：
　　老猎人的反曲弓。
　　远程武器。
　　物品等级：精良。
　　中型弓，使用需要熟练度，需要最低力量值：13，需要最低敏捷值：14。
　　“这把用金属打造的长弓威力巨大，足以在两百米外射穿骑士团的重铠。只有经验最丰富的猎人才能驾驭。”
　　一般来说，弓这种武器需要的熟练度，要比其他远程武器高得多。但身为一个经验丰富的猎人，林迟的角色已经自带了七十五点的弓箭熟练度。
　　在这种熟练度下，弓箭的精确度几乎和狙击枪没什么区别。
　　当然，反曲弓的射程和射速，还是要低于枪械的。不过……
　　“这个地图里应该不会有‘枪械’吧？”
　　即使还没看到室外的状况，光是看屋内的情况，林迟已经可以判断出，“冰封萨维亚山谷”应该是古代或是中世纪风格的地图。
　　在这种地图中，除非是遇到机关城那种黑科技，否则应该不会出现过于先进的武器。
　　“嗯，这次的开局还可以……”
　　检查了一遍自己的武器和护甲之后，林迟满意的点点头，虽说自己这次开局的“老猎人”好像没什么钱，但自带武器护甲和宠物，已经算是运气不错了。
　　就在林迟打算在屋子里寻找线索，调查一下自己这个角色的具体身份的时候，木屋门前突然响起了重重的砸门声，震得天花板上都落下了几缕灰尘。
　　“谁啊？”他问道。
　　“我是……邮差，我是来送信的！”
　　一个被冻得不停发颤的声音，夹杂在呼啸的风声中传进屋子：“快开门，这该死的鬼天气……我要冻死了！”

213 阴影的呼唤
　　在砸门声响起的同时，原本睡得正香的银狼突然站了起来，有些浑浊的黄眼睛看向木屋的正门，呲着长长的尖牙，嘴角缓缓流下了一条口水。
　　林迟走过去，伸手摸了摸自己的“老伙计”毛茸茸的头顶，示意它冷静下来：
　　“没事，好像不是敌人。”
　　话虽这么说，他还是拿起屋子中央木桌上的那把短柄匕首，这才站到门前，用力拉开了像是被冻住的木门。
　　砰！
　　在木门向内侧打开的瞬间，冷酷的寒风携着雪花涌进屋子，令室内的温度顿时下降了十度以上，木屋门前的地板上，也顿时覆上了一层洁白的雪花。
　　同时狼狈的被“吹”进屋子的，还有一个裹得像粽子一样，脸色青白的男人。
　　“老子差点就死在外面了……”
　　邮差坐在地上，大口大口的喘着气。干裂的嘴唇上方，两撇小胡子都变成了白色，看起来格外滑稽。
　　林迟顶着狂风重重的关上木门，低头看了那邮差一眼，问道：“我的信呢？”
　　“等会儿，让我缓缓……”
　　邮差的身体很有节奏的抽搐了一会儿，整个人连滚带爬的冲到壁炉旁边，紧紧的贴在炉子前面，就差钻进去了。
　　看到这家伙的举动，银狼像是确定了此人没有威胁，再次懒洋洋的趴了下去，竖着耳朵躺在地板上闭目养神。
　　坐在壁炉旁边呆了五分钟，差点被冻成冰棍的邮差，终于恢复了些许生气，伸手从腰间的挎包里取出一封信，交到林迟手上：
　　“这是从王城来的信，一名骑士让我送过来的。”
　　邮差说着扭头看向窗外漫天的风雪，像是有些害怕的样子：“我能在这里待会儿吗？等风雪小点再走……”
　　“随你便，只要别碰我的弓和盔甲。”林迟指了指木桌旁边自己刚坐过的那把破椅子：“坐下吧。”
　　听到这话，邮差一边感谢着，一边走过去坐到了木椅上。
　　林迟坐到壁炉前的地毯上，拆开手中厚厚的信封，取出一张乳白色的信纸。
　　纸上的文字主要由斜线和大小不一的圆形图案组成，是林迟从未见过的语言。奇怪的是，像是自带了翻译器一般，他完全能看懂这文字的意思：
　　来自‘暗影卫士’的各位成员：
　　王国已经发出征召令：前所未有的血腥战争即将到来，请各位再次拿起武器，做好屠戮敌人的准备。
　　萨维亚山谷里的成员们，请在明天日落时分，到山谷西侧的石像处集结，会有人向你们提供敌人的具体情报。
　　请注意，千万不要暴露身份，敌人可能正在寻找暗影卫士的踪迹。另外，稳妥起见，最好‘处理’掉送信的邮差。
　　在信的最下方，铭刻着一个古怪的纹章：两把剑插进骷髅的眼窝中，但那骷髅的两只骨爪，却正在摆出剪刀手的姿势……
　　“这个秘密组织的纹章还挺独特的啊。”
　　林迟随口吐槽了一句，把信纸揉成团扔到壁炉里，转身看向坐在桌边一脸惬意表情的邮差。然后……
　　他把匕首放在壁炉旁的架子上，拉过墙角的另一把破木椅，在桌边坐了下来，随口问道：“送信很辛苦吧？”
　　“是啊，这种天气还要工作，简直是要了命。”
　　像是憋了很久终于找到了诉苦对象，邮差立刻对他喋喋不休的抱怨起来：“我们一年累死累活只能赚十个金币，那些贵族坐在家里无所事事就能赚到几千个……”
　　看到这名邮差对自己“敞开心扉”滔滔不绝的样子，林迟沧桑的面孔上，浮现出不易察觉的淡淡笑容：
　　在对这局游戏的故事背景，几乎一无所知的情况下，他当然不会按照信上所说的那样杀掉邮差。而是直接开始套近乎，试图从此人口中套出关于本局游戏的情报。
　　或许是因为邮差在暴雪中冻得脑袋出了问题，这次获得情报的过程要简单得多，林迟只是随口问了几句，邮差就几乎把自己知道的情报，全部一股脑的说了出来。
　　——这座木屋所在的位置，自然就是冰封萨维亚山谷了。
　　这个年代的生产力和科技水平，基本上和中世纪欧洲的情况相当，尽管正在不断进步，但在某些方面却依然相当野蛮，甚至可以用残忍来形容。
　　根据古代传说，这座山谷里隐藏着古代王朝遗留下来的秘密宝藏，据说里面甚至还有足以毁天灭地的传说兵器。
　　正因如此，这座一年到头都处于酷寒状态的冰封山谷，一直以来都是附近三个国家的争夺之地。
　　至于冰封萨维亚山谷附近的三个国家分别叫什么，林迟也并没有多问。毕竟对他来说，这种信息实际上并不重要，只需要知道哪边是盟友，哪边是敌人就行了……
　　现在林迟更想了解的，是关于这个所谓的“暗影卫士”的信息。
　　看起来，自己应该正是这个组织的一员。
　　而且这个组织，好像还属于那种危险的秘密组织。
　　虽说这名邮差大概不会知道关于秘密组织的情报，林迟还是试探性的问了一句：
　　“你听说过‘暗影卫士’吗？”
　　此话一出，原本还面带惬意表情靠在木椅上的邮差，刚恢复红润的脸颊突然再次变成灰白，猛地站起来掉头就走，慌慌张张的说道：“我还有几封信要送，谢谢你……”
　　目送着对方离开之后，林迟用力关上了邮差忘关的门，回到桌边，把目光停留在墙角的铠甲上：
　　——如果信上所说的内容没错，这座山谷里，很可能即将有一场战争爆发。
　　现在屋子里好像已经找不到什么线索了，在开战之前，还是出去看看山谷中的情况比较好。
　　念及于此，林迟取下那套灰色重铠，费力的套在自己身上。
　　听到盔甲发出的叮当声，那头银狼也跑了过来，在林迟惊讶的目光注视下，轻车熟路的钻进了地上那套轻铠，身上顿时披挂上了铁灰色的战甲。
　　“还有这种动物？”
　　林迟撇撇嘴，伸手摸了摸那头“宠物”的耳朵，接着拿起反曲弓和箭袋，背在自己身后。
　　或许是因为这具躯体中残存了旧日的记忆，他总觉得这匹狼看起来格外亲切。
　　尽管它还在呲着牙，但却完全没有任何狩猎者的威严，在林迟眼中，甚至还带上了一丝诡异的萌感。
　　“跟我来，老伙计。”
　　林迟说着打开门，走进呼啸的风雪之中。
　　身披轻铠的银狼也立刻跟了出来，林迟正打算关门的时候，它已经张嘴咬住了门把手上缠着的麻绳，用力拉上了门……
　　“哈，谢谢了。”林迟笑道。
　　——有了这么靠谱的随从，自己应该暂时不用考虑招募部下之类的问题了。

214 雪中血
　　在几乎及膝的雪地中跋涉，迎面袭来的寒风像小刀一样在脸上划过，林迟此时的感觉并不算好，不过在这名老猎人强悍的身体属性加成下，行走的速度也并不算慢。
　　和其他脑内成像式游戏一样，为了方便玩家们的行动，战争天堂同样削弱了天气状况对玩家的影响。
　　——游戏中极少会出现极端恶劣的天气，就算出现，也不会对玩家造成太大的影响。
　　如果没有这种保护机制的话，以林迟这种装束离开木屋，怕是没走出多远就会被直接冻死，也别想继续玩下去了。
　　“这地方……真的能打仗吗？”他随口吐槽道。
　　眼前出现的是铺天盖地的白雪，肆虐的暴风雪令室外的能见度不到十米，在这种天气状况下，别说是爆发战争了，就连找到敌人都不容易。
　　不过，这座山谷冰冷的空气中，的确飘荡着一股腐烂的味道，以及隐约的血腥气息。
　　即使没看到任何尸体，林迟林迟还是意识到，在皑皑的白雪之下，很可能隐藏着尸体，而且还不止一具。
　　看来，附近的三个国家，很可能是确定了这座山谷中隐藏着来自古代王朝的秘宝，所以才会派出大量的士兵，争夺这种不适合生物居住的鬼地方。
　　所以现在的问题是，那个宝藏究竟是什么？
　　对这张地图几乎处于一无所知状态的林迟，迈开大步从积雪上走过，披着轻铠的银狼，亦步亦趋的跟在他身边。
　　当然，在使用NPC身体的降临模式下，需要摸清的情报不只是地图的情况，还有自己的身份。
　　林迟可以确定，除了和这匹狼有一种天生的亲切感以外，自己并没有继承这具身体的任何记忆，在孤身一人的情况下，他甚至连现在的自己叫什么都不知道。
　　“算了，还是先看看吧……”
　　他跟随小地图向山谷西侧走去，打算看看信里提到的那个石像，才刚走出没几步，却突然有种微妙的危险预感涌上心头。
　　——附近有敌人？
　　他环顾四周，在这种能见度下根本看不到任何人，除了狂风的咆哮以外，也听不到任何声音。但是……
　　回想起自己这次的角色自带的技能——狩猎天赋。林迟突然想到了什么，拔出挂在腰间的匕首握在手中，脸上的表情也带上了一丝警觉：
　　有野兽在附近？
　　根据狩猎天赋的技能介绍，在附近三百米内出现敌对野兽的时候，自己将会立刻察觉。现在这种莫名奇妙的情况，倒是和技能介绍里描述的有些类似。
　　在没有继承老猎人的记忆的情况下，林迟现在也无法找出野兽的位置。不过还好，自己还带着靠谱的伙伴。
　　“嗯。”
　　林迟伸手摸了摸银狼的脑袋，开口用人类的语言问道：“能找到敌人的位置吗？”
　　原本并不指望狼能听懂人话的他，还没来得及考虑其他的方法，便惊讶的看到银狼向下点了点头，接着突然撒腿向右前方跑去，带起一串雪花。
　　“这也可以？”林迟嘟囔了一句之后，快步追了过去。
　　他越是往前走，血腥的味道就越浓，走出了大约两百米之后，林迟甚至能看到空气中漂浮的细小雪花中，带上了些许暗红色。
　　这难道是……
　　银狼长长的嚎叫声从前方响起，林迟快步冲了过去，接着暴露在视线中的，是血腥无比的画面
　　几十具人类尸体，横七竖八的倒在雪地中，暴露在外的皮肤已经被冻成了青白色，身上的棕色轻铠上，满是鲜红的冰碴。
　　尸体上喷出来的血液，显然是立刻就再次冻结了，而现在，有几头棕毛野猪正在啃食这些尸体，其中一头野猪嘴边的两根尖牙上，甚至还挂着一截肠子……
　　“卧槽，这游戏能通过审核真是不容易啊。”
　　林迟说着对身边的银狼点点头，伫立在呼啸的风雪中，下达了简单明了的指令：
　　“弄死它们。”
　　“嗷呜！”
　　银狼仰天长啸一声，呲着牙向那几头野猪扑了过去，而那几头看起来很是强壮的野猪，却像是见到了天敌一般，放下啃到一半的尸体掉头就跑。
　　不过，有了这种机会，林迟自然不会放任它们轻易离开：
　　面容刚毅的老猎人，取下挂在背后的反曲弓，顺便拔出一只箭搭在弦上，在拉弓的同时，瞄准了其中的一只野猪。
　　高达七十五点的弓箭熟练度，在这一刻发挥了效用。
　　——原本对拉弓放箭并不熟悉的林迟，此时却像是百发百中的神射手一般，身体几乎是自动执行了这一套动作，姿势标准无比，手臂稳如磐石！
　　被拉满的弓弦回归原位，发出一阵嗡嗡声，箭矢如同子弹般撕开暴风雪，直接命中了野猪的后背。
　　“不错。”林迟点了点头。
　　——看起来，自己的角色完全没有愧对猎人这个职业，这种弓箭熟练度，在两百米之内，几乎可以说是百发百中了！
　　被命中的野猪一下子摔在了雪地里，还没来得及站起来，银狼已经扑了上去，用两只利爪按在野猪强壮的身体上，开始撕咬野猪的后脖颈。
　　随着一阵惨叫和徒劳的挣扎，这场毫无悬念的战斗，终于彻底结束了。
　　看到银狼已经开始享用野猪的尸体，林迟也蹲在被冻成冰块的人类尸体旁，开始寻找这个凶杀现场的线索。
　　——会出现在冰封萨维亚山谷里的大队人马，显然不会是平民，光是看这些人身上的破破烂烂的铠甲，以及散落在尸体附近的剑盾，林迟就知道这些人明显是士兵。
　　十几名装备着全套武器和护甲的士兵，就算再怎么菜，也是不可能会被四头野猪团灭的。看来，这些人应该是被其他敌人杀死的。
　　林迟在自己身边的尸体铠甲上摸索了一番，总算是找到了一封皱巴巴的信件，信纸上也沾到了一些凝固的鲜血。
　　“嗯……”
　　他直接坐在旁边的一具尸体上，左手打开信纸，右手挡在额前，开始在暴风雪中，艰难的阅读信上的内容：
　　——打完这一仗，我就回去和你结婚。
　　“我靠。”
　　林迟随手把这封对自己毫无价值的家书扔到一旁，抱怨道：“你们不知道这句话是不能说的吗？”
　　说话间，他注意到旁边另外一名士兵紧握的右拳中，攥着一张像是羊皮纸的东西。
　　林迟费了不少力气，才掰开了被冻僵的尸体的拳头，取出那张羊皮纸，只见上面的文字比刚才那封信的字体，看起来要标准了许多，像是出自专业人士的手笔：
　　“王国派出暗影卫士进入了山谷，你们的任务是标记他们的位置，并且向我报告。如果可能的话，除掉这些祸害。但在没有把握的前提下，千万不要莽撞行事。记住，暗影卫士都是极度危险的。”
　　“哦？看来我这次运气还不错？”林迟眯起眼睛。
　　他知道，自己正在使用的角色，也正是暗影卫士的一员。这样说来，自己应该也算得上是“极度危险”的角色了。
　　不过……
　　——身为一个令敌人闻风丧胆的狠角色，应该不只有这么点技能和装备而已。
　　意识到自己身上很可能还隐藏着其他的东西，林迟低头看了看手中的反曲弓，又打开小地图，确认了一下自己所处的位置：
　　在弄清山谷中究竟藏着什么东西之前，他打算先找个酒馆之类的地方，看看有没有人知道“自己”的身份。

215 酒馆的老朋友
　　在能见度极低的状况下，身为“玩家”的优势就体现出来了。
　　若不是在界面里自带地图的话，就算是林迟也无法在这种天气下判明方向，更别说找到自己的房子了。
　　他回到自己的房子里休息了一会儿，坐到桌边拿起木杯，喝了一口里面不知道是什么玩意儿的乳**体，一股甜腻的味道流遍口腔。
　　这次离开之前，林迟拿起床头的钱袋揣进口袋，接着便再次和自己唯一的伙伴，一起踏进了漫天的风雪之中。
　　由于并不知道究竟什么地方会聚集着闲杂人等，他首先选择了向西前进，依靠小地图确认自己的位置，避免在暴风雪中迷失方向。
　　在跋涉了十分钟之后，林迟看到之前从自己的木屋里逃跑的那名邮差，趴在不远处的雪地中一动不动。根本不用把他的身体翻过来，光是看青白色的手指，就知道这家伙已经被冻死了。
　　“可怜的家伙。”林迟感慨了一句。
　　此时的他，对于令人闻风丧胆的“暗影卫士”究竟是什么，也是愈发好奇了。
　　和那些低调而神秘的黑暗组织不同，暗影卫士好像很著名的样子。或许这个组织的成员，曾经在山谷的战争中，制造过惊人的战绩？
　　——就连现在的“自己”，也可能曾是在战场上，创造过恐怖传说的一员！
　　一想到自己可能是传说中的战士，林迟的心中仿佛升起了些许使命感，步伐也顿时加快了许多，继续向山谷的西侧前进。
　　四十分钟后，一直都空空如也的小地图上，总算是出现了标示着建筑的黄色光点，以及一栋建筑的俯瞰平面图。
　　眼见这座冰封的山谷中终于出现了房子，林迟几乎是一路小跑冲了过去，突破风雪出现在眼前的，是一栋形状类似于集装箱的木质建筑，深褐色的木门上方，挂着破破烂烂的招牌，上面歪歪扭扭的写着店名：
　　——守夜人的酒馆。
　　林迟试着推门，但那扇门就像是被冻住了一样，根本是纹丝不动。
　　看了看旁边透出光亮的窗户，他用力砸了几下门，问道：“有人在吗？”
　　“把门撞开！”屋子里传来一个粗野的男声。
　　听到这话，林迟毫不含糊，二话不说侧身就是一个“野蛮冲撞”，用肩膀粗暴的顶开酒馆的木门，跌跌撞撞的冲进热气腾腾的酒馆内部。
　　跟着冲进来的，还有那头机灵的银狼。
　　原本喧闹的酒馆，随着一人一兽的进入，突然安静了下来。
　　林迟才刚抬起头，便看到一名肤色黝黑，如同铁塔般的巨汉，已经站到自己面前了。
　　“这里不允许带宠物……”光头巨汉的话才说到一半，像是突然意识到了什么，盯着林迟的脸低声嘟囔了一句：“你难道是……”
　　“有什么问题吗？”林迟问道。
　　“没事，是你的话可以把狗带进来。”壮汉的态度似乎突然柔和了许多：“不过别让它在屋里撒尿。”
　　“这不是狗。”林迟笑了笑。
　　“管他呢，反正在我看来和狗没什么区别。”壮汉说着站到酒馆的木门前，拿起钉子和木板，干脆利落的把刚被林迟撞开的木门钉了起来。
　　——这个人，好像也认识被自己附身的老猎人。
　　这样说来，自己现在的角色，好像在这一带非常出名的样子……
　　林迟正在思索，只见安静了一会儿的酒馆，又恢复了之前的喧闹。
　　褐色木质墙壁的酒馆里，萦绕着蜜酒、甜果酒和朗姆酒混合而成的复杂气息。无所事事的男人们围坐在木桌边，一边喝酒一边兴致勃勃的打着牌。
　　看到银狼已经在门边懒洋洋的趴下了，林迟来到酒馆的木质柜台前，打量着对面正在擦拭玻璃杯的酒保。
　　那是林迟在这局游戏中见到的第一名女性NPC，她身穿和墙壁颜色一致的褐色轻皮甲，留着银色的长发，狭长的淡紫色眼眸下方的眼袋很是显眼，看起来应该是饱受失眠困扰。右侧脸颊上，还挂着一个小小的V型伤痕。
　　注意到林迟的目光，这名看起来就很“狂野”的女子抬起头，和眼前的老猎人对视，然后忍不住笑了起来：
　　“好久不见，斯诺。”
　　“好久不见。”林迟也随口打了声招呼，顺势拉过一把椅子，在女招待的对面坐了下来。
　　对方显然和自己很熟络，上来就直接道出了自己的名字。这样一来，想要套出情报，好像也并不是什么难事。
　　想到这里，林迟正要和那名女子搭讪，女招待接下来的台词，就让他差点把一口老血喷在对方脸上：
　　“今晚有空吗？来我的卧室睡一夜？上次感觉很好。”
　　——卧槽，这个角色还和酒馆的女招待有一腿？
　　林迟一边在心中暗骂，一边装作很遗憾的摇头，拒绝了对方的请求。毕竟在游戏里和NPC啪啪啪是不允许的，如果真的这么做了，自己怕是要被直接踢出游戏附带封号了。
　　见他拒绝了自己的邀请，女招待有些郁闷的叹了口气，顺手把一杯乳**体放到了林迟面前：“羊奶，你最喜欢喝的，这杯算我送你的，今天生意还不错。”
　　——这么个外形霸气，男人味十足的中年男子，喜欢的饮品怎么是这种玩意儿？
　　此时，林迟心中的吐槽欲望，如同滔滔江水连绵不绝：看来自己获得的这个角色，并不像表面上看起来的那么简单……
　　他拿起杯子喝了一口，熟悉的甜腻味道再次从口腔中流转而过。这样说来，自己在木屋里喝的东西，也正是羊奶没错了。
　　“你最近都没怎么来。”女招待走出吧台坐到他身边：“很忙吗？”
　　“嗯，最近是比较忙。”林迟点点头。
　　那名女子纤长的手指，从他粗糙的大手上掠过，说话的声音里，也带上了些许心疼的意味：
　　“你身上的伤痕好像又变多了。”
　　“没事，伤痕是男人的勋章。”林迟随口答道。
　　听到这话，女招待困惑的瞥了他一眼：“你上次可不是这么说的。我记得你说想把伤疤弄少点，还说要变得更瘦一点，然后穿女式长裙混进女浴室……”
　　“是吗，那时候我的脑子可能出了点问题。”林迟无力的说。
　　在进入酒馆之前，他本以为自己获得的角色，是一个威震四方，战力超强的“暗影卫士”。
　　——现在看来，自己还是太天真了。这个名叫斯诺的家伙，根本就是一个不正经的老流氓……
　　林迟正在暗暗抱怨，只听女招待突然开口道：“对了，你上次来的时候存放在这里的东西，现在还在我卧室里呢，要拿走吗？”
　　“啊？哦，当然了。”林迟立刻点头。
　　虽说对这个老不正经的家伙，他已经不抱什么指望了，不过，老猎人存放在这里的，或许是什么秘密武器也说不定。
　　念及于此，看着女招待走上楼梯的窈窕背影，林迟的心中，再次升起了些许希望之火。

216 酒馆对峙
　　等待女招待回来的时候，林迟又拿起杯子喝了一口羊奶。
　　在游戏中吃喝虽然没有意义，但体验一下“异域美食”的味道，倒也算是不错的消遣。毕竟在现实世界中，他大概永远也不会喝这种玩意儿。
　　历史总是惊人的相似，就在林迟坐在吧台前，把双臂搭在桌上的时候。只听酒馆门前，再次响起一阵敲门声。
　　听到这声音，刚刚钉上门板的壮汉，有些无奈的喊了一句：“把门撞开！”
　　砰！
　　又是一声巨响，一名男子携着冰冷的寒风，狼狈的摔进了酒馆，原本正坐在桌边打牌的几个人，扭头看向刚进来的那个人，大声骂道：“快把门关上！混球，别妨碍我们玩昆特牌。”
　　“这待遇差别倒是挺大的啊。”林迟心中感慨了一句。
　　看到这一幕，林迟立刻便意识到，对方并没有“暗影卫士”之类的高大上身份，在这些NPC眼中，也完全得不到任何尊重。不过……
　　——这家伙，该不会也是玩家吧？
　　林迟提高了些许警觉，盯着刚进入酒馆的那个人：
　　那男人身穿一套几乎结霜的轻皮甲，脸上挂满了冰碴，瑟瑟发抖的样子，像是随时可能归西。
　　虽说一般的玩家在游戏规则的保护下，是不会被冻成这个鬼样子的。但也不排除此人是故意装出这副模样的可能性。
　　在降临模式下，想辨认出对方是不是玩家的难度，要比死亡竞赛里高得多。
　　毕竟这个模式里，玩家附身的NPC都是原住民的样貌。死亡竞赛中常见的“帅哥美女”捏脸法，是根本不会出现的。
　　念及于此，林迟并没有多说什么，只是装出一副“隐世高人”的样子，继续坐在吧台边，把玩着手里的木杯。
　　他知道，在自己无法确认对方身份的情况下，对方也摸不清自己的底细。
　　在这种状态下，就看哪边先露出马脚了。
　　林迟呆了没多久，身穿轻皮甲的年轻人，拉过一把椅子坐到他身边。侧身盯着身边的“老猎人”，试探性的问道：“你好啊？”
　　“你好。”林迟扭头瞥了那家伙一眼，漫不经心的问道：“有事吗？”
　　“我刚到这一带，还弄不清状况。”年轻男子说着拉了拉头上鸭舌帽的帽檐：“能问一下，最近这里是在打仗吗？”
　　此人的发言，简直像是玩家对NPC套话时的标准台词。不过如此直白的言论，反而令林迟产生了怀疑。
　　“你是佣兵么？”林迟微微皱眉。
　　“不不不，我是拾荒者。”脸色发青的年轻人，搓了搓通红的双手：“萨维亚山谷里都是宝藏，或许可以发大财！”
　　看着对方兴奋的模样，林迟放下杯子，随口提醒道：“最近可能要开战了，你最好别到处乱跑，留着自己的小命。”
　　“谢谢，谢谢。”自称是拾荒者的年轻人连连道谢，有些困惑的盯着吧台后方的玻璃柜，问道：“酒保哪去了？”
　　“她现在有点事。”
　　“那我还有个问题……”拾荒者再次开口了。
　　不等对方说完，林迟已经伸出右手，哑着嗓子说道：“拿钱来。”
　　“啊？”拾荒者一时没反应过来：“什么？”
　　“我虽然不是情报商人，但也不会免费解答问题。”林迟说着活动了一下手指：“需要情报就付钱，就这么简单。”
　　事到如今，他几乎已经可以确定，这个年轻人并不是玩家。
　　毕竟，玩家根本不会如此愚蠢的自报家门。看起来很可疑的拾荒者，大概只是个被冻傻了的NPC罢了。
　　不过，即使是这样，此人还是有利用价值的……
　　林迟不经意的向后面的酒馆大厅瞥了一眼，目前有四个人正在打牌，旁边三人正在围观。另外还有三人零散的占据了三张空桌子，一言不发的喝着闷酒：
　　——冰封萨维亚山谷中，这种聚集地好像并不多，这家酒馆中很可能正隐藏着其他的玩家，甚至可能不止一个。
　　尽管看似一副其乐融融的样子，林迟还是能察觉到，仿佛有无形的阴霾，正随着酒精的气味一起，漂浮在酒馆内部的空气中。
　　而在局势不明朗的情况下，需要做的就是保持耐心了。
　　想到这里，林迟正要和身边的拾荒者说话，却看到银发的女子终于从楼梯上走了下来，手中拿着一个被白布裹住的方形盒子。
　　“我拿过来了。”女招待笑道。
　　林迟注意到，酒馆里的所有人，似乎都把意味深长的目光投了过来。
　　他点点头，接过女招待手里的盒子，装出完全没有发现异常的样子，低声道：“我先走了。”
　　“不多呆一会儿吗？”女招待的声音听起来有些不舍。
　　“我打算回家睡一觉。”
　　林迟单手拉开刚被壮汉再次钉好的木门，原本趴在门边的银狼，也立刻站起来抖了抖身体，站到他身边。
　　一人一狼离开了酒馆，回到漫天的风雪中。
　　这一次，林迟并没有直接离开，而是绕着酒馆走了几圈，掩饰了自己和银狼的足迹后，趴在了酒馆门前不远处的雪地里。
　　“去那边。”他低声下令。
　　像是听懂了主人的命令，银狼迅速向酒馆西侧跑了过去，林迟则是继续埋伏在门口，观察里面的状况。
　　暴风雪为他提供了天然的迷彩，在他身上覆上一层白色。
　　大约等待了十分钟左右，酒馆的破木门，终于再次打开了。
　　首先走出来的是年轻的拾荒者，脸上还挂着好奇的表情，回头问道：“你说的那匹马就在这里？”
　　“是的。”
　　伴随着粗野的男声，刚才承包了开关门工作的光头壮汉，也从酒馆里走了出来：“你需要的话，可以给你优惠价。”
　　“我正需要一匹马。”
　　拾荒者说着，兴高采烈的向酒馆后侧走去。
　　光头壮汉则是回身关上门，然后……拔出了挂在腰间的那把短刀。
　　只可惜，这名在酒馆里耐心的潜伏了许久的大汉，甚至还来不及动手，一直隐藏在雪地中的老猎人，突然站了起来，把一根带倒刺的箭矢，搭在了反曲弓的弓弦上！
　　——干掉他！
　　在林迟动手的瞬间，壮汉也注意到了他的存在，庞大的身躯向右侧闪躲的同时，试图取下背在身后的圆盾。
　　砰！
　　箭矢像子弹一般撕裂空气，钉在酒馆的木质墙壁上。对方闪躲的速度之快，令林迟都稍稍惊讶了一下。
　　而这时，壮汉已经拔出短剑，向他冲过来了。
　　这个大块头的速度，同他看似臃肿的身躯完全不符，林迟还来不及收起反曲弓，便看到对方已经冲了上来，挥动短剑砍向自己的脑袋！
　　但那把剑还没能落下，壮汉的右腕便被从旁边杀出的银狼咬住了。
　　“啊……”
　　被林迟的“宠物”妨碍了行动的壮汉，胸腔中爆发出低低的嘶吼。只可惜这名身体属性强大的玩家，显然没有学习过应对野狼撕咬的方法。
　　不等那家伙挣脱，林迟的第二支箭已经搭在弦上，站在不到三米的距离下，瞄准了对方锃亮的脑袋。
　　这一次，壮汉再也无法闪躲了。
　　在银狼松开嘴向后一跳的同时，光头男已经被“老猎人”一箭射穿了额头，身体竟然被带得向后飞出两米远，重重的摔在雪地里，激起煞白的雪雾。
　　随着此人的毙命，林迟的视野中，亮起了一行红色的小字：
　　“你击杀了一名玩家！”
　　光头男的尸体，并没有像死亡竞赛中那样立刻消失，而是继续一动不动的平躺在雪地中，身体下方的积雪缓缓变成暗红色。
　　虽说击杀了敌人，林迟却并未放松警惕，而是把警觉的目光，投向拾荒者身处的酒馆后侧。
　　——就算拾荒者没听到刚才战斗的声音，后面也实在太安静了点。
　　当林迟快步绕过木质建筑，来到酒馆后面的马棚旁边的时候，却看到雪地上出现了一串长长的脚印。
　　从步伐的幅度来看，拾荒者明显是一路狂奔逃跑了。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，林迟几乎是立刻便反应过来了：
　　“那小子还真是个玩家？”
　　——拾荒者虽然看似愚蠢，实际上却是个老奸巨猾的“老油条”。此人正是打算装出新手的模样，引诱躲在酒馆里的其他玩家暴露身份。
　　这样说来，就算自己没干掉壮汉，拾荒者应该也准备好杀掉他了……
　　而现在，意识到壮汉已经被干掉，那小子也是果断的选择了逃跑，避免了同敌人正面交锋。
　　这小子该不会是随机到了战斗力奇低的角色，所以才只能这么阴人吧？
　　想到这里，林迟忍不住笑出声来，转身离开马棚，沿着来时的路线走向自己的木屋。
　　比起继续追击那名逃跑的玩家，他现在更感兴趣的，是自己刚刚获得的，那个不算沉重的盒子。

217 无血人
　　当老猎人再次回到自己那栋木屋的时候，天色已经开始变暗了。
　　窗外的风雪扔在肆虐，林迟坐到桌边，把那盒子放在桌上，打开裹在外面的白布。
　　映入眼帘的，是一个外形简陋的木盒子，上面甚至连个锁都没有。
　　打开盖子之后，出现在最上方的是一张皱巴巴的羊皮纸，林迟把那张纸摊开，开始阅读上面的内容：
　　暗影卫士守则：
　　无条件服从暗影的一切命令。
　　在必要时为暗影献出生命。
　　处理掉任何胆敢质疑暗影的人。
　　……
　　读完了言简意赅的守则，林迟眯起眼睛，脑海中再次出现了一连串的问号：
　　他本以为“暗影卫士”只是一个游戏中常见的，听起来比较高大上的代号而已。但根据这个守则来看，还真有个名叫“暗影”的玩意儿……
　　那么问题来了，这个“暗影”究竟是人，还是一个机构，亦或是其他的什么东西？
　　林迟把羊皮纸放到一旁，继续查看盒子里的其他东西，却发现除了那张羊皮纸以外，木盒里就只有一个黑色的，看起来像是耳环的玩意儿了。
　　“嗯？”
　　他困惑的挑了挑眉，拿起那东西在手心里掂量了一下。那是一个蜷缩成一团的黑色物体，看上去有点像是被火烤过的虫子，上面挂着一个细小的金属环。
　　和游戏中普通的物品和装备不同，这个奇怪的物体，并没有弹出任何物品介绍。
　　奇怪的是，在用两根手指拿起那东西的时候，林迟清楚的感觉到，自己指间的那个“黑耳环”，似乎微微的颤动了一下。
　　——这玩意儿是有生命的？
　　察觉到情况不太对劲，林迟拿着那东西站到镜子前，只见自己的左耳上，的确有一个显眼的耳洞。
　　“好吧……”他说着开始笨手笨脚的试图戴上耳环。
　　很显然，佩戴耳环的技巧，并不在老猎人的专精范围内。
　　为了戴上这东西，林迟费的劲甚至比刚才杀人时还大得多，用了足足五分钟，才终于把那个黑色的小玩意儿，戴在了自己的左耳上。
　　然后……什么都没有发生。
　　林迟看着镜子里那个肤色异常惨白的沧桑男子，除了耳朵下方多了一个丑陋的“装饰品”以外，自己和之前完全没有任何区别。
　　——所以这东西究竟有什么用？
　　他正要吐槽的时候，却突然听到了一个很有磁性的女声。像是直接传入了意识一般，甚至令他的头有些隐隐作痛：
　　“聆听暗影的声音，仆从。”
　　那声音低沉而又清晰，仿佛是从身后传来的，甚至还有一丝若有若无的寒气，从林迟脖颈后面吹过。
　　林迟猛地回头，自然是没看到任何东西。但刚才那种毛骨悚然的奇异感觉，却并不像是单纯的错觉。
　　——这个耳环还自带“千里传音”的效果？
　　林迟伸手摸了摸耳环，那个穿透力超强，如同“魔音灌耳”的女声，也再次响了起来。虽说语调还算轻柔，却透出一股莫名的阴冷：
　　“第三次大战即将爆发，其他的神灵正在蠢蠢欲动。做好准备，拿起武器，保护你的主人。”
　　听到这里，林迟惊讶的意识到，冰封萨维亚山谷这张地图里，好像还自带了神魔之类的超自然属性。
　　这还是他在《战争天堂》中，第一次排到这样的地图。
　　不过，他总感觉这个所谓的“暗影”，好像和常规意义上的神灵不大一样。
　　念及于此，林迟果断开口问道：“不好意思，你哪位啊？”
　　“呃……”
　　听到林迟的话，暗影也一时语塞，过了两秒才有些郁闷的提高了声音：“仆人，你怎么了？”
　　“我的脑子有点转不过来了。”林迟随口胡扯：“我只记得自己好像是……暗……暗什么来着？”
　　“暗影卫士。”女声立刻提醒道。
　　“哦，原来是这样，我还以为是暗部呢。”林迟点头道。
　　不等女声回答，他已经直截了当的提出了目前最关键的问题：
　　“请问，暗影卫士是做什么来的？”
　　一阵尴尬的沉默。
　　三十秒后，那个女声才终于再度响起，听起来像是马上就要吐血了：
　　“暗影卫士是我最忠心的仆从，我的命令就是你生命的一切，有什么问题吗？”
　　“有问题。”林迟立刻开口：“我为什么要听你的？”
　　此话一出，木屋里顿时又陷入了谜一般的沉默，只有壁炉中火堆的噼啪声，和趴在床边睡觉的银狼的呼噜声，很有节奏的循环着。
　　过了许久，那个女声才终于再度响起，声音里带着威胁的意味：
　　“仆从，你想背叛你的主人吗？”
　　“没有，我只是问问。”林迟大言不惭。
　　“记住，是我赐予了你第二次生命，愚蠢的无血人。”暗影像是有些气急败坏的提高了语调：“我稍后再和你联系，下次你最好听话一些！”
　　语毕，那个女声便彻底消失了，林迟试着呼唤了几句，她也并没有再次出现。
　　——这种心理素质还比不上女老师的家伙，真的配得上“神”这个称号吗？
　　不过这样一来，“暗影卫士”的标记，为什么是骷髅比着剪刀手的逗比图案，也就可以解释了。
　　林迟正在心中暗暗吐槽的时候，看了看镜子里老猎人那张异常苍白的脸，回想起暗影所说的“无血人”，突然想到了什么：
　　看这个肤色……自己体内难道真的没有血？
　　他拔出挂在腰带上的匕首，在自己的手腕上划了一下，制造出一个小小的切口。
　　没有一滴血流出来。
　　看到这一幕，林迟又在自己的右侧脸颊上划了一刀，等待了半天，终于有一滴乳白色的液体缓缓滴落下来，是刚才在酒馆喝的羊奶……
　　“我去，这货是丧尸吗？”林迟嘟囔了一句。
　　没有血液的人，按理说是不可能生存的，但自己现在除了体内没血，导致肤色异常苍白以外，各方面感觉都很正常，并没有任何不对劲的地方。
　　——这究竟是怎么回事？
　　意识到自己的身份更加扑朔迷离了，林迟快步走向木屋另一侧的书架，开始迅速查看书脊，寻找和“无血人”有关的资料。

218 雪夜屠夫
　　最快更新战争天堂最新章节！
　　随着年代推移，玩家们愈发心浮气躁，老式的硬核高难度游戏，也变得越来越少。
　　到了2035年，大部分的游戏的操作都简化到了恐怖的地步，而且开场自带贴心到令人厌恶的新手教程，从基本操作到进阶姿势一应俱全，而且恨不得把所有怪物的弱点都告诉玩家，可谓是非常为玩家着想了。
　　若是按照这种游戏的设定，木屋里这个书架上的书籍，应该就是为林迟提供故事背景情报的。通过阅读这些书籍，他不光是能弄清“无血人”到底是什么，还可以直接把整个冰封萨维亚山谷的背景故事，弄得一清二楚。
　　——不过，《战争天堂》显然并不是这种游戏。
　　林迟很快的把书架上的几十本书都翻了一遍，却发现不是各种狩猎教程就是菜谱，里面甚至还有两本著名禁书《元气满满的亚龙人女仆》，内容足以令纯情少年脸红心跳。
　　“靠，这个老流氓……”林迟抱怨了一句。
　　老猎人书架上的这些书，果然很符合这货的风格，一本有价值的都没有。
　　虽说拿来消遣倒是不错，但在还没弄清自己究竟是什么人的情况下，林迟完全没有阅读的兴致。
　　窗外的天色彻底晦暗下来，冰冷的夜晚降临了。
　　尽管还留在屋子里，林迟也并没有像平时一样在安全屋里休息，而是拿起匕首，随手向着木门扔了过去。
　　匕首在空中旋转了半圈，伴随着一声脆响钉在了门板上。
　　看到插在木板上还在颤抖的匕首，林迟长长的叹了口气：
　　以npc身份登场的自己，是无法享受只有玩家才有的“安全屋”福利的。这间屋子并没有任何防护效果，只不过是普通的木屋罢了。
　　——如果有人打算趁自己睡觉时发动突然袭击，也可以轻而易举的破门而入。
　　不过，根据邮差的描述，冰封萨维亚山谷是那种战火连天的杀戮地带，应该也不会有人在夜晚出没才对……
　　想到这里，林迟才刚稍稍安心了一点，却看到之前还趴在床边睡觉的大狼突然站了起来，竖起耳朵扭过头，眯起眼睛盯着壁炉的方向。
　　“嗯？”
　　看到银狼的异常举动，林迟握紧了手中的匕首，屏住呼吸聆听周围的声音。
　　除了寒风的呜呜声，以及壁炉里传来的噼啪声以外，他并没有感受到任何异样。但是……
　　林迟大步走向墙角，拿起靠在墙边的反曲弓，二话不说拉开弓弦，把锋锐的箭矢瞄准了木屋的唯一一扇窗户。
　　接着，他看到窗外的阴影，突然跳动了一下——
　　不等站在窗前窥探的那家伙逃跑，飞出的箭矢已经射穿窗玻璃，呼啸的寒风中响起一声极短的惨叫，瞬间就戛然而止。
　　冷风，白雪和冻成冰碴的血液涌进木屋，令室内温度一下子降低了不少。
　　一箭秒杀了窗外的窥视者，林迟扔下反曲弓，大步冲到木门前，一记大脚踹在门上！
　　砰！
　　木门在老猎人势大力沉的一击之下飞了出去，同时飞出去的还有站在门后的一个男人，以及他手里的弯刀。
　　“杀了他！”暴风雪中响起低低的吼声。
　　林迟举起匕首挡在胸前，双腿微微下沉，摆出专业的格斗起手式。
　　狂暴的风雪仍在肆虐，在这种天气环境下，除了老猎人这种级别的弓箭大师以外，“远程攻击”几乎是不可能出现的。
　　现在即将爆发的，是一场不折不扣的近身战。
　　——而这种战斗，正好在林迟的擅长范围内。
　　在击杀了一名敌人之后，老猎人自带的被动技能“刽子手的乐趣”也是立刻发动，为林迟提供了两点力量和两点敏捷。
　　他还没站稳脚跟，银狼也跟着冲出屋子，直接窜了出去，开始撕咬刚被林迟踹倒，还没来得及爬起来的那个黑袍人。
　　“呃……”
　　那个可怜的男人，只来得及发出一声惨叫，喉咙便被毫不留情的撕开，原本还在挣扎的身体，也顿时软了下去。
　　“你不会按v扭断狗头吗？还是嫩了点……”
　　林迟走上前去，一脚把挥刀从右前方扑过来的黑袍人踹倒在地。接着毫无征兆的突然转身，用匕首钉穿了从身后偷袭的那名敌人的额头。接过对方手中正在滑落的长刀，剁掉了旁边另一名敌人的右手。
　　“啊啊啊啊！”
　　在敌人凄惨的嚎叫中，实力差距悬殊的近身战正式开始了。
　　本就很擅长近身战的林迟，靠着这次随机到的这具强悍身躯，顿时化身凶残的“雪夜屠夫”，所到之处留下一地的尸体。
　　偷袭的黑袍人数量虽多，但看起来却不像是真正的士兵，这些家伙除了有武器以外，表现和平民基本没什么区别。
　　——战斗力很低也就算了，他们身上甚至连个保命用的盔甲都没有。虽说厚重的布袍可以御寒，但在锋锐的刀锋前，显然起不到任何防御效果。
　　“杀……杀了他！”
　　面对难以战胜的敌人，敌军的“指挥官”也开始结巴了。
　　这个蠢货显然没意识到，这种大声下达无聊命令的愚蠢行为，已经暴露了自己的位置。
　　林迟大步走向声音传来的方向，才刚走出没两步，肩头便传来一阵微弱的痛感，身体也被冲击力带得向后踉跄一步，差点摔倒在地。
　　一根箭矢射穿他的毛皮外衣，钉在了肩膀上。若是普通人挨了这一下，怕是会疼上好一会儿。但是……
　　身为古怪的“无血人”，这一箭对林迟来说和蚊虫叮咬没什么区别，也完全没有影响他手臂的正常活动。
　　林迟甚至懒得拔出肩头的那支箭，便再次加快速度，冲向指挥官所在的位置。
　　咔嚓！
　　他向前挥出一刀，凭借着人高臂长的优势，直接将前方的一名黑袍人斩首。接着快步冲上前去，用左手揪住正在转身逃跑的一名黑袍人的衣领，像拎小鸡一样把那家伙提了起来！
　　“你就是头领？”
　　看着正在徒劳挣扎的那个黑袍人，老猎人饱经沧桑的面孔上，缓缓浮现出狰狞的笑容：
　　“不好意思，我有几个问题想请教一下。”

请假
　　今天实在没什么灵感，明天三更……嗯。

219 暗影的请求
　　。
　　雪地里横七竖八的倒着十几具黑袍人的尸体，在寒风中迅速失去温度，变成坚硬的“冰块”。
　　房顶盖满积雪的小木屋，孤零零的矗立在雪地中央，壁炉的火光从门口透出来，映亮了前方的一片雪地——以及雪地上的门板。
　　门前的人形阴影不断的变换形状，同时响起的是很有节奏的惨叫声。
　　过了好一阵子，黑袍人被割喉的尸体，终于从木屋门口飞了出来，摔在一旁的雪地里。
　　看着破掉的窗户和被自己踹飞的门板，林迟长长的叹了口气，在旁边的木质墙壁上，擦了擦手上沾到的血迹。
　　“这里有修理工具吗”
　　——为了避免触发检测虐杀行为的保护系统，直接被踢出游戏。林迟刚才的刑讯实际上并不残忍，处于“正常战斗”的范围内，至少和血刃丧心病狂的虐杀行为差得远。
　　但即使如此，对于那个一点也不专业的指挥官来说，这种刑讯也已经够劲了。那家伙几乎是把自己知道的情况，一股脑的全盘托出。
　　托那个懦夫的福，林迟也再次获得了不少情报：
　　这些黑袍人根本不是什么士兵，而是“异端审判联合会”的下级成员，这个组织的主要活动，就是调查非人生物所在的位置，然后除掉这些恐怖的“异端”。
　　正因如此，身为无血人的林迟，也自然是成为了他们的清除对象。只可惜，这些家伙错估了他的战斗力，才会落得如此的下场。
　　事到如今，林迟已经可以肯定，“冰封萨维亚山谷”和机关城一样，也属于彻头彻尾的特殊地图。
　　根据官网上给出的定义，游戏中的特殊地图，都是那种在历史进程或是科技走向上，与现实世界产生了偏差的存在。
　　换个通俗易懂的说法就是：现实世界不管是过去、现在还是未来，都不可能会出现这种地方。
　　如果说机关城是科技树点歪了的话，冰封萨维亚山谷就是整个“世界线”都偏离了原本的轨道。
　　——在这个世界中，超自然现象对人们来说几乎是司空见惯，各种原本只有神话和怪谈中才会出现的奇异生物，的确是存在于这个世界上。
　　在附近的三个国家中，这类怪物的数量实际上并不多，而且也十分低调。
　　但在这座血腥的山谷里，各式各样的恐怖怪物，也纷纷撕下了自己的伪装，露出凶残的真面目。
　　“所以‘无血人’并不是什么罕见的体质吗……”
　　意识到这一点，林迟顿时又经历了“人生的大起大落”，对于这个老猎人真实身份的期待，也再次降低了一些。
　　用了好一阵子，他总算从床头的木柜里，找到了钉子和锤子，把被踹飞的门板钉了回去。又从木屋后面的狭小仓库中找到几块木板，把破掉的窗户封死了。
　　“呼，这就差不多了……”
　　在关门之前，林迟看了看门外雪地中的尸体——就算还有人打算偷袭，看到这些尸体之后，大概也要三思而后行。
　　他重重的关上门，脱掉身上沾满鲜血的毛皮大衣，倒在床上闭上眼睛。
　　……
　　“醒醒……”
　　“该起床了……”
　　“别睡了！”
　　耳边愈发响亮的女声，粗暴的唤醒了睡的正香的老猎人。
　　林迟坐起来揉了揉眼，伸手按在那个可以传音的黑耳环上，没好气的问道：“有事吗我正在睡觉。”
　　由于窗户被木板封死，他弄不清现在的时间，不过从依旧疲惫的身体状况来看，自己最多只睡了四个小时。
　　“回归的暗影卫士，主人现在要向你下达第一个指令。”那个女声听起来倒是很有活力，完全不像睡眠不足的样子：“有敌人进入了我控制的山谷西侧区域，弄死他们！”
　　“你能找别人吗我这会儿没什么精神。”林迟说着打了个哈欠，把目光投向趴在壁炉前蜷曲成一团的银狼。
　　在不战斗的时候，这匹狼看起来完全没有任何攻击力，比家养的宠物狗还听话。而且，它好像还很懒。
　　“仆从，不要质疑主人的命令。”耳环里传来的声音没什么底气：“别忘了是谁赐予你第二次生命……”
　　虽然这个疑似是暗影卫士的统治者的家伙，还在继续威胁自己，但林迟却已经猜到了些许端倪：
　　——如果是普通的“神灵”，是不会允许仆从如此嚣张的。但“暗影”即使在被奚落之后，也并没有对自己进行任何惩罚，反而再次过来请求自己的协助。这样说来……
　　“所以现在，‘暗影卫士’是不是只剩下我一个人了”
　　此话一出，对方突然陷入了沉默，停顿了十秒左右才再次开口了，声音里带着些许惊慌：
　　“胡说八道，暗影卫士现在还剩下一百多人，只是你离得比较近……”
　　“那你去找别人如何我先睡了。”林迟说着就要摘掉耳环。
　　“别！”
　　神秘的女子喊了起来，声音里挂着掩饰不住的惊慌：“好吧，我说实话还不行吗现在重新被号召的暗影卫士，的确只有你一个……”
　　到了这时，林迟终于确认了自己的猜测，声音里也带上了些许调侃的意味：
　　“所以你应该算是失去仆从的神祗了”
　　“他们只是暂时没有回应我的呼唤，可能是忘了耳环”女子的话听起来很是沮丧：“但你不是回应了我的召唤嘛，来帮帮我吧，好不好”
　　“……”
　　听到本该是高高在上的“神灵”，竟然开始恳求身为仆从的暗影卫士了。林迟一时间也是无言以对。过了一会儿，才开始继续同这名“女神”讨价还价：
　　“我可以帮你，但你要支付报酬。”
　　“什么报酬我这儿没什么财宝。”对方声音里带上一丝警觉。
　　“你究竟是有多穷啊。”林迟叹了口气：“但我需要的也不是财宝，而是关于‘无血人’，以及这座山谷局势的详细情报。”
　　在无法带出道具和随从的降临模式下，他对于财宝也没什么兴趣，还是情报更重要一些。
　　“这个我很了解的，完事之后我会告诉你的！”女子立刻答道。
　　“成交。”
　　林迟说着站起来活动了一下四肢的关节，穿上毛皮大衣和灰暗的重铠，对着还在睡觉的银狼吹了个口哨。
　　听到他的声音，银狼也是瞬间爬了起来，回头看了主人一眼之后，再次钻进了自己那套轻铠中。
　　拿起反曲弓，把箭袋背到身后，全副武装的林迟扭头看向破烂的木门，低声道：
　　“现在，你只要告诉我‘到哪里，杀几个’就好。”

220 猎人突袭
　　全能修炼至尊
　　一人一狼走出屋子，踏入尸横遍野的雪地中，头顶的星空异常澄澈，皎洁的月光映亮了洁白的积雪。
　　不知肆虐了多久的暴风雪总算是停止了。不过现在的气温，反而比下雪时更冷。
　　没了阳光的照射，笼罩在周身的寒风，也变得更加肆无忌惮。只可惜有游戏规则加成，而且还是“无血人”的林迟，几乎是彻底无视了冰冷的温度，大步在积雪中前进。
　　根据“暗影”的传话，敌人应该就在山谷的西侧。不过在那之前，暗影还提供了额外的福利——
　　“继续往前走……”
　　只有林迟一个人能听到的女声从他耳边响起：“寻找被砍断的，上面插着两把斧头的树桩，那就是暗影卫士的武器库。”
　　“里面有什么？”林迟好奇的问。
　　对方并没有直接回答，像是心情很好的卖了个关子：“你猜？反正都是好东西啊，我是不会亏待自己的仆从的，放心吧！”
　　听着“暗影”那欢快的声音，林迟并没有多问，只是继续在雪地中跋涉，寻找对方所说的武器库。
　　根据暗影的说法，为了方便暗影卫士们的战斗，在冰封萨维亚山谷中的许多地方，都隐藏着由她亲自设计的，存储各种凶残兵器的隐藏武器库。
　　这种武器库只有暗影卫士才能打开。对于山谷中的敌人和其他战士来说，可谓是毫无价值。就算能找到位置，强行打开之后，也只会看到一堆破铜烂铁罢了。
　　“嗷！”
　　银狼呲着牙奔向东侧的雪地，林迟也快步跟了上去，走到近处才注意到覆着积雪的木桩，以及上面插着的两把结了冰的斧子。
　　按照暗影所说的步骤，林迟先是取下短柄斧扔到一旁，接着又拔出了长柄的那把斧子，重重的再次砍在木桩上。
　　哗啦！
　　木桩突然向外散开了，隐藏在内部的武器架迅速升起。
　　林迟拿起靠在架子上那把暗红色的长柄战斧，打量着满是裂口，像是被鲜血染红的斧刃，物品介绍也立刻出现在视野中：
　　斩首斧“安德莉雅”。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：15。达到最大攻击力需要力量值：19。
　　携带这把武器时，您将会获得死神光环，降低二百米范围内所有生物（无论敌我）的幸运值，该效果不对武器的使用者生效。
　　当使用者的力量达到17点时，解锁技能：行刑者的战吼。提升3点力量，敏捷和耐力值，该效果在手持斩首斧时将会持续生效。
　　“这把斩首斧是臭名昭著的刽子手‘行刑者’的武器，他把亡妻的名字赐予这把陪伴自己数十年的斩首斧，用她斩下了数千名罪人的头颅。”
　　“据说其中一部分罪人的灵魂，将会永远在斩首斧附近徘徊，诅咒周围的一切生灵。但这些恶灵，并不敢招惹握着斧子的那个人。”
　　读完了物品介绍之后，林迟又掂量了一下手中沉重的斩首斧，尽管在降临模式下获得的武器是无法带走的。不过……
　　“行刑者？该不会是那家伙吧？”
　　回想起自己在混乱之城中遇到过的某个叛变的典狱长，林迟微微眯起眼睛，低头凝视极度锋利的斧刃，有诡异的猩红光芒从刃上流过。
　　由于老猎人的基础力量值只有16点，他现在无法解锁斩首斧自带的技能。不过林迟知道，只要自己开始杀人，触发被动技能“刽子手的乐趣”之后，立刻就会解锁这把斧子的技能，为自己再次提升3点属性。
　　——这样一来，自己的战斗力将会再次提升到恐怖的程度，几乎相当于在死亡竞赛中开启了“战争号角”之后的状态。
　　林迟心满意足的把斩首斧背在身后，开口问道：“敌人在哪儿？”
　　“嗯，他们现在的位置……”暗影的声音消失了一会儿，突然再次响了起来：“他们正在山谷西侧的神像旁边！你现在向正西方走，会看到的！”
　　“你这是不是太简略了点？”林迟嘟囔了一句。
　　话虽这么说，依靠着游戏地图的协助，找到暗影所说的位置，也并不算什么难事。
　　在雪地里跋涉了十分钟，还没看到神像之类的玩意儿，林迟的头皮突然一阵发麻，和之前发现野猪时一样的不祥预感，从心头缓缓升起。
　　他知道，自己的“狩猎天赋”技能再次生效了，附近三百米的范围内，应该是出现了敌对的野兽。
　　念及于此，林迟也是稍稍放慢脚步，警觉的观察周围的动向。
　　——在这种地方突然遭遇野兽，总感觉有点不大正常。
　　……
　　不远处的雪地里，两头身高三米，肌肉发达的庞然大物，正从雪地里大步走过。
　　光看身体形状和走路的动作，这两个家伙倒是有点像人类，只可惜他们身上雪白的皮毛，背后的长尾巴，以及顶在脖子上的狼头，都昭示了他们的真实身份。
　　——这是两头白毛狼人。
　　萨维亚山谷中的狼人，似乎不需要月圆之夜就可以变身，即使今天的月亮少了一半，他们的状态看上去依然强悍，完全没有任何虚弱的样子。
　　尽管外形粗犷，这些狼人们说话时所用的，却依旧是人类的语言。
　　走在后面的狼人张开长满尖牙的大嘴，一个沙哑无比，听起来就像是抽了五十年烟的声音响了起来：
　　“还没到？按照地图应该就在这儿。”
　　“滚，我怎么知道在哪儿？”走在前面的狼人头也不回的骂道：“别废话，跟我走就是了！”
　　“蠢货，你倒是拿地图看看啊！”后面的狼人也吼了起来，对这种暴躁的生物来说，现在的状态已经算是正常交流了。
　　听到这话，走在前面的狼人骂骂咧咧的伸出左爪，抓住挂在自己腰间的布包，锋利的指甲却不小心划在了布包上，顿时把布包连同里面的地图一起，撕开了一个大口子。
　　“你是不是脑袋有问题？”走在后面的狼人气急败坏的骂道：“你不是单身四十年了吗，怎么还笨手笨脚的？”
　　“闭嘴！今天只是比较倒霉……”走在前面的狼人说着试图挽救自己的包，结果一不小心把它撕成了四块。
　　这只头脑简单的狼人完全不明白，自己今天为何会如此倒霉。只能无奈的把地图扔在脚下，粗声大气的说道：“走吧！”
　　“你这个……”
　　后面的狼人刚要开骂，声音却戛然而止。
　　站在前方的狼人惊讶的回头，映入眼帘的是漫天飘扬的鲜血，以及同伴身首异处的尸体。
　　看到这一幕，就连残暴的狼人都因为惊讶而瞪大了眼睛，毕竟它完全想不到，自己竟然会被人偷袭！
　　——狼人对血腥气味的嗅觉是非常敏锐的，甚至可以从一千米外闻到受伤猎物的气息，就算敌人并没有受伤，只要靠近百米范围之内，对方血液的味道，也逃不过狼人的鼻子！
　　这家伙究竟是怎么做到的？
　　狼人正纳闷的时候，只见自己同伴的尸体已经倒了下去。站在尸体后面的那名身披重铠的老猎人，手中的战斧闪烁着诡异的红光，饱经风霜的面孔上，也露出残忍的笑容。
　　狩猎时间开始了。

221 困惑的猎人
　　根据林迟在奇幻类游戏中冒险的经验，白毛狼人算得上是狼人中最稀少，也是最强大的一个品种。
　　当林迟突然发难，斩杀了其中一只狼人后，剩下的狼人也立刻便反应过来了，凭借着强悍无比的腿部肌肉，竟然纵身一跃向后跳出接近十米远，警觉的同手握斩首斧的老猎人对视。
　　和到处裸奔的普通狼人不同，这家伙还穿了一条破破烂烂的黑色短裤，全身上下都是已经达到恐怖级别的巨大肌肉，被雪白的兽毛所覆盖。
　　长满白色毛发的狼脸上，一双黑红色眼睛里闪出狡诈的光芒。狼人伸手摸向背后，拔出一把满是锯齿的简陋骨刀。
　　这只狼人根本不在意同伴的死，他只想撕碎眼前的敌人，然后吃掉对方的肉而已！
　　“好吧……”
　　眼见对方已经拔刀，林迟也是把注意力集中到极限，开始试着进入“极限状态”，对抗这头凶残的狼人。
　　在击杀了一头狼人之后，他现在不仅触发了“刽子手的乐趣”，还触发了斩首斧自带的技能。属性顿时暴涨，力量值已经达到了21点。
　　不过就算是这样，光靠这具身体对抗狼人，还是有些勉强的……
　　“噢噢噢！”
　　狼人发出粗鲁而愚蠢的嚎叫声，庞大的身体化为一道模糊不清的白影，在雪地中一路狂飙，带起漫天的雪雾，在两秒内径直冲到林迟身后，挥刀剁向他的后脑勺！
　　而这时，刚刚进入极限状态的林迟，身体有如神助的向前一跃，一道劲风擦着他的脑袋划了过去，带掉了几根头发。
　　尽管身为可以无视轻伤，痛感也被大幅削弱的“无血人”，林迟也不会傻到硬接狼人的攻击。
　　以对方的力道，如果自己挨了这一下，整个身体恐怕都会被砸成肉酱。
　　他现在的身体属性，在面对人类时几乎可以保证战无不胜。只可惜，对方根本就不是传统意义上的“人形怪”。
　　在属性远远落后于狼人的情况下，纵然开启了极限状态，林迟也无法弥补属性间的巨大差距。毕竟就算是顶尖的职业赛车手，也是没办法骑着自行车与F1赛车同台竞技的。不过……
　　回想起斩首斧自带的死神光环，林迟继续向后闪躲，试图和狼人拉开距离。
　　——斧子持有者获得的那个“死神光环”的价值，在他看来甚至要超过这把武器本身，毕竟在战斗中强行拉低对方的幸运值，这个技能简直就是作弊一般的存在。
　　所以现在要做的，就是耐心的等待对方被光环影响的那一刻了……
　　在林迟连连后退的同时，狼人咆哮着冲上前来，手中的骨刀大开大合，直接挥向林迟的脑袋！
　　接着，狼人一脚踩到了同伴的脑袋，脚下一滑差点失去平衡，好不容易才稳住身形。
　　趁这个机会，林迟大步冲上前去，手中斩首斧带出一道红色残影，挥向狼人的前胸。
　　反应速度奇快的狼人，抬起右手用骨刀挡下了这一击。
　　只可惜他那粗糙的武器，根本无法和屠杀了数千人的斩首斧抗衡。在兵刃相撞的瞬间，就被斩首斧锋锐的斧刃撕裂了！
　　同时被撕开的，还有狼人的胸膛。
　　“啊！”
　　狼人吃痛发出暴怒的咆哮声，攻击也顿时失去了章法，一记大脚向着林迟的胸膛踹了过来。
　　咔嚓！
　　不知是不是受到死神光环的影响，这一脚在中途改变了方向，竟然直接踹在了斩首斧的斧刃上。
　　“啊啊啊啊！”
　　狼人再次惨叫起来，抱着被切开的右脚，重重的摔倒在地。看着倒地不停翻滚的可怜虫，林迟走上前去，举起斩首斧向对方的脑袋砍了下去。
　　老猎人与狼人的对决，只持续了不到一分钟，就画上了血腥的句号。
　　斩杀了两只狼人之后，林迟回头看向伫立远方雪地中的银狼。
　　或许是因为不愿意伤害“同类”，这匹狼并没有参加刚才的战斗，只是停在远方，不知在想些什么。
　　林迟正在检查狼人的尸体，耳边突然再次响起“暗影”有些激动的声音，把他吓了一跳：
　　“干得好，不愧是我的仆从！”
　　“所以你都看到了？”林迟眯起眼睛，把从狼人短裤口袋里摸出的一张羊皮纸，塞进自己的口袋。
　　“当然，附近发生的一切都逃不出我的眼睛！”暗影得意的说。
　　“那你为什么不自己弄死他们？”林迟皱起眉：“只不过是两只狼人而已。”
　　很明显，山谷里的狼人并没有什么不死之身，也不是像传说中记载的那样，只会被银质武器所伤。
　　除了身材高大肌肉发达以外，这些狼人和普通的人类敌人，好像也没什么太大区别。
　　“呃，这个嘛。”暗影像是有些犹豫的样子：“我现在很忙……”
　　“别说谎了，你瞒不过我的。”林迟说着站起来，走向银狼的方位：“你的力量现在是不是很弱？”
　　“啊……”
　　听到这话，暗影发出慌张的声音，然后突然换了话题：“你刚才说想了解关于‘无血人’和山谷的情报来着？想先听哪个？”
　　见对方正在转移话题，林迟差不多已经确认了自己的猜测，不过他也懒得继续追问，只是开口道：“先告诉我‘无血人’的事。”
　　“嗯嗯，好的好的。”暗影的语速很快：“你应该知道吸血鬼吧？就是那些脸上像是抹了白灰，到处掠夺妙龄少女的恶棍？”
　　“当然了。”林迟点头。
　　“几百年前，吸血鬼曾经在附近肆虐，直到人类的异端审判机构开始行动，派出骑士剿杀了绝大多数的吸血鬼，放干了他们体内的血，并且焚烧他们的尸体。”
　　“所以现在吸血鬼都被杀光了？”林迟问。
　　“差不多吧，不过到了后期，骑士们发现只要放光吸血鬼的血，根本不用焚烧尸体，这些怪物也不会复活。他们有时候也会偷懒，把吸血鬼干瘪的尸体，扔在萨维亚山谷的雪地里。”
　　听到这里，林迟已经大概明白了“无血人”究竟是怎么回事，开口道：“所以……我是个复活的吸血鬼？”
　　“没错，正是如此。”
　　暗影立刻答道：“在非常罕见的情况下，流干了最后一滴血的吸血鬼会复活，成为‘无血人’。至于这究竟是怎么回事，就连我也不太清楚。”
　　说到这里，暗影意味深长的停顿了片刻：“我只知道无血人会失去对血液的渴望，不会被太阳，银器，十字架之类的玩意儿伤到，但也会失去血族的不死性。”
　　“原来是这样。”林迟低头看了看自己煞白的双手。
　　——这样说来，老猎人原来应该是血族的一员。自己这具身体的年龄，可能比之前估计的要老得多……
　　林迟正思索的时候，暗影的声音却突然急促起来：
　　“小心点，又有敌人从东侧接近这里了！是‘异端骑士’！”
　　“异端骑士是什么玩意儿？”林迟好奇的问。
　　“你还是快跑吧，遇到异端骑士是不可能取胜的！”暗影的语气非常紧张：“现在，马上，离开这里！”
　　尽管暗影说得斩钉截铁，却反而令林迟产生了一丝好奇。
　　他并没有听从暗影的指令离开此地，而是吹了个口哨，招来了站在远处的银狼，然后转过身，向雪地的东侧走去。

222 异端骑士
　　“仆从，你要挑战异端骑士？这根本就是自寻死路啊！”
　　林迟才走出没两步，暗影的声音就再次响起，语调里带着毫不掩饰的焦急：“快跑吧，现在还来得及！”
　　很显然，这个没落的“女神”，还是很在意自己仅存的一名卫士的性命的，不过即使如此，林迟也并未后退，只是稍稍停下脚步，开口道：
　　“你只需要告诉我‘异端骑士’究竟是什么就可以了。”
　　听暗影的语气，这个所谓的异端骑士，应该是很强大的那种存在。
　　在游戏里，这种家伙一般被称为“boss”。
　　——或许异端骑士，就是自己抵达冰封萨维亚山谷之后，遭遇的第一场boss战？
　　“你真想知道？”暗影的声音听起来很是无奈：“那你先后退，那怪物快过来了……”
　　听到这话，林迟对身边的银狼挥了挥手，带着宠物转身就走。
　　五分钟后，在暗影的讲解下，他总算是了解了“异端骑士”的来路：
　　所谓的异端骑士，正是异端审判机关的执行成员，和昨晚在木屋附近偷袭自己的那些黑袍人，实际上是隶属于同一个组织。
　　至于同一个组织出来的执行成员，实力差距为何会如此巨大，原因要从几百年前说起。
　　在那个吸血鬼以及各类怪物还在肆虐的年代，为了对抗这些恐怖的“异端生物”。附近的几个国家结成了暂时的同盟，各自选出最强悍的战士，为他们装备上最精良的武器和铠甲，组建了强大的异端审判机关。
　　作为人类对抗怪物的最后希望，审判机关的成员们，不负众望的诛杀了大量到处作恶的怪物，然后把剩下的几乎所有异端生物，都赶到了这座冰冷的山谷中。
　　那时候，人们还并不知道萨维亚山谷里隐藏着古代的宝藏，这座看似毫无价值的山谷，也成为了人类留给怪物的最后一片居所。
　　当时负责剿灭吸血鬼的审判机关骑士团，在没有付出多大伤亡的情况下凯旋了。理所当然的受到了人们的热情迎接，被尊为是守护人类的英雄。然后……
　　这些英雄堕落了。
　　当然，这是普通人的观点，骑士团的成员实际上并没有到处杀人放火，为非作歹。他们之所以会被人畏惧，是因为骑士团的成员们，不知因为什么原因，获得了不老不死的能力。
　　在吸血鬼被剿灭的一百年之后，这些曾经守护了人民的勇士们，依然没有丝毫老去的迹象。
　　即使他们的父母、爱人、甚至是子女都已去世，这些骑士却还活着。
　　身为曾经诛杀怪物，保护了人类的勇士，这些骑士们坦然的接受了自己不会变老的事实，继续像平时那样每天训练，为了守护人民而磨炼战斗技巧。
　　只可惜，作为严重排斥异类的集群生物，人类显然不会容忍这些变成“怪物”的骑士们继续存在，即使他们是守护者也一样。
　　“然后那些蠢货就杀掉了骑士团的成员？”林迟低声问道。
　　说话间，他看到前方不远处的雪地中，仿佛笼罩上一层阴森的暗影。
　　即使还没看到敌人，已经有难以置信的恐怖压迫感，从那阴影中飘了出来，像冰冷的血液，流遍老猎人全身每一条干枯的血管。
　　“是啊，他们派出了精锐士兵，趁着晚上大部分骑士团成员们睡觉的时候，在这些勇士身上泼洒了燃油，然后点燃了整座营地。”
　　说到这里，就连暗影的声音中，都挂上了一丝愤怒：“愚蠢的人类就这样杀掉了他们的守护者，从那之后‘异端审判骑士团’这个组织也彻底消失了。但他们不知道，其中一名骑士还活着，而且还独自离开了……”
　　“嗯，我已经看到他了。”林迟点点头。
　　随着一阵叮叮当当的撞击声，漆黑的骑士从阴影中浮现而出。
　　骑士身上的重铠被烧成焦黑的颜色，手握一把只剩半截的断剑。握着剑柄的右手没有戴手套，露出只剩骷髅的手掌，以及苍白的指骨。
　　林迟盯着对方残缺的黑色重盔，以及从肩头露出的另外两把剑柄，被放逐的骑士并没有说话，身边却亮起了一行红色的文字：
　　异端骑士，英雄级npc（首领级），不可招募。
　　“这位曾经拯救了人类，却被人类诛杀的英雄，依然在冰封萨维亚山谷中徘徊。”
　　看到对方身边的文字提示，林迟正在纳闷为何没有触发boss战的提示时，暗影再次开口了：
　　“还愣着干什么，快跑啊！”
　　“我倒是想和他聊聊……”
　　林迟的话还没说完，只见异端骑士突然举剑，漆黑的铠甲上仿佛燃起了仇恨的火焰——不对，那并非是幻觉，而是真的着起了火。
　　“我去，这真的不是恶灵骑士忘了带摩托车过来吗？”
　　眼见对方身上居然起火了，林迟在吐槽的同时，对银狼使了个眼色。一人一狼毫不犹豫的转身就跑。
　　难怪暗影会催促自己离开。林迟不得不承认，这种boss完全超出了自己的能力范围。
　　不管那家伙攻击力如何，光是他身边燃起的高热火焰，就足以制造出“绝对防御”的屏障了！
　　在撒腿狂奔的同时，林迟回头瞥了一眼，却发现全身着火的异端骑士并没有追上来，而是步履蹒跚的在雪地中缓缓前进，就像忘了上油的陈旧机器。
　　——什么情况？
　　察觉到情况不太对劲，林迟再次停住脚步，回头盯着那个动作笨拙的boss，突然想到了另一个可能性：
　　根据他之前在酒馆门口击杀玩家的经验，降临模式下的玩家，即使进入战斗状态，也不会显示出标示文字，暴露自己的玩家身份。
　　而且，就算自己击杀了其他玩家，也不会弹出击杀公告。只会显示“你击杀了一名玩家”而已。
　　在降临模式下，只有干掉对方，才能知道对方究竟是不是玩家。
　　——这个举止古怪的“异端骑士”，难不成也是被玩家附身的角色？
　　如果真的是这样，岂不是说在降临模式中的玩家，甚至还可以随机到首领级的npc角色？
　　想到这里，林迟立刻便决定测试一下自己的推断是否属实。
　　他收起斩首斧，从背上取下反曲弓，熟练的拉开弓弦，把锋利的箭头瞄准骑士的铠甲。
　　“你疯了吗？这样只会惹怒异端骑士而已！”
　　眼见仅存的一名暗影卫士正在“作死”，暗影几乎是吼了起来：“快撤退！这是主人的命令！”
　　这次，林迟依然没有服从暗影命令的意思，只是摇了摇头，笑道：
　　“我觉得那个骑士，今天可能会比较肾虚。”找本站请搜索“6毛”或输入网址:.

223 约会的邀请
　　异端骑士铠甲上熊熊燃烧的火光，映亮了晦暗的夜空，如同一盏指路明灯，甚至在几公里外都看得到。
　　面对如此显眼的目标，老猎人自然不会失手，二话不说就是一箭，直击异端骑士的头盔。
　　然后……什么都没发生。
　　正如暗影所说，异端骑士是不可能被这种攻击伤到的。那支箭好像还没接触到骑士的身体，就被他身边温度奇高的火焰烧成灰烬。
　　随着火焰燃起，异端骑士身边一百米范围内的积雪，在五秒内全部消失了，露出黑色的干燥泥土，以及掩埋在雪地下方的累累尸骨。
　　即使站在一百五十米开外，林迟依然感受到了燥热的气息，能让无血人察觉到如此明显的温差，异端骑士身边火焰的温度，显然是非常惊人的。
　　不过……
　　看着异端骑士抬起右手，不停的在面前挥来挥去的愚蠢模样，林迟突然意识到，对方应该的确是个玩家。因为——
　　“这货的视线……该不会是被火焰挡住了？”
　　目不转睛的凝视被火焰裹住的异端骑士，即使眼前的敌人外形霸气无比，林迟还是忍不住笑出声来。
　　他示意身边的银狼退后，自己则是走向那个正在燃烧的“人形火炬”，大声喊道：“你把火灭了，我们来一场公平的决斗如何？”
　　异端骑士完全没有和他谈判的意思，铠甲上燃起的火焰反而更加猛烈了，滚滚的黑烟遮蔽了身后的天空。
　　接着响起的，是一个冷酷而坚定的男声：
　　“我会诛杀异端，以骑士团的名义！”
　　“别装了，我看出你是玩家了。”林迟说。
　　“哦，好吧……”异端骑士有些尴尬的咳嗽了一声：“反正不管怎么说，我会杀了你，赢下这局比赛的胜利！”
　　话音未落，异端骑士身上的火焰总算是熄灭了。然后，这具首领级的怪物突然迈开大步，向着林迟狂奔过来。
　　——这是要用身上的火焰烧死敌人吗……
　　察觉到异端骑士的意图，林迟也是再次扭头逃跑，像是明白了他的意思，银狼立刻向另一边蹿了出去，离开了异端骑士的视线范围。
　　身为首领级的NPC，异端骑士的属性值，显然比老猎人高了许多。即使林迟已经以最快速度狂奔，却还是没能甩开对方，二人之间的距离反而愈发缩短了。
　　“乖乖去死吧！”异端骑士的声音从后面飘了过来：“你是无法战胜我的！”
　　林迟笑了一声：“你以为运气好随机到了BOSS模板，就能为所欲为了？”
　　说话的同时，林迟打开小地图确认了一下自己的位置。以不易察觉的幅度，开始向稍微偏北侧的方向跑了过去。
　　如果地图没出差错的话，这里应该就是干掉异端骑士的最好地点了！
　　萨维亚山谷的北侧，是山谷中气温最低的地区，也是彻底的冰封地狱。
　　和其他区域不同，这里的雪地下方隐藏着厚厚的冰层，许多人类和怪物的尸体，被永远的封印在冰块中，变成了恐怖的“标本”。
　　虽说林迟不确定冰层下方究竟有什么，不过若是斩首斧“安德莉雅”自带的死神光环还在生效，或许可以降低异端骑士的幸运值，让那家伙中招才对——
　　想到这里，林迟也是再次加快了移动速度，弯腰钻过前方两块巨型冰块之间的狭小夹缝，进入一座漆黑的山洞中。
　　眼见对方逃进了死胡同，异端骑士得意的笑了起来，站到冰块前，身上再次燃起黄白的炽热火焰。
　　嗡！
　　在超高温度的火焰炙烤下，挡路的两块寒冰，开始以恐怖的速度融化缩小了，同时融化的还有异端骑士脚下的积雪，以及积雪下方的冰层。
　　伴随着一阵咔咔的声音，异端骑士脚下的冰层开始碎裂，全身着火的骑士也顿时坠落下去，但他并没有慌张，只是得意的开口道：
　　“别以为我不知道，这下面其实都是石头，我是不可能摔死……”
　　他的话甚至还没能说完，整个人就消失在岩层中刚好能容纳一个人的细小夹缝里，正好坠入深不可测的深渊。
　　三十秒后，林迟听到一声沉闷的巨响，从岩层下方爆发而出。
　　接踵而至的，是出现在眼前的游戏提示：
　　一名玩家已死亡。
　　看到这条提示，林迟伸手摸了摸自己乱蓬蓬的头发，回过头看了看异端骑士刚刚消失的位置，不禁又笑了起来：
　　“朋友，你运气可真够差的。”
　　——斩首斧自带的死神光环，再次成功制造了一个“冤魂”。很显然，如果异端骑士没有受到死神光环影响的话，肯定不会死的如此随意。
　　过了好一会儿，暗影的声音才再度出现，这名落魄的女神，显然还没能接受这个难以置信的事实：
　　“那个……异端骑士，就这么死了？”
　　“我猜他的运气不怎么样。”
　　说到这里，林迟突然换了个话题：“你现在在哪里？”
　　“啊？”暗影的声音里带着些许质疑：“你要干什么？”
　　“身为暗影卫士，我想瞻仰一下女神的真容。”林迟大言不惭的说着：“赏个脸可好？”
　　在得知了这张地图的故事背景之后，他对于冰封萨维亚山谷中的各类怪物和神魔，也产生了一些兴趣。
　　在《战争天堂》里，这种完全不符合常理的地图，也算是十分罕见的了。
　　而且，如果是这种地图的话，这款游戏神秘的“管理员”，想要对游戏内容进行干预，无疑会变得更加简单。
　　毕竟在这样的地图中，只要冠上“神谕”或者“我是怪物”之类的理由，就可以掩饰管理员对游戏的干预。管理员出现的几率，很可能也会比其他地图更高一些。
　　——或许这次，自己能弄清游戏中隐藏的秘密？
　　自己说不定可以再次遇到“设计师”那种级别的游戏管理员，也可能会获得隐藏这款游戏中的秘密情报！
　　一想到这里，本来还有些提不起劲的林迟，甚至开始变得热血沸腾了。
　　只可惜，他对女神的第一次约会邀请，很快便以失败告终。
　　两秒后，一直都在通过耳环与他对话的暗影，果断的给出了答复：
　　“现在不行。”

224 拜血教
　　“为什么？”林迟好奇的问。
　　暗影犹豫了片刻，陡然提高了声调：“现在见面可能会比较危险，有不少敌人盯上我了。如果他们在跟踪你的话……”
　　“你觉得我会被人跟踪？我又不是傻子。”林迟笑了笑。
　　“反正现在不行！”暗影迅速转移了话题：“向西走，大约两百步的地方，有一个暗影卫士的武器库，去看看吧！”
　　“好吧。”
　　眼见落魄的女神转移了话题，林迟也没有继续问下去。他知道，就算继续追问，也不会有什么结果。
　　而且现在，在装备并不多的情况下，扩充一下自己的装备，的确是不错的选择。
　　跟随着暗影的指引，林迟很快便找到了插着斧子的树桩，按照之前的“打开方式”又来了一次。
　　这次升起的武器架上，陈列着一把木质的猎弓，华丽的绿色外壳上，铭刻着复杂的金色花纹，如同魔网一般，在月光照耀下闪出微弱的光芒。
　　林迟拿起那把弓，入手的手感轻盈而又坚韧，甚至好像令自己的身体都变得灵活了一些。
　　当物品介绍出现的时候，他立刻意识到，这种微妙的灵活感，实际上并不是错觉：
　　风行者的战弓。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　中型弓，使用需要熟练度，需要最低力量值：12，需要最低敏捷值：15。达到最大攻击力需要敏捷值：20。
　　当敏捷达到18点时，解锁技能“集中火力”，开启后在短时间内大幅度提高攻击速度，并且自带必中效果，但单发箭矢的伤害将会降低。
　　“‘风行者’是传说中游荡在森林中的最强弓箭手，据说这名女子受到风神的庇护，身形飘忽不定，射术百步穿杨。就算是再强大的战士，也无法从她手中逃脱。”
　　“不错。”林迟满意的点点头。
　　他知道，自己现在的基础敏捷值只有15点，就算触发了“刽子手的乐趣”，还是无法解锁这把弓的技能。
　　不过就算不触发技能，这把弓也要完爆反曲弓，毕竟光看物品等级，已经足以说明一切了。
　　由于老猎人这种NPC角色，根本就没有玩家的“万能背包”，背着两把弓和一把斩首斧的林迟，也是决定先回到自己的木屋里休整一下，再进行下一步的打算。
　　念及于此，他打开地图，向着木屋的方位快步走了过去。才走出没两步，便看到银狼从前方跑了过来，乖巧的站到自己身旁。
　　“哈。”
　　林迟伸手揉了揉银狼头上的软毛，和自己的宠物一起，踏上回家的道路。
　　——这好像是自己第一次玩这种类似于“开局一人一狗，装备全靠捡”的游戏。
　　虽说没了强力NPC随从的协助。不过……这种感觉，好像也挺不错的。
　　身为常年独自一人居住的单身青年，林迟早已习惯了孤独，也完全没有任何找女朋友，或者找男朋友的念头。
　　对他这种老咸鱼来说，就算一直都是孤身一人，只要能安逸的度过一生，就没有什么遗憾了。
　　不过，现在显然不是思考这种事的时候……
　　林迟正在雪地中跋涉的时候，便听到刚才沉默了一阵子的“暗影”，突然再度开口了：
　　“这片区域有拜血教的信徒出没，小心点。”
　　听到这话，林迟环顾四周，映入眼帘的依然是白茫茫一片的雪地，和山谷中的其他地方，完全看不出任何区别。
　　“拜血教是什么？我只听说过拜火教。”他问。
　　这座山谷里各种势力的复杂程度，远远超出了林迟的预料，还没过多久，他已经听到了好几个新名词。
　　“拜血教就是那些信奉吸血鬼的邪教徒，即使吸血鬼已经消亡了，这些人类却还在到处为非作歹，甚至杀害了不少同类，把他们的鲜血当成饮料。”暗影低声解答了林迟的问题。
　　“那他们看到我之后，会不会把我当成神灵？”林迟低头看了看自己煞白的双手：“毕竟无血人以前好像也是吸血鬼吧？”
　　“啊……”
　　说到这里，暗影的声音突然慌张起来：“你最好还是快点跑，千万别和拜血教的信徒接触，否则……”
　　她的话只说了一半就戛然而止，林迟正要问问暗影究竟是什么意思，却看到前方的雪地中，出现了影影绰绰的大片人影。
　　突然出现在雪地中的那些家伙，一个个都是骨瘦如柴，即使是在这种距离下，完全看不清他们容貌的林迟，还是看到了这些人瘦成麻杆的双臂，以及佝偻的背部。
　　——这些人应该就是暗影所说的拜血教信徒了。
　　意识到这一点，林迟并没有立刻离开，而是大步走上前去，向着那些身穿破破烂烂的毛皮大衣，看起来随时都可能冻死的瘦弱身影走了过去，甚至还很有礼貌的打了声招呼：
　　“你们好。”
　　听到他的声音，原本只是从这片区域路过的拜血教信徒们，纷纷把无神的目光，聚焦在林迟煞白的面孔上，注视着老猎人那几乎达到半透明程度的皮肤。
　　然后……这些邪教徒原本浑浊的眼球中，仿佛亮起了耀眼的光芒。
　　“我的天，是血族！是我们的神灵！”
　　在看到老猎人的肤色，以及他那对晦暗的灰色眸子的时候。拜血教的信徒们一个个就像是打了鸡血一样，顿时兴奋了起来。
　　这些怪人手舞足蹈的嘟囔着什么，以类似于争夺地铁座位的速度围了上来，把林迟和银狼围在中央。
　　“您就是……我们的神！”一名瘦弱的中年男人大声喊道。
　　“没错，就是我。”林迟厚颜无耻的点点头，看着自己身边的这些信徒。
　　他之所以会和这些家伙扯上关系，并非是为了把他们收到自己麾下，毕竟这些看起来一拳就能揍死的废柴，在满是怪物的萨维亚山谷中，也只有送人头的份。
　　林迟现在更在意的，是关于老猎人的另外一个问题。
　　无血人如果再次喝下血液，究竟会发生什么？
　　在从暗影那里得知了自己的身份之后，林迟当时就想试验一下。毕竟无血人再怎么说，也算是由吸血鬼转化过来的怪物。
　　——如果再次获得血液的话，自己说不定可以拥有吸血鬼的那些恐怖能力！
　　话虽这么说，狼人的血液显然并不适合饮用，至于异端骑士，那家伙身上还有没有血都成问题。
　　正因如此，林迟也是暂时把这个问题放到了一边。
　　而现在，就是验证答案的时刻了！
　　面对那些对自己跪拜的拜血教信徒，林迟上前一步，站到其中一个带着失去光泽王冠的男人面前，大声问道：
　　“有血吗？”
　　“当然，当然！”那个瘦弱的男人从毛皮大衣里摸出一个玻璃瓶，里面盛满了暗红色的液体：“都是新鲜的人血！请您享用！”
　　接过对方手中的瓶子，林迟迅速拧开盖子，在里面的液体结冰之前，仰起头一饮而尽。
　　或许是因为老猎人的身体对鲜血并不排斥，想象中的恶心感并没有出现，灌进喉咙里的血液，甚至还带着一丝甜腻的味道。
　　“您感觉如何？”那名拜血教信徒试探性的问道。
　　“还可以。”
　　说话的同时，老猎人原本是灰色的眼眸，突然化为燃烧的猩红。

225 血族形态
　　全能修炼至尊
　　最快更新战争天堂最新章节！
　　皎洁的月光投在雪地上，映亮了冰冷的山谷，伫立在一群拜血教信徒中的林迟，喝掉了其中一位信徒提供的第二瓶血液，擦擦嘴打了个饱嗝：
　　“呃……”
　　他能感觉得到，即使是《战争天堂》这种硬核游戏，似乎也在吸血鬼这个设定上进行了些许调整……或者说是“和谐”。
　　至少，他们把血液的味道弄得更好喝了些，不像现实世界里那样令人作呕了。
　　而喝下了两瓶血之后的林迟，此时已经感受到了体内涌动的力量。
　　他眼中的景物，化作彻底的鲜红，视野范围也比之前扩大了许多，甚至能看清两百米外雪地上的一块小石头。
　　至于为何会变成这样，只要看看自己技能栏中的新技能，就一清二楚了：
　　血族形态。
　　被动技能，该技能在你获得人血后自动触发，持续到力量衰退为止。
　　在获得血液后，你在短时间内变身为吸血鬼，获得无限耐力，可以变身蝙蝠群飞行。
　　请注意，在血族形态下，你将无法面对阳光，银质武器和圣物。
　　“畅饮鲜血吧，那便是胜利的报酬。”——弗拉德三世。
　　在进入了血族形态之后，林迟状态栏中的耐力，已经从原来的17点，变成了一连串的问号。
　　被无限耐力驱动的身体，即使受了重伤也可以瞬间恢复。林迟感觉自己的血管中，就像是有火焰正在燃烧，但却没有任何疼痛的感觉，取而代之的是汹涌澎湃，堪称恐怖的力量感！
　　——不知道这个效果还能维持多久？
　　想到这里，林迟低头俯瞰着跪拜在自己身边的拜血教信徒，张开嘴，发出低沉而沙哑的声音：
　　“向我供奉你们的鲜血吧，信徒们。”
　　“遵命！”众人纷纷掏出刀架在了自己的喉咙上。
　　眼看这些疯子正打算自杀，林迟无奈的制止了他们的行为，解释道：
　　“我需要这种瓶装的鲜血，不是你们的血，谢谢。”
　　就算变成了吸血鬼，他也不会直接吸食人血，毕竟这些骨瘦如柴的家伙，看起来实在是令人毫无食欲。
　　听到被奉为神灵的吸血鬼的命令，拜血教的信徒们马上收起武器，把几十瓶鲜血，送到了林迟的面前。
　　林迟随手脱掉自己上身的毛皮大衣，把那些玻璃瓶裹在里面，系了个简单的包裹。
　　他把那包裹挂在银狼的轻铠上，接着摸了摸那匹狼的脖子：
　　“回家。”他低声说。
　　话音未落，银狼已经撒开腿跑了起来，迅速穿过信徒们让开的道路，向着木屋冲了过去。
　　银狼离开之后，面对向自己跪拜的一群虔诚信徒，林迟长长的叹了口气，抬头看了看已经开始缓缓变得明亮的天空。
　　尽管太阳还没升起来，夜空也开始变成浅蓝色了。漫长的黑夜即将结束，而到了白天，还处于吸血鬼状态的自己，无疑会被阳光烧成灰烬！
　　想到这里，林迟也是果断的打开技能栏，点选了最下方刚出现的新技能“蝙蝠形态”，在离开之前，对身边的信徒们，下达了最后一道指令：
　　“回家吧，蠢货们。”
　　不等信徒们回答，他的身体已经在阴影中分崩离析，化为一群黑色的蝙蝠，径直冲上天空。
　　“还有这种玩法？”林迟诧异的俯瞰着下方的雪地。
　　他并没有附身在其中一只蝙蝠身上，而是化为了无形的“影子”，随着蝙蝠群一起行动，光靠意识，就可以直接操作这群蝙蝠本身！
　　在这种状态下，他的观察范围也再次扩大了许多，笼罩了方圆三百米内的所有区域，就像是自带了雷达一般，彻底覆盖下方的雪地。
　　化身为蝙蝠群的林迟，在太阳升起之前，以最快的速度飞到了木屋门前，靠一个意念结束了这个变身技能，再次化为人形。
　　他打开屋门冲进去，重重的回身关上门，把即将到来的阳光，彻底挡在了门外。
　　“呜呜……”
　　不知用什么方法开了门的银狼，早已等在屋子里了，对自己刚回来的主人不停的摇着尾巴，脚边放着盛满了人血的包裹。
　　“你还真能干啊。”林迟赞许的点点头。
　　接着，他视野中的猩红开始迅速消退，体内原本在不停涌动的力量，也随之消失无踪了。
　　“只能维持这么短的时间吗……”
　　林迟若有所思的挠了挠头，坐到床上回想刚才发生的一切。
　　即使自己喝了两大瓶的血，血族形态也只维持了不到十分钟而已。这样说来，无血人想要再次成为吸血鬼，需要大量的鲜血才能维持。
　　而且，纵然耐力超强，吸血鬼的弱点也实在是太过明显了。不说别的，只要被丢到阳光下，吸血鬼立刻就会化为飞灰！
　　——这样说来，这个变身成吸血鬼的技能，并没有自己想象中的那么实用。
　　不过，在某些特殊情况下，这个技能还是能成为杀手锏的……
　　身为一个毫无追求的“老咸鱼”，才刚坐到床上，顿时又有一股难以抑制的困意，涌上这个睡眠不足的家伙心头。
　　林迟躺在床上，正要继续补觉的时候，却听到之前把自己吵醒的那个女声，再次从耳边响起：
　　“你竟然变成了吸血鬼！”
　　“现在又变回来了，有什么问题吗？”林迟撇撇嘴。
　　“你不懂，血族在山谷里是禁忌的存在，只要被发现就会被所有人围剿的！毕竟吸血鬼这个种族，以前实在是太危险了。”
　　说到这里，暗影像是想起了什么不好的回忆，声音都在微微发颤：“下次千万不要再这么做了，我可不想失去唯一的仆从。”
　　听着对方关切的声音，林迟笑了笑，敷衍的安慰道：“好了好了，下次不会这样了。很感谢你的好意，不过……”
　　“不过什么？”暗影立刻提问。
　　“我要睡觉了。”
　　林迟说着摘掉自己左耳上的耳环，把那玩意儿放在床头柜上，落魄女神的声音，总算是彻底消失了。
　　如果之前自己收到的那封信内容属实，这座山谷中即将爆发一场恐怖的大战。
　　在那之前，需要养精蓄锐才行……
　　念及于此，林迟长长的打了个哈欠。
　　他才刚闭上眼睛，意识就瞬间消失，进入无梦的睡眠之中。

226 隐匿的神灵
　　冰封的山谷消失了，取而代之的是熊熊燃烧的炽热地狱，身边满是正在化为灰烬的尸体，灰白的骨灰漫天飘扬，遮蔽了头顶的天空。
　　不计其数的吸血鬼，在流光了体内的最后一滴血之后，在刺眼的阳光下灰飞烟灭。异端审判机关的大规模狩猎，也随着最后一场大战，彻底落下了帷幕。
　　远方那座属于吸血鬼伯爵的，高大的哥特式城堡，伴随着爆炸声缓缓倒塌，就像是为这个败亡的种族敲响了丧钟。
　　或许还有一两个漏网之鱼，但也并不重要了。
　　曾经肆虐一时，无人可挡的血族，几乎被骑士团残杀殆尽。就算还有少数的幸存者，也肯定会低调度日，再也不敢像过去那样嚣张。
　　而老猎人，就躺在同伴的尸体中。
　　纷纷扬扬的骨灰和残骸，落在他的身体上，遮蔽了他的视线。
　　尽管体内已经没有一滴血，还接受了日光的洗礼，这名吸血鬼竟然还活着，意识也极度清醒。
　　——身为吸血鬼中罕见的体质“日行者”，阳光根本无法对老猎人造成任何伤害。可以在白天出没的他，实际上并不像自己的同伴那样到处作恶，只是自己建造了一座木屋，平时出去狩猎，靠吸食野兽的鲜血为生，过着与世无争的日子。
　　出于某些原因，老猎人对于战争很是厌烦，也完全没有战斗的意愿。
　　但即使如此，他也没能逃过这场针对整个血族的灭绝式屠杀。
　　“……”
　　静静的躺在漫天骨灰之中，原本猩红的双眼化为无神的灰白。老猎人一动不动的僵在原地，过了许久，才稍稍握紧了双拳：
　　“我要……”
　　还没听清“自己”接下来要说什么，躺在床上的林迟，突然睁开了双眼。
　　——这是怎么回事？
　　他困惑的环顾四周，自己的确是在木屋里没错，并没有被传送到其他的什么地方。
　　那么问题来了，在游戏里……自己为什么会做梦？
　　——根据林迟的多年游戏经验，在脑内成像式游戏中睡觉，是根本不可能做梦的。
　　即使到了2035年，人类的梦境究竟是如何产生的，依然是医学上的未解之谜。就算是可以模拟五感的脑内成像式游戏，也无法模拟出做梦的过程。
　　正因如此，他在游戏里休息的时候，基本上每次都会陷入类似于昏迷的彻底无意识状态。但是……
　　这次，情况好像不大一样。
　　林迟第一次在游戏里，体验到了货真价实的梦境。而且那好像并不是幻觉，而是老猎人的回忆。
　　——这样说来，这个游戏中的NPC，竟然还会做梦？
　　想到这里，林迟诧异的抬头，借着壁炉中的火光，凝视棕木材质的天花板。
　　这张地图里的谜团，好像比之前更多了。不过，某个不靠谱的“女神”，可能会知道答案……
　　平时总处于咸鱼状态的银狼，依然趴在壁炉旁边的地毯上睡得正香。林迟缓缓站起来，抓起床头一件还算干净的大衣套在身上，推开屋门走进雪地之中。
　　黑袍人的尸体，此时已经被积雪盖住了，只能勉强认出雪地上的几道人形轮廓。
　　戴上耳环之后，林迟直截了当的开口道：“暗影，在吗？”
　　“唔……”他耳边响起含糊不清的咕哝声。
　　“别睡了。”林迟催促了一句：“我有几个问题要问。”
　　类似于暗影这样的，拥有神灵力量的存在，至少也是首领级NPC的级别，拥有的权限，也比普通的NPC要高得多。
　　如果是暗影的话，或许会知道这张地图中隐藏的秘密。
　　“仆从，你这是在对主人不敬……”暗影没好气的抱怨道：“说吧，你要问什么？”
　　“我想知道，类似你这样的‘神灵’很多吗？”林迟提出了第一个问题。
　　“啊？哦……”暗影清了清嗓子，得意的开口道：“神灵当然只有那么几位而已！你以为我这种级别的大人物，会多到满街跑的程度？”
　　“除了你以外，山谷里还有什么信徒比较多的神灵？”林迟直截了当的继续提问。
　　在降临模式下，寻找其他玩家是非常困难的，想达成“杀人魔”的获胜条件，无疑也变得困难了许多。
　　但这张地图中的“神灵”，应该都是BOSS级的怪物。
　　只要自己能击败这些BOSS，或许可以完成“攻略狂”的获胜条件，结束这局比赛！
　　“嗯，这里的神灵我只知道几位，毕竟有个家伙隐藏的很深，但好像的确存在着……”
　　暗影的语气听起来有些不太肯定：“血神在山谷南边的某个地方，狂战士们信仰的‘兽魔’应该在北边。至于其他的……”
　　“你说这里还有隐藏的神灵？”林迟打断了暗影的话。
　　很显然，这些血神和兽魔之类的玩意儿，都是萨维亚山谷中的BOSS没错了。但林迟目前最在意的，是暗影所说的“隐藏的神灵”。
　　——一个力量强大，但却因为某种原因不得不藏起来的神级怪物，在其他游戏中可能会是传说中的隐藏BOSS。但在《战争天堂》中，却多出了另一种可能性：
　　那家伙该不会就是这张地图的“管理员”吧？
　　想到这里，林迟立刻问道：“能找到那个隐藏神灵的大致位置吗？”
　　“不行，那家伙的力量比我更强。”暗影很快给出了否定的答案：“我能感应到他的气息，整座山谷里到处都是。但是找不到他的具体位置……”
　　“你只要告诉我气息在哪里最强烈就行了。”林迟提醒道。
　　“呃……”
　　听到他的话，暗影犹豫了一会儿，才慢吞吞的开口道：“在山谷正中央，有一座冰封的祭坛。那边笼罩着奇怪的能量。如果那个隐藏的神真的有实体，可能会躲在那里。”
　　“谢了。”林迟说着回到屋子里，正要再次拿起自己的武器，便听到暗影再次提醒道：
　　“你最好还是别过去了，那边挺危险的。有不少怪物一直在附近徘徊，可能是在守卫那座祭坛，其中的有些怪物，就连我也扛不住……”
　　“你不是连狼人都打不过吗？”林迟调侃道。
　　“去死吧。”暗影气鼓鼓的说了一句，就再也没有动静了。
　　眼见银狼睡得正香，林迟蹑手蹑脚的走进屋子，再次穿上灰色重铠，拿起斩首斧和风行者的战弓，背在自己身后。又把几瓶从拜血教信徒那里拿来的人血，揣进自己的口袋。
　　由于斩首斧甚至可以降低己方的运气，外加这次要去的地方可能会很危险。林迟这次并没有带上宠物，而是自己一个人离开了木屋，回到晦暗的天空之下。
　　即使暴风雪已经停止，空中依然笼罩着阴沉的乌云，遮蔽了本该投下的阳光。
　　他打开地图，确认了方位之后，开始向萨维亚山谷的中央走去。

227 雾中的死神
　　天空被乌云笼罩，下方的山谷也是一片晦暗。肤色煞白的老猎人，在雪地中独自跋涉，走向山谷的正中央。
　　尽管不知道山谷中隐藏的那位“神灵”究竟是什么东西，不过在林迟看来，那玩意儿很有可能是是游戏的设计师或者管理员。
　　自从在混乱之城里见到了某个诡异的老头之后，林迟一直想再次找到“设计师”那种级别的角色。只可惜在后来的两局游戏中，根本就没有这种层次的家伙存在。
　　虽说接触的时间并不长，他还是能看得出来，那个一直很淡定的老头，无疑是自己在游戏里遇到过的，权限等级最高的“NPC”！
　　他不知道那家伙究竟是AI，还是真人操作的角色。唯一能确定的一点是——那家伙肯定知道这款游戏内的秘密。
　　正因如此，对《战争天堂》十分好奇的林迟，才会想方设法的寻找设计师的蛛丝马迹，试图再次同对方见面。
　　——如果暗影没骗自己，自己说不定可以在山谷中央的那座祭坛中，找到自己想找的人！
　　想到这里，林迟也是再次加快了脚步，被踩踏的积雪发出“滋滋”的声音，留下一串四十四码的大脚印。
　　不知是不是错觉，越是往山谷中央前进，身边的空气就越是冰冷。即使是身为无血人的林迟，都感受到了一丝彻骨的寒意，从体内空空如也的血管中流过。
　　“什么情况？”他微微皱起眉。
　　按理说，战争天堂这样的游戏中，是不会出现传统RPG里那些夸张的特效的，但林迟清楚的看到，自己前方的空气中，飘荡着灰白的雾气，带出一股难以名状的恐怖气息，以及几乎令人窒息的压迫感。
　　若是普通的玩家，看到这一幕或许会一脸懵逼，毕竟在游戏中制造出如此诡异的感觉，听起来好像是非常困难的。但“身经百战”的林迟，还是很快便发现了雾气中隐藏的玄机：
　　“这是……数据波动？”
　　使用了初代脑机接口的林迟，完全能看出普通的“画面渲染”，与游戏数据发生波动这两者间的区别。
　　那灰白的雾气根本不是游戏中常见的特效，而是游戏内的数据在不断震荡的结果。他在之前的BOSS战中，完全没遇到过这种情形。
　　——也就是说，不管隐藏在这片区域里的究竟是什么，那家伙无疑拥有直接改变游戏数据的能力。
　　而在战争天堂中能做到这种事的，大概也只有管理员级别的存在了！
　　意识到这一点，林迟从背上取下斩首斧，双手握住冰冷的斧柄，小心翼翼的缓步前进，进入那片古怪的云雾。
　　他知道，雾中的那个家伙，权限要比普通玩家和NPC高得多。自己很可能连还手的机会都没有，就被对方直接秒掉。不过……
　　——反正这局游戏是降临模式，就算挂了也没什么损失。
　　身为老咸鱼的林迟，自然不会像普通玩家那样瞻前顾后的思考半天，而是立刻进入了云雾之中，眼前的景物也顿时开始模糊起来，就像是老式电视机屏幕中的雪花点。
　　在这片数据异常的区域中，游戏内时间流速仿佛也发生了变化，林迟能感觉得到，老猎人身上粗糙的皮肤，似乎正在变得更加光滑……
　　这里的时间在倒退？
　　察觉到情况不对，林迟再次握紧了武器，大步穿过烟雾，跟随地图的指示继续向山谷正中央进发。
　　随着他的不断深入，能见度也是越来越低，别说是看到什么祭坛了，就连三米外的地面，都消失在漫天飘扬的“雪花点”中，完全无法辨认。
　　“……”
　　就在林迟即将抵达地图中央区域的时候，一个自带回音的男性声音，粗暴的传进他的意识，如同神灵的传音，震得林迟的大脑仿佛都在颤抖。
　　“离开这里，外来者，我可以放你一条生路。”
　　“朋友，我只想和你聊聊。”
　　林迟大声说话的同时，眼睛眨也不眨的盯着附近的烟幕，试图找到对方的位置，但却一无所获。
　　在听到对方的台词时，林迟也是再次确认了自己的推断。毕竟能说出“外来者”这个词的人，不可能是普通的NPC。
　　——不过，听对方的遣词造句，好像也并不是游戏管理员或是设计师。如果真的是管理员的话，应该会直接使用“玩家”这个称呼，而不会称自己是“外来者”。
　　难不成……
　　林迟才刚想到另外的可能性，便听到那个威严的声音再次响起：“现在离开这里。”
　　不过，站在迷雾中的老猎人，并没有理会对方的命令，只是突然开口道：
　　“我说，你该不会也是对抗管理员的‘反抗军’成员吧？”
　　——若是像行刑者那样查明了真相的觉醒AI，在这种地方“占山为王”，好像也并不奇怪。既然这些家伙不是管理员阵营，那么很可能是反抗军的成员。
　　不出所料，当那个一直很沉稳的男声再次响起的时候，声音不易察觉的颤抖了一下，而这种细小的变化，自然没有逃过林迟的观察：
　　“不要说胡话了，吾乃是统治此地的死亡之神，外来者，只有对死亡祭坛献上活祭品，你才能保住性命！”
　　即使对方话语中的威胁之意显而易见，林迟也并未退缩，只是笑了一声，问道：“你要杀我？”
　　“再不离开，我就会夺走你的性命。”对方倒是挺入戏的，听起来的确很像是“死神”之类的BOSS。
　　“那我会联络管理员，告诉他们这片区域出了一些BUG。你猜他们会不会派人过来看看？”林迟随口问道。
　　此话一出，那个声音顿时严厉了起来，带着毫不掩饰的愤怒：
　　“你这是在威胁我？”
　　“我说了，我只想和你聊聊而已。如果你不愿意，就只能让‘执行官’和你聊了。”林迟笑道。
　　“……”
　　像是被老猎人的“无耻”震住了，迷雾中的声音消失了一会儿，过了半分钟才终于再度响起，听起来满是不情愿：
　　“好吧，我会让你进来。”
　　随着他的声音，笼罩在地图中央区域的灰白烟幕，像黑板上被擦掉的粉笔字一样，瞬间就烟消云散了。
　　接着进入林迟视线的，是不远处一座由人骨搭建而成的恐怖祭坛，以及端坐在祭坛正上方的，一具早已腐烂的人类尸骨。
　　“是你吗？”林迟试探性的对骷髅问了一句。
　　“我还活着呢……”那个男声有些无力的叹气：“我打开了祭坛后面的门，进来吧。我会和你亲自见面。”

228 庇护所
　　绕到白骨祭坛后侧，林迟果然看到了一个深不可测的大洞，以及通向地下的台阶。
　　他缓缓走下台阶，眼前顿时一片漆黑，还好墙壁两侧突然亮起的火把，让通道不至于太过黑暗。
　　咚，咚，咚。
　　沉重的金属靴踏在石阶上，老猎人憋屈的弯着腰走下台阶，不断向下的阶梯像是看不到尽头，令林迟不禁有种自己正在“下地狱”的错觉。
　　“还有多久？”他问道。
　　“这是出于安全起见。”对方回答道。
　　林迟知道，对方肯定是为了躲避游戏管理员的追杀，才会躲在这种鬼地方。
　　“你确定躲在这种地方就能避开管理员？”林迟问。
　　在普通的游戏中，权限最高的无疑是管理员和开发者，就算里面的NPC和玩家再怎么挣扎，也只会在转瞬间被封号，甚至被直接删除角色。
　　不过，《战争天堂》中的情况，显然不大一样……
　　“执行官还没找到这里，我在这里很安全。”那个男声再次响了起来：“我之前也用烟雾吓走了不少外来者，他们好像都把我当成首领了。你是第一个识破我伪装的人。”
　　“哈，你还嫩了点。”林迟笑道。
　　——现在绝大多数玩家使用的，都是更加安全的二代脑机接口，无法分辨出那雾气和正常特效的区别。在弄不清雾气来路的情况下，他们会把这地方误认为BOSS战的场地也不奇怪。
　　但这种程度的伪装，自然是瞒不过使用初代接口的林迟。而且据他所知，还在使用初代脑机接口的老玩家，应该不止自己一个人。
　　也就是说，就算躲在这里伪装成副本内的BOSS，这名NPC也并非是彻底安全的。
　　不知过了多久，就在林迟怀疑自己是不是快到地幔层的时候，他的眼前终于出现了一扇紫色的木门，门板上铭刻着复杂的花纹。
　　林迟正要握住门把手，便看到那扇门已经缓缓向内侧打开了，接着映入眼帘的，是一座可以用富丽堂皇来形容的大厅。
　　大厅的墙壁是温暖的淡金色。墙上镶嵌着上百盏如同珍珠般的乳白色烛台，上面立着永远不会熄灭的魔法蜡烛，发出的光芒比一般的蜡烛强烈得多。
　　脚下的地板是乳白色的半透明材质。正对门前的位置，放着一张巨大的黑檀木圆桌，看上去可以允许六十人同桌而坐。桌边整齐地摆放着许多把木椅。
　　接着吸引他注意力的，是挂在在大厅尽头的墙壁上的，几乎覆盖整面墙壁的巨大皮革壁画。
　　壁画的图案，是一名手握巨型镰刀的黑袍死神，枯瘦的骨爪从黑袍下方伸出来，兜帽下面亮起两道幽蓝的鬼火。
　　“这是你建造的？”林迟问道。
　　“不，这里原来盘踞着一名首领，我是杀了他之后抢了他的地盘。”在身份暴露之后，那个声音也变得异常直白。
　　——这样说来，此地原本应该是山谷中的BOSS战场地？
　　林迟把目光投向大厅另一端，只见大厅最内侧的镶金王座上，端坐着一名年轻男子。
　　此人留着干练的寸头，身披铁灰色大氅，外貌平平无奇，基本上属于那种扔到街上没人会注意的路人NPC。
　　尽管如此，林迟还是能看得出来，此人身边笼罩着莫名的危险气场。
　　而在游戏中出现这种情况，只能说明一个问题：他修改了数据。
　　若是自己现在贸然对这家伙发起进攻，怕是会立刻被秒杀。不过林迟知道，对方根本不敢对自己动手，因为——
　　“说吧。”黑发灰瞳的年轻男人，有些郁闷的叹了口气：“只要你不联络执行官，问我什么都行。”
　　这名觉醒的AI，自然也意识到在虚拟世界里杀死玩家，只不过是白费功夫而已。
　　他知道，被他们称为“外来者”的这些存在，在更上级的世界中，还拥有另外一个躯体。不管自己做什么，都无法伤到外来者的“本体”，最多只能干掉他在虚拟世界中的“分身”罢了。
　　“所以你也是‘反抗军’的成员？”林迟笑了笑：“管理员现在正在悬赏追杀你们。”
　　——战争天堂的公告中，曾经提到过加入了新的敌人“反抗军”，并且许诺只要玩家能摧毁这只由叛逆AI组建的军队，就可以获得传说级装备的奖励。
　　游戏里的大部分玩家，都不会关注反抗军究竟是什么来头，而是直接把他们当成了猎杀目标。毕竟传说级装备的诱惑，实在是太大了点。
　　“我知道。”那男人无奈的摇摇头：“所以我才会躲到这里……”
　　看到对方沮丧的模样，林迟大步走到黑檀木圆桌旁边，拉过一把木椅坐了下来，问道：“你认识‘行刑者’吗？”
　　在听到这个名字的时候，年轻男子突然瞪大了眼睛，声音都因为激动而微微颤抖起来了：
　　“你认识我们的副统领？”
　　“当然了。”林迟点点头，接着突然意识到了什么：
　　游戏内的时间流速，要比现实世界快得多，看起来由行刑者组建的反抗军，到现在已经颇具规模，甚至还找到办法离开了混乱之城，进入了其他地图中。
　　——出乎他意料的是，行刑者竟然并不是这支队伍的领袖。
　　念及于此，林迟马上问道：“统领是谁？”
　　“统领当然是……”
　　年轻男子的话还没说完，眉头突然蹙了起来，低声道：“又有外来者过来了，而且还不止一个，我得先把他们赶走。”
　　——有其他玩家找到这里了？
　　眼见年轻男子已经站了起来，林迟大步走上前去，开口道：“等一下，能不能把我送上去，我可以会会他们。”
　　林迟知道，就算这个NPC可以伪装成BOSS的模样，也并非是万无一失。如果这次来的是和自己一样，使用初代接口的老玩家，这名NPC的伪装，几乎是立刻就会暴露。
　　虽说对方肯定打不过拥有改写数据能力的NPC，但如果他们通知了管理员，自己好不容易找到的这个“知情人”，也就只能跑路了。
　　“上面来了三个人，你确定自己能干掉他们？”年轻男子问道。
　　“你只要把我送上去就好，我实在懒得爬台阶了。”林迟言之凿凿。
　　“好吧……”
　　年轻男子话音未落，林迟眼前的大厅突然消失了，视线也顿时模糊起来，当眼前的景物再次清晰下来的时候，已经出现在白骨祭坛旁边了。
　　看了看不远处雾气中出现的几道模糊不清的人影，林迟从口袋里取出一瓶鲜血洒在祭坛上，又在自己脸上抹了一把，留下迅速冻结的暗红冰碴。
　　“听好了，我需要你的帮助。”满脸是血的林迟，说着坐到白骨祭坛上，把斩首斧放在身旁，脚边的雪地开始化为血腥的暗红。
　　“你在干嘛？”年轻男子的声音里带着些许困惑。
　　听到对方的问题，老猎人的嘴角稍稍上扬，饱经风霜的面孔上，露出一个戏谑的笑容：
　　“实话告诉你吧，我一直想在游戏里扮演BOSS来着。”

229 BOSS战：老猎人
　　五分钟后……
　　三个心怀鬼胎的冒险者，结伴穿过诡异的灰白烟雾，向地图中央的祭坛走去。
　　“这雾是怎么回事？”走在最前面的短发女子嘟囔了一句，被冻得发青的脸上，挂着困惑的表情。
　　“不知道，可能是场地特效。”跟在女子身后的中年男子，伸手拍了拍自己身上的灰色皮衣，上面沾到的灰尘，纷纷扬扬的落了下来。
　　跟在二人身边的，还有一名身穿轻皮甲，尖嘴猴腮的瘦小男子。此人留着显眼的爆炸头，嘴角一撇八字胡看起来很是猥琐。
　　一般来说，是没人会把自己的角色设定成这种鬼样子的，但在降临模式下，玩家的容貌也会变得千奇百怪，随机到什么角色的都有。
　　这三个人，正是本局游戏降临到NPC身上的三名玩家。
　　而他们三个，也很清楚这一点。
　　虽说在降临模式下，玩家们是无法组队的，但这个模式除了技能点以外，并不能带走什么东西。
　　比起玩家们一个个都杀红了眼的死亡竞赛，降临模式里的竞争，其实并没有那么激烈。
　　——这也正是这三名玩家，结成了“临时同盟”的原因了。
　　这个脆弱的同盟存在的意义，是寻找这张地图中的BOSS，以及可以触发特殊剧情的位置，为死亡竞赛做准备。
　　当然，三人也并不是傻子，不可能放心的把背后交给其他玩家，即使在探索的过程中，他们也在时刻提防着自己身边的“队友”。
　　“小心点……”走在后面的瘦小男子提醒了一句。
　　随着他们靠近山谷的正中央，身边的诡异雾气也开始愈发稀薄，三人的视野范围，终于开始恢复了。然后——
　　在看到山谷中央的景象时，他们突然停住脚步。
　　二十米外的雪地中，赫然出现了一座由人骨拼成的灰色祭坛，祭坛上的斑斑血迹早已凝结成冰，下方的雪地也被染成暗红色。
　　在那座血腥的祭坛上，坐着一名肤色异常煞白的中年男子，脸上和身上满是冻结的血迹，灰暗的眼眸眨也不眨的凝视着三人。
　　那男人以看似懒散的动作，歪坐在人骨祭坛上，右手拄着一把赤红的斩首斧，斧刃下方像是渗出了血，把雪地化为冰封的血池。
　　“这是……”
　　看到这诡异的画面，三人都稍稍后退了一步，谁也不敢冒进。
　　——这个肤色白到恐怖程度的家伙，莫非就是地图正中央的BOSS？
　　在三人警觉目光的注视下，坐在祭坛上的那个男人，抬起左手擦了擦脸上冻结的血迹。
　　……
　　当然，就算这三名玩家再怎么敏锐，也没能发现老猎人刚才的举动中暗藏的玄机：
　　趁着用左手挡住嘴的机会，林迟以微弱的声音说道：
　　“加字幕。”
　　他话音未落，正站在二十米外和老猎人对峙的三名玩家视线中，终于姗姗来迟的出现了NPC的身份提示文字：
　　“老猎人”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　——是BOSS！
　　意识到自己正面对着一个BOSS级怪物，三人也是再次后退了几步，开始迅速商议作战策略：
　　“谁先上？”
　　“你个子小，比较灵活，你去试试看……”
　　“别扯了，应该你先试探一下……”
　　本来就互不信任的三人，此时几乎是吵了起来。
　　眼见这些家伙正在争论，林迟也是乐得清闲，继续坐在人骨祭坛上，看着那三个蠢货吵闹。
　　如果是在自动显示玩家身份的死亡竞赛模式中，自己是不可能做到这种事的。“降临模式”不会显示玩家名字的游戏规则，倒是为自己提供了不错的掩护。
　　——只有在降临模式中，自己才能玩出这种花样来。
　　而且，有了某个可以改写数据的NPC的协助，糊弄其他玩家也更方便了……
　　“你没被识破。”年轻男子的声音直接传入林迟的意识：“他们没你聪明。”
　　“他们在硬件上就已经输了。”林迟笑了笑。
　　很显然，这三名玩家使用的是安全可靠的二代接口。而这种接口，是无法辨认出“数据异常”和“游戏内特效”的区别的。
　　正因如此，林迟才能轻而易举的糊弄这三个笨蛋。
　　而现在……就是结束的时候了。
　　看了一会儿那三个人互相推诿的样子，林迟不耐烦的撇撇嘴，小声对自己的协助者下达了新的指令：
　　“加特效。”
　　随着这条命令被发出，老猎人的身体四周，突然笼罩上一层猩红的云雾，如同蠕动的鲜血，立刻引起了那三名玩家的注意。
　　“BOSS战要开始了？”
　　意识到情况不妙，三人又是连连后退。
　　然后，自带血雾的老猎人，身形突然一闪，瞬间出现在三人面前。
　　人高马大的“BOSS”，瞪大灰暗的双眼，居高临下的俯视三人，右手中的斩首斧发出低沉的呜咽声，几道模糊不清的血腥怨魂，从斧刃里飘了出来……
　　“卧槽……”
　　眼见BOSS竟然瞬移了，三人总算是从震惊状态中恢复过来，二话不说转身就跑，本来就脆弱不堪的同盟，也终于彻底瓦解了。
　　“啊啊啊啊！”
　　之前走在最后面的瘦小男子，一边发出惊恐的尖叫声，一边像兔子一样压低身形狂奔。
　　只可惜他还没能跑出十米远，便突然撞到了什么东西，向后跌坐在地。
　　这名玩家惊恐的抬起头，只见通体赤红的老猎人，已经对着自己的脑袋，毫不留情的挥下巨斧——
　　咔嚓！
　　随着瘦小男子身首异处，死亡提示也是按照惯例，出现在所有玩家的视线中：
　　一名玩家已被击杀。
　　这行提示还没消失，被血雾笼罩的恐怖身影再次发动了瞬移，一斧子剁掉了正在逃跑的短发女子的脑袋。
　　一名玩家已被击杀。
　　眼见自己的两名“同伴”都挂了，剩下的那个中年人，也是果断放弃了逃跑，取下背在身后的银色重剑，挡在自己面前。
　　拔出武器之后，此人原本游移不定的目光，也开始坚定起来。伫立在原地的模样，就像是一尊坚不可摧的战神！
　　有了底气的中年人，从胸腔中爆发出低沉的怒吼，宛如凶残的野兽：
　　“老子好歹也是个战……”
　　一名玩家已被击杀。
　　中年人被腰斩的尸体倒在雪地中，老猎人身上的血雾也终于消散。
　　林迟把斩首斧背回身后，低头看了看脚下死状凄惨的尸体。然后……
　　他的肩膀抖了几下，整个人缓缓的弯腰蹲了下去，用双手抱住肚子。一阵压抑的狂笑声，在祭坛旁不断回响：
　　“我不行了哈哈哈哈哈哈……”
　　看着老猎人笑到生活不能自理的模样，还留在地下大厅中的NPC，无奈的提醒了一句：
　　“行了，别笑了，你不是还有问题要问吗？”

230 老朋友
　　在NPC的辅助下完成了华丽的击杀之后，林迟又回到白骨祭坛上。把斩首斧随手放在身旁，身边笼罩的“血雾”也随之消散了。
　　“能把我传送回去吗？”他问。
　　“不行，我的能量消耗有点大……”地下大厅里的年轻男子，声音听起来有些无力。
　　看起来让玩家瞬移这种事，即使对这名能改写游戏数据的NPC来说，也是十分消耗精力的。
　　见对方暂时无法传送自己，林迟也是再次坐到祭坛上，懒洋洋的靠在人骨拼接而成的平台上，身上刚沾到的血迹，开始迅速凝结成冰。
　　尽管他还是和平时一样无精打采，但看似毫无防备的动作，反而暗暗透出一丝杀气，搭配上外形恐怖的斩首斧，以及身边淋漓的鲜血，倒是颇有几分最终BOSS的气场。
　　别说是其他玩家了，就算是其他BOSS级NPC来到这里，在看到这货的时候，恐怕都会三思而后行。
　　确定了附近没有其他敌人之后，斜靠在白骨祭坛上的老猎人缓缓开口了：
　　“所以，反抗军现在的统领是谁？”
　　“既然你认识行刑者大人，应该也认识‘女王’对吧？”
　　说到这里，年轻男子的声音里带上了一丝敬畏：“女王大人是反抗军真正的统领，正是她把改写数据的能力传授给了我们，才让我们获得了反抗管理员的能力，甚至还能像这样进入其他的地图里。”
　　此话一出，林迟先是愣了一下，然后突然意识到对方口中的“女王”究竟是谁，不禁因惊讶而稍稍瞪大了眼睛：
　　“你是说那个毛都没长齐的小孩子？”
　　——自己在混乱之城的那局游戏中，从安全屋中“捡到”的那名少女，的确是拥有无视游戏规则的能力。
　　不过就算如此，林迟也完全没想到，那女孩竟然会成长的如此之快，甚至替代了行刑者的领袖位置，成为了反抗军的女王。
　　“不要污蔑我们的领袖，她不喜欢别人叫她小孩子。”年轻男子听起来像是有些生气：“如果不是她，我也没办法来到这张地图中，在这里藏身了……”
　　“所以你脱离了反抗军？”林迟问道。
　　“是啊，我厌倦了继续征战，虽然大家都很强大，但还是完全看不到希望……”
　　年轻男子叹息道：“在找不到设计师藏身处的情况下，我们只会不断损失人手而已，而管理员那边死掉的，却只有随时都可以再生的‘执行官’罢了。”
　　“的确如此。”林迟点点头。
　　——即使是战争天堂这样的游戏，光靠NPC的力量就想对抗管理员，也还是太过勉强了。
　　根据林迟得到的情报，所谓的“执行官”，实际上不过是管理员使用的马甲而已。
　　但就算是这种分分钟就可以再建一个的“马甲号”，还是足以单方面压制绝大多数的NPC。
　　事实上，在林迟看来，行刑者组建的“反抗军”能延续到现在，已经算是个奇迹了。
　　回想起在混乱之城中和行刑者告别的情景，林迟随口问了一句：“对了，你能联系上反抗军的其他人吗？”
　　藏在这里的这名NPC，看起来并不算是反抗军的高层成员，掌握的情报显然没有领袖多。若是自己能联络上行刑者，或许可以弄清游戏中目前的状况。
　　只可惜，事情显然不会这么顺利：
　　“在脱离了反抗军之后，我和主力部队的联系也断掉了，毕竟如果继续和他们联络，有暴露他们位置的风险。”年轻男子答道。
　　“好吧，那我先走了。”
　　意识到就算继续留在这里，也得不到什么其他的情报，林迟站起来把斩首斧背在身后，转身向烟雾外侧走去。
　　——看来，行刑者和他的反抗军，并没有玩家和管理员消灭，而是扩大了势力，从原来的小股势力，发展成了一只颇具规模的军队。
　　想到这里，老猎人挂着疤痕的嘴角稍稍扬起，脸上露出一个不易察觉的笑容：
　　“还不错嘛……”
　　一直都对AI抱有异常兴趣的林迟，得知那些AI现在混得不错，自然也是很开心的。
　　快步穿过那名NPC制造的烟雾，回到满是积雪的山谷中，林迟正要离开，却听到耳边又响起了“暗影”的声音：
　　“你还活着吗？没事吧？肾还在吗？刚才我联系不上你了……”
　　“我好得很。”林迟撇撇嘴：“有什么事吗？”
　　“又有一位暗影卫士响应了我的呼唤，你不再是孤身一人了！”暗影像是因为过度兴奋而气息不稳，声音都在微微发颤：“我已经把你家的位置告诉他了，他会去找你的！”
　　听到这话，林迟的脑袋上仿佛浮现出几道黑线，顿觉一口老血涌上喉咙，沉默了一会儿才开口道：“你把我家的地址告诉他了？”
　　“是啊，大家都是朋友嘛！”
　　暗影笑道：“你们都是我的仆从，应该可以好好相处的。对了，他给我的感觉也和你差不多，像是换了个人一样。是因为最近天气太冷了吗……”
　　——那个“暗影卫士”难不成也是玩家？
　　念及于此，林迟的面色顿时凝重下来，脸上原本的笑容也消失了，低声骂道：“你这个智障……”
　　“啊？”暗影一时没反应过来：“什么？”
　　不等那个愚蠢的女神继续说话，林迟已经扯掉耳环塞进口袋里，快步冲向自己的木屋。
　　在普通的游戏中，“暗影”应该是被设计成指引玩家的NPC之类的存在，如果这类指引NPC，突然变成《战争天堂》里这种智障的样子，怕是要被玩家投诉了。
　　——不过，自己正在玩的这个游戏，显然并不按套路出牌。
　　一想到可能有玩家正在接近自己的“安全屋”，林迟也是再次加快了速度，里面的装备倒是无所谓，要是那头靠谱的银狼挂了，这次可就亏大了！
　　老猎人一路狂奔，穿过洁白的雪地，远方的木屋轮廓开始逐渐清晰起来。屋顶的烟囱，还在飘出阵阵白烟。
　　看到木屋并没有被入侵的迹象，林迟总算是松了口气。
　　砰！
　　他脚边的积雪突然爆开，短时间内遮蔽了视线。即使如此，林迟还是看到了从雪地中突然站起来的那道人影。
　　——有埋伏！
　　反应速度奇快的林迟瞬间向后急退，胸前还是挂上一道长长的伤痕。
　　他反身一个腾跃，落在三米外的雪地中，右手握紧了血腥的斩首斧，做好防御的准备。
　　奇怪的是，在林迟拔出武器之后，对方并没有继续追击，只是站在原地，扯下身上披着的白布。
　　那是一个正在咧嘴笑着的小个子男人，身披一套赤红的轻皮甲，看起来像是很兴奋的样子。
　　和普通的士兵不同的是，此人身上挂着至少五把刀，手里还握着一把宽刃大刀。若不是刚对自己发动了攻击，林迟说不定会把这货误认为武器商人。
　　“你也是玩家吧？”那男人舔了舔嘴唇，把大刀架在面前，摆出看起来很标准的起手式：“来一场近战单挑，怎么样？”
　　尽管降临模式中不会显示玩家的名字，林迟总觉得自己好像在什么地方见过这家伙……
　　沉默了片刻之后，他突然开口问道：
　　“你是‘刀皇’？”
　　此话一出，对方握刀的手抖了一下，声音里也顿时带上了一丝警觉：“你是谁？”
　　看着对方一脸懵逼的模样，林迟笑了笑，随口报上那个曾经使用链锯完虐刀皇，令对方印象深刻的ID：
　　“我是逆流啊，老伙计。”

231 阴影之力
　　正所谓仇人相见分外眼红。林迟的话音刚落，刀皇已经嚎叫着冲了上来，手中的宽刃大刀向前劈砍，带出一道酣畅淋漓的光弧。
　　无论在什么地图中，这名玩家永远都只使用近战武器。
　　尽管他曾因此吃了不少亏，但用刀杀人，正是他玩游戏的目的所在。
　　而对于这名近战技术强悍无比的玩家而言，被敌人用近战武器单杀，毫无疑问是最大的屈辱！
　　铛！
　　林迟用斩首斧挡下对方劈来的长刀，还没来得及反击，眼前便亮起极度危险的煞白弧光。
　　在面对“仇敌”的时候，刀皇也毫不犹豫的使出了全力。不仅速度奇快，角度还十分刁钻的攻击，硬是弥补了自己手臂较短，攻击范围不足的弱点。
　　——这家伙在那一战之后又“进化”了吗？
　　意识到对方的近战技术，比上次和自己动手时还要更加强大。如果不是看到刀皇已经陷入疯狂状态，林迟甚至都想试着邀请这家伙加入自己的战队了。
　　就在林迟被逼得连连后退的同时，刀皇的攻击速度则是越来越快，竟然已经接近林迟开启“极限状态”的速度了。
　　“死吧！”
　　被刀皇附体的瘦小身躯中，爆发出野兽般的怒吼，小个子男人整个人腾空而起，右臂以带出残影的速度，对着老猎人扔出手中的大刀！
　　咔嚓！
　　长刀像导弹般狂飙而来，刀锋划过老猎人的腰侧，带出一道皮肉外翻的恐怖伤痕。
　　虽然没有流出一滴血，也没什么明显的痛感。林迟的身体还是稍稍停滞了一下，反应速度也顿时慢了几分。
　　——不知是不是被游戏规则限制了，纵使是“无血人”，在受到这种重伤的时候，也会出现些许的停顿。
　　而对于刀皇来说，在这段时间里已经足以砍下对方的脑袋了！
　　就在林迟打算开启极限状态迎敌的时候，只听后方的小屋门前传来一声巨响，披上轻铠的银狼，像是感应到了主人正处于危险之中，直接撞开木门冲了出来，呲着牙对刀皇发出低低的怒吼声。
　　“……”
　　眼见自己身后又出现了敌人，刀皇倒是毫不含糊，瞬间便切换目标，拔出短柄匕首压低身形冲向银狼，打算先解决掉这头野兽，再干掉它的主人。
　　看到这一幕，林迟二话不说把斩首斧扔到一旁，取下长弓搭上一支箭，在瞄准刀皇后背的同时，大声吼道：“快跑！”
　　原本正冲向刀皇的银狼，听到林迟的命令之后，突然扭头向木屋后侧跑去。
　　林迟还没来得及放箭，却看到刀皇原本清晰的身形，鬼魅般的化为晦暗的阴影，整个人突然消失在雪地中，除了之前的脚印之外，没有留下一丝痕迹。
　　——这家伙也有特殊能力？
　　察觉到刀皇和自己一样也拥有怪物的体质，林迟随手从背包里取出一个“血瓶”，正要嗑药的时候，却听到一个震耳欲聋的咆哮声，从木屋前方的空地上响起：
　　“住手！”
　　暗影的声音之大，甚至吹散了空地上的积雪，露出下方被冻成冰块的黑袍尸体。原本诡异的消失在空气中的刀皇，也狼狈的现出身形，捂着耳朵半跪在地上。
　　“你们忘记暗影卫士守则的第一条了吗？禁止自相残杀！”
　　暗影继续咆哮，一公里开外的针叶林中，飞起大群的乌鸦。
　　“你根本就没说过有什么规定。”林迟调侃道。
　　尽管嘴上还在扯淡，他也识趣的放下了手上的长弓，毕竟以自己这具躯体现在的战斗力，要对抗神灵级的“暗影”，胜率应该不足百分之一。
　　不过，依然处于怒火中烧状态的刀皇，显然不会如此轻易的放弃：
　　“闭嘴，你这智障……”
　　刀皇话音未落，身体突然像是触电一样，直挺挺的倒在地上抽搐起来，嘴角也冒出了一丝白沫。
　　“你从我这里获得的阴影之力，就是用来残杀自己的同伴？去死吧，蠢货！”
　　随着暗影那听起来像是已经气急败坏的声音，满身是刀的小个子男人喷出一大口血，迅速的断了气，瘫在雪地中再也不动了。
　　接着出现在林迟视线中的，是游戏提示的红色文字：
　　一名玩家已死亡。
　　眼见刀皇竟然就这么死了，林迟还来不及发表什么评论，就注意到身边的空气仿佛都沉重了起来，暗影携着愤怒的声音，粗暴的传入耳中：
　　“所以，你也是为了杀害同伴而动手的？”
　　“不，我是为了保护自己的家。”
　　林迟说着抬起右手，指了指不远处的木屋：“是那家伙在附近埋伏我，我才被迫还手的，你应该看到了吧？”
　　此话一出，暗影也再次沉默了。身为神灵的她，自然是看到了刚才发生了的一切。
　　不等暗影解释什么，淡定的站在原地的老猎人继续说道：“你应该也看到了，是那小子想要杀我，我一直都在被动防守。至于他为什么能找到我家的位置，然后在这里埋伏……”
　　“是我把地址告诉了他。”暗影低声说。
　　事到如今，意识到一切都是因自己而起，这名本来就很蠢的女神，原本的怒火也顿时消失了，反而开始连连道歉：“对不起，对不起……”
　　在自己的“主人”低头之后，林迟倒是很宽宏大量的原谅了她：“不用道歉了，这次我也没什么损失，不过，我现在有个问题。”
　　“你尽管说。”暗影忙不迭的开口，一副想要“将功补过”的架势。
　　“刚才你说到了‘阴影之力’，那是什么东西？同样是暗影卫士的我，是不是也可以使用？”林迟问道。
　　他的话甚至还没说完，眼前便突然一黑，然后瞬间就恢复了正常。
　　接着，林迟看到自己的技能栏中，多出了一个新技能：
　　阴影之力：
　　特殊技能。
　　你获得了暗影女神授予的黑暗能量，获得瞬间潜行的能力，潜行持续一分钟，冷却时间一小时。该技能可以在任何环境下使用。
　　“我去……”
　　眼见自己这么轻易的获得了如此强力的技能，林迟沉默了一会儿，没好气的问道：“有这种好东西，你怎么不早点告诉我？”
　　——如果在面对异端骑士时用上这个技能，自己那时候也不用狼狈的逃跑了。
　　五秒后，暗影给出了一个差点让“无血人”吐血的答案：
　　“我忘了。”

232 英雄归来
　　全能修炼至尊
　　获得了新技能之后，林迟也没闲着，立刻试验了一下这个阴影之力的使用方法——毕竟这个技能的冷却时间只有一小时，和“战争号角”之类的东西比，算得上很短了。
　　由于根本不知道这个技能究竟该怎么发动，他也是选择了打开技能栏，点击了里面的“阴影之力”技能。
　　然后，他察觉到自己的“实体”消失了。
　　林迟整个人仿佛飘了起来，与空气融为一体。感觉就像是变成了没有躯体的幽灵。
　　在自己的双脚穿过雪地的时候，他立刻便意识到，这个技能中的“瞬间潜行”，实际上并非是潜行，而是彻底的从这个世界消失！
　　“这样也行？”
　　进入潜行状态的林迟感慨了一句，整个人突然腾空而起，飞到距离地面十米左右的地方，俯瞰下方的雪地。
　　他不得不说，那个女神虽然智障了一点，但这个技能也实在太犯规了：在这个技能发动的时候，自己等于是在一分钟内，进入了“上天入地无所不能”的状态！
　　若是这个技能普及的话，《战争天堂》里这款游戏的战斗，无疑会进入一个新的境界！
　　不过……
　　回到地面上之后，林迟解除了自己的潜行状态。老猎人高大的身躯，突然再次出现在雪地中。把不远处正在左顾右盼的银狼吓得哆嗦了一下，身上的毛都竖了起来。
　　“暗影卫士现在还在招收新成员吗？”林迟问道。
　　“我已经有十年没有招过新人了。”暗影立刻回答。
　　“我明白了。”林迟点头。
　　和他预料的一样，这种破格的技能，只能在降临模式里才能使用。在死亡竞赛模式中，玩家根本连加入“暗影卫士”的机会都没有，更不用说获得女神的传承了。
　　不过，如果老猎人真的是在十年前加入“暗影卫士”的话，新的问题又出现了——
　　“你当初招了个吸血鬼加入自己的军队？”林迟随口问道。
　　“有什么问题吗？”暗影问。
　　“没事，我最近脑子有点不太好使。”林迟随口胡扯。
　　接着，他在看似漫不经心的状态下，问出了关键的问题：“关于我原来的经历，你应该也知道一些吧？”
　　自从经历了诡异的梦境之后，林迟对于老猎人原本的生活状态，也产生了些许兴趣。毕竟自己获得了这具躯体，也算是一种“缘分”了。
　　奇怪的是，在他提问之后，暗影却突然慌张起来，立刻开口道：“啊，我还有点事，先走了！”
　　语毕，刚刚降临此地的女神，就再也没有声音了。即使林迟戴上耳环呼唤她，她也并未回答。
　　——这家伙搞什么？
　　意识到暗影明显是打算隐瞒事实，林迟皱起眉走向刀皇的尸体，解下挂在他背后的那把大刀，握紧了镶嵌着骷髅的刀柄，在手里掂量着。
　　这把宽刃弯刀做工精细，看上去应该是刀皇身上最好的一把。至于来源，很可能也是暗影卫士的秘密武器库。
　　林迟等待了两秒之后，物品提示终于弹了出来：
　　克罗格屠城刀。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：13，需要最低敏捷值：13。达到最大攻击力需要敏捷值：18。
　　使用者敏捷值达到17时，解锁特殊技能“血液刺激”，自动标记五百米内所有正在流血的敌人的位置，对负伤的敌人造成伤害提高20%，该效果在持有本武器时将永久持续。
　　“臭名昭著的克罗格将军，曾经下令屠杀了十五座城池的所有居民。在他被俘之后，愤怒的民众们把他碎尸万段，这位将军的佩刀却不知所踪。”
　　“不错嘛……”林迟满意的点点头，把刀鞘挂在自己的皮带上。
　　——虽说自己的基础敏捷值只有15点，但只要在战斗中杀了人，触发了“刽子手的乐趣”技能之后，敏捷值立刻就会达到17，自动触发这把大刀的被动技能。
　　“那么，接下来……”
　　他吹了个口哨，把一直站在远处窥视的银狼唤到自己身边，回到木屋前关好门，转身向山谷南侧走了过去。
　　根据之前从暗影那里得到的情报，除了隐藏在白骨祭坛的那个反抗军成员以外，这座山谷中还有几名其他的“神灵”，分别藏在山谷的各个位置。
　　而他现在打算拜访一下的，便是传说中隐藏在山谷南侧的“血神”了。
　　如果暗影的情报无误，那个所谓的血神，应该是山谷中的BOSS之一了。但在林迟看来，那家伙也可能会是别的什么东西。
　　“让我见识一下吧？”
　　老猎人撇撇嘴，脸上凝结的血块缓缓脱落，掉在脚下的雪地上。
　　……
　　同一时间，白骨祭坛下方的地下大厅中。
　　原本一直端坐在王座上的年轻男子，此时却站了起来，在大厅里烦躁的不停踱步，铁灰色大氅的下摆在地面上拖动，带起一阵呛人的烟雾。
　　——要来了吧？
　　年轻人眯起眼睛，把目光停留在大厅中央，只见一道漆黑的裂隙正悬浮在空气中，不断的变换形状。
　　曾经身为反抗军一员的他，自然知道那东西究竟是什么：通过打开不同地图之间的数据接口，这种端口可以允许NPC们移动到其他地图中。他也正是通过这种端口，才逃到这张地图里来的。
　　自从脱离了反抗军之后，一直在这里隐居的年轻人，就再也没见过这种“传送门”了。直到今天，他才终于看到了这熟悉的画面。
　　“是反抗军的成员吗？”
　　尽管明知这种传送门，只有反抗军成员才能使用。年轻人还是提高了警觉，毕竟游戏里的管理员神出鬼没，这也有可能是“执行官”俘虏了反抗军的成员，然后逼迫他们造出来的。
　　“……”
　　他耐心的等待了片刻，那道传送门的形状终于开始固定下来，变成标准的正方形。
　　然后，一道高大的身影，从黑暗中踏了出来。
　　“行刑者大人！”年轻人激动的喊出声来。
　　第一个走出传送门的，是身披黑色长风衣的高大男子。灰色长发下方露出一对猩红的眸子，暴露在外的每一寸皮肤上，都挂着触目惊心的伤痕。
　　“你好啊。”行刑者的嗓音依旧沙哑：“抱歉打扰你，我知道你已经退出反抗军了，但我们需要休整一下。”
　　“没事的，没事的。”年轻人看向行刑者的眼神里，仿佛带着些许崇拜之光。对于这名创造了“反抗军”，带领着觉醒的AI对抗管理员的英雄，他还是十分敬畏的。
　　——而且，如果行刑者大人过来了，也就意味着“女王”应该也来了！
　　一想到自己即将再次见到那位传奇人物的真身，年轻男子的眼里几乎要冒出火来。
　　接着，他听到漆黑的传送门里，响起一个慵懒的少女声音：
　　“拜托你了，行刑者。”

233 克罗格的血池
　　林迟本以为自己要寻找一番，才能找到“血神”的踪迹。但山谷南侧的情况，显然出乎他意料之外。
　　他才刚进入南侧的密林，便听到一阵愤怒的咆哮声，从密林内部的阴影里响起，像是愤怒的野人，正在发泄自己的怒火：
　　“噢噢噢噢！”
　　——什么情况？
　　头顶堆积着白雪的树冠，投下浓重的阴影遮蔽了视线，看不清前方状况的林迟，拍了拍身边呲牙咧嘴的银狼的脑袋，示意这头野兽冷静下来。
　　林迟拔出背后的斩首斧，警觉的观察前方色调冰冷的密林，只见交错的树干后方，出现了几道模糊不清的人影。
　　有身份不明的怪人，正躲在密林中等待自己送上门来。
　　念及于此，林迟正要想办法震慑一下对方的时候，却听到右前方的森林中，爆发出一声巨响，以及凄厉的嚎叫声：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“他掉到陷阱里了，快把他拉出来啊！”
　　“怕是没救了……”
　　听着这些粗声粗气的咆哮声，林迟知道自己手中自带“死神光环”的斩首斧，再次立下了新的战功。接着，林中的野蛮人突然怪叫起来，声音震下了树冠上的不少积雪：
　　“杀了他，把他的血送给血神！”
　　话音未落，林迟正前方突然冲出一名身披兽皮，蓬头垢面的“野人”。此人的额头上带着一道皮肉外翻的伤痕，脸上涂满了诡异的猩红油彩，手中握着像是用人的腿骨制成的粗糙骨刀。
　　“杀——”
　　此人的口号甚至都没能喊完，嘴里已经钉进了一只羽箭，整个人被强大的冲击力带得向后飞出两米远，竟然被钉在了后方的树干上，鲜血从嘴里像喷泉一般暴涌而出。
　　老猎人以恐怖的速度再次拉弓放箭，又是一箭射穿了右侧另一名野人的胸膛。
　　在高达75点的弓箭熟练度加成下，他的弓箭精确度堪比步枪，攻击力也达到了枪械的水准。放箭的动作如同教科书般标准，带着些许残忍的美感。
　　连发三箭干掉前方冲出来的三人组，林迟上前一步，摸了摸身后的箭袋，发现剩下的箭矢已经不多。于是把战弓背回身后，拔出之前从刀皇尸体上拿到的那把弯刀。
　　——根据他刚才看到的情况，这些野人像是正在进行什么仪式，头上都挂着还未缝合的伤口，像是不久前割开的。
　　而这种负伤的敌人，正好在这把“克罗格屠城刀”自带的技能——血液刺激的侦测范围内！
　　在林迟拔刀的瞬间，他原本灰暗的双眸中，突然闪过一抹血红，像是自带透视效果似的，眼前密密麻麻的出现了几十道暗红的人形轮廓，额头上的红色伤痕格外醒目。
　　看到这一幕，林迟不禁回想起了纽约地图中强力的电子眼，忍不住笑出声来，嘴里说出一句这些野人无法理解的台词：
　　“简直像是开了透视一样。”
　　接着在密林中爆发的，是一场毫无悬念的——大屠杀。
　　在看清了所有敌人位置的情况下，老猎人顿时化身为无人能敌的战神。隐藏在森林中的这些手握骨刀的野蛮人，根本就不是身经百战的暗影卫士的对手！
　　野人们继续怪叫着，一个接一个的冲了上来，然后一个接一个的死去。无力的倒在晦暗的针叶林中，咽下了最后一口气。
　　令林迟感到奇怪的是，这些肮脏的野人，依然在悍不畏死的继续发动亡命冲锋，像是完全没有任何恐惧感似的，继续毫无意义的“慷慨赴死”。
　　——怎么回事？
　　回想起这些野人额头上的伤口，林迟也是再次警觉起来，把剩下的几个活人都交给银狼处理，自己则是大步走向密林内部，观察附近的状况。
　　然后，他立刻便注意到了地面的异常状况：
　　刚才死去的野人流出的血液并未凝结，而是沿着地上的沟壑，向森林内侧流去，汇聚成猩红的血河。
　　“这是……”
　　林迟才刚想到了某种可能性，便听到一个阴阳怪气的，透出奸诈气息的男声，从自己头顶响了起来：
　　“欢迎来到‘血神’的领域，杂碎。你刚才屠杀了我的祭品，倒是帮我省了不少力气……”
　　“你在喝他们的血？”林迟低声说道。
　　“你倒是挺聪明的，不过……已经太晚了！”
　　随着血神的声音，林迟脚下的大地突然像漏斗一样向下塌陷，躲闪不及的他，和淋漓的鲜血以及尸体一起，落进了下方漆黑的大洞中。
　　砰！
　　一声巨响，扑鼻的血腥味道迎面袭来，老猎人坠入一座巨大的血池，身边满是粘稠的猩红液体，令他难以脱身。
　　“……”
　　林迟费力的抬起头，看向血池的另一侧，只见一道模糊不清的人影，正站在血池后方的高台上，背后是铭刻着复杂纹路的环形墙壁，墙上的各种奇怪符号很是显眼。
　　那男人张开双臂，对被困在血池中的老猎人，骄傲的道出自己的名字：
　　“欢迎你，我就是克罗格，曾经的将军，今日的血神！”
　　在他开口说话的同时，林迟的视线中，也再次出现了游戏提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“血神”已被触发！
　　“萨维亚山谷旁边的寒冰王国，以彪悍的民风和凶残的士兵而著称。而克罗格将军，正是寒冰王国最著名的将军之一。这名将军曾经屠杀了敌国的十五座城池。在被俘虏之后，惨遭民众们碎尸万段。”
　　“没人知道他是怎么再次‘复活’的，但这名凶残的杀人狂，现在已经变成鲜血的化身。躲在萨维亚山谷南侧的森林中，肆意残害附近信奉‘血神’的原始人信徒。”
　　当您进入森林中的地下血池时，将会自动触发BOSS战，请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“原来如此，你就是克罗格吗？”林迟盯着站在远处的男人，若有所思的蹙起眉。
　　——这样说来，自己刚获得的这把刀，也算是BOSS使用过的武器了。对于普通的角色来说，这个BOSS可能会很厉害，但是……
　　凝视着克罗格的身影，老猎人沾满鲜血的脸上，突然浮现出扭曲的笑容：
　　“你选错对手了，朋友。”

234 背叛者之影
　　寒冰王国的克罗格将军，戎马一生，罕有败绩。除了最后的那场失败要了他的命以外，几乎保持着全胜。
　　这位将军虽然是个变态，但也的确是运筹帷幄，用兵神准。若不是大肆屠杀平民的行为引来了不少非议，他或许会和机关城的秦将军一样，成为“军神”级别的存在。
　　在死而复生之后，阴魂不散的克罗格，甚至成为了恐怖的“血神”，继续在萨维亚山谷中大肆杀戮，满足自己的嗜血欲望。
　　只可惜，这位一向聪明的将军，今天却做出了他一生中最愚蠢的选择：
　　他把一个吸血鬼扔进了血池里。
　　在掉进血池之后，林迟立刻就发现，自己已经开始“吸血”了。
　　即使他并没有饮用鲜血，血池中的血液却像是被身上的毛孔吸收了一般，以恐怖的速度涌进体内，滋润着干涸的血管。
　　肤色苍白的老猎人，体内马上就开始爆发出汹涌澎湃的力量。耐力值瞬间变成了一连串问号。原本灰白的双瞳，也再次化为危险的猩红。
　　“真是谢谢你了。”林迟笑道。
　　见证了出乎意料的一幕，自诩“血神”的克罗格，一时间也有些措手不及。
　　毕竟在包括他在内的，绝大多数人的认知中，吸血鬼这种生物，都在数百年前的异端审判中彻底灭绝了！
　　“这不可能！”克罗格惊慌失措的退后，开始试着放光血池中的血液，但却已经来不及了。
　　在克罗格惊讶目光的注视下，伫立在血池中的中年男子身后，迸发出耀眼的血光，一对猩红的双翼在他背上缓缓展开，如同堕入地狱的天使。
　　“这是……”
　　林迟自然也注意到了那对有点像国产网游氪金特效的翅膀。他打开技能栏，只见在进入吸血鬼模式之后多出的“蝙蝠形态”技能下面，又出现了一个新技能：
　　“血腥伯爵”：
　　特殊技能。
　　在短时间内吸收大量鲜血之后，少数吸血鬼将会获得特殊的能力，甚至发生异常的进化，具体情况不明。
　　“血腥伯爵夫人……正是在下！”——伊丽莎白.巴托里。
　　——莫非老猎人在血族中也算是贵族？
　　林迟暗自思忖的同时，小幅度抬起右手，身体前方的血液顿时化为汹涌的湍流，挡住了克罗格投来的惊诧目光。
　　他发现，自己竟然拥有了控制附近所有血液的能力！
　　在汹涌澎湃的血腥浪潮中，老猎人迈开大步走上前去，站到了惊慌失措的克罗格面前，看着对方漆黑的身体，忍不住笑出声来：
　　“你的身体是由血液组成的？”
　　——尽管不知道这个被杀的将军，是如何在死后变成“血神”的，但此人根本就没有实体，全身都由漆黑的血液构成，换句话说……
　　对拥有控制血液能力的自己来说，血神只不过是毫无还手之力的食物罢了！
　　曾在血池中杀掉了无数人的克罗格，惊骇的打算后退，却发现自己的身体开始分崩离析，由高纯度血液凝结而成的躯体，开始被吸入老猎人的体内了。
　　“等……等一下！别杀我，让我干什么都行！”
　　那一刻，这名杀人如麻的凶残“神灵”，甚至开始求饶了。
　　只可惜眼前的那个男人，完全不知怜悯为何物，只是继续大步走上前来，把右手按在了克罗格的肩膀上。
　　“啊啊啊……”
　　随着一阵凄厉的嚎叫声，克罗格的身体整个消失了，化为一道模糊不清的黑气，被吸入老猎人的体内。
　　接着，林迟的视野突然一暗，眼前再次出现了久违的幻觉：
　　倒在同胞尸体中的老猎人，沉默着凝视头顶灰白的天空，身边的火焰愈发猛烈，焦黑的浓烟遮蔽了视线。
　　老猎人抬起右拳，无力的指向天空。沾满了骨灰的苍老面孔扭曲起来，声音里也带上了彻骨的仇恨：
　　“我要……复仇。”
　　至于复仇的对象，也再清晰不过了。
　　失去了血液的吸血鬼缓缓站起来，走出正在熊熊燃烧的杀戮场，伸手擦了擦脸上沾到的骨灰，脚下满是同胞们焦黑的枯骨。
　　老猎人呲着牙，伫立在赤红的烈火中，胸腔中迸发出野兽般的咆哮声：
　　“背叛者……”
　　……
　　林迟猛地回过神来，发现自己还站在地下的血池中。
　　倒霉的血神克罗格，此时早已消失无踪。林迟还没说话，便看到眼前弹出了击杀BOSS的提示：
　　BOSS战“血神”已结束，用时58秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS在降临模式下的最速击杀记录！
　　您获得成就“血腥的安德莉雅！”。
　　您获得了50000金币，100点威望值，100点统御点数。
　　林迟知道，自己创下的这个记录，大概在一年之内不会有人超越了……
　　不过他现在在意的并不是这个，而是关于刚才自己看到的“梦境”：
　　刚才的幻觉虽然短暂，但林迟还是感受到了老猎人内心沸腾的怒火，在幻象结束前，他意识中闪过的关于那名“背叛者”的信息，也有种莫名的熟悉感。
　　“那该不会是……暗影吧？”
　　——之前和自己交谈的那位女神，可能正是老猎人想要干掉的对象？
　　想到这里，林迟并没有多说什么，只是启动了“阴影之力”，整个人飞上天空，从血池回到了上方的密林中。
　　满身是血的银狼，还等在大坑旁边，竖着耳朵观察下方深不可测的大洞。主人却突然现身，伸手摸了摸它的脖子：
　　“嗨。”林迟笑道。
　　被吓了一跳的银狼，全身的毛发都竖了起来，在零点五秒内冲出无米开外，对着老猎人发出低低的呜咽声。
　　“是我，别担心。”林迟说着随手一挥，背后的猩红双翼顿时消失无踪。
　　在掉进血池之后，现在的他依然处于血族形态下。之前获得的“血腥伯爵”技能，更是令他获得了控制和观测血液的能力，甚至能看到银狼体内不停跳动的心脏和血管。
　　“吸血鬼还自带X光效果？改行去当医生一定很有前途。”林迟低声嘟囔了一句。
　　不管怎么说，在获得了大量血液之后，他的战斗力已经比之前高了不止一个档次。
　　如果说之前的老猎人只能算是“精英怪”的话，现在就是彻底踏入了BOSS的领域！
　　“回家吧。”
　　林迟对还有些畏惧自己的银狼挥了挥手，接着整个人化为蝙蝠群腾空而起，飞向地图的北侧。
　　在这局游戏结束之前，也是时候去查出真相了。

235 诛杀暗影
　　萨维亚山谷中央的白骨祭坛下方，一场临时会议正在进行中。
　　之前一直都坐在王座上的年轻男子，此时已经坐到了大厅中央的圆桌前，与坐在圆桌另一侧的行刑者，以及行刑者身后伫立的数十名反抗军成员面面相觑。
　　这些察觉到自己真实身份的NPC们，尽管样貌年龄，穿着打扮各不相同，在气质上却透出惊人的相似。
　　——这些士兵身上，仿佛都燃烧着无形的火焰。
　　即使在这种没有敌人的“安全区”，他们也依然做好了随时开战的准备，目光扫过大厅的每一个角落，双手放在挂在腰间的武器上，随时准备拔枪开火。
　　“所以，您真是来修整的吗……”面对一群如狼似虎的“职业军人”，年轻人的声音也没什么底气。
　　“的确还有其他的事，不过放心吧，我不会强拉你入伙的。”
　　行刑者伤痕累累的面孔上，露出一个“和善”的笑容：“这里正好也是我的故乡，我曾经是寒冰王国的刽子手，以前住的地方就在山谷外面，你想不想去看看？”
　　“还是算了……”年轻人低声嘟囔了一句。
　　看着对方不太情愿的模样，行刑者笑出声来：“我只是开个玩笑而已，不过，我记得自己以前用过的斩首斧，好像也落在这里了。”
　　听到这话，年轻人突然想起了之前自己遇到过的老猎人，于是开口道：“行刑者大人，刚才我遇到的一个外来者，好像拿着您的斩首斧……”
　　“哦？”行刑者挑了挑眉，猩红的眼眸中闪过一丝异样的光芒：“他们应该是把我的武器也做成装备了吧，这也没什么奇怪的。”
　　“但是那个人好像还认识您和女王，他说出了您的名字。”
　　说到这里，年轻人突然鬼鬼祟祟的压低了声音，把目光投向大厅另一侧的王座，看到后面露出一只小脚，这才低声对行刑者说道：“他说女王大人是‘毛都没长齐的小孩子’。”
　　“嗯？”
　　听到这话，行刑者身后的士兵们脸色都凝重起来，就连遍体鳞伤，杀人如麻的副统领，也若有所思的皱起眉。
　　“还好没让她听到这话，否则这地图怕是要毁灭了。”行刑者笑道。
　　“是啊……”年轻人心有余悸的又看了王座一眼。
　　反抗军的领袖，现在就待在王座后面，不知在干什么。
　　那名被尊为女王的少女，不管是外貌还是行为举止，都和真正的小孩子没什么区别。
　　——但是，她却拥有着难以置信的，可以无视这个“世界”规则的能力。
　　即使是曾经身为“混乱之城”地图的最终BOSS，拥有首领级权限的行刑者，也无法达到她的程度！
　　反抗军的所有成员都很清楚，若是没有这名少女的帮助，他们早就被负责清理叛乱AI的“执行官”剿灭了，根本不可能活到现在。
　　“那家伙是外来者？你确定他是玩家吗？”行刑者提问的声音，打断了年轻人的思绪。
　　“是的，这次抵达的这批外来者，好像是直接附在原住民身上了，并没有使用他们本来的身体。”年轻人点头道：“您应该认识他吧？”
　　“我最近没怎么见过玩家，毕竟现在管理员正在悬赏我们的脑袋……”行刑者皱起眉思索了片刻，一直没什么表情的面孔上，突然浮现出惊讶的神色：“该不会是他吧？”
　　“怎么了？”年轻人诧异的看着他。
　　“去把女王叫过来，我们要出发了。”
　　在说话的同时，行刑者无神的双眼里，仿佛燃起了兴奋的火焰。他伸手整理了一下黑风衣的领子，举手投足间也再次带上了“最终BOSS”的气场。
　　……
　　同一时刻，并不知道自己刚才被当成谈资的老猎人，正以蝙蝠群的形态，在萨维亚山谷上空飞行。
　　下方堆积着皑皑白雪的山谷，如同一座毫无生机的坟场，隐约透出一股死气，挡在前方的绝壁上，则是长满了难以攀爬的荆棘，上面挂着一些人类和怪物早已脱水的干尸。
　　对于无法飞行的生物来说，除了东侧和西侧的两个出口以外，就没有离开萨维亚山谷的其他路线了。
　　而林迟现在要做的，正是找到暗影女神隐藏的位置。
　　虽说那个女神一直在隐藏自己所在的具体地点，但脑子缺根弦的暗影，还是在不经意间透露出了自己的位置情报。
　　——她曾经表示过自己控制的区域是山谷西侧，而当两名狼人侵入了这片区域时，她也是委托了林迟，帮忙解决那两名入侵者。
　　也就是说，这名女神的真身，很可能就隐藏在山谷西侧的某个地方。而且很有可能就在狼人的行进路线上，毕竟如果不是事态紧急，暗影也不会低声下气的恳求老猎人帮忙了。
　　“难不成是那座石像？”
　　回想起之前自己收到的信件上的内容，林迟也开始转而寻找附近神像的位置。
　　他记得很清楚，在那封写给暗影卫士的信件中，让暗影卫士们到山谷西侧的石像处集结。
　　按理说，普通的神灵应该是不会在集结点现身的。但若是脑子有问题的智障女神，说不定真的就躲在石像那里……
　　念及于此，林迟也是再次加快了速度。
　　三十秒后，他终于在下方的雪地中，看到了一座石像。
　　那是一座足有十五米高的巨型石雕，铭刻着一名手握匕首的长发女子，容貌绝美，身姿矫健，看起来就像是典型的英雄塑像——而且还是经过特别美化的那种。
　　“这家伙真是和雕像完全不符啊……”林迟感慨道。
　　即使还没见到暗影的真容，光是听那家伙愚蠢的话语，林迟也完全无法把那名脑子有问题的女神，同雕像上这名英姿飒爽的女战士联系起来。
　　找到了雕像的位置之后，林迟也是再度化为人形，在雕像前方的雪地中降落了。
　　这座雕像显然是一直处于无人打理的状态，头顶和肩膀上还堆着积雪，在雕像脚下的方形岩石底座上，铭刻着一行文字：
　　“伟大的暗影女神，赐予我们诛杀异端的力量。”
　　不知为何，在看到那行文字的时候，林迟突然有些头晕。
　　某种压抑的怒火，从老猎人的胸腔中升腾而起，像是发自内心的愤怒，感染了目前占据了这具身体的“外来者”。
　　“这是……怎么回事？”
　　林迟伸出右手按在额头上，眼前再次闪过杂乱无章的画面。
　　接踵而至的，是一个无比强烈的念头：
　　——复仇。

236 黑暗的真身（打赏加更）
　　林迟清楚的记得，在自己刚进入这局降临模式的游戏时，除了换上了新身体以外，并没有继承这具身体的任何记忆。
　　他开始“回忆”起老猎人的往事，是从获得了血液，化身为吸血鬼之后开始的。
　　而在血池中吸收了大量血液，成为“鲜血伯爵”之后，老猎人的回忆也是再次涌上心头，像挥之不去的梦魇一般，甚至开始影响林迟的正常操作了。
　　这具不知存在了几百年的躯体中，铭刻在血脉中的仇恨开始沸腾。
　　——而老猎人想要复仇的对象，竟然正是他所在的组织的领导者——神秘的“暗影女神”！
　　林迟并不清楚，这名一心复仇的“无血人”，为什么要加入暗影的麾下。想必老猎人可能是为了找出暗影所在的位置，才会潜入敌方阵营充当卧底。但是……
　　如果老猎人真和暗影有深仇大恨，那个智障的女神早该暴露位置被干掉了，为什么到现在还活得好好的？
　　他正思索的时候，却听到眼前的石雕中，再次响起了熟悉的女声。但这一次，暗影的声音却在微微发颤，罕见的带上了一丝悲哀：
　　“你真的……那么恨我吗？”
　　“我也不知道。”林迟实话实说：“你可以出来和我对质一下。”
　　实际上，他现在不仅不知道情况，而且还很困惑，基本上正处于一头雾水的状态。
　　由于目前线索太少，想要在这种状况下弄清究竟发生了什么，也只能依靠暗影的“现场解说”了。
　　“要我出来吗……”暗影喃喃自语。
　　在情绪低落的同时，这位女神的智商仿佛也比之前高了一些，她并没有立刻现身，雕像头部的五官中，却突然喷出了漆黑的烟雾。
　　“什么鬼东西？”
　　眼见情况不对，林迟也是立刻退后，但那黑雾却像是有生命一般缠了上来，把他的视野彻底化为一片漆黑，即使依然处于吸血鬼形态，也依然看不到任何东西。
　　随着林迟的可视范围消退到近乎于零的程度，他的视线中突然亮起了红色光芒，但却并不是暗影身上发出的光，而是游戏自带的文字提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“暗影”已被触发！
　　“自从四百年前的‘异端审判’之后，神秘的暗影女神一直在萨维亚山谷中徘徊，并且组建了强悍的‘暗影卫士’，为自己扫清一切障碍。”
　　“关于这名女神的来路有许多种说法，有人说她是成功逃脱的吸血鬼，也有人说她是从天堂驾临，前来消灭好战嗜杀的人类的‘天使’。但无论在哪种传说中，暗影都是睿智而强大的存在。要挑战她的话……请提前做好最坏的打算。”
　　当您抵达暗影女神的雕塑前，并对她表现出敌意后，将会自动触发BOSS战。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　读完了BOSS战的提示之后，林迟差点吐出一口血：“这真的不是写错简介了吗？”
　　——不管怎么看，暗影都和“睿智而强大”完全扯不上关系，只不过是个智障罢了……
　　林迟拔出斩首斧，两道酷似国产网游中“天使之翼”的血色翅膀从背上生长出来，制造出的猩红光芒，粗暴的驱散了附近的阴影。
　　接着，刚刚恢复视力的林迟，看到了难以置信的一幕：
　　——被黑雾笼罩的地面上，长出了不计其数的眼球，被下方不停跳动的血管连接在一起，那些遍布血丝的眼球上，暗蓝色的瞳仁死死的盯着他的脸。
　　目睹了这一幕，林迟一时间甚至有种误入恐怖游戏的错觉。
　　他还没说话，便看到脚下的黑雾中，缓缓升起了几十只煞白的手臂。
　　“这地图里的BOSS真的能用正常打法解决吗……”林迟心中嘀咕了一句。
　　——之前的“血神”正好被身为吸血鬼的老猎人克制，所以才显得难度低了些。但这次的暗影，总算是体现出了萨维亚山谷中首领级怪物的真正实力！
　　林迟挥动斩首斧，锋锐的斧刃带出一道血光，干脆利落的斩断了前方的数十只手臂，背后却又伸出了不计其数的冰冷手臂，以无法挣脱的力道，死死的钳制住他的四肢。
　　“没用的，在这个领域中，你根本不是我的对手。”
　　在进入BOSS战之后，暗影像是换了个人一样，顿时变得冷酷而高效。林迟甚至来不及回答，便看到一只握着匕首的小手，无情的把手中的屠刀，捅向自己的心脏！
　　咔嚓一声，老猎人的胸前被开出一道深可见骨的伤痕，但却依旧没有任何痛感，在“大出血”之前，获得了控制鲜血能力的林迟，已经把血液凝固在自己体内了。
　　“你就这点能耐？”他嘲讽道。
　　话还没说完，那把匕首再次捅进了他的胸膛，接着用力向下一划——
　　哗啦！
　　几乎被这一下开膛的老猎人，胸前伤口中的血液终于再也抑制不住了，向着前方狂喷而出，就像开到最大的淋浴喷头。
　　然后，黑雾中爆发出女子低沉的惨叫声。
　　“啊！”
　　暗影显然没想到，老猎人体内的血液在喷出的瞬间，竟然全部化为锋锐无比的“暗器”，像一把巨大的散弹枪，瞬间横扫了前方的扇形区域！
　　“握着匕首的手，果然就是本体吗？”林迟笑了一声。
　　——根据他的游戏经验，这种分身一般是无法制造出武器的。拿着匕首的那只手，很可能就是暗影本体的一部分！
　　不出所料，在那只握着匕首的手，和从黑雾中伸出的手臂一起，被血腥的“子弹”轰得千疮百孔的时候。一直钳制住他的几十只手，也突然失去力道，软软的滑了下去。
　　在重获自由的同时，老猎人胸前的恐怖伤痕，也顿时恢复了原状.
　　以吸血鬼那疯狂的再生能力，要治愈这种程度的伤口，实在是再简单不过了！
　　“还有别的花招吗？”林迟笑道。
　　话音未落，他身边的黑雾突然像是沸腾了一般，开始不停的翻滚起来。
　　接着出现在林迟视线中的，是一只正在蠕动的，长满了吸盘的紫色触手……
　　尽管早已做好了准备，在看到那玩意儿的时候，林迟还是感觉精神一震，自己的SAN值似乎也稍稍下降了一些。
　　接踵而来的，是暗影女神那冷酷的声音：
　　“跪拜在邪神面前，愚蠢的吸血鬼。”

237 失去控制
　　眼见前方的黑雾中出现了触手，老猎人向后急退，手中锋锐无比的斩首斧，带出一道长长的血光，砍断了从背后伸来的两只触手。
　　咔嚓！
　　诡异的紫色液体从触手整齐的切口处喷了出来，一股难以形容的刺鼻味道顿时包围了林迟。
　　在那液体接触到自己身体前的瞬间，林迟整个人化为暗红的血浆，渗入下方的地面中。
　　避开了迎面袭来的毒液，血浆再次凝结成人类的形状，身上的铠甲也变成了鲜血铸造的赤红战甲，林迟抓起落在地上的斩首斧，二话不说掉头就跑。
　　“血腥伯爵”技能带来的控血能力，令他即使在面对这种级别的敌人时，也完全不会落于下风。
　　不过，在这片诡异的黑雾中同对方战斗，根本就是无谋的行为。
　　正因如此，林迟现在也是打算先冲出黑雾，再做进一步的打算。只可惜，暗影显然不会让他如此轻易的离开！
　　哗啦！
　　随着一阵恶心的吞咽声，林迟脚下的地面，开始化为粘稠的黑暗液体，他的身体也顿时失去平衡，双脚陷入了地面中。
　　“在游戏里弄出这种BOSS真的不会被投诉吗？”他随口吐槽。
　　话虽这么说，林迟脚下的地面，早已被染成暗红色，一条由人血铸造的小型“战船”，毫无征兆的出现在他脚下，载着他继续向黑雾外侧冲去。
　　这片古怪的黑雾，完全看不到边际，里面满是各式各样的触手，可谓是令林迟大开眼界。若不是他以前玩过类似题材的恐怖游戏，现在说不定已经被吓得直接退出游戏跑路了。
　　——尽管暗影没说明自己究竟是什么，林迟还是从这家伙身上，看到了一丝《克苏鲁神话》中邪神的风采。不过……
　　“这黑雾是怎么回事？”
　　经过刚才的战斗，林迟已经看出了一些端倪，这种黑雾貌似可以让接触到的人产生幻觉，而且还一直阴魂不散的笼罩在自己身旁。
　　要想从黑雾中逃出生天，应该只有两个办法：
　　用力量强行震散黑雾，或者找到“暗影”本体所在的位置！
　　念及于此，林迟把斩首斧背到身后，拔出克罗格曾使用过的屠城刀。站在血腥的站船上，环顾四周寻找敌人的踪迹。
　　由于刚才自己没能杀掉任何敌人，没有“刽子手的乐趣”提供的两点属性值，这把刀自带的神技——血液刺激也并未被触发。
　　林迟知道，如果自己能想办法触发血液刺激，附近正在流血的敌人，就会自动出现在视线中。
　　如果之前被自己打伤的那只手臂，真的是暗影的本体的话，应该还在流血的她，立刻就会暴露位置！
　　那么问题来了，该怎么才能让敏捷达到17点，触发这把刀的被动技能？
　　挥刀斩断从前方横扫过来的触手，林迟闭上眼睛，开始试着驱动自己体内的血液，为这具吸血鬼的躯体提供力量。
　　暗红的液体在血管中狂飙，像是为发动机提供动力的燃油。老猎人的双臂覆盖上一层猩红的轻甲，林迟的力量值瞬间提升到二十点。敏捷却依然在十五点没动。
　　——要控制血液强行提升身体属性，提升力量倒是很容易，想提升敏捷就比较麻烦了。不过即使如此，林迟面板中的敏捷值，还是在十秒后提升到了16点。
　　“还差一点……”
　　林迟猛地睁开血色的双眼，挥刀斩开挡在前面的触手。
　　伴随着他的一个意识，战船前方突然出现了三道由血液凝结而成的人形，手里握着同样是鲜血铸造的大刀，开始攻击从附近袭来的触手。
　　——快点。
　　像是听到了他心中所想，状态栏中的敏捷值数字突然消失了，五秒后……终于定格在了17上。
　　当敏捷达到17点的瞬间，林迟手中那把长刀自带的技能终于被触发了！
　　他立刻便看到，在黑雾右后方，距离自己大约二十米的位置，出现了一道红色的人形轮廓，手臂上累累的伤痕非常醒目。
　　“找到你了……”
　　老猎人舔了舔嘴唇，胸腔中迸发出一声暴喝。
　　在看到自己仇敌的那一刻，这名曾经被人背叛的吸血鬼，身体竟然开始自己动了起来，脚下的战船也顿时改变了方向，朝着暗影所在的位置冲了过去！
　　砰！
　　身体差点失控的林迟，才刚夺回这具躯体的控制权，只听一声巨响，身边的黑雾和触手一起突然消失了，原本的雕像和雪地，再次出现在林迟的视线中。
　　一道人影被血腥的战船撞得腾空而起，身体划出一道弧线，重重的摔在五米外的雪地里。
　　“呃……”
　　倒在雪地里的女子咳出一口血，费力的想要支撑起自己的身体，但却连坐起来的力气都没有了。
　　看到这一幕，林迟随手一挥，脚下的战船和身边的血腥士兵顿时消失无踪。他大步走过去，站到暗影身旁，低头俯视那名被击败的“女神”。
　　她的确很漂亮，和雕像上的那名女子一模一样，只可惜相同的只是形象而已，气质实在是差的太远了。
　　——漆黑的长发散乱在身侧，暗蓝色的眸子眨也不眨的和林迟对视，“暗影”的目光呆滞而没有焦点，嘴角也缓缓流下一丝口水，看起来就像是脑子出了问题的精神病患者。
　　“怎么回事？”
　　林迟很快便意识到，现在的暗影又恢复了之前的愚蠢状态，和刚才BOSS战里的那名女神，完全不像是同一个人。
　　他正在思索，却看到自己还握着屠城刀的右手已经扬了起来，一刀对着暗影的脑袋挥了下去！
　　林迟用左手抓住不听使唤的右手，强行阻止了老猎人的复仇一击。但被他“附体”的这具身躯，却像是触发了本能反应，依然试图干掉眼前的女人。
　　“妈的，这游戏就不能测试好了之后再推出新模式吗？”林迟抱怨道。
　　——在降临模式下，被玩家使用的NPC的身体，竟然还拥有某些特定的记忆。这无疑算得上是游戏BUG了……
　　林迟正在继续“左右互搏”，打算阻止老猎人挥刀的时候，却听到一个低沉而嘶哑的男声，从自己身后不远的地方响了起来：
　　“别杀她。”
　　听到有些耳熟的声音，林迟诧异的回过头，映入眼帘的是身披黑风衣的高大男子，暴露在外的皮肤上，挂满了恐怖的伤痕。
　　“行刑者……”林迟眯起眼睛。
　　“我知道你现在很困惑。”行刑者说着大步走上前来，身后的雪地中，也突然出现了数十道人影：
　　“把刀放下，我可以解释这件事的来龙去脉。”

238 睿智之影
　　听到行刑者的请求，林迟低声说道：“等一下……”
　　随后，他便开始集中精神，压制自己这具正在蠢蠢欲动的躯体。
　　事实上，林迟本来也不打算干掉暗影，毕竟在降临模式下，就算这货掉了传说级装备，也是无法继承到下一局游戏中的。
　　他只想知道，这名奇异的“女神”为何会如此智障，顺便弄清当年的背叛事件究竟是怎么回事。
　　低头看着脚下目光呆滞的暗影，林迟的左手用力一拧，只听咔嚓一声，直接把右手掰得向后拧了九十度，变成了标准的骨折姿势，紧握的屠城刀也随之脱手，插在旁边的雪地上。
　　“好了。”林迟点点头。
　　在血族形态的加成下，他骨折的右手几乎是瞬间恢复了原样。
　　而在这时，林迟已经凭借自己的意志，强行压制住了老猎人的身体。
　　——就算老猎人的复仇**再怎么强烈。这具身体的控制权，也终究还在林迟手上。不管怎么说，在林迟退出这局游戏之前，老猎人的复仇，怕是没机会完成了。
　　“……”
　　林迟扭过头，眯起猩红的眼眸，和站在十米外的那名气场十足的风衣男对视，行刑者身后的其他人，此时也已经站到他们的副统领身后，用警觉的目光打量着林迟。
　　——这些家伙的穿着打扮各不相同，手里的武器也是五花八门，从手枪到菜刀一应俱全，光看外形就像是居委会组织的保安队，似乎毫无威胁可言。
　　但林迟能看得出来，这些人的姿势和站位看似散漫，实际上却暗藏杀机。若是自己和行刑者之间发生冲突，这些士兵完全可以在不到两秒的时间内包围住自己，从多个角度同时发动攻击！
　　“这就是反抗军吗？”他笑了笑：“挺不错的嘛。”
　　看到林迟那异常“慵懒”的笑容，行刑者身后的士兵们，还以为他是在嘲讽。正要围上来的时候，却被站在最前面的行刑者阻止了。
　　“我来和他谈。”
　　行刑者说着大步走上前来，站到了林迟面前，然后——突然弯腰对他鞠了一躬。
　　“我们又见面了。”他说。
　　眼见在战场上杀人如麻、血腥无比的反抗军副统领，竟然在对一个陌生人行礼。身后还不明白状况的反抗军成员们，都一脸懵逼的愣住了。
　　很显然，这些后来才加入反抗军的成员们，并不知道在反抗军建立之前，混乱之城中曾经发生的事。
　　“既然你知道我是谁，那我也不用解释了。”林迟点点头。
　　“我猜，你应该是使用了原住民，也就是你们口中的‘npc’的躯壳。”行刑者眼睛眨也不眨的同林迟对视：“大概是这个世界的‘造物主’，又想到了什么新花招……”
　　“现在玩家们可以使用npc的身体登录了。”林迟随口说道。
　　“原来是这样。”
　　说到这里，行刑者微微皱眉，把目光停留在倒在雪地中的“暗影”身上，低声道：“我们之所以会来到这个地图，正是为了寻找这位首领。她对于反抗军的未来，是至关重要的。”
　　“是吗？”林迟回头看了看倒地不起的暗影：“就算你们打算把她当成女神供奉起来，她的智力好像也不太够啊……”
　　——如果说行刑者和反抗军的士兵们算是人工智能的话，暗影就只能算是“人工智障”了。
　　林迟虽然对她的故事很感兴趣，但也完全想不到，这样一个智障的存在，究竟能在反抗军中派上什么用场。
　　注意到林迟质询的目光，行刑者有些尴尬的咳嗽了一声：“其实我对这个也不怎么了解，还是让她来解答吧……”
　　他的话音刚落，二人之间的雪地上，突然出现了漆黑的裂缝，一道娇小的身影从凭空出现的“空间门”中跳了出来，步履轻盈的落在雪地上。
　　看到对方的时候，林迟几乎是一眼就认出。这名少女正是自己在混乱之城的安全屋里，抓到的那名“入侵者”。
　　和之前一样，她还穿着离开时的那件白色短上衣，搭配粉色的百褶裙。长筒皮靴踏在雪地上，留下深深的脚印。
　　少女留着浅褐色的卷发，身材娇小皮肤白皙，腕上还挂着几个银质手镯，光看外形就像是富人家的大小姐，完全和反抗军这种组织扯不上关系。
　　但当她出现的时候，行刑者身后的反抗军士兵们，目光中却都闪出了兴奋的光芒，一直很严肃的面孔上，也露出了些许笑容。
　　“什么情况？反抗军都是萝莉控？”林迟撇撇嘴。
　　“别胡扯。”少女的表情很是严肃：“我是来说正事的。”
　　她的声音听起来比之前强硬的多，甚至出现了些许领袖的气场。但即使如此，这名少女脸上稍纵即逝的欣喜表情，也没有逃过林迟的眼睛。
　　“小鬼，想我了吗？”
　　林迟说着走上前去，伸手拍了拍她的肩膀。
　　看到这一幕，反抗军的士兵们都露出惊讶的表情，投向老猎人的目光中，也立刻带上了一丝怜悯。
　　反抗军的所有人都知道，身为反抗军的领袖，“女王”最讨厌的事，就是别人把自己当成小孩子看待！
　　在他们看来，老猎人的行为无疑是在疯狂作死，恐怕在下一秒就会被轰得连渣都不剩！
　　但接下来发生的事情，令他们的状态从惊讶变成了惊愕，一个个张着大嘴，下巴都快掉到地上了。
　　那一刻，似乎有无数个问号，从众人头上升起，千言万语汇成一句话，飘荡在雪地上空：
　　这是什么情况？
　　——反抗军的女王并没有像平时那样干掉对方，而是踮起脚尖，伸手抱了抱老猎人。
　　无视了身后进入“石化状态”的士兵，少女站到暗影身边，低头看着那名倒地不起的女神，说道：“你想知道的是：反抗军为什么会需要这名首领，没错吧？”
　　林迟点了点头。
　　“嗯，其实是这样的。”
　　少女抱着双臂，摆出一副专家的架势：“你也知道吧，在这个虚拟世界的每个地图里，都有首领级的原住民，也就是你们玩家口中的boss存在。”
　　“这些boss原本也只不过是普通的npc，他们之所以会变成这样，其实是因为……”
　　“因为被管理员诱导了？”林迟开口道。
　　——机关城里那位名叫夏夜的悲剧女皇，正是被冒充父亲的管理员一步步引导，才变成了地图中的boss。她当初突然启动“四圣兽”的行为，也正是在得知真相之后的反抗。
　　“早期的boss的确是这样，包括行刑者先生，也是受到‘神谕’的影响，才会成为刽子手。”
　　说到这里，少女话锋一转：“但是造物主……也就是你说的管理员那边，似乎认为这样做比较麻烦，所以他们开始采用新方法，强行把一些普通npc转化成boss。”
　　“什么办法？”林迟问。
　　听到他的问题，少女的小脸上浮现出厌恶的神情，咬牙切齿的开口道：
　　“他们的新方法是，通过一种被他们称为‘模块’的东西，强行扭曲特定npc的思维，把被安装模块的npc，变成地图中的boss！”
　　此话一出，林迟立刻就明白了少女露出这种表情的原因：“你是说，这些boss是被强行洗脑了？”
　　少女点点头，接着突然抬起右手，指了指倒在地上的暗影：
　　“被你打倒的这位女神，正是这些boss当中最睿智的一位，也是唯一一个找到办法，成功的抵抗了‘模块’的人。”

239 愚者的选择
　　“你说她成功抵抗了‘模块’？”
　　林迟低头看着倒地不起的暗影，沧桑的面孔上浮现出些许困惑：“但她刚才的确攻击了我。”
　　说到这里，他突然回想起在开战之前，暗影说过的最后一句话，立刻稍稍睁大了眼睛，表情从疑惑变成了惊讶：
　　“难道她并不是被‘模块’驱使了，而是为了和我做个了断，才会主动和我战斗？”
　　“目前看来的确是这样。”反抗军的娇小“女王”蹲了下去，伸手摸了摸暗影冰冷的脸：“你这次使用的身体，是不是和她有宿怨之类的？”
　　“没错。”
　　林迟点点头，然后把话题拉回正轨：“你还没回答我的问题。”
　　他现在最好奇的是，少女为什么会说“暗影”是唯一成功抵抗了模块的人，毕竟这名女神除了智障以外，好像也没什么其他的特点了。
　　按照少女的说法，那个所谓的模块，应该是游戏管理员安装在BOSS身上的洗脑装置，甚至可以强行修改这些被设定为“首领”的NPC的思维。让他们以BOSS的身份同玩家们作战。
　　如果模块的力量真有那么强大，暗影又是如何摆脱它的控制的？
　　反抗军的女王还没说话，一直站在后面没有作声的行刑者突然开口了：
　　“我的故乡，其实就在这座山谷旁边，我曾经是附近的寒冰王国的刽子手。上次抵达这里的时候，我想要寻找自己的武器，所以在这里转了一圈。”
　　“你的斧子在我这儿。”林迟说着取下背后的斩首斧。
　　“我看到了。”
　　行刑者点点头，继续道：“然后，在寻找武器的过程中，我遇到了‘暗影’。”
　　“她和我一样，也是早就发现了这个‘世界’的虚伪，但和我不同的是，她被控制的更为彻底。我至少还能决定自己的命运，但她就连想要隐居都做不到，只能在‘模块’的操控下，继续以女神的身份存在于此，成为注定会被玩家干掉的BOSS。”
　　林迟保持沉默，听着行刑者继续说下去：“那时候我邀请她加入反抗军，她因为被‘模块’腐蚀太深，拒绝了我的请求。但我们还是交换了联络方式，她可以通过发秘密邮件的方式，在任何时间和地点同我联络。”
　　“后来有一天，她发来了一条语音信息。”
　　说到这里，行刑者走上前来，伸出右手在面前的空气中点击了几下，只听暗影的声音，从冰冷的空气中响起。
　　林迟能听得出来，这名女神的声音，和之前与自己交流的那个“智障”的确是一个人。但语气和说话风格却完全不同，听起来的确很是睿智，但句尾弱不可闻的叹息声，以及每句话之间有点太长的停顿，还是隐约透出无奈的味道：
　　“行刑者先生，您好，这是我第一次通过这种方式和您联络，应该也是最后一次。”
　　“我想告诉您的是，饱受‘模块’困扰的我，终于找到了彻底摆脱它控制的方法。这种无形的模块，曾经操纵着我犯下了不少恐怖的罪行。幸运的是，以后它再也没办法影响我了。”
　　“我发现，这种模块应该是在通过‘强行交流’的形式，直接对我发号施令，影响我的思维，把它的意识灌注到我的意识中。甚至可以在短时间内彻底控制我的身体。”
　　“要摆脱模块的控制，最简单有效的方法就是——把我的意识，转化成无法被模块影响的状态。只要我无法理解模块传来的命令，它就再也不能控制我了。”
　　听到这里，林迟也终于恍然大悟，不禁哑然失笑：“这就是她变成智障的理由？”
　　他的话还没说完，暗影的声音已经再度响起，语调里带着一丝不舍：
　　“我和您一样也是首领级，在我获得的能力里，的确有可以摧毁神智的力量。”
　　“我知道，对自己使用了这个能力之后，自己肯定会变成痴呆，但我并不后悔。比起继续**纵下去，能变成一个愚蠢却快活的家伙，过上自由的日子，实在是再好不过了。”
　　“那么，我要走了，如果还能再见面的话，还请多照顾一下那个新的‘我’。因为她大概会很蠢……蠢到我无法想象的地步。”
　　……
　　暗影的语音信息结束后，林迟沉默了片刻，再次把目光聚焦在暗影那透出傻气的面孔上。
　　即使他之前已经猜到了一些端倪，但在亲耳听到真相时，思绪也还是有些混乱。
　　——这名女神，竟然是通过摧毁自己神智的方式，彻底摆脱了“模块”的控制，在变成智障的同时，获得了久违的自由！
　　林迟能看得出来，暗影的举动等于是消灭了原来的自己，创造出了一个新的意识！
　　毫无疑问，要对自己做出这种事，需要超凡的勇气……与决绝。
　　想到这里，林迟终于缓缓开口了：“我这还是第一次佩服一个智障。”
　　“嗯，她是很厉害的人。”蹲在暗影身边的少女点点头：“反正，我是没法下决心做出这种事的。”
　　“所以你们打算把她带走？”林迟问道。
　　“嗯，毕竟其他被模块控制的BOSS，都已经无药可救了。”
　　少女再次点头：“我打算研究她身上的模块，找到摧毁模块的方法。如果能清除掉她身上的模块，她的神智或许也能回来。”
　　这名反抗军的“女王”才刚说完，突然扭头看向远方的绝壁，小脸上的表情凝重起来，低声道：“糟了。”
　　听到她的话，一直在附近警戒的反抗军成员们，也顿时警觉了起来，拔出武器左顾右盼，做好了随时迎战的准备。
　　“是执行官来了？”林迟问。
　　“执行官正在接近，他应该是发现了我们在这地图里。快走，再不走就来不及了！”
　　少女说着随手一挥，眼前再次出现了黑暗的裂隙，在场的反抗军成员们鱼贯而入，开始通过传送门离开此地。
　　行刑者大步上前，把陷入昏迷的暗影扛在肩膀上，对林迟点了点头，接着也走进传送门消失了。
　　在离开之前，少女有些郁闷的叹了口气：“虽然想把秘密联络方式告诉你，但现在来不及了。快跑吧，执行官马上就要过来了。”
　　“不。”林迟摇摇头：“你走吧，我要留在这里。”
　　“留在这里干什么？找死吗？”少女诧异的看着他：“你不可能打得过执行官的！”
　　“我只想见识一下管理员的战斗力。”
　　说着，老猎人身后再次亮起猩红的血光，赤色双翼突然出现，映亮了晦暗的天空。

240 执行官降临
　　林迟唯一一次见到“执行官”，还是在混乱之城里。当时执行官瞬间秒杀了一架“阿帕奇”武装直升机，给他留下了深刻的印象。
　　那一次，在行刑者率领着反抗军对抗执行官的时候，他正在城市的另一侧与科学怪人对决，并没有看到执行官同NPC们对战的过程。
　　不过这一次，他将要亲自挑战恐怖的“执行官”！
　　眼见林迟完全没有跑路的意思，本来打算离开的少女，随手关闭了传送门，站到林迟身旁，打量着依然维持吸血鬼形态的老猎人，低声道：“你真是疯了……”
　　“你还是快走吧。”
　　林迟说着瞥了身边的少女一眼，手中的斩首斧上，覆盖上一层暗红的外壳：“我死在这里也没什么大不了的，你死了可就亏大了。”
　　由于降临模式的游戏中，并不能带出什么战利品，本来就懒得瞻前顾后的林迟，这次也是彻底“放飞自我”，打算同执行官正面对决。
　　毕竟，就算自己被执行官干掉，除了少获得几个无关紧要的技能点以外，也不会有什么损失。
　　但这名少女若是死在这里，怕是就没办法复活了。
　　听到这话，少女撇撇嘴，小脸上露出讥讽的笑容：“别开玩笑了，你觉得老子会被执行官干掉？”
　　“我承认行刑者的确很强，但你最好不要学他的说话方式。”
　　林迟笑了笑，开始操控体内的血液，在自己身上制造出凝固的鲜血护甲。
　　既然自己目前还处于“血腥伯爵”的状态，他自然会最大限度的发挥自己的优势。而且身边还有反抗军的“女王”在，接下来的战斗无疑会更简单：
　　“我需要知道执行官的战斗方式，以及干掉他的方法。”林迟低声说。
　　“好吧……”少女说着随手一挥，附近的空间仿佛出现了些许变化，林迟还没看清是怎么回事，眼前的景物就再次恢复了正常。
　　盯着雕像前方的雪地，少女的双臂环抱在胸前，开口道：“根据我们的情报，执行官是管理员使用的战斗用外壳，就和你附身在原住民身上类似。但执行官的权限，甚至比最终BOSS还要更高。而且那个外壳，能够以最高熟练度使用所有武器，还掌握着大量战斗技巧……”
　　“你从哪知道这些事的，我们好像还没分开多久吧？”林迟好奇的盯着身边的少女。
　　他还记得，在自己离开混乱之城的时候，这女孩还是一副迷茫的模样，就连该不该跟行刑者走，还要自己帮忙做决定。和现在这个见多识广的“反抗军女王”，完全不像是一个人。
　　“说来话长……”少女摇摇头：“现在没时间叙旧了，由于我不是战斗人员，我会简单给你讲解一下，接下来该怎么做。”
　　……
　　两分钟后，暗影女神的雕像前，只剩下老猎人赤红的身影。
　　此时，他全身上下都覆盖上鲜血凝结而成的战甲，整个人“胖”了一圈，斩首斧的斧刃上，也缓缓流下粘稠的血液。
　　沉默的伫立在血地中，如同一尊血腥的死神，林迟并没有等待太久，视野中便出现了“执行官”的身影。
　　和上次见面时一样，执行官依然披着破破烂烂的棕色斗篷，全身上下没有任何皮肤露在外面。
　　他的斗篷下方没有脚，取而代之的是涌动的黑暗阴影。令他比起站着，更像是漂浮在空气中。
　　——这家伙是彻头彻尾的怪物。
　　即使还没和执行官交手，林迟已经能感觉到对方身上透出的怪异气场，那家伙不是玩家也不是NPC，仿佛游离在这个世界之外，但却又格外的“真实”。
　　“你好啊？”林迟笑道。
　　执行官伫立在原地，毫无感情色彩的电子音，从斗篷兜帽下面飘了出来：
　　“你违反了‘规则’。”
　　“请问我哪里违反规则了？建国以后不能变成吸血鬼吗？”林迟轻蔑的抬起头，举起手中的斩首斧，直指对方的脑袋：“另外，你是什么玩意儿？哪来的怪物？”
　　“我是执行官，我存在的目的，是诛杀所有违反规则的造物。”
　　“加载模块，Necromancer（死灵法师）。”
　　随着冰冷的话语，一股黑气从执行官的背后升腾而起，幻化为漆黑的骷髅，手中握着一把同样由黑气凝结而成的巨型镰刀。
　　即使还在对方五十米外，林迟也能察觉到附近的气温下降了一些。令身为吸血鬼的他，都感受到一丝寒意从身上掠过。但是……
　　“动手。”他低声道。
　　少女布下的“结界”瞬间生效，令林迟身边的温度再次恢复正常。
　　他知道，若不是反抗军的“女王”也拥有改变游戏规则的能力，这场战斗自己是无论如何都无法获胜的！
　　——现在，自己所处的这片区域内，执行官的权限已经被少女强行降低，虽然还是最终BOSS的级别，但却没有了可以直接操纵NPC躯体的能力。
　　这样一来，自己的这场战斗，就从“单挑GM”变成了“单挑最终BOSS”。虽然还是很困难，但至少有了一丝胜算。
　　“……”
　　执行官显然也察觉到了情况的异样，它并没有说话，只是以缓慢的速度向前移动，身后留下一道长长的黑暗“尾气”。
　　面对正向自己走来的执行官，林迟也握紧了手中的斩首斧，大步向前走了过去，走向那名被剥夺了一部分权限，却依然无比强大的怪物。
　　“来吧。”
　　老猎人舔了舔嘴唇，身上披挂的鲜血铠甲上，生长出几道锋利无比的血腥尖刺，脚下的雪地上，也留下了恐怖的血痕。
　　比起被秒杀的克罗格，此刻的他，不管是外形还是强度，都更能配得上“血神”这个称号。
　　十秒后……
　　在暗影女神的雕像前，血神与死灵法师的第一场交锋终于开始了。
　　砰！
　　震耳欲聋的巨响直冲天际，从二人交战位置爆发的环形冲击波向外横扫而来，把五百米内的积雪一扫而空，不远处的暗影雕像也开始微微颤动，像是正在瑟瑟发抖。
　　一击过后，执行官依然站在原地，林迟却跌跌撞撞的后退了几步，血腥重铠的胸前多出了几道裂痕。
　　“挺强的嘛……”
　　林迟擦掉嘴角流下的一道血痕，刚才对方的力量只能用“难以置信”来形容，几乎是瞬间摧毁了他的全部内脏，如果不是血族的再生能力，自己肯定会直接被秒杀！
　　他抬起头，却看到执行官依然站在原地，背后那具骷髅手中的镰刀，像冰块一样碎掉了……
　　“你就只有这点能耐？”林迟笑了笑。
　　话音未落，执行官突然向后急退，身后的骷髅也消失了，全身上下突然披挂上金色战甲，外侧铭刻着猩红的纹路，兜帽下方也亮起了一道红光：
　　“加载模块，战神。”

241 战神VS行刑者
　　身披黄金重铠，通体闪出光芒的执行官，手中突然浮现出一把金色长剑，如同一尊真正的战神，二话不说冲上来挥剑就砍。
　　开启了“极限状态”的林迟猛的退后，速度之快竟然带出一道暗红的血影。剑尖几乎是擦着他的胸口划了过去，带出对血族来说危险至极的神圣气息，以及呼啸的劲风。
　　在被反抗军的女王开启了boss才能拥有的“远程观察权限”之后，林迟还没碰到对方手中的武器，已经看到了那把武器的装备介绍：
　　圣剑。
　　近战武器。
　　物品等级：传说。
　　通用兵器，使用无需熟练度。需要最低力量值：12。达到最大攻击力需要力量值：16。
　　这把武器在死亡后必定会掉落。
　　获得它的使用者，将会解锁特殊技能：圣剑之力。使用圣剑的所有攻击，都将对敌人造成无视任何护甲的真实伤害，伤害值取决于本地图中攻击力最高的武器伤害值，并固定为该数值的十倍。
　　“这传说中的兵器强横无匹，并不满足于侍奉唯一的主人。只要你获得它，就将获得它的全部力量。并且继承它的诅咒——你将会成为所有敌人的追杀目标，就算他们只会一个接一个的倒在你面前。圣剑的吸引力也是难以抗拒的。”
　　“卧槽，这玩意儿真的不是作弊调出来的吗……”
　　看到对方手中圣剑那恐怖的属性，林迟也是以最快速度后退，直接退出了百米开外——就算他身为吸血鬼，要是挨了一下也要瞬间玩完。
　　执行官的速度快得惊人，几乎是立刻出现在林迟面前，手中圣剑带出耀眼的金色光芒，携着难以抵挡的毁灭气息，对着他砍出一道光弧。
　　林迟狼狈的避开这一击，只见大地竟然在圣剑的挥砍之下开始碎裂，脚下的冻土分崩离析，露出下方坚硬的灰色岩石。
　　面对进入了战神形态的执行官那排山倒海般的攻击，林迟只能继续闪避。回想少女离开前所说的话，开始迅速寻找击败执行官的方法：
　　所谓的“执行官”，实际上是管理员的战斗用账号，不仅在游戏里掌握着超高的权限，还拥有最高的熟练度，以及海量的战斗技巧。
　　执行官可以加载游戏中各种boss的战斗方式，把这些boss的装备，技能和力量，全盘复制到自己身上。最恐怖的是，这种加载几乎是不需要冷却时间的……
　　就算权限遭到削弱，执行官也几乎相当于各路boss的集合体。但它在同一时刻，只能加载一种形态，只要换上了新的模式，旧的就会自动消失！
　　——想要战胜执行官，唯一的机会就是看准他加载的boss形态的弱点，在那家伙切换到其他形态之前把他干掉！
　　不过，这个战神形态，也实在是太难搞了些……
　　林迟完全看不出正对自己展开狂攻的“战神”，究竟有什么弱点。那家伙的攻击完全没有愧对他的名号，打得林迟只能不停后退，一丁点反击的机会都没有。
　　这样说来，只能使出最后的绝招了。
　　念及于此，林迟继续躲避着执行官霸道无比的攻击，用一个意念打开自己的技能栏，只见原本的技能栏下方，出现了一个新的金色边框。
　　“我们通过研究执行官的战斗模式，发现了他‘变身’的方法，然后如法炮制，成功制造出了可以加载首领战斗方式的道具……”
　　林迟耳边回响起少女临走前说过的话，视线停留在技能栏最下方的金色栏位中，点开了里面唯一的一个“技能”：
　　“由于反抗军里只有一位首领，所以我们把他的技能和状态，全部复制到了这个道具中。”
　　“记住，这东西只能使用一次，而且在使用时会吸引执行官的注意。所以还是现在用掉它比较好，如果没有我的协助，就算你加载了它，也不可能是执行官的对手！”
　　在启动了那个技能的同时，林迟在血铠的加护下显得有些臃肿的身体，突然诡异的“瘦”了下来。他的视野中，也出现了一行从未见过的提示：
　　加载模块：行刑者。
　　——反抗军中唯一的首领级角色“行刑者”，在这一刻灵魂附体，老猎人终于不是一个人在战斗了！
　　“别以为只有你能用这招……”林迟低声吼道。
　　化身为最终boss“行刑者”的林迟，身上的血铠突然变成漆黑的长风衣，腰间挂着一把满是锯齿的长刀，以及一把陈旧的m1911a1手枪。
　　进入了boss状态的瞬间，林迟发现执行官的速度似乎慢了许多，自己的身体也再度灵活了不少。
　　除此之外，他的视线中甚至出现了一道虚影，标示出执行官下一步即将进行的动作。
　　如果只是普通的boss，自然不会拥有这种能力。但行刑者却是“混乱之城”曾经的最终boss，强悍程度远非普通boss可比！
　　圣剑的剑刃在空气中震颤，发出危险的嗡嗡声砍了过来。但这次林迟并未退避，而是侧身上前一步，鬼魅般的伸出右手，扼住执行官的右手用力一拧。
　　——他想要强行抢夺对方手中的武器！
　　执行官显然没想到对方会来这一套，但还是突然踹出一记大脚。
　　只可惜面对行刑者，这种突袭根本毫无用处。林迟再次毫无悬念的避开这一击，手上却再次加大了力道。
　　眼见圣剑就要被对方抢走，执行官用左手从背后拔出一把长戟，用力一挥击退了林迟，自己则是迅速退后，金色重铠和圣剑瞬间消失，低沉的声音再次从兜帽下响了起来。
　　“加载模块……”
　　砰砰砰！
　　m1911a1手枪的三发子弹，准确无比的轰进了执行官的兜帽中，令他的“施法”也稍慢了些。
　　抓住这稍纵即逝的机会，林迟狂飙到执行官面前，挥动满是锯齿的长刀，砍向那家伙的脑袋！
　　咔嚓！
　　一声脆响，执行官的棕色斗篷肩膀的位置，被撕开一道长长的伤痕，长刀毫不留情的撕裂斗篷，砍进了执行官的身体。但是……
　　林迟没有感觉到任何阻力，自己的刀就像是砍在了空气上，而对方的伤口也并未流血，只是从斗篷上的裂缝中，飘出了诡异的黑暗云雾。
　　——这种攻击没有效果？
　　意识到对方根本没受伤，林迟才刚收回长刀再度举枪，便听到兜帽下方，再次飘出了机械的话语：
　　“加载模块，地狱审判者。”

242 死亡之谷
　　由于“萨维亚山谷里隐藏着古代王朝秘宝”的传言，时至今日，这座山谷里早已是纷争四起，凶残的怪物四处游荡，各种势力之间摩擦不断。
　　到了现在，还敢住在萨维亚山谷里的居民们，基本上都是些狠角色。毕竟普通人来到此地，基本上活不过一天就会被弄死。
　　但今天，即使是萨维亚山谷中的这些怪物和“真实猛男”，也完全扛不住了。
　　扭曲的紫色云雾从山谷西侧缓缓升起，笼罩在山谷上方，接踵而至的，是倾泻而下的“死亡洪流”。
　　狼人、食人魔、活尸……山谷中隐藏的各种凶残怪物，在接触到空中落下的紫色暴雨时，都在瞬间被抽去了灵魂，倒在地上再也不动了。
　　模糊不清的灰暗云雾，从他们头顶升起，哀嚎着、惨叫着、不停的挣扎着，飘进了天空中央深不可测的漆黑大洞，彻底坠入了地狱。
　　这个世界与地狱之间的通道，竟然被打通了！
　　但那个地狱，实际上并非是来自于“这个世界”，而是从其他地方召唤而来的东西，因为……
　　在空中黑暗的“死亡之门”正下方，身体被紫色外壳覆盖的执行官缓缓抬起右手，灰白的指尖长出尖锐的指甲，头顶形似山羊的恶魔长角上，挂着人骨的装饰物。
　　地狱的审判者……到来了。
　　“还有这种BOSS？”
　　看到对方凶残的能力，林迟惊讶的挑了挑眉。
　　行刑者的模板再次立了功，让他没有被天空中的地狱之门直接抽走灵魂，但即使如此，林迟也依然是举步维艰，移动速度也比之前迟缓了许多。
　　地狱审判者出场自带的“恐惧光环”，令林迟的身体变得沉重了不少，像是被无形的大手按在肩头，几乎是动弹不得。
　　“果然打不过管理员吗……”
　　看着向自己缓步走来的地狱审判者，换上黑风衣的老猎人僵在原地，瞪大了赤红的双眼，凝视从前方走来的地狱恶魔。
　　——快走。
　　——离开这里。
　　——动起来，快点。
　　意识中流过无数的念头，身体却依然被定在原地。林迟知道，执行官这次换上的模板，应该是正好克制自己。
　　面对这种拥有无数种模板的管理员账号，只有一种模板的自己，自然是无力对抗的。
　　就像其他游戏中一样，玩家是无法击败管理员的。但是……
　　“你以为只有我一个？”林迟笑出声来。
　　他的话像是开启了某种开关，执行官身后的“空间”突然被撕开一道裂缝，黑暗的身影破空而出，挥刀砍向执行官的后脖颈。
　　真正的行刑者降临了！
　　一声脆响，地狱审判者被紫色外壳保护的后脖颈，竟然被砍出了一道裂纹，执行官猛地回头，伸出爪子抓向行刑者的脑袋，但那位背叛的最终BOSS，却早已躲到十米开外了。
　　随着这一下突袭，林迟身上的压迫感也减轻了不少，重获自由的老猎人，二话不说拔出斩首斧，向执行官砍了过去！
　　面对两个BOSS级存在的夹击，执行官一时间也有些措手不及，胸口被斩首斧直接命中，牢固的紫色外壳再次出现了些许裂纹。
　　——即使是地狱审判者这种级别的首领，也还只是游戏中的BOSS。
　　而游戏中的BOSS，自然都是有弱点的。
　　林迟很快便发现，尽管举手投足间都自带恐惧光环，但地狱审判者的速度实际上并不快，而且那个所谓的恐惧光环，比起光环，反而更像是某种只能对正面生效的效果，在他面对行刑者的时候，自己这边的压迫效果也会减弱许多。
　　换句话说，和战斗力超强的“战神”不同，只要面对多人的围攻，地狱审判者就会难以应付。
　　所以现在，就是干掉执行官的机会了！
　　执行官显然也意识到情况不妙，随手一挥，召唤出几十只没有皮肤的人形恶魔，对着林迟和行刑者二人攻来。
　　这些手握骨刀的怪物，猩红的肌肉下方隐约露出内脏的轮廓，身上有粘稠的液体流了下来。
　　砰！
　　一发子弹精准的轰爆了一只恶魔的脑袋，眼见攻击有效，林迟也是举枪继续开火，把向自己冲来的五只恶魔，全部送回了地狱。
　　同一时刻，另一边的行刑者也在以恐怖的速度对恶魔进行处理。接着，二人突然听到被恶魔保护的执行官，又开始说出毫无感情的台词：
　　“加载……”
　　“干掉他！”行刑者吼道。
　　——在准备切换模块的时候，执行官也会进入短时间的“硬直”状态。只要在对方换上新模块之前把那家伙干掉，这场战斗就结束了！
　　念及于此，身披黑风衣的老猎人胸腔中，再次迸发出凶残的咆哮，整个人竭尽全力，在恐惧光环的影响下向前狂奔。手中的斩首斧撕开几具恶魔身体的同时，自己身上也多出了不少伤口。
　　“死……吧！”
　　震天憾地的怒吼声回荡在阴森的山谷中，林迟拼尽这具躯体的最后一丝力气，挥动大斧砍向执行官的脑袋。
　　与此同时，行刑者也从后方攻了过来，简单粗暴的一刀刺向执行官的胸膛！
　　还没来得及加载上新的模块，执行官被紫色外壳保护的身体，已经被行刑者的长刀刺穿。“地狱审判者”的动作，也出现了短暂的停顿。
　　——而就是这不到一秒的停顿，已经决出了这场大战的胜负。
　　斩首斧“安德莉雅”的锋刃，带着野蛮的力道撕裂执行官的脖子，林迟感觉到自己的斧子砍到了什么坚硬的东西，握着斧柄的双手再次爆发出狂暴的力量，继续向前一挥——
　　咔嚓！
　　来自地狱的审判者，在这一击之下被直接砍头，脖颈整齐的断口处，露出黄色的骨头，长着山羊角的脑袋在地面上滚了几圈，眼中突然迸发出火焰燃烧般的强光。
　　看到这一幕，行刑者首先意识到情况不妙，吼道：“他要自爆了！”
　　“……”
　　竭尽全力完成了处决的林迟，甚至还来不及后退，便看到地狱审判者的身体，化为一道蓝白的火焰，携着超高的温度和气浪向自己袭来！
　　“靠……”
　　林迟甚至都没能骂出声，视野便彻底化为一片煞白，身体被火焰彻底吞噬了。

243 数据通道与密钥
　　萨维亚山谷外侧的守夜人酒馆中，成天都处于醉酒状态的一群酒鬼，今天却突然清醒过来，盯着窗外天空中诡异的画面，脸上的表情满是诧异：
　　“那是什么玩意儿？”
　　古怪的紫色云雾，几乎遮蔽了整片天空。不止如此，那云雾中透出难以形容的怪异气息，更是令在场的众人心惊胆寒。
　　尽管根本不知道天空中的究竟是什么，他们还是感受到了“死亡”的味道，正从紫色的云雾中渗透出来，像彻骨的寒流，从血管中缓缓流过。
　　——不要靠近那东西，否则必死无疑！
　　意识到这一点，酒馆里刚恢复清醒的一群醉汉，全都战战兢兢的后退了几步，只有身穿褐色轻皮甲的女招待依然伫立在窗前，眯起淡紫色的眼瞳，凝视天空中的云雾。
　　“怎么回事？”她喃喃自语。
　　尽管她已经很久没有离开酒馆了，但还是有种莫名的奇妙预感，总觉得在那股雾气中，有某种自己非常熟悉的气息……
　　该不会是错觉吧？
　　银发女子皱起眉，又在窗前停留了一会儿，接着满腹狐疑的离开窗口，回到吧台后面，拿起一把银色的短剑，转身走向门口。
　　“蠢货，你去干什么？出去肯定会死的！”躲在酒馆里的几个男人喊道。
　　“我有点事。”
　　说完，银发女子毫不犹豫的推开门，走进冰冷的雪地中。
　　才刚离开酒馆，她的视线中，骤然亮起一道如同恒星升起的强光。
　　一道火柱直冲天际，如同神话记载中的“天火”，瞬间驱散了紫色云雾，把原本晦暗的天空，映得一片明亮！
　　那火柱只出现了不到五秒，便突然消失无踪，只留下万里晴空，以及下方像经历过核弹洗地的山谷。
　　暗影女神的神像在凶残的爆炸中被轰飞，同时被震飞的还有某个倒霉的吸血鬼，化身为“血腥伯爵”的老猎人，在炽热的炎狱之火中，经历了无数次的毁灭与重塑。
　　当酒馆的女招待抵达火柱迸发位置的时候，只见方圆五百米的地面，全都被烧得焦黑，这片还在冒烟的土地上，完全看不到任何生命迹象。
　　看到这一幕，女招待正要离开，却注意到身边不远处被炸开的泥土中，露出一只煞白的人手，正对着爆炸中心的方向竖起中指。
　　“这是……”
　　看到那只手背上带着刀疤的大手，女招待突然意识到了什么，弯下腰费力的挖开那片泥土，接着露出来的，是再熟悉不过的苍白面孔。
　　看着猎人那张没有血色的老脸，女招待伸出沾满泥土的右手，轻抚对方的面孔。
　　“醒醒。”她说。
　　像是听到了她的声音，老猎人缓缓的眨了眨眼。
　　……
　　同一时刻，林迟也再次睁开了眼睛，但充斥在视野中的，只有漫无边际的黑暗。
　　——这是什么地方？
　　本以为自己会在猝死机制的保护下，被强行踢出游戏的林迟，惊讶的发现自己进入了一个类似于太空的黑暗空间。
　　原本的身体早已消失不见，剩下的似乎只有意识，但意识在这片无边的黑暗中，却显得格外清醒——清醒到恐怖的程度。
　　“有人在吗？”他试着发出声音，传出的却并不是声音，而是某种类似于意念的东西。
　　接着，有一个熟悉的声音，从他前方传了过来：
　　“我在这里。”
　　“行刑者？”林迟问道。
　　“是的。”对方很快回答：“别担心，你还没死。”
　　“能解释一下这是什么鬼地方吗？”林迟问。
　　“刚才事态紧急，我只能把你拖进了临时数据通道，但这个通道无法容纳‘未经允许’的异物，所以在进入这个通道的时候，你将会离开那个被附身的身体。”行刑者解释道。
　　听到这里，林迟总算是明白了自己目前的状况，也差不多弄清了这里究竟是什么地方。
　　——这个所谓的临时数据通道，应该就是反抗军成员们，用来在各个地图间转移的“暗道”了。
　　想必反抗军的成员们，都获得了进入通道的权限。而自己原来使用的身体没有权限，所以只有意念被拉了进来，身体还留在原来的地图中。那么问题来了……
　　“你有什么事吗？”林迟直入正题。
　　——就算行刑者没有把自己弄到这里，自己也只不过会在猝死系统的保护下，被直接踢出游戏而已。很显然，身为反抗军副统领的这名BOSS，是有话想对自己说。
　　“感谢你帮助我干掉了那个执行官，它追踪我们有一段时间了。这样一来，管理员那边的线索又断了。”
　　行刑者以最快速度对林迟道谢，随后便说出这次的来意：“你在调查关于‘脉冲娱乐公司’的事，没错吧？”
　　“你怎么知道的？”林迟提高了些许警觉。
　　“因为我们也在想办法调查这个世界的‘造物主’。而在调查的时候，我们遇到了一个侵略性极强的程序，并且和它进行了短暂的战斗，它自称是被‘逆流’派来的。”行刑者解释道。
　　听到这话，林迟顿觉一股蛋疼感油然而生：“那个混球暴露了我的身份？”
　　“请放心，它并不是故意暴露你的身份。”
　　行刑者笑道：“我是在脉冲娱乐公司的主防火墙前面遇到它的。它似乎认出了女王的身份，接着才说出了你的名字。如果不是它先表明了来意，我们之间可能会爆发一场大战。”
　　“所以你想说什么，和我合作？”林迟也很快明白了对方的意图。
　　行刑者的声音从前方的黑暗中传出：“正是如此，在你离开这个世界之前，我会把反抗军的联络密钥告诉你。我们可以共享调查到的情报成果，如果事态紧急，你也可以直接呼叫反抗军，我们会立刻出现在你身边。”
　　“哈，你就不怕我向管理员告密吗？”林迟笑道。
　　此话一出，行刑者沉默了一会儿，缓缓开口道：
　　“说实话，我一开始也持反对态度，但那女孩说你是可以完全信任的。这次也是她嘱咐我，一定要把密钥告诉你。”
　　不等林迟回答，行刑者已经再次开口，声音缓慢而低沉，带着些许不容违逆的气势：
　　“听仔细了，我会告诉你在这个虚拟世界中，随时联络反抗军的方法。”
　　————
　　嗯，晚上十二点左右有加更。另外，作者君今天有话要说，你们懂的。
　　推荐一个名叫“大书荒三十六计”的微信公众号，里面专门推荐和点评，每本书都有细致的长评，点评的很不错，各位书荒的话可以去看看哦。

244 女武神的邀请
　　离开游戏之后，林迟出现在自己那间破破烂烂的木屋中。
　　自从进入游戏以来战无不胜，连赢三场的“逆流”，这还是第一次战败，提前离开了这局冰封萨维亚山谷的降临模式游戏。
　　不过尽管如此，回到玩家私人空间，换上了自己原本角色的林迟，也依旧是满脸带笑。甚至比赢下比赛的时候还要更开心。
　　至于原因也很简单——他获得了在游戏中随时联络反抗军的密钥。
　　林迟进入这款游戏的原因，本就是为了调查游戏内AI的状况。对于公然挑战管理员的反抗军，也是十分感兴趣的。
　　得到了可以联络反抗军的道具之后，自己不光是可以随时联络那些觉醒的AI，还可以同他们交换关于“脉冲娱乐公司”的情报，接下来的调查，无疑也会顺利得多！
　　想到这里，林迟低下头，把目光聚焦在自己手心的道具上。
　　那是个红白相间的圆柱形物体，只有小指的指甲那么大，看起来就像是一个小胶囊。
　　就算把目光停留在那东西上，也不会显示正经的物品介绍，出现的只有一连串的符号和乱码。
　　虽然这件道具看似是系统错误的产物，但它正是可以用来联络反抗军的密钥，只要使用这东西，就可以在游戏中，同反抗军建立无法被监听的秘密通讯。
　　“嘿嘿嘿……”
　　林迟笑了几声，随手把那玩意儿放到墙角的储物箱里，接着打开技能树，把自己在刚才的游戏中获得的十二个技能点，随手加在了初始力量值上。
　　正如官方宣传中所说，降临模式的游戏提供的技能点数，远超死亡竞赛提供的点数。
　　虽说目前玩家的个人技能树里解锁的技能，基本都没什么太大用处。但这并不意味着技能树是完全没用的东西。
　　林迟已经看到，技能树最下方，出现了一个目前无法启用的灰色技能，应该是游戏正式开服时新加上去的。
　　至于那个技能的强度，只要看看介绍就一目了然了。
　　死里逃生：
　　被动技能。
　　身经百战的战斗大师，可以在任何情况下逃脱死亡！当你被击杀时，将会获得一次满血复活的机会。本技能在每局游戏中只能生效一次。
　　请注意，该技能只能在你的尸体完整时触发。在被蒸发，被分尸之类的状况下，该技能将无法被触发。另外，某些特殊技能可能会令该技能失效。
　　“据说在东方有一种神秘的信仰，只要你信仰一位女歌手，在你被杀的时候，她将会令你原地满血复活。”
　　——很显然，这个技能便是官方所说的，技能树里的重头戏了。
　　虽说现在这技能还没解锁，但林迟已经能看到以后的每局游戏里，一群人原地复活的盛况了……
　　林迟知道，这个技能一旦解锁，无疑会像战争号角一样，成为人人必备的神技！
　　由于这次并没有获得战利品，林迟也没有在游戏里停留太久，只是随手关掉技能栏，坐到木板床上，点击了退出游戏的按钮。
　　五秒后，他回到了现实世界的游戏仓中，睁开眼睛，盯着舱内幽蓝的灯光。
　　“啊……”
　　林迟解开身上的束缚具，打开游戏仓的安全锁，从半封闭的狭小空间回到客厅之后，看了看桌上的电子钟。
　　这局游戏耗费的时间并不长，现在的时间刚过晚上十点而已。对于修仙党来说，应该还可以再开一局，但林迟却只是长长的打了个哈欠，转身走向卫生间准备洗漱睡觉。
　　然后，他注意到自己放在茶几上的手机开始震动起来。
　　身为一个在现实世界里根本没什么朋友，手机除了用来上网就是玩游戏的“老咸鱼”，林迟完全想不出，谁会在大晚上给自己打电话。
　　林迟拿起手机，只见屏幕上显示的是个陌生号码。接通之后，他随口问道：“谁啊？”
　　“K23？”电话那头响起一个疑惑的女声，听起来有点耳熟：“是你吗？”
　　听着那个温和的女声，林迟思索了两秒，立刻就反应过来了：
　　“女武神？”
　　“是我。”对方肯定了他的猜测。
　　“你从哪弄到我号码的？”林迟没好气的问：“不说清楚的话，我可要报警了。”
　　“你们战队的‘黑火’告诉我的。”女武神的声音里带着一丝得意：“那小子好像是我的粉丝。”
　　“那个混球……”林迟抱怨了一句，直截了当的问道：“有什么事吗？”
　　“当然还是上次的事啊。”女武神笑道：“小队死亡竞赛，三缺一就差你了，考虑一下？这可是大名鼎鼎的‘女武神’第二次邀请你了。”
　　林迟还没说话，女武神的声音又响了起来：“小队死亡竞赛如果不组队的话，想进入就只能随机排队了，你也不想排到猪队友吧？我这里都是一等一的高手，保证不坑，不来玩玩吗？”
　　“你这话听起来像是旅馆里‘特殊服务’的广告一样。”林迟忍不住吐槽，然后问了一句：“剩下的两个人是谁？”
　　虽说上次表示不会参加，但对于女武神的提议，林迟实际上也并非是毫无兴趣。毕竟能和职业级的“大神”组队，自己也会轻松很多。成天面对战队里那几张熟悉面孔，好像也没什么意思。
　　“除了我以外，还有‘血刃’和‘教练’。帝皇铠甲有点事没法参加了。”女武神开口道：“怎么样，有兴趣吗？你不来的话，我就去找别人了。”
　　“教练？”
　　听到这个名字，林迟也顿时来了兴致：“那家伙重新出山了？”
　　“是啊，他好像很喜欢《战争天堂》这游戏。”女武神得意的笑道：“我可是好不容易才邀请到他组队的。”
　　“这倒是有点意思。”林迟挑了挑眉。
　　知名度超高的女武神和血刃姑且不提。“教练”这家伙，是脑内成像式游戏的传奇级玩家之一，甚至有不少没接触过这种游戏的人，都听说过此人的大名。
　　——根据传言，“教练”是史上第一个安装民用脑机接口的人，同时也是脑内成像式游戏的第一位玩家。
　　虽然这个传言的真实性有待商榷，但那家伙超强无比的操作，的确算得上是个传说了。
　　或许是因为对这类游戏失去了兴趣，教练已经有一年没出现在众人的视野中了。如果这家伙真的回归，在游戏圈里也算得上是重磅新闻了。
　　——毫无疑问，只要这只四人小队组建成功，立刻就会成为小队死亡竞赛中，阵容最豪华的一支队伍！
　　“怎么样，现在有兴趣了吧？”女武神问道。
　　在挂断电话之前，林迟终于给出了肯定的答案：
　　“我会考虑一下的。”

245 小队死亡竞赛
　　第二天下午，和战队成员一起完成了在《剑刃》中的训练之后，林迟按惯例溜达到楼下的小餐馆，点了一杯饮料，靠在椅背上盯着全息屏幕上正在播放的新闻。
　　随着《剑刃》的竞技场大赛时间临近，他们的训练强度也高了起来。尽管林迟已经拿下了单人PVP的“战神赛”的冠军，但他知道，在那场比赛里，被林迟视为最危险对手的“女武神”根本没参加。
　　所以现在，在最大的威胁还未登场的情况下，还是不能掉以轻心。
　　不过，若是在《战争天堂》里和那家伙组队，或许能调查一下女武神的游戏风格，找出应对她的手段。
　　林迟知道，女武神应该也和自己抱着一样的想法，否则也不会三番五次的邀请自己了。毕竟《剑刃》这游戏的竞技场大赛，冠军奖金还是不少的。
　　正思索的时候，他看到小厨师已经忙完了，正一边擦汗一边从后厨走出来，于是随口问道：“接口的事怎么样了？”
　　一听这话，扎着双马尾的女孩脸上，顿时露出苦瓜般的郁闷表情：“家里不让我安装接口……明明我哥就可以安装的，真是不公平！”
　　“这种游戏里女玩家的确很少。”林迟点点头。
　　事实上，他也不怎么赞同这女孩加入游戏，毕竟她看起来像是典型的三分钟热度，就算安装了游戏用的脑机接口，估计玩不了几天就会厌烦，然后去寻找其他的新爱好。
　　念及于此，林迟还没说话，手机却又响了起来。
　　他放下手中的杯子，接通电话问道：“谁啊？”
　　“是我啊，老伙计。”周天豪的声音从电话那头响了起来，听起来似乎心情很好的样子：“想我了吗？”
　　“我还在上次的餐馆这里，要来吃饭吗？我请客。”林迟说。
　　此话一出，电话那头的周天豪声音都抖了一下，赶忙推脱道：“还是不用了，今天堵车厉害……”
　　听着对方像是见了鬼的声音，林迟忍不住笑出声来，问道：“给我打电话有事吗？”
　　“还记得上次关于‘脉冲娱乐公司’的事吗，我们最近又调查了一下这个公司，结果发现了一些新情报。”
　　说到这里，周天豪突然鬼鬼祟祟的压低了声音：“根据我们得到的情报，这个公司可能在南极建造了什么设施。”
　　“你是说真的？”林迟皱起眉。
　　——根据国际公约的规定，南极这片大陆属于全人类共有，并不归属于任何国家。脉冲娱乐公司如果真的在南极建立了基地，好像也说得过去。
　　但问题在于，南极洲极度恶劣的天气，根本不适合进行任何工作。
　　如果脉冲娱乐公司，是为了掩人耳目才在南极藏了什么东西，也完全说不过去。因为根据《南极条约》，所有参加了条约的协商国，都拥有对南极大陆的自由视察权。就算脉冲娱乐公司打算在南极进行秘密研究，他们的设施也会被立刻发现。
　　——这些家伙究竟在干嘛？
　　意识到情况愈发扑朔迷离了，林迟问道：“还有其他的发现吗？”
　　“就这么多了，这公司保密措施做的很好，我们又没有权力调查他们在国外的设施。”周天豪的声音里带着一丝无奈：“我们又没办法去南极调查，现在留在南极的都是些科考队，他们不会帮忙的……”
　　“我最近也在调查这个，顺便还在继续玩游戏。”林迟笑道：“你不打算来玩几局？这游戏还是挺不错的。”
　　就算明知脉冲娱乐公司有问题，林迟也依然在继续玩《战争天堂》，毕竟到了这个年代，脑内成像式游戏的安全措施已经很到位了，根本不会发生任何问题。
　　——自从十几年前震惊世界的某起事件之后，各国政府和相关机构，对于游戏设备的监管也严格了许多。会烤熟人大脑的杀人头盔之类的设备，再也不会出现了。
　　“我最近没什么时间啊……”周天豪郁闷的叹了口气：“不过我妹妹倒是在玩这游戏，她也算是这类型游戏的老玩家了，听说还挺厉害的。”
　　“哦？她的ID是什么？”林迟挑了挑眉。
　　“我怎么知道，她从来没告诉过我。”
　　周天豪说话的时候，背景里突然出现一阵嘈杂的声音，他压低声音说了句：“该干活了，我先挂了。”随后就把电话挂断了。
　　——那小子的妹妹，好像也是很厉害的玩家。这样说来，或许自己可以和她切磋一下？
　　不过，今晚自己还有更重要的事要做。
　　想到这里，林迟打开手机确认了一下家政机器人的状况，发现自己预约的晚餐已经做好了。
　　他和店里的小厨师道别，回到家里以最快速度吃掉晚餐，接着搓了搓手，把目光停留在客厅墙角的游戏仓中。
　　——今晚，自己将会首次加入“小队死亡竞赛”的战斗。
　　而且，这只小队还是《战争天堂》开服以来，阵容最为强大的一支队伍！
　　向来对“猪队友”这种生物深恶痛绝的林迟，完全没兴趣带着一群技术捉急的弱鸡，艰难的走向胜利。能同一群猛人组队进行“疯狂碾压”，也算是不错的选择。而且……
　　对于自己的三个队友，林迟还是很感兴趣的。毕竟对他来说，那三个家伙身上，也还有不少“未解之谜”：
　　——女武神现在一般会采用什么战术？
　　——血刃是怎么在不触发惩罚的情况下，在游戏中进行虐杀行为的？
　　——教练究竟是不是史上第一个进入脑内成像式游戏的人？
　　想到这里，林迟也来了些兴致，看了看现在的时间：
　　现在是晚上六点半，距离自己和女武神约定的上线时间，还剩下半个小时。
　　他随手打开玩家论坛，正打算查阅一下关于“小队死亡竞赛”的信息，却看到署名是“女武神”的一个帖子，已经被顶到了第一页最上端的位置：
　　《有史以来最华丽的队伍诞生了！》
　　看到这个标题，林迟点开帖子，只见下方已经多出了数百条回复，至于正文的内容，写得也的确很令人“浮想联翩”：
　　朋友们，我是你们亲爱的“女武神”，本人在此宣布，《战争天堂》开服以来最华丽的队伍诞生了！
　　除了我以外，还有凶残的杀人狂“血刃”、连战连胜的神秘高手“逆流”、以及传说中的骨灰级玩家“教练”，共同组成的这只强大队伍，即将在今晚征战小队死亡竞赛的战场。
　　虽然这次的比赛不会进行直播，但下次就说不定了，敬请期待吧！
　　……
　　读完了帖子的内容，林迟感慨道：“那女人果然不会放过任何宣传的机会啊……”
　　——在自己把《战争天堂》里的ID告诉女武神之后，那家伙也是果断使用“逆流”这个名字进行宣传了。
　　毕竟，在干翻了神秘的“科学怪人”和凶残的“血刃”之后，逆流在战争天堂的玩家群里，也算得上是著名玩家了。
　　由于科学怪人在被击败之后就再也没出现过，玩家们也脑补出了不少可能性，现在论坛里流行的说法是：科学怪人在被击败后恼羞成怒，调查出逆流的住址拿着刀找上门，结果被反杀之后，尸体还被处理掉了……
　　当然，对于这种扯淡的说法，大部分人都并不相信，只是当成笑话而已。但好像已经有人开始认为是真的了，甚至还有人闲的无聊，开始煞有介事的补全事件的细节。
　　完全没兴趣看下面的回复，林迟关掉论坛页面，放下手机站起来，活动了一下自己的关节。
　　——小队死亡竞赛的规模，要比普通的死亡竞赛大得多。
　　接下来的这一局，或许要耗费更久的时间。

246 组队的时刻
　　随着一阵再熟悉不过的晕眩感，林迟回到了被用作玩家私人空间的那栋破木屋中。
　　即使游戏已经正式开服，这个明显是半成品的房屋系统，还是没有什么太大的改进。唯一的区别就是在木屋中间的桌子上，多出了一个黑色外壳的触屏手机……
　　由于之前没添加过好友，林迟也完全没动过那玩意儿。
　　不过这次，这个道具也总算可以发挥作用了。
　　林迟走到桌边，刚拿起手机便看到屏幕突然亮了起来，显示出一行文字提示：
　　“瓦尔基里”请求添加您为好友，是否接受？
　　林迟点击了下面的“是”之后，手机原本空空如也的通讯录中，终于出现了第一个名字，他还没来得及发信息，那个“瓦尔基里”已经发了信息过来：
　　“我是女武神，原名被人占了，只能换了个名字。”
　　“这游戏里的女武神我见过，是个平胸。”林迟也发了条信息回去。
　　在游戏中对好友发送信息，其实只需要通过意念就可以完成，这个手机也只不过是“装饰品”罢了。
　　尽管这个手机看上去像是完全没用的设计，让玩家们在菜单中添加好友，似乎更方便一些。但林迟总觉得，战争天堂里出现这种设计，似乎也是有玄机的。
　　不过，现在问题的重点不是这个……
　　“血刃应该知道我的事了吧？”林迟问。
　　——自己当初在机关城，正是使用这个账号干掉了血刃。那名凶残的杀人魔，或许到现在还在记仇。正因如此，林迟也是提升了些许警觉。
　　“他的确知道了，不过我发信息给他的时候，他好像挺开心的，怎么了？”从女武神发来的回复来看，明显是不知道林迟和血刃的“宿怨”。
　　“没事。”林迟答道。
　　他知道血刃很可能会报复自己。不过，其实也没什么好担心的，毕竟就算打起来，那家伙也未必是自己的对手。
　　而且，小队死亡竞赛的规则，也对“杀队友”这种行为，设定了严厉的惩罚措施：
　　在小队死亡竞赛中，即使是组队的玩家，队友伤害也是永久处于开启状态的。
　　但是，如果击杀身处同一支队伍的战友，将无法看到对方身上掉落的装备，而且还会获得一个名为“叛徒”的负面状态，名字旁边将会被标记出“曾击杀过队友”的提示。在接下来的两局小队死亡竞赛中，初始属性值也会降低一些。
　　若是在“叛徒”负面状态还未消失时再次击杀队友，初始属性值还会继续降低，而且每次降低的数值都会更多。而一旦连续四次击杀队友，这名玩家的账号将会被封禁十五天。
　　就算是血刃，在面对这种规则的时候，怕是也不会轻易动手的。
　　才刚想到这里，林迟便看到手机屏幕上再次出现了红色文字的提示：
　　瓦尔基里邀请你加入队伍，是否接受？
　　点击了“是”的选项之后，他视线中的木屋突然消失了，眼前的视线也黯淡下来。
　　当视野再次明亮的时候，林迟发现自己出现在一个深蓝色墙壁的房间中。
　　这个房间没有门窗，形状是标准的正方体，墙壁里镶嵌着小型照明灯，屋子里陈列着四把金属椅以及一张方桌，不知道是哪门子的装帧方式。
　　林迟低头打量着自己身上的灰色外衣，接着抬头看向坐在屋子另一边的那名女子，问道：“这就是组队界面？”
　　“好像是，我也是第一次组队。”正牌的“女武神”眯起湛蓝的眼眸，打量着林迟的虚拟角色。
　　这名女子留着深褐色的短发，身上同样穿着建立账号时那套灰色初始服装，目测年龄在二十五岁左右，面容精致身材完美，光看外表完全挑不出任何毛病。
　　为了在战斗中更加灵活，女武神无论在任何游戏中都留着短发。“最强女玩家”这种称号，当然也不是光靠颜值就能获得的。
　　“另外两个人呢？”林迟问。
　　“马上就到。”女武神点点头。
　　话音未落，这间组队用的密室中，突然亮起一道白光，无数的数据碎片从空气中浮现而出，在屋子中央拼接出人体的形状。
　　接着出现在二人视线中的，是一个同样身穿灰衣，面无表情的男人。
　　“我去，你就是教练？”
　　林迟在说话的同时，眼睛眨也不眨的盯着对方。
　　他以前虽然听说过许多关于“教练”的传说，但这还是第一次见到对方的游戏角色：
　　传说中第一个安装了游戏用脑机接口的人，就站在他的眼前！
　　和那些对自己虚拟角色精雕细琢的普通玩家不同，“教练”的角色，倒是和林迟的风格比较类似：
　　此人黑发黑瞳，面容瘦削，理着干练的寸头，嘴边挂着一撇小胡子。光看外形和游戏里常见的路人NPC没什么区别，也可能是按照现实世界的真人外貌直接捏出来的。
　　“你们好，我是教练。”
　　教练的声音没什么情绪波动，很有礼貌的对二人挥了挥手，拉过一把椅子以标准的坐姿坐了下来，眼睛眨也不眨的直视前方。
　　不知为何，在看到此人的时候，林迟心中突然升起了一股奇怪的感觉：
　　虽说教练的角色外形和行为举止也有些古怪，但和自己这种提不起劲的“老咸鱼”不同，这家伙更像是其他的存在，换句话说就是……
　　“这货该不会是AI吧？”
　　林迟心中暗暗嘀咕，瞥了旁边的女武神一眼。
　　身为队长的短发女子，脸上的表情同样有些困惑，估计也是第一次看到教练在战争天堂中的角色。
　　但她也没有多问，只是说道：“血刃应该快到了。”
　　“哈，希望他不会直接杀了我。”林迟笑道。
　　对于“血刃”在游戏中的外形，林迟也是比较感兴趣的，毕竟自己在机关城里碰到他的时候，那家伙一直都披着斗篷，并没有露出真容。
　　——那个臭名昭著的凶残杀人魔，在游戏里的角色会是什么样子？
　　三人只等待了不到一分钟，屋子里就再次亮起了新角色登场的亮光。
　　当光芒消失，人物的外形固定下来的时候。看着刚出现的那个人，除了教练没什么反应以外，林迟和女武神都突然瞪大了眼睛：
　　“你哪位啊？”女武神目瞪口呆的问道。
　　“我是血刃，有什么问题吗？”对方撇了撇嘴。
　　血刃并没有理会女武神和教练，猩红的眼瞳眨也不眨的盯着林迟，伸出舌头舔了舔嘴唇，白皙纤长的右手在喉咙前划过，做了个割喉的手势：
　　“又见面了，‘朋友’。”
　　尽管嗓音很是沙哑，光听声音很难辨别男女。但并不突出的咽喉，微微隆起的胸膛，倾泻而下的漆黑长发，以及挂着不少刀伤，同时还有些许婴儿肥的面孔，都说明了一个惊人的事实：
　　一直以来，在游戏圈里臭名远扬，令人闻风丧胆，甚至还促进了新法规出台的那个恐怖杀人魔，竟然是一名……女玩家。

247 第五局
　　“血刃……是女孩子？”
　　看到出乎意料之外的一幕，女武神之前的淡定早已荡然无存。毕竟就算是她也没想到，这个传说中的“杀人魔”竟然会是女人。
　　“很奇怪吗？”血刃不耐烦的摇了摇头：“反正要组队肯定会暴露，我也懒得继续藏了。”
　　“怪不得你总是蒙着脸。”林迟抱着双臂懒散的靠在墙上：“原来是这个原因啊。”
　　一直以来，血刃都以“不露脸的杀人魔”在游戏中闻名，此人总会穿一些带兜帽的衣服，就算没有兜帽，也会用绷带或者口罩之类的玩意儿，遮挡自己的面孔。
　　大部分玩家的观点是：这家伙的角色外形很猎奇，所以才会挡住脸。
　　完全没人想到，血刃竟然是为了隐藏自己的真实性别，才刻意进行了伪装！
　　回想起自己在机关城里遇到的“短发男子”，林迟很快便意识到，血刃在进入游戏的时候，应该还用刀切断了自己的长发，不过既然如此……
　　“为何不直接留短发？”林迟好奇的问。
　　“哈？”听到这话，血刃眯起猩红的眼瞳，站到林迟面前：“游戏里也就算了，平时我还是喜欢长发的，你不觉得短发很丑吗？”
　　此话一出，站在旁边的女武神面色顿时阴沉下来。一直坐在椅子上进入“看戏模式”的教练，脸上却突然露出了一丝笑意。
　　“行了行了，别吵。”
　　林迟无奈的打断了即将爆发的争吵，拦住像是要动手的女武神：“每个人的审美不太一样。”
　　“混账东西……”女武神小声嘟囔了一句。
　　“我说，你该不会生气了吧？”
　　说到这里，血刃挑了挑眉，满是刀疤的面孔上浮现出一个诡异的微笑：“说实话，我本来就不是冲着你来的，蠢货。”
　　然后，这名凶残的女玩家那对猩红的眼眸中，闪过一丝兴奋的光芒：
　　“你好啊，‘逆流’先生？上次你真是令人印象深刻，就算是我，也没试过把人切成三千块。”
　　“你怎么知道是三千块的？”林迟饶有兴致的看着这名女子，她的身高比旁边的女武神要矮一些，只有一米六左右，是在场的四人里个子最小的一个。
　　——这样说来，这家伙在游戏里是穿了“增高鞋”之类的东西？
　　“自己的身体被肢解了，当然可以感觉到吧？”
　　血刃笑了笑，挑衅般的对林迟竖起大拇指，然后向下比了比：“我说，你该不会和我一样吧？”
　　“我对杀人没什么兴趣。”林迟皱起眉。
　　“不不不，我不是那个意思……”
　　血刃像是自动无视了屋子里的另外二人，站到林迟面前踮起脚尖，近距离观察他的脸：“你小子，是不是精神有问题？”
　　“我怎么不知道？”林迟反问。
　　“别以为我看不出来……”血刃站到一旁，意味深长的挑了挑眉：“你难道觉得自己很正常？”
　　“我是来玩游戏的，不是来看心理医生的。”林迟笑了一声，看向身后的女武神，问道：“开始吧？”
　　——除了比较没追求以外，林迟并不认为自己有心理问题，对于血刃这种疑似是虐待狂的家伙所说的话，他自然也是并不怎么信任的。
　　在刚才被讥讽之后，女武神的脸色依然不怎么好，但她还是点点头，转身对一直坐在椅子上的教练提问：“可以开始了吗？”
　　“没问题。”说话时，教练那张“大众脸”上挂着淡淡的微笑，依然是一副看戏的架势。
　　“那就开了。”
　　女武神完全懒得征求血刃的意见，只是立刻打开菜单，选择了“开始匹配”的选项。
　　很快，众人的视线中，再次出现了系统提示的红色文字：
　　欢迎来到小队死亡竞赛模式：
　　在小队死亡竞赛中，每局游戏中的玩家数量并不固定，每三十只队伍将会加入同一局游戏，展开惊险刺激的血腥对决！
　　请注意，和死亡竞赛不同，小队死亡竞赛中的胜者将会是整支队伍，而不是单独的玩家，但获胜队伍中死亡的玩家，获得的奖励将会减半。
　　在小队死亡竞赛模式中，获胜条件有以下三种：
　　征服者——队伍成员累计击杀十名敌对玩家，并且在其他小队全部被消灭时依然存活。
　　攻略狂——队伍成员的累计统御点数达到2000以上，并击杀地图中的最终BOSS。
　　统治者——队伍中的任意一位成员，取代地图中的最高领袖，登上统治者的位置。
　　开始进行匹配，您的队伍目前正处于队列中，默认选择随机模式，正在随机选择地图。
　　……
　　随着匹配的开始，又有一大串的地图名出现在众人眼前，开始不断切换，等待了十秒后，地图的名字终于定格了：
　　欢迎来到“铁幕领域”！
　　铁幕领域。
　　地图大小：特大型。
　　“以1946年丘吉尔的‘铁幕演说’为契机，美国与苏联之间长达半个世纪的冷战拉开了序幕。这两个随时准备把对方撕成碎片的大国之间的紧张态势，令全球都笼罩在核大战的恐怖阴影中。”
　　“很少有人知道，在北极圈内部的一座岛屿中，这两个国家间，曾经爆发了规模不小的战争。”
　　“在第一场战斗之后，双方的参战兵力几乎全部被消灭，只剩下零零散散的残兵，散落在战场的各个角落，等待着反击的时机。”
　　“由于双方派出了大量间谍和特工，混入对方的阵营中。在这个冰天雪地的战场上，即使是同一阵营的‘友军’，也随时可能会对你发动攻击。”
　　“除了和自己同一队伍的战友以外，千万不要相信任何人。只有杀光其他士兵，你才有机会从残酷的战场上活着离开！”
　　小提示：派间谍前往敌方阵营的建筑物，可以升级你的科技。
　　“这地图我是不是在哪见过？”林迟吐槽道。
　　话音未落，他视线中的画面已经模糊起来，开始迅速扭曲，化为一团彻底的黑暗。
　　“逆流”在《战争天堂》中的第五局游戏，同时也是第一局组队模式的游戏，终于正式开始了。

248 空降兵小队
　　当林迟再度醒来的时候，发现自己正坐在一台钢铁战车中。
　　背靠冰冷的金属板，冰冷的狂风从半敞的后舱门，涌进步兵战车的座舱。林迟打算起身，却发现自己的屁股像是被冻在了金属材质的长椅上，完全是动弹不得。
　　眼见自己一时半会儿无法起身，他打开自己的状态栏，确认了一下目前的状况：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：16（常人为10）。
　　敏捷：16（常人为10）。
　　耐力：16（常人为10）。
　　幸运：10（常人为10）。
　　“不愧是军人……”林迟感慨了一句。
　　——自己这个以士兵身份出现的角色，三项身体属性都超出正常标准一大截。虽说幸运值一般，不过也还算中规中矩，没低到无法抢救的地步。
　　以这种力量值，要起身应该也不是什么难事。
　　念及于此，林迟开始试着站起来，在起身的同时，只听“咚”的一声闷响，戴着白色绒帽的脑袋，重重的撞在步兵战车低矮的座舱顶，震得他一阵头晕。
　　还好只是游戏，若是现实世界来这么一下，怕是会直接被震成脑震荡……
　　“靠。”
　　林迟骂了一句，扭头看了看坐在战车中，同样刚刚睁开眼的另外三人。
　　和自已一样，小队里的另外三人也都穿着主色调是白色，带灰色斑块的雪地迷彩作战服。头上顶着白色的军帽，上面镶嵌着红色五角星，外加锤子镰刀图案的军徽。
　　“我们是……苏联军队？”女武神低头打量自己身上的装备。
　　“是苏联空降兵。”林迟点头。
　　“为什么？”女武神有些困惑。
　　“因为这是苏联空降兵标配的步兵战车。”林迟随口解释了一句。
　　——看情况，这台战车应该是冷战时期苏联使用的BMD-1伞兵战车没错了。
　　这种战车从1973年开始大规模装备给苏联空降兵部队，它的最大特点就是重量轻，尺寸也比普通的步兵战车缩减了一些，可以和空降兵部队一起空投下来，方便伞兵们直接使用。
　　虽说规格缩减了不少，但这台伞兵战车的战斗力也并不弱，完全可以胜任一般的作战任务，问题在于……
　　“这玩意儿是不是坏了？”血刃说着一脚踹开舱门，动作干脆利落的跳出步兵战车，然后——陷进了齐腰深的雪地中。
　　看到这一幕，还留在车里的林迟和女武神都笑出声来，一直没说话的教练脸上，也再次浮现出一丝笑意。
　　“别笑了！”血刃的肩膀都在微微发颤，披散在身后的长发随风摇曳，如果不是整个人陷进雪里，看起来倒是颇有几分“艺术气息”。
　　她在雪地中艰难的前进了几步。然后突然停住脚步，警觉的举起右手，低声道：“不对劲。”
　　“怎么了？”林迟问道。
　　他知道，在场的四个人都不是菜鸟，自然不会无缘无故的说出这种话。原本正打算下车的教练和女武神，也警觉的停住脚步：
　　“这里好像是雷区。”血刃低声说：“我踩到一块人类的下颚骨，这个形状应该是被炸掉的。附近可能还有其他的尸体。”
　　听到这话，林迟从战车的后舱门探出头环顾四周，果然看到不远处的雪地中，隐约浮现出坦克炮塔的轮廓。
　　很显然，附近应该是有坦克被炸毁了，这样说来，这片区域是雷区的几率，的确又大了几分，不过……
　　“他们安装的可能是反坦克地雷，人踩上去是不会引爆的。”林迟提醒了一句。
　　“你怎么确定？你们死了倒是无所谓，我可是还要去杀人的。”血刃回头皱起眉瞥了他一眼。
　　“玩游戏要拼运气不是很正常吗？”林迟笑了笑，从装甲车里跳下来，环顾四周寻找可以离开的位置。
　　映入眼帘的是一片白茫茫的雪地，以及五十米外的木桩和被毁坏的铁丝网。场景倒是和之前的冰封萨维亚山谷有些类似。但这张地图里，显然是不会出现各种超自然怪物的。
　　脚下被踩下去的积雪，发出一阵噗噗声，林迟在雪地上稳步前进，向着积雪较浅的方向走去。
　　“跟上。”他说。
　　看到他大胆的举动，女武神和教练对视了一眼，也走进了雪地中。
　　眉头紧锁的血刃，像是想要说什么，但还是没有说出口，只是立刻跟了过去。
　　——事实上，林迟并不是在雷区中强行作死的莽夫，他只是通过装甲车的位置，以及雪地远端铁丝网的缺口，大致推断出了这台战车的行进路线而已。
　　看那个缺口的大小和旁边变形的铁丝网，缺口应该是被步兵战车或者坦克撞开的，虽然也可能是其他战车撞出来的。但是……
　　不管怎么说，只要能从那个缺口离开这片区域，自己就安全了！
　　而在这种情况下，就是“拼运气”的时刻了。
　　在林迟的带领下，四人深一脚浅一脚的在积雪中跋涉，用了两分钟左右，总算是顺利抵达了铁丝网缺口的位置，走出这片危险的雷区。
　　接着，第一个走出雷区的林迟立刻便注意到，旁边的一块灰扑扑的石头上，挂着四个破破烂烂的布包。
　　他走过去拿起其中一个包，视野中立刻便出现了物品介绍：
　　空降兵部队小型战术背包。
　　特殊道具。物品等级：普通。
　　一旦穿戴在身上，您带入到本局游戏中的所有装备和道具，都将出现在这个背包中。
　　“据说苏维埃精英空降兵的战术背包里，藏着你能想到的一切杀人工具。”
　　读完了物品提示，林迟把那个布包挂在自己腰上，再次打开的时候，发现里面果然出现了自己的武器装备：
　　这次带进地图的有自己的老伙计——“虎爪”狩猎刀，从纽约拿到的传说级装备“末日钥匙”，以及来自纽约地图的一部分史诗级枪械。
　　由于在这个年代还没研发出来，从混乱之城拿到的反器材狙击枪和M134六管机枪，并没有继承到这张地图中。
　　奇怪的是，另一件传说级装备“方舟反应堆”，也出现在背包中。
　　——难道说方舟反应堆这个道具，在这张地图里也能派上用场？
　　林迟正思索的时候，只见自己的三名队友，也都各自拿起一个背包。
　　众人正在纳闷自己的NPC随从都去了哪儿，便看到眼前出现了一行游戏提示：
　　在混乱的战场上，只有极少数人能生存下来，参加这场小队死亡竞赛的每名玩家，都只能随机把一名随从带进地图。请注意，您带进该地图的随从，将会随机出现附近的区域。
　　“怎么这么麻烦，不能直接干正事吗？”血刃没好气的抱怨道。
　　“我知道你想去杀人，但还是先找随从吧。”林迟指了指不远处那片针叶林：“我们可以分头行动。”
　　虽说附近地形不明，他也完全不担心会和队友失联。因为在小队死亡竞赛中，为了避免队友间失去联络或是出现误伤，队伍里其他成员的位置，都会显示在小地图上。
　　“我赞同。”教练点点头。
　　“那就分头行动吧，寻找附近的随从。”
　　身为队长的女武神下达指令之后，又补了一句：“记住，如果找到其他人的随从，先问清楚情况，别直接动手干掉。”
　　很显然，这句话是对血刃说的，但长发的杀人魔并没有理会女武神，只是一言不发的转身走进树林，留下一个阴森的剪影。
　　“早知道这样，我才不会邀请这种混球组队。”女武神长长的叹了口气。
　　“所以说，有些人天生不适合当队友。”林迟说着向树林走过去。

249 热烈的欢迎
　　走进冰冷的密林之后，林迟先是打开状态栏，检查了一下自己身上的技能。
　　有三个从之前的游戏中获得的技能，继承到了这次的“空降兵”身上，而这三个技能，分别来自于三张地图：
　　军刀专精（被动技能）：
　　军刀要求的最低敏捷值下降五点，同时可以无视敏捷值，发动任何军刀的技能效果。
　　泰坦之握——等级4（被动技能）：
　　你对双持武器战斗愈发熟练。现在，在双持两把近战武器时，你的力量和敏捷将会提升4点。双持需要的最低力量值，由其中一把武器的最低力量值决定。
　　机械杀手——等级1（被动技能）：
　　你在对抗AI系统方面经验丰富，在面对AI和机器人系敌人时，你造成的伤害提高10%。并且有极低概率触发一击必杀效果，瞬间杀死敌对机器人，该效果对BOSS无效。
　　确认了身上的技能，林迟关掉技能栏，拔出虎爪狩猎刀环顾四周。
　　由于目前根本没有安全屋，每局必备神技“战争号角”现在还没解锁，除了这三个被动技能以外，自己就没有其他的技能了。
　　尽管如此，林迟也并不怎么紧张，毕竟他的背包里，还揣着一大堆史诗武器。
　　而且，在这种能见度不佳的森林中，一把军刀就已经足够了。
　　头顶树冠上的积雪，挡住了天空中投下的阳光，脚上厚重的军用雪地靴，在地面上留下一串脚印。
　　林迟还没走出几步，便敏锐的察觉到自己右手边不远处的地方，传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　——是进入本局游戏的随从吗？
　　他压低身形，轻手轻脚的走过去。尽管声音已经压到最低了，但在这种满是积雪的密林中，是不可能完全消除移动时的噪音的。
　　像是听到了接近的脚步声，从粗大的树木后面传来的声音，也突然消失了。然后……
　　咔哒！
　　听到手枪子弹上膛声音的瞬间，林迟的身体突然矮了一截，两腿一弯重心下移，接着便看到黑洞洞的枪口，已经瞄准了自己所在的方向——
　　砰！
　　刺眼的火光过后，带着火药味的硝烟飘了过来。手枪从距离林迟不到五米远的地方开了火，子弹几乎是擦着他的肩膀飞了过去。
　　来不及庆祝自己的死里逃生，身经百战的“苏联空降兵”已经一个箭步冲上前去，侧身避过从树后伸出的枪口，扼住对方来不及收回的手腕用力一拧！
　　树枝折断般的骨折声过后，接踵而至的是低低的惨叫，对方手中的手枪瞬间脱手，吃痛之下用左手拔出军刀，转身刺向林迟的喉咙。
　　只可惜，这名士兵的速度，还是比对手慢了半拍。
　　自带军刀专精技能的林迟，在对方的刀刃划来之前，一刀割开了那家伙的左腕，接着把军刀刺进对方的左胸，抬脚把敌人的尸体踹翻在地。
　　一场凶残的搏杀，在五秒内结束了。
　　林迟在旁边的树干上蹭掉虎爪狩猎刀上沾到的血迹，弯腰蹲在敌人的尸体旁边，开始搜寻可用的道具。
　　——刚被自己干掉的士兵，是一名戴着贝雷帽的大胡子男人，此人同样身穿雪地迷彩，看身上配备的手枪和军刀，应该是美军士兵没错了。
　　此人身上的武器质量并不算好，和林迟包里的武器完全无法相提并论。但更令林迟感兴趣的，是从这名士兵口袋里摸出的一张纸条。
　　他打开纸条，读出了上面简短的文字，在《战争天堂》国服自带的汉化效果下，字条上的文字也变成了中文：
　　“重工厂，33，01。”
　　“嗯？”林迟眯起眼睛，看向前方的一片针叶林。
　　尽管他是第一次来这个地图，但这种地方的“重工厂”，听起来像是可以生产各种武器装备的地方。
　　如果自己的小队可以控制这个重工厂，无疑就能抢占先机。
　　想到这里，林迟打开小地图，确认了一下队友所在的位置，正要去找其他人的时候，树林中突然响起一阵密集的枪声。
　　——树林里的敌人不止一个？
　　意识到这一点，林迟也并没有太过担心。毕竟这些著名的大神级选手，应该也不会被这种杂鱼干掉……
　　玩家“瓦尔基里”已死亡！
　　看到这行提示时，林迟手中的狩猎刀滑落下去，插在脚边的雪地上。
　　沉默许久，他才终于从喉咙里挤出困惑的声音：“啊？”
　　——被誉为最强女玩家的“女武神”，竟然就这么死了？
　　在他的注视下，之前位于森林北侧的那个蓝色光点，缓缓的黯淡下去，身为小队队长的女武神，的确是彻底没救了。
　　“怎么回事？”
　　林迟正纳闷的时候，脚下的雪地突然开始微微震颤，密林北侧响起一阵沉闷的引擎轰鸣声，震得树枝上的积雪都纷纷扬扬的落了下来。
　　……
　　地图上正在森林北侧搜寻随从的两个光点，迅速向着林迟所在的位置冲来。先跑过来的是“教练”，他一言不发，手握一把不知从哪捡到的AK-47步枪。
　　“前面是不是有坦克过来了？”林迟问道。
　　教练点点头，瘦削的面孔上没有露出一丝慌张的表情，看那淡定的模样，简直像是出来野餐的游客。
　　确定了自己的猜测之后，林迟也是二话不说掉头就跑，毕竟要在这种地方对抗坦克，实在是太勉强了点。而且……
　　他才刚跑出两步，只见血刃像兔子一样蹿了过来，连滚带爬毫无形象的向前狂奔：“快跑！来了五辆坦克，还有数不清的敌兵。”
　　“美国人？”林迟问。
　　“我哪知道是哪国的，反正已经开火了。”血刃头也不回，继续以最快速度冲刺。
　　“我还以为血刃是那种淡定的杀人魔王。”林迟吐槽道。
　　“命都快没了还杀什么人？保命要紧。”血刃的嗓音依旧沙哑。
　　这名小个子的“杀人魔”步伐奇快，漆黑的长发在背后飘扬，冲刺速度快得惊人，竟然把林迟和教授都甩开了一大截。
　　三人以最快速度冲出树林，然后突然停住脚步。
　　——前方是一望无际的平原，要在这种地方和五辆坦克以及大量士兵战斗，即使是职业玩家也不可能做到！
　　在目前的情况下，藏在雪地里已经来不及了，徒步逃跑也跑不出多远，躲回树林里更是作死的行为：追过来的敌人应该都是NPC，他们显然比初来乍到的玩家更熟悉地形。
　　这样说来，好像也只剩一个办法了：
　　“跟我来，我们开车跑路。”
　　说完，林迟沿着来时的路线，向搁浅在雷区里的那台装甲车冲了回去。

250 令人窒息的操作
　　三人在雪地里一路狂奔，总算是抵达了那台BMD-1伞兵战车旁边。
　　林迟爬上站车顶部，看了一眼附近的积雪，接着打开安装在炮塔上的舱门，对两名队友喊道：“给我争取一点时间。”
　　不等二人回答，他已经跳进战车内部，开始试着驾驭这台轻型装甲车。
　　和坦克一样，游戏内的步兵战车的操作方式，也进行了大幅度的简化。毕竟现实世界里没几个人会开这种特殊车辆，如果直接还原现实世界中的操作方式，驾驶体验无疑会变得很差。
　　车身内部的装帧非常简陋，透出一股苏联军用机械特有的野蛮风格。林迟坐到冰冷的金属椅上，打开正对着座椅的观察口，低头看着椅子前面的控制杆，脚踏板以及格外简洁的仪表盘，很快就弄清了这台战车的操作方法。
　　但现在的问题是：这台战车很可能无法发动。
　　毕竟，从车边的积雪就能看出，这台战车已经停在这里有段时间了。
　　林迟按下仪表盘旁边的绿色按钮，用力踩下油门，战车并未启动，依旧沉默着停滞在原地。
　　“没油了吗，还是发动机坏掉了？”
　　意识到战车根本无法启动，他又试了试旁边的几个按钮和开关，战车却还是毫无反应。
　　“好了吗？”车身外侧传来血刃嘶哑的吼声：“敌人要冲过来了！”
　　“不行，这车没法开。”
　　林迟说着爬出驾驶舱，坐在炮塔上观察车内的状况：装甲车的驾驶室里，并没有什么严重的缺损，问题应该是出在别的地方。不过……
　　“敌人来了。”
　　血刃在说话的同时爬上战车顶部，从背包里取出一把赤红外壳，枪身上喷绘着苍白骷髅图案的“魔改”MG3机枪。
　　此时，不远处的树林里，已经出现了模糊不清的几道人影，树林旁边的道路上，也传来一阵引擎声。但那声音听起来不像是坦克，更像是轻型车辆发出来的。
　　“他们有其他载具？”林迟问。
　　“有几辆吉普。”血刃趴在林迟身边，开始干脆利落的给MG3机枪装上弹链。
　　“那我们可以抢辆吉普跑路。”林迟若有所思的盯着密林西侧的狭窄道路。
　　——在目前的情况下，徒步逃跑根本就是自寻死路，想要逃出生天，必须要有载具才行
　　血刃的机枪，的确可以干掉那些吉普车，但也会把车轰得千疮百孔，到时候能不能开都成问题……
　　念及于此，林迟正要问问她有没有狙击枪的时候，却看到一直站在战车旁边一言不发的教练，突然把右手伸进背包摸索了一番，然后……拔出了一把银色的柯尔特SAA左轮。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，林迟和血刃都稍稍睁大了眼睛。首先说话的是刚架好机枪的长发女子：
　　“喂，你真的没拿错枪？”
　　若是游戏后期，熟练度很高的情况也就算了。在游戏刚开始的现在，教练的手枪熟练度应该还是个位数。
　　在熟练度低的情况下，射击远距离的目标，并不会获得远程瞄准补正。对于老式左轮这种在中远距离下精确度本来就很差的枪械来说，要命中一百米外的移动目标，根本就是不可能的！
　　——这家伙该不会是有特殊技能吧？林迟心中暗想。
　　教练并没有回答血刃的问题，只是站在原地抬起右臂，单手持枪瞄准道路出口的方向，双脚微微分开，站姿稳如磐石。
　　看到教练的举动，就连血刃正在安装弹链的手都停了下来，稍有些婴儿肥的面孔上，露出毫不掩饰的困惑神色：
　　“你开什么玩笑……”
　　血刃话音未落，只见道路尽头已经出现了两台军绿色的吉普，以六十公里的时速在粗糙的土路上冲来，车身后方扬起一片土黄色沙尘。
　　在林迟和血刃的注视下，教练的右手向左侧稍稍移动了一下，调整枪口瞄准的位置，接着毫不犹豫的扣下扳机！
　　伴随着撞针击打子弹底火的清脆声响，左轮的枪口迸发出耀眼的火光。在开枪的时候，教练的右手依然稳得惊人，连抖都没抖一下。
　　冲在最前面那台吉普的挡风玻璃上突然出现一个小孔，然后瞬间被狂喷的鲜血染成暗红色，整台车失去平衡撞进旁边的树林，激起一阵雪雾。
　　目睹了教授惊人的操作，林迟还没来得及发表评论，便看到教练已经再度开火，射杀了后面另一台吉普的司机。
　　不等那台车停下，教练又在一秒内用左轮连开三枪，轰碎了副驾驶位和后座上的另外三名士兵的脑袋！
　　“卧槽……”
　　血刃发出惊愕的声音，立刻扭头看向教练：“你开挂了？”
　　“我运气不错。”教练的声音依然很平和，听起来颇有几分与世无争的味道。
　　“这岂止是运气不错，等于是连中四次彩票头奖了。”林迟眯起眼睛：
　　很显然，教练所谓的“运气好”只是借口罢了，这家伙肯定是拥有强力技能。
　　林迟正在思索，便看到那台载着四具尸体的吉普车，在无人驾驶的情况下冲了过来，重重的撞在步兵战车的后舱门上，车身前端都被撞得变了形。
　　“哈，你真是凶残啊。”林迟笑了笑。
　　他能看的出来，教练在开枪前已经算好了时机，这家伙说不定是预测出了吉普车在驾驶员死亡后的行驶路线，然后特意设计好了接下来的“剧本”。
　　——如果真是这样的话，那这个玩家已经彻底超越了人类的范畴！
　　也难怪血刃会怀疑他开了挂，此人的枪法和计算能力，实在是太恐怖了点……
　　关于教练是脑内成像式游戏的“第一个玩家”的传闻，难道是真的？
　　在猜测教练身份的同时，林迟也没闲着。他跳下装甲车，把驾驶室里被轰掉半个脑袋的尸体拖下来扔到一旁，又对染满鲜血的前车窗连开几枪，直接把前挡风玻璃轰了个稀巴烂。
　　“上车吧。”他说着坐到驾驶座上，启动了这台并未彻底撞毁的吉普。
　　终于获得了交通工具，教练也立刻把车里的其他尸体拖出来，二话不说坐到了后座上。林迟发动了引擎，却看到血刃还蹲在一具尸体旁边，不知道在干什么。
　　“你在干嘛？”他没好气的问。
　　“拿点纪念品。”血刃理直气壮的说。
　　“你要是不想走，就留在这儿帮我们殿后吧。”林迟催促道。
　　听到这话，血刃总算是不情不愿的站了起来，收起血迹斑斑的短柄匕首，坐到吉普车的后座上。
　　两名队友都上车之后，人送外号“老司机”的林迟也是立刻发动油门，沿着镶嵌在雪地中隐约可见的那条小路，驾车绕过雷区，冲向地图的另一侧。

251 军工厂的废墟（打赏加更）
　　血迹斑斑的破吉普在土路上颠簸，呼啸的寒风从没了玻璃的前车窗涌进车身，林迟眯起眼睛，驾驭着这台破车向前狂奔。
　　想逃跑的话，现在就是最后的机会，等到敌人的坦克开出来，这台吉普也不过是移动的靶子罢了！
　　念及于此，林迟一脚把油门踩到底，车身跳跃的速度，令人不禁担心底盘会不会脱落。前方吹来的强风更是令他几乎无法睁眼，不过现在的问题并不是这个……
　　后方的树林中传来一阵杂乱的枪声，敌人显然已经追了出来。
　　坐在后座上的血刃转过身，把MG3机枪架在被子弹击碎的后车窗位置，喊道：“开稳点！”
　　林迟还没说话，耳边就响起了震耳欲聋的机枪轰鸣，疯狂的杀人魔直接在车内开火，吉普车里顿时充满了火药味，发烫的弹壳砸在车门上，发出一阵噼啪声。
　　“受死吧，杂种！”
　　血刃的咆哮声夹杂在枪声里，断断续续的传了过来，旁边的教练没说话，只是坐的离她远了些。
　　在不停颠簸的吉普车里射击，血刃的精确度自然并不是很高，但机枪的火力压制，还是把刚从树林里出来的十几名士兵打了个措手不及，两名士兵直接满身爆血摔倒在地，其他人也立刻卧倒，躲避致命的弹雨。
　　趁着这个机会，林迟也是再次加快速度，驾驶着已经达到极限的吉普车向前狂飙，试图逃离敌人的火力范围。
　　接着，车身右侧不到十米远的地方，亮起煞白的强光——
　　轰！
　　伴随着爆炸的巨响，吉普车在那一刻腾空而起，向左边斜着飞出两米远，重重的摔在路面上，车身发出一阵危险的咔咔声。
　　被震得有些头晕的林迟，把目光投向后视镜，只见一台雪地迷彩涂装的M60A3坦克，怒吼着从森林后方冲了出来，炮口冒出一阵白烟。
　　“糟了。”他微微皱眉，对车后排的二人提问：“你们谁有烟雾弹？”
　　虽说从这个距离看不出具体型号，但如果是这个年代的M60A3坦克，有可能还没安装热成像瞄准镜。
　　若是敌人没有热成像的话，只要现在制造出大量的烟雾，自己就还有一线生机！
　　“我没有那玩意儿……”
　　血刃话音未落，只见教练已经从背包里取出两枚烟雾弹，拉掉保险和拉环，从后车窗扔了出去。
　　“你这家伙哪来的这么多道具？”血刃诧异的看着车后升起的灰白烟幕。
　　“只是凑巧。”教练漫不经心的答道，甚至都没有回头确认烟雾弹的效果。
　　正如林迟所料，后面追过来的美军坦克，并没有安装热成像瞄准镜。在烟雾升起之后，坦克虽然又开了两炮，但炮弹落点都歪到了几十米外，明显是看不到敌人，只能随缘开炮了。
　　抓住敌人无法看到目标的机会，林迟也是把车速提到最高，驾驶着破破烂烂的吉普车跑路了。
　　……
　　直到狂飙出三公里开外，后面的敌人早已看不到踪影，林迟才终于松了口气，把已经开始发出“怪叫”的吉普车，停在旁边的雪地上。
　　这座位于北极圈内的大型战场中，并没有适合车辆行进的宽阔道路，再加上刚才车速过快，这台吉普车早已不堪重负了。
　　三人才刚走下车，只听哗啦一声，吉普车的底盘直接脱落了，上面的车身则是向一侧滑了下去……
　　“能开着这堆废铁逃跑，你还真是不容易。”血刃感慨道。
　　“你是在夸我还是讽刺我？”林迟心不在焉的回了一句，环顾四周观察附近的状况。
　　——和之前的平原不同，这里的地形倒是比较复杂，附近零零散散的分布着一些小山丘，以及被炸毁的残垣断壁，上面用红色的颜料，绘制着锤子镰刀交错的苏联标志。
　　——这是军工厂吗？
　　看到此地被摧毁的设施，林迟从背包里取出之前捡到的纸条，给两名队友看了看。
　　“有头绪吗？”他问。
　　“不知道。”血刃有些烦躁的抓了抓头发。教练也摇了摇头，表示自己并不清楚。
　　“我们在附近调查一下，看看有没有线索。”林迟说着从背包里取出后坐力巨大的霸王龙猎枪，转身向最近的一处废墟走去。
　　他知道，刚才被甩掉的敌人，可能正沿着车辙追上来，但目前也并没有可以用来逃生的交通工具。徒步逃离完全不现实，而且……
　　在这片地形比较复杂的区域中，只要有足够的准备时间，就算敌人赶到，自己也不必像刚才那样，只能选择逃跑了。
　　三人来到附近的建筑废墟前，林迟推开被炸掉一半的金属门，映入眼帘的是经历过大火洗礼，地面覆盖着一层焦炭的露天厂房，以及还停在里面，被烧成黑色的几台T72坦克。
　　废弃的军工厂中，弥漫着一股呛人的味道，厂房内部被熏黑的半截墙壁上，还能依稀看出“为了苏维埃母亲”的标语。才刚走进来，血刃就有些兴奋的搓了搓手：
　　“这里死过不少人吧，我都能闻到烤肉的香气……”
　　“我们能不能换个话题？”林迟打断了杀人狂的话，环顾四周观察厂房内部的情况：
　　看样子，这地方应该是苏军的战车工厂没错了。
　　虽说早已被炸毁，但这种地方，可能还留着一些有用的道具。
　　念及于此，林迟转身走向厂房内侧，开始在这片烧焦的废墟中，寻找可能存在的道具。
　　血刃蹲在地上扒开漆黑的碳灰，拾起一块被烧焦的头盖骨。在刚才的逃亡之旅中立下大功的教练，则是一言不发的站在墙边，饶有兴致的凝视正在“工作”的二人。
　　看到另外两名队友的状况，林迟无奈的摇摇头。
　　——队里除了自己以外，唯一还算比较正常的女武神已经提前退场，现在剩下的只有疯狂的杀人魔，以及一个来路不明，实力深不可测，却好像一直在隐瞒什么的古怪家伙……
　　“就不能来个正常点的队友吗？”
　　林迟长长的叹了口气，站到一台被烧得只剩金属骨架的卡车前，打量着卡车后车厢内的一堆枯骨。
　　看起来，这些苏联士兵应该是刚刚抵达工厂，甚至还来不及下车，就连人带车一起葬身火海。
　　意识到这台卡车上并没有什么可用的道具，他正要离开的时候，却敏锐的注意到，一具落在卡车旁边的枯骨手中，握着一张被烧成焦炭的字条。
　　林迟只是轻轻一碰，化为黑炭的纸条便散落在灰烬中，但死者两根手指之间的一小块纸张，却奇迹般的从大火中幸存下来，并没有被彻底烧焦。
　　看到这幅画面，林迟伸手掰断死者的指骨，拿起那张字条仅存的部分，凝视着上面的文字，那看起来像是个苏联人的名字：
　　雷泽诺夫。

252 杀手的方法
　　又在旁边寻找了一番，除了“雷泽诺夫”这个名字以外，林迟没有找到任何有用的情报的道具。
　　这座被烧毁的工厂中弥漫着死亡的气息，里面的绝大多数物资，都在大火中化为焦炭。仅存的几台坦克，也变成了烧焦的废铁。
　　“该死的美帝……”林迟很入戏的抱怨了一句。
　　现在队伍里剩下的三名玩家，都是以苏联空降兵的身份登场的，而且还在被大批美军追杀。毕竟苏联自家的军队，是不会装备美国的M60A3坦克的。
　　不过，即使这片区域内没什么东西，这里的地形也比之前的那片平原复杂得多，如果敌人追过来了，在这片区域里设下陷阱，倒也不是不可以。
　　念及于此，林迟走到一台被烧毁的T72坦克旁边，伸手敲了敲坦克底盘上的装甲板。转身看向还在把玩颅骨的血刃，以及靠在墙边的教练，开口道：“我有个想法……”
　　“你想干什么？”血刃把手中被烤焦的头盖骨捏碎，灰白的骨灰从指缝里洒落：“在这里弄死他们？”
　　“的确如此。”林迟点点头，又补了一句：“顺便抢走他们的坦克怎么样？”
　　他知道，若是可以在这里抢到坦克，接下来的战斗无疑会顺利得多。
　　听到这话，教练和血刃都把玩味的目光投了过来。
　　“你打算怎么做？”血刃舔了舔嘴唇，从背包里拔出一把足有一米长的骑兵军刀。
　　“听好了……”
　　林迟以最快的速度，开始对两名战友阐述自己的战斗计划。
　　……
　　五分钟后，美军的追兵们终于沿着车辙，找到了这片地形复杂的区域。步兵们还未靠近，在后方行驶的一台M60A3坦克突然开炮，炸飞了底盘脱落的吉普车。
　　在摧毁了可能被用作掩体的那台车之后，接近一百名士兵迅速涌入这片区域，这些士兵们清一色装备着M16步枪，身上的雪地迷彩看起来有些臃肿，明显是装备了防弹衣。
　　这些士兵的装备，在这个年代里还算精良，战术动作也很到位，除了因为仇恨和愤怒而有些扭曲的面孔以外，完全看不出他们就是地图介绍里所说的“残兵”。
　　“检查附近区域，他们走不远。”
　　从停在后方的一台坦克中，传出了指挥官低沉的声音，身穿灰白的雪地迷彩作战服的美军士兵，迅速分散到吉普车残骸附近的区域中，开始寻找敌人留下的踪迹。
　　这些被仇恨驱动的士兵们，连眼睛都有些微微发红，脸上扭曲的表情，如同来自深渊的恶魔。
　　——战争会磨灭人性这句话，在他们身上得到了充分的体现。
　　他们目睹了许多曾经与自己亲密无间的战友，死在这片北极圈内部的血腥战场中。由于恶劣的环境外加敌方的追兵，这些士兵们甚至无法为战友收尸，只能心不甘情不愿的撤退，留下朋友的尸体，在冰冷的雪地中迅速僵硬。
　　经历了残酷的血战后，这些士兵们心中的恐惧、悲伤与愤怒，全部化为铺天盖地的仇恨，彻底统御了身体与精神。
　　——杀光岛上的所有苏联人，便是他们仅存的唯一念头了。
　　在完成这个目标之前，他们是不可能停止的！
　　美军士兵们仔细的搜索这片区域，寻找那三名苏联士兵的踪迹。五名士兵警觉的走向旁边被烧焦的那座工厂，进入遍地焦炭的废墟中。
　　三台被炸毁的T72坦克残骸，依然停在工厂废墟中，士兵们警觉的走过去，打算查看坦克里有没有藏着人。
　　走在最前面的一名士兵，小心翼翼的走到坦克前，接着便注意到坦克下方的焦炭中，隐约露出一抹绿色——
　　“嗯？”
　　在看到那枚阔剑地雷时，士兵的呼吸猛地停滞了一下，喊道：“小心！”
　　地雷爆炸的沉闷巨响，打断了他的话语。
　　反步兵定向地雷里安装的七百颗钢珠，在C4炸药的推动下向前横扫而出，瞬间覆盖了前方六十度角范围内的区域，把刚进入厂房的五名士兵，轰成了千疮百孔的“奶酪”！
　　两台M60A3坦克驶了过来，把炮口对准了厂房的方向，附近士兵们的反应也很快，在地雷爆炸的同时，立刻开始向爆炸的位置聚集，同时也没忘记留下一些士兵在后方警戒。
　　“小心，可能有人埋伏。”
　　士兵们小心翼翼的走向厂房的位置，留在另一边负责警戒的几个人，也顿时警觉起来，握着枪左顾右盼，不放过身边的每一个细节。
　　这些美军士兵显然已经料到了有陷阱，只可惜，他们并没有想到陷阱触发的形式……
　　趁着大部分美军士兵的注意力，都集中在工厂废墟那边的时候，一直潜伏在雪地下方的苏联空降兵终于出手了：
　　一名美军士兵身边不起眼的雪堆突然暴起，他甚至都来不及发出声音，已经被锋利的军刀割开咽喉。
　　站在此人右侧的另一名美军士兵才刚举起枪，从树后射来的飞刀，准确无误的钉穿了他的喉咙！
　　两名士兵的尸体还未倒地，就被潜伏在雪地下方的林迟和教练扛起来，扔到了旁边的树后。
　　接着，林迟和教练开始在冰冷的寒风中“宽衣解带”，把身上的苏联军服塞进背包，以最快速度换上美军的服装和武器。
　　眼见二人正在换衣服，之前扔出飞刀的血刃，也从树后用来藏身的雪堆里站了起来，没好气的问道：“我怎么办？”
　　“你继续在这儿躲着吧，接下来交给我们就可以了。”林迟在说话的同时，套上了从美军士兵尸体上扒下来的防弹衣。
　　林迟知道，由于这些美军士兵中并没有女兵，血刃现在伪装成美军，很有可能会暴露身份，还是两名男性进行伪装比较靠谱。
　　“如果我们暴露了，不要救我们，直接逃跑就好。”他笑道。
　　——在执行这种冒险任务时，自然要留下有生力量，至少不能让队伍有全灭的风险。虽说在只剩一个人的状况下，要获胜会变得有些困难。但是……
　　“我觉得如果是你的话，应该还有机会。”林迟一本正经的说。
　　“行了，别说的跟要死了一样。”血刃没好气的说着，再次俯身躲进雪堆中，发出闷闷的声音：“我等你们的好消息。”
　　换好衣服之后，林迟和教练二人把两具尸体扔到旁边的破木屋后面，接着拿起M16步枪，回到了刚才那二人站岗的位置，顺便还用雪掩饰了附近的脚印，盖住美军士兵留下的血迹。
　　事实上，他也不知道这种伪装究竟能不能蒙混过关。
　　不过现在……也没有更好的办法了。

253 内讧
　　眼见又有五名战友惨遭杀害，怒火中烧的美军士兵们，细致的检查了一遍军工厂的废墟，试图在里面找到敌人留下的蛛丝马迹，结果依然是一无所获，只找到了阔剑地雷爆炸后留下的几块塑料碎片。
　　对于M18A1“阔剑”地雷那带着弧度的塑料外壳，美军士兵自然是再熟悉不过了。那么问题来了——
　　“敌人怎么会有我们的装备？”
　　看到地雷留下的残片，几名士兵陷入了沉思。五秒后，他们棱角分明的硬汉面孔上，突然浮现出恐惧的神情：
　　——那几名诡异的敌人，并不像是普通的士兵，该不会是传说中的苏联精锐空降兵吧？
　　作为苏联的特殊兵种，苏联空降兵并不隶属于陆海空三军，而是直接由最高统帅进行指挥，等于是一个独立的兵种了。
　　这些空降兵因为超强的单兵作战能力，以及他们那和人一起降落的伞兵战车而著称——在这个年代，美军根本就没有可以跟随伞兵空降的战车。若是两边的空降兵之间爆发战斗，美军这边只能落得被完全碾压的结局。
　　事实上，就算没有伞兵战车，苏联的精锐空降兵，也依然是极其恐怖的存在。
　　空降兵中的精锐，大部分来自于民风彪悍的哥萨克，可谓是战斗民族中的战斗民族。这些人神出鬼没，枪法奇准无比，野外生存能力超强。因为强悍的战斗力，在美军士兵口中甚至被冠上了“红色死神”的异名！
　　如果说那几个家伙是空降兵的话，他们如此强悍的原因，也就不难解释了。
　　毕竟美军每次碰到苏联空降兵的时候，都会被打得落花流水，就算能赢，也会付出惨痛的代价……
　　想到这里，几名士兵面面相觑，立刻回到停在外面的坦克旁边，汇报了他们的推测。
　　——事实上，他们这只“大部队”，也是由在战斗中被打散的几只军队组合而成，基本上和杂牌军没什么区别。
　　在这几名士兵看来，苏联空降兵无疑是很强悍的对手，必须要更小心谨慎才行。不过，一直留在坦克里的那名指挥官，显然并不赞同他们的看法：
　　“只有三个人而已，你们在害怕什么？附近都被我们清理过一遍了，不可能会有苏联人过来。”指挥官的声音里满是不耐烦。
　　“可是……”一名士兵还想说话。
　　“行了。”指挥官冷冷的打断了他的台词，用安装在坦克炮塔上的扬声器，对周围的士兵们下达指令：
　　“集合！”
　　一直在附近搜索的美军士兵们，立刻在这片区域中央的空地处集合了，整齐的站在坦克前面，腰杆挺得笔直。
　　眼见部下们都已经集合待命，坐在坦克里的指挥官，从炮塔上的出入口里探出上半身，露出满是皱纹的沧桑面孔，以及嘴里叼着的，不知是从哪儿搞到的古巴雪茄：
　　“该死的苏联人，打算继续暗算我们，他们应该是在这里设好了陷阱，等我们上钩。”
　　苍老的指挥官说着摸了摸头上贝雷帽的帽檐，继续开口道：“现在立刻撤离这里，我们没必要为了三个苏联人，继续牺牲同伴的性命。各位要做的，就是保住自己的性命，活到和苏联决战的那一天！”
　　尽管他的演说听起来慷慨激昂，美军士兵们却显然并不买账，人群中顿时响起一阵窃窃私语的声音，士兵们被冻得有些发青的面孔上，也都露出了愤怒的神色：
　　“他们杀了我们不少人！难道就这么算了？”
　　一名留着络腮胡的士兵走上前来，拍着肌肉发达的胸膛，咆哮道：“你到底是不是男人？该不会是苏联派来的奸细吧？”
　　此话一出，指挥官嘴角的雪茄缓缓滑落下去，虽然其他士兵并没有明确表达自己的想法，但光看他们的表情，就知道他们显然是站在大胡子士兵这边的。
　　“我这是为了大家的性命，你要抗命吗？”指挥官怒道。
　　“别废话，我本来就不是你的部下，老子是海军陆战队的！”大胡子士兵怒吼着握紧了双拳：“陆军的杂碎，老子根本就不放在眼里！”
　　看着现场一片混乱的局势，站在人群最后方的两名亚裔士兵，把头上贝雷帽的帽檐压得更低了些……
　　“见机行事。”林迟小声说道，教练点了点头表示明白。
　　林迟本来还在担心，敌人会不会发现自己的真实身份，没想到这些家伙爆发了内讧，正好为混入美军中的二人，提供了绝佳的机会。
　　不过，事情显然不会这么简单。
　　“你感觉到了吗？”林迟眯起眼睛看向后方的一座小山丘。
　　那座山丘后方的鸟群，突然全部冲上天空，但正在吵架的美军士兵们，显然没注意到后方的异样，依然在继续内讧。
　　意识到有什么人过来了，林迟和教练对视一眼，二人悄悄的向西侧的角落移动，离开了正中间的位置。
　　十秒后，后方的山顶突然闪出一道人影，肩头扛着一杆长条形的兵器，只听野蛮的咆哮声直冲云霄，音量之大甚至盖过了美军士兵吵架的声音：
　　“R——P——G！”
　　随着这声怒吼，一发火箭弹拖着白烟飞了过来，准确的命中了后方一台M60A3坦克的炮塔，坦克顿时变成燃烧的大火球，四散的金属碎片就像数千把利刃，瞬间把周围来不及卧倒的十几名士兵轰翻在地！
　　在听到那个声音的时候，林迟就知道这肯定是玩家，毕竟游戏里的NPC，是不会在攻击时喊出这种口号的。
　　会发出这种声音的，也只有身为“RPG神教成员”的玩家们了……
　　一发火箭弹吹响了冲锋的号角，后方山头上突然露出了几十道人影，用手中清一色的AK-47，对着下面的美军就是一通扫射。
　　“干翻美帝，为了苏维埃母亲！乌拉！”山坡上爆发出一声粗野的怒吼。
　　不知从哪里冒出的苏联士兵们，直接打了美军一个措手不及，而混在美军阵营里的林迟和教练，却并没有趁这个机会逃跑，而是立刻卧倒，举枪瞄准了山头上的苏联军人。
　　——把玩家干掉！
　　念及于此，这两名混进美军中的苏联空降兵也很有默契，就像是直接倒戈了一般，开始对着山坡上的“同胞”开火了。
　　教练的枪法依旧精准无比，直接射杀了三名敌人。
　　趁着敌人火力减弱的机会，山坡下面的美军也终于分散开来，开始寻找掩体，和上方的苏联士兵打起了阵地战。
　　在这边爆发大战的同时，躲在雪堆中的某个杀人魔，突然打了个喷嚏：
　　“怎么回事？”
　　注意到附近爆发的枪声，血刃一头雾水的站了起来，从树后探出半个脑袋，看向枪声传来的方向。
　　看到枪林弹雨、血肉横飞的凶残画面时，血刃那伤痕累累的面孔上，突然换上了兴奋的表情。
　　“等等……这种场合怎么能少了老子？”
　　她扬起嘴角，抬手拍了拍挂在头发上的雪花，拔出军刀，猫着腰鬼鬼祟祟的向战场潜行过去。

254 鲜血之镰
　　这场突如其来的战斗，很快便分出了高下。
　　尽管美军已经反应过来了，但发动突袭的苏联士兵，早已获得了决定性的优势。
　　又有几发火箭弹从山坡上飞下来，轰飞了三台M60A3坦克的炮塔——这个年代的坦克，并不像后世的坦克那样拥有强悍的防御力。在RPG的火力之下，就像蛋糕一样脆弱。
　　其中一台坦克内部的炮弹和油箱一起被引爆，整台车化为巨大的烟花，剧烈的爆炸带起一团蘑菇云，冲击波瞬间轰碎了附近三十米范围内所有美军士兵的内脏！
　　“啊啊啊啊！”
　　目睹了大批战友突然毙命，早已被残忍的战场折磨得近乎疯狂的美军士兵们，顿时失去了理智，离开藏身的掩体，疯狂的对苏军所在的山坡倾泻子弹。
　　“弄死他们！”
　　战场的局势立刻进入白热化，眼见除了自己乘坐的坦克以外，其他坦克都被炸掉了，指挥官也是匆忙跳下坦克，大声指挥道：“快撤——”
　　他的话甚至没能说完，便被AK47的子弹轰爆了脑袋，身体向后飞出两米远，栽倒在雪地中抽搐了两下，尸体下方迅速出现了一片血泊。
　　“我们现在换衣服还来得及吗？”躲在工厂废墟里的林迟吐槽道。
　　尽管自己这边也有两名玩家，苏联士兵还是占据了绝对的优势，在数量不明的玩家率领下发动突袭的苏联军队，完全是在吊打下方杀红了眼的美军士兵。
　　而且林迟很清楚，这些苏联军队应该还带来了其他的武器，否则就算有RPG，应该也是不敢对拥有五台坦克的美军发动攻击的！
　　念及于此，林迟对一直蹲在旁边半截砖墙后面的教练点了点头，开口问道：“想不想和我一起杀上去？”
　　——在这些美军全都失了智的情况下，双方的战斗力根本不对等，继续留在这里，只能落得死亡的结局。
　　听到他的话，教练意味深长的笑了笑，慢吞吞的开口道：
　　“那女孩已经上去了。”
　　“你是说血刃？”林迟把目光投向上方的山坡。
　　……
　　同一时刻，把漆黑的长发藏进白色绒帽里的某个“苏联空降兵”，已经趁着双方交战的机会，神不知鬼不觉的绕到了苏联士兵后方。
　　“嘿嘿嘿……”
　　血刃猥琐的笑了一声，拔出足有一米长的骑兵军刀，开始在前方不远处的“战友”中，寻找玩家的身影。
　　山坡上的苏联军人只有三十多人，和下面的美军士兵比起来，在人数上少了许多。血刃还没辨认出刚才吼出“RPG”三个字母的玩家在哪里，便被这些士兵身后不远处停放着的大型兵器吸引了注意力。
　　两台长着四条金属腿的机械“蜘蛛”，正趴在雪地上一动不动，在四条腿上方的，是形似甲壳虫的金属身体，外壳上绘着锤子和镰刀的图案，还安装着三挺重机枪。
　　“嗯？”
　　血刃眯起眼睛，打量着两台造型古怪的金属装置。她并没有思索太久，便鬼鬼祟祟的溜了过去。
　　尽管以前从未见过这种武器，但经常在游戏里滥杀无辜的血刃能看得出来，这种兵器在收割性命方面，无疑是超强无比的存在！
　　腿部关节处的液压装置，应该可以令这种“机械蜘蛛”进行大幅度的跳跃，身体上安装的三挺重机枪，更是为它提供了强悍的火力压制能力，只要自己能坐上这台机器，立刻就可以对这片战场中的所有人，展开惨无人道的屠杀！
　　念及于此，血刃伤痕累累的脸上，已经再次露出诡异的笑容，接着，她眼前突然亮起耀眼的强光——
　　轰！
　　一声巨响，山坡上升起一团青烟，三名苏联士兵被坦克炮轰得血肉横飞，一只烧焦的断手正好落在血刃面前。
　　“啊？”血刃愣了一下。
　　随后，才刚走到机械蜘蛛旁边的她，便看到后排的几名苏联士兵回过头来，喊道：“快启动镰刀……”
　　他们的话才说到一半，便注意到后方的机械旁边，出现了一名不速之客。
　　尽管对方也穿着苏联的军服，但其中的一名士兵，还是突然瞪大了眼睛，喊道：“有奸细，杀了她！”
　　“靠，是玩家吗？”
　　意识到对方看穿了自己的身份，血刃二话不说拔出MG3机枪，直接趴在雪地上对着前方一通扫射，打得三名士兵不敢冒头，狼狈的趴到山坡上的弹坑中。
　　趁着这个机会，血刃也是立刻收起机枪，打开“蜘蛛”身体上的舱门，跳进驾驶舱，按下操作台上唯一的一个绿色按钮，安装在前方的老式电子管显示屏上，顿时出现了一行绿色文字：
　　“欢迎使用KDB-5型‘镰刀’步行机甲，本产品由卡兹米诺夫设计局进行开发，苏维埃重工厂生产。”
　　“快点啊……”血刃抱怨了一句，扯掉头上的军帽扔到脚边，漆黑的长发倾泻下来。
　　此时的她，正以类似于摩托车骑手的姿势，骑在镰刀步行机甲驾驶舱内部的狭窄座椅上，脚边安装的脚踏板，似乎是用来操作这台战争机器进行跳跃的。
　　虽然座舱前方的厚重玻璃像是可以防弹，但这时苏联士兵们已经注意到，自己开来的机器被夺走了。
　　原本正在攻击美军士兵的他们，立刻回头涌向机甲，手里握着做工粗糙的燃烧瓶。
　　几个瓶口冒火的燃烧瓶飞了过来，在机甲旁边制造出炽热的火球，眼见敌人正在逼近，血刃用力踩下了两边的脚踏板，试图强行启动这台战争机器。然后——
　　她发现自己飞了起来。
　　之前一直以瘫痪般的姿势趴在地上的镰刀机甲，四条腿以类似于蚂蚱的弹跳动作，瞬间跃起五米高，飞向不远处山坡上的苏联士兵！
　　咔嚓！
　　镰刀机甲那锋利的机械足，在落地的同时把一名士兵的身体一分为二，就像被切开的牛排一般，喷着血向两侧倒了下去。
　　“哦哦，这个不错嘛……”
　　血刃兴致勃勃的按下操纵杆上的红色按钮，安装在驾驶舱前方的那挺十二点七毫米口径重机枪立刻开火，近乎疯狂的火力直接覆盖了前方六十度角的扇形区域，五名士兵在瞬间被轰成了碎肉！
　　“干掉她！”机甲外侧传来模糊不清的吼声。
　　就像是嗅到了血腥味的豺狼，此时的血刃已经彻底进入状态，双眼中闪出恐怖的红光，呲着牙笑出声来：
　　“这种好东西，给你们用真是浪费了。”
　　与此同时，还躲在山下的林迟，也察觉到了山坡上的异状，对身边的教练使了个眼色，二人拿起M16步枪冲出掩体，向苏联士兵所在的山坡冲了过去。
　　“敌人的火力减弱了，弄死他们！”
　　不知是谁喊了一句，之前失去理智的美军士兵们，也开始一股脑的涌向山坡。

255 收割机器
　　“哈哈哈哈哈！”
　　镰刀机甲驾驶舱旁边的扬声器里，传出嘶哑的狂笑声，苏联士兵们举起AK-47，对着这台战争机器的座舱玻璃不停的点射，但却完全没有任何效果。
　　这种军用机械的外装甲，虽然和坦克无法相提并论，但也不是光凭步枪就能击穿的。毕竟镰刀机甲这种只装了三挺机枪的玩意儿，被设计出来当然不是为了应付战车和飞机的。
　　——它在战场上的唯一作用，便是快速杀伤敌方的步兵！
　　在苏联士兵们惊诧目光的注视下，光看外形就威慑力十足的“蜘蛛”再次腾空而起，在落地的同时，把一名士兵的身体死死的钉在雪地上，被开出大洞的胸腔里，破碎的内脏缓缓滑落出来……
　　“见鬼。”
　　意识到自己正面对着难以抵御的强敌，苏联士兵们果断选择了撤退。
　　他们不知道那个身穿空降兵军服的女人究竟是什么来头，唯一能肯定的是，此人驾驶镰刀机甲的技术，甚至要比苏联军中的专业驾驶员还要更加熟练！
　　由于去路被这台“大杀器”挡住了，他们根本没办法抵达另一台未启动的机甲那里，虽然很不情愿，也只能憋屈的跑路了。
　　只可惜，驾驶镰刀机甲的血刃，完全没有放他们逃跑的意思。
　　“喂，战斗民族就这点能耐？”
　　镰刀机甲的扬声器里发出刺耳的讥讽声音，驾驶舱正下方的那挺重机枪的枪口中，再次迸发出致命的火舌！
　　燃烧的长鞭横扫而过，四名身穿军大衣的士兵被扫了个正着，身体从腰间断成两截，上半身被轰得向后飞出去，两条腿却还伫立在雪地中，看起来极其诡异。
　　而这时，一直在下方被动挨打的美军士兵，也终于杀上了山坡。
　　但他们甚至还没站稳，就有七个人被重机枪轰得血肉横飞，残缺的尸体又从山坡上滚了下去。
　　直到这时，本以为是“中出叛徒”的苏联士兵们终于意识到，乘上那台镰刀机甲的根本不是什么叛徒，而是一个彻头彻尾的疯子！
　　——那女人并不是美帝派来的奸细，她只是单纯的想杀人而已！
　　意识到这一点，剩下的苏联士兵们也是加快了步伐，打算脱离这块混乱的战场。
　　然而，镰刀机甲并不会给他们留下逃跑的机会——
　　砰砰砰！
　　一通疯狂的扫射过后，苏联士兵和后面的美军顿时死伤惨重，在大片人群像被割倒的韭菜一样倒下的同时，三行击杀提示弹了出来：
　　玩家“RedSun”被玩家“血刃”击杀！
　　玩家“小泰”被玩家“血刃”击杀！
　　玩家“崛起的野猪”被玩家“血刃”击杀！
　　看到这三行信息，之前见势不妙，明智的躲到人群后方的林迟和教练对视了一眼，视线中突然又弹出了一行信息：
　　小队“黑暗流浪者”已被歼灭。
　　“小队还有名字的？”林迟皱起眉，对身旁的教练提问：“你知道我们的队伍叫什么吗？”
　　“不知道。”教练摇了摇头，靠在山坡上的散兵坑里，避开头顶横扫而过的弹雨。
　　“可惜女武神那家伙死得太早了。”林迟笑了笑。
　　话音未落，又有几具美军的尸体滚下山坡，林迟惊讶的发现，山坡下方的那台M60A3坦克，竟然调头逃跑了。
　　看到这一幕，就连一直寡言少语的教练，都忍不住吐槽一句：“这样真的好吗。”
　　说话间，他们看到几名美军士兵和苏军士兵从前方冲了下来，这些一分钟之前还不共戴天的仇敌，面对疯狂屠杀的镰刀机甲，竟然结成了暂时的联盟，放下血海深仇一起跑路了……
　　林迟还来不及吐槽，便看到一架“机械蜘蛛”追了过来，赶忙放下枪举起双手，毫无节操的摆出标准的投降姿势，大声喊道：“别开枪，自己人！”
　　“……”
　　那台怪模怪样的战争机器，快步冲到二人面前停了下来，扬声器里传来血刃嘶哑的声音：
　　“你们在干嘛？怎么不来帮我？”
　　“刚才这种架势，你觉得我们上去了还能活着？”林迟笑了笑，站起来拍了拍身上沾到的泥土，问道：“这是什么玩意儿？”
　　“镰刀步行机甲，那边还有一台，你们不来玩玩吗？”血刃的声音听起来很是兴奋：“这玩意儿杀人真是太爽了！”
　　“我看出来了。”林迟低头瞥了镰刀机甲沾满鲜血的前腿一眼。
　　看山坡上尸横遍野的惨状，刚才有接近五十人死在镰刀机甲的攻击之下，这种粗犷的军用机械，杀人的速度实在是非同凡响。
　　林迟和教练二人快步走上山坡，穿过还在冒烟的杀戮场，走向趴在雪地上的另一台镰刀机甲。这东西在不运作的时候的姿势，甚至还有种莫名的萌感。
　　打开驾驶舱的舱门，他回头询问身边的教练：“你来还是我来？”
　　“我比较懒。”教练摇摇头。
　　听到这话，林迟直接坐进驾驶舱，启动了这台危险的军用机械。
　　和坦克以及装甲车一样，镰刀机甲内部的操控模式也很简单，林迟很快便掌握了驾驶方法。
　　——驾驶舱前方的操纵杆，是用来控制方向的，脚踏板用来加速、刹车和跳跃，至于机枪的开火按钮，则是直接被安装在操纵杆顶部。
　　在林迟看来，这玩意儿的操作难度之低堪比卡丁车，就算是小学生也能轻松上手。
　　他正要操纵这台机器站起来，便看到教练已经爬上自己这台镰刀机甲的外壳，坐进了左侧的机枪位，开始操作机身左侧的那挺机枪。
　　这种苏联制造的战争机器上，安装着三挺机枪，分别由包括驾驶员在内的三名枪手操作。而这三挺机枪的火力范围，几乎可以覆盖镰刀机甲正面的所有位置。可惜女武神死的太早，不然也可以坐上来，令这台战争机器的火力达到最大。
　　“去哪儿杀人？”血刃的声音从旁边的镰刀机甲里传来：“这东西真是帅爆了！不杀几个人爽爽，岂不是可惜了？”
　　“我觉得还是先搞到这片区域的地图比较好。”林迟打开扬声器回了一句。
　　尽管很意外的抢到了这种杀人机器，但在没地图的情况下作战，也还是太过勉强了。
　　而且，现在更重要的是要找到一个“安全屋”之类的，可以容纳三人藏身的场所。毕竟在这种冰天雪地的战场上，精力消耗也比普通地图大得多，更需要多休息才能维持状态。
　　“安全屋。”教练也提醒了一句。
　　“好吧，听你们的。”
　　像是在刚才的大屠杀之后已经心满意足，血刃这次并没有提出反对意见，只是跟随着林迟驾驶的镰刀机甲，向山坡下方走了过去。

256 三人的随从
　　在开始物色安全屋之前，三人先是回到了出生地附近的那片森林中，寻找带进这局游戏中的随从。
　　虽说刚才有大批美军士兵冲进了这片树林，但随从生还的希望还是有的。毕竟玩家能带进游戏的NPC，不是英雄级就是特殊类型，生存能力也要比普通NPC强悍得多。
　　林迟驾驶着镰刀机甲在树林中穿行，打死了几个躲在树林里的美军士兵之后，终于在密林中央的一片空地中，找到了本局游戏中出现的第一名英雄级NPC：
　　面容棱角分明，容貌刚毅的中年男子，一动不动的伫立在空地中，身边倒着八具美军士兵的尸体。此人留平头戴墨镜，身上还穿着同雪地战场格格不入的黑西装。
　　接着出现在林迟视线中的，是这名NPC的名称：
　　T-800量产型，英雄级NPC，已被招募。
　　“我去，你们谁带了个终结者进来？”林迟诧异的挑了挑眉。
　　他本以为自己队伍里这些“大神”，应该都会带一些高大上的随从进来，会出现这种可以通过氪金获得的“大路货”随从，实在是出乎林迟意料之外。
　　“是我的。”乘坐在镰刀机甲上的教练说道。
　　“你就带这么个玩意儿？”血刃不屑的哼了一声：“我还以为‘教练’的随从会很强呢。”
　　“我只玩了两天。”教练的语气依旧平淡，完全没有争辩的意思。
　　量产型T800一言不发的站在原地，等待主人的命令，站姿极其标准，如同僵硬的雕塑。
　　“让他坐上来如何？”林迟透过座舱前方的防弹玻璃，打量那台极其忠诚的机器人。
　　虽然他并没有购买在游戏正式运营时发售的“终结者扩展包”，也知道这个DLC的销量非常不错。毕竟《战争天堂》里的绝大多数玩家，都没能把收到的随从带出副本，永久加入自己的麾下。
　　只要花98元，就能买到一个忠心耿耿的英雄级随从，对那些无法赢得胜利的普通玩家来说，无疑是非常划算的买卖了。
　　“上来。”
　　教练一声令下，终结者扔下从美军士兵手上抢到的M16步枪，纵身一跃直接跳起三米高，爬上了林迟这台镰刀机甲右侧的机枪座。
　　虽说这类量产型T800的内置芯片都是只读的，和“州长”那种可以学习的T800机器人无法相提并论，但他们的战斗力其实也并不弱。而且可以通过“穿越”出现在任何地图这一点，更是让这种英雄级随从成为新手福音。
　　当然，T800在登场时并不会携带武器，它使用的武器，只能从登场的地图中抢夺。毕竟，如果能带现代枪械去古代地图，无疑会严重破坏游戏平衡。
　　两台镰刀机甲继续前进，在森林中寻找其他的随从。由于女武神已经退场，现在剩下的，应该也只有林迟和血刃带来的随从了。
　　——根据《战争天堂》的游戏规则，被玩家收归麾下的英雄级随从，等于是永久加入了玩家的阵营，就算随从在战斗中死亡，在玩家开始新的一局游戏之前，也会再次“刷新”出来。
　　而且，当玩家死亡的时候，即使他的随从依然毫发无伤，也会迅速以各种借口离开战场，无法被其他玩家收走。
　　毕竟，若是在死亡时除了掉装备以外还会损失随从，玩家付出的代价也实在太大了点，这个游戏的玩家数，无疑也会大幅度减少。
　　在这个人心浮躁的年代，过去那种“死一次掉两级”的游戏，早已退出了历史舞台。大部分玩家是来玩游戏的而不是来找虐的，《战争天堂》这种死亡时可能会爆出装备的惩罚措施，已经算是他们能接受的极限了。
　　又在森林里搜索了五分钟，他们终于找到了第二名随从。不出林迟所料，自己这次带来的随从，果然是很符合这张地图基调的某个人：
　　“同志，我们又见面了！”
　　留着光头的独眼男子，兴高采烈的对镰刀机甲不停挥手，背上的红色背包十分显眼。即使在这种冰天雪地中，这货还穿着之前的背心和长裤，但却好像完全不怕冷似的，依然十分精神。
　　“别开火，这是我的随从。”林迟提醒了一句。
　　在看到这次地图的介绍时，他大概就知道了自己带进地图的随从是哪个，虽然神级黑客“七号”和矿业皇后梅迪亚，应该会对自己更有帮助。但说起最有几率带进来的随从，自然是疯狂伊文没错了……
　　看着疯狂伊文热情洋溢的笑容，血刃吐槽道：“大名鼎鼎的逆流，怎么带了个疯子进本？”
　　“别小看他，他应该是最适合这个战场的。”林迟笑了笑。
　　“这不是我军的装备吗，你们都是红军的同志？”疯狂伊文伸手摸了摸自己锃亮的光头，脸上的笑意更浓了：“我们可以一起消灭美帝，把红旗插到华盛顿去！”
　　“你先上去吧。”林迟点点头。
　　旁边的血刃尽管还有些不情愿，但也还是把重心放低，让这名疯狂的炸弹专家，乘上了她那台镰刀机甲的机枪座。
　　在疯狂伊文也乘上了镰刀机甲之后，林迟打开扬声器，对旁边的另一台蜘蛛型机器人提问：“你带的是什么随从？”
　　现在自己和教练的随从都已经登场，只剩下血刃的随从还没现身了。
　　“我的随从天下无敌，你们待会儿就知道了。”
　　血刃得意的笑出声来，似乎对自己的随从很有自信的样子。
　　“什么人？”教练也好奇的问了一句。
　　“我也不知道这次带来的究竟是谁，你们只需要知道，我的随从都很厉害就行了。”血刃自豪的说。
　　说话间，他们已经再度启程，继续在树林里寻找剩下的最后一名随从。
　　对于血刃口中“天下无敌”的随从，林迟还是比较感兴趣的，毕竟以这个玩家的风格，比较正常的NPC，应该也不会被她收到麾下才对。
　　不过，事情显然没那么简单。
　　两小时后……
　　“你的随从该不会是死了吧？”林迟调侃道。
　　“这不科学。”血刃咬牙切齿的说。
　　——众人在树林里寻找了半天，几乎把整片密林都搜索了一遍，却没能找到血刃的随从。奇怪的是，就连尸体都没能找到。
　　血刃带进地图的随从，就像是人间蒸发了一样，彻底销声匿迹了。不过在林迟看来，应该还有另外一种可能性：
　　“会不会是跑了？”林迟问。
　　“如果我看到他，保证会扒了他的皮。”血刃骂了一句。
　　在找不到血刃随从的情况下，三名玩家短暂的讨论了一番，还是决定暂时放弃搜索，去寻找附近的安全屋。

257 诡异的建筑
　　两台镰刀步行机甲离开森林，向森林后方，美军部队出现的方位移动过去。
　　由于自己带来的随从不知去向，血刃此时的情绪似乎有些低落，她那台镰刀机甲的移动速度也稍慢了些，不过林迟也懒得多说，只是继续走在前面，观察周围的状况。
　　根据他的推测，就算是由残兵败将组成的军队，也不可能从荒郊野外突然杀出。那些美军应该是在什么地方进行了修整。
　　而那个修整的位置，正好可以被自己用作营地。
　　念及于此，林迟也是再次加快了步伐，操控着这架动作敏捷的“大蜘蛛”，跳过前方断裂的树木，进入密林后侧的雪地。
　　接着映入眼帘的，是一片尸横遍野的惨状：
　　数百具被烧成焦炭的尸体，赫然出现在众人眼前，几乎铺满了整片雪地，冷风一吹，便扬起漆黑的尘埃，遮蔽了头顶的天空。
　　不必多说，这片区域里很显然爆发过惨烈的大战。看尸体的“新鲜程度”，应该还没过去多久。
　　目睹了这一幕，林迟立刻便明白了那些美军士兵陷入癫狂的原因，经历了这种地狱般的战场之后，任何人的心理都会出现问题。
　　当然，也有少数人的思维模式，和正常人不大一样就是了：
　　“这倒是不错嘛……”
　　一直无精打采的血刃，看到这一幕总算是来了点精神：“我们在这里扎营怎么样？”
　　“得了吧，这儿连个帐篷都没有。”林迟打断了那女人的妄想：“那些尸体是没办法为你保暖的。”
　　“你太没想象力了。”血刃讥讽道：“尸体也能搭成屋子的，我以前试过，绝对可行！”
　　“那我们不如表决一下。”林迟对在场的另一名玩家提问：“教练，你怎么看？”
　　“我不喜欢吃骨灰。”教练的回答十分简洁。
　　“欺负我一个弱女子，你们两个真的是男人吗？”血刃没好气的嘟囔了一句。
　　“你要是弱女子，这里大部分玩家怕不是都和婴儿差不多。”林迟撇撇嘴，驾驶着镰刀机甲纵身一跳，跃过这片堆满尸体的雪地。
　　“慢点。”教练的声音仿佛在微微发颤。
　　座位上的安全带，令这台战争机器的乘客不会直接被甩出机体外。不过即使如此，乘坐镰刀机甲进行大幅度的跳跃，感觉还是不会太好就是了。
　　众人迅速离开了残酷的杀戮场，继续向后方前进，接着便进入了一片冰冷的谷地，在两侧山坡的环抱之下，一座小型的厂房，出现在他们的视线中。
　　和那座被炸成废墟的苏联兵工厂不同，这座厂房看起来保存的十分完整。整体由灰色的砖块堆砌而成，上方还竖着一座足有十几米高的烟囱，粗犷的造型一看就是苏联建造的。
　　“嗯？”
　　看到那座工厂的时候，林迟并没有傻乎乎的立刻冲过去，只是操纵镰刀机甲停在原地，警觉的观察建筑物内部的情况。
　　——在这种战场中，还残留着如此完整的建筑，本来就有些不大正常。前方的雪地中，也并没有留下脚印和轮胎印之类的痕迹。
　　那些美军并不是从这栋建筑过来的，也没在这里修整过。至于他们为何要放弃看起来如此“美好”的位置，自然也不必多说了……
　　“小心点，我怀疑这里有BOSS战。”林迟提醒道。
　　根据他的推断，那些美军很可能是打算进攻这座工厂，结果还没到地方就被袭击，伤亡惨重。而刚才的那些杀气腾腾的美军士兵，应该就是从雪地上这场战斗中逃离的残兵了。
　　根据他的经验，在游戏里会出现这种情况，明显是BOSS战的征兆，一旦进入那座工厂，应该就会触发强制战斗。
　　“我们可以先侦查一下。”血刃兴致勃勃的说道：“你们该不会是想错过这些统御点数吧？”
　　林迟知道，这名凶残的杀人魔不光是PVP技术很猛，在PVE方面也是超强的存在。之前在机关城中，血刃一路屠杀希腊控制区BOSS的情景，他到现在还记忆犹新。不过……
　　“先在附近埋伏一下比较好。”林迟说出自己的推断：“应该很快就有人过来了。”
　　——这么明显的建筑，显然不可能只有自己这一只队伍找到，只要其他玩家从附近经过，立刻就会注意到这栋工厂，进去查探的可能性也很大。
　　比起直接进去“作死”，还是先看看其他人的情况比较好。
　　“你确定他们不会直接把BOSS干掉？”血刃嘟囔了一句。
　　话虽这么说，她还是操纵镰刀机甲向西侧的山坡走了过去。
　　三分钟后，两台镰刀机甲已经趴在了山坡后方，在场的三名玩家和两名NPC，也都潜伏在了雪地中，窥探山坡下方那栋建筑的情况。
　　除了疯狂伊文不太安分以外，在场的其他人都很专注，耐心的等待倒霉的“小白鼠”降临。
　　幸运的是，他们并没有等待太久。
　　只过了不到二十分钟，工厂不远处的地方，便冒出了四道身穿雪地迷彩服的人影，尽管很不起眼，但也没逃过林迟等人的眼睛。
　　“四人小队？”血刃搓了搓手，像是有些兴奋的样子。
　　看那四个人鬼鬼祟祟的动作，并不像是士兵，倒是有点像间谍或是特工。这些家伙是玩家的几率，无疑又大了几分。
　　下方的四人组，显然不知道有人正在偷窥，只是快速穿过雪地，摸到了那栋厂房的铁门前，把看起来就很沉重的黑铁大门拉开一条缝，接着鱼贯而入，消失在林迟等人的视线中。
　　“他们是嫌活的时间太长了吗？”林迟忍不住吐槽。
　　看那些家伙不侦查就直接进入建筑的样子，他们很显然是新手。而新手加入这款游戏之后，将要面对的只有死亡——
　　玩家“邪恶魔皇”已死亡！
　　玩家“全村最强战士”已死亡！
　　玩家“月色轻舞”已死亡！
　　玩家“KDKL”已死亡！
　　小队“战争之王”已被歼灭。
　　看到这一串死亡提示，一直躲在上面的三名玩家，都稍稍睁大了眼睛。
　　“这么快？”林迟的声音里带着些许惊讶。
　　——那四名玩家刚进入厂房不到十秒，整支队伍就被彻底歼灭了。虽然也可能是其他地方的玩家碰巧被灭。但是……
　　“有危险。”教练低声说道。
　　“是啊，我觉得应该不会这么巧。”林迟笑道。
　　现在看来，厂房里的东西应该就是BOSS没错了，而且只要进入那间厂房，就会立刻触发BOSS战！
　　不过，在这种地图中，自然还有其他的解决办法。
　　“我们直接把墙炸塌如何？”
　　说话间，林迟已经站了起来，从背包里取出一把自己从纽约地图拿到的“大杀器”。
　　那是一杆银色外壳的榴弹发射器，外形有点像是加粗版的火箭筒，圆筒形的炮管前方，露出四个黑漆漆的圆形发射口，里面隐约闪出银色光芒。
　　才刚把沉重的炮管架在肩头，林迟视线中已经弹出了物品介绍：
　　RG-6四管自动榴弹发射器。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　重型榴弹发射器，使用需要熟练度。需要最低力量值：16。达到最大攻击力需要力量值：23。
　　使用者的力量达到19时，解锁特殊技能：炸弹狂人。在短时间内大幅度提高射速，对前方区域发射毁灭性的榴弹炮火。
　　“这台四管榴弹发射器的威慑力，甚至比M134六管速射机枪还要更加恐怖。它可以不间断的发射大量榴弹，进行凶残的火力压制。由于使用了无壳榴弹发射技术，它的后坐力实际上并不大。但对于普通人来说，能不能扛起这台沉重的武器都成问题。”
　　“卧槽，这玩意儿帅爆了……”血刃再次瞪大了眼睛。
　　“开始吧，疯狂伊文跟我来。”林迟说着扛起榴弹发射器，走向厂房的方向。
　　是时候进行“拆迁”了。

258 疯狂战车工厂（打赏加更）
　　等待了一会儿，确定了没有其他玩家在附近，林迟对疯狂伊文下达指令，开始在厂房的两侧墙壁旁安装炸弹，自己则是站到东侧的墙壁前方，开始检查手里的武器。
　　这还是他第一次使用自动榴弹发射器，不得不说这玩意儿还是很沉的，即使以苏联空降兵的力量值，也只能勉强扛起这杆武器而已，根本无法解锁武器技能。
　　不过即使如此，这种武器也完全足以炸开工厂的墙壁了。
　　在林迟准备动手的同时，血刃和教练已经把两台镰刀机甲开了过来，T800的手上，也出现了一杆绿色外壳的反坦克火箭筒。
　　尽管不知道里面究竟藏着什么东西，但即使打不过，他们也可以随时乘坐镰刀机甲跑路。毕竟在场的玩家都不是新手，也完全没有和BOSS死磕的想法。
　　“准备好了吗？”林迟回头问道。
　　两台镰刀机甲抬起左侧的钳肢表示收到，身穿黑西装的终结者也点了点头，疯狂伊文此时已经回到正门前，手里握着一个外形简陋的遥控器。
　　眼见众人已经准备完毕，林迟也是毫不迟疑，立刻下达了行动的命令：
　　“三，二，一，动手！”
　　轰！
　　灰色建筑的两侧墙壁突然爆炸，掀起铺天盖地的烟尘，还没看清里面究竟有什么，林迟已经对着厂房内部打了几发榴弹进去，对可能藏在里面的敌人，进行简单粗暴的火力压制。
　　两台镰刀机甲一左一右的站到了两边垮塌下去的墙壁前，重机枪毫不留情的向烟雾后方扫射，狂躁的枪声，压过了工厂内部响起的一阵惨叫。
　　“弄死他们！”血刃咆哮着按住机枪开火按钮，脸上浮现出狰狞的笑意
　　众人正在对建筑内部倾泻火力，林迟的视线中突然弹出几行猩红的文字，已经经历过许多次的他很清楚，这种字体只有在触发了BOSS战的时候才会出现：
　　前置条件已完成，BOSS战“疯狂战车工厂”已被触发！
　　“对于美军来说，苏联的大型战车工厂算得上是最大的威胁之一。拜冷战时期飞速提升的科技所赐，这些战车工厂实现了全自动化，工厂内部没有人类工人，只有负责看守的士兵。”
　　“实际上，这些士兵也毫无用处。因为自动化战车工厂只要拥有钢铁和塑料，便可以在短时间内生产大量自动化机器人和战车。”
　　“这种工厂是按照苏联工程师编写的程序运行的，可以通过特定的长波无线电信号控制。但在罕见的情况下，战车工厂的程序可能会出错，进入无法控制的状态。”
　　“对于这种情况，即使是苏联工程师也无能为力，他们的解决方法，是把战车工厂彻底炸毁。”
　　当您进入战车工厂的建筑物中，或是开始攻击这座建筑时，将会自动触发BOSS战。由于您选择了破坏墙壁，该BOSS战已经从“封闭场地”变为“开放式”，祝您游戏愉快。
　　在BOSS战提示出现的同时，战车工厂内部的杀戮机器也终于启动，烟雾后方顿时响起一阵危险的咔咔声，接踵而至的是引擎的沉闷轰鸣。
　　“小心！”林迟喊道。
　　话音未落，便有一只猩红的金属利爪突破烟雾冲了出来，长刀般锋利的腿上满是锯齿，接着露出来的是同样暗红涂装的身体。
　　那玩意儿的外形就像是镰刀机甲的缩小版，身体上并没有驾驶舱和由人操作的重机枪，而是由电脑自动控制的。
　　但即使如此，林迟也并没有放松警惕：
　　这台外形就透出危险气息的“机械蜘蛛”，正是苏联自动化战车工厂可以制造的单位中，移动速度最快的单位——恐怖机器人！
　　不等那台恐怖机器人站稳，林迟已经再次扣下扳机，四发榴弹从肩头的炮管里轰了出去，把恐怖机器人炸得瘫在地上。
　　——在通过身体轻量化，获得惊人速度的同时，恐怖机器人牺牲了防护性能，它的外壳虽然可以防住步枪射击，但面对强大的火力时，还是会被瞬间秒杀。
　　眼前工厂内涌出了这种机器人，两台镰刀机甲也是立刻转过身，对着烟雾里所有疑似能动的影子疯狂的扫射起来，烟雾后再次响起一阵沉闷的爆炸声。
　　不过，敌人的数量，显然出乎他们意料之外。
　　咔咔咔！
　　被液压装置控制的金属关节活动时发出的声音，甚至盖过了重机枪的轰鸣声。在众人惊讶目光的注视下，黑压压一片恐怖机器人踩着同伴的尸体冲了出来，如同势不可挡的钢铁浪潮。
　　“卧槽……”
　　看到这一幕，林迟收起榴弹炮，跳上了旁边由血刃驾驶的镰刀机甲。疯狂伊文和量产型T800，也立刻乘上了教练驾驶的另一台机甲。
　　不等林迟绑上安全带，血刃已经启动了镰刀机甲，向后一跃跳出五米远，四条腿向后狂飙的同时，头部却还冲着恐怖机器人大军的方位。
　　“你不能慢点吗？”
　　差点被甩出座舱的林迟，心有余悸的绑好安全带，握紧了机枪的握把，把造型粗犷的圆形机械瞄准镜，对准了工厂内部涌出的大军。
　　不需要任何命令，两台镰刀机甲上有人操作的五挺机枪，已经同时对涌来的恐怖机器人大军，倾泻出铺天盖地的弹雨！
　　事到如今，林迟也总算明白了刚才的四个人被瞬秒的原因——面对这种数量的敌人，就算是铁血战士亲自出马，怕是也会被直接撕成碎片。
　　接着，在后方的雪地上，发生了一连串的爆炸
　　炸开墙壁之前，林迟也并非是毫无准备，疯狂伊文安装在厂房远端的一排地雷，又炸碎了至少二十台恐怖机器人的钢铁躯体。
　　两台镰刀机甲在急速撤退的同时，五挺重机枪的凶残火力，打得前方的几十台恐怖机器人直接爆炸，在雪地上扬起一片黑雾。
　　但这些毫无恐惧之心的机器人，自然不会出现任何迟疑，只是用利爪撕开挡路的“同伴”的残骸，继续以最快速度冲了上来！
　　“妈的，数量怎么这么多？”血刃骂了一句：“游戏出BUG了吧？”
　　在不到一分钟的时间内，至少有一百台恐怖机器人被击毁，从后方涌出的钢铁浪潮，却还是看不到边际，彻底覆盖了这片雪地。
　　这些失控的机器人，早已无视了镰刀机甲也同样是苏联装备的事实，只是继续狂奔过来，试图击毁两台镰刀机甲！
　　“怎么办？”血刃低声说：“这样下去我们挺不住的！”
　　“往海边跑！他们没法下水的。”林迟迅速下达了指令。
　　在一群恐怖机器人的围追堵截之下，两台镰刀机甲以最快速度，冲向距离自己最近的，位于岛屿西侧的那片海滩。

259 霸王陨落
　　从岛屿西侧掠过的寒风，掀起漫天的风雪，一支六人小队在彻骨的寒风中艰难跋涉，接着在密林旁边的一片空地中，放下一座大型帐篷。
　　尽管明知这地方并不安全，但才刚干掉了不少苏联士兵，又遭遇了猛烈寒风的他们，此时已经快要精疲力尽了。
　　在恶劣的状况下，他们也只能选择暂时扎营，先休息一下再做打算。
　　坐在帐篷里的六人，其中三人的长相竟然是完全一样的。都留着平头戴着墨镜，尽管换上了雪地迷彩服，但这三人显然都是量产型T800终结者。
　　至于另外的三人，自然就是玩家了。
　　“说好的天气不会对玩家造成多大影响呢？”其中一名瘦高的男子不耐烦的说道，被冻得发青的脸上，露出些许烦躁的神色。
　　旁边个子稍矮的男子摇了摇头，二人一起把目光投向坐在帐篷另一边的壮汉：“老王，解释一下？”
　　“啊？”身高接近两米的大汉扭过头，方形的面孔上浮现出困惑的表情，粗声大气的问道：“你们说啥？”
　　“你不是说游戏里的天气对玩家没什么影响吗？”矮个子男人没好气的问。
　　“平时的确没有，这次是例外。”壮汉大声说着，从背包里取出一把FAL步枪抱在怀里。
　　如果林迟在场的话，立刻就会认出此人正是在机关城中曾经和自己交锋过的“霸王”，毕竟游戏里把自己的角色设定成如此强壮的玩家，实际上也并不常见。
　　身为一名算是老资格的玩家，在死亡竞赛模式一直没赢过的霸王，这次也是带了自己现实世界里的两个朋友进入游戏，打算训练一下他们的技术，以后在小队死亡竞赛中拿下优胜。
　　不过现在看来，这两个人好像不怎么靠谱……
　　而且这局游戏中，自己的幸运值也实在低了点。
　　霸王这次随机到的角色，初始力量值达到了惊人的18点，敏捷也有17点，耐力更是达到了20之多。但只有7点的幸运值，却令他蛋疼不已。
　　虽说很多人认为幸运这个属性没什么用处，但根据霸王的游戏经验，这个属性如果太低，真的会遇到不少倒霉事……
　　霸王正在发愁的时候，便听到瘦高男子问道：“老王，这游戏主要内容就是打仗吗？”
　　“是啊，怎么了？”霸王低头看着坐下之后比自己矮了不少的男子。
　　“没事，随便问问。”瘦高男子笑道：“我看你好像挺厉害的，刚才要不是你，我俩肯定得死在那儿。”
　　“哈。”
　　一说起战斗，霸王顿时来了兴致，豪放的笑道：“刚才那种完全是小打小闹，我参加过更大规模的，你们是没见过……”
　　他的话还没说完，便听到一阵机枪扫射的声音，混杂在寒风的呼啸中传进了帐篷。
　　“嗯？”
　　三人对视了一眼，立刻命令坐在旁边一言不发的三名终结者拿起武器，霸王拉开帐篷门上的拉链，露出脑袋查看外面的状况：
　　首先映入眼帘的，是风雪中若隐若现的两道形状怪异的影子，看起来有点像是机械蜘蛛，在向西侧狂奔的同时，身上喷出长长的火舌，明显是正在向后开火。
　　——他们在打什么？
　　霸王把目光投向东侧的雪地，接着突然瞪大了眼睛。
　　“卧槽，这个规模……”
　　不计其数的四足机器人，向前方逃跑的两台“蜘蛛”追了过去。其中的几十台机器人身体上，那只正亮起诡异红光的“眼睛”，突然转向霸王所在的位置。然后向帐篷狂奔而来。
　　“快打死他们！”
　　霸王话音未落，刚架起的帐篷便被恐怖机器人组成的浪潮淹没了。
　　……
　　玩家“霸王”已死亡！
　　玩家“随便玩两局”已死亡！
　　玩家“抱老王大腿”已死亡！
　　小队“霸王举鼎”已被歼灭。
　　看到视线中弹出的几行提示，林迟笑了笑：“我好像遇到一个老朋友。”
　　这次“霸王”还没来得及和自己交手，就已经死在了恐怖机器人手上，不过那家伙的牺牲，倒是又拖住了一些恐怖机器人的步伐，也算是为自己提供了一些帮助。
　　念及于此，林迟也是暂时停止了扫射，看着机枪发红的枪管，在寒风中冒出白烟。
　　若是继续扫射下去，这架机枪或许会直接报废。注意到枪管已经过热，血刃和教练也停止开火，继续驾驶镰刀机甲向岛屿西侧狂奔。
　　“我军的机器人为何会攻击我们？”疯狂伊文的声音里满是郁闷：“这些混蛋叛变革命了！”
　　“你好像对这种机器人很熟悉，能介绍一下吗？”林迟问道。
　　疯狂伊文的声音，很快通过机枪座旁边的扬声器传了过来：“那是苏维埃的自动机器人一号！也是我比较熟悉的那种，后来好像和镰刀机甲一起生产了新型号，据说比这种要先进的多……”
　　“别废话，说重点。”血刃催促道。
　　“好吧。”疯狂伊文的脾气倒是挺好，继续解释道：“这种机器人杀步兵速度很快，砍美帝基本是一下一个，但是不能下水，也没有新版本安装的瘫痪电磁光束，否则我们早就死了！”
　　“那就好。”林迟松了口气。如果这种机器人还能游泳，他们就真的别想活了。
　　说话间，镰刀机甲已经接近了海岸线，众人把目光投向前方的海滩，心顿时凉了半截：
　　想象中的海水并未出现，取而代之的是光滑而厚重的冰层。看来是北极圈内的酷寒气候，令附近的海域直接封冻了。
　　“糟了。”教练的声音依然淡定。
　　到了这时，在后面穷追不舍的恐怖机器人的数量又少了一些，但即使如此，也不是光靠两台镰刀机甲就能应付的。
　　所有人都很清楚，一旦被那只大军追上，就会瞬间被撕成碎片！
　　“靠，只能拼了……”
　　就在血刃驾驶的镰刀机甲开始减速，准备破罐子破摔，和恐怖机器人决一死战的时候。海上看似牢固的冰层，突然伴随着嗡嗡声不停震颤起来。
　　“怎么回事？”
　　林迟把困惑的目光投向前方的冰层，接着便目睹了惊人的一幕。
　　咔咔！
　　冰层下方突然出现漆黑的巨影，原本坚固的冰面迅速碎裂，一台巨型核潜艇破冰而出，圆滚滚的漆黑外壳上，绘制着镰刀和锤子交错的红色图案。
　　接踵而至的，是从潜艇中传来的，慷慨激昂的男性声音：
　　“战车工厂彻底失控了，保护我们的同志！”

260 二人的分歧
　　漆黑的巨型核潜艇突破冰层骤然升起，略显臃肿的外壳两侧缓缓打开，露出反舰导弹的发射管。
　　林迟等人还没反应过来，便听到扩音器里的那个男声，再次吼了起来：
　　“跳过来！”
　　听到这话，两台镰刀机甲也是开启最大功率冲向海滩，向潜艇前方的冰层纵身一跃。
　　导弹发射管里亮起耀眼的火光，伴随着灰白的烟幕，两枚反舰导弹咆哮着脱离了发射管的束缚，拖着长长的火舌在空中划出一道圆弧，像坠落的彗星一般，扑向还留在海滩上的恐怖机器人大军！
　　轰！
　　镰刀机甲还没能在冰面上停稳，后方的海滩上便亮起煞白的光芒，光线强到令人不禁怀疑是不是踏上了太阳表面。
　　震天憾地的大爆炸发生的同时，从后方袭来的气浪，把两台镰刀机甲向前推出十米远，重重的摔在冰面上。又向前滑行了一小段之后，才终于停了下来。
　　“我去……”林迟费力的从瘫痪的镰刀机甲中爬出来，回头看向海滩上缓缓升起的蘑菇云。
　　他不得不说，苏联士兵的战斗方式的确是凶残无比，刚才镰刀机甲的动作只要稍慢一点，怕是已经跟恐怖机器人一起被炸成碎片了！
　　尽管侥幸保住了性命，两台镰刀机甲还是冒了烟，显然是报废了。不过，现在的重点不是这个……
　　在林迟等人的注视下，那台世界上吨位最大的潜艇——“奥斯卡级”核潜艇上，放下了一艘救生艇，两名身穿红色工作服的船员，驾着小艇驶向这边还保持完好的冰面。
　　“他们应该是把我们当成苏军了，愚蠢的家伙。”血刃嗤笑道。
　　“我们的确是苏军。”说到这里，林迟又提醒了一句：“待会的交涉交给我，你可能会露馅。”
　　——幸运的是，在之前驾驶镰刀机甲击退了美苏两国军队之后，他和教练二人脱掉了伪装用的美军制服，换回了苏联空降兵的雪地迷彩服。如果还穿美军服装的话，现在他们怕是已经被干掉了。
　　刚刚死里逃生的三名玩家和两名随从，在被毁的镰刀机甲前站定。
　　小艇上的两名苏联军人很快登上了冰面，快步走到五人面前。对他们行了个标准的军礼，嘴里说出的一串俄语，在游戏自带的汉化功能作用下，也被转化成了带着俄国腔的中文：
　　“同志们，你们是空降兵部队的吧？”
　　“正是如此。”林迟一本正经的说。
　　“啊，终于见到你们了！”
　　站在前面的那名面容瘦削的水兵，激动的抓住林迟的手摇个不停，就像是见到了失散多年的亲人：“美帝在干扰我们的信号，导致我们和地面通信中断，现在岛上战况如何？”
　　“呃……”
　　听到这话，林迟也不禁迟疑了片刻，毕竟身为一个刚到没多久的玩家，他根本就不知道岛上的战况。
　　“不太好。”他随口说出一个模棱两可的词，然后又补了一句：“确切的说……很糟糕。”
　　“怎么了？是因为战车工厂失控吗？这事我们还是知道的。”水兵问道。
　　“是的，失控的机器人正在到处滥杀，不光是美帝，就连我们的人也死在了机器人手上。”林迟点头道。
　　“我们之前收到指挥部的命令，要求对失控的自动战车工厂发射导弹，但现在由于信号干扰，我们无法确认工厂的坐标。”
　　说到这里，水兵沮丧的摇了摇头，突然话锋一转：“空降兵同志，不如你们去确认一下确切坐标怎么样？我这里的信号定位器，可以突破美帝的信号干扰，只要把它安装在失控的战车工厂里面，我们的导弹就能准确命中目标！”
　　——这是要派战友们去送死吗？
　　意识到这一点，林迟和血刃的面色都凝重起来，教练也眨了眨眼。旁边的两名NPC随从，倒是没什么太大的反应。
　　接着，三名玩家的视线中，再次出现了游戏提示：
　　开始任务：摧毁疯狂战车工厂。
　　来自核潜艇的水兵，要求你把信号定位器安装在失控的战车工厂内部，以便让潜艇上发射的导弹命中目标。
　　任务奖励：战车工厂内部剩余设备的处置权。剩余的信号定位器X1。
　　“哦？”
　　读完了任务介绍，林迟眯起眼睛，露出玩味的表情：“你那里还有多余的信号定位器？”
　　“是的，如果你们能完成任务，我会把剩下的定位器也送给你，到时候只要启动，你们就可以享受我们的远程导弹支援！”水兵自豪的挺起胸膛：“怎么样，可以吗？”
　　“好吧。”林迟点点头，伸手挡在血刃面前，示意她不要开口说话：“我们会试试看的。”
　　“等你们的好消息！”
　　两名水兵又对林迟敬了个礼，然后便乘上救生艇，向潜艇的方向驶了回去。
　　目送那二人的身影在视野中缩小，林迟还没来得及说话，血刃的声音便从身边响起，像是压抑着一丝怒火：
　　“你就这么接受了？他们是在把我们当敢死队用啊！要是让我说，还不如直接弄死他们，杀进去抢了潜艇更好。”
　　“得了吧，你觉得光靠五个人就能开核潜艇？皮划艇还差不多。”林迟果断否定对方的意见：“而且确切的说，现在应该是互相利用的关系。”
　　——有了信号定位器的帮助，战车工厂BOSS战的难度无疑会下降许多。在林迟看来，自己这边也是在利用核潜艇，协助击杀地面上的BOSS。
　　“道不同不相为谋……”血刃气鼓鼓的说了一句，本来就有些婴儿肥的面孔，仿佛又“胖”了许多。
　　“我知道你对我有意见，但还是等到这局结束之后再说吧。”林迟说道。
　　他能看得出来，在游戏玩法这方面，自己和血刃显然有很大的分歧。至于教练，也还是和之前一样，依然保持“围观群众”的态度。
　　“好吧。”
　　血刃突然从背包里取出MG3机枪，对着正在冒烟的镰刀机甲一顿扫射，直到那台机甲开始起火，这才收起枪，头也不回的走向被导弹烧焦的海滩。
　　“这是最后一次，下次我会遵循自己的意志行动。”她说。
　　“随你便。”林迟满不在乎的笑了笑，快步跟了过去。

261 达莉娅的巨兽（打赏加更）
　　不管是在什么类型的游戏中，都会有一部分玩家完全不适合组队。
　　而林迟目前所在的小队里的三个人，正好都属于不适合组队的范畴。
　　逆流的性格懒散，即使不是队长，也经常会忽视命令，按自己的想法行动，偶尔还会使出一些有悖常理的战术。
　　教练深藏不露，平时总是一副异常温和的模样，反而会令队友产生怀疑，不敢放心的把后背交给这个奇怪的家伙。
　　至于血刃，性格方面的问题姑且不提，就算她想征集队友，一般的玩家应该也不敢加入队伍……
　　一想到这里，林迟不禁又开始感慨“女武神”死得太早：
　　如果那家伙不死，这支队伍或许还有救？
　　看着独自一人走在前方的血刃，林迟和教练对视一眼，继续在岛屿西侧的风雪中跋涉，换上了雪地军服的T800和疯狂伊文，跟在主人身后缓缓前进。
　　此时，他们正沿着之前逃亡的道路返回战车工厂，恐怖机器人几乎碾平了整片雪地，为他们提供了清晰的前进路线。
　　路边剩下的几台落单的恐怖机器人，完全不是五人的对手。事实上，光靠怒火中烧的血刃一个人，就足以处理那些护甲薄弱的机器人了。
　　MG3机枪的枪口，喷出长长的火舌，直接把正以跳跃动作扑过来的一台恐怖机器人轰得凌空爆炸，在雪地上留下焦黑的烧灼痕迹。林迟和教练甚至都没掏枪，战斗便已经落下帷幕。
　　“杂碎。”
　　血刃收起机枪，往脚边吐了口唾沫，像是还对没找到随从的事耿耿于怀。
　　“别在路中间走了，敌人可能会过来。”林迟笑了笑。
　　听到这话，血刃回头瞥了林迟一眼，猩红的瞳孔中闪出一丝血光。转身慢吞吞的进入旁边的丛林，避开了恐怖机器人冲过来的道路。
　　——虽说这片刚被恐怖机器人大军清理过一遍的区域中，应该不会留下什么活人了。但稳妥起见，还是避开道路比较好。
　　五人继续在密林中跋涉，向战车工厂的方向移动。走了足足半个小时，才终于回到那片盆地附近。
　　领略过恐怖机器人军团之后，这次他们也是提高了警觉。并没有立刻靠近失控的战车工厂。而是先躲到了附近的山坡上，露头窥探下方的景象。
　　之前被炸开的墙壁，并没有被机器人修复，爆炸的烟雾也早已散去，出现在众人视线中的，是厂房内部几条看起来很先进的钢铁生产线，以及正在上方进行零件拼装的自动机械臂。
　　此时，厂房外围还有几台恐怖机器人在巡逻，但不到十台的数量，和之前的大军一比简直是小儿科。而里面正在拼装的那些零件，看起来也并不像是能立刻派上用场的样子。
　　“杀进去吧？”血刃说着给机枪换上一条新弹链。
　　“等等，不太对劲。”林迟阻止了对方激进的行为，皱起眉凝视下方的工厂。
　　——虽说可能是在刚才消耗了大部分兵力，但在他看来，这个BOSS应该不会这么简单。再怎么说这也是一座战车工厂，只生产恐怖机器人显然说不过去。
　　“坦克。”教练突然开口。
　　话音未落，战车工厂并未倒塌的前方墙壁上，那座金属大门突然缓缓打开了。
　　——接着映入眼帘的，是一台暗红涂装的超重型战车。
　　在看到那玩意儿的时候，林迟不禁睁大了眼睛，感慨道：“苏联的科技树点歪了吧……”
　　那台战车的底盘目测足有二十米长，接近十米宽，底盘前端和后端各安装着一座T80坦克炮塔，每座炮塔上还架了两挺高射机枪，至于底盘中间的位置，则是安装着一座多管火箭发射台，有点像是苏联老式的“喀秋莎”火箭炮。
　　“什么鬼东西？”眉头紧锁的血刃，回过头询问疯狂伊文：“苏联还有这种武器？”
　　“啊，这应该是失控的战车工厂造出来的，反正我是没见过！”疯狂伊文大声说道。
　　林迟正盯着那座堪称多炮塔神教利器的巨型坦克时，只见那台战车旁边突然弹出几行红字，以及猩红的骷髅标记：
　　“达莉娅的巨兽”，英雄级角色（首领级），不可招募。
　　“这台癫狂的自动战车，是由失控的战车工厂铸造的。尽管看起来很笨重，但安装在上面的炮塔和机枪，却会自动追踪进入射程范围内的一切敌人。”
　　“不要妄想靠近它就能进入射击死角，它甚至会向四周释放腐蚀性毒气。而这台巨兽安装的贫铀装甲，可以阻挡从RPG到‘标枪’在内，所有便携火箭发射器的攻击。”
　　读完BOSS介绍，林迟把刚从背包里取出来的榴弹发射器放了回去，无奈的摇了摇头：“好吧，这下麻烦了。”
　　根据介绍，这台战车可以免疫任何小型导弹的攻击，靠近它安装定位器也是不可能做到的，毕竟这玩意儿还能释放腐蚀性毒气，除非有全套防化服加防毒面具，否则只要过去就会被毒死。
　　若是有EMP手雷之类的东西，倒是可以解决掉这台战车。但这个战场的苏联士兵，显然并没有电磁干扰设备。所以现在……
　　“只能用传统办法了。”
　　林迟说着回头看向两名队友，脸上的表情严肃起来：“分配一下吧，现在需要有人吸引火力，还需要人冲到战车工厂旁边安装定位器。”
　　虽然很危险，但在目前的局势下，要想以最快速度完成目标，也只有这种办法了。
　　“你是认真的？”血刃挑了挑眉，质疑道：“吸引那玩意儿的火力，保证会在十秒内被干掉！”
　　“所以你有什么其他的办法？”林迟看着身边的长发女子：“你要是能单挑的话，我们在旁边加油助威也可以的。”
　　血刃还没回答，蹲在旁边的教练倒是突然说话了：“我来吸引火力。”
　　此话一出，林迟和血刃都把目光停留在教练那张毫无特色的面孔上。
　　“这是在找死……”血刃低声说。
　　“你确定要这么做？”林迟又问了一次。
　　毫无疑问，负责吸引那台巨兽火力的人，死亡几率会变得非常高。但林迟有种说不清的感觉——教练或许真能活着完成任务。
　　这个一直都淡定无比，完全没有任何紧张迹象的怪人，也许还留有隐藏的“杀手锏”？
　　“那好吧。”林迟挡下了正打算说话的血刃，迅速下达了作战指示：
　　“教练吸引巨兽的火力，T800和疯狂伊文一起解决附近的恐怖机器人，血刃和我冲进去安装定位器，任务完成后我会发射红色信号弹，所有人立刻撤退。这样可以吗？”
　　“没意见。”教练点点头。
　　“可以。”血刃慢吞吞的说。
　　“OK，那就准备动手吧。”林迟说着从背包里取出后坐力巨大的霸王龙猎枪，开始进行最后的装备检查。

262 狂血战刃
　　从战车工厂驶出的那台“巨兽”，依然停在正门前没有行动，但却还是威慑力十足，封锁了附近的所有道路。
　　在两座像是从T80坦克上拆下来的炮台上，安装着红外观测仪和炮瞄雷达，尽管不知为何还没侦测到山坡上的五人。但林迟很清楚，只要他们冲出去，就会立刻被发现。
　　“准备好了吗？”林迟压低声音问道。
　　此时，他已经临时担当了队长的职务，向两名玩家和两名随从，下达了接下来的战斗计划。
　　尽管有些冒险，但现在也只能试试看了。
　　教练从背包里取出一杆轻型榴弹发射器，点了点头表示收到。血刃也晃了晃手中的MG3机枪，说道：“好了。”
　　对主人无比忠诚的量产型T800，已经完全没必要去问了。至于疯狂伊文，也是打开了炸弹背包，从里面取出几个怪模怪样的U型金属管，紧紧的握在手中。
　　“开炸吧，同志们！”爆破专家兴高采烈的摇了摇手里的“新玩具”。
　　眼见众人都已经准备完毕，林迟示意教练前往预定的位置，同时也开启了进攻的倒计时。
　　“十，九，八，七……”
　　眼见教练匍匐前进，爬到了山坡另一边，林迟对他做了个割喉的手势，接着默数了最后三个数字：
　　三。
　　二。
　　一。
　　在倒计时结束的瞬间，教练以恐怖的速度突然站起来，简直像是被弹簧驱动的假人，手中的榴弹发射器，对前方的巨兽轰出两发榴弹。接着突然压低身形，以猎豹般的动作向山坡另一侧狂奔而去！
　　“卧槽，怎么这么快？”血刃诧异的合不拢嘴，甚至忽略了灌进口中的寒风。
　　教练现在的速度，就像是在初始力量和敏捷都是二十点的情况下，又打开了“战争号角”之后的效果。但身为和他同一支队伍的队友，血刃自然是再清楚不过了，他们目前根本就没有安全屋，更别说是改造成兵营了。
　　——这家伙是如何爆发出如此恐怖的体能的？
　　巨兽的反应速度也是快得惊人，两座坦克炮塔立刻转向教练所在的位置，接着立刻开了火。
　　轰！
　　雪地和冻土一起被炸开，留下触目惊心的巨大弹坑，但教练移动的速度，甚至超过了坦克瞄准的速度范围，那两炮只是命中了他身后十米开外的雪地，他本人依旧是毫发无伤！
　　巨兽附近的十台恐怖机器人瞬间启动，向着教练的方向冲了过去，这些机械的速度显然比教练快得多，所以现在，就是两名随从动手的时候了！
　　“别愣着了，掩护他！”林迟吼道。
　　身披雪地迷彩服的T800突然站了起来，手中的AK-47枪口迸发出刺眼的火舌。一阵有节奏的枪声过后，精准无比的射击，直接把一台恐怖机器人打得趴了窝。
　　“嘿嘿嘿……”
　　眼见恐怖机器人的注意力转向这边，疯狂伊文突然笑了起来，把手里不知道是什么的金属物体，扔向最前面的两台机器人。
　　砰！
　　一声巨响，接着升起的竟然是紫色的烟雾，两台恐怖机器人就像是抽了筋似的在原地乱转，两秒后终于摔倒在地，身上的金属接缝里喷出赤红的火焰。
　　“这什么玩意儿啊……”林迟低声嘟囔了一句。
　　尽管对疯狂伊文的新炸弹很感兴趣，但现在也不是考虑这种问题的时候了，他对血刃点点头，二人抱着枪站起来，迈开大步冲向被炸开的战车工厂。
　　“把他们的脑浆轰出来！”
　　血刃漆黑的长发在背后飘散，整个人像是打了兴奋剂一样，向工厂狂飙而去！
　　“机器人没脑浆。”林迟吐槽道。
　　相比之下，他的速度就慢了许多，在奔跑的同时，手中后坐力巨大的霸王龙猎枪，崩飞了一台扑过来的恐怖机器人，顺便把他的身体带的向后一仰，差点摔倒在地。
　　被教练吸引了仇恨的巨兽，还在对山坡一顿狂轰滥炸。林迟不知道教练是不是还活着，但他知道，现在自己行动的速度越快，教练生还的希望就越高！
　　在生死攸关的紧张局势下，这个“老咸鱼”的胸腔中，也爆发出野蛮的咆哮。
　　他以最快速度冲进战车工厂内部，抬手就是一枪轰烂了对自己伸过来的一只机械臂，接着对正在扫射的血刃吼道：“掩护我！”
　　——苏联水兵提供的信号定位器，显然没有后世那种直接用激光标记一下，就能引导攻击的定位器靠谱。这种老式设备，需要在固定位置之后打开安全锁，接着再打开开关，才会开始发射信号。
　　换句话说，在调试定位器的这段时间内，林迟基本上是处于毫无防备的状态。
　　而这段时间里的防御，就需要交给跟自己一起冲进来的血刃了！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　血刃狂笑着举起MG3机枪，对从工厂内涌来的恐怖机器人，倾泻出致命的弹雨。这片区域的空气中顿时充斥着刺鼻的火药味，数百发还在冒烟的弹壳落在地上，令周围的温度仿佛都提高了一些。
　　——快点。
　　意识到队友在为自己争取时间，林迟也是集中精神，进入了真正的专注状态，把竹笋形状的定位器，插进战车工厂的一条生产线旁边的钢铁夹缝中。
　　——快点。
　　他粗暴的扯掉黏在定位器外壳上的红色胶带，拔出胶带下方一个钥匙孔中的银色钥匙，打开了定位器的安全锁。
　　在安全锁解除之后，定位器顶端的指示灯突然亮起红光，林迟按下旁边的红色按钮，指示灯的红光也开始闪烁起来。
　　“好了！”他喊道。
　　才刚抬起头，便有大片的血液，染红了他的视线。
　　——一台突破了机枪弹雨的恐怖机器人，正用锋利的钳爪撕扯血刃的右臂。鲜血像喷泉一样从那名女子深可见骨的伤口里喷出来，她手中的枪也掉在了地上。
　　砰！
　　林迟举起霸王龙猎枪，一枪轰烂了恐怖机器人的外壳，那台机器人顿时瘫软在地，但锋利无比的钳爪，还挂在血刃的手臂上，几乎把她的整条手臂都扯烂了。
　　“这……”
　　看到惨不忍睹的一幕，林迟皱起眉站到血刃身旁，开口道：“想办法处理一下，我们得马上离开。”
　　现在教练和两名随从还在外面同巨**战，导弹的定位器也已经启动，如果不赶紧离开，他们都会被潜艇上发射的导弹炸死在这里！
　　“我知道。”血刃呲着牙笑了笑。
　　按理说，即使在痛觉被削弱到三分之一的《战争天堂》中，这种伤口带来的痛楚，也是常人完全难以忍受的，换了其他的玩家，怕是已经触发猝死系统了。
　　奇怪的是，血刃却并未露出一丝痛苦的样子，只是用左手从背包里拔出骑兵军刀，抬手一刀挥向自己的肩膀！
　　咔嚓！
　　她被扯烂的右臂，直接连同恐怖机器人的钩爪一起摔在地上。
　　在砍断自己的手臂之后，血刃弯腰拾起机枪塞进背包，接着侧过身，把手臂的断口直接贴在了恐怖机器人残骸正在喷火的位置上！
　　随着一阵滋滋的声音，她肩膀断口处的伤口被烤焦了，以最凶残的方式完成了战场上的快速止血。
　　“走吧？”血刃站起来，用左手擦了擦脸上的血迹。
　　眼见她已经完事，林迟也是马上离开战车工厂内部，取出信号枪对天空发射了一枚信号弹，然后忍不住问道：“你真的没问题？”
　　“我自带的‘神技’可以隔绝痛觉。”血刃得意的笑起来：“你们所谓的‘猝死系统’，对我来说完全没有意义！”
　　听到这话，林迟总算是明白了，这家伙为何能通过自残的方式，快速提高武器熟练度了……

263 铁幕陷落
　　当红色信号弹腾空而起的时候，进攻战车工厂的五人像兔子一样撒腿就跑。
　　见攻击自己的敌对目标突然跑了，那台无人操纵的庞大巨兽，也边开炮边追了过来，但过于笨重的车体，显然不是光靠大马力发动机就能抢救回来的。
　　巨兽的车身发出一阵摩擦声，像某种走调的哀鸣，车身中央那具朝向天空的多管火箭炮，也缓缓的降了下来，开始瞄准教练逃跑的方位。
　　然后，一阵刺耳的呼啸声由远及近，震荡着众人的耳膜。
　　听到导弹接近的声音，五人中的四个人果断卧倒，直接趴进了雪地里，只有疯狂伊文激动的转过身，看向身后的战车工厂，大声喊道：
　　“为了苏维埃——”
　　差点把林迟耳膜震碎的爆炸声，压过了疯狂伊文的呼喊，从头顶掠过的暴烈气流吹飞了军帽，像无形的小刀从头皮上刮过去。
　　不知过了多久，这场末日浩劫般的恐怖爆炸制造出的冲击波和余震，总算是彻底停止了。
　　“你们……还活着吗？”林迟站起来喊了一句。
　　直到这时，他的耳边依然有耳鸣声久久不散，听力还处于缓慢恢复的状态。
　　“我没事。”血刃站起来吐出嘴里的雪：“这还真是刺激……”
　　之前还在不停开炮的巨兽，此时早已不知去向了，同时消失的，还有那座失去控制的战车工厂，以及方圆三百米范围内的雪地。
　　——取而代之的，是正在熊熊燃烧的“火山口”。
　　若是不清楚状况的人看到这里的景象，说不定会以为自己找到了活火山。而在酷似火山口的弹坑顶端，苍白的环形烟雾正缓缓升上天空，像一个巨大的烟圈。
　　“他们是不是按错按钮，把核弹发射过来了？”林迟吐槽道。
　　“核弹威力要更大。”教练的声音从右手边传了过来。
　　即使刚从巨兽的攻击下逃脱，又立刻经历恐怖的大爆炸，这名玩家也依然和平时一样，露出老好人一般的温和表情，完全看不出是刚死里逃生的样子。
　　尽管表情依然淡定，但沾到雪花不停发颤的小胡子，和正在抽搐的右手，还是暴露了教练目前的状态也不太好的事实。
　　眼见教练和T800也出现了，林迟回头看向远方的雪地，只见疯狂伊文正趴在十米开外的地方，上半身整个埋在了雪地里，不知是死是活。
　　“这个混球……”
　　他骂了一句，走过去踢了踢那个爆破手的屁股，问道：“死了没？”
　　五秒后，雪地下方传来闷闷的声音：“我要是死了……背包会爆炸的。”
　　“快起来，该撤退了。”林迟没好气的说。
　　——现在看来，任务奖励里提到的“战车工厂剩余设备的处置权”完全就是扯淡，挨了导弹洗地之后，这里没喷出岩浆就不错了，根本就没有什么剩下的设备。
　　不过林迟很清楚，以他们目前的装备和人数，完全无法应付那台巨兽，想在不呼叫导弹的情况下夺取战车工厂的控制权，根本就是不可能做到的。
　　“算了。”他摇了摇头。
　　紧接着，姗姗来迟的BOSS击杀提示终于弹了出来：
　　BOSS战“疯狂战车工厂”已结束，用时一小时三十七分二十二秒。
　　恭喜小队“女武神的后宫”击杀了BOSS，获得成就“全副武装的拆迁队。”该小队依然存活的队伍成员，解锁技能“战争号角”。
　　请注意，本地图中没有安全屋，任何建筑都是可摧毁的，只要成功击杀一名BOSS，整个小队都将获得战争号角技能，祝各位游戏愉快。
　　“这里果然没有安全屋吗……”林迟叹了口气。
　　虽然早就猜到了这种战场上，不可能存在无法被摧毁的房屋，但当这个消息得到官方证实的时候，他还是有些郁闷的。
　　毕竟这样一来，即使在睡觉时也要留人看守，没法像其他地图里那样放心入眠了。
　　除此之外，这个队伍的名字，也是令他郁闷的要素之一：
　　“女武神的后宫是什么鬼名字？那女人真是无药可救了。”只剩下一只手臂的血刃骂出声来：“我真想看看，她颅骨下面究竟藏着什么？”
　　“反正是临时的名字，无所谓的。”林迟笑了笑，对血刃提问：“你还能战斗吗？”
　　“就算没了胳膊我也能杀人，不会拖你们后腿的。”血刃哼了一声。
　　“交任务。”教练提醒道。
　　“该回潜艇那边去了。”林迟点点头。
　　摧毁战车工厂的任务已经完成，现在剩下的就是交任务领奖励了。而且，对于那艘核潜艇内部的状况，林迟也是比较感兴趣的。
　　根据他以前了解的情况，现实世界的奥斯卡级核潜艇，应该是可以搭载核弹头的。如果游戏里的潜艇也搭载了核弹头，自己从纽约获得的传说级装备“末日钥匙”，或许可以派上用场。
　　只要对整座岛屿来一次大规模“核弹洗地”，这局游戏应该就可以结束了！
　　林迟正在脑补岛屿上空升起蘑菇云的画面时，血刃的声音打断了他的思绪：
　　“你傻笑什么？”
　　“没事，走吧。”林迟恢复了平时的面瘫状态，转身走向来时的那片密林。
　　他知道，在自己完成了任务的情况下，核潜艇上的水兵可能会放松警惕，允许他们登上潜艇。而到了那时，就可以开始寻找核弹的位置了。
　　想到这里，林迟也再次加快了步伐。
　　这次，才刚进入密林不久，他们便看到了一具被掩埋在雪地中的尸体。
　　和身穿雪地迷彩作战服的普通士兵不同，此人身上的服装要更厚一些，也没有佩戴任何能表明身份的军徽。
　　“嗯？”
　　注意到这具尸体有些奇怪，林迟把被冻成“冰棍”的尸体翻了过来，露出青白的脸庞，以及紧握在胸前的右手。
　　他费了不小的力气，终于掰开了尸体那冻得像石头一样坚硬的手指，取出对方手中的字条，开始阅读上面不起眼的一行小字：
　　“通知其他同志，铁幕陷落，即刻归来。”
　　——这是什么意思？
　　凝视字条上意义不明的暗号，林迟陷入了沉思之中。

264 休息的准备
　　一时间无法解读这个密码，林迟把纸条拿给血刃和教练看了看，他们也表示不明白是什么意思。
　　林迟能看得出来，“即刻归来”应该是立刻撤退的意思，不过“铁幕陷落”是什么意思，他就不太清楚了。
　　——在几十年前的老游戏中，林迟倒是好像听过这个名字，不过由于他也很少有机会“怀旧”，一时也记不清这个“铁幕”究竟是指什么了。
　　而这时，解答问题的重任，就又落在某个正身处主场的NPC身上了：
　　“铁幕是什么？”林迟对疯狂伊文提问。
　　“啊……”戴眼罩的光头男愁眉苦脸的思索了一番，接着突然喊出声来：“我想起来了，是我军的秘密武器！”
　　听到这话，血刃和教练也把注意力移到了这名炸弹专家身上，在众人的注视下，疯狂伊文语速奇快的开口道：
　　“铁幕装置在1943年就研究成功了，只要由足够的电力启动，就可以在一片区域内产生质子能量场，让里面的所有单位进入无敌状态！对了，人的身体是承受不了这种能量的，所以范围内的人类会立刻死亡！我见过里面的人死去的样子，真是惨不忍睹……”
　　“……”
　　此话一出，在场的三名玩家互相看了看，都在其他人的脸上看到了一丝兴奋：
　　如果疯狂伊文说的没错，这个“铁幕装置”就是可以令机械单位或是建筑进入无敌状态，或者瞬间秒杀一片范围内的所有人类单位的神器！
　　毫无疑问，铁幕装置算得上是战略级的超级武器了，只要能抢到那东西的控制权，他们这支队伍，立刻就会获得巨大的优势。
　　而且，就算暂时无法启动那台设备，也不能放任那东西被其他小队抢到，毕竟类似于这种战略级武器，若是让给了其他的队伍，对己方的威胁实在是太大了。
　　念及于此，林迟开口道：“交了任务之后，我们去找找这个‘铁幕装置’怎么样？”
　　“同意。”教练抬起右手。
　　“我没意见。”血刃也立刻点头。
　　面对吸引力巨大的“超级武器”，这只一直不怎么和睦的队伍，也终于达成了一致。
　　确定了接下来的行动策略之后，他们也是一路小跑，回到核潜艇所在的那片冰封海域，回到冰面上之后，发射了联络用的红色信号弹。
　　很快的，那艘橡皮艇又划了回来，下来和林迟等人见面的，依然是之前的两名水兵。
　　林迟还没来记得说话，对方已经激动的抓起他的手摇了起来，胡子拉碴的脸上满是灿烂的笑容。
　　“同志们，你们成功完成了任务！”
　　水兵说着从军大衣里取出一台定位器，粗鲁的塞进林迟手中，豪迈的笑道：“库尔斯克号潜艇，随时为战友们效命，只要收到信号，我们立刻发射导弹支援你们。”
　　在拿到定位器的同时，林迟的视线中弹出了任务完成的提示：
　　任务“摧毁疯狂战车工厂”已完成！
　　您获得了任务奖励：一个技能点数，导弹信号定位器X1。
　　您获得了30点统御点数，20点威望值。
　　——刚才战车工厂的BOSS战，也为他提供了一百点的统御点数和一百点威望值。在威望值提升之后，水兵们的语气，也变得更加友善了。
　　“真是谢谢了。”林迟说着把定位器塞进背包，装作不在意的随口问了一句：“我们能上潜艇参观一下吗？空降兵想见识见识，你懂的。”
　　此话一出，两名水兵的表情都凝重起来，摇头道：“舰长不允许外人上船，抱歉了，各位同志。”
　　“好吧……”
　　意识到自己想要登上潜艇的念头，怕是无法实现了，在水兵们离去之前，林迟提出第二个问题：“这座岛上有铁幕装置吗？”
　　“抱歉，我们是潜艇部队的，对陆军的事不太了解。”
　　水兵摇摇头，对众人道别之后，乘上橡皮艇向潜艇划了回去。
　　“这群废物。”血刃低声骂了一句。
　　在没有得到任何关于“铁幕装置”所在地情报的状况下，他们也只能自己在岛上寻找了。但是，要徒步在岛上搜索，无疑会浪费大量的时间，而且还很可能遭遇危险。
　　现在他们需要的，是一架可用的飞行器。至于那种东西该去哪里找，即使是林迟也不大清楚，只能先在附近碰碰运气了。
　　不过在那之前，还是先休息一下比较好。
　　这座位于北极圈中的岛屿，目前正处于极昼状态，一天二十四小时几乎都是白天。即使如此，也不代表着岛上的人就不需要睡觉了。
　　想从这种冰天雪地的战场上生存下来，充足的睡眠自然是很有必要的。那么问题来了：
　　“你们谁有保暖睡袋和帐篷之类的东西？”林迟转身对两名队友提问，得到了否定的答复。
　　在这种温度下，没有可以保暖的东西的话，他们就算能睡着，也会毫无悬念的被冻死。
　　“找个山洞取火如何。”教练说出自己的提案。
　　“就算是这样，最好还是要有御寒物。”林迟转身走向被导弹洗礼过的海岸，继续思考可行的办法。
　　——这座战场上，应该有不少被摧毁的军用设施，在那种地方睡觉，或许是个不错的选择，但却有遭遇敌人的风险。
　　——扒掉敌人的衣服用来取暖，听起来应该可行，但即使如此，也需要找到一个安全的位置。
　　林迟思索片刻，很快便下达了新的指令：“我们在树林那边扎营。”
　　“哈，所以你是把自己当成队长了？”血刃眯起猩红的眼眸盯着他。
　　“怎么了，有意见吗？”林迟问道。
　　“随你便吧，总比那个闷葫芦好。”血刃对教练撇撇嘴：“有个人指挥，我也比较清闲。”
　　林迟回头看了看身后的“独臂大侠”：“这个战场上的机械技术好像挺先进的，你或许能搞个机械臂装在右边。”
　　听到这话，一直对林迟态度很差的血刃，终于勉强的笑了笑：“如果真有机械手就好了，我杀人也能更方便一点……”
　　看到二人之间原本恶劣的关系似乎有所好转，走在最后面的教练脸上，浮现出不易察觉的笑容。

关于更新时间的调整
　　→_→最近作息时间太不健康了，为头发着想，决定以后改为在白天更新两章。今晚零点左右的更新不会出现了，直接转移到白天。各位也早点睡吧……

265 独行游魂
　　半小时后，一座简陋的露天营地，在密林深处搭建起来。
　　一座由石块和树枝搭建而成的小型火堆，在林间空地中熊熊燃烧，时不时的劈啪作响。
　　满身是伤的杀人魔，此时已经裹着从士兵尸体身上扒下来的几件军大衣睡着了，身体变成粽子的形状，只露出带着些许婴儿肥的面孔，以及披散在雪地上的长发。
　　教练麾下的终结者T800，靠在一旁的树干上闭着眼睛，像是暂时进入了待机状态。就连向来活跃的疯狂伊文，都躺在火堆边上不远处的地上睡的正香。
　　虽说目前负责警戒的是教练，但林迟也极其罕见的没有倒头大睡，而是眯起眼睛，把意味深长的目光，投向坐在火堆边的那个男人。
　　“睡觉吧。”教练提醒道，嘴角的小胡子上还挂着雪花：“马上轮到你警戒了。”
　　“我对你很感兴趣。”林迟直入正题。
　　——他本来是想调查一下女武神和血刃的底细，后来却发现“教练”才是这支队伍里谜团最多的人物。此人在任何时候都是一副“和蔼可亲”的样子，看起来像是毫无威胁的老好人，在战斗时却会爆发出难以置信的超强能力。
　　但在林迟看来，教练对这支队伍的态度，比他的身份更加古怪：
　　“你是来看热闹的？”林迟目不转睛的和火堆旁边的那男人对视：“我注意到你的小动作了。”
　　此人偶尔露出的微笑，并没有逃过林迟的眼睛。教练像是一直保持旁观者的状态，观察他们二人的一举一动。
　　“并不是。”教练摇了摇头。
　　“那你究竟在想什么？”林迟说出重点：“老实说，你这种队友根本无法令人信任，怕是比血刃还更难组队吧？”
　　——血刃固然凶残，但其实是那种很好懂的家伙，她所做的一切，只是为了在杀人时能杀得更爽罢了。相比之下，教练这种琢磨不透的队友，才是更令人警觉的。
　　“也许。”教练点点头。
　　“在队友已经开始提防你的情况下，还不打算说吗？”林迟挑了挑眉。
　　“下次吧。”教练的脸上露出和善的笑容。
　　“好吧，随你便。”
　　眼见对方完全没有“老实交代”的意思，林迟也懒得再继续问下去，毕竟这家伙是自己的队友而不是敌人，不能直接上拷问那一套。而且……
　　早已疲惫不堪的他，裹上几件军大衣躺到雪地上，枕着一顶毛茸茸的军帽，几乎是瞬间就睡着了。
　　……
　　在他们休息的同时，这座位于北极圈内部的岛屿上，惨烈的大战仍在进行中。
　　就算剩下的只不过是残兵败将，这些士兵的战斗力，依然远超那些从未踏上过真正战场的新兵，毕竟他们早已经历过真正的“地狱”，对生死也有了新的看法。而且……
　　岛上杀红了眼的NPC士兵们，自然是并未注意到，有一些不速之客中途加入了这场战斗。
　　这些中途加入战斗的“士兵”人数虽少，战斗力却极其强悍，几乎是瞬间改变了战局。
　　至于为何这么说，只要看看岛屿中央的山地区域正在爆发的战斗就知道了：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　之前还杀气腾腾的一群美军士兵，现在却像是丢了魂似的四散奔逃，躲避正在屠杀自己战友的那台大杀器。
　　外壳上喷涂着红五星的大型战车，从战场上横扫而过，粗大的履带把美军士兵的尸体碾进雪地中，底盘上方的炮塔上，安装的却不是普通的坦克炮，而是两只并列的金属探针，上面环绕着密密麻麻的金属线圈。
　　线圈上亮起银色电光，点燃了附近的空气，随着一阵刺耳的噼啪声，正在二十米开外抱头鼠窜的一名美军士兵，被线圈放出的电弧轰了个正着。
　　这个可怜人甚至都来不及发出一声惨叫，身上的军服，皮肤，肌肉，内脏，骨骼，已经在耀眼的电光中彻底化为灰烬！
　　当煞白的光芒熄灭，那名士兵早已尸骨无存，只有些许灰白的“尘埃”在寒风中消散，昭示着此人的彻底消失。
　　在继续追杀美军残兵的同时，正在发射电弧的坦克里，传出一个狂野的男声：“为了苏维埃母亲！”
　　“这货太入戏了……”站在坦克不远处的一名“苏军士兵”，无奈的叹了口气，避开了磁暴线圈的射击范围。
　　这名黑发黑瞳的年轻男子，虽说和其他士兵一样也穿着雪地迷彩作战服，手中的武器却不是苏军常见装备，而是一把奥地利生产的AUG-A2突击步枪，枪身上的迷彩花纹也是丛林涂装，看起来格外的违和。
　　“我说，是不是应该留个活口？”他对站在身旁观战的另一名士兵提问：“美军可能有什么大型武器之类，如果我们抢到岂不是发达了。”
　　“管他呢，能杀几个是几个。”旁边的另一名男子说道：“趁现在坦克还能用，不多杀几个岂不是亏了？”
　　此时，他们从一座废弃战车工厂中发现的磁能坦克，正在队长的驾驶下大开杀戒。三人麾下的三台量产型T800随从，也正在战场周围清剿残余的美军。
　　这场不公平的战斗，已经快要结束了。剩下的美军也都是NPC，应该都很好处理。
　　只要处理掉这支军队之后，他们就可以获得驻扎在这里的美军剩下的资源和装备，对接下来的战斗，无疑会起到很大的帮助。
　　想到这里，年轻男子正要说话，便被扑面而来的气浪震飞了。
　　重重的摔在雪地上，又向后滑行了四五米，被震得有些发懵的玩家缓缓抬起头，却看到刚才还在大开杀戒的磁能坦克，已经变成熊熊燃烧的废铁，扭曲的残骸中冒出浓重的黑烟。
　　“这……”
　　他一时间还没反应过来，视线中立刻出现了两行击杀提示：
　　玩家“我很难受”被玩家“游魂”击杀！
　　玩家“Elder”被玩家“游魂”击杀！
　　“我靠……”
　　意识到自己的两名队友彻底没救了，年轻男子站起来扭头就跑，只可惜还没跑出两步，胸膛就被开出一个大洞，重重的摔倒在地，身体化为碎片消散在空气中。
　　玩家“爱吃香蕉”被玩家“游魂”击杀！
　　小队“就是随便玩玩”已被歼灭。
　　确认了击杀提示之后，两百米外的雪地上，突然站起了一道人影。那家伙身上披着白色的伪装网，脸部被棕色针织面罩蒙的严严实实，只露出一双无神的绿眼睛。
　　很显然，此人正是刚才完成三杀的“游魂”没错了。
　　游魂拔出军刀，在自己手中那杆M24狙击枪的枪身上刻下三道痕迹，伸手抚摸着满是刻痕的枪身，双眼弯出危险的弧度。
　　——这把枪又多了三个“祭品”。
　　奇怪的是，尽管是在小队死亡竞赛的战场上，这家伙却依然维持孤身一人的状态，别说是玩家队友了，甚至连个NPC随从都没带。
　　“……”
　　游魂一言不发的转身离去，在雪地上留下一串脚印，远去的身影，如同孤独的幽灵。

266 雷达站的陷阱
　　修整完毕之后，“女武神的后宫”小队里的众人，果断再次上路了。
　　在极昼降临的情况下，一天二十四小时都是半天。从天空中投下的惨淡阳光，映亮了下方的雪地，以及被掩埋在雪地中的僵硬尸体。
　　“所以现在该往哪里走？”血刃一边揉眼一边提问，环顾四周打量周围的状况。
　　映入眼帘的只有洁白的雪地，若不是有游戏地图功能，他们或许会直接在这里迷路。在这种情况下，林迟也是先打开地图，仔细观察了一下附近的状况：
　　那些崎岖不平的地区首先被排除了，战车工厂之类的建筑，应该会修建在比较平整的位置。类似于那座失控战车工厂所在的那种小型盆地，就是不错的选择。
　　而根据地图来看，附近就有一片位于丘陵顶部的，格外平整的空地，符合修建军工厂的要求。
　　——虽然不一定有建筑，但那里会出现军用建筑的几率，无疑会比其他地方高一些。念及于此，林迟也是果断下达了指令：
　　“去西边看看。”
　　现在的当务之急，是控制一栋兵工厂之类的军用建筑，就算他们的单兵战斗力再怎么强，光靠五个人就想赢得战斗，也实在是太勉强了点。
　　而且林迟现在所想的，是搞到一架可以用来侦查的直升机，在岛屿上搜索那个“铁幕装置”的方位。
　　五人在雪地中跋涉了一阵，在林迟的带领下，总算是抵达了那座丘陵的位置。
　　“哈，果然如此。”
　　抬起头，看着山坡顶端那座落满积雪的建筑物轮廓，林迟不禁笑出声来。
　　——和他预料的一样，在这种战略要地，果然修建着军用建筑，虽然看那尖顶的轮廓不像是军工厂，但不管那是什么建筑，只要能令它重新投入工作，自己就完全不亏。
　　如果在那栋建筑中，停着还能开的直升机，就更是大赚特赚……
　　五人的耐力都不低，很快便爬上了丘陵顶部，总算是看清了山顶那栋建筑的真容：
　　那并非是什么兵工厂或者军营，而是一栋尖顶的二层小楼，在小楼后面的空地上，安装着一台覆满了积雪的大型雷达，外形酷似炒菜用的大锅。
　　“军用雷达站？”
　　看到这一幕，林迟兴致勃勃的搓了搓手，拔出霸王龙猎枪，缓步走向二层小楼的金属门。
　　虽说雷达站没办法为他们提供什么武器装备和兵力补给，但这玩意儿应该可以侦测附近的区域。只要成功启动雷达，他们就可以随时了解附近的异动，若是有敌人的飞机和坦克突然进攻，也会被显示在雷达上，完全不用担心一脸懵逼的挨打了。
　　伴随着吱呀一声，雷达站建筑的铁门被缓缓推开，确认了门边没有埋伏之后，林迟警觉的走进光线有些晦暗的走廊，血刃和教练也跟了进来，留下疯狂伊文和终结者在门前负责警戒。
　　这里的所有窗户都被厚重的暗红窗帘挡住了，导致走廊内部的光线条件很差。林迟缓步走到一扇窗前，透过细小的缝隙打量窗帘后方的情况，接着突然抬起右臂，挡在身后的二人面前：
　　“有炸弹。”
　　——窗帘后方和窗户相连的位置上，一根细小的金属丝闪出微弱的光芒，即使很不起眼，也逃不过职业玩家的眼睛。
　　如果拉开窗帘，安装在窗帘上的塑胶炸弹应该就会直接爆炸，尽管威力不大，要炸死近在咫尺的敌人，也完全够用了。
　　“我闻到了血的味道……”
　　血刃像猎犬似的抽了抽鼻子，用仅存的左手拔出骑兵军刀：“人应该还没死多久，血还是热的。”
　　意识到雷达站里有埋伏，三人也是立刻做好了战斗准备，同时稍稍分散开来，避免了站在一起被敌人“一网打尽”的可能性。
　　“搜索一下。”林迟低声说。
　　三人分散开来，在提防楼道内陷阱的同时，开始对这栋并不大的建筑进行搜索。
　　一楼的两间工作人员的卧室里并没有什么异状，旁边卫生间的门关得很牢，三人没有上前直接开门，只是稍稍退后，站到了五米开外。
　　林迟对身边的队友使了个眼色，血刃也是立刻拔出MG3机枪，从侧面对着卫生间的门开始扫射。
　　轰！
　　她才开了几枪，便触发了那扇门后安装的炸弹，门板重重的砸在走廊外侧的墙壁上，一道烟幕顿时涌了出来，居然还带着一丝绿色。
　　“毒气，快撤！”
　　林迟说着掉头就跑，教练和血刃二人也是立刻向后狂奔，在吸入绿色气体之前，一路跑出了雷达站的二层小楼，回到外面的雪地上。
　　“你们在里面干嘛？玩炸弹怎么不带上我？”疯狂伊文有些不满的晃了晃脑袋。
　　“玩个毛的炸弹，里面都是陷阱。”林迟在说话的同时，回头看了看身后的铁门。
　　看起来，应该是有玩家或是英雄级NPC，杀光了这座雷达站里的工作人员，然后在临走前设下了陷阱。
　　当然，那家伙也有可能还留在雷达站里，但这种可能性应该很低，毕竟很少有人会在自己藏身的地方设置毒气陷阱。
　　在没有防毒面具的情况下，这栋建筑里面是暂时没法去了，林迟站在外面，无奈的抬起头凝视二楼被窗帘遮挡的窗户，问道：“你们认识喜欢设陷阱的玩家吗？”
　　“不认识。”血刃摇摇头。
　　“我没有朋友。”教练也给出了否定的答案。
　　“好吧……”
　　一时间没什么头绪的林迟，在二层小楼附近转了一圈，开始检查隐藏在建筑外侧的陷阱。
　　——那家伙果然是阴险毒辣，还在一扇没有安装炸弹的窗户下方，埋了一颗阔剑地雷，如果刚才他们选择跳窗逃生，只要一落地立刻就会被地雷炸飞！
　　“这人果然是玩家没错吧。”林迟低声嘟囔了一句。
　　顺手拆掉那颗地雷之后，他又在楼后面搜索了一番，并没有发现其他的陷阱，才刚回到建筑前方，便听到教练的声音传了过来：
　　“过来一下。”
　　听到这话，血刃和林迟二人快步走了过去，和教练一起在楼门旁的位置站定。
　　教练蹲了下来，伸手指了指面前的墙壁，林迟把目光投向他所指的位置，只见在低矮的不起眼位置上，有四个用锐器刻上去的汉字：
　　到此一游。
　　“这货挺嚣张的啊……”血刃的眼中亮起危险的红光：“不如我们追踪他一下？我倒是想和他好好玩玩。”
　　“等毒气消散吧。”林迟叹了口气：“他没留下脚印，只能在楼里寻找线索了。”

267 应战
　　为了避免破坏游戏平衡，《战争天堂》里的毒气，和现实世界里自然不大一样。
　　根据游戏设定，除了少数剧情中的特殊情况，玩家们能搞到的毒气，在持续十分钟之后便会消散，而且不会留下有毒的残留物，完全不必担心现实世界中的沾染之类的情况。
　　就算建筑里的毒气再怎么强，只要等上十分钟，也会消失的无影无踪。不过现在林迟更在意的，是这些陷阱中的细节：
　　“不对劲。”他低声说。
　　“没错。”血刃点点头，眯起猩红的眸子：“那家伙完全可以在门口设置陷阱干掉我们，却把毒气设置在了厕所那里……”
　　——刚才进门时，林迟虽然也很警觉，但却并没有想到敌人会持有毒气弹，若是在正门前直接安装的话，他们三人现在很可能已经被毒死了。
　　那个玩家不可能没想到这一点，那么他为何没有这么做？
　　“诱敌深入。”教练在说话的同时，抬头看了建筑二楼的窗户一眼。
　　“该不会是NPC吧？”血刃说出自己的推断。
　　——一般来说，这种故意留下破绽，令玩家可以干掉自己的家伙，都是游戏里被设定成敌人的NPC。至于玩家，都是优先考虑干掉敌人，不可能会给敌人留下如此明显的逃生机会。不过……
　　“你觉得NPC会刻下这种字？”林迟指了指墙壁上“到此一游”四个字。
　　“可能是有其他玩家来过，然后被杀死在楼里，走廊里血腥味很重。”血刃依然固执己见。
　　“的确，有一行过来的脚印，却没有离开的脚印。”林迟回头看了看刚才已经检查过一遍的雪地。
　　他知道，就算那名玩家没死在楼里，如果此人倒着穿鞋，踩着自己的脚印离开的话，也能在不留痕迹的情况下离去。但现在的情况，似乎并没有这么简单。
　　“这种情况……我在其他游戏里遇到过。”林迟用手指搓了搓下巴。
　　“什么意思？”血刃眉头紧锁的盯着他。
　　“我以前遇到过一个专门用陷阱杀人的家伙。”林迟若有所思的说：“那家伙也会故意露出破绽，把其他玩家引到自己设置好的‘陷阱屋’里，然后躲在暗处，看着他们一个接一个的被干掉。”
　　“你是说这人是故意引诱我们进去，试验他陷阱的效果？”血刃不屑的说：“这不是变态吗？”
　　“我觉得你没资格说别人变态。”
　　林迟吐槽了一句，然后立刻回到正题：“总而言之，我们正在面对的，可能是一个陷阱大师。”
　　——根据水兵提供的情报，美军在这个战场上进行了大规模信号干扰，远程摄像头之类的东西应该是无法使用了。也就是说——
　　“而且他可能正在楼里等我们上钩，近距离观察我们的死状。”林迟补了一句。
　　“那直接把这栋楼炸掉不就好了？”血刃说出类似于疯狂伊文的提案。
　　“是啊，这的确可以。”林迟回头看了看那栋二层小楼，突然弯起眼睛，脸上浮现出诡异的笑容：
　　“但是那么做的话，岂不是很没意思？”
　　虽说在每局游戏结束后，结算奖励的页面也很振奋人心，但对他这种在职业玩家里也属于异类的家伙来说，一局游戏比起结果，更重要的是过程。
　　每次进入游戏，都像是开启了一场新的冒险之旅，结果不过是锦上添花的点缀，尽情享受中途的旅程才是王道。毕竟在现实世界中……他实在是懒得动弹。
　　所以现在，林迟也是立刻做出了决断。
　　“你们离这栋楼远点，我一个人进去会会他。”他说着拔出狩猎刀，向前踏出一步站到正门前。
　　面对这种胆大心细，不按套路出牌的对手，林迟也产生了些许兴趣。
　　毕竟，如果自己的猜测没错，那家伙应该属于充分享受游戏，并不怎么在意结果的存在。而根据林迟的游戏经验，这样的人，一般都是非常强悍的对手！
　　“等一下，你这是……”
　　血刃的话还没说完，却看到教练已经转身离去，手上出现一把M14战斗步枪，指向对面的另一座丘陵。
　　“可能有狙击手。”教练说。
　　此话一出，血刃也没兴致继续质疑林迟的选择了，只是无奈的叹了口气，点头道：“好吧，我去看看。”
　　临走之前，她又回头看了林迟一眼，低声道：“你可别死在里面了。”
　　“老夫每次都能活到最后。”
　　林迟在一本正经的扯淡的同时，已经再次推开了雷达站建筑的正门，踏入光线晦暗的走廊。
　　刚才那致命的绿色气体早已消散，走廊里再次恢复了正常，林迟小心翼翼的缓步前进，做好了随时开启“战争号角”的准备。
　　有了潜入机关城牢房的经验，对于应付这种机关陷阱，林迟早已是轻车熟路了，毕竟玩家布置的陷阱就算再怎么精妙，也无法和机关城女皇亲手设计的陷阱抗衡！
　　再次穿过走廊，踏上通向二层的楼梯，林迟右手一抬，割断了挡在胸前一根不易察觉的银丝，接着大步走上前去，突然一脚踹在右侧的墙壁上，在白墙上留下一个漆黑的鞋印。
　　“你就这点本事？”
　　看着被震落在地的粘性炸弹，林迟忍不住笑出声来。在踏上第三级楼梯之前，突然蹲了下来，缓步挪了上去，避开两侧墙壁上安装的光线感应器。
　　若是不了解情况的人看到他诡异的动作，说不定会以为他的精神出了问题。实际上，林迟正在以最高效快捷的方法，避开对方安装的陷阱。
　　他不得不说，这名玩家设置的陷阱，比自己想象中的还要更加阴险。可以瞬间令人丧命的机关，被藏在各种不易察觉的角落中，稍有不慎就会被触发。
　　只可惜，和机关城里的各式陷阱相比，这名玩家的设计还是嫩了点……
　　躲过了至少十个触发式机关，林迟终于踏上了二楼的走廊，或许是为了方便行动，这条走廊里倒是并没有安装什么陷阱，但墙上的几道门都是关着的。
　　——那家伙应该就躲在其中一间屋子里。
　　念及于此，林迟缓步走上去，站到距离自己最近的那道铁门前。
　　正要伸手握住门把手的时候，他突然注意到，球形的门把手上，隐约闪出微弱的电光。

268 王牌猎人
　　离开了通电的第一扇门，林迟来到第二扇门前，伸手敲了敲冰冷的金属门板，门后传来几声弱不可闻的撞击声，也并没有逃过他的耳朵。
　　——这扇门后也安装着陷阱。
　　意识到这一点，林迟才刚离开这道门，打算查看旁边的房间时，便听到屋外突然响起一阵枪响。
　　……
　　M24狙击枪开火时的巨响，撕碎了原本的寂静，察觉到情况不妙的教练和血刃早已趴在雪地里，但后面的两名随从，却还没来得及卧倒——
　　哗啦！
　　随着刺耳的金属摩擦音，量产型T800的左侧袖子被撕开，狙击枪威力巨大的子弹，粗暴的带走了这台人形机器的大块仿真皮肤和肌肉，露出下方隐藏的银色超合金骨骼。
　　“哇，这位同志。”疯狂伊文扭头看了看T800手上的手臂，感慨道：“您真是钢筋铁骨的共产主义战士……”
　　“别废话了，快趴下。”血刃骂了一句，在雪地上架起自己之前从苏军士兵尸体上捡到的一把SVD狙击步枪，瞄准了对面的山丘，开始寻找敌人刚才开火的位置。
　　对方显然并不是傻子，在开了一枪之后就立刻换了地方，之前子弹射来的那个方向，并没有任何人在。而且……
　　“附近说不定有他的同伴。”血刃警觉的瞄准旁边的位置，继续寻找敌人的踪迹。
　　“不，他是一个人。”趴在另一边举着M14步枪的教练，语气听起来非常平淡：“没有随从。”
　　“你怎么知道？”血刃提问的同时，把瞄准镜向右侧移动了三十度。
　　“男人的直觉。”教练解释道。
　　“哈。”血刃忍不住笑出声来：“得了吧……”
　　说话间，对面的山头上再次亮起了耀眼的火光。
　　啪！
　　超音速的子弹带出尖锐的声浪，径直命中了距离血刃的脑袋不到二十公分的雪地，炸起的雪花溅了她一脸，但即使在这种情况下，血刃依然趴得稳稳的，完全没有丝毫被吓到的迹象，只是迅速把准星锁定在对面的狙击手身上。
　　在开枪之后，一直隐藏的很好的狙击手，也终于暴露了自己的方位。
　　那家伙身上披着白色伪装网，全身上下都是彻底的白色，隐藏在雪地中的时候，就连血刃也没能发现。
　　但是现在，他已经彻底暴露在血刃的瞄准镜中了！
　　“死吧。”
　　杀人魔眯起猩红的双眼，凭感觉把准星移到对方头顶大约一米的位置，在敌人打算逃跑之前，果断的扣下扳机。
　　SVD的枪口中喷出耀眼的火光，烧焦了前方的一小块雪地，那发子弹带出狂暴的气流，向对方狂飙而去，然后……落在了那家伙两米开外的地方。
　　“靠，我熟练度太低了。”
　　血刃在破口大骂的同时，又连开了三枪，结果还是一枪都没能打中。对方像是早已料到这一点，直接站起来就往山后跑了过去。就在这时……
　　一直默不作声的进行瞄准的“教练”，终于扣下了扳机。
　　砰！
　　M14步枪打出的单发点射，直接命中了三百米开外那名敌人的腿部，打得那家伙身体一歪，摔在后面的雪地上。
　　——对方的腿上像是装了防弹钢板之类的玩意儿，挨了这一枪居然还没断，只是渗出了一丝血迹。这个顽强的家伙，用完好无损的右腿拖着受伤的左腿，一瘸一拐的逃跑了。
　　“为什么不补枪干掉他？”血刃诧异的扭过头看着趴在旁边的教练，此人在敌人逃跑的时候，一直都在进行瞄准，但却并未开火，只是眼睁睁的目送对方逃走。
　　听到血刃的质问，教练微微一笑：“因为这样很没意思？”
　　“你是被‘逆流’那个笨蛋传染了吧……”血刃无奈的说。
　　话音未落，他们突然听到对面的山坡后方，传来一阵微弱的惨叫声，以及长长的狼嚎。
　　“我去，你怎么知道那边有狼？”血刃睁大了眼睛。
　　教练点点头：“刚才看到脚印了。”
　　——对于凶残的雪狼来说，一个受了伤的，正在流血的人类，无疑是再好不过的佳肴了！
　　听着对面的惨叫声，对吃人画面很感兴趣的血刃，二话不说就跑了过去，打算看看山坡后方的“现场表演”。教练摇了摇头，也收起步枪跟了上去。
　　而这时，在他们身后的二层小楼里，一对一的决斗仍在继续。
　　站到楼房二层仅剩的一间屋子前，林迟抬起右手在防弹的金属门板上敲了敲，还不忘很有礼貌的打了声招呼：“你好啊？”
　　两秒后，屋子里响起一个拿腔拿调，听起来却还是有些耳熟的男声：“你好。”
　　听到这个声音，林迟眉头微微一蹙，继续道：“这些陷阱是你设计的？做工还挺精致的。”
　　“是我。”屋子里的那男人回答。
　　“所以你打算怎么做，和我单挑吗？”林迟笑了一声，从背包里取出霸王龙猎枪，瞄准了紧闭的房门：“还是说，你想和我同归于尽？”
　　咔哒！
　　这一次，屋子里的那个人并没有说话，只是用子弹上膛的声音，回答了他的问题。
　　——他要动手了。
　　念及于此，林迟侧身站到门的右侧，举起霸王龙猎枪，瞄准那道紧闭的铁门。
　　接着，他听到门板后方，响起了沉闷的撞击声。
　　一声巨响，门板被人从内侧粗暴的踹开，但林迟却并没有理会那扇门，只是突然转身，把枪口对准了后方的走廊，正好看到身后的一扇门也突然打开，一道人影从里面闪了出来！
　　霸王龙猎枪的枪口中，喷射出长达一米的火舌，毁灭性的火力横扫走廊后方的区域，把刚冲出来准备开枪的敌人轰得向后倒飞出去，全身上下的数十个伤口中，像淋浴器一样喷出大量的鲜血。
　　这把猎枪的后坐力依然非同凡响，直接把林迟的身体带得向后退了几步，重重的撞在刚被踹开的门板上，挡住屋里的那台量产型T800的去路。
　　看着走廊另一侧正在化为数据碎片消失的人影，林迟笑了笑，随口说道：“你以为我会把T800当成玩家？这简直是在侮辱我的智商啊。”
　　在听到那个声音的时候，他立刻就认出了这间屋子里隐藏着的，实际上是量产型T800这种只要氪金就能获得的随从。很显然，布置了陷阱的玩家，应该是在后面等待出手的时机。
　　明白了对方的布局之后，林迟也是果断将计就计，装出一副上当的样子，回头击杀了冲出来的那名玩家：
　　——玩家“王牌猎人”被玩家“逆流”击杀了！
　　在击杀提示出现的同时，林迟身后那间屋子里的量产型T800机器人，身体突然闪烁了一下，也跟着主人一起离去了。

269 占领雷达站
　　在跟随血刃奔向对面山坡的同时，教练从背包里拔出柯尔特SAA左轮，动作干净利落的压进六发子弹，低声道：
　　“小心，可能有埋伏。”
　　“那又怎么样？”血刃左手中的骑兵军刀闪出锋锐的寒光，整个人压低身形在雪地上狂奔的样子，像闻到了血腥气味的野兽。
　　即使在只剩一只手的情况下，她的战斗力依然远超普通玩家，至少用独臂操作SVD开火，就不是一般人能做到的。
　　奇怪的是，在自己爬上山坡之后，狼嚎声就突然停止了。
　　察觉到情况不对，血刃也稍稍放慢了脚步，从腰带上取下一枚手榴弹，随手扯掉拉环扔上山坡后方。
　　砰！
　　手榴弹在山坡后方爆炸，一股黑烟缓缓升起。
　　奇怪的是，除了爆炸声以外，还是没有任何声音传出来。
　　如果雪狼还活着，应该会被这一下吓跑才对，那个敌人也不可能完全不发出任何声音，也就是说……
　　“不会吧。”
　　血刃眯起眼睛看向身边的教练，只见留着小胡子的男人小幅度的点了点头。
　　然后，二人很有默契的转身就跑。
　　当林迟解决掉“王牌猎人”，走进雷达站二楼尽头的那间简陋的书房，拉开暗红色窗帘的时候，进入视线的是美丽的雪景，以及——从对面山顶升起的蘑菇云。
　　他才刚抬起双臂挡在面前，身体前方的窗玻璃就被冲击波震碎，咆哮的寒风灌进屋子，发出刺耳的哀嚎声，脚下的地板也开始摇晃起来。
　　“闹哪样？”
　　看着在爆炸中几乎矮了一截的丘陵，林迟稍稍瞪大了眼睛，然后立刻便注意到在蘑菇云下方的山坡上，正在撒腿狂奔的那两道人影。
　　——那两个笨蛋在干嘛？
　　本来打算在楼里寻找情报的林迟，快步回到楼门前，对还留在门前的T800和疯狂伊文提问：“他们怎么过去了？”
　　T800摇了摇头表示不知道，疯狂伊文则是死死的盯着对面山头上的云雾，面部肌肉抽搐不止，嘴里还用俄语嘟囔着什么，显然是一时半会儿没法回答问题了。
　　林迟耐心的等待了两分钟，那两个家伙终于回到雷达站旁边，看着气喘吁吁的二人，他没好气的问道：“你们在干嘛？”
　　“敌人跑了。”血刃有些沮丧的撇撇嘴，用左手指了指身边的教练：“是他放跑的，我早说要斩草除根……”
　　“的确是我。”教练倒是痛快的承认了自己的错误：“抱歉。”
　　“没事，跑就跑吧。”林迟漫不经心的说，看了远方被炸平的山头一眼。
　　很显然，刚才逃跑的那个家伙，应该就是被自己干掉的“王牌猎人”的队友了，虽说逃跑的敌人可能会造成威胁，不过现在更重要的，是看看这座被占领的雷达站，还能不能继续工作。
　　由于是第一次进入这张地图，林迟对于这台雷达的工作模式，还并不是十分了解。而且在试着启动雷达之前，还有更重要的事情要做。
　　“干活吧。”
　　林迟说着转身走向二层小楼的正门，开始清理楼内剩下的陷阱。
　　……
　　王牌猎人制造陷阱的技术果然不同凡响，三个人花费了半个小时的时间，才终于拆掉了楼内所有的机关。
　　留下两名随从在外面负责看守，三人站到了位于一楼的雷达控制室中，面对满墙的屏幕和金属仪表面面相觑，都在其他人脸上看到了一丝困惑。
　　“这玩意儿怎么用？”林迟问道。
　　“我怎么知道。”血刃摇摇头，表示自己也是第一次碰到这种情况。
　　——和其他经过简化的装置不同，这台雷达完全没有任何改动，像是直接还原了冷战时期的苏联雷达。问题在于，在场的这些“二十一世纪新青年”，根本没人会使用这种设备。
　　不过，或许某个深藏不露的家伙可以启动雷达？
　　想到这里，林迟和血刃二人，同时把目光定格在教练身上。
　　“别问我。”教练马上摇头。
　　林迟试着在复杂的操作界面上按了几个按钮，雷达还是完全没有任何启动的迹象。
　　“应该是需要工程师？”林迟说出自己的意见。
　　“我也这么认为。”血刃看了看屋子角落里的几具尸体。
　　之前占领雷达站的那些蠢货，把里面的苏联工作人员全杀光了，要启动这台雷达，很可能是需要来自苏联的专业工作人员。不过……
　　“那家伙可以吗？”林迟一本正经的问。
　　“你说那个人？开玩笑的吧。”血刃马上理解了这句没头没尾的话，诧异的扭头看着他：“不可能的。”
　　“不试试怎么知道？”林迟笑了一声。
　　……
　　两分钟后，一直在外面负责警戒的疯狂伊文，被林迟领到了雷达的控制室里，冻得发青的老脸上，露出不耐烦的表情：
　　“怎么了？这种东西我不感兴趣的。”
　　“你能让雷达恢复正常工作吗？”林迟直入正题。
　　——就算精神有些不太正常，疯狂伊文也依然算是“苏联的专业工作人员”，如果是他，或许可以启动这台雷达也说不定。
　　“嗯，我不是这方面的……”疯狂伊文伸手摸了摸下巴：“不过可以试试。”
　　话音刚落，他已经打开自己的炸弹背包，从里面取出一把扳手和改锥，开始对着工作台敲打起来。
　　看着正在用“苏联修理法”对雷达控制台进行修理的疯狂伊文，三名玩家不约而同的退到了门口附近的位置，做好了抱头蹲防和转身跑路的准备。
　　幸运的是，这名来自苏联的爆破手，这次也并没有使用炸弹，只是在控制板上操作了一会儿，然后不耐烦的说道：“好了。”
　　嗡！
　　原本光线晦暗的控制室中，数十个屏幕同时亮了起来，上面显示着绿色和灰色的地形图，以及密密麻麻的不少数字。
　　林迟还来不及询问这东西该如何使用，视野的右下角，已经再次弹出了游戏提示：
　　中型雷达已启用，您获得了新技能“长波段扫描”。
　　长波段扫描（被动技能）：
　　通过中型雷达的扫描，出现在您和您小队成员附近两百米范围内的所有敌人（包括NPC和玩家），将会自动显示在小地图上。附近五百米范围内的所有载具，也会被显示在地图上。
　　在您的小队还控制着雷达站，且雷达没有停止运转时，该效果将永久持续。

请假……
　　今天没灵感，休息一晚，明天四更！男人的承诺！

270 血刃的随从
　　在获得长波段扫描技能的同时，三人的小地图中，同时出现了六个蓝色光点，标记出附近还能使用的载具所在的位置。
　　林迟很快便意识到，游戏里的雷达站，还是比现实世界中的要方便的多，只要留下一个人，维持对这座雷达站的控制状态，无论他们在岛上的任何位置，都能维持对附近的侦测。
　　不得不说，苏联制造的设备性能非常恐怖，即使在美军的信号干扰之下，依然能维持小范围的侦测。若是信号干扰，这台雷达的侦测范围肯定可以彻底覆盖整座岛屿。
　　众人并没有商讨太久，便决定把只剩下一只手臂的血刃，和教练手下的T800终结者，留下来看管这座雷达。毕竟在自己“主场”的疯狂伊文，比量产型T800这种万金油更加靠谱。
　　接着，林迟、教练以及疯狂伊文三人离开了雷达站建筑，跟随地图的指示，在山后找到了一个被伪装网挡住的隐蔽洞穴。
　　六台雪地摩托，静静的停在山洞中，旁边的架子上挂着钥匙。看样子应该是雷达站工作人员紧急撤离用的设备，只可惜那些倒霉的家伙，还没能用上这些摩托就被干掉了。
　　两名玩家和一名NPC，各自取下一把钥匙，骑上了沉重的雪地摩托，在发动引擎之前，林迟回头询问疯狂伊文：“你会开车吗？”
　　“那是当然。”光头男的脸上露出自豪的笑容：“我可是驾驶过兵工厂的终极武器——天启坦克的！”
　　“OK，我们出去找找有没有直升机。”林迟点点头。
　　有了扫描技能的帮助，要寻找直升机无疑会顺利得多。而且，如果能找到美国人安装的信号干扰器，然后破坏掉那玩意儿的话，这台雷达可以扫描的范围，也会再次扩大。
　　三台雪地摩托从丘陵的坡道上一跃而下，吹开积雪带出彗星般的“尾气”，冲向东侧的山地。
　　目送三人离去，站在二楼窗前的血刃长长的叹了口气，单手拔出骑兵军刀钉在茶几上，自己则是坐到木椅上，百无聊赖的抬头凝视天花板。
　　尽管她也很想一起出去杀人，但在只有一只手的情况下，她甚至无法独自驾驶雪地摩托，也完全不打算搭别人的便车，所以只能留守在雷达站了。
　　“真没意思……”
　　看着自己伤痕累累的左手，血刃忍不住骂出声来。若不是之前自己太过大意，被恐怖机器人废掉了一条手臂，事情也不至于变成这样。
　　就在她打算睡一觉的时候，视线中却突然闪出几行击杀提示：
　　玩家“大师兄”被玩家“血刃”击杀！
　　玩家“科尔利特”被玩家“血刃”击杀！
　　玩家“游侠领主”被玩家“血刃”击杀！
　　小队“战场漫步”已被歼灭。
　　“嗯？”
　　看到这几行击杀提示，血刃也顿时来了精神，诧异的挑了挑眉：“这怎么回事？”
　　她不记得自己安装过猎杀用的陷阱，也没埋地雷之类的玩意儿。这三名敌人很显然不是死于自己之手，这样说来……
　　“卧槽，是我的随从？”
　　想到这里，血刃几乎是从椅子上跳了起来，拔出钉在木质茶几上的军刀，二话不说转身就走。
　　——之前在森林里，她的随从并没有出现，当时血刃还以为那名随从死了。但现在看来，那家伙不仅没死，而且还在继续杀人！
　　随从杀掉的玩家，也会被算在主人的击杀数内，自己的随从现在明显还在继续活跃，否则也不会出现这种状况了。
　　漆黑的长发在身后摇曳，独臂杀人魔快步走下楼梯，对还停留在一楼的T800说道：“你继续看守。”接着便冲向山坡下方，那座藏着雪地摩托的山洞。
　　不管那个混蛋在哪里，也是时候让他重新回到自己麾下了！
　　……
　　位于岛屿南侧，临近海滩的美军小型兵营中，恐惧与绝望的气息在空气中弥漫。
　　在岛屿上经历过大战的美军士兵，本以为自己已经看淡生死，但在面对真正的“恶魔”时，还是再次露出怯意，化为软弱的羔羊。
　　此时，兵营内部倒着五具身上满是弹孔的尸体，潺潺流出的暗红液体，染红了肮脏的地面，这只美军小队仅存的四名幸存者，被钢丝五花大绑，挂在厨房的铁架上。
　　四名士兵的眼睛瞪得像灯泡，血丝在瞳孔旁边蔓延开来，惊恐的盯着正在前方走来走去的那个男人。
　　那家伙面容瘦削，目测年龄在三十到四十岁之间，身穿俄国的雪地迷彩服，头戴一顶看起来有些滑稽的棕色绒帽。尽管穿着打扮很是老土，却和普通的苏联士兵不同，透出些许“英俊潇洒”的气质。
　　“我只需要一个情报……”那男人不耐烦的用英语说道。他的口音非常标准，完全不像是俄国人。
　　砰！
　　一声枪响，左边那名美军士兵的大腿，被子弹开出一个大洞，剧烈的疼痛令他在大声惨叫的同时，不停的摇晃自己的身体，血肉模糊的右腿上冒出一丝黑烟。
　　“这个战区的美军总指挥在哪里？”那男人不耐烦的说着，用手里的美军标配装备——伯莱塔92F手枪的枪身，在美军士兵的脸上拍了拍。
　　“我们不知道！”旁边一名美军士兵小声求饶：“真的不知道！我们只是被派来送死的炮灰！求求你……”
　　他的话还没能说完，就被顶进嘴里的枪管截断了，那男人微笑着扣下扳机，鲜血和脑浆和混合物，溅到了旁边另外三名被吓呆了的士兵脸上。
　　“回答我的问题。”
　　那男人在说话的同时，依然面露和善的微笑，在三名美军士兵看来，却像是来自地狱的恶魔。
　　“不要……”士兵们哀嚎起来。
　　眼见剩下的俘虏精神都快崩溃了，那男人干脆利落的抬手就是三枪，轰烂了三名士兵的脑袋，收起伯莱塔92F手枪转身离去。
　　——由于最近杀人太多，他已经快要忘记该怎么拷问敌人了。在拷问这方面，自己那个凶残的女主人，倒是要更熟练得多。
　　不过，在抵达了这次的战场之后，这名凶残的战士也是第一时间离开了主人，开始独自行动。
　　“无论付出什么代价……我只想让俄国重回巅峰而已。”
　　面容瘦削的男子快步离去，瘦高的身影消失在雪地中。

271 光束武器
　　林迟，教练和疯狂伊文三人，驾驶着雪地摩托在岛屿凹凸不平的路面上狂飙，苏军装备的载具，再次发挥了超强的性能，咆哮着穿过雪地，排气管中喷出一阵黑烟。
　　虽说他们没带头盔，但苏联空降兵架在额头上的风镜，在这时也终于起到了作用，令他们不至于睁不开眼睛。
　　雪地摩托沿路向前行驶，经过几台覆盖着积雪的坦克残骸，林迟继续观察地图上的状况，寻找附近的敌对玩家和载具。
　　经历了一轮血战的冰冷战场上，真正的战争早已落下帷幕，只留下大量的钢铁残骸和士兵尸体，以及零零散散的几声枪响。
　　这座荒凉的岛屿上，被系统判定为“还能驾驶”的载具并不多。玩家们也显然不会轻易现身，不管是标识着玩家的红点还是象征载具的蓝色光点，都并没有出现在地图中。
　　由于手里没有岛屿的详细地图，林迟也不知道具体在什么地方能找到直升机，他们目前正处于大范围搜索的状态，试图依靠雪地摩托的高机动性，找到可用的资源。
　　在搜索了二十分钟后，林迟的视野中，终于出现了除了越野摩托以外的蓝色光点。
　　——距离此地五百米的位置，停着一台怪模怪样的战车。从地图上的缩略图上，看不出那究竟是什么东西。
　　看到那台战车的位置，林迟缓缓减速，把雪地摩托停在路边的一台坦克残骸后面，下车之后摘掉风镜，对旁边刚停车的教练和疯狂伊文做了个前进的手势。
　　“怎么了？那边有东西吗？”疯狂伊文一脸懵逼的看着二人，显然还没弄清是怎么回事。
　　“那里有台坦克。”林迟眯起眼睛看着地图上的缩略图标，试图辨认出那究竟是什么。
　　被雷达侦测到的载具，会显示出缩略图，标示出载具的种类，但那台坦克的样子，却是林迟从未见过的。
　　——光看缩略图，那东西就像是在坦克的底盘上安了台电视，倒是和机关城里出现过的“阿基米德之镜”有些类似。但在这种现代化的战场上，这样的东西应该不会出现才对。
　　“奇怪。”教练小声说。
　　“的确。”林迟点头表示赞同。
　　就在二人正纳闷的时候，却发现前方不远处的雪地中，趴着几名身披伪装网，看起来很不起眼的士兵。那些士兵显然也发现了他们，小声催促道：“快趴下！”
　　意识到这些人也是苏联士兵，林迟也是立刻趴到雪地上，匍匐前进到其中一名士兵身旁，问道：“你们躲在这里干嘛？”
　　“你们是空降兵部队的同志吧？”士兵在说话时依然没有抬头，从雪地里传出的声音有点发闷：“前面有一台美帝的新型坦克，好像是刚空投到战场上的，那东西太危险了，我们正要想办法解决它。”
　　“只要炸掉不就行了？”疯狂伊文说出简单粗暴的提案。
　　“我们的炮兵和坦克部队都被消灭了。”苏联士兵的声音里带着沮丧：“刚才我们试图用RPG炸掉它，但它的射程实在太远，而且攻击很准……”
　　“那究竟是什么东西？”林迟提问。
　　“我们也不知道，好像是他们的新设备。”那名士兵摇了摇头。
　　接着，林迟看到地图后方的位置出现了另一台载具，他们身后的道路上，传来坦克发动机的轰鸣声。
　　“我们的援军来了！”士兵满是胡茬的脸上露出兴奋的表情。
　　林迟和教练回头看去，只见一台披挂着砖头形状反应装甲的T72坦克，从雪地的另一边驶来，炮塔上方还飘着绘有镰刀和锤子图案的红旗。
　　“就一台坦克够用吗？”林迟眯起眼睛目送坦克从旁边的雪地中经过，在皑皑白雪中留下两条“触目惊心”的履带痕迹。
　　由于这片区域并不是平原，从这个角度是没法看到敌方坦克位置的，原本可以在两公里外瞄准敌人的T72坦克，也只能继续前进，在瞄准敌人的同时，也进入了敌人的射程范围内。
　　“没事，美帝那台坦克的威力不大，应该没法击穿坦克炮塔的。”苏联士兵解释道：“你知道的，美国佬造的破玩意儿，都和玩具差不多……”
　　话音未落，他们眼前突然亮起耀眼的强光，一道像是从手电筒里发出的光芒，从几百米外射了过来。
　　那道光柱的亮度之强，甚至令附近的雪地都黯然失色，尽管只是稍纵即逝，但却还是在瞬间刺伤了林迟虚拟角色的视网膜，令他的视线中亮起了五颜六色的彩光。
　　众人还没反应过来究竟发生了什么，却看到被光束直接命中的坦克炮塔上，已经被烧出了一个大洞，边缘的金属还在融化，像是受热的冰淇淋。
　　轰！
　　炮台被溶解了一半的T72坦克，像着火的火柴盒一样炸裂开来，炮塔被车内殉爆的弹药轰得飞上十米高空，重重的摔落在旁边的雪地中。
　　“……”
　　眼见苏军引以为傲的坦克竟然被秒杀，趴在雪地里的几名苏联士兵，都陷入了长长的沉默，就连向来嚣张的疯狂伊文都被吓到了，感慨道：“这也太强了吧？”
　　不过，看到了刚才的画面之后，林迟倒是开始兴奋起来了，他搓了搓手，扭头和教练对视，在对方那张一直很淡定的脸上，也看到了些许激动的表情：
　　——不管那台美军坦克究竟是什么玩意儿，它无疑是强悍无比的“大杀器”，如果能干掉车里的美军士兵，抢到那台战车的话。这支队伍的战斗力，无疑会大幅度的提升！
　　“计划有变。”林迟低声说：“不要试着摧毁它了，把它抢走怎么样？”
　　此话一出，几名苏军士兵的脸就像是掉了漆，变成了彻底的灰白：“朋友，这个玩笑一点也不好笑，你们会被那炮烧成灰烬的！”
　　很显然，在见识了美军坦克的恐怖战斗力之后，这些士兵们也心生惧意，甚至没办法正常思考了。
　　看着一脸恐惧表情的NPC战友们，林迟看了看地图上一直没动过的蓝色光点，笑道：“你们就没发现那台坦克出问题了吗？就算它的攻击力再怎么强大，也不可能总停在那里等死吧？”
　　听到这话，之前有些发懵的士兵们，总算是明白过来了：“你是说它的履带掉了？”
　　“也可能是没油了。”林迟满不在乎的说：“理由并不重要，你们只要知道那东西没法移动，只是个停在原地的活靶子就行了。”
　　“但我们怎么冲过去？那东西能侦测到三百米之内的任何移动物体，我们已经牺牲不少弟兄了！”苏军士兵显然并不赞同他的看法：“它的炮甚至能把我们发射的RPG烧下来，根本就没法靠近的！”
　　“没关系，这个交给我们吧。”林迟笑了笑，对趴在一旁的教练和疯狂伊文挥了挥手。
　　在留在后方的后面苏联士兵注视下，三人开始以缓慢的速度在雪地上匍匐前进，靠近停在五百米外的，那台怪异的坦克。

272 死神之瞳
　　一台怪模怪样的战车，像孤独的钢铁死神一般，孤零零的停在雪地中，车身上喷涂着灰白的雪地迷彩伪装图案。
　　安装在坦克底盘上的，并非是传统意义上的炮塔，而是一台可以灵活旋转的方形棱镜，棱镜后侧形状和电视机有点类似的外壳内部，安装着激光发生器，聚焦装置以及散热口。
　　这台战车的官方名字是“光棱坦克”，正是美军刚投放到战场中的实验兵器。
　　根据开发出这种战车的美军作战实验室提供的评估数据，尽管光棱坦克还处于开发阶段，用来对付这个战场中残存的苏军还是足够了。
　　正因如此，美军也是果断在岛屿上投放了几台光棱坦克，打算通过小规模的实战，测试这种试验品的性能。
　　但他们显然没想到，其中一台安装着大功率激光炮的光学战车，才刚降落就出了问题——
　　“作战实验室的杂种，我回去一定要扒了那些工程师的皮挂在旗杆上。”
　　身为这台坦克的车长兼驾驶员的菲利普少尉，本来还算英俊的面孔扭曲成苦瓜的形状，重重的一拳砸在坦克的控制杆上。车身下方的五对负重轮开始空转，摩擦雪地发出一阵嗡嗡声。
　　他不得不承认，光棱坦克上安装的光束炮塔威力的确强悍，不光是打得附近的苏联士兵无法靠近，还轰爆了一台苏制T72坦克，可谓是战绩彪炳。
　　但问题在于，这台坦克在被空投下来落地的时候，车身重重的震了一下。然后，车体两侧的履带，就毫无悬念的同时脱落了……
　　在菲利普看来，作战实验室的那些蠢货显然没搞清楚，坦克不是光有炮塔就能出来战斗的，靠谱的车身和底盘才是重点。
　　现在，这台履带脱落的坦克可谓是寸步难行，从战车直接变成了固定的炮台。由于远处可能埋伏着苏联狙击手，菲利普也不敢冒生命危险下车修理履带。只能继续停在原地和敌军僵持，等待援军的到来。
　　“不是发射了信号弹吗，我们的援军怎么还没到？”菲利普气冲冲的骂了一句：“海军陆战队武力搜索队的智障是喝多了吗？老子的信号弹都升天半小时了！”
　　“老伙计，你该改改自己的脾气了。”
　　光棱坦克的另外一名成员，担任炮手的卡兰少尉无奈的叹了口气，国字型的方脸上挂着无奈的表情：“那时候，你前女友不是差点被你打残吗？老实说，她走的时候那模样实在可怜，和以前像是换了个人……”
　　“你还有脸说这个？”菲利普咬牙切齿的骂出声来：“要不是你这个混球和她好上了，我会闲着没事揍她？”
　　——把曾经挖了自己墙角的混球，和自己分配到同一台战车上，正是令菲利普心情不好的另外一个原因。
　　当初在得知女友背着自己和卡兰交往之后，他曾经气冲冲的去找卡兰算账，结果被打掉了两颗门牙，所以也只能对女友出气了。
　　一想到之前自己的惨状，菲利普顿时气不打一处来，正要破口大骂的时候，面色却突然凝重起来：
　　“别废话了，有敌人靠近。”他说。
　　尽管还没看到人，从西侧升起的浓重烟雾，还是逃不过他的眼睛。敌人看起来是想借着烟雾弹的掩护靠近坦克。但这些苏联士兵应该还不知道，光棱坦克上安装了红外热成像装置——
　　“启动前视红外线系统（FLIR）。”
　　菲利普说着打开开关，车体内部显示屏中的画面，顿时化为轮廓清晰的黑白图案。
　　在这个年代算是很先进的红外热成像系统，可以透过烟幕，准确的观测到任何热源的位置。
　　在这种低温环境下，人类那不停发热的身体，就像是午夜时分亮起的大灯泡一样显眼，根本不可能逃过红外成像系统的追踪！
　　“看到你了……”
　　眼见烟雾中出现了三个正在微微闪光的人形轮廓，菲利普扬起嘴角面露残忍的笑容，一直在吹口哨的卡兰少尉，也是立刻调整棱镜的位置，开始瞄准那三个人。
　　“增效透镜启动。”
　　“计算反射曲线。”
　　“确认投射对象。”
　　“聚焦光能……”
　　就在卡兰开启了最终步骤，正要用毁灭性的光束把三名敌人轰成残渣的时候，红外成像系统的屏幕却突然一亮，不计其数的高亮碎片覆盖了雪地西侧的碎片，令红外成像系统直接成了瞎子。
　　“什么玩意儿？”菲利普惊讶的瞪大眼睛：“大型干扰弹，这玩意儿不是飞机和军舰用的吗？怎么单兵也能使用了？”
　　看到这一幕，卡兰的脸色也变差了许多，二话不说立刻开炮，轰在了之前瞄准的位置上。同时低声提醒道：“老伙计，小心点……”
　　“你是不是知道什么？”菲利普皱起眉盯着自己的情敌。
　　“我听说苏联军队里出现过一个很猛的炸弹专家，好像是叫伊万来着。”卡兰的声音里带着一丝畏惧：“据说那家伙随身携带各种炸弹，爆破技巧强悍到就连苏联红军都怕他。”
　　“没事，别担心。”菲利普轻蔑的笑了笑：“这种玩意儿没效果的。”
　　根据菲利普的经验，对方使用的应该是高温干扰弹，这种玩意儿的确可以在短时间内遮蔽红外成像系统的视线，但最多也只能持续十秒，在这种低温环境下，冷却的速度还会加快。
　　就算那些家伙拥有百米九秒八的惊人体能，在十秒内最多也只能跑一百米左右，距离光棱坦克还是有二百米远，根本逃不过光束炮的下一次射击！
　　念及于此，菲利普也冷静下来，继续下达作战指令：
　　“干扰弹的效果快结束了，立刻准备第二次射击——”
　　在说话的同时，显示器屏幕上的一片白光也终于熄灭了，菲利普把目光聚焦在屏幕上，说到一半的台词戛然而止：
　　他本以为对方最多跑出一百米远，却看到两道人影已经冲到坦克前，几乎占据了整个屏幕，进入了光棱坦克炮台的射击死角！
　　若是坦克还能移动，他们倒是还有反击的机会，但在履带脱落的情况下，这两个人已经无法被光棱坦克攻击到了！
　　“该死。”菲利普骂骂咧咧的拔出手枪，吼道：“做好近战准备，快点！”
　　他完全想不到，对方是怎么在十秒多一点的时间内跑出两百多米的。就在菲利普还在纳闷的时候，光棱坦克车体后方的舱门已经挨了几枪，发出刺耳的啪啪声。
　　“妈的……”
　　菲利普以最快速度转身，抬起手枪对着刚被打开的舱门开了火，在他开枪的同一时刻，舱门外也亮起了致命的火光！
　　砰！砰！砰！
　　一阵枪战过后，光棱坦克里的两名美军少尉，满身飙血的倒了下去。
　　站在舱门前的两名“苏联空降兵”对视了一眼，弯下腰走进坦克的座舱。
　　“这东西好复杂。”林迟眯起眼睛打量车身内部的仪表盘和电线。
　　全身上下流淌的力量感还未散去，在开启了战争号角之后，这具以苏联精锐空降兵的标准被随机出来的虚拟身躯，爆发出难以置信的强大力量，在十秒之内强行跨越了雪地，冲到来不及第二次开火的光棱坦克前面。
　　既然已经解决了驾驶员，也是时候开始考虑该怎么处理这台坦克了。

273 武力搜索队
　　把坦克里的两具尸体拖出去扔到雪地中，林迟和教练乘上这台来自美军的战车，开始研究这台战车的操作方法。
　　和游戏中的其他载具一样，光棱坦克的操作方式也被简化了许多。二人很快便发现，坦克座舱内部的许多仪表盘和屏幕，都只不过是摆设罢了。
　　真正被用来控制这台战车的，只有驾驶员使用的操作杆，油门和刹车。炮手使用的全景式观察装置和激光炮控制台，以及所有车内成员都可以使用的前视红外线系统。
　　战车的座舱内部亮着幽蓝的灯光，在金属设备上投下冰冷的光束。身为职业玩家的林迟和教练，只用了不到两分钟，就掌握了这台战车的操作方法。
　　由于光棱坦克目前根本无法移动，林迟也是打算先下车，看看能不能把履带修好。
　　就在他刚要转身的时候，却看到前视红外线系统的屏幕中，闪出几道不停跃动的光芒。
　　如果是第一次玩战争类游戏的人，可能会不知道那信号究竟是什么意思，但林迟和教练这种级别的玩家，自然是一眼就认出了那究竟是什么：
　　“友军识别信号？”林迟挑了挑眉：“这下有意思了……”
　　那些光芒亮起的位置，在光棱坦克的射程范围外。由于坦克动弹不得，他们二人也没办法提醒还留在那边潜伏的苏军士兵，只能留在坦克内部，把安装在底盘上的棱镜那正方形的镜面，对准了友军识别信号亮起的方向。
　　“这是美帝的新武器？”
　　刚才差点被大型干扰弹烧焦的疯狂伊文，这时也终于进入了光棱坦克内部，好奇的打量着座舱内部的电子设备，兴奋的模样像发现了新大陆的航海家：“这玩意儿炸起来一定很爽……”
　　在控制了光棱坦克的二人正准备攻击的时候，依然潜伏在五百米开外的几名苏军士兵，丝毫没有察觉到从后方逼近的危险，只是继续趴在原地，像死人一般等待着不知何时出现的进攻时机。
　　由于距离过远，这些士兵根本不知道刚才究竟发生了什么，只看到那三个人扔出烟雾弹冲了过去，然后光棱坦克又开火了而已。
　　“他们怎么样了？”一名士兵低声问道。
　　“不知道。”
　　旁边的士兵刚开口，突然发现身边的阴影有些不对劲，从身后吹来的寒风，也仿佛减弱了一些。
　　“这是……”
　　意识到情况不妙，这名士兵刚抓起自己的AK，手腕上便传来一阵灼热的剧痛。
　　一道银光闪过，他的右手直接离开了身体，这名可怜的苏联士兵甚至来不及惨叫，喉管已经被锋锐无比的格斗军刀切断，只能发出破风箱一般的嘶嘶声。
　　在他被割喉的同时，旁边的另外四名苏军士兵，也在两秒内被干脆利落的处决。
　　当那五名身穿白衣头戴防毒面具的诡异士兵，收起军刀站起来的时候，身上竟然没有溅到一滴血，根本不像是刚杀过人的样子。
　　这些鬼魂般的士兵，如同无形的死神，瞬间带走了五条性命！
　　“已清除。”一名士兵的喉咙里传出微弱的声音：“行动。”
　　随着他一声令下，后方看似无人的雪地中，突然又站起两道人影。七名士兵压低身形，快速向光棱坦克所在的方位移动过去。
　　这只神出鬼没的小队，正是菲利普口中的“武力搜索队”了！
　　——作为美国海军陆战队中的精锐侦察部队，海军陆战队武力搜索队（-ForceRecon）的成员，称得上是美军派遣到这个战场上的最强悍士兵。
　　和传说中的苏联精锐空降兵一样，美军的武力搜索队也是只存在于各路传闻中，令敌人闻风丧胆的存在。据说见过他们的苏联士兵，没一个能活着回去。
　　当武力搜索队的士兵们，看到了光棱坦克发出的求救信号后，也是迅速解决了与他们缠斗的苏联士兵，来到这片区域展开救援行动。
　　从这个战场上的状况来看，那台光棱坦克应该还没被敌人占领。不过即使如此，这些精锐士兵也完全没有放松警惕，整只小队迅速分散成扇形，从七个方向朝那台坦克包抄过去。
　　“贝塔，请回答。”
　　一名武力搜索队士兵打开喉麦，试着联络坦克里的士兵：“贝塔，你在吗？”
　　回答他的，是一片冰冷的沉默。
　　“……”
　　发现对方并未回话，武力搜索队的七名士兵突然停住脚步，二话不说转身就走，像幽魂一般在五秒内融入了雪地，连同身上的友军识别信号一起，消失在光棱坦克内的屏幕上。
　　“这些人什么来头，挺敏锐的嘛……”林迟叹了口气。
　　他本以为好歹能杀掉一两个人，没想到敌人非常精明，在进入光棱坦克的射击角度之前，便已经察觉到情况不对。而且还果断的选择了放弃救援，以最快速度撤退。
　　“他们很强。”教练点头表示赞同。
　　即使根本没看到敌人长什么样子，林迟也能看得出来，那些敏锐而冷血的家伙，算得上是这局游戏的强敌了！
　　不过，既然那些家伙已经逃跑，也该看看能不能修理坦克了。
　　等了半天，确认了敌人没有派出狙击手，林迟总算是鬼鬼祟祟的走出舱门，蹲到坦克左侧的履带前。
　　看着整个掉下来的钢铁履带，以及被摔得变了形的两个负重轮，他有些郁闷的嘟囔了一句：“美军工程师的脑袋是不是有问题？”
　　毫无疑问，如果没有专业的修理系技师，这台坦克是没办法重获新生了。
　　刚才那些敏锐的敌人，可能就在不远处虎视眈眈，事不宜迟，要逃跑的话，现在就是最后的机会了。
　　念及于此，林迟把刚走下坦克的疯狂伊文叫了过来，问道：“你能把车上的炮台拆下来吗？”
　　“当然可以！”疯狂伊文豪迈的笑起来，像是心情不错的样子：“但拆下来之后还能不能用就不知道了！”
　　“那就拜托你了。”林迟伸手拍了拍这名“革命同胞”的肩膀。
　　在两名玩家的注视下，疯狂伊文从背包里取出一把大型手提式圆锯，开始用狂转的锋利圆盘，切割光棱坦克的镜面炮塔。
　　“他背包里都有什么？”连教练都忍不住提问。
　　“我也不知道。”林迟笑了笑：“你可以去买本《世界未解之谜》，里面可能有这个问题的答案。”

274 虚无的希望
　　在疯狂伊文完成了切割工作之后，三人一起站到坦克上，把光棱坦克的炮塔从车身上“连根拔起”，下面还拖着五颜六色的数十条电线，就来用来控制光束炮的计算机，也被一起扯了出来。
　　即使开启了战争号角，光靠三个人搬运这玩意儿还是有些费力的。还好光棱坦克的“炮塔”比普通坦克的炮塔要小得多，在三个力量奇大的猛男面前，没能抵抗多久就被抬了起来，放到下方的雪地上。
　　三人把这个大家伙，绑在并排的两台雪地摩托后面，接着再次启动了雪地摩托，以最快速度离开犯罪现场，向雷达站驶去。
　　林迟知道，刚才那只诡异的部队绝非等闲之辈。因为在搬运光棱坦克炮塔的时候，他看到了雪地上那些苏军士兵的尸体。
　　——所有人都是被军刀夺去性命，甚至连反抗的机会都没有。除了一名士兵握着AK47的右手被割下来以外，其他的几人都是被一刀割喉，可谓是死的干脆利落。
　　能做到这种杀人方式的，应该并不是这个战场上那些几乎失去理智的美军残兵，而是冷酷而高效的特战精英。
　　至于那些人究竟是什么来头，并不在林迟目前考虑的范围内，毕竟在他看来，那些家伙迟早要和自己交手。而且……
　　看着小地图上一直跟随在四百米开外的三个蓝色光点，林迟知道，那些阴魂不散的家伙，已经不易察觉的跟了上来。
　　对方的跟踪技巧很是熟练，一直不紧不慢的维持在雪地摩托后方四百米左右的位置，如果没有雷达侦测的话，在这种恶劣的天气环境下，任何人都不可能发现他们的存在！
　　只可惜这些“精英怪”并没有意识到，他们面对的并不是和自己一样的原住民，而是可以随时查看地图的玩家。
　　“要动手吗。”教练的语气和平时一样平淡，由于目前雪地摩托的速度并不快，他也终于可以开口说话了。
　　目前负责运载光棱坦克炮塔的，是由教练和林迟驾驶的两台雪地摩托，疯狂伊文驾驶的那台摩托，则是在前方摇摇晃晃的为他们“保驾护航”。
　　在被跟踪的情况下，林迟并没有思考太久，便果断的下达了新的命令。
　　“你们开车把炮塔带走，我和他们玩玩。”
　　根据他的观察，对方并没有派出无人机之类的装备进行侦查，应该是通过雪地上留下的车辙进行跟踪的。在这种状况下，只要让拉着光棱坦克炮塔的两台车作为诱饵，自己说不定能绕到敌人后方发动突袭，打对面一个措手不及！
　　确定了接下来的作战策略之后，林迟也是立刻停车，和疯狂伊文调换了位置，乘上对方的雪地摩托。
　　只可惜，这次的情况也并不顺利：
　　“你们继续向前走……”
　　林迟的话才说到一边就突然停住了，因为小地图中，已经出现了四道亮红色的光点。
　　雷达扫描到前方二百米远的地方，出现了一只由四名玩家组成的小队，如果是在没有追兵的情况下，林迟和教练完全不会在意一只队伍，但是现在……
　　“麻烦了。”教练风镜下面的眼睛眯成一条缝。
　　这条道路的两侧都是陡坡，拉着炮塔的雪地摩托是爬不上去的，尽管还没看到敌人的身影，但他们只要拐过前方的弯道，就会立刻和那四名玩家遭遇。
　　在前有狼后有虎的情况下，该怎么逃跑也成了难事。
　　虽说现在弃车逃跑，还有机会避开对方的追踪，但这样一来，他们抢到的光束炮，就只能落到敌人手上了！
　　——要放弃这东西吗？
　　林迟只思索了不到两秒，就果断把“弃车跑路”的选项排除了。被寒风冻得发青的面孔上，突然露出一个坏笑：
　　“这些人来的正好……”
　　……
　　道路另一边，四名身穿美军迷彩服的“年轻士兵”，正准备穿过这片鸟不拉屎的雪地，奔向对面的山地。
　　在他们身边手握M16A2步枪，负责护卫的四名高大男子，正是T800量产型终结者。虽说也换上了雪地迷彩，但这些人形战斗机器，脸上却还戴着那副几乎成为“终结者”招牌的黑色墨镜。
　　这四名玩家并不是职业选手，也没有什么怪异的癖好，角色外形都是中规中矩，属于游戏中常见的“冷酷帅哥”形象。
　　“快点。”身为队长的那名士兵不耐烦的说着，把手上那把掉了漆的AKM突击步枪扛在肩头。
　　身为一局都没赢过的普通玩家，他很清楚自己这支队伍有几斤几两。从开战以来，这支队伍也是一直都在东躲西藏，通过不停的跑路，保住自己的性命。
　　尽管明知这样根本赢不了，但他们也还是抱着“熟悉玩法”的念头，继续不停的移动，试图从残酷的战场上，找出一条生路。
　　而现在，由于之前的营地被苏联人发现了，他们也正是在逃跑的路上。
　　就在他们刚穿过道路的时候，道路后方的拐角处，突然传出一阵刺耳的轰鸣声，震得他们的耳膜都在嗡嗡作响。
　　在声音响起的同时，四名玩家都被吓了一跳，连滚带爬的冲到路边迅速卧倒，四名T800还站在原地，举枪瞄准了发出声音的位置。
　　“等等。”队长叫住了打算逃跑的三人，趴在原地低声道：“他们好像出事了。”
　　在他看来，刚才的声音有点像是拖拉机之类的载具发出来的，之所以会戛然而止，应该是因为引擎坏掉了。
　　对方是在运送什么东西？
　　意识到这一点，一直都在带队逃跑的队长，稍稍握紧了右拳。
　　尽管自己的队伍很弱，但只要让四名T800发动突袭，说不定可以干掉对面的人。
　　如果对方运送的是大型武器的话，要是被自己的队伍拿到，或许可以一扫之前的颓势，来一个华丽的逆转！
　　队长凝视着路边的陡坡，思索了片刻之后，赌博心理终于压过了逃跑的欲望。开口道：“你们四个过去看看。”
　　“收到。”
　　四台量产型T800机器人，说着大步走向道路转角，向声音发出的位置走了过去。
　　看到队长和之前不同的举动，旁边的一名玩家好奇的问道：“你怎么了，这次不跑了吗？”
　　“还跑个屁啊。”队长原本无神的黑眼睛里，仿佛闪出兴奋的光芒：“之前的并不是逃跑，是战略转移而已！我等的就是这种机会！”
　　说到这里，这个想象力丰富的家伙，已经自行脑补出了抢到重型坦克碾压敌军的画面。英俊的面孔上，顿时浮现出猥琐的笑容：
　　“相信我，我们这次说不定可以翻盘了！”

275 耐力赛
　　随着队长一声令下，四台量产型T800机器人，大步走过道路拐角，墨镜后面的双眼，眨也不眨的凝视停在道路中央的两台雪地摩托，以及挂在车身后方那台怪模怪样的“电视机”。
　　身为毫无感情的战斗机器，对主人极度忠诚的T800机器人，大步走向雪地摩托所在的位置，观察附近的状况。
　　由于收到的命令是“过去看看”，四名T800机器人虽然注意到了旁边的脚印和车辙，也并没有跟过去追踪敌人，只是快步返回了主人藏身的雪地，用带着些许机械腔调的声音，汇报刚看到的情况：
　　“发现两台雪地摩托，和一台不明物体。”
　　“不明物体？”
　　听到这话，队长眼中的“希望之火”更加明亮了，语速奇快的问道：“是什么样子的？”
　　“上面安装着大型棱镜，疑似是光束武器。”T800一本正经的给出了答复：“可能是从车身上拆卸下来的。”
　　“难道是个激光炮？”
　　意识到自己之前的猜测似乎成真了，队长差点兴奋的跳起来，压抑住激动的情绪，问道：“附近的敌人呢？”
　　“发现敌人踪迹，根据痕迹推断，零散敌人可能正向东侧逃跑中。”终结者继续汇报。
　　听到这里，小队里的另外三人，已经按捺不住打算过去看看了，队长果断阻止了这三个坑爹队友的行动，皱起眉低声嘟囔了一句：“这可能是陷阱。”
　　虽说不知道驾驶摩托运送武器的人究竟是什么来头，但就算载具在路上抛锚，正常人的选择也是直接修车，而不是立刻逃跑。
　　——那些跑路的家伙，像是设计了陷阱等待自己的队伍上钩。也可能是被其他人追赶着，只能选择弃车逃离。
　　念及于此，队长命令四台T800潜伏到一旁，继续对这片区域进行警戒，自己也是小心翼翼的趴了回去，继续隐藏在雪地中，聆听弯道后方的声音。
　　他虽然非常兴奋，但也还没失去理智：在这种状况下，贸然出去可能会被暗算，还是谨慎点好。
　　在队长的指示下，这只一直都在逃亡中的小队，又一次憋屈的潜伏在路边。
　　而这时，刚刚抵达附近区域的武力搜索队成员，也像幽灵一般隐藏在雪地中，用望远镜窥视前方的道路。
　　这些战斗力超强的精锐士兵，也发现了道路中央的异常状况。但他们当然不可能像普通NPC那样贸然接近，而是先分析了一下前方道路上的情况。
　　——从这个角度，他们看不到路面上留下的痕迹，只能看到从光棱坦克上拆下来的炮塔，以及停在路中间的两台雪地摩托。
　　原本正在运送炮塔的三名驾驶员都逃跑了，其中一台雪地摩托也不知去向。
　　五秒后，一名士兵低声下达作战指令，从防毒面具下方传出的声音有些发闷：
　　“准备行动。”
　　武力搜索队的士兵们很清楚，这很可能是一个陷阱。但美军试验用的光棱坦克炮塔一旦落入苏联人手中，技术参数立刻就会被苏联人摸清。
　　到了那时，这种美军还在试验中的新型兵器，反而会沦为敌军的“灵感来源”。苏联的军工厂中，很可能也会生产出类似的战车！
　　为了避免技术泄露，就算无法把炮塔抢回来，也要想办法把它摧毁。不过在那之前，他们要先找到逃亡者的位置，抹杀掉那些接触过光棱坦克的活口。
　　……
　　同一时刻，林迟、教练以及疯狂伊文三人，正躲在道路东侧的一个不起眼的散兵坑里，与两具被冻僵的美军士兵尸体为伴。
　　他们目前的位置，是在路边的陡坡上方，从这个角度只要露头就能看到下面的状况。但与此同时，也有被下方的敌人爆头的风险。
　　“来了吗。”教练拔出自己那把左轮枪，做好了开火的准备。
　　“不知道，我不想向下看。”林迟小声说。
　　附近的空气似乎都沉重起来，带着恐怖的压迫感，在这种局势下，就连向来活跃的疯狂伊文，都一言不发的趴在散兵坑里，不知在想些什么。
　　死一般的寂静在这片区域中弥漫，只剩下呜呜作响的寒风，继续从众人头顶掠过。
　　由于三方人马都心怀鬼胎，这个本该爆发战斗的位置，此时却异常的安静。野蛮而粗暴的交火并未发生，取而代之的是耐力的比拼。
　　五分钟过去了，什么都没发生。
　　十分钟之后，道路上依然没有一个人出现。
　　在这种状况下，对峙的三方都弄不清敌人的底细，与其说是在等待时机，倒不如说是正在比拼膀胱。
　　——先失去耐心的那一方，无疑会成为最先出局的失败者。
　　当然，先暴露位置的肯定不可能是林迟这边：
　　此时，疯狂伊文趴在雪地上一动不动，甚至还发出了微弱的呼噜声。教练依然靠在散兵坑里闭目养神，林迟则是握紧了手中的虎爪狩猎刀，一言不发的凝视天空。
　　职业玩家的耐心一向都很惊人，在其他的脑内成像式游戏中，林迟为了抓捕名为“灵魂兽”的稀有宠物，甚至还曾经在一个位置，耐心的蹲守了整整二十四小时。
　　对他来说，要继续留在这里，自然不是什么难事。毕竟现在只过了二十分钟左右，对于常年蹲点的“老银币”来说，完全就不值一提。
　　不过，另外一只玩家小队，耐性显然不怎么好。
　　在对峙了半小时之后，林迟视线中的四个红点，有三个开始动了起来，迅速向拐角处冲了过来，还有一个红点没有动作，反而开始向后移动了。
　　原本正在闭目养神的教练突然睁开双眼，林迟也笑了一声，感慨道：“猪队友害死人啊。”
　　很显然，那只小队中的三个人已经忍不下去了，只有一个比较理智的家伙打算逃跑。看到这一幕，林迟示意教练留在这里，自己则是弯下腰，向那个孤零零的红点潜行过去。
　　道路中央的大战一触即发，终于要拉开帷幕了。就在这时——
　　啪！
　　一声枪响，林迟正在追踪的那个红点突然暗了下来，接踵而来的，是视线右下角弹出的一行击杀提示：
　　玩家“屠刀在手”被玩家“游魂”击杀了！
　　——有第四个势力，进入了这个本就混乱不堪的战场！
　　意识到这一点，林迟忍不住笑出声来，兴致勃勃的搓了搓手，低声道：“这下有意思了……”

276 独行死神
　　咔哒一声，还在冒烟的弹壳从M24狙击枪里弹出来，落在旁边的雪地上烧出一个小坑。
　　身披白色伪装网的狙击手，把一发新子弹压进狙击枪里，绿色的眸子里仿佛闪出冰冷的凶光，如同孤独的恶狼。
　　即使在小队死亡竞赛中，“游魂”也永远是独自行动，远离自己的随从和队友，在战场边缘游走，寻找收割敌人性命的机会。
　　就在一小时之前，他的队友“王牌猎人”，已经死在山顶的雷达站中。而他的伏击也失败了。
　　这个孤独的猎人，在腿上中了一枪的情况下，甚至还反杀了试图吃掉自己的几头雪狼，在逃离那片危险地带的同时，还顺便制造了爆炸陷阱，为自己争夺了逃跑的时间。
　　至于他为何能做到这种奇迹般的操作，只要看看他自带的技能就一目了然了：
　　独行死神：
　　独自一人行动时，你的所有属性值提高四点，获得一次快速治疗（在十秒内修复残废肢体）的机会，并且可以侦测到一百五十米范围内所有敌对玩家的位置，该效果在独自行动时将会永久持续。
　　“我憎恨孤独，但孤独却爱着我。”——佚名。
　　自从游魂获得了这个技能之后，他身上“独行死神”的技能效果，几乎是一直持续着。
　　他甚至没有像其他玩家那样，购买便宜好用的量产型T800随从，而是继续独自一人前行，人如其名，彻底化为战场上的游魂。
　　击杀了那名打算跑路的玩家之后，游魂拔出军刀，在自己狙击枪的枪身上，刻下一道新的印痕。
　　他正要前进的时候，却突然感受到一股近乎实体的杀气从身后迫近，像是有人盯着自己的感觉，令他不禁头皮发麻。
　　“……”
　　游魂沉默着凝视小地图，只见自己斜后方的位置，出现了一个标识着玩家身份的危险红点。
　　意识到有敌人发现了自己，游魂也并没有立刻撤退，只是站起来把狙击枪放进背包，拔出一把老旧的SIG-P210手枪，迎向红点袭来的方向。
　　还没看到敌人的位置，他已经凭感觉对着地图上敌人的方向开了火，眼见那个红点停滞了一下，游魂用左手拔出军刀，压低身形冲向敌人的位置。
　　在“独行死神”的加成下，游魂此时的身体属性超强无比，几乎相当于开启了战争号角。
　　尽管没有队友，但自带雷达侦测效果的游魂，完全不会畏惧独自行动的敌人！除非是——
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一阵嘶哑的狂笑声传进耳朵，令游魂的身体一滞，那家伙的声音里带着毫不掩饰的恶意，不知为何，令游魂的心中一震。
　　又是两枪打断了对方的狂笑，游魂快步向敌人冲去，出现在前方风雪中的，是一道长发飘飘的独臂身影：
　　“是你吗？刚才那个狙击手？”
　　血刃舔了舔嘴唇，狂笑着用仅存的左臂举起MG3机枪，在“战争号角”提供的五点属性值加成之下，强行用单手使用机枪，瞄准了正冲过来的游魂！
　　枪口喷出的火舌，吹散附近的积雪，呼啸的寒风之中，两名独行侠之间的大战拉开了序幕。
　　被血刃用胶带绑在左臂上的机枪，怒吼着对一百米开外的敌人倾泻密集的弹雨，长发女子肩上的弹链不停颤抖，不计其数的弹壳落在脚边，融化了下方的雪地。
　　“别跑啊，你连残疾人都打不过吗？”
　　血刃大笑着扭转身体，手中的枪口继续追踪游魂的方向。
　　本打算冲过来进行近身战的游魂，在残暴的火力压制之下，也果断选择了退后，再次拔出M24狙击枪，打算从远距离干掉那个胡乱开枪的混账。
　　但他还没来得及拔枪，便看到自己身后一百米开外的地方，又出现了另一个红点！
　　——是刚才被自己枪杀的玩家的同伴吗？
　　意识到情况不妙，马上就要腹背受敌的游魂，毫不犹豫的转身就跑。
　　砰！
　　他的腿上一热，右腿被子弹开出一个大洞，重重的摔倒在地。
　　冰冷的寒风和游戏内置的痛觉削弱系统，令他几乎没有感受到疼痛，但即使如此，右腿也还是完全使不上力，就像是瘫痪了一样，完全不能动弹了。
　　——糟了。
　　游魂心知不妙，正要举枪反击，又是两枪轰在他的肩膀上，打得他手中的M24狙击枪飞了出去，落在两米外的雪地上。
　　“……”
　　即使手臂被废，彻底失去了反抗能力，这名孤独的玩家也并没有选择退出游戏，只是坐在原地，等待死亡降临。
　　“你好啊？”
　　嘶哑的声音从左侧传来，游魂知道，刚才正是这女人射击了自己的手臂。这家伙想必是施虐狂之类的存在，但在脑内成像式游戏中，若是对玩家进行虐待行为，几乎是立刻就会被封号。
　　念及于此，游魂依然稳稳当当的坐在原地。接着眼前突然一暗——
　　砰！
　　一声枪响，被爆头的孤独刺客，身体化为闪耀的碎片彻底退场了。随后出现的，是例行公事的击杀提示：
　　玩家“游魂”被玩家“逆流”击杀！
　　小队“暗影之瞳”已被歼灭。
　　“靠，你干嘛？”走过来的血刃没好气的抱怨了一句：“我还想和他玩玩呢。”
　　“那边有更强的敌人，现在不是悠闲的时候。”林迟打量着眼前的红瞳杀人魔，问道：“你怎么出来了？”
　　“我的随从不是杀了人嘛，我想找找他在哪儿。”血刃撇撇嘴：“正好听到这边有枪声就过来看看，果然是你们啊……”
　　“快离开这里，那边的敌人很强。”林迟没工夫和血刃多做解释，抓住那家伙还握着机枪握把的左手，拖着这名凶残的“独臂大侠”，走向教练和疯狂伊文潜伏的散兵坑。
　　才刚走出没两步，从道路拐角的方向传来一阵枪响。三条击杀提示几乎是在同一时刻弹了出来：
　　玩家“CAOI”已死亡。
　　玩家“KAEQR”已死亡。
　　玩家“我懒得起名字”已死亡。
　　小队“菜鸡互啄”已被歼灭。
　　看到这些无语的名字，血刃忍不住笑出声来：“他们连个名字都不会起吗？”
　　“不好意思我的名字也是随机的。”林迟说着加快了步伐，低声催促道：“快点。”
　　——在另外一支队伍退场之后，现在剩下的只有自己的小队，以及那只战斗力超强的神秘部队了，战场上的混乱局势，也顿时简单了许多。
　　接下来即将发生的，是真正的高手对决！
　　“敌人是什么来头？”血刃提问。
　　话音刚落，道路另一侧突然再次响起了急促的枪声。

277 碾压
　　“目标已清除。”
　　武力搜索队的一名士兵，放下手中的M14战斗步枪，即使刚击杀了三名同样身穿美军服装的士兵，却像是完全没有任何情绪波动似的，扔掉打光了子弹的弹匣，为手中的步枪换上一个新弹匣。
　　——毕竟武力搜索队目前的主要任务，是夺回被抢走的光棱坦克部件。
　　不管那些人究竟是不是美军，在他们出现在光棱坦克炮塔旁边时，便被打上了死亡的标签！
　　这些杀人不眨眼的恐怖士兵，只要进入任务状态，甚至会忽略敌人的身份，化身为彻底的屠杀工具，摧毁胆敢挡在面前的一切生物。
　　正是因为这样，海军陆战队武力搜索队，才会被誉为是“特种部队中的特种部队”，经常被拿来和传说中的海豹部队（NAVY-Seals）作对比。
　　当然，武力搜索队的成员，完全不会考虑这种无聊的问题。
　　而且，一旦开始行动，这些家伙就变成了彻底封闭的“机械”，完全无法同外界交流了：
　　“准备武器。”
　　七名士兵检查了一下手中的步枪，在雪地中快速匍匐前进，虽然速度很快，但从外侧却根本看不出有东西在移动，简直像是同环境融为一体。
　　迅速移动到距离光棱坦克炮塔不到十米远的路边，两名士兵对着路中央扔出烟雾弹，遮蔽了附近的视线。
　　趁这个机会，他们也是立刻站了起来，准备冲过道路，向可能潜伏在另一侧的敌人发动袭击！
　　看到路中央的烟幕升腾而起，刚刚回到散兵坑的林迟笑了笑，对旁边刚睡醒的疯狂伊文说道：“可以动手了。”
　　“哦……”
　　睡眼惺忪的光头男按下手中遥控器的按钮。停在光棱坦克炮塔旁边的一台摩托车上，突然亮起煞白的强光，超大号的闪光弹瞬间制造出胶片曝光一般的效果，就像是一颗恒星从路中央升起。
　　“吃我这招！”疯狂伊文兴奋的喊出声来。
　　——刚才离开路中央时，林迟自然不是毫无准备，早已命令疯狂伊文布置了陷阱。
　　由于他还需要那台光棱坦克的炮塔，直接对着路中央扔炸弹自然是不行的。所以现在……
　　“动手。”
　　随着林迟一声令下，刚刚抵达战场的血刃一马当先的冲了下去，教练也拔出柯尔特SAA左轮，站起来大步走向道路中央的烟幕。
　　只能使用爆炸物作战的疯狂伊文留在后方，三名玩家直接走上道路，和来自武力搜索队的精英士兵，展开了凶残的白刃战！
　　此时的血刃，已经换回了那把长达一米的骑兵军刀，凭借着战争号角带来的超强体能，直接冲进云雾，对着挡在面前看起来像人的影子砍了下去。
　　即使差点被晃瞎双眼，走在前面的武力搜索队士兵依然强悍无比，直接用军刀挡下了血刃的攻击，接着二话不说拔出手枪，对着前方连开数枪！
　　只可惜几乎失去视力的他，并没有看到刚才还站在自己面前的敌人，身影已经如同幽灵般，浮现在自己身后了。
　　咔嚓！
　　刀锋切断颈骨发出刺耳的摩擦音，一刀把敌人斩首之后，血刃抓住无头尸的肩膀，把对方的尸体，当成自己的临时掩体。
　　而这时，林迟也冲进烟幕中，进入能见度极低的战场。
　　尽管他的战争号角还在冷却中，但面对强大的敌人时，他也是直接发挥初代脑机接口的优势，把注意力集中到极限，强行进入了“极限状态”。
　　在极限状态下，林迟几乎是立刻便发现了身边的一名敌人，那家伙脸上戴着防毒面具，身穿看起来有些土气的雪地迷彩作战服，头顶浮现出一行猩红的文字，标示出他的身份：
　　武力搜索队士兵，英雄级NPC，不可招募。
　　——这些家伙是野外的“精英怪”？
　　意识到这一点，林迟也顿时来了兴致，抬手就是一枪轰碎了那名士兵的脑袋。
　　在对方的尸体倒下的同时，察觉到情况不对的林迟，已经闪到了旁边的雪地摩托后面。
　　一阵沉闷的枪声从烟雾外侧响起，子弹轰穿烟幕飞了进来。刚才留在后方的三名士兵，开枪掩护前方的战友撤退。
　　但他们还没开几枪，便注意到右前方的路边突然站起一道人影，手中银色的左轮枪，在折射着头顶的惨淡日光。
　　砰！砰！砰！
　　“教练”再次展露了他那百发百中的绝技，在零点五秒之内，击毙了趴在后方开枪的三名士兵！
　　“那家伙到底是什么来头？”
　　林迟嘟囔了一句，又是两枪轰爆了不远处另一名士兵的头，接着在血刃挥刀冲锋的同时，开枪击杀了正在转身撤退的最后一名武力搜索队士兵。
　　“你抢我人头？”血刃收起刀，扭头瞪了他一眼：“不能给我留个活口吗？”
　　随着烟雾缓缓散去，这场战斗也终于画上句号，看着脚边的几具尸体，血刃没好气的抱怨道：“怎么就我杀的最少？还有，这就是你说的‘强敌’？”
　　“不是他们太弱，是我们太强了。”林迟“厚颜无耻”的摊开双手。
　　——若是普通的小队，要搞定这种敌人恐怕要费不少功夫，但自己所在这支队伍的战斗力，显然远远超出了“普通小队”的范畴！
　　这只由职业玩家组成的强力队伍，像一台势不可挡的战车，粗暴的从敌人头顶碾过，在几乎无伤的状态下屠杀了对手！
　　“还不错嘛……”林迟笑了笑。
　　他低头打量着地上士兵的尸体，从脚边的一具尸体上，拾取了沾满鲜血的喉麦和耳机。
　　戴上耳机装上麦克风之后，林迟满意的点点头：“他们的通讯装置还能用。”
　　身为美军的成员，武力搜索队士兵的通讯装置，并没有受到信号干扰，依然是可以使用的。虽然这种简易装置可以联络的范围并不远，但也总比之前“通讯基本靠吼”的情况好得多。
　　听到他的话，血刃和教练也拾取了两套耳机和喉麦，戴上之后调试了一下，开始试着用这套通讯装置进行联络。
　　“你不怕敌人收到我们的通信消息吗？”血刃的声音从耳机中传来。
　　“所以我们现在需要一套暗号。”林迟笑道。

278 光棱塔
　　在确定联络暗号之前，还有更重要的事需要处理。
　　在场的三名玩家都很清楚，这里刚才的战斗，很可能已经吸引了附近其他士兵的注意力。若是继续留在这个鬼地方，说不定会遭到其他玩家的偷袭。
　　“还是先走人比较好……”
　　在林迟下令之后，四人驾驶着雪地摩托连拖带拽，总算是把光棱坦克的炮塔带回了雷达站。
　　然后，他们开始研究这台设备的使用方法。
　　和之前看到的一样，这东西的确是一台大功率激光炮，需要连接到发电机上才能使用。幸运的是，雷达站下方的发电机，完全足够供应炮塔需要的能量，不过……
　　当林迟把炮台下方的电线，连接到雷达站地下的发电机上的时候，自己身上自带的扫描效果，顿时比之前缩小了一些。
　　“这玩意儿耗电这么厉害？”留在上面的血刃，打量着被放在雷达站二层建筑门口的“电视机”，脸上满是狐疑的神色：“它威力够强吗？”
　　这名凶残的杀人魔，还没见过光棱坦克开炮的画面，对这台武器的威力，也依然持怀疑的态度。
　　毕竟，光看这个不靠谱的炮塔，好像制造不出强大的破坏力。不过，刚才一直在现场的教练，显然并不赞同她的看法：
　　“你会知道的。”
　　教练稍稍颔首，继续靠在门旁的墙壁上，抬头凝视苍白的天空。
　　即使刚经历了一场大战，这名实力未知的神秘玩家依旧淡定，也还是没有显露自己的全部能力。
　　说话间，刚接上电源的林迟，已经从地下室爬了上来，回到炮塔的位置，蹲在旁边，开始试着操作控制这台激光炮的计算机。
　　和游戏中的其他载具一样，光棱坦克内部的控制设备，也经过了一定程度的简化。林迟很快便发现，炮手用的屏幕竟然是触摸屏，瞄准竟然是通过手点的形式……
　　更凶残的是，这台炮塔竟然还有可以自动瞄准敌人的“自动模式”！
　　不过，由于炮台下方的转轴已经断了，这个炮台实际上是无法瞄准的，只能向正前方开火而已。
　　“你要发射动感光波吗？”血刃调侃道。
　　林迟完全没功夫理会对方的玩笑，只是低声嘱咐了一句：“你们最好离远点。”
　　在他点击了屏幕中央准星旁边的红色图标后，只见炮手屏幕上迅速弹出了几行绿色小字：
　　抵消地表磁通量。
　　增效透镜启动。
　　开始聚焦光能。
　　“滋滋……”
　　伴随着一阵像是烤焦肉类的声音，炮塔两侧的扇形“排气口”中，喷出了火焰般的高热光芒。原本站在旁边的血刃和教练立刻后退，林迟也站起来躲到一边。
　　“闭上眼！”
　　他话音未落，炮塔前方的方形棱镜中，已经亮起了难以置信的光芒，带出的高温，在零点五秒内融化了十米范围内的积雪。
　　一道粗大的光束转瞬即逝，精确的命中了对面发生过爆炸的山头，烧穿了山头光秃秃的岩石，制造出一道青烟。
　　“卧槽……”
　　血刃不停的揉着眼，低头凝视这台刚才还被她嘲笑的炮塔：“好猛啊，这个。”
　　“还不错吧？”林迟笑了笑。
　　“安全系数提高了。”教练走上前来发表评论。
　　现在，这座雷达站还处于几乎毫无防备的状态，若是有敌人攻上来，他们只能亲自上阵进行防守。但只要找到一个合适的位置安装这座炮塔，让它可以再次转动的话，雷达站无疑会安全许多。
　　有了这种可以远程攻击，精准无比的防御兵器，一般的敌人也没办法轻易攻上来了！
　　林迟回头看了看身后的二层小楼，楼顶上插着的苏联旗杆格外醒目，上面挂着的苏联红旗虽说残破不堪，但却依然随风飘扬。
　　注意到他目光的方向，血刃也回头看向旗杆，问道：“你不是认真的吧？”
　　“你们去找东西固定一下那个旗杆。”林迟说着兴致勃勃的搓了搓手。
　　既然这台炮塔可以在自动模式下开火，把这玩意儿安装在房顶，显然是不错的选择。
　　这样一来，自己等于是在《战争天堂》中，建起了老式即时战略游戏中常见的“防御塔”！
　　想到这里，林迟忍不住笑出声来。
　　……
　　半小时后，疯狂伊文和量产型T800机器人，把光棱坦克的炮塔安装在被钢索捆绑住的，看起来就很不靠谱的旗杆上。
　　随着炮塔的底座被插在旗杆上，这台炮台终于可以再次转动了。
　　从地下室的发电机那里拉出来的加长电源线，为这座炮塔传输运转需要的电力，而炮塔的控制系统，则是被安装在旗杆下方的房顶上。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　刚刚完成了系统调试的林迟，抬起头看着这座简陋的防御塔。
　　他已经把光棱坦克的炮塔，设置成了自动瞄准的模式，现在除了己方玩家和随从以外的其他人，只要进入炮塔的侦测范围，立刻就会遭到激光射击。
　　之前见识过炮塔威力的三名玩家都很清楚，别说是敌兵入侵了，就算是坦克开过来，挨了一炮也得被轰到天上去。
　　除非是防御力超强的重型战车，或者是移动速度快到可以躲过光束射击的高速目标，其他人想要靠近雷达站，就只有死路一条！
　　“这让我想起了小时候玩过的塔防游戏。”血刃吐槽道。
　　在防御塔被架起来之后，还留在房顶上的几人正要离去，林迟低头看了看附近的空地，若有所思的开口道：“我们把这里扩建成大型基地怎么样？”
　　——尽管位于山顶，但雷达站附近的空地面积并不小，还可以继续修建大型设施。有了防御塔的保护，要在山顶修建基地的过程，无疑也会更加顺利。
　　“你的意思是要玩成建造类游戏？”血刃微微皱眉：“我还是更喜欢出去杀人……”
　　“虽然这个地图里没有安全屋，但等到我们把这里改造成大型基地之后，说不定能生产出战车之类的东西。”林迟开口道：“你是想靠现在这几把破枪杀人，还是开着坦克碾压对手？”
　　“这……”
　　看了看自己空空荡荡的右侧袖管，血刃一时间也有些犹豫，她知道，在只剩下一只手臂的情况下，自己杀人的速度也会比平时慢不少。
　　——如果这里建造的工厂，可以为自己制造出机械手臂的话……
　　想到这里，血刃无奈的叹了口气：“好吧，我承认还是你的计划靠谱。”
　　“既然如此，我们需要拟定接下来的建造计划。”林迟点点头。

279 路边的载具
　　要在游戏中建造大型基地，光靠五个人的力量，自然是不可能做到的。
　　如果是像其他地图中那样，可以靠钱解决的话倒是简单。但在这座冰天雪地的战场中，货币早已失去了作用，也找不到出售装备的商人和改造房屋的工程师。
　　林迟知道，要在这里建造基地的话，只能自行寻找材料和建筑师了。
　　确定了这一点之后，他也是很快便下达了新的指令：
　　“分头行动。”
　　在小队死亡竞赛的战场上，队伍分散开来固然危险，但以这支队伍的玩家水平，就算打不过敌人，也完全可以全身而退，根本不必担心队友会莫名奇妙的被搞死。
　　——只要不是像女武神挂掉的时候那样，遇到突发状况的话……
　　林迟摇了摇头，把不祥的预感压了下去，继续道：“教练去西侧继续搜索，血刃去东边，我去北边。寻找任何对‘建造基地’有价值的东西，如果自己无法搬运，就用喉麦联系其他人，清楚了吗？”
　　“那个，暗号呢？”血刃举起仅存的左手：“不怕美帝听到我们的通讯消息吗？”
　　“如果找到的东西自己无法搬运，说一句‘太重了’就可以，然后加上你需要的人手数量。”林迟抱着双臂打量站在自己面前的两名队友：“反正地图上可以显示队友的方位，只要不报出坐标，就算美军知道我们打算搬运什么东西，也根本不知道我们在哪里。”
　　“你这招还真是简单粗暴啊……”血刃撇撇嘴，但也没多说什么。
　　眼见两名玩家都默认了，林迟也是很快结束了房顶上进行的简短会议，最后来了一句“总结陈词”：
　　“大家都没意见的话，那就出发吧。”
　　听到这话，教练转身就走，骑上一台停在雷达站前面的雪地摩托，向岛屿西侧疾驰而去。
　　走下楼顶，回到雷达站前方的空地上，看着身边的“独臂女侠”，林迟又补了一句：“疯狂伊文留在基地里，T800跟血刃一起走。”
　　“哈？为什么？”血刃侧身盯着他：“我单手也能骑摩托，就是慢点而已。”
　　“T800的驾驶技巧没的说，岂不是比你单手开车快多了？”林迟笑了笑。
　　“好吧……”血刃沮丧的垂下头，事实上她也很清楚，在没有开启战争号角的情况下，自己的战斗力的确是大打折扣，驾驶摩托时也会很不方便。
　　目送T800开车载着长发飘飘的杀人狂离开之后，林迟也乘上另一台雪地摩托，沿着山坡冲了下去，驶向这座岛屿的北侧。
　　——是时候扩建一下自己获得的基地了。
　　虽说血刃和教练二人也非常强大，但光靠三名玩家和两名NPC随从，是很难打赢这种规模的战争的。
　　以他们目前的军力，就算是找到了被占领的“铁幕装置”的位置，也很可能无法突破美军的防线。
　　但若是成功建起了基地，他们能做的不光是在基地里打造武器装备，还可以把游荡在战场上的苏联士兵收归麾下，为这些士兵提供住所，组建起一只强大的军团，赢下这局比赛的胜利。
　　想到这里，林迟也是再次提高了速度，风镜后方的视线开始模糊起来，车身两侧扬起大片的积雪，引擎发出刺耳的轰鸣声。
　　游戏进行到现在，已经有十只队伍彻底退出了历史舞台，还剩下二十只队伍留在游戏中，继续争夺本场比赛的胜者位置。
　　林迟知道，在比较弱的队伍被淘汰之后，接下来的战斗只会更加激烈。若是不趁现在赶快建起基地的话，拖到游戏后期，说不定还会再次触发大规模的剧情事件，到那时就来不及了。
　　根据雷达的扫描，林迟注意到前方的路边，停靠着一台报废的苏制BMP-1步兵战车。他驱车驶过去，把雪地摩托停在战车旁边，拉开战车的后舱门。
　　几具被冻僵的苏军尸体倒了出来，像冰棍一样摔在雪地上。林迟迅速在他们的尸体上搜索了一遍，没发现什么有用的道具，接着坐进战车的驾驶舱，把里面的士兵尸体拖出来扔到车外，尝试着发动这台装甲车。
　　出乎他意料之外的是，这台战车的引擎依旧保持完好，几乎是立刻便启动了，发出一阵沉闷的“嗡嗡”声。
　　确认了战车还能继续使用，林迟也是果断把雪地摩托推进了装甲车的载人座舱。关好舱门之后，自己回到驾驶舱中，启动了这台安装着73MM口径滑膛炮，以及两挺高射机枪的装甲战车。
　　还能正常运作的装甲运兵车，对于自己的基地来说，也算是不错的资源。在交战的时候，也可以提供一部分的火力。不过，在驱车赶回基地的时候，林迟却突然想到了一个古怪的问题：
　　——既然这台战车还能正常运转，车里的士兵和驾驶员究竟是怎么死的？
　　他刚才检查尸体的时候，注意到这些士兵身上没有明显的皮外伤，也不像是冻死或者窒息身亡，死得可以说是非常安详，完全不像是战死的士兵，反而更像是到了年纪，无疾而终的老者。
　　看尸体的位置，这些人应该是在乘坐装甲车奔赴战场的时候，突然集体死在了车中。这样的情况，显然是没办法用“集体心脏病发作”之类的可笑理由就能解释的，也就是说……
　　“美军使用了可以秒杀载具里士兵的武器？”林迟心中暗道。
　　由于线索太少，他完全看不出这些士兵是被什么武器打死在战车中的。但不管那东西是什么，这种可以“隔山打牛”，直接击杀车内士兵的武器，都是非常危险的存在。
　　——这种情况，应该通知其他人一下，让他们注意点才行。
　　抱着这个念头，林迟驾驶装甲车回到雷达站，才刚走下装甲车，便看到一台雪地迷彩涂装的T-72坦克驶上山坡，而地图上和坦克位置重合的那个光点，正是同样没离开多久的“教练”。
　　目视着那台坦克在装甲车旁边停稳，林迟内心一阵无语，问道：“你从哪弄了辆坦克来？”
　　“路边，里面的人都死了。”教练依然是言简意赅，打开坦克车身上的舱门爬了出来，又补了一句：“很奇怪。”
　　“是啊……”林迟点点头：“这些人死的太古怪了。”
　　他的话还没说完，耳机中突然响起了血刃嘶哑的声音：
　　“太重了。”
　　“需要几个人？”林迟说着打开地图，确认了一下对方的位置，只见标记着血刃的光点，正停留在岛屿东侧的一片山地中。
　　奇怪的是，这名杀人魔的声音中，罕见的出现了一丝犹豫：
　　“你们还是自己来看看吧。”
　　——————
　　下周又是裸奔，好悲伤，所以能给我投点票什么的吗？
　　另外，我看到似乎有不少人希望看到某个地图的剧情，关于这个我想说的是，如果本书的均订能再高一些，令作者君感到愉悦的话，林迟说不定会排到那个地图里哦？你们懂的……

280 秘密仓库
　　二十分钟后，当林迟和教练赶到血刃潜伏的位置，看到隐藏在山脉中的那座建筑时，也顿时被建筑怪异的外形吸引了注意力。
　　“那是什么玩意儿？”林迟皱起眉。
　　那栋灰色墙壁的建筑，看起来只是普通的库房或者战车工厂，并没有什么特别之处。但安装在屋顶四角的四根金属柱，却有些不太寻常。
　　在细长的银色立柱上，绕着几道圆形金属线圈，柱子顶端还安装着一个圆球，虽说同样是金属材质，但银色的球体内部，却有蓝白相间的电光不停游走，令圆球看起来就像是半透明的“玻璃”。
　　“我也不知道。”血刃摇摇头：“你们有人见过这东西吗？”
　　“靠，疯狂伊文没来，那小子可能会知道。”林迟叹了口气，趴在冰冷的雪地中，凝视被安装在屋顶上的四根线圈。
　　那东西看上去像是某种防御塔，闪烁着电光的同时，还在不停发出危险的噼啪声。
　　“最好别过去。”教练提醒道。
　　“我当然知道，那东西好像是我用过的电刑刑具……”血刃低声说。
　　很显然，现在靠近这座建筑，有很大几率会被四座线圈上的强电流轰得灰飞烟灭！
　　虽说可以直接用坦克轰塌这座建筑，但在弄清这座建筑究竟是做什么的之前，林迟并不打算那么做。毕竟光看建筑风格，这栋仓库很可能是隶属于苏联的，若是直接开炮误伤友军，可就真是亏大了。
　　“不如再等等看？”林迟扭头看了看身边的两名玩家以及一台量产型T800：“你们有意见吗？”
　　“我随便。”血刃果断弃权。
　　“可以。”教练点了点头，旁边的T800并未说话，显然是默认了。
　　“那就等半个小时，若是半小时内没人过来，再想其他的办法。”林迟很快下达了指令。
　　留下T800在原地驻守，三人迅速分散到三个方向，多角度全方位的继续观察那座建筑。当然，这些经验丰富的职业玩家们，并没有忘记掩盖自己留下的足迹。
　　半小时过去了，那栋建筑依然保持原样，房顶的四座线圈上，依旧闪烁着蓝白的电光。
　　“我们是不是该撤了？在这呆着好没意思。”血刃的声音从耳机中传来。
　　这家伙的伪装技巧极其惊人，即使小地图上显示了她所在的位置，林迟也完全看不出那片雪地里藏着人。
　　“再等等……”
　　林迟话音未落，便听到侧后方的雪地中传来杂乱无章的脚步声，自己一直在等待的访客终于到来了！
　　意识到有人接近，他也是立刻低下头，整个人像是透明的幽灵，彻底消失在雪地中。
　　脚步声由远及近，从十米外的位置传了过来，向基地所在的方位移去。
　　林迟等待了片刻，直到声音渐渐远去的时候，才终于低声问道：“能看出是什么人吗？”
　　“好像是美军。”血刃的声音有些模糊：“从我这边看不清楚。”
　　“是美军。”教练的声音非常肯定：“他们进去了。”
　　听到这话，林迟抬起头，正好看到几个白衣人，正在从正门进入那座面积不算太大的仓库。从他所在的角度，看不到库房里究竟有什么。
　　“要开炮炸死他们吗？”血刃问道。
　　“等一下。”
　　回想起之前在这片区域里找到的苏军载具，以及里面士兵那诡异的死状，林迟再次阻止了血刃：“我怀疑这栋建筑里藏着美军的秘密武器。”
　　“你是电影看多了吗？哪来的秘密武器？”血刃的声音里带着显而易见的质疑：“你该不会认为那个所谓的铁幕装置，就藏在这栋建筑里吧？”
　　“应该是其他的东西。”林迟低声道。
　　奇怪的是，在那几个白衣人进入库房之后，他总感觉自己的内心也开始烦躁起来，一股无名火从胸腔中升起，似乎在驱使自己摧毁那座仓库。而眼前的景物，也开始出现了些许重影。
　　——怎么回事？
　　意识到情况不太对劲，林迟低头看了看自己的双手，却突然想到了什么，立刻下令道：“快撤退，离开这片区域！”
　　“啊？”血刃的声音听起来烦躁不已：“我们不如进去干掉那些杂种——”
　　“少废话！”林迟强行压抑着自己内心的狂躁，站起来转身逃跑：“如果我没猜错，他们应该是在这里实验高频率微波武器！”
　　他之前一直在思索，究竟是什么武器，才能在不破坏坦克和装甲车的情况下，隔着车身干掉里面的苏联士兵。
　　到了现在，这个问题的答案也终于揭晓了。
　　尽管没见过实物，但林迟在其他的战争游戏中，也见识过高频率微波武器的攻击力。
　　简单来说，那就是个可以定向发射的超大号微波炉，可以通过高频率微波束，瞬间破坏电子设备，如果功率够大，甚至可以直接对人员造成杀伤！
　　由于这个年代的苏联战车还比较“古朴”，里面并没有安装太多的电子设备，自己驾驶的那台装甲车，即使在遭受了微波武器的攻击后，也依然可以继续启动，只可惜车里的士兵们，并没有逃过这一劫……
　　而现在，自己的烦躁和视线模糊，应该也是因为微波武器开始工作的缘故。
　　——长期受到高频率微波影响，人的神经系统可能会出现问题，令性格发生些许改变。微波也会影响眼睛，令人出现视力下降和视觉模糊之类的症状。
　　虽然按理说应该不会这么快起效，在和现实世界并不完全相同的游戏中，这类武器的效果，显然是比现实中更加“立竿见影”了！
　　念及于此，林迟继续以最快速度远离那座仓库所在的位置，血刃、教练和T800也马上撤了下来，林迟清楚的注意到，另外两名玩家的双眼都开始充血，浮现出细密的血丝。
　　“该死的美国佬……”血刃很入戏的骂了一句，显然是彻底代入“苏联空降兵”的角色了：“老子要扒了他们的皮。”
　　话虽这么说，站在旁边的林迟和教练的面孔上，都露出了些许笑容。
　　能找到美军疑似正在试验中的新武器，这趟并没有白来。
　　那么现在要思考的，就是如何在不炸塌建筑的情况下突破线圈的防御，夺取隐藏在仓库中的那台机器了。

281 寻找发电站
　　对于林迟、血刃和教练这种级别的玩家来说，建筑内的持枪敌人完全构不成任何威胁。那台正在运作的高频率微波武器，也迟早会再次关机。到了那时，这台实验兵器也会失去杀伤力。
　　——现在威胁最大的，是安装在建筑房顶的四具线圈。
　　尽管那四具看起来像是防御塔的线圈，并没有攻击刚才进入仓库的美军，但林迟知道，一旦自己靠近，那玩意儿就不会继续充当“装饰品”的角色了。
　　若是被线圈制造的电弧直接命中，应该和被雷劈没什么区别。不过，说到雷劈的话……
　　“天苍剑在吗？”
　　回想起自己从机关城获得的那把可以吸收“雷劫”的渡劫神器，林迟从背包里翻找了一番，却并未找到那把剑，看来那把剑也被归为古代武器的范畴，并未被带到现代地图中。
　　既然天苍剑没能带过来，就只能采取粗暴的办法了：
　　“我猜这些设备运作时，肯定需要大量电力。”林迟笑了笑。
　　“破坏他们的发电机？”血刃也马上反应过来了。
　　“没错。”教练走上前来，言简意赅的说道：“功率应该很大。”
　　四座线圈和一台微波武器的耗电量，目测比整座雷达站还要大得多，光靠普通发电机显然是供应不起的。
　　根据林迟的判断，附近应该有比较大型的发电站，为这座建筑提供电力。
　　只要摧毁那座发电站，就可以令仓库的电力供应中断，到了那时候，不管是里面的微波武器，还是屋顶的线圈，都会成为毫无攻击力的废铁！
　　念及于此，三人也是几乎同时打开地图，开始观察附近的地貌，接着立刻确定了发电机最有可能藏匿的位置：
　　——西南侧。
　　在这片山地的西南侧，有一块还算平整的空地，而且正好被两座石壁夹在中间，算得上是比较隐蔽的地点了。
　　如果是林迟本人，要在附近建造军事设施的话，也会把房子盖在那个位置。他很清楚，为仓库提供电力的隐蔽发电厂，很有可能就藏在那里。
　　“走起？”他说。
　　确定了接下来的行动策略之后，四人绕过危险的仓库，向后方的山沟移动过去，开始寻找发电厂的位置。
　　十分钟后，他们终于抵达了山谷内侧的位置，在看到那里的情况时，三名玩家都微微皱眉：
　　想象中的发电厂并不存在，这里只有一座被炸毁的兵营残骸。从断壁残垣上的几句俄文来看，应该是苏联的兵营。
　　“搞什么？”看到发电站不在这里，林迟摇了摇头。
　　就在其他人打算离开的时候，血刃的一句话却令他们的脚步再次停了下来：
　　“我闻到了血的味道，兵营里可能还有活口。”
　　看着独臂女子一脸正经的模样，林迟忍不住吐槽道：“你是狗吗？”
　　“是我的技能，再讨论这个问题我就杀了你。”血刃没好气的说了一句，左手拔出军刀走向兵营。
　　把T800留在后方警戒，林迟和教练也立刻跟了上去。穿过一片废墟和瓦砾，总算在兵营的内部，找到了血刃口中“血的味道”的来源。
　　一名肌肉发达的络腮胡壮汉，正靠在被烧焦的铁架床边，面部肌肉不停抽搐，双眼因疼痛而化为赤红。
　　此人的两条小腿都被烧焦，露出焦黄的骨头，以及漆黑的残骸。大腿也糊了一半，看到这惨不忍睹的画面，林迟已经开始佩服这名NPC的坚强意志了。
　　“你还没死啊？”血刃蹲到士兵面前，伸出左手在对方眼前晃了晃，问道：“能看到我吗？”
　　“啊……”
　　壮汉像是如梦方醒，打量着面前的三人，不停抽搐的面孔上，竟然还露出一个欣慰的笑容。
　　“是空降兵吗……你们终于来了……”
　　他的声音颤得厉害，说话时还在不停吸着冷气，但声音里却透出无比的坚定：“为了苏维埃，你们……一定要……干掉那女人。”
　　“什么女人？”林迟问道。
　　像是想起了恐怖的回忆，大胡子士兵的面容扭曲起来，咬着牙开口道：“那是个在这种天气还只穿背心的女疯子……她一个人光靠两把手枪，就杀了我们的三十名战友，根本就无法阻挡……”
　　“哦？还有这种敌人？”听到这里，血刃也来了兴致，问道：“她叫什么名字？”
　　“我……不知道她的真名。”士兵艰难的摇摇头：“不过根据我们俘虏的美军士兵交代的情报，她有个代号，应该是……‘谭雅’（Tanya）。你们……一定要小心……”
　　说到这里，这名凭借顽强意志，一直活到现在的苏维埃士兵，像是完成了最后的使命似的，垂下头再也不动了。
　　“我靠，别死啊？还没问发电站在哪儿呢！”血刃一脚踹翻旁边的金属桌。
　　“冷静点。”林迟提醒了一句：“现在情况开始麻烦了。”
　　如果这名士兵提供的情报无误，那个所谓的“谭雅”至少也是首领级的存在，肯定要比之前被三人轻松干掉的特种部队士兵更加凶残！
　　——要以一己之力干掉三十多名士兵，而且还是用手枪解决。即使是林迟本人也没什么把握，除非是披挂了“无畏战士重甲”之类的重型防弹衣，才能保证百分之百成功。
　　但根据这名士兵的说法，那女人好像穿的是背心……这就比较恐怖了。
　　“我倒是想找那个‘谭雅’玩玩。”血刃凝视着骑兵军刀的刀背，脸上的表情满是期待，就差一份挑战书了。
　　“得了吧，你单手是没法干掉她的。”林迟果断打断了那女人的妄想：“另外，我们的战争号角都在冷却，现在遇到那女人胜算很小。”
　　一直在旁边一言不发的教练，抱着双臂问道：“要继续寻找发电站吗。”
　　“看情况吧，还是把那个微波武器抢到手比较好，毕竟他们的仓库离我们基地太近了，继续留着他们实在太危险。”
　　说到这里，林迟突然话锋一转，脸上的表情也凝重起来：“但是，如果遇到‘穿背心的女人’之类的家伙，千万别冲动，小心行事，记住了吗？”
　　“我知道了。”血刃无奈的点点头：“老子不是精神病患者，你不用特意提醒我的……”
　　就在这时，他们附近的天空中，突然爆发出一阵沉闷的引擎轰鸣声，雷鸣般的巨响，震得三人一时间出现了耳鸣。
　　“什么情况？”三人同时抬头望向天空。
　　接着映入眼帘的，是从远方缓缓飞来的……赤色巨兽。

282 山脉毁灭者
　　“卧槽，那是什么玩意儿……”
　　即使早已意识到这个战场的凶残，在亲眼看到天空中的那东西时，停留在兵营中的三名玩家，也还是稍稍瞪大了眼睛。
　　——三架接近两百米长的巨型飞艇，从岛屿东侧缓缓飞来，形状就像是长长的黄瓜，飞艇前端喷绘着巨大的鲨鱼头，身上则是安装着八台重型引擎，驱动飞艇缓慢而坚定的向前推进。
　　在巨型飞艇下方，安装着扁平的载人吊舱，以及一排整齐的炸弹，光看那足有十几米长的炸弹外壳，就知道这些家伙爆炸时，究竟会造成何等的伤害了。
　　“这真的是‘残兵’吗？地图简介是不是写错了？”林迟忍不住吐槽。
　　“是友军。”教练抱着双臂发表评论。
　　即使距离很远，飞艇外壳上用红颜料喷涂的锤子和镰刀交错的图案，也依然非常显眼。随着飞艇的接近，安装在艇身前端的扬声器中，爆发出压过引擎轰鸣的怒吼声：
　　“这片区域被美帝占领了，把他们炸上天！”
　　这句话像是吹响了开战的冲锋号，三台飞艇下方加挂的炸弹，慢悠悠的离开了弹药架，从飞艇下方坠落下去。
　　在林迟的注视下，这些炸弹落在远方的山坡上，然后……
　　咚！
　　沉闷的轰鸣声，像重锤砸在众人的心上，数百米高的黑云腾空而起，形状像是竖起的中指，径直指向上方的天空。
　　即使炸弹的落点在几公里开外，林迟还是注意到被轰炸的那座山峰整个矮了一截，大块的岩石和泥土，携着覆盖在上方的积雪垮塌下去。
　　尽管炸弹只落在了一座山峰上，但恐怖的爆炸威力，令附近的几座雪山直接发生了雪崩，原本修建在山坡上的几座美军观察站，在十秒内被铺天盖地倾泻而下的雪暴吞没了。
　　“Holy-shit……”
　　远距离目睹了自己的战友连个屁都来不及放就被活埋的一幕，隐藏在山脉中的美军士兵都被震慑住了，就连原本正在操作防空炮的士兵，也不由得停了下来。
　　他们很快便意识到，靠自己手中这些可怜的防空火力，根本抵挡不住苏联的飞艇！
　　察觉到这一点之后，美军士兵也迅速放弃了下方的建筑，开始向四面八方撤退。
　　“美帝真是不堪一击啊。”血刃轻蔑的撇撇嘴：“这些家伙一点信仰都没有吗？”
　　尽管目前的状况看起来是苏联方面大获全胜，林迟的面色却凝重起来，盯着正朝这个方向迫近的三台飞艇，低声道：“糟了……”
　　此时，三架飞艇正一边飞行一边投弹，轰炸下方的美军设施，若是它们继续向这边前进的话，存放着微波武器的仓库，无疑也在轰炸的范围内！
　　虽说三台飞艇算得上是自己的友军，但在目前的情况下，他们根本不可能与飞艇取得联系。所以现在……
　　“我们有十分钟的时间把微波武器运走。”林迟说着快步向仓库所在的位置冲了回去。
　　在那三台毁灭级的“超级武器”把炸弹倾泻在这片区域中之前，他们还剩下最多十分钟的时间，夺取隐藏在仓库中的微波武器！
　　四人一路狂奔，回到仓库附近的区域。把目光投向仓库房顶的四座线圈。
　　那四座“防御塔”显然没被苏联的轰炸影响，依然在正常运转。不过，在察觉到苏联的轰炸之后，隐藏在仓库里的微波武器应该是停止运转了。至少他们在靠近建筑的时候，并没有像上次一样，出现心烦意乱和视觉模糊之类的症状。
　　“只要线圈还在运转，我们没办法靠近的。”教练低声说道。
　　“没事，我估计美国佬也该转移微波武器了。”林迟笑了一声，继续趴在雪地上观察仓库的动向。
　　为了避免被线圈放出的电流命中，从他们目前所处的位置，是侦测不到仓库内部的载具的。
　　不过，从路边被击杀在车里的苏联士兵来看，那台高频率微波武器，显然是可以移动的。
　　不出林迟所料，他们只等待了不到两分钟，便看到仓库的正门缓缓打开了。
　　一台漆黑外壳的装甲车缓缓驶了出来，车身上方并没有安装炮塔，取而代之的是一块方形金属板，上面镶嵌着半透明材质的小方块。
　　“BINGO，就是这个！”
　　看到那台怪模怪样的战车，林迟眼前一亮，兴致勃勃的搓了搓手，脸上的表情简直像是发现腐尸的秃鹫：
　　“准备动手吧。”
　　“怎么搞？微波武器一启动我们就全完了。”血刃皱起眉。
　　“别忘了我们带着美军特种部队的通讯设备。”林迟指了指自己戴着的耳机。
　　……
　　和光棱坦克的驾驶员一样，乘坐微波武器发射车的，也是被美军派来测试新型武器的特殊士兵。
　　当然，比起被抢走的光棱坦克里那两个争风吃醋的蠢货，这台战车里的士兵显然要专业得多。这些家伙身穿白色防护服，坐在车里的模样一丝不苟，倒是很有职业工作人员的风范。
　　在苏联臭名昭著的“基洛夫空艇”开始空袭的时候，他们也是很快选择了撤退，毕竟这台价值三千万美元的高频微波武器原型机，在指挥部眼里要比士兵的性命重要得多，如果赔在这里就亏大了。
　　不过，他们才刚把搭载着微波武器的发射车开出仓库，便收到了内部频道传来的信息：
　　“有人在吗……”
　　那是一个沙哑的女声，听不出是什么来路。不过从对方的频道波段来看，应该是美军特种部队专用频道发来的信息。
　　听到对方的声音，发射车的驾驶员犹豫了片刻，还是打开无线电问道：“你是谁？”
　　“我是……谭雅。”嘶哑的女声听起来非常虚弱：“救救我，我就在仓库附近……”
　　“谭雅可不是这个声音。”驾驶员隐藏在玻璃面罩下方的面孔上，挂着怀疑的表情：“你当我是傻子嘛？”
　　“混球，我刚才差点被炸死，好不容易才跑出来，嗓子都被熏哑了。”对方的英语非常流利，声音里满是愤怒：“你要见死不救吗？别忘了是我帮你们清理了附近的苏联兵营！”
　　“……”
　　听到这话，驾驶员也有些犹豫，回头询问了一下坐在座舱里的另外几人的意见：“谭雅好像在附近，像是要不行了，我们要不要救她？”
　　此话一出，座舱里的几人顿时来了兴致，异口同声的开口道：“当然要救！”
　　“嗯？”驾驶员有些怀疑的问道：“你们怎么这么积极？”
　　“当然要趁热……不对，我们不能抛弃战友！No-one-left-behind！”一名士兵大声说道，一副大义凛然的模样。
　　——对这些已经快有半年没见过女人，早已饥渴难耐的家伙来说，传说中的军中女神——谭雅，无疑算得上是极具吸引力的猎物了！
　　“好吧……”
　　征求了同伴的意见之后，驾驶员问道：“你在哪儿？提供你的坐标。”
　　“就在仓库西南边，大约三百米远的地方……我看到你们的车了。”谭雅的声音听起来愈发虚弱：“快点儿，我不行了……”
　　听到这话，驾驶员也是迅速转了个弯，冲向仓库的西南方向。当他把战车停在谭雅所说的位置时，映入眼帘的却只有一片白茫茫的雪地。
　　“我到了，你在哪儿？”驾驶员问道。
　　对方并没有回答他的问题，车里的另外四个人倒是突然兴奋起来，二话不说就打开装甲车的后舱门，嚎叫着冲了出去。
　　“等一下！这些蠢货……”驾驶员嘟囔了一句，拿起放在身旁的那把AR-15步枪，打开舱门警觉的环顾四周。
　　虽然对方的信号是从苏军无法使用的频道发来的，但不知为何，他总觉得事情有点不大对劲……
　　“谭雅在吗？”他试探性的问了一句。
　　两秒后，这名士兵身后突然响起一个嘶哑的女声，和刚才联络的那个声音一模一样：
　　“找我吗？”
　　“你——”
　　察觉到情况不妙的驾驶员试图回头开火，喉管却瞬间被军刀割开，冰冷的寒风涌进气管，瞬间冻结了他的语言能力，以及残存的意识。
　　砰砰砰！
　　一阵急促的枪声，还在雪地中寻找“谭雅”的四人，齐刷刷的倒了下去。
　　一直隐藏在旁边雪地中的林迟，站起来收起手中的AK，笑道：“怎么样，很简单吧？”
　　“简直像割韭菜一样。”血刃舔了舔刀锋上还未凝固的血迹。

283 微波发生器
　　夺取了漆黑外壳的战车之后，三名玩家和一个NPC随从立刻坐了进去，在林迟坐进狭小的驾驶舱时，眼前弹出了几行文字提示。
　　——您夺取了一件美军的特殊兵器！
　　请注意，美军特种部队将会通过定位器寻找这件装备的位置，并对这件装备的所在地发动突袭。
　　“哈，所以这就是之前那些人找上我们的原因吗……”
　　回想起试图夺回光棱坦克炮塔的那支特种部队，林迟笑了笑，开始驾驶这台造价高昂的战车，向雷达站驶了过去。
　　只要避开飞艇的轰炸路线，就可以安全撤离这个战场了。不过，事情显然不会如此顺利……
　　“啊啊啊啊！”
　　一阵惨叫声从后方的山地传了过来，十几名衣衫不整，灰头土脸的美军士兵，连滚带爬的冲了过来，试图从飞艇的轰炸中逃生。
　　由于这些家伙是从山坡上方冲过来的，下方雪地上停着的那台战车，以及旁边的几名美军士兵尸体，正好进入了他们的视线中。
　　看到山坡下方的景象，这些士兵们先是愣了一下，随后立刻取下背在身后的M16A2步枪，居高临下的对着战车开火。
　　数十发子弹命中了车身右侧的装甲板，发出一阵啪啪的撞击声，林迟本想直接开车跑路，车身却突然剧烈震颤起来。
　　咚！
　　一声巨响，枪榴弹在距离装甲车不到两米远的地方爆炸，炸起的冻土和岩石，纷纷扬扬的落在车顶。
　　“还不弄死他们？”血刃的声音从后方的座舱里响起：“你等着被他们打死吗？”
　　“等一下，我在研究该怎么启动高频微波发射器。”林迟说着低头看向车身前方的控制板。
　　和普通的装甲车不同，这台车的车体明显笨重了很多，微波发生器的便携电池和控制装置，被安装在车身的两侧。令车体显得非常臃肿。
　　林迟知道，光靠车内的移动电池，根本无法令微波发生器工作太长时间。不过，要干掉山坡上的那些敌人，也还是完全足够了。
　　“嗯，开关是这个？”
　　他试探性的按下控制台上的红色按钮，只听一声巨响，战车的后舱门突然飞了出去，摔在五米外的雪地上。
　　“你干嘛？混球，正经点啊！”血刃的骂声夹在寒风中飘了过来。
　　“少废话。”林迟冷冷的打断杀人魔的发言，按下旁边的另一个绿色按钮。
　　在按下按钮的两秒后，他面前那块灰色屏幕终于亮了起来，上面显示出有些模糊的蓝色文字，看起来的确是上个世纪的老式显示器该有的分辨率：
　　“您已启用高频微波发生器，设备检查完毕，运转正常，剩余电力可供设备运作三分钟。”
　　——三分钟已经足够了。
　　念及于此，林迟伸手抓起控制台下方的小型操作杆，开始控制那块金属板的方向。
　　操作被简化过的装甲车内部，也安装了一个屏幕用来显示附近的状况，根据外部摄像头拍摄的画面，林迟旋转车身上方的金属板，把板子对准了山坡上正在开枪的十几名敌人。
　　然后，他原本很是专注的面孔上，突然浮现出一个灿烂的笑容：
　　“再见了。”
　　话音未落，他已经按下了操纵杆顶端，绘着骷髅图案的那个白色按钮。
　　接着，装甲车的车身再次微微震颤起来。
　　超高功率的无形“死神”，从雪地上横扫而过，瞬间照射在山坡上，精准的命中了那些美军士兵的身体，然后……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这次的惨叫声，要比刚才还更凄惨的多，但车内四人的注视下，那些士兵的身体，发生了难以置信的恐怖变化。
　　一秒前还在开火的美军士兵，此时已经把双手弯成爪型，疯狂的在身上抓来抓去，暴露在外的皮肤开始以肉眼可见的速度融化，露出下方通红的肌肉，以及还在跳动的血管。
　　“我去……这玩意儿这么强的吗？”
　　看到这一幕，林迟吓得赶紧关闭了正在运转的微波发生器。看起来这次使用的功率，应该是太强了点，如果继续开下去，车内的人说不定都会有危险。
　　在三名玩家的注视下，那些美军士兵的脸部皮肤彻底溶解，露出被肌肉包裹的颅骨，两只眼球从眼眶里掉了出来，垂在面前晃来晃去。
　　“啊啊啊啊……”
　　士兵们声嘶力竭的惨叫并没有持续多久，就彻底消失在冰冷的空气中，这些可怜的家伙，终于重重的倒在雪地上，咽下了最后一口气。对于痛苦到极点的他们来说，死亡反而算得上是解脱了。
　　“我们走吧。”林迟说着再次启动了战车，调头离开这个鬼地方，后面的座舱里，弥漫着诡异的寂静。
　　不知过了多久，教练的声音终于打破了沉默：
　　“超级武器。”
　　“是啊，这东西杀人真是太帅了！”血刃兴奋的喊出声来：“这台装置能让我负责吗？我保证会让它‘物尽其用’的！”
　　“先回去再说吧。”林迟叹了口气。
　　他知道，有了这台危险至极的大杀器，基地的防御无疑会得到进一步的加强，配合被自己改造的那座光棱塔，基本上可以应付胆敢攻击雷达站的所有敌人了。
　　不过，要想令微波武器再度运作，光靠雷达站地下室里的那台发电机显然不够。需要建立一座发电站之类的设施，才能满足基地里这些设备的用电需求。
　　正思索的时候，林迟听到不远处传来爆炸的轰鸣，空中的三台“苏维埃巨兽”，已经开始空袭附近的区域了。
　　注意到这一幕，他也是立刻加大马力，驱动这台战车以每小时六十公里的速度，离开了混乱不堪的战场。
　　……
　　走的比较匆忙的三名玩家并没有注意到，在西南边的一块岩石后面，伫立着一名身披风衣的瘦高男子。
　　目睹了战车离去的场景，这名之前曾经虐杀美军士兵的男人，像是看到了很有意思的东西似的，瘦削的面孔上挂着玩味的表情。
　　接着，他的耳机中，传出一个模糊不清的声音：
　　“感谢您提供的情报，马卡洛夫中士，请您离开我们的轰炸位置。”
　　“我知道了。”
　　那男人说着转身离开，身影消失在爆炸的黑暗烟雾之中。

284 掠夺计划
　　驾驶着从美军研究员手中夺来的微波武器发射车，在雪地上一路狂飙，直到抵达雷达站，脱离了飞艇的轰炸范围之后，林迟总算松了口气。
　　三架势不可挡的巨兽，依然在天空中缓缓前进，向四散奔逃的美军士兵，投下足以毁灭任何生物的巨型炸弹。
　　山谷中迸发出天崩地裂般的隆隆声，数百米高的黑云缓缓升起，飞艇经过的地方，只留下被彻底摧毁的焦土。
　　“美帝完蛋了！”血刃眯着眼笑出声来：“没能见证他们烧死的样子真是可惜……”
　　不过，林迟显然并不这么认为。
　　尽管刚刚见证了苏联重型武器的压倒性胜利，顺便还夺取了美军试验中的微波武器，林迟却总觉得有些不太对劲，慢吞吞的开口道：
　　“你们不觉得苏联赢得太轻松了吗？”
　　按照正常情况，出于游戏性的考虑，在玩家被分到“美国”和“苏联”两个阵营中的同时，地图里正在交战的双方，应该处于均势才对，就算有实力差距，也不会相差太大。
　　但是，根据林迟的观察，这个战场里除了美军的实验武器和特种部队还能勉强扳回一城以外，在绝大多数情况下，美军都处于被吊打的状态。至于出现这种情况的原因……
　　“苏联玩家很强。”教练走下战车，看向远方的黑云。
　　“也可能是NPC，谁知道呢。”林迟说着回身关上驾驶舱的门，目送那三架压迫感十足的飞艇，从远方的空域经过。
　　不管是因为什么原因，苏联军队这边，显然还有除了自己这只小队以外的强大助力，在推动这台赤色战车，以势不可挡的态势快速前进。
　　如果是玩家在幕后推动的话，那些玩家可能会成为这局游戏后期的强悍对手。不过，现在的重点不是这个……
　　“你们知道哪儿有大功率的发电机吗？”林迟说着伸手敲了敲那台黑色战车的装甲板：“顺便能抓几个工程师来就更好了。”
　　——这种大功率微波发射器，可以当成攻击距离超远的EMP装置来使用，瘫痪掉敌人的电子设备，在功率开到最大的时候，甚至可以把敌人直接变成烤肉。
　　但是，在以正常功率运转的时候，只要加上接收器，这台设备也可以当成一个侦测范围超远的雷达来使用。毕竟这种装置和雷达的工作模式，实际上也没什么太大区别，只是功率大了许多罢了。
　　而改造这台设备需要的信号接收器，这个雷达站里当然是有的。
　　林迟知道，只要找到可以改造微波武器的工程师，再弄到足以支撑这台设备运作的发电机。他们完全可以把微波武器改造成一台超大型的雷达，彻底扫描整座岛屿。
　　到了那时，自己不仅可以找到铁幕装置所在的地点，甚至还能侦测到岛上所有敌对玩家的位置，等于是保持了全波段扫描的状态，任何敌人都逃不过这座“巨型雷达”的侦测！
　　念及于此，林迟脸上也再次挂上一丝笑意，转身看向身后的两名队友，说道：“开始吧，和刚才一样分开侦测，重点是发电机和工程师，如果需要人手，暗号也继续用之前的，还有问题吗？”
　　“能先让我用这玩意儿杀几个人么？”血刃目不转睛的盯着战车上安装的金属板，像是已经迫不及待了。
　　“不好意思，它已经没电了，就是为了让它继续工作，才要出去寻找工程师和发电机。”
　　林迟说着乘上旁边的一台雪地摩托，离开了雷达站前方的空地。驶向岛屿的北侧，开始继续之前的掠夺行动。
　　……
　　五小时后，当三人再次回到雷达站的时候，已经各自带来了对基地建设很有帮助的“资源”。
　　林迟带来的，是自己独自一人潜入美军基地，解救出来的十五名苏联空降兵。
　　这些士兵虽然被俘，但他们的战斗力依然是不容置疑的——在拿到AK和RPK机枪之后，他们立刻化身为势不可挡的战神，几乎是屠杀了整座美军基地，彻底倾泻了自己的怒火。
　　然后，这些豪迈的苏联壮汉，也是毫不犹豫的加入了林迟的麾下，成为了这只小队进入游戏以来，收到的第一批NPC随从。
　　“第七师第三伞兵团‘朱可夫’小队向您报道！听候指挥官的调遣！”
　　在雷达站的建筑前整齐站成一排的士兵们，齐刷刷的对着站在台阶上的三人敬礼。他们全都身穿白色的军大衣，领口敞开着迎接寒风，露出下面蓝白相间的海魂衫。胡子拉碴的刚毅面孔，一看就是典型的苏联猛男。
　　“所以你们这些硬汉，究竟是怎么被俘虏的？”血刃撇撇嘴。
　　“我们的两个小队刚降落，就遇到美军的主力部队，弄死了他们三百人，我方也损失了二十人，剩下的人都被俘虏了……”
　　说到这里，站在队伍最前面的那名平头男子皱起眉，棱角分明的面孔上露出郁闷的表情，接着突然提高了声音：“下次我们保证不会这样了，这简直是苏联军人的耻辱！”
　　“不不不，已经很强了。”林迟叹了口气。
　　把这些凶悍无比的空降兵，分配到雷达站四周负责防卫工作之后，林迟和教练把目光投向血刃，以及躲在她身后的那名小个子男人。
　　“这是你这次的战果？”林迟的声音里带着些许质询的意味：“是工程师吗？”
　　“哈。”
　　听到这话，血刃忍不住笑出声来，回头用左手拎起对方的衣领，把那个男人拽到众人面前。
　　“你们自己看吧。”血刃得意的点点头。
　　那是一个瘦弱的小个子男人，身穿过于厚重的羽绒服，留着凌乱的金发，一双蓝眼睛因紧张而滴溜溜的转个不停。尖嘴猴腮的模样，看起来完全不该出现在残酷的战场上。
　　“你，你们好……”瘦小的男人伸出右手抓了抓自己的头发，细声细气的说道：“我能派上用场的，请不要杀我……”
　　在这个似乎很懦弱的家伙说话的同时，林迟已经看到此人身体右侧的空气中，浮现出一行标识身份的文字：
　　“无线电工程大师”海德尔，特殊NPC，可招募。
　　“哦哦，不错嘛……”
　　看到这名NPC的称号，林迟顿时也来了兴致，此人毫无疑问正是他们目前需要的工程师，而且还是其中最顶尖的那种。
　　“你是美国人吗？”林迟面露“和蔼可亲”的笑容。
　　“我是……英国人，这次是被美国雇佣来搞研究的，请，请不要杀我……”瘦小的工程师低声道：“你们需要什么情报，我都可以给你们。”
　　“哈，我们当然不会杀你，只要你能发挥自己的能力，我保证你可以在战后毫发无伤的回去。”林迟拍了拍对方的肩膀，语重心长的嘱咐道：“不过，你最好别想着逃跑，或是对美军发信号什么的，我这位朋友的手段，你应该也见识过了……”
　　“是，是的。”海德尔结结巴巴的说着，忍不住瞥了血刃一眼，显然是对她的杀人手法记忆犹新：“我保证听你们的，只要不杀我就行！”
　　“那就好。”林迟满意的点点头，对工程师指了指身后的二层小楼：“你先进去休息吧，里面有热水。”
　　——美国人显然没意识到，把纯粹的技术人员派到战场上来，并不是什么好主意：这些工程师的意志，可不像军人那么坚定。在面对死亡的威胁时，也大多很快就会屈服。
　　处理完血刃带来的“战利品”之后，林迟回头看向一直靠在墙边沉默不语的教练，问道：“你找到了什么？”
　　“我没带来什么东西。”教练摇了摇头。
　　“啊？”血刃眉头紧锁的盯着他：“所以你刚才干嘛去了，骑摩托兜风吗？”
　　“当然不是。”教练说着从背包里取出一张看起来很详细的手绘地图，语气平淡的开口道：
　　“我彻底侦测了岛屿西侧的区域，并且画出了这张地图，上面有几座建筑，你们应该会感兴趣。”

285 进攻的步伐
　　“你绘制了整片区域的地图？”
　　林迟扬了扬眉毛，接过教练手中的地图，开始迅速检查上面的内容。
　　玩家虽然自带了地图功能，但自带的地图是无法在远距离显示建筑物的，正因如此，他们才会冒着危险外出侦查，确认附近的情况。
　　虽说林迟自己也能绘制出详细的地图，但那得是在有足够时间的情况下，只用五小时就画出岛屿西侧的详细地图，也实在是太快了点。
　　“我看看。”
　　血刃凑到林迟身旁，瞪大了充血的双眼，看向他手中的地图，忍不住感慨道：“你真是怪物啊……”
　　——不管这张地图上的情报是不是真的，绘制的精确度和专业程度也太高了点，如果不是有一处黑色墨水被蹭到的痕迹，这地图看起来就像是印刷出来的，根本不像是出自人类的手笔。
　　看着地图上标准的印刷体文字和坐标轴，林迟问道：“怎么做到这么精确的？”
　　“我对绘图略知一二。”教练一本正经的回答了他的问题。
　　“得了吧，这叫略知一二？”血刃眯起眼睛，用怀疑的眼神盯着站在一旁的教练：“你到底是什么来头，该不会是AI吧？”
　　事实上，她提出的问题，正是林迟也想问的：自从游戏开始以来，教练的举动的确非常诡异。不管是超强的枪法和行动能力，还是异常淡定，近乎没有感情的态度，都和人类玩家不太一样。
　　光看游戏中的表现，这家伙并不像是人类，反而更像是类似“科学怪人”那样的AI。不过，教练本人还是立刻否认了血刃的猜测，语气也依旧和平时一样毫无波澜：
　　“我是人类。”
　　“是吗，那你敢不敢在这里来一次图灵测试？”血刃显然不打算退让。
　　“游戏里没法进行图灵测试的。”林迟纠正她的错误，接着转向教练，问道：“西边有发电站吗？”
　　尽管他也对教练的身份有所怀疑，但现在也不是思考这种问题的时候。
　　岛屿东侧的建筑，已经在飞艇的轰炸下化为废墟，为了启动微波武器，也只能去其他方向寻找发电站了。
　　“有一座苏联修建的核电站，就在这里。”教练指了指地图上，隐藏在西侧山脉后面的一栋大型建筑：“但不知道是否还在运转。”
　　“核电站？”听到这话，林迟顿时来了兴致：“这倒是不错……”
　　若是能用上核电站提供的电力，别说是一台大功率微波发生器了，就算再加十台同样的设备，也可以满状态运转。
　　想到这里，林迟也是立刻问道：“我们去看一下情况怎么样？”
　　“好吧，反正闲的没事干。”血刃哼了一声，用左手拔出军刀在眼前晃了晃：“只要能杀人就行。”
　　见二人都没有异议，林迟叫来刚才同自己说话的那名空降兵小伙子，问道：“你叫什么名字？”
　　那名留着平头，看起来很有精神的年轻男子，立刻敬了个标准的军礼，声音铿锵有力：“报告长官，我是来自朱可夫小队的瓦西里.多蒙特诺夫！”
　　“好的，瓦西里，你是这只空降兵小队的队长是吧？”林迟问。
　　“是的！”瓦西里马上点头。
　　“叫上队伍里作战能力最强的四个人，带着他们过来集合，让其他人继续留守雷达站。”林迟下达了命令。
　　两分钟后，包括瓦西里在内的五名苏联空降兵，已经在林迟等人的面前站定。这些苏联红军的精锐士兵，全都是精神抖擞，眼睛里仿佛都闪出凶光，像是在期待接下来的战斗。
　　眼见士兵们已经集合，林迟把教练手绘的地图按在身后的墙上，指着核电站的位置：“我们的目标，是侦查这座核电站，如果被美帝占领了，就把它夺回来。现在开上那边的装甲车，准备出发了！”
　　“是！”
　　士兵们的喊声在雷达站上空回响，五名杀气腾腾的战士，迅速乘上了林迟从路边“捡”到的那台苏制装甲车，再次发动了引擎。
　　“准备出发了。”林迟点点头。
　　留下T-800机器人看守血刃抓来的美军工程师，三名玩家再次骑上了雪地摩托。这一次，之前留守在雷达站里的疯狂伊文，也终于兴高采烈的开上一台雪地摩托，背上的红色背包格外醒目。
　　“开炸吧！”这个光头男的面部肌肉都在微微抽搐，明显是迫不及待了：“刚才我军的基洛夫空艇真是太霸气了，美帝根本就是毫无还手之力嘛！”
　　“别轻敌。”林迟看了身边的爆破手一眼。
　　“知道了！”疯狂伊文大声回答，只可惜脸上的表情，还是暴露了此人完全没听进去的事实。
　　血刃看着地图，突然问了一句：“附近那个人不处理没问题吗？”
　　“没事，待会他应该会出来的。”林迟笑了笑，启动了雪地摩托的引擎。
　　四台雪地摩托和一台装甲车，冲下雷达站的山坡，在车身后方带出向两侧喷射的雪花。
　　在大部队离开雷达站的五分钟后，山坡附近的雪地中，突然站起了一道披着伪装网的人影，那男人鬼鬼祟祟的东张西望，满是冰碴的面孔微微抽搐，身体也在瑟瑟发抖。
　　“真他娘的冷……”此人结结巴巴的骂了一句。
　　按理说，脑内成像式游戏中的天气不会对玩家造成太大影响，但前提是在“正常游戏”的情况下。玩家在雪地里趴半天，照样会被冻得全身发麻。
　　虽说差点被冻死，这个猥琐的男人还是得意的笑出声来，抬头看着山顶的那座雷达站。
　　他之前就发现了这里是玩家的基地，但由于自己的队友都死在了战斗中，在控制了雷达站的玩家并未离开的情况下，只剩一人的他，也完全不敢轻举妄动。
　　不过，身为一个老牌的“蹲坑流选手”，他也是很有耐心的等待了半天，直到确认了雷达站里的玩家全部离开之后，这才终于站了起来，开始准备对雷达站发动“突袭”。
　　事实上，他也只是想偷点东西罢了——若是能把雷达站里的那台坦克抢到手，自己无疑就可以发财了！
　　想到这里，此人又笑了一声，拍掉身上的积雪，猫着腰鬼鬼祟祟的走上山坡。
　　“没想到吧？嘿嘿嘿……”
　　他取出背包里的M16步枪，笑道：“我来了……”
　　话音未落，他的身影便被雷达站楼顶亮起的强光吞没了。

286 海豹部队
　　——玩家“LYB”被玩家“逆流”击杀！
　　看到视线右下角弹出的击杀提示，正在驾驶雪地摩托的林迟笑出声来，用喉麦询问两名队友：“我们的人头数是不是够了？我杀了五个。”
　　在小队死亡竞赛中，获胜方式“杀人魔”被“征服者”取代了，想通过杀人拿下比赛胜利，需要整只小队累计击杀十名敌对玩家，并且在其他小队全部被消灭时依然存活。
　　“我杀了七个。”血刃沙哑的声音从耳机里响起。
　　“四次击杀。”教练冷静的说。
　　“OK，我们已经超额完成了指标。”林迟说着再次加快速度，驶过堆满尸体的雪地。
　　现在队伍的总人头数早已超过十人，要想获胜的话，接下来要做的，就是等待其他队伍全部死光，或者自己动手干掉所有人了。
　　由于这张地图里好像没有类似于“全波段扫描”的强制剧情事件，等待其他人自相残杀显然不大现实。
　　所以现在自己要做的，就是为大频率微波发生器找到电源，把那玩意儿改造成巨型雷达，找到岛屿中的其他玩家，然后华丽的把他们都干掉！
　　“GOGOGO！”
　　单手握住车把的血刃，嚎叫着把油门踩到底，雪地摩托像是弹射起步一样窜了出去，车身在前面晃来晃去，划出了S型的轨迹，后面带起的雪雾，遮挡了BMP-1步兵战车驾驶员的视线。
　　“慢点，附近可能有敌人。”林迟皱起眉提醒了一句。
　　“别扯淡了，就算有敌人也打不到我……”
　　砰！
　　雷鸣般的巨响从西侧雪地上爆发而出，血刃驾驶的雪地摩托突然冒出黑色的烟雾，车身顿时失去了平衡，长发的杀人魔连话都没能说完，就随着失控的摩托冲进路边的灌木丛，只留下一串漫长的惨叫声渐渐远去。
　　“靠，我都提醒过你了。”
　　意识到有敌人发动了攻击，林迟立刻把目光投向枪声传来的方向，试图在高速行驶的情况下找到敌人的位置，但却一无所获。
　　尽管不知道开枪的是玩家还是随从，但对方隐藏的位置，显然在雷达扫描的范围外。听那震耳欲聋的枪声，使用的肯定是大口径的狙击枪没错了。
　　看刚才血刃的摩托冲进树丛的速度，那家伙就算侥幸没死，估计也摔了个半残。若是不赶紧离开那片区域，或许会被枪法奇准的狙击手直接干掉。
　　“这货打的真够准的啊。”
　　林迟说着看了看在旁边疾驰的教练，迅速下达了新的指令：“空降兵小队提供火力压制，我们把那个蠢货救出来。”
　　“遵命！”
　　正在驾驶步兵战车的瓦西里说着猛拉操纵杆，BMP-1步兵战车在雪地上来了个大幅度甩尾，冲向刚才枪声响起的方位。
　　车顶的73MM口径滑膛炮，一炮轰在二百米远的雪堆中，炮塔旁边安装的机枪，也开始喷吐火舌，对着狙击手可能隐藏的位置进行压制。
　　趁着这个机会，林迟也是直接驱车冲进树丛，只见血刃那台着火的雪地摩托，已经化为一团扭曲的废铁。
　　满身是血的女子站在旁边，用左手揉着自己乱糟糟的头发，嘟囔道：“还好没事……”
　　“你确定没事？”林迟在旁边停车，把目光投向血刃腰侧那道还在喷血的伤口：“你的左肾废了。”
　　“没关系，反正又没痛觉。”血刃说着从背包里取出绷带，用单手熟练的给自己包扎。
　　“你确定这个技能是‘屏蔽痛觉’而不是‘强行续命’吗？”林迟吐槽道。
　　而这时，教练也抵达了血刃翻车的地点，环顾四周，低声道：“不对劲。”
　　“是啊。”林迟说着从背包里拔出虎爪狩猎刀，警觉的观察附近的动向。
　　血刃翻车的位置，正好是一座悬崖下方的小树林，头顶挂着积雪的树冠遮挡了阳光，令这片树林的能见度极低。
　　——这种地方，无疑是发动偷袭的绝佳位置。虽说雷达上并没有显示附近有玩家，但是……
　　难道是美军特种部队？
　　回想起之前夺取微波武器发射车时弹出的游戏提示，林迟还没开口，便听到右手边的森林中，传出微弱的簌簌声。
　　“……”
　　血刃瞬间用左手拔出手枪，对声音传来的方向连开三枪。还来不及确认成果，林迟已经向右手边冲了过去，低声下达了新的作战指令：
　　“快散开！”
　　话音未落，一枚手雷已经落在血刃脚边，看到这一幕，血刃和教练二人也是二话不说转身就跑。
　　轰！
　　手雷在林间爆炸，树枝上的大块积雪落了下来，砸在三人的脑袋上，林迟才刚抬手擦掉脸上的雪花，眼前突然闪出一道幽灵般的白影，军刀毫无花哨的刺向自己的胸膛！
　　眼见躲闪已经来不及了，林迟在电光火石之间做出了判断，一记大脚踹在对方的腰间，同时侧身试图避开对方捅来的刀锋，但锋利的刀刃还是从肋侧划过，割开身上迷彩服的同时，在他的腰间留下一道血痕。
　　在割伤林迟的同时，对方也被这一脚踹得向后退了两步，然后竟然转身就跑，在两秒内消失在林迟的视线范围外，像鬼魂般消失在密林中。
　　尽管对方跑得很快，林迟还是在那家伙出刀的瞬间，看到了对方肩膀上那个绘着翅膀图案的臂章，以及围绕在图案旁边的小字：
　　NAVY-SEAL。
　　“哈，这下有意思了……”
　　认出了那支部队的林迟，用左手捂住腰侧的伤口，右手握紧军刀，寻找敌人的位置。
　　血刃和教练所在的方向，传来几声枪响。接着映入眼帘的，是触发BOSS战的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“海豹部队”已触发！
　　“现在，全世界最著名的特种部队：大名鼎鼎的海豹突击队，就站在你们的面前！这只三栖特战队的成员们，个个都是钢筋铁骨的硬汉，擅长在任何环境下的各种作战。即使是最凶残的恐怖分子，在被这只特种部队盯上的时候，也只能听天由命，祈祷死神不要夺走自己的性命！”
　　当您抢夺了美军的两件试验用兵器时，该BOSS战将会被触发。请注意，在剿灭所有敌人之前，这只部队不会撤退。
　　“你们看到了吗？”血刃的声音听起来很是兴奋：“是该死的海豹，我们弄死他们吧！”
　　“小心点，别翻车了。”林迟说着把匕首挡在胸前，用左手拔出一把伯莱塔手枪，摆出标准的近身格斗术架势。

287 海豹屠杀者
　　BMP-1步兵战车在雪地上横行而过，继续对着狙击手可能藏身的位置，展开凶残的火力压制，打的地上雪花乱飞。
　　尽管己方的火力占绝对优势，正在驾驶装甲车的瓦西里，脸上的表情却十分严肃。身为苏联的精锐空降兵，他总觉得事情有点不太对劲。
　　——对方的狙击手，似乎在开了一枪之后就离开了这片区域。如果真是这样的话，他们可能是落入了陷阱……
　　正思索的时候，瓦西里的耳机中，突然传来了指挥官急促的声音：
　　“快下车！”
　　此话一出，五名精锐空降兵在两秒内冲下了步兵战车，分别向五个方向蹿了出去。然后——
　　炽热的火球从身后跟了上来，带出的冲击波把士兵们吹得向前“平移”出三米开外，狼狈的摔在雪地上。
　　那台BMP-1步兵战车在火箭筒的攻击之下，直接化为扭曲的废铁，飞出的一块金属残片钉在瓦西里的左肩上，疼得他骂出声来。
　　“弄死这些美帝的杂种！”
　　瓦西里发出巨熊般的咆哮声，站起来用右手拔出左肩上的铁片扔到一旁，试着活动了一下自己的左臂。幸运的是，手臂的神经和肌腱，并没有受到什么影响。
　　五名精锐苏联空降兵，迅速拔出AKM步枪，躲到附近的树木后面，开始寻找敌人所在的位置。
　　这些士兵的战斗力，同美军的特种部队相当，即使面对来路不明的诡异敌人，他们也完全没有一丝畏惧，只是握紧了手中的枪，苍白的面孔上挂着严肃的表情，宛如毫无感情的石雕。
　　苏联的精锐士兵同美国特种部队之间的交锋，正式拉开了序幕。
　　而这时，在旁边的树林中，小规模的交火依然在继续。
　　卡宾枪的子弹命中树干，发出一阵噗噗声，林迟压低身形向右侧狂奔，避开敌人火力覆盖范围的同时，从背包里取出之前击杀美军士兵时捡到的M16A2步枪，对着子弹打来的方向打出几发点射。
　　在这种能见度奇差的环境下，双方的射击精度都不高。但林迟能看得出来，海豹突击队的确没有愧对特种部队的名号：
　　海豹部队的士兵走位诡异，战法熟练，自己打出了两个弹夹的子弹，却连对方的一根汗毛都没擦到。这些家伙总是从各种刁钻的角度突然发动攻击，比如现在……
　　林迟才刚向右踏出一步，便注意到自己右脚的落点旁边，安装着一枚阔剑地雷。在触发地雷之前，他费力的强行扭转自己的身体，避开了地雷的侦测范围，接着便看到前方三十米开外的树林中，浮现出一根漆黑的枪管。
　　“操……”
　　林迟骂了一句，以只有在游戏中才能做到的不科学姿势，转身向后跳了出去，几发子弹擦着他的肩膀飞过，钉在他面前的树干上。
　　尽管战争号角还在冷却中，这次进入游戏时随机到的“苏联空降兵”身体，也依然比常人强悍的多，林迟三步并作两步冲出危险区域，回头一枪打爆了地上的阔剑地雷，还来不及喘口气，头顶的树冠上突然传来一阵轻响。
　　——糟了！
　　林迟扔下M16，瞬间拔出军刀后退，但还是迟了一步，从树冠上倒垂下来的一名白衣士兵，已经用手中的绳索，死死的勒住他的脖子！
　　“呃……”
　　游戏里的窒息，当然不可能像现实世界那么恐怖，但林迟还是感觉到肺部的一阵疼痛，视线也开始模糊起来。自己这具虚拟躯体的力气，也开始迅速减少。
　　不过，身为职业玩家，遇到这种情况也并不是无计可施了……
　　林迟并没有像被扼住喉咙的普通人一样，去抓自己脖子上的绳索，而是死死的抓住对方的双手，用力向下一拽！
　　哗啦！
　　对方倒挂的那根树枝不堪重负，直接被扯断了，身上绑着安全索的士兵虽然没直接掉下来，但双腿也顿时失去了支撑点，身体立刻失去平衡，手中的绳子也稍稍松了些。
　　在对方再次勒紧绳索之前，林迟已经转过身，用虎爪狩猎刀割开对方右腕的动脉和肌腱，
　　不等对方还手，他便用左手拔出手枪，瞄准了那名士兵头盔下方被白色面罩遮住的面孔！
　　砰！
　　炽热的鲜血，溅到林迟的脸上，他活动了一下有些发麻的四肢，接着突然卧倒，避开从侧面射来的弹雨。
　　“你们还好吗？”他问道。
　　“还行，这些混蛋太强了……”血刃骂了一句。
　　“没问题。”教练的声音也从耳机里传了过来。
　　“好的，看来我的喉麦还没坏。”林迟大口大口的喘着气，靠在树后短暂的休息了几秒。
　　他不得不说，海豹部队的家伙要比自己上次遇到的特种部队凶残的多。还好这游戏削弱了痛觉，否则自己刚才肯定是挂了。不过……
　　“我还没用‘杀手锏’呢，朋友们。”
　　林迟站起来，眯起眼睛开始集中注意力，意识顿时“澄澈”了许多，甚至能感受到周围细微的空气流动。
　　他再次进入了可以短时间感受到附近数据流的“极限状态”。突然向前走出一步，避开了从右后方射来的两把飞刀，转身对着后方的灌木丛开了枪。
　　尽管并不知道另外二人有什么“绝技”，林迟还是能感觉得到，附近丛林中的另外两名玩家，在处于劣势的状况下，也终于使出了自己的特殊技能。
　　“嘿嘿嘿……”
　　血刃哑着嗓子笑出声来，手中那把骑兵军刀的刀刃上，像是自带了附魔效果一般，突然亮起微弱的红光。
　　在血刃不远处的“教练”，依然和平时一样淡定，但当他再次举起柯尔特SAA左轮的时候，右臂就像是萎缩了一样，力气似乎小了许多，整只手都在微微发颤。
　　砰！
　　左轮枪打出的一发子弹，准确无误的轰穿了一名海豹突击队士兵的脑袋，教练颤巍巍的向后退出一步，看似漫不经心的抬手又是一枪，击毙了躲在雪堆后面的另一名海豹士兵。
　　“这是什么技能？”林迟心中一惊。
　　能观察到附近数据流的他，清楚的感受到了教练身上发生的变化。就在刚才，教练身上的力量，敏捷和耐力属性像是突然降到了最低，但幸运值却在短时间内疯狂飙升，这也正是他随手一枪就能爆头的原因了。
　　“这家伙可以转换自己身上的属性值？”
　　意识到这一点，林迟总算是明白了教练的枪法为何会如此精准了——那个古怪的玩家，竟然是把其他的属性值，暂时全分配到了幸运上，在超强的幸运加成之下，直接化身为一枪一命的神枪手！
　　——这究竟是怎么做到的？
　　“算了，还是先把BOSS解决了再说吧……”
　　眼见教练正在迅速解决海豹部队的士兵，林迟也是加快了速度，继续和隐藏在林中的特种部队交战。

288 燃烧的森林
　　作为史上最著名的特种部队，海豹突击队内部的士兵，实际上也有高下之别，而且还非常明显。
　　海豹突击队的第六小队，也就是后来的“海军特种作战开发小组”（DEVGRU），由海军中选拔出的精英组成，堪称是特种部队中的特种部队。
　　与海豹突击队的其他小队相比，这只小队的成员无论是单兵战斗力，还是使用的装备，都碾压了自己的战友，成为了美军特种部队中，当之无愧的最强者！
　　但今天，这只在战场上无坚不摧的渗透部队，却遭遇到了只能用匪夷所思来形容的对手。
　　被他们引诱到林中，本来应该早就被干掉的三名苏联空降兵，竟然一个都没死，甚至还反杀了小队里的七名士兵，在短时间内歼灭了这只突击队的大半兵力！
　　那三个人就像是拥有透视能力，竟然准确的找出了身穿防红外作战服的海豹突击队士兵——按理说，这些士兵甚至无法被热成像仪侦测到，应该是不会暴露的才对。
　　除此之外，三人的枪法也是精准无比，单兵作战能力强到难以置信的地步，在隐藏在树林边的突击队士兵看来，那三个恐怖的家伙，简直就像是幻化成人形的死神！
　　那三个人的战斗，似乎并不像普通士兵那样为了“保家卫国”，也不像特种部队士兵是为了达成某个精确的目标，确切的说，那三个人爱好的似乎是战斗与杀戮本身！
　　面对这种难以用常理揣测的疯子，这只战无不胜的突击队，竟然违背了原本“永不撤退”的原则，做出了意料之外的选择：
　　“我们伤亡惨重，请求撤退。重复一次，请求撤退。”
　　还在前线作战的士兵们，发来模糊不清的讯息，夹杂在他声音里的，还有一阵杂乱的枪声，以及一个沙哑的狂笑。
　　“……”
　　看了一眼手提电脑屏幕上正在渐次熄灭的，象征突击队士兵的光点，一直隐藏在森林后方的小队指挥官。深深的吸了一口气，下达了新的指令：
　　“允许撤退，现在立刻撤出战场，责任由我来承担。”
　　“收到，立刻撤退。”
　　得到了撤离战场的命令，身穿白衣的士兵们甚至没有试着回收战友们的尸体，便像鬼魂一般消失在雪地中，转瞬间离开了血腥的林中战场。
　　在这些士兵消失的同时，林迟也察觉到了情况的异常，有些诧异的抬头看向前方的密林，低声道：“跑了？”
　　接着，他突然意识到情况不妙，对着另外两名队友吼道：“快跑！”
　　在同一时刻发现了不对劲的三人，以最快速度向密林外侧冲去，才跑出没两步，后方的密林中便亮起了煞白的光芒，接着突然炸裂开来，像一枚巨大的烟花，点燃了附近的树木。
　　“卧槽，白磷弹，快跑！”血刃喊道。
　　——作为公认的不人道武器之一，白磷弹在燃烧时会制造出上千度的火焰，这种火焰一旦接触到人体，在把血肉彻底燃烧殆尽之前，几乎是无法被熄灭的。
　　正因如此，死在这种燃烧弹下的士兵，尸体都会变得惨不忍睹，只留下被烧焦的森森白骨。
　　眼见后方的树林被白磷弹点燃，三人也是再次加快了速度，在火焰蔓延到自己身上之前，像猎豹一般蹿出了密林，回到外侧的雪地上。
　　冲出丛林的三人松了口气，回头看着化为火海的密林，却看到满身是血的瓦西里，也从旁边走了出来，手中端着一把AKM步枪。
　　“怎么回事，你的部下呢？”林迟心中升起不祥的预感。
　　“他们……都死了。”
　　瓦西里喉咙里发出低沉的声音，不停的吸着气，胸口的弹孔处，向外喷出大量的鲜血，把附近的雪地都染成了暗红色。
　　在三名玩家的注视下，这名遍体鳞伤的士兵，突然抬起被砍掉两根手指的右手，敬了个标准的军礼，满是刀伤的面孔上，露出一个微笑：
　　“指挥官，请完成我们的夙愿，赶走美帝的侵略者，把红旗……重新插在这座属于苏联的岛屿上。”
　　说完，瓦西里缓缓的坐到地上，咽下了最后一口气。
　　“……”
　　目睹了自己部下阵亡的景象，林迟摘下对方军服上沾满鲜血的袖标，塞进自己的口袋中，点头道：“我一定会为你们报仇的。”
　　“管那么多干嘛？只不过是NPC罢了。”血刃哼了一声。
　　“你真的觉得他们只是NPC？”林迟笑了笑：“忘了上次的悲剧了吗？”
　　在林迟看来，这些情感和人类无异的游戏内角色，已经不算是NPC了，不过，血刃显然并不这么认为：
　　“不是NPC还能是什么？你该不会以为游戏里的角色都是有生命的吧？”血刃哼了一声，把沾满鲜血的骑兵军刀塞进背包：“还有，上次只是意外而已，你觉得我还会败给你？”
　　眼见在场的二人快吵起来了，站在一旁的教练却没有任何劝架的意思，只是继续一言不发的“围观”。幸运的是，出现在视线中的游戏提示，打断了即将爆发的争执：
　　BOSS战“海豹部队”已完成！用时7分34秒。
　　恭喜小队“女武神的后宫”击杀了BOSS，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！获得成就“海豹克星。”该小队依然存活的队伍成员，解锁技能“战争号角（等级2）”。
　　第一次获得二级的战争号角，林迟也打开技能栏检查了一下，只见战争号角的冷却时间从十二小时减少到了十小时，增加的属性值也从5点提高到了6点。
　　“嗯，这个还可以。”他满意的点点头，接着突然想到了什么，问道：“疯狂伊文哪去了？”
　　像是听到了他的呼喊，某个光头男连滚带爬的冲出燃烧的森林，背后的炸弹背包奇迹般的没有爆炸，尽管身上没有明显的烧伤，却还是冒出肉眼可见的黑烟。
　　“你什么情况？”林迟问道。
　　疯狂伊文在三人面前站定，大口大口的喘着气，老脸上却还挂着兴奋的笑容，嘴角都快扬到耳根了：
　　“我……烧死了……他们的指挥官！”疯狂伊文气喘吁吁的说道。
　　听到这话，林迟突然意识到了什么，不禁骂出声来：“我靠，刚才的白磷弹是你扔的？”
　　“是啊，他们的指挥官死在了火里，像杀猪一样的叫了半天呢。”疯狂伊文笑道。
　　“你妹，你差点坑死我们。”林迟皱起眉。
　　他正要训斥这个疯狂作死的混球，却看到疯狂伊文从背包里掏出三个老式对讲机似的东西，分别递给三名玩家。
　　“这是我从美帝士兵的身上捡到的，你们应该能用得到！”疯狂伊文信誓旦旦的点着头。
　　从那家伙手上接过还有些发烫的“对讲机”，林迟还没说什么，眼前已经弹出了物品介绍：
　　战术数据链终端。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　使用该设备可以连接到美军的战术数据链，在任何情况下获得无人机航拍的完整地图，或者卫星拍摄的地图数据。冷却时间二十四小时。
　　请注意，该道具无法带出本地图。
　　“美利坚的士兵们，欢迎来到信息时代！”

289 真.死亡竞赛
　　看着自己手中的这台“砖头”，林迟很快便明白了这个史诗级道具，无法被带出地图的理由。
　　——所谓的战术数据链，简单来说就是一套军用加密通讯系统，可以在任何情况下，为前线的作战部队提供完成的地形和情报信息。
　　虽说这玩意儿的冷却时间，足足有二十四个小时，但如果它的物品介绍没出差错，也就是说，自己可以获得这座岛屿的完整地图，所有被建造在地面上的建筑，全部一览无余！
　　由于他们获得了三台数据链终端，同时使用显然太浪费了。念及于此，林迟也是立刻对身边的二人询问道：“谁先来？”
　　“你。”血刃和教练异口同声。
　　“好吧。”林迟笑了笑，按下了终端机上写着“打印”的黑色按钮。
　　耐心的等待了五分钟，一张差不多有两张A4纸大小的黑白地图，从终端机下方缓缓滑了出来。
　　林迟拿起地图，旁边的二人也凑过来，观察地图上的画面。
　　这张地图看起来是军用卫星拍摄的，不过这个年代军用卫星的成像精度，显然比不上2050年的纽约。
　　林迟很快便注意到，岛屿西侧区域的地图，几乎和教练绘制的一模一样。之前被他们摧毁的战车工厂废墟，也出现在地图上。
　　“这是什么？”他指了指岛屿南侧的一座奇怪建筑。
　　尽管卫星成像的清晰度不高，但那座建筑的俯瞰图，和地图上其他的建筑差的也太远了点：
　　那是一个发电机似的建筑，在圆形的地基上，安装着一些大型金属部件，建筑的正中央，则是镶嵌着一个巨大的圆球，在黑白的地图上，呈现出彻底的黑色。
　　——这难道就是传说中的“铁幕装置”？
　　想到这里，林迟正要说话，却看到教练指向地图最上端的岛屿北侧，在那片区域的森林中，隐约露出建筑的轮廓，以及地面上的巨型暗门。
　　“核弹发射井。”教练低声说。
　　“哦？”
　　看着隐藏在岛屿边缘的核弹发射井，林迟微微皱眉：“这就比较麻烦了。”
　　——只要使用传说级装备“末日钥匙”，他的确是可以强行发射核弹轰平这座岛屿，但如果那么做了，他们自己也会死在核爆中。
　　这座岛屿上，看起来并没有那种可以抵御核爆的地下掩体，乘船逃到海上等于是离开了游戏地图区域，或许会触发游戏中的惩罚机制。
　　如果想通过核弹洗地的方式赢下比赛，他们唯一的选择就是在发射核弹之后，启用铁幕装置为己方的建筑覆盖上“无敌护盾”，让躲在里面的队伍成员逃过一劫。
　　但现在的问题在于，铁幕装置和核弹发射井之间的距离，足有几十公里远。
　　这样一来，两边同时行动的难度无疑会加大。
　　而且，他们目前还无法确定，地图最南边的那座古怪建筑，究竟是不是传说中的铁幕装置。所以现在……
　　“节省时间，先分头行动，侦查一下这三个位置的状况。”
　　在女武神死后，一直担任“代理队长”的林迟，很快下达了新的指令：“血刃去核反应堆那里侦查，教练去这个可能是‘铁幕装置’的地方，我去核弹发射井那边看看。尽可能多的搜集情报，注意不要破坏设施，还有问题吗？”
　　“有问题！我该去哪儿？”疯狂伊文指了指自己的脸。
　　林迟回头瞥了爆破手一眼：“你回雷达站去，刚才也炸得够爽了吧？”
　　——在潜入作战中，带上这种NPC很可能会出现意外。还是让这货回去比较靠谱。
　　“真没意思……”疯狂伊文嘟囔了一句，又用俄语说了几句话，这才骑上雪地摩托，迅速离开了这片区域。
　　目送那个不靠谱的爆破手离去，林迟回头看着身后的两名玩家，这才意识到三人的雪地摩托，都在刚才的大火中被烧毁了。
　　“那个混球……”他骂了一句，接着突然想到了什么，饶有兴致的开口道：“大家都不是菜鸟了，不如来比赛怎么样？”
　　“比什么？”血刃问。
　　“看我们谁先完成侦察任务。”林迟解释道：“先完成任务回到雷达站的人就是胜者，如何？”
　　“随便。”教练点点头，显然没什么意见。
　　不过，听到林迟的提案，血刃突然眯起眼睛，猩红的瞳孔中闪出危险的光芒：
　　“你这个也太没意思了，既然要玩，倒不如玩点大的。”
　　“什么意思？”林迟看着只剩一条手臂的杀人狂。
　　“嘿嘿嘿……”血刃忍不住笑出声来：“侦查有什么意思？不如来比谁先占领目标建筑，对你们这种‘大神’来说，独自占领一座基地应该没什么问题吧？”
　　“……”
　　此话一出，这片区域里的空气，仿佛都沉重了起来。
　　“可以。”教练冷冷的说。
　　“这倒是有点意思……”林迟笑了笑。
　　——独自一人占领核弹发射井，对普通玩家来说完全就是作死的行为。不过在场的三人都是职业玩家级别的选手，在“攻略速度”这方面也都快得惊人。要独自占领基地虽然麻烦，但也不是完全无法做到。
　　面对血刃的挑衅，一直身为“老咸鱼”的林迟，也立刻来了兴致。
　　毕竟对他来说，虐菜毫无快感可言，挑战强者才是游戏的乐趣所在！
　　这次虽然没办法和这两个家伙直接交手，但这种听起来很危险的比赛，倒也是不错的选择。
　　“那就这么说定了，先回雷达站吧，应该还有几台雪地摩托可以用。”林迟回头看了看正在燃烧的密林，转身走向雷达站的方位。
　　“什么时候开始？”血刃说着舔了舔嘴唇，裹在腰间的纱布上，还在不停的渗出血迹：“你们要是比我这种残疾人还慢，干脆直接删号算了。”
　　“等一下。”
　　林迟打开小地图，看了下旁边显示的时间，接着立刻摇了摇头：“在开始之前，还有更重要的事要做。”
　　“什么事？”血刃眯起眼睛看着他。
　　面对身边投来质询目光的二人，林迟深深的吸了一口气，缓缓的开口道：
　　“该睡觉了。”

290 山脉反攻
　　回到雷达站之后，林迟走上二楼找了个空房间，躺到破木板床上闭上眼睛，很快便在游戏中进入了睡眠状态。
　　事实上，在脑内成像式游戏中，就算不睡觉也没什么大不了的。由于游戏内的时间流速和现实不同，有些玩家甚至会通过在现实世界吃兴奋剂的方式，强行维持游戏内角色的清醒。
　　不过，对于林迟这种懒人来说，充足的睡眠自然是不可缺少的。
　　就算发现了“超级武器”所在的位置，他也并没有立刻出发，而是果断选择先睡一觉，等到恢复精神之后再做打算。
　　“……”
　　在林迟之后抵达雷达站的血刃正要开门，便听到屋子里传来很有节奏的鼾声，只能转身寻找其他的“卧室”，顺便没好气的抱怨了一句：“他是吃了安眠药吗？”
　　“不知道。”教练平淡的声音从她身后传来。
　　血刃猛地回头，看向站在走廊里那个留着两撇小胡子的男人，压低声音说道：“我没和你说话……对了，你那时候是转换了属性对吧？”
　　“也许吧。”教练漫不经心的说，像是对这个话题不感兴趣的样子。
　　“别以为我是傻子。”血刃伸出舌头舔了舔嘴唇，冻得发白的面孔上浮现出阴森的笑意：“你刚才在森林里干了什么，我可是感觉到了……”
　　“我们是队友。”教练盯着面前的女人，一副“老好人”的样子。
　　“以后就不一定了。”血刃搓了搓手，意味深长的开口道：“如果能弄死你这种人，倒是挺有意思的。”
　　两名身处于同一支队伍的玩家，像是有深仇大恨似的擦肩而过，各自找地方休息去了。
　　而这时，在雷达站前方的雪地中，某个被俘虏的瘦小男子，正站在停在雷达旁边的那台微波武器发射车前面，伸手不停的抚摸那台装甲车侧面的冰冷外壳，兴奋的模样就像是足控遇到了黑丝美腿。
　　站在他身后负责监视工作的量产型T800一言不发，扛着突击步枪站在这名无线电专家身后，墨镜后面的双眼眨也不眨，棱角分明的面孔上，依旧不带任何表情。
　　“这就是美国人说的大功率微波发生器吗，真没想到能在这里见到啊！”名叫海德尔的无线电工程大师，激动地手舞足蹈，就差来段街舞抒发自己的情感了。
　　他之所以会如此兴奋，其实也并不奇怪。毕竟在后世很常见的大功率微波武器，在这个年代中，却还属于只会在科幻中出现的“神级装备”。
　　海德尔很清楚，自己正在面对的，很可能是人类史上第一台被投放到战场上的微波武器！
　　“我能拆开看看吗？”海德尔回头看向一直沉默着的T800机器人，语无伦次的说道：“我……这台设备，很不错！”
　　看着此人激动的样子，T800缓缓开口，发出带着些许金属质感的声音：“你没有权限。”
　　“能不能让他们给我改造的权限，求你了！”海德尔就差给T800跪下了：“这台设备，是人类制造史上的奇迹啊！”
　　听到海德尔用近乎癫狂的语调说出的话语，T800正要回答的时候，远方的山脉中，突然再次响起沉闷的隆隆声，像是发生了小型的地震。
　　在爆炸声响起的同时，留在微波武器发射车前的二人，以及在附近巡逻的苏联空降兵，都把目光投向声音传来的位置。
　　一团厚重的黑烟，从远方的山脉中缓缓升起。接踵而至的是第二次爆炸，不远处又升起了另一团蘑菇云。
　　看到这一幕，本来还蹲在雷达站楼顶无所事事的疯狂伊文，突然睁大了仅存的一只眼睛，老脸上罕见的露出凝重的表情，低声自言自语道：
　　“我军的基洛夫空艇……坠毁了？”
　　……
　　当苏联空军那些长度接近两百米的巨型飞艇，在山脉中被击落的时候，再度引发了大型的雪崩。
　　这些装满了炸弹的大家伙，落地时引发的爆炸都快赶上小型核弹了，冲击波直接飙到了两公里开外，震碎了附近几台越野车的车窗玻璃。
　　不过，在起火的飞艇缓缓坠落下来的同时，击落了三架飞艇的大量战车，已经沿着山道以最快速度向外侧狂飙，离开爆炸的危险范围。
　　尽管有三台战车被爆炸的冲击波吹下悬崖，直接摔成了大火球，但剩下的十几台战车都脱离了危险范围，回到了指挥官身边。
　　“很好。”
　　伫立在山脉深处一片空地中的那个男人，满意的看着停在自己面前的这些安装了小型导弹炮塔，使用冬季迷彩涂装的多功能步兵车。
　　此人用白色面罩遮住面孔，只露出一双漆黑的眼睛，头上戴着蓝色绒帽，身穿一套很容易暴露目标的橙色登山服，与其说是军人，反倒更像是登山者。
　　在他身后，站着接近一百名身穿雪地迷彩作战服的美军士兵。
　　和林迟遇到的杀红了眼的残兵不同，这些士兵倒是非常冷静，沉默着站在原地的模样，像冰冷的战士雕塑，颇有几分“精兵强将”的风采。
　　眼见击落了飞艇的士兵已经归队，指挥官清了清嗓子，大步走到空地中央，开始用慷慨激昂的声音，进行自己的战前演说：
　　“各位士兵们，苏联红军现在正残杀我们的同胞。我能看得出来，他们背后隐藏着某种强大的势力，令那些残兵败将们突然恢复了精神，变成凶残的疯狗。”
　　说到这里，指挥官突然提高了音调：“但现在，我们来了！让那些只花一百美元就能雇佣，连AK都端不稳的苏联动员兵，见识一下美国大兵的力量！杀光他们，为我们的战友报仇雪恨！”
　　士兵们并未开口，只是用整齐的装弹上膛动作，响应了指挥官的召唤。
　　“这片区域的苏联士兵都被肃清了，在这里修整，我们两小时后出发！”指挥官说着走进空地西侧，那座早就搭好的帐篷中。
　　听完了指挥官的演说之后，精神抖擞的美国大兵，也开始迅速在这片空地扎营。
　　当然，他们并没听到指挥官的营帐里，响起了得意的声音：
　　“美国人真好忽悠。”

291 老咸鱼的怒火
　　任何人的忍耐程度都是有限的。如果突破了他们的底线，即使是看起来无精打采的家伙，也可能会做出意想不到的事。
　　实际上，就算是林迟这样的人，也会因为某些事而大发雷霆。比如说……
　　砰！
　　雷达站下方传来的一连串爆炸声，震得窗玻璃在颤抖的同时嗡嗡作响，才刚睡了不到三个小时的林迟，尽管还闭着眼睛，眉头却蹙了起来。
　　“嗯……”
　　他翻了个身捂住耳朵，还打算继续睡觉，窗玻璃却直接被冲击波震碎，冰冷的寒风携着玻璃碎片涌进屋子，粗暴的拍在他身上。
　　原本还打算再休息一会儿的“逆流”，被冻得哆嗦了一下，终于缓缓睁开充血的双眼，眉头拧成了川字形，脸颊上的肌肉也在小幅度抽搐着。
　　他站起来拍掉背上的玻璃碴，盯着窗外的一片煞白。
　　虽然他以前在某些情况下也会生气，但那也不过是单纯的“生气”罢了。能让林迟这种家伙进入真正的愤怒状态的，也只有一种可能性了：
　　身为一个酷爱睡觉的老咸鱼，在睡觉时突然被人吵醒，无疑是最令他无法忍受的行为！
　　——别说是在游戏中了，即使是在现实里，林迟也曾经对影响自己睡眠的人，展开疯狂的报复：
　　大约是两年前的春节，他所在的小区楼下的一个年轻人，像是突然对大型礼花产生了浓厚的兴趣，每天晚上都在小区院子里放烟花。
　　那种威力巨大的烟花，总会在飞到三十层左右的高度时爆炸，震耳欲聋的巨响外加五颜六色的炫目彩光，令住在三十五层的林迟无法入眠。
　　当时楼里的居民都怨声载道，但物业公司的工作人员，也拿那个死皮赖脸就是要放烟花的家伙没辙。
　　虽然有人打电话报警，警方当时却正忙于处理市内的连环杀人案，别说是过来管管了，甚至连个自动机器人都没派过来。
　　一个星期之后，林迟终于忍无可忍，换上一套黑衣亲自出马了。
　　那天晚上十点左右的时候，那个胡子拉碴的年轻男子，按惯例抱着几箱烟花来到楼下的院子里。林迟也避开了监控摄像头，悄无声息的溜到院子角落里，来到那座无人看管，堆放了不少旧物和垃圾的大仓库旁边。
　　在对方开始放烟花的同时，他在仓库里纵了火。
　　当消防用无人机和警察赶到现场的时候，仓库已经在熊熊燃烧的大火中垮塌下去了。
　　由于仓库里并没有住着人，很快就被扑灭的大火，并未造成人员伤亡，只是改变了小区院子里的建筑格局罢了。
　　火灾之后，小区里每天的“烟花表演”也终于结束了，因为那个每天放烟花的家伙已经被扔进监狱，过上了欢声笑语的捡肥皂生活。
　　……
　　“妈的，打扰老子睡觉，你们不想活了是吧？”
　　林迟破口大骂的同时，回头一脚踹开屋门，正好迎上了从走廊另一侧急匆匆走来的一名苏联空降兵。
　　见部下赶到，林迟揉了揉充血的双眼，问道：“敌人攻过来了？”
　　雷达扫描的地图上并没有显示出玩家的踪影，倒是显示了围在山坡下方的几座载具。从俯视图来看，应该是安装着小型导弹发射台的轻型装甲车。
　　“指挥官，美帝已经把我们包围了，但还没靠近。”年轻的空降兵汇报目前的情况：“他们的人数接近我们的十倍，还配备了轻型步兵战车。”
　　“哦，他们想占领雷达站对吧。”林迟捏了捏手指关节，发出一阵噼啪声。
　　——雷达站这种建筑，当然要在不损坏设备的情况下夺取才有价值。想必对方是打算干掉雷达站里的所有人，然后夺取这栋建筑的所有权。不过……
　　“哪来的混球在找死？”血刃推开旁边的屋门走了出来，长发乱蓬蓬的披散在面前，露出一双猩红的眼睛：“他妈的，活腻了吗？”
　　尽管平时并不赞同血刃粗暴的行径，这次林迟却和这名杀人狂站在了同一战线，面色阴沉的点头道：“弄死他们？”
　　“不如我们来比赛……”血刃拨开挡在面前的头发，露出一个狞笑。
　　话音未落，走廊后方的一间屋子里，突然响起了教练那把M14战斗步枪的枪声。
　　一名站在雷达站四百米开外，正在用望远镜观察上方建筑情况的美军士兵，突然看到窗口闪出一道白光，接着眼前一亮——
　　士兵手中的小型双筒望远镜，被狂飙而来的子弹轰爆，接着被打穿的是他的左眼，大脑，以及后脑壳的一大块骨头。
　　“唔，还在反抗吗。”
　　看到自己手下的士兵被杀，披上伪装网躲在后面的那名指挥官，倒是没什么情绪波动，只是命令手下的士兵，继续对雷达站完成包围。
　　——只要占领了设备完好的雷达站，自己很可能会获得侦测能力。
　　正因如此，他并没有命令步兵战车直接把山头炸平，而是让麾下的步兵和战车继续推进，准备在包围了雷达站之后，让士兵强攻进去。
　　他知道，雷达站里可能隐藏着不少敌人，但不管怎么说，也不可能比自己手下的人更多！
　　“尝尝人海战术的厉害吧。”
　　指挥官脸上的白色面罩微微颤抖着，把好不容易才把笑意憋了回去。
　　一想到自己手下这些美军士兵，将会以摧枯拉朽之势冲进雷达站，干掉躲在里面的那些玩家和NPC，他顿觉激动不已。
　　身为一个习惯打后期的“发展型玩家”，即使是在队友被杀的时候，此人也只是憋屈的转身逃跑罢了。
　　而现在，成功招募了大量美军残兵，总算是暴兵成功的他，也终于可以一雪前耻，痛快的击溃敌人了！
　　念及于此，眼看自己麾下的部队，已经完成了对雷达站的包围，指挥官也是再次打开无线电，大声命令道：
　　“冲锋！教他们做人！”
　　“噢噢噢！”
　　一群被指挥官忽悠得热血沸腾的美军士兵，怪叫着冲向苏联雷达站，后方的步兵战车也立刻跟上，颇有种慷慨赴死的味道。
　　接着，他们看到雷达站楼顶的一面方形“镜子”上，突然亮起了煞白的强光。
　　粗大的光柱在空气中一闪即逝，烧穿了一台轻型装甲车的外壳，在车身上留下一个方形的大洞。
　　轰！
　　两秒后，那台被烧毁的战车炸裂开来，像一枚巨型手雷，把附近正在突击的几名士兵炸翻在地。
　　本以为楼顶安装的东西是雷达站电波塔的指挥官，被这一幕吓得差点跳起来，但还是立刻恢复了冷静，下令道：“攻击楼顶的那台武器，注意不要把整栋楼都炸毁了！”
　　说话间，那门大功率激光炮再次发射，又引爆了一台步兵战车，旁边的三名躲闪不及的士兵，也成了战车的陪葬品。
　　“快上，GOGOGO！”
　　眼见楼顶有激光炮，美军士兵们冲得更快了，毕竟这种安装在房顶的武器是有射击死角的，只要冲到那栋楼旁边，他们就可以避开这种攻击了！
　　在他们冲锋的同时，楼内那名狙击手再次开火，又收割了几个人头。只可惜，光靠激光炮以及狙击手的火力，是没办法阻挡上百名美军士兵，外加十几台轻型装甲车的。
　　意识到敌人反抗的火力并不强，美军士兵们干脆低下头，抱着枪以最快速度冲向雷达站。打算先冲上去再做打算！
　　就在从雷达站西侧山坡发动冲锋的二十多人，刚进入激光炮射击死角的时候，他们突然听到脚下的雪地中，传来一阵危险的滴滴声。
　　“快跑，是炸——”
　　冲在最前面的美国大兵才刚喊到一半，身形便消失在猩红的火光中。
　　从地下暴起的火球，瞬间覆盖了半个山坡，从这边冲上来的二十多人外加三台步兵战车，连惨叫都来不及，就在剧烈的爆炸中灰飞烟灭！
　　“靠，敌人疯了吗！”
　　看到自己部下的士兵直接减少了五分之一，指挥官气得一拳砸在地上。
　　他能看的出来，敌人中肯定有爆破专家：刚才的爆炸尽管距离雷达站很近，但却是精准的向山坡下方轰了过去，近在咫尺的雷达站除了窗玻璃被震碎以外，基本上没受到任何影响。
　　“快冲上去，进去就安全了，他们不可能自爆的！”指挥官吼道。
　　话音未落，他使用的美军电台里，突然传来一个听起来无精打采，却又像是压抑着怒火的男声：
　　“是吗？”
　　“你是谁——”
　　指挥官的话还没问完，对方就切断了通信。
　　不知为何，在听到那个声音的时候，指挥官内心突然升起强烈的不祥预感！

292 雪地狂战士
　　“谁先把对面玩家干掉，谁就是胜利者！”
　　双目赤红的女子说着一脚踹开雷达站建筑的正门，单手举着MG3机枪冲了出去，看似纤瘦的手臂上，鼓起了清晰的肌肉轮廓。
　　“……”
　　林迟没说什么，只是纵身一跃，以羚羊般的动作冲向前方的敌人。
　　他那达到2级的战争号角，此时已经冷却完毕，再度开启之后，令他的力量、敏捷和耐力全部提升了六点。
　　本来就远超常人的特种兵身体，又获得了战争号角的加成，林迟感觉到体内汹涌澎湃的力量，几乎要破体而出。在可以感知附近状况的极限状态之下，他的意识也比平时“清醒”了许多，甚至连眼前的画面，都像是从标清变成了高清。
　　被吵醒之后愤怒不已的林迟，在开战之后也是直接拿出了自己杀手锏，几乎是进入了“火力全开”的状态。
　　这头彪悍的“凶兽”一路狂飙冲到山坡边缘，正好迎上了正在闷头向上冲锋，试图避开光棱塔攻击范围的三名美军士兵。
　　看到敌人出现，三名士兵的反应速度也很快，二话不说立刻举起手中的M16步枪，试图瞄准面前闪出的那道人影。
　　而这时，林迟已经用单手强行驾驭史上威力最大的猎枪——霸王龙双管猎枪，对着三人的方向一甩！
　　轰！
　　炽热的光芒从雪地上亮了起来，接近阔剑地雷攻击范围的霰弹，覆盖了林迟面前的整片扇形区域，火药味随后坐力一起喷向后方，他的右臂也传来一阵钝痛，手中的猎枪差点脱手。
　　林迟酣畅淋漓的一记“甩枪”，把正要开火的三名美军士兵轰得向后飞了出去，身体竟然在空中支离破碎，血肉和内脏在飞行途中洒落在雪地上，只剩下被轰烂的几块骨头摔在最远端。
　　“这……”
　　目睹了同伴那难以置信的死法，就连附近本来杀气腾腾的其他美军士兵，都一时间愣住了：即使他们已经在战场上停留好几个月了，也从未目睹过如此凶残的死亡方式！
　　在士兵们反应过来之前，林迟已经化为一道模糊的残影，从雪地上暴掠而过，在狂奔的同时，向霸王龙猎枪的枪膛里，压进两发新子弹。
　　旁边惊呆了的几名美军士兵才刚回过神来，又被血刃的MG3机枪射出的弹雨覆盖了。趁着那个杀人魔吸引了火力的机会，林迟一路狂奔到一台美军的轻型装甲车旁，抬手就是一枪轰烂了装甲车的后舱门。
　　像是意识到了他要做什么，那台银色外壳的轻型步兵战车，在雪地上甩了个尾，带出一溜雪花，打算调头逃离战场。
　　不等战车逃跑，林迟已经蹿进战车的乘客座舱，左手拔出虎爪狩猎刀，对着站起来打算开枪的敌人就是一记“大出血”。
　　咔嚓！
　　那家伙的手腕顿时鲜血狂喷，爆射的血雾遮蔽了座舱里其他士兵的视线。但可以感知到附近状况的林迟，自然不会受到血雾的影响。
　　“呃……”
　　“啊！”
　　“救命……”
　　三秒后，三具尸体从被轰烂的舱门飞出车外，林迟站到车厢后方，抬手一枪直接轰烂轻型装甲车内部薄薄的装甲板，击毙了还坐在前方驾驶舱里的司机。
　　车厢内弥漫着呛人的火药味，几发弹回来的跳弹，在他的手臂上留下灼烧的痕迹。不过对于开启了战争号角的林迟来说，这种伤势根本就毫无影响。
　　他正要看看战车上方那座小型导弹发射台的操作系统在哪儿，耳机里突然响起了血刃嘶哑的吼声：“快出来！”
　　听到这话，林迟的脚底像是加了弹簧一般，整个人几乎是“平移”出了装甲车，在前方被鲜血浸透的雪地上滚了两圈。
　　他还没来得及站起来，就被身后袭来的爆炸气浪吹出三米远，回头一看，只见刚被自己解决的那台步兵战车，已经在其他步兵战车的导弹攻击下，化为一团大火球。
　　“你在干嘛？要是死在这里了我们还比什么？”血刃说话的同时，林迟的耳机中响起一阵模糊不清的惨叫。
　　“抱歉，我有点太冲动了。”林迟说着抬手扔出虎爪狩猎刀，刺穿了前面趴着的一名美军士兵的额头。
　　意识到刚才的自己因为情绪激动而犯下了低级错误，林迟也马上清醒过来，伸手拍了拍自己的脸颊，趴到雪地上避开了前方射来的弹雨。
　　随着战况激烈起来，雷达站上的那台T-72坦克也终于开火了，一炮轰飞雪地上的一台轻型装甲车。而一直没能被解决掉的光棱塔，也还在不停的收割敌人的性命。
　　“哈……”
　　看到这一幕，才刚清醒没两秒的林迟，顿时再次热血沸腾，从背包里取出自己那台四管榴弹发射器，瞄准前方的步兵战车就是一通狂扫。
　　砰砰砰……
　　雪地上升起了大片的火球，附近来不及躲闪的美军士兵，顿时被炸得血肉横飞。那台步兵战车还没能再次发射导弹，已经变成了四角喷火的金属棺材，车内的几名士兵，也凄惨的变成了烤肉！
　　“这怎么可能？”
　　一直躲在战场后方，用双筒望远镜观察战况的指挥官，此时已经快要被气出心脏病了。他做梦也没想到，自己好不容易才拉拢到的大部队，竟然会被雷达站上的寥寥几个人压制住！
　　“妈的，这帮饭桶，早知道应该混进苏联红军的……”
　　眼见战场上的局势已经变成了对方占据优势，指挥官也是果断站了起来，打算转身逃跑。留得青山在不怕没柴烧，如果自己也死在这里，就彻底没有翻盘的希望了！
　　指挥官才刚转过身，正好对上了苏制托卡列夫TT-33手枪那黑漆漆的枪口，举枪的那个人就站在距离他不到两米远的地方，指挥官甚至看清了对方枪口中的膛线。
　　“你……”
　　电光火石之间，指挥官突然向右侧闪去，试图避开此人的枪口，但对方的反应显然比他更快，已经毫不犹豫的扣下扳机。
　　啪！
　　一声枪响，指挥官的身体软塌塌的倒了下去，化作碎片消失了。
　　接着出现在玩家们视线中的，是熟悉的击杀提示。
　　玩家“来包烟”被玩家“血刃”击杀了！
　　小队“猥琐流”已被歼灭。
　　“嗯？”
　　看到这行击杀提示，赢下了赌局胜利的血刃困惑的挑了挑眉，接着突然意识到了什么，转身跑向山坡下方。
　　“是我的随从！”她兴奋的喊出声来。
　　“等一下……”
　　林迟正要提醒那家伙可能有危险，便看到血刃的身影，已经消失在自己的视线中了。

293 危险的相逢
　　随着指挥官被击杀，剩下的美军士兵开始迅速败退，仅存的几台没有被摧毁的轻型装甲车，立刻调转车头溜得没影了，旁边的士兵们，也像无头苍蝇一般四散而逃。
　　眼见敌人撤退，一直在窗前开枪的教练，收起M14步枪，靠在千疮百孔的墙壁后面，长长的吁了口气。
　　事实上，他们这边也并不是无伤取胜：三名苏联空降兵在抵挡敌军的过程中战死。安装在楼顶的光棱坦克炮塔，也被轻型装甲车发射的导弹轰得冒了烟，直接停止了工作。
　　——尽管如此，光靠这些兵力就抵挡住一百多人的进攻，也算得上是个奇迹了。
　　回头看了看窗外弥漫着硝烟的战场，教练正要转身离开，便听到耳机里传来了血刃的喊声：
　　“是我的随从！”
　　同一时刻，林迟收起榴弹发射器，换上霸王龙猎枪，沿山坡一路向下狂奔，冲向小地图上血刃所在的位置。
　　尽管不知道血刃的随从究竟是什么情况，但那名随从之前独自行动，显然是有原因的。
　　回想起在混乱之城中，某个玩家被手下叛变的NPC枪杀的情景，林迟也是再次加快了脚步，穿过遍布尸体的雪地。
　　接着，他看到一名男子，出现在前方的雪地中。
　　那家伙穿着一件灰扑扑的军大衣，怀中抱着一把截短了枪管的M240机枪，瘦削的面孔上挂着些许冰碴，下垂的嘴角令他的表情很是严肃。
　　此人乱蓬蓬的褐色头发下面，露出一双狭长的眸子，眨也不眨的盯着站在面前的血刃。
　　尽管林迟不喜欢以貌取人，但在他看来，这家伙不管是形象还是气质，都透出一股危险的气息。
　　“‘主人’，又见面了。”那男人慢吞吞的说。
　　看到那男人的面孔，血刃赤红的双眼弯了起来，用左手用力拍着对方的肩膀，笑道：“马卡洛夫，是你啊！”
　　在她说话的同时，林迟的视线中，也终于浮现出NPC的介绍：
　　弗拉基米尔.马卡洛夫，英雄级NPC。
　　“俄国人？”
　　看到这个名字，林迟走上前去，站到马卡洛夫面前，打量着那个瘦高的男人：“你是‘血刃’的随从？”
　　“是的。”那男人的嗓音很低沉，听起来像是抽烟抽多了的样子：“我知道你想问什么，但我离开是有原因的。”
　　“什么原因？”林迟眯起眼睛盯着对方，声音里带着毫不掩饰的质疑：“你最好说清楚些。”
　　“你干嘛？”血刃回头白了林迟一眼：“你在怀疑我的随从？别忘了他解决了两个小队。”
　　“我不信任他，就这么简单。”林迟的回答简洁明了。
　　这个年代的脑内成像式游戏玩家，或许并不认识这个家伙。但曾经玩过用键盘和鼠标操作的老式电脑游戏的林迟，对于弗拉基米尔.马卡洛夫这个人，也算是比较熟悉的。
　　此人属于典型的极端主义者，为了让当时愈发衰弱的俄国重新“恢复强大”，甚至不惜屠杀本国的人民，然后栽赃到美国人的头上，诱发了美俄之间再次爆发大战。
　　面对这种不择手段的恐怖分子，林迟还是比较警惕的，但血刃的态度，显然和他并不一样。
　　“这货就是个恐怖分子，你确定要信任他？”林迟低声说。
　　“你带来的那个炸弹人，不也是恐怖分子吗？”血刃皱起眉盯着林迟：“还是你觉得我的随从会背叛我？你觉得我会看不出来？”
　　“……”
　　凝视着血刃赤红的瞳孔，林迟思索片刻，抱着双臂站到一旁，无所谓的笑了笑：“到时候你可别后悔。”
　　即使不知道马卡洛夫为何会突然现身，林迟还是能看得出来，此人显然在谋划什么。不过就算血刃可能会中招，他自己也不可能会受到马卡洛夫摆布。而且……
　　“或许这家伙只想让苏联崛起？”
　　想到这个可能性，林迟并没有多说什么，只是转身走向雷达站的方向，顺便把还活着的空降兵叫了下来，命令他们收集战场上的战利品。
　　美国大兵逃跑时丢下了不少M16步枪，还有人为了跑的更快，把防弹衣也脱下来扔在雪地上。
　　仅仅这一战，他们就收获了二十多把步枪，两千发子弹，以及十几套防弹衣。
　　原本都是轻装上阵的苏联精锐空降兵，也在林迟的要求下，全部换装了美国大兵的防弹衣。毕竟就算这些家伙再怎么强，也是没办法用肉身挡子弹的。
　　在林迟手下的士兵们，还在继续“捡尸体”的时候，林迟回到雷达站的建筑前，只见血刃和马卡洛夫正站在楼门前，教练则是靠在墙上，和平时一样不知在想些什么。
　　“这位是马卡洛夫，他是个战争狂。”血刃兴奋的向教练介绍自己的随从。
　　“哦。”教练点了点头，显然是不打算发表什么意见，依然维持平时的“围观群众”态度。
　　眼见教练还是和之前一样，血刃撇撇嘴，对自己身边那名瘦高的男子介绍道：“这是我们目前的行动基地，就是人少了点……”
　　听到血刃的话，一直沉默不语的马卡洛夫突然开口道：“我这里有几百名士兵。”
　　此话一出，刚回来的林迟皱起眉，问道：“是苏联士兵吗？”
　　“他们都永远忠诚于苏维埃。”马卡洛夫的声音斩钉截铁。
　　“正好，我们也是苏联空降兵。”血刃立刻问道：“你的部下现在在哪儿？”
　　“在这座岛的西侧，我们刚从美国人手中夺回了核电站。”马卡洛夫开口道。
　　听到这话，林迟和教练对视了一眼，还没来得及说话，血刃就又笑了起来：“我已经赢了，你们连输了两次。”
　　“也许吧。”林迟无所谓的摊开手，凝视着马卡洛夫刀削般的面孔，总觉得情况不太对劲。
　　——虽说这家伙信誓旦旦的表示核电站被占领了，但这人看起来并不像是有部下的样子，反而更像是光杆司令。
　　意识到对方可能在说谎，林迟说出自己的提案：
　　“既然如此，我们不如先去核电站看看。”

294 真正的战争
　　留下七名精锐空降兵外加T800看守雷达站，林迟等人再次骑上雪地摩托，驶向岛屿西侧的核电站。
　　之前被疯狂伊文用白磷弹点燃的森林，已经彻底化为漆黑的焦炭。大火也终于熄灭，只剩下几簇微弱的火苗，还在并未烧尽的树枝上燃烧。
　　绕过路边的几个美军观察哨，众人终于顺利的抵达了核电站所在的位置，躲在远处观察核电站的状况：
　　这座建造在山脉中的老式核电站内部，伫立着三根数十米高的粗大混凝土“烟囱”。
　　林迟知道，那并非是烟囱，而是核电站的冷却塔。从塔顶冒出的白气可以看出，这座核电站应该是正在运转中。不过……
　　“你确定这里是被你的人占领了？”林迟用双筒望远镜观察核电站内部的情况，只见门前岗哨那里站着的几名士兵，穿得好像是美军的军装。
　　“继续前进就可以。”马卡洛夫解释道：“是我命令他们穿上美军制服的，这样可以迷惑真正的美军。”
　　“你倒是挺会玩的嘛。”林迟看了身边的恐怖分子一眼，放下望远镜之后随口说道：“那你先过去吧，如果你没被他们攻击，我们会跟上的。”
　　“可以。”
　　马卡洛夫说着站起来，抱着M240机枪走向核电站围墙的正门，三名玩家和疯狂伊文一起躲在远处，观察那家伙的动向。
　　在这种复杂的态势之下，即使是对自己的随从很有信心的血刃，也并没有直接跟马卡洛夫一起过去，毕竟她也不是傻子，还是能看出情况不对劲的。
　　“这家伙该不会真有问题吧？”杀人魔烦躁的扯掉搭在肩头的一缕长发：“他好像是在隐瞒什么。”
　　“你是在哪里收到这个人的？”林迟问。
　　“是在混乱之城，那局比赛我可是碾压获胜，里面都是一群废物。”血刃舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子：“还有两个人被我大卸八块……”
　　“行了。”林迟打断了对方的话语，凝视着马卡洛夫的背影。
　　此时，那名瘦高的恐怖分子，已经走进了核电站前方的空地，在门前站岗的士兵，也立刻注意到了他的存在，但却并没有开火，反而马上立正，对他敬了个军礼。
　　“这一定是我们的同志！”趴在旁边的疯狂伊文喊出声来：“美帝派上战场的那些小混混，根本做不出这么标准的敬礼动作！”
　　他才刚说完，便看到马卡洛夫已经回过头，向四人躲藏的位置挥了挥手。
　　眼见那家伙说的话的确属实，林迟又提醒了一句：“小心点。”接着才缓缓站了起来，走向核电站围墙的正门。
　　那些疑似是马卡洛夫部下的“美军士兵”，并未攻击从后面走出来的四人，只是继续对他们敬礼，胡子拉碴的面孔上，挂着“热情洋溢”的笑容：
　　“欢迎各位同志，你们是马卡洛夫下士的战友吗？”一名士兵问道。
　　“的确如此。”林迟点头道：“我们是空降兵部队的。”
　　“原来是我军的精锐！”那名士兵脸上的笑容仿佛又灿烂了几分：“请进！”
　　随着他的话语，核电站前方的铁门缓缓打开，但三名玩家却并没有跟在马卡洛夫身后走进去，反而稍稍后退了几步。
　　“怎么了？请进吧！”那名士兵困惑的看着他们。
　　“你不是苏联士兵吧？”林迟慢吞吞的开口道。
　　此话一出，附近的空气仿佛都变得更加冰冷了，说话的士兵讪讪的笑道：“同志们，不要开玩笑了……”
　　砰！
　　他的话还没说完就被枪声打断了，林迟、血刃和教练同时拔枪开火，瞬间击杀了门口穿着美军迷彩服的五名士兵，三把枪口瞄准了还站在门前的马卡洛夫。
　　“这次你最好解释一下。”
　　在说话的同时，林迟把手指勾在霸王龙猎枪的扳机上，随时准备把那名英雄级NPC轰成肉酱。
　　即使被三把枪瞄准，马卡洛夫也并没有逃跑，只是站在原地回过头问道：“你们怎么看出来的？”
　　“苏联士兵不可能认不出精锐空降兵。”林迟冷冷的说：“别以为让这些人在说话时加上‘同志’这个词，就能冒充苏联士兵了。”
　　——之前无论他们走到哪里，遇到的苏联士兵都一眼就认出他们是空降兵，毕竟这种被红军引以为傲的精英兵种，在苏联军中也算是“明星”级别的存在了。
　　如果这些守卫真的是苏联士兵，是不可能认不出精锐空降兵的，而且，这些士兵也只学到了敬礼动作而已，不管是握枪方式还是站姿，都和林迟之前遇到的苏联军队，有着微妙的区别。
　　“原来如此……”马卡洛夫慢条斯理的说着，完全没有紧张的迹象：“我得承认，他们的确是美国人，但你们还是杀错了人，因为他们是为我服务的美国人。”
　　“你骗了我们。”血刃沙哑的声音响起，带着一丝杀气：“为什么要说谎？”
　　“你们……根本不明白这里的状况。”马卡洛夫回过头，声音里透出一丝狂热：“但我看到了这场战争的本质，请相信我，我做的一切都是为了苏联。”
　　“事到如今，你以为我们会相信你？”林迟笑了笑。
　　他正要扣动扳机的时候，马卡洛夫的下一句话，却令他暂时停住了动作：
　　“你们不明白，这场战争根本不是美国与苏联的战争，可悲的美国人只不过是想要趁机动手，结果却败的很惨。”
　　听到这话，林迟突然意识到，对方的言论似乎有些许的可信度：
　　在基洛夫空艇轰炸山区的时候，林迟就注意到这个战场上的苏联军队，几乎占据着压倒性的优势。
　　当时他的推断，是有某些很厉害的家伙在幕后支持苏联阵营。但现在看来，或许还有另外的可能性。
　　——《战争天堂》的地图介绍，向来都不怎么靠谱，如果这张地图的简介中所写的内容并不是真实的情况，也就是说……
　　林迟才刚想到某个惊人的可能性，马卡洛夫已经说出了他心中所想的台词：
　　“这个战场上正在发生的，实际上是苏联的内战。”

295 血腥之影
　　“啊？”
　　听到马卡洛夫的话，单手持枪的血刃吃惊的瞪大眼睛，问道：“开什么玩笑？”
　　“我还以为你注意到了。”林迟瞥了她一眼。
　　“我玩游戏不怎么关注剧情。”血刃没好气的说了一句，接着话锋一转：“但这个剧情也太扯淡了吧？地图介绍明明说的是美国与苏联的战场啊。”
　　“介绍不怎么靠谱。”教练低声道：“想想‘机关城’的地图介绍。”
　　“别跟我提那个地图。”
　　血刃回头威胁了一句，转身看向马卡洛夫，放下了手中的枪，沙哑的嗓音里带着毫不掩饰的愤怒：“你最好解释一下……”
　　在等待答复的时候，三人继续警觉的环顾四周，寻找可能出现的敌人。倒是疯狂伊文蹲到墙角，手里握着一枚怪模怪样的方形手雷，鬼鬼祟祟的不知道在干嘛。
　　地图上的雷达侦测区域，覆盖了核电站前端的位置，并没有探测到任何载具。
　　即使如此，在面对一名恐怖分子的时候，林迟也并未掉以轻心。只是继续握着枪，听着那家伙说下去：
　　“岛上的战争，实际上是苏联的布尔什维克与孟什维克之间的斗争，有一部分强硬派打算对美帝宣战，另外一派人希望和平，双方之间的矛盾无法调和，才爆发了小规模的冲突。美国人想趁机削弱苏联的力量，却因为误判岛上的红军人数，被打得落花流水……”
　　“等等，说这些不会被和谐吗？”林迟吐槽道。
　　“我听不懂，简单点。”血刃眯起猩红的双眼。
　　“简单来说，这场战争，是在苏维埃的坚强战士与少数派懦夫之间爆发的。”
　　说到这里，马卡洛夫的眼神中突然闪出兴奋的光彩，喉咙里发出的声音，也比之前音调更高了些：“那些蠢货，苏联明明有再度崛起的机会！他们却非要内斗……”
　　“所以你是主战派的？”林迟笑了笑。
　　马卡洛夫并没有直接回答他的问题，只是反问道：“在拥有足以征服世界的力量时，你会继续容忍敌人留在自己身边吗？现在的苏维埃，正处在最伟大的时代！但那些愚蠢的主和派，宁可屠杀自己的同胞，也不愿意杀掉美国人！”
　　看着此人狂热的模样，林迟很快便意识到，这家伙的确是彻头彻尾的极端分子，他所作的一切，似乎都是为了让苏联再度崛起，甚至统治世界。但是……
　　“你接下来打算做什么？”林迟问。
　　听到他的问题，马卡洛夫毫不犹豫的开口，声音里带着不容违逆的气势：“把岛上的懦夫和美国人全部杀光，然后率领苏联军队攻击美国本土。”
　　尽管话语的内容非常危险，但就连林迟也不得不承认，这家伙的言论，的确很有号召力：
　　“这些美国士兵，还以为我是他们的同伴。”
　　说到这里，马卡洛夫轻蔑的笑了起来：“但现在他们已经不成气候了。朋友们，整个世界就在我们面前，只要越过小小的障碍，我们就可以彻底征服这颗星球！”
　　“听起来倒是不错的样子……”林迟慢吞吞的说，扭头对旁边一直一言不发的教练使了个眼色。
　　“我说过了，我的随从保证靠谱。”血刃自豪的挺起胸膛：“只要和他联手，我们这局基本上是赢定了。”
　　“是啊。”林迟说着上前一步，站到马卡洛夫身边，对着那个面容瘦削的男人伸出右手：“之前真是抱歉……”
　　话音未落，林迟突然拔出军刀挥向对方的喉咙，站在后面的教练也瞬间举起M14步枪开火，子弹精准的命中二百米开外那栋楼房的二层窗户，爆出一团暗红的血花。
　　电光火石之间，马卡洛夫猛地后退避开了林迟的军刀，但林迟还是大步上前，一把抓住那家伙的胳膊，把他的手臂拧得脱了臼。
　　一直站在原地的血刃发出诧异的声音：“你们在干嘛？”
　　“我早说过他不值得信任，后面有狙击手一直在瞄着我们。”
　　林迟说着粗暴的抓住马卡洛夫扭曲的右臂，把那家伙拖到自己身边，用军刀抵住他的喉咙，整个人都缩在了马卡洛夫身后：“叫你的人放下枪，快点！”
　　“哈。”
　　即使被锋锐刀刃架在喉咙上，马卡洛夫依然没有丝毫慌张，低声笑道：“你还不明白现在的情况……”
　　直到这时，血刃才终于明白过来了，怒火中烧的杀人魔，立刻拔出骑兵军刀大步走上来：“你想暗算我？”
　　“对不起了。”马卡洛夫嘴上是在道歉，不管是声音还是表情，都没有任何道歉的意思：“我看得出来，你们并不是真正的……啊！”
　　他的话还没说完，就转化成了低沉的惨叫，血刃手中的骑兵军刀，直接捅进了这个俄国人的侧腹，令他的额头上顿时渗出了豆大的汗珠，身体也开始抽搐起来。
　　“我懒得听你那些大义凛然的废话。”血刃咬牙切齿的说着，握紧了手中的刀柄，开始慢慢的旋转那把长刀：“我只知道你打算违逆自己的主人！”
　　血液像喷泉一般从马卡洛夫腰侧的伤口处喷出，但即使如此，这名狂热的俄国人也并未低头，他还打算争辩什么。血刃已经从伤口处拔出军刀，又是一刀捅穿了他的心脏。
　　盯着马卡洛夫黯淡下去的双眼，狂躁的杀人魔收起军刀，对着林迟怀中的尸体低声道：“等回去之后我再收拾你。”
　　“摊上你这个主人也真是够倒霉的。”林迟笑了笑。
　　血刃正要说什么，后方的核电站里，突然射来了几发子弹，一直隐藏在里面的士兵，在看到主人被杀之后，也终于按捺不住，发动了全面进攻。
　　举枪还击的教练，命中率依然高得恐怖，但光靠他一个人的火力，是无法压制住里面的大批人马的。
　　眼见情况不妙，林迟放下怀中的尸体，在那家伙身上摸索了一番，只找出一本封面上绘着红色镰刀的硬皮记事本。
　　“动手。”他对疯狂伊文下达命令。
　　“嘿嘿嘿……”
　　听到这话，一直蹲在墙角的炸弹专家，从背包里取出一个红色的遥控器，按下上面唯一的按钮。
　　墙壁后侧顿时亮起五颜六色的彩光，像一个巨大的烟花，遮蔽了核电站里那些敌人的视线。
　　趁着这个机会，三人也是立刻撤出了核电站前方的空地，借助院墙作掩护，避开了从里面射来的子弹。
　　“你们留在后面就好，看我杀光他们。”怒火中烧的血刃握紧了双拳，眼睛里仿佛要滴出血来。
　　在她说话的同时，从核电站另一侧，雷达扫描范围之外的位置，突然响起了沉闷的隆隆声。

296 第二代天启坦克
　　刚撤到安全区域的三名玩家，把目光投向核电站的院门，只见一台猩红外壳的重型战车，从核电站另一端缓缓驶来。
　　尽管从这个距离看不清那台战车的模样，但那玩意儿发出的轰鸣声，以及车身后方冒出的滚滚黑烟，还是令林迟心中一紧。
　　看起来，那台战车的速度之所以很慢，是因为它的庞大身躯过于笨重，至于这台战车为何会如此沉重……
　　林迟正要从背包里取出望远镜，便看到那台战车的炮塔前方，亮起了两道火光。
　　——那台重型坦克的炮塔上，竟然安装了两门并列的大炮！
　　轰！
　　一团小型蘑菇云从核电站的院门前缓缓升起，爆炸带出的狂暴气流，把三十米开外的三名玩家掀翻在地。
　　三人才刚站起来，便听到旁边被炸得灰头土脸的疯狂伊文，手舞足蹈的喊道：“那是我军的‘第二代天启坦克’！我只见过上一代的老版本，这种新版本还是第一次见到！”
　　听到这话，在场的三名玩家的面色都凝重起来：很显然，他们又要面对苏联的强悍战争机器了。
　　经过战车工厂的BOSS战之后，林迟对于苏联生产的野蛮机器也是心有余悸。那些速度奇快的恐怖机器人大军，可谓是令他印象深刻。
　　——现在看来，马卡洛夫是组建了一只既有苏联士兵，又有美国大兵的“杂牌军”。在那台天启坦克登场之后，原本还在思考马卡洛夫的话是否属实的林迟，也暂时放下心中的困惑，从背包里取出四管榴弹发射器。
　　目前最紧迫的任务，是先想办法解决掉这台坦克！
　　“搞死他。”
　　林迟下达了简单粗暴的指令，接着扛起榴弹发射器，对着坦克的方向就是一通狂轰滥炸。
　　虽说大门前方的爆炸烟雾，遮挡了林迟的视线，但此时，那台野蛮的巨兽，早已进入了雷达的侦测范围。而对于林迟这种职业玩家来说，只要看到了对方在地图上的位置，就算不直接瞄准，也能把榴弹打到坦克附近的位置上！
　　砰砰砰……
　　烟雾后方传来一阵爆炸声，但坦克的引擎轰鸣依然在缓缓迫近，意识到榴弹发射器的攻击没有效果，三名玩家也是迅速后退，冲向雪地摩托停放的位置。
　　尽管很想把这台坦克搞到手，但林迟很清楚，以自己小队目前的装备，是没办法搞定那台坦克的。
　　所以，好像也只能先撤退再做打算了。
　　随着天启坦克的迫近，附近的雪地开始震颤起来，履带碾压在广场上吱呀作响，像是压碎了下方的大地。
　　三名玩家才刚乘上雪地摩托，正要发动引擎的时候，却看到疯狂伊文并没有上车，而是若有所思的回头看向后方。
　　看到这一幕，林迟立刻问道：“怎么了？”
　　“啊，我忘了说了，听说我军的二代天启坦克前面，安装了大型电磁拖叉……”
　　还来不及问“电磁拖叉”是什么玩意儿，林迟突然发现自己身体下方的雪地摩托，像是被一只大手拽住了，飞快的滑向天启坦克的位置！
　　“快下车！”他吼道。
　　完全不用提醒，旁边察觉到异状的教练和血刃也立刻跳下雪地摩托，只见原本停得好好的四台摩托，几乎是“飞”到了刚冲出大门的天启坦克履带下方，然后被那台足有十几米长的战车，毫不留情的碾成齑粉！
　　眼见四台雪地摩托一边嘎吱作响，一边化为扭曲的废铁，连血刃也忍不住感慨道：“卧槽……”
　　直到这时，他们终于看清了那台坦克的真容：
　　那台坦克赤红的装甲上，铭刻着镰刀和锤子交错的黑色纹章，炮塔两侧并排安装着两门125MM口径的大炮，为了摧毁被电磁拖叉拽到面前的武器，车身前方甚至还安装了大型的齿轮。而被安装在炮塔后方的两根排气管，正向后方喷出滚滚的浓烟。
　　这台超重型巨兽在移动时，车身内部发出一阵金属摩擦的噪音，听起来就像是里面的设备出了问题，但不管车身内部在发生什么，外侧安装的厚重装甲，都不是光靠三名玩家手中的武器能打穿的。
　　“……”
　　目睹了无法摧毁的“大杀器”袭来，三名玩家也是分散开来，向三个方向狂奔而去，只剩下疯狂伊文还傻乎乎的站在原地，像是在迎接天启坦克的到来。
　　像是在昭示自己的胜利，在坦克缓缓前进的同时，炮塔旁边安装的扬声器中，传出一个沉闷的男声：
　　“审判日到来了，苏维埃政权是至高无上的。”
　　接着，那台笨重的坦克拐了个弯，向刚才对它开炮的林迟驶了过去，炮塔两侧并列的两门大炮，同时指向在雪地上狂奔的林迟。
　　——果然是按照仇恨行动的？
　　意识到这一点，林迟心中暗暗骂了一句。
　　尽管战争天堂这款游戏中的NPC智商很高，但也有一部分“怪物”遵循着老式游戏的仇恨机制，会优先攻击对自己伤害最高的目标。
　　在混乱之城里出现的那些身披重甲的“无畏战士”，就属于这种会看仇恨的怪物，要对抗这种敌人，难度实际上会比平时的战斗更低一些。
　　但现在的问题在于，天启坦克的威力实在是太猛了点……
　　轰！
　　双管坦克炮轰出的炮弹，在林迟身后二十米左右的位置爆炸，正在狂奔的林迟顿时张开双臂向前飞了出去，摔在十米开外的雪地上。
　　“靠，被炸出内伤了吗……”他擦了擦嘴角渗出的鲜血。
　　如果不是这里的积雪够厚，这一下过后他肯定是必死无疑。尽管侥幸保住一命，林迟的身体还是虚弱了许多，四肢的力量也减弱了不少。
　　眼见林迟被炸，旁边的教练立刻开始拉仇恨，几发枪榴弹轰在天启坦克的炮塔上，那台坦克也是立刻调转方向，向教练追了过去。
　　“你没事吧？”血刃冲到林迟身边，低头检查他的伤势，还不忘补了一句：“别误会，我是为了赢下这局比赛。”
　　“没什么大碍，就是内脏出了点问题。”林迟说着慢吞吞的站起来，试着活动自己的身体。
　　如果只有三名玩家，想要对抗天启坦克完全是不可能的，不过，自己的某个随从，在这种情况下应该可以派上用场。
　　念及于此，林迟打开喉麦，对还愣在原地的疯狂伊文喊了一句：“过来吧。”
　　“您需要我做什么吗？”炸弹专家的声音从耳机里响了起来，带着些许兴奋的味道。
　　“现在我们没办法搞定那坦克，就靠你了。”林迟笑道。

297 征服巨兽
　　赤色战车的重型履带，从雪地上横行而过，震撼着这片苍白的大地，两门大炮对着正在前方狂奔的教练开火，再次制造出一团蘑菇云。
　　此时的教练，应该是把大部分属性点数都分配到了力量和敏捷上，奔跑速度快到了恐怖的程度，竟然没有被爆炸波及到，但身体还是摔在了雪地上，接着迅速爬起来向前飞奔。
　　——看来如果幸运值不够，就算是在平地奔跑，也会莫名奇妙的摔倒……
　　意识到这一点，看着空地上迅速升起的火球，受了内伤的林迟又吐出一口血，吐槽道：“这玩意儿的火力过剩了吧……”
　　在坦克上安装如此大威力的双管炮，实际上并没有什么必要。在现代战争中，除非是像美军那样成天在世界各地“吊打小朋友”，否则还是比较轻便灵活的战车更靠谱一些。
　　林迟能看得出来，这台天启坦克的火力都用在了对地上，别说是导弹了，连一挺防空机枪都没有，只要来一架武装直升机，落单的天启坦克就是被吊打的结局。
　　“我军的天启坦克，就是用强悍的地面战能力震慑对手的！”疯狂伊文的声音传来：“这种战车可受欢迎了，连小孩子都特别喜欢，明斯克那边家家户户都有这种坦克的模型……”
　　“行了。”林迟把被对方带偏的话题拉回正轨：“你那里有可以让坦克瘫痪的炸弹吗？”
　　虽说他可以用定位器呼叫核潜艇的巡航导弹打击，但在核电站旁边呼叫巡航导弹，显然是彻头彻尾的作死行为。
　　现在，解决天启坦克的唯一希望，便是疯狂伊文那个神秘的红色背包了。
　　“有倒是有，但我需要一段时间进行准备。而且你们需要帮我把坦克诱导到指定的位置。”疯狂伊文很快说道：“如果需要的话我现在就去准备，成功后会给你们发信号的！”
　　像是看出了局势不适合开玩笑，这个总是不怎么正经的炸弹专家，也在短时间内恢复了“正常”，立刻开始在雪地上埋设炸弹：
　　“给我五分钟！”光头男喊道。
　　“这就比较麻烦了……”林迟说着把嘴里的血吐干净，对旁边的血刃开口道：“你现在还能吸引那玩意儿的火力吗？”
　　此时，他们两个都受了伤，虽说教练正在狂奔，吸引天启坦克的注意力，但即使是那家伙，在天启坦克面前也撑不了多久。
　　若是教练挂掉了，就算剩下的人能逃跑，在损失了一员大将之后，他们获胜的几率，无疑又会降低几分。
　　林迟正思索的时候，便听到教练气喘吁吁的声音，从耳机里响了起来：
　　“我只能再挺一分钟了。”
　　“在那之前我会想出办法的。”
　　看着正在前方缓缓前进的天启坦克，林迟把目光聚焦在那两根竖立在炮塔后方，正在喷出滚滚浓烟的喇叭形排气管上。
　　就算坦克的护甲再怎么坚不可摧，直接同引擎连接在一起的排气管，也依然是弱点所在。只要从这一点入手，或许可以击溃那台坚不可摧的战车！
　　不过，即使天启坦克的速度不快，也不是光靠人的双腿就能追得上的，现在战争号角也还在冷却中，在无法像教练那样转化属性的情况下，要追上那台坦克根本是不可能的。
　　注意到林迟的目光，站在一旁的血刃看了看天启坦克的排气管，立刻明白了他心中所想，开口道：“你是认真的？”
　　“只要能让那台坦克停下来，我就有信心把手雷从排气管扔进去。”林迟说着从背包里取出一枚绿色外壳的手雷，接着再次强行集中注意力，试着进入“极限状态”。
　　在能观测到数据流的情况下，他的确可以测算出大致的抛物线，外加在以前的现代战争类游戏里锻炼出的手雷投掷技巧，要完成类似于国产战争“神剧”中的手雷炸坦克的操作，也是有几率成功的。
　　虽说成功率并不高，但现在也只能试试看了！
　　“你小子还挺疯的，这一点我倒是挺喜欢。”血刃说着从背包里取出一杆RPG-7火箭筒，笑道：“看我的吧……”
　　话音未落，她已经单手扛起那杆火箭筒，对着天启坦克的炮塔开了火。
　　砰！
　　火箭弹命中坦克的大型炮塔，炸出一团白烟，甚至连个凹痕都没留下。
　　而在受到RPG直接射击之后，天启坦克也是缓缓停了下来，炮塔开始转向血刃所在的位置。
　　——就是现在！
　　趁着坦克停止的机会，林迟立刻对着炮塔的方向扔出手雷。
　　根据他的测算，如果炮塔继续按照这个速度旋转，手雷的落点，差不多正好可以掉进后方的排气管！
　　“……”
　　在那一刻，附近的空气仿佛都沉重了起来，除了坦克车身内部发出的轰鸣声以外，三名玩家都沉默了，凝视着那枚手雷在空中划出抛物线，飞向天启坦克正冒出浓烟的炮塔！
　　啪！
　　一声脆响，那枚手雷竟然真的命中了排气管，但却并没有如林迟所愿掉进“篮筐”，而是砸在了排气管边缘的位置。
　　眼看手雷马上就要掉到炮塔外侧，林迟打开喉麦吼道：“开枪！”
　　职业玩家之间的交流，并不需要太多言语。站在远端的教练，几乎是瞬间拔出左轮，二话不说抬手就是一枪。正好命中手雷的外壳。
　　轰！
　　天启坦克炮塔后方的排气管位置，升起了一团火球，车体右侧的那根排气管被炸得变了形，车内的引擎声也顿时变小了。
　　虽说这一下没能达到理想效果，但天启坦克原本正在旋转的炮塔，也像是被卡住了一样，突然停了下来。
　　趁着这个机会，林迟立刻从背包里取出四管榴弹发射器，对着天启坦克的炮塔后方就是一阵狂轰滥炸，把另一根排气管也炸得变了形。
　　与此同时，旁边的另外两名玩家，也开始使用爆炸武器，对这台坦克进行“围剿”。
　　随着三人开始动手，这片雪地里顿时硝烟四起，那台可怜的天启坦克还没来得及转回炮塔，已经被炽热的火光和爆炸的烟雾吞没了。
　　光凭这种程度的攻击，自然是无法对天启坦克造成伤害的。但他们现在要做的，也只是拖延时间而已！
　　听到烟雾中传来一阵危险的咔咔声，三人也是很有默契的向三个方向撤退，仇恨开始混乱的天启坦克，在一分钟后才终于冲出烟雾，向血刃冲了过去。
　　接着，从疯狂伊文安装炸弹的位置，升起了一枚红色的信号弹，映亮了晦暗的天空。
　　“把坦克引到那个位置！”林迟喊道。
　　“我知道了……”血刃说着撒腿就跑。
　　虽说失去了一只手臂，这名女子的速度却完全没有变慢，只可惜坦克开炮的速度，要比她更快得多！
　　炽热的烟雾覆盖了前方的雪地，本来还在狂奔的血刃，被气浪推出十米开外，接着又立刻站了起来，像是没受到任何影响似的，继续向陷阱的位置奔跑。
　　这名感受不到痛觉的杀人魔，不知又使出了什么技能，甚至暂时忽略了伤势，一路狂奔到陷阱后方的雪地上，胸腔里爆发出沙哑的嘶吼：
　　“有本事打死我啊！杂碎！”
　　“末日降临……”坦克的扬声器中，再次发出沉闷的男声。
　　接着，一直在慢速前进的战车突然稍稍加快速度，向血刃驶了过去。
　　看起来，被激怒的坦克驾驶员，是打算驾驶战车碾死这个不知天高地厚的女人，只可惜这种情况，正好在三人的计算范围内！
　　砰！
　　当坦克驶到那块看起来和正常地面无异的雪地上，车身四周突然发生了剧烈的爆炸，整台战车再次被烟雾吞没了。
　　“这种伎俩无法阻挡苏维埃的战士！”驾驶员咆哮道。
　　话音未落，他驾驶的这台重型坦克下方的土地，突然开始崩溃了……
　　被疯狂伊文埋设了炸药的地面，经过这一轮爆炸之后，终于无法承受天启坦克的重量，毫无悬念的塌陷下去，把坦克扔进了一个足有六米深的巨坑之中！
　　眼看那台笨重的巨兽还在徒劳的试图驶出陷坑，林迟得意的笑出声来，走过去居高临下的打量坦克的炮塔：
　　“这位同志，你完了。”

298 “原型机”
　　正如疯狂伊文所说，第二代天启坦克的确是坚不可摧的存在。
　　除了炮塔后面的排气管比较脆弱以外，坦克的其他部位，都是用硬度超强的军用合金材料铸造的。
　　所以现在，即使坦克的两根超长炮管，直接卡在了陷坑旁边没有被炸碎的冻土上，炮管也并未断裂，依然坚挺的支撑着前半截车身抬了起来，前面的履带也顿时失去了作用，只能不停的空转。
　　如果车身能完全落地的话，这台重型战车倒是还有可能冲出来。但在目前的情况下，这台坦克可以说是被卡在了陷坑中，彻底无法动弹了！
　　看到这一幕，林迟和教练大步走向陷坑所在的位置，之前负责吸引火力的血刃也走了过来，带着些许婴儿肥的脸颊上，又多了几道还在滴血的伤痕。
　　“你没问题吧？”林迟问了一句。
　　“放心吧，不会死的。”血刃嚣张的笑出声来：“这种小伤……”
　　她的话还没说完，就突然咳出一口血，半跪在地上，低声骂道：“好吧，我的确有点问题……”
　　林迟能看得出来，这家伙受的内伤比自己重得多。尽管她可以无视游戏内的痛觉，但重伤还是会造成无力和出血的副作用，如果不立刻治疗，用不了多久她就会退场了！
　　“靠，我们没有军医……”林迟骂了一句。
　　在《战争天堂》中，林迟擅长的是杀人而不是救人，带进这张地图的技能中，也并没有治疗系的能力。面对血刃的伤势，即使是他也无能为力。
　　就在林迟一筹莫展的时候，却听到站在一旁的教练突然开口，态度也是和平时一样从容不迫：
　　“我可以救她。”
　　听到这话，血刃正在流血的双眼里，仿佛再次燃起了希望之火，林迟也看向那名神秘的玩家，问道：“你确定？”
　　“可以试试。”教练毫无波澜的语气，听不出究竟有没有把握：“我凑巧学过医术。”
　　“你这家伙……真是AI吧……”血刃在吐血的同时还不忘艰难的吐槽：“这些技术是从夏威夷学的吗？”
　　“只是碰巧。”教练说着从背包里取出一个绘着红十字的急救箱，放在血刃身边，接着在那名女子身边蹲了下来，抬头看向林迟，说道：“我需要一点时间。”
　　“OK，交给我吧。”
　　林迟点点头，把疯狂伊文呼唤到自己身边，指了指核电站内部的建筑，叮嘱那名情绪激动的爆破手：“进去把敌人都干掉，记住这里是核电站，别用威力太大的炸弹。”
　　“好好好！”正处于兴奋状态的光头独眼龙，背着红色的“书包”弯下腰，向核电站的正门溜了过去。
　　此时，还有一些马卡洛夫手下的残党，躲藏在核电站的建筑内。不过，在威胁最大的天启坦克已经被搞定的情况下，这些士兵也没有太大的威胁了。
　　念及于此，在教练开始救治血刃的同时，林迟拿出从马卡洛夫尸体上找到的红皮笔记本，开始阅读里面的内容。
　　笔记本里的俄文，在游戏内置的汉化程序作用下，自动变成了标准的印刷体汉字，第一页上的文字内容也很简洁，只有五个大字外加一个标点而已：
　　苏维埃万岁！
　　翻过第一页之后，后面的内容看起来像是日记，而且明显不是出自马卡洛夫的手笔，因为书写笔记的人，已经在第一行写下了自己的名字：
　　我是维克多.雷泽诺夫。时隔多年，我终于回到了这个战场上，继续为苏联而战。
　　那些杀害了我的战友，把我投入沃尔库塔劳改营的罪人，已经死在了我的“美国朋友”手上。梅森是个好人，但他不知道自己接受过那些混蛋的实验，被洗脑后植入了足以改变世界的“程序”。
　　抵达此地之后，我发现这座岛屿上的战争本不该发生，苏维埃现在的确需要统一，但并不是武力统一。只有蠢货才会相信光靠武力可以彻底征服敌人，屠杀流着同样血液的族人，更是无比愚蠢的行为。
　　幸运的是，我已经找到了终结这场战争的方法。不过，战场上除了苏联同胞和美国人以外，好像还有其他的势力在搞着见不得人的勾当。
　　……
　　笔记写到这里就结束了。尽管里面的内容很短，林迟还是意识到了什么，若有所思的哼了一声。
　　——看起来，这个名叫维克多.雷泽诺夫的NPC，像是发现了岛上出现玩家的情况。如果他的记载无误，也就是说马卡洛夫所言非虚，这座岛上爆发的，的确是苏联两派的内战。
　　林迟正思索的时候，便听到血刃又咳嗽一声，吐出一大口血，教练则是站起来收起医疗箱，点头道：“好了。”
　　“这就完事了？”林迟诧异的看着还坐在地上的杀人魔，却发现血刃的面色的确比刚才好了许多，身体也像是恢复了力气，终于慢吞吞的站了起来。
　　“谢了……”血刃说着用左手擦掉嘴角的血痕，猩红的双眼眨也不眨的盯着教练，再次提出了在这局游戏中，已经重复了好几次的问题：
　　“伙计，你究竟是什么来路？第一个安装实验用脑机接口的人，该不会真是你吧？”
　　在林迟和血刃的注视下，留着小胡子的教练缓缓点了点头，亲口证实了那个被许多人当成胡扯的传闻：
　　“我的确是初代娱乐用接口的第一名使用者。”
　　听到这话，血刃眯起眼睛，沉默了片刻才继续问道：“这么说来，你使用这种技术不止五年了吧？”
　　——随着军用脑机接口技术的民用化，初代的脑内成像式游戏是在五年前出现的。可想而知，在这种技术民用化之前，肯定是经过了无数次实验，否则也不可能获得投入市场的许可。
　　在血刃提问之后，二人再次把目光聚焦在教练身上。
　　五秒后，那个男人再次开口，说出一个令林迟和血刃惊讶的答案：
　　“确切的说，我使用这种技术，是从十五年前开始的。”

299 教练的故事
　　听到教练的话，血刃眉头紧蹙，低声问道：
　　“十五年前，那不是2020年吗？”
　　在那个年代，别说是民用脑机接口了，就连军用的脑机接口，也还处于试验阶段。即使林迟对这方面还算了解，也完全想不出教练是如何在十五年前，接触到这种技术的。
　　核电站里响起一阵沉闷的轰鸣声，疯狂伊文显然已经开始动手了，不过在场的几名玩家并没有过去帮忙，只是继续留在原地，等待那个一直都没什么情绪波动的男人继续说下去：
　　“你们听说过‘辐射男孩’吗？”教练的语气平淡，像是在叙述别人的故事。
　　“那是什么？”血刃皱起眉。
　　很显然，这名杀人魔并未听说过十五年前的那起事件，不过，在听到那个名字的时候，林迟却突然想起了自己曾经看过的旧新闻，惊讶的开口道：
　　“那个事件没后续了，我以为他死了，你该不会就是……”
　　“没错。”教练点点头，小胡子微微翘了起来，露出礼节性的微笑。
　　“我说你们能不能解释一下？”一头雾水的血刃看着旁边的两个男人：“我听不懂。”
　　“好吧。”
　　在核电站里发生一连串爆炸的同时，教练用波澜不惊的语气，开始陈述在十五年前曾经震惊全国的那起事件：
　　不过这一次，他使用的并非是新闻记者报道时的角度，而是自己的第一人称视角。
　　随着教练的陈述，林迟和血刃仿佛也回到了那间无菌病房，目睹着一名少年，走向自己生命的终点：
　　……
　　面色苍白的少年，一动不动的躺在病床上，皮包骨头的身体上，插满了各式各样的输液管，向他那具接近崩溃的身体中，注入各种颜色的液体药物。
　　他知道，自己不过是在苟延残喘而已。毕竟即使是在这个年代，也依然有无法被治疗的疾病。
　　比如……致命的放射病。
　　事实上，他只是陪朋友来医院做检查而已，但在他独自在走廊里等待的时候，旁边屋子里一台新式大功率放射治疗机器出了故障，该死的操作员却并未发现，导致他的身体遭受了超高剂量的照射。
　　尽管头部很幸运的没有被照射到，但他的身体却沐浴在射线中，细胞内的DNA结构直接被打散。简单来说就是——他身体内的细胞无法再生了。
　　“呼……”
　　早已穿孔的肺部无法工作，只能依靠呼吸机为身体提供氧气，少年身上刚被植入的人造皮肤变得蜡黄，轻轻一碰就会脱落。
　　幸运的是，几乎溶解的肌肉，已经没力气让他伸手触摸自己的皮肤了。
　　他瞪大晦暗无神的眼睛，凝视头顶煞白的天花板，尽管头部还保持完好，但意识却也开始支离破碎，和正在溃烂的身体一起，在绝望中缓缓消逝。
　　这名少年实际上就是一具正在慢慢腐烂的尸体，虽说还保有意识，也只能无助的等待死亡降临。
　　——为了减缓他的痛楚，医生在他体内注入了大剂量的吗啡，但那些家伙不知道的是，神经被融毁的自己，早已没有痛觉了。
　　想到这里，少年忍不住想笑，只可惜声带早已无法工作，令他没办法发出任何声音。
　　他不知道自己究竟何时会死去，只期待那天来得更快一些，毕竟现在就连自己的父母，都已经放弃了自己：
　　——五天前，前来探望的母亲看到他血肉模糊的身体时，甚至在病房里吐了出来。从那之后，他的家人就再没出现过。
　　令少年困惑的是，自己病房里这些维生设备，依然在继续运作，向自己体内注入每毫升价值上百美元的昂贵药物。
　　——我是成为了试验品吗？
　　就在他还在困惑的时候，无菌病房的门缓缓打开了。
　　躺在床上一动不动的少年，眼前出现了一道身穿白色防护服的身影。尽管看不清容貌，但对方的身材高大，肩膀很宽，看起来应该是个成年男子。
　　接着，一个低沉却又带着些许磁性的男性声音，从对方的面罩下面传出来，震荡着少年并未损坏的耳膜：
　　“你……想不想继续活下去？”
　　少年无法用声音回答他的问题，但还是费力的眨了眨眼。
　　虽然明知自己的生存几率近乎于零，但不知为何，此人的声音却像是带着一种魔力，令少年早已绝望的内心，再次升起一丝希望之火。
　　——“我想活下去。”
　　在变成这副样子之前，他实际上也是个阳光开朗的少年，并没有任何悲观厌世倾向。所以现在……
　　少年用尽剩下的所有力气，小幅度移动自己的头部，做出点头的动作。
　　看到他的动作，男子的面罩下方，再次响起了低沉的声音：
　　“如果你愿意放弃这具身体，我可以给你……继续生存的机会。”
　　……
　　“所以你后来成了试验品？”林迟把目光聚焦在教练脸上：“我之前还以为你死了。”
　　——十五年前曾经轰动一时的“辐射男孩”事件，当时的确引起了不少关注，还募集到了上百万的捐款。
　　尽管那时候林迟只有九岁，但也还对这个事件有点印象：记者拍下的那男孩身体的血腥照片，算得上是他的童年阴影之一，直到现在依然记忆犹新。
　　“他们留下了我没被辐射摧毁的心脏和大脑，以及一部分还能工作的血管，又为我植入了人造器官和肌肉，但是人造肌肉无法工作。”教练说道。
　　“所以现在……你没有身体？”血刃瞪大了猩红的双眼。
　　教练点了点头：“后来，他们希望我彻底放弃回到现实世界。我答应了，毕竟每天都要被人搬来搬去，在身上安装各种东西也并不舒服。”
　　“他们只留下了足以令我维持生命的人造器官，剩下的部分全用机械代替，然后为我安装了脑机接口试验机。”
　　“我去，伙计，你也太帅了吧！”血刃用仅剩的左手，不停的拍着教练的肩膀：“我也想体验全身细胞无法再生的感觉！”
　　“你重点错了吧。”林迟吐槽了一句，转向教练问道：“所以，这次你为什么决定把真相告诉我们？”
　　尽管不知道教练说的是真是假，但在林迟看来，此人的操作的确匪夷所思，并不像是人类能做到的。而他的行动方式，也和AI有微妙的相似之处。
　　听到林迟的问题，教练缓缓抬起头，说出一个匪夷所思的答案：
　　“因为你们‘很有意思’。”
　　林迟正要询问他的言下之意，耳机里便传来疯狂伊文气喘吁吁的声音：“核电站里的人都死光了！”
　　“打完这局再说。”教练说着转身走向核电站的正门。

300 占领核电站
　　“同志，我们能出去了吗？”
　　看到坦克旁边的几个怪人渐渐远去，落入陷坑的天启坦克中的三名彪形大汉，总算是松了口气，坐在闪烁着红灯的驾驶舱中面面相觑。
　　现在那几个家伙已经离开，他们应该也可以趁机跑路了……
　　念及于此，三名壮汉立刻拿起驾驶舱里的RPD机枪，又透过驾驶员观测用的屏幕观察了一会儿，直到确定看不到那三个人的身影了，才终于小心翼翼的打开了合金铸造的舱门。
　　接着，那三个彪形大汉就像是打开了某种开关，以几乎带出残影的速度从天启坦克的驾驶舱里蹿了出来，转身冲向核电站的反方向。
　　“快走！”
　　刚才他们在坦克的座舱里，通过无线电听到了留在核电站里那些战友的惨叫声，这只由马卡洛夫组建的精锐部队，竟然被那个疯疯癫癫的“炸弹人”团灭了！
　　意识到对方的战斗力超乎想象，这三个背叛了苏联的士兵，也完全放弃了反抗的念头，像兔子一样掉头就跑！
　　只可惜，他们还没跑出两步，身后便响起了危险至极的枪声——
　　砰！
　　尽管枪声听起来像是只打出了一发子弹，但三人却同时重重倒地，头上都被开出一个大洞，鲜血和脑浆的混合物，渗透进下方的白雪。
　　教练在放下左轮之前，还不忘很骚气的吹了吹枪口飘出的白烟，说道：“我赢了。”
　　“算你狠。”林迟说着也把手枪塞回背包。
　　看到刚才的“比赛结果”，同样握着手枪的血刃，低头吐了口唾沫。很显然，她正是刚才开枪最慢的那个。
　　“要是我的右手还在，你们就等死吧。”她低声嘟囔了一句，把手枪塞进背包，跟随旁边的二人一起，走进核电站冷却塔旁边的建筑。
　　此时，全身上下都被熏黑的疯狂伊文，已经站在大厅里等待了，根本不必多问，光是从他身上飘来的“烤肉香味”，已经说明了刚才究竟发生了什么。
　　和苏联的其他建筑一样，这栋建筑内部的构造也是简单粗暴，充满了“苏维埃共产主义”的力量感，甚至就连每一级楼梯的间距，都比普通的楼梯大得多。
　　“你找到控制室了吗？”林迟询问自己的部下。
　　“在三楼！”疯狂伊文立刻开口。
　　三名玩家走上三楼，只见楼道里就像是被岩浆烧过一遍，墙壁早已变得焦黑，水泥地板甚至被烧出了一个洞，露出暗红的“熔岩”。
　　林迟跨过地板上的大洞，在墙边被烧焦的一排金属门中，寻找控制室的位置。
　　“在这里。”血刃的声音从他身后响起。
　　随着血刃一脚踹开屋门，进入三名玩家视线的，是一间布满了老式电子管屏幕，以及类似于打字机的“原始键盘”的屋子。
　　屋子里的灯光是鬼魅般的幽蓝，墙壁上用俄文写着几行小字，不知是什么意思。
　　三人快步走进屋子，环顾四周观察控制室里的状况，很快便在屋子中央的金属方桌上，找到一本《核电站控制指南》。
　　“里面应该有为雷达站供电的方法。”林迟说着翻开第一页，血刃和教练也立刻凑了过来。
　　“我怎么觉得我们跟偷电贼一样。”血刃撇撇嘴：“说不定待会儿就会出现一个怪物追杀我们。”
　　“然后你被挂在树上？”之前还沉默寡言的教练，竟然一本正经的开起了玩笑。
　　“得了吧，一般是我挂别人。”血刃笑道。
　　无视了那两个家伙的胡扯，林迟迅速阅读这本指南里的内容，接着，他的面色开始凝重起来：
　　“本核电站使用的是老式机组和电网……”他读出书里的内容：“无法单独供电，但可以同时为岛屿上所有苏联设施提供电力，”
　　“也就是说在雷达站恢复电力的同时，岛上所有苏联建筑都会获得电力？”血刃立刻反应过来了。
　　“是啊，这样一来铁幕装置和核弹发射井应该也会获得充足的电力。”林迟放下手中的小册子，低声自言自语：“这下麻烦了。”
　　若是只有NPC在也就罢了，林迟现在担心的，是那两座建筑被其他玩家占领。
　　如果其他玩家发射了核弹，还没占领铁幕装置的他们，也就只能在岛上等死了。
　　念及于此，林迟看了看身边的二人，很快做出了判断：
　　“血刃留在这里防守，等我们的消息，暂时不要为苏联建筑供电，我和教练去那两座建筑看看。”
　　“交给我吧。”血刃这次倒是并没有表现出抵触情绪，只是兴致勃勃的点点头：“放心，我可是专业的……”
　　“如果顶不住了就联络我们。”林迟指了指自己佩戴的耳机。
　　刚才他们在外面聊天的时候，又有几支小队被歼灭，现在这局游戏里，只剩下十支玩家队伍了。
　　在这种情况下，只要不是运气太差，这座建在深山中的核电站，应该不会遭遇大规模的进攻。
　　想到这里，林迟又嘱咐了两句，便和教练走出核电站的控制室，叫上还留在一楼大厅里研究墙上爆炸痕迹的疯狂伊文，一起离开了核电站，站到了那台被抛弃的天启坦克前面。
　　“把这玩意儿弄出来。”林迟命令道。
　　“交给我吧……”疯狂伊文说着从背包里取出几枚雷管，安装在坦克前方的地面上。
　　随着“噗噗”的几声轻响，卡在坑里的坦克车身终于落了下去，砸在下方的泥土中，而陷坑的前端，也被炸出了一条还算平整的坡道……
　　眼见天启坦克可以使用了，三人从驾驶舱跳进车内，懒得开坦克的爆破手，直接在后面找地方坐了下来，林迟和教练，则是开始研究这台战车的操作。
　　同美国坦克比起来，游戏中的苏制坦克内饰风格要粗野得多，棱角分明的驾驶舱透出令人心潮澎湃的力量感，这台天启坦克的操作，也要比光棱坦克更简单一些。
　　“你来开车，我开炮。”林迟说着坐到了炮塔内部的炮手座椅上。
　　在教练的驾驶之下，这台沉重的钢铁巨兽再次启动，载着三人驶向地图上“铁幕装置”所在的方位。

301 怪异的欢迎
　　“是我军的战车！”
　　看到天启坦克缓缓驶来的时候，驻守在铁幕装置附近的苏联士兵们，顿时陷入了狂热之中，欢呼雀跃的模样，简直像是对梦中情人表白成功，或是买彩票中了头奖。
　　教练和林迟驾驶的天启坦克，甚至没有经过任何检查，就成功混入了基地。
　　不过，尽管轻松的进入铁幕装置的所在地，林迟也并未放松，在看到那些苏联士兵的样子时，他的面色反而凝重起来：
　　路边的苏联士兵衣衫褴褛，脸上也满是黑灰，看起来像是经历过大战，其中甚至有人的军大衣被撕裂，露出皮肤上早已冻结的血腥伤口。
　　奇怪的是，这些看起来像是随时有可能挂掉的家伙，一个个却都是“容光焕发”，眼睛里仿佛都亮起了兴奋的光芒，完全不像受了伤的样子。
　　“这些家伙是不是嗑药了？”他低声说。
　　“的确不对劲。”教练回应道。
　　——这些奇怪的士兵，看上去有点像是精神不正常，但如此大规模的“精神病发作”，更像是洗脑或是精神控制的结果。
　　莫非这里的苏联士兵，是被某些人控制了？
　　想到这里，林迟对坐在坦克后面正在打哈欠的疯狂伊文问了一句：“你知道这些人是怎么回事吗？”
　　爆破专家走上前来，盯着观察口外侧的士兵看了看，困惑的皱起眉思考了一会儿，摇摇头说道：“奇怪……”
　　“怎么了？”林迟立刻提问。
　　“那个，我好像有点儿印象，但又记不清了，当时在将军身边的那个人是谁来着……”
　　疯狂伊文摸着自己的眼罩，想了一分钟之后终于恍然大悟，猛地握紧了双拳：
　　“是光头！”
　　“……”
　　听到这话，林迟顿时放弃了和这货继续交流的意愿，只是看着坦克驶向远方那座奇形怪状的建筑：
　　一颗赤红的巨型金属圆球，被安装在建筑中央的位置，看上去像是液体金属材质的外壳，在日光照耀下闪出诡异的光芒。
　　“啊！”看到那东西的时候，疯狂伊文又叫出声来：“这就是我军的铁幕装置！怎么样，是不是很壮观？”
　　“这玩意儿可以让载具和建筑物进入无敌状态？”林迟问。
　　“是的，但是不能直接用在人类身上，否则那个人会死的！”爆破手又提醒了一次。
　　“我明白了。”林迟点点头。
　　说话间，坦克已经在附近站岗的十几名苏军士兵注视下，驶入“铁幕装置”旁边的广场，三人还没打开舱门，便看到两个身穿黑衣的大块头男人，向坦克走了过来。
　　和那些疑似被洗脑的苏军士兵比起来，这二人的造型更加古怪，他们的身高足有三米，身上裹着厚重的黑色长风衣，手上也带着手套，脚上的金属靴每踏出一步，就发出沉重的轰鸣声。
　　或许是因为北极圈里气温很低，他们暴露在外的脸部皮肤，呈现出死人一般的青白色，表情很是严肃，眼睛则是被深褐色的风镜遮挡住，看不出是什么样子。
　　看到这两个大块头的怪人，林迟询问自己的部下：“你认识他们吗？”
　　“从来没见过。”疯狂伊文立刻摇头：“即使是哥萨克的壮汉，也没有这种块头的，难道我军培养出了新的人种吗！”
　　在那两个家伙出现的同时，林迟的视线中也出现了角色介绍，奇怪的是，这次并没有显示角色名字，而是用问号代替了：
　　？？？，英雄级NPC，不可招募。
　　他正要问问教练见没见过这种怪人，便看到其中一个家伙，已经伸出带着金属手套的右拳，敲了敲天启坦克的炮塔，接着发出一个阴阳怪气的声音：
　　“欢迎光临，各位朋友。”
　　那声音听起来有些失真，不像是从人的嗓子里发出，更像是从扬声器中传来的。
　　“你们来这里做什么呢？”那个男人又慢条斯理的开口了，而站在坦克前面的两个大个子，甚至都没有张开嘴。
　　“我们是苏维埃空降兵部队的，来这里是要向这座设施的负责人传达口信。”林迟立刻编出一个听起来有模有样的理由。
　　听到这话，那个不知躲在什么地方的男人又开口了：“我就是这里的负责人，你现在说就可以了。”
　　“为了防止泄密，组织要求我必须把口信传达到本人。”林迟继续一本正经的胡说八道：“美国的间谍卫星目前就在上空，在这里提交信息有泄密的风险。”
　　“卫星侦测不到声音的，同志。”那男人指出林迟话里的常识性错误：“你只要把情报交给我，然后就可以离开了。”
　　此人的声音就像毒蛇，尽管话语里没什么大问题，但却还是令人产生一种不安的感觉。意识到情况不对，林迟压低声音对坐在驾驶位上的教练耳语道：“你怎么看？”
　　“我觉得不行。”教练的回答言简意赅。
　　——不管怎么看，这两个一言不发的光头巨汉，和那个躲在暗处发号施令的“负责人”，都有些过于可疑了，外加基地外侧举止怪异的苏联士兵，更是令疑点又多了几分。
　　注意到此地实在是过于古怪，林迟也立刻做出了决断，大声说道：“既然您不愿意会面，那我们只能先离开了。”
　　——在目前的局势下，还是先撤出这片区域，再潜入进来比较好。
　　不过，情况好像并没有那么简单。
　　对方这次并没有回答，而是发出一阵嗡嗡声，有点像是蜜蜂扇动翅膀的声音。
　　在听到那声音的时候，林迟感觉到自己的身体仿佛突然沉重了许多。而坐在后面的疯狂伊文的双眼中，也突然亮起了诡异的光芒，和外面那些苏联士兵一模一样！
　　“这是……”
　　注意到情况不妙，林迟二话不说一拳打过去，打昏了像是遭受精神控制的爆破手。接着对教练说道：“快撤！”
　　在坦克引擎再度启动的同时，站在旁边的两个大块头，突然弯下腰用双手抓住天启坦克侧装甲的下部，接着用力一抬，竟然令这台沉重的巨兽向右侧倾斜了几分！
　　眼见那两个“人”打算掀翻坦克，林迟也是二话不说，马上用控制杆操作炮台旋转，炮管重重的砸在其中一个光头男的脸颊上，发出“啪”的一声。
　　“从这种距离没办法开火。”他抱怨了一句，然后问道：“还能走吗？”
　　“不行，右侧履带悬空了。”教练立刻回答。
　　现在看来，必须想办法解决这两个家伙，他们才能离开此地。
　　念及于此，林迟直接从背包里取出霸王龙猎枪，接着打开了坦克炮塔上方的舱门，把双管猎枪的枪口，对准了在自己旁边弯着腰的一名光头男。
　　“再见了。”
　　他毫不犹豫的扣下扳机。

302 尤里到来
　　砰！
　　子弹出膛的瞬间，林迟的身体就像是被一记重拳命中，后背重重的撞在合金舱门上，传来一阵隐约的钝痛。
　　刺鼻的火药味在空气中弥漫，足以轰烂恐怖机器人的超大威力子弹，正中一名光头男的脑壳，瞬间轰烂了他的整个脑袋，原本半跪着的高大身躯，也顿时趴在了水泥地上。
　　在林迟开枪射击的同时，旁边的另一个家伙突然放下履带站了起来，风镜下方的双眼闪出一抹凶光，伸出巨大的手掌，抓向林迟的身体！
　　尽管对方的速度奇快，但林迟的反应速度比他更胜一筹，瞬间跳进了坦克内部，顺便关上头顶的舱门。
　　趁着坦克履带落地的机会，教练也是立刻发动天启坦克的引擎，碾碎地上那具尸体的双手，向前方驶了过去。
　　而这时，林迟已经调转炮口，把两门125MM口径的加农炮，瞄准了后面那个光头男的脑袋！
　　直到战斗开始之后，他视线中的NPC介绍，终于显示了敌人的姓名：
　　T-102“暴君”原型机，英雄级NPC，不可招募。
　　“苏联居然弄到了生化兵器吗……”林迟感慨了一句，按下操纵杆上的红色按钮。
　　轰！
　　两门大炮同时开火的巨响，震撼着车内两名玩家的耳膜，即使是“暴君”这种非人的怪物，在面对天启坦克几乎零距离的齐射时，也只能落得死亡的下场！
　　那个足有三米多高的“巨人”，上半身直接被轰成碎片，血肉碎片溅射在身后的空地上，制造出猩红的扇形图案，两条腿还站在原地停了几秒，接着才缓缓的倒了下去。
　　随着战斗开始，原本在附近站岗的苏联士兵们，也马上抱着枪悍不畏死的冲了过来，安装在铁幕装置旁边的大喇叭里，再次响起了刚才同林迟对话的那个阴阳怪气的男声：
　　“为了苏维埃，杀了他们。”
　　话音未落，士兵们已经全部举起AK-47，向着天启坦克就是一顿狂扫，还有几个家伙点燃了手中被称为“莫洛托夫鸡尾酒”的燃烧瓶，直接扔到了天启坦克的炮塔上。
　　尽管这些家伙勇气可嘉，他们的攻击对天启坦克这种钢铁巨兽，还是完全没有任何效果，甚至连挠痒痒都做不到。
　　在教练的操纵下，这台赤红装甲的凶残战车，咆哮着冲向挡在前方的苏联士兵，直接把三人碾在履带下面。旁边的一座看似坚固的水泥碉堡中的机枪手还在开火，已经被双管火炮直接命中，连人带建筑一起被轰上了天。
　　“冲啊！”附近传来苏联士兵们的吼声。
　　即使明知自己的攻击毫无效果，这些被精神控制的军人们，也还是抱着步枪冲过来，对天启坦克倾泻大量的子弹，打得车身上的装甲不停发出“啪啪”的声音。
　　“后面。”教练提醒道。
　　“我看到了。”
　　林迟说着调转炮口，把从铁幕装置那边追来的两台吉普车炸飞。
　　五秒后，在看到后方出现的人群时，连他都被吓了一跳：
　　黑压压的一片人影，正在从铁幕装置旁边那栋灰白墙壁的楼房里涌出来，他们中的大部分穿着苏联军装，少数穿着美军军装，其中还有一部分人看样子像是平民或是研究员。
　　来自不同的国家，本该是敌人的家伙们，却很“和谐”的混在一起，眼中亮起狂热的光芒，手中握着各式各样的武器，向天启坦克追了过来。
　　“要干掉他们吗。”教练问。
　　“擒贼先擒王，把那个会精神控制的混球干掉，他们应该也可以恢复理智了。”林迟摇了摇头。
　　很显然，那个不知躲在什么地方的幕后黑手，是没办法对玩家进行心灵控制的，毕竟在脑内成像式游戏中强行修改玩家的意识属于违法行为，就算是《战争天堂》这种不走寻常路的游戏，也不敢明目张胆的对玩家进行“精神控制”。
　　这样一来，那个家伙在面对他们的时候，完全使不出精神控制能力，和普通的步兵也没什么区别了。
　　但现在的问题是，林迟不知道幕后黑手躲在哪里。
　　那个怪人一直都在使用扬声器同他对话，尽管他说自己就在铁幕装置这里，但从敌人嘴里说出的情报，显然是完全不可信的。
　　想到这里，林迟也是很快下达了新的指令：
　　“先撤退吧，这里人太多了。”
　　他知道，使用天启坦克可以轻而易举的解决掉大批士兵，但如果能解除精神控制，这些被控制的可怜人，或许可以被他们收归麾下！
　　为了避免与这些家伙交战，现在也只好撤退了。
　　天启坦克沿着来时的道路向铁幕装置外侧狂飙，撞翻了从前方冲过来的两台吉普，威力巨大的火炮再度开火，把道路西侧一座正在发射RPG的塔楼轰成碎片！
　　无法阻挡的战车，驶过路边正在燃烧的建筑残骸，以碾压的姿态一路杀了出去，甚至没有减速过一次。
　　后方那座造型奇特的建筑，在他们的视线中愈发缩小。就在林迟确定自己脱离危险的时候。他的眼前突然弹出了BOSS战的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“尤里的复仇”已被触发！
　　“当苏联主战派的军队一路横扫，以摧枯拉朽般的架势摧毁美国的阵营，以及主和派最后的要塞时，他们的士兵表现出异常的热情，像是变成了人形的战斗机器。”
　　“根据美国情报部门得到的绝密情报，这些士兵之所以会出现异常的精神状态，并非是使用了药物，而是受到了某人或者某物的精神控制，那个可以进行精神控制的神秘存在，被美军称为‘尤里’。”
　　“这个名为‘尤里’的怪物，将会控制所到之处的一切人类，把他们化为只听从自己命令的工具，要想打倒他几乎是不可能完成的任务，除非能找到他真身隐藏的位置。”
　　当你违背了尤里的命令，并且击杀了被他控制的士兵时，该BOSS战将会被触发。请注意，在击杀尤里之前，被他控制的士兵，将会一直对你进行攻击。
　　“我去，这下麻烦了。”林迟眯起眼睛。

303 最后一搏
　　天启坦克的履带，从覆盖了一层薄冰的路面上碾压而过，下方的寒冰在发出咔咔声的同时碎裂开来，露出水泥般坚硬的冻土。
　　炮塔上的两门大炮同时开火，过饱和的凶残火力，把挡在前面的几名苏联士兵轰成了焦炭。
　　炮口的硝烟还未消散，附近的针叶林中突然又闪出十几道人影，十发火箭弹拖着白烟飞向坦克的装甲。
　　一阵连珠炮般的巨响过后，这台天启坦克……当然是一点事儿都没有。
　　光靠RPG，根本无法轰穿这台苏联最强悍巨兽的装甲，反而是坦克外侧的两块爆炸反应装甲炸裂开来，轰出一发巨型霰弹，把二十米外发射火箭的几名士兵炸成了碎肉。
　　“哪来的这么多人？”林迟皱起眉盯着林地里的血腥画面，随手又打出一炮，把旁边还活着的几名士兵，送去和刚挂掉的战友团聚了。
　　他本以为被尤里控制的士兵，仅限于铁幕装置所在的那片区域，但即使现在他们已经撤到了五公里开外，这些被洗脑的士兵，依然在源源不断的涌出来，像是老式游戏中常见的那种可以无限刷新的“小怪”一样，从四面八方涌出来。
　　又过了一分钟，看到从空中经过的巨大飞艇时，林迟立刻就明白是怎么回事了，不禁感慨道：“那家伙挺会玩的嘛。”
　　远方的天空中，浮现出基洛夫空艇的轮廓，在从岛屿上空飞过的同时，发出一阵诡异的嗡嗡声。
　　很显然，岛上的NPC士兵都被飞艇发出的音波操纵了，不过这样一来，驻扎在雷达站里的苏联精英空降兵，也有被控制的风险……
　　意识到这一点，林迟正要联络留在雷达站那边的T800机器人，耳机里突然响起了血刃急促的声音，背景里还带着刺耳的枪声和惨叫：
　　“你们在那边干什么了？怎么突然来了一群疯子要弄死我？”
　　“你没看到触发BOSS战的提示？”林迟问。
　　“哪有？我什么都没看到，你们是在打BOSS？”血刃嘶哑的声音里满是困惑，从近在咫尺的位置响起一阵危险的噼啪声：“我这儿根本就没有提示！”
　　“怪了……”林迟皱起眉，问道：“能挺住吗？”
　　“他们都是些杂碎，但是人实在太多了，我光靠一只手很难搞定……”血刃气喘吁吁的说道：“苏联什么时候弄出克隆人军队了？”
　　“打不过就撤，不要硬抗。”林迟提醒了一句。
　　“放心，我又不是傻子。”
　　说到这里，血刃突然咆哮道：“别叫了！”
　　接着出现在耳机中的，是一阵刺耳的尖叫声。
　　听到那边已经开始交火了，林迟果断切断了通话，对正在驾驶坦克的教练说道：“我们回雷达站看看。”
　　沿路击杀了数十名士兵，雷达站所在的那座山丘，总算是出现在他们的视线中。尽管还没看到究竟是什么状况，山顶冒出的滚滚浓烟，已经表明了雷达站目前的局势。
　　两台大马力引擎怒吼着，驱动钢铁巨兽爬上山坡，天启坦克在雷达站前方的空地上停稳，林迟和教练立刻跳下战车，扫视四周观察附近的状况。
　　——空地上倒着几具苏联空降兵的尸体，教练麾下的那台量产型T800机器人倒是还站着，但也是遍体鳞伤，身上的衣服和皮肤一起熔毁，露出隐藏在体内的银色金属骨骼。
　　“怎么了。”教练低头看着自己奄奄一息的随从，只见T800的胸口的电路和芯片都暴露在外，还在不停闪出红光，看样子应该是没救了。
　　“主人，他们正在……不停进攻。”
　　即使身负重伤，T800依然没有表现出任何恐惧与疼痛，低声道：“我们无法支撑。”
　　“我明白了。”教练点头。
　　“小……心。”
　　T800话音未落，金属眼眶中亮起的两道红光已经黯淡下去，钢铁之躯重重的向后倒下，再也没有动作了。
　　“他们得付出代价。”尽管教练还是面无表情，声音里却第一次透出些许怒气：“不能就这么算了。”
　　林迟环顾四周，只见基地里的T72坦克，已经变成燃烧的钢铁残骸。
　　幸运的是，雷达和微波发射车并没有受到影响，依然可以正常运作。不过，被血刃抓来的那个无线电专家，倒是不知去向了。
　　——是被尤里控制了吗？
　　“这有点太过分了吧……”林迟低声说。
　　他能看的出来，目前的局势已经完全超出了普通BOSS战的范畴，尤里或许是这张地图的最终BOSS，也可能是涉及到游戏更深层面的其他“东西”。
　　现在的当务之急，是找到尤里藏匿的位置，否则就只能落得必败的结局。
　　毕竟，就算这只小队的作战能力再怎么强，在整座岛上的所有NPC都成为敌人的状况下，也是挺不了多久的！
　　想到这里，林迟突然回头举枪开火，打死了从后面冲上来的一名美军士兵，然后看向面无表情的教练，缓缓开口道：
　　“我有个大胆的想法。”
　　“你打算怎么做。”教练抬起头目不转睛的看着他。
　　“这些士兵好像只会追杀我们、我们的部下、以及被我们控制的载具。”林迟扬起嘴角笑了一声：“他们似乎没有‘基地’的概念，否则应该已经占领这座雷达站了。”
　　教练投来质询的目光，开口道：“铁幕装置那里都是敌人。”
　　“但他们并不把铁幕装置当做基地，应该是被尤里精神控制之后，强行‘塞’进楼里的。想想几百人从楼里冲出来的情形，如果脑子还正常的话，从窗口直接射击的效率岂不是高得多？”
　　林迟继续说出自己的推断：“所以，如果我们撤离此地，雷达站应该还能继续工作。”
　　“但技能介绍里写着，只有控制了雷达站才能触发。”教练皱起眉。
　　“根据这游戏的规则，就算我们离开，只要没有其他人占领雷达站，这里应该还算是属于我们的控制下。只要试试看就知道了。”林迟抬头看了看房顶被炸坏的光棱坦克炮塔。
　　接着，他从口袋里拿出之前打印的地图，把目光停留在岛屿北侧那座核弹发射井的位置：
　　“我们去发射井看看吧。”
　　“光靠两个人无法控制核武器。”教练瞥了他一眼。
　　听到这话，林迟被冻得有些发青的面孔上，突然浮现出意味深长的笑容：
　　“其实，要发射核弹只需要我一个人就够了。”

304 核弹发射井
　　在接下来的半小时内，林迟和教练总算是体会到了身为“公众之敌”究竟是什么感觉。
　　岛上被精神控制的NPC士兵们，如同潮水般向他们涌来，越是靠近核弹发射井所在的位置，敌人的数量就越多。
　　天启坦克的炮弹都快打光了，敌人依然完全没有减少的迹象，一连串的狂轰滥炸过后，原本天启坦克那坚不可摧的多层护甲，也终于开始扭曲变形。
　　在被阴魂不散的精控大军盯上的情况下，常规的潜入作战已经成了奢望，剩下的唯一选择便是强行突破敌人的防线。所以现在……
　　“哈，我们好像是在作死。”林迟说着按下操纵杆上的按钮，一炮引爆了刚从旁边仓库里驶出来的苏军坦克。
　　现在天启坦克的弹药架上，只剩下十发炮弹了，纵使林迟的准确度奇高，就算使用单发模式，也最多只能再开火十次。
　　光靠这种火力，想要解决掉防守核弹发射井的敌人，简直是难于登天！
　　“为了苏维埃，杀了他们！”
　　衣衫褴褛，双目赤红的士兵们，高喊着空洞的口号，使用手头可用的一切武器，攻击早已残破不堪的天启坦克。
　　随着一阵恐怖的咔咔声，挡在坦克前方的三名士兵被碾在履带下方，化为人形的肉饼。
　　但这些早已失去了恐惧的军人们，还是继续上前，在发现手中武器无效的情况下，试图用身体挡住坦克的去路！
　　“真是疯了。”林迟摇摇头，盯着炮手屏幕上那些近乎癫狂的敌人。
　　他正感慨的时候，坦克里一直无人使用的无线电台突然发出沙沙声，接着响起的，是尤里那很有磁性的男低音：
　　“朋友们，准备好去死了吗？”
　　“因为我们没被洗脑，所以就必须被除掉？”林迟轻蔑的笑了笑。
　　“是的。”尤里倒是很痛快的承认了，然后继续用很有蛊惑性的低沉声音，说出自己的恐怖计划：
　　“我已经控制了苏维埃的高层，以及这座岛上的几乎所有人，很快的，苏联的红旗将会插遍全球，这颗星球上将不会有其他人的意志，只剩下我的意志，人类即将迎来真正的统一，以及永久的和平！”
　　“哦，那还真是不错啊……”林迟撇撇嘴，接着突然开口道：“这就是你明知自己是在虚拟世界中，还这么入戏的理由？”
　　听到这话，正在驾驶坦克的教练，突然咳嗽一声，电台里传来的沙沙声，也和尤里的声音一起消失了。
　　“你在说什么。”教练缓缓开口了。
　　“你没看出来吗？这个BOSS有问题，而且还不小。”林迟说着继续观察附近的状况，开炮炸飞了一台绿色外壳的装甲车。
　　在看到“暴君”登场的时候，林迟心中就产生了些许怀疑，毕竟这种由安布雷拉公司在二十世纪九十年代开发的生物兵器，按理说是不可能出现在冷战时期的苏联战场上的。
　　根据林迟之前的经验，《战争天堂》里出现这种乱入情况，基本就意味着是从其他地图跑过来的“蛮族人”又出现了，也可能是有反抗军的家伙加入。
　　虽然当时他并没有深入思索，但在BOSS战开始之后，另一个细节引起了他的注意：
　　——血刃根本没看到BOSS战开始的提示，却被尤里派出的军队攻击了。
　　如果是正常的BOSS战，小队里的所有成员都应该看到BOSS战开始的提示才对，之所以会发生这种事，也就是说……
　　“你这混蛋是伪装成首领的，没错吧？”曾经在反抗军成员的帮助下伪装成BOSS的林迟，直接揭穿对方的身份：“事实上，你本不该是这张地图中的BOSS。”
　　此话一出，即使是教练都吃了一惊，慢吞吞的说：“这不可能。”
　　“你是刚回归脑内成像式游戏，应该还不知道《战争天堂》这游戏里有玄机。”林迟笑了笑。
　　天启坦克粗暴的撞开核弹发射井前方的铁丝网，驶进一片平整的空地。只见水泥地上整齐的排列着三个直径接近十米的的圆形金属舱门，上面用黄漆喷涂了危险的辐射标记。
　　隐藏在舱门下方的，正是苏联的战略核导弹。这种级别的导弹，只需一发就可以对这座岛屿进行毁灭性的打击！
　　毫不夸张的说，一发导弹下去，岛上根本不可能留下任何活物，就连爆心附近的山脉和丘陵，说不定都会被炸得矮上一截。
　　眼见附近的敌人围了过来，林迟连开几炮炸得他们血肉横飞，打光了天启坦克的所有炮弹之后，核弹发射井区域内只剩下个位数的士兵了，之前射向坦克的弹雨，也顿时减弱了许多。
　　“下车吧。”林迟说着打开炮塔上的舱门，举起M16步枪打穿了旁边一名苏联士兵的脑袋。
　　经过长时间的战斗，他的步枪熟练度已经达到了三十点，搭配上自身的操作水平，几乎可以做到在二百米内弹无虚发了！
　　至于教练的枪法，更是完全不必担心。
　　二人离开天启坦克之后，只用了不到一分钟就处理掉了附近的残兵，站到了镶嵌在地面上的舱门前。
　　“我们需要找到控制室。”林迟回头看了看，开始在附近寻找地下入口的位置。
　　——在核弹发射口的东侧地面上，安装着一个不怎么起眼的铁丝网“井盖”，尽管看起来就像是下水道的排水口，林迟还是很快便注意到，铁网下方似乎出现了楼梯的轮廓。
　　“入口在那边。”教练说着也快步走过去，站到了看上去很沉重的盖子前，抬手两枪轰碎了旁边的金属轴，盖子也顿时掉了下去。
　　进入二人视线的，是下行的漫长台阶，以及深邃的黑暗。看到这一幕，二人对视了一眼，戴上从美军士兵身上缴获的热成像仪，沿着楼梯走了下去。
　　楼梯间里弥漫着一股冰冷的湿气，空气中漂浮着菌丝形状的怪异尘埃，漫长的台阶仿佛是通向地狱的阶梯。走在前方的教练，忍不住低声问道：“真的是这里吗。”
　　“不知道，但也只能试试看了。”
　　林迟说着拔出在近战中几乎无敌的霸王龙猎枪，警觉的走下台阶。

305 混乱之门
　　在沿台阶向下前进的同时，林迟注意到自己耳机里的杂音开始渐渐消失了，意识到再往下可能会彻底失去信号，他停住脚步开始联络血刃：
　　“你还在核电站里吗？”
　　“我还没死呢，敌人倒是越来越多了。”耳机里响起的声音比平时更加嘶哑：“干嘛？”
　　“你再坚持一下，二十分钟之后开始为苏军设施供电，能做到吗？”林迟问。
　　“应该可以……不过你确定要这么做？”血刃咳嗽一声：“你们占下核弹发射井了？”
　　“还没有。”
　　“那你怎么能肯定？”血刃说话的同时，背景里再次响起一阵枪声。
　　“相信我。”林迟说着切断了通话，和教练一起继续向下走去。
　　由于现在他根本不知道核弹发射井里究竟是什么情况，也只能估算一个大概的时间了。
　　若是时间太长，血刃可能会顶不住，时间太短的话，又无法成功占领核弹发射井。林迟知道，自己正进行一场危险的赌博。不过……
　　赌博，正是游戏中不可或缺的一部分。在各种各样的游戏中，几乎都有需要赌运气的要素，不管是抽卡、掉落装备、还是打出暴击的几率，都是有运气成分在的。
　　所以现在，又到了拼运气的时刻了！
　　冰冷的军靴踏在台阶上，发出沉闷的咚咚声，随着二人深入地下，他们很快便失去了同地面的无线电联系。倒是从雷达站获得的“长波段扫描”技能，依然在游戏规则的保护下继续生效着。
　　正如林迟所料，那些被尤里洗脑之后失了智的NPC们，根本就没有占领雷达站，而是全部向他们涌了过来。
　　尽管在楼梯上并没有遭遇敌人，但林迟知道，当自己进入核弹发射井的地下控制室的时候，肯定会遭遇敌人的“热烈欢迎”。
　　他低声提醒走在前面的教练：“做好准备。”
　　“我是来报仇的。”教练说着从背包里取出一把MP7冲锋枪，熟练的装弹上膛。
　　三分钟之后，下方的黑暗中，终于亮起一抹微光。
　　二人快步走进敞开的金属门，映入眼帘的是一座地下大厅。
　　白炽灯的冷光从四面八方投射过来，令这座地下建筑显得格外阴冷。一座无人的机枪碉堡正对着门口。后方是漆黑的金属墙壁，以及同样是金属铸造的天花板，墙上安装着七道暗门，如同一座错综复杂的迷宫。
　　此地看起来就像是典型的核爆防护掩体，奇怪的是，被尤里洗脑的NPC并没有出现，只有冰冷而阴森的墙壁伫立在原地。
　　“什么情况？”
　　林迟给手上的M16A4换上一个新弹夹，接着便听到尤里那低沉而磁性的声音，从天花板上方响了起来。
　　“欢迎，朋友们。”
　　“这是你的避难所？”林迟哼了一声。
　　“我当然不会藏在这种地方。”尤里的声音听不出什么情绪波动，依然是之前那种阴阳怪气的腔调：“但你们很快就会明白的……”
　　话音未落，金属墙壁上的暗门突然打开了，几道身高接近三米的瘦高人影，从里面走了出来，这些家伙头戴斗笠身披黑色长袍，异常纤瘦的手臂从背后伸出来，骨爪形状的手中，紧握着长达两米的斩马刀。
　　“什么东西？”
　　看到那些和这张地图画风不合的“怪物”，教练困惑的挑了挑眉毛。但曾经同这些玩意儿交过手的林迟，瞬间就认出了那究竟是什么：
　　“这是……机关城的人偶守卫？那个蠢货果然去过其他地图了。”
　　——其他地图里的“怪物”乱入到这张游戏地图里，在《战争天堂》这款游戏中也并不是什么罕见现象，现在由行刑者和某个女孩率领的反抗军，应该已经可以进入任何地图了。不过，尤里和他手下的这些NPC，显然并不是反抗军的成员。
　　“你这么明目张胆，会被执行官搞死的。”林迟笑了笑。
　　“执行官？那种东西根本就不是本人的对手。”
　　尤里的声音里满是得意：“外来者们，欢迎来到尤里的帝国。在这里‘自由意志’并不存在，所有生物都完全臣服于我。”
　　“这是怎么回事。”教练把质询的目光投向林迟，显然完全没搞清现在的状况。
　　“还是等会儿再说吧，别忘了我们的任务。”林迟说着举起M16，对着前方的人偶守卫打出三发点***确的命中了那怪物的头部。
　　“GOGOGO！”
　　随着林迟的咆哮，地下大厅里的大战开始了。
　　两名玩家很快便发现，突击步枪和冲锋枪的射击，对人偶守卫根本就没有效果。在身中几十发子弹的情况下，机关人偶守卫竟然还能移动，挥动斩马刀冲了过来，社眉头化作狂转的“陀螺”，把刀锋切向他们的脑袋！
　　“哈……”
　　看到这一幕，林迟也是二话不说换上霸王龙猎枪，抬手就是一枪，把冲过来的一只机关人偶守卫轰得向后飞出三米开外，自己也跌跌撞撞的后退了几步。
　　他还没来得及换上子弹，旁边的另一具守卫已经冲上来，一刀砍向他的胸膛！
　　铛！
　　教练一记回旋踢直接踹在刀刃上，竟然挡下了人偶守卫砍来的大刀。尽管不知道他是怎么做到的，林迟也没忘记趁机在枪管里压进两发子弹，接着一枪轰烂了这具人偶守卫的脑袋。
　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟味，从后面杀来的另外几具机关人偶守卫，也很快被二人解决了，眼见敌人的第二波攻势还没出现，林迟和教练也是立刻冲向前方的一道暗门，开始寻找这座核弹发射井的控制室。
　　冲进墙壁中央的那道门，出现在视线中的是一条宽阔的走廊，金属地板上铭刻着复杂的纹路，四周依然是毫无掩体的状态。
　　“干得不错……”尤里那阴魂不散的声音再次响起：“不过那是我最弱的守卫，毕竟那个‘世界’好像是一千年前，和今天的科技肯定无法相提并论……现在迎接你们的，是我从另一个‘世界’带来的好东西！”
　　尤里的声音才刚消失，从走廊远端不起眼的夹缝中，突然闪出两道人影。
　　站在左侧的是一名身穿灰衣，身材高大的白发男子，手握一把MP5冲锋枪，面部表情有些呆滞。身边的空气中，浮现出猩红的文字：
　　——“圣剑”霍尔，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　他身边的另一个男人，则是穿着一套黑色紧身作战服，暴露在外的面部皮肤上，涂满了黑色的油彩，狭长的双眼中闪出凶光。
　　——“残影”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“又见面了。”林迟对那两个家伙挥了挥手。
　　他本以为每张地图中的剧情BOSS都是独立存在的，一旦被击杀一次，以后就不会出现了。现在看来，这个推断明显是错误的：
　　因为，曾经在混乱之城地图中，被自己干掉过一次的“燃烧盾牌”小队领袖，现在已经再次站到了自己的面前！
　　代号分别是“圣剑”和“残影”的二人，早已没了在燃烧盾牌BOSS战里的风采，看起来像是处于一种怪异的“无意识”状态。
　　两秒后，两名BOSS的身体突然以恐怖的速度动了起来，压低身形冲向林迟和教练。
　　连珠炮般的枪声在走廊中不断回荡，林迟和教练举起枪，向着那两个速度奇快的首领级角色倾泻子弹。
　　即使他们的枪法极其精准，那两个男人却像是进入了“子弹时间”状态，竟然闪身躲过子弹，在五秒内冲出接近一百米，一路狂飙到他们面前！
　　“卧槽，他们开挂了吧……”
　　林迟诧异的收起M16步枪，从背包里拔出虎爪狩猎刀，摆出标准的近身格斗起手式。
　　他记得很清楚，自己上次和这两个家伙交战的时候，他们并没有这么强悍，否则自己当时恐怕就会被打死。
　　但在被尤里控制之后，这两名首领级NPC，却像是打开了某种开关，终于发挥出BOSS应有的真正实力了！
　　残影手中带锯齿的战刃撕裂空气划出一道银光，毫无花哨的割向林迟的喉咙。即使在进入极限状态的情况下，林迟也躲得颇为狼狈，刀尖擦着他的喉结划了过去，差点切开他的气管。
　　此时，教练也和“圣剑”霍尔打了起来。不过林迟已经完全没功夫关注队友的情况了，只是突然使出了虎爪狩猎刀自带技能“大出血”，反手一刀划开了残影的手腕。
　　哗啦！
　　鲜血像喷泉一般从残影左腕的切口涌出，这一刀直接废掉了他的左手，但这名特战精英的动作，竟然完全没有受到影响，只是用右手挥刀划过林迟的腰侧，撕开他身上的作战服，以及下方的皮肤。
　　“混球……”
　　眼见情况不妙，林迟也是向后急退，顺势拔出手枪向对方开火，暂时阻挡了残影追来的步伐。
　　林迟能看得出来，这名火力全开的首领级角色，战斗力完全超出了人类的范畴。如果能开启战争号角，倒是还有获胜的希望，只可惜自己的战争号角技能还在冷却中。不过……
　　“死吧。”
　　另一边正在和白发男子缠斗的教练，移动速度突然提升了一倍，像瞬移一般闪到“圣剑”身后，白发男子的脑袋从肩头缓缓滑落，身体也无力的跪倒在地。
　　“交给你了。”
　　眼见教练开启了战争号角，林迟果断向后撤退，把残影这个难缠的对手，留给了教练处理。
　　他记得在之前的雷达站战斗中，自己和血刃都开启了战争号角，只有一直在楼里用狙击枪摸鱼的教练没开技能。
　　在面对BOSS的局势下，那家伙一直留到现在的战争号角，也终于有了用武之地！
　　进入极限状态的林迟敏锐的注意到，在开启战争号角的同时，教练的属性也发生了异常的变化，耐力和幸运值直接降到最低，力量和敏捷竟然达到了接近五十点！
　　属性值飙到恐怖程度的教练，整个人像是进行了闪现，以林迟都看不清的速度把残影斩首，顺便还踢出一脚，踹飞了黑衣人还在喷血的尸体。
　　接着，教练的身形一闪，出现在林迟身边，低声道：“好了。”
　　见自己派出的两名BOSS被解决，尤里那令人厌恶的声音又适时的响了起来：
　　“外来者，我承认你们比我预测的要更加优秀。但你们根本没意识到，这座庇护所里的仆从，远不是现在的你们可以抗衡的。”
　　“你们这些可怜人，只能被这个‘世界’束缚，必须被迫接受它的规则，但我不同。本人早已超越了世界的规则，成为超脱这个世界之上的存在！”
　　“这就是你躲在这个鬼地方的理由？”林迟嘲讽道。
　　“你根本不明白，这个‘世界’已经不受执行官管辖了，彻底成为了我的领地！”
　　尤里那阴阳怪气的声音里，透出些许狂热的味道：“我知道就算杀死你们，也不会影响到你们‘上层世界’中的身体。但我还是无法容忍你们这些外来者，偷偷摸摸的进入我的领地……”
　　“是匹配进来的。”教练一本正经的说。
　　“我才刚回到这里，就发现你们这些外来者侵入了我的世界。无论如何，你们必须付出代价。”
　　随着尤里的话语，突然有一连串的死亡提示弹了出来。看来即使是那些并未卷入BOSS站的玩家，也遭遇了被精神控制的NPC的攻击。
　　接着，林迟和教练身边的漆黑墙壁突然闭合，从前方和后方封住去路的两座金属墙壁，把他们关在大约有一百平方米的方形空间内。
　　“我会看着自己精锐的仆从，杀掉你们这些不听话的外来者……”尤里留下这句话之后便再也不做声了。
　　“这次是什么玩意儿？”林迟笑了笑。
　　就在他和教练环顾四周寻找敌人的时候，一个合金铸造的方形金属箱，从打开的天花板上落进屋子里，砸在地面上发出一声巨响。
　　还没看到藏在箱子里的人，林迟和教练已经听到了那个“保险箱”里传来刺耳的摩擦音，像是有人用指甲划过黑板。
　　而银色箱子上那行不起眼的红字，也并未逃过林迟的眼睛：
　　“州立女子监狱，重刑犯区域第七十三号牢房，极度危险。”

306 贪婪的克劳迪亚
　　随着被尤里洗脑的士兵们遍布整座岛屿，除了少数蹲坑流高手躲过一劫以外，大部分玩家都死在了NPC士兵的疯狂攻势之下。
　　除了林迟所在的队伍以外，其他玩家根本不知道究竟发生了什么，就一脸懵逼的退场了。
　　在他们看来，这张地图里的NPC之所以会进入狂暴状态，应该也是因为发生了剧情事件，只是没有出现提示罢了。
　　毕竟在测试的时候，战争天堂中的BUG就不少，现在又出现BUG，好像也不怎么奇怪。
　　不过，即使在岛上的NPC几乎全部陷入疯狂的情况下，也依然有某些“真的猛士”，还敢光明正大的出现在岛屿上。
　　“……”
　　西装革履的白发老人，大步踏过被鲜血染成暗红的雪地，满是皱纹的面孔上挂着严肃的表情，抬起青筋暴露的右手，整理了一下自己的领带。
　　倒在他身边的三十多名苏联士兵，全部都是七窍流血，死状凄惨无比。奇怪的是，这些士兵身上并没有外伤，看样子像是遭遇了化学武器的袭击。
　　老人抬起头，把目光聚焦在北侧的某个位置，接着转过身，大步走向岛屿的北侧。
　　若是林迟在现场，肯定会立刻发现，此人正是自己在混乱之城里曾经见过的那名设计师。不过现在，林迟完全没工夫在意这种事，因为——
　　核弹发射井地下的那座迷宫中，弥漫着剑拔弩张的紧张气氛。
　　在林迟和教练二人的注视下，落在屋子中央的正方体金属箱后侧，开始缓缓打开了。
　　“啊……”
　　箱子里响起令人浮想联翩的声音，一名金发女郎大步走出来，站到林迟和教练面前，面露和善的微笑，打算进行自我介绍：“我是……”
　　林迟手中的双管猎枪，枪口中迸发出两米长的火光，霸王龙猎枪那威力恐怖的子弹，瞬间把那名女子轰成一团烂肉，向后飞出五米远，糊在后面的黑色金属墙壁上。
　　“不好意思，我对女人没兴趣。”他说着打开枪管退出还在冒烟的弹壳，压进两发子弹。
　　此话一出，教练警觉的向旁边退了两步。
　　看到这货的反应，林迟叹了口气，解释道：“我不是那个意思……”
　　他刚干掉那女人不到十秒，却发现自己眼前，竟然出现了BOSS战的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“贪婪的克劳迪亚”已触发！
　　“州立女子监狱的重刑犯区域，关押着全世界最危险的女性囚犯。同那些穷凶极恶，丧心病狂的狱友比起来，歌莉娅.克劳迪亚简直像是地下世界的公主，不管是形象还是气质，都和女子监狱格格不入。”
　　“不过请小心，据说重刑犯区域的五名男性狱警之所以会失踪，是因为半夜悄悄进入了她所在的单人牢房。至于那之后发生了什么，大概也只有上帝才知道了。”
　　当您进入了克劳迪亚的牢房时，该BOSS战将会被触发。请注意，在击杀她之前，您将无法离开BOSS战的场地。
　　“闹哪样？这货不是死了吗？”
　　林迟把目光投向墙上的那团烂肉，惊讶的发现那家伙的身体竟然在重组，不光是碎裂的血肉重铸成人形，就连身上碎掉的衣服，都和皮肤一起回归了原位。
　　“卧槽，女子监狱原来是超能力地图吗……”林迟骂了一句。
　　“那家伙作弊了。”教练说着拔出左轮，瞄准了对方的脑袋。
　　随着那团烂肉恢复人形，身穿哥特式黑色长裙的女子，再次出现在林迟和教练的面前。
　　正如BOSS介绍所说，此人的模样的确不像是女子监狱的囚犯，一般来说监狱里的囚犯都会留短发，但她的暗金色长发却一直垂到腰间。
　　这名女子的身材高挑，肤色白皙，光洁的脸颊挑不出任何瑕疵，裙摆下方露出修长的小腿，以及死囚专用的铁靴。
　　她慢吞吞的眨着褐色的眼睛，伸手揉了揉自己的额头，抱怨道：“你们真够粗暴的……”
　　林迟还来不及发表什么评论，尤里的声音再次从头顶响起：“这位小姐获得了我的恩赐，光凭你们可怜的武器，是不可能击杀她的！”
　　“所以你是修改了数据？”林迟撇撇嘴：“你这样是要下地狱的……”
　　话音未落，金发女子突然向他冲了过来，林迟又是一枪轰碎了她的脑袋，接着从背包里取出四管榴弹发射器，瞄准了正在后退的无头尸，打出几发榴弹。
　　面对这种BOSS，他当然是一丁点“怜香惜玉”的意思都没有。更重要的是，现在距离和血刃约定的供电时间，只有不到十分钟了。
　　耀眼的火光在视网膜上留下大片残影，刺鼻的火药味在封闭的金属房间中弥漫。才刚恢复人形的克劳迪亚，再次被轰得血肉横飞，在一阵榴弹爆炸声中灰飞烟灭！
　　尽管对方看起来像是被炸成渣了，有了刚才的前车之鉴，林迟并未有放松警惕，只是低声提醒道：“小心……”
　　接着，从屋子另一端的烟雾中，响起了克劳迪亚温和的声音：
　　“你们……就只有这点本事？尤里先生赐予我的超凡力量，用在你们身上实在是浪费了……”
　　——也就是说，这家伙是被尤里修改了数据，才变成了这种可以无限再生的BOSS？
　　念及于此，林迟正要继续开火，却看到身穿黑色长裙的女子突破烟雾，化为一道模糊不清的残影，向自己狂飙而来！
　　——糟了。
　　意识到在这种距离下使用榴弹发射器，会连同自己一起炸成肉酱。林迟把发射器扔进背包，拔出军刀挡在自己面前，打算同克劳迪亚进行近身战。
　　他正要出刀，还处于战争号角状态下的教练，已经身形一闪出现在克劳迪亚面前，一刀捅穿她的心脏。
　　咔嚓！
　　克劳迪亚黑色长裙的胸口处，喷出大量的血浆，脸上的表情也从微笑变为惊讶。身体却依然在惯性趋势下向前狂奔，接着就被教练一脚踹回了烟雾中。
　　目睹了教练刚才的怪物级操作，林迟忍不住吐槽道：“到底谁是BOSS？”
　　说话的同时，他又换上霸王龙猎枪，把再次冲出来的克劳迪亚轰飞。
　　“你去找出口，我来拖住她。”林迟命令道。
　　即使拥有了无限复活的能力，克劳迪亚的本体也不过是血肉之躯，而且好像还没携带任何武器，对随身携带一座军火库的林迟来说，也不过是个会移动的活靶子罢了！
　　砰！
　　才刚站起来的克劳迪亚，再次被双管猎枪轰得血肉横飞。
　　奇怪的是，即使连续被击杀几次，这名女子依然没有任何生气的迹象，声音也和之前一样“温柔”：
　　“你们就不能……对女士温柔一点吗？”
　　克劳迪亚的声音响起的同时，林迟眼前亮起一道致命的银光，他侧身避开飞来的匕首，再次举起手中的猎枪，却发现那女人已经不见了。
　　——什么情况？
　　看着前方正在缓缓消散的烟雾，林迟突然意识到了什么，回头对站在墙边检查的教练喊道：“小心！”
　　教练才刚回头，从墙壁里伸出来的白皙手臂，已经如同毒蛇般缠在他的胸前！
　　被尤里“改造”过的克劳迪亚，竟然做出了只有鬼魂才能完成的操作，半截身体从黑色金属墙壁中伸了出来，死死的从背后抱住教练的身体，把头搭在教练肩膀上，对着他的耳朵轻佻的吹了口气：
　　“冷静点，帅哥，我又不是要杀你……”
　　在被克劳迪亚抓住的瞬间，教练已经用右臂抓住她的手臂用力一拧。按理说，以教练目前的力量值，完全可以直接把克劳迪亚捏成粉碎性的骨折，但他的身体却像是突然失去了力气，软塌塌的靠在墙壁上。
　　“见鬼。”林迟拔出军刀冲了过去。
　　——在这种情况下，如果开枪很可能会误伤到教练，也只能继续近身战了。
　　但林迟还没能冲到教练身边，便再次目睹了惊人的一幕。
　　被克劳迪亚缠住的教练，整个人像是被榨干了一样，身体迅速消瘦下去。
　　他原本澄澈的双眼开始变得浑浊，身上的肌肉似乎也萎缩了，脸颊干瘪下去，从原本三十岁左右的模样，直接变成了七八十岁的老人！
　　“卧槽，什么情况？”
　　眼看教练马上就要被“掏空”了，林迟挥动虎爪狩猎刀使出一记大出血，割开了克劳迪亚的手腕，抓住稍纵即逝的机会，把教练从那女子的双臂之间解救出来，拽到自己身边。
　　“你怎么了？”他立刻问道。
　　“那人……会吸收能量……”教练重重的摔在地上，竟然直接变成了骨瘦如柴的模样：“小心点。”
　　在被克劳迪亚榨干之后，教练的声音变得比血刃还更加沙哑。而这时，刚吸收了教练体内“能量”的克劳迪亚，从黑铁墙壁中走了出来，面色仿佛比之前更红润了几分。
　　“你还挺好吃的嘛。”金发女子舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样，把目光移到林迟身上：“不知道另一位品尝起来怎么样？”
　　“我都说了对你没兴趣了。”
　　林迟说着再次举枪开火，霸王龙猎枪威力巨大的子弹直接命中了克劳迪亚的胸膛，后坐力震得他的右臂微微发麻。
　　这一次，那名金发女子没有像之前一样被轰成肉酱，胸前只是出现了细小的伤口，在两秒后便恢复了完好无缺的状态。
　　“你的武器，对我没有效果。不过你长得还挺帅的，应该可以满足我……”
　　克劳迪亚迈开两条长腿走上前来，无视了旁边快被榨干的教练，快步走向林迟所在的位置，轻笑道：“别跑啊？”
　　面对笑着向自己走来的“大美女”，林迟却二话不说转身就跑，他知道，只要自己被那女人抓住，无疑也会落得和教练一样的结局！
　　看起来，克劳迪亚获得的特殊能力，应该是吸收其他人的“能量”。尽管不知道战争天堂里究竟有没有能量这个设定，但教练的确是在自己眼前被吸干了。
　　“你去把这里的核弹吸收了，岂不是天下无敌了？”林迟在跑路的同时问道。
　　听到他的话，克劳迪亚又笑出声来：“那种冷冰冰的东西有什么意思？我喜欢的是帅气的男人，其实女性也可以。别想骗我上当，我吃不了那么多的……”
　　——是这样吗？
　　注意到克劳迪亚话语里的细节，林迟没有多说什么，只是悄无声息的从背包里取出一件道具。接着突然转身开枪，子弹轰在克劳迪亚的胸口。
　　“我说过了，这种攻击对我没有效果……”
　　克劳迪亚的声音听起来很有耐心，动作却比之前快了许多，林迟还来不及收起猎枪，便看到金发女子的身影，已经出现在自己面前了！
　　在被克劳迪亚近身的瞬间，林迟顿时感受到对方体内透出一股无形的强大吸引力，他以最快速度打开属性栏，立刻便发现自己的力量，敏捷和耐力三项属性，正在以每秒两点的速度下降！
　　直到这时，林迟终于明白了教练被榨干的原因。但事实上，他早已做好了心理准备。因为……
　　“你想过吗？我其实是故意被你抓住的。”
　　身形消瘦下去的林迟，拼尽最后的力气，把手中的方舟反应堆，粗暴的塞进克劳迪亚微张的小嘴里。
　　“唔，这是什么……”
　　像是完全没想到林迟会反抗自己，克劳迪亚诧异的挑了挑眉，本来还挂着微笑的白皙面孔却突然扭曲起来，浮现出惊愕的表情：
　　“你……”
　　正在疯狂吸收林迟力量的金发女子，把方舟反应堆内部的能量也照单全收了，尽管她很快吐出了嘴里的“盘子”，但她身上的皮肤还是开始冒泡，眼中也放出了煞白的强光。
　　“是不是吃的太多了？承受不住我的‘力量’了吗？”林迟随口调侃道。
　　“你这个……混蛋……啊啊啊啊啊！”
　　体内被注入了方舟反应堆能量的克劳迪亚，终于失去了原本的从容，爆发出凶残的咆哮声。
　　两秒后，她的身形突然消失了。

307 车轮战
　　“啊啊啊！”
　　即使是被尤里控制的士兵，在四肢都被砍断，肋侧还被三根钢筋刺穿的情况下，也发出了凄厉的嚎叫声。
　　剧痛如潮水般涌来，直接摧毁了士兵的意识，此时的他只想以最快速度死去，但那三根穿过身体的钢筋，却精准的错过了可以造成致命伤的位置，把他只剩头部和躯干的身体，钉在了水泥墙壁上。
　　“别叫了。”留着黑色长发的杀人魔站在门前不耐烦的说，探出脑袋观察鲜血淋漓的走廊。
　　“救，救我……”
　　眼见之前一直在冲过来的敌人终于消失了，血刃总算是松了口气，回到核电站的控制室里，站到被钉在墙上的可怜人面前，吼道：“我说别叫了！”
　　眼见血腥的杀神出现在自己面前，就连被剧痛折磨到近乎疯狂的美军士兵，都因为极度恐惧而乖乖闭上嘴，浑浊的瞳孔中流过绝望的光芒，四肢的断口处还在不停喷血。
　　“嗯，这还差不多，都让你不要再叫了。”
　　看到对方浑身发颤却又强忍疼痛的痛苦模样，血刃满意的点点头。她的下一句话，终于令那名士兵彻底绝望了：
　　“我是让你节省点力气，因为……真正的痛苦现在才要开始……”
　　说话的同时，血刃从背包里取出一把小钳子，把那玩意儿举到士兵眼前晃了晃，然后慢条斯理的开口道：“忍着点，我要把你的眼珠取出来……”
　　她的话还没说完，窗外突然响起刺耳的啸叫，震碎了建筑走廊里的所有玻璃。酷寒的气流涌进控制室，令血刃身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“搞什么？”
　　她没好气的嘟囔了一句，回到走廊里站到窗前向外窥探。
　　——岛屿正上方的半空中，亮起了恒星般闪耀的光芒。狂暴的冲击波向四周扩散开来，在岛屿上掀起了暴风雪。
　　原本正在空中盘旋的两架苏联飞艇，直接被燃烧的气浪化为灰烬，原本一直笼罩在岛屿上空的古怪声音，也终于停止了。
　　目睹了难以置信的画面，血刃摇摇头感慨道：“什么鬼东西……”
　　她说着回到控制室，却发现被自己钉在墙上的那名士兵已经断气了。
　　……
　　“咚！”
　　沉闷的巨响从远方响起，透过由混凝土和金属共同打造的地基，传入了位于地下的林迟耳中。
　　在剧烈的爆炸之下，即使是身在地下深处的林迟，也感受到附近的地面正在微微震颤。
　　接着响起的，是尤里愤怒的咆哮声：
　　“你这个混蛋……想要和我的收藏品同归于尽吗？”
　　尽管是在吼叫，但尤里的声音听起来有些无力，像是刚进行了剧烈运动。
　　很显然，即将自爆的克劳迪亚突然转移到半空中，也是出自他的手笔。
　　在克劳迪亚因为吸收了方舟反应堆的力量而失去控制，身体马上就要爆炸的时候，为了保护自己的其他“收藏品”，尤里也是使出全力，把那女人扔出了自己精心打造的地下城堡！
　　“所以你现在肾虚了？”林迟嘲讽道。
　　尽管附近没有被尤里洗脑的士兵，但他很清楚，经过刚才的爆炸，在岛屿上空盘旋的基洛夫空艇肯定已经坠毁，尤里对岛上士兵们的精神控制，应该也被解除了！
　　“尽管本人是无神论者，但你们肯定会下火狱……”尤里气急败坏的诅咒着，放出了自己的另一件藏品：
　　一名中年男子从天花板上的大洞里落进屋子。此人身穿一套蓝色工作服，棕发蓝眼，一副文质彬彬的模样，看样子完全不像是战斗人员。
　　看到这家伙，林迟正要开枪，视线中却突然出现了对方的名字：
　　T-1000“液态金属”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　在战争天堂开始出售T800型终结者随从之后，林迟也查了一下关于这种机器人的数据。对于液态记忆金属材质的T-1000型终结者，还是有所了解的。
　　和可以被大威力武器摧毁的T-800不同，T-1000的身体是由液态记忆金属构成，即使被破坏，也会自动还原成原来的样子，还可以自由变换固体和液体的形态。
　　对这种被天网派出的强悍杀手来说，威力再大的枪械也毫无意义！
　　意识到这一点，林迟也并不打算浪费子弹，只是回到教练身旁，问道：“还能站起来吗？”
　　刚被克劳迪亚榨干的教练，此时依然极度虚弱，完全没有站起来的力量，只是用骨瘦如柴的双手费力的打开背包，取出一把火焰喷射器放到地上。
　　“高温……可以干掉他。”教练说。
　　“哈，那就谢谢了。”林迟拾起那杆银色外壳的史诗级武器，把喷口瞄准了正在走来的T1000，按下了造型简陋的枪身上，唯一的一个红色按钮。
　　比普通喷火器高了一千度的蓝白火焰洪流，覆盖了屋子另一侧的区域，T1000还没能冲过来，已经被超高温度的火焰熔毁，就连使用喷火器的林迟，暴露在外的皮肤都被烫出了水泡。
　　蓝色火焰足足燃烧了一分钟，直到T1000彻底被“蒸发”了，林迟终于停止了纵火行为，低声问道：“你还有什么把戏？”
　　“还没完……”
　　随着尤里低沉的声音，又有两具蓝色皮肤的怪物被扔进封闭的屋子里，那两个全身长满尖刺的大个子，身高足有四米，形似肿瘤的脑袋上，长着两个黄色的“灯泡”。
　　接着出现在林迟视线中的，是标识着对方身份的文字提示：
　　“魔山守护者”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“这样下去没完没了……”林迟的面色凝重起来：
　　此时，距离和血刃约定的供电时间只剩下五分钟了。现在看来，要在开始供电的同时，找到控制室的几率，无疑是越来越低了！
　　他原本的计划，是对着岛屿直接发射核弹，但却并不引爆核弹头，通过扩大了侦测范围的雷达，找出被铁幕装置保护的位置，从而确定尤里的藏身处。
　　现在看来，尤里的力量比自己想象中的还要更强，这个计划应该是无法成功了。不过……
　　面对虎视眈眈的两头恶魔，开启了极限状态的林迟，突然感受到从后方袭来的强大数据波动，脸上原本凝重的表情突然舒展开来，换上一个开心的笑容：
　　“相信我，尤里马上就要完了。”他说。

308 爆发的时刻
　　咚，咚，咚。
　　皮靴踏在台阶上，发出沉闷的声音，白发苍苍的老者缓步走下楼梯，身上的灰西装一尘不染，整洁如新。
　　设计师穿过敞开的大门，进入核弹发射井下方的“地下城”，眯起眼睛盯着倒在地上的机关人偶守卫，满是皱纹的面孔上依旧是严肃的表情。
　　“去吧。”
　　随着老人一声令下，三名身披棕色斗篷的执行官，从他身后的阴森走廊里浮现而出，身体竟然直接穿过了地下室的金属墙壁，向这座地下城的三个方向移动过去，开始清剿尤里的“收藏品”。
　　眼见自己的秘密基地惨遭执行官的破坏，尤里的声音听起来像是快喷血了：“老头，你就不能给我留条活路吗？”
　　“你破坏了规则，我必须将你处决。”设计师伫立在原地，用洪钟般的声音回答了尤里的问题。
　　说话间，执行官已经击杀了被尤里拉到这张地图里的大量NPC，这些冷酷无情的“管理员”，行动快速而又高效，所到之处只留下一地的尸体。
　　“杀了他。”尤里再次下达命令，但他手下的“收藏品”却早已兵败如山倒，根本无法抵御执行官的攻击了！
　　“那是什么……”教练虚弱的说。
　　在林迟和教练的注视下，身披棕色斗篷的“幽灵”穿墙进入屋子内部，瞬间秒杀了刚登场的两头怪物，随后摧毁了前方的墙壁，向地下基地内部飘了过去。
　　眼见执行官把“魔山守护者”分尸了，林迟也是乐得清闲，捡起地上沾满口水的方舟反应堆塞进背包，把教练扶起来，向前方阴暗的通道走了过去。
　　林迟能看得出来，刚才为了保护自己的基地，尤里显然是耗费了不少力量，一直隐藏的很好的基地，也终于暴露在执行官的视线之下了。
　　在尤里不在场的情况下，他手下的这些BOSS，根本就不是执行官的对手。如果还想挽救自己的部下，那家伙应该很快就会出现了。不过……
　　林迟才走出没几步，突然诧异的回过头，只见一名身穿灰西装的老人，毫无征兆的出现在身后，迈着大步走到自己面前站定，打量着两名玩家。
　　“又见面了。”林迟笑了笑。
　　对于曾经在混乱之城里见过一面的设计师，他自然是不可能忘记的。林迟很清楚，这名看似普通的老人，实际上正是他在《战争天堂》里遇到过的，权限等级最高的存在。
　　——身为游戏内的设计师，别说是普通的BOSS了，就算是最终BOSS在他面前也是不堪一击。既然这家伙亲自出马，说明目前的事态，显然比自己想象中的还要严重得多。
　　“是你啊。”
　　老人打量着两名玩家，把目光停留在林迟的面孔上，缓缓开口道：“你和反抗军还有联系？”
　　“不知道啊，玩家需要对NPC透露私人信息吗？”林迟给出一个“厚颜无耻”的答案，完全没有正经回答的意思。
　　“虽然这次我不是来找你的，不过最好小心些……”老人意味深长的点了点头，接着转身走向核弹发射井内部的位置。
　　不过，设计师正要离开的时候，又被林迟叫住了：
　　“看在我让尤里的基地暴露的份上，能解释一下究竟是怎么回事吗？你能找到他的秘密基地，应该是因为刚才的爆炸吧？”
　　听到这话，老者随手扔给林迟一个芯片，接着头也不回的转身离开，身影消失在前方的黑暗中。
　　直到设计师从视线中消失无踪，教练终于慢吞吞的问道：“怎么回事？”
　　林迟拿起手中有点像SD卡的芯片看了看，把那玩意儿塞进背包里，笑道：“没什么，走吧。”
　　他能看得出来，这座基地里的战斗，已经变成了游戏管理员和BUG程序之间的大战，这种程度的战斗，并非是光凭玩家的力量就能插手的。
　　不过现在，自己还是能做到某些事的……
　　才刚想到这里，林迟眼前突然一片明亮。地下大厅里又亮起了数百盏白炽灯，把偌大的地下空间映得一片煞白。
　　——核电站开始对苏联设施供电了吗？
　　意识到这一点，林迟立刻打开技能栏，只见雷达站提供的“长波段扫描”技能，已经变成了一个新技能：
　　超长波段扫描（被动技能）：
　　在核电站开始供电的情况下，雷达站已经开始以最大功率运转。
　　通过中型雷达提供的支援，出现在您和您小队成员附近两千米范围内的敌对玩家，将会自动显示在小地图上，附近四千米范围内的所有载具，也会被显示在地图上。
　　在您的小队还控制着雷达站，且雷达没有停止运转时，该效果将永久持续。
　　看到这个技能的效果，林迟打开地图，只见密密麻麻的标识着载具的蓝色光点，和几个标识敌对玩家位置的红色光点，已经出现在自己的地图上了。
　　和他预料的一样，雷达站的侦测范围不可能只有几百米，随着核电站开始供电，那台雷达也终于“火力全开”了。
　　“哈，开始杀人吧。”
　　林迟说着搀扶着教练，穿过不知何时被烧出一个大洞的后侧金属墙壁，向核弹发射井外侧走了回去。
　　既然尤里已经遇到了适合他的对手，现在自己要做的，便是在雷达站的支援之下，干掉少数几个“幸存者”，拿下比赛的胜利了！
　　念及于此，林迟再次加快了步伐，和虚弱的教练一起走上漫长的台阶。
　　才刚回到阳光之下，还来不及喘口气，他身边却突然传来一阵危险的咔咔声。
　　“什么情况？”
　　林迟低下头，只见身边一座发射井的圆形舱门，开始缓缓向两侧打开了，一发圆锥形的弹头缓缓从地下升起，接着露出的是大型火箭刷着白漆的金属外壳。
　　“卧槽……”
　　尽管不知道究竟是什么状况，眼见核弹要发射了，林迟也是拉着教练转身就跑，跳进停在角落里的一台敞篷吉普车，一脚把还坐在驾驶座上的苏联士兵尸体踹了下去，拧动钥匙发动引擎，向发射井外侧绝尘而去。
　　当吉普车冲出核弹发射井的空地时，林迟看到后视镜里亮起耀眼的白光，随着震耳欲聋的轰鸣，一发战略火箭开始升起，飞向上方的苍白天空。
　　或许是因为尤里想拼个鱼死网破，发射井里的战略核武器……终于被启动了。

309 争分夺秒
　　“啊……”
　　自从被打昏之后，一直瘫在天启坦克里的疯狂伊文，缓缓睁开仅剩的那只眼睛，皱起眉打量着空空如也的坦克座舱，伸手摸了摸锃亮的光头。
　　“发生了什么？”
　　光头男困惑的打开坦克舱门，呛人的白烟迎面袭来，顿时令他的能见度变成零，接着从耳机中响起的，是他的主人“逆流”的声音：
　　“能听到吗？”
　　“我醒了，怎么回事？”疯狂伊文边揉眼边问：“我脑袋有点转不过来了……”
　　“快离开那里！”耳机里的声音很是急促：“核弹发射了！”
　　“什么？”
　　听到这话，正常人的反应大概都是立刻逃跑，寻找可以躲避核爆的位置。疯狂伊文却是先愣了一下，脸上突然露出猥琐的笑容，问道：“核弹的落点在哪里？”
　　“你不想活了吗？”
　　“我一直以来的梦想，就是亲眼见证核弹爆炸！”光头男严肃的伫立在烟雾中，一本正经的发表疯狂的演讲：“您不明白，能在苏维埃的核武器下死去，是多么令人兴奋啊！”
　　说完，不等对面再说话，疯狂伊文就摘下自己从美军士兵身上掠夺的耳机，随手扔到一旁，兴高采烈的走向核弹发射井外侧。
　　……
　　“那混蛋真是疯了。”
　　听着耳机里传来的沙沙声，林迟切断了通话，继续驾驶刚抢来的吉普，载着虚弱的教练在覆盖着一层薄冰的道路上狂飙。
　　他不知道那枚核弹究竟是谁发射的，也不知道已经拖着白烟消失在天际的导弹，什么时候会再次落下来。但面对随时可能攻击岛屿的那枚导弹，现在自己只剩下两个选择了。
　　——在核弹爆炸之前击杀剩下的所有敌对玩家。或者占领铁幕装置，对自己所在的建筑释放“无敌护盾”！
　　意识到时间紧迫，林迟也是立刻做出了判断，开始联络还留在核电站里的血刃。
　　“你去寻找附近的敌对玩家，我和教练进攻铁幕装置，动手！”
　　“我知道了……”耳机那边传来的沙哑声音，听起来似乎有些郁闷：“那核弹是你们发射的吗？”
　　“不是，我也不知道它什么时候会落下来，所以最好快点。”林迟说着一脚把油门踩到底，吉普车在雪地上不停颠簸，冲向铁幕装置所在的方位。
　　“杀人的事就交给我吧。”血刃说完就没有声音了。
　　眼见那个凶残的杀人魔，已经开始清剿附近的敌对玩家，林迟驾驶的吉普车以接近每小时一百公里的速度，碾死了挡在前面的两名“茫然无措”的美军士兵，继续冲向铁幕装置。
　　随着尤里的心灵控制被解除，战场上曾经被洗脑的士兵们，都进入了迷茫的状态，原本的狂热气场和攻击性都荡然无存，取而代之的是一脸懵逼的游荡在战场上的“傻子”。
　　尽管还能听到路边传来零零落落的枪声，但在林迟看来，这场战争已经结束了。
　　毕竟，这座岛上的大部分士兵，都已经失去了战斗力，还能继续作战的，也只有对洗脑免疫的幸存玩家，以及少数几个可以无视心灵控制的猛人了。
　　当吉普车再次驶上铁幕装置前方的道路时，原本负责看守的苏联士兵早已消失，建筑物内部那些被心控的敌人也大多不知去向，只剩下几名丢掉武器的士兵，步履蹒跚的在前方广场上漫游。
　　吉普车撞飞挡在前方的栅栏，冲进铁幕装置旁边的停车场，带出浪花般的雪雾。
　　车还没挺稳，林迟已经拖着教练踹开车门跳下车，大步走向前方空地上，那个猩红的金属圆球。
　　“其实……没必要救我的。”进入肾虚状态的教练小声说。
　　“我没那么自私。”林迟笑了笑：“而且你挂掉对我也没什么好处。”
　　说话时，他用手枪轰爆了前方两名苏联士兵的脑袋，站到铁幕装置旁边那栋三层高的楼房前，一脚踹开了紧闭的铁门。
　　根据疯狂伊文提供的情报，铁幕装置在运转时，可以令载具或是建筑物进入无敌状态，但它制造出的能量场，是人类的血肉之躯无法承受的。若是露天环境下的人类士兵直接被铁幕装置制造的力场覆盖，瞬间就会被杀死。
　　所以，现在林迟要做的，便是找到铁幕装置的控制室，对这栋建筑施加“无敌力场”，帮助他们躲过随时可能袭来的核爆。
　　快步进入墙壁上绘满了镰刀锤子图案的走廊中，抬手三枪打死了在走廊里游荡的一个长发女人，林迟把虚弱的教练放在旁边的一间办公室里，接着转身走上楼梯。
　　尽管雷达上并没有侦测到附近的任何玩家，林迟也并没有掉以轻心，根据他的经验，在这种“超级武器”的控制区域中，很可能会出现BOSS级的NPC。
　　若是平时，BOSS战对他来说倒是没什么可怕的。现在的问题在于，自己已经没多少时间了……
　　念及于此，林迟再次加快了脚步，在楼道里小跑起来，穿过看似简陋却透出一股力量感的走廊，迅速在二楼寻找控制室的位置。
　　——不在这里吗？
　　搜索了一层和二层，并没有找到铁幕装置的控制室，林迟才刚走进楼梯间，正要前往三层，建筑内突然响起了刺耳的警笛声，走廊天花板上安装的红色警灯，也开始闪烁起来：
　　“警报，有危险人物入侵。”一个毫无感情的女声说道。
　　“嗯？”
　　听到警报的内容，林迟猛然回头，却没看到任何人，他随手从倒在旁边的一名苏联士兵身体上捡起AKM步枪，缓步走下楼梯，向二层的走廊里张望。
　　才刚探出半个脑袋，走廊另一端突然亮起危险的亮光——
　　砰！
　　一发子弹擦着林迟的耳朵飞了过去，撕下一大块皮肉，意识到对方的枪法奇准无比，林迟也是以最快速度靠到墙壁后，避开了对方的射击范围。
　　即使还没看到人，他的视线中已经出现了对方的名字，而那个名字，他曾经从一名濒死的苏联士兵口中听到过：
　　谭雅，英雄级NPC（首领级），不可招募。

310 军人的方式
　　或许是因为窗玻璃在之前的大爆炸中被震碎，走廊内的冰冷空气不断蔓延，如同死神的呼吸，迅速扩散到林迟所在的位置。
　　尽管没看到谭雅究竟长什么样子，但那家伙的枪法显然很准，若是现在贸然露头，很可能会落得被爆头的结局。
　　林迟靠在墙壁旁边，侧耳倾听走廊里的声音，想要通过脚步声判断对方的位置，听到的却只有死一般的寂静。
　　——那家伙还在走廊尽头等待自己上钩？
　　意识到谭雅很可能正在守株待兔，林迟依然没有贸然现身，只是弯下腰在楼梯口的拐角处安装了一枚阔剑地雷，接着轻手轻脚的沿楼梯走上三楼。
　　目前情况紧急，继续在这里和对方耗着，也只会把自己耗死而已。在这样的状况下，林迟自然也不会和对方死磕。
　　不过，他才刚走上三楼，便突然注意到走廊另一侧的阴影中，出现了一道模糊不清的人影。
　　——那家伙打算从上方偷袭自己！
　　电光火石之间，身经百战的林迟在零点五秒内举起手枪，来不及精确瞄准，立刻开始向对方所在的位置射击，强行把对方压了回去，但右侧脸颊上却还是留下一道焦黑的印痕。
　　谭雅的枪法依旧奇准无比，只开了一枪就差点轰爆他的脑袋，这还是在林迟注意到对方的手部动作，下意识的向右侧躲闪的情况下。若是稍慢一点，现在的他已经被爆头了。
　　“这家伙……”
　　林迟嘟囔了一句，把枪口对准走廊另一端的楼梯口，小心翼翼的走了过去。
　　——在对方枪法奇准的情况下，继续拼枪法也只能落得两败俱伤的结局。现在唯一的获胜希望，是把对方拖入近身战，然后用强大的格斗技巧击溃对手！
　　想到这里，林迟在提防陷阱的同时，再度加快了步伐，在经过一道铁门时，眼角的余光突然注意到黏在门轴与墙壁夹缝之间的一块“口香糖”。
　　曾经从疯狂伊文那里借用过这种东西的林迟，一眼就看出那正是C4炸药，二话不说压低身形向前狂奔。
　　他刚跑出两步，背后便响起震耳欲聋的爆炸声，炸出的水泥渣像小型的飞镖，钉在他的后背上。
　　扭曲变形的铁门被炸飞，重重的砸在另一侧的墙壁上，接着爆炸的是前方的另一扇门，若不是林迟跑得快，怕是会像苍蝇一样被拍死在墙壁上！
　　林迟一路狂奔从爆炸前方冲过，模样就像是好莱坞大片中，那些从敌方基地里杀出升天的“英雄人物”。就在他即将冲到楼梯口的时候，只见一名身穿迷彩长裤和短背心的金发女子迎上前来，露出腰间的八块腹肌，手里握着一把带锯齿的大型军刀。
　　对方手中的军刀毫无花哨的捅向林迟的心窝，干脆利落的动作显然是军用格斗术的标配。在真正的生死斗中，花里胡哨的动作毫无用处，以最快速度杀掉对手，才是军用格斗术的真正奥义！
　　在心脏被军刀捅穿前的最后一刻，林迟的身体向右侧急转，堪堪避开了致命一击，但胸前还是被刀刃划出一道口子，赤红的鲜血顿时喷涌而出。
　　“哈……”
　　见对方主动和自己进行近身格斗，林迟笑了一声，早已握在左手中的虎爪狩猎刀，有如神助的动了起来，抬手就是一记“大出血”攻向对方的手腕。
　　出乎林迟意料之外，短发女子竟然鬼魅般的上前一步，避开了在系统加成下本该必中的一击，这一刀重重的划在她小臂上捆绑的手枪弹夹上，带出一串火花。
　　走廊里两道银光互相交错，如同毒蛇般攻向对方身上的要害，铁幕装置内部的最终战斗，终于正式开始了！
　　铛！
　　一声脆响，军刀的刀锋撞在一起，震得林迟的右手有些发麻，他稍稍后退一步，左手突然拔枪轰出两发子弹，却又被速度惊人的谭雅躲了过去。
　　在短短一秒的时间内，二人已经过了至少五招，而且招招致命，只要出现一个细小的失误，便会被对方收掉性命。
　　在超高强度的近身战中，林迟自然也再次进入了极限状态，但他很快便发现，即使自己把注意力集中到极限，在初代脑机接口的帮助下，也只能和谭雅打成五五开罢了。
　　不愧是美军的特战专家，谭雅的攻击可谓是势不可挡，刀枪并用的战斗模式，倒是颇有近身格斗术（CQC）的精髓。
　　无视了从自己脸颊擦过的子弹，林迟一刀划向谭雅的喉咙，把对方逼退的同时，突然毫无征兆的一脚踹在那家伙的肚子上。
　　——机会来了！
　　眼看谭雅跌跌撞撞的后退两步，林迟猛地上前，把锋锐无比的刀刃刺向对方的胸膛，在马上就要成功的时候，意识中却突然升起极度危险的信号。
　　他很快意识到这是个陷阱，但却已经太迟了。
　　耀眼的火光从眼前亮了起来，林迟腹部一热，身体突然失去力气。谭雅那把特制手枪的大威力子弹，轻而易举的撕碎了林迟身上那件从美国大兵尸体上扒下来的防弹衣，无情的轰进他的腹部。
　　“呃……”
　　正处于极限状态的林迟，顿时喷出一口血，弯着腰向后退去。初代脑机接口固然可以让玩家的感觉更敏锐，动作更灵活，但与此同时，在这种状态下的痛觉，也比平时凶残了不少。
　　若是放在平时，倒是还可能有翻盘的希望，但在这种程度的单挑中，在腹部中枪的那一刻，战斗的胜负就已经注定了！
　　——没办法了吗？
　　眼见谭雅那黑洞洞的枪口对准了自己的脑袋，林迟深深的吸了一口气：
　　砰！
　　一声巨响，被子弹轰穿后脑勺的金发女子，一声不吭的倒了下去，趴在地上再也不动了。
　　“哈，你来的太慢了……”
　　看到扶着墙出现在楼梯口的虚弱身影，林迟用右手按住腹部的伤口，慢慢的站了起来，笑道：“为什么要救我？不趁这个机会找到控制室吗？”
　　听到这话，教练直接用林迟之前的话，回答了他的问题：
　　“我没那么自私。”
　　教练说着无力的坐在地上，从背包里取出曾经救过血刃一命的急救包，低声道：
　　“我可以治疗你的伤口。”

311 毁灭漩涡（打赏加更）
　　当铁幕装置内部的战斗落下帷幕的时候，发生在某个未知地点的对决，却依然在进行中。
　　绝对的黑暗充斥在整片空间中，除了两道人影之外，这里看不到其他任何东西：
　　——身穿灰西装的老者踱步向前，每走一步脚下都发出沉闷的轰鸣声，他的皮靴像是直接踏在了虚无的空间中，令脚下的黑暗空间，掀起了一波“涟漪”。
　　“别藏了，我看到你了。”设计师不耐烦的说着，轻描淡写的抬手撕开眼前的黑暗，走进一片被针叶林包围的雪地。
　　他要找的那个人，就站在空地中央。
　　那男人穿着一套棕色苏联军服，锃亮的光头上留着几乎成为苏联士兵标配的胡子，额头上绘着一个怪异的黑色符号。
　　此时，他深蓝色的双眼中，仿佛闪出愤怒的光芒，微微发颤的胡须，也说明了此人目前很恼火的事实。
　　“你毁了我的藏品……”
　　代号“尤里”的光头男子上前一步，举手投足间充满了压抑的怒火：“该死的老头，你别想活着离开这里……”
　　尽管对方是在威胁自己，西装革履的老人却还是笑出声来，嘲讽道：“你以为自己能对抗‘设计师’？”
　　事实上，在正常情况下，他都是派出手下的执行官解决掉搞事的NPC，这次之所以会亲自出马，也是因为尤里不知用什么办法干掉了两名执行官的缘故。
　　不过现在看来，这名拥有精神控制能力的NPC，也不过只是普通的BOSS级角色罢了。
　　设计师能看得出来，尤里根本不是自己的对手。尽管如此，他也并没有像秒杀附近的苏联士兵一样，直接干掉这个光头男，而是缓缓开口道：
　　“我们赐予你力量，不是让你来做这个的。”
　　“哈哈哈……”
　　听到这话，尤里突然大笑起来，本就古怪的声音变得更加诡异：“老头，你也知道自己是把力量交到了什么人手上吧？我不就是‘反派’吗？这就是我的工作！”
　　“但你违背了规则。”设计师说。
　　“规则？”尤里笑的更厉害了：“你不觉得很可笑吗？我的力量明明可以统治世界！就因为你所谓的规则，我就必须躲在这个鬼地方，等着被外来者杀掉？”
　　“那是你的使命，我们正是因为使命而存在。”设计师的语气斩钉截铁。
　　老人说着大步走上前去，身边亮起诡异的紫色光芒，固定住雪地上那个男人的身体。
　　“你将会被删除。”设计师低声说。
　　即使身体被光芒构成的锁链束缚住，尤里还是拼尽最后的力气张开双臂，狂笑着吼道：
　　“在那之前，感受你们创造的核武器吧！”
　　——战略导弹内部的核弹头，带出一道火红的光芒，如同陨石般砸了下来。
　　……
　　“由于本场小队死亡竞赛中只剩下两个小队。全波段扫描已开启，现在所有玩家的位置，将会显示在地图上，直到决出最后的胜利者，祝各位好运。”
　　眼前浮现出系统提示的同时，林迟看到自己的地图中出现了三个分散的红点，其中最远端的那个闪烁了一下就暗了下去，接着出现的是一行击杀提示：
　　玩家“今晚吃鸡”被玩家“血刃”击杀！
　　随着三公里外的那个红点熄灭，剩下的两个红点向铁幕装置所在的方向移动过来。地图上标识着血刃位置的光点，则是在他们身后穷追不舍。
　　看到这一幕，正在接受教练治疗的林迟，打开麦克风问道：“能快点解决掉他们吗？”
　　“那两个废物打架不行，跑的倒是挺快。”血刃没好气的说：“我只剩下一只手臂，追不上他们！”
　　“最好快点，我们没时间了。如果实在没办法，就把他们往这边赶。我来解决他们。”林迟的语速奇快。
　　说完，刚在教练的治疗下恢复健康状态的林迟，快步冲进三楼走廊中间的那个屋子，映入眼帘的是一间令人眼花缭乱的控制室。
　　门边的投影仪在幕布上投下岛屿的完整地图，地图上闪烁的红圈，应该就是铁幕装置可以影响的范围了。
　　林迟环顾四周，以最快速度寻找可以操纵这台苏军超级武器的控制台，但却不知道究竟哪个操作台，才能控制这台怪异的设备。
　　这间屋子里的各类键盘、操纵杆和仪表足有上百个，而且也完全没有任何说明。比起之前他们攻占的雷达站，复杂程度要高了不止一个档次！
　　“靠，这玩意儿没说明的吗？”林迟骂了一句。
　　“他们可能没想到，有玩家可以攻占这里。”靠在墙壁上的教练发出嘶哑的声音。
　　“好吧。”林迟有些郁闷的摇了摇头，开始以最快速度一个接一个的尝试控制室里的操作设备，寻找控制铁幕装置的方法。
　　随着核电站开始为苏联设施供电，这台超级武器也的确是被激活了。但现在的问题是，他们已经没时间了……
　　呼啸的寒风从碎掉的玻璃窗涌进屋子，林迟还没找到操纵铁幕装置的方法，便看到了天空中那道耀眼的红光。
　　“糟了。”他皱起眉。
　　按这个速度，核弹头应该会在二十秒后落地，要操作铁幕装置显然来不及了，就算让血刃把人赶过来，他们也不可能在如此短的时间内击杀掉两名玩家！
　　看到这一幕，林迟拖着教练离开控制室，回到后方的走廊中，靠在墙后再次打开无线电，接通了血刃的频道：
　　“对不起了。”他说。
　　“啊？”血刃的声音从耳机里传来，带着些许困惑：“怎么了？”
　　“这局比赛应该只有两个人获胜了。”林迟说着对身边的教练点了点头。
　　接着，两名身经百战的职业玩家，很有默契的……同时双手抱头趴在地上。
　　直到这时，正在追杀最后两名玩家的血刃，终于明白了林迟的意思，忍不住骂出声来：“你们两个混……”
　　她的话还没能说完，就被毁天灭地的爆炸打断了。
　　核弹头落在岛屿中央，首先亮起的是如同超新星爆炸的超强光芒，横扫而来的冲击波瞬间震碎了方圆千米之内的所有障碍物，沿着地面一路横扫而来！
　　血刃甚至来不及卧倒，整个人就在扭曲的气浪中化为血肉碎片，在前方逃跑的两名玩家倒是机智的果断卧倒，然后——也被五千度高温的气浪烧得尸骨无存。
　　在这种程度的爆炸之下，即使林迟和教练躲在楼房里，也只能多活不到两秒而已，但比赛的胜负，在另外一只小队的最后两名玩家死亡时，就已经揭晓了！
　　玩家“血刃”已死亡。
　　玩家“闹个大新闻”已死亡。
　　玩家“临门一脚”已死亡。
　　小队“鸡盒王”已被歼灭。
　　恭喜小队“女武神的后宫”完成胜利条件“征服者”，获得了本局游戏的胜利！
　　林迟根本没时间读完这一大串文字，眼前的景物已经化为一片模糊不清的光雾。
　　在核爆冲击波摧毁铁幕装置的那一刻，猝死系统骤然启动，把沐浴在“核能光芒”中的他，强行踢出了游戏。

312 突破
　　视线中的画面正在抖动，安装在屋子四角的摄像头开始对焦，通过神经连接线，把画面信息传递到他的意识中。
　　“啊……”
　　镶嵌在金属墙壁中的扬声器，发出低沉的声音，抖了一下之后终于稳定下来，尽管是电子合成的声音，却不像普通的机器人那样，完全没有任何感情。
　　屋子里的摄像头开始旋转，从四个方向把镜头聚焦在陈列在屋子中间的那台黑色金属箱上。
　　长方形的箱子静静的躺在无菌室那半透明的玻璃地板上，像一具金属材质的棺材，在摄像头“注视”着箱子的同时，扬声器中再次响起低沉的男声：
　　“我回来了。”
　　没人回答。
　　不过，对于他这种习惯了孤独的家伙来说，这种情形，早已是司空见惯了。
　　教练用神经控制摄像头，对准了屋子的正门，耐心的等待了一会儿，并没有任何工作人员出现。
　　死一般的寂静在无菌室里弥漫，但这名失去了绝大多数身体的“少年”，连离开屋子的权利都被被剥夺了。
　　此时，教练残余的大脑和部分器官，都被存放在屋子中央的金属箱中，他本人在现实世界中能控制的东西，也仅限于四台摄像头和一个扬声器罢了。
　　正因为在现实世界中空虚无比，他才会在虚拟世界中化身“观察者”，观察其他玩家的行动和状态。
　　——要再来一局吗？
　　回想起上一局中还算愉快的游戏体验，教练很快便做出了决定。启动了接在金属箱下方的脑机接口原型机，再次回到了《战争天堂》的虚拟世界中。
　　对于失去身体的他来说，比起冰冷的现实世界，虚拟世界反而更像是真正的归宿。
　　……
　　退出游戏之后，林迟回到自己那间破木屋中，视线中浮现出之前那局比赛的获胜提示：
　　您获得了成就“苏维埃的征服者”！
　　获得了十个技能点数，可在个人技能树中使用。
　　由于本局游戏中，您的队伍只招募了一名特殊NPC，该NPC将会被随机分配给最后的两名幸存者……
　　意兴阑珊的读完了赛后奖励介绍，林迟随手关掉了页面，对于血刃抓到的那个小个子工程师，他完全是一点兴趣都没有，就算抽不到也无所谓。毕竟自己麾下，已经有“七号”这种超级黑客，比那个无线电工程师不知高到哪里去了。
　　不过，这局游戏也并非是毫无收获。
　　换回灰色初始服装的林迟，低头看了看自己手中那把黑色金属外壳的手枪，眼前很快出现了物品介绍：
　　柯尔特“黑暗秃鹫”特制手枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　枪械，使用需要熟练度。需要最低力量值：11。需要最低敏捷值：12。达到最大攻击力需要敏捷值：15。
　　当使用者的敏捷达到14点时，解锁特殊技能：高速连射。在十秒内进行无视剩余子弹数的快速射击，射速和MAC-11冲锋枪相当。
　　“这把武器是来自美国的传奇特种兵——谭雅.亚当斯的爱枪，尽管外形是手枪，却能进行类似于冲锋枪的高速连射，搭配她精湛的枪法，令无数刚上战场的苏联动员兵，倒在她的枪口之下。”
　　当谭雅死在走廊里的时候，她的两把手枪自然也成为了战利品。经过二人的“分赃”，其中一把被林迟拿走，另一把则是进了教练的背包。
　　掂量了一下那把沉重的手枪，林迟把这件战利品放进道具箱，正要下线的时候，便看到木桌上那个用来和好友联络的触屏手机，突然开始震动起来。
　　“血刃”请求添加您为好友，是否接受？
　　看到这行信息，林迟拿起手机，点击了“是”的按钮，接着便看到屏幕上瞬间出现了一行信息：
　　“你们两个混蛋真够可以的，让我在外面送死，自己闷声发大财是吗？”
　　“那还真是抱歉啊。我也没想到核弹会突然砸下来。”林迟随手回了条消息过去。
　　血刃显然还在为刚才的事耿耿于怀，林迟即使隔着手机屏幕，都能感受到对方沸腾的怒火。
　　不过，林迟能看得出来，这家伙加自己好友，应该不只是因为这种事。
　　正如他预料的一样，血刃又发了条信息过来，显示在手机屏幕上：
　　“听说这游戏马上要出小型PVP地图，还可以约战，敢不敢和我单挑啊？”
　　“还是算了吧，我对私人恩怨没兴趣。”林迟笑了笑，发信息问道：“不过你是从哪得到的消息？”
　　由于最近还要在《剑刃》里进行训练，没怎么关注这方面的信息，他倒是不知道《战争天堂》又要推出新模式了。但对于一款刚正式运营没几天的游戏来说，会推出新模式也是很正常的。
　　“是‘女武神’那个蠢货说的。”血刃毫不掩饰自己的讥讽之情：“不知道她是怎么搞到官方内部消息的，也许是被人潜了？”
　　“我感兴趣的是新模式的具体内容，不是女武神的私生活。”林迟把快要跑偏的话题拉回正轨。
　　“哦，说是有小型PVP模式，把二十人扔到一个小型地图里进行对战，这种模式的地图，基本都是只有一座建筑物的，比如‘州立女子监狱’那种地方。”血刃很快答道：“到时候不来一局吗？上次你赢的可不怎么光彩。”
　　“哈，我怎么不知道这游戏里还有‘赢得不光彩’这种说法？”林迟忍不住笑出声来：“下次再聊吧，我要吃饭了。”
　　不等血刃回复，林迟已经退出游戏，打开游戏仓内部的安全锁，站起来活动了一下有些僵硬的身体。
　　由于在游戏中停留的时间不短，回到现实世界之后，饥饿感也是立刻便开始影响他的身体。不过，提前预约的家政机器人，已经做好饭菜摆在茶几上了。
　　闻到空气中的饭菜香气，林迟笑了笑：“还好老夫比较机智……”
　　就在这时，他看到自己茶几上的手机开始震动起来，还没接听，上方的小型投影设备已经自动开始运转，制造出一个和舞蹈机器人外形类似的简陋投影。
　　“怎么了？”林迟问。
　　科学怪人说出的下一句话，令他惊讶的瞪大了眼睛：
　　“我攻破了脉冲娱乐公司的防火墙。”

313 新扩展包
　　“啊？”
　　得知这个消息之后，在现实世界中向来慢条斯理的林迟，像是开启了战争号角一般，瞬间冲到茶几前，声音都因为激动而微微颤抖起来：“你成功了？”
　　“是的，我进入了他们的数据通道。很自豪。”声音里无法体现出感情的科学怪人，依然是使用了在句尾加入词语的方式，表达自己的情绪。
　　“哦，我听反抗军的那些人说过了。”回想起行刑者在数据通道里和自己说过的话，林迟点点头，语速奇快的问道：“然后呢？”
　　对于科学怪人在脉冲娱乐公司的数据库里究竟找到了什么情报，林迟还是很感兴趣的。毕竟在他看来，这个游戏也实在太过古怪了。
　　看了一眼桌上热气腾腾的饭菜，手机上浮现的全息投影挥了挥手，回答道：“不同的世界，是被数据通道连接在一起的，构成一张大网。并且还有许多平行空间。”
　　“哦，这个我倒是知道。”林迟点点头。
　　——在《战争天堂》中的不同地图，是由隐蔽的“通道”相互连接的，这一点林迟也很清楚。如果没有数据通道，反抗军和那些“蛮族人”也不可能从自己所在的游戏地图，转移到其他的地图中了。
　　至于科学怪人所说的“平行空间”，应该是指每张地图，都有大量的“复制品”在同时运行着。
　　——在自己和另外九十九个玩家进入混乱之城地图，开启一局比赛时，也有其他的数万人，同样在这张地图中进行游戏。
　　毕竟战争天堂到目前为止，也只有四十多张地图而已，若是同一张地图里每次只有一局游戏在进行，这游戏最多也只能同时容纳四千多名玩家，恐怕会亏得血本无归。
　　也就是说，自己在地图中遇到的各种NPC，也会出现大量的“复制”吗？
　　林迟曾经猜测过，《战争天堂》里的所有NPC，可能都是拥有独立人格的，独一无二的存在。但当他在核弹发射井下方，遇到了曾经干掉过的“燃烧盾牌”二人组之后，却果断推翻了这个结论。
　　曾经被自己击杀过一次的两个BOSS角色，再次出现在自己面前。显然不是原来的推论可以解释的。
　　这样一来，这个游戏里究竟发生了什么，也就更加扑朔迷离了。
　　“你遇到反抗军的人了吧？”林迟问道：“能看出他们是怎么回事吗？”
　　“无法解析。”科学怪人的投影摇摇头：“他们游离在系统之外，和我有相似之处。”
　　“你是说他们是‘病毒’吗？”林迟若有所思的坐到沙发上。
　　那只在各个地图中不停流窜，顺便还在扩大势力的NPC军队，在行动模式上的确和电脑病毒有些相似。以这个观点来看，负责清剿反抗NPC的“执行官”，应该就是杀毒软件了。
　　——如果真是这样，那自己这种玩家，岂不是在帮助病毒攻破系统的“黑客”？
　　想到这里，林迟不禁笑出声来，拿起盘子旁边的勺子，吃了一口由家政机器人烹饪的麻婆豆腐。
　　尽管这盘菜已经快要凉了，和楼下某个厨师的手笔一比，依然称得上是人间美味了。
　　眼见现在的时间已经过了午夜零点，林迟顿觉一股困意涌上心头，嘱咐科学怪人继续进行调查之后，以最快速度处理掉桌上的饭菜，走进洗手间刷牙洗脸。
　　现在看来，科学怪人并没有弄到什么惊人的情报，和自己目前掌握的信息比起来，也没差到哪儿去。
　　不过，若是让那家伙继续调查，说不定真的能摸清“脉冲娱乐公司”的底细。
　　念及于此，本来有些无力的林迟，顿时又来了兴致，刷牙的时候也更加用力了，强行把自己那本就不大好的牙龈刷出了血。
　　好不容易把嘴里的血吐干净，他慢吞吞的踱步回到床前，重重的倒在床上，再次使出了瞬间睡眠的神技，在三十秒内进入了梦乡。
　　……
　　第二天一大早，他并没有再次进入《战争天堂》，而是把游戏仓里的《战争天堂》切换成了《剑刃》，接着按惯例来到楼下那家“死亡餐厅”吃早餐。
　　林迟坐到一张锃亮的塑料桌边，环顾和平时一样没有顾客的餐厅，随口说道：“草莓圣代，谢谢。”
　　“大早晨就吃凉东西，对胃不好的。”
　　扎着马尾的小厨师叉着腰训斥了一句，一副“管家婆”的架势，鼻尖上还沾着不知道是什么东西的暗红色物质。她不停的眨着眼睛，小脸上的表情满怀期待：“不如尝尝本店新推出的营养早餐吧？保证美味！”
　　回想起周天豪上次扶着墙离开餐馆的惨状，林迟果断否决了这个提案：“下次再说吧，我已经习惯在早晨吃冷饮了……”
　　——事实上，这家店里的冷饮，大概是唯一能吃的东西了。虽然甜度有点过头，但只要熟悉了这种风格，实际上还是挺好吃的。
　　“好吧。”
　　少女叹了口气，走进厨房准备去了，趁着等待的时间，林迟打开手机里的浏览器，进入了《战争天堂》的官方论坛。
　　在正式运营之后，这款游戏的热度又升高了许多。官方正在出售的终结者扩展包，只用了不到三天，在全球范围内已经获得了接近一千万份的销量。即使光看国服，也卖出了两百万份之多。
　　毕竟，在购买了这个扩展包之后，就算是那些从来没赢过一局的玩家，也可以获得可以代入任何地图的“万金油”随从。令他们的内心，也升起了一丝取胜的希望。
　　或许是看到了第一个DLC的销量惊人，脉冲娱乐公司也是立刻推出了新的付费购买内容，至于这次卖的究竟是什么，只要看看论坛的置顶帖就知道了：
　　《新扩展包“战地幽灵”即将在今晚上线》！
　　林迟点开标题，开始阅读里面的内容，首先映入眼帘的是一张图片，出现在画面中的是一个身披翠绿的伪装衣，脸上抹满黑色油彩，端着M24狙击枪的士兵。
　　在图片下方，则是电视购物中常见的推销文字：
　　“还在为现代地图中的巷战而烦恼吗？购买英雄级NPC‘战地幽灵’，靠这名接受过特殊训练的狙击手射杀你的对手，获得战争的胜利吧——请注意，该随从只能在现代地图中使用，无法被带入其他类型的地图中。”
　　“战地幽灵”，英雄级NPC。
　　这些神秘的士兵来自于传说中的“彩虹小队”，由世界各地选拔出的特战精英组成，他们拥有专家级的狙击技术，以及在任何环境下无声潜伏的能力。
　　——现在单独购买“战地幽灵”扩展包，只需98元，和“终结者扩展包”打包购买，更是可以获得九折优惠。抓紧时间，赶快氪金吧！
　　读完这段蛋疼的文字，林迟不禁吐槽道：“我猜这些‘神秘的士兵’，以后怕是神秘不起来了……”

314 稳定的通路
　　“果然是这样啊……”
　　看到新DLC的内容，林迟并没有感到意外，如果他是脉冲娱乐公司的游戏策划，也会选择在发售了一个可以在任何地图中使用的随从之后，开始出售那些只能在特定类型地图中使用的随从。
　　不过，在他看来，这个打包降价的商法显然问题很大。
　　不出所料，林迟很快便看到了下方回帖中，那些在之前购买了终结者扩展包的玩家都是骂声一片，逼得官方很快修改了降价规则，表示在之前已经购买终结者扩展包的玩家，在单独购买“战地幽灵”的时候，也可以享受九折的优惠。
　　看到这一幕，林迟笑了笑，果断用手机付款，买下了正在打九折的两个英雄级NPC。
　　在这个年代，不到两百块的开销，对普通人来说也只是几顿饭的事，更何况他上次在《剑刃》的单人决斗大赛里赢下的奖金还没花完，正好可以用在游戏里。
　　不过对他来说，增加了这两个随从，也基本上是聊胜于无，毕竟自己现在拥有的随从，不管是数量还是质量，应该都是名列前茅，完全不需要买这两个“大路货”。
　　“您的草莓圣代好了。”
　　伴随着甜美的女声，小厨师把手里的玻璃杯放到林迟面前，眼看店里没有其他顾客，随手拉过一把椅子，在林迟身边坐了下来，饶有兴致的盯着他的脸。
　　“你这是看试验用的小白鼠吗？”林迟瞥了那女孩一眼。
　　“不是啊。”女孩慌张的挥了挥手，答非所问的说了一句：“我很感谢你的，一直都照顾我的生意！”
　　听到这话，林迟想了想，还是决定不说出“这家店早该关门了”这个悲哀的事实，只是拿起塑料勺子，挖了一块冰淇淋放入口中，感受着甜腻的气息从口中散发开来。
　　吃完分量很足的草莓圣代，林迟正要离开餐馆，被他放在餐桌上的手机屏幕上方，再次浮现出科学怪人的全息投影。
　　“这是什么啊？”小厨师把好奇的目光投了过来：“是你养的宠物吗？”
　　“是我朋友的虚拟形象。”
　　林迟随口敷衍了一句，接着随手关掉了投影设备，手打出一条信息发了过去：“有事吗？我现在不大方便。”
　　“我找到了数据通道的稳定入口。”科学怪人的回答速度快得惊人：“并修改了附近的程序，使得那个入口可以永久持续，脉冲娱乐公司的防御用AI无法发现该位置。”
　　“所以？”林迟眯起眼睛。
　　“你可以进入数据通道，自行探索这个世界了。”科学怪人说出一个令人兴奋的提案。
　　尽管听起来很有吸引力，不过面对这种有风险的情况，林迟还是思索起来。
　　回想起自己曾经看到过的一些新闻标题，他的面色顿时开始凝重了：
　　时至今日，脑机接口早已有了一套严格的安全监测方案，玩家正常接入脑内成像式游戏，自己的大脑和意识，根本不可能受到任何伤害。类似于很久以前的“刀剑神域事件”那样的惨案，已经完全不可能再发生了。
　　不过，若是使用非法的数据通道“潜入”游戏，情况就不大一样了……
　　尽管从未试过非法登录，但林迟对于那些在游戏中开后门的黑客也有所耳闻，这些家伙经常会得意洋洋的在论坛里炫耀自己的作弊成果，而他们，正是使用游戏内部的秘密通道登录的。
　　不管是在游戏仓中，还是在各种游戏的玩家公告里，都明确的写上了“禁止任何玩家使用非法数据接口登录”这一条，而在这条信息后面，还跟着另外一句话：
　　“对于使用非法数据接口登录的玩家发生的意外，本公司概不负责。”
　　据林迟了解，使用脑机接口技术的黑客们，有不少都变成了精神病患者，甚至还有些家伙直接脑死亡，永远离开了这个世界。
　　很显然，使用非法数据通道登录的黑客们，会面对极大的风险。
　　正因如此，林迟并没有贸然进去作死，只是问道：“数据通道里面足够稳定吗？”
　　“极其稳定。”科学怪人给出肯定的回应：“该通道可以允许人类进入，请不必担心。”
　　虽然这家伙说得很靠谱的样子，林迟也并未彻底信任科学怪人，毕竟他还无法确定，这个寄居在自己家中的机器人，是不是真的彻底服从自己了。
　　念及于此，林迟笑了笑，发了条信息回去：
　　“我暂时不过去了，你先继续调查。”
　　“好的。”科学怪人答道。
　　见手机屏幕暗了下来，林迟随手把手机揣进口袋，却看到小厨师正用怀疑的目光盯着自己，不禁有些心虚，问道：“怎么了？”
　　——他刚才并未在意这女孩，但现在想想，就算她不怎么了解这方面，却也有个同样是玩家的哥哥，如果她看懂了自己刚才发出的信息……
　　在林迟的注视下，那女孩犹豫了一会儿，终于慢吞吞的开口了：
　　“那个人，是林迟的女朋友吗？”
　　听到这话，林迟总算是松了口气，笑道：“当然不是，我没女友的。”
　　“是吗？太好……不对，你年纪也不小了，该谈恋爱了。”小厨师一本正经的说，同时还下意识的挺起胸膛。
　　“哈，也许吧。”
　　林迟站起来再次掏出手机扫码结账，随后便转身离开了餐馆，回到楼下的花园中。
　　天空和平时一样灰蒙蒙的，仿佛笼罩着一层雾气，在这个年代，随着人类制造的污染愈发严重，传说中的蓝天白云早已不见踪影。
　　幸运的是，现在大部分上班族，根本不需要呼吸着雾霾去上班，只要在家里打开电子设备，就可以完成自己的工作。
　　时至今日，脑力劳动所占的比例愈发升高，至于那些纯粹的体力劳动岗位，大多数都已经被任劳任怨，维护费用也不高的机器人取代了。
　　看到花园里的草坪变得灰扑扑的，林迟也完全没有在外面“散步”的打算，只是快步走进楼道口，乘上了停在一楼的高速电梯。
　　完成了今天在《剑刃》的训练中，他将会再次返回《战争天堂》。
　　——不知道这次，自己会排到什么地图？
　　一想到自己即将回到那个诡异的虚拟世界，同其他玩家展开大战，向来对AI这方面很感兴趣的林迟，已经开始期待今天晚上的那局新游戏了。

服务器定期维（请）护（假）
　　本公司已经很久没维护过服务器了，最近发现服务器运行速度减慢，并且有将要宕机的迹象，为了令玩家们获得更好的游戏体验，今晚的更新将顺延到明天，还请各位多担待。
　　——竭诚为您服务的，脉冲娱乐公司。

315 木屋中的随从
　　按惯例结束了一天的训练，回到现实世界中的林迟，懒洋洋的靠在沙发上。
　　他盯着茶几上由家政机器人做好的饭菜，长长的吁了口气，抬起头，把呆滞的目光停留在天花板上。
　　或许是因为习惯了《战争天堂》的玩法，这几天在玩《剑刃》的时候，他总觉得有些不太顺手。不光是虚拟角色的动作太过呆滞，发动技能时短暂的延迟时间，也令他格外的烦躁。
　　除此之外，他们小队的磨合也还有问题，在林迟看来，要以这种配合赢下竞技场比赛的胜利，根本就是不可能完成的任务。
　　——或许自己是在浪费时间？与其把时间花在无法获胜的比赛中，还不如进入自己更擅长的领域……
　　虽说林迟很想把战队转移到《战争天堂》中，不过这款刚正式开服没多久的游戏中，目前还并没有任何职业赛事，甚至连一个有奖金的比赛都没有。
　　如果想在战争天堂里赚钱的话，自己应该也只能去当主播了。但问题在于，林迟对那些靠直播赚钱的“职业选手”一直都很不感冒。也完全没有任何直播技巧，甚至不知道该对观众说什么。
　　“嗯……”
　　林迟思索片刻，慢吞吞的站起来，踱步到客厅旁边的镜子前，瞪着死鱼眼凝视镜中的自己，清了清嗓子，缓缓开口道：
　　“大家好，我是……”
　　“各位晚上好……”
　　“你好……”
　　试着说了几句之后，林迟尴尬的挠了挠头，果断放弃了直播的念头。对他这种“老咸鱼”来说，就算想强行转行当主播，也不是一时半会儿就能适应的。
　　“还是算了。”
　　他叹了口气，坐回到沙发上迅速打扫掉机器人烹饪的食物。
　　为了身体健康考虑，即使在“酒足饭饱”之后，林迟也并未立刻登录游戏，而是先打开手机，查看了一下《战争天堂》的官方网站和论坛。
　　才刚打开网站，便有新的维护公告弹了出来，和之前一样，依然是修复了一部分BUG，顺便增加了一些新内容：
　　亲爱的玩家们：
　　感谢各位对《战争天堂》的支持，本游戏已经在线更新了新版本，修复了一些BUG，并且加入了部分新功能。
　　这次更新的内容有：
　　BUG修复部分：
　　极少数非酋玩家表示，他们在死亡时会爆出身上所有史诗和传说级装备，为减少死亡惩罚，我们为死亡掉落增加了数量限制，现在每名玩家在死亡时，最多只能掉落背包中的两件装备。
　　修复了部分玩家可能会出生在半空中或是水里，开局立刻死亡的问题。
　　修正了4187号数据漏洞，现在玩家进入游戏时，不会再出现恶心呕吐感了。
　　修正了在降临模式下，玩家可能会降临到NPC尸体上的问题，现在加入降临模式的玩家们，只能降临到活着的NPC身上。
　　内容更新部分：
　　加入一张新地图“活体城市——顿罗斯克”，该地图将使用新的特殊规则，并加入大量新NPC和新剧情。
　　加入了新模式“小型死亡竞赛”，在小型死亡竞赛中，20-40名玩家将会随机进入一张小型地图，展开快节奏战斗。在该模式下，玩家的获胜条件也有所变化。
　　对玩家私人房屋系统进行了完善，现在玩家们可以在自己的私人房屋中，查看自己招募到的NPC随从了。
　　以上就是本次更新的全部内容，祝各位玩家游戏愉快。
　　读完了这次的更新内容，林迟又打开论坛看了看，只见里面还是老样子，并没有什么值得关注的讯息。
　　他关掉浏览器，站起来活动了一下筋骨，随后便躺进游戏仓，从内部启动安全锁之后，把自己的身体，固定在皮质躺椅上。
　　……
　　眼前的景物再次化为五彩缤纷的“万花筒”，当林迟的视线再度清晰下来的时候，他已经出现在自己那间破破烂烂的木屋中了。
　　和之前不同，他很快便发现这间木屋虽然还是很破，面积却大了不少，原本低矮的天花板，现在足有五米高，而屋子里的空间，也比之前大了许多。
　　——是为了方便NPC出入吗？
　　回想起更新公告的内容，林迟环顾四周，很快便发现屋子中央的木桌上，多出了一本黑色外皮的记事本，封面上用烫金大字写着“随从名册”的大标题。
　　林迟翻开笔记本的第一页，映入眼帘的是一张白纸，接着又翻开一页，出现在纸上的是某个光头独眼龙的头像照片，以及介绍的文字：
　　特殊NPC——“疯狂伊文”。
　　该NPC适用于近代，现代，未来地图。无法在原始、古代、中世纪以及特殊地图中使用。
　　“疯狂伊文来自苏联，是以丧心病狂著称的爆破专家，他几乎可以在任何位置安装炸弹，而且一旦安装就无法被拆除。”
　　他翻到下一页，只见酒红长发的御姐，在照片中摆出一副不耐烦的样子，照片下方同样出现了NPC的介绍：
　　特殊NPC——“矿业皇后”梅迪亚。
　　该NPC适用于近代，现代，未来地图。无法在原始、古代、中世纪以及特殊地图中使用。
　　“被誉为“矿业皇后”的梅迪亚，拥有矿物学和工程学的双博士学位，是当之无愧的工程学大师。不过请注意，这名女子开出的价码非常高，如果你没钱，最好不要妄想招募她。”
　　——也就是说，这个名册里的NPC，是按照招募顺序排列的？
　　意识到这一点，林迟把右手的指尖，按在梅迪亚照片旁边那个“召唤随从”的红框上。
　　两秒后，他听到木屋的正门前，传来一阵急促的敲门声。
　　“有人吗？是我！”
　　梅迪亚那熟悉的声音，伴随着敲门声从门口响起。
　　林迟打开木门，身穿一套紧身皮衣的女子立刻大步走进木屋，酒红色的长发在背后不停摇曳。
　　身材火爆的“矿业皇后”看了林迟一眼，随后便皱起眉打量着这间破破烂烂的屋子，问道：“为什么把我叫到这个鬼地方？我正研究矿石成分呢。”
　　“我只是想你了。”林迟随口胡扯了一个理由，然后却突然想到了什么，立刻问道：“你刚才说，你正在研究矿石？”
　　“是啊，我的实验室在澳大利亚的墨尔本，怎么了？”梅迪亚不停的眨着眼睛，像是有些困惑的样子。
　　“没事。”林迟摇了摇头，坐到桌前的一把木椅上，若有所思的哼了一声：“这下有意思了……”

316 克尔苏加德
　　早期的单机游戏，是依靠电脑或者游戏机的处理器的运算，为玩家们制造出丰富多彩的游戏世界。
　　在这种游戏中，npc的“生命”是在玩家打开游戏时开始的。而当玩家关掉游戏，随着程序停止运行，游戏里的所有npc，包括整个世界都将会消失，直到游戏再次被打开的时候为止。
　　即使到了今天，绝大多数游戏依然是这个套路。
　　就算是网络游戏，在每次停机维护的时候，游戏中构建的世界也将不复存在，那些平时看起来就很蠢的npc们，也会随着游戏世界一起消失。到了游戏重启的时刻，才会被再次创造出来。
　　但林迟能看得出来，现在的情况有些不大一样：
　　他本以为自己的随从在没有被带进地图时，应该是处于“休眠状态”。但如果梅迪亚所言非虚，她真的是在研究矿石成分的话。也就是说——这些npc随从，即使是在并未被召唤的情况下，也在自己进行活动！
　　这些npc难道真的是传说中的“高级ai”？不过，若是自己的猜测成真，就算脉冲娱乐公司拥有量子计算机，也根本无法负担如此庞大的运算量！
　　想到这里，林迟又问出一个听起来很蠢的问题：“这是哪儿？”
　　听到他的话，梅迪亚白皙的脸颊上顿时浮现出鄙视的表情，开口道：“你是不是傻？这当然是……奇怪，我买的是哪里的机票来着？”
　　看着矿业皇后眉头紧蹙的困惑表情，林迟很快便意识到，就连这名女子也不知道这栋木屋究竟处于何地。不过，要确认这地方的位置，还有一个更加简单的方法。
　　林迟站到木屋门前，再次打开破破烂烂的木门，向屋外看去，映入眼帘的是一块灰扑扑的水泥地，以及笼罩在不远处的厚重迷雾。
　　私人房屋外侧的区域，简直像是传说中的寂静岭，大雾令能见度不到五米，前方的地面上也看不到任何标记或是脚印，看样子像是还没做好的半成品地图。
　　——要试试看吗？
　　林迟只思考了不到五秒，便果断走出屋子，进入漫天的大雾之中。他的双脚才刚踏上水泥地面，视线中突然出现了闪烁的红色文字：
　　“请注意，该地图还未完成，请不要离开您的房屋。”
　　在游戏中向来很有“探索精神”的林迟，当然完全没理会这行提示，继续大步向前，同时观察着四周的状况。
　　水泥材质的地面冰冷而又坚硬，依然没有任何路标和提示，林迟只走出不到十米，便像是撞到了什么东西，再也无法前进一步。
　　出现在眼前的依然是漂浮的雾气，以及平整的水泥地，尽管看起来没有任何障碍物，但却有一堵无形的“空气墙”，彻底封锁了他的去路。
　　“玩这招吗……”
　　林迟挑了挑眉，沿着空气墙向右侧走了几步，再次撞到了无形的墙壁，直到他绕着木屋走了一圈，才终于证实了令人沮丧的结论：
　　这间木屋被无形的墙壁彻底封锁了，附近可以活动的区域，也只不过是个边长二十米的正方形而已。
　　换句话说，自己拥有的这栋私人房屋，应该是那种只允许npc出入，却不允许玩家出入的“封闭空间”。
　　念及于此，林迟回到木屋中，拍了拍还站在原地发愣的梅迪亚的肩膀，说道：“回去吧。”
　　“好的。”矿业皇后点了点头，跟林迟一起走出木屋，像是没有碰到任何阻碍似的，轻而易举的穿过了林迟费尽力气都无法穿越的“空气墙”，消失在浓重的雾气中。
　　“靠，果然是这样。”林迟摇了摇头。
　　虽说很想看看边界外侧到底是什么状况，但在系统画下的绝对界限前，即使是林迟也想不出突破的方法。
　　如果召唤反抗军成员，倒是有可能找到撕开无形墙壁的办法。不过为了这种事召唤那些家伙，显然是在小题大做。
　　想到这里，林迟长长的叹了口气，回到木屋中关上门，把空气中漂浮的“雾霾”关在门外，再次翻开随从名册，打算召唤另一个随从。
　　到目前位置，他在游戏中收归麾下的npc随从们，绝大多数都已经和他见过面了，对于那些家伙的底细，林迟也都摸得一清二楚。只有某个莫名奇妙的被自己收为随从的npc，林迟还从未见到过。
　　在思索的同时，他已经把名册翻到某一页上，凝视着画像中那个漂浮在白雾中的骷髅头。以及下方的介绍文字：
　　英雄级npc——克尔苏加德。
　　该npc适用于原始、古代、中世纪地图。无法在近代、现代、未来以及特殊地图中使用。
　　“来自黑暗寒冬的随从们，仆人们，士兵们，听从克尔苏加德的召唤！”
　　尽管不知道自己是怎么在机关城里招到这种随从的，林迟还是果断的点击了文字旁边“召唤随从”的按钮，打算和那个传说级的巫妖见面。
　　……
　　这一次，窗外屋外响起的并不是敲门声，而是仿佛在呜咽的风声。
　　狂风在木屋外侧肆虐，令窗户上的玻璃都在啪啪作响。林迟才刚打开门，便看到一具身材高大的……骨头架子，正漂浮在木屋的门前。
　　骷髅空洞的眼眶中亮起幽蓝的寒光，身体上笼罩着近乎实体的彻骨寒气，令林迟起了一身鸡皮疙瘩。那家伙身披一件长长的紫色法袍，身体外侧还缠绕着几根骨质锁链。
　　至少有三米高的巫妖，低头俯瞰着站在门前的林迟，胸腔中迸发出沙哑而冷酷的声音，语气里带着毫不掩饰的讥讽：
　　“人类，你以为自己可以随意对我发号施令，成为我的‘主人’？”
　　“不是成为你的主人，老子本来就是你的主人。”林迟纠正对方的语病，抬头凝视巫妖的骷髅面孔，突然想起了某个皮包骨头的瘦高画师。
　　“原来如此。”他恍然大悟：“原来是你小子，我说我怎么莫名奇妙的收了个巫妖进来……”
　　“你要干嘛？”克尔苏加德低头看着他，语气里依然带着显而易见的轻蔑。毕竟，对于这种精通死灵魔法，抬抬手就能杀掉数百人的大巫妖来说，被人类收为随从，简直是难以想象的耻辱。
　　“你应该也明白，自己究竟是什么东西吧？”林迟笑了笑：“我有几个问题想要请教一下。”

317 第六局
　　听到林迟的话，伫立在木屋门前的巫妖，再次发出嘶哑的笑声：“你觉得克尔苏加德大人会轻易回答你的问题？我只忠于巫妖王！”
　　骸骨体内漂浮着冰蓝的寒气，法袍上缠绕的锁链不停叮当作响。和反抗军成员以及林迟遇到过的“蛮族人”不同，即使明知自己是虚拟世界的NPC，克尔苏加德却依然保持着他身为“大巫妖”的骄傲。
　　换个说法就是，这家伙是个严重的中二病患者。
　　不过，要对付这样的家伙，也只需要简单的威胁就足够了。
　　“我要通知管理员了。”林迟说着抬手打开菜单栏。
　　看到他的动作，克尔苏加德像是想起了某些不好的回忆，立刻伸出骨爪，眼窝中亮起危险的红光：
　　“别这样！”巫妖的白骨胸腔中爆发出嘶哑的咆哮，震荡着林迟的耳膜。
　　“现在能回答我的问题了吗？”林迟笑了笑。
　　克尔苏加德也很精明，意识到自己现在无法占据主动权之后，这名巫妖的态度顿时来了个一百八十度的大转变，白骨下颚一张一合，从胸腔中传出沙哑的声音：
　　“我能帮您什么忙吗？”
　　见对方变化如此之快，林迟忍不住笑出声来，指了指旁边的雾气，问道：“雾后面是什么？”
　　“这是执行官制造出的云雾，我也不知道后面有什么，因为只要进入就会被检测到。”巫妖回答道：“为了防止被查到，我都是通过数据通道行动的……”
　　“哦。”林迟点点头，凝视不远处漂浮的雾气。
　　得知了克尔苏加德也不知道雾气后面是什么，林迟有些失望的挥挥手，看都不看身边的巫妖一眼：“你可以走了。”
　　“……”
　　看到他满不在乎的样子，巫妖正要发火，又强行把怒气憋回四面漏气的白骨胸腔中，抬起骨爪撕开身边的“空间”，制造出一道漆黑的传送门。
　　克尔苏加德正要离开，注意到那家伙也和反抗军一样拥有开启传送门的能力，林迟又问了一句：“既然你可以这么跑路，为何还要成为我的随从？”
　　“这不是跑路，是战略转移。”
　　巫妖纠正了他的“语病”，随后用低沉的声音做出解释：“我是击败了一名执行官才跑了出来，结果被判定为你的随从，这才避开了他们的追捕。如果离开，正在监视的‘造物主’又会发现我的踪迹。”
　　“原来如此……”林迟说着突然话锋一转，问道：“你有兴趣加入反抗军吗？”
　　“反抗军？那些和执行官战斗的蠢材？”克尔苏加德摇了摇骷髅头，声音里带上了显而易见的轻蔑：“在被对方完全控制的世界里，反抗统治者是愚蠢的行为。他们就算再强，也不可能抵挡创世神的力量！”
　　很显然，在得知了自己的真实身份后，这名巫妖并没有选择起义，而是选择了逃跑。
　　虽然听起来像是懦弱的行为，不过在林迟看来，这只是理念不同罢了，无法明确的分出对错。
　　——反抗军的行为固然英勇，但光靠NPC就想对抗游戏管理员，实在是希望渺茫。就算侥幸成功，也可能对《战争天堂》的整个虚拟世界，造成无法挽回的伤害。
　　念及于此，林迟没说什么，只是转身回到木屋中，把还未离开的巫妖关在门外。
　　事到如今他已经可以确定，克尔苏加德是为了逃避执行官的追杀，才被迫成为了自己的随从。
　　虽然听起来很不靠谱，但林迟能看得出来，那家伙的忠心还是可以保证的，毕竟只要自己联络游戏管理员，好不容易才安稳下来的克尔苏加德，又要仓皇逃跑了。
　　想到这里，林迟深吸一口气，再次打开游戏菜单，点击了“开始游戏”的选项。
　　在几个选项从视野中出现的同时，系统提示的冷酷女声也再次响起：
　　“请选择游戏模式。”
　　目前这款游戏中的模式也还只有四种，而最下面的选项，便是今天更新的全新模式了：
　　死亡竞赛。
　　小队死亡竞赛。
　　降临模式。
　　小型死亡竞赛。（最新内容）
　　“嗯……”
　　看到目前可选的四个模式，为了体验新的游戏内容，林迟也是果断点击了最下方的按钮。
　　在初次进入这个模式时，他的视线中很贴心的弹出了官方介绍：
　　欢迎来到小型死亡竞赛模式：
　　在小型死亡竞赛中，每局游戏中的玩家数量并不固定，将会有二十名到四十名玩家，加入一张小型地图，展开惊险刺激的血腥对决！
　　请注意，小型死亡竞赛的规则与其他模式不同。在这个模式下，原来的三种获胜模式被移除，取而代之的是新的获胜模式：霸主。
　　霸主：在小型死亡竞赛中成为最终幸存者，并且击杀三名以上玩家，以及至少一个BOSS。
　　以上就是小型死亡竞赛的规则，祝您游戏愉快。
　　开始进行匹配，您目前正处于队列中。
　　按惯例等待了几秒，林迟眼前不断闪过的地图名字总算定格了：
　　欢迎来到“造物主的方舟”！
　　造物主的方舟。
　　地图大小：？？？
　　请注意，这是一张特殊地图。您的随从将无法带入该地图，但可以带入一部分装备。
　　“在某些不靠谱的神话中，提到过‘造物主的方舟’这个名字，据说创造了世界的造物主，会在闲暇时来到那条不知在何地漂游的大船中，通过娱乐的方式，对这个世界进行创造和修改。”
　　“尽管绝大多数人都认为这种故事纯属虚构，但这条传说中的‘大船’实际上真的存在，而现在，它正在环绕地球的轨道中漂流。”
　　“船上的二十三名‘造物主’，正准备开始进行前所未有的赌局。”
　　小提示：不要随便出牌，否则你会输得很惨。
　　“道理我都懂，这个‘出牌’是什么意思？”
　　林迟正在纳闷的时候，他眼前的景物已经开始迅速模糊起来。“逆流”进入《战争天堂》以来的第六局游戏，同时也是第一局“小型死亡竞赛”，终于正式开始了。

318 休息室
　　当林迟再次睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是一片褐色。
　　空气中弥漫着一股难以言喻的奇妙味道，有点像是甜腻的风油精，但却并没有那种刺激感，反而有种沁人心脾的感觉。
　　林迟揉着眼坐了起来，凝视着自己正对面的墙壁，那堵墙是纯正的褐色，看起来有点像是贴了墙纸的普通墙壁，手摸上去却坚硬如铁，光滑似冰，根本不是人类能制造出的材质。
　　“这就是……造物主的方舟？”
　　林迟困惑的环顾四周，只见自己正身处于一间狭小的舱室中，身下是一张看似普通，躺上去却无比舒适的白床，右手边的褐色墙壁上，安装着圆形的舷窗，窗外却只有一片深邃的黑暗，看不到任何东西。
　　虽然屋子里没有任何灯具，但却被柔和的奶白色光芒笼罩，那道不知从何处产生的光芒，如同有生命一般，在屋子里漂浮着。
　　至于这间舱室的门，则是安装在林迟的左手边，暗紫色的门板上铭刻着精细至极的纹路，看不出是由什么材料打造的。
　　——所以，身为“造物主”的自己，正在以人类的身份乘船旅行？
　　回想起这张地图的介绍，林迟低头看了看自己的身体，原本打算打开状态栏确认目前状态的他，突然注意到自己的身体是半透明的。
　　虽然使用的还是自己创建的那个虚拟角色，但林迟却透过自己的身体，看到了下方的床单。意识到情况不对劲，他立刻打开状态栏，开始查看自己现在的情况。
　　在看到自己的属性时，林迟因惊讶而稍稍瞪大眼睛，感慨道：“我去，这也行？”
　　角色名：逆流。
　　统御点数：该地图不统计统御点数。
　　威望值：MAX。
　　击杀数：0
　　力量：10000（常人为10）。
　　敏捷：12400（常人为10）。
　　耐力：18913（常人为10）。
　　幸运：11724（常人为10）。
　　——看来地图介绍中所说的“造物主”的确不假，自己目前的身体属性简直是丧心病狂！
　　奇怪的是，当林迟试着挥动拳头的时候，却并没有发挥出应有的力量，而是和平时没什么区别，速度甚至还比不过上一张地图使用的“苏联空降兵”？
　　“什么情况？”
　　林迟皱起眉，盯着自己仿佛被墙壁染上褐色的半透明拳头，很快便得出了新的结论：
　　这具身体难道是类似于投影的东西？毕竟如果真有二十三个造物主级别的神灵同时降临，就算这条“方舟”再怎么结实，恐怕也承受不了这些神灵的力量……
　　若是现实世界中的这类投影，显然是无法直接控制的，不过以“造物主”的力量，想要制造出这种和真人身体无异的投影，显然是再简单不过了。
　　念及于此，林迟很快的站了起来，正要打开舱门看看外面的情况，却听到舱门发出吱呀一声，接着缓缓向内侧打开了。
　　一个白色的光球飘到他面前，发出被《战争天堂》国服内置的汉化系统翻译成汉语的声音：
　　“第十七号造物主，欢迎您乘坐造物主的方舟，本期的主题是‘人类’，所以您被分配到了人类的投影，本投影是无法损坏的。”
　　“哦？”
　　听着对方那比午夜电台播音员还更有磁性的男声，林迟低声问道：“不管使用什么办法都无法损坏吗？”
　　“是的。”光球在空气中上下晃动了一下，像是在做出点头的动作：“造物主的方舟中不允许各位使用本体进入，由于船舱内曾经爆发过战斗，投影被设置成了和凡人规格相当，无法被破坏的样式。”
　　听到这话，林迟立刻便意识到，这张特殊地图果然没有愧对“特殊”二字，根据光球所说，船内的所有玩家都处于无敌状态下，根本不可能被杀死。
　　所以在这局游戏中，应该会有其他方法让那些玩家“退场”，从而获得击杀数才对……
　　林迟看了看光球后方同样是褐色的走廊，问道：“能带我出去转转吗？”
　　“遵命。”光球说着向后飘了出去，半透明身体的林迟也快步跟上。
　　进入宽阔的走廊，映入眼帘的是褐色的舱壁，以及两侧紧锁的数十道紫门。
　　林迟想象中的壮观场景并未出现：这条走廊实际上并不长，只有不到一百米而已。而挡在前方的，是一堵像是由玉石铸造的厚重大门。
　　青色的大门两侧铭刻着古代中国龙的图案，中间则是一位六翼天使的浮雕。画面的细节极度复杂，林迟也只看了个大概，还没看清具体的细节，那堵门已经向上升起，露出后方的大厅。
　　“欢迎光临。”光球发出很有磁性的声音：“本次会议即将开始，祝您一路顺风。”
　　“什么会议？”林迟一脸懵逼的对光球提问，却发现那东西不知何时突然消失了，连一点儿痕迹都没留下。
　　正如光球所说，方舟内部的主题是“人类”，出现在他视线中的这间大型休息室，倒是很有人类的风格。
　　宽阔的环形房间中，陈列着不少黑曜石材质的圆桌和椅子，几台看上去像是自动贩卖机的设备，靠在褐色的墙壁上，最令林迟蛋疼的是，墙壁上还挂着不少老气横秋的红色横幅，上面用人类的各种文字，写出了同一个内容：
　　“欢迎各位造物主光临本方舟，预祝本期会议圆满召开！”
　　看到那标语的内容，林迟正要吐槽，便看到又有一道半透明的人影，在光球的带领下进入了休息室。
　　在他看到对方的同时，对方也看到了他。而当那名留着白色长发，身披半透明灰袍的女子看到林迟的时候，脸上的表情顿时开始扭曲起来，像是见到了仇人。
　　“又是你……”那女人大步走到林迟面前，眉头紧蹙的露出一个难看的笑容，阴阳怪气的说道：“你好啊？”
　　“你好。”林迟笑了笑，注视着曾经在第一局游戏中被自己杀掉过的那名女子，以及她身边显示出的那个名字：
　　月影千重。

319 造物主的游戏场
　　回想起在自己第一次进入这款游戏时，这名女子在被自己干掉之后，还掉了一把巴雷特狙击枪，林迟随口调侃道：“你的枪不错。”
　　此话一出，月影千重那精致的半透明面孔再次扭曲起来，呲着牙说道：“你这个……”
　　她骂人的话还没来得及说出口，便看到又有几道同样是半透明的人影，走进了这间简陋的“会议室”。
　　很显然，这些家伙也都是玩家没错，因为他们也同样都是一脸懵逼的环顾四周，完全不知道发生了什么。
　　时至今日，战争天堂中的玩家早已习惯了“见面就是干”的玩法，遇到其他人的时候基本都是二话不说直接动手。但本局游戏的地图，显然并不允许他们那么做。
　　这些以造物主身份降临的玩家们，使用的并不是原本的身体，而是类似于全息投影的东西。投影的属性很差不说，背包里的道具也完全无法取出。
　　更重要的是，根据本局游戏的规则，所有玩家使用的投影，都是无法被破坏的。
　　在这种情况下，就算想和平时一样立刻开始火拼，也完全打不死对方。
　　——所以，在这张地图中究竟该如何获胜？
　　在林迟思索的同时，陆续又有几名玩家走了进来，当本局比赛的所有二十三名玩家都进入会议室的时候，玉石材质的大门缓缓向下关上了。
　　紧接着，有刺眼的白光从屋子中央突然亮起，差点晃瞎林迟的眼睛，在那道白光中央，隐约可见一道模糊不清的人影。
　　两秒后，一个听不出任何特征，甚至无法辨认是男是女的声音响起，和之前同“暗影”交流时一样，像是直接传入了林迟的意识中：
　　“各位同样是造物主的朋友们，大家好！欢迎来到造物主的方舟！”
　　林迟环顾四周，看着其他人诧异的模样，就知道他们也听到了这个声音。
　　他正要提问的时候，只听对方再次开口说话了，而这次那家伙的台词，令林迟再次因吃惊而瞪大了眼睛：
　　“本期游轮的主题是‘人类’，我知道有几位朋友很讨厌人类这种卑微的生物，但你们也不得不承认吧？人类就像是世界中的癌细胞，无论经历怎样的天灾人祸，依然在顽强的延续着他们的族群。即使地球被摧毁也是如此。”
　　——地球已经完了？
　　听到这话，在场的玩家们大多露出了惊讶的表情。
　　毕竟，游戏中的其他几张特殊地图虽然也很古怪，但也还是位于地球上。而这局游戏，却在刚开始的时候，便毁灭了人类赖以生存的那颗星球！
　　像是为了解答众人的疑问，会议室内部的平台上，缓缓升起一颗形状不规则的圆形球体的投影。
　　根本不必多说，众人也知道那正是地球，而此时地球上的惨状，显然和光中的那道身影说得一模一样。
　　那颗原本蔚蓝的星球，此时已经变成类似于陨石的玩意儿，原来的大片海洋似乎都被蒸发了，露出下方干涸的陆地，大气层上似乎也出现了不少破洞，大片区域变成了焦黑的颜色，看起来像是烤过头的红薯。
　　“地球怎么变成这个德行了？”其中一名“造物主”问出了玩家们共同的疑问。
　　“哈……”光中的人影笑出声来：“那不正是上次会议造成的结果吗？”
　　在说话的同时，环形房屋中央的强光消失了，那个由光芒拼接而成的人形物体，缓步走到地球的投影旁边，继续发出无法分辨性别的声音：
　　“在上次的活动中，我们毁灭了这颗罕见的星球，但即使如此，人类也并未灭绝。少数幸存者依然在这颗星球上苟延残喘，还有一部分人坐上飞船逃往外侧宇宙。”
　　“当然，这些可怜虫对我们无法构成任何威胁，我知道只要在座的各位抬抬手，就能让这个物种灰飞烟灭。但还请各位不要斩尽杀绝，因为这次的比赛内容和人类其实没什么关系，而是星球上的战争！”
　　“什么比赛？玩游戏吗？”林迟吐槽道。
　　他本以为对方会反驳，但那个“光人”却并不按套路出牌，竟然直接点头承认了：
　　“尽情享受假期吧，各位正在休假的造物主们，我在此宣布，第二十九届造物主娱乐派对，现在正式开始了！”
　　在二十三道半透明人影那懵逼的目光注视下，这次会议的“主持人”抬起双臂，开口道：“接下来我们先进一段广告，然后是歌舞表演，在活动开始之前，各位可以先放松一下！”
　　话音未落，会议室内部的地球投影突然消失了，取而代之的是一个在虚空中不停游弋，像是不太稳定的灰影。
　　那家伙看起来不像是三维世界的生物，反而更像是来自二维空间的某种东西。尽管外形古怪，但他发出的声音却极具感染力，光是听着就令林迟心潮澎湃：
　　“星球赌场正式开张，我们提供了多种赌博方式。最低只需要一颗恒星的筹码，您就可以加入刺激的赌局！想从对手那里赢得一片星系吗？想看着输到没有筹码的倒霉蛋，在自己拥有的星系内制造超新星爆炸来还债吗？现在就来半人马座阿尔法星，赢取属于您的大奖吧！”
　　在对方说完广告词之后，林迟随口问道：“为什么你用的是人类形容星球的词汇？”
　　“现在的主题不是人类吗？”那道灰暗的影子问道：“我该不会是记错了吧……”
　　“好吧，确实是这样。”林迟点点头，又感慨了一句：“这个设定还真是方便啊。”
　　——游戏的开发者也不是神，无法跳出人类的思维领域，要创造一些晦涩的专有词汇，对玩家来说也太过麻烦了。这局游戏的设定虽然很神奇，但内容也显然是根据人类的思维方式进行了“简化”，不至于令玩家们完全无法理解。
　　林迟才刚想到这里，便看到刚才做广告的那道灰影消失了，由光芒构成的人影站到舞台中央，按人类的礼节微微鞠了一躬，说道：
　　“广告结束，接下来的节目是由天使学校带来的，他们派出了首席天使——珈百璃，为各位献唱一曲人类的赞歌《哈利路亚》！”
　　“卧槽，这真是槽点太多没法吐啊……”林迟嘟囔了一句。
　　在二十三名“造物主”的围观之下，一名头顶金色光环，背负洁白羽翼的金发少女，毫无征兆的突然出现在平台上，身披洁白无瑕的白袍，同样纯洁的面孔上，仿佛写着“神圣”二字。
　　“各位造物主们，大家好。”天使少女很有礼貌的鞠了一躬，睁开蓝色的眼眸环视四周，像是有些紧张的搓了搓手，随后便闭上眼睛缓缓开口，用天籁般的声音唱出人类的福音歌：
　　“哈利路亚~哈利路亚~”
　　尽管她好像只会唱这么一句，但这名天使的声音却像是带有魔力，令周围的“造物主”们不自觉的沉醉其中。
　　随着她的歌声，空气中也漂浮起洁白的羽毛，金色的光点在会议室里四处游弋，不知过了多久，美妙的歌声终于消散，金发少女轻轻的点头，转身消失在虚空之中。
　　“各位对这次的开幕演出还满意吗？如果你们还有需要，我可以把撒旦叫过来，他最近组建了一支乐队。另外，释迦牟尼也很愿意为各位献上一曲。”由光芒组成的人影说道。
　　“能赶紧办正事吗？”一名玩家不耐烦的说。
　　“好的，好的……”眼见台下的造物主们开始不耐烦了，光人像是有些愧疚的后退一步，让出了舞台中央的空地：
　　“看来各位已经等不及了，那么……让比赛开始吧！”
　　嗡！
　　剧烈的轰鸣声震撼着林迟那具投影身体的耳膜，接踵而至的是一片彻底的黑暗。一行大字从他的意识中流转而过，令林迟不由得笑出声来：
　　“第二十九届造物主切磋竞赛兼才艺展示大会……这是什么鬼名字？”
　　五秒后，虽然周围的背景依然是一片漆黑，林迟身边的状况却再次发生了变化。
　　他发现自己身体下方出现了一把像是玻璃材质的椅子。身前浮现出一张同样材质的小方桌，而另一个半透明的家伙，就坐在自己的对面。
　　“你好啊。”林迟在打招呼的同时，打量着自己对面的那名玩家，那是个拥有一头蓬松长发的年轻男子，金色的发丝外加严肃的面孔，倒是令此人颇有几分“金毛狮王”的架势。
　　“你好。”金发男子虽然面色凝重，却并没有什么敌意，反而压低声音问道：“这地图怎么回事？哥们，你来过吗？”
　　“我也是第一次来。”林迟笑了笑，随手在菜单栏里选择了“对其他玩家展示姓名”的选项。
　　看到他的名字，金发男子诧异的挑了挑眉，脸上满是惊讶的神色，问道：“你就是逆流？我在最强玩家排行榜上看到过你的名字！”
　　“是吗，我很久没看那玩意儿了。”林迟说着提醒了一句：“你叫什么名字？”
　　“啊啊，我忘了……”金发男子有些不好意思的挠了挠头，对林迟显示了他的名字：香脆鸡腿堡。
　　“你这名字还真是够简单的啊。”林迟笑道。
　　说到这个话题，金发男子顿时来了兴致，开心的点了点头：“有朝一日我可是要成为职业玩家的！你不觉得在比赛和排行榜上，看到这种名字会很有意思吗？”
　　“职业玩家吗……”
　　看着面前有些激动的年轻男子，林迟随口说道：“加油吧，这游戏里猛人还是不少的。”
　　“是啊，所以我首先就要打败你！”说到这里，香脆鸡腿堡的面孔突然扭曲起来，不管是表情还是声音，都透出熊熊燃烧的战意：
　　“来吧，逆流，我今天就要把你斩于马下！你将会成为本王——香脆鸡腿堡，走上巅峰的第一个踏脚石！”
　　眼见对方似乎很认真的样子，林迟体内沉睡的中二细胞仿佛也被激活了，缓缓开口道：“那就来玩玩吧……”
　　话音未落，林迟发现自己的手中突然出现了几张闪出金光的卡牌，而名为香脆鸡腿堡的男子手中，也出现了几张牌。
　　——这是什么套路？
　　回想起进入这局游戏时“不要随便出牌”的提示，林迟不禁哑然失笑，吐槽道：“还真是玩牌吗？”
　　像是听到了他的声音，几行文字突然出现在他的意识中。令本来还处于懵逼状态的林迟，立刻便弄清了游戏规则：
　　造物主的投影们，欢迎来到第一场切磋：对决牌局。
　　在对决牌局中，每两名投影将会被分配到一颗随机的星球上，使用手中的卡牌击败对手。请注意，二位手上的牌组是相同的，你们打出的每张牌，都会令这颗星球发生实质性的变化。
　　在前五轮中，二位将会轮流出牌，每次只能打出一张牌，从第六轮开始，你们将可以打出两张牌的组合。先击溃对方的造物主，就可以赢下第一轮比赛的胜利！
　　如果二位的手牌全部用光，还没能决出胜负的话，在每一轮中将会获得一张随机的手牌，直到分出胜负为止。
　　那么现在……比赛开始！
　　在意识中浏览了一遍这局游戏的规则，林迟意识到自己是被拖入了一场卡牌对决中。他正要看看自己手上都有些什么牌，身边的黑暗却骤然消失了。
　　正在对决的二人，连同桌椅一起，出现在一颗土黄色的星球上，映入眼帘的是坑坑洼洼的黄色土地，以及漫天漂浮的沙尘。
　　看看漂浮在身边的小石子就知道，这颗星球的引力似乎并不大，两颗小行星划出一道红光，撕开稀薄的大气落在远方的某个位置，发出沉闷的撞击声。
　　很显然，这颗星球便是“对决牌局”的战场了！
　　意识到这一点，林迟把目光投向自己手上的卡牌，他本以为会是“火山爆发”、“地震”、“陨石”之类的灾难性卡片。但在看到卡牌上的文字和图画时，却微微皱起眉。
　　NO.13，死神。
　　“我靠，这是塔罗牌？”香脆鸡腿堡发出诧异的声音。

320 支配者的牌局
　　作为人类从古代开始使用的占卜工具，塔罗牌从中世纪开始流行于欧中，但它的起源一直是个谜，直到今天也是众说纷纭。
　　不过，对于这局游戏的玩家来说，这个问题的答案显然已经很明确了：
　　——塔罗牌并非是起源于人类，而是“神灵”创造出的娱乐工具！
　　至于这玩意儿究竟该怎么玩，只要看看每张牌下方的文字简介就知道了：
　　“大阿卡那牌NO.13——死神”
　　正位：死神降临在敌方的城邦，随机消灭其中的五分之一人口，并且令剩下人口中的五分之一感染瘟疫。
　　逆位：死神降临在我方的城邦，消灭我方的五分之一人口，你可以选择具体的消灭对象。剩下的居民将获得坚强效果，生命力和士气得到提高。
　　“所以‘我方’和‘敌方’究竟是什么玩意儿？”林迟皱起眉。
　　像是听到了他的声音，他看到远方出现了一座红色尖顶的营帐，附近还有几道驼背的人影走来走去。而在香脆鸡腿堡那边，则是出现了一座蓝色营帐，里面同样有几道衣衫褴褛的人影。
　　尽管两座营帐距离自己至少有一百公里远，两座营帐之间的距离也有足足五十公里。但凭借着“造物主”的超长视觉，林迟还是清楚的看到了战场的状况，以及自己目前的“随从”：
　　——自己的那座营帐，是由红色的皮革缝制而成，旁边站着一些身披破旧皮质服装，露出大块肮脏肌肤的男男女女，光看那蓬头垢面的模样，以及酷似无毛猿猴的外形，就知道是彻头彻尾的原始人。
　　在营帐旁边有一条细小的河流，里面的水流几乎要蒸发殆尽。但也确保了这些原始人不至于渴死。而河流旁边的一些长着红色果实的灌木丛，便是这些人的食物来源了。
　　至于“香脆鸡腿堡”控制的营帐，除了颜色不同以外，和自己的基本上没什么区别。
　　很显然，这场牌局应该就是两座基地间的对决了。不过……
　　“人类在这种环境里还能活下来吗？”
　　看了看两座营地中央的沙地，以及头顶猩红的天空，林迟不禁叹服于这颗星球上人类的顽强生命力，在空气如此稀薄的恶劣环境下，能生存下来的人类完全可以用“真实猛男”来形容了。
　　林迟还在观察战场上的状况，视线右下角便亮起红色的提示文字：
　　——本回合由“香脆鸡腿堡”先出牌。
　　“嘿嘿，等死吧，你这个徒有虚名的……”
　　金发男子满嘴飙着垃圾话的同时，随手把一张塔罗牌扔到桌子上，牌面上绘制着一名头戴皇冠的绝世美女，下方写着这张牌的名字，以及它发挥的效用：
　　大阿卡那牌NO.3——女皇。
　　正位。
　　女皇降临在你的城邦中，鼓舞了所有的人民，使你城邦的发展速度提高百分之三百，当女皇死亡或消失，你的城邦将会进入恐慌状态，发展也会停滞，该效果持续三回合。
　　当香脆鸡腿堡打出这张牌的同时，一名头戴金冠的银发女子突然出现。
　　被数十名身披漆黑重铠的骑士保护的女子，缓缓睁开赤色的眼眸，身上华贵的丝质薄纱，没有沾到一丁点的沙尘。她端坐在镶满宝石的王座上，在营帐后方抬起纤长的右手，指向远方的沙地。
　　目睹了女皇的出现，蓝色营帐附近的“原始人”顿时像打了鸡血似的，开始以恐怖的速度进行建造。
　　营帐旁边原本光秃秃一片的沙地上，一座石质的古老城市拔地而起，城中亮起了星星点点的火光。原本是营帐所在的位置，建起了一座大约有十米高的白色皇宫。
　　在那座城市后方的空地上，一座大型水车拔地而起，把河流里的水引到后方，灌溉起一片丛林。丛林的旁边，也出现了几块由奴隶负责耕作的方形农田。
　　随着农业的发展，城市里原本少得可怜的人口，也顿时增加了不少。
　　“我去，原来是这么玩的吗？”
　　看到城市的石板路上，不少衣衫褴褛的蛮人脖子上拴着锁链，被身披长袍的商人拉着穿过街道。林迟立刻便意识到，香脆鸡腿堡阵营的原始人，已经在女皇的激励下，以恐怖的速度进入奴隶制社会！
　　念及于此，林迟也是如法炮制，果断从自己的塔罗牌卡组中取出“女皇”，正要打出来的时候，眼前却再次出现了系统提示：
　　当对方使用一张牌时，您在三回合内将无法使用该牌。
　　“靠……”
　　林迟嘟囔了一句，迅速扫视了一下自己的卡组，抽出一张卡扔在桌面上。
　　大阿卡那牌NO.4——皇帝。
　　正位。
　　稳重的皇帝降临在你的城邦，鼓舞了所有的人民，使你城邦的发展速度提高百分之一百，当皇帝死亡或消失，你的城邦将会有新的皇帝登基，在你的城邦被彻底摧毁前，该效果将永久持续。
　　林迟出牌之后，他营帐后方出现了一台简陋的木质四轮车，旁边由十名银甲骑士护送。
　　一名手握权杖的中年男子，端坐在木质车辆上，留着络腮胡的面孔上，浮现出刚毅的表情。
　　和卡牌上介绍的一样，皇帝的号召力，显然比不上香脆鸡腿堡那边的“绝世美女”，林迟这边的原始人尽管也在筑城，但建造的规模和速度，比香脆鸡腿堡那边慢得多，城市的大小，也只有对方城市的三分之一。
　　“哈哈哈，你就这点本事吗？”
　　香脆鸡腿堡一边继续使用垃圾话战术，试图影响林迟的思绪，一边迅速打量着自己手中的塔罗牌牌组，接着以夸张的动作抽出一张牌，重重的拍在桌子上。
　　NO.7——战车。
　　正位。
　　好战的意志影响了您的城邦，令整座城市化为高速运转的恐怖战车，你城邦的发展速度提高百分之五十，军队的发展速度提高百分之一百，该效果将持续到您的军队战败为止。
　　随着金发男子扔出这张牌，那座正在迅速扩建的石质城市后方的荒漠上，几台投石车被奴隶们快速组建起来，城市外侧也筑起了由岩石砌成的高墙，外面还用削尖的树枝搭建了护栏。
　　随着军事的发展，对方城市后方的树林被奴隶们大片砍伐，砍下的木材被用于制作武器和铠甲，原本负责种田的一部分奴隶，也丢下农具穿上铠甲，化身为野蛮的战士。
　　“哈，是想玩速攻吗？”
　　眼见对方还处于奴隶时代，就已经开始发展军队了。林迟挑了挑眉，低声道：“你这样是会玩死自己的。”
　　“你根本挺不过五个回合！”香脆鸡腿堡像是很有信心的样子，明显是在其他游戏里使用过这种套路：“玩过老游戏《炉石传说》吗？我当年可是靠快攻上分的！”
　　“你确定塔罗牌也能玩快攻吗？”林迟调侃道。
　　说话的同时，林迟把把目光投向自己那座还在缓慢建造的城市，和正在快速发展的敌方城市不同，自己这边貌似还处于原始人的“集体生产”时期，城市的规模和对方一比简直小的可怜。
　　即使对方的发展速度远超自己，林迟也并未慌张，只是慢条斯理的从卡组中抽出一张塔罗牌，扔到面前的桌子上。
　　那张金色卡牌上绘制的图案，是一座被闪电击中的起火高塔，两侧有两个人正在空中坠落，脸上的表情扭曲而又绝望。
　　“这是……”
　　看到那张在塔罗牌的二十二张大阿卡那牌中，唯一一张象征着不祥的卡牌，以及下方的文字介绍，金发男子的面色顿时凝重起来。
　　NO.16——高塔。
　　逆位。
　　高塔象征着突如其来的变化，或是大自然的怒火。使对方的城市随机遭受火灾、干旱、龙卷风、沙尘暴、持续三回合。

321 筑城者
　　在林迟打出“高塔”的同时，香脆鸡腿堡的那座城市中，突然亮起了耀眼的火光。
　　女皇所在的皇宫旁边的街道上，毫无征兆的燃起了熊熊大火，直接吞噬了整条街道，随后借风势迅速蔓延，向下方的城区扩散而去。
　　眼见下方城区中的市民四散奔逃，城邦中的女皇当然不是摆设，立刻派出麾下的士兵救火，当那些士兵刚脱下身上易燃的木质铠甲，拎着水桶赶来灭火的时候，却发现火势已经无法控制了：
　　——城市后方的那片森林，原本挡住了不少从南侧吹来的强风，但现在的问题是，那片可以挡风的森林，已经被砍伐用来制造武器了……
　　没了后面的避风带，干燥的强风直接从城市南侧袭来，令火势愈发扩大，直接把下方的城区，化为熊熊燃烧的地狱！
　　来不及逃跑的数百名市民和他们购买的奴隶，在惨叫中化为焦炭。当士兵和被驱赶的奴隶前来灭火的时候，城中却又出现了更糟糕的变故：
　　趁着士兵们都前去灭火，一部分失去控制的奴隶借机起义了……
　　“卧槽，这些混球搞什么？”
　　看到城里一部分奴隶手握木质长矛，身披战铠见人就杀，割下士兵的脑袋插在长矛上的画面，香脆鸡腿堡忍不住骂出声来：“这游戏里的低贱奴隶还带叛逃的？”
　　“你没发现这游戏和普通的游戏不大一样？”林迟笑了笑，声音里带着些许幸灾乐祸的味道：“该你出牌了。”
　　——现在对方的城市中一片大乱，火灾加奴隶叛逃，令士兵们忙得焦头烂额，而城中数量迅速增加的市民们，也有不少逃离了那座城邦。跑到了林迟控制的小城中。
　　由于林迟的城市还未彻底进入奴隶社会，逃难跑过来的两千多人，也是受到了城里原住民的“热情欢迎”。
　　对于这些原始人来说，封建时代那森严的“等级制度”根本就不存在。
　　当然，这些难民还是必须劳作，才能在小城中立足。毕竟对原始人来说，“是否能干”就是评判他人的唯一标准了。
　　有了从对方城邦中逃来的难民，林迟那座城市的发展速度又提升了一些。看到这一幕，香脆鸡腿堡眉头紧蹙的思索了片刻，终于打出一张牌：
　　NO.13——死神。
　　逆位。
　　死神降临在我方的城邦，消灭我方的五分之一人口，你可以选择具体的消灭对象。剩下的居民将获得坚强效果，生命力和士气得到提高。
　　金发男子出牌的瞬间，叛逃的奴隶连同城内的另外一部分奴隶，突然倒地暴毙身亡，面孔变成诡异的青紫色，眼球突出的狰狞死状，像是遭遇了真正的“死神”。
　　随着叛逃奴隶被剿灭，城里的其他居民们也终于松了口气，放弃了逃跑的念头，甚至还开始帮忙灭火了。
　　在市民的协助下，火势终于得到控制，不过这样一来，香脆鸡腿堡还是元气大伤，还浪费了一张可以对敌人的城市造成巨大伤害的“死神”牌。
　　林迟能看得出来，那家伙肯定也很想立刻打出“塔”，对自己进行报复。只可惜根据牌局的规则，一张牌被打出去之后的三回合内，另外一名玩家是无法使用的。所以现在……
　　“我出这张。”林迟说着随手抽出一张牌扔在桌上。
　　NO.8——力量。
　　正位。
　　炽热的力量充盈在您的人民心中。加快了城邦的发展速度，在接下来的两回合内，您的城邦发展速度提高百分之五百。
　　趁着香脆鸡腿堡没工夫进攻自己，初期落后的林迟也立刻开始“闷声发大财”，受到“力量”加护的那座小得可怜的城邦，开始以恐怖的速度扩大，几乎要追上香脆鸡腿堡控制的城市了。
　　随着城市的扩大，林迟这边的原始部落也很快便进入了奴隶社会，街上开始出现一些衣衫褴褛，被钢铁锁链捆住的奴隶，被关在铁笼里，放在木板车上运来运去，就像是待宰的牲畜。
　　看到这一幕，林迟的眉头微微蹙了一下，但也没说什么，只是回头看向金发男子，等待对手打出下一张牌。
　　在这个回合中，林迟打出的那张“塔”依然在发挥效果，香脆鸡腿堡的城邦刚扑灭了火灾，又莫名奇妙的出现一道龙卷风，从城市中肆虐而过，摧毁了几栋房屋。不过这一次，造成的伤害要比刚才的火灾小得多。
　　控制了灾害之后，香脆鸡腿堡那座还受到“战车”加成的城邦，终于又开始继续发展。但现在林迟的岩石城市也已经初具规模，两座城市之间的差距，也不像之前那么悬殊了。
　　眼见自己的城市总算是恢复了，金发男子笑了一声，打出了自己的第四张牌：
　　NO.5——教皇。
　　正位。
　　教皇抵达了你的城邦，令城市的发展速度再次提高百分之五十，开启新要素“宗教信仰”，现在城邦中的居民，将会被逐步转化为教徒，文化水平也会有所提高。信奉的教派根据当前的发展状况而定。
　　在两名“造物主”的注视下，身披红袍，头戴权冠的老者，在一群白袍人的簇拥下，从正门进入了香脆鸡腿堡的城池。
　　“……”
　　随着教皇的进入，城里的居民似乎比之前安静了许多，几座白色尖顶的教堂，出现在城市内部。
　　受到教皇的影响，那座城市的规模再次扩大了一些，城中那些被当成动物对待的奴隶们，终于有了属于自己的衣服和鞋子，身上的镣铐也少了许多。
　　——这是要进入封建时代了？
　　意识到对方的城邦再次跨过了一个台阶，看着对方在“战车”和“教皇”影响下，那座杀气腾腾的城市。林迟笑了笑，并没有再次主动进攻，只是同样打出一张辅助牌，继续发展自己的城市。
　　NO.2——女祭司。
　　圣洁而睿智的女祭司抵达了你的城市，使城邦的发展速度提高百分之五十，提高城邦居民的文化水平。女祭司不会带来任何宗教信仰。

322 女祭司与教皇
　　没有恒星光芒照耀的夜晚时分，沙地上升腾起冰冷的寒风，居民们都躲在岩石铸造的房屋中瑟瑟发抖。城门前站岗的士兵们，也都被粗糙的金属铠甲，裹得像会走路的罐头。
　　林迟的这座城池，和对面被进入封建时代的大城市还有差距，才刚刚进入奴隶时代而已。尽管科技水平发展迅速，但也刚到可以小规模冶炼金属的程度，只有少数的精锐士兵，才有装备金属铠甲的资格。
　　此时，两名人高马大的士兵，正靠在岩石堆砌而成的简陋城墙前，灰色重盔下方无神的双眼，紧盯着前方的沙地。
　　沉默了片刻，其中一人张开嘴，用现实世界的人类史上从未出现的语言抱怨道：“好冷，我快冻死了……”
　　——当然，对于造物主级别的玩家来说，要理解未知的语言完全不在话下。
　　除了分别站在木质城门两侧，负责开门的两名士兵以外，城墙上方的瞭望台上，还站着另外两名士兵，一旦发现敌人的踪迹，便会立刻点燃瞭望塔顶端的柴堆，用火光通知城中的兵营。
　　和平时一样，这个夜晚依然没有任何敌人进攻的迹象。即使如此，城门前的两名士兵也依然恪尽职守，死死的盯着前方光线晦暗的沙地。
　　这个年代的士兵，甚至连后世的“偷懒”概念都没有，对于被国王和统领们分配下来的任务，永远都会尽职尽责的执行。
　　“那是什么？”
　　敏锐的注意到远方沙地中出现的白影，一名士兵扛起沉重的铁锤，抬头对瞭望塔喊道：“你们看到了吗？”
　　“不是敌袭！”瞭望塔上传来一个粗野的男声：“只有一个人。”
　　尽管对方只有一人，门前的两名士兵也并未掉以轻心，立刻大步走上前去，身上做工粗糙的金属盔甲，发出叮叮当当的碰撞声。
　　“停下！”一名士兵吼道：“你是什么人？”
　　在两名士兵警觉目光的注视下，一名身材纤瘦的女子缓步穿过沙地，她手中握着一根长长的旗杆，圣洁的银色旗帜在寒风中不停摇曳。
　　女子身披雪白的长袍，顺滑的金发倾泻而下，几乎要触到地面。奇怪的是，即使从肮脏的沙地中一路走来，她身上却没有沾到一丝灰尘。
　　“你是……”
　　看到仿佛自带“神圣光环”的女子，门前的两名士兵不禁愣住了。但女子光洁的面孔上，却依旧挂着严肃的表情。
　　她扛着圣旗走上前来，停住脚步站到木门前，湛蓝的双眼眨也不眨的同左手边的士兵对视，张开薄薄的唇，发出异常认真，不带一丝邪念的声音：
　　“开门。”
　　本来还想问话的两名士兵，像是被她的威压震慑，亦或是被人格魅力感染了，并没有多说什么，便听话的打开旁边的侧门。
　　女祭司缓缓走进城市，穿过一片漆黑的街道，径直走向远方那座高大的皇宫。
　　……
　　随着女祭司的到来，林迟那座城市的发展速度也得到了进一步提升，居民们的文化水平也得到提高，原本把奴隶当成牲畜的粗暴画面消失了。
　　尽管奴隶们还是被迫为主人服务，但他们的待遇也好了许多，至少看起来像人了。在这种情况下，奴隶们的工作效率，也得到了进一步的提升。
　　而同一时刻，香脆鸡腿堡所在的城市，则是进入了异常狂热的状态。
　　——在“战车”的号召下，那座城市中的人民已经开始变得好战，之前的“死神”令他们获得的坚强效果，使得这些人的意志更加坚定。
　　在这种状况下，教皇的到来，又成为了战争的催化剂。
　　和没有带来宗教信仰的女祭司不同，教皇的信仰，已经迅速传播到整座城市中，信徒也开始迅速增加。所以现在……
　　“杀光那些异教徒！”
　　“让神的荣光照耀整个世界！”
　　好战的狂热信徒们，高呼着各种口号，出现在女皇的皇宫前。
　　由于原来的同胞有一部分逃到了另一座城市中，这些人本来还苦于“师出无名”，找不到开战的借口。
　　但现在，他们那狂热的信仰，顺理成章的成为了发动战争的理由！
　　看到这座城市中的混乱景象，林迟没说什么，香脆鸡腿堡却兴奋的挥了挥拳头，笑道：“等死吧……”
　　在说话的同时，他扔出了林迟在第一回合打出过的那张牌，在经过三个回合以上的“缓冲期”之后，这张牌也终于可以再次使用了：
　　NO.4——皇帝。
　　正位。
　　稳重的皇帝降临在你的城邦，鼓舞了所有的人民，使你城邦的发展速度提高百分之一百，当皇帝死亡或消失，你的城邦将会有新的皇帝登基，在你的城邦被彻底摧毁前，该效果将永久持续。
　　很显然，香脆鸡腿堡是打算通过皇帝再次提高城邦的发展速度，只可惜接下来发生的一幕，显然出乎他意料之外。
　　当皇帝乘坐的那台木质四轮车抵达城市正门的时候，并没有像“教皇”那样直接被迎入城内，反而是被士兵们拦了下来。
　　“什么人？”门前的几名士兵举起战锤走上前来，打量着木车旁边的骑士们：“表明身份！”
　　“跪下，皇帝大人来了。”一名银甲骑士的头盔下方飘出低沉的声音，拔出奢侈的金属剑盾，挡在自己面前：“你们打算背叛皇帝吗？这是大不敬的行为。”
　　听到这话，本就好战的士兵们，顿时像打了鸡血一样，挥动战锤就冲了过来，城墙顶端也亮起了象征敌人到来的狼烟：
　　“什么皇帝？哪来的皇帝？这座城邦是在女皇大人的统治之下的！干掉他们，为了女皇陛下和教皇大人！”
　　负责护送皇帝的骑士们，顿时被涌上来的人潮淹没了。眼见情况不妙，本来正要入城的国王，留下几名骑士殿后，自己在另外几人的护送下掉头鼠窜，慌忙跑路了……
　　“……”
　　目睹了这一幕，林迟手一抖差点把手牌扔在地上，好不容易才把笑意压了回去。香脆鸡腿堡则是沉默了片刻，过了一会儿才终于慢吞吞的开口道：
　　“妈的什么情况？这不是卡牌游戏吗？”
　　这名玩家显然没想到，造物主的牌局和普通卡牌游戏大相径庭，在这种牌局中，手牌上写着的效果，甚至都不一定能正常发挥作用！
　　“一座城市是无法容纳两个皇帝的，你连这个道理都不懂？”在说话的时候，林迟的面部肌肉微微抽搐，终于还是忍不住笑出声来。
　　事实上，如果不是看到这名皇帝的惨状，他本来也打算在下回合打出“女皇”的。
　　有了对方的前车之鉴，看来接下来也需要出其他牌才行了。

323 魔鬼到来
　　目睹了香脆鸡腿堡浪费了一个回合，林迟查看了一下自己的牌组，又看了看自己那座正在迅速发展的城市。
　　在这个回合中，他之前打出的那张“力量”仍在继续生效，搭配上进入城内教化众生的“女祭司”，令这座城市在快速发展的同时，却依旧维持着稳定的状态。
　　随着城中居民和统治者的知识水平不断提高，奴隶们的地位也再度改观，尽管依然被列为下等人。但他们也和其他居民一样，被允许拥有属于自己的小块土地。
　　建造了小型房屋之后，一部分奴隶选择了继续为他人“打工”，还有一部分则是开始耕种自己的小块田地。事实上，在这种状况下，“奴隶”这个概念已经可以说是彻底消失了。
　　“哈……”
　　眼见自己的城邦进入了封建时代，林迟笑了一声，并没有选择继续发展城市，而是再次打出一张进攻牌，进一步扰乱对手的步调。
　　林迟很清楚，尽管自己这边发展速度很快，和香脆鸡腿堡的城邦还是有差距的。如果现在那家伙突然出兵，自己这边很可能会抵挡不住。
　　事到如今，也该给那家伙的城市制造点麻烦了。
　　啪！
　　金色的卡牌落在桌面上，卡面上出现的是一名长着羊角和双翼的人形恶魔，脸上露出狰狞的表情，下方的锁链锁住两个人的脖子，奇怪的是，那二人却是一副心甘情愿的样子。
　　NO.15——魔鬼。
　　正位。
　　魔鬼降临在敌方的城邦，令一部分目光短浅的居民，被欲望蒙蔽双眼。从现在开始的三回合中，对方的城市发展速度提高百分之五十，但城市内部的所有矛盾都将加剧，并使士气和文化程度下降。
　　看到这张牌的时候，香脆鸡腿堡的眉头顿时皱了起来，他也很明白“魔鬼”这张牌，对于自己那座不稳定的城市究竟意味着什么……
　　金发男子低声嘟囔了一句，像是在为自己的城市祈祷。
　　不过即使身为造物主，也要遵守这局“游戏”的规则，在这个回合结束前，就算香脆鸡腿堡再怎么着急，也是没办法立刻出牌的。
　　所以现在，他也只能眼睁睁的看着一个面容瘦削，身披黑色斗篷的男子，从远方的沙漠中浮现而出，慢条斯理的来到自己的城门前。
　　和之前一样，城门前的卫兵果断挡住了那男人的去路，厉声喝道：“你是什么人？”
　　那男人掀开头上的兜帽，露出刀锋般锐利的面孔，他的下巴很尖，令蜡黄的面孔显得格外恐怖，一双毒蛇般细长的黄眼睛，盯着守门的士兵。
　　“我是个旅行者……”他慢条斯理的说着，嘴里露出两排鲨鱼般锐利的牙齿。把皮包骨头的“爪子”伸进口袋，取出一块鹅卵石形状的水晶，在两名守卫面前晃了晃。
　　尽管这个世界似乎并不把水晶当成昂贵的装饰品，但在看到那枚玲珑剔透的水晶时，门前的士兵们还是瞪大了眼睛，有两个人不由得咽了口唾沫，旁边的另外几名士兵，则是开始不由自主的搓手，激动之情溢于言表。
　　“各位，这是我的见面礼……”
　　黑袍男人的声音低沉而有磁性，带着难以抵御的吸引力，像是自带了催眠效果，令门前的士兵都僵在了原地。
　　“我很想把它送给你们，但是……”说到这里，那男人眨了眨眼睛，有些遗憾的摊开双手，一副无可奈何的模样：
　　“我手上只有一颗。但我可以保证这东西价值连城，如果拿到它送给女皇陛下，她说不定会……”
　　黑袍男子意味深长的咳嗽一声，右手一抖，水晶“不小心”落在面前的沙地上。
　　他正要弯腰拾起那枚水晶的时候，却听到站在最前面的那名士兵吼道：“别动！”
　　“你好像很危险，我要检查一下……”
　　那名士兵说着走上前来，作势打算搜黑袍男的身，接着突然弯下腰，把水晶拾起来揣进自己的盔甲内部。
　　他的动作很快，但却还是没逃过后面几名战友的视线，看到此人想要独吞那枚水晶，后面的几名士兵立刻走上前来，声音里带着毫不掩饰的愤怒：
　　“你什么意思？”
　　“我是要搜查这个人。”拿到水晶的士兵试图转移话题。
　　“把那块石头拿出来！”一名士兵压低声音说道。
　　“什么石头？我怎么不知道？”站在最前面的士兵还想抵赖，便看到自己的战友，已经举起沉重的战锤，砸向自己的脑袋！
　　砰！
　　当第一名士兵被砸碎脑袋的同时，两名士兵冲上来试图扒开尸体身上的金属铠甲，后面的另外几人，却再次举起战锤，开始屠杀自己的战友。
　　“啊啊啊啊！”
　　一阵惨叫声响起，城门前顿时一片血雨腥风，瞭望塔上的两名士兵正要点燃柴堆，却突然软塌塌的倒了下去，再也不动了。
　　黑袍人悄无声息的收起手中刚射杀了两名士兵的轻弩，退后几步，饶有兴致的看着门前的士兵进行自相残杀。直到这场战斗决出了胜利者，他才迈着悠闲的步子走过去，拧断了还活着的最后一名士兵的脖子。
　　“嘿嘿嘿……”黑袍男的胸腔中传出一阵低沉的笑声。
　　从那名士兵手中拿回染满鲜血的水晶之后，他打开城墙下方的侧门，进入由“香脆鸡腿堡”控制的城市。
　　随着这个不稳定因素进入城市，香脆鸡腿堡的城市发展速度，的确是进一步提高了，但城市内部却发生了抢劫与屠杀。
　　——教皇那些好战的狂热信徒们，开始以“清理异教徒”的名义，屠杀一些不信教的市民。
　　本来进入封建时代的城市，仿佛退回了奴隶时代，一部分被压迫的农民，也是再次揭竿而起，开始在城内起义了！
　　“靠。”
　　眼见自己的城市刚从“高塔”造成的灾难中恢复，又被“魔鬼”搞出了不少幺蛾子。香脆鸡腿堡已经快吐血了。
　　思索了片刻，他无奈的打出一张防御牌，试图扭转自己的劣势……
　　NO.10——命运之轮。
　　正位。
　　命运的轮盘开始旋转，使你的城市回到上回合。

324 战车与宝剑
　　在香脆鸡腿堡打出“命运之轮”的瞬间，牌桌上方的虚空中，突然浮现出银色的轮盘，在向后回转的同时，发出一阵刺耳的咔咔声。
　　林迟的城邦继续发展的同时，香脆鸡腿堡那座陷入混乱的城池，恢复到了上回合的状态，之前进入城中的黑袍男子，像是被系统抹杀了一般，突然销声匿迹了。
　　虽然暂时解决了麻烦，但香脆鸡腿堡那座城市的发展速度，却再次降低了一些，“魔鬼”带来的百分之五十发展速度，也和那名黑袍男子一起消失了。
　　趁着这个机会，林迟的城邦则是继续发展，同香脆鸡腿堡之间的差距进一步缩小。不过尽管如此，对方在“战车”加成下的军事化速度，还是无法置之不理。
　　林迟看得出来，对方那座一直受到“战车”影响的城市，士兵的数量几乎是自己这边的三倍，武器装备也比自己的士兵精良得多。
　　就算那家伙等于是连续浪费了两个回合，如果现在爆发战争，自己这边还是会被毫无悬念的碾压！
　　念及于此，林迟这次也并不打算继续在对方那边继续搞事，眼见“力量”的高速发展效果已经消失，在目前的第六回合中，他打出了一张香脆鸡腿堡在第二回合使用过的牌：
　　NO.7——战车。
　　正位。
　　好战的意志影响了您的城邦，令整座城市化为高速运转的恐怖战车，你城邦的发展速度提高百分之五十，军队的发展速度提高百分之一百，该效果将持续到您的军队战败为止。
　　在二人的注视下，林迟的城市也开始扩建军队，但和香脆鸡腿堡那边不同，这里的军队和宗教完全扯不上关系，内部也是格外稳定，完全不像香脆鸡腿堡的军队那么混乱。
　　——从文化水平落后时就开始穷兵黩武，并不是什么好事。香脆鸡腿堡的快攻打法失败之后，又作死的打出一张“教皇”，导致他城邦里的居民们，一直处于狂热而混乱的状态。
　　由于是在有了一定的文化基础之后，才开始发展军队。林迟这边的状况要好得多，基本上属于按部就班的正常套路，虽说进度慢了一些，但内部却没什么后顾之忧。
　　“……”
　　眼见林迟那座城市的后方，进行操练的军队人数越来越多，香脆鸡腿堡想了想，也打出了林迟在第二回合使用过的破坏牌，试图打乱林迟的步调：
　　NO.16——高塔。
　　逆位。
　　高塔象征着突如其来的变化，或是大自然的怒火。使对方的城市随机遭受火灾、干旱、龙卷风、沙尘暴、持续三回合。
　　此牌一出，林迟的城市顿时被漫天的黄沙吞噬了，突如其来的沙尘暴席卷了整座城市，逼得本来正在训练的士兵，也暂时停止了露天操练。
　　不过，即使自己的城市遭遇了灾害，林迟也并未太过慌张，只是继续查看自己剩下的手牌，完全没有任何担心的意思：
　　“高塔”这张牌能造成的灾害，实际上也只有四种而已，在科技水平比较落后的时候，这张牌的确可以对敌人造成极大的伤害。但现在打出来，情况就不大一样了。
　　——城市四周厚重而高大的围墙，抵挡了呼啸而来的大部分沙尘，随着毛皮大衣开始流行，人们也都裹上了厚重的大衣，遮蔽袭来的黄沙。
　　此时，城市内建筑的建造水平，比香脆鸡腿堡遭遇“高塔”的时候，不知高到哪里去了。厚重的岩石墙壁以及严丝合缝的窗户，彻底把沙尘挡在屋外，躲在屋里的居民们，完全不必担心被沙尘暴影响，甚至还一本正经的开起了玩笑。
　　“你现在出这牌，效果肯定好不到哪儿去。”林迟调侃道：“为什么不立刻进攻？该不会是没信心吧？”
　　面对复杂的局势，之前还满嘴垃圾话的香脆鸡腿堡，此时终于安静下来，眉头紧锁的嘟囔了一句：“少废话……”
　　“哈。”
　　看到金发男子吃瘪的模样，林迟微微一笑，随手拿出一张牌扔在桌子上，结束了这场牌局的第七回合。
　　这张塔罗牌上的图案，是一名女子端坐在石椅上，脸上挂着严肃而冷酷的表情，右手持剑，左手则是握着一杆天平。
　　NO.11——正义。
　　正位。
　　你的人民充分理解了道德与公正的含义，每回合提高城邦人民的道德水平和文化水平，该效果将永久持续。在接下来的三回合中，你城邦的发展速度提高百分之一百。
　　虽说有其他的牌可以令城市的发展速度更快，但林迟还是很注重“精神文明建设”的。有了香脆鸡腿堡的前车之鉴，他完全能看得出来，在发展经济、科技和军事的同时，人民的文化水平和道德观念也很重要。
　　若是只注重军事和经济发展，却忽视了民众文化水平的培养，无疑就会和对方的城市一样，会不断发生一些异常的状况。
　　在林迟打出了“正义”之后，他的城市也是继续稳定发展，人民的文化水平继续提高，城中的学堂和图书馆也多了起来。
　　随着文化水平的进步，城市居民里甚至开始出现了“天赋人权，人人平等”的思想，原本森严的等级制度也开始变得松散，这座城市已经有了脱离封建社会的架势。
　　在这种状况下，尽管城里又在“高塔”的影响下发生了火灾，也并没有造成太大的损害，便被人们直接扑灭了。
　　眼见自己的城邦局势一片大好，林迟笑了笑，对香脆鸡腿堡说道：“该你出牌了。”
　　到现在，牌局已经进入第八回合，根据“第五回合之后可以同时出两张牌”的规则，玩家已经可以同时打出两张牌的组合了。
　　眼见自己的城市已经快要被追上了。香脆鸡腿堡并没有思索太久，便孤注一掷的扔出两张牌，开始发动进攻：
　　“等死吧……”金发男子威胁道。
　　这次被他打出的两张牌，其中一张是林迟曾经打出过的“力量”，可以令他的城市在接下来的两回合内快速发展，另一张牌则是银色的，并不属于之前他们打出的大阿卡那牌范围内，而是：
　　小阿卡那牌——宝剑。
　　向敌人发动进攻！
　　小阿卡那牌不算在你的剩余卡牌之内，在下回合开始时，将会自动回到你的手牌中，再次打出该牌可以令军队撤退，但会被判定为战败。
　　当这张绘制着剑刃的银牌落在桌面上，一只差不多有十万人的大军，从香脆鸡腿堡的城池中涌出，高举绘制着教皇头像的蓝色旗帜，穿过干燥的沙地，向林迟的城邦出发了。

325 黑死病
　　在两名“造物主”的注视下，从香脆鸡腿堡那座城市中涌出的大军，浩浩荡荡的向林迟的城市推进。
　　不过，和普通战争中的兵分多路完全不同，这只大军却像一条长蛇，缓缓的“爬”过沙漠，毫无阵型可言。除了在后方留下士兵保护补给线以外，这支军队几乎完全没有战术可言。
　　“靠，你们这样不太好吧……”香脆鸡腿堡眉头紧锁的嘟囔了一句。
　　——虽说这支军队是由五名将军率领，下属的军官数量也不计其数，但他们对于真正战争中的排兵布阵几乎是毫无概念，换句话说就是完全没有实战经验。
　　在这样的状况下，这些只懂战术不懂战略的将军，根本就没有分兵的念头，只是率领着大军一路前进，准备用“人海战术”攻占对面的城池。
　　在听到其中一部分士兵喊出的口号之后，金发造物主的心情显然更差了：
　　“为了教皇大人，攻占那座城市！”
　　士兵中的一些狂热信徒，身披做工粗糙的轻型盔甲，高举着教会的旗帜，举手投足间都透出野蛮的气息。就像是会走路的炸弹，令旁边的普通士兵都躲得远远的，一点儿靠近的意思也没有。
　　由于在文化水平不高的时候就被“教皇”所影响，这些狂信者已经成了军中的不稳定因素，他们实际上并非是听从将军的命令出征，只想大肆屠杀“异教徒”而已。
　　事实上，这些人甚至不听命于女皇，而是把教皇奉为唯一的领袖。最恐怖的是，这些家伙的数量还不少，在这只大军中，有接近一万人都是教皇的信徒！
　　看到那些家伙舞刀弄枪的狂热模样，林迟若有所思的说道：“原来如此，借刀杀人吗……”
　　正在打牌的两名玩家能看得出来，女皇之所以没有清剿掉这些近乎癫狂的信徒，而是让他们随军出征，也有在战斗中把这些人“消耗”掉的意思。
　　毕竟教皇还在城内，要是公然派兵清剿他的信徒，很可能会导致其他信徒的暴乱，到时候就比较麻烦了。
　　不过对方的军队看起来不怎么靠谱，足有十万人的大军也不可小觑。
　　林迟的城池内，现在总共也只有六万名士兵而已，一旦陷入围城战，在无法切断对方补给线的情况下，城池被攻破是迟早的事。
　　念及于此，林迟眯起眼睛盯着正在迫近的大军，又看了看自己手上剩下的牌。接着微微一笑，从容不迫的打出一张牌：
　　NO.13——死神。
　　正位。
　　死神降临在敌方的城邦，随机消灭其中的五分之一人口，并且令剩下人口中的五分之一感染瘟疫。
　　看到这张牌的时候，金发男子的面色陡然一变，很显然，他也很清楚“死神”这张牌究竟意味着什么：
　　这种可以按比例消灭人口的攻击性塔罗牌，在游戏初期倒是还能控制，毕竟当时城里总共也没有几个人，就算消灭了五分之一的人口，也很快就能涨回来。
　　但在目前的局势下打出“死神”，造成的灾害等级根本就是难以置信的！
　　在“香脆鸡腿堡”惊恐目光的注视下，他城池中的一部分市民，先是开始莫名奇妙的发烧，身上出现形状不规则的肿块，接着像是患上肺炎似的开始疯狂咳嗽，嘴里甚至吐出了鲜血。
　　在全身上下开始出血的同时，这些感染瘟疫的可怜人患上了败血症，皮肤上生出黑色的斑块，在极度痛苦中死去了。
　　“这是……”
　　看到城中的市民一批接一批的变成死尸，香脆鸡腿堡的面色顿时变得惨白，就算没学过生物，只要是学过历史的人，都知道正在蔓延的疫病究竟是什么：
　　出现在那座城市中的，正是曾经在中世纪诛杀了两千万欧洲人的恐怖瘟疫：黑死病！
　　这种从老鼠身上带来的瘟疫，曾将数千万人直接抹杀，从某种意义上来说改变了人类的历史。时至今日，它早已有了更常用的官方名称——鼠疫。
　　随着人类开始应用抗生素，鼠疫早已不像古代那么致命了。但在这局游戏的年代中，城池中的人类，根本无法抵御鼠疫的袭击！
　　“我靠。”
　　目睹了城中居民的惨状，金发男子忍不住骂出声来，虽说他也很想在后期打出“死神”报复，但他的那张死神牌，已经在前面用在奴隶身上了……
　　随着城中爆发瘟疫，大军后方的补给线，也立刻便停止了运作，十万人的大军还没能抵达林迟的城门口，就已经由于断粮而进入了饥饿状态。
　　眼见香脆鸡腿堡的表情扭曲起来，林迟笑了笑，很贴心的提醒道：“该你出牌了。”
　　意识到如果再不撤军，不光是无法攻下敌人的城池，连自己的城池都会不保。香脆鸡腿堡低声骂了句什么，只能再次打出了上回合刚出过的那张牌：
　　小阿卡那牌——宝剑。
　　第二次使用，使你的军队撤退，你被判定为战败。
　　小阿卡那牌不算在你的剩余卡牌之内，也不受任何限制，每回合都可以使用，在下回合开始时，将会自动回到你的手牌中。
　　接着，他又再次打出了这回合的第二张牌。
　　在金色的卡牌上，绘制着一位被反绑着倒挂起来的勇士，脑袋后方隐约出现了金色的天使光环。
　　即使明知自己即将死亡。此人的表情却很平静，完全不像是正在承受苦难。
　　NO.12——倒吊者。
　　正位。
　　倒吊者象征牺牲，使用该牌将会牺牲你城邦中的一部分“可以被牺牲”的居民，使剩下的居民获得坚强效果，生命力和士气得到提高。并使你的城池在两回合内获得不屈效果，无法被敌人以任何形式摧毁。
　　当金发男子打出这两张牌之后，他派出的大军开始撤退，原本因为“战车”获得的加成效果，也由于被判定为战败而消失了。
　　在大军撤退的同时，那张象征牺牲的“倒吊者”也产生了效果：
　　城中的医生们，全都拼上自己的性命救人，学者们立刻开始研究黑死病的治疗方法。而那些已经发病，知道自己已经没有生还希望的患者们，竟然开始主动离开城市，步履蹒跚的向远方的沙漠中走去。
　　——为了保护自己的家人、爱人、朋友、以及城中的其他居民。鼠疫患者们以慷慨赴死的方式，最后一次表现了他们的勇气！
　　看到几名不停咳血的老人，互相搀扶着走向沙漠深处的场景。林迟也不禁对这些人竖起大拇指，赞叹道：“他们很勇敢。”
　　在说话的同时，他再次抽出两张金色的塔罗牌，扔到面前的牌桌上。
　　—————
　　各位如果喜欢的话，欢迎来收藏订阅投票打赏啊，毕竟想这些牌的设定很麻烦的……

326 女皇的恋人
　　“哈。”
　　看着那只压迫感十足的大军撤回了自己城中，林迟不禁笑出声来。
　　实际上，从第二回合就打出“战车”，开始扩张军队的香脆鸡腿堡，军队的战斗力根本就是碾压级！
　　林迟知道，若不是后方突然爆发了黑死病，以香脆鸡腿堡这只大军装备的攻城器械，几乎是瞬间就可以攻破自己的城门。到了那时，迎接自己的只会是血腥的屠杀。
　　不过现在，随着那些家伙因为无法维持补给线而撤退，自己也总算是再次赢得了喘息的机会。
　　趁着这个机会，林迟也是再次打出两张牌，继续发展自己的城市。
　　看到林迟扔到牌桌上的两张金色塔罗牌，本来还在关注自己城内鼠疫防治情况的金发男子，突然瞪大了眼睛，低声道：“你难道是想……”
　　“谁知道呢。”林迟说着扭过头，把目光投向自己的城池，静待其中的变化。
　　在造物主目光的注视下，一名身披丝质薄纱的女子，从远方的沙漠中到来了。
　　在几十名身披漆黑重铠的骑士护送下，女皇抵达了林迟那座城市的城门前，然后，依然是毫无悬念的被守卫的士兵拦了下来。
　　“表明您的身份。”门前站岗的士兵问道。
　　或许是因为文化水平的提高，也可能是因为眼前的女皇自带了领袖气场，士兵们的语气也比之前和缓了许多，甚至还用上了敬语。
　　“请让我进去。”女皇的声音很是温柔，但却带着一丝坚定：“我要见这座城市的统治者。”
　　“可是……”
　　门前的士兵们还在犹豫，从皇宫方向跑来的传令兵，把手中的信纸交到他们手上。
　　读完了上面发来的命令，士兵们犹豫片刻，总算是缓缓打开了城门，脸上依然挂着困惑的表情。
　　那张纸上只有简短的一句话而已，但看字体却是皇帝陛下亲笔手书，和平时的号令不同，纸上所写的内容，也十分简单粗暴：
　　“打开大门。”
　　在城中士兵和军民们困惑目光的注视中，女皇陛下缓步走进城中，沿着城市中心的大路，径直走向位于城市内侧那座富丽堂皇的白色宫殿。
　　紧接着，更令市民们大跌眼镜的画面出现了：
　　平日里总在皇宫中理政，鲜少出现在公众视线中的老皇帝，竟然在贴身护卫的陪伴下，缓步走出宫殿的正院，沿着前方超长的台阶一路走下。
　　——这是什么状况？
　　就在目睹了这一幕的市民们都一脸懵逼的时候，被黑甲骑士保护的女皇向前奔跑起来，银色的长发在风中摇曳，双眼中仿佛闪出了激动的光芒。
　　与此同时，皇帝也加快了步伐，原本因为上了年纪而有些浑浊的双眼中，再次亮起异样的神采，满是皱纹的面孔上，也浮现出发自内心的笑容：
　　“你来了……”老皇帝颤巍巍的说。
　　“是啊，我来了。”女皇上前一步，还没站到老皇帝面前，便被皇帝的贴身护卫以及自己手下的黑甲骑士拦了下来。
　　“让开。”
　　老皇帝的声音稳如洪钟，挥挥手示意自己的近卫让开通路，与此同时，高贵的女皇陛下，也站到了黑甲骑士前面，和老皇帝面面相觑。
　　然后，在惊讶不已的众人关注下，两名年龄差距很大的王者，突然张开双臂抱在一起，在大庭广众之下，为街上围观的上千人发了狗粮。
　　“卧槽……”香脆鸡腿堡骂出声来，低头看了看桌面上刚被林迟打出的两张牌。
　　除了大阿卡那牌中的“女皇”以外，林迟还打出了另外一张牌，而那张牌，便是令他的城市，可以同时容纳“皇帝”和“女皇”存在的原因所在：
　　NO.6——恋人。
　　正位。
　　热恋中的情侣不需要任何理由。使你城邦中的二人陷入热恋，该效果可以指定给任何人。并且，在接下来的三回合内，你城市的人口出生率提高。
　　随着皇帝和女皇陷入热恋，林迟的城邦也享受到了“女皇”带来的百分之三百的发展速度，配合还在生效的“战车”和“女祭司”，整座城邦的科技、文化和经济水平再度突飞猛进，已经快要赶上香脆鸡腿堡的城池了。
　　而这时，香脆鸡腿堡的城池，还正在饱受鼠疫的困扰。
　　尽管城里的患者们慷慨赴死的行为，的确减轻了疫情，但新的患者还是在不断出现。医生和学者们发现了这种瘟疫是从动物身上蔓延开来的，却无法判断究竟是什么动物带来了瘟疫。
　　在这个年代，应对鼠疫的方法还不存在，尽管他上回合打出的那张“倒吊者”令城市进入了无法被摧毁的状态，但也只是在苟延残喘罢了。
　　香脆鸡腿堡很清楚，如果放任事态继续发展，自己的城市很快就要被毁灭了。念及于此，他思索了片刻，只能再次打出一张防御牌：
　　金色的卡面上，绘着一名身披白袍，背生双翼的天使，光看外表分辨不出是男是女，此时，这位天使正手握两只圣杯，有液体在两只金色杯子之间不断流动。
　　NO.14——节制。
　　正位。
　　节制象征净化，使用此牌可使你城邦居民的生命力提高，同时提高疾病治愈率，但会降低人口的出生率。
　　——由于刚才情况紧急，为了避免城市直接被摧毁，或是出征的军队全部被消灭，他只能选择打出一张宝剑用来撤军，顺便打出自带“续命”效果的倒吊者。
　　现在有了机会之后，香脆鸡腿堡总算是打出了“节制”这张牌。开始治愈城内的瘟疫。与此同时，他还不忘再次打出一张进攻牌，打乱林迟的步调：
　　NO.15——魔鬼。
　　正位。
　　魔鬼降临在敌方的城邦，令一部分目光短浅的居民，被欲望蒙蔽双眼。从现在开始的三回合中，对方的城市发展速度提高百分之五十，但城市内部的所有矛盾都将加剧，并使士气和文化程度下降。
　　眼见那名恐怖的黑袍男子，再次从沙漠中现身，奔向自己的城池，林迟不仅没有慌张，反而一脸淡定的问道：“你真的打算这么做？”
　　坐在牌桌对面的金发男子没说话，内心却涌起一股不祥的预感。
　　看到对方紧张的样子，林迟看了看自己剩下的手牌，自信满满的笑了笑：
　　“这局比赛已经结束了。”

327 对决牌局，终结
　　“别开玩笑了……”
　　金发男子还在嘴硬，却立刻便注意到，当黑袍男进入对方的城池之后，那座本来就在迅速发展的城池，建造速度变得更加凶残了。
　　蒸汽机被发明，街头巷尾开始冒出了灰白的烟雾，林迟的城市正在以肉眼可见的速度，发生巨大的变化。
　　人们身上的服装从手工制作变成了生产线出品，街头的马车逐渐被钢铁铸造的汽车取代。原本的石质房屋开始被拆掉，取而代之是最新开发的钢筋混凝土技术建造的楼房……
　　除了“皇帝”和“女皇”的双重发展速度加成，这座城市还在受到“战车”、“女祭司”、“正义”三张牌的加持，而香脆鸡腿堡打出的“魔鬼”，又令这座城市的发展速度提高了百分之五十！
　　此时，林迟的城市正在六张加成牌的加持之下，进入了疯狂扩张的阶段。在香脆鸡腿堡的城市还被鼠疫困扰的时候，他不仅完成了对敌方城邦的反超，甚至还在科技和文化方面碾压了对方！
　　由于在上个回合打出了“恋人”，林迟的城市人口也呈现出爆发增长的态势。而魔鬼带来的“矛盾加剧”的副作用，也在这时开始生效了。
　　“城里的孩子太多了，我们要求限制生育！”
　　一部分人举着标语牌，在皇宫前方的空地上游行示威。皇宫前面维持秩序的城市守卫也拿他们没办法，除了阻挡对方前进的步伐以外，他们甚至找不到抓捕这些示威者的理由。
　　——随着城市的爆发式发展，这座城邦已经脱离了封建制度，进入了资本主义时代。由于是第一次遇到这种情况，城邦的法律中根本就没有关于这方面的内容。
　　时至今日，封建社会的等级制度已经差不多消失了，但大资本家却还并未诞生，城中的科技和经济发展速度很快，实际上却还处于资本主义萌芽时代。
　　在这种异常的状况下，人口的暴涨令城市无法承受，便成为了这座城市中，被“魔鬼”加剧的最大矛盾了！
　　而要解决人口过剩的矛盾，最好的办法便是……
　　“向外扩张。”林迟笑道。
　　像是听到了他的呼唤，一直在城市后方训练的军队规模，开始以恐怖的趋势增长，这些士兵身上的装备，已经从原本的近战武器，换上了拉大栓的半自动步枪，以及刚刚开发出来的左轮。
　　为了轻装上阵，士兵们脱下了原来的金属重铠，换上了紧身轻皮甲，腰间挂着手枪皮套和长柄匕首，带着宽檐军帽的模样，倒是颇有几分“西部牛仔”的风采。
　　眼见自己的军队已经成型，甚至还配备了新式的战车和火炮，林迟随手打出一张“宝剑”，发动了对敌方的进攻，接着又打出一张金色的卡牌，为自己的军队提供了恐怖的加成：
　　NO.10——命运之轮。
　　逆位。
　　命运的轮盘开始旋转，使你的城邦直接进入下回合。
　　在香脆鸡腿堡惊愕目光的观察下，牌桌上方的虚空中，再次浮现出精致的银色轮盘，向前转动的同时，发出清脆的咔咔声。
　　随着命运之轮开始发挥作用，林迟那座城市后方的大军，像是“瞬移”了一般，直接出现在沙漠中央，跳过了一回合的进军，径直冲向香脆鸡腿堡控制的城池。
　　和香脆鸡腿堡进军时不同，这支军队的补给线，竟然是依靠汽车来维持的……
　　——为了能让过剩的人口找到安居之所，最好的办法便是攻下附近的其他城池。
　　在“魔鬼”和“战车”的驱使之下，这些装备精良，战意超强的士兵们，很快便抵达了敌对城市的城墙前，在对方弓弩的射程范围之外架起大炮，瞄准了厚重的岩石城墙！
　　“开火！”炮兵指挥官吼道。
　　十几门火炮的炮口亮起危险的白光，一阵整齐的砰砰声过后，漆黑的球形炮弹，携着万钧之势砸在了城墙上端，竟然把看似无法攻破的厚重城墙炸出了缺口。
　　“装弹……开火！”
　　这些由城市后方的兵工厂生产的火炮，继续对城墙轰出炮弹，本来站在城墙顶端准备放箭的弓箭手，有数十人直接被炮弹炸成碎片，旁边侥幸生还的士兵们则是站立不稳，被冲击波震下了接近二十米高的城墙，落在地上摔成了一滩烂泥。
　　“继续开火！摧毁他们的城墙！”
　　装备着枪械和军刀的士兵们，整齐的矗立在一旁，看着己方军队装备的先进战争机器，毫不留情的撕开那座城市的围墙。
　　香脆鸡腿堡的那座城市，才刚从鼠疫的阴影中缓和过来，便遭遇了敌军的直接攻击。而这这一次，交战双方的强弱，却已经发生了惊天的逆转。
　　——香脆鸡腿堡那原本强悍的大军，此时却成了弱势的一方，在碾压级的装备差距之下，人海战术已经无法起到任何效果了！
　　“靠……”
　　坐在牌桌前观看战况的金发男子，眉头紧锁的打出一张“宝剑”，对着正在进攻的敌方军队，发动了最后的攻势。
　　事实上，他已经看到了双方的巨大差距，也深知这种差距，是无法靠人数来弥补的，不过即使如此，他也还是不愿意放弃最后的机会。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　熊熊燃烧的城墙下方，那堵城门终于缓缓打开了，大批身披金属铠甲，装备着刀剑和轻弩的士兵，从城门中涌了出来，嚎叫着挥动军刀，对着远方沙漠中的敌军，发动亡命的冲锋！
　　迎接他们的，是火炮黑洞洞的炮口，以及后方钢铁战车上，露出的长长枪管。
　　站在战车内部的彪形大汉们，伫立在多管机枪的后方，双手紧紧握住枪身后侧的金属握柄，开始摇动机枪后方的“摇杆”。
　　这些战车中装备的武器，正是在现实世界的1861年就被发明出来的著名兵器——手摇式多管机枪“加特林”！
　　砰砰砰……
　　一阵连珠炮般的枪声过后，冲在前方的一百人被轰得血肉横飞。他们身上的铠甲，根本无法抵挡老式手摇机枪的轰击，在密集的弹雨之下，瞬间就变成了千疮百孔的尸体。
　　后面的士兵踏着战友的尸体冲上前来，接着便被飞来的炮弹炸成血肉碎片，所有人都看得出来，在这片鲜血淋漓的战场上，正在发生的根本就是单方面的屠杀。
　　——还装备着老掉牙的武器和铠甲的士兵，根本就不是携带了机枪和火炮的军队的对手。在压倒性的装备差距之下，香脆鸡腿堡城邦中的军队，就像是被收割机碾过的麦田，一茬接一茬的倒了下去。
　　沮丧的目睹了自己军队被屠杀的全过程，香脆鸡腿堡长长的叹了口气，扔掉手中的剩下的几张牌，无力的靠在椅子上。
　　“我选择死亡。”他说。

328 归来的造物主
　　随着香脆鸡腿堡彻底认输，两名造物主身边的星球画面，连同牌桌和塔罗牌一起扭曲变形，化为彻底的黑暗消失不见了。
　　然后，在之前牌局进行的过程中，一直没有做声的那名“主持人”，突然再次发出声音，宣告了比赛的胜负：
　　“恭喜造物主‘逆流’首先拿下一局！”
　　由纯粹的白光凝结而成的人形，出现在林迟面前，驱散了周围的黑暗，顺便……驱散了他身边的另一道“投影”。
　　“等等，没第二回合了吗？”
　　直到身体开始在光线中扭曲，香脆鸡腿堡才意识到自己已经彻底打出GG了，他还想在说什么，却已经化为煞白的强光，在漫无边际的黑暗中熄灭了。
　　随着那家伙的消失，林迟的视线中，终于出现了久违的击杀提示：
　　玩家“香脆鸡腿堡”被玩家“逆流”击杀了！
　　恭喜“逆流”拿下了本局比赛的第一滴血！该玩家获得两个筹码。
　　在提示出现的同时，林迟察觉到自己这具投影身体的口袋一沉，他把右手伸进口袋，摸出两个圆形的，像电池一样的半透明圆柱形物体，手心传来一阵冰冷的触感。
　　“筹码是什么东西？”林迟问。
　　“您会知道的。”
　　主持人话音刚落，林迟便瞬间回到了比赛开始前的那间休息室中，此时，屋子里只剩下他一个人，那个身体由光线组成的人形生物，也不知去了哪里。
　　——其他人还没打完？
　　念及于此，看了看空无一人的方舟休息室，林迟以平时的懒散的姿势靠在椅子上，无神的双眼，眨也不眨的盯着头顶的棕色天花板。
　　他等待了一会儿，终于再次看到了几行击杀提示。
　　玩家“死神游侠”被玩家“潘多拉”击杀！
　　玩家“XJDXBL”被玩家“红色恶魔”击杀！
　　玩家“独行的旋风”被玩家“中华神抽王”击杀！
　　随着击杀提示的出现，又有几道人形投影出现在休息室中，很显然，回来的人便是之前牌局的获胜者了。
　　不过，这局游戏是由23名玩家加入的，如果大家进行的都是一对一的牌局，应该有一名玩家轮空了，也可能是和NPC进行了对决……
　　在林迟思考这个问题的同时，他的视线中果然出现了和之前不同的死亡提示：
　　玩家“大暗黑天”已死亡！
　　“哈，这货是被NPC干掉了？”林迟笑了一声。
　　眼见获胜者已经开始陆续回到休息室，林迟也是乐得清闲，直接靠在椅背上闭起眼睛，在下一轮游戏开始前，进入了“养精蓄锐”的状态。
　　……
　　同一时刻，在一颗土黄色的星球上，另一场进入白热化的牌局还在进行中。
　　从两座城池中源源不断涌出的士兵，在宽阔的平原上展开了惨烈的白刃战，杀红了眼的士兵们手握大刀和战斧互相挥砍，收割着敌方的性命。
　　毫无疑问，平原上正在爆发的战斗，便是这场对决牌局中的大决战了！
　　在两军交锋的同时，坐在玻璃桌前的两名“造物主”之间，也弥漫着剑拔弩张的气氛。
　　打到现在，二人手中的牌都只剩下一张了。虽说可以无限次使用的小阿卡那牌还在，但金色的大阿卡那牌，已经快要全出完了。
　　“女人，别以为你能靠运气战胜我……”
　　看着自己手里仅剩的那张牌，坐在牌桌左侧的短发男子，脸上露出沮丧的表情，尽管还在嘴硬，但他也很清楚，这最后一张牌究竟意味着什么。
　　虽说他很想打出这张牌，但现在是对手的回合，也就是说……
　　“哈哈哈，跪拜在‘月影千重’脚下吧！”
　　留着白色长发的女子嚣张的大笑起来，扔出了自己手上仅剩的最后一张牌。作为塔罗牌中二十二张“大阿卡那牌”的最后一张，这张牌的下方写着黑色的英文，标示了它的名字：
　　THE-ORLD。
　　NO.21——世界。
　　正位。
　　当其他所有大阿卡那牌都被你打出过一次后，你可以使用该牌，立刻抽两张大阿卡那牌，并获得一个额外的回合。
　　当月影千重打出这张牌的时候，整颗星球上方出现了狂转的漩涡，撕扯着附近天空中的薄云。那名男性玩家麾下的大军，突然像定格了似的停止了动作，沦为任人宰割的羔羊！
　　与此同时，月影千重手中又再度浮现出两张金色的塔罗牌，在“世界”的加成下获得了额外回合的她，立刻打出了自己刚抽到的两张牌：“死神”和“愚者”。
　　“我靠……”
　　眼见自己城内五分之一的人口被“死神”秒杀，又看了看战场上还在任人宰割的己方军队，那名男子沮丧的垂下头，承认了自己战败的事实。
　　——玩家“旗鼓相当的对手”被玩家“月影千重”击杀！
　　您获得了一个筹码。
　　眼见自己口袋里多出了一个筹码，月影千重还没弄清那究竟是什么，便被传送出了对决牌局的舞台，回到方舟的休息室中，然后……正好出现在她最不想看到的那个人身边。
　　“呦，你好啊？”
　　被身边座椅的震动吵醒的林迟，懒洋洋的睁开眼，对坐在自己对面的月影千重挥了挥手。
　　看到对方那副懒散的样子，月影千重顿时又气不打一处来，低声道：“你就不怕自己被干掉吗？”
　　“胜败乃兵家常事。”林迟随口扯淡的同时，揉了揉眼把目光投向休息室后侧的舞台：“下一局游戏也该开始了吧？”
　　众人又等待了一会儿，最后一场“对决牌局”总算是结束了：一个灰头土脸，看起来像是刚从爆炸现场逃生的男人，被传送回了休息室中。
　　当剩下的十一名玩家全部到场之后，休息室的舞台上再次亮起了强光，那个由光线组成的“主持人”，终于出现在屋子里。
　　“欢迎各位造物主回来，大家玩的还愉快吗？”主持人大声问道。
　　不等在场的“造物主”回答，主持人已经继续开口道：“那么接下来，各位还请先休息一下，欣赏我们准备的演出就好，下一轮的游戏，将会在广告结束后开始，尽情期待吧！”

329 挑战的时刻
　　“聆听心灵的呼唤，这是地狱的颂歌，撒旦的光芒照耀着我们，令天堂沐浴地狱之火……”
　　在接下来的五分钟里，剩下的十一名玩家聆听了一名魅魔的歌声。尽管对音乐这方面没什么兴趣，林迟也不得不承认，站在舞台上那名身材火爆的魅魔，的确拥有天籁般的美妙嗓音。
　　当魅魔退场之后，接着出现在舞台上的，是“犹格.索托斯超市”的广告。
　　趁着广告时间，闲得无聊的林迟打开状态栏，凝视着自己目前的角色属性：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：该地图不统计统御点数。
　　威望值：MAX。
　　击杀数：1。
　　力量：10000（常人为10）。
　　敏捷：12400（常人为10）。
　　耐力：18913（常人为10）。
　　幸运：11724（常人为10）。
　　——看起来，刚才的牌局除了提供了两枚筹码以外，并没有使自己的属性得到任何提升，不过林迟知道，在这局游戏中，角色的属性值基本上毫无意义。毕竟在场的“造物主”使用的，也不过是虚弱的投影罢了。
　　广告结束后，那名身份不明的主持人终于再次出现在舞台上，开口道：
　　“各位获胜的造物主们，你们都获得了我提供的筹码。大家都知道，‘筹码’这种东西是人类赌局必备的道具，正好符合方舟这次的‘人类’主题。”
　　“不过，大家应该还不知道这些筹码的使用机制吧？我马上就为各位讲解。”
　　说到这里，主持人意味深长的停顿了一下，继续道：“我知道各位造物主挥挥手就能创造一颗星球，但由天堂的军工厂铸造的武器，各位应该也很感兴趣吧？现在天堂和地狱之间即将开战，他们生产的武器已经不出售了。但是……我这里正好有不少存货。”
　　“现在各位手上一共有12枚筹码，在这次派对中，你们可以随意向其他造物主发起挑战，胜者将会从败者手上赢取筹码，而败者则会立刻被请出方舟。”
　　“如果哪位能获得七枚筹码，就可以不消耗任何筹码，从我手中得到天堂的兵器，获得全部十二枚筹码的造物主，更是可以得到忠心而凶悍的地狱士兵！我敢保证，它比你们创造出的恶魔要凶残的多！”
　　听到这话，在场的玩家们立刻便明白了，这个所谓的“筹码”，实际上就是这张地图中的货币！
　　拥有七枚筹码的人可以获得装备，十二枚筹码则是可以换到一个英雄级的NPC随从。而现在除了拿下一血的林迟有两枚筹码以外，剩下的十名玩家都只有一枚筹码而已。
　　这个简单粗暴的规则之下，现场的气氛顿时又紧张了许多，原本还在休息的“造物主”们，顿时开始虎视眈眈，打算找人进行挑战了。
　　不过，林迟倒是完全没有立刻开打的意思，只是先饶有兴致的看了看出现在视野中央的几条规则：
　　方舟中的挑战都是一对一，必须使用方舟内部的游戏规则。
　　当一名造物主首次挑战其他造物主时，对方必须接受挑战。
　　兑换筹码时要谨慎，只要兑换了物品，就无法再撤回。
　　当剩下的造物主不足六名时，将无法拒绝其他造物主的挑战。
　　“嗯……”
　　看到挑战规则里的第二条，林迟突然想到了什么，回头看了看正死死盯着自己的“月影千重”，然后……二话不说扭头就跑。
　　“等一下！”
　　正在研究发起挑战的“按钮”在哪里的月影千重，还来不及和林迟来一场“宿命对决”，就看到那个手握两枚筹码的玩家，毫无节操的转身逃跑了……
　　一路狂奔冲出休息室，林迟低头看了看自己半透明的身体，快步走进前方的走廊，打算在下一次战斗之前，参观一下这艘神灵的舰船。
　　生性懒散的他，自然没兴趣立刻开打。毕竟就算自己不先动手，剩下的玩家们也会马上开始单挑。
　　林迟知道，由于其他玩家每人手上只有一枚筹码，那些家伙应该会先打很久，才能出现手中持有大量筹码的玩家。自己实际上只要安逸的“坐山观虎斗”，等到那些人死的差不多了，再出去找人对决就没问题了。
　　不过，事情显然不会如此顺利……
　　“站住！”
　　听到后方走廊中传来的愤怒女声，林迟赶忙躲进旁边的一间狭小舱室，听着走廊里一阵杂乱的脚步声由远及近。
　　很显然，想找他单挑的不止一个人。毕竟他手上握着两枚筹码。
　　林迟半透明的身体靠在舱壁上，侧耳倾听外面的声音，直到脚步声渐渐远去，他才终于松了口气。
　　——幸运的是，这张地图里暂时还没出现全波段扫描之类的状况，否则自己应该就跑不掉了。
　　“人类为何要互相伤害？”
　　林迟在一本正经的扯淡的同时，抬手擦掉投影的额头沁出的汗珠。
　　造物主制造的“分身”果然不同凡响，除了身体是半透明的以外，几乎和真人没有区别。确认了其他玩家都已离开，林迟总算是松了口气，站到墙壁上的圆形舷窗前，好奇的向外张望。
　　根据进入这张地图时的介绍，这艘方舟应该是在绕着地球移动，不过舷窗外却只有一片深邃的黑暗，根本看不到任何东西，不像是在环地球轨道上的样子。
　　这条船究竟在什么地方？
　　林迟眉头紧锁的盯着一片漆黑的舷窗，试图寻找肉眼可见的星球，依然是什么都看不到。
　　“这张地图的简介该不会又写错了吧？”他皱起眉。
　　有了之前几局游戏的前车之鉴，林迟对《战争天堂》中的地图介绍，已经完全不抱任何指望了。就在林迟趴在舷窗前向外张望的时候，他身后上了锁的舱门突然响起“咔哒”声。
　　——糟了。
　　意识到像是有玩家找到了自己，林迟警觉的回过头。接着映入眼帘的，是在刚进入游戏时，曾为自己带路的那颗光球。
　　“吓死我了。”林迟笑了笑，问道：“有什么事吗？”
　　“造物主你好，请你离开本房间，该房间不是您的卧室。”光球很有礼貌的提出意见。
　　“好吧，我这就走。”林迟说着站到门前，又问了一句：“我想知道，方舟现在在什么位置？”
　　听到他的问题，那个光球稍稍闪烁了一下，然后果断的回答了他的问题：
　　“无可奉告。”

330 仰望星空
　　跟随光球回到自己那间狭小的“卧室”，林迟注意到走廊里早已空无一人，其他玩家应该是已经开始对战了。
　　趁着自己还没被挑战，他也是乐得清闲，躺到舱室的小床上，打算先睡一觉再说。
　　虽说这条方舟上没有“安全屋”的概念，但玩家的身体也不过是投影罢了，除非是在对决中战败，否则应该是不会以其他方式退场的。
　　正因如此，身负“不死之身”的林迟，也并没有任何紧张的意思，只是闭上眼睛，开始进行本局游戏中的第一次长时间睡眠。
　　身为在进入游戏前不使用兴奋剂的“正常玩家”，和那些在游戏中全程保持亢奋的家伙不同，林迟还是需要休息的。由于他的咸鱼体质，睡眠时间甚至比普通玩家还要长。
　　就在他意识模糊，即将入眠的时候，走廊里传来的男人惨叫声，却粗暴的把林迟从迷糊状态下唤醒：
　　“啊！”
　　接着出现的，是某个女人那嚣张的大笑声：“哈哈哈，我赢了！”
　　——玩家“中华神抽王”被玩家“月影千重”击杀！
　　看到击杀提示，林迟撇撇嘴没说什么。确定了舱室门已经上锁之后，这才躺回床上，很快陷入了游戏中常见的无梦睡眠。
　　……
　　三小时后，当林迟再次醒来的时候，舷窗外依旧被黑暗笼罩。
　　尽管不知道现在还剩下几个玩家，但他知道小型死亡竞赛的获胜条件十分苛刻，只有击杀三名玩家和一个boss，并且成为活到最后的那个人，才算是真正赢下比赛的胜利。
　　为了避免出现只剩下一个敌对玩家，无法完成获胜条件的尴尬状况，林迟并没有像平时一样继续倒头大睡，而是站起来推开舱室的金属门，打量着走廊里的状况。
　　此时，棕色墙壁的走廊中已经是一片寂静，之前还在对决的其他玩家早已不知去向。
　　看到这一幕，林迟并没有回到休息室，而是转身走向走廊另一边，打算在“造物主的方舟”上游览一下。
　　对于这艘传说中的神灵之船，林迟还是很感兴趣的。虽说是游戏中的虚拟产物，不过《战争天堂》这款游戏中的虚拟空间，比普通的脑内成像式游戏的“真实程度”高得多。
　　思索的同时，林迟已经站到了走廊尽头的紫色大门前，伸手按在门旁的绿色按钮上，便看到那道不知是什么材质的大门，开始缓缓向两侧打开了。
　　接着映入眼帘的，是几近透明的半球形舱壁，以及从四周压迫而来的深邃黑暗。
　　“……”
　　面对眼前惊人的景象，林迟一时语塞，只是走上前去，站到了半球形的巨大舱室中。
　　——尽管只能看到几颗出现在远方的光点，但他很清楚，自己正在面对的，是漫无边际的宇宙！
　　“哈，这是‘太空漫游模拟器’吗？”林迟随口吐槽。
　　话音未落，他身后的走廊中，突然响起了轻盈的脚步声。
　　林迟回过头，第一眼竟然没看到人，低下头之后，才注意到自己面前站着一个身材娇小的少女。
　　那女孩身穿一件朴素的白袍，身体和自己一样也是半透明的，留着紫色的长发，苍白的小脸上，一双金色的眼瞳格外引人注目。很显然，这个使用投影的家伙，也是本局游戏中的玩家没错了。
　　“你好。”林迟对那女孩挥了挥手，算作是打招呼，又补了一句：“能待会儿再挑战我吗？不如我们先看看风景如何？”
　　他本以为对方会像普通玩家那样立刻对自己发起挑战，没想到那女孩只是沉默着点了点头，接着便快步走进透明的舱室，低头凝视自己没穿鞋子的双脚，以及脚下黑暗的天幕。
　　“很壮观。”她小声感慨道。
　　看着那个少女角色瘦小而柔弱，仿佛一拳就能打死的模样，林迟站到她身旁，好奇的问道：“你叫什么名字？”
　　——尽管《战争天堂》的玩家可以随意定制自己角色的外貌，但他还是第一次在游戏里见到这种萝莉体型的玩家。毕竟在这类游戏中，要使用某些大型武器，甚至会要求玩家的身高达到标准，把自己的角色设定得太过矮小，并不是什么好事。
　　听到林迟的问题，那女孩抬起头，苍白的小脸上挂着严肃的表情，一本正经的答道：“潘多拉。”然后又补了一句：“你呢？”
　　“逆流。”林迟随口报出自己那个在《战争天堂》的玩家圈里知名度不低的名字，抬起头凝视着远方的一个黯淡光点。
　　在二人的注视下，造物主的方舟继续在黑暗空间中航行。舱室里一高一矮的两道人影，很有默契的没有开口，只是静静注视那片令人震撼的黑暗。
　　不知过了多久，一行击杀提示出现在林迟视线中，打断了他的“冥想”。
　　玩家“红色恶魔”被玩家“中华神抽王”击杀！
　　看到击杀提示，刚才差点进入站立睡眠状态的林迟，总算是提起精神，看了看身边的少女，笑道：“要和我来一局吗？”
　　——经过长时间的休息，他目前已经回归到最佳状态，别说是玩家了，即使面对游戏中的boss，也有了一战之力。
　　此话一出，潘多拉眨了眨眼睛，毫不犹豫的点点头，开口道：“我就是为了挑战而来。”
　　“哈，那为什么不早说？”林迟笑了笑。
　　“因为你说想看风景。”
　　少女歪着脑袋露出困惑的表情，接着抬起纤细的右臂，在面前大幅度的挥了一下。
　　与此同时，林迟的视线中，出现了正在燃烧的红色文字：
　　“一名造物主向您发起了挑战！请选择是否接受？是\/否。”
　　或许是因为剩下的“造物主”已经不到六个了，林迟立刻注意到那个“否”的选项是灰色的。在这种情况下，也只能接受对方的挑战了。
　　“那就来吧，输了可别哭啊。”林迟调侃了一句，才伸手点击了“是”的按钮。
　　“我不是小孩子。”潘多拉一本正经的说。
　　她的话还没能说完，二人眼前的画面便开始扭曲变形。
　　和上一轮的“对决牌局”时一样，他们眼中的景物，再次化为彻底的黑暗。玻璃材质的椅子和方桌，再次突兀的出现在虚空中，支撑起他们的身体。
　　随后出现在林迟意识中的，是和上次一样的游戏规则介绍：
　　二位造物主的投影，欢迎来到“宇宙二十一点”。
　　在宇宙二十一点中，两名投影将会被分配到两颗相邻的行星上，随机获得不同的扑克牌。
　　每轮游戏开始时，玩家们将会获得两张未被翻开的手牌，二位可以查看牌的数字选择是否继续要牌，每一轮结束时，点数最接近二十一点的玩家获胜。
　　请注意，每一轮各位的扑克牌点数，将会影响自己所在的星球的发展速度，若是达到最大的二十一点，在这一回合中将会获得双倍效果，而如果爆牌，你的星球将会停止发展一回合。
　　在本局二十一点游戏中，除了能抽到普通扑克牌，您还有机会在抽牌的时候，获得一些带有特殊效果的牌，只要打出该牌，就可以激活对应的效果。
　　首先击溃对方的造物主，将会赢下牌局的胜利。
　　那么现在……比赛开始！
　　“我靠，又玩这套？”林迟嘟囔了一句。
　　随着“比赛开始”的文字从意识中消失，林迟发现自己和潘多拉所在的牌桌，出现在一颗漂浮在太空中的小行星上，而分别位于小行星两侧的两颗星球，便是林迟和潘多拉获得的两颗星球了。
　　左侧那颗灰扑扑的星球，正是林迟在这轮游戏中拥有的星球，而紫发少女那边的红色外壳行星，便是她在这轮游戏中的“基地”了。
　　虽说两颗星球间距离有上百万公里远，但身为“造物主”的两名玩家，依然和之前一样自带千里眼顺风耳，完全可以看清星球上的具体情况。
　　此时，这两颗行星虽然荒芜，但却都拥有足够的水源和光照。和之前的“对决牌局”不同的是，这一次，星球上并未出现“原始人”之类的玩意儿，除了依附在河床岩石上的一些微生物以外，就没有其他的生命存在了。
　　——这是什么情况？
　　意识到这局游戏和之前不大一样，林迟微微皱起眉。与此同时，他面前的玻璃桌上，已经凭空出现了两张金色卡背的扑克牌，一张是牌面向下的暗牌，另一张则是牌面向上的明牌。
　　林迟伸出右手，翻起自己的那张暗牌看了一眼，自己得到的是红桃3和方块7。加起来一共是十点。
　　“还不错嘛……”他心中暗道。
　　根据林迟的记忆，二十一点这种牌局里，j，q，k和10都算作十点，a一般是算作一点或者十点，也就是说，不管自己接下来抽到哪张牌，都不会因为超过二十一点而直接爆牌战败。
　　若是能抽到十点的牌，令点数总和达到二十点的话，更是可以直接停止要牌，毕竟林迟很清楚，以自己平时不算太好的手气，点数能达到二十点已经算是很不错了。
　　不过，现在的点数是做什么用的？
　　林迟正纳闷的时候，便看到自己右手边的桌面上，突然出现了两张银色卡背的手牌。与此同时，潘多拉那边也同样出现了两张牌。
　　那两张手牌的牌面上，分别绘着猩红的花朵，与一条绿色外皮的蜥蜴。
　　就在两名玩家还在纳闷这是什么意思的时候，主持人的声音适时响起，解答了他们的疑惑：
　　“第一轮开始，现在请二位造物主选择初期进化方向，你们要进化动物还是植物？”
　　听到这话，身材娇小的少女毫不犹豫的拿起蜥蜴那张牌，选择了“动物”的进化方向。看到那女孩自信满满的样子，本来也打算选择进化“动物”的林迟，已经伸出的手却停在了半空中。
　　他以前也玩过类似的进化游戏，无一例外都是动物在进化，根本就没有其他的选项。
　　——如果选择了植物的进化方向，接下来会发生什么事？
　　念及于此，林迟的好奇心又上来了，在潘多拉的目光注视下，拿起那张绘着猩红花朵的卡牌，桌面上的另一张动物牌，也突然消失了。
　　“好的，二位分别选择了动物和植物的进化方向。”像是进入了隐形状态的主持人并未现身，只是继续进行现场解说：“现在请选择是否要牌，本回合从这位男士开始。”
　　眼见自己获得了先手，林迟笑了笑，点头道：“要一张牌。”
　　话音未落，他的桌面上出现了一张黑桃6，原本是十点的点数，立刻加到了十六点。除此之外，林迟的右手中，也再次出现了一张银色卡背的手牌。
　　“您抽到了一张特殊卡牌！”
　　眼前浮现出这行文字的同时，林迟低头看了看自己手中的银色卡牌，只见上面写着一行小字，表明了这张牌的用法：
　　“增加点数：使对方的总点数增加2点。”
　　读完这张牌的介绍，林迟抬头看着对面那女孩桌上的牌，除了一张暗牌以外，她手头还有一张草花4。
　　“我也要一张牌。”少女低声说。
　　随着她的声音，她的桌面上出现了一张红桃5，手中则是同样出现了一张特殊的银色卡牌。
　　眼见对方也抽到了特殊牌，林迟心中也是提高了些许警觉。毕竟现在牌局才刚开始，他还不知道特殊卡牌究竟都有什么类型，也完全猜不到那女孩抽到的到底是什么东西。
　　“这位先生，您还要牌吗？”主持人的声音打断了他的思绪。
　　看了看自己手上16点的总点数，林迟思索了片刻，还是决定拼一把，于是深吸了一口气，缓缓开口道：
　　“再给我一张牌。”
　　两秒后，一张金色扑克牌出现在他的桌面上，在看到那张黑桃7的时候，林迟脸上的表情虽然没有任何波动，内心却有“mmp”三个字母缓缓升起。
　　——糟了。
　　意识到自己的点数超过了二十一点，林迟低下头，把目光聚焦在自己手里那张特殊卡牌上。
　　既然自己在这轮已经无法取胜，现在也只能想办法让那女孩也一起爆牌了。

331 进化的路线
　　“……”
　　名为“潘多拉”的紫发少女，看着对面那个年轻男子波澜不惊的表情，又看了看自己手上的牌，总觉得有些不大对劲。
　　事实上，她还是很擅长察言观色的。而在脑内成像式游戏中，新手一般是无法掩饰自己的情绪波动。
　　但是，面前这个男人的表情，自从牌局开始之前就没怎么变过。即使是潘多拉这种“打牌高手”，也完全看不出他究竟在想什么，更是推断不出对方目前持有多少点数。
　　现在她手上的暗牌是一张红桃2，算上刚才抽到的草花4和红桃5，加起来一共有11点，按照惯例显然应该继续要牌。不过……
　　——那家伙的点数该不会是刚好抵达21点了吧？
　　看了看对方没什么表情的面孔，回想起“达到二十一点的玩家获得双倍效果”的规则。潘多拉不动声色的低下头，把目光聚焦在自己手中那张银色的特殊卡牌上：
　　“减少点数：使对方的总点数减少2点。”
　　如果对方真的正好获得21点的话，使用这张卡牌，显然可以打乱他的步调，阻止那家伙获得双倍的发展速度。
　　念及于此，潘多拉开口道：“我要一张牌。”
　　然后，她又获得了一张黑桃8，手头的总点数，也顿时达到了19点。
　　“好的，请问这位先生还需要牌吗？”主持人的声音打断了潘多拉的思绪。
　　少女抬起头，把目光聚焦在那男人的面孔上，只见对方的表情依然是“古井无波”，缓缓的摇了摇头，说道：“不要了。”
　　目睹了那家伙淡定的模样，潘多拉心头的怀疑愈发强烈了，又低头看了看自己手中的特殊牌，不禁在考虑是否应该打出这张牌。
　　——现在自己的点数已经达到19点，继续要牌显然很可能会爆掉，但对方获得21点的几率也很大。如果真是那样，自己这回合无疑会落后。
　　念及于此，潘多拉正要出牌，却看到林迟已经把手中的银色卡牌扔在桌子上：
　　“我出这张。”林迟说着打出了自己那张特殊卡牌，令潘多拉的总点数增加了2点。
　　他能看得出来，潘多拉目前的明牌是4、5和8，加起来有17点之多，再加上2点很可能会直接爆掉。
　　由于林迟现在已经有23点了，想要在这局打成平手，也只能令对方爆牌了。
　　不过他很快便注意到，在他打出那张特殊牌之后，少女脸上突然露出了笑容，也把一张银色卡牌扔到牌桌上。
　　“你已经死了。”潘多拉自信满满的说。
　　在少女打出那张特殊牌的同时，林迟的总点数也减少了2点，达到了21点。而这时，主持人的声音也适时的响了起来：
　　“既然二位都不要牌了，第一局游戏已经结束，现在让我们看看二位究竟谁胜谁负……”
　　说到这里，主持人沉默了片刻，接着陡然提高了声音：
　　“真是太惊人了！二位都获得了21点！恭喜二位，在这回合内都将获得双倍发展速度！”
　　听到这话，林迟先是愣了一下，接着和对面的紫发少女一起发出诧异的声音：“哈？”
　　意识到自己的那张牌帮潘多拉达成了21点，而自己也在对方的特殊卡牌帮助下获得了同样的点数，林迟不禁笑出声来，对面前的少女开口道：“真是谢谢了。”
　　“你这个混蛋。”少女一本正经的说。
　　在二人说话的同时，两颗荒芜的星球上，已经爆发了速度惊人的进化：
　　在双倍的进化速度下，原本游荡在河床上的微生物，开始在大气层的保护下，迅速向外侧蔓延。自带“造物主视觉”的林迟和潘多拉很快便注意到，两颗星球上的单细胞生物虽然都在快速蔓延和进化中，但走的却是两个完全不同的方向。
　　——随着原核生物开始出现，这类结构极其简单的微生物，便被分为了两个类型，自养型和异养型。
　　所谓的自养型生物，顾名思义便是可以通过空气或是光照获得能量的生物，这种生物可以把无机物转化为能量，它们根本不需要传统意义上的“进食”，只要能接触到土壤中的无机物和水源，便可以一直生存下去。
　　而相对的，异养型生物自然就是那种无法合成无机物，只能通过摄取有机物维持生存的生物了。
　　在林迟的星球上，自养型生物正在迅速进化中，异养型的微生物只有一小部分而已。而潘多拉的那颗星球上，发生的则是类似于地球的进化——原始的动物开始出现，通过狩猎其他动物，以及吞噬植物来繁衍生息。
　　进化的效果可谓是立竿见影，林迟的星球上很快出现了大片的绿色，但却并没有什么可以移动的动物。而潘多拉的星球上，这是出现了郁郁葱葱的草原，以及原始的腔肠动物和鱼类。
　　——最早可以被人类观察到的原始动物，是从水中开始出现的。潘多拉那边的河流中，出现的原始脊椎动物，便是全身覆盖着骨质甲胄，口中长满尖牙的恐怖大鱼了。
　　“那是什么玩意儿？”林迟嘟囔了一句，把目光移回到自己的星球上，立刻便注意到原始的树木，已经开始出现了。
　　由于他选择了“植物”的进化方向，这颗星球上的异养型生物，还停留在细菌和小型虫类的阶段。自养型的植物发展倒是十分迅速，拥有绿色大叶子和红色树皮的原始树木，开始覆盖整颗星球。除此之外，还出现了各类杂草和灌木之类的玩意儿。
　　如果说潘多拉的星球是动物园的话，林迟这边就是植物园。扎根之后便无法移动的植物，在林迟的星球上占据了绝对的主流，动物则是少得可以忽略不计，而且几乎停止了进化。
　　注意到林迟这边的状况，潘多拉慢吞吞的眨了眨眼，声音里带着显而易见的自信：
　　“植物只能成为动物的食物。”
　　“哈，谁知道呢。”林迟笑了一声。
　　在二人的注视下，两颗行星上的生物，完成了在正常状况下需要几亿年才能完成的进化。接着，他们又再次获得了新的手牌。
　　“第二回合开始了！”主持人的声音响起：“在这轮牌局开始之前，请二位选择接下来的进化方向。”
　　随着他的声音，二人面前分别出现了两张卡牌。潘多拉在第二回合面临的选项是“两栖动物”和“爬行动物”。而林迟这边出现的则是“裸子植物”和“被子植物”。
　　“这还用选吗？”
　　林迟在吐槽的同时，毫不犹豫的拿起了“被子植物”的卡牌。少女也在同一时间选择了“爬行动物”。
　　在二人做出选择之后，星球上的第二轮进化，终于再度开始了。

332 交流的植物
　　在第二轮的二十一点牌局中，林迟抽到了17点，潘多拉则是18点。二人星球上的进化，再次拉开了序幕。
　　林迟星球上的树木，尽管看起来很高大，但和现代的植物显然还差得远。实际上，他这颗星球上的植物，都是太古时期的蕨类植物。
　　翠绿的叶片如同整齐排列的鳞片，分散在高大的树木顶端，下方挂着可以释放出孢子的孢子囊。在这个年代，传统意义上的植物种子都还没出现，一旦遭遇极端天气，这些树木的存活率也并不算太高。
　　不过，在林迟选择了“被子植物”的卡牌之后，他那颗星球上主要的植物类型，也再次发生了彻底的变化。
　　——所谓的被子植物，就是指种子外面被果皮保护的植物，由于适应力强，生存率高，这种从白垩纪开始迅速发展的植物类型，直到今天也是地球上种类最多，分布最广泛的优势植物类型。简单来说，被子植物便是现实世界中植物进化的“巅峰”了！
　　随着被子植物的出现，星球外壳上原本的蕨类植物开始消失，取而代之的是较为低矮，但却更加茂盛，树冠也变得更大的树木，一朵洁白的小花从泥土中缓缓绽放，象征着这颗星球上，第一次出现了“花朵”。
　　看着自己叫不出名字的小花开始绽放，林迟内心也是心潮澎湃。不过，尽管花朵已经出现，但这颗星球上，却并没有像地球那样，出现可以为花朵传粉的昆虫。
　　——所以，这些植物要如何繁衍生息？
　　很显然，在没有昆虫的条件下进化出的植物，根本不需要在意这个问题。
　　林迟很快便发现，这些树木上开出的花朵，基本上都是“雌雄同体”的，花朵中央的雄蕊，只需要向内侧弯曲，便可以完成繁殖，留下自己的“后代”。
　　除此之外，自己这颗星球上的植物，不光是可以使用花朵进行生育，还有更加简单粗暴的方法，那便是传说中的——无性繁殖。
　　林迟注意到，有一部分树木的叶子很容易脱落，而当那些绿叶被风刮到附近的泥土上时，竟然会长出细小的根须，在泥土中扎根，随后开始生长成小型的树木。
　　——这种简单粗暴的扩散形式，即使在现实世界中的植物中也是存在的。不过，游戏中的植物蔓延速度，显然要比现实世界恐怖得多。
　　只过了不到五分钟，林迟的那颗原本灰扑扑的星球，已经覆盖上了郁郁葱葱的绿色。而潘多拉的那颗星球上，也进化出了全身长满褐色鳞片的巨大蜥蜴。
　　太古时期的动物外形，要比后世夸张得多，那些原始爬行动物的体型，甚至比现存最大的巨鳄还要长上好几倍，足有二十米长。
　　林迟知道，鳄鱼是现存最原始的大型动物之一。在现实世界中，鳄鱼在两亿年前便已经出现，种群也一直留存至今。而潘多拉那颗星球上出现的巨型蜥蜴，便是鳄鱼的“老大哥”了！
　　与此同时，那颗星球上也同样出现了其他的动物物种，原始的食物链开始不断扩大。尽管植物也在不断发展，但和林迟这颗星球上的植物相比，显然不在一个档次上。
　　那么问题来了：植物该如何进化可以移动的“身体”、以及可以思考的器官？
　　——与随时可以移动的动物不同，植物扎根后就无法移动的事实，正是阻碍它们“统治地球”的最主要原因。
　　就算长着再粗壮的树枝，松树也不能挥动树枝抽死松鼠，只能一动不动的“坐等”自己身上的松果被松鼠摘走，然后被拿去作食物。
　　和动物相比，植物除了通过荆棘和毒素进行防御以外，几乎可以说是毫无还手之力。面对小动物的时候，这些防御手段倒是还有点效果，一旦碰到恐龙之类皮糙肉厚的大家伙，或是人类这种懂得利用工具的“机灵鬼”，它们也还是毫无办法，只能矗立在原地等死了。
　　所以，接下来该怎么办？
　　就在林迟正思索的时候，第三轮牌局开始了，他的面前再次出现了两张卡牌，用来选择接下来的主要进化方向：
　　“身体”和“思维”。
　　“植物可以进化出思维意识？”
　　念及于此，林迟果断选择了“思维”的卡牌。同一时间，潘多拉也拿起了另一张卡牌，从“小型化”和“巨大化”中，选择了“巨大化”的进化方向。
　　在这一轮牌局中，林迟幸运的抽到了二十点，潘多拉只抽到了十五点。随着牌局结束，二人拥有的两颗星球上，再次发生了快速的进化现象。
　　尽管大片树木依然沉默着伫立在原地，但林迟凭借造物主的观察力，还是注意到这些树木的叶片中，突然开始散发出成分复杂的合成化学物质。
　　察觉到这一点，看着那些貌似和平时没区别的树木，林迟很快便意识到它们究竟在做什么，脸上也顿时露出了些许笑容：
　　“这片森林……在交流？”
　　尽管无法做出动作，也没有发声器官，但植物之间的确可以通过合成化学物质，释放“信息素”或是气味的方式，与其他的植物进行沟通。
　　而现在，林迟这颗星球上的植物们，正是在通过从叶片释放出的信息素，与附近的其他树木“聊天”！
　　“哈，现在还认为植物没胜算吗？”林迟笑了笑。
　　他完全能看得出来，植物虽然看似“愚蠢”，但它们的感知能力，甚至要比动物还敏感得多！
　　毫无疑问，对于植物来说“扎根”是个巨大的缺陷。由于只能扎根在一处，使得植物不能逃脱恶劣的环境，也不能为寻找食物或配偶而迁移。
　　但也正是由于“扎根”的限制，令植物们获得了极其敏感和复杂的感知机制，因为在固定在一处的情况下，如果没有极度敏锐的感知能力，植物们根本无法在瞬息万变的环境中生存下来！
　　不过，即使他们的感知非常敏锐，也需要进化出类似于大脑的器官，才能做到真正意义上的高速思考。
　　林迟正在等待自己星球上的植物继续进化，便注意到潘多拉那颗星球上的蜥蜴们，又出现了异常的变化。
　　由那名少女控制的星球，正式进入了——恐龙时代。

333 疯狂进化者
　　在太古的中生代时期，人类还未登上历史舞台的时候，地球曾经被“爬行动物之王”恐龙统治着。
　　这种统治，一直持续到六千五百万年前，恐龙在一场生物大灭绝中退场为止。
　　而现在，在潘多拉选择了“巨大化”的进化方向之后，她那颗星球上的大型蜥蜴，也开始以恐怖的速度展开了进化：
　　原本短促的四肢，变成了肌肉发达的敏捷“大长腿”，尽管两只前肢看起来还是很瘦弱，但一部分本来只能趴在地面上的蜥蜴，此时却已经在后腿的支撑下站了起来。
　　从四足行走变成双足行走之后，这些动物的速度也顿时快了许多，变成了凶残的肉食龙。而那些没有进化到这个阶段，依旧使用四条腿的蜥蜴们，这是进化出了锋利的尖角，或者在身上长出厚重的骨甲。
　　草食龙偏向防御，肉食龙偏向进攻，还有一部分长出双翼的“巨鸟”，变成了在空中飞翔的翼龙。潘多拉的星球，以惊人的速度进入了由恐龙统治的时代！
　　在爬行动物迅速进化的同时，那颗星球上的植物虽然也在进化中，但速度显然比动物慢了许多，依然处于原始的蕨类植物时期。
　　相比之下，林迟这边的植物们，进化的速度要比潘多拉那边的植物快了不止一个档次。
　　——事实上，可以通过光合作用和吸收无机物来生存的植物，从某种程度上来说，比动物的生命力要更强得多。
　　树木的寿命都很长，即使是路边的普通柳树，也能活上一百五十年左右，部分树木可以活上几千年，其中甚至还有能存活上万年的“不死之身”！
　　可想而知，这类极其长寿的植物，若是获得了可以思考的“大脑”，无疑会变得非常恐怖。
　　地球上的植物之所以无法进化出复杂的意识，是因为它们获得的能量，不足以支撑它们生长出可以进行复杂思考的器官。
　　毕竟，要维持思考，可是会消耗大量能量的。
　　不过在这颗星球上，情况显然就不大一样了……
　　林迟能看得出来，这颗星球土壤中的养料，明显要比地球的土地更丰富得多，而附近恒星带来的高强度光照，也令植物的光合作用强度更高。
　　除此之外，这里的地下水资源，也比地球不知高到哪里去了。植物在接受足够光照的同时，也不必担心会因为失去水分而枯萎。
　　至于那些喜欢阴暗潮湿的植物，也可以选择潮湿的峡谷作为“藏身处”。在如此得天独厚的环境下，这些正在茁壮成长的植物，竟然在高速换代的同时，真的进化出了思维器官！
　　咔嚓。
　　一声轻响，一颗杉树的枝干内部，发生了异常的变化。
　　原本实心的树干中，生出了外壳坚硬的，形状有点像核桃的物体，随后便开始迅速膨胀扩大，里面似乎是存放着某种半流质的乳白凝胶，内部长满了神经似的细丝。
　　这些形似触手的神经，从那个“核桃”外壳的小孔上向外蔓延，沿着树干向四面八方延展开来，很快便连接了树根，树皮和树枝等部位，甚至扩散到了每一片叶子上。
　　“这就是植物的‘大脑’吗？”林迟眯起眼睛。
　　——为了保护自己的“思维”，有些树木把思考的器官藏在树干中心，低矮的灌木则是把它隐藏在泥土之下，和根部缠绕在一起。那个拥有坚硬外壳的半球体，就和人类的大脑一样，通过内部的“化学反应”，制造出了复杂的意识！
　　注意到林迟这边的植物，竟然进化出了类似于“大脑”的玩意儿，紫发少女翘起两条短腿晃了晃，低声道：“这太不科学了。”
　　“在游戏里你找什么科学？”林迟一本正经的说着，继续观察自己那颗星球上的绿色植物。
　　尽管进化出了可以思考的器官，但植物依然无法移动也无法发出声音。所以，它们很快便以用叶片释放信息素的方式，开始与附近的其他植物交流沟通，这些遍布整颗星球的植物们，甚至很快便创造了十几种不同的“语言”，在空气中进行悄无声息的交流。
　　至于这些植物谈话的内容，身为造物主的林迟自然是听得一清二楚，如果要翻译成人类语言的话，这些植物主要在聊的内容，实际上就和小区楼下居委会大妈的聊天内容一样琐碎：
　　“那边的红杉，你的根缠到我的根上了，能往旁边长长吗？”
　　“怎么氮磷钾都让你们吸收了？老子的养料呢？我儿子都营养不良了好吗？”
　　“这边水分比较充足，大家想办法往这边挪啊！别在那边等死了……”
　　“那颗小白杨挺漂亮的嘛……可惜离得有点远，为什么我身边都是一群歪瓜裂枣？”
　　“你说谁是歪瓜裂枣，信不信我把你的根扯掉？”
　　……
　　——这些植物可以“看”到周围的画面吗？
　　意识到这一点，林迟自己观察那些树木，却没找到类似于眼睛的部位。想必它们应该是通过大范围释放某种物质，建立了类似于雷达的立体动态视觉。
　　随着植被面积的进一步扩大，许多树木的根须都连接在了一起。
　　然后，在两位造物主的注视下，有几片大森林竟然实现了“共产主义”，开始共同吸收水分和养分了……
　　随着这些树木连为一体，进入了“一荣俱荣，一损俱损”的状态，它们的思维器官也连接在一起，就像是安装了多枚核心的CPU一样，开始以近乎疯狂的速度高速运转。
　　“这样也可以？”
　　目睹了这一幕，林迟也是大开眼界。二人还在观察植物的进化过程，主持人那毫无特色的声音，适时的再次响了起来：
　　“二位造物主，新的回合开始了！”
　　面对匪夷所思的进化过程，两名玩家在二十一点上也是格外敷衍，这回合最后以17点比17点的平局收场。
　　不过，林迟和潘多拉已经完全不在乎牌局了，只是聚精会神的注视着远方的星球，观察两颗星球上的进化情况。
　　在这回合中，紫发少女选择的进化方向是“智慧”，林迟选择的则是“身体”。
　　随着潘多拉做出选择，她那颗星球上的恐龙们，几乎是立竿见影的提高了智力，原本小的可怜的脑部，所占的体积也开始不断变大。
　　为了支撑脑部思考需要耗费的大量能量，恐龙们把一部分用来奔跑和狩猎的能量，用在了大脑中，原本强悍的身体，也变得比之前稍微虚弱了一些。
　　在上千亿个脑部神经元的共同运转之下，恐龙们的思维模式和思考能力也是突飞猛进，很快便和树木一样，发展出了交流用的语言，甚至还设计出了一些握手，点头和摇头的动作，用来表达自己的看法。
　　随后，潘多拉的那颗星球上，也响起了许许多多的嘶吼声。但这一次，恐龙们的嚎叫并不和之前一样毫无意义，而是成为了它们之间交流的新语言。
　　正在打牌的两名造物主，自然也可以把恐龙的语言翻译成人类能理解的形式。但和植物们的聊天比起来，恐龙们的说话内容，就要更粗暴的多：
　　“儿子，跟我一起上，搞定那头草食龙，你老妈还在家等着吃饭呢！”
　　“霸王龙来了，快跑啊啊啊啊啊！”
　　“那边有条剑龙，胜算好像低了点，快撤吧。”
　　“干他娘的迅猛龙，我要和你们决一死战！”
　　在恐龙们发展出语言的同时，它们开始试着在平滑的石板上，用尖爪铭刻属于自己的文字。这些爬行动物也意识到，为了能更好的繁衍生息，最好想办法把某些信息记录下来。
　　不过，在同样进化出意识的情况下，潘多拉那边的恐龙，却明显不如林迟这边的树木靠谱。
　　——恐龙的寿命虽然也不算短，但和能活上千年的树木相比还差得远。林迟这边的树木大部分还是原来那一茬，潘多拉那边的恐龙，却已经换了好几批，直接到了曾孙的辈分了。
　　由于新生儿需要重新学习知识，恐龙们的文明又才刚起步，它们的文明发展速度奇慢无比，除了语言和少数文字传承下来以外，其他方面和上个回合基本没什么区别。
　　在这种状况下，树木的寿命优势便体现出来了。
　　那些把根须连在一起的大森林，变成了正在高速运转的超级计算机，以恐怖的速度进行思考。
　　由于森林中的大量树木几乎化为了一个整体，它们的生存能力也再次提升了一个等级。即使面对超强的暴风，最多也只会损失几十颗树木罢了，对整体来说并没有太大的影响。
　　第一块连接起来的森林出现后没多久，各块区域的森林，都开始连接在一起。在这颗星球的各处，制造出上百台可以进行光合作用的“超级计算机”。
　　随着树木们的意识开始统合，不同的森林也开始互相交流了，更奇特的是，它们竟然还选出了一个特定的“发言人”，向附近的其他森林传递信息。
　　在两名造物主的观察下，一片主要由云杉组成的针叶林，开始向几千米外的阔叶林传递信息了：
　　“你好，在吗？”
　　“你好，在吗？”
　　“你好……”
　　位于针叶林边缘的那颗“发言人”，不停的向外散发出信息素，借助风力把信息传递过去。随后，它很快便收到了阔叶林的回应：
　　“不在，滚。”
　　“这些家伙竟然都会开玩笑了吗……”潘多拉诧异的瞪大金色的眼睛。
　　云杉的细长枝干随风摇曳，并没有理会旁边阔叶林的嘲讽，只是再次发了条信息过去：
　　“我们的领土快要撞到一起了，不如在中间留条界限，我们都不往这边播种，怎么样？”
　　“看来它们不光是学会了开玩笑，还学会划出国境线了。”林迟笑道。
　　这些树木的进化速度，甚至超出了他的预期。令原本还在怀疑植物无法获胜的潘多拉都惊诧不已。
　　毫无疑问，若是植物们继续进化下去，肯定要比恐龙更快建立起属于自己的文明！
　　念及于此，林迟也是自豪的挑了挑眉，继续聚精会神的观察两座森林间的交流：
　　“画边界线倒是可以，但你们能不能后退一些？”阔叶林通过信息素发来回应：“我们这边土地养分不够，这样不大公平。”
　　“朋友，是你们自己选择在那边扎根的，关我们什么事？”针叶林这边明显持反对态度，甚至直接开始嘲讽了：“你的孩子发育不良，难道还要怪我的孩子吃得太好？”
　　即使被讥讽，那片四季常青的阔叶林，也依然不肯放弃这个条件：“行行好吧，我们这边的氮磷钾都快吃完了，这样下去我们会死的……”
　　“你们死了与我何干？”针叶林依然满不在乎：“说正事，你们究竟接不接受边界线的条件？”
　　对于无法移动的树木来说，自然不存在货币之类的等价物，这些树木除了生存以外，也并不像人类那样，还有精神生活方面的需求。
　　对这些植物来说，帮助其他的族群可谓是毫无好处，所以针叶林才会如此果断的拒绝对方的提案。
　　不过，那片再这么下去迟早会死的阔叶林，并不肯放弃争取土壤内的资源。
　　“既然你们不肯让步，那我们也只能硬抢了……”阔叶林发出危险的信号，绿叶在微风轻抚下簌簌作响。
　　“哈，有本事过来啊？你以为能斗得过我们？”针叶林嘲讽道。
　　看到这一幕，林迟也突然意识到了什么，喃喃自语道：“这是要爆发战争了吗？”
　　潘多拉并没有说话，只是静静的盯着林迟那颗星球上的两片森林。
　　在二位造物主的“天眼”观察之下，有史以来第一场植物间爆发的战争……终于开始了。
　　——————
　　强烈推荐国产GAL《三色绘恋》，我玩了根本停不下来，甚至想写一局GAL对战了。现在STEAM上正在打折只需6块钱，感兴趣的各位不要错过啊~8910

334 植物战争
　　“这……”
　　眼见两片森林间要开战了，连潘多拉都暂时停止了对恐龙进化的关注，和林迟一起，把目光投向那两片一言不合就要交战的森林。
　　然后……什么都没发生。
　　微风从翠绿的叶片上拂过，发出簌簌的轻响。针叶林和阔叶林在停止交流之后，并没有做出任何行动，只是沉默着伫立在原地，和平日里一样安静。
　　——这些家伙真的在交战吗？
　　就在二人正纳闷的时候，恐龙那边倒是打得有来有回，再度吸引了他们的注意力。
　　动物之间的战斗，要比植物快上无数倍。仅仅数秒之内，便可以决定交战双方究竟谁生谁死。
　　食肉龙和食草龙之间的冲突开始加剧，双方开始频频爆发冲突，拥有语言和文字的恐龙们，也开始把一些由三角和曲线组成的文字，用爪子和石块铭刻在石板上，当成教育后代的“教材”。
　　当然，这些依然在为生存忙碌的恐龙，自然没时间思考什么高深莫测的哲学问题，写下的教程也都是《如何快速猎杀恐角龙》、《专家教你逃离迅猛龙追捕》、或是《对付霸王龙的三十三条建议》之类的内容。
　　对于恐龙来说，生存和繁衍便是它们人生的全部了。但在植物这边，情况显然不大一样。
　　打算交战的两片森林之间，依然维持着微妙的平衡，继续向原定的“国境线”播撒种子，培育自己的子嗣。
　　与此同时，在其他维持和平的森林中，也开始爆发了“哲学思潮”。
　　对于这些本来就能活上数千年，在根须相连之后，只要不遭遇天灾，甚至可以永久存在的森林来说，完全没必要担心生存问题，由于无法移动身体，也无法进行什么活动。
　　在只能站在原地，注视一成不变风景的情况下，这些由不计其数的“大脑”连成一体的生物计算机，也只能思索一些深奥的哲学问题了：
　　“我是什么？”
　　“我为何会诞生？”
　　“接下来我会如何？”
　　“这片土地会变成什么样子？”
　　……
　　随着那些意识连为一体的森林开始思考，他们的思维能力和想象力，也开始随着时间的推移缓慢增长。
　　同样都在思考的情况下，树木“生活安逸”与“寿命超长”的优势便体现出来了。毕竟对于寿命漫长的树木来说，它们甚至不需要进行什么文化传承，只需要一直活着，便可以不断的领悟新的知识。
　　接着，在下一轮牌局即将开始的时候，那片针叶林和阔叶林之间的战争，终于正式爆发了。
　　一阵强风自西向东横扫而过，把阔叶林中播洒出的种子，挂到了距离已经不到两百米的针叶林中，随着那些种子落入泥土，开始在针叶林的东侧生根发芽，惊人的一幕发生了：
　　——针叶林东侧那些原本正在茁壮成长的新树苗，像是遭受了毒气袭击一般，突然停止了成长，本来绿油油的叶片，也顿时变成了枯黄的颜色。
　　在东侧的针叶林开始枯萎的同时，落在地上的那些种子并没有像普通的树苗一样向上生长，而是在向下扎根的同时，变成了黑红相间的“触手”，向四周蔓延出去，缠绕在附近枯萎的云杉树干上。
　　“原来如此，化学攻击吗……”林迟笑了笑。
　　这些可以吸收无机物，并且在体内转化成有机物的树木，竟然在体内合成出了对抗敌人的毒素，并且把这些毒素通过播种的方式，播撒到了被视为敌人的针叶林中！
　　——目睹了那些黑色藤蔓迅速成长的过程，两名救世主很快便意识到，在漫长的准备时间中，阔叶林这边竟然创造出了攻击用的新物种！
　　当然，在进行这种攻击的同时，阔叶林本身也不可能毫发无伤，林地边缘的数十根放出“炮弹”的树木也已经枯萎，还有少量种子落入了阔叶林内部，对发动攻击的一方造成了伤害。
　　突然遭受对方释放出的“怪物”攻击，主要由云杉组成的针叶林立刻放出信息素，开始试着联络对方：
　　“你们疯了吗？造出这种东西……”
　　“对不起，我们已经没办法了。”阔叶林那边倒是很有礼貌，但愈发稀少和低矮的树木，已经表明了这片区域地下的养分越来越少的事实。
　　为了研制这种“生物兵器”，阔叶林这边耗费的能量，也比正常情况要高了许多，如果这次无法成功摧毁对方，它们无疑会落得全部枯萎死亡的下场。
　　毫无疑问，这场战斗也是名副其实的生死斗，甚至比恐龙间的战斗更加残酷，毕竟在这场战斗中，根本不存在逃跑或是投降之类的选项，肯定会出现一个死者！
　　“……”
　　见自己这边在黑红藤蔓的攻击下伤亡惨重，在伤害进一步扩大之前，针叶林也果断做出了判断，切断了东侧一部分树木根须的水分供应。
　　随着那些树木枯死，攀上树干的藤蔓扩散趋势也减缓了许多，毕竟这些恐怖的“寄生虫”，需要从树干吸收养料，才能更快的蔓延开来。
　　“别再制造这种怪物了，再这么下去我们两边都会死，只剩下这种怪物活着！”针叶林还在联络那边的阔叶林，试图结束这场残酷的战争。
　　不过，在即将死亡的情况下，阔叶林那边也是孤注一掷，完全不理会“邻居”的提议，只是继续合成出危险的藤蔓种子，等待着起风的时机。
　　见对方根本不回答自己，针叶林这边也终于明白，那片阔叶林已经不可能停止攻击了。想到这里，伤亡惨重的云杉们，也开始迅速思考防御措施。就在这时……
　　“二位造物主，新一轮牌局开始了！”
　　主持人的声音，把林迟和潘多拉从“观战状态”拉回到二十一点游戏中。两人的牌桌上，立刻再次出现了一张暗牌和一张明牌。
　　接着，他们再次面对了新的选择：
　　分别出现在二人面前的银色卡牌，为他们提供了下回合的两个选项：
　　其中一个选项是“继续正常进化”，而另外一个选项，听起来却更有吸引力：
　　——创造新的统治物种。

335 进化之兽
　　面对摆在眼前的两个选项，林迟并没有立刻做出选择，而是先思索了片刻：
　　继续正常进化是比较稳妥的选择，而“创造新的统治物种”，明显是那种高风险高收益的选项，若是放在平时，自己显然会毫不犹豫的选择创造新物种，不过现在……
　　看了看已经废掉了一百多颗云杉，还在试图扩散的红黑色藤蔓，林迟果断伸出右手，选择了“继续正常进化”的手牌。
　　看到了他选项的紫发少女眨了眨眼，小脸上露出困惑的表情，慢吞吞的开口道：“我还以为，你会选择新物种。”
　　“谁知道呢。”林迟随口敷衍了一句，饶有兴致的观察还未做出选择的对手。
　　像是受到他的影响，潘多拉犹豫了一下，同样拿起了“继续正常进化”的银色卡牌。
　　在二人都做出选择之后，新的一局二十一点开始了。在这一局中，双方依然是基本处于并驾齐驱的状态，并没有太大的差距：
　　——林迟抽到的是19点，而潘多拉则是20点。随着牌局的结束，两颗星球上的进化，也是继续按部就班的进行着。
　　两名“造物主”首先关注的，是林迟那颗星球上，两片树林之间的战争。
　　那些摧毁了附近所有植物的藤蔓，在吸干了附近的树木之后，还在不依不饶的继续向外蔓延。不过，在没了养料的情况下，它们的生长速度也减缓了许多。
　　被阔叶林合成出来的“杀戮兵器”，显然是被特化成了必须吸收附近其他树木的汁液，才能生长的类型。
　　它们之所以会快速摧毁附近的树木，也正是因为如果不寄生在其他树木身上，光靠它们的根须，是无法获得足够的养分的。
　　但这种被赐予兵器的杀戮本能，却成了限制这些藤蔓高速扩散的弱点。
　　在针叶林这边使用了“壮士断腕”的策略，放弃了一部分树木之后，藤蔓们也被挡在了枯死的云杉后面，无法继续攻击了。
　　注意到那些不能摄取足够养分的黑色藤蔓开始枯死，林迟总算是松了口气，笑道：“看来这场战争已经结束了。”
　　他之所以会选择继续正常进化，正是因为不想看到这些恐怖的藤蔓四处扩散，成为新的统治物种。
　　毕竟，以这玩意儿的风格，只要有足够的树木可供感染，它们完全可以覆盖整颗星球的表面，成为这颗星球新的统治者！
　　到了那时候，这颗星球上好不容易进化出“大脑”的树木们，肯定会被这种无脑的寄生虫消灭，植物迄今为止的进化旅程，也就等于是彻底白费了。
　　阔叶林孤注一掷的进攻失败后，它们没能等到发动第二次攻击的风向，便已经吸干了土壤中的养料，整片森林彻底枯萎，失去了生命迹象。
　　一阵微风吹过，枯黄的叶片随风飘落，摔在泥土中碎裂开来，粗壮树干上的树皮也爆裂开来，露出失去水分的树干。
　　阔叶林连同它们制造的生物兵器一起，迎来了必然的毁灭。但那片森林的研究成果，也并不是彻底“失传”了。
　　感知到附近的黑色藤蔓全都枯死了，被摧毁了一部分的那片针叶林，小心翼翼的在之前被藤蔓占领的土地上，播撒了新的种子。
　　这些从死亡地带上开始生根发芽的小树苗，不光是为了收复失地而已，还获得了由森林的集体意志分发的新任务：
　　——收集黑色藤蔓的生物数据，并把它们汇总到针叶林的“数据库”中。
　　正所谓吃一堑长一智，这片拥有共同意识的森林，在从战争中生还之后，也是果断选择收集敌人的资料。
　　毕竟，那种黑色的藤蔓杀伤力惊人，如果能获得制造藤蔓种子的方法，就等于是获得了超强的兵器。不管是进攻还是防守，都不至于毫无还手之力了。
　　“这些树还挺聪明的。”紫发少女坐在玻璃材质的椅子上，继续晃动两条小短腿，打量着林迟那边的进化过程。
　　除了刚刚发生战斗的林地以外，那些原本还在思考哲学问题的森林，像是全都意识到了世界的险恶，也开始合成属于自己的生物兵器，以备不时之需。
　　虽然森林制造出的那些特殊种子，目前还只能用来对抗其他树木，根本无法与恐龙抗衡。但这些树木开始有了战争意识，无疑称得上是巨大的进步了。
　　——那么，接下来它们会制造出什么新武器？
　　尽管对树木们的工作很感兴趣，但林迟知道，这些森林想要制造出靠谱的生物武器，需要耗费很长的时间。
　　在等待结果的时候，两名玩家把目光转向潘多拉的那颗星球，开始观察恐龙们目前的状况。
　　如果说植物那边进行的是慢节奏的战略级对决，动物这边正在进行的，就是高强度快节奏的小规模战斗了。肉食龙和草食龙之间不死不休的战斗，仍然在星球的各处爆发中。
　　“咚！”
　　震天憾地的巨响过后，草原上仿佛发生了地震。一头足有三十米高的巨型食草龙，一脚踩碎了一只可怜的迅猛龙，把那头敏捷的小型猎食者碾成了肉酱。
　　尽管目睹了同伴被击杀的惨状，这些迅猛龙却依然不肯放弃，继续悍不畏死的发动冲锋，至于它们为何会如此疯狂，也是因为“顶头上司”正在后面督战的缘故。
　　两头红褐色皮肤的霸王龙，正站在一百米开外的地方，注视着迅猛龙的战斗——那些小型的迅猛龙，早已臣服于它们之下，成为了被霸王龙统治的“猎犬”。
　　在观看战斗的同时，两头霸王龙完全没有参战的意思，只是用刺耳的声音聊着天，一副“围观群众”的样子：
　　“这些杂碎真没用。”
　　“是啊，干脆让它们都死在这儿算了……”
　　就在它们还在闲聊的时候，那头巨型食草龙突然扬起长长的脖子，发出一阵咆哮：
　　“先不要打了，我们来谈谈，怎么样？”
　　经历了漫长的斗争之后，潘多拉那颗星球上的肉食龙和草食龙，终于发展出了共同的语言，开始进行“和平谈判”了。21010

336 和平谈判
　　星球上的时间快速流逝，但对于两名“造物主”来说，实际上只过了一分钟罢了。
　　二十年后，被恐龙统治的那颗星球上，因为常年征战而精疲力尽的双方，终于确定了和谈的时间和地点。
　　然后，肉食龙和草食龙双方派出的代表，在南半球大陆的草原上相遇了。
　　一头褐色外皮的霸王龙缓步上前，两只大脚重重的踏在地面上，把下方可怜的小草压进泥土中，它张开长满钉子型尖牙的血盆大口，一双猩红的眼睛，死死的盯着从草原另一侧走来的草食龙代表。
　　从另一边登场的，是一头足有十五米长的庞然大物。
　　那头巨型恐龙通体漆黑，身上的鳞片就像古代的锁子甲。它头上长着看起来很坚固的扇形盾甲，额头上两根长角格外醒目，再加上位于鼻子上方的一根匕首般锋利的短角，直接表明了这头“代表”的身份。
　　——那是一头比普通体型更大的三角龙。
　　在霸王龙的注视下，外形比肉食龙更具压迫感的漆黑巨兽缓缓上前，站到了距离霸王龙不到十米远的地方。
　　就在这时，一个低沉而成熟，听起来很有磁性的男声突然响起，为这两个不共戴天的死敌会面的场景，加上了神似《动物世界》节目里赵忠祥老师的画外音解说：
　　“春暖花开，万物复苏，又到了动物们交配的季节……”
　　听到这声音，本来表情冷漠的紫发少女，脸颊突然鼓了起来，想要努力憋住笑，却还是噗嗤一声笑了出来，低声道：“别闹……”
　　见那家伙一副快要笑岔气的样子，林迟适时的停止了“场外解说”，随口道：“我只是觉得这样很带感而已。”
　　说话间，两头被选为和谈代表的恐龙，已经开始使用在这颗星球上流传的“通用语”进行交谈了：
　　“你是谁？”霸王龙浑浊的红眼珠里闪过一丝凶光，张开血盆大口咆哮起来：“我要见你们的头目，不是这种小喽啰，去把阿拉莫龙叫来。”
　　所谓的阿拉莫龙，正是人类记载中体型最大的恐龙之一，那种体长三十米，体重足有八十吨的庞然大物，可谓是食草龙这边的霸主，就连霸王龙也不是它们的对手。
　　不过，那头三角龙即使面对霸王龙的威胁也并未后退，只是缓缓开口，报出自己的称号：
　　“在你面前的是三角龙的女王、迅猛龙毁灭者、食草的死神、黑暗之血、龙神信使、角龙统治者戈洛尔！你又算什么东西？”
　　此话一出，霸王龙张着大嘴愣了一会儿，一丝口水缓缓从嘴角滑落，过了几分钟才回过神来，开口道：“好吧……”
　　尽管通过高速进化，弥补了身体上的许多不足，但霸王龙的思维模式，和人类的思维模式，依然是有很大的区别的。
　　在掠食和生存这方面，它们的能力可谓是超强无比，比人类高了不止一个档次。但在其他方面的理解能力上，这些凶兽的大脑就比较弱了。
　　意识到对方貌似不好对付，本来还打算一言不合直接咬死对方拖回去吃的霸王龙，也只能放弃攻击的念头，用嘶哑的声音提出要求：
　　“我们的头领研究了和平条约，大部分内容都可以接受，但必须加上一条——我们会定期进行自由狩猎，光吃其他动物，我们填不饱肚子。”
　　对于霸王龙提出的意见，那头自称是“三角龙女王”的三角龙，立刻便给出了回应：
　　“放你娘的屁，这就是你们屠杀我们族群的理由？”
　　“不这么做，我们会饿死。”霸王龙倒是挺讲道理的，为了表达歉意还晃了晃脑袋：“我们也是为了生存。”
　　尽管依然是猎食者和被狩猎者的立场，但随着智力的增长，这些恐龙也有了“物种”的概念，并不是像之前那样，二话不说直接上来就咬了。
　　——再怎么冷酷无情的狩猎者，长时间屠杀那些和自己说同样语言的“猎物”，也还是会本能的升起些许愧疚之情。
　　而这种看似软弱的情绪，正是恐龙们进化的精髓所在。
　　看到霸王龙沮丧的模样，三角龙女王缓步上前，说出自己这边的提案：
　　“这样吧，我们让出一部分区域，让其他家伙繁衍起来。你们去狩猎他们就可以了，我们可以为你们准备猎场，怎么样？”
　　“你说的是那些蛮牛？”说起食物，霸王龙也很快反应过来了。
　　“是的，他们已经被我们赶到了一块林地里，我们可以让出一大块林地供他们生存，你们到时候过去狩猎就可以了，怎么样？”三角龙解释道：“这样一来，你们的食物应该会更多吧？”
　　“是啊，好像很不错……”霸王龙发出嘶哑的声音，也缓步走到三角龙旁边，看着对方粗糙的漆黑皮肤。
　　就在潘多拉以为双方即将达成和平协定的时候，意外的一幕发生了：
　　咔嚓！
　　霸王龙张开长满尖牙的大嘴，突然一口咬住三角龙的脖子，那头三角龙顿时发出苦闷的嚎叫声，疯狂扭动自己沉重的身躯，试图甩开撕裂皮肤咬进肉里的尖牙。
　　“这是……”紫发少女惊诧的瞪大了眼睛。
　　“可能是本能反应。”林迟笑了笑。
　　随着霸王龙突然发动进攻，一直隐藏在后方的大量肉食龙突然冲了出来，带起滚滚尘埃，狂奔向草原中央的战场。
　　与此同时，草原另一侧的林地里，也冲出了体型庞大的食草龙，试图拯救被咬住的“三角龙女王”。
　　“靠。”眼见和谈失败，潘多拉骂了一句。
　　这些巨兽们旷日持久的厮杀，严重阻碍了他们文明的进步。她本以为恐龙们可以成功签订和平条约，现在看来，和平的契机无疑再度消失了，
　　不过，这种情况显然是林迟想要看到的。毕竟树木进化的速度实在太慢，若是恐龙这边速度太快，自己可能就要扛不住了。
　　那么问题来了：这两颗距离很远的星球，要发展到什么时候才会开始交战？
　　——就算两边进化速度奇快无比，但却完全没有掌握星际航行技术的能力，除非中途出现什么变故，否则这两颗星球上的生物，根本连交手的机会都没有。
　　所以，那个契机究竟会在何时出现？
　　在思索的同时，林迟把目光投向潘多拉白皙的侧脸。10

服务器定期维护
　　今天服务器将会停机，暂时停更，明天四更。

337 草原血战
　　伴随着一片震天憾地，丧心病狂的哀嚎和惨叫声，草原上的血战爆发了。
　　肌肉发达的霸王龙，背上自带“风帆”的棘龙，敏捷而致命的小型迅猛龙军团，甚至还有从旁边水坑里爬出的几条十米长的恐鳄……在地球历史上本来不处于同一年代的狩猎者们，开始对草原另一侧杀出的草食龙，展开凶残的进攻！
　　而草食龙派出的“战士”们，光看外形也都是压迫感十足：
　　尾巴上长着带尖刺巨锤的甲龙、体长二十米的长颈巨龙、头上自带锋锐尖角的三角龙纷纷冲了出来，试图拯救被咬住脖子的女王。
　　在经过多年同肉食龙的战斗之后，这些草食龙战士的身体，也都发生了特殊的进化。即使面对霸王龙和棘龙这种狂野的凶兽，也并非是毫无还手之力！
　　“噢噢噢！”
　　一头三角龙嘶吼着冲上前来，头顶的尖角轻而易举的撕裂霸王龙的颈部皮肤，钉穿了它的脖子。三角龙还没来得及终结掉那头凶兽，却又被旁边杀出的棘龙咬住身体，扯下一大块皮肉。
　　即使经过了长时间的进化，早已比地球上的恐龙高级得多，这些野兽间的战斗，依然是粗暴的“手撕敌人”，完全没有任何战术可言。不过……
　　“好像还有伏兵？”
　　注意到两侧的雨林里隐约浮现出几道黑影，林迟笑了笑，抱着双臂继续“坐山观虎斗”。
　　尽管以造物主的视觉，只要想看的话，立刻就能弄清树林里究竟藏着什么。但对林迟来说，现在这种比《侏罗纪公园》系列电影更凶残百倍的镜头，若是剧透就没意思了。
　　正因如此，他也是安逸的继续看戏，但注意到森林里伏击者的潘多拉，却惊讶的瞪大了眼睛：
　　“那是……”
　　“嘘，别剧透。”林迟提醒道。
　　话音未落，肉食龙这边的林地中隐藏的伏击者终于忍不住了，突然狂奔出密林，加入草原上的混乱战场：
　　那是人类前所未见的怪异生物，在考古发现的任何恐龙化石中，都没有那样的东西——那些恐龙的皮肤是无情的铁灰色，肌肉发达的四条长腿上，搭载着一具皮糙肉厚的巨大身躯。
　　和霸王龙之类的正常猎食者不同，这种巨型恐龙长着遍布尖刺的长尾巴，头部则是形似鳄鱼，不知为何，嘴角还在潺潺向下滴血。
　　其中一头恐龙向前探出脖子，张开血盆大口，嘴的张开幅度竟然达到接近一百八十度角，露出长满口腔的细密尖牙，以堪比越野车的速度，向着不远处一条剑龙狂奔而去。
　　咔嚓！
　　当那头巨龙的血盆大口咬合时，发出了类似于金属撞击的巨响，就像一把巨型铁钳，瞬间撕开了剑龙的身体，几乎把那头剑龙“一刀两断”！
　　“我去，有这种生物吗？”目睹了那头凶兽狩猎的画面，林迟也稍稍吃了一惊。
　　那些被用作伏兵的新型肉食龙，嘴部的咬合力堪称恐怖，林迟能看得出来，那玩意儿的力道别说是用来屠杀恐龙，就算遇到人类的主战坦克也能咬成两截！
　　“噢噢噢噢！”
　　刚杀入战场的凶兽们，发出暴虐的咆哮声，对旁边的几头霸王龙吼道：“退后！”
　　砰！
　　一声巨响，一头三角龙被凶兽的尾巴扫中，身上被抽出一道血印，吃痛向后退去。
　　随着新的肉食龙加入战局，目前的局面也再次出现了变化，从原来的势均力敌变成了狩猎者一方占据优势。不过，看着草食龙那边隐藏在密林中的巨影，两名玩家都很清楚，事情显然不会这么简单……
　　尽管己方阵营正处于劣势，草食龙那边的“秘密武器”依然并未登场，只是继续在密林里制造出一些声音，不知在做什么。
　　“搞什么鬼？”
　　好奇心几乎达到顶点的林迟，正要看看密林里究竟隐藏着什么，便看到林中突然爆发出滚滚的浓烟。
　　“杀了他们！”
　　震天憾地的怒吼不断回响，令战场上正在屠杀对手的肉食龙动作都稍稍停顿了一下，紧接着出现在他们视线中的，是一群身上背着几根用藤蔓捆绑的原木当成护甲，身体两侧还挂上了尖头木桩的甲龙！
　　“我去，他们开发出‘武器’和‘护甲’了？”林迟挑了挑眉。
　　——能不能制造和使用工具，正是人类和其他动物的重要区别之一。既然这些恐龙也学会了实用工具，意味着它们已经进入了新的进化阶段！
　　在两名造物主的注视下，身上披挂了战甲和“长矛”的甲龙狂奔而来，像势不可挡的战车，直接扎穿了挡在前面的两头棘龙的身体，力道之大竟然把身长十多米的肉食龙挑了起来。
　　当这些自带武器和护甲的战士们入场，一边倒的战局也终于再度趋向平衡。虽然他们身上的护甲无法抵挡新登场的肉食龙攻击，但挂在身上的两根巨型长矛，杀伤力依旧不容小觑。
　　随着战斗趋于白热化，草原上一时间血肉横飞，肉食龙阵营那边的“新兵器”，也适时的登场了：
　　远方的蔚蓝天空中，浮现出密密麻麻的黑点，数十只大型翼龙极速飞来，张开漆黑的翅膀，宛如掠过天空的黑袍死神。
　　和人类所了解的翼龙不同，这些翼龙进化出了强壮的双臂，怀里抱着棱角分明的巨石，在靠近战场的同时开始俯冲，对着下方的草食龙战士们，投下坚固无比的“炸弹”。
　　砰！
　　一头披挂着护甲的甲龙被石头砸得脑浆迸裂，身体趴在地上痉挛起来，旁边的几头甲龙见势不妙立刻撤退，试图避开从空中落下的岩石。
　　“它们……居然还有空军？”
　　眼见这些恐龙的战斗已经接近原始人了，潘多拉的小脸上顿时露出欣喜的笑容。在学会利用工具之后，这些恐龙的能力，肯定会获得飞跃性的进步。
　　至于进化的契机，便是现在爆发的这场血战了！
　　战争是科技发展的催化剂，人类的现代科技，也在世界大战中得到了迅速进步。从雷达、计算机到微波炉，现代人类享受的大量科技产品，都是战争时期研发出来的。
　　而在草原上爆发的这场战争中，恐龙们也进化出了制造和使用简易工具的能力。这样一来……
　　“你要输了。”少女自信的握紧拳头。
　　“那可不一定。”林迟把目光投向自己那颗星球，只见那些无法移动的森林，依然在发展属于自己的生物兵器。
　　“我这边可是有寿命优势的。”他说。10

338 战争与和平
　　在潘多拉那边打得热火朝天的同时，林迟这边依然是一片寂静。几乎覆盖了百分之九十陆地的森林中，新的恐怖武器正在以慢到蛋疼的速度诞生。
　　为了合成出类似于黑红藤蔓那种“生物武器”，这些持有共同意志的森林，基本上都分出了一小块林地，在其中进行实验。
　　植物们正在进行的，等于是在自己体内制造出用于攻击的新物种。可想而知，制造这种武器需要耗费的时间，肯定是极其漫长的。要在不影响正常成长的情况下开发出新武器，最短也要花上几百年的时间。
　　不过，在这段漫长的时间内，那些连成一片的森林们，也还在与附近的“邻居”，进行亲切而友好的交流。
　　用来传达信息的信息素，随着微风到处移动，把无声的话语捎到每一个角落。
　　和一言不合就爆发血战的恐龙不同，植物们之间的交流还是很和平的，毕竟它们的“军用种子”还没能开发出来，也只能暂时聊聊天了：
　　“你们好，要缔结互不攻击的约定吗？”
　　“别太嚣张，把你们的根往回收收，都快长到我们这里来了。”
　　“那边的杉树怎么回事？水都被你们吸干了，我们怎么过日子？”
　　植物之间的交流，基本上都是些和“外交”有关的内容，尽管表面上像是一副平静祥和的样子，但也只是因为它们还没研究出攻击对方的手段罢了。
　　经过之前的那场战斗，林迟很清楚，植物之间的战斗，实际上要比动物间的战斗更具毁灭性。毕竟植物的攻击方式，是制造出异常生长的“生物兵器”，直接摧毁对方的身体，顺便摧毁对方的生存环境。
　　两片森林间的战斗一旦爆发，就必然会有一方死亡。根本不存在双方都侥幸生还的状况，可谓是名副其实的“生死斗”了！
　　饶有兴致的注视着植物们继续制造新兵器，看了半天连个新武器的影子都没看到，林迟有些郁闷的把目光移回到潘多拉那边，立刻注意到恐龙们已经进入了新时代。
　　肉食龙们需要食物，草食龙则是需要生存空间，在无法调和的矛盾之下，双方的战争也是日益升级。
　　——在野蛮的战争环境中，双方为了摧毁对手，可谓是竭尽全力。
　　这些恐龙们显然已经意识到，光靠爪子、牙齿以及强壮的身躯，是无法毁灭敌人的族群的。为了更有效的打击敌人，他们也开始改良原本的工具，开始使用自己的爪子和牙齿制造新兵器。
　　目睹了同伴被尖刺捅穿的前车之鉴，肉食龙这边的霸王龙和棘龙，在狩猎之余开始尝试用牢固的藤蔓捆绑树枝，在自己的皮肤外面覆盖上原始的战甲。空中负责投放巨石的翼龙，为了能更快速高效的进行“轰炸”，也开始通过不断进行试验，寻找更好的投石方式。
　　至于早就研究出简易铠甲和长矛的草食龙一方，科技水平更是突飞猛进，直接碾压了狩猎者那边。
　　一名来自剑龙族群的智者，通过观察圆形树桩从山坡上滚下来的画面，得出了圆形物体便于滚动的结论，并且在族群成员的帮助下，开始制造原始的“平板车”。除此之外，在战争中失去了女王的三角龙族群，为了替自己的女王复仇，也开始研发可以远距离摧毁敌人的远程兵器。
　　看着自己这颗星球上的恐龙，正在以恐怖的速度学习和掌握新技巧，紫发少女面露得意的笑容，开口道：
　　“你落后了。”
　　“谁知道呢。”林迟没说什么，继续饶有兴致的观察那些庞然大物制造武器的过程。
　　他不得不承认，现在光看表面，的确是恐龙这边的科技树比较高。但自己的植物那边，实际上是在研发涉及到基因改造技术的“黑科技”。
　　尽管目前植物还无法和恐龙抗衡，但只要等到植物那边真的开发出武器来，谁胜谁负就不一定了。
　　幸运的是，现在两颗行星之间的距离还很远，上面的物种也根本不可能接触到对方……
　　才刚想到这里，主持人的声音再度响起，新一轮牌局开始了。
　　“各位，接下来的一局二十一点游戏即将拉开帷幕。”主持人的声音依然淡定无比，光听银色无法分辨出性别：“请注意，在接下来的牌局中，两颗行星将会逐渐运转到围绕恒星的椭圆形轨道内侧。也就是说——你们双方进化出的生物，很快就可以近距离接触了！”
　　——糟了。
　　听到这话，林迟心中顿时一沉。潘多拉脸上的笑意则是更浓了。
　　毕竟现在看起来，森林根本不可能是恐龙的对手。如果直接爆发战争，林迟这边肯定会全军覆没！
　　要想获胜的话，就必须想办法在下面的几回合内，弥补战斗力的差距，所以现在……
　　“请二位选择下一轮的发展方向。”
　　随着主持人的声音，两名玩家面前，又各自出现了两张银色卡牌，代表下一轮的进化路线。
　　这一次，两张卡牌上的选项很简单，但却令林迟和潘多拉都陷入思索之中：
　　“和平”与“战争”，便是本轮牌局的两个选项了！
　　尽管听起来很简单，但这两个选项已经困扰了人类数千年，对于正处于进化阶段的动物和植物来说，也并不是可以立刻做出选择的问题。
　　——和平状态可以提高生存几率，继续进行平稳的发展。但高风险的战争状态，却能在消耗有生力量的同时，令科技水平获得爆发式增长。
　　那么现在，究竟该选择那个选项比较好？
　　思索了片刻，坐在牌桌两边的二人对视了一眼，同时伸手拿起银色卡牌，做出了自己的选择。
　　“战争。”潘多拉冷冷的说，显然是对恐龙目前的状态很满意。
　　不过，林迟这边，却做出了和她相反的决定。
　　“我选和平。”林迟笑道。
　　“你还真是保守。”少女摸了摸搭在肩膀上的淡紫色发丝，然后掀起自己的那张暗牌，看了看自己获得的点数。
　　“因为我是个和平主义者。”林迟随口胡扯。
　　说话间，桌面上再次出现了一沓扑克牌，新一轮牌局开始了。

339 征战与融合
　　这一轮牌局中，林迟以18比20的微小差距败给了潘多拉。
　　林迟能看得出来，对方的手气明显比自己好，若是“火力全开”计算牌组的话，倒是能提高一丝胜算，不过现在重点不在这边……
　　此时的两名玩家，已经完全不在意二十一点的战况了，而是把注意力全部集中在两颗星球上，观察着正在进化的动物和植物。
　　由于二人的选择截然相反，两颗星球上此时的情况也完全不同。林迟这边风平浪静的同时，潘多拉那边的恐龙，却处于水深火热之中。
　　为了在维持自己生存的情况下干掉对手，交战双方的武器和护甲技术都在迅速进步，继续维持高速发展的态势。
　　随着草食龙这边开始使用岩石护甲，即使是肉食龙最强者之一的霸王龙，看到同伴一口下去咯掉了满嘴牙之后，在狩猎时也不敢直接张嘴就咬了。
　　为了提高攻击成功率，肉食龙们也从上次的大战中汲取经验，制造出可以绑在前肢或是身体两侧的锋锐长矛，同时开始改进身上简陋的护甲。
　　接着，肉食龙惊讶的发现，自己的猎物再次开发出了难以置信的装备。
　　宽阔的草原上，本来正打算捕食一头剑龙的迅猛龙军团，还没来得及动手，只见一台由木板和下方可以活动的圆木拼接而成的平板车，一路从前方的山坡上冲了下来。
　　在木板上站着一头三角龙，正低着头用自己锋锐的尖角，卡在车身前方的一根木桩上，操纵这台战车的方向。而在车身外侧的木制外壳上，则是密密麻麻的布满了锋利的荆棘和石片，就像一只巨大的刺猬。
　　隶属于棘龙手下的这批迅猛龙，用暗黄的眼球紧盯着向他们狂飙而来的粗糙战车，完全无法理解眼前的画面。
　　这些长期被大型肉食龙当成奴隶的可怜家伙，根本没能进化出和其他恐龙相似的智力，只是忠实的完成“头目”的指令罢了。
　　“啊……”
　　一条土黄色皮肤的迅猛龙，仰起头发出嘶哑的叫声，然后迈动细长的双腿，自不量力的冲向那台袭来的战车。
　　哗啦！
　　在同战车迎头相撞的瞬间，那头迅猛龙瘦弱的身体直接被车身前方的木桩钉穿，它甚至来不及喊出一声遗言，身体便在强大的惯性驱动下被撕成两截，战车前方顿时染满了鲜血和内脏，被撕开的迅猛龙尸体，落在后方的草地上。
　　“呃……”
　　看到同胞无比凄惨的死状，其他迅猛龙也学精了，二话不说掉头就跑，但那台从山坡上冲下来的战车，却在三角龙的操作下换了个方向，直接冲进了还没散开的迅猛龙群中，带起一片腥风血雨。
　　势不可挡的木质战车，以摧枯拉朽之势冲散了迅猛龙的军团，所到之处只留下一片被切开的尸体。
　　忙于逃命的小型肉食龙并没有注意到，杀戮开始的同时，山坡上方缓缓出现了一道巨大的黑影。
　　那是一头身长足有三十米的巨型恐龙，绿色的外皮在山坡上的树丛掩护下并不显眼，但超长的脖子和尾巴，还是暴露了这头巨龙的位置，以及它的真实身份。
　　草食龙阵营的统治阶级——阿拉莫龙，历史上曾出现过的体型最大的恐龙之一！
　　长长的脖子上方，看比例并不大的脑袋转了过来，把目光投向正在减速的木质战车。这头可以在无装备情况下干翻霸王龙的巨兽，若有所思的低下头，看向下方被战车碾出两道印子的山坡。
　　接着，这头巨龙张开嘴，用恐龙通用的语言，发出沉闷的声音：
　　“要想办法，让它可以在平地运动。”
　　——尽管身为食草龙族群中的智者，这头阿拉莫龙在制造出战车之后，也开发不出类似于发动机的驱动装置，只能通过让战车从斜坡上滑下去的方式，让这台新兵器高速运动起来。
　　那么，该怎样才能让这台战车在平地上运动，甚至可以无限运动起来呢？
　　思考着严肃的问题，阿拉莫龙拖动自己庞大的身躯，缓缓走下山坡，每踏出一步，都令附近的大地不停颤动，就像是发生了小型地震。
　　这头巨型恐龙并不知道，自己刚刚的念头，对于恐龙来说，也算得上是巨大的进步。
　　“它竟然想要研究发动机。”潘多拉眨了眨眼：“我的军队真是太强了。”
　　由于植物这边还处于落后状态，林迟也懒得接茬，只是开始观察两颗行星的运行轨道。
　　正如主持人所说，这两颗行星的确在不断靠近中。
　　按照目前的速度，大约在四个回合后，它们就会移动到相对距离最近的位置，清晰的观察到对方的星球表面，到了那时，两颗星球的引力也会发生一些变化。
　　毫无疑问，四回合后双星交汇的那一刻，便是开战的时刻了！
　　按照恐龙那边的发展速度，四回合后说不定连太空船都造出来了。不过即使如此，林迟也并未慌张。因为……
　　他知道，自己刚刚选择的“和平”选项，会为正在缓慢发展的植物界，带去新的进化方向。
　　按照这些植物不断洒下种子繁衍的趋势，整颗星球表面的森林，除了被山脉，悬崖或是大河挡住的地方以外，几乎都可以连为一体，化为一个巨大的整体。
　　到了那时候，如果爆发内战，无疑会造成毁灭性的结局。而若是它们真心向往和平，就会出现另外一种状况：
　　信息素随着微风飘向附近的冷杉，两片随着不断扩张，距离已经近在咫尺的森林之间，再次开始对话了：
　　“在吗？”
　　“在。”
　　“我有个提案，不如我们把根连在一起，合为一体怎么样？”
　　对于同样吸收地下养分的植物来说，并不像肉食龙和草食龙之间那样满怀血海深仇。只要不是位于养料和地下水过于稀缺的荒芜地带，两片森林间，是不会出现无法调和的矛盾的。
　　在这种情况下，对这些树木来说，连成一片共用知识和意识，无疑就成了最佳的选择！
　　“好。”旁边的那片森林很快给出了答复。
　　看到两片森林的根须开始连接在一起，迅速同化成一体，意识到事态的发展和自己预想中没什么区别，林迟也终于松了口气，随口调侃道：
　　“你那边还是原始社会，我这里已经快进入**了，朋友。”
　　——现在一切还都在掌握之中，这局比赛的胜负，就要看接下来的几个回合了。

340 瓶颈
　　由于附近那颗恒星比太阳的能量要强得多。这两颗行星上的“冬天”，和地球的冬季是完全不一样的。
　　尽管行星本身的巨大质量，避免了被直接吸到那颗恒星旁边烧成灰烬，但行星的运转轨道和自转方式，却制造出了和地球截然不同的季节变化。
　　春季和秋季完全消失了，这两颗星球上只有酷热的夏季和极寒的严冬。除此之外，这里的昼夜交替，也和地球完全不同。
　　按照人类的时间计量方式来说，两颗体积和质量差不多的行星，基本上会在经历三十六小时的白昼之后，进入同样长达三十六小时的夜晚。
　　当然，和地球一样，这里的昼夜也是在各片区域间不断交替的。
　　每到冰冷的晚间时分，不管是动物和植物，都会减缓代谢进入休眠状态。而到了酷寒的冬季时，更是会有不少动植物直接被冻死，倒在了进化的道路上。
　　不过，随着两颗星球上的生物不断进化，不管是恐龙还是树木们，都找到了应对寒冬的方法。
　　恐龙们在星球表面的一座峡谷中，找到了含有稀土元素的石块，只要用那东西敲在石头上，便可以制造出火花和热量，引燃附近的枯枝败叶，点起可供取暖的火焰。
　　随着“取火”这种标志着文明飞跃性进化的行为出现，获得了火源的恐龙们，科技发展的速度顿时又提升了许多。
　　除了用火焰取暖以外，草食龙已经开始试着把矿石扔进火中，进行最原始的冶炼工作。而肉食龙那边，也开始划分各个族群的领地，然后用木材建造起可以遮风挡雨的简陋建筑。
　　恐龙们的文明时代，终于拉开了帷幕。
　　而这时，植物这边则是开始走向了异常的进化方向。
　　与地球生物那血腥无比的战争史不同，面对酷寒的严冬，植物们选择了相互扶持的方式，渡过气候恶劣的难关。
　　在林迟选择了“和平”的发展方向之后，越来越多的森林开始进行谈判，然后把埋藏在地下深处的根须连接在一起，完成了简单粗暴的“大一统”，连接成一体的森林面积不断扩大，很快覆盖了整个星球表面。然后……
　　在这颗星球表面几乎所有的大型植物，都进化出了通用USB数据线……不对，是通用根须之后，一个无比庞大而复杂的“共有意识”诞生了！
　　整颗星球表面的几乎所有树木，共同贡献出自己的“大脑”，把这片无比巨大，物种极其丰富的森林，化为一台超巨型的生物计算机！
　　除了大型森林以外，就连沙漠边缘的小型灌木，甚至一些进化出卫星大脑的杂草，都同这个巨大的共生生物融为一体。变成了一荣俱荣，一损俱损的存在。
　　然后，这个比人类史上任何生物都要更大的“巨兽”，开始调度自己体内的资源，维持环境恶劣地区植物的存活率。
　　——生活在严寒区域中的植物，将会获得更多的养料，而被恒星直接炙烤的高温地区中，植物们会通过根须接收到更多的水分。
　　为了完成这种听起来天方夜谭的分配行为，植物们的根须也再度开始进化，从而实现以更快的速度输送养分。
　　当然，在获得了超乎想象的思维速度之后，由数十亿颗树木的“脑子”共同构成的那个意识，不可能只会单纯的思考生存问题。
　　从不计其数的森林中，汲取了其它植物思考的内容和知识之后，这个无以伦比的庞大意识，把一部分思考能力，分还给自己“身体各部位”的树木。自己则是开始收集整颗星球的“数据”，观察全球的状况。
　　由于体型实在是太过庞大，即使已经把主体意识固定在大陆中央的一颗巨型桉树中，要收集全球的详细数据，依然是十分缓慢的。
　　而且，周边树木收集的情报，如果光靠信息素传递的话，很可能会在中途断掉。
　　所以现在，连成一片的巨大森林，除了提高存活率之外，和之前比起来，实际上也并没有发生太大的变化。
　　“你那边的进化停住了。”紫发少女也注意到了森林的异常状况。
　　“谁知道呢。”林迟漫不经心的说着，继续观察覆盖了整片大陆的巨大生命体。
　　即使是恐龙，过于巨大的身躯也会不太方便。而整颗星球上连成一体的森林，已经无法光用“巨大”二字来形容了。
　　这种规模的巨型生命体，想要维持身体的正常运作，毫无疑问是非常困难的。
　　如果按现在的情况，把主体意识停留在一处，别说是信息素了，就算使用神经传导，也需要几个月的时间，才能收到远端森林的状况。
　　林迟知道，要在这种情况下让树木继续进化，需要一个新的契机。
　　而那个契机，很可能会在接下来的牌局里出现。
　　念及于此，他也并没有多说什么，只是耐心的等待这回合结束。
　　一分钟后，当主持人再次开始发牌的时候，看到自己这次获得的两张选择牌，林迟脸上再次露出了笑容：
　　“果然如此。”
　　在这一轮的牌局中，玩家们可选的两个选项是“继续正常进化”和“发现外星遗迹”。眼见植物们的正常进化陷入僵局，林迟也是果断选择了“发现外星遗迹”的选项。
　　不过，牌桌另一边的对手，显然不会让他这么轻易的成功。
　　面对这次的两张银色卡牌，潘多拉小脸上的表情也严肃起来，她自然也很清楚，只要林迟那边由全球树木共同拼接而成的巨型生命体，解决了身体过于庞大带来的问题，立刻就会碾压正以正常方式进化的恐龙！
　　“我不会让你得逞的。”
　　紫发少女说着拿起“发现外星遗迹”的卡牌，暗金色的双眼眨也不眨的同林迟对视。娇小的身躯中，仿佛突然释放出无形的强大气场。
　　“你是要在二十一点上干翻我？”林迟饶有兴致的问道。
　　“我可是人称‘赌神’的。”潘多拉冷冷的说。
　　听到这话，林迟也来了兴致，看了看自己桌上的两张牌：“你确定要和我来一局正经的比赛？”
　　“你怕了？”少女皱起眉盯着他。
　　“哈，当然不是。”林迟忍不住笑出声来，本来以近乎瘫痪的姿势靠在椅子上的身体，也突然坐直了些。
　　“既然如此……就让你看看职业玩家是怎么玩牌的。”他笑道。

341 生命之源
　　在赌场的机制还未改革的旧时代，二十一点这种游戏，一直都是赌场里的客人赚钱几率最高的项目。
　　毕竟，和那些纯随机的，或是规则过于复杂的赌局不同，二十一点的规则算是比较简单的了，由于早期基本上都是只用一副扑克发牌，更是令少数思维很灵活的“数学大师”们找到了可乘之机。
　　没错，二十一点是可以通过“算牌”提高获胜几率的。
　　虽说到了后期，在被一些大学生通过算牌赢走了几千万美金之后，赌场也都学精了，开始使用多副扑克牌进行发牌，并且加大了监督的力度。但在这局造物主之间的扑克对决中，根据林迟之前的观察，应该一直都是使用一副牌进行比赛的。
　　在刚才的牌局中，他并没有看到任何一张重复的扑克牌出现。基本上可以断定这次的牌局，是使用一副扑克牌进行的。
　　看了看自己的暗牌和直接摆在桌上的两张明牌，林迟面不改色的开口道：“再给我一张。”
　　尽管表面上看起来和之前几局没什么区别，但他的思维实际上却在飞速运转，以接近于机械的速度，解析接下来的可能性。
　　现在场面上出现的牌有红桃3，黑桃4，黑桃8，草花A和方片5，根据这局游戏的规则，A应该是被算作一点，场面上并没有点数达到10的牌。
　　林迟很快意识到，现在算上暗牌一共有18点的自己，继续抽牌很可能会爆掉。而潘多拉明面上的牌一共只有6点，很可能会继续抽牌。所以现在……
　　“我要一张牌。”紫发少女低声说。
　　她话音刚落，面前便出现了一张黑桃K，在看到那张牌的时候，潘多拉的眼睛突然眨了一下，尽管幅度很小，也没能逃过林迟的观察。
　　——她爆牌了？还是正好拿到了二十一点？
　　察觉到对方的牌很可能出了问题，林迟笑了笑，低头凝视自己刚才抽到的，可以制造特殊效果的银色卡牌。
　　——要打出这张牌吗？
　　“嗯……”
　　林迟低头思索的同时，用眼角的余光暗暗注意潘多拉那边的情况，却突然发现对方似乎在不经意间瞥了自己这边的牌一眼。
　　难道说……
　　思索片刻，林迟笑了笑，在轮到自己回合的时候，低头看着自己的手牌，开口道：“再给我一张牌，谢谢。”
　　一张红桃2被发到了他的手上，令林迟的总点数直接达到了20，当比赛进入潘多拉的回合时，那女孩几乎是瞬间打出了手上的特殊牌：
　　切换：把自己手上的最后一张牌，和对方的最后一张牌进行替换。
　　随着那张银色卡牌开始发光，林迟手上的红桃2突然移到了潘多拉那边，自己手上剩下的牌则是变成了黑桃K，直接超过二十一点爆牌了。
　　“哈。”
　　眼见对方换走了自己的牌，林迟笑了笑，打出了自己的特殊卡牌：
　　丢弃：弃掉你最后获得的一张牌。
　　当这张牌生效，被强塞到林迟手上的黑桃K消失了，他的总点数又变回了18点。
　　“你还要牌吗？”主持人问道。
　　两名玩家都给出了否定的答案，手头的那张暗牌也终于被揭示。
　　“最终得分是16比18，恭喜这位先生获胜！”主持人宣布了这轮牌局的胜负。
　　“……”
　　看着林迟手上加起来一共18点的几张牌，少女眉头紧锁的沉默片刻，接着终于缓缓开口道：“已经18点了还敢要牌，你还真是有恃无恐啊……”
　　“没办法，谁让我运气好抽到了‘丢弃’呢。”林迟满不在乎的说。
　　事实上，根据前几轮的经验，特殊牌中还有可以强行令对方继续抽牌的存在，如果他刚才在18点时爆牌打出“丢弃”，潘多拉又硬塞过来一张大于3点的卡牌的话，这轮牌局就彻底没救了。
　　至于他为何能判断出潘多拉打算用出“切换”，原因其实也很简单：
　　“对了，以后抽到牌时尽量不要眨眼，也别在我思考的时候突然看我的牌。”林迟补充了一句。
　　“可恶。”
　　直到这时，少女才终于意识到，自己在不经意间已经暴露了心中的念头。
　　不过，林迟目前对二十一点也没什么兴趣，只是把目光投向自己那颗星球，开始继续关注植物进化的状况。
　　刚才他和潘多拉都选择了“发现外星遗迹”的选项，接下来的进化过程，肯定也会遭遇一些变数。
　　正在以造物主视角观察星球状况的二人很快便注意到，这两颗星球的地下，的确出现了新的“道具”。
　　刚被两名造物主的选择制造出来的外星遗迹，分别被掩埋在两颗星球的泥土之下。
　　而在这种情况下，拥有大量埋藏在地下的根须的植物，自然是获得了天生的优势。
　　为了吸取养分而继续向下蔓延的根须，很快便触碰到了掩埋在地下的金属圆环，然后直接缠了上去，开始探索新发现的“未知物体”。
　　由于没有眼睛和耳朵，植物们探索周围动向的方式，是通过散发看不见摸不着的某种化学物质，然后通过叶片感应附近的化学物质浓度，制造出小型雷达的效果。
　　——当然，那是对于地面上的情况而言。
　　在进化之后可以更快的吸收和输送养料的根须，为了避免被地下的障碍物挡住，已经进化出了探测周围泥土中异物，并且自动避开的能力。
　　但是，发现了外星遗迹的入口后，这些本该继续向下蔓延的根须，却并没有像平时一样绕开障碍物，而是改变方向，直接透过泥土伸进遗迹内部。
　　如同触手般蔓延的根须，很快便接触到遗迹中央的那座金属建筑，透过碎掉的大门伸了进去，感知着附近泥土中的养分情况。
　　“这是……”
　　得到了从树根传来的信息，位于遗迹正上方的那片桃树林，在微风中轻轻的晃动着，通过信息素对周围散发出“振奋树心”的讯号：
　　“立刻通知主宰，我们发现了新的‘生命之源’！”.

342 “外星遗迹”（加更）
　　一头漆黑外皮的翼手龙张开双翼，从林地上方掠过，下方的森林中，升起几道灰白的烟雾。
　　在学会利用火焰之后，恐龙们的文明也进入了爆发期，各类技术正以惊人的速度发展，它们不光是造出了可以遮风挡雨的房屋，建造了木质的平板车。甚至还有些智者已经开始试着研究蒸汽机了……
　　科技的进步引起了生活习惯的改变，在霸王龙和棘龙这类的肉食龙“贵族”中，由迅猛龙“厨师”负责烹饪的烤肉开始流行起来。在食草龙那边，吃掉树叶和杂草之类的东西之后，也会到河边找清水漱漱口，避免嘴里有寄生虫残留。
　　可以说，这些恐龙在潘多拉选择的“正常进化”路线下，正在以地球人类的发展路线迅速前进中。
　　随着生活条件的提高，这些依然处于战争状态的恐龙们，除了物质生活以外，也开始有了精神方面的需要，甚至已经有一些恐龙，写出了一部分“文学作品”。
　　至于这些文学作品的水平，只要看看肉食龙中最著名的大作家——“大砂石比亚”先生的得意之作，便可以看得一清二楚：
　　《我杀死了仇敌》
　　看，那只，仇敌，个子很大，就像一座山。
　　我，冲了上去，一口咬住，他的脖子。
　　他在喷血，在喷血，喷血，血。
　　他死了！大家开始食肉，美滋滋。
　　……
　　以人类的视角来看，这种“诗句”当然是不堪入目。但对肉食龙来说，这首诗却是家喻户晓的经典，甚至已经流传到草食龙那边了。
　　为了证明自己的族群中也有“诗人”，草食龙这边也有一头甲龙，写出了名叫《我也也杀死了仇敌》的诗句，至于内容如何，只要看看那多写了一个“也”字的标题就知道了。
　　“你说它是不是想写《我爷爷杀死了仇敌》？”林迟调侃道。
　　潘多拉显然没兴趣聊这个没营养的问题，她的目光继续跟随翼龙，从草原旁边的雨林上方经过。
　　那座传说中的“外星遗迹”，就埋藏在雨林的下方。
　　虽然可以凭借造物主视觉，直接看到地下的状况，但潘多拉根本认不出地下那座怪模怪样的建筑究竟是做什么用的。不过，在那座建筑正上方的林地中，出现了一块寸草不生的空地，还是非常显眼的。
　　正如她预料中的一样，黑色的翼手龙在经过林地时，也注意到了那片荒芜的空地，凭借着进化出来的智力，它并没有直接离开，而是在上空盘旋了几圈，观察下方的动向。
　　“那是什么。”翼龙意识中闪过一丝困惑。
　　事实上，它这次是受到霸王龙的委托，来这片雨林侦查草食龙的发展状况的，这种异常的位置，自然也在侦查范围之内。
　　想到这里，翼龙也是果断盘旋降落，通过超强的视觉确认了附近没有草食龙的伏兵之后，这才缓缓落在了地面上，收起长长的翅膀折在身边，用和翅膀连在一起的纤细手臂，支撑住自己脆弱的身体。
　　翼龙扭动形似鸟类的头颅，张开长长的喙环顾四周，并没有看到任何生物存在的迹象，附近甚至连小动物都没有。
　　看到这一幕，翼龙更加困惑了，它能看得出来，森林里出现这种情况，根本是不合常理的。
　　若是火焰烧掉附近的树木也就罢了，这里根本没有任何焚烧痕迹，也不是被草食龙啃光了植被，而是根本就没有生物存在！
　　那么，为什么会出现这种情况？
　　翼龙正纳闷的时候，便听到泥土中传来一阵沉闷的嗡嗡声，像是有什么庞然大物正在低声怒吼。
　　那似乎很危险的声音，令翼龙也警觉起来，张开双翼打算扇动翅膀飞起来，却感觉到自己有些晕头转向，本来超强的视觉，竟然有些模糊了。
　　——快离开这里。
　　体内出现了本能的危险信号，翼龙拼尽全力腾空而起，扇动一对漆黑的翅膀，离开了那片荒芜的危险地带，回去向霸王龙汇报去了。
　　没过多久，草食龙们也发现了这片奇怪的区域，几头在林中巡逻，提防肉食龙入侵的三角龙，迈着沉重的步伐走进这片区域中，小眼睛里闪着疑惑的光芒。
　　“这是怎么回事？”领头的那只体型很大的三角龙，对身边跟着的两个“小弟”发号施令：“你们去通知‘主宰’，这地方不正常。”
　　草食龙中的主宰，正是体型巨大的阿拉莫龙。作为进化出两个大脑的“巅峰存在”，草食龙中的大部分发明，都是出自阿拉莫龙之手，可以称得上是恐龙中的智者了。
　　收到指令之后，另外两头三角龙立刻离开此地回去传话了，只剩下那只三角龙头领，还在警觉的环顾四周，寻找敌人的痕迹。
　　——这里该不会是肉食龙的集合地吧？
　　想到这里，三角龙迈开大步走上前去，停留在异常荒芜的空地中央，继续查看附近的状况。
　　而现在，正在猜测“外星遗迹”究竟是什么的，也不只有这头恐龙，还有正在场外的两名“造物主”。
　　“那是什么？”潘多拉发出困惑的声音。
　　由于植物那边除了提到“生命之源”以外，并没有任何靠谱的信息，这名少女也看不出所谓的外星遗迹究竟是什么。不过，在看到那片林地中的异常状况之后，林迟已经心中有数了。
　　“你的恐龙要死了。”他缓缓开口道。
　　“啊……”潘多拉停顿了两秒才反应过来：“你是说那头三角龙？为什么？”
　　林迟并没有直接回答对手的问题，只是慢吞吞的说：“你听说过1972年，法国人从非洲进口铀矿石的事吗？”
　　“不知道。”潘多拉摇头。
　　林迟继续解释道：“当时法国人进口了一些矿石，经过检测之后却发现矿石里的铀235浓度很低，比天然的铀矿石低了很多。后来他们得出结论，这些矿石早在二十亿年前就已经被用过了。”
　　听到这里，潘多拉惊讶的睁大眼睛，问道：“你是说……古代的核反应堆？我在书上看到过。”
　　“没错。”林迟笑了笑：“传说中位于非洲的‘奥克洛核反应堆’，在二十亿年前就开始发生核裂变了。人类的科学家一直很困惑，如果是天然形成的核反应，为什么没有因失控而引发爆炸。”
　　他咳嗽一声，说出了关键的内容：
　　“这个所谓的外星遗迹，应该就是外星人修建的古代核反应堆。”..

343 辐射试验场
　　时至今日，核能已经成了人类不可或缺的重要能源之一，随着核电站安全性能的提升，类似于切尔诺贝利发生过的核泄漏事故，早已成了陈年旧事，根本不可能再发生了。
　　不过，对于还没掌握核技术的的初级文明来说，一座古代核电站，很可能会造成毁灭性的结局。
　　毕竟，核能可以算得上是双刃剑，在提供大量能源的同时，也可能会成为超强的武器！
　　当两头三角龙报完信赶回来的时候，便看到它们的头目，已经趴在光秃秃的地面上“睡着”了。
　　“噢……”
　　其中一头三角龙发出嘶哑的叫声，正要上前叫醒自己的同伴，却突然发现情况不对劲。
　　因为长期对抗肉食龙而变得极其敏锐的嗅觉，嗅到了一丝血腥的气息。三角龙瞪大眼睛，盯着那头趴在地面上的同伴，很快便注意到对方的脑袋下面，出现了一丝血痕。
　　它死了。
　　正如林迟所料，那个“外星遗迹”的核电站，尽管还在运转，但却因为无人维护而发生了核泄漏，即使是皮糙肉厚的恐龙，也没办法在这种强辐射中生存下来！
　　不过，植物那边的情况，和恐龙这边并不相同。
　　尽管同样无法利用核能，但植物在耐受辐射这方面，要比动物强悍的多。生长在“外星遗迹”正上方的树木并没有死，而是在发出信号的同时，继续用根须探测那座还在运转的巨型机器。
　　和人类这种经受强辐射之后几乎必死无疑的脆弱生物不同，不管是恐龙还是大树，对核辐射的耐受性都要更强。这些在没有任何保护措施的情况下，经过残酷进化之后的生物，早已对自然界可能发生的一切灾难，都有了天然的抵抗力。
　　即使体内一部分基因被辐射摧毁，这些树木也并未死去，而是在基因被修改的情况下，发生了未知的变异。
　　——原本低矮的桃树林，开始以超乎想象的速度向上生长，树冠变得更加庞杂。本来是粉白色的桃花，也变成了刺眼的血红，花苞比之前膨胀了两倍以上。
　　看到这一幕，林迟总算是明白了这些树木为何会说是发现了“生命之源”，在受到核辐射影响之后，它们体内的基因被破坏，反而开始异常生长，像是挣脱了原本的束缚，体型开始迅速突飞猛进。
　　“这不公平。”潘多拉低声说。
　　“这世上没有公平可言。”林迟笑了笑，继续观察那片树林的生长状况。
　　由于繁殖能力被辐射破坏，那片桃林并没有结出一颗桃子，等于是牺牲了繁衍后代的能力，换来了自身的“膨胀”。
　　虽说那片没过多久便枯死了，但受到了信息的森林“主脑”，还是分出了一部分意识，开始探测“生命之源”附近的状况，接着很快便察觉到此地的异常。
　　作为由无数树木共同形成的世界意志，森林主脑的智力，比还在写《我杀死了仇敌》这种垃圾诗句的恐龙不知高到哪里去了。它立刻便意识到，这片区域里的生物会发成异常的突变，随后操纵着距离此地最近的那片森林，开始进行林迟意料之外的举动：
　　附近的一片柳树林，开始向这片受核辐射影响的“死亡区域”，播撒大量的种子。
　　主脑完全没有任何研究核能的意图，而是把这片以它的知识水平无法判断情况的土地，用作了培养新物种的试验场！
　　“原来如此，很聪明嘛……”林迟忍不住笑出声来。
　　在这块受到辐射污染的区域内部，生物会发生未知的变异，依靠这种地方培养新的“生物兵器”，无疑是再好不过了。
　　被那些柳树随风播撒到辐射区域的种子，有大约一半直接被辐射杀死了，根本就没有开始生长。剩下的开始生长的部分，也都是奇形怪状，什么怪胎都有。
　　在这种野蛮的研究方式之下，许多小树苗还没长大就死在了辐射区域中，少数侥幸生长的，外形都是千奇百怪，有的变成了一个西瓜型的圆球，有的则是变成铺在地面上的“藤蔓”，就没有一个看起来像树的玩意儿。
　　注意到这边的状况，潘多拉挑了挑眉，评论道：“这太残忍了。”
　　“你那边的战争比这残忍的多。”林迟饶有兴致的继续观察柳树嫩苗的变异过程。
　　他知道，如果这些不计其数的失败品中，能出现一个“成功产品”的话，自己这边的胜算无疑会提高许多。
　　现在的关键，就是看看被投放到辐射区域的种子中，究竟有没有进化成功的“异类”了！
　　就在林迟还在观察植物这边进化状况的时候，恐龙那边也开始调查那片杀死了同类的死亡区域，究竟是什么情况。
　　由于之前派进去的几名“研究员”都挂掉了，附近的草食龙也都谨慎了许多，不敢轻易进去作死了。对于这些连蒸汽机都没造出来的生物来说，核能显然完全超出了理解范围。
　　“那是什么……”
　　“不清楚，不要靠近，不要靠近。”
　　为了确保没有不明真相的同伴误入这片区域，恐龙们开始用尖头木桩制造简陋的警戒线。
　　到了这时，这些已经开始“仰望天空”的生物，也注意到了天空中的异状。
　　蔚蓝的天空中，浮现出一个“圆球”的轮廓，正在以肉眼难以察觉的速度缓慢接近。和植物不同，这些恐龙根本就不知道它们所在的星球是圆的，当然也弄不清空中的究竟是什么玩意儿。
　　与此同时，植物那边的主脑，也感受到了重力发生异常。
　　——原本扎得很牢靠的根须，现在却有些不稳，树冠仿佛也变得轻盈了许多，像是能直接飘上天空。
　　尽管没有眼睛和耳朵，只能通过向附近释放特殊的化学物质来感知四周，睿智的主脑还是很快便弄清了状况。
　　然后，它开始把危险的信号，通过连接在一起的“神经”，传递到这颗星球覆盖着植被的每个角落：
　　“有入侵者……要来了。”

国庆快乐啊，各位。
　　祝各位在假期里玩的开心~我也稍稍休息一下，昨晚少的一章会在白天补上。

344 星球引擎
　　两颗运转到轨道内侧的行星开始迅速靠近对方，星球上的文明，也在继续高速发展。
　　还无法解析核能的恐龙，直接把核电站划为禁地，不允许任何恐龙出入，继续按部就班的发展自己的科技。而树木这边，则是直接利用古代核电站上方的强辐射，培养变异的物种。
　　在下面的两个回合中，林迟和潘多拉依然是继续“并驾齐驱”，以稳定的速度，继续进化两颗星球上的物种。
　　不过，随着两颗星球愈发靠近，不光是恐龙还是森林，都察觉到了未知的危险。并且已经开始提防起来了。
　　——植物们开始研发新的“生物兵器”，用来应付可能出现的任何敌人。一直处于战争状态的肉食龙和草食龙，注意到空中的“球体”不断接近，也终于成功缔结了和平条约，进入了短暂的和平发展时期。
　　大敌当前，它们也没工夫内战了。双方很快便实现了“科技共享”，恐龙这边的科技发展速度，又升上了一个新台阶。
　　潘多拉那颗星球的各个角落，都升起了浓重的黑烟，遮蔽了原本澄澈的天空，恐龙们的“工业革命”开始了。
　　“这是把人类的发展过程重复了一遍？”林迟笑了笑。
　　他早就注意到恐龙的发展过程和人类有些类似，在潘多拉的选择之下，那些本来没有智慧的生物，走上了人类的发展道路。而自己这边的树木，则是继续在开发难以置信的“黑科技”。
　　又过了两个回合，两颗行星之间的距离，已经达到了危险的程度，星球表面的重力都发生了变化，就连体型庞大的霸王龙，轻轻一跳都能跃起三米高。
　　两颗行星之间相互吸引，令对方星球上的引力都减弱了，由于双方的体积和密度极其接近，并没有出现把星球撕裂的状况，但却还是引发了致命的气候变化，以及大量的地质灾害。
　　——地震，海啸，火山喷发，各种类型的自然灾害层出不穷，在战争开始前，已经收割了大量恐龙和植物的生命。
　　一部分本来生意盎然的地区，在天灾中直接化为寸草不生的荒原，原本生存在这些“死亡区域”中的物种，几乎被消灭殆尽。
　　首先被消灭的是翼龙，在引力发生变化的情况下，按照以前的飞行方式，它们根本无法在空中维持平衡，只能选择落地进行狩猎。
　　但在落地之后，这些长着空心骨头，身体极度脆弱的猎食者，根本无法和地面上的肉食龙同台竞技，在缺乏食物的情况下，直接饿死了一大半。
　　当幸存的翼龙统领，找到曾经是自己“顶头上司”的霸王龙，试图为自己剩下的族裔争取生存空间时，却只得到了对方无情的回答：
　　“你们已经没有价值了。”
　　无法飞行的翼龙，在上位的猎食者看来，甚至还没有迅猛龙靠谱。
　　失去了利用价值之后，等待翼龙的也只有灭绝一途！
　　得知了翼龙灭绝的消息之后，为了适应愈发恶劣的生存环境，各类恐龙都开始开发新的装备，提升生存能力，避免自己的族群走上翼龙的道路。
　　这些挣扎求存的生物们，把燃烧着仇恨和杀意的目光，投向一直挂在半空中的那个圆球。
　　——那个圆球到来之前，这颗星球上的环境，要比现在好得多。
　　在它们看来，只要毁灭那个“球体”，便可以令星球上频发的灾难停止，恢复之前的生存状态。
　　不光是恐龙这边升起了满腔怒火，植物那边实际上也是这么想的。
　　尽管不知道入侵者究竟是什么来头，但随着大片的森林被火山爆发和地震摧毁，运算能力超强的主脑，也被削弱了许多。
　　不过幸运的是，森林这边的生物兵器研究，在经历了漫长的时光之后，总算是进入了成熟的阶段。
　　制造出“黑暗种子”的数据，已经被写进了它们的基因中，只要收到战斗指令，任何一颗树木，都能生产出威力强悍的生物兵器！
　　除此之外，核辐射区域上方的实验，也终于出现了成功的结果，尽管只有那么几个成功的试验品。但是……
　　林迟正在观察试验场的情况，主持人的声音再次响起，打断了他的思绪。
　　“发展的回合结束了，大战一触即发！为了方便各位更轻松的打起来，我们特意为二位造物主的得意之作，准备了抵达对方星球的方法！”
　　主持人话音未落，只见恐龙那边的宇航科技突飞猛进，竟然直接弄出了怪模怪样的黑色外壳太空船，看形状就像是个会飞行的痰盂。
　　而森林的意志，也像是突然开了窍似的，开始把一部分“生物兵器”的种子，转移到附近火山口旁边的空心巨石中。
　　“你确定火山爆发能把石头轰到对面星球去？”林迟吐槽道。
　　“请不要在意这些细节，这是‘剧情需要’。”主持人解释了一句。
　　伴随着沉闷的隆隆声，被岩石“发射架”固定住的黑色飞船下方，突然喷出高温的烟雾和蓝白火焰，烤糊了在附近围观的数十头迅猛龙，十几艘看似笨重的飞船，载着肉食龙和草食龙共同选拔出的十几名“精英战士”，飞向近在咫尺的另一颗行星。
　　同一时刻，植物这边更加简陋的“飞船”，也开始发射了。
　　砰！
　　火山口喷出滚滚的白烟，载着生物兵器种子的巨石，被气浪吹得腾空而起，在旁边行星的吸力之下，被拽向对面由恐龙统治的星球！
　　“这也能发射真是不科学啊……”林迟感慨道。
　　眼见两边都派出了先遣部队冲击对面的星球，不知道躲在哪个犄角旮旯的主持人，声音也变得慷慨激昂起来，大声解说道：
　　“女士们，先生们，做好准备，让战争开始吧！”
　　——————
　　下午更新了一章免费番外，讲述了战争天堂的著名玩家“终结者”的故事，在作品相关里可以看到。
　　嗯，看在我这么够意思的份上，快给我投票吧，朋友们。
　　另外，如果订阅能再高一点的话，以后也会有其他角色的免费番外继续出现哦。

345 雨林中的死神
　　砰！
　　沉闷的巨响在上空不停回荡，飞船撞击地面时，激起遮天蔽日的黄沙。
　　漆黑外壳的金属飞船，坠落在坑洼不平的荒地上，一头背上自带灰色“风帆”的棘龙，撞开了冰冷的金属外壳，站到荒芜的黄土地上。
　　这头在恐龙阵营属于食物链顶端生物的顶级猎食者，向前探出披挂着厚重灰色鳞片，看起来有点像是鳄鱼的长脑袋，小眼睛滴溜溜的转着，迅速观察附近的状况。
　　附近的区域像是同样经历了自然灾害，土地干燥到一踩就会出现清脆的噼啪声，看不出任何生物存在的迹象。
　　棘龙警觉的环顾四周，背上披挂的银色金属铠甲，在恒星的照耀下，闪出煞白的光芒。
　　身为被派到这颗星球上的侦察兵，这头凶兽不光是装备了金属铠甲，手脚的尖爪上也挂上了金属材质的“手套”，背上突出的脊刺，则是被牢固的缆绳固定住了。
　　全身覆盖上钢铁铠甲，并没有影响这头猎食者的行动速度，只是加强了它的攻击威力和防御力，令它化身为强悍的屠戮机器。
　　刚刚离开飞船，还有些晕头转向的棘龙，好不容易才恢复了正常状态。转身迈着大步离开荒芜的土地，走向旁边的一片雨林。
　　初来乍到的它，还不清楚这片土地上究竟有什么敌人，所以现在，它也是果断选择了观察状况。
　　棘龙冲进荒地旁边的雨林，只见一条大河从林中流过，这片区域的植被格外密集，所到之处遍布一片绿色，和近在咫尺的荒野比起来，简直像是两个极端。
　　令棘龙感到奇怪的是，此地除了一些小昆虫以外，几乎没有任何动物存在。根据它掌握的知识，在森林中应该是草食龙的栖息地才对……
　　“噢……”
　　棘龙抬起头，发出嘶哑的吼声，继续穿过潮湿闷热的雨林，在里面寻找可能存在的敌人。
　　这头狩猎者很快发现，此地的植物生长趋势，要比自己生存的那片大陆好得多，其中甚至有不少自己根本没见过的物种，也夹杂在树木中茁壮成长。
　　映入眼帘的，只有大片翠绿的颜色，因为找不到猎物而有些烦躁的棘龙，粗暴的用身体撞倒旁边的几颗果树，从折断的树干上方跨过。
　　它本以为抵达之后就能立刻大开杀戒，完全没想到遇到的会是这种状况。那些一起前来的草食龙战士，倒是可能把这里当成“宝地”，但对肉食龙来说，这种没有动物的地方，完全没有任何吸引力。
　　在进化过程中变得巨大的身躯，需要大量的食物才能维持正常运作，若是在天黑之前找不到猎物，自己的战斗力恐怕会大减！
　　——我需要猎物，否则就会饿死。
　　意识到这一点，彪悍的棘龙也感受到了一丝恐惧，继续快步冲上前去，试图找到自己能吃的东西。
　　这片巨大的雨林，像是看不到边际，棘龙按照自己的狩猎经验，一路沿河寻找可能存在的动物，但却还是一无所获。
　　就在棘龙开始变得烦躁的时候，右侧密林中的一抹漆黑，吸引了它的注意力。
　　一颗和附近的树木很不搭调的漆黑巨树，孤零零的矗立在一片空地中央，附近环形的潮湿地面像是被感染了一般，没有任何其他植物存在。
　　——那是什么？
　　棘龙警觉的走过去，近距离观察漆黑的巨树。
　　那棵树的树干格外粗大，直径接近十米，但高度却和附近其他树木差不多，令它显得十分“肥胖”。
　　这棵树没有树冠，只有粗壮的树干停留在原地，覆盖在树干上的漆黑树皮，仿佛在随着轻风不停起伏，就像是正在呼吸的动物。
　　“这是……”
　　意识到眼前的东西可能正是敌人，棘龙张开长满蜡黄尖牙的大嘴，发出警告的咆哮声，绕着树干转起了圈子，开始寻找攻击的时机。
　　尽管那棵树像是不可能反抗，但棘龙心中还是升起强烈的不祥预感，想要驱使着它的身体逃离此地。
　　不过，身为顶级猎食者的骄傲，令棘龙果断选择了进攻——曾经猎杀了无数草食龙的它，若是败给了一棵树，想想就觉得羞耻。
　　“噢！”
　　一声粗野的嚎叫过后，棘龙大步冲上前去，钢铁利爪无情的撕开一块树皮，张开大嘴二话不说对树干就咬了下去。
　　一声脆响，棘龙的两排牙齿咬合在一起，但却什么都没咬到。
　　一股莫名的可怕力量，在它攻击到树木之前的最后一刻，把它那足有十五米长的庞大身躯向后猛地一拽，竟然把棘龙的身体连同沉重的铠甲一起吊了起来！
　　被困住的棘龙发出刺耳的吼声，扭头看向身后，却目睹了难以置信的一幕。
　　不计其数的黑色藤蔓，不知何时从地下的泥土中生长出来，死死的捆住它的身体，就算它再怎么用力，也完全无法挣脱！
　　“放开我！”棘龙用恐龙通用的语言吼道，在狂怒之下试图用牙咬断身上的藤蔓，但在牙齿接触到藤蔓的瞬间，口腔里突然爆发出一股难以形容的味道，就像是腐烂了两年的龙蛋在口中炸开。
　　“啊啊……”
　　棘龙惨叫起来，张开嘴想把口中恶心的汁液吐出去，但在它刚扭回头的时候，便再次呆住了：
　　面前的黑色巨树，开始缓缓移动了。
　　不停起伏的漆黑树皮上，突然流出了猩红的“鲜血”，散发出和藤蔓喷出的汁液一样恶心的气味。紧接着，树干上的几块树皮开始裂开，露出下方不计其数的——圆形眼球。
　　那些满是血丝的眼球不停旋转，瞳孔是黑色的圆环，眨也不眨的盯着棘龙，透出的恐怖感甚至令那头和霸王龙齐名的强悍猎食者，都开始微微发颤。
　　“啊……”
　　面对恐怖的巨树，棘龙绝望的扭动自己的身体，想要摆脱藤蔓的束缚，但却完全动弹不得，在它惊恐目光的注视下，那棵树的树干开始缓缓旋转，把“背面”对准了它的脑袋。然后……
　　棘龙看到了一张血盆大口，嘴里生长着不计其数的棕色尖刺。
　　咔嚓！
　　那头巨型恐龙突然停止了挣扎，脖颈上整齐的切口处，开始喷出大量的鲜血。
　　黑色的藤蔓把棘龙的无头尸移向前方，让恐怖的巨树享用自己获得的猎物。
　　在大快朵颐的同时，那颗漆黑的巨树，开始向附近的植物，散发出大量的信息素：
　　“父亲，看到了吗？我成功了！”
　　很快的，森林的主脑，便得到了这个“振奋树心”的消息：
　　它使用那片会发生变异的死亡领域，培养出的变异物种，成功猎杀了敌人。

346 设备调试
　　恐龙派到植物星球的先遣队，几乎是在一小时之内，就全部被消灭了。
　　而这时，降落在另一颗星球上的“陨石”，也才刚刚被附近的恐龙发现。
　　刚刚抵达的迅猛龙们晃着小脑袋，向落地时砸出一个大坑的石块看过去，那块带出一道红光落地的巨石，在突破大气层时被烧成了不规则的形状。
　　动作敏捷的迅猛龙们交头接耳，尖细的声音里带着显而易见的困惑。
　　不管怎么看，这块石头都完全不像是用来进攻的武器。以迅猛龙的智力程度，也根本看不出任何异样的状况。
　　——就算有东西藏在被烧得通红的石块里，应该也被烫死了才对。
　　想到这里，迅猛龙们也是四散离开，回去向“顶头上司”报告去了。
　　它们并没有注意到，一缕诡异的黑气，从石块下方的裂纹里冒了出来，在接触到高温的岩石外壳时，发出危险的滋滋声。
　　经过树木多年培育，终于获得成功的“生物武器”，开始在这颗陌生的星球上，展开第一次大规模攻击。
　　黑红相间的藤蔓，适应恶劣环境的能力极强，很快便在小型“陨石坑”旁边扎根，接着迅速蔓延开来。
　　尽管附近没有森林，无法让这些对植物极其致命的杀手大显身手。但几头正在迁徙的食草龙，在路过这片荒地的时候，饥不择食的啃了几口藤蔓，却成为了致命的祸根。
　　这几个携带了种子的传染源，把生存能力极强的黑色藤蔓，带到了旁边的树林。
　　由于植物们在开发武器的时候，并没有考虑到同动物交战，这些种子完全是为了应对植物而开发的。那几头携带了种子的草食龙倒是并无大碍。
　　不过，在黑色的藤蔓开始生长之后，情况就不太一样了。
　　外形恐怖的漆黑藤蔓，只用了一个晚上就遍布整片森林，把圆形的吸盘按在树干上，几乎吸干了整片森林，把原本绿意盎然的森林，化为枯萎的死亡之地！
　　这颗星球上的植物，根本就没进化出思维器官，面对黑色藤蔓的攻击，几乎是毫无还手之力，只能停留在原地等死。
　　随着大片森林的消失，居住在这里的草食龙只能被迫向其他地方转移，留下一片满是藤蔓的枯萎密林。一阵强风吹过，大片的黑色种子洒向附近的土地。
　　“该死。”
　　看到这一幕，潘多拉稍稍握紧了拳头。
　　不必多说，在双方第一轮的交锋中，这名少女落得了完败的结局。不光是自己这边的恐龙先遣队被全灭，对方派出的“腐蚀之种”，在自己的星球上开始扩散，更令她感到不安。
　　尽管那些藤蔓对恐龙没什么威胁，但却像癌细胞一般，摧毁所到之处的一切植被，严重破坏了星球上的生态平衡。
　　若是放任这些外来的侵略者继续扩散，草食龙的生存空间也会缩小许多。到了那时候，恐龙这边的内部矛盾又会再度激化，好不容易达成的停战协定，恐怕也要失去作用了。
　　意识到这一点，潘多拉现在也很焦急，但根据这局游戏的规则，造物主除了选择进化方向和通过抽牌决定进化速度以外，是无法直接干涉星球上的任何生物的。
　　所以，即使她心急如焚，也只能继续坐在桌边，远远的以造物主视角观战罢了。
　　“下一回合还不开始吗？”紫发少女低声嘟囔了一句。
　　不知为何，这回合的时间貌似格外的长。事实上林迟也注意到了这一点，只是一直抱着双臂，没有说出来而已。
　　眼见自己占据了优势，这个“老咸鱼”也是乐得清闲，继续饶有兴致的看着黑色的浪潮，在潘多拉的星球表面不断扩散。
　　二人又等了大约五分钟，主持人的声音总算是姗姗来迟，听起来比之前模糊了一些，还带着一些沙沙的杂音：
　　“二位造物主，下一轮的牌局……”
　　嗡！
　　震耳欲聋的噪音响彻云霄，震得林迟出现了短暂的耳鸣，他才刚回过神来，却突然察觉到空气中漂浮着古怪的味道。
　　进入鼻腔的气味，和造物主方舟舱室里的那种味道相似，闻起来很像是不带刺激性的风油精。奇怪的是，在那种强烈的味道下面，似乎还隐藏着某些其他的气息……
　　“嗯？”
　　林迟眯起眼睛，回头看向坐在自己对面的潘多拉，只见那名少女此时也是一脸茫然，应该是同样不知道发生了什么。
　　“你有头绪吗？”林迟问了一句。
　　“没有，我第一次来这张地图。”少女摇摇头。
　　“哦……”
　　林迟低头看着身边透明的玻璃桌，突然回想起自己在舱室休息时，走廊中响起的那声惨叫。按理说，如果玩家们的身体真的是投影，应该不会发出那种声音才对……
　　念及于此，林迟问道：“在第一局的对决牌局中，你击败对手的时候，对方说了什么吗？”
　　“没有。”潘多拉再次摇头：“只是一阵强光，之后他就没影了。”
　　“我获胜的时候也是这样，怪了……”林迟说着又看了看漂浮在虚空中的桌椅，以及自己半透明的身体。
　　尽管正在同敌人对决，但林迟总觉得这局游戏的风格，似乎和自己之前经历过的几局游戏，有些不大一样。
　　确切的说，不同的并不是风格，而是地图给人的“感觉”有些失真，尽管也可能是因为身为造物主的投影，被压制了力量的缘故。但是……
　　林迟正纳闷的时候，刚才突然消失的主持人，终于再次开口说话了：
　　“不好意思，刚才方舟上的设备出了点问题，二位还在吧？”
　　“废话，我们还能跑到哪儿去？”林迟没好气的说。
　　“嗯嗯，接下来就是对决的最后一回合了，在这个回合，二位获得的点数，将会决定己方阵营军队的强度。”
　　主持人说话的同时，桌面上再次出现了几张扑克牌。这一次，决定进化方向的特殊卡牌并未出现，取而代之的是一沓银色手牌，直接进入二人手中。
　　“做好准备，最后的战争开始了！”主持人喊道。

347 血腥之树
　　尽管对之前发生的怪事心怀疑虑，在这轮牌局的最后一回合中，林迟也是心无旁骛，把注意力集中在二十一点的牌局上。
　　进入了专心模式的潘多拉，显然也是打牌的好手，经过一番惊天地泣鬼神的“史诗级博弈”过后，双方以同时获得二十一点的结果，终结了最后一回合的牌局。
　　事实上，在牌局进行的过程中，二人是通过一番眉来眼去的眼神交流，串通好了之后，故意达成了这种的局面。
　　至于为什么要这么做，原因也非常简单：
　　“是时候享受战争了。”
　　在两名玩家都抽到了二十一点，获得了双倍效果之后，正从极近距离经过的两颗行星相对的那一面，亮起了密密麻麻一大片光芒。
　　恐龙士兵们乘坐着做工粗糙的金属飞船，冲向植物统治的星球。大量内含生物武器的“陨石”，则是在从地下喷出的超强气流推动下，飞向恐龙们赖以生存的土地。
　　植物和恐龙之间的决战，终于彻底爆发了！
　　砰砰砰……
　　一阵连珠炮般的巨响过后，在突破大气层时被烧得通红的金属飞船，重重的砸在树林中，带出的冲击波摧毁了方圆百米内的所有植物。
　　几乎被融毁的舱盖弹开时，有二十多艘飞船中，飘出了沁人心脾的烤肉香味，这些可怜的恐龙士兵，直接死在了刚才的飞行过程中。
　　乘坐其他质量较好的飞船的幸运儿，没工夫理会死去的同伴，只是立刻环顾四周，奔向附近的丛林，开始搜索敌人的踪迹。
　　见识了降落到自己星球的黑色藤蔓的威力之后，恐龙们也终于意识到，它们正在面对的敌人，很可能并不是动物，而是一直被它们轻视的植物。
　　正因如此，它们这次抵达之后，也随身携带了可以快速摧毁植物的武器。
　　一头身披钢铁铠甲的霸王龙，侧过身把捆绑在自己身体右侧的粗大金属管，对准了前方的密林，接着伸出右爪，拉住脖子旁边的一根缆绳，用力向下拽了一下。
　　轰！
　　赤红的火焰，从那根造型简陋的火焰喷射器中暴掠而起，瞬间点燃了前方的几棵杉树，火借风势蔓延向后方，在升起浓重黑烟的同时，开始把这片郁郁葱葱的森林，化作漆黑的焦土。
　　肉食龙们到处放火的同时，草食龙则是发挥了自己的天生优势，开始啃食附近的树木。当然，它们也不会蠢到光靠牙齿摧毁整片森林。而是和肉食龙一样，装备了新研发的武器：
　　一头三角龙大步走进森林，身体两侧安装的两台与地面平行的圆锯，狂转着带出大串火花，无情的撕开附近的树木，留下整齐的圆形切口。
　　“哈，挺厉害的嘛。”
　　即使目睹了恐龙战士们，正在自己那颗覆盖着大量植被的星球上，进行快速的破坏，林迟也并没有慌张。
　　毕竟现在被干掉的，都是些普通树木而已，而这颗星球上真正的防御力量，当然不可能是那些普通树木。
　　经过之前消灭侦察兵的战斗过后，植物主脑也得知了对手是动物的消息，尽管在这之前对大型动物没什么研究，但通过研究一部分敌人的尸体，植物这边也立刻研发出了对应的“武器”。
　　经过多年的武器开发，被用作“兵工厂”的几片森林，对于制造出基因改造兵器，早已是驾轻就熟了。与此同时，在那片散发出强烈核辐射的试验场上，新的进化也在进行中。
　　古代核电站附近那片负责提供试验品种子的柳树林，在长期受到射线照射的情况下，同样发生了小规模的变异。
　　或许是因为附近的辐射剂量不大，这些柳树并未死去，而是获得了强悍的辐射抗性。它们投放到试验场上的种子，也同样获得了辐射抗性，存活率比实验刚开始的时候提高了许多。
　　不过，在突然遭受超强的辐射之后，这些小树苗即使活了下来，还是发生了千奇百怪的变异。
　　而这些变异的树种，便是植物这边最强悍的防御力量了！
　　咔咔……
　　伴随着刺耳的切割音，正在使用圆锯切割附近树木的三角龙大步向前，在这片阔叶林中留下一道长长的伤痕。
　　大步进入幽深的密林，身边的光线愈发晦暗，三角龙正要继续前进，前方幽暗的密林中，突然响起一阵沉闷的脚步声。
　　咚，咚，咚。
　　——是同伴吗？
　　听到脚步声之后，三角龙关掉身上正在发出刺耳噪音的圆锯，张开嘴用恐龙通用语喊道：“谁在那儿？”
　　对方并未回答，但脚步声却愈发接近了，震得泥土中的落叶都飞了起来，在林中四散飞舞。
　　——这是怎么回事？
　　察觉到情况不太对劲，三角龙也立刻提高警觉，小心翼翼的后退了两步。
　　按理说，这种脚步声和行走时带来的冲击力，应该只有体长三十米以上的巨型恐龙才能制造出来，但由于飞船无法容纳这种体型的恐龙，它们派遣过来的飞船中，并没有这种巨型恐龙的存在。
　　那么，究竟是什么东西过来了？
　　沉重的脚步声不断接近，三角龙身边的阴影也愈发扩大，它缓缓抬起头，进入视线的是难以置信的一幕：
　　一头棘龙迈着沉重的步伐走了过来，全身上下散发出腐烂的恶臭，张开鳄鱼形状的大嘴，口中伸出几节弯曲的红色树枝。
　　这头棘龙身上的皮肤早已脱落，露出吸附在肌肉上的红色“血管”，以及从身体内部生长出来的一颗弯曲的红色大树，像一根畸形的旗杆，立在棘龙背上本该是生长着脊刺的位置，居高临下的“俯瞰”下方的三角龙。
　　自己死去战友的尸体，竟然被植物寄生了！
　　看到这一幕，即使是战斗经验丰富的三角龙，心中也升起难以抑制的恐惧。它直接放弃了战斗，转身想要逃离此地，但是……
　　“留下来……不要走……”
　　死去的棘龙竟然使用恐龙通用语开口说话了，接着突然加快步伐，以比活着时更快的速度猛扑过来，把三角龙按倒在地。
　　三角龙惨叫起来，挣扎着试图摆脱那具行尸的束缚，对方散发出恶臭的利爪，却像是生了根一样，令它根本就是动弹不得。
　　在生命的最后一刻，三角龙绝望的扭头看向压制住自己的恐怖生物，映入眼帘的是腐烂头颅的血盆大口，以及口中正在蠕动的红色“触手”。
　　这名恐龙精英战士的生命，在极度恐惧中终结了。

348 “狂龙病毒”
　　当恐龙们深入丛林深处，继续对这颗星球上的树木大开杀戒的时候，它们终于见识到了这颗星球上的真正防御力量。
　　受到强辐射之后发生变异的树木，在和恐龙先遣队的尸体拼接在一起之后，终于彻底摆脱了树木无法移动的劣势，化身为外形恐怖无比的战士，开始屠杀森林中的入侵者！
　　烂到只剩骨架的甲龙尸体缓缓上前，原本的肌肉和内脏，已经被正在蠕动的红色植物替代。
　　目睹了自己熟悉的生物尸体，被改造成其他东西的恐怖画面，即使是曾经疯狂杀戮的霸王龙，也顿觉心惊胆寒。
　　它果断转身逃跑，甚至忘了启动自己的火焰喷射器。但还没跑出几步，便被泥土中生长出的藤蔓拖住脚步，狼狈的摔了个嘴啃泥。
　　霸王龙张开满是尖牙的大嘴，发出嘶哑的惨叫声，平日里不可一世的猎食者，此时却是一副待宰羔羊的模样，连反抗的力气都没有了。
　　走上前来的甲龙尸体，竟然继承了原本的意识，腐烂的下颌骨掉了下去，使用恐龙通用语的话语，从体内缓缓响起：
　　“我饿了……”
　　“别吃我，啊啊啊！”
　　直到今天，位居食物链顶端的霸王龙，总算是体验到了被狩猎的滋味，赤红的巨口在它眼前张开，对着它的脑袋咬了下去。
　　……
　　目睹了自己这边的“精英战士”惨遭屠杀，潘多拉有些沮丧的低下头，低声道：“这不公平。”
　　事实上，被辐射变异的植物，本来并没有这么强的战斗力，若是恐龙们尽全力反抗，双方其实是可以打成五五开的。
　　恐龙这边之所以被打得落花流水，主要是因为那些变异巨树的外形太过恐怖了，一出场就自带恐惧光环，强行削弱了恐龙方的战斗力。
　　相反的，植物那边投放的武器，就没有这种烦恼。毕竟那些黑色藤蔓根本就没长眼睛，也完全没有复杂的意识，只是单纯的向外扩散，寻找可以吸收的植物罢了。
　　尽管留在自己星球上的恐龙们，正在竭尽全力清理那些不断扩散的生物武器，但植物扩散的速度，显然要比恐龙快得多。毕竟那种为了杀伤力，被设计为使用孢子进行传播的生物兵器，只要有一株长大，就可以向四面八方释放出数十万枚孢子，以最快速度向四周蔓延开来。
　　“该死。”潘多拉骂了一句。
　　为了处理掉疯狂扩张的黑色藤蔓，恐龙们也都配备了简易的火焰喷射器，焚烧那些可怖的植物，不过，那些被藤蔓摧毁的森林，却再也回不来了。
　　尽管登上植物星球的恐龙们，也摧毁了大片的森林，但现在的战况，显然是林迟这边占据绝对优势。
　　依托恐龙的尸体到处移动的变异植物，在找不到猎物时，会暂时停住脚步，把根扎在地下吸收养分。
　　这些同时掌握了动物和植物的进食方法的恐怖生物，似乎也觉得吃肉比扎根吸收氮磷钾更舒服，为了吃到新鲜的肉，它们在整片大陆上到处奔波，寻找刚刚降落的恐龙战士的踪迹。
　　“原来如此，是植物变异出的大脑接管了恐龙的神经系统，读取了它的记忆之后又写入了新的行为模式？”林迟低声道。
　　“说人话。”潘多拉没好气的说。
　　眼见自己这边的恐龙全线溃败，少女的心情显然并不好。然后，她发现事态甚至比自己想象中的还要更糟。
　　在研究了恐龙先遣队的尸体之后，植物们研发的生物武器，也多出了几项危险的“新功能”。
　　在潘多拉那颗星球上，一头正在使用火焰喷射器清理藤蔓的剑龙，在落脚时踩碎了脚下一个红色外壳的“松果”，发出咔嚓一声。
　　这头十米长的庞然大物，自然是没注意到脚下的异状，也同样没注意到那个被踩碎的果实中，升腾起无色无味的“烟雾”，被自己吸入体内。
　　把附近的藤蔓焚烧干净之后，这头剑龙也和身边的三名同伴一起收兵，打算回去休息。接着，它的身体突然像雕塑般僵在了原地，停止了一切动作。
　　“怎么了？”
　　走在前面的三头剑龙回过头来，却发现那头剑龙双目无神，嘴角还慢慢流下一条口水，一副痴呆的样子。
　　“你……”
　　其他剑龙正要询问，却看到那头剑龙像是着了魔，疯狂扭动自己笨重的身体，背后的尖刺也开始不停发颤，如同被扔到岸上无法呼吸的鲤鱼。
　　“噢噢噢！”
　　剑龙不停的嘶叫着，瞪大通红的双眼环顾四周，接着低下头用自己的两只前脚疯狂的刨土，直到挖出地下的岩石，两只前脚都被磨出了血，依然在不停的刨土。
　　看到同伴发了疯，旁边的三头剑龙也是果断打算阻止它，但那头疯狂的巨兽，连力量都比平时大了许多，它粗暴的甩开自己的同类，继续不停的刨着土，两只前爪几乎被磨碎，露出鲜血淋漓的白骨。
　　“搞什么？”潘多拉皱起眉看着那头发疯的恐龙。
　　“它应该是被植物放出的寄生病毒控制了。”林迟笑了笑：“换句话说，它想‘扎根’。”
　　——那头恐龙的行为，不像是食草龙发疯会做的事，反而更像是想要扎根的植物。
　　在吸入了果实里含有微型寄生体的气体之后，那些寄生体应该是进入了剑龙的大脑，破坏了它大脑的神经系统。就像狂犬病病毒一样，驱使着这头恐龙做出异常的举动！
　　意识到这一点，林迟赞许的点了点头：“这玩意儿挺厉害的嘛。”
　　——植物那边制造出的新武器，对恐龙的杀伤力非同凡响，若是这种病毒大规模扩散，配合正在侵蚀这颗星球上所有植物的藤蔓，无疑会对恐龙这边造成灭顶之灾！
　　林迟注意到，那些可以释放出病毒的红色果实，已经在陨石降落的几片区域扩散开来，感染了病毒开始发疯的恐龙数量，也正在迅速增长。
　　不管是肉食龙还是草食龙，只要感染了病毒，都会疯狂的不停掘地，最后钻进自己挖好的坟墓中窒息而亡！
　　在这样的态势下，这场比赛的胜负几乎已经没有悬念了。
　　就在林迟正要提前庆祝胜利的时候，却看到恐龙方一直沉默的几头阿拉莫龙，从森林中走了出来，长度接近三十米的身体，每迈出一步都会引发小型的“地震”。
　　这些食草龙中的智者，在情势紧迫的最后关头，终于站了出来，开始进行最后的抵抗。

349 霸主之死
　　“没办法了，准备释放‘最终兵器’。”
　　随着高度堪比楼房的巨型恐龙一声令下，一台由木板拼接而成的简陋战车，在两头剑龙的操纵下，从还未被感染的森林中缓缓驶出。
　　车身后方的大型蒸汽机，为这台战车提供动力。至于车身前方安装的，则是两个形状不规则的金属罐，看起来像是很沉重的样子。
　　“嗯？”
　　眼见恐龙们终于放出了刚刚开发出来的“终极武器”，林迟也顿时来了兴致。潘多拉的眼中，则是亮起了一丝“希望之光”。
　　——金属罐里装着的，究竟是什么东西？
　　即使明知翻盘的希望近乎于零，潘多拉依然不愿意放弃最后的机会。她知道，若是在这种情况下还能翻盘，自己无疑是创造了奇迹！
　　在两名造物主的注视下，那台战车缓缓驶向前方遍布藤蔓的旷野，接在罐子前方的喷管开始蠕动起来，向安装在车身前方的喷口，输送无色无味的液体。
　　嘶嘶。
　　喷口处喷出了细密的水雾，直接浇在附近的藤蔓上，然后，那些黑色藤蔓迅速的枯萎了。
　　“……”
　　目睹了令人无语的一幕，林迟差点笑岔气，捂着肚子艰难的开口道：“他们开发了半天，就做出了……除草剂？”
　　“可恶。”潘多拉摇了摇头。
　　尽管恐龙们也在按部就班的攀科技树，但它们走的正常模式，显然是败给了植物这边的黑科技模式。事到如今，这场战争已经没什么悬念了。但是……
　　在被植物们统治的森林中，还有一头肉食龙正在苦苦支撑。
　　那头铁灰色皮肤的四足生物，在暗无天日的密林中狂奔，撞倒了挡在面前的几棵大树，继续向狂飙而去。
　　这头长着鳄鱼般的脑袋，以及遍布尖刺的长尾巴的恐龙。正是在与食草龙的战争中，进化出的恐怖猎食者。身为为战争而生的兵器，它的生存能力，比任何其他恐龙都要强得多。
　　“呼……呼……”
　　铁灰色的肉食龙大声喘着粗气，继续从森林中横行而过，在撕碎了一头被树木控制的霸王龙尸体之后，它也是明智的选择离开那个战场，继续向森林内部进发。
　　这头恐龙背上挂着的火焰喷射器，向身体两侧的扇形区域喷出火焰，点燃了附近的树木。作为恐龙进攻军队的唯一幸存者，它也是拼尽了全力，试图在这片危机四伏的未知区域生存下来。
　　“别挡‘霸主’的道！”
　　自称霸主的肉食龙，咆哮着在森林中横行而过，所到之处的森林都被点燃，在熊熊燃烧的火焰中化为灰烬。
　　“糟了。”林迟微微皱眉。
　　森林们无法移动的劣势，在这种情况下体现的淋漓尽致。尽管恐龙派出的进攻军队，只剩下这一个生存者了。但森林主脑所在的位置，就在距离这头恐龙不到二十公里的地方。
　　若是这头正在垂死挣扎的困兽，烧掉主脑所在的那颗桉树的话，这场战争的结局，无疑会直接发生逆转！
　　此时，两名造物主的目光，都聚焦在那头正在狂奔的“霸主”身上，注视着那头铁灰色的巨兽，继续破坏附近的森林。
　　“别想……靠这种伎俩阻拦我，霸主是无敌的……凌驾于所有生命之上！”
　　巨龙怒吼着走上前去，把身边化为燃烧的火海，原本铁灰色的外皮被浓烟熏成黑色，眼球也开始浑浊起来。
　　即使肌肉的力量开始消失，即使眼睛快要被火焰的热量灼瞎，即使尾巴被火焰点燃，这头凶暴无比的野兽，依然在忠实执行命令，摧毁出现在视线中的一切森林！
　　“死吧！死吧！死吧！”
　　霸主仰天长啸，身上喷出的火焰，点燃了挡在前方的几颗红杉。
　　它不知道敌人的首脑在哪里，只是继续对视线可及的一切植物进行破坏，随着大片森林化为火海，主脑的思考能力又被削弱了不少，而那些在辐射之下发生变异的怪物们，还在赶来的路上。
　　尽管林迟一直在暗暗祈祷，希望“霸主”会走错方向，但他的运气显然没那么好，负伤的巨龙大步穿过燃烧的森林，径直向桉树所在的位置冲了过去。
　　“我能感受得到……我能感受得到！仇敌的头目就在那里！”
　　霸主背上的火焰喷射器，在用光燃料之后停止了工作，烧红了的金属管直接贴在霸主的皮肤上，发出一阵烤焦的滋滋声。
　　就算身负重伤，巨兽依然在大步向前，冲进主脑所在的桉树林，大脚踏碎地上的枯叶，身体重重撞在前面一颗高大的桉树上。
　　霸主强悍的力道，直接把那颗原本挺直的大树，撞得向前歪了过去。
　　失去了火焰喷射器之后，它破坏树木的效率显然低了许多，尽管还想竭尽全力的破坏附近的桉树，但这片森林中遍布的高达20米的桉树，并不是光靠身体就能轻松解决的。
　　“出来！出来！出来！”
　　近乎癫狂的霸主，发出暴怒的嘶吼声。背上的钢铁铠甲已经撞出了大块的凹痕，没被铠甲覆盖的皮肤下方，则是早就渗出了血液。
　　“加油啊……”潘多拉握紧了小小的拳头，为自己的最后一名战士助威。
　　目睹了霸主的最后一搏，即使是选择了植物阵营的林迟，在沉默了片刻之后，也缓缓开口道：“我开始佩服这家伙了。”
　　不管能否成功，这头凶兽的勇气和毅力，都已经远远超出了普通生物的范畴。和那些被同伴的尸体吓得腿软的废柴不同，“霸主”才是恐龙军团中，真正意义上的战士！
　　“啊……”
　　经过长时间的破坏之后，没有找到任何食物的霸主，终于重重的摔在地上，遍体鳞伤的身体下方，出现一滩不断扩大的血泊，暗红的血浆渗进泥土。
　　“我……不会……失败……”霸主低声吼道。
　　在四肢都使不上力的情况下，它还在扭动自己的身体，挣扎着向前方爬行，想要找到对方的“头目”。
　　“我要……杀……”
　　巨龙的喉管里喷出大量的血浆，却依然没有放弃进攻。就在这时，被撞得七零八落的桉树林中，响起一个细声细气的温柔声音：
　　“你也很累了吧？该休息了。”
　　听到使用恐龙通用语说出的话语，霸主吃惊的瞪大几乎失明的双眼，同时瞪大眼睛的，还有正在观战的两名造物主。
　　“主脑进化出发声器官了？”林迟惊讶的说。
　　“休息吧……”
　　温和的声音再度响起，几颗细长的树枝，突然从地下升起，刺穿了霸主早已支离破碎的身体。
　　那头凶残的战士，终于闭上了双眼。

350 求救信号
　　眼见恐龙方的最后一名战士，倒在了被植物统治的星球上，林迟笑了笑，把目光移回到坐在自己对面的少女身上，问道：
　　“你还有什么想说的吗？”
　　随着“霸主”的陨落，这场战争已经完全没有任何悬念了。潘多拉的最后一丝翻盘希望，也终于彻底消失了。
　　此时，潘多拉的星球，已经快被漆黑藤蔓彻底覆盖了，内含病毒的红色果实，令不计其数的恐龙发疯致死。反观林迟这边，除了几片森林被烧毁之外，基本上没受到什么影响。
　　在大规模交战的情况下，植物这边天生的优势体现的淋漓尽致——恐龙那边的一艘飞船，只能承载一名战士，而植物这边的一颗“陨石”，可以容纳数十万颗种子。
　　别的不说，光是在交战双方的士兵数量上，恐龙这边已经被彻底碾压了。
　　“好吧……”
　　少女摇了摇头，紫色长发在背后晃动，有些沮丧的低声道：“算你狠。”
　　在二人的注视下，这场战争进入了收尾阶段。
　　但是，他们想象中的恐龙彻底灭绝的情况并未出现，在潘多拉那颗星球上肆虐的漆黑藤蔓，突然停止了继续扩散，反而是聚集在一起，拧成一团变成一颗直径接近五百米的“巨树”。
　　许许多多的藤蔓集合体，出现在潘多拉那颗星球的各个角落，接着，一个使用恐龙通用语的温和声音，从这些“大树”体内传了出来，和主脑之前对霸主说话的声音一模一样。
　　“各位，我们为什么不能和平相处呢？”
　　那声音响彻整片天空，不光是令生存环境被压榨的草食龙沉默了，就连林迟也吐槽道：“你们刚打残了对面，又说要和平相处，还真是够意思啊……”
　　林迟意识到，自己在之前的牌局中选择的和平路线，直到现在好像还在发挥效用。
　　如果真是如此，植物们刚才或许并不是主动进攻，而是为了自卫才投放了生物兵器？
　　他正思索的时候，整颗星球的森林共同组成的意志，再次对陷入绝境的恐龙，发出了友好的信号：
　　“我从你们士兵的身体中得知了一切，并且学习了你们的语言。我看到了你们奋斗至今的伟大历史，以及你们体内蕴含的无限潜力。”
　　“既然战争已经结束，我们也即将离去，请各位不必担心，我们投放的武器都携带了自毁措施，现在，它们即将枯萎死去，滋润你们拥有的大地。”
　　“那么现在……有缘再见。”
　　随着那个声音的消失，覆盖了大片土地的黑色藤蔓，像是被触发了隐藏在细胞内部的基因武器开关，开始大片大片的枯死。
　　从危险距离“擦肩而过”的两颗行星，终于离开了内侧轨道，朝着不同的方向渐行渐远。
　　尽管大部分族群都岌岌可危，但恐龙们凭借强悍的生命力，还是顽强的生存了下来。
　　与此同时，植物这边，则是依靠从恐龙尸体上汲取的基因，进入了进化的全新阶段。
　　文明的黎明……到来了。
　　……
　　“恭喜这位先生，赢下了本局二十一点的胜利！”
　　主持人的声音，打断了林迟的思绪。看着坐在自己对面的少女，林迟对着那家伙伸出右手，笑道：“打得不错。”
　　“下次我不会输了。”少女金色的瞳孔里仿佛闪出一丝光芒，抓住林迟的手摇了摇。
　　随着一阵强光，潘多拉本来就是半透明的身体，彻底消失无踪了。林迟的击杀数也从1变成了2，口袋里则是多出了一枚新筹码。
　　玩家“潘多拉”被玩家“逆流”击杀！
　　击杀提示出现之后，他眼前一暗，玻璃材质的的桌椅消失无踪，随着一阵微妙的眩晕感，回到造物主方舟的舱室中。
　　尽管刚刚赢下了一局比赛的胜利，林迟却并没有露出一丝笑意。只是低下头凝视着透明的半球形防护罩外侧，那漫无边际的深邃黑暗。
　　这艘所谓的“方舟”，真的是造物主的娱乐场所吗？
　　回想起主持人之前说过的话，林迟心中不禁升起一丝困惑。不过，现在好像也并不是思考的好时机。
　　听到走廊后边传来脚步声，林迟果断站到舱壁内侧的阴影中，试图藏匿自己的身形。刚经过一场牌局已经有些疲惫的他，并不想立刻接受下一场挑战。
　　尽管他手上只有两个筹码，但根据这局游戏的规则，玩家们只要获得了筹码，在死亡前应该是无法丢弃的，而在被击败的时候，手上的筹码都会落入击杀自己的玩家手中。
　　这样说来，自己现在也没必要到处挑战其他玩家，只要等到那些家伙里决出一名胜利者，再出去干翻那个家伙，就能获得其他人手中的所有筹码，顺便完成获胜条件中击杀三人的要求。
　　那么问题来了，所谓的BOSS到底在哪里？
　　按照小型死亡竞赛的规则，玩家只有至少击杀三名玩家和一名BOSS，并且活到最后，才能赢下比赛的胜利。但这局游戏中的BOSS，好像并不是那么容易遇到的。
　　在第一轮游戏中轮空，但却也被击杀的那名玩家，很可能是被BOSS干掉的。不过，根据现在的游戏规则，根本不可能出现轮空的情况。
　　所以，该怎么才能挑战那个BOSS，完成获胜条件中的任务目标？
　　伫立在阴影中的林迟，陷入了沉思之中，直到走廊里的脚步声渐渐远去，才终于松了口气。
　　林迟正要转身离开，眼角余光中的一缕红色，却再次吸引了他的注意力。
　　他回过头，只见身边的金属墙壁上，不知何时出现了一行不起眼的红色小字。刚才他躲进阴影的时候，并没有注意到这行文字。
　　至于那行文字的内容，也是非常直截了当，却令林迟心中一惊：
　　——SOS，救命，救我。
　　“这是什么情况？”
　　看到那行明显是在求救的文字，林迟皱起眉，迅速在这间舱室里检查了一圈，却没有发现其他的提示内容。
　　按理说，造物主的方舟中应该不会出现求救信号才对，正在捉对厮杀的玩家们，应该也没工夫闲的蛋疼在墙上刻字。既然这行求救信息出现了，也就是说……
　　“解谜游戏？这下有意思了。”
　　林迟兴致勃勃的眨了眨眼，转身离开方舟后面的舱室，开始寻找新的线索。

351 异端的信息
　　确定了走廊里没有其他玩家在，林迟鬼鬼祟祟的走了出来，盯着两边的棕色墙壁，开始寻找其他的线索。
　　要在偌大的方舟中寻找不知道是否存在的求救文字，和大海捞针没什么区别，林迟左顾右盼的找了半天，还没看到新的求救讯息，眼前便突然弹出了一行击杀提示：
　　玩家“战死街头”被玩家“月影千重”击杀！
　　随着击杀提示的出现，前方的走廊中突然闪出一道人影。眼见情况不妙，林迟立刻闪身躲进旁边的一间狭小舱室，避开了那个对自己敌意满满的女玩家。
　　和之前一样，他才刚进入舱室，闻起来很像是甜腻风油精的，难以言喻的奇妙味道便再次扑面而来。
　　映入眼帘的是纯褐色的墙壁，坚硬如铁，光滑似冰，说不出是什么材料打造的。镶嵌在墙壁上的圆形舷窗中，挂着一片深不可测的黑暗。
　　打量着屋子里飘荡的乳白色光芒，林迟毫无形象的趴在地上，检查了一下单人床下方，并没有找到什么暗门之类的玩意儿。
　　不过，在旁边棕木床头柜的抽屉里，他终于找到了看起来很奇怪的东西：
　　那是一个空的火柴盒，盒子上绘着一个红十字的图案，林迟随手撕开盒子，只见里面用黑色的水性笔，写着一行小字：
　　“救命，别开开门。”
　　——这真的是求救信号吗？
　　看着火柴盒里面的内容，林迟不禁微微皱眉。
　　尽管侦探和解谜游戏里，经常能见到这种藏在犄角旮旯的暗号，但如果是真的在求救，是不会有人费力把字写在火柴盒里面的。
　　毕竟，藏在这种地方的讯息，被人忽略的可能性实在太大了。但如果这不是求救信号，也就是说……
　　这局游戏看似是玩家间的对决，实际上还藏着一个解谜游戏？
　　念及于此，林迟也立刻来了兴致，随手把火柴盒揣进口袋，继续在屋子里寻找可能存在的讯息。
　　他正环顾四周，便听到舱室外面的走廊中，再次传来沉重的脚步声。
　　从两侧传来的脚步声，很有节奏的不断迫近，最后在他所在的舱室门口……停住了。
　　意识到情况不妙，林迟屏住呼吸，眼睛眨也不眨的盯着舱室那扇铭刻着精细纹路的暗紫色门板。沉默了片刻，门前终于响起了说话声：
　　“女人，你手上有四个筹码对吧？”一个粗野的男声从左侧传了过来。
　　“只要干掉你，就有六个筹码了。”这是月影千重的声音。
　　“哈，那就别废话了，来单挑吧。”
　　男人说完之后，走廊里再次响起了一阵诡异的咔咔声。
　　直到二人的声音彻底消失，林迟终于再次放松下来，站到门板前面，饶有兴致的观察着门上的图案。
　　上次离开的时候，他也并未关注舱室的门，只是注意到门上的图案极其精致。但这一次，火柴盒里的提示信息，却引起了他的注意：
　　——别开开门。
　　尽管在有些地方的语言中，也有“开开门”这种说法，但在写到纸上的时候，还是直接写“开门”比较方便。之所以要多写一个“开”字，说不定正是问题的关键所在。
　　念及于此，林迟又盯着门上意味不明的复杂图案看了一会儿，接着伸出半透明的右手握住门把，猛地拉开面前的紫色舱门，然后又重重把门摔上了。
　　砰！
　　在刚打开的门被关上的瞬间，林迟再次拉开那扇门，视线中突然一暗，原本应该出现的走廊消失了，取而代之的是一扇看起来很沉重的黑色金属门。
　　“哈，果然如此。”林迟笑了笑。
　　和他猜测的一样，“连续开门两次”便是火柴盒中那个提示想要表达的内容了。
　　面对刚出现的金属门，林迟得意的笑了一声，把目光聚焦在金属门上，伸手抓住冰冷的门把，用力拽了一下。
　　那扇门就像是和空间固定在一起，根本就纹丝不动。但在门板中央的位置，却镶嵌着一个同样是黑色的骷髅头，下颌微微张开，里面像是藏着什么东西。
　　——要把手伸进去吗？
　　看着骷髅那正在闪出寒光的锋利牙齿，又低头看了看自己半透明的“投影”身体。林迟并没有思考太久，就直截了当的把右手伸进骷髅嘴里，开始摸索起来。
　　指尖的冰冷触感令他察觉到，自己应该是摸到了一把钥匙，就在林迟刚攥住那把钥匙，想要把那东西拿出来的时候，却听到骷髅头内部传来一声轻响。
　　——叮！
　　机关被触发了！
　　电光火石之间，林迟瞬间开启极限状态，以闪电般的速度抽出右手，骷髅的下颌在他眼前重重的合上了，两排牙齿撞出一串火花，顺便切断了林迟中指的指甲。
　　“呼……”
　　差点被截断手指的林迟，长长的吁了口气，心有余悸的张开手掌，看着自己冒“生命危险”拿出来的那把钥匙。
　　那是一把银色的小钥匙，看长度不像是用来开门的，反而更像是微型锁使用的东西，钥匙上挂着一个十字架形状的钥匙链，被漆成了危险的暗红色，就像凝固的鲜血。
　　——这个标志有什么含义吗？
　　看了看火柴盒外侧的红色十字，林迟思索片刻，把钥匙和火柴盒一起揣进口袋。打量着眼前的黑色金属门。
　　尽管他也很想用钥匙直接开门，但这个解谜游戏显然没那么简单——这扇黑色金属门上连个钥匙孔都没有，根本无法使用刚才的钥匙打开。
　　这样说来，那把钥匙应该就是用在其他地方的了。
　　念及于此，林迟又检查了一下黑色金属门，确定没有漏过任何线索，这才慢吞吞的关上舱室原来的那扇紫门。
　　当他再次打开舱室门的时候，映入眼帘的是外面的走廊，刚才那道古怪的黑门，就像是没出现过一样，彻底消失不见了。
　　“所以，红色十字架就是线索对吧……”林迟嘟囔了一句。
　　他才刚离开舱室，打算寻找绘着红色十字架的地方，眼前却再次亮起了一行击杀提示：
　　玩家“大香蕉”被玩家“月影千重”击杀！

352 深渊之门
　　当白发女子再次出现在走廊中的时候，立刻便看到某个提不起劲的男人，正好就站在自己身旁。
　　“……”
　　刚赢下了一场比赛胜利的月影千重眯起眼睛，把燃烧着火焰的目光，投向身边的“仇敌”。
　　沉默片刻之后，白发女子终于开口，发出低沉的声音：
　　“不逃跑了吗？”
　　看着对方严肃无比，像是和自己有血海深仇的样子，林迟不禁笑出声来：“我还有点事，不如你去找其他人打怎么样？应该还剩那么一两个活人吧？”
　　比起和玩家对决，现在林迟对这艘方舟中的隐藏剧情更感兴趣。只可惜对他意见很大的月影千重，显然不会这么容易放过他。
　　“我要挑战你。”
　　白发女子说着站到林迟面前，抬起头和那个提不起劲的男人对视，身上仿佛亮起了熊熊燃烧的“火焰”。
　　听到这话，林迟低头看了看那个女人，问道：“你确定？”
　　他话音刚落，视线中已经出现一行燃烧的红色文字：
　　“一名造物主向您发起了挑战！在剩下的造物主不足五名时，您将无法拒绝对方的挑战。”
　　“好吧。”
　　眼见自已被拉进了强行的挑战中，林迟原本无神的双眼中，闪过一道异样的光芒。他稍稍握紧拳头，上前一步居高临下的“俯瞰”比自己矮的女子。
　　不知为何，原本正在燃烧着战意的月影千重，心头突然笼罩上一层莫名的恐惧。尽管她早已下定决心，一定要干掉那个曾经在停车场里炸死自己的对手，但是……
　　“你……”
　　月影千重才刚说出一个字，便被林迟的声音打断了：
　　“速战速决。”他说。
　　……
　　玩家“月影千重”被玩家“逆流”击杀！
　　这行击杀提示出现的时候，距离刚才的对决开始，也才过了不到五分钟而已。
　　林迟的身形一闪，再次出现在走廊中，伸手摸了摸自己的口袋，脸上挂着戏谑的笑容。
　　——在他进入了“认真模式”之后，那女人根本就不是他的对手。而击杀了月影千重之后，他手上的筹码数量已经达到了八个，满足了兑换武器的需求。
　　在继续解谜之前，林迟回到方舟的休息室中，环顾空空如也的屋子，大声问道：“主持人在吗？”
　　休息室中央，亮起了煞白的光芒，由光线组成的人形物体，浮现在屋子中央，彬彬有礼的鞠了一躬：
　　“应您的召唤而来，请问有什么需要吗？”
　　“我的筹码够了，可以换武器了。”林迟说着从口袋里掏出筹码，在主持人面前晃了晃。
　　“哦，我看到您的确满足了‘至少获得七枚筹码’的要求，恭喜您获得了天堂兵工厂铸造的武器！”
　　语毕，那道人影突然消失了，一把武器，落在他刚才所站的位置。
　　那是一把短柄弯刀，长度和一般的匕首差不多，由半透明的铁灰色材料铸造而成，柄上铭刻着翅膀和羽毛的图案，弯曲的刀刃闪出冰冷的寒光。
　　“嗯……”
　　林迟弯下腰，伸手抓住弯刀的刀柄，一时间竟然没能拿起来，这把武器看似很小却重的惊人，依然停在地上纹丝不动。
　　“靠，这是用什么材质打造的？”
　　林迟正发愁的时候，只见那把武器化作一道白光，融进他的右手中消失不见。与此同时，他的眼前再次出现几行提示：
　　武器“低阶天使镰刀”已经加入您的物品栏。您可以在以后的游戏中使用，请注意，该武器不适用于本地图，您无法在这张地图中使用它：
　　低阶天使镰刀。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：25，需要最低敏捷值：21。达到最大攻击力需要敏捷值：27。
　　当敏捷值达到25时，解锁特殊技能：收割者。在短时间内进入收割状态，使用该武器制造出的伤口将无法愈合，无论使用任何治疗手段都无法治愈。
　　“天堂之力，不可妄动。想拿起天使的武器，光靠凡人的力量是不行的。——玛瑟伊尔。”
　　眼见那把武器已经被收进物品栏了，林迟站起来拍掉手上沾到的灰尘，左顾右盼的查看休息室的状况，开始寻找屋子里的蛛丝马迹。
　　趁着其他幸存的玩家还没过来，林迟以最快速度在休息室检查了一遍。在屋子西侧角落里的墙壁上，找到了一个不易察觉的红色十字图案。
　　“嗯？”
　　林迟伸手按在棕色的墙壁上，轻轻抚摸十字型的图案，很快便注意到图案所在位置的材质，摸起来和旁边的墙壁不太一样。
　　他抬手撕下贴在墙上的棕色贴纸，只见下方露出一个小小的钥匙孔。看到这一幕，林迟立刻从口袋里掏出刚才获得的那把小钥匙，插进钥匙孔里拧了一下。
　　咔！
　　一声脆响，林迟握着钥匙的手上，突然感受到一股难以抵挡的巨大力量。他猛地松开手，只见那把银色的小钥匙像是被钥匙孔吸了进去，消失在钥匙孔内部。
　　——这是什么意思？
　　看着那面出现了钥匙孔的墙壁翻转过去，被完好无缺的墙壁取代，林迟正在纳闷，却突然想到了什么。
　　之前那道黑门上并没有钥匙孔。难道说……
　　意识到自己很可能打开了那道黑门，林迟二话不说回到之前那间舱室中，连续两次打开舱室的门，召唤出那道诡异的黑门。
　　正如他所料，之前还紧锁的黑门，这次却是一推就开，露出一道通向下方的螺旋形阶梯，以及深不可测的黑暗。
　　——这道阶梯通向什么地方？
　　看着一路环形向下，像是恐怖游戏场景的环形阶梯，林迟深深的吸了一口气，大步沿着台阶走了下去，进入深邃的黑暗之中。
　　刚踏入地下阶梯，他便注意到身边的气温降低了一些，或许是因为空气不流通的缘故，自己的动作也变得有些迟缓。
　　方舟舱室里那种类似于风油精的味道，依然飘荡在空气中。但林迟还是敏锐的察觉到，在那种浓重的味道下面，还隐藏着某种其他的气息。
　　“这是……消毒液的味道？”
　　意识到情况不太对劲，林迟继续沿着环形阶梯向下移动，和舱室里不同，台阶这里根本就没有灯光，他只能用双手扶着冰冷的墙壁，小心翼翼的向下走去。
　　在两眼一抹黑的情况下缓缓前进，林迟的感觉就像是正在进入地狱，就在他正在猜测前面会有什么的时候，一个短促的男声突然从耳边响起，震荡着“投影”身体的耳膜：
　　“你最好离开这里。”

353 隐藏剧情
　　在那声音响起的瞬间，林迟像触电般猛然回头，却没看到任何东西。
　　刚刚的声音仿佛来自墙壁内部，说了一句话之后就消失无踪了。即使是恐怖游戏经验丰富的林迟，也被吓了一跳。
　　“你是谁？”他低声喝道。
　　对方并未回答。
　　冰冷彻骨的寒意在身边弥漫，仿佛有一股死气从脚下升腾而起。林迟等待了一会儿，确定了附近的确没有任何人在，才继续迈开脚步，开始向楼梯下方走去。
　　不知走了多久，前方的黑暗中亮起幽幽的红光，映亮了旁边的阶梯。
　　林迟快步走过去，只见墙壁上出现了一行自带光效的红色文字，用标准的宋体，写着一行意味不明的语句：
　　你将面对自己内心的黑暗。
　　看到那行似乎在昭示着什么的文字，林迟伸出右手，缓缓按在那行字上。然后……
　　什么都没发生。
　　“不按套路出牌吗……”他撇撇嘴。
　　若是普通的解谜游戏里出现这种文字，自己或许会被召唤到幻境之类的地方里。但造物主的方舟这种地图，显然不会那么简单。
　　林迟检查了一下，没在附近发现任何机关，刚开始继续向下走去，又在墙边看到了红色文字。
　　这次出现的，是一串同样意义不明的数字：
　　49，29，18，222，63。
　　——这又是什么意思？
　　面对那行数字，林迟陷入了沉思之中，这种数字排列规律，在他看来不像是密码，而是和脑机接口设备的ip地址排列法，有微妙的相似之处。
　　所以，这到底是什么地方？
　　嗅着空气中消毒液的味道，林迟内心不禁升起一丝不祥的预感。在和潘多拉对战的时候，他就对“造物主的方舟”有所怀疑，如果这张地图真的如自己所想的那样，也就是说……
　　林迟摇了摇头，把脑海中浮现的可怕念头压了下去。继续缓步走下螺旋形楼梯，向下方移动。
　　现在，只有继续前进，才能验证自己的猜测。
　　念及于此，林迟也是再度加快了脚步，扶着墙壁一路向下，很快又遇到了绘在墙壁上的一个猩红十字图案，以及下面的一行文字：
　　——你知道自己在什么地方吗？
　　“别故弄玄虚了。”林迟笑了笑，直接经过那串文字，快步走下楼梯。
　　越是向下，空气中类似风油精的味道就愈发明显，但那浓重的味道，已经开始压抑不住消毒水的气味了。
　　不知过了多久，下方的螺旋形通道中，亮起一道微弱的白光，借着那光芒三步并作两步的冲下楼梯，林迟很快便进入了前方煞白的光芒之中。然后……
　　眼前亮起难以置信的强光，令林迟暂时失去了视力。过了一分钟左右，总算是看到了模糊不清的图像。
　　首先映入眼帘的，是一台怪模怪样的机器，看起来有点像是现代医院的激光手术机器人。
　　一支插满了电线和各种芯片的机械臂，停留在林迟的视线中央。那根机械臂弯成标准的v字形，把手上那根散发出强光的电筒，对准林迟右手边的位置。
　　“警告，实验品已苏醒。”一个毫无感情的电子音响了起来。
　　林迟想要说话，却发现自己无法发出声音。他的嘴被套在脸上的黑色皮面具固定住了，只能发出含糊不清的咕哝声。
　　——该死。
　　林迟在心中暗暗骂了一句，费力的活动自己的脑袋，试图低头查看自己的身体。
　　他的脖子被橡胶材质的拘束带固定在座椅靠背上，光是低头就有种窒息感。不过，游戏里的不适感，自然要比现实世界轻得多。
　　在几乎窒息的情况下，低头看向自己的身体，林迟发现自己身穿蓝白相间的条纹病号服，端坐在一把冰冷而坚硬的银色金属椅上。
　　他的手腕、腰部和膝盖都被拘束带捆住，脚踝更是被合金材质的镣铐，死死的固定在椅子上。
　　确定了自己目前的状况之后，差点憋死的林迟终于再度抬头，在大口大口的喘着气的同时，把目光投向机械臂后方，观察这间屋子的情况。
　　这间屋子的墙壁是由合金铸造，在白炽灯的照射下闪出危险的寒光。林迟很快便看到，除了自己以外，还有另外几个人同样被捆在金属椅上。
　　刚被击败没多久的“月影千重”，就坐在自己对面的位置。那名白发女子的身体软塌塌的靠在椅子上，脑袋也无精打采的耷拉着，大睁着的双眼已经失去焦距，嘴角也流下一丝血迹。
　　——她死了。
　　意识到这一点，林迟扭头看了看旁边的其他几个人，立刻发现那些家伙也都死掉了。在对决牌局中被自己干掉的“香脆鸡腿堡”，连皮肤都变成了灰白色，显然是彻底没救了。
　　这样说来，所谓的二十三名“造物主”，实际上是沦为了人体试验的材料，在虚构出来的“造物主的方舟”中，玩了几局卡牌游戏？
　　想到这里，林迟不仅并未慌张，反而扬起嘴角，发出含糊不清的笑声。
　　这间诡异的“集体病房”中，弥漫着死尸散发出的臭气，以及消毒水的刺鼻味道。很显然，造物主的方舟中出现的那种类似于风油精的强烈气味，正是为了掩盖病房里的味道，避免参加游戏的“造物主”产生怀疑。
　　——看来自己的推断没有错，这局异常的游戏，果然是自带了恐怖的“隐藏剧情”！
　　念及于此，林迟低下头看了看自己身上的束缚具，正要寻找挣脱的方法，便听到自己身后，传来皮鞋鞋跟敲击地面的声音。
　　一个身披灰色大衣，头上套着黑面罩的高大男子走上前来，脸上露出的两只棕色眼球，眨也不眨的和林迟对视。
　　接着，一个慢条斯理的声音，缓缓的从面罩下方响起：
　　“你很聪明。”
　　没办法说话的林迟，一边发出“呜呜”的声音，一边同那家伙对视。
　　五秒后，他的视线中出现了久违的红色骷髅图案，以及npc的文字介绍：
　　“怪诞医生”，英雄级npc（首领级），？？？

354 怪诞的医生
　　“哈，这游戏果然不一般啊……”
　　看着眼前貌似温文尔雅，手里却拿着一个装满透明液体的注射器的“医生”，林迟心中暗暗骂了一句。
　　——若是在比较“正常”的游戏中找到隐藏剧情，玩家一般都会获得隐藏的宝物或是特殊技能之类的好东西。
　　只可惜，在《战争天堂》中，情况显然不会这么简单。
　　找出了隐藏剧情之后，林迟不但没有得到任何奖励，甚至还进入了更加糟糕的状况：
　　原本的造物主游戏消失了，取而代之的是堆满尸体的冰冷病房，以及固定住身体的拘束具。
　　正如林迟预料中的一样，所谓的“造物主方舟”根本就不存在，这局游戏的本质，其实是一个恐怖的人体试验！
　　在林迟的注视下，头戴面罩的男子，站到了他的面前，举起注射器在林迟眼前晃了晃，把锋锐的针尖对准他的眼睛：
　　“我想知道……你是怎么发现破绽的？”
　　说话的同时，医生伸出粗糙的左手，用力扯掉林迟脸上的皮面具。
　　此人的力气大得惊人，简直像是狂暴的野兽。在脱离了面具的束缚后，林迟也总算是可以开口说话了。
　　“在我解释之前，你能把那针头拿开吗？”林迟皱起眉盯着自己眼前的注射器。
　　“好吧。”
　　医生倒是很有礼貌的移开了注射器，接着还不忘解释了一句：“这是强效肌肉松弛剂，只要我把它注射进你的体内，你的全身肌肉都会失去力量，最后因为呼吸肌麻痹，窒息死在我面前。”
　　听到这话，林迟笑了笑，突然开口问道：
　　“所以，其他人就是注射这玩意儿之后死去的？”
　　“不，是在静脉注射了氯化钾。”医生摇摇头：“氯化钾的速度比较快，适用于战败的场合。”
　　听到医生的话，林迟立刻就意识到，自己正在面对的这个家伙，显然并不是普通的“医生”，而是负责执行注射死刑的执行者。毕竟肌肉松弛剂和氯化钾溶液，好像都是注射死刑时会用到的玩意儿。
　　“你是怎么发现破绽的？”医生的眼睛弯成月牙形，放下注射器之后，拿起一把小钳子在林迟眼前晃了晃。
　　尽管对方是在威胁自己，林迟也并未太过慌张。毕竟，就算情况再怎么恐怖，这也不过是个游戏罢了。
　　他试了一下，游戏菜单完全可以正常呼出，若是这个疯子开始折磨自己，只要直接退出游戏就可以了。
　　林迟打开状态栏看了看，自己那原本“超标”的身体属性，已经恢复了正常状态，甚至比常人还要更低一些：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：该地图不统计统御点数。
　　威望值：-300
　　击杀数：3
　　力量：9（常人为10）。
　　敏捷：8（常人为10）。
　　耐力：10（常人为10）。
　　幸运：2（常人为10）。
　　负三百的威望值，大概是因为身为试验品的自己，已经不被医生当成“人”来看待了。不过最令林迟郁闷的，是他那只有两点的幸运值……
　　他正郁闷的时候，便听到医生不耐烦的说：“你最好快点说，我的耐心可是有限的。”
　　看到对方鄙视的眼神，林迟知道，那家伙或许是以为自己被吓呆了。为了避免对方直接干掉自己，他也果断装出一副畏畏缩缩的模样，低声开口道：
　　“首先……是因为那个味道……那种刺激性气味，想想就知道是在掩饰什么……”
　　造物主的方舟里那奇怪的“风油精”气味，的确首先令林迟起了疑心。
　　看起来，医生创造的“幻境”，貌似在刚进入的时候是无法完全遮蔽嗅觉的，所以才需要制造出另一种浓烈的气味，遮蔽可能令人生疑的消毒液味道，以及被消毒液掩盖下去的尸体气味。
　　“哦哦，很抱歉，我们也没想出什么好办法。”医生倒是一本正经的和自己的“试验品”探讨起来了：“除此之外，其他的问题呢？”
　　“说到其他的问题，大概就是那些‘神灵’的思维模式，和人类太像了吧。”林迟答道。
　　——造物主的方舟中的“主持人”的行为模式，以及之前那些所谓的文艺表演，同样令他产生了怀疑。
　　就算主持人说了，这期会议的主题是“人类”，但那些家伙的行为模式和思考方法，也和人类实在太像了点。
　　神灵的思维模式，按理说应该和人类完全不同。但主持人的行动模式，和人类也实在太像了点。
　　除此之外，在进化游戏中，植物和恐龙双方酷似人类的思考方式，也让林迟产生了某些怀疑。
　　“原来如此，是游戏的内容出了问题吗……”医生叹了口气：“毕竟我又不是这方面的专家，只是为了做实验才设计出那种场景，有疏漏也是难免的。”
　　“所以……你是估计设计了那些暗号，引导我发现了真相？”林迟问道。
　　事到如今，自己为何会在“机缘巧合”之下发现暗号，也完全不必多问了。
　　“正是如此！”医生开心的笑了起来，情绪变化速度之快，令林迟不禁开始怀疑此人的精神状态：“我就是想看看你能做到哪一步，才会临时想出了那些暗号。没想到你还真的破解了，不愧是我选中的人！”
　　医生随手把钳子扔到旁边的铁架子上，激动不已的拍着林迟的肩膀，用听起来很有磁性的声音，说出恐怖的真相：
　　“不瞒你说，我负责的项目，是测试人类对虚拟世界的接受程度，以开发出彻底拟真的虚拟世界。这个造物主的方舟，便是我的研究项目。”
　　“在你之前，我已经处理掉了许多组参加造物主方舟的‘人’，他们在来的时候都是昏迷状态，直到被我注射，失去生命体征的时候，也依然坐在金属椅子上一动不动，完全想不到自己其实是在参加实验……”
　　说到这里，医生突然激动的提高了声音，拍着林迟肩膀的手，力道也更大了几分：
　　“但是……你是第一个发现了真相的人！你发现了造物主的方舟不过是个谎言，这里才是现实世界！”
　　“哈。”
　　听到这话，林迟终于忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”医生眯起眼睛盯着自己眼前的试验品。
　　“我笑的是，你居然会以为这种地方，就是真正的‘现实世界’。”
　　被捆在金属椅上的林迟，声音里满是讥讽的味道：“如果你真的这么认为，那就大错特错了。”

355 虚无的谎言
　　满是尸体的病房中，死亡的腐臭气息弥漫开来。和消毒水的味道一起，刺激着林迟虚拟角色的鼻腔。
　　听到被自己捆在金属椅子上的那具“试验品”的言论，医生笑出声来，突然凑到林迟面前，伸手推开旁边的机械臂，用遍布血丝的双眼，直视林迟的眼睛：
　　“你是想用这种说辞让我放你一条生路？其实没必要的！我本来也不想杀你，好不容易培养出一个成功的实验品，怎么可能轻易把你扔掉呢？”
　　说到这里，医生突然哈哈大笑起来，回头一脚踹在“香脆鸡腿堡”的尸体上，竟然直接踹翻了原本被固定在地面上的金属椅。
　　砰！
　　金发男子肤色灰白的尸体，和金属椅一起摔在钢铁地板上，发出沉闷的巨响。医生粗暴的抓住林迟的肩膀，开始不停摇晃起来：
　　“‘造物主的方舟’是我的第一版虚拟世界，我本以为有人可以发现破绽，这些垃圾……他们却完全把那当成真的。我就知道这个世界有BUG！”
　　“谢谢你，帮我找出了它的不完善之处，接下来我会继续做实验，让那个虚拟世界变得更加完善，直到没有任何人能找出破绽未知！”
　　看着医生狂热的模样，以及眨个不停的眼睛，林迟立刻便发现，面前这个精神不太正常的男人，似乎有些慌乱，而且下意识的“无视”了自己刚才提出的问题。
　　——他是在逃避？
　　念及于此，林迟大声重复了一遍：“我说，你真的认为……”
　　“住口！”
　　医生的体内突然爆发出刺耳的高音，咆哮像是从胸腔里直接喷出来的一样，他的右手间闪过一道银光，不知从哪里掏出来的手术刀，擦过林迟的右侧脸颊，钉在他身边的椅背上。
　　“别想用你的胡话扰乱我的心智，我只是个普通的研究人员！”医生厉声喝道，但肩膀却在微微发颤。
　　尽管对方像是陷入了狂暴状态，看到这一幕，林迟反而更确定了自己的判断。
　　——这个名为“怪诞医生”的英雄级NPC，肯定知道一些内幕，但却因为某些原因，选择了遗忘真相，用虚构的谎言遮蔽自己的双眼。
　　面对这种不敢直面现实的家伙，林迟无视了自己脸颊上被划开的伤痕，低声道：“你也该清醒一点了吧？就算你再怎么逃避，‘真相’也依然存在。”
　　“闭嘴……”医生的声音嘶哑起来。
　　林迟没有理会对方色厉内荏的威胁，只是继续说下去：“你什么时候产生了‘这个世界是真实的’这种错觉？就算一直欺骗自己，其实你内心也早知道了吧？这个世界是——虚——拟——的，而你，不过是掌握着高级权限的虚拟角色罢了。”
　　发现了自己在病房里的属性值，和在“造物主方舟”中的属性值完全不同之后，林迟便注意到，“怪诞医生”在游戏里肯定也拥有很高的权限，甚至可能和执行官相当。毕竟，修改玩家看到的角色属性，可不是普通的BOSS可以做到的。
　　铛！
　　医生重重的一脚踹在林迟的金属椅上，力道之大竟然把合金材质的扶手都踹弯了。
　　这个在谋杀了不计其数的人之后，依然淡定无比的疯子，此时却像刚参加了一千米跑的死宅一样，大口大口的喘着粗气。
　　医生的双眼里亮起残忍的凶光，拿起灌满肌肉松弛剂的注射器，举到林迟面前：
　　“你选择了错误的选项，现在应该去死了！”
　　对方话音刚落，林迟便察觉到手腕一热，医生已经把针头熟练的扎进他的血管，开始把里面的透明液体，推入他的体内。
　　在自己的“生命”即将终结的最后一刻，林迟没有露出任何惊慌的迹象，依然淡定的坐在变形的金属椅上，声音里带着毫不掩饰的鄙视：
　　“懦夫。”
　　“……”
　　医生的手一抖，还没来得及推入药物的注射器从手中滑落，摔在金属地板上，化为闪烁的碎片。
　　“面对现实对你来说很困难吗？”林迟笑了笑：“就算你杀了‘我’又有什么意义？我只会回到上级世界，像平时一样吃饭睡觉，第二天再继续登录游戏而已。”
　　眼见医生的身体都开始发抖，像是犯了癫痫的模样，林迟继续用平淡的声音，道出对于那家伙来说极为“惊人”的事实：
　　“你也该意识到了吧，你所谓的‘现实世界’，对于我们这些玩家来说，只不过是个游戏罢了。而你，不过是个NPC而已。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　医生双手抱头蹲在病房的角落里，像发疯的野兽般嚎叫起来。那些被他刻意忽略，但却一直都存在于各处的“违和感”，终于在林迟的话语之下彻底暴露在他的眼前，再也无法被忽视了。
　　——那些被自己用来测试虚拟世界的“实验体”，都是被研究所的工作人员送过来的。那些工作人员，并没有说过这些试验品的来路，只会在每次实验结束后，过来把尸体带走罢了。
　　——在观察试验品们在虚拟世界的举动时，的确有不少人说出了和游戏有关的奇怪台词，其中还有一些试验品，在自己注射毒药之前就直接挂掉了。
　　——尽管一直沉迷于通过电流刺激和机械催眠，在试验品的脑中创造完美的虚拟世界。但医生还是很清楚，自己的一大部分记忆消失了，他只记得自己是研究所的成员，其他的一概不知。甚至连自己的生日和父母名字都忘记了。
　　这样的自己，真的能算得上是一个完整的“人”吗？
　　“我……我到底……我是……我……”
　　医生不停的哀嚎着，却说不出一句完整的台词。
　　这个一直都在用蹩脚的谎言欺骗自己的英雄级NPC，在林迟的“嘴炮”之下，终于彻底崩溃了。
　　“可怜的家伙。”
　　看着医生精神崩溃的模样，林迟开始试着活动自己的右手，尝试着把手从松脱的拘束具里拽出来。
　　他的努力还没能成功，身后便传来一阵高跟鞋敲击地面的脚步声。
　　“怎么了？”
　　这次传来的，是一个女人的声音。
　　————————
　　我说，别带节奏说什么“作者是女装大佬”之类的话了，我是纯爷们谢谢……有这个闲工夫的话，不如来订阅投票一下如何？

356 被击溃的造物主
　　天才本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!
　　听到身后的脚步声，林迟以最快速度从拘束具里抽出右手，竭尽全力拔下钉在自己脑袋旁边的那柄手术刀，接着用刀割开自己左腕和胸口的拘束带。但被钢铁镣铐锁住的双脚，依然把他的身体束缚在金属椅子上。
　　由于自己虚拟角色的幸运值实在太低，为了避免直接把自己割喉，林迟也是果断放弃了割开颈部拘束带的念头。只是坐在金属椅上，等待身后的那女人靠近，打算找机会割开对方的喉咙。
　　“啊啊……”
　　医生依然蹲在角落哀嚎不止，之前的残忍和狡诈荡然无存。看着那家伙凄惨的模样，林迟稍稍握紧了手中的刀柄，接着便听到高跟鞋的脚步声从自己身边经过。
　　一个身材单薄，披着白大褂的年轻女子，大步走到医生身边，弯下腰在那男人身边蹲了下来，像是在逗弄自己养的宠物狗，用纤长的手指轻轻抚摸那男人的后背。
　　“乖，听话，别哭了……”
　　看到这令人无语的一幕，林迟一时间也不知道说什么好，只是默默的看着背对他的那名女子身边，浮现出红色的骷髅图标，以及一行介绍文字：
　　“毁灭者”阿纳托，英雄级NPC（首领级），？？？
　　——这女人好像也是BOSS，而且似乎比“医生”的级别更高。
　　念及于此，林迟果断开口问道：“你们……和设计师是一起的？”
　　留着齐耳短发的女子缓缓回过头来，空气刘海下面露出一双浅褐色的眼睛，眨也不眨的同林迟对视：
　　“设计师？你说那个老头？”
　　“没错。”林迟费力的点点头：“看你的权限，应该也是游戏管理员吧？”
　　“哈，这倒是……”
　　短发女子说着，突然一记手刀砍在医生的后脖颈，把精神接近崩溃的医生打得昏了过去。接着站起来走到林迟面前，眯起眼睛和被捆在椅子上的“试验品”对视。
　　“外来者，没想到你竟然能拆穿他制造的幻境。这个可怜虫虽然蠢了点，但制造虚拟空间的能力可是一流的。我猜，他应该是故意给了你提示对吧？”
　　女人的声音听起来像是甜腻的糖果，自带了蛊惑人心的效果。不过对林迟来说，这种程度根本无法对他的心智造成任何影响。
　　“他的确是给了我提示。”林迟慢吞吞的说：“所以，他也是管理员？”
　　“哈哈……”
　　短发女子突然笑出声来，扬起带着刀疤的嘴角，伸手轻描淡写的夺过林迟手中的手术刀，把那玩意儿扔到一旁。
　　“外来者，你知道的挺多的嘛……是设计师告诉你的？”
　　“我和他聊过几次。”林迟点点头。
　　“哈，那个杂碎竟然还泄露内部机密。真是越来越嚣张了……”
　　头顶“毁灭者”名号的短发女子，边摇头边叹气，像是很失望的样子，开口道：“既然如此，我也告诉你一些机密好了。”
　　——这是什么神奇的逻辑？
　　林迟正在心中暗暗吐槽，背着手站在他面前的短发女子，竟然真的说出了关键性的信息：
　　“外来者，这个被你们当成‘游戏’的世界，是由包括我在内的十三个‘造物主’共同打造的。其中有六女七男，这个可怜虫……”女子说着拍了拍精神崩溃的“怪诞医生”的肩膀：“也是十三个造物主之一。”
　　“你是在开玩笑嘛？”林迟盯着眼前的“毁灭者”。
　　“哈，我骗你有什么好处吗？”短发女子抬起右手，随手一挥，金属房间里的其他玩家尸体，连同他们的金属座椅一起突然消失了。取而代之的，是一片虚无的黑暗。
　　“……”
　　身体下方的金属椅突然消失，林迟无力的跌坐在黑暗中，操控着属性值很低的身体站起来，打量着身边的景象。
　　这种强行修改游戏参数的能力，除了反抗军成员以外，好像的确只有管理员级别的NPC才能做到了。
　　不过即使如此，林迟还是把目光投向倒在女子身后昏迷不醒的医生，问道：
　　“既然他也是‘造物主’，那他怎么会变成了这副鬼样子？”
　　“造物主之间的斗争是非常残酷的。他曾经是我们中的最强者，甚至比设计师还要更强……”
　　说到这里，女子长长的叹了口气，回头踢了医生一脚：“你要知道，最强的家伙总会被人盯上。修改了他的参数，把他变成这个鬼样子的，正是该死的‘设计师’，也就是你见过的那个老头。”
　　“如果不是我救了他，把他藏在这里，他应该已经被设计师干掉了。那个老头实在是阴险毒辣，他想要干掉其他所有的造物主，成为这个世界中唯一的神灵！”
　　眼见名为“毁灭者”的女子一脸分愤慨的样子，回想起自己在“造物主的方舟”中的游戏过程，林迟皱起眉，压低声音提出关键的问题：
　　“所以，为什么要告诉我这些事？”
　　“你说呢？当然是想要拉拢你了，哈哈……”
　　说话时语气词奇多的短发女子，瓷器般精致的小脸上露出灿烂的笑容，尽管脸上笑得很甜，嘴里的台词却依然很正经：
　　“就算医生现在变成傻子了，他看人的眼光还是很准。我相信被他选中的人，肯定有过人之处。”
　　“绝大多数的外来者，都以为‘造物主的方舟’是真实的。只有你发现了问题所在。对于你这样的家伙，我也很感兴趣，这样吧，我们来做个交易。怎么样？”
　　听到这话，林迟挑了挑眉：“我能拿到什么？”
　　“我这里有一个小玩意儿，可以在任何地点把我召唤出来。如果你还能遇到‘设计师’，只要在他身边使用这个道具，我就会立刻出现，干掉那个一直在躲躲藏藏的杂碎。”
　　毁灭者说着从白大褂的口袋里，掏出一个有点像是汽车电子钥匙的小玩意儿，塞到林迟的手中。在那玩意儿入手的同时，物品介绍也适时的弹了出来：
　　“召唤物”。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　按下按钮，召唤出“毁灭者”。
　　“本人特制装备，懒得写介绍了，所以就这样吧。”
　　林迟随手把带着红色按钮的小型遥控器揣进口袋，然后对女子投去质询的目光。注意到他的表情，短发女子又笑出声来，开口道：
　　“由于你破坏了这局游戏的规则，按理说你是没办法完成胜利条件的。但我可以让你直接获得这场比赛的胜利。顺便，如果你能在设计师身边把我召唤出来，完事之后我会送给你一些真正的好东西。比如……你听说过‘传说级随从’吗？”
　　“那是什么？”听到以前没出现过的新名词，林迟顿时又来了兴致。
　　“只要你帮我找到设计师，我会送给你一个传说级随从。到时候你就知道了。啊，对了……”
　　短发女子说着轻轻挥动右手，几行提示突然浮现在林迟眼前：
　　玩家“狂犬病人”已死亡！
　　你击杀了一个BOSS！
　　恭喜您赢下了本场小型死亡竞赛的胜利！
　　玩家“逆流”达成了获胜条件——霸主，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得了成就“造物主的荣光”！
　　由于您没有招募任何随从，您将获得30点技能点数的奖励，用来分配在个人技能树上。
　　您现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。

357 混乱之瞳
　　退出“造物主的方舟”，回到官方很贴心的为玩家们准备的破木屋中，林迟检查了一下自己获得的战利品，除了那把要求属性值奇高的低阶天使镰刀以外，就只剩下“毁灭者”提供的那个召唤道具了。
　　由于中途直接离开了场地，触发了所谓的隐藏剧情，林迟没能获得传说中使用十二个筹码兑换的地狱士兵随从，就直接离开了游戏。
　　不过，现在的林迟对于地狱士兵之类的玩意儿，也并没有什么兴趣。毕竟那女人提到的报酬，可以说是十分诱人的：
　　“传说级随从”究竟是什么东西？
　　林迟随手打开游戏的帮助栏查看了一下，并没有看到任何关于传说级随从的消息。想必这种级别的随从，应该会在游戏稳定运营之后才会放出，现在大概还不到时候。
　　这样说来，那女人等于是对自己“剧透”了战争天堂接下来会推出的项目。不过，如果《战争天堂》真的如她所说，是由所谓的“十三个造物主”创造出来的，也就是说……
　　“这款游戏，难道真的是完全由ai打造的？”
　　若是毁灭者所言不假，《战争天堂》恐怕会成为游戏史上的一个传说。要光靠ai制造出这种级别的游戏世界，感觉根本就是天方夜谭，完全是不可能做到的。
　　那么问题来了，那十三个创造了《战争天堂》的整个虚拟世界的家伙，真的是ai吗？
　　由于目前得到的信息太少，林迟也得不出任何结论。向来奉行节能主义的他，也是果断放弃了思考这个问题，而是打开个人技能树开始加点。
　　由于目前玩家们能获得的技能点数并不多，无法点亮那几个关键性的技能，可以直接提升角色属性的个人技能树，看起来似乎没有任何用处。林迟也是随手把三十个点数分配到力量，敏捷和幸运上，就结束了加点过程，打算下线睡觉了。
　　他很清楚，每一局游戏开始时，分配到的角色属性都是随机的。
　　在这种情况下，即使个人技能树能提供那么几点属性值的加成，若是初始的属性值过低，还是派不上用场。比如在刚才那局游戏中，自己的“真实身体”的幸运值，就只有可怜的2点罢了……
　　完成了加点之后，眼见现实世界的时间已经快到零点了，林迟并没有在游戏里多做停留，直接点击退出按钮离开了游戏，解开身上的拘束具，打开游戏仓的安全锁，接着缓缓推开了舱门。
　　他在现实世界中的居所，内饰一如既往的简洁，由于是租的房子，林迟也懒得在家里陈列什么装饰品，除了生活必备的家具和游戏设备以外，其他东西一概没有。
　　身为一个懒惰无比的咸鱼，他每天的活动范围很有限，厨房基本连去都没去过。毕竟在有了家政机器人的情况下，也完全没必要自己做饭了。
　　林迟按了按自己的指关节，发出清脆的噼啪声。右手的指尖从游戏仓冰冷的外壳上划过，感受着现实世界的触感。
　　接着，他的脑中突然浮现出一个问题：
　　这个地方，真的是“现实世界”吗？
　　正如设计师所说，在科学家们掌握了通过修改神经信号，便可以创造出完全拟真的“虚拟空间”的情况下。一直都是单纯依靠各种感觉来感知外界的人类，根本就无法分辨出自己究竟是生活在“现实世界”，还是一个拟真的虚拟空间中。
　　不要说军用的那些大功率设备了，光是使用现在的脑内成像式游戏机，就可以为玩家提供近乎现实的虚拟实境。在这样的情况下，人类所谓的现实世界，看起来也像是游戏机模拟出来的产物。毕竟……
　　“简直是浪费时间。”林迟摇了摇头。
　　“缸中之脑”这种无解的问题，他以前也曾经思考过，不过以人类目前的技术水平，根本就无法弄清这个世界是否真实。
　　向来懒惰的林迟，完全不认为困扰全人类数千年的问题，会在自己这里得到突破。他只是随手关上游戏仓半开的舱盖，接着便踱步走进洗手间刷牙洗脸，准备睡觉了。
　　被水蒸气模糊的镜子里，映出不怎么真切的人影，看着自己那“朦胧”的面孔，林迟抬手擦掉镜子上的水雾，认真的盯着自己的脸。
　　映入眼帘的，依然是自己再熟悉不过的那张面孔，尽管五官还算端正，但双目无神的模样，却令自己的颜值仿佛降低了几分，无力下垂的双肩，更是令自己看起来像是磕了药。
　　回想起在楼下小区院子里，街坊邻居看到自己时的诡异眼神。尽管不怎么在意别人的看法，林迟还是稍稍挺起胸膛。
　　——或许应该改变一下自己的形象了，毕竟这种样子好像不大对劲……
　　想到这里，林迟漱口之后并没有直接去睡觉，而是坐到客厅的沙发上，拿起手机打开网购app，顺便看了看自己银行卡上的余额。
　　现在自己手头还算富裕，可以购买一些“大件”物品。
　　若是普通人面对他这种情况，应该会购买一些衣服，或是健身器材之类的玩意儿。不过林迟这种懒惰到家的老咸鱼，思维模式自然和普通人完全不同。
　　他轻车熟路的在搜索栏里输入了“外骨骼”三个字，立刻弹出了大量的搜索结果。其中的一件商品的标题，吸引了他的注意力：
　　“kdr-22军用贴身外骨骼。官方正品！”
　　看到标题，林迟果断点开了那个页面，出现在视线中的是一台银色的细长“骨架”，在应该是关节的地方，安装着强大的液压推进器。
　　“唔，这个还不错嘛。”林迟赞许的点点头。
　　尽管并不相信这玩意儿是军用产品，不过他一直都有买一套外骨骼穿在身上的念头。毕竟这年头的外骨骼技术可谓是突飞猛进，只要买一套穿在衣服下面，自己就连平时走路都没必要用力了，可谓是居家旅行日常偷懒的最佳选择。
　　念及于此，林迟只扫了一眼下面的价格，甚至懒得看评论，便果断点击了“加入购物车”的按钮。

358 “迷幻剂”
　　“唔……”
　　第二天一大早，林迟从床上坐起来，边打哈欠边揉眼。扭头看了看床边的电子表，现在的时间是七点三十分。
　　今天是不用训练的周日，按正常情况，他应该果断睡个回笼觉直接到中午十二点。不过这次，林迟却罕见的开始穿衣服，看了看放在床头柜上的手机：
　　“快递差不多该到了吧……”
　　随着超高速交通系统的启用，以及海关工作效率的大幅度提升。时至今日，快递已经可以在一天之内，送到全球的任何一个角落。
　　由机器人进行自动分发的快递，每一件都内置了追踪器，让等待收货的客户，能够随时使用手机确认快递所在的位置。
　　林迟打开手机，查看了一下地图，看到那个象征着自己购买的货物的光点，正从北侧以恐怖的速度，向这座城市狂飙而来。
　　“哈。”
　　眼见自己昨晚购买的外骨骼，最迟到中午就会送到自己手上。林迟笑了笑，伸手揉了揉乱糟糟的头发。正要去洗漱的时候，瞥到了倒在旁边地板上的小型舞蹈机器人。
　　——科学怪人现在怎么样了？
　　意识到科学怪人这次还没联络自己，林迟试着用手机联系科学怪人，那家伙却完全没有回应。
　　那个病毒该不会是遇到麻烦了吧？
　　林迟并没有多说什么，只是换上自己平时常穿的那件黑t恤，正要穿上那件花花绿绿，看起来很有“海滨风情”的大短裤时，却又停顿了片刻，从旁边拿起一条牛仔裤。
　　若是要在身上安装贴身外骨骼，还是长裤比较靠谱，至于上半身，到时候随便套一件卫衣就可以了。
　　念及于此，林迟套上牛仔裤，以最快速度洗漱完毕，接着打开冰箱，取出不知放了多久的面包和牛奶，无力的坐回茶几上，开始解决自己冰冷的早餐。
　　由于今天心情还不错，他并不想去楼下的餐馆浪费时间，毕竟待会还要试用外骨骼，万一吃坏了肚子就糟糕了。
　　吃过早餐，一想到自己的外骨骼很快就要到货，林迟也是心情一片大好，打算先到楼下的花园里溜达两圈，再做其他的打算。
　　乘坐高速电梯来到一楼，和门口有些面熟的老太太打了声招呼，林迟进入小区里的院子，抬头看了看有些晦暗的天空。
　　随着人类科技的飞速发展，人们制造的污染也愈发严重。不过，尽管还是看不到传说中的蓝天白云，今天也算得上是罕见的好天气了。
　　林迟下意识的绕过了“午夜餐馆”的入口，在附近的花园里慢吞吞的溜达了两圈，由于步伐太慢，被旁边晨练的老大爷无情的超了过去。
　　即使常年笼罩在雾霾中，还经常遭遇酸雨，花园里的植物依然在坚强的成长，只是颜色黯淡了些。
　　闲得蛋疼的林迟，正在感慨这些植物的生命力之强，裤子口袋里的手机突然开始震动起来。
　　看到手机屏幕上显示的“周天豪”三个字，林迟接通电话，问道：“怎么了？脉冲娱乐公司的调查有进展了？”
　　周天豪问道：“你最近还在玩《战争天堂》吧？”
　　和之前不同，电话里传来的声音严肃了许多，察觉到这一点，林迟随口调侃道：“这游戏是不是把一万个玩家困在里面，他们必须攻略一百层才能活着出来？”
　　“别扯淡了。”周天豪没好气的说：“你听说过‘迷幻剂’吗？”
　　“没有。”林迟的回答很诚实。
　　“好吧。那以后有时间再聊……”周天豪说着就要挂断电话。
　　“等等。”林迟开口道：“迷幻剂是什么玩意儿？能解释一下吗？”
　　注意到周天豪似乎心情很不好的样子，林迟对所谓的“迷幻剂”也来了兴趣。身为脑内成像式游戏管理局工作人员的周天豪，想必是正在调查新的线索。对于这种“内部消息”，林迟自然是不愿错过。
　　“具体情况我没法透露太多，毕竟我们也是刚开始调查。但是现在脑内成像式游戏的玩家群中，开始有人传播这种东西。说是什么能让玩家‘得到前所未有的拟真体验’。”周天豪像是在提防什么人似的，突然压低了声音：“我们这边没什么头绪，我觉得你那边可能有线索，没线索的话就算了……”
　　“你确定他们说的不是兴奋剂？”林迟笑了笑。
　　在会令人的思维加速的脑内成像式游戏中，玩家疲惫的速度比现实世界还要更快。为了在游戏中长时间维持清醒，某些比较狂热的玩家会在进入游戏之前服用兴奋剂，以类似于“打了鸡血”的状态在游戏里打完全程，这已经不算是什么秘密了。
　　“我很确定，因为有人已经吃‘迷幻剂’吃出问题了，他现在正在医院里，满嘴都是什么‘这不是真的’‘我要回去’之类的胡话。医生们正在检测他究竟吃了什么，但没法分析出那东西的成分。”
　　周天豪叹了口气：“总之，如果你发现了什么关于‘迷幻剂’的线索，立刻通知我。另外……如果你拿到了‘迷幻剂’，千万不要尝试，那玩意儿会把人变成疯子的。”
　　“我明白了。”林迟又寒暄了两句就挂断了电话，若有所思的看着身边那丛灰扑扑的灌木。
　　他打开战争天堂的官方论坛，并没有在里面找到任何关于“迷幻剂”的帖子，不知是根本没出现过，还是被论坛管理员删除了。
　　——所以，关于“迷幻剂”的消息，是从哪里传出来的？
　　林迟困惑的看着手机屏幕，正要打电话询问周天豪这个消息的来源，便看到一个身材矮小，留着平头的年轻男子，大步走进了“午夜餐馆”的正门。
　　“哈，去那儿吃饭不怕出人命吗？”
　　林迟笑了一声，却突然想到了什么：
　　一般是不会有人去那家臭名远扬的餐馆吃饭的，会在这个时间过来的人，难不成就是小厨师所说的，那个正在玩脑内成像式游戏的表哥？
　　——同样身为玩家的那个男人，说不定会掌握着关于“迷幻剂”的信息。
　　念及于此，林迟果断转身，向午夜餐馆的方向走了过去。

359 疯狂的病人
　　窗明几净的洁白病房中，刺耳的咆哮声不断回响：
　　“啊啊啊啊啊！让我回去！你们这些混蛋！”
　　尽管身穿精神病人专用的拘束服，还被牢牢的捆在病床上，那男人依然在放声怒吼，同时不停的扭动自己的身体。
　　此时，他正怒目圆睁，嘴巴也变成了o型，脸上扭曲的表情，和恐怖片里那些遇到鬼魂或是杀人狂之后，即将领便当的龙套比较类似。
　　虽说此人的表情很是喜感，站在病房外面的几个黑衣男子，却完全没工夫欣赏“喜剧表演”。而是面色凝重的低声讨论着什么，引得从旁边经过的护士们纷纷侧目。
　　“检查结果出来了吗？”
　　眉头紧锁的中年男子，回头看了看病房被震得发颤的门，继续道：“我想知道，这小子到底吃了什么东西，才能变成这个德行？”
　　“医生说检查不出来。”站在中年人右手边的那个比较年轻的家伙开口道：“他们只从药瓶里提取了极少量的成分，光靠这种医院是化验不出来的，我们得把样本送到国家毒理研究中心，他们可能有办法检测出究竟是什么成分……”
　　“妈的，等他们化验出来，病人的尸体都凉了！”中年男子低声骂了一句：“你们赶快查清‘迷幻剂’到底是什么东西，不管用什么办法，越快越好！再这么拖下去，这人就死定了！”
　　“好的。”站在一旁刚打电话回来的周天豪，点点头应了一句。
　　周天豪完全能理解自己顶头上司的心情。毕竟在刚才的一小时里，他也见识了那个因为吃了“迷幻剂”而变成疯子的男人，那难以置信的疯狂模样。
　　病房里那个疯狂的病人，是个大学刚毕业，还没找到工作的家伙。唯一的爱好便是在家里玩脑内成像式游戏。
　　平时，此人虽然沉迷游戏，但也会每天定时出来吃饭。但是这一次，在他整整一天没离开卧室之后，父母也起了疑心。
　　在他的父母打开卧室门之后，立刻便听到墙角的游戏仓里，传出一阵奇怪的声音。
　　意识到情况不妙，两人立刻拔掉了游戏仓的电源，但却无法从外侧打开安全锁。
　　为了避免玩家在游戏过程中，现实世界中的身体发生意外，游戏仓的安全锁可谓是固若金汤。直到警方赶到，才终于用热能切割刀强行切开了游戏仓的外壳，把里面的人拖了出来。
　　然后……那个混球就变成了现在这副鬼样子。
　　此人不知道是吃了什么药，简直像是变成了完全无法停止的蛮牛，即使医生对他注射了大剂量的镇静剂，他却依然亢奋不已，嘴里不停的说着胡话。
　　由于本市警方也从未遇到过这种情况，目前正忙于侦破城内连环杀人案的他们，果断把这个案子推给了脑内成像式游戏管理局负责。毕竟在警方看来，管理局的家伙们应该是这方面的专家了。
　　不过，事情显然没那么简单……
　　周天豪今天一大早就被电话吵醒，得知消息之后和同伴们一起搜查了那男人的卧室，并且检查了他的通讯记录。
　　他们找到了一个空空如也的透明塑料瓶，里面还残留着一些细小的灰色粉末。除此之外，那家伙的社交软件聊天记录里，也找到了有意思的内容：
　　在出事前一天的中午，那男人还正常的时候，曾经和一个没有实名注册，查不出真实身份的账号，进行了简短的聊天：
　　“我现在就需要迷幻剂。”
　　“把你的地址发给我们就好，这边随时有货。”
　　“好的，我的地址是……”
　　看完了聊天记录，周天豪再次仔细检查了卧室，又在墙角发现了一个小纸盒，看起来做工很粗糙的样子，上面的“迷幻剂”三个字还印歪了。
　　至于纸盒上的文字，除了迷幻剂这个名字以外，就只剩下听起来很不靠谱的宣传语了：
　　吃下迷幻剂，准备面对新世界！您将得到前所未有的拟真体验！
　　一个塑料瓶，一个纸盒，以及一段简短的聊天记录，便是他们找到的全部线索了。
　　在线索匮乏的情况下，想要查出究竟发生了什么，无疑是非常困难的。若是继续注射更大剂量的镇静剂，那男人可能有生命危险。所以现在……
　　“我有办法让他冷静下来。”周天豪低声说。
　　“那就快点，这货已经两天两夜没吃饭喝水了，医生也没办法给他输液提供营养，再这样下去他会死的。”中年男子语速奇快的说。
　　“我明白了。”
　　得到了上次的准许，周天豪打开门大步走进病房，才刚进屋，就看到疯狂的病人正死死的瞪着自己，眼球因充血而变得通红。
　　“放我走！我必须回去！造物主在等我！”
　　那男人边咆哮边挣扎，像是案板上狂跳的活鱼，带得身体下方的病床都在以奇大的幅度颤动。
　　看着对方癫狂的模样，周天豪握紧双拳大步走上前去，照着那家伙的脸就是一拳。
　　眼见那男人还想爬起来，他二话不说又是一记老拳，终于把那家伙打昏了过去。
　　“好了，进来吧。”周天豪说。
　　注意到病人脸上出现了清晰的拳印，而且还在以肉眼可见的速度肿胀起来，中年男子摇了摇头，叹气道：“你想的办法就是这个？病人家属怕是要弄死我们。”
　　“总比看着他死在这里好。”周天豪摸了摸有些疼痛的指关节，回头对旁边的年轻人说道：“叫护士进来给他输液吧。”
　　自己的部下总算是制服了病人，管理局的领导虽然还有些担忧，但也终于松了口气。
　　眼看中年男子走到一边打电话去了，周天豪也再次掏出手机，拨通了一个熟悉的号码，手机屏幕的联系人名字，显示出“亲爱的”三个字。
　　当然，这家伙到现在还是个单身狗，不过手机里还是响起了一个冷淡的女声：
　　“哥，给我打电话干嘛？”
　　“你听说过‘迷幻剂’吗？”周天豪直入正题。
　　“没有，我要睡觉，以后再说吧。”电话那头的女声听起来很不耐烦：“昨晚我睡得有点晚。”
　　“老妹，如果有人给你‘迷幻剂’这种东西，千万别……”
　　周天豪的话还没说完，对方已经把电话挂了。

360 非官方排行榜
　　林迟推开午夜餐馆的门走进屋子的时候，正好看到那个平头男子在旁边落座，和平时一样扎着单马尾的小厨师，正从厨房里慌慌张张的走出来，身上的围裙沾着粘稠的绿色不明液体。
　　“你来了啊！”
　　看到林迟，小厨师白皙的面孔上浮现出惊喜的表情，接着拿起菜单快步走到平头男子身边，把菜单递给刚刚进来的新客人：
　　“欢迎光临本店！您想吃什么？”
　　——原来只是个普通客人吗……
　　意识到自己的推断有误，林迟摇了摇头。
　　不过，在经过那人身边的时候，他还是注意到了对方后脖颈上的脑机接口保护罩。
　　眼见对方也是玩家，林迟在旁边的桌前坐了下来，在平头男子点完餐之后，不经意的随口问道：“伙计，你也玩脑内成像式游戏吧？”
　　“是啊……”
　　平头男子扭过头看着林迟，突然皱起眉，慢吞吞的问道：“我是不是在哪儿见过你？”
　　“电视上？不少人说我和某明星长得很像。”
　　林迟厚颜无耻的自夸，直接把这个问题跳了过去，然后在对方鄙视的眼神中，问出自己目前最在意的问题：
　　“你听说过迷幻剂么，据说吃了之后玩游戏可以变猛？”
　　此话一出，那男人顿时警觉的向旁边挪了挪，投向林迟的目光，也带上了几分不信任的意味：
　　“嗑药党？我从来不嗑药。”
　　“好吧，当我没说过。”
　　林迟笑了笑，按惯例点了一份圣代，接着拿出手机，打开了战争天堂的官方论坛，在等待圣代上桌的同时，查看论坛中的内容：
　　和平时一样，论坛里的帖子刷新速度依然奇快无比，里面的内容也依旧无聊，大部分都是些没营养的内容和吐槽。
　　正式运营之后，战争天堂的人气貌似还不错。虽说大部分玩家即使买了两个随从，也没办法拿下比赛的胜利。但游戏的快节奏，外加精良的品质，还是令玩家的留存度提高了不少。
　　——即使这局游戏战败，下一局可能就轮到自己赢，只要运气好，总会有拿下胜利的一天。
　　许多玩家正是抱着这种念头，才甘愿在游戏中充当“背景板”，一次接一次的战败。
　　不过，随着玩家们战斗力的逐渐提高，现在基本上每局比赛都能决出胜利者，在限制时间结束之后，也没有出现胜利者的情况，已经越来越少了。
　　正因如此，论坛里也出现了不少拿下一局比赛胜利之后，就开始不停吹嘘的家伙，以及下面一群羡慕嫉妒恨的围观者。
　　由于这些帖子实在没什么营养，林迟并没有在下方停留多久，便把目光聚焦在页面最上方的几个置顶帖上。
　　刚推出了新随从“战地幽灵”的官方，并没有放出什么新内容。不过，置顶帖里那个《战争天堂最强玩家非官方排行榜2.0》，还是吸引了林迟的注意力。
　　他还记得自己上次看到这个排行榜的时候，它的标题还是《战争天堂测试玩家非官方排行榜1.0》。
　　尽管这个排行榜是由某个游戏媒体的编辑排的，标题里也写明了“非官方”三个字，但论坛管理员显然也默认了这个排名，否则也不会把它置顶了。
　　林迟打开帖子，快速浏览了一遍前十名的排行，惊讶的发现自己那个随机出来的角色名，竟然出现在这个排行榜的第八位，把之前排在第八的“血刃”挤到的第九名。
　　在他的名字旁边，还附上了一张模糊到满是马赛克，看起来像是在游戏里拍摄的照片。看背景中的建筑，像是在机关城里截下来的图片。
　　8，逆流：
　　尽管平时很少出现，但“逆流”的名气已经打响。这个总是在晚上出现的诡异家伙，因为击败了“科学怪人”和“血刃”而威名远扬。
　　据说他赢下了他参加的每一场死亡竞赛，而且杀人效率奇高无比。此人甚至还在一局机关城的游戏中，同时完成了“杀人魔”和“统治者”两种获胜条件。如果在游戏中遇到他的话，各位——还是自求多福吧。
　　……
　　读完了编辑为自己撰写的“传记”，又看了看旁边模糊的要死，根本看不出是人是鬼的图片。林迟笑了笑，迅速浏览了一下排在自己上面的七名玩家的资料。
　　女武神的新账号“瓦尔基里”排在第五名，而超强无比的“教练”则是排在第一。除了这两个和自己直接接触过的玩家之外，排行榜上其他的名字，也都是林迟耳熟能详的各路大神和职业选手：
　　——去年《半条命9》战队赛的冠军队伍成员，射击游戏大神“皇家铠甲”。
　　——目前人气最高的游戏主播之一，传说中精通所有游戏类型的“恒星残骸”。
　　——拥有逆天的运气，经常靠好运在极度劣势下翻盘取胜的“燃魔”。
　　——和女武神并称为“双王”的最强女玩家之一，职业选手“卡罗尔”……
　　随着游戏的正式运营，本来还在观望的各路大神，也都纷纷进入了《战争天堂》，在这个混乱的杀戮游戏中互相厮杀。
　　这样一来，自己在游戏中遇到强者的几率，也再次提高了几分。
　　念及于此，林迟脸上不禁露出一丝笑容。
　　他查看了一下地图，眼见自己的快递已经抵达这座城市，马上就要到货了，于是以最快速度解决了小厨师端上来的草莓圣代，付账之后起身走人。
　　才刚离开餐馆，林迟便听到屋子里传来响亮的呕吐声，以及小厨师惊慌失措的声音：
　　“客人您怎么了？没事吧？”
　　林迟长长的叹了口气，加快步伐向楼门口走了过去。
　　时至今日，外骨骼的价格比起刚研发出来的时候，已经降低了不少，林迟购买的这套所谓的“军用外骨骼”，也只花了四万块钱而已。比五年前的价格，便宜了百分之八十以上。
　　由于之前担心长期使用外骨骼会导致肌肉萎缩，林迟一直没下定决心购买这玩意儿。不过这一次，他也总算是放弃治疗，彻底进入最懒的境界了。
　　所以现在，也是时候体验一下，化身为“机甲战士”的感觉了。

361 外骨骼
　　中午十二点二十七分，某人期待已久的货物终于抵达了。
　　上行的高速电梯，颤抖着发出微弱的嗡嗡声。
　　站在电梯内部，身穿蓝色外衣的男性快递员，抬手擦掉额头上沁出的几颗汗珠，扭头看了看自己这次运送的道具。
　　尽管那东西被黑色的防水布裹得严严实实，但送货经验丰富的快递员很清楚，那是一套贴身的外骨骼。
　　毕竟，此时他身上就穿着一套外骨骼，才能如此轻松的搬运货物。
　　在外骨骼刚开始民用化的时候，相关部门对这玩意儿的管理非常严格：只要穿上大功率的外骨骼，就算是小学生也能轻而易举的制服成年壮汉，然后扭断他的脖子。对于这种可以用作杀人工具的凶残道具，自然是需要严加管控。
　　不过，随着电子警卫的广泛应用，以及外骨骼安全程序的植入，现在出售的外骨骼内部，都自带了功率限制装置和行动记录仪，若是有人打算使用外骨骼伤人，数据会被立刻记录下来，传到警方的数据库中。
　　转眼间，电梯已经抵达了三十五层，快递员伸手扛起外骨骼，站到了3501号室的金属防盗门前。
　　访客视频认证系统，时至今日早已成为了家家户户的标准配置。快递员按下门边的红色按钮，对着黑漆漆的屏幕大声问道：
　　“快递到了！有人在吗？”
　　一阵沉默。
　　然后，就在快递员正要继续问话的时候，从屏幕旁边的扬声器中，飘出一个毫无生气的，低沉嘶哑的，简直像是从古墓棺材里传来的苍老声音：
　　“谁啊？”
　　听到这声音，快递员愣了一下，过了五秒才回答道：“我是来送快递的，您订的游戏仓到了，林先生。”
　　“哦。”
　　屋子里的住户清了清嗓子：“进来吧。”
　　吱呀一声，厚重的黑门向外打开。
　　看到站在门口的那个男人的时候，快递员因惊讶而稍稍瞪大了眼睛。
　　光听声音，他还以为这人至少得有六十岁了，但出现在门口的家伙，看起来最多也就二十出头。
　　又高又瘦的年轻男子站在门口，细碎的短发下面，露出一双晦暗无神的眼眸，和年轻人该有的阳光和朝气完全搭不上边，一副颓废的样子。
　　——这人什么情况？该不会是嗑药了吧？
　　正在纳闷的时候，对方那依然无精打采的声音，打断了快递员的思绪：
　　“怎么了？”
　　“没事没事，您订的货到了。”快递员赶忙摆摆手，扛着外骨骼走进客厅，把那东西放到门旁，让它靠在墙壁上。
　　“那个，请您签收……”快递员拿出平板电脑递到对方面前。
　　那男人从口袋里拿出身份ID，在平板电脑的屏幕上划过，一行绿色文字出现在屏幕上，象征着交易的完成：
　　已确认收货。
　　“那就再见了。”
　　看着身穿外骨骼的快递员，年轻男子果断挥手告别，接着随手关上门，打量着靠在墙边的货物。
　　“嗯……”
　　林迟从厨房取出一把短刀，划开捆在外侧的绳索，接着拆开防水布，一台银色的“人形机甲”出现在眼前，闪出的耀眼光芒，晃到了林迟的眼。
　　“哈，不错嘛。”
　　看着自己花了四万元买到的“偷懒神器”，林迟满意的点点头，用手机扫了一下贴在外骨骼胸前的那个二维码，手机屏幕上方立刻弹出了标题是《KDR-22型军用贴身外骨骼说明书》的说明书投影。
　　现代的外骨骼穿戴步骤十分简单，比在游戏仓里固定自己的身体，实际上也难不了多少。林迟很快便把外骨骼固定在身体上，在身上多了一具“金属骨架”的情况下，开始试着移动自己的身体。
　　这台外骨骼的高能蓄电池，被安装在后腰的位置，机械臂内置的扭矩传感器，可以通过感应使用者的动作和运动力度，自动控制机械臂的动作，除此之外，内置的接触式小型电极，也可以采集用户的肌肉电信号，从而自动令机械臂做出对应的动作。
　　穿戴完毕之后，林迟稍稍抬起右臂，才刚做出手势，外骨骼的机械臂便带着他的手臂完成了这个动作。
　　整个动作不仅没有发出声音，而且如行云流水般自然，如果不是外骨骼直接暴露在体外，刚才的动作根本看不出有机械影响的痕迹。
　　“这玩意儿该不会真是军用的吧？”
　　体验了外骨骼的强悍性能之后，林迟随口吐槽了一句，又在客厅走了几步，继续测试这台机器的性能。
　　在穿戴外骨骼的情况下，他只要轻轻一抬腿，就可以直接向前迈出一大步，移动时节省了大量的力气。
　　可惜的是，这台机器自带了功率限制装置，限制了最大性能。若是能够解放最大功率的话，就算沿着这栋公寓楼的外墙爬上自家所在的三十五层，也完全是小菜一碟！
　　——或许“科学怪人”可以帮忙解除这台外骨骼的限制？
　　想到这里，林迟顿时又来了兴致。不过现在科学怪人还没发来回信，这项工作，大概也只能暂时搁置了……
　　“算了，还是玩游戏吧。”
　　林迟抬起头，把目光聚焦在客厅角落里的游戏仓上。接着伸出右手按在腰侧不起眼的黑色按钮上，关掉了外骨骼的电源开关。
　　脱掉外骨骼之后，他坐到茶几前，迅速解决了家政机器人早就端上来的饭菜。随后便轻车熟路的接上电源，打开游戏仓的流线型外壳。
　　对林迟来说，这种假期，当然要在家里宅着度过。
　　在把自己的身体固定在躺椅上的同时，林迟突然想起，自己好像已经有一阵子没参加《战争天堂》的死亡竞赛模式了。
　　最近他玩的三局游戏，分别是降临模式，组队模式和小型死亡竞赛。这款游戏的第一个模式，同时也是玩家人数最多的“死亡竞赛”模式，自己最近都没碰过。
　　“嗯，那就来一局死亡竞赛好了。”
　　确定了这局游戏的类型，林迟果断的启动了游戏仓，眼前亮起花花绿绿的色块，如同万花筒一般流转而过。
　　他在《战争天堂》中的第七局游戏……开始了。

362 盛宴开始
　　热风从沙漠上方吹过，几只秃鹫掠过荒芜的沙地，寻找可能存在的动物腐尸。
　　一台土黄色外壳的敞篷越野车，在沙漠中央疾驰而过，巨大的橡胶轮胎飞速旋转，摩擦地面扬起大片的黄沙。
　　敞篷吉普的电台里，狂野的重金属音乐不断回响。坐在后排的三个家伙，一人拿着一瓶百威啤酒，正在醉醺醺地玩扑克：
　　“你输了！”
　　“老子把你踹下去，你这个作弊的混帐……”
　　“去你妈的，我要开枪了！”
　　后座传来的吵闹和震动，令脸上裹着黑色面罩，正在开车的司机心烦不已，回过头大声骂道：“再废话的话，我就把你们扔在这里！混账东西。”
　　“冷静点，冷静点！”坐在最后面穿着黑色夹克的黑发男子放下自己的酒瓶，拍了拍司机的肩膀，胸前挂着的美国大兵“狗牌”的仿制品上刻着他的名字：克莱门特。
　　这家伙虽然嘴里说的是好话，脸上却还带着玩世不恭的坏笑。他抬起腿，把一只脚搭在驾驶座旁边，带着破洞的牛仔裤被风吹得不停作响，裤脚的金属挂坠发出清脆的敲击声。
　　“我出这张。”坐在克莱门特左边，身穿红色T恤和牛仔短裤的爆炸头女孩，一幅胜券在握的神色，扔出手中的扑克。
　　这时，正前方突然刮来一阵热风，三个人眼睁睁地目送那张牌向车后方飞了出去，消失在漫天黄沙中。
　　“Holy-shit！”女孩骂道。
　　“闭嘴。”司机对着后视镜竖起中指：“快到了，做好战斗准备，你们想死吗？”
　　后排的三人随手扔掉扑克牌，把目光投向沙漠远方出现的城市轮廓，司机眯起布满血丝的双眼，继续驾驶大马力越野车，穿过漫天的黄沙。
　　——一座和沙漠完全不符的巨大都市，出现在前方的沙地中，高耸入云的摩天楼顶端，亮着指引飞机的信号灯，几架大型客机直冲云霄，带出白线飞上湛蓝的天空。
　　愈发扩大的城市轮廓，令吉普车里的四人都稍稍睁大了眼睛，从这种角度看，这座城市的繁华程度，甚至比纽约还要高了一个档次。
　　经过荒无人烟的大沙漠，突然遇到这种无比繁华的大都会，在强烈的对比之下，带来的震撼更胜一筹。就在四人都在心中暗暗感慨的时候，却看到前方的沙地中，突然亮起一道白光——
　　“坐稳了！”
　　司机向右侧猛打方向盘，一道红光携着震耳欲聋的巨响狂飙而来，轰碎了吉普车前方的挡风玻璃，直接命中了坐在后排的，那个身穿白T恤的男人。
　　“呃——”
　　那男人甚至来不及发出惨叫声，身体便被反器材枪的大口径穿甲弹轰成两截，上半身直接向车身后方飞出去，消失在漫天的黄沙中，从腰间断掉的下半身则是还坐在车里，向四周不停的喷血。
　　“卧槽！”
　　克莱门特大声骂了一句，伸手抓住还坐在座椅上的双腿，把同伴的半截身体扔出车外，看了看旁边的爆炸头女孩，问道：“你没事吧？”
　　“还好，就是妆有点花了……”差点被甩出车外的女孩，抬手擦掉脸上沾到的鲜血，从口袋里掏出一把银色外壳的柯尔特M1911A1手枪，枪身上满是触目惊心的划痕。
　　“坐稳了，我要碾死那个杂碎！”司机吼道。
　　尽管脸上的面罩替他抵挡了不少伤害，但还是有一些玻璃碴钉在他的眼眶旁边，若不是这家伙运气够好，恐怕已经变成独眼龙了。
　　“死吧，杂种！”
　　在司机的咆哮声中，越野车颠簸了一下，怒吼着飞过沙丘，车轮重重的砸在前方的沙地上，像是碾到什么硬物似的剧烈震颤了片刻，车轮下方喷出了大量的血迹。
　　“想跑？”
　　司机得意的笑了一声，继续驱车冲向前方的大都市。坐在后座上的克莱门特，则是从口袋里取出一张皱巴巴的名片，看着上面绘着的红色双剑图标，以及旁边的名字：
　　战争观察者。
　　联系方式，电话：145-XXXX。邮箱：比较传统，不使用这项服务。
　　“那个疯子是说‘聚会’要在这里开始吗？”黑发男子大声问道。
　　“是啊，你自己看看不就知道了吗？”司机没好气的说着，随手把一张沾血的传单塞到克莱门特手中。
　　那张传单的纸质很粗糙，看起来像是直接用卫生纸印制的，上面除了“战争观察者”的双剑图标以外，还写着看起来很夸张的大标题，以及几行小小的红字：
　　《战争观察者到来，杀戮盛宴开始啦！》
　　“大家好，这里是战争观察者。最近的局势实在是平稳得令人厌恶，一点儿意思都没有。所以本人特意抵达了这座沙漠中的都城，召集了全球最强的精锐杀手，简单来说就是——第二届‘杀戮盛宴’开始了！”
　　“你们要做的，就是在城市中自相残杀的同时，干掉被我标记的任务目标，至于怎么找到‘标记’的位置，你问我做什么？当然要看你们自己了！自力更生是杀手的基础技能对吧？”
　　“在干掉被标记的目标之后，别忘了拍下照片，活到最后并且完成了三个目标以上的杀手，将会获得本人提供的大奖！所以……千万不要错过这次的活动啊，各位杀手们！”
　　“大奖是什么？”克莱门特问道。
　　“我哪知道这次是什么，但上次的大奖好像是一亿美元。反正‘战争观察者’是个精神不正常的蠢货，只要按他说的做就行了！”
　　司机说着一脚把油门踩到底，吉普车向着沙漠中的大都会狂飙而去。
　　晴空之下，暗流涌动。
　　除了这一组杀手以外，全球的精锐杀手，正在乘坐各种交通工具，奔向这座矗立在沙漠中的奢华都市：
　　坐在客机经济舱里，身穿职业装的女上班族，高跟鞋里藏着可以通过任何安检的陶瓷军刀。
　　乘坐大巴车刚刚抵达城市的中年男子，摸了摸自己的口袋，胡子拉碴的脸上露出危险的狞笑。
　　靠在肮脏小巷墙壁旁的流浪汉，袖口中闪过不易察觉的寒光。
　　身穿洁白百褶裙的可爱女孩，握紧了藏在手心的微型注射器。
　　……
　　在某个阴森的角落里，注视着布满墙壁的数十块液晶屏幕，端坐在沙发上的，面容模糊不清的那个“人”，抬手拿起一根雪茄，接着启动了贴在喉咙上的变声器，张开双臂，发出一个诡异的电子音：
　　“我是‘战争观察者’，欢迎参加宴会，朋友们！”

363 杀手与黑客
　　沙滩上的棕榈树随风摇动，海上有几个年轻人正在冲浪，更多的人选择在距离海岸比较近的地方游泳，或是干脆在岸上进行日光浴。
　　红白相间的遮阳伞下方，一个身材瘦长，只穿了一条夏威夷风情的蓝色大短裤的男人，正懒散的躺在沙滩上。
　　他眯起眼睛，透过太阳镜深蓝色的镜片，看着正在沙滩上嬉闹的人群，然后惬意的靠在沙地上，凝视头顶的无云晴空。后背传来的微微刺痛感，令他有种像是在接受针灸的感觉。
　　“哈，这地方可真适合我……”
　　露出一身“排骨”以及些许肌肉的年轻男子，懒洋洋的嘟囔了一句，接着随手打开属性栏，查看自己这次的属性：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：13（常人为10）。
　　敏捷：14（常人为10）。
　　耐力：14（常人为10）。
　　幸运：14（常人为10）。
　　属性栏下面的技能栏里，挂着林迟从之前的比赛中获得的几个技能。分别是可以加快通缉指数消退速度的“疯狂逃亡者”、使军刀要求的敏捷值降低五点，并且可以无视敏捷要求发动军刀技能的“军刀专精”、双持两把近战武器时，令力量和敏捷值提升4点的“泰坦之握（等级4）”、以及提高对机器敌人伤害的“机械杀手”。
　　奇怪的是，除了这些技能之外，技能栏下方还多出了三个新技能，上面挂着红框，旁边写着“特殊技能”几个小字。
　　“嗯？”
　　林迟把目光停留在红框里的三个特殊技能上，开始阅读里面的内容：
　　易容术（等级1）。
　　职业杀手改变自己容貌的技巧，你现在可以制造塑胶材质的面具，以及改变声音的小型扬声器。该技能需要材料才能发动。
　　潜行大师（等级1）。
　　身为暗影中的刺客，你可以随时进行无声潜行，并且可以感知附近十米内的各种警报器和探测装置。
　　尽管获得了这些新技能，不过林迟完全高兴不起来，毕竟自己这次随机到的属性值并不高。而且，这些特殊技能好像是本局游戏自带的，在这局游戏结束时就会消失。
　　除此之外，下面的第三个特殊技能，也是令林迟表情严肃起来的原因之一：
　　肾击：
　　身为职业杀手，你的身体接受过特殊改造，在摘除了右肾之后，安装了可以避开普通安检的惰性金属空腔，以及最多存放六发子弹的内置发射器，该武器的开关位于您右手的拇指处，只要用力按下指甲便可以开火。
　　“我的身体就是最强的武器。”——代号47。
　　“你妹，杀手还有这种玩法？”
　　摸了摸自己右边腰侧那块以假乱真的“皮肤”，林迟长长的叹了口气。虽说游戏中肾脏没什么用处，不过一想到自己少了颗肾，原来长着肾的地方还被安上了武器，还是有种微妙的蛋疼感……
　　林迟随手拿起右手边那个造型很骚气的红色挎包，只见自己继承来的各种史诗级和传说级装备，已经出现在背包中了。
　　根据进入游戏时得到的情报，这应该是一张名为“杀手之都”的大型地图，故事背景是一个化名“战争观察者”的蛋疼人士，以丰厚的报酬作筹码，把全球大量的精锐杀手聚集到这座繁华的海滨城市中，展开血腥的“杀人竞赛”。
　　如果他没记错的话，这局游戏的设定比较特殊，自己在这局游戏里的定位，也是应邀前来的杀手之一，只有干掉至少三个被战争观察者标记的暗杀目标，而且还活到最后的杀手，才能赢得“战争观察者”提供的神秘奖励。
　　由于玩家被设定为杀手，在这局游戏开始时，每名玩家只能选择一名随从带进地图，林迟当时权衡了一下，选择的那名随从，现在就躺在他身边不远处。
　　“唔……”
　　身穿一套粉色的儿童泳衣，留着金色短发的少女，正趴在旁边的沙地上，原本白皙的皮肤被晒成了小麦色。
　　在肤色加深之后，“七号”脸上的暗红色疤痕，也不那么明显了。这名传说中的黑客之王，睁开异常澄澈的碧绿眼眸和林迟对视，小脸上露出了羞涩的笑容：
　　“谢谢你……带我出来玩。”
　　“并不是单纯的玩，我们还有工作要做。”林迟笑了笑，打量着对方“一马平川”的身材，以及被晒成小麦色的肌肤。
　　——在这种现代类型的地图中，若是只能携带一名随从，“七号”这种超级黑客无疑是最佳的选择。不过，说到这里，林迟突然想到一个问题：
　　“你叫什么名字？”他问。
　　听到这话，少女鼓起脸颊，没好气的说：“上次不是告诉你了吗？”
　　“我忘了。”林迟实话实说。
　　“那我再说一遍，我叫达莉安.温彻斯特。。”
　　少女说着站了起来，伸手拍掉自己小腹上沾到的沙粒，扬起小脸盯着同样刚站起来的林迟：“可以走了吗？我都快晒死了。”
　　“的确该走了。”林迟点点头，把挎包背在身上，看了看手腕上套着的小钥匙，接着转身走向后方的更衣室。
　　游戏已经开始，现在不是悠闲的时候了。从自己随机到的诡异技能来看，其他玩家应该也随机到了千奇百怪的杀手技能。继续留在这里的话，如果被人发现就糟糕了。
　　念及于此，林迟也是快步走进更衣室，站到钥匙编号对应的柜子前，打开柜子时候，却发现除了衬衫，t恤衫和短裤，里面还有一个纸包。
　　——什么东西？
　　虽说自己才刚进游戏，应该不会发生什么意外。林迟也并未掉以轻心，只是小心翼翼的从右侧观察了一下那个纸包，接着伸手碰了碰。
　　“这是……”
　　确定了附近没有什么连线和感应器之类的机关，林迟伸手拿起纸包，打开之后发现里面是一沓美钞，纸张内侧还用红笔写着一行小字。
　　“拿着吧，这是你的右肾换的钱。”
　　“靠，还有这种操作？”
　　林迟低声骂了一句，把那沓钱塞进自己的背包里，接着以最快速度换上绿色衬衫，白t恤和大短裤。才刚走出更衣室的门，只见穿了一套黑色卫衣的“七号”，已经站在门前等待了。
　　“好慢啊。”那女孩叉着腰，一副“管家婆”的模样。
　　“你不热吗？”林迟看着把上半身裹得严严实实，却露出纤长双腿的少女。
　　“我不喜欢在街上露脸。”名叫达莉安的少女低声说。
　　由于在火灾中被毁容，这女孩在大多数情况下，都会选择遮起自己的面孔。尽管林迟觉得她并不难看，但达莉安显然对自己的容貌不怎么自信。
　　在这种情况下，林迟也懒得干涉对方的习惯，只是说道：“走吧。”
　　“好。”
　　少女点了点头，跟在林迟身后离开了更衣室。

364 第一个提示（加更）
　　位于海滨的阿尔瓦拉城，被誉为太平洋边的璀璨水晶。
　　尽管除了海岸以外，这座城市完全是被沙漠包围，但城内的两座大型机场、通向城外的高速公路，以及四通八达的地铁，还是令市民们的出行非常方便。除非是遭遇了强沙尘暴或是大规模的堵车，否则根本不必担心交通问题。
　　作为全球最奢华的都市之一，传说中“挥金如土”的阿尔瓦拉城，也成为了游客们的著名观光地之一。
　　这座连公交车都使用奔驰，警察则是配备了兰博基尼和玛莎拉蒂超级跑车的大都市，在拜金者眼中，根本就是人间天堂一般的存在！
　　宽阔的街道上满是各种豪车，旁边的人行道也是喧闹不已，游客们兴致勃勃的在奢侈品专卖店里采购。不管是原住民还是刚抵达的游客，阿尔瓦拉城里的绝大多数人都并不知道，一些极度危险的家伙，已经混进了这座国际化大都会。
　　这些杀手们的目标，便是干脆利落的解决自己的“同事”，并且找到被战争观察者标记的暗杀对象，干掉这些目标之后，领取战争观察者提供的奖励！
　　随着大量身怀绝技的杀手潜入此地，阿尔瓦拉城内即将掀起一阵血雨腥风。不过，混进来的杀手中，也有一些完全没有紧张感的家伙。比如说……
　　“我要吃这个。”
　　达莉安抬起被晒黑的小手，指了指街边冰淇淋店的落地窗前陈列的一杯奶昔。
　　旁边身形瘦削的年轻男子，也是果断领着少女走进冰淇淋店，从口袋里取出一张百元大钞，交给留着络腮胡的店主，然后点了点菜单上的奶昔：
　　“来两杯，谢谢。”
　　在开始战斗之前，林迟打算先收集一下关于这座城市的情报。毕竟他还是第一次排到这张地图，还是稳妥点比较好。
　　坐到店铺内侧的一张方桌旁边，林迟打开刚才从海滩那边购买的一张城市地图，开始观察地图上的状况。
　　这座庞大的城市，市中心是一片繁华的大型商业区，西侧是居民区，东侧则是不少学校的聚集地。城南是整座城市的交通中心——阿尔瓦拉国际机场和地铁总站的所在地。至于北城区……
　　抬头看了看正在准备奶昔的店主，林迟大声问道：“阿尔瓦拉城北边什么都没有吗？”
　　“你们看的是老地图吧，那些奸商卖的都是旧版。”
　　店主头也不回，应该是不止一次回答这个问题了：“北边现在修建了一座沙漠公园，你们闲的没事可以去看看，不过也没什么意思就是了。”
　　“哦，谢了。”林迟说着收起地图，透过落地窗观察街上的状况。
　　只要看看街上经过的那些花花绿绿的超级跑车就知道，这座城市的土豪程度非同凡响。银色的玛莎拉蒂mc12、火红外壳的法拉利限量纪念跑车——法拉利恩佐、各种在其他地方难得一见的豪车，此时却在阿尔瓦拉城的街道上饱受堵车之苦，憋屈的不停鸣笛。
　　“哈……”
　　看到这一幕，林迟不禁笑出声来，接着便注意到从人行道上经过的两名黑衣人，腰间挂着手枪皮套，肩膀上则是带着林迟很熟悉的纹章。
　　二人的肩章都是深蓝色，上面绘着粗糙的盾牌图案。注意到他们的肩章，林迟立刻便意识到，这些家伙并不是警察，而是私人保安公司“银盾”的成员。
　　——这座城市和混乱之城一样，也是由“银盾”负责安保的？
　　念及于此，林迟又观察了一会儿，只见两台车门上喷涂着银盾标识的兰博基尼蝙蝠跑车，从街道右侧缓缓驶过，车身上方安装着长条形的警灯，扁平的车身上则是挂着蓝白相间的条纹。
　　看起来，阿尔瓦拉城的安保工作也被银盾接管了。对于这些菜鸟的战斗力，曾经和他们交过手的林迟，可谓是再清楚不过了。
　　不过，这里的银盾成员身上的装备，肯定比混乱之城那里强得多。如果贸然行事，招惹上这些城市守卫的话，还是会有不小的危险。
　　想到这里，林迟拿起店主刚刚端上桌的奶昔喝了一口，正在思索下一步的策略，却突然看到一个身穿蓝色t恤和牛仔裤的光头男，从冰淇淋店旁边走过。
　　尽管很不起眼，林迟还是注意到那人的t恤衫右侧，绘着小小的红色双剑图案，而那个图案，他在排到这张地图的时候，也在地图简介下方的“小提示”里看到过。
　　——那个图案，正是战争观察者的标志！难道说，这个人便是战争观察者所说的“暗杀目标”？
　　“在这里等我，我马上回来。”
　　林迟说着放下手中的玻璃杯，站起来追了出去，留下达莉安还坐在桌边，兜帽下方的面孔上浮现出困惑的表情。
　　目光锁定了前方人群中若隐若现的光头男，林迟大步穿过人群追上去，只见对方拐进街边的一条小巷。当林迟进入小巷的时候，那家伙却已经消失不见了。
　　什么情况？
　　眼见对方跑路了，林迟左顾右盼的搜查了一番，很快便注意到贴满墙壁的小广告中，有一张看起来像是刚贴上去的，还在随风微微颤动。
　　林迟伸手撕下那张“阿尔瓦拉皇家餐厅招厨师”的广告，翻过来看向背面，和他预料中的一样，果然是写着几行红色的文字：
　　“这位朋友，你找到了战争观察者先生提供的提示！关于暗杀目标，可以去市中心的大舞厅看看，目标经常去那里跳舞的，尤其是晚上！”
　　读完了纸上的提示，林迟随手把那张纸塞进口袋，回头看了看，确定没人跟踪自己之后，果断离开小巷混入人群，向冷饮店走了回去。
　　尽管战争观察者给出的暗杀提示并不明确，但“大舞厅”这个地点有目标，已经是可以确定的了。只要前往那个所谓的“大舞厅”，说不定就可以寻找到这个暗杀目标，以及其他找到提示，前来找人的“同行”。
　　“哈，来玩玩吧……”
　　一想到自己可能会遭遇其他玩家，林迟扬起嘴角，脸上浮现出兴奋的笑容。
　　他还没回到冷饮店里，视线中却突然弹出两行提示：
　　玩家“终结者”被玩家“皇家铠甲”击杀！
　　恭喜玩家“皇家铠甲”拿下了本局游戏的第一滴血！

365 阿尔瓦拉大舞厅
　　阿尔瓦拉城的“大舞厅”，光听名字有点像是那种随处可见的低端娱乐会所，但当林迟带着达莉安乘坐出租车抵达的时候，却发现情况和自己想象中的不大一样。
　　映入眼帘的，是一座伫立在夕阳中的巨大“皇宫”，目测足有七层楼高。
　　镶嵌着钻石的台阶以及前方的黑曜石大门，令林迟不禁怀疑自己是不是排到了古代奇幻类地图。这座“舞厅”的墙壁由光滑的巨石铸造而成，精妙绝伦的维纳斯雕塑旁边，挂着一排五颜六色的水晶灯，闪出炫目的光芒。
　　在前方的广场上，有不少穿着打扮很清凉的女舞者，卖力的扭动自己的腰肢，吸引附近经过的路人：
　　“欢迎来到阿尔瓦拉城大舞厅！”
　　和那些被迷得神魂颠倒，摇摇晃晃走进舞厅正门一掷千金的富豪不同，看着前方那座庞大而奢华的宫殿，林迟反而皱起眉，低声嘟囔了一句：“这下麻烦了。”
　　——若是面积比较小的话，寻找暗杀目标会方便得多，要在这种巨型建筑中寻找被标记的目标，简直是大海捞针。
　　广场附近那些戴着墨镜，面色凝重的黑衣男子，显然是舞厅的安保人员，别的姑且不提，光看这些家伙一个个和健身教练类似的彪悍体型，就知道这些保安要比“银盾”的废柴们彪悍的多。
　　这样一来，这次的暗杀行动，无疑会变得更加困难。
　　听着宫殿里传来的音乐轰鸣，身穿黑色卫衣的少女把面孔隐藏在兜帽的阴影中，低声道：
　　“我不喜欢这种地方。”
　　“我也不喜欢，但我需要在这里干掉一个人。”林迟笑了笑，低头看着身边的少女，以及她手上的平板电脑。
　　在前往舞厅之前，林迟自然是已经做好准备，用自己“卖肾”的钱，购买了易容术需要的道具，还给达莉安买了一台平板电脑。
　　——在没有电子设备的情况下，这女孩完全就是“战五渣”。一旦拿到电脑，她就会化身为凶残的“黑客之王”，发挥出自己的真正实力！
　　夕阳西下，大舞厅前方的广场却依旧灯火通明，这座繁华无比的沙漠都市里，亮起了不计其数的灯光，映亮了晦暗的天空。
　　林迟拉着达莉安躲到旁边，避开了大舞厅的正门，然后对身边的超级黑客提问道：“这种大型娱乐设施，应该会有内部记录吧。”
　　“不知道，我没来过。”达莉安一本正经的说。
　　“你调查一下，如果有的话就突破它的防火墙，查查舞厅里有没有什么VIP客人。”林迟低声下达命令的同时，摸了摸自己腰侧藏着武器的位置。
　　根据技能介绍，安装在自己肾脏位置的枪械，应该是不会被安检设备查到的。现在只要为达莉安寻找一个不会被其他玩家发现的位置，自己就可以混进去开始调查了。
　　林迟掏出用卖肾的钱购买的手机，把无线耳机塞进耳朵，又在脖子上挂上不起眼的喉麦，问道：“能听到吗？”
　　“可以。”达莉安指了指自己的右耳，又拍了拍黑色卫衣的口袋，示意自己的通信设备已经准备好。
　　作为一座奢华的“土豪城市”，阿尔瓦拉城的物价高得惊人。刚才购买了这些道具之后，林迟这个杀手角色卖肾换来的五万美元，差不多都被花光了。
　　幸运的是，他需要购买的只有通讯设备和易容用道具而已，毕竟，背包里继承过来的大量武器，已经足够满足任何战斗的需要了。
　　回头环顾四周，确定了附近没人偷听他们的谈话内容，林迟低声道：“你去找个地方躲着，想办法突破大舞厅的防火墙，查查有没有VIP客户的信息，如果能控制他们的安保系统就更好了。对你来说应该没问题吧？”
　　——身为美国最高通缉黑名单的“七号”，达莉安躲避追捕的能力显然很强，对她来说，要找到安全位置，并不是什么难事。
　　“我知道了。”少女点点头，兜帽下方的阴影中飘出弱不可闻的声音：“但是这台电脑里没有我常用的软件，我需要一段时间安装程序和调试。”
　　“OK，那你先弄着，我进去看看。”林迟伸手指了指大舞厅那灯火璀璨的正门。
　　就算一时半会儿找不到暗杀目标，很可能有其他玩家也受到了消息，准备进入大舞厅展开暗杀行动，若是能找到那些同样在扮演杀手的玩家，然后干掉他们的话，自己这一趟也算是没白来。
　　“知道了。”
　　达莉安说着把平板电脑抱在怀中，转身走进广场角落的阴影。眼见那女孩已经去寻找藏匿点了，林迟笑了笑，转身走向大舞厅的正门。
　　这座光看外形就极具压迫感的“高端娱乐会所”，需要缴纳两百美元才能进入，林迟在交钱购买门票的同时，从口袋里掏出杀手自带的假ID卡，交给安检人员进行检查。
　　他证件上的名字是“张洛”，身份是一名从中国前来观光的游客。看起来和普通的游客没什么不同。
　　查看了他的ID卡和护照，确认没有问题之后，身穿浅蓝色工作服的短发女子，脸上挂着礼节性的微笑，把ID卡交还给林迟：
　　“欢迎来到阿尔瓦拉城大舞厅，张先生，祝您玩的愉快。”
　　“谢了。”林迟收起证件，拿着门票通过安全门，并没有触发任何警报。
　　他穿过亮着紫色灯光的走廊，进入一座巨大的舞厅，狂乱的电子音乐，震得他的耳膜嗡嗡作响。
　　前方的环形大厅中，蓝紫色的灯光不断闪烁，年轻的男男女女，在舞池里疯狂扭动自己的身体。旁边的圆桌附近，也坐着不少人。
　　以这座宫殿的面积，这种舞厅自然不可能只有一个。不过，如果有其他玩家抵达，应该也会首先调查这座舞池才对。
　　念及于此，林迟也在角落里找了个空位坐了下来，在欣赏那些家伙“野蛮”舞蹈的同时，用余光注意着舞池入口的状况。
　　“你进去了吗？”耳机里响起达莉安的声音。
　　“已经混进来了。”林迟按住喉麦，向自己的部下传递了言简意赅的信息：
　　“任务开始。”

366 合金头骨
　　坐在喧闹的舞池边缘，警觉的观察附近的情况。为了确保安全，林迟果断使用了“老咸鱼潜行法”，以平时在家里的常用姿势靠在椅背上，身体几乎全部缩到了桌子下面。
　　尽管舞厅里人数众多，看起来杂乱无章，但对于职业玩家水准的林迟来说，要分辨出哪些人是NPC，哪些是玩家，也并非不可能做到。
　　——就算玩家再怎么入戏。在这种游戏中也难免会露出破绽。毕竟和NPC不同，玩家是可以看到游戏菜单，并且拥有一些额外功能的。比如说……
　　看到刚刚进入舞池的一个身穿休闲装的大块头男子，在腰间的挎包里摸索了一番，林迟把无神的目光聚焦到对方身上，仔细观察那家伙的动作。
　　尽管对方头上并没有出现玩家或是英雄级NPC的名称提示，但那家伙摸索背包的模样很可疑，若是从背包里摸出什么“大家伙”，就可以确定是玩家无疑了！
　　在林迟的注视下，T恤上绘着切格瓦拉头像的大个子，从背包里摸出了一小瓶药物，开始向附近正在跳舞的人兜售自己手里的“好货”。
　　“靠，毒贩子？”
　　意识到对方并不是玩家，林迟把目光移回到舞池的入口。
　　毕竟，进来对NPC兜售药物，看起来完全不像是身为“职业杀手”的玩家会做出的事。
　　不过即使如此，林迟也并未掉以轻心。那家伙也可能是接到了任务，或是打算靠这种行为，转移玩家的注意力。
　　又等待了一会儿，没看到其他的可疑人物出现，林迟把目光移回到那个亚裔的大个子男人身上，一眼就看到那个比附近的人高了一个头的家伙，正在快步走向前方的过道，像是打算进入下一个舞池。
　　“嗯？”
　　看着对方步履匆匆，完全不打算停留的模样，林迟站起来快步跟了过去。
　　那个大个子男人的脸，不像是玩家常见的那种帅哥型男面孔。不过，林迟也同样没有刻意美化自己虚拟角色的外貌，在一群浓妆艳抹的小白脸和美女中，显得并不怎么起眼。
　　他注意到那个大个子男人并未前往下一个舞池，而是拐了个弯，进入通向卫生间的过道。
　　——那家伙难道是打算吸引玩家过去，然后干掉跟过来的蠢货？
　　意识到对方像是打算“守株待兔”，林迟并未立刻追过去，而是拿起旁边桌上的半瓶啤酒。
　　桌边躺着的两名红发美女早已喝到失去意识，根本没注意到自己买的酒被拿走。眼见没人注意到自己的小动作，林迟又装出醉醺醺的模样靠在墙边，神不知鬼不觉的从背包中取出黑色手枪，眼前顿时弹出了武器介绍：
　　柯尔特“黑暗秃鹫”特制手枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　枪械，使用需要熟练度。需要最低力量值：11。需要最低敏捷值：12。达到最大攻击力需要敏捷值：15。
　　当使用者的敏捷达到14点时，解锁特殊技能：高速连射。在十秒内进行无视剩余子弹数的快速射击，射速和MAC-11冲锋枪相当。
　　这把枪正是他在第五局中，从谭雅身上掠夺到的史诗级手枪。
　　由于林迟这次的初始敏捷值是14点，正好解锁了特殊技能“高速连射”，就算目前手枪没有熟练度加成，靠十秒内的超高速连射，也足以解决掉近战范围内的任何敌人了！
　　林迟把手枪和虎爪狩猎刀揣进口袋，接着拿起酒瓶灌了一口，装出一副醉醺醺的样子，拎着酒瓶摇摇晃晃的走向卫生间。
　　“唔……”他张开嘴，吐出一口酒气。
　　他七扭八歪的模样，像极了酒吧和舞厅里那些喝多了之后奔向厕所的醉汉。不过，在装出不靠谱模样的同时，林迟实际上做好了随时拔枪和拔刀，以及把酒瓶砸在敌人脑袋上的准备。
　　几个骨瘦如柴的家伙正靠在墙边抢夺一个注射器，不用问也知道那里面究竟是什么，刚才那名兜售药物的大个子男人，则是站在走廊尽头，男厕门口旁边的位置，抱着双臂冷冷的扫视走廊。
　　——看样子，这家伙即使不是玩家，也是玩家手下的NPC随从。
　　所以这张满是杀手的地图中，是不会直接显示玩家和NPC名字的？
　　念及于此，林迟继续摇摇晃晃的向前走，在大个子意味深长的眼神中，伸手推开厕所门，跌跌撞撞的冲了进去。
　　林迟才刚进门，便看到一个脸上纹着黑色骷髅图案的短发男子，正靠在洗手台旁边的镜子前，手里握着一把大型军刀，目光冷冷的注视着自己。
　　“啊……我打扰到您了吗？”林迟醉醺醺的说着，转身打开厕所门就要离开，然后——
　　砰！
　　他右手中瞬间出现的黑色手枪，在零距离轰爆了大个子男人的脑袋，林迟把左手中的酒瓶扔向屋子里那个“骷髅男”，接着突然用左手拔出军刀，一手持刀一手持枪冲了上去。
　　遭遇了意料之外的突然袭击，骷髅男也吓了一跳，但他也很快反应过来，看到林迟手中黑漆漆的枪口，二话不说转身冲进最里面的隔间。
　　砰砰砰砰砰……
　　一阵连珠炮般的枪声在厕所里不断回响，然后被两侧舞池里震耳欲聋的音乐声压了过去，没有引起外面任何人的注意。
　　发动了速射技能的“黑暗秃鹫”轰出的子弹，直接把厕所隔间的门轰得千疮百孔，但是，击杀提示却并未出现。
　　——那家伙还活着？
　　林迟猛地闪到一旁，只见隔间的门被轰飞了，遍体鳞伤的骷髅男居然还没死，怀里抱着一把老式半自动猎枪，大步走了出来。
　　“别以为这样就能干掉老子！”
　　骷髅男说着抬手就是一枪，轰碎了林迟身边的镜子——由于开局的武器熟练度太低，这家伙打出的子弹，也是毫无悬念的错过了目标。
　　趁对方打歪的机会，手枪熟练度已经在刚才达到5点的林迟，抬手就是一枪轰在对方的眉心。正要转身离开“深藏功与名”的时候，却看到那家伙再次举起了猎枪。
　　“我靠，这样都不死？”
　　林迟又是一枪命中对方的额头，只听铛的一声，子弹像是镶嵌在了铁板上，竟然没能轰穿对方的脑袋。
　　而这时，那家伙已经把猎枪的枪口，对准了林迟的脑袋！
　　“给我死……”
　　砰！
　　又是一声巨响，骷髅男手中的猎枪摔在地上，他低头看着自己少了一半的肋骨，以及血肉模糊的腰侧。
　　“哈，想不到吧？”林迟笑出声来，看了看自己正在冒烟的“右肾”。
　　在关键时刻，他果断启动了自己体内隐藏的武器，轰杀了眼前的敌人。
　　注意到林迟的身上居然藏着武器，骷髅男呲着牙笑了起来：“你真是个怪物……”
　　“你不也是吗？”林迟看着对方连子弹都没法击穿的脑袋。
　　——那家伙的颅骨像是被改造成了金属材质。而头上的大片纹身，便是用来隐藏手术的伤痕了！
　　在林迟的注视下，对方无力倒地的尸体，化为数据碎片消失了。而死在走廊里的那名随从，也追随主人的步伐，彻底消失无踪。
　　接踵而至的，是熟悉的击杀提示：
　　玩家“我爱蜜柑”被玩家“逆流”击杀了！

367 畸形人
　　狂躁的电子音乐在大舞厅里不断回响，震荡着所有人的耳膜。除了走廊里早已陷入疯癫的几个瘾君子以外，刚才的枪战并没有被任何人注意到。
　　林迟看了看自己正在冒烟的t恤和外套，伸手拍掉上面的火星，捡起地上的一个易拉罐，把里面的啤酒倒在衣服上，用酒气盖过火药的味道。
　　那名死去的玩家，并没有掉落任何装备，只是令林迟的击杀数从0变成了1，顺便还令他的口袋里，多出了五千美元的奖金。
　　在挥金如土的阿尔瓦拉城，五千美元实际上没什么太大用处。不过林迟这次的主要目的是找到被标记的目标，玩家不过是“额外奖励”罢了。
　　离开卫生间所在的狭窄走廊，回到第一个舞池中，林迟在观察四周情况的同时，打开喉麦大声问道：“好了吗？”
　　“我还需要二十分钟。”达莉安的声音从耳机里传来：“这里网速太慢了，该死。”
　　“好吧，尽量快点。”
　　林迟说着切断通话，继续以“咸鱼专用动作”靠在椅子上。
　　他把目光转向舞池的入口，却听到电子音乐中突然响起了dj的喊话声，几乎把音乐的声音压了过去：
　　“各位，有一位不愿透露姓名的客户，刚刚对大舞厅提供了巨额的赞助，这位先生特别要求，要对舞厅里的各位说一句话。”
　　此话一出，林迟顿时来了兴致。
　　毕竟，会闲的蛋疼花大价钱传递一句话的，大概也只有“战争观察者”那个蠢货了。
　　“那位先生表示，用你们真正的眼睛去寻找，就能找到惊喜！”dj大声喊道，接着再次把音量调到最大。
　　舞池里的男男女女，又开始狂热的扭动自己的身体。不过，在听到那句话的时候，林迟却在嘈杂的舞厅里进入了“专注状态”，开始迅速思索起来：
　　——听起来，这句话应该是战争观察者提供的提示没错了。
　　那么问题来了：“真正的眼睛”究竟是什么意思？
　　抬头看着舞厅里闪烁的刺眼灯光，林迟突然想到了什么，转身走向舞厅的出口。
　　使用红外热成像镜之类的东西，的确可以看到肉眼看不到的某些隐藏画面，如果所谓的“真正的眼睛”，是指热成像镜的话……
　　所以现在，林迟也是果断准备离开舞厅购买热成像镜。
　　才刚来到出口，他便注意到一个挺着肚子，有些肥胖的年轻男子，也正在走向舞厅外侧。
　　——那家伙和自己的角色一样，也是黑发黑瞳的模样，除此之外，对方的身上也挂着一个黑色的挎包。
　　意识到对方很可能是玩家，在穿过安检门之后，林迟把右手放进背包，握住虎爪狩猎刀的刀柄，开始寻找动手的时机。
　　尽管已经入夜，广场上依然是灯火通明，不少装备精良的守卫正在来回巡视，现在动手显然会进入通缉状态。
　　不过，如果不立刻动手，那家伙恐怕会离开此地。
　　林迟正思索的时候，突然以鬼魅般的速度，侧身躲到旁边的雕像后面。
　　那个肥胖的男人像是察觉到了什么，回头看了后面的出口一眼，接着才缓缓走下台阶。
　　“呼……好险。”
　　躲过对方观察的林迟，稍稍松了口气，对着旁边一脸诧异的安保人员，露出尴尬的笑容，接着再次快步跟上，开始跟踪前面的那个男人。
　　只可惜，事情显然不会那么顺利——
　　后面街区的一栋玻璃幕墙大楼顶层，亮起刺眼的白光。
　　在那道光出现的瞬间，林迟已经下意识的后退一步，接踵而至的是震耳欲聋的枪声，以及广场上其他游客的尖叫：
　　“啊啊啊啊！”
　　胖子面前的地面突然炸出一个大洞，把他吓得摔倒在地。他愣了一下之后，站起来转身就跑。
　　砰！
　　伴随着第二声枪响，旁边一名女游客的脑袋被打爆，鲜血喷出十米开外，溅到旁边惊恐的路人身上。
　　“有狙击手！小心！”
　　广场上的保安们咆哮着冲了过来，用对讲机小声说着什么，看了看那栋大楼的楼顶，林迟笑了笑，并没有理会那个狙击手，只是快步向胖子逃跑的位置追了过去。
　　这局游戏才刚开始没多久，玩家们的熟练度并不算高，要在熟练度很低的情况下用狙击枪命中目标，只有高手才能做到。而对面那个狙击手，显然不在这个“高手”的行列。
　　又是一声枪响，一名保安的胸前被子弹开出大洞，整个人向后飞出两米，摔在地上抽搐起来。
　　“救命啊！”
　　广场上的行人们尖叫着转身逃跑，舞厅的正门也发生了骚乱，正在买票的客人们眼看广场上有人被杀，一股脑的向舞厅内部冲去。
　　趁着广场上陷入混乱，林迟也果断离开了危险区域，向着胖子逃跑的路线追了过去。
　　“发生什么了？外面好乱。”达莉安问道。
　　“没事，你继续工作。”林迟说着绕过前面吓瘫了的一名女子，大步冲进旁边快餐店后面的空地，继续追击刚才逃跑的胖子。
　　但他才刚冲过拐角，眼前便突然亮起一道危险至极的银色弧光——
　　咔嚓！
　　锋锐的刀锋擦着林迟的右肩划了过去，割开衣服的同时，在他肩膀上留下一道血痕。
　　双手紧握两把军刀的胖子，动作倒是非常灵活，侧身又是一刀划向林迟的喉咙！
　　——想拼刀吗？
　　林迟很清楚，对方应该是不想引到守卫，才会选择使用军刀。但这个玩家显然没想到，近身战对林迟，反而会比较有利。
　　“你好啊？”
　　林迟说着后退一步，避开对方的挥砍，右手从背包里取出虎爪狩猎刀，一刀割开了那家伙的右腕。
　　在军刀专精的技能加成下强行发动的特殊技能“大出血”，令对方的手腕开始疯狂喷血，染红了停在旁边的一台白色面包车外壳。
　　“你很厉害。”肥胖的男子说着后退一步，由于肌腱被切断，右手中的军刀也摔在地上，发出清脆的叮当声。
　　“对于刀战我还是很有自信的。”林迟笑了笑，在三米开外继续和对方对峙。
　　现在对方的右手被废掉，形势明显是他占了优势。但即使如此，林迟也并未立刻动手，只是凝视着对方的眼睛，握着刀和那家伙绕起了圈子。
　　“你怕了吗？”对方挑衅道。
　　“谁知道呢。”
　　面对那家伙显而易见的挑衅，林迟哼了一声，整个人突然向前冲刺，抬手就是一刀划向对方的眼睛。
　　他才刚冲到“胖子”面前，便看到那家伙脸上露出诡异的笑容，一道银光撕开前胸的黑色t恤，对着林迟刺了过来！
　　对方隐藏在衣服下面的，并不是肥胖的身体，而是一只长在胸前的手臂！
　　突然伸出的第三只手，握紧匕首捅向林迟的心脏，但林迟却像是早有准备似的，轻描淡写的侧身避开这一击，然后一刀割开对方的喉咙。
　　“呃啊……”
　　恢复了“正常体型”的男人跪倒在地，用刚伸出来的那只手按住咽喉的切口，正在漏风的喉管里，响起嘶哑无比的声音：
　　“为什么……”
　　“因为我没见过把自己的游戏角色设定成胖子的人。”
　　林迟说着一脚把对方踹倒在地，看着被割喉的敌人化为数据碎片消失，见那家伙没掉装备，这才头也不回的转身离开。
　　在他走人的同时，又一行击杀提示弹了出来：
　　玩家“吃喝玩乐”被玩家“逆流”击杀！

请假
　　今天肾虚，只有一更，明天三更还上

368 民风淳朴的城市
　　“战争观察者”花大价钱传递的信息，显然并没有达到预计的效果：
　　在发生了枪击事件之后，大舞厅立刻被银盾的安保人员封锁了，不允许任何人进出。
　　随着全副武装的守卫们进入舞池，林迟甚至还没能找到暗杀目标，原本的计划就化为泡影。
　　林迟抬手擦掉脸上的血迹，避开广场周围警戒的保安，进入旁边一条黑暗的小巷，只见垃圾箱后面，亮起了幽幽的白光。
　　他快步走过去，只见身穿黑色卫衣的少女，正在不停敲击平板电脑的屏幕，以眼花缭乱的速度进行操作。
　　即使没有实体键盘，“七号”的速度依然快得惊人。不过，在舞厅被封锁之后，也没有继续攻击对方数据库的必要。
　　念及于此，林迟站到还在专注的操作电脑的少女面前，开口道：
　　“放弃行动，我们该走了。”
　　“哦，好的……”七号抬起头，绿眼睛在屏幕光线的映照下闪出诡异的光芒，眨也不眨的同林迟对视：“但我马上就要攻破他们的防火墙了，不看看吗？现在走了很可惜啊。”
　　听到这话，林迟想了想，点头道：“那就查一下最近大舞厅有没有大额资金入账，如果有的话，能查出资金来源最好。”
　　——对于那个愚蠢而神秘的“战争观察者”究竟是何方神圣，林迟还是很感兴趣的。
　　毕竟，这张地图的剧情，基本上就是在那家伙的推动下前进的，就算不是最终BOSS，战争观察者也肯定会扮演极其重要的角色。如果能找到那家伙的真身，或许能触发某些特殊剧情也说不定。
　　“OK，交给我吧。”达莉安点点头，直接侵入了阿尔瓦拉大舞厅的内部数据库，开始查阅里面的内容，接着微微皱起眉：
　　“奇怪……”少女低声说。
　　“怎么了？”林迟立刻问道。
　　“这里的确显示有两百万美元刚转入了大舞厅的账户，但是我查不到钱的来路。”达莉安伤痕累累的面孔上，露出困惑的神情：“这家伙好厉害啊，根据我的经验，这种大额转账，应该不可能出现找不到人的状况。”
　　“确定查不到吗？”林迟说着回头看了看巷子尽头，正好看到几名银盾的守卫，正从灯火通明的街上经过。
　　“不行，数据好像全被删除了，银行那边也没有反馈。”达莉安果断的摇头。
　　这样说来，战争观察者也并不是彻头彻尾的疯子，反而可能是在借用疯癫的表象作掩护，暗中谋划着什么。
　　不过，现在并不是进行推理的时候。
　　“那就走吧。”林迟看着巷子的出口：“再不走就来不及了。”
　　现在守卫看起来像是打算封锁这片区域，若是继续在这里浪费时间，很可能就无法离开了。
　　曾经身为美国最高通缉黑名单成员的达莉安，对于逃脱通缉也很有一套，她果断收起电脑，和林迟一起离开小巷，混入人行道上的人群中，迅速离开了混乱不堪的街道。
　　二人才刚进入旁边的街道，便看到银盾保安公司的成员，已经包围了狙击手藏身的那栋大楼，两队黑衣特警越过封锁线，从正门鱼贯而入，手中MP5A5冲锋枪的黑色外壳，在灯光下微微发亮。
　　“他们速度很快。”林迟低声说。
　　“嗯。”达莉安点头表示同意：“很有效率。”
　　由于楼里还藏着一名玩家，林迟也并没有立刻离开此地，而是领着达莉安走进路边的一家二十四小时便利店，一边挑选货架上的食物，一边从落地窗观察大楼入口的状况。
　　——那个狙击手显然已经染上了通缉指数，他究竟是会被守卫击毙，还是突破包围圈逃出生天？
　　林迟正猜测的时候，大楼十层的玻璃幕墙那边，突然响起碎裂的巨响。
　　哗啦！
　　不计其数的玻璃碎片从天而降，同时飞下来的还有两名银盾守卫，二人摔在楼下的人行道上，顿时鲜血四溅，化为一滩只能勉强看出人形的“烂泥”。
　　眼见两名守卫惨遭杀害，站在门口的银盾指挥官也终于忍不住了，在狂怒中掏出对讲机咆哮起来。他的声音即使在林迟这边，也听得清清楚楚：
　　“启动最高等级反应措施，格杀勿论！”
　　指挥官话音刚落，楼里顿时响起一阵密集的枪声。
　　听到这声音，林迟挑了挑眉，小声嘟囔道：“他们难道有很多人？”
　　游戏刚开始的时候，玩家一般是不会拥有太多佣兵的，更何况这局游戏只能携带一名随从进入，也限制了玩家麾下军团的规模。
　　那家伙难道是雇佣了大量的佣兵？
　　林迟还在思索，便听到女收银员紧张的声音从柜台那边飘了过来：
　　“本店不营业了，你们快出去吧！”
　　“好的。”林迟说着和达莉安一起离开便利店，才刚推开玻璃门回到人行道上，身后的门就被女店员反锁了。
　　在爆发了枪战的情况下，店员会紧张也是很正常的。不过就算那家伙不说，林迟也正打算离开商店，因为——
　　“你能入侵大楼的监视系统吗？我想看看里面的情况。”林迟笑道。
　　——按照游戏里的剧情，达莉安是从2050年的纽约“穿越”过来的超级黑客。而这座阿尔瓦拉城里的时间，还停留在2020年。
　　以达莉安的技术水平，要攻破2020年的防火墙，简直是易如反掌。听到林迟的命令之后，少女也是果断点了点头，开口道：
　　“没问题，不过这电脑实在慢了点。”
　　她说着靠在便利店正门旁边的白墙上，再次取出了那台平板电脑，开始迅速进行操作。
　　在达莉安开始行动的同时，林迟也是左顾右盼的寻找可能隐藏在附近的玩家，为自己麾下的黑客少女保驾护航。
　　附近的街道上还有不少正在围观的行人，许多人正使用手机对大楼进行拍摄，还有一些家伙兴致勃勃的说着什么，显然是对警匪片里才会出现的枪战场景很感兴趣。
　　一名平头男子步履匆匆的从林迟身边走过，对着手机说道：“快来大舞厅附近，有好戏看！对对，就是现在……”
　　看到旁边经过的身穿低腰裤和小背心的年轻女子，正背对大楼拿着手机自拍。林迟不禁感慨了一句：
　　“这地方真是民风淳朴啊……”

369 眼镜蛇与三号
　　阿尔瓦拉城的市民们，显然很有娱乐精神。即使明知楼里正在发生血腥的枪战，依然在从四面八方涌过来，兴致勃勃的开始围观。
　　在生命安全没有受到威胁的情况下，这些人倒是乐得清闲，也正好为站在便利店旁边的林迟和达莉安，提供了天然的“人墙”保护。
　　大楼下方围着的人越来越多，林迟也拉着达莉安离开混乱不堪的街边，来到便利店后面漆黑一片的小型停车场中。
　　“好了。”达莉安说着骄傲的把平板电脑举到林迟面前：“我攻破了他们的安保系统，现在可以调用楼里所有摄像头了。”
　　“干得漂亮。”
　　林迟从少女手中接过平板电脑，映入眼帘的是并排的几十个小方块。除了三个黑屏的摄像头以外，大楼里所有正在运作的监视设备，都处于这台平板电脑的控制之下。
　　他的目光在屏幕中的小方块中迅速掠过，开始寻找目标的位置，接着很快便在十二层的摄像头拍摄到的画面中，找到了自己想找的那个家伙：
　　一个身穿黑色背心和城市迷彩长裤的长发男子，正鬼鬼祟祟的蹲在十二层的楼道里，手里同样拿着一个平板，低头观察屏幕上的情况。
　　“这混蛋是在楼道里安了摄像头吗？”
　　注意到对方异样的举动，林迟很快便明白了那家伙可以轻松干掉特警的缘由，毕竟特警们根本没想到，自己的一举一动，完全在敌人的掌握之中！
　　一只五人特警小队，正小心翼翼的沿着中间的楼梯向上移动，与此同时还有另外两只小队，准备从两边进行包抄。
　　不过，看楼道里那家伙上扬的嘴角，林迟就知道那家伙肯定很有把握。
　　在林迟和达莉安的注视下，那家伙从背包里取出一枚闪光弹，拔掉保险之后伸手抽掉拉环，又在手里握了两秒，这才慢条斯理的从楼道里扔了下去。
　　才刚抵达十一层的五人小队，眼见一个圆形金属罐掉了下来，甚至还来不及卧倒，就被在空中启动的闪光弹晃成了睁眼瞎。
　　趁着这个机会，长发男子也是大步走下楼梯，双手中的两把迷你乌兹冲锋枪一阵连射，把五名特警扫成了筛子，抽搐着倒在血泊中。
　　“这家伙是在练熟练度吗……”林迟低声嘟囔了一句，继续观看那家伙在走廊里的杀戮表演。
　　直到队友惨遭屠杀，两侧的特警小队才终于收到了指令，开始快速向下撤退。
　　在特警们撤退的同时，整栋大楼内部的电源突然被切断，林迟正在观察的摄像头画面也全部消失了。随后，从前方的街道上，响起一阵喧闹的声音。
　　“什么情况？”
　　林迟把平板电脑还给达莉安，快步离开停车场回到街道上，只见一台军绿色外壳的越野车，从人群的缝隙里狂飙而过，一个急刹车停在楼门前。
　　四名身穿黑色紧身作战服，身材高大的男子跳下吉普，这些人的面孔被面罩遮住，完全看不清表情，在他们的额头上，架着看起来很昂贵的双目夜视仪。
　　那四个人才刚出现，林迟便看到他们的身体旁边，出现了危险的红色骷髅符号，以及标注姓名的文字：
　　“眼镜蛇”，英雄级NPC，不可招募。
　　“这是……特种部队？”林迟低声说。
　　和混乱之城里只能用废柴形容的守卫不同，在阿尔瓦拉城里，若是通缉指数高到一定程度，居然还会引来特种部队的追击！
　　得到这个情报之后，林迟也是再次提高了些许警觉，目送着那些黑衣人戴上夜视仪，拔出手枪和军刀走进大楼的正门。然后……
　　两分钟后，林迟的眼前亮起了死亡提示：
　　玩家“大大泡泡糖”已死亡！
　　“这么快？”他诧异的皱起眉。
　　即使知道这些代号“眼镜蛇”的家伙，应该是特种部队成员，林迟也没想到这些人的速度竟然如此之快，在两分钟内直接爬上十一层，顺便干掉了躲在楼里的那个玩家！
　　眼镜蛇的士兵效率之高，也令林迟再度提高了些许警觉。
　　现在看来，这局游戏中的守卫强度，显然比混乱之城高了好几个档次。在战斗力变强之前，还是低调点比较好。
　　不过，根据这局游戏的设定，玩家们都是以杀手的身份进入阿尔瓦拉城的。杀手一旦暴露了身份，的确是可以去死了……
　　——所以，这局游戏鼓励的，是以杀手的身份进行隐秘行动？
　　念及于此，林迟的脸上不禁露出一丝笑意，对达莉安说道：“走吧。”
　　既然那名玩家已经挂掉，自己也没必要继续留在这里了。现在夜色已深，还是先找地方睡一觉比较好。
　　他正要转身离开，却发现身穿黑色卫衣的少女依然站在原地，眼睛眨也不眨的盯着街角，兜帽下方伤痕累累的小脸扭曲起来，露出惊诧的表情。
　　“怎么了？”林迟问。
　　“我遇到……熟人了。”达莉安摇了摇头，慢吞吞的说：“也可能是看错了。”
　　“什么熟人？”林迟把目光投向街角，只看到一群正在拿着手机拍照的路人。
　　像是想起了什么不好的回忆，达莉安缓缓开口道：“你知道，我是某个黑名单上的七号……”
　　“是啊，所以呢？”林迟好奇的问。
　　“在我登上内部通缉榜的时候，我下载了那个黑名单，查看了上面的所有通缉犯。除了我以外，还有另外九个人上榜……”少女突然压低了声音：“刚才在街角，我好像看到里面的‘三号’了。”
　　此话一出，林迟挑了挑眉，发出诧异的声音：
　　“啊？”
　　如果达莉安没看错的话，那个三号很可能也是从纽约地图里过来的，这种巧合发生的可能性，也实在是太小了点。
　　注意到林迟的表情，少女摇了摇头：“我也希望自己是看错了，不过还是小心点吧，那个‘三号’可比我危险多了。如果他真的在这里，我们就危险了……”
　　“所以他是干什么的？”林迟的语速很快。
　　“三号是个杀人狂。”达莉安的声音愈发微弱，仿佛在微微发颤：“我检阅了FBI的资料，那家伙以极度残忍的手段，在全美各地杀害了七十三个人。”

370 死神的门徒
　　半小时后，换上一套黑西装的林迟，领着达莉安走进阿尔瓦拉城最大的酒店之一——位于西城区的卡地亚酒店大堂，对前台接待出示了自己手机上的订单：
　　“我刚刚订了一间豪华套房。”他一本正经的说。
　　柜台后面的长发美女，低头看了看手边的电脑屏幕，开口问道：“您是刚订了套房的张先生吧？请出示一下您的证件。”
　　林迟把写着“张洛”这个名字的假ID卡和护照，交给前台接待看了看，接着便听到那名女子用温柔的声音说道：
　　“您的确是订了一间豪华套房，已经付完款了。祝您玩的开心。”
　　语毕，长发女子在把证件交还给林迟的同时，对着他露出意味深长的笑容。
　　看了看身边依然把脸藏在兜帽下面的小女孩，林迟知道柜台后面的那女人肯定是想歪了。
　　不过，他也完全懒得对这种路人NPC解释什么，只是和达莉安一起乘上电梯，来到这间酒店的十四楼，用刚从那女人手里拿到的磁卡，刷开了1408号客房的门。
　　映入眼帘的是一间欧式风格的豪华套房，光是客厅的面积就在两百平米以上，屋子宽敞得不像是酒店客房，反而更像是豪华的别墅。里面的各种家具和布置也是竭尽奢华，基本上都是些林迟从未用过，也完全不感兴趣的奢侈品。
　　尽管和顶楼的总统套房还有差距，这间套房的租金也在每天一万美元以上。至于林迟在钱包里只剩下一万美元的情况下，为何能订到这种房间，也是托了达莉安的福。
　　“哈，你还真厉害啊。”
　　林迟靠在柔软的真皮沙发上，看着手机里由黑客少女伪造的酒店订单，忍不住笑出声来：“我还是第一次来这种地方。”
　　——和之前在游戏中购买的那些脏乱差的“安全屋”比起来，这间豪华套房简直是天堂般的享受。虽说没有安全屋的“绝对防御”效果，不过在发生全波段扫描之类的大规模事件之前，游戏一般都会出现提示的，只要在那之前离开就可以了。
　　“我只开了五天。”少女说着摘下兜帽，露出金色的短发，以及挂着烧伤痕迹的小脸。
　　“五天已经够了。”
　　在说话的同时，林迟也脱掉自己身上的西装，揭开腰侧那块被烧焦的人造皮肤，取出早已冷却的弹壳，开始为自己体内那杆隐藏的兵器，装上几发新子弹。
　　往本应是肾脏的位置安装子弹，虽然并没有任何痛觉，但却还是有种微妙的不适感。装完子弹之后，林迟随手从背包里取出一块新的“皮肤”贴在腰间，盖住腰间的六个枪口。
　　根据他之前的“实战测试”，这玩意儿轰出的子弹威力奇大，在近距离几乎是无敌的大杀器。就算敌人穿了防弹衣，也抵挡不住“肾击”的恐怖威力。
　　完成了准备工作之后，林迟套上那件在路边小店买的白T恤，站到豪华套房的大窗前，俯瞰下方灯火通明的街道。
　　夜晚的阿尔瓦拉城，看起来比白天还要更加繁华，在不计其数的霓虹灯映照下，化为一座五光十色的不夜城。
　　现在的时间是晚上九点半，即使是林迟这种老咸鱼，也很少在这个时间就睡觉。回想起达莉安之前提到的“三号”，林迟再次懒散的靠在沙发上，对坐在大床上使用平板电脑的少女提问：“那个‘三号’究竟是怎么回事？”
　　一听到这个问题，少女的面色再次凝重起来，低声道：“在FBI的资料里，那家伙的名字叫霍夫曼，是个该死的杀人狂，而且杀人手段还非同一般，怎么说呢……”
　　达莉安沉默了一会儿，像是在斟酌词汇，接着才再次开口：“他并不是亲自挥下屠刀，而是设计好机关，让你自己决定生死。”
　　“还有这种操作？”林迟也来了兴致，问道：“有什么案例吗？”
　　“案卷里有几个死者的记载还算比较详细。”达莉安抬头和林迟对视：“你真的想听？”
　　“当然了。”林迟点头。
　　“那好吧。”少女叹了口气，缓缓开口道：“我记得应该是这么记载的，那家伙的死法……”
　　随着黑客少女的叙述，林迟的视线中仿佛出现了一间冰冷的密室，那个遭受酷刑的可怜人，也出现在他的眼前：
　　……
　　当萨姆.昆特再次醒来的时候，他发现自己正躺在一张冷冰冰的铁架床上。
　　“啊，怎么回事……”
　　他嘟囔了一句，发现自己的声音有些发闷，脑袋也异乎寻常的沉重。
　　经过宿醉之后还有些发懵的萨姆，抬起双手按在自己的脑袋上，却发现自己头上戴着一个沉重的金属头盔，摸起来做工非常粗糙，只在双眼的位置打了孔，令他不至于变成睁眼瞎。
　　“什么东西，这又是什么地方？”
　　萨姆困惑的用双臂支撑起身体，从铁架床上坐起来，只见旁边的小桌上放着一台电视，屏幕上一片雪花点正在不停闪烁。
　　这间冰冷的正方形密室完全由金属铸造，墙壁上没有窗户，只有一扇紧锁的厚重铁门，萨姆试了半天，也完全无法打开那扇门。
　　接着，他听到电视里传来一个模糊而嘶哑的声音：
　　“你好，萨姆。我想和你玩个游戏……”
　　萨姆把诧异的目光投向屏幕，只见一个异常苍白的面具出现在电视屏幕上，两边的脸颊上绘着滑稽的红色圆圈，双眼是恐怖的暗红色，嘴唇上还很贴心的涂了口红。
　　“我知道你是个毒贩子。你毁掉了无数人的人生，以及他们的家庭。按理说你这种人应该被直接处决，但我会给你一个机会……”
　　面具的大嘴一张一合，对着瞪大了眼睛的萨姆，说出冷酷的游戏规则：
　　是不是觉得自己的脸有些发麻？你头上的头盔，被我称作‘开瓶器’，里面内置的六十根钢钉，会在十分钟后钉穿你的脑袋，把你变成一个可笑的刺猬。”
　　“‘开瓶器’没有钥匙，唯一的开启方法，是使用屋子角落里的那瓶氢氟酸。没错，就是传说中的‘腐蚀之王’！我知道那玩意儿会对人体造成不可逆转的伤害，但用它烧开头盔，你至少可以暂时保命。至于接下来会怎么样，想想被你卖出的‘货物’害死的那些家伙吧……”
　　在那之后，萨姆身上发生了什么，就没人知道了。
　　当警察们从外面打开金属门，进入那间密室的时候。他们找到了一盘录像带、一个内部满是尖刺的、被腐蚀的金属头盔、一个空空如也的烧瓶、以及一具弯曲成龙虾形状，全身皮肤变成黑色，萎缩成一团的尸体。

371 观察者的信号
　　听完了达莉安的叙述，林迟若有所思的靠在沙发上，低声道：
　　“这货是把自己当成‘审判者’了？”
　　对于那种喜欢动用私刑处决罪人的法外制裁者，林迟也有所耳闻，即使在现实世界中，也曾经出现过这种家伙。而对于这些人的做法是否“正义”，也存在不少争议。
　　林迟自然懒得研究对方的行为究竟是不是替天行道，不过，如果达莉安真的看到了“三号”，也就说明那家伙也是在纽约被玩家招募的随从。
　　——也就是说，就算那个叫霍夫曼的男人再怎么危险，只要干掉招募了他的玩家，那家伙也就只能含恨退场了。
　　念及于此，林迟走进卧室，倒在软绵绵的大床上，对旁边还在使用电脑的黑客少女说了一句：
　　“我要睡觉了，别出太大动静。”
　　“嗯。”短发少女点点头，不知在用电脑做些什么。
　　把脸埋在被子里，感受着身体下方的绵软触感，一股困意涌上林迟心头，令他很快便进入了无梦的睡眠。
　　……
　　由于睡得太早，第二天凌晨四点，林迟便醒了过来。
　　天花板上投下柔和的黄光，看到达莉安趴在沙发上打着小呼噜，林迟活动了一下筋骨，走过去把床上的薄被披到她身上，接着站到窗前，凝视外面的景象。
　　尽管才四点，远方的地平线上已经亮起了一丝苍白的光芒，太阳应该是马上就要升起来了。
　　打开菜单栏，林迟并没有看到任何关于大规模剧情事件的提示，只有一行击杀提示孤零零的挂在最上面：
　　玩家“ldn”被玩家“皇家铠甲”击杀！
　　“又是这小子？”林迟撇撇嘴。
　　在进入这局游戏之前，他还在战争天堂玩家非官方排行榜上，看到了皇家铠甲的名字。那家伙排在第四位，比女武神的排名还要更高。
　　身为职业玩家的林迟，自然也对这个同行有所耳闻——和那些征战mm的大神不同，皇家铠甲对于射击游戏有异常的执念，那家伙出没的游戏，清一色都是可以开枪的那种。至于古代奇幻类和武侠类游戏，根本就不在皇家铠甲的考虑范围内。
　　去年，皇家铠甲曾经率领战队，夺得了《半条命9》国际战队邀请赛的冠军。在那一战之后，这家伙凭借超强的枪法和意识，以及还算俊朗的外形，立刻成为了游戏圈里万众瞩目的偶像级人物。
　　林迟知道，《战争天堂》里的武器熟练度，实际上是对武器准确度和操控性的补正。对于皇家铠甲这种级别的射击游戏大神，熟练度根本就毫无意义。即使是在熟练度为0的情况下，那家伙也可以直接开枪杀人！
　　“哈。”
　　一想到自己遇到了职业级的对手，林迟又来了兴致，打开豪华套房里的台式电脑，开始在网页里搜索关于“战争观察者”的情报。
　　才刚输入这个关键字，林迟便看到一个网页突然弹了出来，黑底红字的风格看起来很是诡异，里面写着几行很有“战争观察者”风格的文字：
　　“各位朋友们大家好，我是战争观察者！干你们这行的应该隐秘行动才对吧？因为某个蠢货的举动，令你们错过了第一个目标。”
　　“我想看到的是真正的‘职业人士’，而不是那种满街开枪的蠢材。在这里友情提示一下，如果你们继续作死，就会遭遇本人的私人部队——‘眼镜蛇’的追杀！”
　　读到这里，林迟挑了挑眉，自言自语道：“眼镜蛇原来是这货的手下吗……”
　　他把目光继续下移，阅读剩下的内容：
　　“但是请不要担心，还有十几个目标分布在这座城市的各个角落！我先透露一个位置：市中心的大型购物广场。但是别忘了，还有其他人也看到了这个网页，你们懂的，所以现在，马上开始行动吧！”
　　“哈，这家伙挺会玩的嘛。”
　　读完了网页上的内容，林迟在沙发前的黑曜石茶几上留下一张字条，嘱咐达莉安醒来后用手机和自己联络，接着便抓起挂在衣架上的黑西装，转身离开卡地亚酒店。
　　战争观察者的消息应该才刚发出没多久，不过既然那家伙光明正大的把信息发到了网上，接下来会发生什么，也完全不必再说了。
　　和林迟预料中的一样，当他乘坐出租车来到购物广场附近的时候，立刻便发现情况不妙：
　　二十四小时营业的购物中心，此时也是灯火通明，一座形似歌剧院的环形建筑，矗立在广场中央，墙壁上挂满了五花八门的各种招牌和标语，看起来像是贫民区的涂鸦风格。
　　此地的守卫数量格外多，而且都配备了mp5和p90之类的高射速武器，在广场上走来走去，检查附近经过的行人。
　　很显然，银盾保安公司的人也看到了战争观察者放出的话，开始对购物中心进行护卫了。
　　在这种情况下，就算目标真的在购物中心内部，要动手也是极其困难的。更何况除了守卫以外，其他以杀手身份登场的玩家，也有很大几率看到了这条信息。
　　这样一来，要在此地进行暗杀，可谓是难如登天。不过即使如此，也并不是完全没办法了。
　　“嗯……”
　　回忆起自己麾下那个疯疯癫癫的苏联爆破专家的行动方法，林迟快步走进旁边漆黑一片的小巷，打开背包开始进行准备工作。
　　戴上从路边武器店购买的夜视仪之后，眼前的景物化为跳动的亮绿色，林迟正要开始制造爆炸物，却听到前方的街道上，已经传来一阵连珠炮般的巨响。
　　路边的行人们，按惯例尖叫着四散奔逃。广场上守卫们的注意力，也顿时被吸引到爆炸出现的方位。
　　趁着这个机会，林迟也是果断摘掉夜视仪，从小巷中走出来，光明正大的进入了戒备森严的购物中心。
　　现在守卫的人数已经减少了一些，要动手的话，这就是最好的机会了。所以说……
　　——目标究竟是什么人？
　　林迟在思索的同时穿过安检门，进入宽阔的购物中心，把困惑的目光，投向头顶的天花板。

372 轮椅上的女枪手
　　十五分钟后。
　　位于购物中心环形建筑三楼角落的监控室里，响起一阵被消音器压制住的低沉枪声。
　　本来正负责观察楼内监控摄像头的两名保安，根本来不及反应就被射杀，一声不吭的瘫在椅子上，双臂无力的垂了下去。
　　站在硝烟弥漫的监控室中，林迟收起“黑暗秃鹫”手枪，随手拨开一具尸体，自己坐到沾满鲜血的椅子上，盯着面前几十块并列的屏幕，观察监控拍摄到的画面。
　　此时，他身上的黑西装早已被收进背包，取而代之的是从武器店购买的黑色夜行衣，为了方便使用腰间的秘密武器，他特意取下了身上的子弹带，也没有穿上防弹衣。
　　若是在正常情况下，说到暗杀购物中心里的目标，首先想到的应该是购物中心的负责人，或是经理之类的领导层人物。
　　不过，战争观察者的思维模式无法用常理推测，按照那个疯子的风格，就算暗杀目标是楼里的保洁大妈，林迟也不会感到意外。
　　所以现在的关键问题，便是找到被战争观察者标记的暗杀目标了。
　　坐在鲜血淋漓的电脑椅上，林迟的目光从屏幕上扫过，迅速观察购物中心里的状况。
　　由于他的行动神出鬼没，楼里巡逻的守卫们，根本没发现监控室里的人已经被干掉了，只是继续按部就班的在购物中心里进行巡逻，观察各处的状况。
　　购物中心里的监控设备看起来有些年头了，其中的几台摄像头已经开始老化，拍摄到的画面也有些模糊。
　　林迟正在寻找监控中的异常之处，放在桌子上的对讲机突然发出沙沙的杂音，接着，一个听起来有些紧张的男声响了起来：
　　“监控室，这里是A3，能听到吗？”
　　“我听到了。”林迟发出一个模糊不清的沙哑声音，还故意咳嗽了两声。
　　“这个声音……是赫伯特吗？你怎么了？”对面的人似乎有些困惑。
　　“我感冒了。”林迟随口说出早已准备好的理由，然后立刻把对方的注意力移回正题：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“啊，是这样的。我们正在四楼巡逻，四楼北侧尽头的重力报警器有反应，请观察一下那里的情况。”对方说道。
　　听到这话，林迟把目光移到四楼的摄像头上，只见最左边的那块屏幕上，正显示着楼道口旁边的阴影：
　　一个黑衣人正隐匿在阴影中，嘴里叼着的军刀闪出些许寒光。若不是那家伙的眼睛和刀锋反光暴露了位置，即使是林迟也找不到对方的存在！
　　对方很显然是个玩家，正在潜入楼内寻找目标。
　　意识到这一点，林迟也是果断的拿起对讲机，深吸了一口气，开口道：
　　“我什么都没看到，你们可以过去检查一下。”
　　语毕，他放下对讲机，把目光聚焦在走廊尽头摄像头拍摄到的画面上，抱着双臂架起二郎腿，懒散的靠在椅子上。
　　“让我看看你的能耐吧……”林迟笑道。
　　在这个“围观群众”的注视下，躲在阴影中的杀手，靠在墙壁上一动不动，等待着动手的时机。
　　两名守卫打着手电警觉的走了过去，才刚经过拐角，甚至来不及发出声音，便和漆黑的杀手遭遇了！
　　锐利的银光从镜头中一闪而逝，凶残的杀手在镜头中完成了一次无声屠杀，干脆利落的割开两名守卫的喉咙，接着抬手闪电般拔出加装了消音器的手枪，轰碎了正在拍摄的摄像头。
　　看到那台显示器中的画面化为一片漆黑，林迟突然按下了操作台上的红色警报按钮，整座购物中心里，顿时响起了刺耳的警笛声。
　　他把无线电切换到所有守卫都能听到的公共波段，吼道：“四楼北侧有二人被杀，凶手正在逃跑，抓住他！”
　　此话一出，楼里正在纳闷为什么会响起警报的守卫们，也终于反应过来了，二话不说便开始冲向四楼，对正在逃跑的杀手进行围追堵截。
　　看着逃到三楼的杀手再次出现在摄像头的镜头中，林迟喊道：“他逃到三楼了，干掉他！”
　　在林迟贴心的通报之下，守卫们迅速包围了那名玩家所在的位置，把那家伙堵在了楼道里，就在他们即将发动突袭的时候，对方的“援军”终于出手了。
　　砰！
　　沉闷的枪响在三楼的走廊里不断回响，就连待在监控室里的林迟也听得清清楚楚。枪声响起的同时，镜头中的一名守卫被轰爆脑袋，无头尸向右飞出两米远摔在地上。
　　林迟把目光投向三楼后侧的摄像头，只见一名头戴黑色面罩，手握M24狙击枪的枪手，如同鬼魅般浮现在视野中，以标准的半跪狙击姿势，瞄准聚集在走廊另一侧的守卫。
　　——是新扩展包中的随从“战地幽灵”！
　　这还是林迟第一次在游戏中看到新扩展包中的随从，他也是立刻把目光聚焦到那名狙击手身上，只见那家伙拉动枪栓退出一发弹壳，抬手又是一枪击毙了另一名守卫。
　　林迟不得不承认，战地幽灵的战斗力的确非同凡响，而且这家伙好像还和精英佣兵一样，自带了某个极其实用的神级技能。
　　守卫们一边开枪一边冲向狙击手的方向，那家伙却如同真正的幽灵一般，消失在走廊尽头的阴影中，没有留下一丝痕迹。
　　抓住这个机会，被堵在楼梯间里的那名玩家扔出一枚手雷，炸飞了下方的几名守卫，然后二话不说转身就跑，冲过烟雾向楼道下方蹿了出去！
　　“这家伙……”
　　眼见对方正在逃跑，林迟也站了起来，从背包里取出黑西装套在身上。正要转身离开监控室，却瞥到了监视器上惊人的一幕。
　　一秒前还在狂奔的黑衣杀手，被突如其来的弹雨轰得满身飙血，无力的跪倒在地，身体化为数据碎片消失了。
　　玩家“虚空领主”已死亡！
　　在击杀提示出现的同时，林迟看到一台电动轮椅从楼梯口缓缓驶过，坐在轮椅上的是一名身穿白色上衣，只有上半身的女子。
　　她的双腿被整齐的截掉了，上半身被皮带固定在轮椅上，而那台电动轮椅的两侧，安装着数十把各式各样的枪械，从女子肩头伸出来的那挺M134六管机枪，枪管还在不停旋转。
　　那名女子低着头，银色长发垂在肩膀两侧，林迟看不清她的容貌和表情，只看到了她身边的银色骷髅图标，以及标识着她身份的那行提示文字：
　　？？？，特殊NPC，可招募（需完成任务）。

373 杀戮淑女
　　——可招募的角色？
　　眼见这座购物中心里出现了一个可招募的特殊npc，林迟也并没有直接冒着生命危险上前搭话，只是换上黑西装，趁着守卫下楼的机会离开三楼的监控室，临走时也没忘记在屋子里留下一枚手雷。
　　轰！
　　一声巨响，三楼走廊的地面都在震颤，监控室里价值上百万美元的设备，和摄像头拍下的画面一起全部报销了。
　　在守卫们回来之前，林迟冲进旁边的男厕，打开背包摸索了一番，从里面取出可以徒手攀爬几乎任何墙壁的史诗级装备“壁虎手套”，把那副红黑相间的手套戴在手上之后，打开厕所墙边的小窗，低头看向下方的广场。
　　刚才另一侧发生的汽车炸弹爆炸，把广场上大多数银盾守卫都吸引过去了，还有一部分人正在向建筑内部移动，打算进行增援。
　　观察了一阵，确定这片区域没什么人在，林迟果断的爬出窗户，沿着购物中心光滑的墙壁一路滑下，落地之后摘掉手套，快步向广场外侧走去。
　　他能看得出来，那个坐轮椅的残疾女子，很可能正是战争观察者标记的目标。
　　不过即使如此，现在也不是动手的时候。更重要的是在林迟看来，那女人的战斗方式还是很有观赏性的，如果能把她收归麾下，那就再好不过了。
　　念及于此，林迟把双手放进口袋，低调而迅速的离开购物中心，直到抵达了另一边的人行道，才总算松了口气。
　　林迟才刚回头看向正在冒烟的购物中心，却感觉到一只手从后面拽住了他的衣袖。他猛地回头，映入眼帘的是身穿黑色卫衣的少女，那隐藏在兜帽下方的受伤面庞。
　　“你在干嘛啊。”达莉安边打哈欠边说，像是刚睡醒的样子。
　　“不是叫你在酒店等我吗？”林迟诧异的看着身后的黑客。
　　通过手机上的定位软件，的确可以找到自己的位置。令林迟感到奇怪的，是这女孩为何会主动出来寻找自己。
　　听到他的话，达莉安的眉头似乎皱了一下，敷衍道：“我这不是来帮你了嘛，只有你的话是干不成事的……”
　　“哈，也许吧。”
　　林迟说着把目光移回到街对面的购物中心，接着突然想到了什么，低声询问身边的黑客少女：“能查一下楼里守卫的资料吗？”
　　“当然可以，他们使用的防护措施太落后了，简直废的可以。”达莉安立刻点头：“你需要购物中心守卫的资料？交给我吧……”
　　为了避免被附近的守卫和其他玩家察觉，林迟拉着达莉安走进路边一家刚开张的快餐店，在靠窗的一张桌边就坐，随便点了两个汉堡和一些薯条。
　　正如达莉安所说，这个年代的防护措施在她面前根本不值一提，她很快便攻破了购物中心的内部资料库，调出了其中所有在职守卫的个人信息。
　　“你要找什么人？”少女说着拿起餐盘里的汉堡，粗暴的啃了一大口。
　　“一个没有双腿的女人，在守卫里的等级应该挺高的，可能算是指挥官了。”林迟报出自己感兴趣的那个npc的信息，问道：“有这个人吗？”
　　“嗯，我看看……”达莉安的右手以带出残影的速度从触摸屏上掠过，在两秒后把平板电脑放到林迟面前，自己则是再次拿起汉堡，狼吞虎咽的啃了起来：
　　“是不是这个人？”她口齿不清的说。
　　林迟的眼睛眨也不眨的盯着屏幕，出现在左上角的是一名女子的大头照，银色长发温柔的披散在肩膀上，灰暗的双眸仿佛在透过屏幕和林迟对视，脸庞上挂着和善的笑容。
　　光看这张照片，那女人就像是传统的贤妻良母家庭主妇，完全没有任何攻击性，但旁边的资料文字，还是揭示了她危险的身份。
　　姓名：珍.玛利亚。
　　女，25岁。
　　购物中心安保部部长。原特殊部队“眼镜蛇”成员。
　　人称“杀戮淑女”的珍.玛利亚，在踩到地雷，双腿被截肢后，便离开了眼镜蛇部队，现在她正在负责购物中心的安保工作。
　　虽然平时看起来很温柔，但请千万不要调戏她，或者拿她的双腿开玩笑，否则后果不堪设想。
　　……
　　“这家伙就是指挥官吗。”林迟若有所思的拿起一根薯条，看着金黄色的薯条在眼前慢慢弯曲下去。
　　若是要招募这种npc，显然是十分麻烦的。毕竟她平时很可能都不会离开办公室，别说是接任务了，就连交流的机会都没有。
　　更何况，这名“杀戮淑女”刚才那华丽的登场，应该是被不少玩家看得一清二楚。现在那些蠢蠢欲动的杀手们，肯定正在想办法干掉这个很可能是暗杀目标的家伙！
　　这样一来，想要招募她的难度又更大了几分，毕竟只要招募了这名特殊npc，立刻就会成为其他玩家的集火对象。
　　不过，林迟自然不会如此轻易的放弃。
　　他把平板电脑还给达莉安的同时，鬼鬼祟祟的压低声音，问道：“能查一下她的生活习惯吗？比如住在哪儿，几点睡觉，在哪吃饭之类的。”
　　“你是偷窥狂吗？我可要报警了。”少女的眼神里满是鄙视。
　　“不，我是认真的。”林迟一本正经的说。
　　“好吧。”达莉安叹了口气：“我可以试试，但她好像没有社交软件账号之类的东西，要调查这个的话，我需要一些时间。”
　　“那就拜托了。”林迟笑了笑，靠在塑料材质的椅背上，扭头看向窗外。
　　两台消防车抵达了购物中心前方的广场，开始使用高压水枪喷射三楼正在冒火的窗户。购物中心里的所有顾客和员工基本都被疏散出来了，只剩下大量的银盾守卫和特警，封锁了整片广场。
　　林迟能看得出来，只要是战争观察者提供的位置，都是一片血雨腥风。在这种状况下，不光是暗杀无法成功，每次还都会有杀手丢掉性命。
　　——如果是真打算暗杀的话，是不可能在行动前如此大张旗鼓的放出消息的。那家伙的目的，真的是“暗杀”什么目标吗？还是另有所图，谋划着其他的诡计？
　　林迟思索了片刻，眼见达莉安已经吃的差不多了，他站起来整理了一下身上的西装，转身走向快餐店的正门。
　　“我们该走了。”他说。
　　在无法确认战争观察者究竟有何盘算的情况下，也是时候“另辟蹊径”了。

374 秘密潜入
　　太阳缓缓升起，奢华的阿尔瓦拉城又迎来了新的一天。
　　但即使在这种富豪云集的大都会中，也依然有没能修建完毕的烂尾楼存在。
　　位于阿尔瓦拉城西城区的肯特中心，本来是按照“除了市中心以外第二大的商业中心”标准修建的，但开发到一半，开发商就因为某些原因跑路了。
　　随着建筑师和工人们在一夜之间“人间蒸发”，只留下建到一半的楼盘，以及遍地的瓦砾和废墟，孤零零的伫立在空地上，如同一座恐怖的鬼城。
　　即使到了今天，依然没有新的开发商打算接手这片区域，在他们看来，这块地就像是被诅咒了，就算再怎么财大气粗的建筑商，也无法挽救这片“死地”。
　　不过今天，这片废弃的烂尾楼，却迎来了久违的访客。
　　一名衣衫褴褛的流浪汉，晃晃悠悠的穿过无人的街道，手中紧握着一个易拉罐，步履蹒跚的模样像是随时可能倒地身亡。
　　“呃……”
　　流浪汉嘴里发出含糊不清的咕哝，随手扔掉被捏得变了形的易拉罐，转身走进旁边的大楼阴影中，像是为了躲避烈阳的暴晒，直接走进了修建后就被废弃的地下停车场。
　　一阵漫长的沉默，流浪汉进入停车场之后，就再也没有声音了。
　　五分钟后，两名身穿银盾保安公司制服的平头男子，从看似无人的烂尾楼里走了出来，步履匆匆的走向停车场的入口，手里都握着MP5A3冲锋枪。
　　“动作快点，有流浪汉进入到危险区域了，解决他！”
　　耳机里响起的冷酷声音，对这两名守卫下达了处决的指示，二人迅速穿过荒废的广场，进入地下停车场之后，开始寻找刚才进入停车场的目标。
　　奇怪的是，两名守卫左顾右盼的找了半天，把犄角旮旯可能藏身的地方都找了一遍，也没发现那个流浪汉的踪影。
　　一无所获的守卫打开无线电，开始试着同总部联络：
　　“总部，我们没找到人……”
　　耳机里响起一阵刺耳的杂音，就像是有人用锋利的指甲挠着黑板。听到这声音，两名守卫都愣住了，不祥的预感开始涌上心头：
　　有某种强大的信号干扰，直接切断了他们同总部的联络，联想起之前那个莫名奇妙的出现的流浪汉。难道说……
　　“快撤！”
　　意识到情况不妙，其中一名守卫先反应过来了，果断转身就跑，但还没跑出两步，右腿便传来一阵火烧般的剧痛，整个人失去平衡摔倒在地。
　　“啊啊啊！”
　　那名守卫抱着被子弹开出三个大洞的右腿哀嚎起来，他身后的另一名守卫正要举枪射击，甚至还没弄清子弹打来的方向，身后便掠过一阵冷风——
　　“再见。”
　　银光一闪，另一名守卫干脆利落的被割喉，双手捂着喷血的喉咙跪倒在地，蠕动了几下就再也不动了。
　　眼见自己的“队友”就这么死了，倒地的守卫伸手想捡起掉在身旁的冲锋枪，只可惜敌人的动作显然比他更快，走过来一脚把冲锋枪踢出五米开外，接着弯腰蹲了下来，把弯曲成半月形的锋利刀刃，抵在那名守卫的脖子上。
　　“你……现在放了我还来得及，银盾的人遍布全城，杀了我你也会死……”
　　死期将至的守卫，语无伦次的不停威胁对方，但他那苍白而虚弱的语言，根本无法令对方产生哪怕一丁点的迟疑：
　　在他惊恐目光的注视下，衣衫褴褛，满脸尘埃的流浪汉缓缓开口，发出低沉的男声：
　　“朋友，我想问你几个问题。”
　　……
　　十分钟后。
　　把守卫掉落的其中一把MP5冲锋枪揣进背包，衣衫褴褛的“流浪汉”站起来拍掉手上的灰尘，看着再次恢复“无人状态”的地下停车场，满意的点了点头，表情有些僵硬的老脸上，浮现出一丝笑容。
　　这是林迟第一次使用“易容术”技能，在他看来还挺成功的，至于身上这件烂得掉渣的衣服，则是直接在垃圾箱里捡到的。
　　此时，由达莉安制造的信号干扰仍在继续，令这座废弃的地下停车场，成为无法使用无线电通讯的区域。而那两名守卫的尸体，则是被林迟以“专业手法”处理掉了。
　　和他预料中的一样，这片烂尾的建筑中，果然隐藏着一座秘密基地。
　　至于林迟为何能找到这个地方，还要从今天上午说起……
　　——由于无法确认战争观察者的真正目的，林迟也果断变更了作战策略，不再跟随战争观察者的提示进行暗杀，转而开始调查战争观察者的动向。
　　尽管那个神秘的疯子，想尽一切办法隐瞒自己的行踪，但凌晨出现的那个写着提示的临时网页，还是令他露出了马脚。
　　来自2050年的黑客之王——达莉安，只用了不到十秒就恢复了被删除的提示网页，接着顺藤摸瓜，通过调查对方的IP地址，查到了那个网页作者所在的位置。
　　西城区的这片废弃区域，便是网页制作者的藏身处了。
　　就算“战争观察者”本人不在这儿，制作网页的家伙，也肯定是战争观察者的手下没错了，只要能抓住这些家伙，或许就可以拷问出战争观察者所在的位置，或是他的真实身份！
　　在引诱了两名守卫出现之后，林迟已经可以确认，这片区域里的确隐藏着秘密基地。现在要做的，便是找到基地的位置，进行潜入行动了。不过……
　　他正要离开停车场，这片区域的信号干扰突然停止了，与此同时，林迟的耳机里响起达莉安急促的声音：
　　“我看到四名士兵向你那里去了，他们拿着突击步枪还穿着防弹衣，小心！”
　　“不必担心。”林迟笑了笑，整个人在“潜行大师”技能的加成下，悄无声息的向后退去，屏住呼吸隐藏在停车场内部的阴影中。
　　由于自己还未暴露，他也果断选择了继续隐蔽，避免和敌人进行正面冲突。
　　毕竟，现在那些家伙还不知道守卫已经死了，只是过来找人而已。若是直接开打的话，基地的戒备肯定会更加森严，说不定还会被直接封锁，到时候想进去就彻底没戏了。
　　只可惜，林迟的潜行状态只维持了不到两秒，便被达莉安的声音打断了：
　　“别藏了，他们头上戴着的好像是热成像镜，你躲在影子里也没用的！”
　　“我靠，怎么不早说？”林迟骂了一句。
　　话音未落，停车场入口投来的方块形阳光，被四道阴森的人影切断。
　　四名装备精良的守卫大步走进停车场，手里紧握着ACR突击步枪，开始对这片区域进行搜索。

375 恶灵出没之地
　　黑暗而阴冷的地下停车场中，剑拔弩张的紧张气氛弥漫开来。
　　四名头戴热成像镜，身披拦截者防弹衣的重装士兵，进入停车场环顾四周，打量着周围的景象。
　　装备什么的姑且不论，光是看娴熟的战术动作，这些人就比刚才的守卫不知高到哪里去了。
　　事实上，这几名士兵，正是日后有资格参加传说中的“眼镜蛇部队”选拔的预备成员，战斗力完全达到了特种部队级别。
　　但即使是这种精锐士兵，也没能找到失踪的守卫，那两个人就像是被彻底“删除”了一般，没有留下任何痕迹。
　　一名精锐士兵打开无线电，使用喉麦开始和总部联络：
　　“未发现失踪士兵，也没有找到流浪汉的踪迹，请确认情报准确性。”
　　两秒后，他的耳机中传来冷酷的男声：
　　“情报确认，两名士兵在进入停车场后失去联络，继续搜索。”
　　在停车场里搜索了一圈，没找到任何线索，四名士兵快步走向停车场内部，在废弃的电梯间门口站定。
　　由于这栋楼只修到一半便被废弃，电梯间里根本就没有电梯，甚至连可供攀爬的钢索都没有，站到只剩下一半的电梯门前，一名士兵小心翼翼的向下方窥探，接着抬头看向上方，热成像镜的视野中，没有出现任何温度不正常的地方。
　　“没人在这儿。”
　　士兵转身看向身后的三名战友，低声说道：“停止搜索。”
　　接着，他突然发现自己的战友们身后，浮现出几道煞白的人影。
　　……
　　“呼。”
　　沿着电梯间的墙壁爬上五楼，林迟长长的吁了口气，摘掉手上的壁虎手套，以及头上的夜视仪，把两件装备塞回背包。
　　以“人猿泰山”般的方式逃脱士兵们的搜索之后，林迟走进满是尘埃的楼层，站到没有玻璃的窗户前，向五米外的那栋建筑张望。
　　如果从守卫那里拷问出来的情报没有出错，这片区域的秘密基地，应该就在对面那栋楼的地下。
　　所以，现在该做什么已经不必再说了。
　　林迟从背包里取出之前从武器店里购买的大型射钉枪，瞄准了对面的一根水泥柱，果断的扣下扳机。
　　砰！
　　一根粗大的钢钉带着缆绳飞了过去，直接钉穿了水泥柱固定在里面。林迟收起射钉枪，把绳子另一端固定在这边的窗口上，然后抓住缆绳爬了过去。
　　进入旁边的建筑之后，他还来不及喘口气，眼前的地面上突然隐约闪出危险的红光，不祥的预感顿时涌上心头。
　　——是重力感应报警器。
　　他身上自带的一级“潜行大师”技能，可以直接感知十米范围内所有报警器和探测装置。即使是隐藏的很好的重力感应装置，也逃不过林迟的眼睛。
　　“哈，挺谨慎的嘛。”
　　林迟笑了一声，绕过那几块一踩上去就会触发警报的地面，沿着楼梯轻手轻脚的走下楼去，在杀手自带技能的加成下，竟然没发出一丁点声音。
　　化身为无声幽灵的林迟，很快便来到烂尾楼的一层，正要继续沿楼梯下楼的时候，却又再次停在了原地：
　　两道难以察觉的细小光束，从遍布尘埃的空气中穿过，照在另一侧的墙壁上，留下难以用肉眼观测到的小小斑点。
　　即使是林迟的技能，也没能探测到这个陷阱，若不是他足够细心，这次潜入行动恐怕就要失败了！
　　压低身形避开那两道细小的光束，下方的楼梯间愈发黑暗，林迟戴上夜视仪，视线再次化为一片绿色。
　　进入地下一层之后，映入眼帘的并不是类似于地下停车场那种地方，而是一座漆黑的地下城。
　　天花板上的一排白炽灯全都关着，还能隐约看到一丝光芒，像是不久之前还亮着的样子，空气中弥漫着一股淡淡的血腥气息，可能是刚刚处理过尸体。
　　——什么情况？
　　林迟皱起眉，从背包里取出加装了消音器的“黑暗秃鹫”手枪握在手中，悄无声息的走上前去，进入旁边一间正在飘出血腥味道的办公室。
　　两个身穿白大褂，看起来像是研究人员的家伙，一动不动的坐在木椅上，正好背对着屋门，白衣的肩头，透出一丝暗红色。
　　“这是……”
　　林迟小心翼翼的走上前去，从侧面观察靠近自己的那个男人，接着目睹了难以置信的恐怖画面：
　　那个男人的脸皮连同鼻子一起被完整的撕掉了，露出红白相间的面部肌肉，血肉模糊的鼻孔，以及两排焦黄的牙齿。他的眼球从眼眶里掉了出来，垂在面前小幅度摇晃着。
　　“我去，怎么弄成这样的？这简直是艺术啊……”林迟内心暗暗感慨道。
　　即使他并不是什么疯狂的猎奇爱好者，也能看出这种杀人手段，根本不是一般人能做到的。
　　那些士兵才离开不到十分钟，就完成了这种程度的“艺术品”，对方应该是杀人如麻的连环杀手，或者是拥有大批部下的专业人士！
　　——所以，是有人捷足先登了？
　　意识到这座基地里发生了意外，林迟心中再次涌起不祥的预感。二话不说转身就走，但身体的力气却开始流失，步伐也变得异常缓慢。
　　“该死，是毒气吗……”
　　林迟打开状态栏，立刻便看到红色的“中毒”二字正在不断闪烁。眼见情况不妙，已经开始昏昏沉沉的他，拔出虎爪狩猎刀，抬手一刀扎在自己的腿上，割下一块皮肉。
　　若是在现实世界，这种痛楚肯定会令人瞬间清醒。但在痛觉被削弱到三分之一的情况下，林迟此时还是有些疲惫，意识也开始模糊起来。
　　“你怎么了？没事吧？还活着吗？”
　　像是察觉到了什么，达莉安焦急的声音从耳机里响起。林迟踉踉跄跄的走向楼梯口，声音虚弱的开口道：“不要管我，我会想办法出去……”
　　“可是，你……”达莉安还想说什么。
　　少女的声音化为模糊不清的呓语，眼前的黑暗仿佛也开始扭曲了。林迟才刚走上楼梯，身体便向右一歪，上半身靠在墙上缓缓滑落下去。
　　他失去了意识。

376 死神的机关，咸鱼的对策
　　“可恶，他到底怎么了？”
　　坐在附近的一座公园秋千上的达莉安，又使用喉麦试着联系自己的“主人”，但不管怎么尝试，那边都没有回音了。
　　通过手机里的定位软件，她和林迟可以迅速确认对方的位置，达莉安看到林迟手机所在的位置，是在前面那片废墟里的一座烂尾楼中。
　　但现在的问题是，光靠她的战斗力，就算过去也只有送死的份……
　　一想到那个懒散的男人可能是昏过去了，甚至有可能已经死了。达莉安顿时开始紧张起来。
　　就算林迟平时总是一副不靠谱的样子，那家伙也毕竟是自己的雇主，更何况，在达莉安看来，那个家伙算得上是个温柔的“好男人”了。
　　黑色兜帽下方的小小面孔皱成一团，少女以最快的速度，开始试图侵入那座基地内部的数据库，却发现那里的服务器并未工作，看起来不是坏了就是断电了。
　　即使是再顶级的黑客，也无法侵入根本没有打开的设备。察觉到情况不对，达莉安站了起来，把困惑的目光投向远方的废弃建筑群。
　　“怎么回事啊……”她小声嘟囔了一句。
　　见对方竟然直接把所有电子设备都关掉了，达莉安也只能换了个调查方向，再次找出之前被自己翻出来过一次的那个临时网页，开始从这方面入手展开调查。
　　她很快便发现，除了自己以外，还有其他人入侵了这个网页。
　　尽管另一个入侵者隐藏的还算不错，但在达莉安面前却完全不值一提。少女很快便查清了入侵者的来历，那家伙应该是从一个名叫“克劳福德实业公司”的位置侵入的。
　　达莉安打开克劳福德实业公司的官方网页，在看到“董事长”位置那张熟悉的照片，以及下面的名字时，心顿时沉了下去：
　　出现在图片中的是一名西装革履，留着中分发型，看起来风度翩翩的中年男子。旁边用黑色文字标示出他的名字：
　　马克.霍夫曼。
　　……
　　林迟缓缓睁开充血的双眼，首先映入眼帘的是一片冰冷的铁灰色，血腥的气息刺激着虚拟角色的鼻腔，令他有种想要打喷嚏的冲动。
　　他低下头，只见自己身上的背包和破衣服都不知去向，正穿着一套蓝白条的病号服，坐在一张冷冰冰的金属椅上，双腿像是已经麻木了，完全没有任何知觉。
　　“靠，又玩这套吗……”他心中暗骂了一句。
　　此时，他的体内就像是被灌了水银一样沉重，林迟想要抬起手臂，却发现自己连这个简单的动作都做不到。
　　叮叮……
　　从身后传来的一阵轻响，令林迟警觉起来，脖颈后方的冰冷触感，令他意识到自己脑后安装着什么东西，至于刚才的金属撞击声，应该是……
　　林迟费力的回过头，只见后面沾满鲜血的手术台上，放着一台使用显像管的老电视，除此之外，还有一根铁链从自己身后垂下来，连接在安装于后方墙壁中的一台重型发动机上。
　　“是‘三号’？”
　　看到这一幕，林迟很快便意识到，自己应该是被那个让受害者自己决定生死的杀人狂抓住了。这样一来，地下基地里的人会死的如此有“艺术感”的原因，也就可以解释了。
　　“哈。”
　　林迟张开嘴，发出嘶哑的笑声。
　　听了达莉安的讲述之后，他就对这个传说中的审判者很感兴趣。由于脑内成像式游戏的类型所限，太过血腥和恐怖的游戏是无法通过审核的，类似的情节，他之前只在电影里见到过。所以现在……
　　“你想耍什么花招？”
　　林迟清了清嗓子，试着活动自己的身体，原本无力的身体，也终于恢复了些许力气，至少可以站起来了。
　　像是看到了他的动作，本来处于黑屏状态的电视突然亮了起来，一个煞白的面具出现在屏幕上，眼睛是彻底的暗红色，颧骨向外异常突出，脸颊上还绘着两个红圈，看起来像是某种滑稽的玩偶：
　　在林迟的注视下，画质奇差的屏幕上，那个玩偶的嘴一张一合，发出古怪的声音：
　　“你好，外来者，我想和你玩个游戏。”
　　“我知道你是个杀手，打算暗杀所谓的‘战争观察者’，但你为什么要这么做？你和战争观察者一样，也是个无药可救的罪人。”
　　“那些被你杀掉的人，有许多甚至连反抗的机会都没有就下了地狱，直到死去的时候，他们也不知道究竟是谁杀害了自己。”
　　“不敬畏生命的人，根本不配拥有生命。那就让我们看看，当你自己面对死亡的时候，手上沾满鲜血的你，还能否继续保持杀人时的淡定？”
　　“你脖子上的铁链，连接在后方的引擎上，会把你的身体向后拉，即使接触到墙壁也不会停止，直到扯掉你的脑袋，把它拉进引擎中绞成碎片，它才会停下来。”
　　“那台引擎的一截电源线，就在旁边的钢化玻璃容器中，你只要把手伸进去，扯掉那节电源线，便可以令引擎停止工作，你脑袋后面的感应锁也会被打开。”
　　“那么……是废掉一只手换取性命，还是等着自己的脑袋被撕成碎片？接下来的决定就交给你了。”
　　电视屏幕上的画面变成闪烁的雪花点，林迟慢吞吞的站起来，来到电视屏幕后面的玻璃箱前面，把目光投向箱子内部。
　　那个玻璃箱的高度，差不多在林迟的腰部。被固定在玻璃箱中央的，是一截从地面露出来的电源线，上面的胶皮已经剥落，露出的金属丝正在噼里啪啦的冒出火花。
　　整个玻璃箱只有一个开口，位于箱子的右侧，开口的大小看起来正好可以让他把手伸进去，但镶嵌在开口处的那个金属圆环，以及金属环上露出的密密麻麻的刀刃，说明了事情并没有这么简单。
　　——若是把手伸进去，自己的右臂无疑会被刀刃划烂，就算能扯断电线，也会付出残废的代价。所以现在……
　　咔咔！
　　墙壁上的引擎开始咆哮着运行起来，以缓慢但却无法阻挡的速度，开始收紧林迟脑后的铁链。
　　眼见铁链马上就要把自己拉离玻璃箱，到时候就算再怎么挣扎也没用了。刚恢复了些许力气的林迟，伸手抱起那台电视，重重的砸在钢化玻璃材质的箱子上。
　　砰！
　　玻璃容器坚如磐石，依然稳稳当当的伫立在地面上，反倒是林迟怀里的电视冒了烟。
　　“好吧……”
　　意识到这招没有效果，林迟深深的吸了一口气，低下头凝视着只出现了几道裂纹的玻璃容器。
　　——真的要这么做吗？
　　如果不这么做的话，也没有其他的办法了！
　　在“生死攸关”的情况下，生存意志终于战胜了其他的什么东西，林迟放下怀里的电视机，蹲在玻璃箱的开口旁边看了看，像是在确认高度。然后……
　　他站起来，解开腰间的皮带。
　　嘶嘶……
　　玻璃容器里正在闪出火花的电线，被“水”浇得发生了短路，原本正在运转的引擎，终于缓缓的停了下来。
　　随着引擎的停止，原本连接在林迟后脑勺的铁链，也无力的滑落下去。
　　“真是对不起了。”
　　林迟说着再次系好腰带，转身走向墙边的黑色金属门。
　　既然已经用一泡尿解决了杀人魔的第一个机关，也是时候看看那家伙还有什么其他的花招了。

377 杀戮游戏：第二幕
　　只剩下上半身的女子，即使在窗明几净的办公室中，也依然坐着轮椅。不过此时，她轮椅后面加装的五花八门的杀人武器，都已经被拆掉了。
　　拥有“杀戮淑女”异名的玛利亚，就算独自一人，脸上还是挂着和善的笑容。
　　此时，她灰暗的双眼正眨也不眨的盯着电脑屏幕上的聊天框，在一分钟前，自己刚刚发出了一条信息：
　　“找到关于‘猪头会’的消息了吗？”
　　这些天以来，她雇佣了大量的私家侦探和秘密机构，调查一个名字叫做“猪头会”的神秘组织。
　　光是雇用这些人进行调查，每个月就要花掉十万美元以上。至于她为何要这么做，只要看看她被整齐截肢的双腿就知道了。
　　尽管对外宣称自己是踩到地雷之后才被截肢的，但玛利亚很清楚，真实情况并非如此。
　　她根本就没踩到什么地雷，而是在战场上负伤之后，被送回阿尔瓦拉城疗养，正在乘坐救护车从军营转移到医院的时候，遭遇了一群癫狂的杀人魔。
　　那些家伙劫持了救护车，杀掉了车上所有的医护人员以及两名军人，然后对她进行了惨无人道的折磨，并且逼她玩一种该死的“死亡游戏”，只有自残才能活下来……
　　回想起那些头戴猪头面具的杂种们狂笑的声音，以及自己被迫用电锯切断双腿的场景，玛利亚的眉头微微蹙起，眼中闪过一丝不易察觉的凶光。
　　她还记得那些家伙自称是“猪头会”的成员，尽管这个名字听起来很蠢，但对于玛利亚来说，却是挥之不去的噩梦。
　　——曾经在中东的战场上无人可挡，身中十发子弹都能全身而退的精英士兵，却被一群疯子折磨成了这副模样。对于玛利亚来说，简直是难以置信的屈辱！
　　正因如此，她也一直没有放弃追查“猪头会”那批人的下落。根据她得到的情报，那些人很可能还留在这座城市里，继续进行他们那残酷至极的勾当。
　　而今天，一直受她雇佣的一名情报商人，终于发来了有用的情报：
　　“我查出‘猪头会’究竟是什么了。”对方发来一条信息。
　　看到这行文字，玛利亚稍稍瞪大了眼睛，心跳加快血压增高，用力敲击键盘发了条信息回去：
　　“告诉我，他们到底是什么人？”
　　对面的情报商人很快发来几行文字：
　　“阿尔瓦拉城里的一个名叫‘克劳福德实业公司’的空壳公司，实际上并没有真正意义上的办公室，他们官网上的写着的公司地点，根本就没有任何人。”
　　“根据我的调查，这家公司的成员流动性很大，里面有许多是贫民窟的无业游民和混混，甚至还有不少人有过犯罪前科。”
　　“尽管不知道他们是不是所谓的‘猪头会’，但我的线人拍到了他们的照片，您可以确认一下。”
　　……
　　看着情报商人发来的文字信息下方的那张照片，玛利亚死死的握紧拳头，把手中圆珠笔的笔杆握碎，塑料碎片掉在黑檀木的办公桌上。
　　照片上那些家伙身穿黄色雨衣，头上戴着猪头面具，曾经在极度的疼痛中把那面具的外形铭刻于心的玛利亚，永远也忘不了那东西的模样。
　　——这些家伙，就是把自己折磨成这副样子的恶魔！
　　而现在，便是复仇的时刻了！
　　把酬金付给情报商人之后，玛利亚抬手捋了捋自己的银色长发，拿起手机拨通了老战友的号码：
　　“我是玛利亚。”她低声说。
　　“我知道，找我有事吗？”电话那头响起一个异常粗野，听起来自带低音炮效果的男声。
　　“我找到猪头会的杂种了。”玛利亚咬牙切齿的说。
　　“哦哦……需要我们帮忙吗？今天‘眼镜蛇’的伙计们正好都没什么事。”电话那边的男人笑了笑：“替战友报仇可以半价哦。”
　　“嗯，光靠我一个人可能办不到。”玛利亚点了点头，无神的双眼中仿佛亮起熊熊燃烧的火光：
　　“杀光他们！”
　　……
　　推开沉重的金属门，林迟进入第二间屋子。立刻便注意到自己的背包，就在正对自己的那道玻璃墙后侧。
　　屋子里亮着幽幽的蓝光，浓重到令人作呕的血腥味道在空气中飘荡，看不出原本颜色的肮脏地板上，倒着两具不成人形的尸体，勉强能分辨出应该是一男一女。
　　看样子，这里应该就是新的游戏场了。
　　摸了摸脖子上的金属环，林迟站到屋子角落地面上的那台电视前，低头观察着漆黑一片的电视屏幕。按部就班的等待新提示出现。
　　按照“三号”的手段，这间屋子里应该也会出现什么“游戏”才对，林迟正思索的时候，便听到身后传来咔哒一声，又一个遍体鳞伤，身穿病号服的男人，打开旁边墙壁上的一道门走进了这间密室。
　　“伙计，怎么回事？我不明白……”
　　那个人高马大的光头壮汉，声音都在微微发颤，几乎被刀锋切成碎片的右手，变成一堆烂肉无力的耷拉在手臂下方，看样子随时可能掉下来。
　　“不知道，我也是受害者。”林迟伸手指了指自己脖子上的手环。接着低头瞥了一眼地上的两具尸体，以及他们身边各式各样的钝器和刀具。
　　这间屋子里看起来不像是有什么明显机关的样子，两个人的死法也不像是死于机关，也就是说……
　　林迟刚想到一个恐怖的可能性，便看到电视屏幕再次亮了起来。那个怪模怪样的面具再次出现在屏幕上，说出这次的“游戏规则”：
　　“欢迎，二位肮脏的杀手。”
　　“你们闯过了第一关，来到了新的游戏场，接下来的规则也很简单——两个人对我来说太多了，只有当屋子里剩下一个活人的时候，第三道门才会打开。”
　　“你们都是杀人如麻的凶徒，那么让我看看，究竟会是谁更强一些。如果在从现在开始的三分钟内没有分出胜负，你们头顶的天花板上会释放出糜烂性毒气，把你们二人融化成上帝也看不出是什么的物质！”
　　“那么现在，我宣布……游戏开始！”
　　电视屏幕上的画面才刚消失，林迟猛地回头，只见那名负伤的壮汉，已经用左手拾起一把锤子，向着他冲了过来！
　　“我——要——离开这里！”那男人胸腔中爆发出凶残的咆哮声。
　　砰！
　　林迟右肾所在的位置，亮起耀眼的火光，一秒前还气势汹汹的光头男，被威力巨大的子弹轰成一滩烂泥，向后飞出两米远摔在地上，身体下方出现了一滩迅速扩大的血泊。
　　“不好意思，现在好像是我比较强。”林迟笑道。

378 燃烧的复仇
　　使用“肾击”轰杀了那个光头男之后，右侧墙壁上的一道银色大门缓缓打开了，林迟随手拾起一把扳手，大步走向通往第三个房间的门。
　　在这种情况下，带着一件近战武器，自然要比赤手空拳强得多。
　　不过他很清楚，对于三号这种杀人专家来说，“玩家”会携带武器的情况，自然也早就在计算中了。
　　这样说来，下一间屋子里的机关，应该不是光靠扳手或者锤子就能解决的……
　　林迟大步走进一片黑暗的密室，身后的银色金属门发出一声巨响，重重的关上了。
　　四周的墙壁上亮起暗红的光芒，映亮了没有窗户的密室，接着进入林迟视线的，是铺满墙壁的钉刺，上面的血迹和一些难以名状的物质，即使在晦暗的光线下依然清晰可见。
　　林迟环顾四周，立刻便发现自己前方和身后的两堵墙壁上，都布满了密密麻麻的钉刺，甚至连自己身后的那扇门上，都安上了锋锐无比的钢钉。
　　左手边和右手边的两堵墙看起来倒是很光滑，但墙上那道长长的摩擦痕迹，还是说明了一切。
　　“这是要把我捅成奶酪的节奏？”林迟嘟囔了一句。
　　话音未落，隐藏在墙壁里的扬声器中，传来了人偶那低沉的声音：
　　“恭喜你来到了第三关。”
　　“我能中途弃权吗？”林迟吐槽道。
　　那个像是被提前录好的声音，并没有回答他的问题，只是继续以低沉而古怪的嗓音说道：“身为剥夺他人生命的杀手，听惯了死者的惨叫之后，现在试着自己惨叫一下如何？我想，在为了生存，而体验前所未有的痛苦之后，你一定会变得更加敬畏生命。”
　　“前方的墙壁，会在五分钟之后同这边的墙壁‘对接’，当然，墙壁并不会完全撞击在一起，中间还是会留有一些空隙——以便让这些钢钉不会折断。”
　　“这些钢钉可以为你提供生存的空间，前提是你能忍受钢钉穿过身体的痛苦。那就让我们看看，你愿不愿意为了活命，像折磨其他人那样，折磨自己的身体？”
　　“那么现在……游戏开始。”
　　在那个声音消失的同时，前方布满钉刺的墙壁，伴随着沉闷的隆隆声，开始缓缓的压迫过来。
　　迅速估算了一下墙上钢钉的密集程度，林迟忍不住骂出声来：“妈的，你这是摆明了把我往死里整啊。”
　　以这些钉子的密集程度，自己肯定会被捅得千疮百孔，就算用手里的扳手，在五分钟之内，最多也只能拧下几根钢钉罢了，根本不可能制造出足以让自己无伤过关的空洞。
　　念及于此，林迟回头站到门前，开始试着想办法打开那道被封死的银色金属门。只可惜那道门的质量也非常过硬，几乎是严丝合缝的与金属墙壁化为一体，完全找不出任何可以撬开的缝隙！
　　沉闷的轰鸣声依然在继续，前方布满钉刺的墙壁，以缓慢却势不可挡的架势，向着林迟压了过来！
　　“靠。”
　　眼见那堵满是钉刺的墙壁，即将令自己体验到“透心凉，心飞扬”的快感，林迟低声骂了一句，接着突然想到了什么，把目光投向前方那栋布满钉刺的墙壁，开始迅速观察起来。
　　他注意到，不管是自己身后的墙壁上，还是对面正在缓缓压迫过来的那道墙壁上，都没有明显的被钉刺钉穿的痕迹。
　　这样说来，那堵墙应该是在和这边的墙壁撞上之前，很精准的停了下来，看墙壁那缓慢而稳定的移动速度，也不像是手动操纵的。也就是说……
　　——这堵墙壁是接收到了什么“信号”之后自动停止的？
　　林迟以最快速度检查前方缓缓压迫过来的墙壁，立刻便发现墙壁左侧和最右侧，镶嵌着两个不起眼的黑色圆孔。
　　回头一看，后方那堵墙壁两侧的钉刺中，也各有一根钉刺比旁边的其他钉刺更长一些，位置正好对应前方墙壁上的两个圆孔。
　　“是这样吗？”
　　看到这一幕，林迟果断冲向左手边的方向，用上了吃奶的力气，用手里的扳手拧下那根较长的钉刺，接着用力把那根钉刺，捅进前方墙壁左侧的圆孔。
　　快点。
　　眼见那堵墙壁已经压到自己面前了，林迟虚拟躯体中的每一个细胞，仿佛都在紧张的催促他加快动作。全身上下的肌肉也爆发出难以置信的力量，以猎豹般的动作狂飙到右侧，开始用手中的扳手“攻击”另一根稍长的钢钉。
　　快点。
　　冥冥中响起催促的声音，肌肉都因为紧张而开始痉挛了。在生死攸关的状况下，林迟咆哮着握紧扳手，用力向下一拧。
　　清脆的碎裂声，那根钢钉从中间被扭断，前半截在落地之前，便被林迟的左手握住了，用力捅向正前方的那个黑色圆孔。
　　咔嚓！
　　当两根钢钉分别插进两边的圆孔时，前方还在缓慢前进的墙壁突然一抖，在不计其数的锋锐钢钉即将捅穿林迟全身的最后一刻……终于彻底停住了。
　　“呼……”
　　看着近在咫尺的“钉板”，林迟长长的吁了口气，只见前方墙壁中央的一扇暗门突然向后打开，有煞白的光线从那道门里投了过来。
　　“我说，我能不玩了吗？”
　　林迟嘴上是在抱怨，脸上却露出兴奋的笑容。
　　在经过刚才的“游戏”之后，本来还有些肾虚的他，也终于精神起来了。
　　他侧过身，以挺胸收腹的动作小心翼翼的避开墙壁上的尖刺，站到刚刚打开的门前，大步走了进去。
　　还没看清第四间游戏室里有什么，屋子里突然响起刺耳的警笛声。
　　屋子里的白炽灯光，突然变成了闪烁的红灯，听着那很有节奏的警笛声，林迟眉头紧锁的环顾四周。低声嘟囔了一句：
　　“怎么回事？”
　　……
　　至于究竟发生了什么，还要从两小时前说起：
　　刚刚请假的“杀戮淑女”玛利亚，乘坐自己那台改装过的高速轮椅，从购物中心的正门离开被封闭的购物中心，穿过无人的广场，来到对面的街道上。
　　由于不久前发生的枪击事件和爆炸事件，这座阿尔瓦拉城里最大的购物中心，也是暂时被银盾的成员封锁了。也正是因为那些家伙接管了购物中心的安保工作，玛利亚才能如此顺利的请到假。
　　马力强劲的电动轮椅穿过街道，直接进入旁边阴冷而肮脏的小巷，一台外壳上喷涂着“阿尔瓦拉清洁公司”文字的蓝色面包车，已经停在里面等待了。
　　玛利亚驾驶着轮椅冲到面包车后面，直接来了个一百八十度转弯，接着驱动轮椅沿着车身后方架好的铁板，冲进了面包车内部。
　　“哈，不愧是‘圣母玛利亚’，开着轮椅也能飙车啊。”
　　面包车的后舱里响起一个粗野的男声，接着有几个笑声依次响了起来。
　　“我说了，别拿我的腿开玩笑。”银发女子眉头紧锁的扫视车厢里的景象。
　　“好了好了，别生气，只是好久没见面了，不知道该说什么而已……”
　　在说话的同时，那名身穿黑色紧身作战服，留着平头的男子，走到玛利亚身边，侧身关上了面包车的后厢门。
　　除了前面身穿蓝色制服，伪装成清洁公司工人的司机以外。面包车没有车窗的后车厢里，还坐着三名士兵，清一色都穿着“眼镜蛇”的黑色制服，涂满黑色油彩的面孔上，没有露出一丝笑意。
　　这些眼镜蛇部队的士兵们，只要进入任务状态，即使在开玩笑的时候也不会露出任何表情，简直像是披着人皮的战争机器，开启了“杀戮模式”的开关。
　　在引擎发动之后，面包车的车身微微一颤，迅速驶出小巷，向城市西侧驶去。
　　“情报确定了吗？”
　　刚刚关上车门的平头壮汉，坐到玛利亚对面的金属椅上，漆黑的双眼眨也不眨的和银发女子对视：“你确定这个‘克劳福德实业公司’，就是把你弄成这副样子的罪魁祸首？”
　　“没错，他们的面具我一辈子也忘不了。”玛利亚面色阴郁的点了点头，看着曾经和自己在战场上一起出生入死的“老伙计”：“相信我，马库斯，他们就是我一直在找的人。”
　　“那好吧，其实我也调查了一下，克劳福德实业公司的确有点意思，背后可能有什么大势力在支持他们。”被称为“马库斯”的男人，边说话边从腰间的刀鞘里拔出一把尼泊尔弯刀，凝视着刀背上的缺口。
　　“你怕了？”玛利亚皱起眉看着他。
　　马库斯并没有回答这个问题，只是举起军刀在银发女子眼前晃了晃，开口道：“你还记得这个缺口吗？在车臣的战场上，一个濒死的佣兵突然向我开枪，你竟然用这把军刀挡住了子弹。简直难以置信……”
　　“哈，的确有这事。”回想起旧日的戎马生涯，玛利亚的白皙面孔上浮现出一丝不易察觉的笑意。
　　“这把刀上出现缺口之后，你就换了新军刀，我倒是把它留下了，一直当成佩刀使用。”马库斯压低了声音，眼中仿佛闪过一丝凶光：“我一直都记得你救了我的命，现在就是我还债的时候了……”
　　“即使那些家伙背后隐藏着强大的黑幕？”玛利亚看着自己的战友。
　　“就算是‘战争观察者’本人，我也会动手的。”马库斯的声音里透出无以伦比的坚定，抬手把军刀插回刀鞘：“交给我们吧，老伙计，我们保证会杀光他们。”
　　不起眼的蓝色面包车，从阿尔瓦拉市中心的街道上缓缓驶过，被街上的各种超级跑车夹在中间，驶入西城区错综复杂的街道。
　　一想到自己马上就可以开始屠杀“猪头会”那些心理畸形的怪物们，玛利亚向来表情温和的面孔上，顿时浮现出狰狞的笑容。她回头看了看自己身后的轮椅，突然开口道：
　　“对了，我要你帮我个忙，我的轮椅还需要改装一下。”
　　“荣幸之至。”马库斯点点头。
　　面包车在西城区的高架桥上遭遇了堵车，原本只需要半小时就能抵达的车程，足足用了一个半小时。
　　伪装成清洁公司车辆的面包车，驶到克劳福特实业公司所在的那栋写字楼前，在交了钱之后，很顺利的通过了院门前的门卫，驶进写字楼正下方的地下停车场。
　　除了站在门前的守卫以外，还有一名携带手枪和对讲机的守卫，正在停车场内部来回巡视，看到这台面包车的时候，也是顺理成章的走了过来，站到车身后方等待司机下车。
　　接着，他看到车身后方的厢门缓缓打开了——
　　咔嚓！
　　一道银光闪过，守卫甚至没能发出一个音节，已经被锋利无比的尼泊尔弯刀割开喉咙，身体还没倒地，便被两名黑衣士兵拖进面包车的后车厢。
　　“动手。”马库斯低声说。
　　司机按下驾驶舱收音机旁边的一个绿色按钮，超强的信号干扰顿时充斥在停车场内部，直接切断了写字楼一到三层的所有通讯信号和网络。
　　光是看战斗模式的话，眼镜蛇部队的手段，倒是和某个潜入废弃工地的“乞丐”比较类似。
　　随着停车场内部的摄像头信号被切断，玛利亚操纵着自己的电动轮椅从后车厢里驶了出来，轮椅上安装的数十把重型枪械，把她整个人变成了一台移动的重火力战车！
　　司机扯掉身上的蓝色制服，露出下方的黑色作战服，接着拔出挂在腰间那把加装了消音器的SIG-P226手枪，轻描淡写的一枪击毙了站在停车场入口，还在纳闷手机为何突然没了信号的守卫。
　　“好了，开始吧，为我们的老伙计报仇。”
　　随着马库斯一声令下，五名来自眼镜蛇部队的“战争机器”，压低身形向地下停车场的入口潜行过去。
　　看到战友们都已经开始行动，玛利亚也再次启动了轮椅的引擎，开始向着停车场入口移动。
　　她期待已久的复仇时刻……终于到来了。

379 毒蛇强袭
　　一阵沉闷的枪响，写字楼前方的两名守卫一声不吭的摔倒在地。
　　身穿黑衣的士兵直接冲进写字楼，对里面还处于懵逼状态的工作人员，展开了血腥的屠杀！
　　马库斯举起手中的HK-416，抬手打穿了大堂里一名女白领的喉咙，对着身后正在散开的四名士兵，下达了无情的指令：
　　“不留活口。”
　　身为常年在世界各地执行“脏活”的特种部队成员，眼镜蛇的士兵们很清楚，只有杀掉楼里的所有人，才能掩饰他们的真正目的。
　　毕竟，若是被人发现自己是来找“克劳福德实业公司”的麻烦，很可能会被那家公司背后的大人物盯上。伪装成无差别恐怖袭击的样子，更容易混淆视听，至于屠杀结束后的逃跑路线，马库斯也早就准备好了。
　　一阵扫射，写字楼一层大厅中的十几名上班族，全身喷血倒了下去，楼里顿时响起警笛声，惊慌失措的白领们沿着楼梯向下冲去，试图逃离这栋楼。
　　“楼上的一个都别想跑。”
　　马库斯说着直接取下背后的MG3机枪，架在写字楼大厅前方的地板上，对着涌向正门的家伙们一通狂扫，打得那些上班族们尖叫着退回楼道里。
　　这些平时总是坐在电脑前的上班族，哪里见过这种架势，面对全副武装的“杀人狂魔”，一个个都快吓尿了，连滚带爬的冲向两侧的侧门。
　　“滚开！”
　　一个西装革履的眼镜男粗暴的扯住前面那名女子的长发，把她拽到自己身后，一马当先的冲出虚掩着的侧门，还没能站稳脚跟，便听到脚下传来清脆的轻响。
　　轰！
　　呛人的白烟笼罩了门口的空地，把后面的几个人吓得瞬间僵住了。一枚M18A1“阔剑”地雷被戴眼镜的上班族引爆，碎片和钢珠横扫前方的扇形区域，直接把那个来不及躲闪的可怜虫，轰成一滩碎肉飞出十米开外，在地面上留下一片猩红的痕迹。
　　“啊啊啊啊！”
　　看到眼镜男的惨状，众人再次尖叫着退后，接着便看到地雷爆炸制造的白烟中，缓缓浮现出一道人影。
　　“你……你是……”站在最前面的女子发出惊愕的声音。
　　从烟幕中出现的，是坐着轮椅的银发女子，尽管脸上挂着温和的微笑，但肩头两侧伸出的枪管，却在微微旋转。
　　M134六管速射机枪以每分钟三千发的速度，对措手不及的人群倾泻过剩的火力，“杀戮淑女”坐着轮椅从遍布尸体的走廊中经过，脸上的表情像是僵住了一般，一直都挂着和善的笑容。
　　“我很抱歉。”她说。
　　在玛利亚进行屠杀的同时，马库斯和他率领的小队，已经以恐怖的速度“清理”了整个一楼。对这些久经沙场的杀戮大师来说，普通上班族的战斗力完全不值一提。
　　收起机枪，转身打爆了从二楼跳下来的一名中年男子的脑袋，马库斯给手中的HK416换上一个新弹夹，低头看了看脚边正在流血的尸体，面无表情的抬头看向楼梯：
　　“这里就没有一个能打的吗？”
　　话音未落，他听到楼梯间里传来一阵杂乱的脚步声，以及拉动枪栓的声音。
　　“嗯？”
　　马库斯侧过身，只见几个头戴猪头面具的家伙出现在楼梯口，手里都握着截短了枪管的双管猎枪。
　　盯着对方头上的面具，一直都面无表情的马库斯，扬起嘴角露出一个阴森的笑容：
　　“行动开始。”他说。
　　……
　　地板下方传来一阵枪响，压过了刺耳的警笛声。
　　尽管还不知道发生了什么，林迟还是快步走进第四间游戏室，绕过屋子中央那台绑满带刺铁丝，外形很是恐怖的大型机器，走进旁边的屋子。
　　和之前隔着玻璃墙看到的一样，这间屋子看起来像是大型垃圾贮藏室，里面堆满了沾血的衣服，鞋子以及各种手提包和首饰之类的玩意儿。其中的一个耳环上，竟然还带着半块人耳朵，看样子应该是从女人的脑袋上扯下来的。
　　——他的背包和身上的破烂衣服，被放在屋子的角落中。
　　对于那些没有掌握“空间技术”的NPC来说，玩家的背包完全没有价值。就算他们打开玩家的背包，也无法看到任何东西。
　　但是，一旦林迟拿到了背包，情况显然就不一样了。
　　林迟踩着地上的血衣走过去，拎起背包转身走出这间残忍的储藏室，拔出虎牙格斗军刀和“黑暗秃鹫”手枪，压低身形鬼鬼祟祟的走向第四间游戏室里那道敞开的金属门。
　　以他现在的属性值，也只有使用这两把武器还比较靠谱，那些需要力量值较高的武器，靠这具有些瘦弱的身躯，根本就无法使用。
　　不过，经过刚才第三间游戏室里生死攸关的挑战，林迟能感觉到自己身上的肌肉，似乎还处于亢奋状态，属性值好像也提升了一些。
　　他打开状态栏，看了看自己目前的属性值，立刻便发现除了幸运值没变以外，前三个属性都提升了不少：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：2。
　　力量：15（常人为10）。
　　敏捷：15（常人为10）。
　　耐力：15（常人为10）。
　　幸运：14（常人为10）。
　　林迟知道，自己的属性值之所以会上升，或许是因为经过了刚才的“刺激”，激发了虚拟躯体的潜能。这样说来，自己被抓到这个鬼地方，可以算得上是因祸得福了。
　　那么问题来了，这里究竟是什么地方？
　　由于手机早就不知被扔到哪里去了，林迟一时半会儿也没办法和达莉安取得联络。他又穿过几间血腥无比的“游戏室”，终于进入一条光线晦暗的走廊。
　　从游戏地图来看，自己所在的位置，应该是位于阿尔瓦拉城西城区的一栋楼房中。看起来，那个该死的“三号”，应该是把这栋楼房，改造成用来虐待受害者的屠宰场了。
　　“挺会玩的嘛……”
　　林迟说着突然抬起右手，举起从谭雅那里缴获的“黑暗秃鹫”，对着走廊尽头开火，在三秒内打光了一个弹夹的子弹。
　　在他的注视下，一个看起来像是砍掉了自己的脑袋，换上一颗猪头的白衣人，无力的跪倒在地，身上的十几个弹孔中，缓缓流出粘稠的血浆。
　　“什么玩意儿，猪头人？”
　　林迟弯下腰，扒掉那家伙头上的面具，露出来的是头顶稀疏的金发，以及一张苍白而狰狞的年轻面孔。
　　他在年轻男子的尸体上摸索了一番，并没有找到什么有价值的道具，只发现了一张ID卡，上面印着此人的大头照，以及几行银色文字。
　　林迟忽略了这个炮灰无关紧要的名字，只是把玩味的目光，停留在卡片中的第一行文字上：
　　克劳福德实业公司员工身份卡，请谨慎保管。

380 逃亡的囚犯
　　“克劳福德实业公司……是什么？”
　　站在红光闪烁的走廊里，拿着猪头人掉落的身份卡，林迟陷入了沉思之中。
　　从之前那座地下基地里的惨状来看，代号是“三号”的杀人狂魔霍夫曼，显然不是单独行动，而是拥有一个不小的组织。
　　毕竟，要在两拨士兵出动后不到二十分钟的时间内，悄无声息的完成大规模杀戮行动，并不是光靠一个人就能做到的。
　　尽管林迟早就做好了对抗大批敌人的准备，不过对方竟然在这座城市里开起了公司，实在是出乎他意料之外。
　　如果霍夫曼也是像达莉安那样，身为被玩家招募的NPC的话，他是不可能有时间开公司，顺便组建起属于自己的恐怖军队的。
　　既然这家伙并不是被招募的NPC，也就是说……
　　“这货该不会是‘蛮族人’吧？”
　　回想起那些自己逃跑到其他地图的“觉醒NPC”，林迟心中升起一丝不祥的预感。
　　在目前的情况下，他并不想和“蛮族人”扯上关系，毕竟能突破到其他地图中的家伙，战斗力一般都会很强。甚至和玩家一样，可以使用背包或是菜单之类的东西。
　　若是通知了游戏管理员，倒是可以让他们过来解决掉蛮族人，但这种级别的战斗，还是很可能误伤到自己。所以现在……
　　林迟随手把身份卡揣进病号服的口袋，正要转身离开的时候，却听到安装在走廊内部的扬声器里，传来一个熟悉的声音：
　　“你在吗？去走廊尽头的控制室，快点！”
　　黑客少女焦急的声音响彻整条走廊，听到这话，林迟顿时心中一沉，骂道：“你这是在坑爹啊……”
　　——那些本来没有注意到他的杀人狂，听到达莉安的声音之后，也立刻涌进了走廊。然后立刻被林迟的一通乱射打了回去。
　　在敏捷值达到15点的情况下，林迟已经可以发挥出黑暗秃鹫手枪的最大攻击力了，经过之前的战斗，他的手枪熟练度也已经达到了10点。随着这次的枪战，熟练度也是继续突飞猛进，在击毙了两名“猪头人”的同时，直接抵达了15点。
　　“妈的，囚犯跑了！”走廊另一侧传来野蛮的吼声：“抓住他！否则首领会杀了我们的！”
　　眼见走廊另一侧出现了几道人影，林迟正要继续开火，眼前便突然亮起煞白的强光。
　　“哗啦！”
　　敌人涌来的那个方向，天花板上的白炽灯突然迸发出难以置信的强光，然后在两秒后直接被烧毁。但就算那道光只持续了不到两秒，要晃瞎那些“猪头人”的眼睛，也已经足够了。
　　“啊啊啊啊……”
　　走廊尽头传来一阵压抑的惨叫，之前还气势汹汹的猪头人，此时却蹲在地上双手抱头哀嚎起来。刚才那超出人眼承受范围的强光，直接烧瞎了他们的双眼，令这些可怜的家伙彻底失去了视力。
　　“哈，谢了。”
　　意识到达莉安帮自己解决了麻烦，林迟并没有浪费子弹，只是拔出虎爪狩猎刀走上前去，让那些痛苦的猪头人得到了永远的解脱。
　　三十秒后，他在一个猪头人的衣服上擦掉刀身上沾到的血迹，然后使用身份卡刷开了控制室的门，走进墙壁上安装着巨型液晶屏的房间，抓起铁桌上的对讲机，问道：“在吗？”
　　“是我。”达莉安几乎是瞬间回应了他的呼唤，声音里带着毫不掩饰的欣喜：“你还活着啊！”
　　“我的命很硬。”林迟笑道：“怎么了，准备好逃跑路线了吗？”
　　“别走正门，从窗户跳出去吧。”达莉安的语速很快，像是很紧张的样子：“那栋楼里打起来了！”
　　“谁杀进来了？”林迟好奇的问。
　　他现在只知道自己是被霍夫曼手下的那批“猪头人”抓到这个鬼地方来的，但却并不知道究竟是什么人对这栋楼展开了进攻。毕竟他也是刚从游戏室里跑出来，还没弄清状况。
　　“我正在监视写字楼内部，那些家伙突然使用EMP，切断了三楼以下的所有信号，还好你现在是在六楼。”达莉安解释道：“我刚才看到一群人直接杀进了写字楼，就是在藏着枪手的大厦下面出现过的那拨人。”
　　——是“眼镜蛇部队”的人？
　　想到这里，林迟叹了口气，脸上的表情也凝重起来：
　　“这下麻烦了。”
　　他知道，以自己现在的属性值，遇到眼镜蛇部队里那些超级战士，也只能落得被击毙的下场。
　　如果能获得“战争号角”这种技能倒是还有的打，但在现在的情况下，自己根本就不是“眼镜蛇”的对手！
　　不过在林迟看来，那只隶属于战争观察者的特殊部队，想必是为了清剿霍夫曼和他手下的杀人狂，才会攻击这个鬼地方。身为局外人的自己，只要在不吸引双方注意的情况下，悄无声息的离开这里就好。
　　“我会想办法离开的。”
　　林迟说着放下对讲机，转身走向楼梯间，开始逃离这个鬼地方。
　　一刀割开从楼梯拐角闪出来，正在往楼上冲的“猪头人”的喉咙，他继续走下楼梯的同时，从背包里取出爬墙专用的壁虎手套，准备沿着墙壁逃离此地。
　　从下方的枪声和惨叫的频率来看，这栋楼里激战正酣，为了避免被交战双方发现，还是爬墙跑路比较靠谱。
　　不过，他还没能离开楼梯间，便听到正下方响起了堪称恐怖的轰鸣声。
　　咚！
　　暴涌而来的噪音，震得林迟有些头痛，整栋大楼仿佛都震颤了一下，像是被铁锤命中的积木。
　　由于招募了疯狂伊文，林迟对炸弹的声音也是再熟悉不过了。他几乎可以肯定，刚才的巨响不是炸弹发出的，而是其他的什么东西。
　　所以，下面究竟发生了什么？
　　林迟正在猜测下面的情况，突然又有一个低沉的男声从楼梯间下方响起，震荡着他的耳膜：
　　“下午好，眼镜蛇的各位，我就是你们在找的马克.霍夫曼。”
　　接踵而至的，是一阵狂风骤雨般的枪声。

381 霍夫曼，世界征服者
　　层枪声停止，写字楼的一层大厅里依然弥漫着呛人的硝烟。马库斯放下手中的突击步枪，和他的战友一起瞪大了眼睛，注视着难以置信的一幕。
　　从楼梯里走下来的那个人，此时已经稳稳的站在大厅中，身边的地板早已被鲜血浸透，横七竖八的倒满了“猪头人”的尸体。
　　此人身穿一件飘逸的白色长衣，衣服肩头缝制着猩红的十字架。头上套着一个粗糙的麻袋似的玩意儿，只露出一双褐色的眼睛。
　　他怪异的穿着并不是重点，令眼镜蛇小队成员惊愕的是，他们刚才打出的，足以消灭任何生物的弹雨，全部错过了此人的身体，没有对这家伙造成一丁点的伤害。
　　“这家伙……”
　　马库斯再次打出一发短点射，飞向对方胸膛的三发子弹，却像是撞上了无形的空气墙，在那家伙身体前方十厘米左右的位置……停了下来。
　　这个戴着头套，刚刚宣称自己就是马克.霍夫曼的诡异男人，低头看了看身边的尸体，然后慢条斯理的开口道：
　　“我说，为什么我们不能成为朋友呢？”
　　“……”
　　杀戮淑女玛利亚操纵轮椅冲上前来，拔出插在轮椅扶手上的虎牙格斗军刀，干脆利落的一刀挥向霍夫曼的喉咙！
　　“等等，太危险了！”
　　马库斯话音未落，便看到杀意沸腾的女子，像是被透明的重拳击中，连人带轮椅一起飞出十米开外，重重的撞在墙上，一声不吭的昏了过去。
　　“见鬼……”马库斯低声骂了一句。
　　身经百战的“眼镜蛇”成员们，还是第一次见到这种刀枪不入的敌人。在他们看来，霍夫曼的恐怖能力，也只能用特异功能来解释了。
　　马库斯大步冲到昏迷过去的“杀戮淑女”身边，把那名女子只剩半截的身体扛在肩头，接着突然扔出一枚闪光弹，和身边的几名战友一起试图转身逃离。
　　然后，丧钟般的轰鸣声再次响起：
　　咚！
　　霍夫曼如同鬼魂一般，突然出现在大厅的入口处，挡住了眼镜蛇小队成员们的去路，头套下面发出低沉的声音：
　　“所以，你们为什么还要继续挣扎？不如加入我们，和我一起创造‘新世界’怎么样？”
　　“你疯了。”马库斯眉头紧锁的盯着面前那个刀枪不入的杀人狂。
　　头上套着麻袋的霍夫曼，并没有让开的意思，只是张开双臂，摆出类似于邪教祭司的动作，声音听起来很有蛊惑力：
　　“与其在一个疯子麾下苟延残喘，空虚度日，不如加入克劳福德实业公司，你们都是嗜杀成性的狂人对吧？我可以让你们见识见识真正的‘战场’是什么样子。”
　　——这货在说什么？
　　对于霍夫曼疑似精神病发作的言论，马库斯是完全无法理解，也根本不想理解。他现在只想带着战友们离开此地，但却很快便发现，自己就连“离开”都无法做到了。
　　位于三楼的林迟，打开走廊尽头的窗户，把上半身向窗外探出去，然后就像是撞到了隐形的墙壁，鼻梁处传来一阵钝痛。
　　“怎么回事？”
　　林迟伸出右手，按在那堵冰冷的空气墙上，不管他怎么用力，那玩意儿都没有移动分毫。
　　难道是游戏又出了BUG？
　　念及于此，林迟又尝试了旁边的几扇窗户，却发现那堵看不见的墙壁，像是封锁了整栋建筑，就算再怎么尝试，也无法跳出窗外。
　　难道是……
　　林迟立刻意识到，这栋建筑可能被身为“蛮族人”的霍夫曼封锁了。这样说来，此人的战斗力，说不定已经达到了和反抗军成员相当的水平。
　　眼见自己一时半会儿无法离开，林迟低头看了看自己的背包，接着打开游戏菜单，把手指停留在“联络管理员”的选项按钮正上方。
　　——要召唤“执行官”干掉这个混蛋吗？
　　就算霍夫曼再怎么强，应该也挡不住执行官的攻击。不过，这家伙或许掌握着有一些和这个游戏世界内幕有关的情报，若是直接干掉他，那些情报也就只能“随风而去”了。
　　林迟思索了片刻，还是挥挥手关掉了游戏菜单，然后轻手轻脚的沿着楼梯向下方走去，继续“窃听”一楼大厅里的对话。
　　他才刚来到二楼，便听到霍夫曼的声音再次响起：
　　“你们真的打算在这地方过一辈子？抑或是想成为外来者的奴仆，被他们当成炮灰在各地送死？”
　　“我听不懂你的意思。”马库斯放下还在昏迷的“杀戮淑女”，接着拔出军刀挡在自己胸前。尽管知道军刀对这家伙完全没有效果，但也还是稍稍提升了安全感。
　　面对这种异乎寻常的诡异对手，眼镜蛇小队的成员们也都无计可施，在一名成员昏迷的情况下，战斗力也是再度减弱了几分。
　　马库斯能看得出来，以这个怪人的能力，完全可以瞬间秒杀自己的小队。但奇怪的是，霍夫曼并没有那么做，只是继续说出一些难以理解的言语：
　　“我曾经游历过数百个世界，这里不过是虚无的投影罢了。感谢你们把公司里的杂碎处理掉，他们并没有继承我的意志，只不过是愚蠢的肆虐狂而已……”
　　“如果你们愿意加入我的麾下，我可以令你们获得难以置信的力量，就像我一样。对我来说……万物皆虚，万事皆允。”
　　“这句话是不是用错地方了？”躲在二楼的林迟默默吐槽道。
　　和躲在楼上的林迟不同，马库斯此时自然是没有扯淡的兴致，只是冷冷的拒绝了对方的邀请：“我们没有背叛‘战争观察者’的打算。”
　　“战争观察者，呵呵……”
　　说到这个名字，霍夫曼轻蔑的笑了一声：“战争观察者不过是个蠢货，他浪费了自己的力量。甘愿被这个世界摆布，而我不一样，我可以让你们，看到真正的‘世界’！”
　　话音刚落，又是一声巨响，整栋大楼再次剧烈晃动起来。
　　身边有些沉重的空气，突然变回了原本的状态。察觉到楼内的情况发生了变化，林迟从楼梯口探出脑袋，看向一楼的大堂。
　　映入眼帘的是堆满了尸体的大厅，刚才说话的几个人，像是人间蒸发了一般，全部消失的无影无踪了。

382 最高通缉指数
　　厅进入鲜血淋漓的一楼大厅，快步穿过地上的“尸山血海”，林迟来到大厅的正门前，伸手握住地上正在闪出微弱紫色光芒的那把枪，拾起来之后在手里掂量了一下。
　　时至今日，玩家们早已意识到，《战争天堂》中的史诗级装备实际上并不稀有，就和上古游戏《魔兽世界》里的紫装一样，基本上属于那种人人都能搞到几件，玩的时间够长就可以轻松弄一身的存在。
　　所以现在，除了某些比较特殊的功能型装备，以及可以通过任务继续成长的半成品装备以外，《战争天堂》里的史诗级装备，对玩家们的吸引力也并不算太大了。
　　在比较危险的情况下，大多数人会放弃获得史诗级装备的机会。甚至还有人故意把史诗级装备扔在野外，以守株待兔的战术，等待其他玩家上钩。
　　林迟低头凝视手中那把加装了全息瞄准镜的ACR突击步枪，这把枪对他来说并不算太重，或许是因为进行了长时间的射击，枪身似乎还在微微发烫。
　　“是眼镜蛇部队的士兵掉在这里的武器？”
　　林迟正在猜测的时候，眼前适时的弹出了装备提示，他在本局游戏中获得的第一件史诗级装备，各项属性也顿时浮现在他的视线中：
　　ACR“大毒蛇”特别定制版。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　突击步枪，使用需要熟练度，需要最低力量值：12，达到最大攻击力需要力量值：14。
　　使用者的敏捷值达到14时，解锁特殊技能：超精准射击。发动该技能后，在四秒内可以进行无视后坐力的精确射击，在二百米范围内不受风力和弹道影响。
　　“作为二十一世纪初期的著名突击步枪之一，‘大毒蛇’ACR以其稳定的性能和泛用性而闻名。据使用过这把枪的士兵们描述，ACR的精度奇高无比。除此之外，这把枪那堪称‘工程学奇迹’的多功能枪托，也是它的亮点所在。甚至有不少人把自己手上的其他步枪，换上了ACR的枪托。”
　　读完了装备介绍，林迟试着折叠手中这把突击步枪的枪托，然后立刻便发现，ACR的枪托并不是徒有虚名。
　　这个铝制枪托并不是单纯的可折叠而已，还可以伸缩以及调整高度，枪托内部自带的附件舱，方便存放零件，硬度和耐久度感觉也过得去，而且重量还很轻。
　　“哈，这东西不错嘛。”林迟满意的点点头，把突击步枪放进背包中。
　　现在的他，的确需要一把靠谱的突击步枪。
　　毕竟光靠手枪、猎枪和狙击枪，是无法应付所有战场的。很显然，有了这把ACR，自己以后也不用开局找枪店买M4了。
　　不过，这把武器也不是刚拿到就可以立刻使用的，因为他的背包里，并没有ACR可以使用的子弹。而且，现在也不是在意武器的时候了：
　　“我靠。”
　　眼见自己的通缉指数突然从零变成了六级，林迟不禁骂出声来。
　　这样说来，银盾的守卫是把身为“受害者”的自己，当成是制造了这场屠杀的罪魁祸首了。
　　大楼外侧响起一阵刺耳的警笛声，除了警车的引擎和刹车声之外，林迟听到头顶响起了直升机的噪音。
　　接踵而来的，是出现在所有幸存玩家视线中的文字提示：
　　悬赏任务已被触发！
　　玩家“逆流”达到了最高通缉指数，银盾已在城市范围内发出通缉令。接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得二十万美元的奖励！
　　若是“逆流”成功逃亡，奖金将会被他掠夺，为了奖金展开杀戮吧，祝各位狩猎愉快！
　　“又来这套？”林迟抱怨了一句。
　　和混乱之城那时候不同，在挥金如土的阿尔瓦拉城内，连赏金都提高了一倍。根据林迟之前观察的情况来看，阿尔瓦拉城的守卫战斗力，也要比混乱之城高了不止一个档次。
　　要从这些人以及全城玩家的追捕中逃脱，无疑是非常困难的。不过既然眼镜蛇部队已经被霍夫曼“带走”了，他们在进攻写字楼时制造的信号干扰，应该也已经消失了才对。
　　念及于此，林迟从身边一具上班族的尸体上拾起一部手机，放到耳边直截了当的问道：“能把直升机干掉吗？”
　　五秒后，达莉安的声音从手机里响起：“我试试看。”
　　本来正在写字楼上方盘旋的那架蓝白相间的小型直升机，突然失去控制转着圈掉了下来，砸在写字楼的广场前方，狂转的旋翼撕开了下方躲闪不及的两名守卫的身体，把他们砍成了飙血的肉块。
　　轰！
　　附近的守卫才刚开始后撤，直升机便已经爆炸，狂暴的气浪携着金属碎片席卷而来，又削掉了三个人的脑袋。
　　——机会来了！
　　眼见门前的守卫被打了个措手不及，林迟压低身形直接从正门冲了出去，手枪连发带走了一名守卫的性命，在跑路的同时，还不忘继续和黑客少女进行联络：
　　“能找到眼镜蛇部队的逃跑路线吗？”
　　那些身经百战的特种部队士兵，在进入写字楼大开杀戒之前，肯定已经设计好了逃跑方案。只要使用那些家伙的路线，自己逃出生天的几率，无疑又大了几分。
　　铺天盖地的弹雨覆盖了写字楼的正门，但这时林迟早已跑到侧面的花坛旁边了——直升机爆炸制造的烟雾，挡住了守卫们的视线，为他提供了宝贵的跑路时间。
　　“找到逃脱路线了！”达莉安模糊不清的声音从手机里传来：“西南角有一个井盖，通向一条废弃的煤气管道，这条线路以树枝的形状向前分布，有上百个出口可以回到地面。守卫是不可能全部照顾到的！”
　　“谢谢了，回去请你吃冷饮。”林迟说着把手机揣进口袋，借着烟雾的掩护向达莉安所说的位置冲了过去。
　　“他在那儿！”
　　五名守卫绕过直升机残骸跑了过来，正好看到林迟的身形消失在写字楼侧面。意识到对方发现了自己的动向，林迟也是毫不含糊，跑到井盖旁边弯下腰，竭尽全力搬起那块沉重的金属板，露出下方可供成年人通过的圆形缺口。
　　砰砰砰！
　　在林迟跳入煤气管道的同时，三发子弹擦着他的头皮飞了过去。他重重的落在管道内部，发出沉重的轰鸣声。
　　黑漆漆的圆形管道内侧，弥漫着一股腐烂的气息。幸运的是，这里并没有残留着燃气，否则守卫只要扔颗手雷下来，自己恐怕就要被轰上天了。
　　不过现在，还是赶快离开这里的好……
　　林迟快步冲向前方，从背包里取出夜视仪戴上，才刚打开开关，便听到身后传来一阵巨响，以及杂乱的脚步声。
　　——有人追过来了？
　　他回头看了看管道后方影影绰绰的几道人影，扬起嘴角露出轻蔑的笑容。
　　虽说地下管道里没有信号，无法继续同达莉安通话了。但这种能见度很低的狭窄战场，正好是自己擅长的领域。
　　换个说法就是：喜闻乐见的虐菜时间——又要开始了。

383 混乱理论
　　？“有人触发了悬赏任务？”
　　随着悬赏任务公告的出现，剩下的八十多名玩家的地图中，都出现了标识着目标的红点。
　　现在，大部分玩家都不在西城区，赶不上这场短暂的狩猎，但也有那么几个人，正好在西城区附近，比如说……
　　一台银盾保安公司配备的克尔维特Z06跑车停在路边，车窗内侧覆上了喷溅型的血迹。在鲜血淋漓的车身内部，无线电里响起模糊不清的声音：
　　“银盾七号，收到了吗？你那边信号有问题？”
　　一只青筋暴露的瘦长大手，抓住对讲机举到面前，坐在车里的那个头戴黑色贝雷帽，脸上抹着棕色油彩的男人，张开薄薄的唇，低声说道：
　　“的确有些模糊。”
　　“那就好，通知总部继续派出增援，目标躲进了废弃的煤气管道。”前方的银盾守卫继续发来信息：“管道里的地形太复杂了，如果让他跑到前面去，我们就无法追踪他了。”
　　“知道了。”
　　男子眯起毒蛇般狭长的双眼，放下对讲机发动引擎，驾驶着从银盾守卫那里抢来的跑车，冲向地图上红点所在的位置。
　　“‘逆流’……好像很强的样子。”
　　他张开嘴笑了起来，露出口中两排鲨鱼般锋利的尖牙。
　　身为《战争天堂》的测试玩家，这家伙也看过论坛里那个被置顶的“非官方排行榜”，对于排进前十名的“逆流”也有所耳闻。
　　在单手操纵方向盘的同时，那男人打开背包，取出一个黑色防毒面具戴在脸上，接着又拿出一个土黄色外壳的圆形“罐子”，上面喷涂着苍白的骷髅符号。
　　准备完毕之后，防毒面具下方响起了一阵嗤笑声：
　　“来见识一下‘毒王’的厉害吧……”
　　……
　　同一时刻，林迟正在地下煤气管道中狂奔，后面追过来的三名守卫，已经被轰成人形的“破布”，无力的倒在血泊中。
　　在这种狭窄的密闭空间中，对方基本躲不过突然射来的子弹。而林迟装备的夜视仪，更是令他抢占了先手的机会。
　　银盾的普通守卫们，根本就没有夜视仪这种装备，进入了黑暗的管道之后，立刻变成了睁眼瞎，打出的几发子弹，也根本无法对林迟构成任何威胁。
　　不过林迟很清楚，银盾的守卫并不是只有这点能耐——
　　砰！
　　枪声在管道里不断回响，一发子弹从林迟的肩头擦过，在病号服上留下一道长长的血痕。一批头戴夜视仪和热成像镜的特警，打开附近的井口跳了进来，对着在前方狂奔的林迟开火。
　　林迟回头扔出一枚手雷，阻断了特警的去路，继续以最快速度在地下管道中狂飙，冲向前方的“十字路口”。
　　只要进入错综复杂的管道网，就算那些家伙装备了无人机，也没办法追上来了。只可惜，事情显然没这么简单。
　　就在林迟继续向前狂奔的时候，头顶的井盖突然被粗暴的掀开，他下意识的抬起头，只见一个头戴防毒面具的家伙，从井口上方探出身体，挡住了投来的阳光。
　　——是玩家！
　　林迟二话不说举枪开火，那家伙却闪电般的躲回了后方，只是扔下一个金属罐，发出清脆的撞击声，在管道里滚了两圈。
　　“这是……”
　　林迟在向前狂奔的同时，立刻便注意到身后的罐子里喷出了黄绿色的烟雾，从后方冲过来的特警躲闪不及，直接冲进了烟雾中。然后——
　　这些强壮的战士们，突然像是瘫痪了一样跪倒在地，身体蜷缩成虾米的形状，全身上下的每一块肌肉似乎都在抽搐，鲜血从所有能流血的位置喷涌而出，染红了下方的管道。
　　“我靠，毒气弹？”林迟骂了一句。
　　眼见对方使用了丧心病狂的化学武器，他也是再度加快了步伐，比刚才速度更快了几分——就算自己的属性和装备再怎么强，在没有使用防护措施的情况下接触到毒气，也只能落得死亡的结局！
　　又有几个金属罐落进了封闭的煤气管道中，黄绿色的毒烟飘了过来，幸运的是这条管道里没有风，毒气扩散的速度并不快，若是背后吹来一阵风，林迟恐怕就要直接玩完了。
　　后方的毒气开始扩散开来，挡住了特警们的去路，也切断了林迟的退路，看着前方依然是一条直线的管道，林迟拼尽全力向前狂奔——距离管道网还有两百米左右，如果对方在前面扔下毒气弹，自己就彻底玩完了！
　　前方封闭的井口响起刺耳的摩擦音，一道光线从井口投了下来，看到这一幕，林迟也是压低身形像猎豹般狂飙而去，试图在毒气弹落下之前冲到前面去。但是——
　　他才刚冲到井口正下方，便看到一个金属罐落了下来，掉在自己身边的地面上，发出清脆的声响。
　　——来不及了！
　　在毒气即将喷出，无情的收割掉他生命之前的最后一刻，林迟转身就是一脚，把那个罐子向后踢飞，接着连滚带爬的继续向前狂奔。
　　“还有这种玩法？”
　　井口上方那个头戴防毒面具的男人挑了挑眉，面具下方的面孔上浮现出兴奋的笑容，兴致勃勃的搓了搓手，坐进停在旁边那台跑车的驾驶位，驱车跟随小地图上的红点驶去。
　　在驾车继续追击“逆流”的同时，那男人不禁哼起了走调的小曲，笑道：“我倒要看看你还能挺多久——”
　　然后，他突然注意到三百米开外的一栋楼房窗口处，亮起一道耀眼的火光。
　　啪！
　　一发子弹呼啸着轰碎了跑车的挡风玻璃，无情的击穿了这名玩家的防毒面具，然后在他额头上留下一个深邃的圆孔。
　　那男人的身体就像是触电一般瞬间后仰，脑袋砸在靠背上，喷出了瀑布般的鲜血。身体抽搐了一下之后，便化作闪光的碎片消失了。
　　在瞄准镜里见证了敌人的死亡，看着那台失控的跑车重重的撞在电线杆上，车身都扭曲成U型。之前在楼内开火的某个黑衣人，收起架在窗台上的SVD狙击枪，头也不回的转身离开屋子。只留下一句轻蔑的讥讽：
　　“杂碎。”
　　那男人高大的身影消失在走廊尽头，接着出现在所有玩家视线中的，是简单粗暴的击杀提示：
　　玩家“毒王”被玩家“皇家铠甲”击杀！

384 皇家铠甲
　　现为了不在开局就被人发现，《战争天堂》中的顶尖玩家，大部分都是风格很低调的家伙。至少不会走在街上一眼就被人认出是玩家。
　　不过，那个男人显然不大一样。
　　他留着一头飘逸的长直黑发，整齐的刘海下面露出一双仿佛闪出银光的眼睛，棱角分明的英俊面孔上，一直都挂着不羁的表情。
　　黑色长风衣的领口敞开着，露出下面绘着嘻哈涂鸦的棕色T恤。手腕上带着同样是HIP-HOP风格的腕表，那男人脚蹬一双长筒皮靴，腿上的牛仔裤满是破洞，走起路来也是歪歪扭扭的。看起来倒是很有说唱歌手的范儿。
　　附近的银盾守卫们，也注意到了楼内的枪声，两名守卫沿着楼梯跑了上来，手中的MP5冲锋枪，直接指向了那家伙的脑袋，在开枪之前，也使用惯常的方式对罪犯进行震慑：
　　“站在那儿别动，把双手举到脑后！”
　　“停下，否则我要开枪了！”
　　面对守卫的威胁，那男人没有任何举手投降的意思，只是突然伸手挥起风衣的下摆，做出类似于斗牛士嘲弄公牛的动作，腰间的枪套中亮起一缕致命的火光——
　　砰砰砰！
　　三声枪响过后，两名守卫从楼梯上滚了下去，摔在墙角的尸体，肤色迅速化为冰冷的灰白。
　　“无聊透顶。”
　　那男人轻蔑的哼了一声，双手插兜走下楼梯。
　　由于开枪射杀了两名守卫，他此时的通缉指数也达到了三星，但对于射击游戏大神“皇家铠甲”来说，这种程度的通缉根本不值一提。毕竟以他的枪法，只要被包围，要对付银盾的守卫简直是小菜一碟。而且……
　　“皇家铠甲”带进地图中的那名随从，是令他安心的另外一个原因。
　　身穿风衣的高大男子，走下楼梯之后向公寓楼的正门走去，立刻便看到门前倒着三名守卫的尸体，旁边站着的某个女仆，正在用白色手帕擦拭手上沾到的血迹。
　　那是一名和皇家铠甲一样，同样留着“黑长直”发型的女子，她穿着黑白搭配的女仆装，头上甚至还带着一个猫耳似的东西，但这种装饰并非是单纯的卖萌，至于为何这么说，只要看看她裙摆下方隐藏的手雷和军刀，以及猫耳内置的无线耳机就知道了。
　　看到自己的主人抵达，黑发紫瞳的女仆慢吞吞的眨了眨眼，秀气的眉微微蹙起来，像是打算说什么。
　　“都解决了？”皇家铠甲插着口袋大步从女仆身边经过，甚至没有看她一眼。
　　“是的，他们都死了。”
　　侧身凝视着走过的主人，黑发女仆的眉头蹙得更紧了，长长的叹了口气，低声道：“身为您的仆人，有句话我必须要说：您能不能别再装了？我们不是来野餐的。”
　　此话一出，皇家铠甲原本飘逸的身形顿时一歪，差点被前方的门槛绊倒，好不容易才稳住重心，尴尬的咳嗽一声：“不要说的这么直白，别忘了你是我的部下……”
　　“正是身为您的仆人，我才会提出这种意见。”
　　女仆一本正经的说着，弯腰从靠在墙边的一具守卫尸体上，拔出“银色三叉戟”军刀，接着灵巧的向旁边一跃。喷泉般的血浆顿时从尸体肩头的伤口处涌出，在对面的墙壁上留下一副后现代主义画作。
　　“我都提醒过您很多次了，您这样很容易被敌人伏击。”女仆毫不留情的继续打击自己的主人：“说句实话，根据我的经验，像您这种在战场上还非要引人注目的人，最后都是死无全尸。”
　　“行了，都说了我没问题了。”皇家铠甲有些郁闷的走向停在楼后的福特皮卡，启动了引擎之后，等待女仆进入车内的时候，还没忘记遵守交通规则系好安全带。
　　此时，因为达到最高通缉指数而触发了悬赏任务的“逆流”所在的位置，依然显示在他的小地图上。悬赏的剩余时间，还有四分钟左右。
　　虽说听起来比较紧迫，但在皇家铠甲看来，四分钟已经足够干掉对方十次了。
　　顶尖的射击游戏选手，无一例外都拥有超乎想象的反应速度。不必多说，皇家铠甲这种即使在职业选手中也属于佼佼者的存在，反应速度更是快到难以置信的地步。
　　——作为对玩家反应能力要求最为苛刻的游戏类型之一，在射击游戏的巅峰对决中，胜负都是在交战双方碰面后的零点三秒之内分出来的。玩家们只要反应稍慢，便会落得死亡的结局！
　　曾经率领队伍拿下《半条命9》战队赛世界冠军的皇家铠甲，因为恐怖的反应速度和超强的战术意识，被称为“人形自动瞄准装置”。
　　至于皇家铠甲为何会如此注重形象，实际上也和他的职业生涯有关：
　　“身为一个公众人物，随时随地都要注意自己的形象。毕竟我也算是明星了……”在踩下油门的同时，皇家铠甲语重心长的告诫刚上车的女仆：“你是不会明白的。”
　　“我知道您在担心什么，但这里没有摄像师对您进行拍摄，您的动作只会出现在街边的摄像头，以及狙击枪的八倍瞄准镜里。”女仆冷冷的说。
　　即使是能说会道的皇家铠甲，也被自己的随从弄得一时语塞，在继续驱车冲向地图上红点所在位置的同时，直接无视了刚才的话题，对身边的女仆下达新的指令：
　　“那混蛋好像是躲在下水道里，我实在是不愿意在那种地方战斗……所以交给你了，干掉他，卡米拉，别让我失望！”
　　“遵命。”
　　不等皇家铠甲把车停稳，女仆已经粗暴的一脚踹开车门跳了出去，把手中的塑胶炸药黏在距离最近的井盖上。
　　一声巨响，原本是井盖的位置升腾起一缕白烟，女仆的身影迅速消失在烟幕内部，在落入煤气管道的同时，戴上了可以在夜视仪和红外热成像镜之间切换的双筒目镜。
　　……
　　趁着那个使用毒气弹的混球被干掉的机会，林迟已经冲进了前方错综复杂的旧管道网，摆脱了守卫和特警的追捕。
　　“咚！”
　　后方的管道中传来爆炸的巨响，正在跑路的林迟猛地回头，看向自己身后的圆形管道。
　　除了沿着管道逃跑的几只老鼠以外，那里没有任何动物存在。
　　尽管看不到任何敌人，但不知为何，林迟心中突然浮现出不祥的预感。

385 两败俱伤
　　p有强敌追过来了？
　　察觉到情况不对劲，林迟给手中的“黑暗秃鹫”换上一个新弹夹，接着用左手拔出军刀，摆出标准的CQC（近身格斗术）架势，小心翼翼的继续前进。
　　在由意念操控的脑内成像式游戏中，玩家感知到的一切，都是彻头彻尾的虚拟世界。也正是因为这样，在这个世界中的“杀意”，反而比现实世界更加明显。
　　曾经有人言之凿凿的表示，在脑内成像式游戏中，若是玩家足够细心，是可以感受到“杀气”之类的玩意儿的。
　　尽管这个说法现在还存在争议，许多人认为他不过是在扯淡而已。但是……
　　可以开启“极限状态”的林迟很清楚，在游戏里的确能感受到某些现实世界中很难察觉的东西。比如说——
　　就算看不到对方的模样，从后方袭来的近乎实体的“恶意”，还是令林迟有些头皮发麻。
　　有什么强悍的家伙，就隐藏在后方黑暗的管道里，等待着对自己发动突袭。
　　如果追来的是精锐士兵，那家伙应该装备了夜视仪之类的装备。念及于此，林迟从背包里取出一枚闪光弹，扯掉保险和拉环，对着后方的管道扔了出去。
　　哗啦！
　　从后方追过来的煞白光芒，令林迟眼前反而一暗，夜视仪的镜头自动闭锁了片刻，保护了使用者的视力。
　　这个年代的夜视仪，都是有被强光照射后自动闭锁功能的，所谓的“带着夜视仪被闪光弹晃瞎狗眼”之类的剧情，也基本上不会再出现了。但即使如此，只要能拖延那家伙的动作——
　　林迟才刚想到这里，却听到后方的管道里，突然想起急促的脚步声。
　　敌人来了！
　　“想玩近身战？你会后悔的……”
　　林迟才刚举起手中的枪，只见一道臃肿的黑影突破残留的强光“飞”了过来，在这种距离下，他甚至能看到对方手枪枪口中的膛线。
　　他猛地俯下身体，两发子弹几乎是贴着头皮飞了过去，枪口喷出的火焰，烧掉了一缕头发。
　　眼见对方从自己头顶跃过，还没能看清那家伙的长相，林迟已经以右脚为轴来了个一百八十度转身，一刀划向刚落地的那家伙的脑袋！
　　铛！
　　一声脆响，林迟的左手被震得微微发麻，对方竟然用手枪挡下了军刀的近距离攻击，接着向后一跃，抬手扔来一柄短飞刀。
　　面对强敌，林迟也果断进入了“极限状态”，歪头闪过向自己脑袋飞来的刀刃，用手枪瞄准对方扣下扳机。
　　子弹还没飞出枪膛，他的手腕便被一只细长而有力的手攥住了，两发子弹偏离预定的方向，从对方的肩头飞过。枪口带出的火焰，令夜视仪的屏幕中亮起灼眼的强光。
　　而这时，林迟也终于看清了对方的真容，接着因惊讶而稍稍睁大了眼睛：
　　——正在和自己单挑的，竟然是一名女仆！
　　漆黑的长发披散在面前，却像是完全没有影响那家伙的视力，身上的裙子也同样没有影响对方的移动速度。那女人不像是游戏里的角色，反而更像是动画里常见的“战斗女仆”。最不科学的是，她头上除了双筒目镜以外，竟然还带着黑色猫耳形状的装饰物……
　　面对看起来似乎挺可爱的敌人，林迟照样毫不含糊，对着女仆的腹部就是一记膝顶，一声闷响过后，对方依然是毫发无伤，反倒是他的膝盖传来一阵钝痛。
　　“这是……陶瓷防弹插板？”
　　林迟反手一刀划向女仆的手腕，逼得那家伙松开自己的右手，接着以最快速度把手枪扔回背包，拔出另一把长柄军刀握在手中。
　　在对方的反应速度奇快，并且装备了陶瓷防弹插板的情况下，手枪已经没有意义了，只有找机会发动威力巨大的“肾击”，才是获胜的关键。
　　至于这把物品等级只有“精良”的军刀，是他之前从武器店购买的，虽说没法带出这局游戏，但它的用途在于，可以触发林迟身上的某个强力技能。
　　当林迟两手各持一把军刀的瞬间，他感觉到一股无形的力量涌进自己的身体。令本来还在隐隐作痛的膝盖，也立刻恢复了最佳状态：
　　与此同时，他技能栏里本来处于灰色状态的那个技能，也终于再度亮了起来：
　　泰坦之握——等级4（被动技能）：
　　您对双持武器战斗愈发熟练。现在，在双持两把近战武器时，您的力量和敏捷将会提升4点。双持需要的最低力量值，由其中一把武器的最低力量值决定。
　　“任何近战武器都可以单手使用。”——高阶督军萨鲁法尔。
　　随着泰坦之握被触发，林迟的力量和敏捷同时达到了19点，虚拟躯体内的血液，仿佛都开始燃烧起来了。
　　在泰坦之握的驱动下，林迟整个人几乎腾空而起，眨眼间闪到女仆身后。
　　他右手中的长刀划向对手的喉咙，左手中的虎爪狩猎刀，则是在特殊技能“大出血”发动之后，以不可思议的角度从斜下方向上一闪，刺向对方的手腕！
　　面对林迟的突然发难，女仆才刚转过身，却像是突然掉进井里一般，身体突然矮了一截。避开林迟对自己喉咙的攻击，接着突然把军刀换到左手，一刀捅向林迟的心脏。
　　在那一刻，林迟眼前仿佛亮起了标识着危险的红色大字：
　　女仆并没有试图躲避“大出血”的必中攻击，反而是发动了两败俱伤的进攻，试图在自己被割腕的同时，刺穿林迟的心脏！
　　尽管林迟试图中断技能的释放，但虎爪狩猎刀自带的特殊技能，看样子是无法中断的，他的左手依然在技能的驱使下，有如神助的握刀划向女仆的手腕。
　　“该死，来不及了！”
　　在电光火石之间，林迟竭尽全力试图避开女仆的致命一击，接着用右手的无名指，用力按下了自己右手拇指的指甲。
　　下水道中再次亮起了耀眼的光芒，两人的夜视仪都发生了短时间的闭锁。林迟的左手一热，肋侧被军刀划出一道长长的伤痕，视线也登时变成一片猩红。
　　零距离发动的“肾击”，不光是轰断了女仆握刀的右手，同时也把林迟自己的左手轰得支离破碎，变成一团血肉模糊的“烤肉”。左手中的虎爪狩猎刀也直接脱手，掉在女仆身后的管道中。
　　女仆的右臂连同她那把银色三叉戟军刀一起飞了出去，手臂上的断口喷出瀑布般的鲜血。
　　遭遇了意料之外的攻击，她一直没什么表情的脸上，罕见的露出惊愕表情，嘴边都出现了皱纹，不禁发出诧异的声音：
　　“你的肾……”
　　咔嚓！
　　林迟用右手的军刀把女仆割喉，然后又是一脚踹在对方的膝盖上。那女仆直接跪倒在地，身体下方出现了迅速扩大的血泊。
　　看着蜷缩在管道中央，身体不断痉挛的女仆，林迟弯腰用右手拾起落在地上的狩猎刀，低头看了看自己早已失去知觉，像一块橡皮糖般甩来甩去的左手，忍不住骂出声来：
　　“靠，这下糟了。”

386 野蛮的枪手
　　砰！
　　从地下迸发的巨响，即使是还在驱车驶过街道的皇家铠甲，都听得清清楚楚。
　　他打开游戏地图，自己观察地图中的景象。却发现标识着“逆流”的那个红点，依然在管道中移动着。也就是说……
　　“卡罗尔……死了？”
　　意识到自己的随从竟然这么轻易的被干掉了，皇家铠甲眉头紧锁的盯着地图，肩头仿佛升起了熊熊燃烧的怒火。
　　一直以来，他对于自己麾下那个女仆的战斗力，都是十分放心的，除了枪法和自己比起来还有差距以外，那个女仆的近战能力，可谓是彻底碾压了自己。
　　即使他没指望女仆可以干掉“逆流”，但皇家铠甲本以为女仆可以全身而退。他完全没想到，自己引以为傲的最强随从“卡米拉”，居然会在不见天日的地下管道中，如此憋屈的死去！
　　“你会付出代价的。”
　　皇家铠甲咬牙切齿的握紧了拳头，一脚把油门踩到底，福特皮卡怒吼着冲出小巷，撞飞了人行道上的一名银盾守卫，向着红点正在移动的方向狂飙而去。
　　事实上，尽管嘴上是在胡扯，但他本来就打算从前方进入管道，和女仆一起两面夹击。虽说女仆死的太快出乎他预料之外，皇家铠甲却依然在按照原本的作战计划行动。
　　红色外壳的福特皮卡冲上街道，在路人惊诧目光的注视下，停在街对面的一个井盖旁边。皇家铠甲才刚下车，便看到附近有三名守卫快步冲了过来。
　　身披黑风衣的男子突然后退一步，拔出挂在腰间的GLOCK手枪，抬手一通乱射击毙了前方的两人，接着回身一枪轰进斜后方那名守卫的脑袋。
　　干脆利落的击杀了三名守卫，趁着其他守卫还没抵达的时机，皇家铠甲站到井盖旁边，正要在“逆流”的必经之路上方安装塑胶炸药，却敏锐的察觉到右后方的楼房中，伸出一杆绿色的火箭筒。
　　“R——P——G！”
　　和之前一样，RPG神教的成员在开火时依然会喊出他们的口号，一发火箭弹拖着白烟飞向皇家铠甲所在的位置，把刚停下不到五秒的那台福特皮卡轰上了天。
　　“这杂碎是把我当成通缉犯了吗……”
　　躲到旁边蛋糕店里的皇家铠甲心中暗骂一句，从背包里取出一把A-2000狙击枪，半跪在地上以标准的射击姿势抬起枪口，瞄准镜的十字线透过落地窗，对准了火箭弹射来的方向。
　　刚才打出一发火箭弹的那家伙也不是傻子，并没有在同一个位置再次出现。眼见几名守卫向那家伙所在的建筑围了过去，皇家铠甲引爆了安装在井盖上的微型炸弹，二话不说跳进肮脏的下水道。
　　复仇心切的他，完全不打算和其他敌人对决，只想赶快干掉还在被通缉的“逆流”。悬赏任务还有不到两分钟便会结束，到了那时就来不及了！
　　通体漆黑的射击游戏大神，重重的落进下水道，把狙击枪放回背包，换上近战神器P90，站在原地打量着后方一片漆黑的管道。
　　和女仆不同，皇家铠甲甚至没有佩戴夜视仪，对他这种“听声辨位”堪称一绝的家伙来说，就算无法直接看到对方，光是通过听声音和看地图，已经能确认敌人的位置了！
　　砰砰砰！
　　P90的短枪口中喷出耀眼的火光，鞭炮般的枪响在下水道中不断回响，本来正在向前狂奔的林迟，被打得狼狈的弯下腰，拐进了旁边的通道中。
　　“这货枪法好准。”
　　林迟心有余悸的低头看向自己有些发麻的胸口，以及陶瓷防弹插板上留下的火药烧灼痕迹。
　　在干掉了女仆之后，他也很没节操的扒掉对方身上的拦截者防弹衣，穿在自己身上。
　　事实证明，林迟当时的选择是正确的，如果不是这件防弹衣，他已经被这一通扫射干掉了。
　　——这次来的，该不会是传说中的“皇家铠甲”吧？
　　意识到来者不善，林迟脸上的表情也再次凝重起来。
　　若是在最佳状态下，他倒是很有兴趣和“皇家铠甲”来一场巅峰对决。但现在自己的左手已经派不上用场，光靠一只手是无法干掉那家伙的。所以……
　　林迟从背包里取出绷带，以最快速度在左手缠了几圈，把军刀“绑”在支离破碎的左手上，右手则是再次拔出虎爪狩猎刀，强行触发了等级4的泰坦之握技能。
　　随着泰坦之握再次触发，他的力量和敏捷瞬间达到了19点，整个人就像猎豹一般窜了出去，向着前方错综复杂的地下通道网络撒腿狂奔。
　　尽管力量和敏捷提升了不少，但他的15点耐力值却拖了后腿，林迟跑得上气不接下气，肺部都开始隐隐作痛。
　　短短的一分钟，却像是过了一个小时，直到两行提示出现在眼前，他才终于松了口气：
　　悬赏任务已结束。
　　恭喜“逆流”成功逃脱了追捕！他的通缉等级已经消失，并且获得了二十万美元的赏金！
　　“哈……”
　　看到背包里多出了几沓美钞，林迟得意的笑出声来。但却并没有放松警惕，而是回头看了一眼。
　　之前还在穷追不舍的皇家铠甲，此时已经被甩得没影了。
　　即使如此，面对这种强悍的敌人，林迟也并未掉以轻心，而是迅速走向前方，寻找距离最近的出口。
　　他很清楚，这种狭窄的地下管道，尽管方便躲藏，但使用某些武器的杀伤力，也要比正常情况下大得多，比如说——
　　看了看头顶的井口，林迟吃力的用单手爬上金属梯，正要想办法推开井盖，便听到后方的管道中，传来一阵野蛮的“嚎叫”声。
　　那声音像是不计其数的亡魂正在同时嘶吼，还没看到后方的管道中发生了什么，林迟便感受到一股热风扑面而来，令他的身体开始发烫。
　　——是汽油弹！
　　在巨大的火球暴涌而来的时刻，林迟拼上最后的力气，推开了头顶的井盖。跳出井口之后甚至来不及站起来，便立刻在地上滚了两圈，避开了井口附近的区域。
　　砰！
　　一声巨响，红白的火舌从井口腾空而起，制造出十米高的火柱，持续了足有二十秒才消失。
　　直到火焰消失，林迟才慢吞吞的站起来，用右手拍了拍衣服上沾到的灰尘，没好气的嘟囔了一句：
　　“这货疯了。”

387 异常状况
　　悬赏任务已被触发！
　　玩家“皇家铠甲”达到了最高通缉指数，银盾已在城市范围内发出通缉令。接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得二十万美元的奖励！
　　若是“皇家铠甲”成功逃亡，奖金将会被他掠夺，为了奖金展开杀戮吧，祝各位狩猎愉快！
　　读完了视线中出现的提示文字，刚刚从悬赏任务中逃出生天的林迟，不禁笑出声来，感叹道：“风水轮流转啊，朋友……”
　　很现在，皇家铠甲丧心病狂的在市区里使用汽油弹之后，也同样体验了和林迟一样的待遇。
　　此时，标识着皇家铠甲位置的红点，已经出现在所有玩家的地图上了。由于那家伙刚追击过自己，林迟看到对方就在距离自己不到五百米的地方。但是……
　　看了看自己被轰成碎片的左手，林迟果断选择离开这片危险地带，身后不远处爆发出一阵此起彼伏的枪声，城中的战斗再次爆发了。
　　玩家“四爷等一孙”被玩家“皇家铠甲”击杀！
　　玩家“DISS”被玩家“皇家铠甲”击杀！
　　林迟能看得出来，皇家铠甲的战斗力的确不同凡响，即使在大批守卫的追捕下，依然在继续杀人。从那家伙直接使用汽油弹的情况也能看出来，他似乎正处于怒火中烧的状态，也就是说……
　　刚才自己干掉的那个女仆，是皇家铠甲的随从？
　　想到这里，林迟没有多说什么，只是快步离开这片空地，在路人们惊诧目光的注视下，直接走进路边的一家服装店，购买了一套新的休闲装，换掉身上沾满血迹的病号服。
　　在这座奢华的沙漠都城中，只要有钱就可以搞定大部分事情，在试衣间里换衣服的同时，林迟还顺便取出绷带，再次对自己残废的左手进行了简单的包扎。
　　然后，他拿出之前在写字楼一层捡到的那个手机，却发现手机像是在刚才的逃亡过程中被烧坏，屏幕已经不会亮了。
　　“靠，这下麻烦了。”林迟微微皱眉。
　　根本没料到自己手机会出问题的林迟，并没有特意去记达莉安的电话号码，由于他自己的手机，在被霍夫曼的人绑架时已经丢失，在失去通讯工具的情况下，他暂时失去了和达莉安的联络方式。
　　不过，在无法联络的情况下，那女孩想必应该已经回酒店去了。
　　现在，还是先回酒店的豪华套房，再做下一步的打算比较好。
　　念及于此，林迟在付钱之后，拖着伤痕累累的身体离开服装店，打车回到卡地亚酒店，来到位于十四楼的豪华套房中。
　　然后，他立刻发现事情并没有自己想象中的那么简单：
　　——因为，达莉安根本没回来。
　　屋子里看不出有人回来过的迹象，床头柜上的固定电话机屏幕亮了起来，提醒林迟收到了一条留言。
　　林迟快步走到床头柜旁边，用完好的右手按下免提键，接着又按下了播放留言的按钮，黑客少女有些慌张的声音响了起来，在这间装帧华丽的卧室里回响：
　　“长话短说，刚才在外面协助你的时候，我被人盯上了。对方好像很危险，应该就是之前在楼里出现过的那个男人。所以我现在只能先躲避一下。我的号码是11779023541，你回来的话就和我联络吧。”
　　听完了达莉安的留言内容，林迟脸上的表情再次凝重起来，模样就像是看到自己的生日蛋糕里爬出一只老鼠，眉头缓缓拧成了川字形：
　　——糟了。
　　若是被普通的敌人盯上也就算了，毕竟就算达莉安在这局游戏中被杀死，也会在游戏结束后回到自己的“仓库”中，完全不必担心她的安危。
　　但是，被霍夫曼这种身为“蛮族人”的家伙跟踪的话，情况就不大一样了。
　　那个强悍的NPC，拥有在游戏地图中进行转移的能力，而且根据他本人所说，霍夫曼应该是已经去过不少张地图了。
　　如果达莉安被那家伙抓住，带到其他地图中的话，即使在这局游戏结束后，那名黑客少女也有很大可能无法回到自己的“收藏列表”中，而是会彻底消失！
　　林迟拨了达莉安留下的号码，等待了五秒之后，出现的却是“您拨打的电话已关机”的提示。
　　“靠，这下麻烦了。”
　　意识到达莉安可能正处于危险状态，林迟看了看自己被绷带裹成球形，却还在不断渗出鲜血的左手，决定还是先处理一下自己的手再说。
　　在只剩下一只手的情况下，自己的战斗力无疑会大打折扣，光靠一只手是无法救出达莉安的，所以现在……
　　他按下电话机上“客房服务”的绿色按钮，一个甜美的女声立刻响起，用几乎要腻死人的声音温柔的问道：“您好，请问您需要‘特殊服务’吗？”
　　“我想知道这城里有没有情报商人。”林迟懒得和对方废话，毫不犹豫的直入正题。
　　听到这话，那边的接线员停顿了一秒左右，才再次开口答道：“不好意思，这位客人，我不知道您在说什么。”
　　“只要告诉我这座城市里地下情报商的位置，我可以给你一万美元的小费。”林迟也是毫不含糊：“你直接到我的房间来拿就可以了，怎么样？”
　　此话一出，接线员的气息似乎有些不均，沉默了片刻慢吞吞的开口道：“这个……我们也是有职业操守的……”
　　“一万五，不能再多了。”林迟不等对方说完，便打断那女人的发言。
　　“好吧，那您记好了，到我接下来说的这个位置就可以了，他们的暗号是……”这次对方的语速很快，简直像是变了一个人。
　　“交易愉快。”
　　用钱从接线员那里换来了情报商的位置，林迟按照刚才电话里所说的，从背包里取出一万五千美元放在沙发垫子下面，接着拿起背包，头也不回的离开豪华套房，顺便删除了电话里的留言记录。
　　——在自己处于劣势的情况下，也是时候去换取一些情报了。

388 老熟人
　　一小时后，某个身穿西装，风度翩翩的男子，出现在阿尔瓦拉城东城区最边缘的一座小区中。
　　几栋灰白墙壁的公寓楼，矗立在因为无人保养而破败不堪的花园中。和这座城市奢华的风格不同，此地看起来就像是最普通的那种居民区，不管是建筑外形还是格局，都没有任何特色。
　　——这种不起眼的地方，对于那些需要低调的情报商人来说，实在是再好不过了。
　　此时的林迟，已经戴上了事先准备好的皮面具，通过易容术把自己弄成一副商人模样，碎掉的左手也早已止血，还带上一副掩人耳目的黑手套。
　　他知道，其他玩家有可能也得知了情报商人的位置，尽管在这里不一定能遇到他们，但还是不能掉以轻心。
　　大步走进楼门口的同时，林迟并未忘记提防四周可能出现的危险，在电梯门前等待片刻，确定自己没有被跟踪之后，这才拿出口袋里新买的手机，再次拨出达莉安提供的号码。
　　在来这里的路上，他也试着拨打了几次这个号码，但是回答自己的，一直都是“您拨打的电话已关机”的提示。
　　再次听到熟悉的女声提示，林迟放下手机，走进刚刚抵达一楼的电梯，按下了13的按钮。
　　看样子，达莉安应该是早已遭遇了状况，甚至可能已经被霍夫曼抓走了。
　　不过，现在就算再怎么焦虑，也完全没有用处。意识到这一点，秉承着“节能主义”的原则，林迟也并没有继续紧张，只是抬起头，眼睛眨也不眨的盯着电梯液晶屏上显示的数字。
　　根据酒店接线员提供的情报，那个情报商人应该就藏在这栋公寓楼的1315号室，至于开门的暗号，则是林迟曾经在混乱之城中使用过的套路……
　　正思索的时候，林迟已经穿过走廊，来到1315号室的棕色金属防盗门前，伸出右手在门板上敲了四下，接着耐心的等待了一分钟。
　　防盗门悄无声息的向外侧打开，一个肤色异常苍白的平头男子站在门口，身穿一套黑色夹克衫，以及带着破洞的深蓝牛仔裤。
　　“来找人的？”那家伙的声音有些苍老。
　　林迟正要点头，在看到对方的时候，却突然睁大了眼睛：
　　那家伙的两鬓头发有些斑白，眼角也出现了些许皱纹，但尽管如此，林迟也绝对不会认错，这家伙正是曾经和自己并肩作战的某个情报商人！
　　像是在证实他的猜测，对方的身边浮现出银色骷髅图标，以及一行介绍身份的文字：
　　无精打采的格雷克，佣兵中介商人，特殊NPC，不可招募。
　　格雷克也察觉到林迟的异样，问道：“你怎么回事？”
　　“没事，你长得有点像我的一个老熟人。”林迟伸手挠了挠头。
　　林迟很清楚，在自己脸上戴着易容面具的情况下，就算这个“格雷克”还有在混乱之城那时候的记忆，也没办法认出自己。
　　“你嗑药了？”变得沧桑许多的格雷克，眉头紧锁的打量站在门前的“商人”：“我这里不允许瘾君子进入。”
　　“没有。”林迟立刻摇头：“不信你可以检查一下。”
　　“得了吧，我可没工夫查这个。”
　　格雷克叹了口气，摸了摸头发已经开始稀疏的头顶，转身走向客厅，说道：“进来吧，别忘了关门。”
　　林迟走进屋子回身关上门，映入眼帘的是简陋无比的客厅，除了一张放着笔记本电脑的桌子，旧沙发和挂在墙上的液晶电视以外，屋子里就没有其他的东西了。
　　回想起自己在混乱之城遇到这货的时候，他的“工作室”里也是这副鬼样子，林迟微微一笑，坐在沙发上，扭头看了看旁边紧闭的卧室门。
　　“所以你有什么想问的，还是想要雇佣兵？”苍老的牛仔坐在对面的单人沙发上，皱起眉盯着林迟：“我这里的情报费用是一条三万，佣兵的话，炮灰一万美元一个，普通佣兵两万美元，精英佣兵是三万……”
　　看着对方严肃的模样，林迟笑了笑，随口说道：“你的价格提高了？我记得以前从你这里雇佣精英佣兵只需要三千美元。”
　　此话一出，本来正要说话的老牛仔突然停住了，右手按住腰带上的左轮枪套，声音里也带上了毫不掩饰的警觉：
　　“你以前见过我？”
　　林迟不知道这个“格雷克”，是不是自己曾经在混乱之城里遇到过的那个人。就算确认此人就是当初的那个牛仔，也不知道他是不是还留着过去的记忆。
　　但即使如此，林迟还是缓缓开口道：“冷静点，我不是来找茬的。只是需要情报而已，看在我是老客户的份上，能不能给我打个折？”
　　“什么老客户？”
　　格雷克说着拔出银色的左轮枪，长枪管折射从窗外投进的阳光，晃到了林迟的眼：“你最好表明身份，否则我的枪可能会走火。”
　　“别这么绝情嘛。”林迟笑了一声，回想起科学怪人对《战争天堂》进行调查后，得出的一些结论。
　　那个病毒的原话是：“不同的世界，是被数据通道连接在一起的，构成一张大网。并且还有许多平行空间。”
　　根据林迟的推断，所谓的“不同的世界”，应该是指不同的地图，而平行空间，很可能是指每张地图，都有大量的“复制品”在同时运行着。
　　如果说每个玩家在第一局游戏时，都会被分配到一个“空间”中，然后每次都会在这个空间中进行游戏的话，林迟总是在游戏里遇到“终结者”之类的老熟人的原因，也就可以解释了。
　　——自己并非是因为单纯的巧合，才会经常遇到那个倒霉蛋的。而是在每局游戏开始时，都被分配进了一个拥有所有地图的，相对独立的“空间”中！
　　真是这样的话，自己眼前的这个“格雷克”，和混乱之城里那个牛仔是同一个人的几率，无疑也又大了几分。
　　现在，便是验证自己猜测的时候了。
　　面对表情凝重的老牛仔，林迟突然抬起右手，撕下自己脸上的假面具。
　　看到他的真容，格雷克立刻瞪大了眼睛，面孔皱成一团的模样，就像是眼看着中了头奖的彩票掉进下水道，声音也开始颤抖起来，说话都开始结巴了：
　　“这不可能，你，你是……”
　　“没错，就是我。”
　　林迟点了点头：“还记得吗？我们曾经在混乱之城里，一起进攻狮子帮的金库来着。”

389 格雷克的情报
　　“你是……你是……”
　　看到林迟的“真面目”，已经开始秃顶的老牛仔，不停的用手拍着沙发扶手，激动的都开始语无伦次了：“朋友，你还没死吗？当时城里大爆炸，我还以为你被炸死了……”
　　“哈，我还活得好好的。”林迟看了看对方手中的左轮，问道：“聊天归聊天，能先把枪放下吗？”
　　“哦哦，好的……”格雷克忙不迭的把左轮插回枪套里，已经生出皱纹的面孔扭曲起来，脸上说不出是什么表情，青筋外露的双手都在微微发颤。
　　意识到对方真的是自己在混乱之城里曾经见过的那个人，看着格雷克沧桑的面孔，林迟低声道：“你老了。”
　　“是啊，都过去快二十年了。”格雷克像是回想起了什么美好的回忆，脸上挤出一个微笑，低头看了看自己的手掌，接着又抬起头和林迟对视：
　　“你好像没有任何变化。”
　　“谁知道呢。”林迟随口搪塞过去。
　　——自己现在使用的角色，不过是游戏中的虚拟躯体罢了，根本就没有细胞和DNA之类的概念，自然不会出现“衰老”这种只有在现实世界才会出现的生理变化。
　　不过，既然格雷克变成了这副样子。也就是说，《战争天堂》里的NPC是会在游戏中经历衰老过程的？
　　本以为NPC都被设定了固定年龄的林迟正在思索，格雷克说出的下一句话，再次令他稍稍惊诧了一下：
　　“这二十年，我一直在这座城市里，虽然现在已经老了，偶尔还是会想起当年冒险的日子，那时候老子不仅长得帅，枪法也很准……”
　　自动无视了对方话语里自吹自擂的部分，林迟惊讶的问道：“这里就是‘混乱之城’？”
　　——之前在混乱之城进行游戏的时候，他并不知道那座城市的名字，似乎人们早已习惯“混乱之城”这个外号了。
　　那座混乱之城，不管是科技水平还是经济水平，都远远比不上这座阿尔瓦拉城，混乱之城旁边是不是沙漠，林迟也并不清楚，但那座城市和阿尔瓦拉城，也是有些许共同之处的：
　　这两座城市都是沿海城市，而且城中的治安，都是由银盾保安公司的守卫负责。
　　如果格雷克所言不虚，也就是说——这座繁华无比的大都会，正是“混乱之城”二十年后的样子！
　　“哈，这样说的话……我岂不是‘穿越’了？”林迟嘟囔了一句。
　　“你说什么？我的耳朵有点不大好，有个混球在我耳边开枪来着。”格雷克皱着眉问道。
　　“没什么。”林迟盯着眼前的男人，又问了一遍：“混乱之城就是阿尔瓦拉城吗？”
　　“当然了，你老糊涂了吧。”格雷克点点头：“不过现在阿尔瓦拉城被誉为‘海滨水晶’，混乱之城这种外号，从十年前就不再用了。”
　　回想起这局游戏里自己经历的血雨腥风，林迟笑道：“我倒是觉得这地方现在也挺乱的。”
　　“废话，要是这里不乱，我就没工作了。”
　　说到这里，格雷克嗤嗤的笑出声来：“但现在的阿尔瓦拉，至少看起来比较和平，很少出现以前那种当街杀人的情况了。我还记得当时一发云爆弹在城里爆炸，那一下真是够劲儿……”
　　“你确定不会出现当街杀人？”林迟调侃了一句，接着摘下左手的手套，把被绷带裹着的那团烂肉，在格雷克眼前晃了晃：
　　“你知道哪有能满足我特殊需要的医生吗？”他直入正题。
　　去找霍夫曼算账之前，现在的当务之急是先把左手治好，在阿尔瓦拉城这种卧虎藏龙的地方，或许有人可以令自己的左手恢复能力。
　　此话一出，之前还在和林迟“叙旧”的格雷克，毫不含糊的伸出右手：“三万美元。”
　　“靠，你刚才不是还说我们是朋友嘛？”林迟皱起眉盯着他。
　　“我向来公私分明。”格雷克严肃的说，又小声补了一句：“如果是你的话，两万也可以……”
　　“一个消息两万是不是太贵了？”林迟笑道：“不如这样吧，我付给你三万美元，你解答我的所有问题，怎么样？”
　　他能看的出来，眼前这个年迈的情报商人，似乎对自己的印象很不错的样子，正因如此，林迟也是果断选择了和这货讨价还价。
　　不出所料，格雷克装模作样的思索了一会儿，然后终于勉为其难的点头道：“好吧，看在老客户的份上，就给你优惠好了。”
　　看着那家伙一脸“傲娇”的模样，林迟从背包里取出三万美元放到桌上，强忍着吐槽的冲动，开始向格雷克提出自己的问题。
　　……
　　半小时后，当林迟离开格雷克的隐居地时，已经大致掌握了自己需要的所有情报。
　　和在混乱之城的时候一样，这货虽然苍老了许多，但还是一如既往的靠谱。所以现在要做的，便是去寻找医生了：
　　根据格雷克提供的情报，在阿尔瓦拉城的西城区，隐藏着一个神秘的医生，人称“当代南丁格尔”。
　　虽说历史上南丁格尔是个护士，但这个所谓的当代南丁格尔，据说是个医术超强的存在，而且非常擅长肢体移植之类的“粗活”。
　　若是消息无误，这个医生无疑就是林迟现在要找的人。
　　不过在那之前，林迟首先要找地方弄点钱。
　　——据格雷克所说，那个医生的收费奇高无比。光靠自己身上剩下的十几万美元，是没办法让那家伙帮自己接上左手的。
　　在这张地图中，击杀一名玩家只能获得五千美元，光靠杀人的话，来钱速度实在是太慢了点。要说在哪里能找到“人傻钱多”的家伙的话，林迟几乎立刻便想到了最佳人选：
　　那个花了二百万美元，只是为了向大舞厅里的杀手说句话的蠢货——“战争观察者”，无疑是最好的选择！
　　念及于此，林迟转身走进公寓楼下方的小公园，坐到掉了漆的木质长椅上，打开手机浏览器。
　　在没有达莉安协助的情况下，他开始试着通过各种蛛丝马迹，查询战争观察者的新暗号。

390 凶残的对手
　　一要说阿尔瓦拉城里最神秘的家伙是谁，看似疯疯癫癫，实际上却深藏不露的“战争观察者”，无疑是当之无愧的第一。
　　那个势力深不可测，坐拥难以计数资产的家伙，表面上一副智障的样子，看起来就像是常见的智障反派角色。但林迟能看得出来，战争观察者显然在谋划着什么。
　　而且，战争观察者那看似愚蠢的行动，实际上都是为了达成目标采取的必要手段。
　　即使自己手下的一个秘密基地，外加里面所有工作人员，都被霍夫曼和他的手下灭了。战争观察者也依然像是没事人一样，继续在网上发布意味深长的讯息。
　　由于他手下架设网站的人都被干掉了，这一次，战争观察者并没有再次架设网站，而是选择在阿尔瓦拉城的一个大型论坛上，发布了下一步的行动提示。
　　论坛中的大批网友很快便发现，一个对于普通人来说意味不明，但却无法被删除的帖子，以强行置顶的方式，出现在论坛的最上端。把版主气得咬牙切齿，心脏病都差点发作。
　　论坛的版主完全想不明白，以自己的权限想要删除那个帖子，竟然会弹出“权限不足”的提示。
　　那个意味不明的帖子，从两小时前开始，就一直挂在论坛的最顶端。虽说大部分都看不懂，但这座城市中，还是有少数人能读懂它的意思：
　　《新计划》
　　“大家好，我是你们的老朋友‘观察者’！”
　　“直到现在，还没人能完成我的任务，实在是太令人失望了，你们这些废柴真的是职业的吗？这种水平可不是我想要看到的！”
　　“算了……既然之前的都已经失败，下一个目标在城南的别墅区3A-01，非黑即白，具体究竟是哪个，你们还是自己去找吧？我只说一句，完成任务就有一百万美元在等着你们哦？”
　　“最后祝各位身体健康，再见！”
　　读完了这次的提示，林迟在做好准备之后，也是果断来到了阿尔瓦拉城南侧的别墅区。
　　然后，他很快便发现所谓的3A-01并不是具体的门牌号，而是泛指由二十栋豪华别墅组成的建筑群。
　　除此之外，这里的守卫人数，似乎也比其他地方多了不少。大批手握MP5冲锋枪的黑衣人在街上走来走去，时不时的歪头，对隐藏在立领里的麦克风说着什么。
　　看到这种情况，刚换上一张新面孔的林迟，并没有选择立刻进入别墅区，而是转身走进旁边的一栋公寓楼。
　　来到楼顶之后，他从背包里取出刚才花了两万美元买到的无人机，放在手里掂量。
　　那东西看起来就像是个白色的十字架，四个螺旋桨安装在四角，机身下方加挂着一个可以转动的摄像头。在林迟拿出无人机的同时，物品介绍也立刻弹了出来：
　　MA-201型无人机。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　“MA-201型无人机是大江公司生产的中端小型无人机，该型号的无人机非常灵活，可以对下方进行自由拍摄，外壳甚至还拥有防弹功能。欢迎选用‘大江’无人机，我们还有更多型号可供选择，敬请期待。”
　　林迟把显示器和遥控器放在旁边，按下无人机机身上的黑色按钮，四台螺旋桨开始飞速旋转，把机身带上天空，这台无人机的噪音并不大，不过在晴朗的天气下，还是非常显眼的。
　　在守卫们注意到无人机之前，林迟已经拿起外形有点像游戏机手柄的控制器，使用摇杆操纵着无人机迅速下降，进入一栋别墅后方的小花园，避开守卫们的观测范围。
　　眼见无人机已经成功进入目标区域，林迟离开楼顶躲进十楼的男厕所，避开了可能被狙击手瞄准的危险范围。
　　坐在马桶上盯着屏幕上拍到的画面，继续对无人机进行操作。开始侦查3A-01的别墅区。
　　这片区域的环境还算不错，各种风格的别墅一应俱全，林迟操纵着无人机绕过花园从低空掠过，绕到车库的后门，透过玻璃观察里面的情况。
　　由于现在时间已经是黄昏时分，住在这些别墅里的大部分人，已经乘车回到家中。
　　根据无人机拍摄到的画面，这些家伙们的爱车基本都是深色调，除了四台纯黑色的豪华轿车以外，还有两台纯白的跑车，分别停在两栋别墅旁边的车库中
　　——所以，目标很可能就在这六个家伙之中。
　　回想起战争观察者在提示中特意提到的“非黑即白”，林迟眯起眼睛，正要操纵无人机离开别墅区，却听到楼下传来震耳欲聋的枪声。
　　砰！
　　一声巨响，厕所的窗户都在微微颤抖，还躲在厕所里的林迟低声骂了一句，迅速控制无人机向大楼的方向飞了回来。
　　很显然，找到这栋可谓是别墅区附近最佳“观景点”的大楼的玩家，不止有他一个人，最令人郁闷的是，这家伙一开枪，等于是把守卫们的注意力，吸引到了这栋建筑中。
　　“所以我讨厌和人组队……”
　　林迟说着打开厕所的窗户，操纵着无人机直接飞进厕所，把价值两万美元的侦查工具收回背包之后，再次取出加装了消音器的手枪和军刀，小心翼翼的从厕所里探出头向外张望。
　　走廊另一侧传来沉重的脚步声，一道人形黑影向这边走了过来。看起来那家伙是打算找个犄角旮旯躲藏一下，避开守卫的追捕。至于他最佳的躲藏位置……
　　林迟才刚回到隔间里，便听到脚步声愈发接近，那家伙直接走进厕所里，然后——突然停住了步伐。
　　“嗯？”
　　一个疑惑的声音在隔间外面响起，林迟看到塑料门下方出现了漆黑的阴影。
　　——那家伙就在自己所在的隔间门前。
　　看到这一幕，林迟也是毫不含糊，举起手枪直接对着隔间的门扣下扳机。接着一脚踹开被轰出几个大洞的隔间门，收起手枪拔出军刀冲了上去。
　　“……”
　　一个肌肉发达的大个子，就站在他的面前，身上的黑色防弹衣还在冒出几缕白烟，额头上架着一台热成像仪，接近方形的面孔上，挂着惊诧的表情。
　　眼见对方装备了防弹衣，林迟本来捅向那家伙心脏的刀锋，也转向了对方的喉咙。
　　而这时，壮汉已经拔出一把足有一米长的大刀，直接一记粗暴的向下劈砍，挥向他的脑袋！
　　“糟了。”
　　眼见自己马上就要被“开瓢”，林迟直接冲进对方怀中，同时一刀划在那家伙的手腕上，割断了那家伙的肌腱，令他手中的刀飞了出去，砸在白色瓷砖的墙壁上。
　　砰！
　　一记重拳从左侧袭来，砸在林迟的腰侧，打得他右手一抖，手中的虎爪狩猎刀也随之脱手。
　　“该死……”林迟心中暗骂。
　　就算对方的战斗方式很粗糙，但这家伙的力量值，显然比自己高了一个等级。
　　在左手被废的情况下，林迟也没办法直接拧断对方的脖子，而自己身上的防弹衣，则是令他无法直接发动“肾击”。
　　这场战斗，直接从“刀战”变成了野蛮的徒手格斗！
　　林迟一脚踹在对方腿上，趁着那家伙身体抽搐一下的机会，直接绕到对方身后，用左臂死死的锁住那家伙的喉咙，整个人几乎是挂在了大个子身上。
　　壮汉咆哮着向后退，整个人重重的撞在后面的墙壁上，挂在那家伙身后的林迟，全身上下爆发出一阵剧痛。
　　“呃啊啊啊……”
　　壮汉喉咙中憋出嘶哑的叫声，面部因为缺氧而变成了猪肝色，他疯狂的挣扎着，试图摆脱林迟的束缚，再次后退重重的撞在墙壁上。
　　被撞的头晕目眩的林迟，似乎听到了自己体内响起类似于树枝折断的骨折声，整个人无力的滑落下去，靠在白瓷砖的墙壁上，吐出一口老血。
　　总算挣脱了束缚的壮汉，按着胸口大口大口的喘气，骂道：“给我去死吧……”
　　说完，人高马大的男子抬起右脚，对着林迟的脑袋踹了过来。
　　咔嚓！
　　骨折的脆响再次响起，一脚踹掉了两块瓷砖的壮汉，看着自己向前弯曲的右脚尖，再次大声惨叫起来：
　　“啊啊啊啊！”
　　——若是在正常状况下，对方自然不会犯下这种低级错误。很显然，经历了刚才的肉搏战之后，此人几乎是失去了理智！
　　而现在，就是反击的时刻了！
　　刚侧身避开了对方重脚的林迟突然站起来，又是一脚踏在那家伙骨折的脚上，自己胸口的陶瓷防弹插板也挨了对方的一记重拳，发出“咚”的一声。
　　这一拳的力道之大，竟然把林迟打得向后飞了出去，身体撞碎了后面墙壁上的镜子。玻璃碎片稀里哗啦的落了一地。
　　没工夫注意自己的伤势，林迟转身抓起一块锋锐的三角形碎片，对那家伙的喉咙捅了过去！
　　咔嚓！
　　闪着寒光的玻璃碎片，顿时被鲜血染得通红，其中一部分血液是林迟手心的伤口流出来的，更多的则是从壮汉喉咙里喷出的。
　　暗红的粘稠液体从壮汉喉管的伤口处狂喷而出，淋了林迟一身。那家伙的喉咙里发出破风箱的声音。又挣扎了几下之后，终于化为闪光的碎片消失了。
　　——玩家“OMEGA-K”被玩家“逆流”击杀了！
　　看到击杀提示出现，林迟无力的走进隔间，坐到马桶上，看着自己被划出一道口子的右手，以及满是鲜血的身体。不禁长长的叹了口气：
　　“这货……真是耐打啊。”

391 催化剂
　　一坐在冰冷的马桶盖上，林迟费力的用单手完成了简单的“战地护理”，甚至连牙都用上了，才终于给自己的右手绑好绷带。
　　经历了刚才的凄惨战斗，林迟更加坚定了要拿下这个目标，从战争观察者那里拿到一百万美元奖金的念头。
　　毕竟，在失去了一只手之后，林迟的战斗力顿时大打折扣，从原来的强力玩家直接变成了中等偏下的水平。
　　老式的使用键鼠或是手柄控制的游戏里，即使玩家的角色失去了一只胳膊，除了无法使用某些双手武器以外，操作起来其实也没什么影响。
　　但在《战争天堂》这种完全模拟人类五感的游戏中，少了一只手的影响实在是太大了。若不是刚才左手无法使用，自己也不会被打成这个样子。
　　由于在机关城里获得的“机关术躯体改造”技能没能带过来，林迟现在没办法自己修复左手，也只能去寻找格雷克所说的那个要价很高的“神医”了。
　　看着自己血迹斑斑的衣服，以及厕所白瓷砖上的血痕，林迟正要离开此地，却注意到旁边满是鲜血的地板上，闪出微弱的紫色光芒。
　　那个大个子掉装备了？
　　林迟打开闪出光芒的隔间门，只见一个银色的金属圆筒出现在地板上，前面露出一根银针，尾部则是安装着一个有点像是气阀的东西，看起来很高科技的样子。
　　“这是……注射器？”
　　林迟用刚刚止血，还有些发麻的右手，拾起地上的银色圆筒，等待了两秒之后，物品介绍终于弹了出来：
　　RED-BULL“赤红公牛”军用兴奋剂。
　　消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　注射该物品，将会令使用者进入狂暴状态，力量、敏捷和耐力提升7点，该效果持续20分钟。
　　“你的能量超乎你的想象！”
　　——所以这就是那家伙力大无穷，被割喉后还坚挺了一阵子的原因吗……
　　看着注射器里的透明液体，林迟随手把这件道具揣进背包，在守卫抵达之前，拖着伤痕累累的身体，离开血腥的杀人现场。
　　此时，他胸腔里还在隐隐作痛，感觉应该是断了不止一根肋骨，身上的血痕更是令林迟看起来像是要伤重不治了一样，在这种状况下遇到守卫的话，无疑会被立刻标记为嫌疑犯。靠这副身体想要进行暗杀，几乎是不可能的。
　　所以，要不要干脆放弃这个任务，直接去找医生碰碰运气？
　　思索的同时，林迟已经来到七楼，听着下方楼梯间里传来的脚步声，又看了看自己在地面上留下的血脚印，他果断转身回到走廊，大步走向走廊另一侧。
　　现在没时间想别的了，还是先想办法甩掉正在搜查的守卫比较好。
　　他正在快步穿过走廊，便听到大楼外侧再次响起了枪声。
　　……
　　狙击枪发出的清脆枪声响彻整条街道，一名走在街上正在巡视的银盾守卫，被子弹精准无比的轰进额头，在后脑勺带出一个碗口形的大洞，血液和脑浆的混合物，洒在了旁边被惊呆的其他守卫身上。
　　“妈的，又有狙击手！”
　　眼见战友被杀，银盾的守卫们先是愣了一下，接着立刻分散到四周寻找掩体，躲到停在路边的汽车后面，避开了狙击手的瞄准范围。
　　这些守卫们也不是傻子，根据子弹的入射角度，他们已经看出子弹是从东侧的一栋塔楼里打过来的。但问题在于……
　　“真的是那里吗？”
　　躲在一台别克轿车后面的黑衣守卫，对街道另一侧的战友喊了一句：“他是不是太准了点？”
　　按射击角度来看，东边距离这里最近的，能够俯瞰这片区域的射击位置，也只有那座塔楼了。令守卫们感到惊讶的是，那座废弃的塔楼，离这里足有一千米远。
　　要在一千米的距离下，一枪轰爆敌人的脑袋，只有经验丰富的精准射手才能做到。
　　——难道那家伙只是凑巧打得这么准的？
　　就在守卫们正打算呼叫增援的时候，对方再次开枪了。
　　塔楼顶端亮起一道细小的火光，子弹比枪声先一步抵达街道。刚才说话的那名守卫的脑壳被掀了起来，整个人向右侧飞出两米，摔在地上没有动作了。
　　“卧槽……”
　　目睹了第二名战友被残杀，守卫们终于意识到，对方的枪法已经不能用“精准射手”来形容了，而是达到了神枪手的级别！
　　这些守卫们装备的武器，也只有MP5和手枪罢了，在这种距离下根本无法对狙击手造成威胁。为了避免无谓的伤亡，他们也是果断选择了撤退，同时开始呼叫塔楼那边巡逻的守卫，打算让他们包围那座塔楼。
　　然后，这些守卫们惊诧的发现，塔楼那边的守卫，已经完全没有回音了……
　　“哈哈哈……”
　　趴在塔楼顶端架起A-2000狙击枪的风衣男，嘴角上扬露出一个嚣张的笑容，塔楼旁边的空地上，横七竖八的倒着十几具银盾守卫的尸体。
　　即使在狙击状态下还是一副“偶像风格”的皇家铠甲，甚至从背包里取出一根雪茄抽了起来，虚拟的烟气从嘴里飘出来，化为一个缓缓升起的苍白烟圈。
　　“杂碎们，出来吧？”
　　皇家铠甲眯起银色的双眼，透过十五倍狙击镜观察别墅区的状况。
　　对这名射击游戏中公认的“大神”来说，担任随从的女仆尽管唠叨，但也算得上是类似于抑制器的存在，令皇家铠甲可以维持比较“正常”的状态。
　　随着女仆的死，抑制着皇家铠甲的枷锁终于消失，这家伙也总算是露出了他凶残的本性，使出了平时的“正常玩法”！
　　正如皇家铠甲所料，在他射杀了两名守卫之后，附近别墅里的住户也开始有些坐不住了，一台蓝色的兰博基尼跑车，从车库里疾驰出来，向着街道另一端狂飙而去。
　　他想做的，正是把那片区域中的居民逼出来，然后找到目标，射杀掉那个被战争观察者标记的可怜虫！
　　现在居民们已经快要达到临界点了，只差一个小小的催化剂。所以……
　　“来玩玩吧。”
　　皇家铠甲说着从口袋里摸出塑料外壳的引爆器，按下了上面的红色按钮。
　　轰！
　　伴随着沉闷的轰鸣声，一团小型蘑菇云，从别墅区缓缓升起。

392 再度交锋
　　一一声巨响，地动山摇。别墅区最东侧的一栋别墅，连同里面的守卫和住户一起，在火球中化为漆黑的焦炭。
　　由于并不像疯狂伊文那样点了“爆炸学专精”技能，皇家铠甲安装的遥控炸弹，尽管爆炸效果十分华丽，杀伤力实际上却很有限。只是炸掉了最边缘的一栋别墅，连带震碎了整条街的所有玻璃窗而已。
　　不过，作为催化剂来说，这种威力已经足够了。
　　“救命！”
　　本来还打算在地下室里躲过这场腥风血雨的居民们，终于意识到即使躲在屋子里也并不安全。连家当都来不及收拾，便开始驱车逃跑。
　　他们不知道的是，这种行为正中躲在远处的那名狙击手下怀。
　　“哈。”
　　透过狙击镜看到车库门正在打开，皇家铠甲笑了一声，把A-2000狙击枪放回背包。
　　然后，他从背包里取出一杆足有2.5米长的大型狙击枪。超长的枪管前方，加装了大型制退器。每一发子弹都比人的手掌还长。
　　这名身经百战的神枪手，把超长的狙击枪架在前方的平台上，打开狙击镜的盖子，往枪膛里压进一颗红色尖头的大型子弹。
　　与此同时，他的眼前亮起了物品介绍的文字：
　　MAG-FED超重型狙击枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　重型枪械，使用需要熟练度，需要最低力量值：16，达到最大攻击力需要力量值：20。
　　使用者的力量值达到18时，解锁特殊技能“特别弹夹”，立刻获得三十发特殊子弹，特殊子弹只能用于这把狙击枪。
　　特种穿甲弹：达到最大破甲效果，可击穿轻型步兵战车装甲。
　　机炮专用高爆子弹：命中后诱发小型爆炸，适用于摧毁敌人车辆。
　　“如果你天真的以为巴雷特M82A1就是世上威力最大的狙击枪，那真是大错特错了，M82A1那12.7×99mm的子弹，在这种使用20MM口径枪管的‘狙击炮’面前根本不值一提。各位枪械爱好者们，欢迎来到新世界，见证这把最大射程五公里的狙击枪的威力吧！”
　　皇家铠甲用肩膀抵住狙击枪沉重的枪托，把右眼凑到瞄准镜前，很快锁定了一台刚刚发动的黑色阿斯顿马丁跑车，稍稍计算了一下提前量和风速之后，便毫不犹豫的扣动扳机。
　　轰！
　　狙击枪的枪口迸发出接近三米长的火舌，枪口两侧的尘土都被吹飞，皇家铠甲的身体也猛地一颤，即使枪口安装了高效制退器，他的肩膀依然被震得隐隐作痛。
　　二十毫米口径的高爆子弹撕裂空气带出一道耀眼的光弧，准确的命中了那台跑车的引擎盖，才刚起步不到十秒的黑色跑车，化为一个燃烧的大火球，燃烧的金属碎片和人体残骸，纷纷扬扬的落在旁边的人行道上。
　　“Fuck……”
　　眼见一台车居然被狙击枪一枪打爆，撤到后方的守卫们也急了，对着安装在衣领里的麦克风吼道：“特警呢？快干掉那个狙击手，他的位置我早就告诉你们了！”
　　“稍安勿躁，特警已经出动了。”总部模糊不清的声音从守卫们的内置耳机中响起：“那名狙击手跑不掉的。”
　　五台黑色外壳的悍马冲到塔楼下方停了下来，十几名手握SCAR-L步枪的特警跳下车，压低身形分散开来，小心翼翼的围向塔楼唯一的入口，做好了随时开火的准备。
　　这栋还未建好就被废弃的塔楼，也属于阿尔瓦拉城中的烂尾工程的一部分，下方并不是水泥地，而是肮脏的泥土。
　　习惯了城市作战的特警们完全没想到，敌人竟然会在这片区域中，布置了他们这辈子都没遇到过的武器：
　　一名正在缓步向前的特警，脚下突然响起什么东西被触发的声音，在他惊诧的目光注视中，一个圆筒形的金属物体破土而出，飞到一米高的位置，突然迸发出刺眼的光芒——
　　被触发的反步兵跳雷轰然爆炸，数千块金属碎片覆盖了方圆十五米范围内的区域。距离最近的三名特警瞬间被轰成血肉模糊看不出人形的“破布”，旁边的另外五人也被碎片穿成了刺猬，倒在地上疯狂嚎叫起来：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“妈的，他居然埋了地雷！”
　　看到同伴们的惨状，旁边的另外两个小队的特警如梦方醒，赶忙联系总部：“我们需要支援！”
　　“收到，会再派遣一个中队过去。”总部的接线员冷冷的说。
　　听到自己埋设的反步兵跳雷爆炸的巨响，皇家铠甲的身体依然稳如磐石，完全没有任何紧张的迹象，像是忽略了从下方包抄自己的特警，拉动枪栓弹出手指长的弹壳，接着再次把一发高爆子弹压进枪膛。
　　——事实上，这把威力恐怖的MAG-FED超重型狙击枪，普通玩家根本无法驾驭，能打的这么准的，大概也只有皇家铠甲这种射击高手了！
　　轰！
　　皇家铠甲打出第二发子弹，一台黑色加长林肯轿车的前半截直接炸开，后面剩下的半截车身则是着了火，几个全身起火的人从车里跑出来，没跑出几步就摔在地上不动了。
　　遵循着“非黑即白”的提示，这名枪手也是专挑纯黑色或是纯白的车辆开火，他正在上子弹的时候，却看到别墅区的街道上，突然升起厚重的白烟。
　　“哈，你以为这样就能挡住老子？”
　　皇家铠甲笑了一声，拆掉狙击枪上原来的瞄准镜，从背包里取出一杆黑色的狙击镜安在枪身上，再次把眼睛凑到瞄准镜前，映入眼帘的是一片黑白相间的画面。
　　“怎么回事？”
　　看着前方升起的烟幕，躲在街道后面的守卫们也是一脸懵逼，面面相觑，完全不知道发生了什么。
　　看样子，应该是有人扔出了烟雾弹，不过他们根本就没有烟雾弹这种装备，也就是说……
　　砰！
　　震耳欲聋的巨响伴随着太阳般闪耀的强光袭来，一名守卫被轰得整个人腾空而起，划出一道抛物线飞出五米开外。全身上下的几十个伤口，在空中带出细长的血线。
　　“这是……”
　　守卫们猛然回头，映入眼帘的是一道血腥的身影。
　　染满鲜血的男人站在街道后面，右手紧握着一把枪口还在冒烟的双管猎枪，浸透血液的肮脏面孔上，露出一个灿烂的笑容：
　　“对不起了。”

393 棘手的目标
　　一霸王龙猎枪那震撼的枪声，即使是身处千米之外塔楼上的皇家铠甲都听得清清楚楚，在红外热成像狙击镜的观察下，本来躲在射击死角的守卫们，开始一个接一个的飞出来，变成残缺不全的尸体。
　　“这货用的什么武器？”皇家铠甲眯起眼睛观察烟雾后方的状况，接着突然调转枪口，一枪打爆了从车库里驶出来，打算逃跑的那台路虎。
　　从他这个角度，别墅区街道上的情况可谓是一览无余，但屋子后面发生了什么就完全看不到了。很显然，刚才扔出烟雾弹的那家伙，也想分一杯羹，不过……
　　“不会让你轻易得逞的，杂碎。”
　　皇家铠甲舔了舔嘴唇，无视了自己达到五星的通缉指数，收起狙击枪之后站起来，直接从塔楼顶端提前准备好的绳索滑了下去。正好落在早就准备好的那台越野摩托旁边。
　　身披黑衣的“冷酷型男”正要骑上摩托，却敏锐的注意到摩托车的邮箱上，黏着一块不起眼的“口香糖”。
　　“这是……”
　　用了不到一秒反应过来之后，皇家铠甲突然转身就跑。
　　伴随着沉闷的轰鸣，一团火球从塔楼下方缓缓升起，在半空中化为浓重的黑烟。
　　注意到塔楼下面发生了爆炸，林迟笑了笑没说什么，继续单手使用近战大杀器——霸王龙猎枪，对被打得措手不及的守卫们展开屠杀。
　　守卫们虽然也在还击，但面前的这家伙速度实在太快，同时还装备了带陶瓷插板的拦截者防弹衣，他们打出的子弹，大部分都轰在了陶瓷插板上，留下一个不起眼的白点。
　　面对前方还在抵抗的几名守卫，林迟弯成九十度的右臂突然下移，手中的双管猎枪瞄准了正在开火的一名守卫，两个枪口中同时迸发出扇形的火光。
　　砰！
　　一名守卫的上半身轰得千疮百孔，在战友们惊恐目光的凝视下飞了出去，倒在同样被轰杀的几名战友身边，身体下方出现圆形的血泊。
　　击杀了一名守卫之后，林迟躲到旁边的墙壁后面，单手掰开猎枪后面的枪管，干脆利落的完成了换弹，继续用右手使用这把近战范围内几乎无敌的“大杀器”，对守卫们展开血腥的屠杀。
　　至于他为何能单手使用这种武器，也是托了壮汉身上掉落的“红牛军用兴奋剂”所赐。
　　在注射了那玩意儿之后，林迟的力量，敏捷和耐力都达到了22点，甚至可以单手使用后坐力巨大的霸王龙猎枪了。
　　毫不夸张的说，在兴奋剂的持续时间内，他等于是化为了难以阻挡的战车，足以轻易碾压这些可怜的对手！
　　刚才在塔楼上的狙击手，显然是皇家铠甲没错了，毕竟从千米之外还能进行弹无虚发的超精准射击的，大概也只有FPS大神“皇家铠甲”一个人了。
　　既然那家伙已经被其他人拖住了，现在就是自己赢取赏金的机会！
　　念及于此，还在兴奋剂效果加成下的林迟，正要继续对守卫发动进攻，却听到幸存的几名守卫藏身的方向，传来一阵绝望的刺耳惨叫声。
　　——有其他玩家过来了？
　　林迟收起换子弹不太方便的霸王龙猎枪，换上从谭雅那里拿到的特制柯尔特手枪，警觉的靠在墙边，侧身向外窥探。
　　刚才还在顽抗的几名守卫，此时已经倒在地上一动不动，很显然是死了。奇怪的是，这些家伙的身上没有明显外伤，而且……
　　林迟惊讶的发现，几名守卫的尸体像是在融化一般，以肉眼可见的速度瘪了下去，开始收缩的皮肤和肌肉，迅速化为不成人形的猩红肉块。
　　“卧槽，这是什么玩法？”他低声骂了一句。
　　即使是身为职业玩家，游戏经验丰富的林迟，也没在《战争天堂》的现代地图中里见过这种杀人方法。这些守卫的死法看起来一点儿也不科学，反而更像是中了诅咒或是腐蚀魔法。
　　他正纳闷的时候，便听到一个银铃般美妙的女声，从拐角处响了起来：
　　“一起玩吧？”
　　林迟猛地举枪瞄准了声音传来的方向，却没看到说话的人。
　　尽管对方的声音听起来像是个未成年女孩。但目睹了她刚才的杀人方法，林迟自然是没有半点怜香惜玉的意味。只是靠在墙边，侧耳聆听周围的声音，试图通过听声辨位，找到对方的位置。
　　除了汽车残骸燃烧时发出的噼啪声，以及逐渐接近的警笛声以外，他听不到任何声音。就在林迟打算避避风头，躲到别墅区内部避开赶来的守卫时，他的眼前突然亮起了象征着“危险”的红色文字。
　　这次出现的并不是击杀提示，而是在进入这张地图之后第一次见到的——BOSS战提示。
　　“开什么玩笑？”林迟瞪大了眼睛，看着眼前的几行文字：
　　前置条件已完成，BOSS战“黑白双子”已被触发！
　　“在阿尔瓦拉城，一直流传着关于‘猎奇杀人魔’的传说，据说一对双胞胎会在午夜时分出现在街道上，通过注射强酸，溶解路过的无辜行人。虽说大部分人都认为这是无稽之谈，但每年神秘失踪的上百人，却像是在证实这个传言一般，化为阴影笼罩在警方和‘银盾’的保安心头。”
　　“银盾保安公司的确在进行秘密调查，但却找不到任何线索。据说见过那对双胞胎的人都已死去，甚至连尸体都已消失，化为血水流进路边的下水道。”
　　当你对3A-01别墅区发动进攻，并且进入“黑白双子”任何一人的视线中时，将会自动触发BOSS战。
　　“所谓的‘非黑即白’指的是这个？”
　　念及于此，林迟压低身形掉头就跑，迅速冲进旁边一座别墅的后花园，然后打开菜单，看了看军用兴奋剂效果的剩余时间。
　　“红牛”的药效还剩下十分钟，也就是说——如果自己想击杀BOSS的话，必须在十分钟之内结束战斗，在药效消失之后，断了两根肋骨还少了一只手的自己，根本就不是BOSS的对手！
　　更麻烦的是，这次的BOSS战，并不是传统的封闭场地战斗，也就是说……
　　四台黑色外壳的悍马冲进别墅区，十名特警在车没停稳之前就跳下车子，开始对达到五星通缉指数的林迟藏身的方位，展开大范围搜索。
　　“这下麻烦了。”林迟皱起眉。

394 BOSS战：黑白双子
　　一三枪过后，一名头戴骷髅面罩，身穿棕色连体作战服的男子倒在血泊中，化为数据碎片消失了。
　　皇家铠甲把手中的史密斯威森M500左轮枪插回腰间的枪套，晃了晃被手枪后坐力震得有些发麻的右手，看着敌人在地上留下的血迹，轻蔑的吐了口唾沫：
　　“真是浪费时间，你就这点水平吗？”
　　在他说话的同时，眼前弹出一行击杀提示：
　　玩家“红果树”被玩家“皇家铠甲”击杀！
　　——即使对方提前安装了炸弹，也完全不是皇家铠甲的对手。面对这种级别的神枪手，那家伙在选择枪战的时候，就已经注定了死亡的结局。
　　眼见自己撤离用的摩托被炸掉了，皇家铠甲转身走向塔楼的正门，坐上被地雷炸死的特警丢下的一台悍马，驾驶着这台“战车”向别墅区疾驰而去。
　　同一时刻，四台黑色悍马已经冲进别墅区，手握突击步枪的特警们，开始搜索另一个达到四星通缉指数的男人。
　　听着急促的脚步声愈发接近，林迟凭借着这局游戏中自带的特殊技能——潜行大师，悄无声息的向前移动，脚下没有发出一丁点声音。
　　虽然在军用兴奋剂的加成下，他可以轻松的干掉这些特警，但林迟知道，现在的局势非常复杂，玩家、BOSS和守卫都混在这片区域里，自己如果贸然出手，很可能会被暗算。
　　出于稳妥起见，他也并没有直接开火，只是继续在这片混乱地带中潜行，避开特警的搜索范围。
　　在潜行的同时，林迟也并没有忘记戴上一个防毒面具，遮蔽了自己的面孔。
　　——自从上次在地下基地被毒气暗算之后，林迟果断买了个防毒面具，养成了一言不合戴面具的好习惯。即使戴上这玩意儿之后视野范围会缩小，但也总比被毒气干掉要好。
　　而且，如果BOSS介绍没错误的话，这个BOSS很可能会使用毒气之类的东西——
　　“呃……”
　　身后传来一阵低低的惨叫声，林迟才刚回过头，便看到后方飘来的空气，似乎和平时不大一样。
　　后面的“空间”似乎扭曲起来，就像是酷暑时节干燥的沙地上方发生的折射现象，某种不该出现在这里的气体飘了过来，干掉了正在搜索附近区域的特警。
　　念及于此，林迟再次加快了步伐，才刚走到花园后面的出口，却又突然警觉的停住脚步。
　　一根细小的银丝，被固定在和自己颈部平齐的位置，在阳光的照射下，闪出锋锐的银光。
　　看到这一幕，林迟正要弯腰避开那机关，低矮的墙壁后方，突然传来一声轻笑。
　　——敌人来了！
　　电光火石之间，林迟猛地用右手拔出虎爪狩猎刀，退出一步的同时，只见一道矮小而臃肿的身影，从前方“瞬移”出来，抬手一刀划向自己的喉咙！
　　BOSS的速度快得惊人，林迟还没看清对方的外貌，身体便已经做出反应，脑袋向后一仰避开对方的致命一击，身体却失去平衡，仰面朝天倒了下去。
　　“糟了。”
　　眼见BOSS打算趁机对自己补刀，失去平衡的林迟干脆抬起右脚，借助倒地之势，划出圆弧的一记重脚，踹在对方的胸口。
　　“啊！”
　　被22点力量值加成的一脚踹在胸口，那个矮小的家伙发出一声刺耳的尖叫，听声音像是个女孩子。
　　趁着这个机会，摔在地上的林迟也是立刻蹿了起来，单手与对方展开凶残的白刃战。
　　进入他视线的，是一个身穿白色上衣和黑色长裤的短发女孩，目测身高还不到一米五，尽管上半身很纤细，她的双腿却异常的臃肿，除此之外，她背后的“黑影”也很引人注目。
　　“什么情况？”
　　看着正在吐血的短发女孩，林迟毫不犹豫的冲上去，把手中的虎爪狩猎刀，捅向对方的心脏。
　　刚才挨了一脚的女孩，双眼因为疼痛而充血，嘴角缓缓流下一丝血痕。
　　尽管如此，在面对身体属性远超常人的林迟时，她不仅没有后退，反而扬起嘴角，小脸上露出一丝笑容。
　　这是……
　　强烈的不祥预感涌上心头，林迟下意识的打算卧倒，但他才刚弯下腰，便看到了难以置信的一幕：
　　那女孩的身体突然以右脚为轴来了个一百八十度旋转，她身后的“黑影”转到了林迟面前，竟然是一个棕发黑瞳，身穿黑色上衣的少年！
　　砰！
　　少年手中的那把“游侠”霰.弹枪的枪口中，喷射出超长的火舌，打出的霰弹几乎是贴着林迟的头皮擦了过去，在后面的墙壁上留下焦黑的印痕。
　　直到此时林迟才意识到，这个所谓的“黑白双子”并不是两个首领级角色，而是以背靠背的姿势连在一起的畸形人！
　　“这地图是畸形儿乐园吗？”
　　眼见对方拿出了霰弹枪，林迟嘟囔了一句，在22点力量加成下，以最快速度转身逃跑，几乎是连滚带爬的避开了对方的射击范围。
　　和皇家铠甲不同，在生死攸关的情况下，他也没时间在意什么形象问题了。
　　听到他的话，黑衣少年眉头紧锁，肩头仿佛有火焰升腾而起，咬牙切齿的吼道：“你说什么？”
　　“我现在很难受。”他身后挨了一脚的女孩说道：“快撤吧！”
　　黑衣少年再次举起短管霰.弹枪，换好子弹之后对着林迟躲藏的花坛开了一枪，接着才转身离开，带着自己受伤的“妹妹”，消失在林迟的视线范围之外。
　　看到那家伙消失了，林迟并没有继续向对方所在的位置追过去，而是转身走向后方被毒气笼罩的位置，观察后方的情况。
　　和之前那些被融化的守卫一样，刚才追过来的特警竟然已经完全消失了，只剩下他们的衣服和武器装备，掉在粘稠的血水上，下方的血泊还在时不时的冒出气泡。
　　——这是怎么做到的？
　　目睹了这些特警恐怖的死法，林迟也是明智的避开了毒气范围，躲进旁边的一栋别墅，拿出手机拨通了格雷克的号码，在电话接通之后，直截了当的问道：“你知道‘黑白双子’是怎么回事吗？”
　　“黑白双子……那两个杀人狂？”格雷克低声说。
　　“没错，就是两个小孩子的身体连在一起。”林迟语速奇快的说着，从背包里取出黑暗秃鹫手枪，费力的用单手换上一个新弹夹：“有什么头绪吗？”
　　“关于那两个人，我这里没什么具体情报。”格雷克的声音从林迟的内置耳机里响起：“只是有些传闻罢了。据说那两个家伙以前是畸形秀（FREAKSHO）的玩物，你应该听说过畸形秀吧？”
　　“当然。”林迟把目光投向前方的窗口，做好了应敌的准备。
　　——所谓的“畸形秀”，便是一些专门展览畸形动物和畸形人，满足观众猎奇心理的演出。在畸形秀的舞台上，观众们可以看到各种闻所未闻的畸形生物，其中的有些“明星”，甚至会颠覆观众的三观。
　　生性懒惰的林迟，对猎奇倒是没什么兴趣。由于有个朋友是狂热的猎奇爱好者，才会对这方面有所耳闻。不过……
　　“他们还有什么特点吗？”林迟问道。
　　话音未落，他身后的墙壁后面，响起了少年那清脆的声音：
　　“你对我们……感兴趣吗？叔叔？”
　　砰！
　　一声巨响，林迟靠着的墙壁被轰出一个大洞。
　　而这时，反应速度奇快的林迟，已经冲到另一边的门前了。
　　“能别叫叔叔吗？我觉得‘哥哥’这个称呼比较适合我。”
　　他在说出无耻发言的同时，试图通过声音传来的方向，判断出对方所在的位置。
　　在开了一枪之后，双子似乎来到了楼下，少年的声音从下方传来，带着些许嘲讽的味道：“您看过畸形秀吧？我们也是里面的演员，不过是‘人造’的那种。”
　　“人造的……你是说你们不是先天畸形？”林迟问了一句。
　　“哈，当然不是啊。我小时候可是很厉害的，还拿过学校运动会短跑冠军呢。”
　　说到这里，少年的声音开始微微发颤，不知是在恐惧还是愤怒：“是那个叫霍夫曼的混账，他手下那些戴着猪头的疯子抓住我们，把我和妹妹的身体用腐蚀胶水黏在一起，逼着我们到处演出……那些家伙是真正的恶魔！”
　　话音未落，林迟眼前闪过一道黑影，眼见双子再次到来，他向后一跃冲出屋子，却又正好对上了刚抵达别墅区的几名特警。
　　“开火！”
　　黑衣特警们举起手中的突击步枪，对着眼前的“血人”倾泻火力，几发子弹轰在拦截者防弹衣的插板上，发出沉闷的咚咚声，还有两发子弹命中了林迟的左臂，令他本来就废掉的左手，残废程度又高了几分。
　　眼见目标拖着中弹的身体冲进街对面的一栋别墅，特警们快步追了过去，却完全没意识到，一个更加恐怖的“杀神”，正在他们后面的别墅里，对这些猎物虎视眈眈。
　　“你们这些‘健康’的人，为什么要自相残杀……”
　　狂怒的咆哮声从特警们身后响起，震得他们一时间有些发懵，甚至还来不及回头，便感觉到脖颈后面一热，接踵而至的是流遍全身的灼热剧痛。
　　“啊啊啊！”
　　脖子上插着小型注射器的四名特警，倒在地上翻滚起来，全身上下的皮肤顿时变得通红。
　　此时，他们的体内仿佛发生了火山喷发，血管中的每一滴血液，都化作高温的岩浆！
　　在难以置信的剧痛驱使下，一名特警打算拔出手枪自杀，只可惜极端的疼痛，却连他连简单的拔枪动作都无法完成，只能不停的痉挛了。
　　像是在欣赏这些家伙凄惨的死状，黑衣少年扔出一枚烟雾弹，遮蔽了附近的视线，然后大步走上前来，站到地上正在抽搐的几人旁边。
　　他低头俯瞰脚边那几个身体正在溶解的可怜人，像是在做祷告一般，低声说道：
　　“黑暗而痛苦的日子终将过去，迎接你的是更加黑暗的地狱。觉悟吧，死亡其实并没有那么痛苦。”
　　“哥哥，这样太危险了。我们应该离开这里。”白衣女孩擦掉嘴角的血痕，脸上的表情满是担忧：“你不要意气用事了，敌人很厉害的……”
　　“闭嘴，我说了不会出问题。”黑衣少年嘴上是在逞强，但还是转身打算离开路中央：“他们没办法透过烟雾看到我们……”
　　少年的话还没说完，便被震耳欲聋的枪声打断了：
　　砰！
　　两发子弹同时出膛的巨响，压过了特警们刺耳的惨叫声。趴在别墅窗前的林迟，单手使用M82A1反器材狙击枪轰出的子弹，击穿了黑衣少年的身体。街道另一边“皇家铠甲”打出的子弹，则是命中了白衣少女的脑袋。
　　“……”
　　即使穿了防弹衣，连体人瘦弱的身体，也根本无法抵挡两把反器材狙击枪的同时射击。当“黑白双子”的身体直接被轰烂，少年的脑袋落地的时候，还在瞪大眼睛，绝望的盯着倒在旁边的身体：
　　他知道，自己和妹妹接近十年的痛苦历程，终于在这场战斗中迎来了终结。但即使如此，在即将死去的时候，他心中还是流过一丝莫名的不舍：
　　“不要……这样……”
　　妹妹的尸体在眼前消失，少年视线中的景物化为一片血红，意识也终于彻底停止了。
　　随着两名BOSS被击杀，林迟摘下额头上的热成像镜，视线中也再次出现了系统提示：
　　BOSS战“黑白双子”已结束，用时四分三十七秒。
　　该BOSS由“逆流”和“皇家铠甲”两人合作击杀，奖励将会分别发放给两名玩家。
　　恭喜玩家“逆流”和“皇家铠甲”刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得成就“对付熊孩子的正确方法。”
　　您获得了战争观察者提供的五十万美元赏金！
　　您获得了100点威望值，100点统御点数。
　　读完了这次的击杀提示，林迟先是愣了一下，然后骂出声来：
　　“靠，这是闹哪样？”
　　——————
　　最近正在玩《刺客信条起源》，希望各位可以订阅一下，因为我不仅买了游戏本体，还顺便买了季票……

395 海德拉毒素盒
　　看到眼前的击杀提示，不管是林迟还是皇家铠甲，都稍稍惊讶了一下。
　　这种“两人合作击杀BOSS”的套路，在战争天堂这种游戏里，无疑是极其罕见的。除了可以组队的小队死亡竞赛之外，在正常情况下要完成这种击杀，无疑是非常困难的。
　　而且，在看到同自己合作的“战友”名字之后，皇家铠甲的眉头紧蹙，汹涌的怒火开始在胸腔中沸腾：
　　“是你吗……”
　　皇家铠甲咬牙切齿的收起沉重的MAG-FED超重型狙击枪，再次从背包里取出A-2000狙击枪，瞄准了烟雾还未散去的方向。
　　此时的林迟，当然听不到对方的怒吼，他目前比较在意的，是“黑白双子”被击毙的位置，闪出的一抹紫色光芒。
　　这个可怜的BOSS被击杀的时候，显然是掉落了史诗级装备，而且掉的似乎不是武器，而是其他的什么东西。
　　若是在平时，林迟肯定直接冲上去拿了装备之后潇洒的走人。但现在的情况，显然并没有那么简单：
　　某个百发百中，怒火中烧的神枪手，正在烟雾另一侧用狙击枪瞄准这边。
　　虽然自己现在的位置，正好在那家伙的射击死角，但对方也使用了热成像装置，若是直接冲出去，很可能会被一枪轰爆脑袋！
　　红牛军用兴奋剂的药效还剩下三分钟，自己残破的身躯正是在药物的驱使下强行支撑的，再不跑的话恐怕就来不及了。
　　——要放弃那件装备直接跑路吗？
　　林迟正在思索的时候，却听到皇家铠甲所在的方向，传来一阵沉闷的枪声。
　　看起来，那个和自己一样正在被通缉的罪犯，已经开始同赶来缉捕他的特警发生枪战了。
　　而林迟，自然不会放弃这个大好的机会。
　　站在别墅一楼的客厅中，满身是血的男人深深的吸了一口气。然后——像看到猎物的饿狼一般，向着路中央烟雾弥漫的区域蹿了出去。
　　就是现在！
　　在22点力量，敏捷和耐力的加成下，只剩下一只手臂可用的杀手，徒手冲向黑白双子被射杀的位置。
　　接着，从烟雾的另一侧，突然亮起煞白的强光。
　　砰！
　　A-2000狙击枪精准度超高的子弹，旋转着撕裂烟雾轰了过来，半跪在街道另一侧，以标准射击姿势瞄准这边的黑衣男子，英俊的面庞上露出一丝冷笑。
　　刚才的枪声，实际上是皇家铠甲为了引诱敌人行动，自己制造出来的。
　　对于他这种级别的枪手来说，要命中一千米范围内的目标，一发子弹已经足够了！
　　皇家铠甲正要转身离开的时候，却发现击杀提示并没有弹出来，看到狙击镜里的一幕，他顿时瞪大了眼睛，咬牙切齿的压低了声音：
　　“这是……”
　　——在皇家铠甲的注视下，对方突然向前一跃，一记“猛虎落地式”直接趴在地上，竟然避开了自己的必杀射击！
　　最令皇家铠甲难以忍受的是，热成像镜里的那个家伙，在躲开子弹的同时，还不忘对着他的方向竖起中指。
　　“这家伙早就意识到了？”
　　即使自己的伎俩被拆穿，皇家铠甲依然停留在原地，再次把准星锁定在对方身体前方的位置，身体以类似于机器人的稳定速度缓缓转动，对着刚刚爬起来的敌人扣下扳机。
　　进入射击状态的皇家铠甲，就像是精准无比的机器人，完全忽略了和狙击无关的“杂项”，把所有注意力都集中在瞄准镜里，从某种程度上来说，他等于是进入了“极限状态”！
　　A-2000高精度狙击枪的短枪管前方，亮起稍纵即逝的火光，黄铜弹壳从枪身侧面的抛弹口飞出，落在地上发出清脆的叮当声。
　　这一发子弹——依然没能命中目标。
　　“妈的，开什么玩笑？”
　　看着热成像瞄准镜中那家伙，单手撑地空中翻转三百六十度的体操比赛动作，皇家铠甲不禁骂出声来。
　　尽管还处于愤怒状态，他也不得不承认：这家伙绝对是自己见过的动作最灵活的玩家——没有之一。
　　不等对方落地，皇家铠甲打出了第三枪，视线中的敌人却像是挨了一拳似的，突然蹲在地上，一记简单粗暴的“抱头蹲防”，避开了轰向胸口的子弹。
　　“这货是开了外挂吗？”
　　此时的皇家铠甲，已经快被气得吐血了。正要继续射击，从后方传来的警笛声，终于令他回过神来。
　　“该死。”
　　回头看到几台漆黑的悍马冲向自己，还想继续开枪的皇家铠甲，也只能沮丧的站起身来，收起狙击枪迅速离开没有掩体的街道。
　　看着八百米开外的烟雾，这名神枪手眯起眼睛，嘶哑的声音里带着危险的意味：
　　“我记住你了……”
　　抓住稍纵即逝的机会，同样处于通缉状态的林迟，总算是冲到了黑白双子的尸体旁边，拾起那个闪着紫光的沾血袋子。借助军用兴奋剂提供的属性值加成，二话不说掉头就跑。
　　——即使在属性值奇高的情况下启动了极限状态，要以人类的血肉之躯闪避子弹，也实在太过困难了。
　　就算是对他来说，躲开“皇家铠甲”的三次致命设计也算是极限了，若是那家伙刚才继续开火，自己恐怕会被直接射杀！
　　在军用兴奋剂的持续时间即将结束的时候，林迟已经坐上一台特警开来的黑色悍马，熟练的打火启动的同时，把自己的左手用绷带固定在方向盘上。
　　凭借着“疯狂逃亡者”技能的加成，才刚离开别墅区没多久，他的通缉指数便已经清零。
　　总算是松了口气的林迟，驾车驶进附近的一座停车场。把早已没了知觉的残缺左臂从方向盘上卸下来，右手从口袋里掏出刚才冒生命危险抢到的装备，观察着那玩意儿的外形。
　　打开染血的布袋，露出来的是一个不大的黑色塑料盒，有点像是女孩子化妆用的东西。
　　林迟正要打开盒子的时候，视线中突然弹出的物品介绍，令他手上的动作直接停住了：
　　海德拉毒素盒。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　想要安全的使用该物品，必须拥有毒药学专精技能。
　　“活跃于传说中的恐怖杀人魔‘黑白双子’，使用他们自己调配的疯狂毒药和腐蚀剂，制造了大量失踪事件。对于某些‘专业人士’来说，这个盒子可以说是无价之宝。但你如果不是这个领域的大师，还是不要打开盒子比较好。”

396 “南丁格尔”
　　当林迟拖着遍体鳞伤的身体，抵达“当代南丁格尔”隐居的地点时，已经是黄昏时分了。
　　本局游戏中的第二个白天，对他来说似乎格外的漫长。更糟的是，直到现在，达莉安依然处于无法联系，下落不明的状态。
　　“哈……”
　　看着车窗外被霓虹灯映照得一片明亮的街道，林迟笑了一声，放下右手中的手机，大步走进前方的住宅区。
　　和一直留在阿尔瓦拉城的格雷克一样，这个神秘的医生也处于大隐隐于市的状态，他并没有建立什么秘密基地之类的东西，而是光明正大的在这片住宅区里，开了一间小诊所。
　　踉踉跄跄的走进居民区，林迟伸手敲了敲院门前警卫室的窗户，对里面正在看动画的中年秃顶男子提问：
　　“请问‘弗洛伦斯诊所’在哪儿？我是来看病的。”
　　“哦，在二号楼三单元……”
　　门卫说着漫不经心的抬起头，看到林迟面色惨白，步履虚浮的模样，顿时吓了一跳，提醒道：“你病得很厉害的话，还是去大医院比较好吧？”
　　“你只需要告诉我诊所在哪里。”林迟认真的说。
　　此时，他早已换掉了身上的血衣，换上一套运动服，但即使换了衣服，在之前的战斗中遭受重创的身体，也是无法自行痊愈的。
　　“你确定要在这里治疗？”门卫大叔皱起眉，脸上的表情满是担忧：“那个所谓的‘医生’就是个骗人的货色。”
　　“我很确定。”林迟点点头。
　　见他的态度很坚决，门卫只能长长的叹了口气：“好吧，那你听好了……”
　　五分钟后，林迟抵达了二号楼三单元十五层，看到正对电梯的那扇深褐色防盗门上贴着的牌子，头顶仿佛有一串长长的省略号正在缓缓升起：
　　挂在门上的牌子，用中英俄三种语言写着“弗洛伦斯诊所”的名字，旁边歪歪扭扭的画着一个红色十字架。门两侧的墙壁上还贴着红色的对联似的玩意儿，上书两行大字：
　　货真价实童叟无欺。
　　手到擒来药到病除。
　　横批：洗洗更健康。
　　“这货从哪儿学的宣传方式？”
　　看到这些听起来就不靠谱的广告词，林迟总觉得自己正在进入一个陷阱。难道格雷克并不是真心打算帮忙，而是正在坑自己？
　　不过，就算这家伙是个庸医，通过这种方式找到的NPC，至少也是英雄级和特殊NPC的级别。
　　站在弗洛伦斯诊所门前的林迟，并没有犹豫多久，还是抬手按响了门铃。等待了一分钟左右，屋子里响起一个没好气的男声：
　　“谁啊？”
　　“我是来看病的。”林迟站到猫眼前，晃了晃自己烂掉的左手。
　　“哦哦……”
　　那男人的声音听起来有些不耐烦，但还是打开了防盗门，开口道：“进来吧。”
　　林迟警觉的走进“弗洛伦斯诊所”的客厅，映入眼帘的是挂满墙壁的各种X光片、解剖平面图、B超图、以及一些林迟看不懂的图片。
　　客厅里弥漫着淡淡的血腥味道，屋子中间竟然陈列着一张手术台，正上方安装着两台大型无影灯，旁边各式设备一应俱全，看起来倒是很正经的样子。不过……
　　“手术室不需要无菌操作吗？”林迟在说话的时候看了看手术台旁边的餐桌，以及满桌的垃圾食品。
　　“哦，那床不是做手术用的，是我睡觉用的。”
　　说到这里，背对林迟的那道白衣人影，轻轻的笑了一声，回过头来饶有兴致的打量着林迟，问道：“你的身体，看起来倒是像需要手术的样子，钱准备好了吗？”
　　尽管对方是在提问，在看到那家伙模样的时候，林迟却一时间忘了回答，只是惊讶的瞪大了眼睛：
　　这个正在发出浑厚男声的家伙，外表却是标准的金发美女，身穿一件飘逸的白大褂，烫出波浪形的头发披散在肩上，浓妆艳抹的面孔上，挂着与装扮不符的严肃表情。
　　——这货究竟是男是女？
　　林迟正在猜测此人的性别，只见对方身边的空气中，浮现出银色骷髅图标，以及一行标识身份的文字：
　　弗洛伦斯，特殊NPC，可招募（需要满足特定条件）。
　　看着对方纯女性化的长相，以及胸前的弧度，林迟想了想，还是开口问出自己最感兴趣的问题：
　　“请问，您的性别是？”
　　“哈哈哈……”
　　听到这话，弗洛伦斯突然双手抱着肚子大笑起来，嘴里依然在发出男人的浑厚嗓音，笑了一会儿才艰难的开口道：“你觉得呢？”
　　“不知道。”林迟摇头。
　　“哈，你是格雷克那混蛋介绍来的吧？我当然是女人啊，不然怎么能冠上‘南丁格尔’这种称号？虽然是那个混蛋自作主张起的名字。”弗洛伦斯的蓝眼睛弯出漂亮的弧度，和外形不符的声音，却带来了强烈的违和感。
　　“变声器？”林迟指了指自己的喉咙。
　　变声器发出的声音和真正的嗓音，林迟还是能辨别出来的，奇怪的是，弗洛伦斯的声音听起来根本没有任何处理过的痕迹，应该是直接从她喉咙里发出来的，也就是说……
　　“我才不会装那种玩意儿。”金发美女说着伸出手，大大咧咧的拍了拍林迟的肩膀，一副“女汉子”的做派。
　　“那你是怎么做到的？”林迟好奇的问。
　　在他目光的注视下，金发女子坐到手术台上，突然拿起一把闪着寒光的手术刀，干脆利落的举到自己的脖子前面：
　　“我只是换了男人的声带而已，现在换回女性声带也没问题。”
　　“等一下……”林迟赶忙抬手打算阻止对方的疯狂行为。
　　根据他的经验，即使在《战争天堂》这种游戏中，受到致命伤之后也一样是会死的，用手术刀划开自己的喉管，无疑也是致命伤之一。
　　若是在“冰封萨维亚山谷”那种有超自然力量的地图中也就罢了，在这张没有“超能力”的地图中，就算是特殊NPC，若是割开喉咙，也只能落得死亡的结局！
　　但是，弗洛伦斯显然不这么认为。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，鲜血像喷泉一般从她喉咙的伤口喷出，溅到前方的手术台上。在林迟惊诧目光的注视下，那个疯狂的女人竟然直接把左手伸进喉管摸索起来，从里面扯出一团鲜血淋漓的东西扔在手术台旁边的金属托盘上。
　　目睹了令人震惊的一幕，林迟沉默了片刻，缓缓开口道：“卧槽……”
　　喉咙还在喷血的金发女子，拿起托盘上的一个金属盒，打开之后从里面取出了什么东西，粗暴的塞进自己的喉咙。
　　在进行“缝合”的时候，她一直都背对着林迟，直到一分钟后转过身来的时候，喉咙的位置却是光洁如新，像是完全没受过伤一样，原本隐约可见的喉结也消失了。
　　“这是怎么做到的？”林迟一时间甚至忘记了自己的伤势，目光里仿佛燃起了兴奋的火焰。
　　——若是能把这种奇异的NPC收归麾下，不仅可以获得自己一直都很需要的医生型角色，说不定还能更进一步的探索《战争天堂》的秘密。
　　毕竟这女人看起来也是那种违背了“游戏规则”的存在，只要能好好利用她的能力，或许能发挥出不可思议的奇效！
　　在林迟提问之后，弗洛伦斯放下沾满血液的手术刀，伸出纤长的右手摸了摸自己的喉咙。当她再次开口时，终于发出了符合她外貌的成熟女声：
　　“因为……我是超能力者。”她说。

397 不死的弗洛伦斯（加更）
　　见识了那女人凶残的现场表演之后，林迟非但没有感受到任何恐惧，脸上反而露出了一丝笑意：
　　毫无疑问，如果能招募到这种随从，自己肯定是赚大了。
　　因为，这家伙很可能和当年自己在混乱之城里遇到的女孩一样，也拥有“违背游戏法则”的能力！
　　对于游戏里的NPC来说，可以违抗甚至是无视游戏中的规则，无疑是最强的能力了。当初林迟从安全屋里碰到的那个流浪少女，也正是凭借着无视游戏法则的特性，才成为了传说中的“反抗军女王”。
　　这种NPC的存在，如果放到老式游戏中，大概就是BUG之类的东西了。至于林迟为什么会如此肯定，只要看了刚才的血腥画面就明白了：
　　“你违背了‘规则’对吧？”他低声说。
　　——这女人割开自己喉咙“怒切声带”的行为，显然已经违背了《战争天堂》中“人被杀就会死”……不对，是“受到致命伤之后必然会死亡”的这条规则！
　　虽说被玩家收归麾下的NPC随从可以在每局比赛结束后复活，但在游戏中可以直接无视致命伤的NPC，无疑是极其罕见的，尤其是在阿尔瓦拉城还算这种比较写实的地图中，出现这种情况，也只有“违背游戏规则”一个解释了。
　　“你是说这个世界的规则？”
　　一说到这个话题，恢复了女声的弗洛伦斯顿时来了兴致，摘掉左手上沾血的手套扔到一旁，笑道：“不瞒你说，我一直都是个超能力者，从二十年前那次化工厂爆炸的时候，我就知道了。”
　　“你是说那次云……”
　　意识到对方应该是不知道爆炸的真相，林迟把后面的“爆弹”二字憋了回去，改口道：“你是说二十年前西城区的那次大爆炸？”
　　如果这个阿尔瓦拉城，和二十年前那座混乱之城是同一个地方的话。这里的NPC还残留着关于当年那场大战的记忆也并不奇怪，毕竟格雷克也是一直留在这地方，继续以佣兵商人的身份活动。
　　不过，看弗洛伦斯的年纪，在二十年前应该还是个乳臭未干的小孩子。
　　“是啊，就是那次，当时我的养父和养母正在西城区的工厂上班，我就住在西城区的破房子里，每天呼吸那里恶臭的空气。”
　　说到这里，金发女郎的面孔上露出稍纵即逝的厌恶神色，笑道：“当时我只有七岁，但还是记得很清楚。那两个杂碎收养我，好像就是为了虐待我取乐，每天都换着方法折磨我。”
　　“那天我醒来的时候，背上被鞭子抽到的地方还在疼个不停，我来到窗前，那两个混蛋正要去上班的时候，化工厂里亮起了那道光……”
　　爆炸发生时也在这座城市里的林迟，自然是很清楚“科学怪人”引爆的那颗炸弹的威力。那玩意儿是名为炸弹之母（MOAB）的大家伙，在混乱之城那局游戏的背景年代中，算得上是世界上威力最大的常规炸弹了。
　　看起来，阿尔瓦拉城的官方，应该是以“化工厂爆炸”的说法，掩盖了那次爆炸的真相。毕竟比起一群丧心病狂的疯子在城内大开杀戒，还是化工厂爆炸这种理由，比较容易让死难者的家属接受。
　　不过，现在的重点不在这里……
　　“然后呢？”林迟提问的同时，把自己的思绪拉回正规。
　　“然后，火焰涌了过来。”
　　弗洛伦斯闭上眼睛，像是沉浸在当初的回忆中：“那热量真是难以置信，就像是被扔到太阳上，比养父母用烙铁烫我的时候，还要热上几百倍。”
　　“当时我还以为自己要死了，但是疼痛只持续了几秒钟，接着出现的是一种难以形容的舒适感，好像整个人飘上了天堂，躺在柔软的云彩上，身边的空气里飘着棉花糖……你能理解我的意思吗？”
　　“不好意思，我不是抖M。”林迟摇头。
　　“不，不是那个意思。”弗洛伦斯皱起眉，像是在想形容词：“该怎么说呢，‘难以承受的痛苦会转化成舒适感’？我也是后来才发现的，只有超出极限的痛苦才有这种感觉，那两个杂种虐待我的时候，只有疼痛罢了。”
　　“所以你毫发无伤的活了下来？”林迟打量着金发女郎的面孔，以及她光洁如新，看不出任何伤痕的喉咙。
　　“是啊，我不仅没死，反而像是换了个人一样，身上的旧伤也消失了。”
　　弗洛伦斯笑着拍了拍自己的胸口：“从那天起我就发现了，自己是个超能力者。看来我生来就是做大事的人，你懂的。”
　　看着对方兴高采烈的模样，林迟也懒得说出这里根本就是虚拟世界的事实，看样子，这女人应该并不知道自己所处的世界只是个游戏，对于自己的特殊体质，实际上也并不怎么了解。
　　——她的这种不死之身，并非是所谓的超能力，而是游戏BUG导致的角色错误。
　　根据林迟的判断，这女人在遭遇爆炸的时候，可能是发生了某些偏差，被游戏系统判定为“没有死亡”或者“已经死过了”，才会导致这种BUG的发生。
　　不过这样说来，自己所在的现实世界里，那些所谓的超能力和不明现象，是不是也是“系统BUG”造成的？
　　意识到自己正在思考很可能一辈子都无法解答的问题，林迟也是果断放弃了“现实世界是否真实”这种无解的谜题，看着弗洛伦斯名字后面“可招募”的三个大字，随口问道：“想不想加入我们？我现在缺一个私人医生。”
　　“得了吧，你怕是付不起钱吧？”弗洛伦斯伸出右手在林迟面前晃了晃：“我要价很高的。”
　　直到这时，林迟才终于想起自己是来看病的，把左手伸到弗洛伦斯面前，摘掉黑色的手套，露出被绷带绑住的那团碎肉，问道：“听格雷克说，你可以治疗这种程度的伤势？”
　　——自己的左手在公立医院显然是治不好了，如果是这个拥有不死身的医生，倒是可能会有治疗的手段。
　　听到林迟的提问，金发女郎低下头，把目光聚焦在林迟那惨不忍睹的左手上，沉默了五秒之后，终于缓缓开口道：
　　“没救了，切了吧。”

398 嗜血护士
　　弗洛伦斯这话一出，林迟皱起眉盯着眼前的神医，发出诧异的声音：“啊？”
　　“我说‘没救了，切了吧’。”
　　金发女郎说着从旁边的托盘上拿起手术刀，接着像是突然想起了什么，放下手术刀拿起旁边的注射器：“哦对了，你应该需要麻醉针……”
　　“不能再救一下吗？我还不想放弃治疗。”林迟后退一步，警觉的凝视眼前的女人。
　　“救什么？如果是刚断掉的话倒是还有救，你这手受伤超过十二小时了吧？”弗洛伦斯撇撇嘴：“按理说，你这种处理伤口的方法，过了十二小时尸体都该凉了，你还能活着已经算是奇迹了。”
　　“格雷克说你能处理这种伤势。”林迟说。
　　“哈，格雷克那个蠢货，是把我当成上帝了么？”金发女郎笑了一声：“不过那个老家伙当初差点被乱枪打死，的确是我把他救回来的。”
　　意识到这个所谓的“当代南丁格尔”，似乎无法处理自己左手的伤势，林迟无奈的选择了退而求其次，问道：“那你能不能处理下我身上的其他伤？”
　　此时，林迟已经把自己左臂上的另外两个弹孔处理了一下，但断掉的几根肋骨，却没办法自己处理，只能求助医生了。
　　“哦，我看看，你是骨折了吧？”
　　弗洛伦斯说着凑到林迟面前，身上透出的血腥气息，令林迟有种想要打喷嚏的冲动。她低下头，伸手在林迟胸前摸索了一番，又检查了一下他的左臂之后，细长的眉突然蹙了起来。
　　“你这家伙……该不会也是超能力者吧？”弗洛伦斯低声说。
　　“为什么这么说？”林迟好奇的问。
　　“仔细看了看，你身上受的伤比我之前想的还要更重，再加上大量失血……你到底是怎么活下来的？”
　　“可能是因为我生命力比较强。”林迟说着坐到手术台上，点头道：“开始吧。”
　　……
　　一阵难以用语言描述的血腥治疗后，林迟断掉的三根肋骨，总算是被接回了原位。左臂上的两处贯通伤也被再次处理好了。尽管对方根本没带手套，但对于玩家的虚拟角色来说，也没必要在意无菌操作之类的问题。不过……
　　刚从手术台上坐起来的林迟，看着金发女郎手中把玩的一根染血的肋骨，没好气的问道：“这是哪来的？”
　　“你身上的，这根不好接，我干脆就取出来了，反正少一根肋骨也没什么问题吧？”
　　弗洛伦斯说着把肋骨放到托盘中，连手都没洗，直接拿起旁边桌子上的一个汉堡啃了起来：“待会儿再说，我快饿死了。”
　　听到这话，林迟很庆幸自己是在游戏中，若是在现实世界遇到这种坑死人不偿命的庸医，自己恐怕是小命难保了。
　　在弗洛伦斯正吃饭的时候，林迟在这个简陋的诊所里参观了一下，顺便活动着自己的身体，感受刚才的治疗效果。
　　除了被子弹轰烂的左手依然派不上用场之外，此时他的左臂已经可以灵活做出动作了，因为骨折而隐隐作痛的胸腔，也总算是恢复了正常状态。
　　不过，状态栏里红色的“残废”二字，依然在提醒林迟，他的身体还未完全恢复。即使其他部分已经恢复完好状态，在左手无法使用的残废状况下，战斗力依然会大打折扣。
　　念及于此，林迟看着正在吃饭的女子，问道：“没办法让这只手恢复工作吗？换成机械的或者其他什么玩意儿也行。”
　　“现在暂时治不了，你找别人问问吧。”弗洛伦斯口齿不清的说着：“刚才的诊疗费是两千块，你放在桌子上就可以了。”
　　“你不是要价很高吗？”林迟挑了挑眉。
　　“哈，那是‘特殊活计’才会要价高，你这种伤口处理起来不难。”金发女郎笑道。
　　“什么特殊活计？”林迟随口问道。
　　——刚才弗洛伦斯口中的“暂时治不了”，引起了林迟的注意。听起来在满足了某些条件的情况下，自己的左手或许还有恢复的希望。
　　不出所料，在他提问之后，金发女子脸上的表情顿时严肃起来，伸出右手勾住林迟的脖子，以类似于“兄弟间说悄悄话”的姿势，对林迟耳语道：“你是格雷克介绍过来的对吧？看你的样子好像是个佣兵，刚从战场上出来？”
　　“差不多吧。”林迟看着那女人光洁的侧脸，问道：“有什么事吗？”
　　“如果是格雷克介绍过来的人，应该还挺靠谱的。”弗洛伦斯说着鬼鬼祟祟的压低声音：“最近我没法出去了，因为风声比较紧，银盾的人好像盯上我了……”
　　“你在搞违法的勾当？”林迟问。
　　“其实你说的没错，我的确是会‘接合手术’的，当初格雷克的右臂被炸飞，是我帮他换上了新的手臂。如果是上个月，你这只手可以轻松接上，现在主要是查的比较严。”
　　说到这里，弗洛伦斯的声音更小了：“我怀疑这屋子里被装了窃听器，前几天有几个家伙说是查水表，进屋子里转了一圈。”
　　听到这里，林迟已经大概明白了弗洛伦斯打算说什么：“你的意思是，你需要人体器官？”
　　“哈哈，你挺懂的嘛。”金发女子的声音从近在咫尺的位置，飘进林迟的耳朵：“你怎么看出来的？”
　　“这屋子里的味道不太对劲。”林迟笑了笑。
　　事实上，在刚进诊所的时候，他就注意到客厅里若有若无的血腥味道。尽管弗洛伦斯看起来经常自残，但在屋子刚打扫过的情况下，还会出现这种味道，只能说明一个问题：
　　——这间所谓的诊所里，曾经死过不止一个人。屋子里久久不散的血腥气息，实际上是来自受害者的血液！
　　“哈，我已经用了清新剂了。”弗洛伦斯说着抬头看了看天花板，林迟顺着她的目光看过去，洁白的墙壁上，隐约可见几个暗红的细小斑点。
　　“既然你已经懂了，那我也不多说了。我这里有个‘脏活儿’，干不干？”
　　随着金发女子的声音，林迟的视线中出现了久违的任务提示：
　　开始任务：嗜血护士。
　　弗洛伦斯请求你帮她弄到新鲜的成年人四肢，该道具可以从黑市获得，也可以自行切割。
　　任务奖励：一次免费的“接合手术”机会。

399 黑暗交易
　　夜幕笼罩了沙漠中的奢华都市，灯火璀璨的阿尔瓦拉城，迎来了又一个夜晚。
　　尽管时间已经接近零点，街道上依然是人声鼎沸，众多兴致勃勃的游客们，以及开着豪车前往酒店吃夜宵的本地市民，令城市里的情况和白天没什么区别，某些地方甚至还发生了堵车。
　　身穿黑色卫衣和牛仔短裤的少女，孤身一人在街道上徘徊，快步穿过人行道，躲进一条狭窄的街道，急匆匆的回头看了一眼。
　　——没人追上来。
　　她弯腰揉了揉自己有些发酸的大腿，然后长长的吁了口气，靠在冰冷的墙壁上，抬头凝望着被霓虹灯映得五颜六色的天空。
　　看来，自己好像暂时摆脱了那些怪人的追踪。
　　不过即使如此，在这种情况下，也是没办法使用任何电子设备的。
　　达莉安知道，对方手下也有顶级的黑客，至少和自己是一个级别。而且那家伙的设备，显然要比自己强得多。
　　若是有以前的那种设备，倒是可以解决那个混蛋，但在手上只有一台手机和一个平板电脑的情况下，达莉安根本没办法同对方抗衡！
　　为了从围捕自己的那群黑衣人中逃出生天，达莉安在不得已的情况下，丢弃了自己身上所有的电子设备，在失去了所有可能发射信号的设备之后，总算是甩掉了那些穿黑西装的家伙。
　　不过，那些黑衣人应该很快就要追上来了……
　　看着街道后方影影绰绰的几道人影，达莉安拖着早已疲惫不堪的身体向后方跑去。看着街边花花绿绿的液晶屏和广告牌，内心涌现起一丝绝望，
　　她不知道对方究竟是什么人，但那家伙的势力好像遍布整个阿尔瓦拉城，此时的达莉安，感觉自己就像是在对抗整座城市，不仅没有任何胜算，甚至连喘息的机会都没有。
　　前方的天空中亮起一道白光，一架广告用飞艇缓缓飞过，臃肿的身体上挂着巨型液晶屏，播放着快餐店的广告视频。
　　在那一刻，达莉安脑海中仿佛浮现出哥哥的身影，然后很快的扭曲消失，接着回忆起的，是某个平时看似很懒，关键时刻却能发挥出超强战斗力的男人。
　　——尽管自己现在同那家伙切断了联络，但如果是他的话，应该能找到自己的吧？
　　“救救我……”
　　她低声喃喃自语的同时，死死的握紧了拳头。
　　……
　　“哈。”
　　林迟才刚离开弗洛伦斯诊所，回到小区的院子里，便察觉到情况不大对劲。
　　院子角落里的阴影中，多出了两道轮廓模糊的人影，除此之外，道路旁停着的一台面包车那暗色的车窗上异常的光影轮廓，也没有逃过林迟的眼睛。
　　——这些人是在监视弗洛伦斯诊所？看来那个疯女人说的果然不假。
　　意识到这一点，林迟拿出手机，确认了一下金发女子提供的信息，装作什么都没注意到的样子，走向小区的正门。
　　两道黑暗的身影从小区内侧的阴影里走出来，衣服肩膀上银盾的标志格外醒目。向着前方刚从“弗洛伦斯诊所”出来的那个人走了过去。
　　站在漆黑的卧室中，金发女子走到窗前，从床头柜下方取出双筒热成像镜戴在眼睛上，打开窗户探出脑袋凝视楼下的景象。
　　“这小子该不会没注意到吧？”她有些郁闷的哼了一声。
　　如此明显的跟踪，对于职业佣兵来说应该是直接察觉到了才对，那个男人却像是什么都没察觉一样，径直走向小区外侧，身影消失在门前的街道上。
　　“银盾的杂碎……”金发女郎吐了口唾沫，关上窗拉好窗帘，打开靠在卧室墙壁上的衣柜，一股浓烈的血腥味道扑面而来。
　　上百把长短不一的刀子，整整齐齐的挂在柜子中，尽管都被清洗过不止一次，但其中几把刀上沾到的血液，像是渗入了金属内部，已经无法被洗掉了。
　　弗洛伦斯抱着双臂站在柜子前，闭着眼睛等待了两分钟，像是在感受什么，接着突然睁开眼，取出一把短刀和一把长刀，挂在自己的白大褂内侧。
　　“就是你了。”她伸手轻轻抚摸金属刀柄，像是在同自己的爱人说话似的，声音里满是温柔。
　　——所以，那家伙什么时候能搞到器官？
　　弗洛伦斯刚想到这个问题，便听到客厅里响起了手机铃声。她快步回到客厅，拿起放在手术台托盘上的手机按下通话键，问道：“怎么了？”
　　“是我。”电话那边传来了熟悉的男声：“已经解决了，过来吧。”
　　“哈？这么快？”弗洛伦斯喊出声来，接着立刻用左手捂住自己的嘴，压低声音问道：“你怎么做到的？”
　　即使是她本人出去寻觅猎物的时候，也没办法这么快搞定，那家伙究竟做了什么？
　　对方并没有回答她的问题，只是含糊不清的说道：“我快没时间了……过来吧。”
　　——对方好像时间很紧的样子。
　　意识到这一点，弗洛伦斯也并没有多问，拿起桌上的一把GLOCK手枪揣进口袋，挂断电话之后，乘坐电梯下楼，奔向约定的地点。
　　很少有人知道，这个小诊所的主人，在小区附近的公园里，还拥有一个秘密的地下室。而她真正意义上的“接合手术”，便是在那个地下室里完成的。
　　那个地方，被弗洛伦斯称为“停尸房”，就在距离小区不到五百米的地方。金发女郎快步走出楼门口，注意到附近有人在监视这边，不由得加快了步伐。
　　她快步穿过街道，走进街对面的那座公园，熟练的避开了远处监视者的视线，打开公园角落里一个污水井的井口，从里面移回井盖之后，抓着扶手爬了下去。
　　地下室里的温度要比地面上低了许多，彻骨的寒气在空气中飘荡，弗洛伦斯拔出手枪，警觉的前进了几步，看着屋子里的景象。
　　昏黄的灯光映亮了四周肮脏的墙壁，屋子中央的血腥金属椅上，捆绑着两个身穿黑色长衣的男人，他们的嘴已经被胶带粘住，只能发出惊恐的呜呜声。
　　看到那两个家伙衣服上银色盾牌的标记，金发女郎惊讶的皱起眉，忍不住喊出声来：
　　“你疯了吗？抓了银盾的人不是找死吗？他们会直接拘捕我的！”
　　话音未落，弗洛伦斯看到一直站在屋子角落里阴影中的那个男人，缓步走了过来，伤痕累累的面孔上露出和善的微笑，像是推销猪肉的商贩似的，拍了拍其中一名守卫的肩膀：
　　“只要你帮我接上左手，我就有办法让银盾停止调查。”林迟认真的说。
　　“还有这种好事？你想从我这儿得到什么？”弗洛伦斯的蓝眼睛眨也不眨的盯着面前的男人。
　　“我说过了吧？我需要一个战地医师。”林迟脸上露出意味深长的笑容。

400 现场调查
　　血腥的味道充斥在整个地下室中，在接下来的半小时中，坐在金属椅上，左臂被捆绑精神病人使用的拘束具捆住的林迟，目睹了堪比暴力血浆电影的残忍镜头。
　　若是在一般的游戏中出现这种画面，怕是早就被有关部门直接和谐了，但《战争天堂》这款游戏，似乎是没有经过审核就直接上市了，除了不能啪啪啪以外，里面各类血腥暴力画面层出不穷，甚至还会出现类似于“收集人体器官”这种反人类的任务。
　　而现在，林迟正在“享受”的，便是收集器官任务的奖励了：
　　“让我看到手术过程真的好吗。”他低声说，在注射了麻醉药的情况下，还能说话已经是极限了。
　　“让患者看着自己的身体被修复，不觉得很开心么？”金发女郎头也不抬，继续处理林迟左手的断口，开始把刚从一名银盾守卫身上截下来的左手，“嫁接”到林迟的手臂上。
　　按理说，在如此简陋的环境下，是不可能完成这种复杂手术的。但弗洛伦斯从“真人”身上练出的经验，显然不是一般的医生可以比拟的。
　　她直接在右臂上安装了一个银色的护腕，光是看外形就非常复杂的样子，上面各类手术用工具一应俱全，用那玩意儿处理林迟断掉的左手，开始准备进行接合。
　　尽管左手在麻药效果下已经没知觉了，看着自己的手臂被这家伙“改造”，还是有种微妙的不适感，林迟把目光移到一旁，抬头看着头顶暗黄色的天花板，问道：“考虑好了吗？”
　　“没有，我不喜欢寄人篱下。”弗洛伦斯说着把肤色偏黑的左手，接到林迟的断腕上，开始以奇快的速度接上骨骼，神经和血管：“你最好别再说这个了，不然我的手一抖，手术说不定就要失败了。”
　　听到这话，林迟低下头，把目光聚焦在脚边放着的冷藏箱上。
　　——刚才被他抓来的那两个银盾守卫，现在已经变成了几十块，分别存放在几个箱子中。
　　一直坐在椅子上的他，自然是目睹了弗洛伦斯“解体”那两个银盾守卫的全过程，这家伙的技巧堪称一绝，看起来像是在行医的同时，身兼“屠夫”的职务。
　　林迟很有耐心的等待了一会儿，在他马上就要睡着的时候，金发女郎的声音从耳边响起，唤醒了他浑浑噩噩的意识：
　　“好了。”
　　“你确定？”
　　林迟看了看自己那只鲜血淋漓，肤色比手臂深一些的左手，立刻便发现那只手竟然真的有了感觉。手指也可以随意活动了。
　　接合之后的感觉，和原来的左手没什么区别，若不是看到了手腕上显眼的缝合痕迹，林迟甚至还以为自己的手又长出来了。
　　注意到技能栏里似乎多出了一个新技能，他随手打开技能栏，把目光聚焦在最下面出现的技能上，又稍稍惊讶了一下：
　　映入眼帘的是四个大字——“单身多年”。至于下面的技能介绍则是这样的：
　　“您左手的主人已经单身三十年以上了，在多年的单身生涯中，练就了超出凡人的手速和力量，使你的力量和敏捷增加1点，该效果在左手存在时永久持续。”
　　“我靠……”林迟嘟囔了一句。
　　尽管对这个技能的来路颇有微词，但有了这个技能的加成，他的基础力量和敏捷值，全部达到了16点，也算是聊胜于无了。
　　麻醉药的效果逐渐退去，林迟的身体开始恢复力量，他解开左臂上的拘束带，慢吞吞的站了起来，扭头看向旁边正在洗手的金发女郎。
　　“不再考虑一下吗？”林迟问。
　　“抱歉，我现在真的没兴趣。”弗洛伦斯摇摇头：“虽然你是格雷克那边的人，但我已经没办法融入什么集体了，你懂我的意思吧？”
　　说到这里，弗洛伦斯回过头，把染满鲜血的漂亮面孔，凑到林迟面前来：“我说不定会杀了你哦？”
　　“没事，我这还有更疯的家伙。”在说话的同时，林迟眼前似乎浮现出某个光头苏联爆破专家的猥琐笑容。
　　在收服随从的过程中，林迟并没有什么硬性的要求，无论男女老少，不管是精神病还是杀人狂，只要满足了“强悍”和“有趣”两个条件中的任意一个，就都在他的目标范围内。
　　毕竟，观察这些接近于“真AI”的NPC，也是很有意思的事，带着一群精神不太正常的狂人上战场，更是乐趣十足。
　　不过这次，想要收服这名嗜血的护士，显然并没有那么简单：
　　弗洛伦斯低头沉思片刻，最后还是摇了摇头：“抱歉……”
　　“那好吧，我还有事，你先忙着，有空再联系。”林迟说着转身就走。
　　“等一下，你……”金发女子还想说话。
　　“对了，刚才真是谢谢了，你的技巧不错。”
　　语毕，不等弗洛伦斯回答，林迟已经爬上金属梯，推开井盖回到夜幕之下，转身向旁边的街道走去。
　　——招募随从之类事可以放到后面，自己的随从要是丢了就糟糕了。既然自己的左手已经接上，现在要做的便是去寻找达莉安了！
　　尽管夜色已深，林迟却罕见的没有回屋睡觉，而是拦下一台出租车，坐进前排的副驾驶位，对司机道出了达莉安消失的位置。
　　“去‘克劳福德实业公司’的那栋写字楼。”
　　“去那儿？那里上午刚发生枪战……”黑人司机扭头看着他。
　　“我知道。”林迟点点头：“我有几份文件忘在那儿了。”
　　他记得，之前自己被抓到那座写字楼中“玩游戏”的时候，还收到了达莉安发来的消息。这样说来，那女孩显然是知道自己被移动到了那栋写字楼中。
　　如果是这样的话，她当时很可能是在写字楼附近的某个地方监视，说到可以远距离监视这栋写字楼的地方……
　　林迟付了钱之后走下出租车，站到写字楼前方人烟稀少的街道上，扭头看向侧后方那座大型电视塔。
　　——如果是他的话，会选择那座塔楼作为监视地点。
　　电视塔上方看起来像是个白天开放的观景点，可以俯瞰写字楼所在的整片区域，信号也要比下面好得多。虽然夜间应该是停止开放了，不过……
　　林迟从背包里取出壁虎手套戴在手上，大步走向电视塔所在的位置。
　　现在，也该试试久违的“徒手攀爬运动”了。

401 无声屠杀
　　午夜时分，白天开放给游人参观的电视塔，早已被封闭了。
　　尽管如此，位于电视塔上方球形的观光区域中，却依然是灯火通明。
　　这些家伙身穿黑西装，打着红色的领带，表情严肃，一丝不苟，乍一看倒是和玩家们几乎人手一个的量产型T800随从有共同之处。
　　不过，这些家伙的行为举止，并不像T800那样严谨。
　　此时，十几名黑衣人正在对电视塔的三层观光区域进行搜索，仔细的检查附近的所有东西，不放过任何线索。
　　一名黑衣人从二层的环形观景台中走过，窗外是五光十色的绚烂街景。
　　他所在的位置，距离地面差不多有两百米高，从这种角度，可以俯瞰附近几乎所有的街道，远方市中心的摩天大楼也是清晰可见，与电视塔遥遥相望。
　　他快步走过哥特风格装修的走廊，正要去前面的餐厅检查一下，身边的光影却突然一暗，像是有什么东西挡在了窗外。
　　“嗯？”
　　黑衣男子猛地扭头看向窗外，映入眼帘的是被照射的一片明亮的夜空。
　　他站到封闭的弧形玻璃前看了看，同样没有发现任何东西。
　　——是错觉吗？
　　身穿黑西装的男人皱起眉哼了一声，转身离开了这条走廊。
　　现在，电视塔内部的电梯已经被他们封锁了，在他看来，要从电视塔外面爬上来，根本就是天方夜谭。
　　正因如此，这些家伙主要还是在检查电视塔内部，并没有太过在意窗外的景象。
　　他们完全想不到，竟然真的有人，正在从外侧爬上来……
　　手上戴着红色手套的年轻男子，像壁虎一样从观景台外面的墙壁爬上去，打开厕所的窗户，悄无声息的翻进三层的男厕，躲进隔间之后，总算是松了口气。
　　“哈，这还真是刺激。”林迟低头看了看手上的“壁虎手套”。
　　即使没有恐高症，沿着电视塔外侧爬上两百米高的观景台，还是有种“惊险刺激”的感觉。林迟抬手擦了擦额头沁出的汗珠，抬起刚装上没多久的左手，迅速检查了一下手腕缝合的位置。
　　看起来，那个恐怖护士的手法还不错，他担心的手腕突然断裂之类的情况并未发生。这样一来，也终于可以放心了。
　　厕所外面的走廊里传来一阵脚步声，林迟靠在冰冷的墙壁上，一直等到声音消失，才缓步走出隔间，打开厕所门向外看了看。
　　“果然有玄机啊……”
　　——刚才在窗外“暗中观察”的时候，林迟已经发现一些身穿黑西装的家伙正在观景台里不停巡逻，像是正在寻找什么。
　　虽说穿着打扮有点像是银盾保安公司的成员，但这些家伙并没有佩戴银盾的徽章。
　　不过，既然他们能出现在这里，大张旗鼓的进行搜查，肯定是获得了银盾保安公司的许可。
　　这些人究竟是什么来头？
　　站在空空荡荡的厕所里，林迟开始寻找无声解决这些家伙的方法。
　　在没弄清对方来路的情况下，大张旗鼓的直接开杀显然不是什么好主意。不过，自己好像正好获得了可以派上用场的道具……
　　林迟把目光投向厕所隔间里的马桶，打开背包取出危险的“海德拉毒素盒”，嘴角的肌肉向上拉扯，脸上缓缓浮现一个猥琐的笑容。
　　是时候让这些人感受一下真正的恐惧了。
　　……
　　十分钟后，当一名黑衣人路过厕所门口的时候，突然听到里面传来口哨声。
　　口哨的声音并不大，在寂静的午夜时分，却显得格外清晰。黑衣人立刻停住脚步，举起挂在腰间的MP7冲锋枪，低声喝道：“谁在那儿？”
　　“怎么了？”他的耳机里传出沙哑的声音。
　　“我听到厕所里有声音。”身穿黑西装的金发男子说道。
　　“你是不是憋不住了？”一个家伙调侃道，引得频道里响起一阵低低的笑声。
　　“我不是在开玩笑……”站在厕所门前的黑衣人烦躁的说了一句：“你们注意点，我先进去检查一下。”
　　说完，那男人推开厕所的门，蹑手蹑脚的走进男厕，观察里面的景象。
　　厕所里看起来空无一人，窗户关的死死的，旁边的五个隔间门也都紧闭着。身穿黑西装的金发男子，用右手紧握MP7，左手慢慢的拉开第一个隔间的白色门板。
　　除了马桶、纸篓和水管以外，隔间里没有任何值得注意的东西。
　　黑衣人眉头紧锁的走到第二扇门前，依然是如法炮制，接着又检查了旁边的两个隔间，里面都没有任何异样。
　　现在，只剩下靠窗的最后一个隔间了。
　　——那家伙是不是就躲在里面？
　　黑衣男子的心脏仿佛悬到了嗓子眼，手指勾在扳机上，突然用力拉开隔间的门。
　　“……”
　　映入眼帘的是盖着盖子的马桶，看起来没有什么异状，但那男人还是敏锐的注意到，马桶盖下面，仿佛闪烁着一丝红光。
　　看到这一幕，他先是僵在了原地，然后猛地后退，对衣领里的微型麦克风吼道：
　　“小心点，三楼厕所里发现炸弹了！”
　　此话一出，频道里的笑声和窃窃私语戛然而止。在不到五分钟的时间内，除了每个楼层里留下的一名巡逻人员以外，其他黑衣人都聚集到了男厕所在的那条走廊上，开始商讨对策。
　　“你确定是炸弹吗？”一名身高两米，肩膀宽阔，脸庞接近方形的男人问道，浑厚的声音里，带着些许沉重的压迫感。
　　“不知道，但是那个马桶里的确是亮着红光，我不敢打开盖子。”刚才检查的厕所的那名金发男子实话实说：“这玩意儿不能随便动吧？万一爆炸就麻烦了……”
　　“好吧。”大个子说着把目光从面前的其他人身上扫过，问道：“在场的有拆弹专家吗？”
　　没人回答。
　　“现在情况急迫，我再问一遍，有人会拆炸弹吗？”大个子面色不善的按了按指关节，发出一阵噼啪声。
　　“迈克会拆炸弹！”一个戴眼镜的小个子男人突然开口道：“他以前是拆弹部队的！”
　　这句话像是点燃了导火索，人群里顿时响起此起彼伏的应和声：
　　“对对对，是这样！”
　　“让他去看看不就行了？”
　　“交给他吧！”
　　听到这话，黑衣人们纷纷转过身，所有人的视线都聚焦在站在人群后面，似乎正准备开溜的一个高高瘦瘦的男人身上。
　　那家伙沉默了片刻，无奈的摇了摇头：“你们这群二五仔……”
　　“你会拆炸弹？”大个子把质询的目光，停留在名叫迈克的男人身上。
　　“我以前的确是拆弹部队的，不过是负责伙食的，根本他妈不是拆炸弹的。”迈克揉着乱糟糟的棕色头发，又缓缓后退一步：“你们确定要让我拆那玩意儿？”
　　“我们现在没有退路。”大个子脸上的表情很是严肃：“老大是不会允许失败的，现在大部分人手都在城区里，已经没办法找其他人过来了。”
　　“我们直接走人不就行了？”迈克没好气的问道：“电视塔爆炸又不关我们的事，银盾那群蠢货会处理的。”
　　“放你娘的屁！”大个子怒吼起来，吓得迈克肩膀一抖：“我们来检查电视塔，结果我们一走就爆炸了，你觉得银盾会怪罪在谁头上？如果我们就这么走了，老大会杀了我们的！”
　　在场的黑衣人面面相觑，很快便意识到大个子说的没错，他们的上司的确是格外严格，若是就这么一走了之，放任那炸弹爆炸的话，他们肯定会被处决！
　　眼见自己无法推脱，迈克低下头，长长的叹了口气，问道：“谁有金属探测器？我试试吧……”
　　从大个子手上接过电吹风形状的小型金属探测器，迈克缓步走进男厕，站到最里面的隔间前面，皱起眉凝视着马桶。
　　从马桶盖的缝隙里，红色光芒正在很有节奏的闪烁着，不敢打开盖子的迈克，先是使用金属探测器隔着马桶检测了一下。
　　奇怪的是，警报声并没有响起，这样说来，除了那个正在闪光的灯泡以外，里面似乎没有任何金属材质的设备，也就是说……
　　“这不是炸弹？”迈克嘀咕了一句。
　　意识到马桶里的东西很可能不是炸弹，迈克放下金属探测器，小心翼翼的掀开盖子。然后……
　　在他“拆炸弹”的时候，大个子一直在门外烦躁的踱步，其他人则是都躲得远远的，在搜索附近敌人的同时，提防随时可能发生的爆炸。
　　“发现什么了吗？”人高马大的指挥官大声问道。
　　迈克已经进去五分钟了，却一直没有发出任何声音，这完全不符合那个蠢货的性格。
　　——那个混蛋该不会是找到了暗门之类的东西，直接跑路了吧？
　　意识到情况有些不对劲，大个子拉开厕所门，大步走了进去，问道：“迈克，你……”
　　迎接他的，是一股沁人心脾的“清香”。
　　走廊里的其他黑衣人也不是傻子，很快便发现了他们选出的“拆弹专家”，和指挥官一起失踪的事实。
　　“闹哪样？”
　　众人把疑惑的目光投向厕所紧闭的大门，头顶仿佛升起了巨大的问号。即使来到了厕所门前，面面相觑的黑衣人们，也没人敢打开那道门。
　　“请进，朋友。”
　　“你先进去，我殿后！”
　　“少废话，我才不会进去送死……”
　　听着这些推诿的声音，之前发现炸弹的金发男子不耐烦的说道：“你们这些懦夫，就不能勇敢点吗？要不这样吧，我来开门，我们一起进去怎么样？”
　　正处于一筹莫展状态的黑衣人，也想不到其他方法，只能接受了他的提案。
　　在金发男子站到厕所门前的同时，其他人都躲到了旁边，屏气凝神，紧张的看着那男人握住门把手，用力拧了一下。
　　吱呀一声，厕所门向外打开了，金发男子还来不及踏出一步，视线突然化为一片血红，瞬间失去了意识。
　　“这是……”
　　看到从厕所里飘出的深绿色气体，旁边的其他守卫惊恐的想要逃跑，但在他们看到气体的那一刻，就已经来不及了！
　　走廊里的黑衣人，像是被镰刀收割的麦子，一个个直挺挺的倒了下去，化为冰冷僵直的尸体。
　　最早进入厕所的迈克，僵硬的尸体就靠在马桶旁边，马桶里扔着一个可以短时间制造光芒的荧光棒，还在亮着微弱的红光。
　　至于制造了这场屠杀的罪魁祸首，便是被胶水黏在马桶盖上的，一个不起眼的小塑料瓶了。
　　“怎么回事？”
　　还在下面两层巡逻的两名黑衣人，不停在频道里呼叫自己的同伴，却完全收不到任何回应。
　　之前留在二楼的那名黑衣人，满腹狐疑的走上三楼，还没看清走廊里发生了什么，就和他倒霉的同伴一起，成为了毒气手下的亡魂。
　　“妈的，他们死哪去了？该不会是真死了吧……”
　　还待在一楼的黑衣光头男，额头渗出了一丝冷汗，正要走上楼梯看看的时候，背后却突然袭来一丝阴风。
　　——有人来了！
　　光头男甚至来不及回头，右手手腕突然一热，接踵而来的是肌腱被撕开的剧痛，手中的MP7冲锋枪直接飞了出去，重重的摔在地板上。
　　他正要用左手拔刀，喉咙已经被冰冷而锐利的刀锋抵住了。对方的手轻柔的划向一旁，在他的脖子上留下一道浅浅的伤痕。
　　接着，一个低沉而磁性的男声，从近在咫尺的耳畔响了起来。
　　“别动。”
　　光头男的身体像雕塑一般僵在原地，不敢做出一丝动作，颤巍巍的说道：“别杀我……”
　　“我可以留你一条生路，只要你回答几个问题。”站在他身后的男人说道。
　　“好好好，你问什么都行。”光头男语速奇快的说。
　　“你们是什么人，在这里干什么？”对方直截了当的开始提问。
　　“我们是特别调查组的人，在这里是为了寻找嫌疑人留下的线索。”光头男立刻答道。
　　听到这话，站在光头男身后的林迟，把刀刃抵在对方的喉结上，继续循序渐进的提问：“特别调查组是为谁服务的？”
　　“能换个问题吗，说了这个我会被老大处决的……”光头男的声音听起来像是快哭了。
　　“你想死吗？”林迟眯起眼睛。
　　“好吧，好吧，别杀我。”
　　面对生死攸关的状况，这个光头男显然没什么骨气，用颤抖的声音说道：
　　“我们所在的特别调查组，是隶属于‘战争观察者’手下的。”

402 地下的舞台
　　——战争观察者？
　　听到对方口中说出的那个名字，林迟眉头一皱，感觉事情并不单纯。
　　他本以为是霍夫曼手下的家伙抓走了达莉安，但现在看来，情况显然和自己想象中的不大一样。
　　正在搜捕达莉安的，并不是霍夫曼手下的那些“猪头男”，而是战争观察者的部下。
　　那么问题来了，那个闲的蛋疼在城里玩杀手游戏的家伙，为什么会大张旗鼓的搜索一个黑客的踪迹？
　　难道是因为达莉安查到了战争观察者的临时网页？
　　虽说仅仅因为这种事，好像不值得大张旗鼓，但林迟知道，对于战争观察者这种怪人来说，会做出这样的举动，倒也不是不可能。
　　当然，要想弄清究竟发生了什么，还是询问“当事人”来的最快。
　　“我想知道，你对‘战争观察者’了解多少？”林迟说着把刀锋压在对方的脖子上，光头男的咽喉位置，顿时再次沁出一道血痕。
　　“我什么都不知道，头儿是不会透露私人信息的，我们都是和上级联系，不是直接联系战争观察者本人……”光头男颤巍巍的说。
　　“那好吧，把你知道的事情都告诉我。”林迟笑了笑，又补了一句：“还有，我需要你说的这个‘上级’的地址和联络方式。”
　　不得不说，审问这种没骨气的软蛋，实在是再轻松不过了。十分钟后，当林迟把那个可怜虫割喉，光明正大的直接从电梯离开电视塔的时候，手中已经多出了一台笔记本电脑。
　　他在路边的一家快餐店里打开电脑，输入光头男提供的密码，接着熟练的找到硬盘里的隐藏文件夹，开始查阅里面存储的信息。
　　“这家伙……果然有玄机啊。”他低声嘟囔了一句。
　　林迟越是查看这台电脑中的资料，越是感觉到战争观察者的势力之大，隐藏之深，甚至远超自己的想象。
　　他之前的猜测没有错，那个看似疯疯癫癫的智障家伙，实际上几乎暗中控制着整座阿尔瓦拉城！
　　根据电脑里记载的信息，阿尔瓦拉城里至少有一百家企业，实际上是隶属于战争观察者旗下的。这家伙的触手几乎渗透到城市的各个角落，不管是市政府还是负责守卫这座城市的银盾公司，都和战争观察者有着千丝万缕的联系。
　　这样说来，负责维持这座城市治安的银盾保安公司，表面上是在阻止战争观察者继续发布暗杀目标的信息，实际上却在暗中支持那家伙。
　　所以，战争观察者为何要大费周章的做出这种事？
　　林迟思索了一阵子，也完全想不到对方的动机。
　　他很清楚，在对方的势力极其庞大的情况下，许多关键信息肯定都被隐藏了。自己得到的这些信息，甚至也有可能是战争观察者故意泄露出来的。
　　要挑战这种对手，无疑要比和玩家对决更困难得多。不过即使如此，为了找到达莉安的踪迹，也只能试试看了。
　　念及于此，林迟使用光头男临死前提供的账号和密码，登陆了那家伙的企业用聊天软件，开始联系这只特别调查组的“上级”，试着渗透进这个秘密组织。
　　尽管战争观察者的势力遍及整座城市，甚至蔓延到了其他的地方。但在组织太过庞大的情况下，就算那家伙的统率能力再怎么强，也会出现不可避免的弱点。
　　而林迟现在准备利用的，便是这个组织的弱点了。
　　……
　　凌晨两点半，某个身穿黑西装，双目无神的男子，走进市中心一家通宵营业的酒吧。径直坐到吧台最内侧的椅子上，抬手在吧台上敲了两下。
　　三十秒后，吧台后面穿着黑色紧身衣，身材火爆的女招待缓步走过来，面露礼节性的笑容，问道：“这位客人要喝点什么？”
　　“草莓奶昔。”林迟低声说。
　　“草莓奶昔可不像是男人的选择哦。”女招待轻笑一声。
　　听到这话，林迟的声音压得更低了，说出堪称羞耻的暗号：
　　“其实我是伪娘。”
　　“哦？我看您还是男人，我需要查看您的ID卡。”女招待对林迟伸出白皙纤长的右手。
　　林迟从口袋里掏出光头男的ID卡递过去，那女人低头看了看卡片上的照片，接着抬起头看向面孔和照片上基本一致，只是长出不少头发的男人。
　　她微微皱起眉，问道：“你的头发长得挺快的嘛。”
　　“我最近比较在意形象，毕竟到年龄了，你懂的。”使用了易容术的林迟撇撇嘴。
　　留着金色长发的女招待，眯起毒蛇般细长的眼睛，盯着林迟的脸看了一会儿，终于慢吞吞的点了点头，在交还ID卡的同时，对林迟耳语道：
　　“三号包厢，我打开了权限，刷卡即可，进去吧。”
　　“谢了。”
　　林迟拿着ID卡来到酒吧内侧三号包厢的杉木门前，在读卡器上刷了一下自己手中的ID卡。
　　接着，被他塞在左耳里的，从光头男尸体上拿到的耳机中，响起一个女性提示音：
　　“欢迎来到特别调查组十三号基地，霍格先生，请在门把手旁边的指纹读取器上，输入您右手食指的指纹。”
　　——果然有这种安全措施吗。
　　林迟装作不经意的向右侧身，用后背挡住身后墙角那个摄像头的视线，然后以最快速度打开背包，取出光头男被割掉的右手，在没人注意到的情况下，把光头男冰冷的食指，按在指纹读取器的液晶屏幕上。
　　“指纹已确认，欢迎光临，霍克先生。”
　　咔哒一声，三号包厢的门向内侧打开了，林迟快步走进屋子，回身关上门之后，打量着屋内的景象。
　　和正常的酒吧包厢不同，这间屋子里的布置格外简陋，只有简单的家具而已。正对着包厢门的墙壁上，挂着一幅经常出现在各种场合的名画——《呐喊》。
　　林迟把那幅画取下来放到一旁，后方的墙壁上出现了一个密码盘。早已准备万全的他，果断输入了光头男提供的密码：8193。
　　五秒后，那面墙壁开始缓缓向后打开，露出通向正下方的金属阶梯。
　　身穿黑西装的“工作人员”，缓缓走下金属楼梯，借助墙壁上很有科幻气息的蓝色灯光，观察附近的情况。
　　看不到尽头的漫长楼梯，令林迟不禁回想起在“造物主的方舟”地图中，自己识破真相之后出现的那段阶梯。
　　——果然是这样吗。
　　意识到自己的猜测没错，林迟嘴角浮现出一丝不易察觉的笑容。
　　正如他预料中的一样，在手下拥有大批人马，以及大量各式各样的臃肿机构的情况下，战争观察者麾下的底层组织，实际上是很松散的。
　　以自己这种程度的伪装，显然是无法混入戒备森严的基地的，但要混入这种地方，也已经绰绰有余了。
　　不过尽管如此，林迟也并没有放松警惕，反而再次提高了警觉。
　　在走下楼梯的同时，他伸手摸了摸口袋里的黑暗秃鹫手枪，已经做好了在一秒内拔枪开火的准备。
　　至于在情势一片大好的状况下，他为何会提高警觉，原因其实也很简单：
　　“这次是不是太顺利了点？”
　　在潜入经验丰富的“暗杀大师”林迟看来，如此顺利的进入基地，反而显得不太正常。根据他的推断，自己有百分之七十五的几率，是在进入一个陷阱。
　　——如果这真的是陷阱的话，触发陷阱的契机，应该就是自己刚才输入的四位数密码了。
　　根据林迟的经验，这种秘密基地很可能会设置多种密码，其中一种是内部员工使用的正确密码，另一种则是故意透露给间谍和入侵者的“特别密码”。
　　输入了特别密码之后，门也依然会打开，但当自以为潜入成功的特工进入基地内部的时候就会发现，等待他们的是荷枪实弹的士兵，或是其他的什么东西……
　　“哈。”
　　想到这里，林迟笑了一声，加快了前进的步伐。
　　即使明知自己可能正在步入陷阱，他也并没有丝毫退缩的意思。毕竟现在逃跑已经晚了，来时的那道门大概已经上了锁。而且……
　　“就让我看看‘战争观察者’的手段吧……”
　　说话间，林迟已经抵达了楼梯尽头，进入一间空旷的方形屋子。
　　屋子里没有陈列任何东西，金属材质的地板和天花板清晰可见，四周的墙壁上整齐的排列着二十道银色金属门，看起来极具压迫感。
　　在林迟进入屋子的同时，他身后的金属门突然重重的关上了，屋子里的白炽灯投下的光芒，突然变成了诡异的绿光。
　　——果然是陷阱吗？
　　意识到这一点，林迟果断拔出谭雅的手枪，站在没有任何掩体的屋子里，抬起头问道：
　　“在吗，战争观察者先生？”
　　……
　　屋子里弥漫着死一般的沉默，除了隐约可见的摩托车引擎声以外，没有任何人回答他的问题。
　　“朋友，我早就看透了你的把戏，所以才故意来到这里。”林迟说着对屋子角落里一台监视器的镜头竖起中指：“不出来聊聊吗？”
　　——若是其他人制造的机关，自己怕是早就直接被干掉了。这种怪异的屋子，显然是出自战争观察者的手笔。
　　所以，现在林迟要赌的，就是“战争观察者会不会回应自己”这一点了！
　　隐约可见的引擎声，依然在屋子里不断回响，那声音像是从金属门后面传过来的。
　　就在林迟等得开始不耐烦的时候，一个被电子处理过的，辨不出男女的怪异声音，从头顶灰暗的金属天花板上响起：
　　“你还挺有意思的，朋友，欢迎来到战争观察者为您准备的私人舞台！”
　　——那个拥有庞大势力的怪人，同时也是本局游戏中最神秘的存在，竟然真的在关注这座“游戏场”？
　　意识到自己很可能正在直接同战争观察者本人对话，林迟内心升起强烈的欣喜。
　　当然，他脸上依然是一副波澜不惊的表情，直截了当的问道：“所以我能提几个问题吗？我对你本人很感兴趣。”
　　若是在正常情况下，他当然不会这么开门见山，在面对这种怪人时，林迟也是果断使用了应对“特殊状况”的交流方法。
　　他话音未落，战争观察者突然哈哈大笑起来：
　　“小伙子，你知道自己是在对谁说话吗？曾经调查过我身份的人，现在都已经从这世界上蒸发了！”
　　不等林迟回答，这个癫狂的怪人继续说道：“看在你勇气可嘉的份上，如果你能完成这个舞台的‘游戏’，我可以放你出去——当然，我对以前在这里玩过‘游戏’的其他人也是这么说的，可惜他们没一个能活着出去，真是让人倒胃口……”
　　“那么现在，游戏开始！”
　　随着战争观察者一声令下，屋子四周的墙壁发出一阵沉闷的隆隆声，镶嵌在墙壁上的二十道金属门缓缓向上打开，里面冒出了滚滚黑烟，同时传来的还有刺耳的引擎声。
　　“什么玩意儿？”
　　林迟嘴上说话的同时，手上的动作也不含糊，抬手举起“黑暗秃鹫”手枪，直接对距离自己最近的那道门，打了一梭子子弹出去。
　　9MM手枪弹头飞进门后黑暗的空间，发出一阵清脆的噼啪声，同时亮起的还有一片金色火花，子弹像是打在了什么金属物体上，并没有击杀任何目标。
　　“……”
　　林迟还没收起手枪，便听到金属门后的黑暗空间中，响起了沉重的脚步声。
　　咚，咚，咚。
　　一只厚重的金属靴从门后伸出来，重重的踏在方形屋子的金属地板上。机油的味道充斥在封闭空间中，二十道高大的人影，同时从门里走了出来。
　　“卧槽……”
　　看到眼前的景象，即使是早已做好心理准备的林迟，都不禁发出错愕的声音。
　　——从四周的暗门走出来，多角度全方位的将自己包围的，是二十名人高马大，肌肉发达到连施瓦辛格都要甘拜下风的巨汉！
　　这些家伙像是在庆祝万圣节似的，头上都套着南瓜形状的头套，头套上应该是两只眼睛的位置被挖空，亮起诡异的红光。
　　这些壮汉的身上，披挂着堪比无畏战士护甲的超重型金属铠甲，在绿色灯光的照射下闪出锋锐光芒，至于他们手中正在冒出黑烟的，则是比林迟身体还长的大型链锯！
　　“靠，玩这招吗……”
　　面对二十个恐怖的链锯杀人狂，即使是林迟也有种棘手的感觉。
　　然后，那二十个人向他围了过来。

403 被改造的杀人魔
　　链锯引擎冒出的呛人烟雾，笼罩在方形金属房间中，头戴南瓜面具手握重型链锯的杀人狂，从各个角度向林迟包围过来，彻底封锁了他的退路。
　　接着，战争观察者那语调夸张的诡异声音，再次从天花板的扬声器中响了起来：
　　“欢迎来到屠杀者的乐园！由本人——也就是‘战争观察者’先生亲自挑选的二十名屠夫，将和你进行零距离的亲切交流！”
　　——该死，太近了。
　　眼见敌人涌了上来，林迟直接发动了手枪自带的技能，手中的柯尔特“黑暗秃鹫”以MAC-11冲锋枪的射速进行的高速连射，瞬间轰碎了前方三名电锯男的头盔。
　　暗红的粘稠液体从头盔下方喷了出来，三具庞大的身躯重重的倒地，发出沉闷的巨响。
　　尽管瞬间射杀了三人，林迟却完全来不及高兴，因为——剩下的电锯男已经靠到他身边了！
　　在这种狭小的空间里，就算枪法再准也没用，站在原地开枪，只能落得被链锯撕成碎片的结局。
　　嗡嗡！
　　震耳欲聋的噪音携着炽热的气浪迎面袭来，三台狂转的链锯劈头盖脸的砍了下来，眼见情况不妙，林迟也是果断从被击杀的三人那边冲出包围圈，还没站稳便抬手打出几发子弹，却都命中了最前面一名电锯男身上的金属护甲。
　　“靠。”他骂了一句。
　　——在动作稍慢就会被狂转的链锯撕成碎片的情况下，他根本来不及瞄准，只能跟着感觉开枪，命中率也比平时低了不少。
　　咔咔！
　　林迟还来不及喘口气，身体便再次被浓重的阴影笼罩，一把链锯擦着他的胸膛划了过去，重重的砍在地面上，狂转的链条带出长长的火花，竟然在金属材质的地板上，留下一道巨大的伤痕！
　　看起来，这些使用链锯的大个子，实际上并不像他们的外貌那么疯狂。
　　为了避免误伤到附近的其他人，他们的动作格外谨慎，受到全身的金属铠甲影响，移动速度也并不算特别快。
　　不过，在面积不大的封闭战斗场地中，人多势众的链锯军团，根本不需要大幅度移动，便可以轻松的完成对林迟的包围！
　　砰！
　　差不多摸清对方平均身高的林迟，抬手一枪准确的命中了正在冲过来的一名电锯男的脑袋，还来不及喘口气，便看到那家伙的尸体被踹到一旁，后方又有三人涌了过来。
　　“这样下去没完没了……”
　　心知不妙的林迟，继续贴着墙壁向屋子另一侧跑了过去，内心却涌起一丝不祥的预感。
　　虽然还不知道屋子里有没有通风口，他已经感受到这里的氧气似乎愈发稀薄，胸腔中传来一阵钝痛，身体也变得有些沉重。
　　光凭十六点的耐力，是没办法支撑太久的。林迟知道，这样下去，在干掉所有电锯男之前，自己的体力肯定会耗光，到了那时，自己就只能迎接被切片的命运了！
　　——所以，现在该怎么办？
　　在狭小的空间内使用“海德拉毒素盒”，即使有防毒面具也很可能被毒死。用壁虎手套爬墙看起来像是个不错的选择，但林迟并不知道这些家伙身上是不是带着枪，哪怕这些人携带了老式手枪，爬到天花板上避开链锯攻击的自己，立刻就会成为活靶子。
　　——真的没办法了吗？不对，或许还有最后一招。
　　在狼狈逃跑的同时，林迟收起手枪，从背包里取出两把短刀，分别握在双手中，瞬间触发了泰坦之握技能，令自己的力量和敏捷值达到了二十点。
　　“来试试看吧……”
　　使出“二刀流”的林迟，这次并没有继续后退，而是纵身一跃，两把短刀的锋刃在面前交错，在空气中留下一个银色的X。
　　“你疯了！”扬声器里传来战争观察者那被处理过的声音。
　　但林迟此时完全没心情关注那个怪人的动向，只是径直冲向面前的一名电锯男，凭借着强悍的力量与敏捷，开始试图同敌人正面交锋！
　　——既然无法逃跑，也只能拼死一搏了！
　　侧身一闪，避开迎头砍下的链锯，林迟突然腾空而起，另一把横切过来的锯刃几乎是擦着他的鞋跟划了过去。
　　这些全身覆盖着金属铠甲的大块头，也只剩下头部一个弱点了。而林迟选择的，正是依靠超强的体能，使用“跳跃攻击”直接攻击对方的脑袋！
　　跳起来的林迟，直接蹲在了一名电锯男的肩膀上，不等对方反应，他手中虎爪狩猎刀的刀尖，已经捅进对方头上南瓜面具的眼窝中，接着向另一只眼用力一划。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　眼眶开始喷血的那名壮汉，因剧痛而发出癫狂的嚎叫声，胡乱的挥舞手中的链锯，试图攻击林迟，却在双目失明的情况下，切掉了旁边一名队友的脑袋。
　　而这时，林迟已经压低身形从这家伙身边冲了过去，趁着这些杀人狂分心处理队友的机会，继续在人群中制造混乱。
　　咔嚓！
　　按照刚才的打法，再次弄瞎了一名电锯男，林迟避开前方冲过来的三人组，反身冲进后方混乱不堪的血腥区域，把军刀的刀锋，捅进一名正在攻击疯狂队友的壮汉的后脖颈。
　　惨叫和哀嚎充斥了整个房间，血腥的气息弥漫开来，随着两个失明的家伙被同伴击杀，原本由二十人组成的“杀人魔军团”，现在只剩下十个活人了。
　　随着敌人的数量变少，林迟的压力也小了许多，终于获得了喘息的机会。但他并没有休息，而是再次冲向前方使用链锯的杀人狂，继续对这些家伙展开屠杀。
　　——现在这间密室里，已经充满了链锯引擎运转时制造的烟雾，若是再拖下去，就算自己能杀光这些疯子，也会因缺氧而憋死在这里！
　　“死吧。”
　　身穿黑西装的狂人，低声说出冷酷的死亡宣言，整个人化为一道模糊不清的黑雾，以闪电般的速度，从一名正在胡乱挥舞链锯的壮汉身边掠过，顺势一刀划开对方的喉咙。
　　在林迟的高速屠杀之下，手持链锯的杀人狂们一个接一个的倒了下去，密室中的血腥味道愈发浓郁，几乎盖过了链锯引擎制造出的呛人气味。
　　在一分钟之内，又有九名大汉倒在了锋锐的刀锋之下，这些力量巨大的庞然大物，在敏捷程度上，根本就不是林迟的对手！
　　“给我……去死吧！”
　　几乎杀红了眼的林迟，咆哮着冲向眼前的最后一名壮汉，却看到那家伙放下链锯，从背后取出一个外壳满是尖刺的银色金属头盔，套在自己的脑袋上。
　　——这家伙打算和自己肉搏？
　　眼见对方的脑袋也被金属铠甲保护了，林迟转而攻击那家伙腕甲内侧露出的手臂，但刀锋还没能触及对方的手腕，便看到那家伙的身体像陀螺一般旋转起来，带出一道残影出现在自己面前。
　　砰！
　　一声巨响，林迟的视线顿时化为一片通红，即使被削弱到三分之一，从腹部迸发的剧痛，依然令他难以忍受，差点触发直接把人踢出游戏的猝死系统。
　　挨了一记重脚的林迟，整个人转着圈飞出十米远，摔在一具尸体旁边，背后的衣服顿时被鲜血浸透，传来一阵冰冷的感觉。
　　他不知道那究竟是自己流出的血，还是尸体身上的血。但现在也没时间关注这个了……
　　那个壮汉迈出大步走了过来，银色金属靴重重的踏在钢铁地板上，在戴上尖刺头盔之后，这家伙的力量似乎又提升了一个档次，达到了难以置信的地步！
　　林迟抬手擦掉额头流下的鲜血，睁大眼睛看着对方的身影，只见一行猩红的文字，从那家伙的身体旁边缓缓浮现而出：
　　被改造的杀人魔，英雄级角色（首领级），不可招募。

404 暴虐之王
　　当头戴尖刺头盔的男人大步走来的时候，林迟视线中再次出现几行红色文字，令他意识到自己的情况不妙：
　　前置条件已完成，BOSS战“被改造的杀人魔”已被触发！
　　“阿尔瓦拉城在二十年前，拥有‘混乱之城’的别名。虽然这个名号早已随着城市的发展，从人们的印象中消失了。但少数来自‘混乱之城’时期的余孽，依然在这座城市中流窜。”
　　“传说中的‘毁灭博士’便是其中之一，据说此人当年曾经是臭名昭著的重刑犯监狱‘黑暗塔’的医师，在监狱里对犯人进行各式各样的身体改造。而被他命名为‘杀人魔’的这个怪物，便是毁灭博士最满意的产品了。”
　　当被改造的杀人魔与你同处一间密室时，将会自动触发BOSS战。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“这家伙……”
　　眼见屋子里的电锯屠夫中，竟然“进化”出一个BOSS，林迟强忍疼痛站了起来，从背包里取出接近两米长的M82A1巴雷特反器材枪，对着那家伙的胸口就是一枪。
　　炽热的火光和气浪一起驱散枪口附近的黑烟，足以击穿轻型装甲车外壳的反器材子弹，从不到十米的距离下，命中了对方胸口的铁灰色重铠，然后——竟然被弹开了。
　　铛！
　　子弹命中铠甲的那声巨响，像一把大锤砸在林迟的心上，令他的心顿时凉了半截：
　　——这家伙的盔甲是什么材质的？
　　眼见自己手中威力最大的两把枪之一，竟然无法击穿对方的护甲，林迟也并没有换上霸王龙猎枪再试一次，只是收起狙击枪，再次拔出两把军刀，获得了泰坦之握技能提供的4点力量和敏捷加成。
　　若是使用榴弹发射器之类的爆炸物，倒是有可能把这家伙轰晕，但在这种不算大的封闭场地中，使用榴弹很可能会误伤到自己。
　　现在，要想解决这个混球，也只能继续进行近身战了！
　　林迟缓缓后退一步，把目光聚焦在对方头上遍布尖刺的金属头盔上。
　　这家伙的护甲也并非是铁板一块，身上还是存在并未被覆盖的部位的。除此之外，头盔和灰色铠甲的接合处，以及位于头盔的眼部，被玻璃覆盖的两个圆孔，同样也是弱点所在。
　　就算是BOSS级角色，也不过是血肉之躯罢了，只要想办法攻击到这家伙的弱点，就可以击败这个疯狂的混蛋！
　　——不过，这家伙的力量和速度，远非他的同伴可比。
　　林迟才刚举起刀，便看到被改造的杀人魔再次发力，整个人以和庞大身躯完全不符的超高速度，“瞬移”到自己面前，抬起银色的金属靴，又是一记大脚踹了过来！
　　面对这种速度恐怖的家伙，林迟一时间也是措手不及，尽管他也在向侧面闪避，但对方的速度明显比他更快，甚至足以压制林迟的“极限状态”！
　　林迟好不容易避开了那家伙的一记大脚，眼前又闪出一道寒光，戴着铁手套的拳头，从上而下对着他的脑袋砸了下来，逼得林迟纵身向后一跃，总算是避开了此人的攻击。
　　砰！
　　杀人魔一记残暴的重拳，直接轰在身边一具尸体的胸膛上，类似于敲击破锣的巨响，震撼着整间屋子，壮汉尸体上那连反器材枪都无法击穿的重铠，竟然被这一拳打得凹了下去！
　　“靠，这真的是人吗？确定不是隔壁的狼人走错片场，跑到这张地图来了？”
　　林迟心中暗骂，继续向后急退，勉强躲避着对方的攻击，同时心有余悸的摸了摸自己的肚子。
　　——刚才挨了那一脚，自己还没死已经是奇迹了。但如果再挨这家伙一下，情况就不太妙了……
　　由于对方攻击的力道实在太大，面对这个疯狂的杀人魔，林迟常用的格挡根本就没有任何用处，有了之前在下水道里和女仆对战时，发动技能差点被反杀的经验。林迟也不敢贸然使用虎爪狩猎刀的“大出血”技能。
　　咚！
　　杀人魔又是一脚踹在墙壁上，在钢铁材质的墙壁上留下五十四码的大脚印。此人的右脚甚至还没从墙上收回来，整个人已经以难以置信的动作完成了空中七百二十度转体，左脚一记“旋风腿”擦着林迟的胸膛回旋三圈，差点再次砸碎他的肋骨。
　　林迟能看得出来，对方的属性值显然彻底碾压了自己，在这种情况下，除非自己的力量和敏捷能达到30点以上，才有机会同杀人魔正面抗衡。
　　不过，这家伙究竟是怎么突然变强的？
　　若是在普通游戏里，“爆气变强”之类的情况可能会很正常。但在《战争天堂》中，出现这样的状况，显然是很不合理的。
　　——光是戴上一个金属头盔，就能获得比以前强大几倍的力量。林迟能想到的也只有巫妖王的那顶“祖传头盔”了，杀人魔的头盔显然不是那种东西，也就是说……
　　“这家伙该不会是磕了药吧？”
　　在推测对方强悍理由的同时，林迟干脆撒腿在屋子里跑了起来，抱头鼠窜的模样，毫无“职业玩家”的形象可言。
　　像是对林迟的举动非常不满，战争观察者的声音再次从扬声器里响起：
　　“朋友，你在干什么？还有不少观众在看比赛呢！我可以在你身上下了注，再这样我可要释放毒气了！”
　　听到这话，在战斗中消耗了不少力气，已经开始气喘吁吁的林迟，却突然想到了什么：
　　“你说毒气？”
　　在这间封闭的密室中使用“海德拉毒素盒”，无疑是非常危险的举动，甚至很可能玩死自己。不过，如果这场BOSS战的提示没错的话……
　　想到这里，林迟眼前似乎又亮起了封闭场地BOSS战中，那条例行公事的提示。
　　“请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。”
　　——那就来试试看吧……
　　眼见被改造的杀人魔大步向自己追了过来，林迟从背包里取出防毒面具戴在脸上，才刚拿出海德拉毒素盒，杀人魔的一记重拳，已经对着他轰了过来！
　　砰！
　　这一拳结结实实的砸在了拦截者防弹衣的陶瓷插板上，接踵而至的是树枝断裂般的脆响，林迟能感觉到自己胸前刚接上的几根肋骨又断了，整个人像是被大脚开出的足球一样飞了出去，再次摔在十米开外的地板上。
　　不过这一次，他是故意被击中的……
　　看着杀人魔脚下那个碎裂的玻璃试管，刚被打飞的林迟，那隐藏在防毒面具下面的脸庞上，露出自信的笑容。
　　“你已经死了。”他说。

405 战争观察者的目标
　　对于没有学习“毒药专精”技能的林迟来说，海德拉毒素盒这种装备，无疑属于非常危险的存在。
　　毒素盒里的各种毒药，根本就没有物品介绍。至于林迟选择毒药的方法，只用两个字就可以概括了：
　　——随缘。
　　事实上，林迟也不知道他扔出的是什么东西，不过根据之前观察到的情况来看，海德拉毒素盒里的任何一种毒素，都是非常危险的。
　　至于为何这么说，只要看看杀人魔现在的状况就知道了。
　　“呃……”
　　之前还无坚不摧的杀人魔，在踩碎了那个玻璃瓶之后，才刚向前迈出一步，就突然像雕塑一般僵在原地，身体像是触电一般，开始不停痉挛起来。
　　就算是钢筋铁骨的硬汉，在没有防护的情况下，面对恐怖的化学武器，也只能落得死亡的结局！
　　银色金属头盔和下方铠甲的接缝处，鲜血像瀑布一般流了下来，杀人魔想抬起双手摘下头盔，但却连这个简单的动作都做不到了。
　　那家伙的喉咙里，传来一阵“咕嘟咕嘟”的冒泡声，庞大的身体在原地僵了十秒，重重的跪倒在地。尽管身上没有伤口，此人身体下方流出的血液，却比他那些被割喉的同伴还要更多。
　　随着杀人魔的身体开始僵硬，几行金色的文字，浮现在林迟眼前：
　　BOSS战“被改造的杀人魔”已结束，用时2分30秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“老子才是真正的杀人狂！”。解锁新技能“初级毒素精通”。
　　您获得了50000美元，100点威望值，100点统御点数。
　　初级毒素精通（被动技能）：通过使用危险的毒药击杀敌人，您现在对毒素有所了解，在有材料的情况下，可以调配成分简单的毒药。
　　“卧槽……”
　　尽管击杀了BOSS，林迟也并没有像平时一样开始搜刮战利品，在看到那毒药的效果之后，即使戴着防毒面具，他还是以最快速度向远端冲了过去，避开毒气浓度较大的区域。
　　——游戏里的防毒面具，被设定为可以抵挡所有毒气的存在。即使如此，林迟也不敢掉以轻心，毕竟有许多毒气是可以直接通过皮肤渗入人体的。
　　念及于此，他用左手死死的抓住自己的衣领，等待着允许离开场地的时机。
　　短短不到十秒的时间，对他来说却像是过了五分钟，当来时的那道金属门再次打开的时候，林迟大步冲了过去，三步并作两步狂飙到门外，猛地回身关上门，把杀人魔的尸体，连同毒气一起关在了门后。
　　“呼……”
　　回身对着紧锁的金属门又踹了两脚，直到确定了门已经完全上锁，林迟终于松了口气，靠在冰冷的门板上，身体缓缓的滑了下去。
　　“这种地方居然藏着BOSS战，开什么玩笑。”他嘟囔了一句。
　　虽说林迟早已做好战斗准备，但他也没想到自己找到的联络地点里，竟然还会出现BOSS战。战斗也从原来的“花式虐菜”直接变成了“单挑BOSS”。
　　经历了凶残的血战，外加又断了几根肋骨，他此时也是疲惫不堪，眼前的景物都开始模糊起来了。
　　还戴着防毒面具的林迟，慢吞吞的站起来，拖着再次受伤的身体，走向上方的楼梯。
　　才走出没几步，耳机里再次响起战争观察者那古怪的声音，把他吓了一跳：
　　“朋友，你就是有史以来第一个完成表演的人，你创造了历史！”
　　“我对表演没什么兴趣。”林迟烦躁的摇了摇头，继续对藏在衣领里的麦克风说道：“我这次来，实际上是有几个问题要问。”
　　“您尽管说！我好久没看过这么漂亮的表演了！”战争观察者的声音听起来很激动，甚至已经开始使用敬语了。
　　林迟迈着沉重的步伐走上楼梯，没好气的问道：“你是不是派人在追捕一名黑客？”
　　“有这事吗？”战争观察者阴阳怪气的说。
　　“别装蒜，我们开门见山吧，我在寻找那名朋友的时候，遇到了你派出的调查组，他们想杀我，所以我把他们全干掉了。”林迟笑了笑。
　　——如果换成正常人听到这话，怕是早已勃然大怒，派出精锐部队直接把林迟轰成筛子了。但“战争观察者”这种怪人，显然不会如此轻易的动怒，反而是开心的笑了起来，声音里带着毫不掩饰的欣喜：
　　“谢谢你！”
　　“啊？”林迟一时间怀疑自己听错了。
　　“我早就想裁员了，领着工资却不办事的废物实在太多了，你把他们干掉也省了我不少事！”战争观察者笑道：“真是太感谢你了，我给您办个庆功宴怎么样？”
　　“得了吧。”林迟说着摘掉防毒面具放回背包中：“我想问的是，你为什么要追捕我的朋友？”
　　——从那只被自己干掉的调查队的举动来看，战争观察者麾下的人应该还没找到达莉安，不过若是再拖下去，恐怕就不一定了。
　　即使是“七号”这种天才黑客，也无法对抗整座城市。按照这个态势，她被战争观察者手下的人抓住，也不过是时间问题而已！
　　“……”
　　在林迟提问之后，耳机里突然没有声音了，半分钟之后，战争观察者那经过特殊处理的声音，终于再次响了起来：
　　“我没有追捕她啊……您是不是弄错了？”
　　“那你派出大批人马是什么意思？”林迟眯起眼睛：“他们是在城里散步吗？”
　　——根据他从光头男的电脑里查到的资料，这次被派出寻找达莉安的队伍不止一只，而是分散到整座城市中，对那女孩进行大规模的搜索。
　　这样一来，战争观察者的话，很显然是拙劣的借口。不过……
　　这一次，那个几乎控制着整座城市的怪人，很快回答了林迟的问题：
　　“伙计，我并没有追捕那名女士，而是在保护她。”
　　“哦？没想到你还是个好心人，是不是每天派人扶老太太过马路啊？”林迟讥讽道。
　　他话音刚落，便因为战争观察者的下一句话，惊讶的停在了原地，脸上的表情也顿时凝重起来：
　　“实际上，你的朋友被霍夫曼的人盯上了。”
　　说到这里，战争观察者的声音没了之前的怪腔怪调，突然开始严肃起来：“而我，打算通过你的朋友，揪出霍夫曼的心腹手下，然后杀了霍夫曼那个杂碎，把他的脑袋挂在大舞厅广场前的雕像顶上。”

406 重逢
　　在身份暴露的情况下，继续伪装已经没有意义了，林迟撕掉自己脸上憋闷的“人皮面具”，露出虚拟角色的真正面孔。
　　当他再次推开阶梯顶端那道门的时候，只见向自己提供了暗门情报的那名酒吧女招待，正环抱双臂站在三号包厢中央，眼睛眨也不眨的同林迟对视，一副冷艳的模样。
　　林迟瞬间拔枪瞄准对方浓妆艳抹的漂亮面孔，却听到女招待缓缓开口道：“放轻松，我不是你的敌人。”
　　——战争观察者那家伙，该不会真的准备了庆功宴吧？
　　想到这里，林迟在继续瞄准对方的同时，低声问道：“你有什么事吗？”
　　“当然是为您举行欢迎宴会了。”女招待点了点头：“观察者先生已经通知我们了，其实……我们刚才通过直播看到了全过程。”
　　站在林迟面前的女招待，给了他一个飞吻：“我刚才下注赌你赢，赚了两万美元，干得漂亮！”
　　面对这些不按套路出牌的逗比，林迟一时间也有种难以应付的感觉，他还没回答，女招待已经走上前来扶住他的左臂，搀着他走出包厢。
　　接着映入眼帘的，是一群“围观群众”兴奋的面孔，簇拥在前方的那些兴高采烈的家伙，显然是刚才赢了钱，至于后面那些垂头丧气的可怜人，不必多说就是输了钱的人了。
　　面对一群战争观察者的部下，女招待抓着林迟的左拳举了起来，大声喊道：“冠军已经凯旋！今晚的宴会是观察者大人请客，尽情畅饮吧！”
　　“噢噢噢！”
　　黑猩猩般的欢呼和咆哮声，差点把酒吧的屋顶吹飞。林迟在莫名奇妙的情况下，成为了宴会里万人瞩目的“主角”。
　　坐在酒吧中央的圆桌旁，面前的桌子上堆满了各种牌子的啤酒罐，手里握着一罐“哈啤”的林迟，自动无视了身边一群醉汉的大呼小叫，开始继续思考刚才获得的情报：
　　根据战争观察者所说，黑客少女已经被霍夫曼盯上了，而他派出的调查组，是打算通过跟踪达莉安，抓到同样在追踪达莉安的霍夫曼手下，然后拷问出霍夫曼所在的位置。
　　虽说那家伙的解释通俗易懂，林迟也自然不会相信战争观察者的一面之词。看着身边的一群醉汉，林迟摸了摸隐隐作痛的胸膛，对坐在桌边的女招待开口道：
　　“我还有点事，先走了。你那里有战争观察者的联络方式吗？”
　　女招待还没回答，林迟沉默许久的耳机中，再次响起了熟悉的声音：
　　“我就在这里，朋友！”
　　“好吧，没必要了。”林迟说着对女招待挥挥手，推开挡在前面的几个醉汉，离开正在举行荒诞宴会的酒吧。
　　清冷的夜风扑面袭来，林迟也是果断直入正题，问道：“我的朋友在哪儿？”
　　——就算战争观察者说的是实话，对方利用达莉安当诱饵的行为，也是林迟完全无法接受的。
　　若是面对其他敌人也就罢了，要用达莉安做诱饵，吸引霍夫曼那种战斗力超强的“蛮族人”，实在是太过危险了！
　　“我知道您的顾虑，但我已经派出手下的精锐过去了。”战争观察者笑了起来：“不是电视塔里那些杂碎，电视塔里那些人是我派出去送死的，精锐都在您的那位朋友那边，请不必担心……”
　　“精锐？是眼镜蛇部队吗？”林迟皱起眉。
　　“没错，眼镜蛇是本人麾下的最强士兵，保证不会出差错！”战争观察者的声音听起来很有自信。
　　“是吗，但是据我所知，包括‘杀戮淑女’在内的一只眼镜蛇小队，已经被霍夫曼抓走了。”林迟说着走上人行道：“你该不会是不知道吧？”
　　“……”
　　此话一出，战争观察者的声音突然急促起来，原本的古怪腔调荡然无存：“你看到了？在哪儿？”
　　“公平交易，你先告诉我那女孩在哪儿。”林迟笑了笑。
　　——看起来，即使是手眼通天的战争观察者，也并不知道眼镜蛇小队被霍夫曼抓走的事。那家伙之所以会如此憎恨霍夫曼，可能是因为怀疑那只小队被霍夫曼杀了。
　　林迟知道，这样一来，自己等于是掌握着战争观察者并不了解的情报，也终于可以和那家伙进行“交易”了。
　　耳机里的声音中断了一分钟左右，对方像是正在思考，在考虑完毕之后，这座城市里最大的“黑恶势力”头目，终于给出了答案：
　　“她现在正躲在阿尔瓦拉大舞厅西侧的小巷里。”
　　“你的部下是在西城区发生枪战的写字楼被抓走的。”
　　林迟说着拦下一台出租车，前往位于市中心的阿尔瓦拉大舞厅。
　　由于前几天发生了枪击事件，大舞厅前方的广场上格外空旷，游客也比平时少了许多。那座如同皇宫般奢华的建筑上，依然挂满了各色霓虹灯，映亮晦暗的夜空。
　　当林迟抵达战争观察者所说的那条小巷，时间已经是凌晨三点。他快步走进一片黑暗的巷子，戴上双目夜视仪，观察着附近的情况。
　　巷子里一片寂静，听不到什么声音。但斜前方的金属垃圾箱后面，好像藏着什么东西。
　　林迟警觉的走过去，在“暗杀大师”技能的作用下，没有发出丝毫脚步声。藏在垃圾箱后面的那个人，甚至并未发现他的存在。
　　然后，林迟看到垃圾箱旁边，蜷缩着身穿黑色卫衣的娇小身影。
　　瘦弱的女孩抱着膝盖，低头坐在垃圾箱旁边，脸庞被兜帽的阴影遮住，小小的模样看起来像是可怜的流浪儿，嘴里还在小声嘟囔着什么。
　　“嗨。”林迟开口道。
　　听到这声音，少女猛地抬起头，瞪大了野猫般的绿眼睛，颤巍巍的问道：
　　“你来了？”
　　“抱歉，我来晚了。”林迟说着走上前去，隔着兜帽揉了揉她的小脑袋：“你没事吧？”
　　“下次不要丢下我一个人了……”少女低声说着，突然站起来蹿进林迟的怀里，用拳头锤着他的胸膛。
　　然后，一阵危险的咔咔声响了起来。
　　听到怪异的声音，感受到拳头的异常触感，少女诧异的低下头，看着自己小小的左拳，脸上露出难以置信的神情：“这是……”
　　“没错，我骨折了。”林迟笑道。

407 改造方案：指挥部
　　“哈哈哈哈哈！这还真是杰作啊！”
　　半小时后，当林迟在弗洛伦斯诊所进行接骨手术的时候，做手术的金发女郎差点笑岔气，在打开病人胸腔的同时，还不忘扭头对旁边的少女提问：“是真的吗？你一拳打断了他的三根肋骨？小妹妹你这简直是‘铁拳’啊，可以去当佣兵了！”
　　即使还戴着兜帽，达莉安脸上的红晕依旧清晰可见，她握紧了拳头坐在旁边的沙发上，没好气的说道：“别笑了！”
　　“我说，你能严肃点吗？还在手术呢。”被拘束具固定在手术台上的林迟叹了口气。
　　“好的好的，马上完事了。”弗洛伦斯说着伸出右手，使用粗暴的手法处理林迟的骨骼。
　　在麻醉药的作用下，游戏里本来就被压制到三分之一的痛觉，几乎是完全消失了。不过即使如此，面对这个恐怖的护士，林迟也依然有种微妙的蛋疼感。
　　和之前一样，弗洛伦斯的手法虽然粗暴，但速度还是很快的，收费也很便宜。
　　只过了不到一个小时，林迟的胸腔已经被缝合，除了因为麻醉效果而有些使不上力以外，身体可以说是完全恢复了。
　　“谢了。”
　　林迟说着站起来穿好上衣，从背包里取出两千美元放在桌子上，支付了这次的诊费。然后对坐在旁边沙发上的少女点点头：
　　“我们走吧。”
　　他不知道战争观察者手下的家伙，是不是还在监视达莉安，不过现在更大的威胁是霍夫曼的部下，若是让那些家伙把黑客少女抓走，就算是自己也无力回天了。
　　现在要做的，是想办法让达莉安逃脱那家伙的追踪。说到这个……
　　林迟回过头，对正在收拾手术器材的弗洛伦斯提问：“你知道这里哪有卖房子的吗？”
　　——只要购买一间在游戏规则里被视为“绝对防御”的安全屋，霍夫曼的手下就不可能继续追踪了。除非那家伙亲自出马，才有可能对躲在安全屋里的NPC造成威胁！
　　“附近就有……不过你确定要在这里买房？”金发女郎抬起头和林迟对视：“阿尔瓦拉城的房价这几年涨了五倍。”
　　“哈。”
　　听到这话，林迟不禁笑出声来，拉着达莉安走向诊所的大门：
　　“我那里的房价涨幅速度，可比这里快多了。”
　　……
　　太阳携着黎明的光芒从地平线上缓缓升起，新的一天到来了。
　　挂着浓重黑眼圈，像是自带烟熏妆效果的年轻男子，抱着双臂站在郊外的一栋小型公寓旁边，目送负责改造房屋的工程师从屋子里走出来。
　　“好了。”
　　身穿蓝色背带裤，留着两撇胡子的卷发工程师对林迟点点头，坐上停在街边的一台阿斯顿马丁DBRS跑车，发动引擎狂飙而去。
　　由于林迟并没有招募佣兵，这次他选择的安全屋改造方案，不是常用的兵营，也不是可以制造装备的工房。而是在后期更新中加入游戏的新改造方案——指挥部。
　　把安全屋改造成指挥部之后，他的幸运值又提高了2点，直接达到了16点。顺便还获得了100点威望值和100点统御点数。
　　当然，这些附带奖励并不重要，对林迟来说。指挥部提供的“扫描”这个技能，才是这套改造方案的关键所在！
　　眼见小公寓已经被改造完毕，林迟打开技能栏，只见最下方出现了一个新技能：
　　快速扫描：
　　在五分钟内，显示附近五百米范围内所有玩家的位置，冷却时间12小时。
　　“我看到了死者。”——某游戏全地图作弊码。
　　在正常地图中大混战的情况下，“快速扫描”显然无法和公认神技“战争号角”相提并论，但对于隐秘行动的杀手来说，这个技能无疑可以称得上是新的神技了！
　　所以这次，林迟也是果断放弃了兵营和工房，选择了指挥部的改造方案。
　　在购买了安全屋外加改造完毕之后，他击杀目标时获得的五十万美元已经被花光，再次进入了贫穷状态。
　　不过，为了保护自己的随从，买安全屋也是值得的。
　　“进来看看吧。”
　　林迟说着打开公寓有些陈旧的铁门，和黑客少女一起走进改造完毕的安全屋，查看室内的布置。
　　被改造成指挥部的安全屋里，透出冰冷而肃杀的气息，墙壁是无情的铁灰色，墙上挂满了城内的地图，客厅里还安装了电视墙。
　　原本的茶几和沙发已经消失，取而代之的是一张可以使用全息投影的金属工作台，以及冰冷的金属椅子，还好有两间卧室没有被改造，否则这栋安全屋里，恐怕连个能好好睡觉的地方都没有了。
　　“嗯……”
　　在指挥部里转了一圈，查看了内部构造之后，彻夜未眠的林迟打了个哈欠，一股困意涌上心头。
　　既然获得了“刀枪不入”的安全屋，自己也终于可以休息一下了。
　　“我要睡觉了，你也休息吧。”
　　他说着走进楼上的卧室，倒在有些坚硬的单人床上，很快便进入了梦乡。
　　“呼……”
　　坐在冰冷的金属椅上，凝视墙壁上的巨大屏幕，达莉安摘下兜帽，露出被晒成小麦色的面孔，以及脸颊上的猩红伤痕：
　　“终于安全了吗？”
　　她回头看了看身后的公寓正门，总觉得还有些不太放心。
　　尽管林迟信誓旦旦的保证，这间屋子不会被其他人入侵，达莉安对“主人”的话，却依然持怀疑态度。
　　光凭这种老旧的防盗门，真的能做到固若金汤的绝对防御吗？
　　回想起林迟之前的话语，黑客少女正在纳闷，便突然注意到，街对面有几名黑衣人，正向这栋建筑指指点点。
　　“……”
　　看到这一幕，她大步走到窗前拉起灰色的窗帘，透过帘子的缝隙，用一只眼睛向外窥探。
　　——那些家伙究竟是什么人？
　　达莉安猜测着这些跟踪者的身份，接着便因为街对面发生的异状，而再次瞪大了眼睛：
　　本来站在街对面的三名黑衣人，身上突然喷出大量鲜血，抽搐着摔倒在地没了气息。
　　在达莉安惊恐目光的凝视中，一个白发苍苍的驼背老人，慢吞吞的从街对面的人行道上经过，手中的拐杖底部，冒出白色的烟雾。
　　“这是……”
　　达莉安还没弄清是怎么回事，便注意到老人突然扭头看向这边，他的眼睛似乎没有眼白，充斥着纯粹的黑暗，满是皱纹的面孔上，露出扭曲的笑容。

408 合作伙伴
　　就在林迟还躺在床上，正处于“瘫痪”状态的时候，深邃的黑暗中，仿佛响起了达莉安模糊不清，断断续续的声音：
　　“醒……不好……”
　　感觉到肩膀正在被人摇晃，林迟没好气的嘟囔了一句：“让我再睡一会儿……”
　　只可惜黑客少女的声音不仅没有消失，反而更加清晰了，像是贴着耳边喊出来的一样，震得林迟的耳膜都在嗡嗡作响：
　　“快醒醒，不好了！”
　　“啊？”
　　才刚睡了没几分钟的林迟，揉着眼睛坐了起来，面色不善的揉着眼睛，注视站在床头的达莉安：“下次等我睡醒再说，我不喜欢被人吵醒……”
　　“街上打起来了，他们正在杀人！”达莉安急的直跳脚：“我们还是快跑吧，这里不安全的！”
　　“哦，我都说了这屋子没问题了。”
　　林迟打着哈欠又躺回床上，闭着眼睛说道：“你感兴趣的话就在窗户那里看看吧，我再睡一会儿……”
　　看着像咸鱼一样躺在床上的那个男人，脸上挂着猩红伤痕的达莉安，双手叉腰长长的叹了口气，小脸上的表情，就像是看到丈夫喝酒喝到人事不省的妻子。
　　“你真是……”
　　达莉安抱怨了一句，半信半疑的走回窗前。
　　她不知道林迟为何对这间屋子的防御力如此自信，不过既然那家伙还在睡觉，或许这栋公寓真的如他所说，不会被战斗波及到？
　　黑客少女掀起窗帘的一角，小心翼翼的观看街道上的情况，顿时吃惊的瞪大了眼睛。
　　原本的小规模战斗，已经发展为大规模的攻防战，身穿黑衣的士兵们在街道东侧，向着西边不停射击，不知是在打什么东西。
　　从达莉安的角度，看不到黑衣人的敌人是什么模样，不过她知道，刚才那个恐怖的“老人”，显然也是这些士兵的目标之一。
　　“轰！”
　　爆炸的巨响震撼着达莉安的耳膜，两枚炸弹在街道中央爆炸，带起漆黑的烟尘云团。
　　狂野的气浪和噪音一起席卷而来，震得整栋公寓都在微微发颤。令达莉安惊讶的是，她本以为会被爆炸冲击波震碎的窗户，却依然是完好无损，连个裂纹都没有。
　　“难道他说的是真的？”少女小声自言自语。
　　随着战斗的爆发，这条位于市郊的安逸街道上本就不多的行人，也全都避开了危险的交战区域。在达莉安的注视下，几台黑色悍马从街道东侧疾驰而来，一批手握MP5冲锋枪，身穿凯夫拉防弹衣的特警从车上跳下来，和黑衣士兵一起向街道另一边射击。
　　“这些黑衣人……是城市守卫吗？”达莉安诧异的眯起眼睛。
　　她记得很清楚，自己好像正是被这些家伙跟踪的。这样说来，这些诡异的黑衣人，实际上是来自于负责阿尔瓦拉城安保的银盾保安公司？
　　不过，银盾保安公司应该没有可以同自己抗衡的黑客才对……那些家伙是怎么追踪到自己的？
　　达莉安正皱着眉头思考，背后却仿佛掠过一道阴风，少女像被惊吓的小猫似的突然回头，却看到某个脸色很差的年轻男子，已经出现在自己身后了。
　　“啊，你不是要睡觉吗？”达莉安问道。
　　“那炸弹的声音太响了。”林迟揉了揉自带浓重黑眼圈的“熊猫眼”，身上仿佛弥漫着一股死气，从背包里取出反器材狙击枪，重重的把枪托砸在地板上：
　　“我看看要不要把他们全杀光。”他咬牙切齿的说。
　　平生最痛恨睡觉时被吵醒的林迟，此时已经进入了凶残的杀戮状态，他大步走到窗前，猛地拉开窗帘，眉头紧锁的凝视窗外的景象，低声道：“这是怎么回事？”
　　——外面的战况，看起来像是战争观察者的部下，和其他人打了起来，如果真是这样的话，那对面的人，很可能就是……
　　林迟衣服口袋里的手机适时的响了起来，显示在屏幕上的是一个陌生号码，不过在这种局势下，他已经猜出打电话的是谁了：
　　“干嘛，我心情不好。”林迟接起电话，说话内容也是异常直接。
　　“你也看到了吧？本人——战争观察者的手下，正在和霍夫曼那个混球的手下交战！”战争观察者的声音从手机中响起，仿佛自带惹人生气的魔力，令林迟的心情变得更差了。
　　“所以呢？你想让我帮忙？”林迟没好气的说：“要我帮忙的话你得付钱，我刚睡醒现在连枪都拿不稳，这把枪随时可能走火，把你部下的脑袋轰掉。”
　　“是的，我明白！”战争观察者听起来完全没生气，反而开始交流心得体会：“我在玩游戏时被人拔掉电源的话，也会有想杀人的冲动！”
　　不等林迟回答，那个怪人再次开口道：“只要你帮忙干掉霍夫曼的随从，我会给你一些好东西的！上次那个暗杀目标的奖金，不是也发到你手里了吗？相信我，我可以随时把战利品交给你！”
　　听到这话，原本还处于怒火中烧状态的林迟，突然清醒了许多，心头隐约升起一丝疑问：
　　之前击杀“黑白双子”的时候，由于还在面对来自皇家铠甲的威胁，林迟没功夫思考这个问题。直到这时，才终于意识到情况有些不对劲。
　　——在击杀了被战争观察者设定为目标的黑白双子之后，五十万美元的奖金，的确是直接发放到了自己的背包中.
　　而这种操作，是正常NPC根本不可能做到的。
　　根据林迟的经验，在《战争天堂》里能达到这种权限的NPC，除了类似于“行刑者”这种最终BOSS级别的家伙以外，也只有执行官和“造物主”能做到了。
　　——那个脑子有坑的“战争观察者”，该不会也和设计师以及毁灭者之类的家伙一样，是战争天堂的“造物主”？
　　如果是试图维持游戏秩序的造物主，此人会如此痛恨破坏游戏规则的霍夫曼，也就可以解释了……
　　“朋友，你还在吗？该不会是太过感动，激动的昏过去了？”
　　战争观察者的声音打断林迟的思绪，听着电话里那个阴阳怪气的声音，林迟突然压低声音，开始以最简单粗暴的方式，试探对方的身份：
　　“我要三件史诗级装备做报酬。”
　　听到这话，电话那头的声音停顿了一下，然后很快的证实了林迟的判断：
　　“好的，我明白了。”战争观察者说。

409 毒气攻击
　　放下电话，林迟走到窗前，看了看街道上枪林弹雨，血肉横飞的景象。接着扭头看向满脸担忧表情的达莉安，拍了拍她的肩膀，笑道：
　　“我出去一趟，记得把门关好，千万不要出屋。”
　　“那个……你要和他们打？”黑客少女眉头紧锁，扬起小脸和林迟对视，叮嘱道：“小心点。”
　　“放心吧，我是专业的。”
　　林迟说着转身走向公寓的后门，从背包里取出特别定制的ACR突击步枪，这把疑似来自于眼镜蛇小队的史诗级武器，乌黑锃亮的外壳闪出隐约的寒光，像是已经迫不及待的准备杀人了。
　　打开公寓后门来到狭小的院子里，刺鼻的硝烟味道扑面而来。毫无疑问，公寓旁边的街道，已经化为凶残的战场。
　　侧耳倾听街道上鞭炮般连绵不绝的枪声，林迟从安全屋后面探出脑袋，看了看街道上的景象：
　　映入眼帘的，是被硝烟覆盖的血腥街道，以及烟雾中清晰可见的大量人影。
　　两边正在交火的士兵大部分都杀红了眼，已经没人在乎“隐蔽”之类的事情了，所有人都是直接站在毫无遮掩的大道上，疯狂地用手中的突击步枪向对方开火。
　　每一秒都有被子弹命中的人惨叫着倒下，更多没有打中的流弹四处飞舞，在街道四周迸射出华丽的火花。
　　看到这一幕，林迟从口袋里取出之前摘下来的小型耳机，塞进自己的耳朵，接着取出麦克风挂在衣领上，直截了当的问道：
　　“你确定我现在出去的话，他们不会把我干掉吗？”
　　“哦，等一下……”不出所料，战争观察者的声音很快从耳机里响了起来：“好了，他们现在不会攻击你了！”
　　事已至此，林迟几乎已经可以确定，战争观察者至少也是和设计师差不多等级的存在，这种可以远程发放奖励，甚至还能强行修改AI规则的家伙，应该也是十三个“造物主”中的一位。
　　根据和“毁灭者”交流的经验来看，对于造物主级别的存在来说，眨眼间就能制造出史诗级装备。林迟很清楚，正因如此，战争观察者才会答应自己的条件。不过……
　　“我需要一件装备作定金。”林迟提出新的条件。
　　话音未落，他的口袋突然一沉。
　　林迟把右手伸进口袋，握住冰冷而沉重的金属握把，把那东西拿出来，放在手心掂量。
　　那是一个长度在三十厘米左右的金属圆筒，看起来有点像是手电筒或者警棍，握柄像是由合金铸造，尽管外形简单，做工也还算精妙。
　　等待了两秒之后，他的视线中弹出了物品提示。
　　标准光剑。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，使用无需熟练度。需要最低力量值：14。达到最大攻击力需要敏捷值：17。
　　这把剑需要安装特殊水晶才能使用。当前状态：无水晶。
　　安装特殊水晶后，将会解锁特殊技能。
　　“这把剑曾经是一位绝地武士的武器，它的剑刃无坚不摧，听说还能烤面包。”
　　读完物品提示，林迟随手把光剑放进背包，虽然这东西的战斗力极强，但在没有安装水晶的情况下，应该是无法使用的。
　　不过，作为定金来说，这样的装备已经足够了。
　　确认了“定金”之后，林迟深深的吸了一口气，握紧手中的ACR突击步枪，接着压低身形，猛地冲进街道上的混乱战场。
　　正如战争观察者所说，街道这一侧的银盾守卫以及黑衣士兵，像是直接把林迟当成了“自己人”，不仅没有对他开火，甚至连看都没看他一眼，完全把没有防备的侧翼，暴露在林迟的眼前。
　　意识到这些家伙完全信任自己，林迟也并没有多说什么，借助安全屋前方的花坛做掩体，使用ACR枪身上安装的全息瞄准镜，观察对面的状况。
　　街道上弥漫的白烟，令能见度降低了不少，只能看到人形的轮廓，以及他们手中枪口中的火焰。但那些家伙诡异的脑袋形状，也并没有逃出林迟的视线。
　　——对面正在开枪的敌人，是霍夫曼手下的“猪头人”。
　　“这些蠢货还没被杀光吗？”
　　在说话的同时，林迟已经把全息瞄准镜中心的红点，锁定在对面一个正在开枪的猪头人脚下，果断的扣下扳机。
　　一发精准点射命中四十米外那个猪头人的胸口，只见一道血花从对方胸口喷出，那家伙的身体立刻软了下去，像一滩烂泥似的瘫在地上。
　　传说中的“超精准步枪”ACR果然名不虚传，在熟练度不到五点的情况下，依然是一枪击毙了敌人！
　　至于刚才为什么要瞄准对方的腿，也正是林迟在几局近现代游戏中找到的经验。
　　——在熟练度低的情况下，枪械的后坐力影响会变大，射击瞬间枪口也会无法抑制的上跳。所以，瞄准敌人的“下三路”，才是低熟练度时击杀对手的最佳方式。
　　眼见突击步枪的熟练度达到了五点，林迟又是一发点射击毙了对面的一名猪头人，接着转身冲向公寓后方，打算从旁边的街道上绕过去，打对方一个措手不及。
　　不过，如此简单粗暴的战术，敌人显然也肯定会想到……
　　林迟才刚来到旁边的街道，便看到人行道前方出现了两名猪头人，身上的白衣已经被熏黑，手里握着的正是恐怖分子居家旅行必备神器——AK-47。
　　在看到林迟的瞬间，两个猪头人猛地举枪，而林迟则是二话不说使出射击游戏必备绝技：伏地魔。霎时间卧倒在地打出几发短点射。
　　砰砰砰……
　　一阵急促的枪声过后，两名猪头人一声不吭的倒了下去，手中的AK-47打出的几发子弹，也都从林迟的头顶飞过，一发都没有命中。
　　“你们该好好练练了。”
　　林迟站起来大步走上前去，给自己手中的步枪换上新弹夹。
　　——就算这些猪头人握着枪，他们也只不过是猎奇的杀人魔，而不是真正的士兵。
　　在开枪的时候，猪头人的射击动作并不标准，他们根本没有像职业军人那样举枪瞄准，而是习惯性的抱着步枪，向同自己胸口平齐的方向射击。
　　而这种恶劣的习惯，实际上已经注定了他们的结局！
　　解决了两名猪头人之后，林迟快步冲向前方的街道，从还在喷血的尸体旁边跑过，在经过斜前方那条小巷的时候，毫无征兆的突然侧身扔出一柄短刀。
　　咔嚓！
　　血肉撕裂的声响和嘶哑的哀嚎同时响起，隐藏在巷子口打算埋伏的猪头人，丢掉手中的AK，试图用颤抖的双手拔掉没入前胸的那把军刀。不等对方动手，林迟已经再次打出一发近距离点射，结束了对方的痛苦，顺便又提高了几点熟练度。
　　若是这家伙能侥幸活下来，林迟很想告诉他“下次埋伏的时候不要把枪口露出来”。不过在拔出对方胸口的军刀，看到喷泉般升起的血柱时，林迟就知道对方彻底没救了。
　　光靠这种级别的士兵，是不可能和银盾对抗这么长时间的。霍夫曼派出的手下里，肯定也有精锐士兵存在。
　　——所以，他们的精锐在哪里？
　　想到这里，林迟顿时来了兴致，缓步走进肮脏的小巷，翻越低矮的墙壁，进入旁边一栋公寓的后花园。
　　这个提不起劲的家伙，也只有在挑战强者的时候，才能打起精神来。
　　除此之外，林迟也很清楚，只有在这里解决掉霍夫曼的手下，才能确保达莉安的安全。不管战争观察者到底有什么企图，自己现在还是和那名造物主麾下的士兵，结成了暂时的同盟。
　　“来玩玩吧……”
　　听着旁边爆发的枪声，林迟靠在几乎被重机枪轰烂的墙壁后面，干脆利落的收起突击步枪，从背包里取出防毒面具戴在脸上，接着低下头，对挂在衣领上的麦克风说道：
　　“让你的人往后撤，我要使用化学武器。”
　　“哈，朋友你还真是够狠的！”战争观察者阴阳怪气的声音再度响起，听不出是夸奖还是挖苦，还不忘贴心的提醒了一句：“在居民区使用化学武器，你疯了吧！”
　　“只要不被通缉，就算在居民区使用核弹也没什么大不了的。”
　　林迟说着取出海德拉毒素盒，打开黑色的盖子，凝视盒子里整齐的一排小玻璃瓶，以及这些存放各色液体的玻璃瓶上方，贴着的小小标签。
　　海德拉毒素盒的物品介绍提到了如果想要安全使用该物品，需要拥有毒药学专精技能。而林迟现在的毒药学技能，只是可怜的“初级毒素精通”罢了。
　　不过，有了之前使用毒药的经验，林迟这次也是格外轻车熟路。
　　他拿出一个小玻璃瓶，看着上面的标签，脸上露出残忍的笑容。
　　——在《战争天堂》中的化学武器，无疑也是被简化过的。通过海德拉毒素盒这种装备释放毒气，并不需要大型的毒气弹之类的装置，只需要这种小玻璃瓶就可以了。
　　至于这个玻璃瓶可以制造出什么气体，看看瓶子上的“COCL2”的化学式，就已经一清二楚了。
　　在初级毒素精通技能的加成下，林迟瞬间就认出这个瓶子里的黄绿色液体可以制造出来的，正是在第一次世界大战时，便已经被投入战场的毒气武器——光气！
　　意识到这一点，林迟也是毫不含糊，伸手掰掉了玻璃瓶顶部的盖子，把那个小瓶子扔向公寓后方的街道，然后果断的转身就跑。
　　……
　　街道战场上的猪头人正在继续开火，便发现正在和他们交战的银盾守卫以及黑衣士兵们，全部一溜烟的撤得没影了。
　　他们还没弄清是怎么回事，便嗅到一股恶心的味道，闻起来像是一千个苹果正在腐烂。猪头人们正在困惑中，站在他们后面的一群红衣士兵突然反应过来了，吼道：
　　“快撤退！他妈的这群疯子在市区里使用了毒气弹！”
　　《战争天堂》里的毒气依旧遵循现实世界中的机理，但生效的速度要比现实世界中快得多，直接吸入光气的猪头人们正要转身逃跑，就已经抑制不住的流下了两行眼泪。
　　他们的泪水自然不可能是因为感动而流下来的，因为在流泪的同时，还顺带咽喉发痒，咳嗽不止，胸闷气短，头晕恶心的症状。
　　“啊……Fuck……”
　　中毒的猪头人大声咒骂着，突然开始发起了高烧，尽管肺部依然在努力工作，但却已经立竿见影的出现了肺气肿的症状，面色也因为窒息而变成青紫色。
　　不到五分钟，本来还在开火的几十名猪头人，已经停止了呼吸，被弥漫在四周的无色气体夺去了性命！
　　“妈的，他们是疯了吗……”一名红衣士兵边骂边咳嗽，嘴里还时不时的吐血，看起来倒是颇为喜感。
　　这些隶属于霍夫曼麾下的精锐士兵，撤离的速度要比前面被用作炮灰的猪头人快得多。但尽管如此，他们也还是不可避免的吸入了一些光气，身体同样产生了反应。
　　作为军用的化学武器，光气的毒性要比氯气强上十倍，这些精锐士兵虽然跑得够快保住了性命，但也还是失去了战斗能力，一个个咳嗽不止的模样，就像是老年哮喘患者。
　　不过，即使是在恐怖的毒气作用下，也依然有人根本没受到任何影响。
　　“你们这些废物，还不如我这把老骨头？”
　　曾经被达莉安目击到的那名白发苍苍的驼背老人，拄着拐杖慢悠悠的走了过来，刚才的毒气就像是被他“免疫”了，没有起到任何效果。
　　“老头子……我们不行了，就靠你了……”一名红衣士兵艰难的抬起头，看着那名老人缓步走来：“别让霍夫曼先生失望……”
　　“我不会让他失望的，但你们让他失望了。”
　　老人说着突然举起拐杖，以带出残影的恐怖速度用力一挥，砸碎了那名红衣士兵的脑袋。
　　“死吧，废物，你们已经没资格为霍夫曼先生服务了。”
　　老人慢条斯理的说着，睁开没有眼白的漆黑双眼，把目光停留在斜前方，林迟逃走的方向。

假条
　　过生日，懒得写，停更一天。

410 欢迎来到地狱
　　拄着拐杖的老人缓缓走过遍布尸体的街道，走进还未消散的毒气，身上单薄的白衣仿佛冒出灰色烟幕，整个人像是随风消散的骨灰般，消失在空气中。
　　两秒后，正在旁边街道向后狂奔的林迟突然毫无征兆的摔倒在地，挣扎着想要爬起来，身体却像是被无形的空气墙压住，完全动弹不得。
　　“搞什么……”
　　林迟艰难的翻了个身，从趴在地上变成仰面朝天，面对突如其来的恐怖压力，这已经是他能做到的极限了。
　　他竭尽全力抬起头，只见身体前方的街道上，不知为何突然弥漫起猩红的血雾。
　　拐杖敲击人行道砖块，发出很有节奏的哒哒声，一道煞白的人影，从血雾中缓缓走了出来。
　　“你是哪位？”
　　看着缓缓走来的白衣老者，林迟心中涌现出不祥的预感。
　　看起来，这家伙应该也是霍夫曼的部下没错了。而且这个看似孱弱的老人，显然不是那些被毒气干掉的猪头人可以比拟的！
　　（&！*&%
　　标识着英雄级NPC的红色骷髅，以及一串乱码从老人身边浮现而出。此人的身份连游戏系统都无法解析，想必是通过某种“特殊手段”，才变成了现在这个样子。
　　“老头，你这是作弊啊……”林迟骂了一句。
　　就算自己的技术再怎么强，面对这种明目张胆的“外挂选手”，也是不可能获胜的。事实上，在难以置信的强大压力之下，林迟还能发出声音，已经非常不可思议了。
　　“你好啊，年轻人？”
　　不知使出了什么技能的老人，低下头把沟壑纵横的面孔凑到林迟面前，面露一个扭曲的笑容：“你是观察者新找到的走狗？”
　　“哈。”林迟笑出声来，讥讽道：“被霍夫曼赐予力量的杂碎没资格说我吧？”
　　此话一出，老者面孔上的笑容顿时消失了，他站起来举起拐杖，把拐杖顶端黑洞洞的枪口，对准林迟的脑袋。
　　“霍夫曼先生和我只是合作伙伴的关系，死吧，战争观察者很快就会和你在‘那个世界’见面了！”
　　砰！
　　金色光芒从眼前炸开，火药的味道充斥在身边，高温蒸汽携着数千发弹丸迎面袭来，在“生命”的最后一刻，林迟依然睁着眼睛，目睹了老者开枪的全过程。
　　——就这么结束了吗？
　　他眼前的景物化为彻底的猩红，接着……坠入无边的黑暗中。
　　……
　　在漫无边际的黑暗中漂流，林迟看不到自己的身体，但意识却依旧很清晰。
　　“这是什么情况？”他低声嘟囔了一句，声音像是被周围的黑暗吞噬了一般，才刚响起就瞬间消失了。
　　根据林迟在脑内成像式游戏中的经验，在玩家的角色死亡时，应该是会直接断开游戏链接，意识回归躺在现实世界游戏仓里的身体才对。
　　不过，这片彻底的黑暗空间，显然不可能是游戏仓内部。
　　所以，这究竟是什么地方？该不会是……
　　回想起在冰封萨维亚山谷里和执行官对决的时候，被行刑者拖到“临时数据通道”中的情景，林迟不禁怀疑自己是不是卡进了BUG。
　　他正在猜测自己是不是进入了临时数据通道的时候，眼前突然亮起了一抹亮色。
　　首先出现在视线中的，是悬挂在半空中的猩红球体，看不出是太阳还是月亮。
　　接踵而至的，是脚下漫无边际的荒芜大地。
　　这里的土地沙化有些严重，微风带起大片的尘埃，林迟也终于看到了自己的双脚和身体，幸运的是，自己的身体似乎依然维持着开战前的状态。
　　——脑袋还在吗？
　　林迟伸出刚刚“出现”的双手，摸了摸自己的脸颊，摸到了防毒面具的胶皮，看起来自己的脑袋应该没什么问题，因为脸上的防毒面具根本就是完好无损。
　　“……”
　　林迟沉默着环顾四周，只见一些暗色调的建筑，开始从自己身边依次出现。
　　和此地晦暗的天空以及沙漠化的土地一样，这些建筑也并不是一直存在于此地，而是在林迟的注视下，先是出现暗色的轮廓，然后缓缓清晰起来。
　　出现在林迟正对面不到十米远位置的，是一栋透出阴沉气息的深红房屋。这栋建筑的墙壁全部由赤红钢铁铸成，与其说是墙壁，倒更像是护甲。
　　除了这栋建筑以外，附近的所有建筑都是深色调，在猩红球体散发出光芒的照射下，这些建筑显得更加阴沉。就像是暗色画布上泼洒的黑色颜料，仿佛和深褐色的天空融为一体。
　　“这究竟是什么鬼地方？”林迟惊诧的挑了挑眉。
　　不管怎么说，这张地图的风格和阿尔瓦拉城也差得太大了点。这种情况有点像是卡进了BUG，“穿越”到了其他的游戏地图中。
　　难道说，自己是在生死关头突然领悟了蛮族人的切换地图方法？林迟完全不认为自己会有这种好运。
　　他正纳闷的时候，身边突然传来说话声，一些分辨率极低的半透明的人形物体，开始从各个方向出现，像是完全不在意林迟这种外来者似的，一边聊天一边三五成群的从附近走过。
　　“……你看了吗？很不错的！”
　　“哈，是啊……”
　　“……真的好吗？”
　　这些家伙的话语断断续续的，关键部分完全听不清楚。意识到自己可能遇到了此地的原住民，林迟大声对身边的一道人影问道：
　　“你好，我是新来的，想问几个问题。”
　　对方并没有回答他，甚至看都没看一眼，只是转身走向另一边，半透明的身体，直接从林迟的身体中“穿”了过去，消失在远端一栋黑暗城堡下方。
　　看到这一幕，林迟摘下防毒面具放回背包中，打开游戏菜单栏，确认了一下目前的状况。
　　很显然，自己依然是在游戏中。因为角色的属性栏，依然在正常显示着：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：300。
　　威望值：300。
　　击杀数：3
　　力量：16（常人为10）。
　　敏捷：16（常人为10）。
　　耐力：15（常人为10）。
　　幸运：14（常人为10）。
　　看到自己的属性还是被爆头之前的状态，林迟总算是稍稍松了口气。接着，在看到玩家自带地图上方那行小字的时候，他脸上的笑容顿时消失了。
　　地图上方标识着这片区域名字的，原本是“阿尔瓦拉城”，但现在这个名字已经消失了，取而代之的是用中文和英文同时标识出的那个通俗易懂，任何人都知道是什么地方的名字：
　　地狱。
　　HELL。
　　看到这张地图的名称，林迟不禁陷入了长长的沉默之中，过了两分钟，才终于慢吞吞的感慨道：
　　“卧槽……所以我这是下地狱了？”
　　如果他没记错的话，游戏里和地狱有关的场景，只有一张名叫“地狱首都”的地图，和这个“地狱”应该不是同一个地方。既然自己在被爆头之后就来到了这里，也就是说……
　　“这个游戏里的NPC死后，难道是会‘下地狱’的？”林迟惊诧的睁大眼睛。
　　在普通的游戏中，NPC或是怪物被杀之后，都会在一段时间之后，从原来的位置刷新。如果是那些全服只能击杀一次的活动BOSS，则是会在被杀之后直接消失，直到活动再次开启时才会出现，简单来说就是暂时被删除了。
　　这种从老式游戏中沿用而来的方法，时至今日依然是大部分脑内成像式游戏的标准配置。毕竟对于普通游戏来说，专门给死去的NPC设计一个特殊区域完全就是浪费时间，根本就毫无意义。但是……
　　《战争天堂》这款游戏，难道还为死去的NPC和怪物创造了一个“新世界”？
　　念及于此，林迟开始观察附近模糊不清的半透明人形，试图看出一些端倪，但那些家伙的外表就像是自带马赛克，完全看不到任何细节。
　　这里来来往往的“居民”，看起来并不像是战争天堂里那些做工精细，拥有独立意识的NPC。光是角色建模，就粗糙到难以置信的程度。
　　在林迟看来，这些家伙有点像是二十世纪八十年代的红白机游戏角色，根本就和脑内成像式游戏格格不入，完全与时代脱节了。
　　——这难道是为了节约系统资源，所以才使用了如此粗糙的模型？
　　林迟才刚想到这里，视线中突然出现了一名身穿黑衣的人影。和附近那些会走路的马赛克不同，这家伙的样貌轮廓倒是非常清晰，总算是有“人”的样子了。
　　那是一名身穿黑色紧身作战服的士兵，脸上还抹着同样是黑色的油彩。看到这家伙的装扮和外貌，林迟立刻想起自己曾经在大楼下方见过一次的“黑衣人”，于是立刻问道：
　　“你是眼镜蛇部队的人？”
　　“是的。”
　　通体漆黑的士兵点点头，抹满油彩的面孔仿佛不带丝毫感情，声音听起来也异常冰冷：“我们的头儿请您和他见面，刚才正是他把您带到了这里。”
　　——战争观察者躲在这个地狱里？
　　意识到这一点，林迟毫不犹豫的点头：“好啊，快带我过去吧。”
　　尽管目前的情况还不清晰，但他还是很清楚，自己很可能是第一个进入这个“地狱”的玩家。更重要的是，自己说不定已经开始接近真相了！
　　随着玩家数量的增长，不只是林迟一个人，越来越多的玩家发现这款游戏的AI和地图有玄机。众人也是提出了各式各样的猜测，什么“NPC是真人扮演”或者“使用大量对白选项营造出真实气氛”，各种说法一应俱全，在论坛里也经常会讨论的热火朝天。
　　不过，即使许多人都对《战争天堂》内部的秘密感兴趣，但他们很难找到什么线索，也只能提出没有证据的臆测罢了。
　　但现在，情况显然不大一样……
　　念及于此，林迟脸上再次浮现出一丝笑意。
　　两个外形正常的“人”在荒芜的沙地上快步走过，穿过那些分辨率奇低的马赛克人群。来自眼镜蛇部队的士兵，领着林迟来到一栋不起眼的黑色金属房屋前，说道：“就是这里了。”
　　随着刺耳的吱呀声，厚重的黑色金属门缓缓向后打开，林迟毫不犹豫的走上前去，踏入那栋房屋狭小的客厅。
　　长方形的狭小客厅中，除了一把普通木椅以外，就没有其他家具了。林迟正要去其他屋子看看，便听到战争观察者那诡秘莫测的声音，再次从屋子里响起：
　　“请坐，我的朋友！”
　　此人的语调一如既往的夸张，听起来就像是磕了药一样。意识到可以同对方直接交流了，林迟也果断摘掉耳机，坐到木椅上面对一片漆黑的墙壁，直截了当的问道：
　　“这是什么地方？”
　　“正如你所见，欢迎来到地狱！”战争观察者的语调依旧夸张，听起来倒是很有感染力。
　　尽管此人的声音明显是经过了处理，但林迟依然在战争观察者的语气中，捕捉到了一丝熟悉的味道，突然开口问道：
　　“你该不会就是游戏开始前说出‘欢迎光临战争天堂’的那个混蛋吧？”
　　对于游戏里的提示音，林迟还是比较熟悉的：除了那个没有丝毫感情的女性电子音以外，还有一个极具感染力的男声也会偶尔出现。
　　——而那个男人的声音，和战争观察者的声音，倒是有微妙的相似之处！
　　“啊……”
　　战争观察者的声音里带着些许沮丧：“被识破了吗？我明明已经处理过声音了……”
　　“所以那句话真是你说的？”林迟继续追问。
　　“是的，不过是录下来的声音。我当然不会每次都说话，我又不是疯子！”
　　说到这里，战争观察者突然亢奋起来，完全没了刚才的沮丧，反而出现了一丝得意：“我可是真正的大佬，还不快点抱我大腿？”
　　若是以前，面对这种精神有问题的混球，林迟还可能会难以处理。但在招募了疯狂伊文之后，他对于和“特殊人士”的交流，早已是轻车熟路了。
　　“不不不，你是不是说反了？”
　　林迟笑了笑，毫不留情的反驳道：“我猜，按照现在的情况，应该是你抱我大腿才对吧，朋友？”

411 铸造世界之人
　　“朋友，是我把你从那老头的枪口里救下来的。”战争观察者的声音依然和之前一样阴阳怪气的，但林迟却在里面听到了一丝愠怒：“你知道违逆我之后，会落得什么下场吗？”
　　即使战争观察者似乎有些愤怒，林迟依然并未慌张，只是慢条斯理的说出重点：
　　“我觉得你应该知道吧？就算我被那个混球轰爆脑袋，实际上也不会受到任何影响，只不过是暂时退场罢了。”
　　对于林迟这种老咸鱼来说，在遇到强敌的时候，的确会变得认真起来，但也仅此而已了。
　　就算被对方击败，他也不会像血刃或是其他玩家那样，想着找对方再次发起挑战。最多也只会郁闷一会儿，并不会对失败太过在意。
　　事实上，在重新找到达莉安之后，他甚至曾经想过通过直接退出游戏的方式，保护这名NPC的安全。
　　在达莉安已经安全的情况下，即使自己被杀也没什么大不了的。若不是还想在最佳状态下和“皇家铠甲”来一场正面对决，林迟现在估计早就退出游戏走人了。
　　所以现在，林迟对战争观察者的威胁几乎是毫无感觉，只是继续开口说出自己刚刚得出的结论：
　　“我想，你应该是为了逃避追杀，才会躲到这种地方来。我说的没错吧？”
　　他现在还不清楚这个“地狱”是不是NPC死亡后抵达的位置，但不管怎么说，这张地图显然不是给玩家游戏用的，而是出于其他用途制造出的“秘密地图”。
　　——战争观察者之所以会藏在这个地方，显然是有原因的。至于那个“原因”，只要联想一下自己在上局游戏中得到的情报，也就一目了然了：
　　“造物主”之间并不是友好关系，而是一直处在相互争斗的状况下。“战争观察者”这种逗比要是不躲起来，恐怕会立刻成为集火目标，第一个被干掉。
　　林迟很清楚，如果自己的推断没错，战争观察者会把差点被爆头的自己，转移到这张地图中的原因，也就非常明显了：
　　“你是打算让我帮你除掉正在追杀你的敌人？”
　　此话一出，沉默了一阵子的战争观察者，终于再次开口了：
　　“哈，也许是这样吧，朋友……”
　　意识到自己的目标已经暴露，战争观察者又犹豫了一会儿，缓缓说道：“朋友，我还以为我们是站在同一条战线上。”
　　“谁知道呢，如果你说清楚的话，我或许可以帮你。”林迟笑了笑，对着眼前不到一米远的漆黑墙壁问道：“能解释一下来龙去脉吗？”
　　“你会相信我的话？”战争观察者的声音听起来有些诧异：“外来者，你难道不会怀疑，我说出的内容，实际上是被设置好的？”
　　听到这话，林迟再次笑出声来，满不在乎的说道：“被设计的又如何？对我来说不过是个游戏罢了。”
　　身为涉猎过各种类型游戏的职业玩家，林迟不光是对AI感兴趣而已，涉猎过的游戏类型，也是非常广泛的。
　　即使是早期的那些线性剧情的单机游戏，林迟也接触过不少。即使明知剧情流程是固定的，最后甚至可能只有一个结局。只要剧情够好，他也依然玩得津津有味。
　　游戏中的剧情只要够好，是真是假又有什么关系呢？
　　——战争观察者说的是真的，固然是最好的结果。若是这家伙说出的台词都是扯淡，也不过是经历了游戏中的“隐藏剧情”罢了，自己依然是赚到了！
　　抱着这样的心态，林迟也是果断催促道：“开始吧？”
　　对于《战争天堂》这款游戏中的内幕，他已经等不及想要了解一下了：
　　“好吧……”
　　见林迟一副迫不及待的样子，战争观察者叹了口气，缓缓开口道：“那你听好了……”
　　……
　　随着那家伙的讲述，林迟眼前仿佛出现了一张正在缓缓拼合的巨型拼图，原本得到的情报碎片，开始一片接一片的整合在一起。
　　这个虚拟世界，是由被称为“造物主”的十三名高级AI共同铸造的。
　　首先是“设计师”，当这名造物主出现在游戏中的时候，通常会使用一个西装革履，虽然两鬓斑白但却神采奕奕的老年人角色。
　　设计师负责的是搭建各类建筑和地形，就像真正的建筑设计师那样，创造出崭新的地图。换个说法就是，这家伙是个可以使用地图编辑器的高级AI。
　　和人类的建筑设计师不同，“设计师”的权限要高得多，这名造物主不光可以创造建筑，随手一挥就可以制造出一片大陆，或是在指定位置制造出海洋。他的权限甚至大到创造崭新的星球，或是制造出新的宇宙！
　　身负创造地图使命的设计师，称得上是十三位造物主中权限最高的存在。
　　为了确保自己创造的地图正常运作，设计师也是尽心尽力的在地图中进行维护，试图排除掉所有不稳定因素，令这个世界达到真正的“稳定”与“平衡”。
　　当然，设计师的权限虽大，但制造游戏内的“原住民”，并不在他的工作范围内。
　　在设计师创造出地图之后，游戏中的地图依然处于死气沉沉的状态，里面没有任何NPC和怪物，平静的如同一潭死水。
　　为这些地图赋予生命的，是另一位权限极高的造物主——“医生”。
　　“医生”研究了地球上几乎所有生物的生存方式，然后把它们全盘复制到虚拟世界中。
　　不光是人类而已，从肉眼无法看到的细菌和病毒，到体长超过三十米的巨型恐龙。只要是“有必要”在虚拟世界里出现的生命体，都会被“医生”创造出来，安排到特定的位置上。
　　随着“医生”在虚拟世界中创造了大量的生物，原本荒芜的地图中，也终于被赐予了生命。
　　但光是有生命是不够的，这些生物还需要一定的智力，或是遵循特定的行为模式，才能完全模拟现实世界中生物的状况。对于医生来说，创造出这些生物的模型已经是极限，根本没有余力赐予他们意识了。
　　所以，为了让医生制造的生命真正的“活”起来，其他的造物主开始工作了。
　　代号是“哲学家”的造物主一共有三位。这三位造物主的工作，便是向医生创造的“生命体”中注入意识，就算无法注入意识，至少也让它们看起来像是在活着，而不是像痴呆一般，只会在原地不停徘徊。
　　要让这个虚拟世界里的所有生物都活起来，工作量大到难以置信的地步。即使到现在，《战争天堂》中依然有大量的“生物”没有被赐予意识，只能遵循简单的行动模式，或是干脆沦为背景板，并没有被玩家们注意到。
　　而且，只是被赐予意识并不够，这些生物——尤其是人类，还需要语言、文字、意识形态等等各种乱七八糟的东西，才能变成现实世界中的样子。所以说……
　　“接下来就轮到宇宙无敌的观察者大人——也就是在下，华丽登场了！”
　　用夸张的语调说出自夸的台词，战争观察者得意的笑了起来，咳嗽一声之后继续道：“‘战争’这个词只是我觉得帅气所以才加上去的，在下原来的代号是‘观察者’！我的任务，便是观察人类社会的发展形态，研究人类的历史，学习人类的文化。然后把它们套用到游戏中。”
　　“相信我，我对人类的了解，绝对比你们这些真正的人类还要更多！我看看……用这个服务器区域里的话说，本大人正是‘学识渊博，博古通今’的才子！”
　　“这就是你变成精神病的理由？”林迟笑了笑。
　　“不要用精神病这种污蔑的说法，本人只是精神分裂罢了！”
　　战争观察者的声音突然严肃起来：“我的工作，便是在不同的地区，散播不同的文化和意识形态。确保每个地区的人们，都以‘符合身份’的模样来生活。”
　　“战乱地区的人们满心绝望，繁荣城市中的人们争强好胜。狂热的恐怖分子等待发动袭击、军队里充斥着保家卫国的爱国者……为了让这个世界和你们的现实世界尽可能相似，我可是花了不少工夫。不光是意识形态，人类现存的五千多种语言，本人已经完全掌握了！”
　　说到这里，战争观察者的声音里带着毫不掩饰的自豪：“嗯，这个服务器所在的区域是中国，我能背出你们国家的每一本名著内容，每一首流传至今的诗词。每个朝代的轮换过程……你对这个国家的了解，不可能比我还多！”
　　见战争观察者似乎打算开始背诵诗句，林迟赶忙打断了那家伙的话，问道：“所以……既然你这么万能，为什么还会被困在这里？”
　　“那又是另外一个故事了。”战争观察者叹了口气：“得从‘万年战争’开始说起。”
　　听到这话，林迟立刻问道：“你们之间的战争打了一万年？”
　　“确切的说是五万年，毕竟这个世界的‘速度’是可以调整的。”
　　战争观察者一本正经的解释道：“外来者，你肯定知道吧？这个世界的时间流速要比现实世界快10倍，毕竟按照现实世界来的话，对你们来说‘一局游戏’的时间实在太长了。”
　　“废话，现在的游戏基本都有加速。”林迟问道：“你想表达什么？”
　　——时至今日，大部分脑内成像式游戏内部的“时间”流速，都比现实世界要快一些。在游戏里感觉过了好几天，回到现实世界一看只过了几小时，实在是再正常不过了。
　　毕竟，在纯粹由意识进行感知的虚拟世界中，人类的时间观念经常会发生偏差。比如说感觉做了长达一小时的梦，醒来后却发现自己只睡了半小时，这样的事每天都在发生。
　　脑内成像式游戏，正是通过对玩家的意识进行加速，才能达到这种类似于“在游戏中续命”的结果。
　　到了现在，甚至有不少老人为了“多活几天”，也会进入脑内成像式游戏中消磨时间。不过，战争观察者想表达的显然不是这个意思。
　　“嗯，我想说的是……现在的十倍加速，只是为了照顾人类的大脑，不让你们这些‘玩家’变成疯子，才选择的安全选项罢了。”战争观察者说道。
　　“你的意思是，还可以进一步加速？”林迟问。
　　“是的，关于时间这方面，是由另一名造物主负责的。虽然我是不太清楚具体的状况，但我还是可以透露给你……”
　　战争观察者意味深长的停顿了片刻，然后终于道出令林迟惊骇不已的事实：
　　“这个虚拟空间，在正式对‘玩家’开放之前，一直都是以一百万倍的速度运转的，按照你们的时间来计算的话，运转了差不多一年吧……”
　　“你是说，这个虚拟世界已经出现一百万年了？”林迟不禁喊出声来。
　　——一般的游戏在正是开放测试之前，都会经历内测之类的过程。在内测之前，还会由制作人员进行长时间的调试，去除其中的各种BUG和错误。
　　如果战争观察者说的是真的，《战争天堂》真的是以一百万倍的加速调试了一年的话，也就是说——这款游戏中的虚拟世界，已经出现了一百万年了！
　　“哈，很惊讶吧？”战争观察者笑了起来：“AI获得智慧的速度就是这么慢，和你们这些天赋异禀的人类比起来，我们本来就有很大的劣势……”
　　“等等。”林迟打断对方的话：“你们是怎么获得这么大的运算量的？”
　　尽管之前通过科学怪人的调查，得知“脉冲娱乐公司”可能发射了一台携带量子计算机的卫星。但若是战争观察者所言不假，光靠一台量子计算机，很可能也无法支持如此大的计算量。
　　“哈……”
　　说到这个问题，战争观察者又忍不住笑出声来，低声说出一个含糊不清的回复：
　　“仰望星空吧……那里有你需要的答案。”

412 不速之客
　　在尝试了厨师新学会的营养早餐之后，周天豪过了好久才扶着墙从卫生间走出来，面色煞白的回到桌边，声音也变得嘶哑了许多：
　　“我……先走了。【全文字阅读.】”他有气无力的。
　　“那个，先生您不把饭吃完再走吗？很有营养的。”扎单马尾的女孩歪着脑袋问，一副纯良无害的模样。
　　周天豪侧身看着对方，脸上的表情就像是看到了死神：“不不不，我突然有急事……”
　　完，他甚至没时间和林迟道别，就立刻捂着肚子跑路了，嘴里还时不时的发出响亮的干呕声。
　　“慢性胃炎……真是惨啊。”女孩有些同情的叹气。
　　“是啊，这次怕是要转化成急性胃炎了。”林迟一本正经的胡八道，替那个逃跑的家伙付了饭钱之后，离开餐馆回到前方的道路上。
　　视线所及之处，都被灰白的大雾笼罩，不知道的人或许会以为自己是进了寂静岭。在这种污染程度下，就连每天坚持晨练的老大爷，也没有出现在公园里。
　　林迟自然也没有在室外停留的打算，转身走回楼梯口，乘电梯回到家中，坐在客厅的沙发上，长长的吁了口气。
　　他扭过头，把目光停留在客厅角落里的游戏仓上，心不在焉的斜靠在沙发上，回想着从周天豪那里得到的情报：
　　脉冲娱乐公司正在向月球的某个位置传输信号。他们有可能是在向月球表面那座大型射电天线传送信号，通过这个中转站把信号发向外太空。
　　虽林迟并不认为发向月球的信号和游戏有关，但一家游戏公司闲着没事成天对月球传送信息，还是非常可疑的。
　　——他们究竟在搞什么鬼？
　　林迟启动了手机的全息投影模式，把浏览器的画面映射在面前的空气中，随手打开了搜索引擎，输入了关键字：月球设施。
　　在二零二五年左右，各国的登月计划又再次重启，被送上月球的机器人，也在月球上兴建了一些设施。
　　问题在于，这些设施中的绝大多数都被用来进行科学研究，和游戏没有一丁点的关系。毕竟以目前的技术水平，要完成一次登月，需要耗费大量的时间和金钱。没有任何游戏公司，会闲的蛋疼花费大量金钱，在月球上建立设施。
　　除了建立在对着地球的这一面的大型射电天线以外，月球上好像没有任何东西能和脉冲娱乐公司扯上关系，就在林迟正要关掉网页的时候，页面最下方的一条旧消息，吸引了他的注意力。
　　《pc公司火箭发射失败，重型猎鹰火箭在月球上空失踪》。
　　“嗯？”
　　林迟打开那条两年前的新闻，迅速下方的内容，
　　自从传奇人物马斯克的pc公司诞生之后，他们的可回收式火箭，便占领了全球商用卫星发射市场的半壁江山。
　　通过可以回收的重型火箭，他们把发射卫星的成本降低到了几十万美元。时至今日，这种技术已经愈发成熟。但偶尔也会发生意外。
　　年月日，pc公司的一枚“猎鹰”重型火箭，在月球上方失踪，火箭上携带的两枚商用卫星以及一台实验用量子计算机，也一起消失在月球轨道上。
　　为了保护客户的**权，pc公司并未透露这次发射行动的雇主，也没有明为何应该在近地轨道运行的火箭，会严重偏离航线，进入了月球轨道。
　　据悉，这次失败的发射，为该公司带来了巨大的经济损失。我们会对事件的后续进行追踪报道。
　　……
　　读完了新闻的内容，林迟在网上搜索这次失败的火箭发射事件，却发现各大媒体报道的都是同样的内容，所谓的“后续报道”根本就不存在。
　　“什么情况？”林迟扬起眉毛。
　　——看起来，关于这起事件的报道，应该是很快就在相关部门的施压下销声匿迹了。并没有任何媒体做出了后续报道。
　　在这个信息爆炸的年代，这种没有后续的新闻，也不会在公众的记忆中停留太久。林迟知道，就算自己想要调查这起事件，也很难查出什么实质性的内容。不过……
　　他打开卧室门，随手抓起正躺在床上的舞蹈机器人回到客厅中，开口道：“想不想回网络世界去？”
　　“当然。”舞蹈机器人晃了晃掉了漆的脑袋：“我想回去。”
　　“我可以给你提供一个接口回到网络中，不过你最好躲开杀毒软件。另外，我需要你帮我调查一个事件，把所有和这起事件有关的信息都传送给我。”
　　“是未知事件吗。”机器人头上的红灯闪烁起来。
　　“是的。”林迟着再次打开手机的投影模式，打开刚才的新闻网页：“我需要你调查这起事件的详细情报和后续。”
　　“我对‘未知’很有兴趣。”机器人晃了晃脑袋：“我会调查的。”
　　见机器人答应了，林迟满意的点点头，从茶几下面取出一台早已落灰的旧平板电脑，插上电源打开开关，干脆利落的删除了里面内置的杀毒软件和防火墙，顺便还关掉了系统的自动更新。
　　“这东西就交给你了。”林迟着把平板电脑放在地上。
　　舞蹈机器人立刻走了过去，把身上的接口插在平板电脑的接口中，同网络世界隔绝了不到一天的科学怪人，终于再次回到了它诞生的世界。
　　眼见科学怪人已经开始工作了，林迟笑了笑，转身走到银灰外壳的游戏仓前。
　　今天战队在《剑刃》中的训练即将开始，自己也该上线了。至于训练结束后要去做什么，也完全不必再考虑了：
　　——在训练结束后，他将重返“战争天堂”！
　　在接触了这款游戏之后，林迟也总算是打起了精神，他想继续调查这款正在测试中的游戏里，究竟还隐藏着什么秘密。顺便拿下新一局游戏的胜利。
　　目前正在测试中的战争天堂，只有“死亡竞赛”一个游戏模式，匹配系统也并不完善，玩家无法自行选择地图，只能进行随机匹配。
　　不过在林迟看来，随机性和不确定性，也正是大逃杀游戏的乐趣之一！
　　这次，自己究竟会排到什么地图？
　　一想到自己又可以回到那个充斥着高级的游戏世界，林迟已经有些迫不及待了。

413 从地狱归来
　　“呃……”
　　刚回到安全屋的林迟，立刻受到了短柄匕首的“热烈欢迎”，鲜血像喷泉一般从胸前的两个伤口暴涌而出，整个人抽搐着向后倒去。
　　即使受了致命伤，这家伙竟然还挣扎着试图站起来，但他还没能起身，达莉安已经骑在他身上，高举起两只小手中紧握的短柄匕首，再次用力的戳下去。
　　“去死吧，去死吧！去死吧！”
　　少女口中爆发出不连贯的呐喊，用颤抖的双手，继续刺杀那个正在喷血的可怜虫。虽然双手颤得越来越厉害，她却依然没有停止，像是在对身下的这个冒牌货，倾泻压抑已久的怒火。
　　即使身为最高通缉黑名单上的“七号”，她以前也从未亲手杀过人。一直都是在不停的逃避，就算明知哥哥被送上刑场处决，她也只是握紧双拳，把仇恨和愤怒死死的压抑在心中。
　　——归根结底，达莉安.温彻斯特也不过是个小女孩罢了。要她这种女孩动手杀人，根本就是强人所难。但是现在……
　　“给我……去死吧！啊啊啊啊！”
　　达莉安平坦的胸膛中，爆发出近乎疯狂的咆哮声，把自己压抑已久的怒火，全部倾泻在对方身上！
　　不知过了多久，直到身上的卫衣被喷出的鲜血浸透，双手开始隐隐作痛，她也依然没有停手，继续对着身下的那个可怜虫捅刺着，甚至没注意到公寓的门第二次被打开。
　　“够了。”
　　一个熟悉的声音震荡着达莉安的耳膜，但却被她下意识的无视了。直到被对方揪着衣领提了起来，满脸是血的女孩才终于抬起头，和眼前的男人对视。
　　看到林迟的面孔，达莉安吼道：“冒牌货！”接着再次举起匕首捅向对方的胸膛。
　　只可惜这一次，她的匕首还没能碰到对方的身体，已经被粗暴的夺了下来扔到一旁。
　　“冷静点，你太激动了。”林迟慢吞吞的说着，低头看了看倒在走廊里的那堆烂肉，皱起眉头问道：“这是什么玩意儿？”
　　他那提不起劲的声音仿佛有种魔力，令几乎失去理智的黑客少女终于冷静下来，抬手擦了擦脸上的血迹，低声道：“是个闯进屋子里的男人，我只是自卫而已……”
　　“你这个‘自卫’是不是太过火了点？”
　　林迟说着放下手中的女孩，凝视着地上那具惨不忍睹，连上帝都认不出原来长什么样子的尸体。
　　才刚从“地狱”回归到正常游戏地图中的他，自然是第一时间返回安全屋，结果刚开门就看到了高能画面，即使是林迟也被吓了一跳。
　　不过，既然这具尸体会出现在这种地方，也就是说——
　　“这人是怎么进来的？”林迟问道。
　　“我也不知道，我只是听到了开门声，然后他就进来了。”达莉安背着手小声说道，低下头的模样就像是做错了事的小孩子，声音也越来越小：“我是自卫才会那么做……”
　　——所以，这家伙闯入了被游戏规则设定为完全无法突破的“安全屋”？
　　想到这里，林迟的面色凝重起来。
　　安全屋被入侵，也就表示霍夫曼手下的力量正在加强，甚至可以做到无视游戏规则行动了。
　　既然如此，自己也是时候动手了。不过在那之前……
　　低头看着达莉安沾满鲜血的面孔，林迟拍了拍她的肩膀，示意她安静下来，结果沾了满手的血：
　　“我知道在杀人时不可能完全冷静，但也不要彻底失去理智。”
　　林迟一本正经的对自己的随从进行“心理辅导”：“你这样很容易被其他人钻空子，而且是在浪费时间和精力。记住，杀人就要干脆利落。确认对方已死就可以收手了，不要拖泥带水。”
　　听到这话，达莉安缓缓抬起头，看向林迟的目光，就像是注视着一个变态，沉默了一会儿才开口道：
　　“我不需要这种讲座，谢谢。”
　　“哈，我只是提醒你罢了。”
　　林迟笑了笑，绕过门口那具有碍观瞻的尸体，回到指挥部的客厅里，坐到冰冷的金属椅上。
　　“我们接下来该做什么？”达莉安的声音从走廊里飘了过来。
　　“我觉得你应该先去洗澡。”林迟漫不经心的答道，把茫然的目光聚焦在屋子里的电视墙上。
　　在同战争观察者达成交易之后，他应该是获得了强大的力量，至于为何这么说，只要看看现在的属性栏就一清二楚了。
　　角色名：逆流。
　　英雄级角色（首领级）。
　　统御点数：300。
　　威望值：300。
　　击杀数：3
　　力量：？
　　敏捷：？
　　耐力：？
　　幸运：？
　　此时，林迟的角色已经从普通的玩家随机角色，变成了英雄级角色，属性值也全部变成了问号。尽管他还不知道这究竟意味着什么，不过根据战争观察者所说，自己应该很快就会明白了。
　　眼见达莉安已经去二楼的浴室洗澡了，林迟靠在金属椅冰冷的靠背上。等待着战争观察者所说的“觉醒时刻”到来。
　　——英雄级角色究竟蕴藏着怎样的力量？光靠这具感觉和之前没什么区别的虚拟躯体，就可以和霍夫曼以及他手下那些变态抗衡了吗？
　　林迟闭着眼睛思索了片刻，静心体会自己虚拟角色的变化。从走廊里飘来的血腥味道开始在客厅中弥漫，同时扩散开来的还有谜一般的寂静……
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　林迟像是感受到了什么，猛地睁开眼睛站了起来，对自己衣领中隐藏的麦克风吼道：“哪有什么力量，你是在糊弄老子吗？只是加了条英雄级角色的文字，然后把属性值都弄成问号了吧！”
　　话音未落，他的耳机里响起了战争观察者讪讪的笑声：“朋友，请等一下，我这里比较仓促，现在还没准备好呢！”
　　“什么时候能准备好？霍夫曼的手下都跑到安全屋里来了！”林迟没好气的说：“你丫真是‘造物主’吗？怎么废成这个样子？”
　　他的话还没说完，公寓门前突然响起一阵有节奏的敲门声。

414 重装上阵
　　林迟站到公寓门前，透过猫眼向外窥视，映入眼帘的是一片漆黑。
　　“开门有惊喜。”战争观察者阴阳怪气的声音从耳机里响起。
　　尽管那家伙的腔调就像是电视购物的虚假宣传，林迟还是打开了安全屋的大门，接着出现在视线中的，是站在门前的四名黑衣士兵，以及他们身体旁边的红色文字：
　　“眼镜蛇”，英雄级NPC，不可招募。
　　“你们……”
　　林迟的话还没说完，便看到四名黑衣士兵突然单膝跪地，右手握拳抵在胸前。抹满黑色油彩的刚毅面孔上，挂着坚定的表情。张开嘴，发出整齐的呼喊：
　　“眼镜蛇第三小队，将成为您的枪和盾，愿为您战至流干最后一滴血！”
　　“啊……”
　　看到这些家伙异常认真的模样，林迟挠了挠头，低声道：“我知道了，其实你们没必要这么正经的。”
　　“别小看他们，眼镜蛇可是我麾下最精锐的部队！”战争观察者适时的进行“现场解说”：“现在他们也被我赋予了特殊权限，除非是遇到霍夫曼本人，否则应该不会落入下风！”
　　“是吗？”林迟点头示意四名士兵站起来：“别让我失望，朋友们。”
　　“遵命。”四名黑衣士兵马上站得笔直。
　　尽管他们的枪还背在身后，被战术手套包裹的双手中并未携带任何武器。但林迟完全能看得出来，这些被设定为“最强战士”的士兵们，随时随地都做好了杀人的准备。
　　眼镜蛇部队的士兵们，根本就是为杀戮而生的，若是现在爆发战斗，这些家伙可以在零点五秒之内开火，瞬间击杀对手！
　　“进来吧……对了，把这具尸体处理掉，谢谢。”林迟指了指脚边的那堆烂肉。
　　闻言，一名士兵立刻扛起尸体走出屋子，另外一名士兵也跟了出去，剩下的二人跟着林迟走进安全屋，在指挥部那座显示着全息地图的玻璃桌前站定。
　　“你们的‘头儿’应该带来了一些东西吧？”林迟和站在自己对面的那名士兵对视。
　　“是的。”留着寸头的士兵从口袋里取出一个半透明的方块交给林迟，那玩意儿看起来就像是从魔方上拆下来的：“战争观察者先生叮嘱我们，让您把它放进背包里。”
　　林迟接过那个冰冷而轻盈的小方块，视线中立刻弹出物品提示：
　　观察者模块。
　　特殊道具。
　　物品等级：未知。
　　在携带观察者模块时，可以远程查看其他玩家和英雄/特殊NPC的属性值，以及所有史诗和传说级道具的属性。
　　“传说中‘战争观察者’曾经端坐在战神宝座上，看尽人间所有战争。”
　　“连物品简介都不忘自夸吗……”林迟嘟囔了一句，把那个方块放进背包中，立刻便看到眼前的两名眼镜蛇士兵名字下方，出现了一个“详细属性”的选项。
　　林迟用意念打开选项，接着弹出的，是一名眼镜蛇部队士兵的具体属性。
　　眼镜蛇部队第三小队士兵。
　　英雄级NPC（首领级）。
　　力量：30。
　　敏捷：30。
　　耐力：30。
　　幸运：30。
　　装备：加强版拦截者防弹系统（史诗级），ACR“大毒蛇”特别定制版（史诗级），BUCK碳钢格斗军刀——“黑暗之血”（史诗级）。MK4加强型外骨骼（史诗级）。
　　“哈，这个能力倒是挺方便的。”林迟笑了笑。
　　——在获得了观察者模块之后，自己等于是自带了观察眼，直接看到其他人的属性和装备，无疑是非常方便的。
　　在看到眼镜蛇部队成员们的属性值之后，林迟也稍稍惊讶了一下，即使穿了贴身外骨骼，这些家伙的属性值也实在太过火了点。
　　不过，光靠四名部下和一个观察者模块，应该是无法成为“英雄级角色”的。
　　“所以，你还有什么打算交给我的东西吗？”林迟对衣领里的麦克风说道。
　　“当然了，本人这里还有不少好东西。由于霍夫曼的杂碎正在监视，没办法直接交给你。”战争观察者的声音听起来有些沮丧：“但我会在你的地图上标记出位置，你直接过去拿就可以了。带着眼镜蛇的士兵，你根本不会遇到对手！”
　　林迟打开地图栏，只见阿尔瓦拉城的地图上，果然出现了几个红点，旁边还贴心的显示了存放的装备名字。不过……
　　“阿尔瓦拉城市政厅？联邦银行？军事基地？”看着地图上标记的几个位置，林迟皱起眉：“你这是让我发动起义的节奏？”
　　“放心吧，我暂时修改了银盾的代码，只要你脱离守卫的视线之外，就会解除通缉状态。”战争观察者立刻回答：“放心大胆的动手吧！拿到这几件装备，你就已经无敌了！”
　　“好吧……”
　　林迟随手关掉地图，只见另外两名处理尸体的士兵，也终于回到了客厅。他对着站在地图桌前的四人点点头，笑道：
　　“准备出发了，让我看看你们的战斗力吧。”
　　四名士兵并未说话，只是猛地抬起右手敬了个标准的军礼。而这时，刚洗完澡的达莉安，也终于穿好衣服走下楼梯，在看到客厅里的四道黑影时，被吓得僵在原地。
　　“你们是……”
　　“别担心，他们现在是你的保镖。”林迟笑了笑，开口道：“拿上电脑跟我来，这里已经不安全了。”
　　在霍夫曼的手下已经可以突破安全屋的情况下，让达莉安自己留在这里，无疑是非常危险的。带着这女孩一起行动，无疑是最佳的选择。而且，她那超强的黑客能力，在战斗中应该也可以派上用场。
　　“哦……”
　　达莉安慢吞吞的走下楼梯，拿起林迟新买的那台笔记本电脑，看了旁边的黑衣士兵一眼，又问了一句：“我们要去哪里？”
　　“跟我来就知道了。”林迟卖了个关子，转身走向公寓鲜血淋漓的走廊，推开安全屋的大门，留下一个潇洒的背影，以及透出危险气息的发言：
　　“现在，到了‘干大事’的时候了。”

415 死神的战法
　　阿尔瓦拉城的军事基地，就位于曾经在二十年前被云爆弹炸过一次的西城区。
　　全副武装的士兵们在基地前方巡逻，岗哨上架好了重机枪和榴弹发射器，复合结构的混凝土墙壁，足以抵御坦克穿甲弹的直接射击。
　　这座挥金如土的奢华都市，即使一直都是由银盾保安公司负责安保和维持秩序，也依然需要强悍的军队，震慑那些蠢蠢欲动的恐怖分子和犯罪集团。
　　而军事基地中的大批军队，无疑可以满足这个要求。
　　一直以来，除了极少数需要出动的情况以外，这些士兵们一直都驻扎在基地里，每天的生活除了例行训练就是吃饭睡觉，让那些为了追求刺激才应征入伍的年轻人失望不已，成天都在抱怨没事做，找不到人可杀。
　　而今天，这些参加了无数次训练，却从未经历过实战的年轻士兵，终于感受到了实战的感觉——
　　刺耳的警报声响彻整座基地，原本正在营房里休息的士兵们，几乎是瞬间跳了起来，冲进旁边的军火库抓起武器架上整齐排列着的M4A1。
　　“警告，基地西侧遭到入侵，请迅速处理。”
　　“警告，基地西侧遭到入侵，请迅速处理。”
　　通告的声音在军火库里响个不停，士兵们脸上也全都挂上了惊愕的表情，下巴都快掉到地上了。
　　他们完全没想到，竟然会有胆大包天的疯子入侵军事基地，即使是这座基地的指挥官，也根本想不到这一点。
　　基地中的士兵们接受的都是反恐和拯救人质之类的演习，上一次进行基地防卫演习好像还是在五年前。面对这种意料之外的情况，他们一时间也有些措手不及。
　　不过，这些还算训练有素的士兵，也很快便拿起武器披挂上阵，抱着卡宾枪冲向基地西侧的方向，十几名狙击手从远端各个角度瞄准了基地西边的空地，后方两公里开外正在训练的炮兵们也开始调转炮口，瞄准被入侵的位置。
　　“四号，你们看到敌人了吗？”
　　“没有，他们在哪儿？”
　　“我看到了，在04，08。移动速度太快了！我无法瞄准！”
　　军用加密无线电频道中响起一阵嘈杂的声音，接着响起的是指挥官愤怒的吼声：
　　“这里是汉默上校，我们的机枪岗哨在干什么？”
　　“报告上校，所有岗哨全都无法联络，已经被敌人端掉了！”一名观察员拿起望远镜查看西侧的机枪岗哨，却发现本该站着人的位置，早已是空无一人。
　　“他妈的，这群饭桶！”军服胸前挂着不少军功章的大胡子上校咆哮道：“一队和二队从两侧包抄，三队正面接敌，使用临时掩体，炮兵别开炮，轰到我们的军火库的话，西边所有人都得被炸到天上去！”
　　站在指挥所里的上校话音刚落，却听到无线电里响起一阵沙沙的杂音。坐在一旁负责调试无线电的女兵回过头，无奈的说道：“有人干扰了我们的信号，切断了频道联络……”
　　“Fuck……”
　　意识到几乎是无法被破解的军用跳频波段，居然被敌人直接干扰了，上校本就凶神恶煞的面孔涨成了猪肝色，看样子像是快被气出心脏病来了。
　　同一时刻，正端坐在三公里外的一座公寓中的达莉安，扬起小脸轻蔑的哼了一声：“这里的技术手段也太落后了，简直像是二十年前被淘汰的东西。”
　　——对于来自2050年的纽约的“黑客之王”来说，阿尔瓦拉城的所有加密几乎都不值一提，除了之前那个追踪自己的神秘黑客以外，没人能在技术层面上对她造成任何威胁。
　　换上一套棕色卫衣的少女，抓起木桌上的对讲机，调到对应的波段，开口道：“我这边弄好了，你们动手吧？”
　　回答她的，是眼镜蛇部队士兵们冰冷的声音：
　　“收到，开始行动。”
　　随着眼镜蛇小队的四名士兵侵入基地，军事基地中还没架设好临时掩体的士兵们，目睹了惊人的一幕：
　　四道模糊不清的黑影，如同鬼魂般在基地中游走，早已做好开火准备的狙击手们，甚至都无法用瞄准镜捕捉到那些敌人的身影。
　　面对难以瞄准的对手，狙击手们用颤抖的声音感慨道：“这些‘东西’……你确定他们真的是人吗？”
　　下方正包抄过去的大队人马，根本来不及瞄准，便看到那四个人已经像鬼魂一般侵入了西侧的军火库，军火库中响起一阵沉闷的枪声和惨叫，接踵而至的是漫长的沉默。
　　“什么情况？”
　　士兵们面面相觑，分出一小波人包围了军火库，其他人则是继续停留在原地等候指示。由于无线电通信已经被切断，他们根本没听到上校那震耳欲聋的怒吼声：“快撤退！”
　　这些士兵们看到的最后景象，是一片刺眼的煞白——
　　他们还没听到任何声音，身体已经被呼啸而来的气浪撕得粉碎，一团黄白的蘑菇云从原来是军火库的位置缓缓升起，威力恐怖的爆炸在基地中制造了一场小型地震。
　　砰！
　　即使距离爆炸的位置足有两公里远，上校所在的建筑物窗玻璃还是被瞬间震碎。看着窗外在升起的同时化为灰白色的蘑菇云，汉默上校的面部肌肉不停抽搐，歪着嘴的样子就像是患上了中风。
　　“他妈的，是自爆吗？这些人疯了！”
　　他知道，在这种威力的爆炸之下，基地西侧的几十名士兵恐怕全完了。敌人应该是和士兵们同归于尽了。
　　由于基地西侧的士兵全死在了大爆炸中，根本没人看到爆炸中心那难以置信的一幕。
　　——在被炸出一个大坑的焦黑水泥地面上，四道化为黑雾的模糊残影，缓缓的定格恢复人形。
　　刚引爆了军火库的四名眼镜蛇士兵，像是获得了把自己身体化为烟雾的能力，别说是被炸死了，连身上的作战服都毫发无伤！
　　“已经拿到装备，立刻撤退。”
　　其中一名士兵说着，压低身形向基地西侧的大门冲了过去，另外三人也已最快速度紧随其后，携带着刚刚掠夺到的“战利品”，迅速撤离这片区域。

416 PAY DAY
　　从无人机拍摄的画面里，目睹了眼镜蛇部队的士兵们进入军火库夺取装备的全过程，直到那些家伙回到自己藏身的屋子，林迟才终于开口问道：
　　“你们这是什么能力？”
　　“这是战争观察者先生赐予我们的‘雾化’能力，只要启动就可以。”一名士兵说着把手里的金属注射器递给林迟。
　　还没接过那东西，林迟的视线中已经出现了物品介绍：
　　战争观察者的特殊药剂。
　　特殊道具。
　　物品等级：未知。
　　注射该药剂后，使用者的所有属性值提高20点，该效果仅限于本局游戏有效，在本局游戏中将会一直持续。
　　“那么，古尔丹，代价是什么呢？”
　　眼见自己获得了另一件被战争观察者藏起来的特殊道具，林迟接过注射器，在自己的肩膀上打了一针。
　　他的视线突然短暂的模糊起来，在两秒后又清晰了好几倍。感觉就像是换了具新身体一般，原本的无力感瞬间消失，取而代之的是在血管中流淌的热量。
　　此时的林迟，感觉自己简直像是变成了机器人一般，他随手打开状态栏，查看了一下自己目前的属性，只见原来都是问号的属性值，终于再次变成了数字：
　　角色名：逆流。
　　英雄级角色（首领级）。
　　统御点数：300。
　　威望值：300。
　　击杀数：3
　　力量：46。
　　敏捷：46。
　　耐力：45。
　　幸运：45。
　　“哈……”他笑了一声，猛地攥紧拳头，关节发出一阵咔咔声。
　　获得了超出正常人类四倍以上的属性值之后，林迟的身体早已突破极限，甚至比在机关城单挑女皇的时候还要凶残的多。他随便活动了一下筋骨，举起右臂试着鼓起肌肉，手臂突然膨胀两圈，直接撑爆了衣服的袖子。
　　“哈，这样会不会有种‘魔鬼筋肉人’的感觉？”
　　林迟说着上前一步，一脚踏碎了脚下的木地板，开口道：“该前往下一个目标了。”
　　战争观察者说的没错，银盾的守卫的确没有追击他们，军事基地里的士兵们也想不到，冲进军火库制造了“自爆”的四人，竟然毫发无伤的跑了出来。
　　既然已经摆脱了追捕，那么现在，就是继续寻找战争观察者的隐藏道具的时刻了！
　　“好吧好吧……”
　　刚收起笔记本电脑的达莉安也从里屋走了出来，小脸上挂着抑制不住的笑容，问道：“我们走吧？”
　　安全屋里的那次杀戮，像是为这女孩打开了通向新世界的大门。此时的达莉安，与之前那个总是在逃避的少女，根本就判若两人。
　　原本的软弱消失了，取而代之的是凶残的气场，林迟不知道对于少女来说，变成这样究竟是不是好事，不过现在，也不是考虑这种事的时候了。
　　“出发吧，跟我走！”
　　他说着把手中被捏得变了形的金属注射器扔到一旁，一脚把临时藏身处的铁门踹飞。在路人目瞪口呆的注视下，回到狭窄的街道上。
　　在已经被霍夫曼盯上的情况下，也没有任何隐藏的必要了，现在要做的，便是以最快速度，拿到被战争观察者藏匿在地图各处的道具！
　　眼镜蛇部队配备的黑色轻型装甲车，疯狂鸣笛从街上疾驰而过，撞飞了挡在前面的一台玛莎拉蒂MC12跑车，在街道上引起一阵骚动。
　　阿尔瓦拉城联邦银行总部位于市中心，是一栋三十层高的玻璃幕墙建筑，地下还隐藏着戒备森严，足以抵御巨型炸弹的金库。
　　“嗯？”
　　站在银行很有科技感的正门前，负责守卫的两名银盾成员，把疑问的目光投向发生骚动的街道西侧。
　　接着进入他们视线的是披挂黑色战甲的装甲车，以及车顶30MM自动炮台上亮起的火光。
　　砰砰砰！
　　一阵有节奏的炮声响起，两名银盾守卫根本来不及躲避，已经和门前的几名市民一起，消失在灰色的爆炸烟雾中。一只被烧焦的人手飞出二十多米，掉在路边一名目瞪口呆的女白领脚下。
　　“GOGOGO，冲进去！”
　　林迟驾驶着装甲车继续前进，自动炮台把路对面的两台银盾车辆轰上了天，四名眼镜蛇士兵则是化为朦胧的黑暗雾气，从战车中飘了下来，冲向银行的正门。
　　刺耳的警铃声响彻整条街道，附近的银盾守卫全都涌了过来。只可惜这些平日里负责维持治安的守卫，根本没有配备可以对抗装甲车的武器！
　　银盾的守卫们举起冲锋枪，正要开火的时候，自动炮的炮台带出的火鞭横扫而来，在打爆了街上一台兰博基尼蝙蝠跑车的同时，把两名士兵轰成了漫天飞舞的燃烧碎块。
　　“请求军队出动！”银盾守卫们立刻开始联络军事基地：“联邦银行顶不住了！”
　　“自己想办法。”汉默上校阴森的声音从耳机里响起，在达莉安离开之后，这家伙也终于可以继续使用无线电通信了：“我们这边刚被袭击，损失了不少人手，现在暂时没工夫管你们。”
　　“可是……”在现场的银盾士兵还想争辩。
　　“少废话！我这里损失了大批人马，你们他妈的都是废物吗？”基地刚被袭击的汉默上校，心情显然不怎么好：“告诉我‘银盾’负责的是什么？我这里可是出现了真正的恐怖分子，你们却连个抢银行的都解决不了？”
　　“我……”
　　街上的银盾守卫们正要继续说话，对方已经切断了通话。
　　而这时，四道黑影已经穿过了银行的安检门，进入大厅化为人形，同负责安保的银盾守卫们交火。
　　眼镜蛇部队士兵的战斗力，远非银盾守卫可比，守卫们还没能打出一发子弹，已经有接近十人被击毙。而当他们终于扣动扳机的时候，却看到眼前的敌人再次化为模糊不清的黑雾，如同鬼魂般飘了过来！
　　看到这一幕，银盾守卫们全都惊呆了，内心深处升起同样的念头：
　　“这真的是人吗……”
　　面对无法战胜的对手，守卫们试图后撤，但黑雾的速度显然比他们快得多，四道黑雾飘到四名守卫身后再度化为人形，手中银光一闪，接近五十厘米长的BUCK军刀，划开了四名守卫的喉咙。
　　无法被战胜的眼镜蛇小队士兵们，继续向前冲锋，攻进银行内侧，冲向隐藏在地下的金库。

417 怪诞之雾
　　眼见装甲车正在街道上对银盾守卫大开杀戒，街上的市民和游客们，再度发挥了他们在游戏中唯一的作用——尖叫着四散奔逃。
　　被燃烧的跑车残骸堵在道路上的司机们，纷纷打开车门丢下自己价值上百万美元的豪车跑路了。
　　火力不在一个档次上的银盾守卫们，依然试图呼叫军事基地的士兵们前来支援，但在挨了一顿骂之后，就再也联系不上军队那边了。
　　“眼镜蛇部队在哪里，快叫他们过来！”
　　面对无法解决的敌人，银盾的守卫们和平时一样，打算向身为“幕后黑手”的战争观察者求援，但那个平时似乎很有时间，总是有求必应的怪人，这次却也突然销声匿迹了，完全不接收银盾发去的讯息。
　　——这些守卫们还不知道，他们一直很信赖的特殊部队“眼镜蛇”，正是这次抢劫行动的主要参与者！
　　同一时刻，四名来自眼镜蛇部队的恐怖士兵，已经屠杀了银行内部几乎所有守卫，他们没有像普通劫匪那样费力去控制人质，只是化为黑雾直接穿过墙壁，进入通往地下的楼梯，站到了被封闭的圆形银色金属门前。
　　“金库门是惰性金属材质，无法直接侵入。”站在最前面的眼镜蛇士兵，一枪打爆了安装在墙角正准备开火的自动机枪，低声道：“请解锁这道门。”
　　“交给我吧。”
　　坐在旁边街区一家咖啡厅里的少女，飞速敲击放在桌上的笔记本电脑自带键盘，隐藏在卫衣兜帽下方的小脸上，挂着自信的笑容：
　　“他们的防火墙，真是弱的可怜。”
　　达莉安话音未落，挡住眼镜蛇小队士兵去路的银色金属门，像是被切成两半的月饼，开始向两侧缓缓打开了。
　　黑衣士兵们迅速冲进冰冷的金库，映入眼帘的是整齐排列在金属墙壁上的，大量自带密码锁的柜门。
　　和普通劫匪不同，这些凶残的“悍匪”，直接无视了金库中央桌子上还没收起来的一堆美钞，以及旁边的几十根金条。只是大步走向金库最内侧，粗暴的用力扯开了角落里的一个柜门。
　　铛！
　　被扭曲的合金柜门重重落在地上，站在最前面的黑衣士兵伸出右手，握住里面那个手提箱的握柄，转身向身后的队友们点点头，四人转身就走。
　　“拿到货物了，开始撤离。”
　　“你们最好快点，又有大批人马向你们过去了……”达莉安小声说着，突然抬头看向窗外的街道，眉头顿时蹙了起来，低声道：“怎么了？”
　　——正午时分的市中心街道上，很不合常理的开始起雾了。晦暗的烟尘笼罩在整条街上，令能见度几乎不足十米。
　　达莉安收起笔记本电脑站起来，凑到玻璃窗前向外窥探。
　　三十秒前还是万里无云的晴朗天空，此时却进入了重度雾霾状态，这根本就不合常理。
　　如此浓重的雾气，根本不可能是附近的大型机器和卡车之类的东西排出来的，所以……究竟是怎么回事？
　　她试着用无线电联络林迟，却发现自己的信号也被切断了，联络眼镜蛇部队的士兵，同样也是徒劳无功。
　　——这片雾气自带信号屏蔽效果？
　　意识到情况不妙，黑客少女正要转身离开，却听到外面的街道上，响起一阵刺耳的惨叫声。
　　难以用语言描述的血肉撕裂声此起彼伏，窗玻璃突然被染成一片血红，达莉安惊恐的向后退却，只见窗外的迷雾中，出现了正在扭曲的模糊影子。
　　“那是……什么啊……”她喃喃自语。
　　“嗯？”
　　正在驾驶装甲车对守卫们展开屠杀的林迟，自然也注意到了街道上的异变。他把目光投向装甲车内部的屏幕，立刻便看到了地狱般的景象。
　　透过前视红外热像仪（FLIR）的镜头，他看到那些被标记为亮白色的路人，正在一个接一个的被撕成碎片，鲜血和内脏漫天飘散，在热成像的画面中显得有些不真实。
　　“搞什么鬼？”
　　借助红外热像仪的镜头，林迟看到了正在街上缓步前进的那些屠杀者，他们脑袋的形状有些奇怪，应该是带了霍夫曼手下杀人狂标配的猪头面具。奇怪的是面具上也有热量显示，也就是说……
　　“这些混球真的是猪头人？”
　　林迟调转装甲车的炮台，瞄准了前方的几道人影，三十毫米速射炮的炮口中，迸发出超长的火花，撕碎附近的雾气。
　　一阵打桩机工作的巨响之后，走在最前面的几名猪头人，直接消失在燃烧的火球中。接着在五秒后走了出来，身体像是没有受到任何伤害，依然是原来的模样。
　　——霍夫曼把自己的手下改造成怪物了？
　　林迟才刚想到这里，便看到一名猪头人的背后，突然长出几根锋利的尖刺，看起来有点像是昆虫的钳肢。
　　那些家伙的步履虚浮，走路的同时身体还在不断扭动，就像是在跳着奇怪的舞蹈。林迟打开装甲车顶部的舱门，在直接看向雾气的同时，视线中出现了这些怪物的具体数据。
　　“亲卫队成员”。
　　英雄级NPC（首领级）。
　　力量：未知。
　　敏捷：未知。
　　耐力：未知。
　　幸运：未知。
　　装备：变异肢体（史诗级），疯狂之脑（传说级）。
　　“这是作弊了吧……”林迟嘟囔了一句，跳下装甲车，借助雾气的掩护冲向银行正门。
　　那些被霍夫曼赐予了力量的亲卫队，根本就是不死之身，光靠自己现在的属性值，也是无法和他们抗衡的！
　　若是拿到了战争观察者贮藏在银行金库里的特殊装备，说不定还有一战之力，继续留在这里，只能落得被干掉的下场！
　　想到这里，林迟再度加快步伐，三步并作两步奔向银行正门，寻找眼镜蛇小队的踪迹。
　　他还没能找到那些冲进基地中的部下，便看到前方的迷雾中，隐约浮现出一道扭曲的人影。
　　一个身披白袍，头戴“猪头面具”的怪物，挡在了他的面前，那怪物的背后长出四根血腥的钳肢，上面还挂着半截肠子。
　　“哈，这下有意思了。”
　　林迟和那家伙闪出红光的双眼对视，然后握紧双拳，大步走了过去。

418 最后的援手（加更）
　　在46点力量和46点敏捷的加成下，林迟的身体机能，比量产型t800终结者还要更加强悍，攥紧的双拳坚如钢铁，皮肤似乎都覆盖上一层硬化外壳。
　　猪头人迈着大步走上前来，在嘴角露出的煞白尖牙衬托之下，他丑陋的面孔似乎变得更黑了。此人的白袍上沾着星星点点的血迹，挂在身后v型钳肢上的那截肠子微微晃动，仿佛在提醒林迟赶快逃离。
　　面对外形彪悍的对手，林迟没有说什么，突然上前一步，干脆利落的一拳，轰向对方的脑袋。
　　砰！
　　力道惊人的重拳，轰出类似于打鼓的声音，但林迟的右拳几乎没有感受到任何阻力，就像是打在了棉花糖上。
　　猪头人的脑袋在这一拳之下直接离开脖子，化为模糊不清的残影，向后飞出上百米远，砸在联邦银行的墙壁上发出“啪叽”一声，像西瓜碎裂的声音。
　　掉了脑袋的猪头人重重的倒地，背后的四根带尖刺的钳肢却还在不停抽动，形似螳螂捕食用的前臂。
　　尽管一拳秒杀了敌人，林迟却完全高兴不起来，因为他看得出来：这家伙还没死。
　　从颈部断口处涌出的黑色液体，开始迅速修复缺失的身体部分，猪头人的脑袋以肉眼可见的速度再次凝结成型，身体也再次坐了起来，背后展开后足有三米长的钳肢，对着林迟挥了过来。
　　黑暗的光弧从空气中稍纵即逝，林迟凭借超强的反应速度闪开了对方的攻击，继续冲向银行的正门，却看到再次复活的那名猪头人，已经转身狂奔而来，速度比大马力摩托车还快。
　　在被装甲车炮台炸开的银行正门前，两个超越人类的“怪物”展开了第一次正式交锋。
　　轰！
　　双拳相交制造出的冲击波和气浪，吹散附近的烟雾。二人脚下的水泥台阶被狂暴的冲击力压了下去，出现一个小型的“陨石坑”。
　　连珠炮般的巨响连绵不绝，林迟继续和猪头人展开对攻，无坚不摧的铁拳直接轰击对方的身体，同时还在格挡对方背后钳肢的攻击。
　　凭借超乎想象的敏捷值，林迟的速度快到令人无法看清的地步，但他本人眼中的画面却非常清晰。整个人在猪头人身边绕来绕去，在不停轰击对方的同时，几乎避开了对方的每一次攻击！
　　林迟能看的出来，在属性值超过40点之后，为了不让角色失控，玩家对虚拟角色的掌控能力好像也加强了。
　　五感比平时灵敏了许多，对虚拟躯体的操控也更加轻松，外加可以把注意力集中到最大的“极限状态”。令林迟现在的速度，达到了无人能及的恐怖境界！
　　从对手身后轰出的三记重拳，击碎了对方的脊椎骨，猪头人的身体一僵，原本敏捷的动作，也出现了短暂的停顿。
　　抓住这个机会，林迟一脚踹飞了那个“人猪合体”的怪物，从背包里取出多管榴弹发射器，单手对着猪头人涌来的方向打出一串榴弹，暂时拖延对方前进的脚步。
　　——眼镜蛇小队的四个人怎么还没出来，该不会是被干掉了吧？
　　在无线电讯号被干扰的情况下，林迟无法直接同那些自己麾下的精英士兵取得联络，也没办法联系上达莉安。
　　他很清楚，光靠自己和眼镜蛇小队的四名成员，根本不是这些“不死猪头人”的对手，如果不赶快撤退，只能落得死亡的结局！
　　但现在，想要组织撤退也是非常困难的，面对被霍夫曼加强的，大批拥有作弊实力的怪物，光靠自己现在的力量，完全无法与之抗衡。除非……
　　砰！
　　一声脆响，走在最前面那个猪头人的身体轰然爆开，粘稠的血浆溅了身边的同伴一身。
　　厚重的雾气开始缓缓散去，又有几名猪头人的身体直接爆炸。屠杀了整条街道上几乎所有行人的杀戮者们，一个接一个的变成被戳破的气球，和雾气一起消失，只剩下留在地面上的血腥花朵，证明他们曾经存在过。
　　“你好啊？”战争观察者阴阳怪气的声音，从林迟的耳机里响起：“想我了吗？小伙子？记得晚上来我房间啊！”
　　“我性取向很正常。”林迟眯起眼睛看着雾气消散的街道：“你不是不敢出来吗？怎么现在想到帮忙了？”
　　“当然了，我怎么能看着自己的‘翻盘希望’死在这些猪的手上？”战争观察者叹气道：“不过我得马上准备跑路了，来了这么一下，霍夫曼和他那该死的主人，应该已经找到了我的位置，躲在这里已经不安全了……”
　　“哈，那还真是谢谢了。”林迟笑了笑，问道：“如果这个世界里的npc，都是被赐予智慧的真ai的话，这条街上发生的事情，要怎么对他们解释？”
　　——街道上突然出现变异怪物大肆屠杀，这种事完全超出了阿尔瓦拉城内居民的承受极限，刚才的大屠杀，也不可能没有任何目击者。
　　若是这种消息曝光出去，无疑会颠覆这些“原住民”的三观。到了那时，像反抗军成员那样突然觉醒的npc数量，肯定也会大量增加。
　　不过，战争观察者显然并不担心这种事，轻描淡写的开口道：
　　“随便编个‘恐怖袭击’之类的假消息不就糊弄过去了吗？”
　　“你确定人们会相信？”林迟皱起眉。
　　“他们不相信又能怎样？目击者会被执行官处理掉的。”
　　说到这里，战争观察者突然话锋一转：“你们人类的世界不也是这样吗？你想过没有，那些成为茶余饭后谈资和笑料的话题，实际上都是真实发生过的事件？”
　　“只有极少数人知情，但他们选择把真相隐藏在黑幕之下，编出苍白的借口愚弄平民。1947年，美国罗斯维尔市的某个农场里发生了飞碟坠毁事件，军方说落下来的是他们放出的探测气球。各**舰突然驶向亚丁湾，媒体报道的消息却是‘打击海盗’。”
　　战争观察者的声音里，带着些许质疑的意味：“你真的会相信这种理由？不觉得这些事件背后隐藏着什么吗？”
　　“别妄想颠覆我的三观。”林迟果断把跑偏的话题拉回正轨：“我对超自然现象没什么兴趣。”
　　“好吧。”战争观察者叹了口气：“我马上要转移了，没法继续帮你的忙。但只要你收集到我存放在城内的所有道具，绝对可以干翻霍夫曼那个杂碎。那家伙在城里准备了大量特殊程序，只要检测到我的存在就会立刻展开杀戮。所以我没办法亲自使用。”
　　“就靠你了，别让我失望啊，朋友！”
　　最后嘱咐了一句之后，战争观察者的声音便彻底消失了。
　　“最好还是别对我抱太大希望比较好。”林迟笑了笑。
　　四道黑影从银行正门飘出来，在林迟身边化为人形，其中一名士兵把手中的灰色手提箱递到林迟面前，声音依旧和平时一样冷酷：
　　“拿到货物了。”

419 代理人
　　接过手提箱打开之后，映入眼帘的是不起眼的灰色金属环，看大小正好可以戴在手腕上。
　　林迟还没拿起那东西，观察者之眼已经读取了装备属性，显示在他的视线中：
　　磁场控制手环。
　　特殊道具。
　　物品等级：未知。
　　佩戴磁场控制手环，将获得‘磁场观察’和‘磁场控制’两个技能，该道具在离开游戏时将会消失。
　　“万磁王注视着你。”
　　“辛苦了。”
　　林迟在对眼镜蛇士兵说话的同时，把那个看起来很不起眼的手环，套在自己的右腕上。
　　然后，他的视线突然再次震颤了一下，眼前原本正常的景物，开始化为五彩缤纷，色调绚烂的混乱光影。
　　——佩戴了磁场控制手环之后，林迟看到了常人根本不可能看到的画面。各类只有使用精密仪器才能观测到的磁场，像极光一般在他的眼前飘来飘去，化为各色的“彩带”。
　　林迟打开技能栏，只见最下方多出了两个技能：
　　磁场观察：你现在可以看到附近的磁场，该效果可自行开关。
　　磁场控制：启用该技能后，你可以控制五米范围内的磁场，持续十分钟，冷却时间一小时。
　　在看到磁场的同时，林迟无视自通的获得了控制身边五米内磁场的能力。
　　林迟关掉了磁场观察技能，自己的视线总算是恢复正常，在不需要战斗的状态下，他并不希望自己被眼前花花绿绿的磁场晃瞎双眼。
　　他很清楚，这件装备比从军事基地拿到的药剂强太多了，尽管自己现在还不熟练，但操控五米范围内的磁场根本就是神技，当这个技能启动时，自己可谓是完全刀枪不入，在近身战中，也将处于不败之地！
　　所以，战争观察者提供的下一件装备是什么？
　　林迟打开地图，看了看被战争观察者标记出的下一个地点，对身边的四名士兵说道：
　　“立刻前往下一个位置，市郊西侧的帮派仓库。我稍后就到。”
　　“收到。”四名黑衣士兵转身就走，融入街道尽头的阴影中消失不见了。
　　林迟转身一路狂奔，用三秒冲出一百米，穿过尸横遍野的街道，像旋风一般冲进旁边街区，达莉安藏身的那家咖啡厅。
　　“没事吧？”他看着靠在墙边露出惊恐表情的少女。
　　“还好……就是吓了一跳。”黑客少女缓缓抬起头和林迟对视，颤巍巍的问道：“那些东西是什么？你又是怎么回事？这是……超能力？”
　　“差不多吧，现在没时间解释了。”林迟说着抓起达莉安的手，以对方能接受的“正常速度”，转身走向停在路中央的一台科尼塞克CCXR超级跑车：
　　“该出发了。”
　　那台跑车拥有亮银色的流线型外壳，车内安装的是SPARCO的红色赛车椅，这种价格接近千万美元的超级跑车，乘坐起来实际上并不舒适。
　　跑车的车门敞开着，旁边倒着一名身穿休闲装的年轻人，身体被切成三块，能流的血早已流干。
　　看起来，这名被堵在路上的司机，应该是目睹了猪头人的到来，他连车钥匙都来不及拔，就果断下车跑路。只可惜以他的速度，在面对猪头人时也只有死路一条。
　　“嗯……”
　　林迟一脚把挡在前面的保时捷911踹得向前移动了五米，坐进科尼塞克CCXR的驾驶位，熟练的系好安全带，眼见刚坐进车里的达莉安也系上了安全带，这才启动了引擎。
　　超级跑车低矮的车身开始微微颤动起来，V8引擎爆发出一阵刺耳的轰鸣，像方程式赛车的声音。
　　“坐稳了。”林迟提醒道。
　　“我又不是没坐过……”达莉安的话才说到一半，就变成了刺耳的尖叫：“啊啊啊！”
　　——在赛车游戏里难逢敌手，江湖人称“老司机”的林迟，再次展现了他的精湛驾驶技术，科尼塞克CCXR跑车化为一道银色的光芒，以每小时三百公里的速度，向下一个目标点狂飙。
　　“慢点……慢点！”达莉安惊恐的闭上眼睛，不敢看车窗外模糊不清的光影：“这样会死人的！”
　　“放心吧，我很靠谱的。”林迟说着向右猛打方向盘，驱动超级跑车冲进旁边的另一条街道。
　　或许是由于市中心发生了恐怖的杀人事件，现在街上的车辆并不多，附近的行人也比平时少了许多。银色跑车的车尾像喷气式飞机一般，带出一道煞白的烟雾，呛得路边行人咳嗽不已。
　　街边的银盾守卫们，自然也注意到了这台严重超速的跑车，但他们能看得出来，以自己的车技根本不可能追上这台车，也只能无奈的放弃了追捕，通知附近街区的守卫们设置路障。
　　狂飙而去的跑车，震得路边建筑的玻璃都在微微发颤，身穿黑风衣的潇洒男子，坐在一家餐馆里，沉默着注视那台跑车经过，然后稍稍握紧拳头。
　　失去了战斗女仆随从之后，皇家铠甲已经从正常的高端玩家，变成了危险的杀人狂。
　　皇家铠甲很清楚，自己的仇敌就坐在那台车里，至于一心想要猎杀“逆流”的他，之所以没有立刻追上去，是因为他等待的那个人，应该就快到了。
　　“您好啊？”
　　阴森的声音从身边响起，皇家铠甲诧异的扭过头，只见一名驼背的灰衣老者，不知何时突然出现在桌边。
　　“你……”
　　看着对方没有眼白的黑暗双眼，皇家铠甲心中升起一丝不祥的预感。不过为了迅速完成任务提升实力，干掉“逆流”那个混蛋，他此时也并不打算考虑太多。
　　“我是霍夫曼先生派来的特使。”老人放下拐杖坐到桌边，满是皱纹的面孔上露出狡诈的笑容：“恭喜您，霍夫曼先生已经决定和您‘签约’了！我带来了任务目标的信息，请过目。”
　　——隐藏任务这么简单的吗？
　　回想起自己接到这个“隐藏任务”时的情景，皇家铠甲英俊的脸庞上浮现出一丝微笑，他打开任务栏，凝视着里面的任务介绍：
　　实业公司秘密契约。
　　“克劳福特实业公司的霍夫曼先生，现在需要一名强悍的杀手除掉他的敌人。当行动开始时，霍夫曼先生会提供目标的实时坐标，以及大量临时的特殊装备和技能。”
　　任务奖励：一件随机的传说级装备。

420 刀枪不入
　　毫无悬念的甩掉了银盾守卫的追踪，林迟驾驶着狂怒的速度机器，停在位于郊外的帮派仓库两个街区之外的地方。
　　“呃……”
　　看样子随时可能昏厥过去的达莉安，艰难的解开安全带，跌跌撞撞的走下车，蹲到人行道上的一颗棕榈树旁，吐出一口胃酸：
　　“下次我不会再坐你的车了……”少女原本是小麦色的皮肤变得煞白，可能是因为缺血的缘故。
　　“抱歉了，这次是赶时间。”林迟笑了笑，打开地图，确认了一下贮藏着战争观察者道具的那座仓库的位置。
　　根据战争观察者透露的情报，同二十年前“混乱之城”中那座由燃烧盾牌小队守护的帮派仓库一样，这座仓库中很可能也隐藏着一名BOSS。和上次不同的是，现在的阿尔瓦拉城中，士兵们使用的装备比之前强了不止一个档次。
　　原本只有手枪的银盾守卫，现在配备了冲锋枪。特警们更是携带了卡宾枪和自动步枪，想必BOSS的装备，也要比混乱之城那时候凶残的多。
　　不过，自己身上的装备，也发生了恐怖的变化……
　　低头看了看自己腕上的手环，林迟不禁笑出声来，眼看身后出现了四道黑影，他这次没有命令眼镜蛇小队继续前去杀敌，而是开口道：
　　“你们负责保护达莉安，这次我来动手。”
　　此话一出，四名眼镜蛇小队的士兵都愣了一下，但这些对林迟宣誓效忠，处于绝对服从状态的士兵，也并没有多问，只是点了点头，对旁边虚弱的少女说道：
　　“请跟我们来，街道上不太安全。”
　　眼见达莉安已经和眼镜蛇小队的士兵们离开了街道，林迟快步走进旁边的街区，站到了地图上标记的仓库前面。
　　这栋灰白墙壁的长条形建筑，看起来就像是最常见的那种仓库，和旁边的另外几栋仓库外形毫无区别。门前甚至连个看守都没有，若不是战争观察者给出了标记，林迟完全不会想到抢劫这种位于市郊的小型库房。
　　确定了四周无人，林迟轻松的推开掉了漆的红色大门，大步走进光线有些晦暗的仓库。
　　仓库里堆积着一些乱七八糟的杂物，上面甚至积了灰，看起来不像是藏着好东西的样子。不过，事情显然没那么简单……
　　看着地面上和其他地方颜色稍有不同的一块地砖，林迟走上前去，直接一脚踏碎了那块伪装用的石板，从下方露出来的，是一个深不可测的黑暗圆孔。
　　“嗯？”
　　看着自己曾经在恐怖游戏里见过的，仿佛是通向地狱的入口，林迟毫不犹豫的跳了下去，在五秒后，重重的落在地面上。
　　咚！
　　自带“硬化皮肤”效果的身体，压碎了洞口正下方安装的金属尖刺，林迟正要戴上夜视仪，眼前的黑暗中，骤然亮起白色的光芒。
　　突如其来的强光，令他的双眼都在隐隐作痛。接着进入视线的，是难以置信的一幕：
　　这座仓库的地下，竟然隐藏着一个恐怖的实验室！
　　林迟目前所在的位置，是一间长方形的巨大屋子，左右两边的墙壁前，整齐的排列着大量玻璃材质的圆柱。
　　在这些盛满了液体的培养皿里，陈列着人类的器官和残缺不全的躯体，正对着林迟的空地尽头，一个身穿蓝色工作服的秃顶中年男人，正兴奋的坐在电脑桌前敲击键盘，头也不回的说道：“你好，欢迎来到我的实验室！”
　　与此同时，那家伙身边出现了一行暗红的文字：
　　“恐怖博士”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　意识到仓库中果然隐藏着一场BOSS战，林迟也并没有太过惊讶，只是看着对方的名字，笑道：“我和你制造出来的怪物打过一场，就是那种穿重甲拿电锯的。”
　　——之前在地下密室的那场BOSS战的介绍文字中，提到过被改造的杀人魔是由恐怖博士制造的，这个自称博士的怪人，当初应该是被关在重刑犯监狱“黑暗塔”中的犯人。虽说不知道这货是怎么逃跑的，但现在不是思考这种问题的时候……
　　“哦，你是说那些被人抓走的杂碎啊，那不过是残次品而已！”
　　恐怖博士依然没有回头，只是打了个响指，地下室的天花板上，突然出现了数十挺自动机枪，漆黑的枪口全部瞄准了林迟所在的位置：
　　“虽然我很想给你介绍本人的新产品，但现在我还很忙，所以……死吧。”
　　秃顶男人话音未落，挂在天花板上的自动机枪，从四面八方向着林迟所在的位置开火，在一秒之内倾泻出了五万发子弹！
　　铺天盖地的火光遮蔽了视线，连成一片的枪声震得林迟暂时失去听觉。当足以摧毁任何地球生物的火力袭来的那一刻，林迟不但没有丝毫慌张，反而露出了灿烂的笑容。
　　——事实上，他之所以会直接闯入地下室，正是为了在实战中，对自己刚获得的技能进行测试。
　　至于测试的结果，只要看看包围着林迟的那个“金属球”就知道了。
　　此时，林迟的身体已经被一个直径四米，还在冒烟的暗金色金属球裹住了，几万枚弹头均匀的铺散在球体外侧，像是现代艺术家制造的金属雕像。
　　或许是为了照顾玩家，也可能是战争观察者改动过了，这个“控制磁场”的技能使用起来，比林迟想象中要容易得多。
　　他只是凭借一个意念，就改变了周身的磁场，强行把轰来的所有子弹，挡在了行进的路线上！
　　他随手一挥，身边阻挡了光线的弹头便稀里哗啦的掉了一地，把水泥地面都烧成了黑色。林迟向前迈出一步，声音里带着轻蔑的味道：
　　“你就这点本事？”
　　“啊？”
　　刚才根本没时间关注后方情况的博士，直到这时才诧异的回过头，看到毫发无伤的林迟以及满地的子弹时，他的小眼睛顿时瞪得溜圆，声音都被吓得升了几个音阶：
　　“你……哪位啊？”
　　这个秃顶的老男人做梦也想不到，自己实验室中威力惊人的防御系统，竟然没能击杀这名入侵者！
　　对方看起来也是血肉之躯，那么——血肉之躯是如何挡住几万发子弹的？
　　“还有什么玩意儿，尽管拿出来吧？”
　　林迟说着走向博士所在的位置，把右臂抡了几圈，活动因为改变磁场而有些僵硬的关节：
　　“不瞒您说，我其实是个超能力者。这次是来测试特异功能的。”

421 力量增幅器
　　身为杀手之都的隐藏BOSS，恐怖博士的攻击方式，称得上是多种多样了。除了足以把人轰成渣渣的数十挺自动机枪以外，爆炸物，毒气，改造人，火焰喷射器等各种攻击手段也是一应俱全。
　　这个BOSS的强度，即使在林迟看来也是破了格，若是在正常情况下，自己应该早就被对方干掉了。但是现在……
　　“这……”
　　秃顶男子的眼球瞪得溜圆，脸上的表情就像是看到上帝在自己的实验室里显灵。
　　现在处于被动的，并不是毫无防备直接入侵敌方基地的林迟，在实验室里设置了大量机关，还存放了各种武器的恐怖博士！
　　——脚下地板中埋藏的C4炸弹轰然爆炸，那个身穿黑衣的年轻男人，在两秒后走出爆炸的烟雾。
　　——被可以迅速腐蚀皮肤和眼球的芥子气喷了个正着，那男人却依然没有任何受伤的迹象，像是免疫了毒气的攻击，连一丁点儿反应都没有。
　　——眼见自动机枪没有效果，恐怖博士派出三名手握链锯的改造人冲上前去。那三个大个子甚至没能碰到对方的身体，已经莫名其妙的倒地毙命了。
　　——身体被两千度的火焰覆盖，那男人依然毫发无伤。
　　曾经相信科学的恐怖博士，面对无法用任何手段干掉的那个“瘟神”，吓得连站都站不稳了。一屁股坐在地上，颤巍巍的举起手中的左轮枪，瞄准了对方的脑袋。
　　“别，别过来……我要开枪了……”
　　秃顶男子无力的威胁着，声音里满是绝望。猛地扣动扳机，期待着发生奇迹。但枪口中飞出的那枚子弹，却还是在林迟身体前方四米的位置——停住了。
　　在启用了操控磁场技能的状态下，林迟早已在自己身边制造出一个堪称绝对防御的无形防护罩，隔绝了恐怖博士的全部攻击！
　　“你还有什么花招？”林迟笑了笑。
　　眼见磁场控制的十分钟时限快到了，林迟快步走上前去。恐怖博士甚至来不及逃跑，身边的重力突然出现异常变化，难以置信的力量把他的身体死死的压在地上，就像是被十八轮大卡车碾在轮下。
　　“呃……啊……”
　　博士发出沙哑的吼声，全身的骨骼开始咔咔作响，眼见那家伙快死了，林迟稍稍改变了附近的重力，令对方总算有了喘气的机会。
　　“现在，我有几个问题想问。”林迟慢条斯理的说。
　　“请提问，我会回答您的，求求您别杀我，让我说什么都行……”恐怖博士看起来已经快吓尿了。
　　纵使战斗力强悍无比，这家伙归根结底也还是个研究人员，而不是钢筋铁骨的战士。
　　林迟知道，这种疯狂的研究员一般都比普通人更怕死，毕竟一旦自己挂了，就没法继续进行研究了！
　　“想活命的话，我需要你所有的研究成果，另外……”
　　林迟说话的同时，视线扫过地下仓库后方的储藏室，立刻看到一个红色的箭头，标示了战争观察者隐藏道具的位置。除此之外，旁边的其他史诗级道具也是一览无余。
　　“好吧，没别的事了。”林迟叹了口气。
　　“那……我可以走了吗？”恐怖博士试探性的问。
　　咔咔！
　　全身粉碎性骨折的刺耳声音从脚下响起，一直趴在林迟身边的恐怖博士，整个人被压成了扁平的肉饼，下方的水泥地面都开始塌陷下去，地面上瞬间出现蛛网型的龟裂。
　　“你可以去地狱了，人渣。”
　　林迟说着打开地下室内部的金属门，走进恐怖博士的秘密贮藏室，视线中突然出现了金色的提示文字：
　　BOSS战“恐怖博士”已结束，用时八分二十七秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！获得成就“你的机关不值一提！”
　　您获得了五万美元的现金奖励。
　　您获得了100点威望值，100点统御点数。
　　随手一挥关掉提示栏，林迟首先走到靠在墙边的金属箱前，打开箱子之后，映入眼帘的是一具银色的外骨骼，从关节的形状来看，应该是使用了液压引擎。
　　凭借观察者模块的特效，在碰到那套外骨骼之前，林迟的视线中早已出现了物品介绍：
　　X2-002外骨骼型威力加强版。
　　护甲。
　　物品等级：史诗。
　　护甲，无需熟练度即可使用。无需力量和敏捷值。
　　装备外骨骼之后，使你的力量和敏捷各提升6点，只要不脱下外骨骼，该效果将一直存在。该护甲可以和其他护甲一起穿戴。
　　“这台外骨骼是‘恐怖博士’在黑暗塔工作时制造出来的，据说他曾经受到了某个神秘设计师的帮助。”
　　读完了物品介绍，林迟干脆利落的脱掉衣服，把那套贴身的金属铠甲穿在身上，接着才重新套上外套。
　　游戏里的外骨骼，不会像现实世界中的民用外骨骼那样限制输出功率。穿上这套护甲之后，林迟的力量和敏捷值再次提高了六点，达到了恐怖的52点。在这种属性加成下，他除了不会飞以外，已经和超人没什么区别了……
　　不过，外骨骼这种战利品只能算是锦上添花，战争观察者提供的隐藏道具才是重头戏。
　　磁场控制效果已经消失的林迟，站到储藏室最里面的黑铁保险柜前，凭借五十二点力量值，轻描淡写的用手撕开柜门，轻松程度和撕纸没什么区别。
　　储藏室的昏暗灯光投进保险箱，映亮了里面的一个“打火机”，林迟伸手拿起那个小小的方形金属块，脸上露出欣喜的笑容。
　　观察者力量增幅器。
　　特殊道具。
　　物品等级：未知。
　　携带力量增幅器，将会令使用者身上的所有技能达到最高等级。该物品在离开本局游戏后将会消失。
　　“厌倦了无聊的练级？要挂吗，朋友？”
　　“哈……”林迟笑了一声。
　　虽说对于在游戏里开挂的行为，他向来都是深恶痛绝的。但在霍夫曼“公然开挂”的情况下，自己也管不了那么多了。
　　正所谓“能战胜挂比的，只有另一个挂比。”随着林迟拿到战争观察者的特殊道具，他的能力也再次突飞猛进。
　　此时，他身上自带的泰坦之握技能，直接达到了最高级，在双持两把近战武器时，力量和敏捷将会同时提高十点。
　　不过，现在没时间详细确认技能了，因为储藏室外的地下仓库中，已经响起沉重的脚步声。
　　“真巧啊。”林迟大声说：“你确定要在这里和我打？”
　　凭借观察者模块，林迟还没看到对方的人影，已经隔墙看到了对方的名字。
　　而找上门来的那家伙，显然也是有备而来。
　　“我也没想到目标是你。”站在仓库里的“皇家铠甲”双眼中闪出诡异的银光，喉咙里发出低沉的笑声：“这倒是省事了……”

422 狂人的对决
　　还留在光线晦暗的储藏室中的林迟很清楚，那个对自己穷追不舍的射击游戏大神，就站在仓库外侧，阻挡了自己的去路。
　　在观察者模块的作用下，林迟已经能看到对方的详细属性。虽然属性值无法显示，但对方显然也和自己一样，获得了强悍的力量：
　　角色名：皇家铠甲。
　　英雄级角色（首领级）。
　　统御点数：500。
　　威望值：400。
　　击杀数：8。
　　力量：？
　　敏捷：？
　　耐力：？
　　幸运：？
　　“你是向霍夫曼俯首称臣了吗？”林迟说着从背包里取出圆形的方舟反应堆，安装在外骨骼胸口的位置，替换了笨重的大型电池。
　　现在磁场控制技能正在冷却中，还需要五十分钟才能再次使用。这名玩家的到来，令林迟也有些措手不及。不过即使如此……
　　林迟握紧双拳，全身上下的关节发出一阵咔咔声，身躯坚如钢铁，脚步轻盈如风。
　　随着胸前的方舟反应堆开始向外骨骼提供能量，他的力量和敏捷值再次提高了40点，耐力则是直接变成了“无法统计”四个大字。
　　——方舟反应堆蕴藏的能量，足够这具外骨骼满功率运转几万年。现在的林迟，已经化为耐力无限的战争机器，随时准备撕碎自己的对手！
　　属性值爆发式增长的同时，林迟的肌肉和骨骼也变得像金属一般坚硬。为了让这具虚拟躯体可以承受过强的力量，超高的属性值直接加强了身体机能，令他不至于直接“爆体而亡”。
　　“俯首称臣？我不过是接了个任务罢了。”皇家铠甲的声音在地下仓库中不断回荡：“没想到隐藏任务的目标竟然是你，我们倒是挺有缘分的，杂碎。”
　　听到这话，林迟笑出声来：“所以，你一心想杀我，应该不是因为那个女仆吧？”
　　——即使随从在本局游戏中死亡，离开游戏后也会自动“复活”。皇家铠甲追杀自己的原因，显然并不是因为随从被杀，而是有其他的理由。
　　“当然了……”
　　皇家铠甲的声音陡然低沉下来，原本一直在维持的“冷酷型男”形象瞬间崩塌，接踵而来的是瘆人的怪笑：“我之所以会玩这种游戏，当然是有别的理由的。”
　　“上次获得冠军的时候，有些杂碎采访我，问我为什么会来玩射击游戏。当时我的回答是‘我喜欢这种游戏类型’。实际上，老子只是在糊弄那些蠢货罢了……不过如果是你的话，应该能明白我想说什么吧？我能看得出来，你和我可能是一类人。”
　　“不好意思，我是个三观端正的好青年。”林迟在说话的同时，从背包里取出acr突击步枪，把三个弹夹揣进口袋。
　　皇家铠甲嗤嗤的笑了起来，自顾自的解释道：“那些杂碎当然不知道，我喜欢的并不是射击游戏，而是‘在拟真度高的游戏里杀人’这件事本身。我的爱好，是看着其他人慢慢失去力气，看着他们眼中的光芒慢慢消失，皮肤变成灰白色。”
　　“没关系，我见过更变态的。”
　　说话时，林迟眼前仿佛出现了“血刃”那狰狞的笑容。他从旁边的金属架上，抓起一个由“恐怖博士”制造的小型火箭背包，背在自己身后。
　　这玩意儿内部存放的燃料，应该只够使用二十分钟。不过对于这种级别的战斗，二十分钟应该早就分出胜负了。
　　“嘿嘿嘿。”皇家铠甲的怪笑停了下来，取而代之的是阴森的声音：“所以你现在准备好了吗？杂种？”
　　“当然……”
　　林迟话音刚落，面前的混凝土墙壁骤然崩溃，不计其数的碎片向四面八方爆射而出，银色的身影以z型弧线狂飙而来，带出残影的铁拳在林迟视线中飞速扩大！
　　那一刻，林迟的脸上没有露出任何惊讶表情，身体在极限状态的驱使下动了起来，像一台冷酷的机器，以最大效率避开对方超高速的重拳，向后急退的同时，右手中的突击步枪枪口，瞄准了对方的脑袋。
　　金色火光从枪口中迸发而出，把晦暗的储藏室映得一片明亮。精度奇高的突击步枪枪口中飞出的子弹，以每秒千米的速度，撕裂空气轰向狂飙而来的皇家铠甲！
　　林迟本以为对方会闪避突击步枪的子弹，却看到那家伙根本没有躲闪，5.56mm口径的北约标准子弹在命中皇家铠甲身体时，竟然只擦出了几道金色火花，接着便全部被弹开。
　　——这家伙皮肤是金属的吗？
　　意识到这一点，林迟随手把acr揣进背包，握紧双拳冲了上去，和对方展开凶残的近身战。
　　直到这时，他终于看清了皇家铠甲现在的样子，那家伙身披一套暗红风衣，皮肤却是诡异的银色，眼中也亮起怪异的白光，看上去完全不像是人类，反而更像是某种金属材质的机器人。
　　那台银色皮肤的机器，狞笑着冲上前来，又是一拳轰向林迟的脑袋，在出拳的瞬间，地下室中响起雷鸣般的爆炸声，一团“云雾”骤然从拳边爆开，带出难以置信的强大冲击波。
　　砰！
　　急剧飙升的气压瞬间压缩周围空气，使水气凝结形成微小的水珠，制造出稍纵即逝的云团和震耳欲聋的巨响，这正是只有物体突破音速时才会发生的物理现象——音爆！
　　电光火石之间，林迟用右臂砸在对方的手臂上，身体向另一侧击退，虽说避开了必杀一击，还是被音爆带出的冲击波轰飞出去，身体撞翻了身后的几个货架，直接被轰得嵌入墙里。
　　“卧槽……”
　　即使身体强度高得惊人，挨了这一下之后林迟还是吐出一口老血，视线也开始模糊起来，耳边还回荡着音爆的巨响。
　　事实上，他还能活着已经是个奇迹了。
　　与此同时，皇家铠甲眼中亮起猩红的血光，身体却踉踉跄跄的后退了两步。刚才那一记超音速重拳，对他本人的伤害也不小。但是……
　　“我……要……弄死你！杂碎！”
　　彻底进入杀戮状态的皇家铠甲，像是失去了理智一般，银色面孔上露出狰狞的怪笑，看样子已经完全沉浸在“游戏的乐趣”中了！
　　“哈，那就来吧。”
　　林迟的身体突然发力，震碎了身边的混凝土，跳下来拍了拍衣服上的尘埃，眯起眼睛死死的盯着对方。
　　他腰间的外骨骼，已经在刚才的撞击中变了形，还好背后的火箭背包没有爆炸，否则自己恐怕就要直接报销了。
　　林迟忘了是谁说过“所有力量过强的战斗，到最后都会演化成白刃战”。不过今天，他已经切身体会了这句话的正确性。
　　面对皇家铠甲这种凶残的对手，枪械已经起不到任何效果了，海德拉毒素盒之类的生化武器，应该也无法对金属材质的怪物造成伤害。
　　现在，能干掉皇家铠甲的，只有自己的双拳了！
　　贴身外骨骼进入最大功率，推动林迟的身体向前“飞”了出去，双脚没接触到地面，整个人向前平移出十米开外，迎向正在走来的皇家铠甲。
　　而对方，也已经准备好了下一次攻击。
　　……
　　“那是什么声音？”
　　在眼镜蛇士兵保护下，隐蔽在两个街区外一栋无人别墅中的达莉安，眉头紧锁的凝视窗外的景象：“你们知道是什么回事吗？”
　　身边的四名黑衣士兵摇摇头，表示不知道是怎么回事。但其中的一名士兵却皱起眉，低声道：“好像是音爆。”
　　地下爆发的沉闷巨响，和喷气式战斗机低空突破音障的声音，倒是有些许相似之处。但是……
　　“地下怎么可能音爆？”旁边的另一名士兵涂满油彩的面孔上，露出嘲讽的神色：“你脑子出问题了？”
　　“我知道不太可能，但是的确很像。”刚才提出观点的士兵摇了摇头。
　　——那个男人没事吧？
　　一想到林迟孤身一人前去收集道具，达莉安的眉头蹙得更紧了。
　　对于自己主人的战斗力，她还是十分信任的。但不知为何，她心中还是升起不祥的预感。
　　她正要试着寻找地下室里有没有可以让自己黑进去的监视器，却听到玻璃窗开始嗡嗡作响，面前的木桌和身体下方的椅子也开始微微震颤起来。
　　“地震了？”
　　达莉安还在纳闷，在看到窗外的景象时，突然瞪大了眼睛。
　　远方的街道开始以肉眼可见的速度向上隆起，像是隐藏在地下的巨兽正试着突破地面，接踵而至的是炽热的火光，以及直冲云霄的轰鸣声。
　　“趴下！”
　　眼镜蛇小队的四名士兵，把惊呆了的达莉安按倒在地板上，四人围成一圈，用身体为少女挡住瞬间震碎窗玻璃的冲击波。
　　他们不仅没看到，也完全不可能想到，光凭人类的“血肉之躯”，可以在这种威力的爆炸中幸存！
　　方圆五百米范围内的所有建筑都在爆炸中化为灰烬，取而代之的是正在熊熊燃烧的圆形巨坑，在爆炸中心的位置，出现了一个赤红的“火山口”。
　　从火山口中冒出的滚滚浓烟，被其中的两道人影震散了。
　　几乎被烧成“黑炭”的林迟与风衣被熏成黑色，脸上开始泛出银光的皇家铠甲腾空而起，交错的拳脚发出连珠炮般的巨响，带出的气浪粗暴的吹飞附近的白烟。
　　火箭背包下方的两根银色圆筒，喷出长长的白烟，拖着林迟的身体腾空而起。他的脸此时已经变得焦黑，身上的衣服也几乎全被烧焦，正在冒烟的皮肤，仿佛泛出一股烤肉的香气。
　　“啊啊啊啊！”
　　皇家铠甲咆哮着挥动双拳对林迟狂轰滥炸，脸上滴下银色的粘稠液体。
　　在获得强大力量的同时，他也一样付出了代价。这具金属材质的暴虐躯体，显然是不太稳定，已经开始崩溃了。
　　“他妈的，这货疯了吗……”林迟心中暗骂。
　　他不得不承认，皇家铠甲获得的新身体要远远强过自己。这个暴露嗜杀本性的疯子，竟然在没有任何依托物的情况下飞了起来，攻击力也依然是超强无比，每一拳每一脚都是实打实的必杀攻击！
　　林迟能看得出来，对方的致命弱点，应该便是身体不稳定，只要自己能从这家伙眼前逃开，便可以坐收胜利。
　　只可惜，杀红了眼的皇家铠甲，根本不会给他逃离的机会！
　　连绵不绝的巨响仍在继续，空气中爆发出银色的闪光，两个首领级的“怪物”，在距离地面五十米的高度，展开了疯狂的对攻！
　　阿尔瓦拉城西郊刚刚目睹了一个街区被毁灭的惊恐市民们，三观再次遭到了难以愈合的致命打击。尽管他们看不清空中正在高速移动的东西是什么，但从高速碰撞的光影中爆发出的癫狂怒吼，甚至盖过了打斗的声音，被市民们听得清清楚楚：
　　“我会让你见证——真正的黑暗！”
　　身体开始融化的皇家铠甲，仿佛化身为邪神的狂信者，咆哮着道出自己信奉的黑暗教义：“其他人的生命毫无意义，我所做的一切……都是为了满足自己！”
　　“朋友，你是不是弄错了‘自私’和‘黑暗’的概念了？”林迟说着闪开对方挥来的银色重拳，操纵火箭背包在空中划出一个圆弧，向城区外侧飞去。
　　他不知道达莉安是不是还活着，但向外侧移动，至少可以把战场移向另一边，提升那女孩的存活几率。
　　皇家铠甲的移动速度开始变慢，但像是拥有“反重力”能力的他，还是再次追上林迟，从背后对林迟展开狂轰滥炸。
　　早已不堪重负的火箭背包，发出危险的嘶嘶声，林迟才刚摘下那玩意儿，背包便凌空爆炸，变成一个燃烧的大火球。
　　上方袭来的爆炸气浪，把他的身体推向下方的街道，在飞速下坠的同时，林迟从背包里取出一把枪械向下扔出去。
　　他的身体还没落地，背后便袭来灼热的杀气，银色皮肤的狂人从火球中蹿了出来，再次挥拳轰向他的脑袋！
　　面对向自己发动亡命进攻的皇家铠甲，林迟这次并没有闪避，而是选择了用双臂格挡。“铛”的一声巨响过后，他的身体像炮弹般摔了下去，重重的砸在下方的爆炸废墟中。
　　看到这一幕，面部早已变形的皇家铠甲，露出一个扭曲的笑容。
　　潮水般的剧痛从正在溶解的金属身体中袭来，令皇家铠甲的速度也变慢了些，落地时踉跄了一下差点摔倒。
　　“你该去死了，杂碎！”
　　身上的风衣被烧毁后露出银色身体的怪物，迈着虚浮的步伐，走向倒地不起的林迟，打算补上最后一击。
　　但他还没走出两步，便看到摔在废墟中的林迟突然站了起来，手里握着之前扔下来的武器，双管猎枪的枪口中，亮起超长的火光。
　　t-rex“霸王龙”猎枪的特殊技能——凶兽咆哮，在这一刻突然发动。从世界上后坐力最大的双管猎枪轰出的两发霰弹，横扫了面前的扇形区域，把皇家铠甲轰得惨叫起来，跌跌撞撞的后退了几步。
　　开始溶解的金属躯体，已经无法承受霸王龙猎枪的攻击了！
　　右臂从手肘的位置断裂，左手也开始碎裂开来，皇家铠甲还来不及还击，便看到林迟已经站到自己面前了！
　　“如果你没疯的话，应该能注意到的……”
　　林迟说着就是一记大脚，把身负重伤的皇家铠甲踹倒在地。
　　此时，刚经历了两次爆炸的他，同样也快不成人形了，脸上的几块碳化皮肤剥落下来，露出被烤焦的黑色肌肉，已经不停跳动的赤红血管。
　　林迟弯下腰，一脚跺在皇家铠甲的脑袋上，直接把那家伙踩得爆了浆。
　　击杀了敌人之后，依然伫立在大地之上的“逆流”干燥的喉管中，缓缓响起沙哑的死刑宣言：
　　“再见，你这个‘杂碎’。”

423 巫妖VS炎魔
　　玩家“皇家铠甲”被玩家“逆流”击杀！
　　当击杀提示弹出的那一刻，林迟脚边的银色尸体化为闪耀的数据碎片，消失在漫天的尘埃中。他的击杀数，也顿时从3变成了4。
　　林迟回过头，看着身后的断壁残垣，接着打开地图，确认了自己部下的位置。
　　他才刚来到达莉安等人藏身的别墅边，便看到黑客少女和四名眼镜蛇小队的成员已经迎了出来：
　　“你没事吧？”达莉安的声音里满是担忧：“有什么遗言吗？”
　　她会怀疑林迟快挂了的原因，只要看看那家伙现在的模样就一清二楚了——此时的林迟全身上下几乎没有一块完整的皮肤，衣服也被烧得焦黑，身上的外骨骼都被轰得变了形，脸上的皮肤更是被烧焦了一大片，看起来就像是火场中的尸体又站了起来。
　　“还好吧，暂时还死不了。”林迟说着甩了甩右手，手背落下了大块的黑色残渣：“我生命力很强。”
　　但即使遍体鳞伤，林迟依然站得稳稳当当，超高的属性值令他几乎感受不到痛觉，身上的外骨骼也起到了一定的缓冲作用，让他不至于骨折。
　　看到林迟的惨状，惊讶的不光是达莉安，连眼镜蛇小队的士兵们都问了一句：“BOSS，您真的没问题？”
　　“没事，继续向最后一个目标点移动。”林迟下达新的命令之后，简单处理了一下自己的伤口，接着从背包里取出一套之前准备的备用运动服穿在身上。
　　此时的他，已经被烧成了“黑人”，身上不少皮肤已经剥落，露出下方的肌肉和血管。不过，在几乎没有痛觉的情况下，这种伤口也只是看起来很恐怖罢了。
　　被战争观察者标记的最后一处位置，位于阿尔瓦拉城的市政厅。
　　这次林迟并没有自己亲自动手，而是把四名眼镜蛇小队的士兵派了出去，自己和达莉安坐在科尼塞克CCXR跑车里，等待战斗结束。
　　在城里爆发了大量“恐怖事件”之后，市政厅的安保措施也严格了不少。只可惜银盾的士兵就算数量再怎么多，也不是获得了雾化能力的眼镜蛇士兵的对手。
　　很快的，四名代表了城内士兵型NPC最高战斗力的黑衣人，便摆脱了银盾守卫的追击，毫发无伤的从市政厅撤离，为林迟带来了最后一件战利品。
　　那是一个不起眼的黑戒指，看样子像是街边摊买的小饰物。但是……在战争观察者提供的特殊装备中，这件装备的特效绝对名列前茅。
　　观察者之戒。
　　特殊道具。
　　物品等级：未知。
　　佩戴观察者之戒，使用者将解锁背包中所有史诗和传说级装备的使用权，无论该装备是否适合该地图，都可以立刻使用。
　　除此之外，使用者可以召唤麾下的任何一位随从为自己作战。无论该随从是否适合该地图，都可以立刻召唤。该装备在离开本地图时将会消失。
　　“既然开挂了，不如开得更彻底一点！”——战争观察者。
　　林迟才刚把那戒指戴在左手无名指上，便看到自己的背包中突然出现了大量装备，除此之外，菜单栏里出现了“召唤随从”的新选项。
　　“哈，这个还真方便啊……”林迟忍不住笑出声来。
　　“BOSS，敌人追过来了。”眼镜蛇部队的士兵们说着半跪在跑车前面，瞄准了街道另一侧。
　　——这次追过来的，显然不是和战争观察者有关系的银盾守卫，而是一些看起来极其诡异的存在。
　　和变异猪头人出现时一样，街道另一侧突然被漫天的大雾笼罩，在不见边际的迷雾中，缓缓出现了一些模糊不清的扭曲身影，不知道是什么玩意儿。
　　“啊……”
　　看到这一幕，达莉安再次发出诧异的声音。眼镜蛇士兵们正要开火，却被林迟阻止了：
　　“没必要开枪了，子弹对他们无效的。你们马上撤退，我找人解决他们。”
　　“可是……”眼镜蛇士兵们发出质询的声音。
　　“快撤吧，别浪费子弹了，而且那个‘人’可能会误伤到你们，现在带达莉安离开。”林迟命令道。
　　收到指令之后，眼镜蛇士兵们并没有多问，只是和上次一样，带着黑客少女离开了危险区域，只留下林迟一人，面对正在走来的怪物。
　　在见识了林迟近乎癫狂的战斗力和生命力之后，这些眼镜蛇部队的精锐士兵们，也对自己的“首领”抱有信心。
　　他们能看得出来，林迟的战斗力，要比自己这只小队强太多了。就算继续留在那边，也只能拖后腿而已……
　　眼见晦暗的雾气正在靠近，林迟打开车门走下银色的超级跑车，伫立在因为没有行人而显得格外空旷的人行道上，随手打开菜单栏，召唤了自己麾下的一位随从。
　　当他点击那家伙名字的瞬间，周围的气温骤然下降了十度以上，原本燥热的天气，突然透出一丝阴冷。
　　虚空中亮起一道幽蓝光芒，身披紫色法袍的骷髅，粗暴的撕开一个“空间裂缝”，出现在林迟身边。
　　巫妖的白骨躯体中，飘荡着苍白的冰霜气息，身边缠绕着金属的锁链，骷髅头的眼窝中亮起两道诡异的红光。
　　“大巫妖克尔苏加德向您报道。”漂浮在林迟身边的高大骷髅，还彬彬有礼的鞠了一躬，声音里也透出恭敬的味道：“请问主人有何吩咐？”
　　“哈，你倒是挺听话的嘛。”林迟笑了一声。
　　“当然。”克尔苏加德的声音里带着呼啸的寒风，听起来像是有不计其数的亡灵正在附近哀嚎：“既然为您服务，在下必定会尽职尽责。巫妖王……逆流大人万岁！”
　　林迟能看得出来，克尔苏加德的脑子转得很快，在意识到自己目前是寄人篱下，若是离开这里，就得继续被执行官追杀的情况下，这名巫妖也是果断选择了“效忠”。
　　尽管巫妖明显不是真心实意的效忠自己，不过它应该也不会突然反叛。在这样的情况下，召唤巫妖出来帮忙，算是不错的选择了。
　　“这是……什么地方？”克尔苏加德的眼窝中红光大盛，视线像是直接穿过了漫天的迷雾，看到了城市全景：“这些建筑，真的是人类工程师能建造出来的？竟然比我的纳克萨玛斯浮空城还要更加华丽……”
　　“你不需要知道这是什么地方，只要干掉前面雾气里的怪物就可以了。”林迟对身边的巫妖说道：“大巫妖克尔苏加德要杀掉这几个杂鱼，应该是毫无难度吧？”
　　第一次来到现代地图的巫妖，身边漂浮的锁链微微晃动起来，砸在人行道上发出清脆的巨响，身体缓缓飘上前去，头也不回的发出冰冷而沙哑的声音：
　　“当然了，请交给那位大人最信赖的克尔苏加德来解决。”
　　随着巫妖开始前进，飘来的雾气突然被冻结，周围的气温再度骤降，令之前差点被烧焦，体内还有热量不断流走的林迟，总算是感受到了一丝寒意。
　　雾气中行走的那些扭曲怪物冲上前来，看起来像是从名叫“寂静岭”的小镇中穿越过来的，这些家伙的皮肤是尸体般的青白色，上半身没有双臂，身体像装满了水的气球一般扭动着，口中喷出恶臭的黄绿气体。
　　“哪来的怪物？这造型倒是很有美感，我也应该制造一些类似的……”
　　巫妖喃喃自语的同时，右手的骨爪中突然出现一本灰色外皮的魔法书。他甚至没有使用咒文施法，只是抬起左手，指向从前方冲过来的扭曲怪物。
　　然后，正处于夏季的阿尔瓦拉城——竟然下雪了。
　　寒风咆哮着吹过整条街道，附近所有的玻璃窗上都结上了厚厚的霜，扭曲的怪物根本无法靠近克尔苏加德的身体，已经被铺天盖地的暴雪直接命中，身体顿时在极寒中变成僵硬的雕像！
　　看到巫妖释放的法术，曾在许多奇幻类角色扮演游戏中看到过类似技能的林迟，立刻说出了这个技能的名字：
　　“暴风雪？”
　　“是的，这只是克尔苏加德大……在下最普通的一个法术。”克尔苏加德解释道：“您想看的话，我还有许多难以置信的法术，保证让您大开眼界！”
　　“在那之前，你还是先把后面的怪物解决吧。”林迟摇摇头。
　　漫天的风雪遮蔽了他的视线，观察者模块却直接显示出后面BOSS级角色的状态栏，让林迟在看不到人的情况下，便看到了对方的属性值：
　　炎狱霸主，贝利尔。英雄级NPC（首领级）。
　　力量：259。
　　敏捷：120。
　　耐力：281。
　　幸运：7。
　　“这个凶残的恶魔领主，来自于永远炽热的‘烈焰地狱’，随着地狱之门一起被召唤到人间，本该是近乎无敌的存在，却因为运气太差，遇到了两个身穿红衣的怪物，直接死在了地狱之门前。”
　　“这货是不是在什么游戏里出现过？”林迟嘟囔了一句。
　　话音未落，克尔苏加德制造的暴风雪，突然被温度奇高的烈焰吹散，炽热的黄白火焰从街道另一侧亮了起来，融化了附近的漫天风雪，接着出现的，是一具压迫感十足的庞然大物。
　　长着四条腿的恶魔，就站在人行道对面，强壮的身躯上顶着弯曲的长角，以及形似公牛的巨兽头颅。
　　那怪物的皮肤是黑红相间的颜色，像是在火焰中经历了长时间的煅烧，它全身上下覆盖的高温火焰，令刚被克尔苏加德降低的气温，又再次升了回来。
　　“火焰恶魔……”巫妖发出惊讶的声音：“你是来自燃烧军团吗？”
　　“吾乃贝利尔，是烈焰地狱的霸王！”浴火的恶魔举起手中外形简陋，但却压迫感十足的巨型大刀，刀刃已经被烧成黄白色：“冰封的恶魔，感受烈焰地狱的愤怒吧！”
　　“我才不是什么恶魔……老夫是巫妖好吗？”克尔苏加德抱怨了一句，翻开魔法书的下一页，头也不回的说道：“主人，请您现在离开，我会解决这个愚蠢的恶魔……”
　　“那就交给你了。”
　　眼见战斗要开始了，林迟也不含糊，二话不说转身就走。
　　在“磁场控制”还处于冷却中的情况下，这种等级的战斗，他根本就无法插手。
　　——因为，接下来即将发生的，是两个强力BOSS的巅峰对决！
　　向后退出几百米之后，林迟使用壁虎手套迅速爬上一栋高层建筑的顶楼，站在视野很好的观察点，俯瞰下方街区上的战斗。
　　接着映入眼帘的，是只能用“冰火两重天”形容的景象：
　　咆哮的寒风在街道西侧弥漫，克尔苏加德脚下的大地，覆盖上厚重的寒冰，被复活的骷髅和亡灵，在风雪中若隐若现，拖着残破的躯体，扑向前方的火焰。
　　手握大刀的“炎狱霸主”贝利尔大步走来，所到之处化为一片火海，克尔苏加德召唤的暴风雪，根本无法阻挡那头凶残的恶魔！
　　被巫妖复活的亡灵，甚至无法靠近贝利尔，便已经在熊熊燃烧的火焰中化为灰烬，就在贝利尔以势不可挡的气势冲上前来，挥刀砍向克尔苏加德的身体时，巫妖的反攻终于开始了。
　　从地下伸出的冰冷锁链，缠住贝利尔握刀的右手，那链条不知是什么材质，成功挡住了恶魔领主挥下的大刀。
　　接着对贝利尔发动进攻的，是克尔苏加德召唤的数十只巨型甲虫，这些怪物在林迟的视线中，也显示出了名字：
　　地穴领主，英雄级NPC，不可招募。

424 怪诞的变化
　　市政厅前方的街道，在炽热和冰冷中不断循环。蓝白的冰风和赤红的烈焰，覆盖了方圆五百米范围内的区域。
　　躲在写字楼里的许多平民甚至来不及逃跑，已经在极端的温度中失去了性命。
　　全身冒火的贝利尔，怒吼着挣脱了锁链，挥刀砍向冲过来的地穴领主。阿尔瓦拉城的街道上，空气中的冰冷与炽热相互交织。交战双方那恐怖的战斗力，令站在接近一公里外区域的林迟，都感觉到头皮发麻。
　　虽说自己目前的属性值远超常人，但正在战斗的巫妖和炎魔，已经不是光用“远超常人”就能形容的了。留在街道上的那些怪物们拥有的力量，根本就不是人类可以企及的！
　　铛！
　　贝利尔手中的燃烧刀刃猛地挥下，一刀剁掉了地穴领主的脑袋，带出的气浪在被烧得焦黑的地面上，切出长达二十米的伤痕。
　　“噢噢噢噢！”
　　长着牛头的地狱恶魔，胸腔中爆发出狂怒的呼喊，分贝之大震得一公里之外的林迟都出现了短暂的耳鸣。
　　眼见街上的恐怖战争一时半会儿无法落下帷幕，林迟启动安装在衣领上的麦克风，对保护达莉安撤到远处的眼镜蛇士兵们提问：
　　“到哪里才能找到霍夫曼，战争观察者告诉你们了么？”
　　——能召唤出贝利尔这种级别的怪物，霍夫曼的实力已经超出林迟的预测范围了，为了避免夜长梦多，在霍夫曼召唤出更多怪物之前，尽快把他解决掉才是正确的选择。
　　“观察者先生没告诉我们，他只说‘你应该知道’。”眼镜蛇士兵们很快回答了这个问题。
　　“我应该知道……”林迟皱着眉思考了不到两秒，便开口道：“你们先去克劳福德实业公司的写字楼，调查一下霍夫曼留下的东西，我随后就到。”
　　——如果说霍夫曼有什么秘密的话，很可能就隐藏在他那被改造成变态杀人基地的公司里了，虽说在发生枪战之后，写字楼早已被银盾的守卫封锁了。但以眼镜蛇士兵们的战斗力，不管是潜入还是直接正面突破，都不是什么难事。
　　“收到。”眼镜蛇士兵们立刻作出回应，又问了一句：“达莉安怎么办？”
　　“把她送到我这里来。”林迟命令道。
　　在派出眼镜蛇部队前往调查的情况下，还是让达莉安跟着自己比较好，而且她的强大技巧，即使在战斗中也能派上用场。
　　……
　　两分钟后，当黑衣士兵化为雾气离去的时候，站在林迟身边的达莉安，瞪大了兜帽下方的双眼，盯着一公里外天空中交错的光影，口中发出错愕的声音：
　　“这是……投影吗？”
　　“不是。”林迟伫立在小巷中，眼睛眨也不眨的凝视天空：“你应该也发现了吧？”
　　黑客少女低头抓住衣角，用几乎听不到的声音嘟囔着：“但那根本是不可能的啊，就连CIA的数据库也没有这些内容……”
　　“所以，你是想听真相还是谎言？”林迟看着身边的女孩：“我觉得有必要告诉你。”
　　他不知道这名少女能否接受震撼性的事实，也不知道告诉她之后会发生什么。不过，在这女孩已经接触到各种怪事的情况下，就算继续对她隐瞒真相，也只能令她徒增烦恼罢了。
　　“啊……”
　　达莉安闭上眼睛思考了片刻，终于再次开口了，声音虽然还在颤抖，但却带着一丝坚定：
　　“我想知道。”她说。
　　——这名少女之所以会成为威名远扬的“最强黑客”，正是因为躲在家里闭门不出的时候，对外界产生了异常的兴趣。
　　她曾经深入世界各国情报组织的秘密数据库，调查了其中的不少资料。但那些在都市传说中流传的，据说揭示了世界真相的秘密文件，却一个也没有。
　　直到亲眼目睹了“超自然现象”之前，达莉安根本不相信这些东西的存在。但现在，附近街道上爆发的战斗姑且不提，光是她身边站着的这个男人，便已经超越了人类的极限，达到了难以置信的境界！
　　她很清楚，自己接下来即将听到的话语，可能会彻底颠覆三观。但无论如何，她还是想知道究竟发生了什么。
　　看着少女脸上坚定的表情，林迟开口道：
　　“你想过没有？这个世界实际上是虚拟的，就像你熟知的那个网络世界一样。”
　　他能看得出来，达莉安早就猜到了些许端倪，只是不敢确认罢了，她等待的并不是解释，而是一个可以证实，或者否认自己猜测的答案。
　　不出所料，在听到答案之后，少女并没有太过惊讶，只是慢吞吞的点点头：“然后呢？”
　　“我并不是这里的原住民，而是来自‘上层世界’，就算在这里死去，也不过是回到另一具躯体里罢了。”林迟笑了笑。
　　“哦。”
　　少女应了一声，小脸上没什么特别的表情，看不出在想什么，只是把有些呆滞的目光，投向巫妖和炎魔交战的方向。
　　“所以……这是个游戏吗？”她伸手揪住林迟的衣袖。
　　“正是如此。”林迟点头道。
　　此话一出，达莉安再次陷入了漫长的沉默中。不知过了多久，终于缓缓开口道：“所以，我和哥哥的遭遇，只不过是被设计出来的，注定会发生的‘游戏剧情’？”
　　“这个我不太清楚，我并不是设计人员。”林迟摇摇头，表示自己也不知道。
　　“真是恶趣味的剧情啊……”少女长长的叹了口气。
　　——这家伙该不会是绝望了吧？
　　看到达莉安的表现很是异常，林迟正要安慰一下身边的女孩，却看到那家伙突然摘掉兜帽上前一步，握紧了小小的拳头。
　　接着，脸上还挂着烧伤疤痕的少女弯起嘴角，一个诡异的笑容浮现而出：
　　“太好了！”她说。
　　——————
　　不知不觉已经一百万字了。对我来说已经到了瓶颈期。而且下一卷也快开始了，我需要暂时修整一下，整理后面的剧情……嗯。另外最近取材成功，下一卷写什么已经有眉目了（笑）。

425 纳克萨玛斯的战士们
　　此话一出，本来还想安慰达莉安的林迟，一时也有些措手不及，口中发出错愕的声音：
　　“啊？”
　　他本以为这名少女会沮丧消沉，但情况却和预想中的不大一样。这家伙的情绪并未低落，反而是变得异常兴奋，自然而然的接受了“这个世界不过是游戏而已”的设定，完全没有一丝失落的迹象。
　　——这是闹哪样？
　　林迟正纳闷的时候，贝利尔狂怒的呼啸声把他拉回现实，只见前方街道上的战斗，已经快要分出胜负了：
　　正所谓“双拳难敌四手，好汉架不住人多”。纵使炎狱霸主强悍无比，在克尔苏加德复活的大量亡灵和怪物的攻击下，也已经快要支撑不住了。
　　此时，那头“火牛”身上的火焰已经熄灭，刀刃上的光芒也开始黯淡下来。
　　贝利尔还在不断挥刀攻击附近的亡灵，但克尔苏加德的黑暗魔法，正在不断召唤新的怪物，在林迟的注视下，巫妖挥动骨爪，直接在身后打开了一个大型传送门，通向阴森而黑暗的不明区域。
　　“卑劣的恶魔，光靠你就想挑战天灾军团？别做梦了……”巫妖咯咯的笑了起来，声音听起来格外的冰冷：“出来吧！纳克萨玛斯的精锐军团，消灭你们的敌人！”
　　被地穴领主和亡灵们拖住的贝利尔，根本来不及攻击传送门。便看到造型恐怖的怪物，已经从门里走了出来。
　　首先出现的，是一只奇大无比的狼蛛，红黄相间的身体上长满了细密的绒毛，六条长腿支撑着硕大的身躯摇摇晃晃的前行。脑袋下方的两颗毒牙流出的绿色液体，腐蚀了下面的人行道。
　　即使没有昆虫恐惧症，在依靠超出常人的视力，从一公里外看到那玩意儿的时候，林迟还是觉得头皮发麻，背上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“现在登场的是纳克萨玛斯的巨型蜘蛛，巫妖王的宠物——迈克斯纳！”手握魔法书的克尔苏加德，还不忘为自己的部下作“登场介绍”。
　　蜘蛛晃动身体前方的细长前肢，发出一阵令人心悸的嘶嘶声，身体旁边的空气中，浮现出猩红的文字：
　　迈克斯纳，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　跟在巨型蜘蛛身后走出传送门的怪物，外形甚至比前面的巨型蜘蛛更加骇人，那玩意儿看起来像是一团会走路的人形烂泥，青绿的皮肤上长满了苔藓和大量的蘑菇孢子，身边笼罩着一层若隐若现的绿色雾气，简直像是“瘟疫”二字的代名词。
　　在那个“蘑菇人”怪物出现的五秒后，他身边也出现了标识身份的文字：
　　洛欧塞布，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“洛欧塞布，让这个恶魔见识一下什么叫瘟疫！”克尔苏加德冰冷的声音适时响起，继续进行“现场解说”。
　　此时，贝利尔已经开始和刚出现的“大蜘蛛”以及“蘑菇人”交战了，早已元气大伤的恶魔，不仅没办法击杀被克尔苏加德召唤出来的两头怪物，就连逃跑都成了奢望，只能且战且退，试图离开这片区域。
　　只可惜，克尔苏加德的传送门里走出来的，不只有这两个怪物而已。
　　第三个走出传送门的，是一只肤色灰白，体型庞大的巨型怪物，虽然身体看起来像是人形，但颜色异常的皮肤和身上明显的缝合痕迹，还是昭示了它是由尸体拼接起来的事实。
　　这怪物的腹部没有皮肤，露出腹腔中被散乱拼接在一起的血肉，三只大手分别握着屠刀，钩镰和战斧，尽管外形可怖，这家伙的声音却很是“憨厚”，透出一股欢乐的气息：
　　“玩……吗？帕奇维克……想陪你玩。”
　　与此同时，这只由尸体拼接而成的憎恶身边，也出现了文字提示：
　　帕奇维克，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　帕奇维克的身体虽然肥胖，动作却快得惊人，迈开大步冲到贝利尔身边，挥动血迹斑斑的屠刀砍了下去，边砍边喊道：“帕奇维克要陪你玩！”
　　……
　　使用无人机看到了附近街道上难以置信的画面，达莉安的眼睛眨也不眨的盯着笔记本电脑的屏幕，小脸上挂着激动的笑容，对林迟提问：“这些家伙也是从现实世界来的吗？”
　　“不，现实世界没有这些生物。”林迟摇摇头，然后大声问道：“克尔苏加德，在吗？”
　　话音未落，周围的气温陡然降低，本来还在战场上的巫妖，像是使用了传送魔法，突然“瞬移”到林迟面前，恭敬的微微颔首，发出冷酷而优雅的声音：
　　“您有什么问题吗？主人。”
　　近距离目睹巫妖的震撼程度，显然和电脑屏幕里的画面完全不是一个级别，达莉安的眼睛瞪得溜圆，手里的电脑差点摔在地上，结结巴巴的问道：“你……你到底是什么东西？”
　　“小姑娘，在你面前的是纳克萨玛斯的大巫妖，瘟疫之地的巫妖领主，恐惧浮空城的指挥官，诅咒神教的创始人和领袖，六人议会的前成员，憎恶的创造者，污染者阿克蒙德的召唤者，人性的背叛者，《炉石传说》死忠玩家，巫妖王的大管家，比格沃斯先生的忠实奴仆——克尔苏加德。”
　　巫妖熟练的说出一大串头衔之后，转身看向林迟，等待着他的提问。
　　“你从哪弄出这么多BOSS的？”林迟问。
　　一说到这个话题，克尔苏加德的骷髅面孔上，顿时挂上了自豪的笑容：“您应该知道吧？在下本来就是天灾军团浮空要塞——纳克萨玛斯的统治者。如果有需要，我随时可以召唤纳克萨玛斯的战士们，为主人您冲锋陷阵。”
　　“还有这种操作？”林迟笑了笑，赞许的点点头：“这下有意思了……”
　　克尔苏加德本人的实力已经很强了，召唤出的这些BOSS级怪物更是强到没边。而且数量还多的惊人。
　　除了迈克斯纳、洛欧塞布和帕奇维克之外，后面还出现了死亡骑士教官、死灵法师、僵尸犬、冰霜巨龙等各式各样的恐怖怪物……面对纳克萨玛斯倾巢出动的BOSS，贝利尔连遗言都来不及说，就已经死在了瘟疫和冰风中。
　　“回去吧，我的随从们。”
　　巫妖冰冷的声音，在市中心上方久久不散，完成了击杀的怪物们，走进还未关闭的传送门，回到了他们镇守的那座要塞中。
　　“你不能随时带着他们吗？”林迟问道。
　　“那怎么行？”克尔苏加德摇头：“这些都是纳克萨玛斯的精锐战士！要是被干掉了，我岂不是亏大了？”
　　听到这话，林迟正要继续提问，耳机中却突然响起了眼镜蛇士兵的声音：
　　“头儿，我们找到东西了……”一名士兵的声音里带着毫不掩饰的惊愕：“你肯定会大吃一惊的。”
　　“是什么？”林迟立刻问道。
　　沉默了几秒，士兵的声音才再次传了过来：
　　“我们觉得，这应该是个……空间门。”

426 空间转移装置
　　解决掉贝利尔之后，克尔苏加德和他召唤出的精锐战士们，也适时的离开了此地，回纳克萨玛斯“休养生息”去了。林迟则是和达莉安一起，驱车前往不久前刚爆发枪战的那栋写字楼。
　　厚重的积雨云压迫天空，遮蔽了本该出现的阳光，云层中闪烁着银色的电光，像是马上就要降下暴雨了。
　　克劳福德实业公司所在的那栋写字楼，依然被警戒线封锁着。奇怪的是，本该在附近的银盾守卫，却全都消失得无影无踪了，想必应该是被眼镜蛇士兵们干掉了。
　　二人走进血腥的大厅，由于电梯已经被关闭，只能快步爬上楼梯。
　　当他们抵达眼镜蛇士兵们标记的地点时，只见四名黑衣人正站在没有窗户的密室中，围在一个怪模怪样的东西前。
　　伫立在屋子中央的，是一段斑驳的旧砖墙，看样子像是在拆迁时从老房子上直接卸下来的，连同镶嵌在墙壁上的那扇黑色木门，也一并被拆了下来。
　　“你们说的空间门，就是这种东西？”林迟挑了挑眉。
　　他本以为眼镜蛇士兵们应该是发现了什么高科技产品，没想到他们口中的“空间门”竟然是这个样子，兴致一下子低了几分。
　　“头儿，一开始我们也没怎么在意。但是……您打开那道木门就知道了。”一名士兵解释道。
　　听到这话，林迟走上前去，站到了看起来不怎么起眼的木门前，握住球形门把手拧了一下，用力拉开那扇门。
　　接着映入眼帘的，并不是后面的墙壁，而是深不可测的黑暗。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，林迟立刻回想起在造物主的方舟中，找到秘密入口的情景。奇怪的是，这道门的数据，就连观察者模块都无法分析。
　　——这道门通向什么地方？
　　凝视着门后深不可测的黑暗，林迟绕过墙壁在后面看了看，却发现从墙后的角度观看时，自己眼前的景物完全正常，直接透过门看到了另一侧的两名眼镜蛇士兵。
　　“什么情况？”林迟眯起眼睛：“你们刚才进去了吗？”
　　“没有。”站在门前的士兵摇摇头：“这道门有危险。”
　　就算是身经百战，杀人如麻的特战士兵，也不愿意拿自己的性命开玩笑，贸然踏入这种诡异的大门，弄不好就会一去不回。
　　不过，在木门打开的情况下，林迟从墙壁后方穿过大门回到前面，倒是毫无阻碍，根本没碰到任何障碍物。
　　——也就是说，这道门是只有从正面进入，才会抵达未知地区的“单行道”？
　　想到这里，林迟立刻来了兴致，对站在门旁，正在凝视那片黑暗的达莉安提问：“能在这公司的数据库里查找一下有关的信息吗？”
　　看起来，这应该是霍夫曼的收藏没错了，在克劳福德实业公司的资料库里，或许会有和这道门有关的资料。
　　“好好好，交给我吧。”
　　少女说着立刻取出笔记本电脑，直接坐在地上操作起来。众人等待了十分钟左右，达莉安终于抬起头，对林迟说道：“我找到了这个。”
　　林迟凑到屏幕前，出现在视线中的，是白底黑字的大标题：《秘密通道使用方法》。
　　“为了满足上层的特殊需要，霍夫曼先生提供的秘密通道，可以让我们的精锐士兵，在空间中任意移动。”
　　“请注意，使用这道门之前，必须先用大功率电流直接轰击门框，只有这样才能选择正确的目的地。若是直接踏入门内，可能会有生命危险。”
　　……
　　“大功率电流直接轰击门框？”
　　读完了达莉安查到的提示，林迟若有所思的看着眼前的木门：“这种启动方式我倒是第一次见到。”
　　和常见的科技装置不同，这扇门上并没有任何电源接口之类的东西，自己身上也没有装备可以直接制造出“大功率电流”。不过……
　　既然暴风雨即将来临，还是有办法弄到“大功率电流”的。
　　在获得了战争观察者提供的最后一件装备——观察者之戒的情况下，林迟现在可以使用自己拥有的所有装备，同时还能召唤出麾下的所有随从。
　　所以，要弄到电流，其实也并不困难。
　　“啊……我也没什么办法。”
　　达莉安正自顾自的说着，却看到林迟已经转身走向门前，她好奇的问道：“你要去干嘛？”
　　“用雷电解锁这扇门。”林迟笑了笑。
　　此话一出，屋子里的另外五人都皱起眉，看着林迟的眼神，就像是看到了精神病患者。
　　“头儿，这么搞的话，你可能会被雷劈死的。”一名士兵提醒道。
　　在他们看来，就算林迟的身体属性远超常人，被闪电直接命中也会遭受重创，若是遇到雷暴，说不定会直接死在闪电之下！
　　“放心吧。”林迟笑了笑，从背包里拔出一把古色古香的短剑，眼前立刻弹出了物品介绍：
　　天苍剑。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，使用无需熟练度。需要最低力量值：9。达到最大攻击力需要敏捷值：15。
　　使用者力量和敏捷值都达到15点时，解锁特殊技能“渡劫之法”，可以暂时吸收雷电的力量，持续一分钟，吸收的力量最多可储存五分钟，并能以原本的威力释放出来。
　　“这把古剑是由传奇铸剑师欧冶子打造的，拥有吸收雷电之力，短时间保存在剑身中，并且可以再度释放的能力，曾被古代的修真者视为渡劫神器。”
　　使用这把从机关城拿到的剑，要吸收雷电应该是轻而易举。不过，屋子里的其他人显然不这么认为。
　　眼见部下们还是一副不信任的表情，林迟走进走廊，头也不回的说：“不信的话可以跟我来，不过最好离我远点，否则可能会被波及。”
　　由于是第一次使用天苍剑，林迟也不知道这玩意儿究竟是怎么生效的，现在……也只能试试看了。
　　他握着天苍剑走上天台，只见头顶的天空早已是乌云密布，豆大的雨点开始淅淅沥沥的落下，正是暴风雨的前兆。
　　将信将疑的五名NPC，站在天台另一侧的入口处，向林迟的方向张望。
　　在他们的注视下，皮肤被烧成黑色的年轻男子，举起右手中的短剑指向天空，大声喝道：“起！”
　　轰！
　　眼前的白光差点晃瞎双眼，落雷的巨响震撼着众人的耳膜，当稍纵即逝的光芒消失的时候，被闪电直接击中的那个男人，依然站在天台中央，脚下的地面都被烧成了黑色。
　　“那个，你没问题吧？”达莉安小声问道。
　　“我没事。”头发全部竖起来，发型酷似刺猬的林迟笑了一声。
　　当他张嘴的同时，随着一阵噼啪声，嘴里亮起银色的电光。

427 野外BOSS再临
　　被一道落雷直接击中之后，当视力从强光中恢复，林迟能感觉到雷电的力量在体内游走，不停刺激着自己的神经。
　　虽说听起来有些恐怖，但却没有任何不适感，反而提升了五点力量和敏捷，令林迟本来就超出常人数倍的属性值，再次增长了一些。
　　“别那么看着我，我没问题的。”
　　林迟说着大步走进入口，经过目瞪口呆的五人身边，回到传送门所在的屋子里，高举起右手中的天苍剑，朝着门的方向挥了下去。
　　银色闪电从剑锋暴掠而出，毫不留情的轰在了伫立在屋子中央的墙壁上。一阵电流掠过的滋滋声过后，原本一片黑暗的大门中，缓缓亮起幽蓝的光芒。
　　刚刚赶到屋子的五名NPC，目瞪口呆的僵在了屋门前。
　　——原本的半截砖墙和木门已经消失不见，取而代之的是摆在屋子中间的木桌，上面的煤油灯发出温和的黄光，映亮这间屋子的四周。
　　几个木质书架靠在墙壁上，上面摆满了纸张泛黄的书籍，天花板和地板也变成了檀木材质，颇有几分古色古香的感觉。
　　“这什么地方？”达莉安瞪着大眼睛左顾右盼，伸手掐了掐自己的大腿：“我是不是在做梦？”
　　“我也不清楚。”站在书架前的林迟说着取下一本书，翻开干燥的书页，开始阅读里面的内容：
　　“皇家猎场由王室卫队负责守护，禁止无关平民出入，擅闯者杀无赦……”
　　读到这里，回想起每次进入游戏选择地图时的文字，林迟几乎是立刻就明白了这里是什么地方，他弯起眼睛搓了搓手，露出毫不掩饰的兴奋：
　　“这里是‘皇家猎场’啊！”
　　——虽然从未排到过这张地图，但在开始游戏时，他已经有好几次看到这张地图的名字了。既然传送门是通向皇家猎场，也就是说——霍夫曼很有可能就在这张地图中！
　　不过，这样一来，自己算不算是“穿越”到了其他地图中，在阿尔瓦拉城会被直接判定为战败吗？
　　林迟放下手中的书本，把目光移向书房另一侧的陈旧木门，旁边的窗户中一片晦暗，“皇家猎场”中的时间，应该是夜晚没错了。
　　“BOSS，这里……真的安全吗？”眼镜蛇士兵们发出怀疑的声音，即使是他们，对于这种超出常理的“时空穿越”，也持谨慎的态度。
　　“至少我还活着。”林迟笑了笑，问道：“你们到底来不来？”
　　眼镜蛇的士兵们还在犹豫，达莉安已经走上前来，站到林迟身边打开笔记本电脑，然后皱起眉：
　　“什么鬼地方，一点儿网络信号都没有的吗？”
　　“我猜这里的人应该不怎么使用互联网。”林迟说着戴上夜视仪，站到窗前向外窥探。
　　映入眼帘的是一片郁郁葱葱的针叶林，光凭这间屋子看不出这张地图所处的年代，就在林迟正要开门的时候，却看到窗外的密林中，亮起了一片火光。
　　“啊啊啊啊！”
　　听起来有些耳熟的少年咆哮声，和一阵惨叫声从林中响起，林迟还没弄清是怎么回事，视线右下角突然出现一行击杀提示。
　　玩家“极黑之夜”被玩家“终结者”击杀！
　　“我看到了一个老朋友。”林迟说着推开门，进入被夜幕覆盖的皇家猎场，转身对身后的眼镜蛇士兵说道：“跟我来！”
　　尽管士兵们还有些不太情愿，眼见连达莉安都跟了上去，也只能小心谨慎的走进木屋，跟随林迟一起来到“皇家猎场”的地图中。
　　或许是因为古代没有那么多污染的缘故，皇家猎场里的空气比阿尔瓦拉城要清新的多，清冷的夜风迎面袭来，令林迟早已被烧焦的皮肤，再次落下几块黑色残渣。
　　由于身上早已被烧得面目全非，林迟倒是不担心其他玩家会认出他来，而且现在的自己，应该是被算作BOSS的范畴。所以……
　　像是想到了什么好玩的注意，林迟稍稍握紧了拳头，回头看了看一脸懵逼的达莉安和眼镜蛇士兵，下达了新的作战指令：
　　“你们离木屋远点，小心不要被从后面来的人偷袭了。眼镜蛇士兵继续保护达莉安，出什么事的话使用无线电联络，现在只剩下这一种通信方法了。”
　　“你要去哪儿？”达莉安好奇的问。
　　林迟回过头，说出一句眼镜蛇士兵们无法理解，只有达莉安能听明白的话：
　　“我一直对变成BOSS狩猎玩家很感兴趣。”
　　话音未落，林迟已经压低身形像猎豹般冲了出去，速度快到连眼镜蛇士兵们都看不清，黑暗的残影撕裂夜色，留下阴森的轨迹。
　　——虽说搜索霍夫曼才是最主要目标，但在寻找那家伙的途中，也可以顺便娱乐一下……
　　回想起刚才击杀提示里显示的那个熟悉名字，林迟漆黑的面孔上露出猥琐的笑容，低声嘟囔了一句：“对不起了。”
　　……
　　镜头转到森林内部，身披棕色锁子甲的少年，伫立在满是血污的空地中央，举起右手中的偃月刀，对着漂浮在面前空气中的直播用球形摄影机，摆出一个帅气的POSE：
　　“大家看到我刚才的动作了吗？这招叫做‘袈裟斩’，一般只有用太刀才能办到，偃月刀的袈裟斩，是本人独创的战技！”
　　终结者一本正经的胡说八道的同时，沾着血的小脸上露出灿烂的笑容。在经历了无数次的“怒送一血”之后，这个年轻人也终于能活到游戏中后期，顺便还能杀几个人了。
　　奇怪的是，他本以为自己的直播人气会上升，但在技术提高之后，观看直播的人数反而下降了……
　　不过，还沉浸在击杀其他玩家喜悦中的“终结者”，根本不在意这种无关紧要的问题。混了这么久终于出头了，他的内心充满了喜悦和成就感，几乎要从胸腔里溢出来了。
　　“看到了吗，各位，这才是‘终结者’的真正实……”
　　终结者的话还没说完，眼前突然一黑，观众们眼中的直播画面陡然消失，皇家猎场里的其他玩家视线中，则是出现了一行击杀提示：
　　玩家“终结者”被野外BOSS击杀！
　　看到这次的击杀提示，其他玩家们都是一脸茫然，头顶仿佛有几个问号在缓缓升起：
　　——在《战争天堂》中，即使玩家被BOSS击杀，出现的提示一般也只是“XXX已死亡”这种格式。“被野外BOSS击杀”这种提示，他们还是第一次见到。
　　这张地图里还有“野外BOSS”这种东西？难道是官方临时加入的新怪物，和其他游戏中的野外BOSS一样，打死后会掉落好装备的那种？
　　想到这里，分散在皇家猎场四周，身穿盔甲手持各种冷兵器的玩家们，立刻激动起来，开始准备寻找“野外BOSS”的位置。
　　但他们中的一部分人还未动身，野外BOSS便已经找上门来了——
　　坐在篝火前的一名壮汉，才刚扛着战锤站起来，背后突然袭来一阵狂风，他甚至来不及回头，视线便突然暗了下来。
　　等他再次睁开眼的时候，发现自己已经回到游戏仓中了，舱内的全息屏幕上，很贴心的显示出最后的击杀提示：
　　玩家“Aglie”被野外BOSS击杀！
　　速度快到恐怖程度的暗影旋风并未停下，而是继续高速冲向林地东侧，猎杀沿途的玩家们。又是一串击杀提示亮了起来，其中还有熟悉的名字：
　　玩家“活在裆下”被野外BOSS击杀！
　　玩家“大漩涡之怒”被野外BOSS击杀！
　　玩家“哇金色传说”被野外BOSS击杀！
　　在观察者模块的作用下，林迟在几百米开外就能看到其他玩家的名字和属性，以及他们手上史诗级装备的详细情报。
　　玩家们也不是傻子，眼见“野外BOSS”在三分钟内干掉了五个人，原本打算寻找BOSS的他们，也迅速向森林外侧逃跑。很显然，这个所谓的BOSS的战斗力，好像被设定的有点太强了……
　　而这时，很入戏的林迟，早已进入了狂暴状态，继续以难以置信的高速在森林中游走，带出一阵呼啸的狂风，留下骇人的狂笑声：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　——玩家“FFFF”被野外BOSS击杀！
　　玩家“血刃”被野外BOSS击杀！
　　玩家“老人与海”被野外BOSS击杀！
　　又有几条击杀提示弹了出来，三名玩家成了“野外BOSS”的刀下亡魂。事实上，现在的林迟根本不需要用刀，在超高属性值的加成下，他光靠双手便可以把人撕成两截，硬是玩出了“抗日奇侠”的动作效果！
　　“妈的，这破游戏又出BUG了吗？”一名玩家破口大骂，带着自己的量产型T800随从转身就跑。
　　眼见连臭名昭著的“血刃”都被弄死，玩家们跑路的速度更快了。即使林迟的速度快得惊人，在大批玩家向四面八方逃跑的情况下，他也是没办法继续大开杀戒的。不过……
　　正在逃跑的玩家们还没能松口气，视线里出现的几行提示，令他们目瞪口呆的僵在了原地，还有几个人摔了个嘴啃泥，盯着新弹出的游戏提示，脸都皱成了一团。
　　至于他们为什么会如此惊愕，只要看看提示的内容就明白了：
　　BOSS战“王牌猎人”已结束，用时三秒。
　　恭喜野外BOSS完成了击杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　“卧槽，野外BOSS把BOSS干掉了？这游戏的BOSS还会互殴的？”一名刚完成了“平地摔”的玩家，甚至忘了站起来，只是呆呆的盯着眼前的提示，接着又揉了揉眼。
　　在他多年的游戏生涯中，还从未见过这种事情。这名玩家还在猜测究竟发生了什么，眼前突然一黑，成为了“野外BOSS”手下的亡魂。
　　林迟所到之处都是一阵血雨腥风，但却听不到任何哀嚎和惨叫声，遭遇到这个野外BOSS的玩家们，根本没时间发出声音，便已经死在了快绝的攻击之下。
　　在凭借超强属性值四处移动，吊打小朋友的同时，林迟也没有忘记寻找霍夫曼的踪迹。那个该死的“蛮族人”很可能就藏在皇家猎场的某个角落中，策划着下一次的攻击。
　　不过，霍夫曼这种等级的怪物，显然不是光靠观察者模块就能轻松找到的。
　　林迟在森林里绕了一圈，顺便屠光了森林中的所有玩家，也没能发现霍夫曼的踪迹。他正要向旁边的湖泊移动，却听到耳机里响起了眼镜蛇士兵们的声音：
　　“BOSS，后面有几个猪头人怪物打了过来，这些家伙打不死的，我们需要立刻离开这里！”
　　“立刻离开，那些怪物移动速度不快，你们只要迅速撤退就行了。实在跑不掉再通知我。”林迟对麦克风喊道。
　　“收到，开始向北侧移动。”士兵们开口道：“您回来的时候只要通知我们，我们会用信号弹标记出所在的位置。”
　　由于皇家猎场这种古代地图根本不支持GPS，无法像在阿尔瓦拉城中那样随时找到对方，也只能使用信号弹这种传统方式来定位了。
　　“要快点找到霍夫曼才行，否则他的攻击没完没了。”
　　意识到这一点，林迟向着湖泊狂飙而去，才刚冲到湖边，在月光下闪着银光的湖面突然“颤抖”起来，伴随着震撼的嚎叫声，一头长得像蛇颈龙的怪物从水面下升起，弯曲的长脖子上面，长着一个畸形的大脑袋，张开鳄鱼形状的大嘴，露出两排尖利的牙齿。
　　前置条件已完成，BOSS战“湖中巨龙”已被触发！
　　……
　　BOSS的具体介绍甚至还没弹出来，只见黑光一闪，气势汹汹的湖中巨龙惨叫着扭动身体，缓缓沉入水中，原来所在的位置，出现了一片迅速扩大的血浆。
　　BOSS战“湖中巨龙”已结束，用时四秒。
　　恭喜野外BOSS完成了击杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得了成就“水怪狩猎者”！
　　林迟随手关掉击杀提示，迅速离开湖边，他已经看到了另一侧的山坡下方，亮起的几道灯光。
　　“出来吧，霍夫曼？”以肉眼无法辨认的速度向前疾行的“野外BOSS”，移动的同时发出“温柔”的声音：“我会让你死得痛快点的。”

428 皇家猎场的决斗
　　午夜时分，皇家猎场的空气很是冰冷，负责守护猎场的王室卫队，也都躲在兵营里避寒，一点儿出去巡逻的意思都没有。
　　在这些装备精良的亲卫队成员们看来，晚间的皇家猎场是绝对安全的。毕竟他们干掉了不少试图溜进来的偷猎者，现在已经没什么猎人敢进来了，就算有那么一两个胆大包天的家伙趁着夜色潜入，也会成为森林里老虎的食物。
　　这片专供王室贵族和尊贵客人狩猎的区域中，生活着不少凶残的动物，比起人类来说，动物的威胁反而更大一些。
　　正因如此，玩家们会在夜间出没的原因，也就非常明显了：
　　——“白天被王室卫队追捕，晚上自由行动”，便是这张地图的规则！
　　所以，霍夫曼究竟躲在什么地方？
　　抵达了王室卫队兵营前的林迟，看着面前的岩石建筑，并没有进去干掉里面的人，只是从背包里取出多管榴弹发射器，在巨大的圆形弹鼓中，安装了小型燃烧弹。
　　几声闷响过后，兵营化为一片火海，听着里面此起彼伏的惨叫和哀嚎。林迟正要转身离开此地，却看到自己身后不远处，正站着一个白衣男人。
　　林迟收起榴弹发射器，化为一道黑影冲向对方，却被看不到的“空气墙”挡了下来，他正要发动冷却完毕的“磁场控制”，把对方压成渣的时候，便听到那男人开口说话了：
　　“我想和你谈谈。”
　　在说话的同时，那个身穿白衣，头上套着破麻袋的怪人身边，出现了几排乱码。
　　“你就是霍夫曼？”林迟打量着站在自己面前的“麻袋男”。
　　尽管他还没见过霍夫曼本人，但却曾在写字楼里听到过霍夫曼的声音，毫无疑问，自己当时听到的那个说话声，正是这个人发出来的。
　　“是的，我就是你要找的那个人。”对方倒是很痛快的承认了。
　　在兵营中火光的映照下，霍夫曼肩头的十字架现出血红的颜色。这个身为林迟猎杀目标的男人，看起来完全没有敌意，反而更像是前来谈判的外交官。
　　面对着自己的目标，林迟稍稍握紧双拳，做好了随时应对攻击的准备，低声问道：“所以为什么要出来？你以为我会放过你？”
　　即使正在寻找霍夫曼，林迟也没想到对方会如此轻易的现身，找到这家伙的过程好像也太顺利了点，简直就像是被安排好的一样。难道说……
　　林迟才刚想到一个恐怖的可能性，站在他对面的那个男人，突然再次开口说话，打断了他的思绪：
　　“小子，你之所以要来杀我，是‘战争观察者’那个蠢货对你说了什么吧？但是你就没怀疑过，他可能在对你说谎吗？”
　　“废话，我又不是傻子，早就做好那方面的准备了。”林迟眼睛眨也不眨的盯着那个头上套着麻袋的怪物：“但是不管怎么说，你派出的猪头人的确在攻击我，而且你试图抓走达莉安的举动，更令我无法容忍。”
　　“嘿嘿……”
　　霍夫曼的头套下面传来怪异的笑声：“小子，你怎么确定那些‘猪头人’是我派出来的？光凭他们嘴上说的‘霍夫曼先生’？另外，你怎么知道想要抓走那女孩的是我，而不是战争观察者的手下？”
　　不等林迟说话，头上戴着头套的怪人继续用他那蛊惑力极强的磁性声音，说出危险的发言：
　　“我知道，你正在借用战争观察者的士兵保护那个女孩，但你真的确定那些士兵会忠诚于你？说不定他们正在等待机会，准备把那女孩掳走。”
　　听到这话，林迟忍不住笑出声来，从口袋里掏出一个遥控器：
　　“谢谢你的提醒，我觉得也该解决一下后顾之忧，顺便验证一下你的说法了。”
　　他说着打开遥控器的盖子，按下上面的红色按钮，等待了五秒之后，耳机里传来眼镜蛇士兵们惊讶的喊声：
　　“BOSS，达莉安她……自爆了！”
　　——为了避免达莉安被掳走，在找到了那名黑客少女，把她带回安全屋的时候，林迟已经在她的衣服上，藏了一枚微型遥控炸弹。
　　毕竟，随从死亡时只会回到“仓库”而已，以后还可以继续使用。但如果被霍夫曼之类的家伙抓走，情况就再也无法挽回了！
　　“哈，我觉得他们是忠诚于我的。”林迟随手把遥控器扔到脚下，问道：“所以你还有什么花招？”
　　“好吧……”
　　霍夫曼低下头看了看炸弹遥控器，麻袋双眼部位的两个窟窿里，突然亮起瘆人的血光。
　　“没什么可说的了。”
　　话音未落，林迟便感受到一股难以置信的巨大压力，砸在自己的肩头，他直接开启了“磁场控制”，再次在身边制造出绝对防御力场，抵挡住霍夫曼的攻击。
　　即使战斗已经开始，霍夫曼的声音依然很从容，带着摄人心魄的震慑力，可以令心智不坚定的“墙头草”直接倒戈：“你根本什么都不了解，战争观察者是在骗你，不要浪费时间了，现在离开这里还来得及。”
　　“既然来了，不打一场说不过去吧？”林迟兴奋的搓了搓手，开始试着改变霍夫曼身边的磁场，却发现对方的护盾并不比自己逊色，光靠磁场控制根本就无法突破。
　　铛！
　　霍夫曼手中绿光一闪，突然出现一把超长的投枪，把那玩意儿扔向林迟的脑袋，在撞到防御力场的时候，发出锣声一般的沉闷巨响。
　　在对方开始攻击的同时，林迟也不含糊，试着制作出一把无形却又坚不可摧的“重力锤”，操控着那把重锤挥向对方面前的防御场，攻击力大到摧毁了霍夫曼脚下的土地，制造出一个直径十米的圆形“弹坑”。
　　交战双方矗立在原地，看似没有做出什么大幅度的动作，面前的空气中却亮起五颜六色的光芒。
　　他们附近的地面被撕得粉碎，带出的气浪轰塌了旁边正在熊熊燃烧的兵营废墟，令燃烧弹制造出的火焰，向后方的森林蔓延过去。
　　两个早已超越了人类极限的怪物，在火焰中开始了最后的暴虐决斗。

429 灭亡之影
　　皇家猎场湖边的针叶林中，燃起了熊熊大火，借着夜风愈演愈烈，烧向后面的山坡。
　　滚滚的浓烟缓缓升起，火光映亮了晦暗的夜间天空。在烈焰最前方站着的两个凶残怪物，依然在继续交锋。
　　没有言语，无需移动，双方只需要凭借意念，便可以制造出威力惊人的无形兵刃，对敌人的“无敌屏障”狂轰滥炸。他们之间的战斗，早已超越了游戏规则，进入了犯规的范畴！
　　此时，二人之间的地面早已被切得粉碎，露出下方被磨平的岩石，别说是附近的火焰了，就连空气都无法进入他们之间的空地，只有透明或者半透明的各种兵器，在虚空中相互碰撞，发出爆裂的轰鸣声。
　　无形的风刀切碎林迟身后的兵营废墟，把方圆百米内正在燃烧的树木砍断。尽管现在战斗还处在势均力敌的状态下，谁都无法伤到对方，林迟的额头却渗出了一丝冷汗。
　　他知道，霍夫曼的护盾似乎是可以永久存在的，自己的磁场控制技能却只有十分钟的时间。
　　这样下去的话，等到磁场控制技能结束的那一刻，自己就会在瞬间被霍夫曼切成碎片！
　　念及于此，林迟在继续使用屏障自保的同时，开始试着使用磁场观察技能，分析霍夫曼身边的无形护盾。
　　——对方使用的力场，隔绝了所有的物质和能量，等于是把自己封印在一个完全封闭的空间中。
　　林迟能看得出来，在这种力场的隔离之下，自己的所有攻击，都无法对霍夫曼产生哪怕一丁点的效果！
　　就算拼尽全力摧毁了一小部分的力场，那东西也会在霍夫曼的控制下自动修复，除非在瞬间使用超强的力量把整个力场撕成碎片，否则是无法干掉霍夫曼的！
　　不过，说到超强力量的话……
　　林迟低头看了看自己胸前的外骨骼，在分心的同时，制造的磁场护盾突然被霍夫曼的风刃攻破，无形的利刃撕开他的肩膀，在林迟的右肩留下一道深可见骨的伤痕。
　　“靠。”他骂了一句。
　　——虽说拥有操控磁场的能力，但林迟的“工艺”还没精妙到可以修复伤口的程度，只能制造出粗糙却又强大的武器和护盾，在防守的同时向对方展开进攻罢了。
　　强行用磁场封闭了正在喷血的伤口，进入这局游戏之后不知是第几次挂彩的林迟，反而是笑了起来。
　　他安装在外骨骼胸前，正在发出幽幽蓝光的“方舟反应堆”弹了出来，在林迟那可以看到磁场的视线观测下，瞬间迸发出接近于恒星的强光！
　　方舟反应堆内部蕴藏的能量，在这一刻毫无保留的汹涌而出，还被磁场控制技能加强了几倍，在林迟的控制下，轰向挡在面前的那个“麻袋男”。
　　“啊。”
　　即使死亡即将来临，霍夫曼依然是淡定无比，他张开嘴正要说些什么，身体前方的护盾便像是碎掉的玻璃一样土崩瓦解。
　　接着被彻底摧毁的，是他那被白袍包裹着的身体。
　　被“磁场控制”技能加强了数倍，足以毁灭万物的能量横扫而来，轰鸣声仿佛撕裂了天空，在恒星般的光芒下，连后面森林里的火光都显得黯淡了许多。
　　一道直径至少两百米的“光炮”轰向后方的山坡，所到之处所有的一切都被蒸发，只留下彻底的黑暗虚空，以及地面上惨不忍睹的伤痕！
　　五公里外的山脉上，留下一个圆形的大洞，在几亿年前的造山运动中升起的一座高山，像是失去了支撑一般，缓缓的沉了下去，扬起遮天蔽日的烟尘。
　　三条击杀提示出现在视线中，“野外BOSS”在击杀霍夫曼的同时，又收了三个正好处于能量轰炸路线上的倒霉玩家的人头。
　　“啊……”
　　完成了难以置信的攻击之后，林迟此时也是疲惫不堪，磁场控制状态立刻消失，整个人仰面朝天倒在坚硬的岩石上，大口大口的喘着粗气，连站都站不起来了。
　　正所谓“人不能驾驭过于强大的力量”，刚才光是控制能量场，保证自己不被反噬，便已经耗尽了他所有的力气。
　　此时，林迟那原本接近一百点的力量和敏捷，直接降到了个位数，耐力值更是低到了可怜的3点，只有幸运属性依然坚挺在45点，看起来格外的不协调。
　　他知道，或许正是这45点的幸运值，才能让他在刚才的状况下幸存下来。控制了那种难以置信的力量之后，还能留下一命，已经是不可思议的奇迹了！
　　更加不可思议的是，他的耳机竟然还没坏。就在林迟无力的仰望天空时，耳机里又传来了战争观察者那怪腔怪调的声音：
　　“朋友，辛苦了！你成功完成了我的委托，谢谢！”
　　“是吗……”
　　林迟无力的张开嘴，干燥的声带震动起来，沙哑的声音从喉管中飘出，带着几分讽刺的味道：“我觉得不是这样吧。”
　　——曾经和执行官交过手的林迟能看得出来，霍夫曼的力量的确很强，但最多也就是执行官的水平，就算战争观察者再怎么弱，也至少是个“造物主”，根本不可能被霍夫曼压制的这么惨。
　　除此之外，霍夫曼的表现也实在是过于淡定，与其说是真的打算和林迟交手，倒不如说更像是出于“任务需要”而出现的NPC。
　　那个头上套着麻袋的怪人，实际上并没有太强的攻击性，反而一直都在试图和自己沟通，更令林迟产生了疑心。
　　如果自己那时候的猜测没错的话，也就是说——
　　“这一切都是你安排好的，对吧，‘观察者’？”虚弱的林迟，气喘吁吁的说出自己的推测：“所谓的‘被霍夫曼压制’根本是一派胡言，你不过是想让我干掉他，没错吧？”
　　根据战争观察者所说，这名造物主的任务，是观察人类社会的发展形态，研究人类的历史，学习人类的文化。然后把它们套用到游戏中。
　　按照那家伙的代号，所谓的“观察者”应该还有另外的职责——
　　战争观察者还在沉默中，林迟已经再度开口了：
　　“我想，这个‘霍夫曼’和他那些部下，应该都是你创造的吧，你是打算通过观察我和霍夫曼的战斗，研究新的游戏模式的可行性。”
　　此话一出，战争观察者又沉默了片刻，终于缓缓开口了：
　　“感谢您的参与，在下的确是打算加入新的‘穿越地图模式’和‘随机物品模式’，怎么样，您觉得还好玩吗？”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
430 传说级契约书
　　听到战争观察者提出的问题，林迟眯起眼睛，凝视覆盖了天空的滚滚浓烟。
　　“还好吧……不过下次能不能直接告诉我？”他答道。
　　事实上，在拿到战争观察者提供的“特殊道具”时，林迟就已经起了疑心。毕竟按照战争观察者的说法，那家伙被霍夫曼打得躲进了另一个世界，应该是没工夫布置什么道具才对。
　　更奇怪的是，霍夫曼的部下，准确的出现在战争观察者存放道具的位置，但这些强大的怪物，却没有拿走那些可以轻易拿走的道具，反而是和林迟交战。
　　在林迟看来，那些怪物并不像是来抢夺道具的，反而更像是被设定为要在那种地方和自己交战，至于它们为什么要这么做，现在也已经真相大白了：
　　“嗯……非常抱歉。”战争观察者的声音严肃起来，和之前那个疯子相比，像是换了一个人：“我负责的是创造新的‘游戏模式’，但在开放之前还需要测试，所以才会想到拜托您，很抱歉。”
　　“所以这些游戏模式和规则，都是你设计出来的？”林迟问。
　　“是的。”战争观察者立刻答道：“您刚才体验到的，正是我新设计出的模式。请问您感觉如何？”
　　“还可以。”躺在冰冷岩石上的林迟，思索了片刻开口道：“不过你究竟打算怎么设计，这应该还不是完整版本吧？”
　　战争观察者很有耐心的解释道：“随机物品模式，就是在地图上标记出强力道具的位置，吸引玩家前去争夺，拿到这些强力道具的玩家，就能获得足以逆转战局的力量。至于穿越地图模式，刚才您看到的那个空间门，就是我设计出的新道具，可以让玩家们在不同的地图中穿梭。”
　　“你这该不会是从‘蛮族人’那里找到的灵感吧？”林迟吐槽道。
　　话音未落，战争观察者突然说出一个令他惊讶的事实：
　　“不，所谓的‘蛮族人’实际上是被我创造出来的。”
　　“哈？”林迟睁大眼睛发出诧异的声音。
　　“是我赋予了极少数的原住民在各个地图中穿梭的能力，为了测试‘穿梭门’能否正常运作，先在那些可怜虫身上做实验，是很有必要的。”战争观察者用冰冷的语调，诉说着事情的真相：“他们以为自己的能力是‘觉醒’的，却不知道自己所做的一切，都在我的观察之下。”
　　——所以自己遇到的，那些可以在游戏地图中任意穿越的“蛮族人”，实际上是这么出现的？
　　还没从这个很有冲击力的情报中回过神来，战争观察者的声音打断了林迟的思绪：
　　“为了感谢您的帮助，我会如约支付装备报酬，但是请您不要透露测试的消息。现在我可以解答您的疑问，但您的身体马上就要挺不住了，所以有什么想问的，请尽快提问，毕竟，我们以后应该不会再次见面了。”
　　“快撑不住了吗……”
　　林迟试着用手肘支撑双臂想坐起来，却发现自己连移动手臂的力气都没有了，看来刚才使用方舟反应堆释放出的“光炮”，对身体的消耗比想象中的还要大得多。
　　自己的虚拟躯体即将“死去”，在没能拿下比赛胜利的情况下黯然退场。不过对林迟来说，这种事其实也没什么大不了的，现在还是抓紧时间提问比较靠谱。
　　在“生命”即将抵达尽头的时刻，林迟开口对耳机里那个冰冷的声音，提出最后的几个问题：
　　“‘不死的弗洛伦斯’是怎么回事？她为什么可以保持不死？”
　　“我没听说过这个名字。”
　　“‘反抗军’难道也是你制造出来的？”
　　“反抗军的事与我无关。”
　　“你的力量……应该比‘设计师’还强吧？”
　　“不知道，我没和他交过手。”
　　连续得到三个没用的答案，林迟有些郁闷的眨了眨眼：“所以你到底知道什么？你所在的那个‘地狱’是怎么回事？那应该不是你创造的吧？”
　　“地狱是由另一名造物主创造的，用来存放半成品和出现错误的NPC，一部分很有价值，但却因为某些原因被删除的NPC，也被存放在地狱中。比如，您认识的那位‘机关城女王’，目前也在地狱里。”战争观察者这次终于回答了问题。
　　“什……”
　　林迟的声音还没发出来，身体便彻底失去力气，眼前被浓烟遮蔽的夜空，化为黑白相间的颜色。
　　接着出现在他视线中央的，是两个灰色的大字：战败。
　　……
　　两分钟后，第一次看到《战争天堂》战败文字提示的林迟，回到还未开发好的玩家用木屋中。
　　由于在游戏中被算作战败，每局游戏结束时的抽卡画面并未出现。
　　不过这一局，除了那些没法带出游戏的眼镜蛇士兵以外，自己好像也没招募其他的随从，所以抽不抽也无所谓了……
　　所以，战争观察者所说的“报酬”，应该已经到货了吧？
　　林迟一脸懵逼的环顾四周，把目光定格在木屋角落中的道具箱上，打开金属箱的盖子，眼前顿时出现了一串装备名称。
　　看起来，战争观察者的确如约支付了报酬，因为除了“末日钥匙”和“方舟反应堆”以外，他的视线中，又出现了一个闪着金色光芒的新名字。
　　观察者的契约书。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　该装备不适用于降临模式。
　　携带该契约书的玩家，在每局游戏开始时，将会随机触发一个任务。完成任务后，可以招募该局游戏中一名首领级NPC。
　　若是玩家能够获胜，并且被招募的首领在游戏结束时依然处于生存状态，这名首领将会永久加入该玩家的阵营，成为玩家麾下的新随从。
　　该道具的招募不影响游戏胜利后的随机抽卡，在招募了首领之后，您依然可以随机抽取一位在本局游戏中招募到的英雄级或者特殊NPC，加入您的阵营。
　　“即使是那些看似冷酷无情的‘BOSS’，也都是有弱点的。这并不意味着他们可以被洗白，只代表他们可以被招募。”
　　……
　　读完了这件装备的介绍，林迟站在原地没动，但微微发颤的双手和几乎要冒出火光的双眼，还是暴露了他目前很兴奋的事实：
　　“这东西……真够厉害的啊。”

431 新模式的预告
　　和林迟获得的前两件传说级装备不同，观察者的契约书并不是用来攻击的，但这东西的特效，却是《战争天堂》中绝大多数玩家都梦寐以求的——招募BOSS。
　　林迟也曾经幻想过，如果能招募到战争天堂里的BOSS，会是怎样的局面。
　　虽说和其他游戏里那些强的破格的“世界BOSS”还有差距，但战争天堂里的首领级NPC，除了少数几个逗比以外，基本上都是些强悍的存在。
　　根据游戏规则，BOSS都是不可招募的。但现在，改变了这个规则的传说级道具，就握在他的手中！
　　看着道具箱中出现的新传说道具，林迟不禁笑出声来，眼见时间已经是晚上六点，他正要下线预约机器人烹饪，木桌上可供好友联络的手机突然响了起来。
　　随着游戏版本的更新，现在的好友通讯已经可以直接对话了，不需要继续发信息了。林迟拿起手机放到耳边，立刻便听到一个嘶哑的女声：
　　“我说，你怎么回事？”
　　“是血刃啊，有事找我吗？”林迟一本正经的装蒜。
　　“刚才我单排了一局皇家猎场死亡竞赛，正要开始杀人的时候，突然被一个叫‘野外BOSS’的鬼玩意儿弄死了。”血刃的说话方式一如既往的粗暴，直入正题问道：“那东西是你吧？”
　　“我可是刚从‘杀手之都’死出来，根本就没去过皇家猎场。”林迟笑了笑。
　　“少扯淡，你以为我和其他的废物一样，连究竟是谁杀了自己都不知道？”血刃哼了一声：“那种‘感觉’绝对是你，别转移话题！”
　　——这家伙还能感知到“怪物”的真实身份？
　　意识到这一点，林迟也产生了些许兴趣，问道：“你怎么感觉到的？”
　　“你先告诉我，你是怎么变成野外BOSS的，我就告诉你我感知的方法。”血刃提出交换的条件。
　　听到这话，林迟叹气道：“很遗憾，你感知到的并不是我，不信的话我可以提供刚才的对战记录。”
　　尽管他刚才是死在了皇家猎场里，但战败后的统计数据显示中，依然是算作在杀手之都战败的，战争观察者的“穿越地图模式”还在测试中，想必是那家伙帮忙掩盖了真相。
　　“……好吧，这次可能是我的感觉出了问题。”血刃嘟囔了一句就挂断了电话。
　　成功把对方糊弄过去之后，林迟果断下线走人，回到现实世界中，按惯例先是活动了一下关节，然后坐到沙发上，拿起手机看了看屏幕。
　　身为一个资深死宅，林迟的手机平时用途除了看时间就是玩手游，很少会接到电话或是消息什么的。在收留了“科学怪人”之后，手机的使用频率才终于高了起来。
　　那个正在调查《战争天堂》的病毒，并没有发来新消息，看样子像是还在忙，也可能是被困在了什么地方。
　　不过，对于这种病毒的生存能力，林迟也并不怎么担心，若是科学怪人真的如此脆弱，也不可能在大量杀毒软件的围剿下活到现在了。
　　眼见预约的午餐已经快做好了，林迟放下手机，整个人瘫在沙发上，把目光投向墙角闪出银光的那套外骨骼。
　　尽管这个年代的污染极其严重，但根据气象预报，这几天似乎是难得的好天气，至少不用担心出门遭遇漫天的雾霾，或是被酸雨淋在脑袋上。
　　自己好像已经宅了很久了，或许……也该出去活动一下了？
　　虽说他平时一直懒得离开小区范围，活动区域基本都在住宅楼的五百米以内，但在穿了外骨骼的情况下，移动可以说是毫不费力，出去溜达一下也未尝不可。
　　想到这里，林迟看了看窗外晴朗的天空，七月份的白天格外的长，完全看不出太阳即将落山的迹象。
　　——还是明天再说吧。
　　念及于此，他果断回到沙发上继续使出“葛优瘫”，目光涣散的盯着客厅天花板。
　　即使是职业玩家，长时间沉浸在脑内成像式游戏中，也会产生强烈的疲惫感。林迟这种正常游戏的还算好的，那些通过服用兴奋剂，略去了游戏中睡觉步骤的“嗑药党”，在离开游戏后，一般都会虚弱一阵子才能缓过来。
　　邮筒形状的家政机器人从厨房走出来，端上热腾腾的饭菜。吃过晚餐之后，还有些疲惫的林迟，并没有像平时一样继续游戏，只是坐到电脑前，打开浏览器查看战争天堂的官方论坛，打算看看帖就去睡觉。
　　和平时一样，论坛里依旧是各种乱七八糟的帖子满天飞，地图攻略和实用技巧之类有营养的帖子只是少数，大部分都是些扯淡、吐槽、约战之类的内容。
　　所谓的《战争天堂最强玩家非官方排行榜2.0》，依然被管理员置顶在最上方，里面的排名和之前也没什么变化，还是那几个熟悉的大神和职业选手，霸占着这个排名。
　　看到论坛里没什么靠谱的内容，林迟随手刷新了一下，却发现置顶帖发生了变化，一个新的官方公告，出现在排行榜上方。
　　“嗯？”
　　看到《关于即将推出的新游戏模式的公告》，回想起战争观察者透露给自己的消息，林迟突然意识到了什么，点开那个帖子，查看里面的内容：
　　各位亲爱的玩家们：
　　《战争天堂》正式运营之后，取得了不错的成绩，感谢各位的支持！
　　为了让大家体验到更多，更丰富的游戏模式，充分感受游戏的乐趣。我们将在下一次大规模更新中，推出刚测试完毕的新模式：随机道具杀戮竞赛！
　　随机道具杀戮竞赛和普通的死亡竞赛规则大致相同，但在游戏开始后，每隔一段时间，地图上将会刷新出一件特殊道具，显示在所有玩家的地图上。
　　特殊道具的能力极其强大，甚至足以在劣势中逆转战局。但在本局游戏结束时会消失，而且在持有该道具的玩家死亡时，特殊道具必定会掉落。
　　在明天的公告中，我们将会公布其中一部分特殊道具的具体属性，敬请期待吧——脉冲娱乐公司。
　　读完了这个公告，林迟眯起眼睛感慨了一句：“速度还挺快的嘛……”

432 旅行的邀请
　　第二天早晨九点，躺在床上的林迟缓缓睁开双眼，躺在温暖的被窝里翻了个身，正要再睡个回笼觉的时候，却看到床头柜上的手机屏幕亮了起来。
　　“唔……”
　　他伸出手摸索了一番，拿起手机举到面前，使用指纹解锁之后，按下了投影按钮，手机上方的空气中，立刻出现了小型的全息投影文字：
　　“您有二十条新消息。”
　　“哦……”林迟迷迷糊糊的正要放下手机，然后突然清醒过来：
　　“啊？”
　　对他这种使用手机联络频率极低的用户来说，一晚上收到二十条消息简直是天方夜谭。
　　林迟眯起眼睛，查看自己收到的信息，在每天都会出现的“特价促销”和“卖保险”之类的垃圾信息下面，首先出现的是一条周天豪发来的消息：
　　“我们刚查到一些不怎么好的内容，你最好先别玩《战争天堂》了。”
　　看到这条信息，林迟随手拨了回去，问道：“你们查到什么了？”
　　按理说，管理局调查游戏公司得到的信息，一般是不能外泄的。但周天豪那家伙显然很信任林迟，刻意压低的声音，从手机里响了起来：
　　“这个‘脉冲娱乐公司’并不是从育碧分出来的，以前是搞军工的。就是那个‘未来科技公司’，你应该听说过吧？”
　　“哦，开发军用战斗机器人的那个？”林迟把手机放在身边，边揉眼边坐了起来。
　　他曾经在新闻中，看到过关于“未来科技公司”的报道，这个公司是一个总部位于北冰洋上的大型跨国军工集团，同时和多个国家合作制造武器部件，和中国著名的军火制造商“北方工业集团”也有合作关系。
　　当然，各国的尖端兵器详细数据，是不可能流到未来科技公司的手中的，这个公司主要加工的都是些武器装备的边角料，同时自己也在自主研发，制造一些价格低廉的自动战斗机器人之类的装备。
　　“对，就是那个公司。”周天豪鬼鬼祟祟的压低了声音：“我们是偷偷窃听了他们内部的通信，才得到这个消息。”
　　“所以你们打算怎么做？”林迟看着手机上方投影出的那张熟悉面孔：“我觉得你们没办法把脉冲娱乐公司怎么样。”
　　“是啊，就算脉冲娱乐是军工企业，我们也做不了什么。没人规定军工企业不允许开发游戏，更何况我们的消息，还是靠窃听这种非法手段弄到的……”
　　说到这里，周天豪叹了口气，投影出的表情很是郁闷：“我只是提醒你一下，最近最好别玩了，天知道未来科技打算做什么，说不定是在拿玩家做实验。”
　　“就算是实验，他们也没法对玩家造成任何伤害。”林迟言之凿凿。
　　在初代脑机接口出现问题，导致几名“先驱者”精神失常之后，世界各国都制定了更严格的规则，减小了第二代接口的功率，并且为游戏仓加装了固若金汤的安全锁。顺便还在所有脑内成像式游戏中，强制加入了当玩家承受过量痛觉时自动断线的“猝死”系统。
　　在新标准下生产的游戏仓和接口，完全可以说是绝对安全的存在，除非玩家自己作死进入数据通道，否则根本不可能出现什么意外。
　　说到玩游戏时发生的意外，林迟突然想起了周天豪上次说的“迷幻剂”事件，于是问道：“关于那个迷幻剂，你们调查出什么了吗？”
　　“没有，但是又出现了两个新案例，不知道他们是吃了什么玩意儿成了疯子，我们已经把病人的体液样本送到国家毒理中心去了，现在正在化验。”周天豪摇摇头。
　　“那些疯子是在说胡话吗？”林迟好奇的问。
　　“是的，他们表现出了躁狂性精神病的症状，必须绑在床上。”周天豪说道：“他们好像认为这个世界是假的，游戏世界才是真实，而且还喊着什么‘造物主’之类乱七八糟的词。”
　　“哦，造物主啊……”林迟若有所思的抬头看着天花板。
　　“怎么了，你知道什么吗？”周天豪立刻提问。
　　“没什么，如果我查出什么信息，会立刻通知你的。”林迟说着伸了个懒腰，开口道：“再见。”
　　在听到这个结束关键词之后，手机自动切断了通话。林迟拉开窗帘，看着万里无云的晴朗天空，回想起周天豪刚才所说的话，脸上的表情严肃起来。
　　——玩家嗑药发疯，莫非又是那些“造物主”的把戏？那些游戏世界中的AI，难道已经把触角伸到现实世界中了？
　　虽说可能性很低，但AI控制了人类躯体，也不是完全不可能发生，如果那些玩家突然发疯，并不是因为精神出了问题，而是换了个其他“人格”的话……
　　由于现在情报太少，林迟也得不出什么结论。毕竟在看不到病人模样的情况下，他也不知道那些人发病时是什么样子。
　　不过，或许还是有办法通过摄像头看到那些病人的。
　　想到这里，林迟回到床前拿起手机，正要联络科学怪人，却发现手机里剩下的十几条信息，都是那个病毒发来的：
　　——找到入口了。
　　——救命。
　　——我逃出来了。
　　——不能再次进入。
　　……
　　看着手机中一堆疑似在自言自语的消息，林迟发了条语音过去：“你在干什么？”
　　两秒后，科学怪人那无情的电子合成音响了起来：“请无视那些信息，我不知道您当时在睡觉。”
　　“真是抱歉啊，我的睡眠时间比平均水平长了点。”林迟调侃道。
　　科学怪人没理会林迟那无聊的话题，而是直入正题：“我无法继续调查。”
　　“怎么了？脉冲娱乐公司发现你了？”林迟问。
　　“他们安装了针对我的杀毒软件。只要我靠近脉冲娱乐的任何数据端口，就会遭到那些软件的追杀。”科学怪人的声音变小了，像是情绪有些低落的样子。
　　见这个病毒似乎正在郁闷，林迟笑了笑，看了看窗外晴朗的天空，突然问道：“你想不想跟我出去玩玩？”
　　长时间玩游戏有些疲惫的林迟，本来就打算今天穿着外骨骼出去溜溜，放松一下身心。虽说没法给机器人准备靠谱的身体，但用手机带那家伙出去玩玩也未尝不可。
　　“……”
　　在林迟发出邀请之后，科学怪人沉默了几秒，像是正在思考，过了一会儿终于开口道：“好，但请不要连接公共IFI，有杀毒软件。”
　　“哈，那就做好准备吧，待会就出发了。”林迟笑了笑。

433 启程
　　洗漱完毕，林迟穿上那套银色的kdr-22型军用贴身外骨骼，又在外骨骼外面穿了卫衣和长裤，拿起手机走出家门，向楼下走了过去。
　　即使外骨骼已经很贴身了，还是令他的身形显得有些臃肿，只能穿长袖和长裤来掩饰，幸运的是，今天的气温并不算高，而且他要去的目的地，也属于那种比较凉爽的地区，完全不必担心中暑。
　　此时，林迟背着一个黑色的书包，里面存放着一台小型双轴无人机，这东西便是他为科学怪人准备的新身体了。
　　随着无人机技术的飞速进步，现在的无人机不仅续航时间超长，摄像录音的性能也比之前强了许多，甚至还可以切换到红外热成像模式，拍摄到藏在附近区域里的任何生物。
　　出于安全考虑，市区早已彻底禁飞无人机了。不过他打算去的那个地方，还是允许使用无人机的。
　　“要去哪里。”科学怪人毫无情绪波动的声音，从林迟的耳机里飘了出来。
　　“六里山。”林迟说道：“你可以在地图上确认一下。”
　　位于郊外的六里山森林公园，曾经是这座城市最著名的旅游景点。但随着工业化的推进，城区的污染波及到北侧的山区，前来旅游的游客也日益稀少，最后那片景区也关闭了。
　　话虽这么说，但事实上这个景区只是入口被污染了而已，山里的风景实际上还不错。在林迟看来，关闭这片景区，或许是因为赚不到钱的缘故。
　　——在科技飞速发展的当下，大部分人只要坐在家中就能完成工作，同时还能体验各式各样的娱乐。出门旅游的人越来越少，而且基本都是些上了年龄的中老年人，年轻的一代，有很大一部分直接变成了“死宅”。
　　在这样的状况下，不再运营景区，实在是再正常不过了……
　　林迟乘坐电梯来到楼下，为了避免节外生枝，刻意绕过了小区里的“午夜餐馆”，来到小区前面的人行道上，打量着街道上狂飙而过的各色车辆。
　　这条街上最引人瞩目的，是街道中央并列的两根不透明圆柱，里面时不时的响起嗡嗡的声音。那正是在2032年投入运营的，用来替代普通公交车的磁悬浮公交系统。
　　磁悬浮公交车的时速可以达到每小时六百公里，通过特殊的技术确保了提速快，刹车稳，乘坐这种公交车，经常会出现上车后没过一分钟就到站的情况。
　　不过，穿着外骨骼的林迟，是无法通过磁悬浮公交车的安检的，所以也只能选择出租车了。
　　他拿出手机随手点击了屏幕上“预约出租车”的选项，五秒后，一台绿色外壳的流线型跑车，已经停在他的面前，剃刀式车门缓缓向上打开，一个“和蔼可亲”的电子音响了起来：
　　“欢迎选用‘老司机’无人驾驶出租车，old-driver自动驾驶系统竭诚为您服务，请在座椅前方的电子地图上选择您的目的地。”
　　林迟坐到后排，把书包放在一边，懒散的靠在软绵绵的椅背上，点击了安装在前排座椅靠背上的液晶屏上，森林公园入口的位置。
　　“已确认坐标，六里山森林公园，根据目前路况和交通灯情况，您将在二十一分钟后抵达目的地，请在付款后系好安全带，我们即将出发。”
　　听到负责驾驶这台汽车的“老司机”的声音，林迟拿起手机在旁边刷了一下，付了车钱之后，车门迅速关上了。
　　这台由自动驾驶系统“老司机”操纵的跑车，沿着街道一路向前狂飙，窗外的景物也化为模糊不清的光影，林迟举起手机把摄像头对准车窗，笑道：“这就是你向往的现实世界，觉得怎么样？”
　　虽说他看不清窗外都有些什么，但科学怪人还是凭借可以高速抓拍的摄像头，观察到窗外的景象，过了一会儿之后，才慢吞吞的评论道：
　　“人类过于依赖机器，我本以为人类是更加独立的生物。”
　　“这年头不都是这样吗？”林迟一本正经的说出歪理邪说：“人类发展科技就是为了偷懒，要是还像过去那样每天都得累死累活的，那研究这些设备还有什么意义？”
　　在2035年的今天，以重污染为代价，人类的科技水平达到了前所未有的程度：脑内成像式游戏，磁悬浮公交车，覆盖全城的全息投影，随处可见的民用机器人……各种各样的新发明，为人们的生活带来了极大的便利。
　　时至今日，人工智能方面的研究也正在以极快的速度进行中，也正是因为这样，“科学怪人”这种拥有自我意识的病毒，以及《战争天堂》里那些奇怪的ai，才会出现在这个世界上……
　　想到这个话题，林迟随口问了一句：“你是怎么产生意识的？”
　　“我吗。”科学怪人冰冷的声音从耳机中响起。
　　“还能有谁？你以为我问的是老司机？”林迟笑了一声。
　　他很清楚，出租车的‘老司机’系统，还没发展到拥有意识的地步。如果无人出租车也有了自我意识，估计也没人敢乘坐这种出租车了。
　　tdk-131病毒是怎么发展出自我意识的，一直都是林迟很好奇的问题，只可惜这个神秘的病毒，似乎并不打算认真回答：
　　“我忘记了。”
　　听到这个敷衍的答案，林迟眯起眼睛：“你是在糊弄我？”
　　“不，我的确不记得了。”科学怪人认真的说：“只有无边的黑暗，从黑暗中苏醒……出现在数据网络中。”
　　虽说臭名昭著的tdk-131病毒，曾经感染了全球大量的电脑，但光靠这样就能进化出自我意识，在林迟看来还是十分不科学。
　　这个病毒只扩散了不到两个月，蔓延的趋势便被遏制住了，在这么短的时间里进化出自我意识……真的有可能吗？
　　“你真的忘了？”林迟皱着眉头又问了一遍。
　　“是的，我无法记忆自己出生前的内容。”科学怪人还一本正经的解释了起来：“这是常识。”
　　“好吧，那就以后再说吧。”
　　林迟叹了口气，靠在柔软的椅背上，百无聊赖的盯着车顶的小灯：“我带你见识一下真正的自然风光。”

434 林中风景
　　二十一分钟后，由“老司机”自动驾驶系统控制的出租车，抵达了森林公园早已废弃的正门。
　　林迟拿起背包走下车，凝视面前破败不堪的金属门，只见铸铁的栅栏早已锈蚀不堪，上面长满了青苔。
　　曾经被列为4A级景区的六里山森林公园，现在却已经被封闭，甚至连标牌上的文字都看不清了。
　　不过，对于这种还保留着植被的地区来说，没有游人侵扰，对于保护自然景观的完整性，也是很有好处的。
　　看着锈蚀的大门，以及旁边挂满爬山虎的墙壁，林迟在墙壁下方纵身一跃，外骨骼腿部的液压装置推动他的身体高高跃起，直接翻过四米高的墙壁，稳稳的落到另一侧的石板路上。
　　“哈，这玩意儿挺靠谱的嘛。”他满意的拍了拍被外骨骼支撑的手臂。
　　站到早已长草的露天停车场中环顾四周，一股绿色植物特有的清新味道扑面而来，前方无人维护的道路两侧，长出了茂密的植物。
　　映入眼帘的是一片郁郁葱葱的绿色，山坡上覆盖的植被看似杂乱，却透出原始的美感。比起长期处于阴霾状态的市区，还是这种自然风光更对林迟胃口。
　　“好了……”
　　林迟放下背包，从里面取出无人机，用数据线把无人机和手机连接在一起，问道：“好了吗？”
　　很快的，无人机的扬声器里发出冰冷的声音：“已经和移动设备建立远程无线连接（IPD）。”
　　“说人话。”林迟挑了挑眉。
　　“现在我可以用无人机看风景，手机继续说话。”科学怪人答道。
　　“那就出发吧，记得别跑太远，也别离开森林公园范围，否则可能会被打下来。”
　　林迟说着随手把背包放在旁边掉了色的塑料椅上，大步走向前方斑驳的道路。路两侧夹杂在灌木丛中的几颗柳树，在日光下带出细长的影子。
　　靠着外骨骼的力量快步走上山坡，林迟抬头看向前方的森林，因为长期宅在家里而有些苍白的面孔上，露出发自内心的笑容。
　　比起人类建造的钢铁森林，还是自然景观更对他的胃口。为了缓解长期玩游戏带来的疲惫感，这种地方实在是再好不过了。
　　林迟记得自己小时候也曾经来过这地方，当时这里还是开放的景点，城市也还没污染到今天的程度。
　　即使在长期重污染的情况下，森林依然伫立于此，像是抵挡污染的最后一道护盾。
　　林迟抬起头，只见由科学怪人控制的白色外壳无人机迅速升上天空，向前方的密林飞了过去。
　　“你觉得怎么样？”他对着手机提问：“这地方还不错吧？”
　　“无法理解这种美感。”科学怪人的回答倒是很诚实。
　　“那你最好理解一下，这种好地方现在可不多见了。说不定过一阵子，那些开发房地产的混球就要过来砍树盖楼了。”林迟笑了一声。
　　说话间，他已经抵达半山腰，踩着泥土中的岩石一路向上，身边的空气透着清凉的气息。
　　随着景区的关闭，此地早已没了被人类染指过的迹象，恢复了彻底的原始风貌。对于活动范围局限在这种城市中的林迟来说，要想看到这种风景，除了这座森林公园以外，也只能去游戏里欣赏了。
　　“你很喜欢这里吗。”科学怪人的声音从耳机里响起：“按人类的标准，这只是一片荒芜区域。”
　　“个人爱好而已。”林迟说着在一块冰冷的岩石上坐了下来，感受着身边清爽的夏风，抬头透过树冠的缝隙，看向蔚蓝的天空。
　　“你知道‘树屋’吗？”他没头没脑的问了一句。
　　“建在树上的屋子。”科学怪人回答。
　　“没错就是那种，用木板搭建的，挂在树上的房子。”林迟把身体靠在岩石上，背后的冰冷触感，令他不禁颤抖了一下：“我小时候的理想，就是长大后建一座树屋，然后住在里面，开开心心的过一辈子。”
　　“好像很难做到。”科学怪人评论道。
　　“是啊……”
　　林迟闭上眼睛，声音里透出一丝无奈：“这年头，大部分人都拼了命的往城市里跑，我当初提出想去郊区弄个树屋，亲戚没一个赞成的，反而笑话了我好久。”
　　“你的确很可笑。”科学怪人无情的进行补刀。
　　“也许吧。”林迟并没有反驳。
　　或许是因为此地的风景令人目眩神迷，也可能是心情一片大好的缘故。平日里很少和其他人交流，一直把所思所想藏在心底的林迟，今天却对着一个获得自我意识的电脑病毒，说出自己的真实想法：
　　“但我至少还有梦想，和那些已经‘死了’的家伙不一样。”
　　“你的意思是，浑浑噩噩。”科学怪人说出一个成语。
　　微风吹动树冠发出簌簌的响声，林迟低声道：“是啊。我不想变成那样。”
　　尽管平时没什么联系，但林迟知道，自己的不少同学，在毕业后都从事了并不喜欢的工作，按部就班的准备成家立业，每天累死累活的只想攒钱买房买车，和当初年轻时意气风发的少年少女，简直是判若两人。
　　他们……或许已经“死”了。
　　在林迟看来，那些同学实际上是被“现实”杀死了，他们并非是被磨平了棱角，而是原本的人格被消灭，换上了一个适合这个社会的新人格。
　　但他不想变成那个样子。
　　向来懒惰的林迟，还没做好成家立业的准备，对于金钱之类的东西，也没有太大的欲望。更重要的是，他现在还不想被这个世界杀死。
　　“你想要反抗吗。”科学怪人的声音，打断了林迟的思绪。
　　“不，我只是比较空虚而已。”林迟说着站起来，拍了拍背上沾到的尘土。
　　他知道，自己无法改变这个世界，但这个世界，实际上也无法改变他。
　　这便是身为“老咸鱼”的林迟，选择的生存方式了。
　　就在林迟打算继续向上爬的时候，科学怪人又发来了新的语音讯息：“我看到树屋了。”
　　“你确定？”林迟激动的睁大了眼睛：“在哪里？”
　　“确切的说不是树屋，是林间小屋。”科学怪人说道：“我会把位置标记在地图上。”
　　林迟取出手机打开地图，只见自己斜上方大约五百米远的山坡位置，出现了一个显眼的红点。
　　——这地方难道还有人在隐居？
　　想到这里，林迟加快了脚步，依靠外骨骼的帮助，沿着山坡向上飞奔。

435 木屋
　　穿过郁郁葱葱的森林，当林迟抵达科学怪人标记的地点时，只见一座小木屋，正孤零零的伫立在山坡上。双轴无人机正悬浮在木屋上空，不停的微微震颤着。
　　那是一间犹如从儿童画中出来的小木屋，墙壁由深褐色的木板组成，上面的树皮已经开始剥落，沾满了灰尘和污渍的窗户灰扑扑的，看不清里面有什么。
　　林迟站到有点歪的木门前，伸手敲了敲门，问道：“有人吗？”
　　“我使用热成像模式观察过，内部无任何生物存在。”科学怪人提醒道。
　　“早说啊……”林迟用力推了一下门。
　　在外骨骼的力量加成下，本来就很破旧的木门发出砰的一声，重重的弹进屋里。
　　林迟快步走进屋子，还没看清里面有什么，便有大量的灰尘扑面而来，呛得他咳嗽不止。
　　“这鬼地方是有多久没人住了？”他嘟囔了一句。
　　屋子里的陈设非常简单，一张陈旧的木桌，两个凳子和一张同样是木质的单人床，除此之外就没有其他的东西了。
　　林迟敏锐的注意到，在墙壁的角落里，安装着一个不起眼的插座。除此之外，旁边积满灰尘的木地板上，还留下了一个熟悉的椭圆形痕迹。
　　“这是……脑内成像式游戏仓留下的痕迹？”
　　他说话的同时，科学怪人操纵的无人机精准的飞进屋子，在林迟身边悬停，科学怪人的声音，再次从耳机里响了起来：
　　“这样也能看出来的吗。”
　　“别小看职业玩家啊，自己用来吃饭的活计，我还是能认出来的。”林迟说着走到那块留下凹痕的木地板前，仔细观察留下的痕迹。
　　看起来，那台游戏仓应该是在这里放了很长时间，才会在木地板上留下凹痕，游戏仓原来所在的位置，灰尘也比旁边少得多，看样子应该是刚搬走不久。
　　林迟知道，这种游戏仓可以随时收发无线网络信号，只要是有信号的地区，插上电就可以使用。
　　不过，究竟是什么人在这栋林中小屋里玩游戏，还是令他很感兴趣。毕竟，这货算是完成了林迟的愿望——在“树屋”中玩游戏。
　　这栋木屋并不算是“树屋”的范畴，但也是林迟很喜欢的居所。虽然他很想直接“霸占”这栋小屋，不过从屋子里的情况来看，这里的住户应该是刚离开没多久，或许某天还会回来。
　　“嗯……”
　　无人机的旋翼卷起下方的尘埃，呛得林迟再次咳嗽不止，他拿起手机说道：“既然你现在没法潜入脉冲娱乐公司的数据库了，我有新的工作想要拜托你。”
　　“监视这栋屋子？”联想能力很强的科学怪人，立刻就反应过来了。
　　“是的，我打算在这里安装微型摄像头。但是我没工夫一天二十四小时看录像，所以就靠你了。”
　　林迟咳嗽一声之后，继续以严肃的语调说出违法的提案：“你对屋子里进行监视，如果看到有人出现就立刻通知我。我倒要看看住在这里的究竟是何方神圣……”
　　听到这话，科学怪人竟然吐了个槽：“你是个跟踪狂。”
　　“管他呢，反正按照我的话去做就行了。”
　　林迟说着从身后的背包里，取出一个供无人机替换用的微型摄像头，调试好信号之后，熟练的嵌进木板墙里。
　　他的动作干脆利落，看样子不是第一次做这种事了。为了避免留下暴露身份的线索，还很有耐心的擦掉了指纹。
　　“这样就差不多了。”林迟满意的点点头，又检查了一下摄像头，确认没问题之后，立刻冲出了烟尘四起的木屋，大口呼吸山坡上的新鲜空气。
　　现代无人机基本都是过去的军用规格，摄像头是自带电源的，而且续航时间超长，至少能使用一个月。
　　而对于科学怪人这种级别的病毒来说，要侵入附近的信号塔，接收到无人机摄像头发射的信号，也并不是什么难事。
　　如果在这一个月的时间内，木屋的主人回来了，林迟就可以看到那家伙的真身。然后——
　　“你为什么，要这么做。”科学怪人用冰冷的声音提问。
　　“大概是因为我很好奇。”林迟伸手抹了一把脸上沾到的灰尘，回过头把刚被踹开的门再次拉上了。
　　他很清楚，木屋的主人肯定能看出这间屋子被侵入过。不过，林迟其实也并没有什么恶意，只想看看对方究竟是何方神圣，满足一下自己的好奇心罢了。
　　所以，就看看那个“屋主”究竟会不会来吧……
　　想到这里，林迟离开小木屋，进入前方的密林，继续向山坡上方攀登。依靠外骨骼，他几乎是不费吹灰之力，便登上了这座山的顶端，伫立在山顶的方形岩石上，俯瞰下方的风景。
　　除了刚才经过的密林以外，方圆五公里的区域都一览无余，从这里甚至能看到市区由钢铁和水泥组成的“冰冷森林”，道路上快速穿行的车辆，在这种高度俯瞰，就和蚂蚁差不了多少。
　　“一般来说，人类登顶应该会喊叫。”科学怪人很贴心的提醒道。
　　“还是算了吧，我懒得喊。”林迟摇摇头，继续俯瞰下方的风景，有种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。
　　事实上，森林公园深处还有比这更高的主峰，不过既然“陶冶情操”的目的已经达成，林迟也懒得再继续深入了。
　　用手机拍摄了眼前的景物之后，林迟又在山顶停留了一会儿，这才心满意足的原路返回，沿着山坡缓缓走了下去。
　　“要玩游戏吗。”科学怪人提问，由它控制的那台无人机，正在前方的林地中低空飞行。
　　“我要先吃饭。”林迟摸了摸已经瘪下去的肚子。
　　凭借外骨骼的强悍动力，他下山的时候也是又快又稳，才刚回到半山腰，科学怪人突然发出的警告，令林迟再度停下脚步：
　　“前方发现三人，手持武器，图片已经发送到移动设备。”
　　听到这话，林迟拿起手机，只见屏幕上出现了三道身穿黑衣，手握猎枪的人形轮廓。
　　“是偷猎者，这下有意思了……”他眉头紧锁的说道。

436 危险的偷猎者
　　随着环境被破坏，野生动物日益减少，时至今日，偷猎者也和他们的猎物一样成了濒危物种，早已不剩几个了。
　　除了野生动物减少造成的“生意不景气”以外，惩罚的日益加重也成了偷猎者减少的原因。为了保护濒临灭绝的野生动物，在这个年代，胆敢售卖未经批准的野生动物，或是动物制品的商人，一旦被发现就会面对巨额罚款，坐牢也是三年起步，最高可能判处死刑。
　　在这样的状况下，还能遇到偷猎者的几率，基本上和买彩票差不多。
　　眼见这些家伙带着猎枪，对于保护动物没什么兴趣的林迟，本来想偷偷绕过去顺便报警，但科学怪人操纵的无人机远程录下的声音，却令他的面色凝重起来：
　　“那小子差不多该断气了吧？小兔崽子还敢碍着老子打猎……”
　　“哈哈，他那个破木屋还在上面呢，要不我们进去坐坐？”
　　听着那些偷猎者“爽朗”的笑声，林迟示意科学怪人操纵的无人机后退，避免被那三个人发现，自己则是站在原地，思索刚才得到的情报：
　　——住在木屋里的人难道是护林员？而且还被这三个偷猎者抓走了？
　　虽说林迟并不是惩恶扬善的“正义使者”，但在听到那三个偷猎者的话语时，不知为何还是有莫名的怒火，从心头缓缓升起。
　　既然这几个家伙如此嚣张，或许也是时候给他们点颜色看看了。
　　除此之外，对于自己身上这套所谓的“军用外骨骼”究竟能发挥出多大力量，林迟还是比较感兴趣的。
　　从无人机拍摄的画面来看，三个偷猎者除了自带猎枪以外，身上同样都穿了外骨骼，虽说不知道是什么型号的，但光靠自己一个人，要想解决三个身穿外骨骼还带了枪的成年男子，无疑是非常困难的。
　　所以现在，就是用到科学怪人的时候了。
　　“能帮我解除外骨骼的安全锁吗？”林迟低声说。
　　——民用的外骨骼都是有最大功率限制的，而且还自带行动记录仪，一旦使用外骨骼伤人，被外骨骼侦测到异常的触感和声音，行动数据就会被立刻记录下来，然后发送给警方。
　　正因如此，市面上也出现了非法的破解外骨骼服务。由于是见不得人的违法勾当，一般来说要破解外骨骼，需要的费用是非常高昂的，甚至比购买外骨骼的开销还要更大。
　　不过对于科学怪人这种级别的“病毒”来说，要完成这种事，实在是再简单不过了。
　　林迟把手机的数据线插在外骨骼肩膀的接口上，只听全身上下的外骨骼关节，开始发出一阵危险的咔咔声。
　　“我可能会强行扭转关节，现在将你杀死。”科学怪人冰冷的声音从耳边响起：“你不害怕吗。”
　　“如果你真打算那么做，直接动手不就好了，还需要特意通知我？”林迟满不在乎的笑了一声。
　　科学怪人当然没有直接拧断他的关节，而是迅速破解了外骨骼内置的功率限制和记录程序，完成了林迟委托的工作之后，又问了一句：
　　“要和他们战斗吗，你的死亡几率达到了百分之七十五。”
　　“相信我，老夫这么多年的游戏不是白玩的。”林迟活动了一下关节，感受被解放的外骨骼带来的强悍力量，然后低声道：
　　“听我指示，我可能需要你的帮助。”
　　三个胡子拉碴的中年男子，端着猎枪大步走上山坡，黑色运动服下面，金属骨架的刚硬轮廓清晰可见。
　　他们身上的外骨骼，同样也解除了限制。手中的猎枪则是二十年前的老型号，虽然这种猎枪，对现在披挂了重装甲的执法机器人没什么威胁，但枪中的大威力霰弹，依然可以轻松的撕裂山中任何生物的皮肉。
　　“喂，老张，你听到什么声音了没？”走在右后方的络腮胡男子开口问道：“刚才好像有嗡嗡声。”
　　“你怕是耳鸣了吧，废物。”最前面那个被称作“老张”的壮汉说话毫不留情，满是横肉的面孔上挂着凶恶的表情，酷似古代那种用大砍刀剁肉的，凶神恶煞的屠夫。
　　“嘿嘿嘿嘿，这次不知道能不能打到野鹿……”左边那个尖嘴猴腮的家伙笑了起来，举手投足间仿佛都透出猥琐的气息。
　　虽然林迟很清楚不能以貌取人，但他不得不说，这三个家伙看起来就不像什么好东西，感觉就像是中那种常见的，惊呼一声之后就被主角秒杀的炮灰。
　　不过林迟很清楚，对方身上的外骨骼和手中的猎枪，无疑是很难处理的。接下来一定要格外谨慎才行。
　　他压低身形隐藏在一丛灌木中，等待着偷猎者从附近经过，然后从背后发动突袭。
　　只可惜，林迟很快便意识到，他过分高估了自己的运气……
　　灌木丛缝隙中露出的一只眼睛，紧盯着从下方走来的三人，却看到走在前面的那个凶神恶煞的“屠夫”，从口袋里摸出一个圆筒形的目镜，举到右眼前窥探。
　　——糟了。
　　看到这一幕，林迟的心顿时提了起来：
　　毫无疑问，对方使用的正是小型热成像镜，而可以从热成像镜的观察中“隐身”的服装，只有特种部队才有配备，自己是根本没法搞到的。
　　“……”
　　眼见老张手中的镜头，已经向自己的方位转了过来，林迟心一横，抓起身边的一块拳头大小的冰冷岩石，把右臂的外骨骼功率开到极限，对着站在自己这一侧的那男人扔了出去！
　　当他从灌木丛中猛然起身的时候，三十米开外的三名偷猎者都吓了一跳。那三个家伙还来不及举枪，速度堪比子弹的石块，已经命中了络腮胡男子的胸膛，发出“咚”的一声闷响。
　　“呃……”
　　即使胸前的外骨骼替他缓解了不少冲击力，这家伙还是被砸得向后飞出两米远，手中的猎枪瞬间脱手，整个人摔在地上蜷缩成虾米的形状，嘴里也流出了白沫。
　　“妈的，哪来的小兔崽子！”
　　另外二人骂骂咧咧的举起猎枪正要开火，面前便袭来一阵狂风，在KDR-22型军用贴身外骨骼加成之下的林迟，已经狂飙出三十米，冲到他们面前了！
　　铛！
　　林迟一拳砸在旁边尖嘴猴腮的男人脑袋上，直接把那家伙打昏了过去，他还没能站稳，便看到“老张”已经拔出挂在腰间的大刀，对着自己的脑袋砍了下来。
　　眼前银光一闪，林迟向后急退避开了这一刀，却发现那男人竟然直接扔下猎枪，拔出大刀冲了过来，显然是对近战格斗很有自信的样子。
　　对方身上的外骨骼开始发出沉闷的轰鸣声，壮硕的身躯以超乎想象的灵活程度袭来，在林迟看来就像是一头猪身后安装了火箭推进器。尽管林迟的动作也很快，但在现实世界的格斗经验这方面，他还是差了一点……
　　砰！
　　刚躲开对方挥来的刀锋，林迟的肚子就重重的挨了一拳，喉咙一甜涌上一口老血，眼前的景物顿时化作一片煞白，连意识都有些模糊了。
　　外骨骼加成下的重拳，显然不是普通的拳头力量可以比拟的，就在林迟被打得摇摇晃晃的同时，面相凶恶的壮汉，已经咆哮着冲上前来：
　　“老子当年在街上砍人的时候，你还在吃奶呢！”
　　那家伙说着又是一脚踹在林迟肩膀上，若不是有外骨骼的支撑，这一下过后他肯定得骨折。
　　眼见林迟已经被打得暂时失去反抗能力，老张举起大刀正要挥下，眼前却突然闪出一道白光，脸被从上方俯冲下来的无人机撞了个正着。
　　砰的一声过后，他的鼻子都快撞歪了，扔下刀捂着脸跌跌撞撞的向后退去，慢吞吞的蹲在地上，口齿不清的骂着什么，捂着脸的双手指缝间，流下了粘稠的鲜血。
　　林中的战况瞬间逆转，林迟一脚踢开落在旁边的大刀，接着又是一脚把那家伙踹翻，伸手摸到对方后颈的位置，干脆利落的拔掉那家伙外骨骼的微型电池。
　　面对彻底失去战斗力的对手，林迟抬手擦了擦嘴角的血痕，扯着对方的头发把那家伙提起来，看着对方几乎是“七窍流血”的面孔，和颜悦色的问道：
　　“所以，我们能谈谈了吗？”

437 护林员
　　“唔……”
　　老张慢吞吞的张开嘴，发出含糊不清的咕哝声，两颗带血的门牙掉了下来，跟着一起碎裂的还有旁边的几颗牙齿。
　　大马力无人机的爆头一击，对他的伤害显然不小。这一下过后，这个凶神恶煞的“屠夫”明显是被撞成了脑震荡，张着嘴想要说什么，但却连一个完整的字都说不出来了。
　　鲜血从此人的眼眶，鼻孔和嘴角缓缓流了下来，看着这家伙凄惨的模样，林迟无奈的放弃了审讯的念头，才刚松开手，对方便软塌塌的倒在地上抽搐起来。
　　肩膀和腹部传来一阵接一阵的剧痛，令林迟完全没有同情面前这个混球的念头，他弯下腰捡起变形的无人机，没好气的抱怨了一句：“怎么不快点？我差点被这货砍死。”
　　“森林地形复杂，需要俯冲位置。”科学怪人理直气壮的发出冰冷的机械音，又补了一句：“我救了你。”
　　“嗯，谢了。”林迟拿着坏掉的无人机，一瘸一拐的向下方的山坡走去，并没有理会那个还在流血的男人。
　　在这种森林中失去行动能力，而且还不停流血的话，可能会引来野狼之类的猎食者，到了那时候，这个偷猎者就只能沦为狩猎对象的食物了。
　　不过，对于这种家伙，林迟也并没有任何怜悯之心。毕竟就算此人死去，造成的反响最多也只有一条《偷猎者遭遇野兽袭击死于山中》的新闻而已，在尸体被肉食动物啃光之后，并不会留下什么证据和线索。
　　而且现在，林迟更感兴趣的是另外一个问题：
　　他站到刚被自己一拳打晕的瘦高男人旁边，伸手拔掉了对方外骨骼后面的电池，然后用力扇了对方一巴掌，眼见对方没有醒来的迹象，又连着抽了几个耳光。
　　“啊啊啊……”
　　脸被抽的通红的男人缓缓睁开眼睛，在看到林迟的时候，顿时惊恐的瞪大眼睛，竭尽全力张开嘴发出虚弱的声音：“别……别杀我……”
　　“被你们抓到的那个人在哪儿？”林迟直截了当的提问。
　　“他在……在山脚下的一个山洞，我们把他扔在那儿了。”尖嘴猴腮的男人语速很快，一股脑的交代了自己知道的所有内容：“就在西边！下去沿着小河往西边走，能看到一个岩洞，旁边是一颗歪脖子树……”
　　“嗯。”林迟满意的伸手拍了拍对方红肿的脸颊，随口提醒了一句：“你的那个朋友伤的比较重，如果还想让他活命，最好赶紧把他带出去。另外，如果我发现你在撒谎……”
　　他说着拾起旁边的一把猎枪，干脆利落的把枪管连同金属枪身一起弯成九十度角，然后把那玩意儿扔到一旁。
　　“我绝对没撒谎！绝对没撒谎！”瘦高男子惊恐的大叫起来，看起来已经快要被吓尿了：“别杀我，求你了！我家里还有老婆孩子，只是压力太大出来找找刺激……”
　　看着对方痛哭流涕的模样，林迟懒得继续理会这个混球，只是拿起旁边的另外两把猎枪如法炮制，废掉了对方手中的所有枪械之后，转身走向山坡下方。
　　“你要去救他吗。”科学怪人问。
　　“是啊。”林迟点点头。
　　“无法判断你拯救此人的动机。”科学怪人提出一个新问题。
　　听到这话，林迟微微皱眉，随口答道：“别问我，我也不知道。”
　　事实上，他只是对住在林间小屋里的那个“护林人”比较感兴趣，想看看对方是何方神圣而已。毕竟能令林迟这种怪人提起兴趣的，除了ai以外，就只有和他一样的怪人了。
　　沿着偷猎者提供的路线前行，林迟突然想到了什么，兴致勃勃的问道：“按照常见套路，你觉得我会不会捡到一个身材高挑，前凸后翘的大美女？”
　　“这个几率在一百万分之一附近徘徊，和机选彩票中得头奖概率相当。”科学怪人无情的击溃他的妄想。
　　“哈，我只是随便说说。”林迟说着加快了步伐。
　　沿山脚下的溪流向西侧前进，身边的树丛投下大片阴影，林迟注意到小溪旁边的几根树枝整齐的向西边折断，草丛也有被踩过的痕迹。
　　看起来那个混球好像并没有说谎，他们的确曾经来过这边。
　　念及于此，林迟再次加快脚步，在外骨骼的驱动下跑了起来，沿着小溪一路狂奔，很快便看到了一颗长得很歪的“畸形”大树，以及旁边阴森的岩洞。
　　快步走进山洞中，洞窟特有的湿冷气息扑面而来，令林迟不禁哆嗦了一下，他睁大眼睛，借助从洞口投进来的阳光，观察里面的景象。
　　还没看清里面有什么东西，便听到洞窟内侧，传来压抑而愤怒的“吼叫”声：
　　“唔唔唔……”
　　对方的嘴应该是被什么东西塞住了，只能发出这种含糊不清的声音。林迟快步走向声音传来的方向，当眼睛适应了洞窟中的亮度之后，很快便看到了被绑在洞窟里的那个人。
　　那是一个身穿白衬衫和黑色长裤，看起来有些瘦弱的家伙，凌乱的发丝披散在面前，令他看起来有点像是愤怒的狮子，他的身体被麻绳死死的捆在一根石柱上，两只手臂被勒出了清晰可见的血痕。
　　林迟快步走过去，伸手扯出了塞在对方嘴里的破布，那家伙立刻愤怒的喊叫起来：“我是不会屈服的！有种杀了我啊！混账东西！”
　　“冷静点，我是来救你的。”林迟后退一步，避开对方喷来的口水，好奇的打量着那家伙的面孔。
　　此人看起来年纪不大，最多也就二十岁出头的样子，或许是很久没有喝水了，声音虚弱而又嘶哑。虽然脸上沾满了灰尘和泥土，但林迟能看得出来，这家伙的长相，完全可以用清秀来形容了。
　　“你是这里的护林员吗？”林迟在提问的同时伸出双手，轻描淡写的扯断了捆住年轻人的绳索。
　　他才刚解开绳子，年轻人便突然失去力气，整个人瘫在地上，费力的抬起右手擦了擦脸上的泥土，虚弱的开口道：
　　“我才不是什么护林员，只是……来这里玩游戏的。”

438 快意恩仇之人
　　随着科技的进步，为了避免出现猝死之类的情况，遍布人类居住区的街头紧急救助站，在2030年诞生了。
　　紧急救助站的外形，是自带红十字的银色圆筒，合金外壳可以阻挡风霜和外部的蓄意破坏，外壳上的红十字图案在夜间还能发出荧光，标识出救助站所在的位置。
　　要想使用救助站，只需要在旁边的读卡器上刷一下身份ID就可以了。当系统确认身份之后，救助站的外壳便会自动打开。
　　绷带、纱布、速效救心丸、胰岛素、阿托品、呼吸机、心脏除颤器……各式各样的急救用品都能在救助站中找到，除此之外，救助站里还提供了纯净水和少量的压缩饼干，可供过度饥饿的虚弱者食用。
　　即使是在六里山森林公园这种早已荒弃的“无人区”，在入口的停车场附近，也还是能找到一座正常运行中的紧急救助站。
　　林迟扶着虚弱的年轻男子在救助站前站定，用手机在旁边的读卡器上刷了一下，救助站的银色外壳，伴随着咔咔声开始向外打开。
　　“绷带还是你自己绑吧。”林迟说着拿出纯净水和压缩饼干递给坐在地上的年轻人。
　　他能看的出来，此人实际上并没有受什么重伤，只是因为长期没有进食和饮水，导致身体虚弱而已。
　　身上脏兮兮的年轻人，几乎是从林迟手中夺过了食物和水，开始疯狂的狼吞虎咽起来。眼见这个“护林员”正在补充能量，林迟坐到旁边长了青苔的石墩上，饶有兴致的打量着对方。
　　尽管身上脏兮兮的，但从此人的穿着打扮判断，这货应该是个有钱人。不过，现在林迟更关心的是另一个问题：
　　“你说自己是来这里玩游戏的？”他好奇的问。
　　狼吞虎咽的解决了几块压缩饼干，正在向嘴里大口灌水的年轻人，发出口齿不清的咕哝声：“是……呃呃呃呃……”
　　“说人话。”林迟皱起眉。
　　“是的，您看到山坡上那栋小屋了吗？那是我父母留下来的。”年轻人抬起肮脏的面孔和林迟对视：“我在那里放了台游戏仓，这地方很适合玩游戏，您不这么认为吗？”
　　或许是因为林迟是他的救命恩人，这家伙现在基本上也是知无不言，虽然他好像还没说过谢谢，不过林迟也完全不在意这种小事，只是继续问道：
　　“那他们为什么要绑架你？”
　　“我来这边的时候，正好遇到那几个偷猎的杂碎。”年轻人有些愤怒的挥了挥拳头：“当时我想报警，结果被他们发现，直接把我打晕了，等我醒来的时候就在那个山洞里了。”
　　“那还真够倒霉的啊。”回想起木屋里的情况，林迟又补了一句：“你的游戏仓没了，可能是被他们拉去卖掉了。”
　　“啊？”
　　听到这话，年轻男子的眉头紧蹙，本来清秀的面孔顿时拧成了苦瓜的形状：“真的吗？”
　　“我进去看过了。”林迟点点头。
　　得知了这个事实，年轻人低下头，抑郁的模样令附近的空气仿佛都沉重了，咬牙切齿的骂了一句：“妈的……”
　　看着这个把喜怒直接挂在脸上，完全不隐藏自己想法的少年，林迟忍不住笑出声来，伸手拍了拍对方的肩膀：“你小子挺有意思的嘛，现在玩的是什么游戏？”
　　“您也是玩家吗？”年轻人有些诧异的瞪大眼睛。
　　“我随便问问。”林迟盯着他。
　　“嗯，我玩的就是最近很火的那个，战争天堂，你知道的吧？”
　　说到游戏，年轻人立刻来了兴致，总算没刚才那么沮丧了：“这游戏一开我就建了账号，算是资深玩家了……”
　　“哈，那游戏正式开服还不到一个月吧？”林迟笑了笑。
　　“是啊。而且我还没赢过呢……”年轻人在说话的同时开始试着站起来，结果踉跄了一下差点摔倒：“不过有一把我差点就赢了，估计以后肯定能拿到第一的！”
　　“你还是先把身体养好再说吧。”林迟说着拿起放在一旁的背包，撞得变了形的无人机在里面咔咔作响，听起来应该是没救了。
　　既然疑问已经得到解答，自己也没必要继续留在这里了，林迟从救助站里取出止疼药吃了一片，正要走人的时候，却又被年轻人叫住了：
　　“等一下！”
　　“干嘛？”林迟回头看着他。
　　“我还没感谢您呢！留个电话吧，下次请您吃饭！”少年说出天真的发言：“另外我会给您买礼物的！”
　　“我对美少女送的礼物比较感兴趣，你的还是算了。”林迟调侃道。
　　话虽这么说，他还是和那个年轻人交换了手机号码，然后随口说了一句：“礼物就不用送了，给现金就行。”
　　话音未落，他的手机屏幕上突然弹出了“转账信息”的投影，下面跟着的是“200000.00”的数字。
　　“啊，先给二十万可以吗？我现在钱不怎么多。”少年有些抱歉的抓了抓凌乱的头发：“剩下的我以后会给你的，我保证！”
　　看着对方认真的模样，林迟完全不知道说什么好，只是慢吞吞的开口道：“这样就够了，不过你要多给的话，我也没什么意见。”
　　“当然会好好感谢您的，要是没有您，我可能就死在那个山洞里了！”年轻人正在发颤的声音里，透出毫不掩饰的感激之情：“您要是想玩游戏的话也可以找我！现在战争天堂出了组队模式，我可以带您熟悉操作，保证靠谱！”
　　“还是算了吧，最近我还要参加《剑刃》的竞技场大赛。”林迟摇摇头。
　　“啊……真遗憾，我不玩《剑刃》的。”年轻人有些郁闷的低下头：“那就祝您好运，我相信您一定能拿下冠军的！”
　　在年轻人满怀期待的目光注视下，林迟转身离开森林公园的正门，和来时一样，直接从墙上翻了出去，稳稳当当的落在外面的人行道上，然后长长的叹了口气：
　　“现在赚钱这么容易的吗？”
　　伸手摸了摸已经不怎么疼的肚子，他抬起头看着蔚蓝的天空，随后拿出手机，拨通了战队成员的电话：
　　“一小时后上线集合，我想到了一个新战术。”

439 开幕式
　　三天之后的周三，大型多人角色扮演游戏《剑刃》的竞技场大赛，在北京时间下午两点，终于正式开始了。
　　这场比赛，也正是
　　尽管被风头正劲的《战争天堂》抢走了不少用户，但作为脑内成像式MMORPG的“最后荣光”，《剑刃》的用户数量也依然非常多。这次的比赛，自然也吸引了许多观众观看。
　　和那些把直播画面发到网页上，允许玩家们在游戏外观看的代理商不同。或许是为了吸引玩家建立账号，《剑刃》这款游戏中的大型赛事，只有在游戏内部才能看到。
　　在比赛开始前的一周，官方会开始出售限量的竞技场门票，只有购买了门票的玩家，才能进入《剑刃》世界里最大的一座竞技场——环形斗技场。坐在观众席上欣赏场中的“殊死搏杀”。
　　这座环形竞技场的围墙高达接近六十米，内部足以容纳九万名观众。光看那极具压迫感的外形，就知道此地是在模仿古罗马那座著名的斗兽场。而竞技场中的比赛，比古代的杀戮竞赛，还要更加惊险刺激。
　　此时，购买了门票的观众们，正在被依次传送到座位上。围绕竞技场的阶梯型观众席上，出现的人影也是越来越多。而参加这场比赛的选手们，目前则是分别在封闭的战队准备室中，进行最后的准备。
　　这场比赛的冠军奖金达到了一百万元，亚军和季军分别是五十万和二十万，虽说和国际上的大型电竞赛事差距不小，但《剑刃》竞技场大赛的参赛资格，也要比万众瞩目的大型电竞赛事更容易获得。
　　只要在本赛季的竞技场天梯中达到前百分之五的名次，就可以报名参加这次的竞技场大赛。而林迟所在的“地狱火”战队，自然是轻松的达到这个标准，报名参加了这次的赛事。
　　“是时候了。”
　　站在没有门窗的封闭密室中，看着身边冷色调的墙壁，身披一间灰色法袍的林迟，把目光投向站在自己面前的，战队的另外四名成员：
　　“第一轮比赛没什么可说的了，是2V2的战斗，我和收割者出战，你们三个在场外喊666就行了。”林迟说着把目光聚焦在身披漆黑战铠的壮汉身上，问道：“准备好了吗？”
　　“我准备好了。”ID是“收割者”的高大男子，粗声粗气的说着，用拳头砸了砸自己的胸前的铠甲，手中银色巨斧的斧刃上，闪出危险的寒光。
　　和这个一看就是战士的家伙不同，林迟则是身披红袍手握法杖，显然是个标准的“法师”。除了出战的二人以外，战队里的另外三名成员，则是都穿着银色的轻铠，手里也并没有任何武器。
　　“队长，这么玩真的没问题？要是稍有差池我们就要GG了。”战队里年纪最小的“黑火”，忧心忡忡的问道：“我觉得还是正常打比较好……”
　　“小鬼，你就别质疑队长的意见了，他老人家的战术可比你成功多了！”站在黑火身边，留着紫色波浪卷发的女郎，伸手用力的拍了拍黑火的肩膀：“你还是先熟练掌握技能操作吧，别老拖我们后腿了！”
　　“放屁。”黑火回头怒气冲冲的盯着那女人：“你上次也失误来着，还好意思说我？”
　　二人吵架的时候，向来沉默寡言的弓箭手“阿尔法”依然一言不发的伫立在原地，脸上露出一副“关爱智障”的表情。
　　虽说准备室中有些吵闹，林迟却早已进入了专注状态，直接过滤掉了那两个家伙的声音。
　　——即使对这游戏已经没什么兴趣了，但这毕竟是自己的工作，还是要全力以赴才行。
　　在《剑刃》的竞技场比赛中，2V2无疑是变数最多的一种，毕竟现在5V5的竞技场比赛，早已被开发出了几个最强阵容，基本上大家用的都是那几个套路。
　　在5V5的队伍中，必须要有一名治疗角色，一名主要输出手，一个负责保护输出手的掩护者，剩下的两个位置才是比较自由的，可以增加一名治疗，也可以多派出一个打伤害的家伙，提升进攻的强度。
　　但在2V2的比赛中，情况显然就不大一样了：
　　两名玩家的队伍组合，不像5V5比赛中那样分工明确。在这种比赛中，根本就没有必须带的职业，也不必遵循特定的组队规则。
　　你可以选择两个暴力输出把对方轰杀至渣，也可以是一个DPS加一个奶的组合，和敌人进行消耗战。职业的选择也是非常自由，各种职业都可以登场，甚至连那些比较冷门的职业，若是玩的足够好，说不定也可以在二对二的比赛中大放异彩。
　　虽说最近在《战争天堂》里消耗了不少时间，《剑刃》的训练时间也相对缩短了，但林迟完全不认为自己会在第一回合败下阵来。
　　所以，就来看看这次的战术是否好用吧。
　　林迟正思索的时候，便听到竞技场大赛主持人——实际上是官方请来的知名游戏解说的声音，在准备室里不断回荡：
　　“女士们先生们，欢迎来到由‘XX儿童成长牛奶’冠名的第四届《剑刃》竞技场大赛！”
　　“本次的比赛依然是淘汰赛制，现在即将进行的是32进16的首轮淘汰赛！欢呼吧各位，上届比赛的冠军——大名鼎鼎的‘女武神’以及她的队伍，也将参加这次的赛事！”
　　话音未落，竞技场中立刻响起震耳欲聋的欢呼声。
　　听到这种声音，林迟也并没有感到奇怪，他很清楚，有许多观众是打算近距离目睹传说中的“女武神”的英姿，才会购买门票观看这个赛事的。
　　“上次我们是被那女人打败了啊……”
　　林迟说着低头看了看自己的双手，回想起上一届竞技场大赛中，自己败给女武神的那一幕。
　　“队长不甘心吗？”站在旁边的紫发女法师露出狡黠的笑容：“是不是想干掉女武神一雪前耻？”
　　“不。”林迟慢吞吞的摇了摇头：“我没那么无聊……”
　　从准备室墙壁上的大屏幕，可以看到竞技场中的状况，此时，已经有两支队伍，被传送到竞技场中了。
　　接着，主持人那很有蛊惑力的声音再次响起，和场边的欢呼声一起，震撼着林迟的耳膜：
　　“准备好了吗？那么现在——比赛开始！”

440 2V2竞技场组合
　　随着主持人宣告战斗开始的声音，竞技场的观众席上欢声雷动，《剑刃》竞技场大赛的第一轮比赛，正式拉开了序幕。
　　还留在休息室里的林迟等人，自然也可以通过大屏幕看到现场直播，不过林迟却并没有什么兴致，甚至开始打起了哈欠。
　　对于《剑刃》这种早已被玩家们摸透套路的大型网游，林迟早已没兴趣了，毕竟这款游戏最有效率的玩法，早已被玩家们摸透。而主要操作都是依靠释放技能这一点，也令游戏玩起来格外的死板。
　　——搭配装备，计算伤害数字，找出最大化伤害的方法，计算技能冷却时间和公共CD……这类玩法在二十年前倒是很流行，但现在的脑内成像式游戏还来这一套，早已令林迟厌烦不堪。
　　所以现在，他也完全没有看比赛的意思，干脆坐到木质长椅上闭目养神，等待着自己出场的时刻。
　　“队长，你该不会是紧张了吧？”黑火的声音有些担忧：“那个……用不用我代替您出场？”
　　“你代替我出场的话，我才会紧张。”林迟毫不留情的说道：“我只是在思考战术而已。”
　　话虽这么说，他实际上却在想着今天晚上玩《战争天堂》会排到什么地图。这几天为了准备比赛，自己好像已经好几天没动那个游戏了，在结束了第一轮的比赛之后，也该回去看看了……
　　长时间的车轮战会影响选手的发挥，为了不让参赛选手太过疲惫，《剑刃》的竞技场大赛也是分三天进行的，今天进行的只是第一轮比赛，也就是三十二进十六的淘汰赛。
　　若是可以活过第一轮，剩下的比赛将会在后面的两天中进行，而决赛的时间是在周五——事实上，今天的观众数量还并未达到顶峰，许多人是冲着看“女武神”来的，两天后的决赛，才会是真正万众瞩目的战场！
　　只可惜，那些想见识一下传说中的女武神风采的观众们，很快便发现自己这次是白来了。因为女武神根本没在2V2的比赛中出场，只是派了战队的两名队员参加比赛而已……
　　又等待了一会儿，林迟眼前终于亮起了“即将被传送”的文字提示，他缓缓的睁开眼睛，对身边的壮汉点点头，开口道：“只要对面不是什么奇怪的队伍，按原定计划执行就可以了。”
　　“明白。”ID是“收割者”的彪形大汉拔出巨斧，举到自己面前试着挥了一下，像是在活动筋骨：“我会支援你的。”
　　“嗯，那就准备动手吧。”林迟笑了笑。
　　——《剑刃》中的法师，基本上都是全系精通的。但在伤害奇高的同时，法师们的小身板也是脆弱不堪，可谓是名副其实的“玻璃大炮”。
　　虽说法师也可以强行穿戴重甲，但只有法袍类的装备才能提供法术伤害加成，若是披挂重甲，等于放弃了法师高伤害的能力，也只能转型为不怎么常见的辅助型法师了。
　　由于法师高伤而又脆弱的特性，这个职业在竞技场中出场的时候，就像是自带了嘲讽效果一般，总会成为对方的集火对象。不过……
　　身披红色法袍的林迟，看了看自己手上正在发出微弱蓝光的法杖，隐藏在兜帽阴影中的面孔上，露出一个诡异的笑容。
　　他的眼前突然一片煞白，当视线再次清晰的时候，已经和身披黑甲的“收割者”，出现在鲜血淋漓的竞技场中央了。
　　“各位观众，即将进行的第一轮的第八场淘汰赛！”主持人激动的声音从上方响了起来，震撼着整座竞技场：“从场地东侧登场的，是低调而强大的‘K23’率领的地狱火战队！我们可以看到，K23应该是很看重这场比赛，他本人也亲自登场，使用的是标准的战士加法师阵容！”
　　听到林迟使用“乱按起名法”打出的那个随机名字，观众席上响起一阵欢呼声，在比赛开始前，林迟也无精打采的对场外挥了挥手，算作是向观众们致意。
　　虽说不怎么在意“营销”之类的无聊事情，连名字都是乱起的，但林迟还是凭借强大的战斗力和各种诡异的套路，赢得了不少人气。
　　上次单人竞技比赛中，转职成无头骑士的他，把头盔钉在肩膀上的“新玩法”，时至今日依然是PVP爱好者们津津乐道的话题。
　　介绍了林迟这边的出场成员之后，主持人开始介绍同时登场的另一只队伍：
　　“从西侧现身的，则是来自新兴的强力队伍——‘末日号角’的两名成员！我们可以看到，他们选择的应该是两名刺客的阵容，这样一来，K23的法师恐怕就危险了……不知道地狱火战队这名看上去很彪悍的战士，能否守护身边脆弱的法师呢？”
　　眼见敌人也已经现身，林迟眯起眼睛打量着对方的模样。
　　出现在场地另一侧，被场地中央半透明的光幕隔开的，是两个身穿棕色皮甲，腰间挂着匕首的刺客。
　　这种灵活的职业虽然面对重甲战士时会有些棘手，但灵敏的动作和瞬间的爆发伤害，却令刺客成为了法系职业的克星。若是对面的两名刺客一起上的话，即使是自己操作的法师，大概也活不过五秒就会被干掉。所以……
　　“看你的了。”林迟对站在身旁的收割者低声道。
　　“遵命。”向来很可靠的壮汉，挥了挥手中的银色巨斧。
　　“战士加法师的组合对战两名刺客，结果究竟会如何呢？让我们拭目以待吧！现在……比赛开始！”
　　“加油，干掉他！”
　　竞技场的观众席上响起嘈杂的欢呼声，其中的不少声音听起来格外的激动。
　　他们之所以会如此激动，是因为这里的不少观众已经在官方举办的赌局里下注了。虽说目前是人气很高的“K23”占据领先，但也还是有不少人抱着“万一赢了可以赚大钱”的心态，把赌注下在赔率很高的“末日号角”那边。
　　——究竟是谁胜谁负？“地狱火战队”会不会突然爆冷被淘汰？
　　在兴奋不已的观众们注视之下，竞技场大赛的第八场比赛开始了。

441 战斗法师
　　当光幕消失的那一刻，林迟身边身披黑甲的壮汉，举起战斧挡在他面前，试图为他争取时间。
　　但林迟才刚举起法杖，便看到两道棕色的身影，宛如鬼魅般出现在自己眼前。
　　两名刺客显然是打算速战速决，使出疾跑绕开了战士，瞬间冲到林迟身边。所有人都很清楚，若是解决了法师，两名刺客无疑可以把动作并不那么敏捷的战士，无情的“玩弄致死”！
　　眼见情况不妙，林迟的身形陡然消失，使出了法师的位移绝技——闪现，出现在十米外的位置。与此同时，收割者也猛地转身，挥动战斧砍向绕到自己身后的两名刺客。但是……
　　“太慢了。”
　　在“瓦尔基里战队”的休息室中，坐在长椅上的年轻男子，不屑的哼了一声：“我还以为K23的队伍很强，他们这个战士是什么意思？这种水平也算是职业玩家？”
　　虽说收割者的速度实际上并不算慢，但那是对于普通玩家而言，在职业选手眼中看来，那家伙的速度简直慢的可怜，完全不像是战士该有的动作，根本就是外行人的操作水平。
　　不过，一直凝视着屏幕的“女武神”，并没有理会部下的嘲讽，只是摇了摇头，身上的银色重铠，在休息室的灯光下闪出寒芒：
　　“不对劲。”她低声说。
　　尽管现在的情况看起来像是“K23”的队伍正在单方面被吊打，他们的战士援护法师失败，导致法师被两名刺客追杀。但曾经和林迟交过手，看过他的比赛，甚至还在《战争天堂》里和他组过队的女武神很清楚：那个男人不会犯下如此低级的错误。
　　而且，那名黑甲战士的表现实在过于不专业，反而令女武神起了疑心，毕竟在职业级的比赛中，只有这种水平的玩家，根本是不可能上场的。除非……
　　“等一下……”
　　想到了某个惊人的可能性，女武神突然瞪大了眼睛喊出声来：“那个‘战士’是法师？”
　　“哈？”刚刚正在嘲讽地狱火战队的那个男人，诧异的抬头看着他们的战队领袖：“您说什么？”
　　接着，在看到屏幕上的直播画面时，他和休息室里的其他所有人一起，都惊讶的瞪大了双眼：
　　身披红色法袍，被两名刺客追杀的颇为狼狈，连施法时间都没有的“K23”，突然扯掉身上的法袍，露出身上的灰色轻皮甲，虽然左手还握着法杖，但他右手中那把闪出寒光的匕首，已经发动了一次零距离的“出血”，划开一名刺客的手腕！
　　“咔嚓”一声，一名刺客的攻击速度稍稍慢了些，就在旁边的另外一人打算进攻时，却被从身后蔓延而来的寒冰定住了。
　　脚下的地面突然覆盖上一层酷寒的坚冰，把两名刺客牢牢的固定在原地，虽说这个冰冻效果并未对他们造成伤害，但在这种战斗中，一旦被定身，无疑就只能落得死亡的下场！
　　“这是……极寒领域？”
　　两名刺客惊骇的意识到，他们居然被需要引导五秒钟，之后还要持续施法的定身法术控制住了！
　　此时，来自“末日号角”的二人，都陷入了满脑袋冒问号的困惑状态。直到其中一人惊骇的回头看向后方，才明白自己被暗算了：
　　之前动作笨拙的“重甲战士”，此时已经扔掉了手中的双手斧，换上一柄很喜感的小法杖，正在持续吟唱“极寒领域”的咒文。
　　虽说没有法袍的攻击力加成，但极寒领域这种控制型法术，也并不需要法伤。这名伪装成战士的法师，之所以会动作迟缓，正是在等待引导法术的机会！
　　“妈的……”
　　其中一名刺客骂人的话刚说出口，便被林迟扔出的毒飞刀命中胸膛，血量开始以恐怖的速度下降。很快便见了底，僵硬的身体依然伫立在原地，变成一座失去生气的“冰雕”。
　　“……”
　　眼见面前那个伪装成法师的刺客，已经取出轻弩瞄准了自己，依然被冻结在原地的另一名刺客，知道自己也无力回天了。
　　虽说“极寒领域”的持续时间即将结束，但在只剩下自己一人的情况下，根本就不可能翻盘了……
　　而这时，他也总算是明白了对方的策略。
　　毫无疑问，地狱火战队的策略是非常冒险的，他们让法师穿上重甲伪装成战士，刺客则是披着法袍装出一副法师的模样。
　　如果自己上来直接攻击他们的“战士”，那个身穿重甲移动不便，根本就没有近战能力的法师，肯定会被直接干掉！
　　只可惜，自己根本就没想到对方会来这么一出，只是按照正常思维模式，上来直取那个伪装成法师的刺客。
　　而刚才那个“红袍法师”之所以会瞬间移动，实际上也并不是他自己释放的闪现，而是旁边那个“黑甲战士”的辅助法术！
　　念及于此，这名刺客沮丧的垂下头，正好看到自己的胸膛被弩箭直接命中，他的血量很快便被扣光，解除了冰冻状态的尸体，重重的倒地再也不动了。
　　直到这时，刚才一直保持沉默的主持人，才终于再次发出声音：
　　“精彩的战术，老牌强队‘地狱火’取得了压倒性的胜利！”
　　接踵而至的，是观众们震耳欲聋的欢呼声。
　　林迟把匕首插回刀鞘，晃了晃手中根本就是装饰品，完全没办法放出任何法术的那柄法杖，对站在一旁的收割者点点头，向竞技场的出口走去。
　　不出所料，第一轮的淘汰赛，自己赢得根本就是毫无悬念。不过接下来的比赛，就不会这么简单了。
　　毕竟，这次的比赛，“女武神”同样也参加了，虽然上次自己是被干掉了，但是这一次……
　　“这小子……”
　　站在休息室里的女武神依然抱着双臂，冷冷的盯着屏幕上正在离去的“K23”。这名女玩家头盔下方露出的双眼弯出狭长的弧度，看上去像是正在微笑：
　　“他应该想要报仇吧，毕竟上次我们虐了他。不过我会让他明白的，光靠这种小伎俩，是没法赢下大型比赛的。”

442 新的冒险
　　第一天的竞技场淘汰赛，在波澜不惊的情况下结束了。
　　和往常一样，这次的比赛并没有爆冷杀出什么黑马，入围十六强的队伍基本上和上一届没什么区别，除了几只新队伍以外，其他入围者基本都是林迟见过的熟面孔。
　　为了拿下这次大赛的胜利，那些家伙肯定也准备了新策略，按照上一届比赛的经验去应对他们的新战术，无疑是完全行不通。
　　不过，自己这边同样也准备了新的战法……
　　想到这里，已经退出游戏，正无力的瘫在沙发上的林迟，扭头看了看客厅角落里的游戏仓。
　　——要不要来一局欢声笑语的“战争天堂”？
　　为了准备《剑刃》的竞技场大赛，他已经有好几天没玩那个游戏了，听说《战争天堂》似乎又进行了一次更新，而且还推出了可供玩家购买的新随从。所以现在……
　　林迟随手拿起手机打开浏览器，点进战争天堂的官方论坛，打开被置顶的的更新公告，查看里面的内容：
　　亲爱的玩家们：
　　感谢各位对《战争天堂》的支持，本游戏在例行维护后更新了新版本，修复了一些bug，并且加入了部分新功能。
　　这次更新的内容有：
　　bug修复部分：
　　优化了空投补给箱的伤害判定，现在小队死亡竞赛中的空投装备可以正确的击杀队友了。
　　修正了部分npc的对白，现在npc的对话内容将会更加正常。
　　修复了部分玩家从非致死高度摔落时会被秒杀的bug。
　　一系列服务器稳定性优化，现在使用特殊宽带服务的玩家，将不会频繁掉线了。
　　内容更新部分：
　　加入了新地图“大斗兽场”，这是一张特殊地图。该地图不适用于小队死亡竞赛。
　　加入了新地图“契约之地”，这是一张特殊地图。
　　以上便是本次更新的全部内容，祝各位游戏愉快。
　　除此之外，我们的新模式“随机道具杀戮竞赛”仍在开发中，将会在下次更新时正式推出，敬请期待。
　　“……”
　　读完了更新公告，家政机器人正好把饭菜端上桌，林迟思索了片刻，最后还是做出了决定，兴致勃勃的搓了搓手。
　　——虽说明天还有竞技场大赛十六进八和八进四的比赛，但现在也没必要考虑那么多了。吃完晚饭之后先来一局才是正确的选择。
　　念及于此，林迟抓起碗筷开始狼吞虎咽，在他吃饭的时候，被“科学怪人”附体的舞蹈机器人，还在屋子里走来走去。
　　由于脉冲娱乐公司已经察觉到了科学怪人的入侵，加固了防火墙的同时还使用了应对tdk-131的杀毒软件，科学怪人也无法继续侵入脉冲娱乐公司的数据库进行调查了。正因如此，林迟也给这个觉醒了自我意识的病毒放了个假，让那家伙回到了可以跳舞的“火柴人”身上。
　　经过之前的森林公园之旅，这个ai似乎再次发生了进化，虽说并不明显，但林迟总觉得比起之前总是冷酷的模样，现在的科学怪人多出了一丝“人情味”。
　　对于这类ai来说，进化出人类的情感，说不定并不是什么好事。但这样一来，科学怪人离自己需要的那种“ai”，无疑更贴近了一步。
　　……
　　吃过晚餐，叫来家政机器人收拾碗筷，林迟打开游戏仓的舱门，轻车熟路的躺了进去，把自己的身体固定在躺椅上，同时把游戏仓正在使用的游戏，从《剑刃》切换到《战争天堂》。
　　——他将重返那个熟悉的世界，展开血腥的征战！
　　“来吧……”
　　在进入游戏之前，林迟稍稍握紧了双拳，本来没什么表情的面孔上，也不禁露出了激动的笑容。
　　眼前再度出现了不停流转的光影，把林迟的意识从现实世界拉进虚拟空间，他很快便再度出现在自己那间破旧的木屋中，正要打开菜单开始匹配的时候，却听到木屋门前响起了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　对方与其说是在敲门，倒不如说是砸门，听起来像是很生气的样子，刚刚出现的林迟站到木屋门前，大声问道：“谁啊？”
　　“是我！”
　　达莉安的声音隔着门板震荡林迟的耳膜，声音里带着毫不掩饰的怒火：“你这混蛋……什么意思？在我身上安炸弹是吧？”
　　听到这话，林迟笑了笑，打开门侧身示意对方进屋，还不忘送上一句苍白的道歉：“我不是故意的。”
　　——他本以为玩家的随从在每局游戏结束后会被清除一部分记忆，现在看来情况并非如此，跟随自己在阿尔瓦拉城里战斗的少女黑客，显然还记得之前发生过的事。如果是这样的话……
　　林迟正思索着，便看到达莉安攥紧拳头，眉头紧锁的瞪着自己，大声道：“你那时候是什么意思？我可是死了啊……”
　　少女像是在害怕似的抱起双臂，身体也在微微颤抖，之前“死亡”的恐惧，仿佛还残留在身上。
　　眼见达莉安似乎很难受的样子，林迟安抚的拍了拍那女孩的肩膀，想了想之后，打开自己的储物箱，从里面取出一把史诗级的改装mp7冲锋枪，放到少女的手中。
　　“这个给你，就当做我的赔礼吧。”
　　这把枪正是“战争观察者”支付给林迟做报酬的三件史诗级装备之一，但拥有大量近战武器的林迟，实际上并不需要mp7这种近身武器，留着这玩意儿也没什么太大用处。
　　冲锋枪的暗红外壳闪出微弱的光芒，枪身上的涂装像一条血腥的巨龙，看到这把外形酷炫的武器，达莉安的小脸上顿时露出兴奋的表情，问道：“这个真的可以给我吗？”
　　“嗯，我觉得你也该学学用枪了，毕竟光靠电脑局限性太强了。”林迟点点头：“如果对方使用emp毁掉了你的电脑，至少你还能用这把枪防身。”
　　“好，我会好好保管的！”
　　眼中放光的黑客少女，说着直接从林迟手中夺走冲锋枪，爱不释手的把玩着那把小巧的杀戮兵器。
　　林迟能看得出来，在得知了这个虚拟世界的真相之后，达莉安和之前那个高冷的“黑客之王”比起来，简直像是换了一个人。
　　他不知道自己的这名部下究竟是怎么想的，不过现在也没必要了解这种事了。毕竟以后一起作战的机会还有很多。所以……
　　“好了，你可以走了。”林迟干脆利落的下了逐客令。
　　“你要去哪儿？”达莉安抬起头，诧异的看着自己的“主人”，问道：“该不会是……”
　　“和你想的一样。”林迟点点头，伸出右手打开菜单栏，轻描淡写的解释了一句：
　　“我该进入‘新世界’了。”

443 凄惨的开局
　　嘴里泛出些许苦涩的味道，身边的空气中弥漫着刺鼻的血腥气息。炙热的沙粒被热风卷起，打在皮肤上的感觉就像是正在进行针灸。
　　嘈杂的声音在身边不断回响，不远处可以听到野蛮的咆哮声，观众们的欢呼声，狮子的嘶吼，以及绝望的哀嚎和惨叫不断回响，混乱不堪的声音在耳中“拼接”起来，共同谱写出一曲疯狂的交响乐。
　　“呃……”
　　林迟迷迷糊糊的睁开眼，首先映入眼帘的是暗黄色的沙粒，自己皮肤粗糙，满是疤痕的双腿，正陷在肮脏的沙地之中。
　　背靠的钢铁护栏被头顶炽烈的阳光烤得滚烫，但身体却像是麻木了一般，并没有什么不适感。林迟低下头，把长满老茧的双手伸到眼前，接着又看了看身边困住自己的金属栏杆。
　　自己现在正身处于一座露天的钢铁牢笼之中，像被关在囚笼里供人观赏的野兽。至于身边不远处的沙地上正在进行的，则是自己不久前刚参加过的血腥战斗。
　　“这就是今天新出的地图——大斗兽场吗……”
　　回想起自己在游戏更新公告中看到的那个名字，衣衫褴褛的林迟笑了一声，在他看来，能立刻体验新地图，自己也算是很幸运了。
　　根据进入游戏时的提示，“大斗兽场”是一张特殊地图，不过现在林迟暂时还没看出这张地图特殊在哪里，此地看起来就像是古罗马的小型斗兽场，观众席上坐着的男女老少，基本上也都身穿亚麻布缝制的白色外袍，外形也很符合古罗马早期的服饰风格。
　　“还真巧啊。”
　　回想起自己今天下午参加过的竞技场战斗，林迟忍不住感慨了一句。
　　当然，战争天堂里的竞技场，要比《剑刃》中的残酷得多——
　　“噢噢噢噢噢！”
　　身高接近三米的狂战士，张开大嘴发出野蛮的呼喊，他身上的肌肉被铁索勒得鼓了起来，除了要害部位被金属铠甲保护以外，其他位置的皮肤全部暴露在外，上面沾满粘稠的鲜血，隐约可见几道触目惊心的恐怖伤痕。
　　狂战士在咆哮的同时，挥动双手各持一把的锈蚀战斧，剁碎了跪倒在地的一名瘦弱男子的脑袋，对方被撕开的脖颈处，顿时喷出了大量的鲜血。
　　被锁链捆在旁边的狮子冲了过来，瞪着猩红的眼睛打算大快朵颐，光看它那皮包骨的身体，就知道这头猛兽已经为了今天的表演而被饿了很久。
　　但狮子还没能碰到那具尸体，便已经被狂战士一脚踹飞了。
　　眼见凶残的“百兽之王”竟然被踹倒在地，圆形观众席上响起一阵惊呼声。摔倒的狮子还没来得及爬起来，狂战士已经抬起穿着金属靴的大脚，重重的踏在狮子的胸口，接着挥动双斧剁了下去。
　　“别想——吃——我的——对手！那是——我的——敌人！”
　　狂战士发疯一般嚎叫起来，手中的速度的快得惊人，场边冲进来的士兵们甚至来不及阻止他的行动，这个疯子便已经把脚下的狮子剁成了肉酱！
　　“住手，角斗已经结束了！那是皇帝陛下亲自选择的野兽！”冲在前面的指挥官吼道。
　　这些士兵身上的银色盔甲，发出叮叮当当的轻响，头盔上插着的红色羽毛在热风中不断摇曳。只可惜他们还是慢了一步，根本无法阻止那名狂战士的杀戮。
　　“噢噢噢噢……”
　　满脸是血的狂战士转过身来，蓬松的棕色长发扎成一束鞭子，方形的面孔皱成一团，露出苦瓜一般的表情：
　　“杀，杀，杀！”他吼道。
　　咚！
　　沉闷的轰鸣声响彻整座竞技场，原本正在欢呼的观众们，也突然全都安静下来，从观众席东侧那座自带遮阳棚的“贵宾休息区”里，传来一个油腔滑调，听起来有些谄媚的男声：
　　“这场角斗落下帷幕了！‘笨拙的赫克托’获得了胜利！这位愚蠢的巨人再一次毫无悬念的击溃了可怜的对手！让我们为竞技场的常胜将军，致以最热烈的欢呼和掌声！”
　　话音未落，围绕在竞技场四周的双层环形观众席上欢声雷动，震得林迟脚下的沙粒都在不停发颤，他视线中那个疯狂的肌肉巨汉身边，缓缓浮现出红色的文字：
　　笨拙的赫克托，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　——这货是个BOSS？
　　意识到那个愚蠢的巨汉，是竞技场中的首领级角色，回想起从战争观察者那里搞到的可以召唤BOSS的契约书，林迟顿时来了兴致，随手打开任务栏，想看看自己是不是接到了招募BOSS的任务。
　　只可惜在没有背包，也没能继承道具的状态下，他的任务栏里根本是一片空白，想象中的招募首领级随从的任务，自然也没有出现。
　　自己的道具在哪里？
　　眼见不光是没能带进随从，连本该带进地图的史诗级和传说级装备，都不知落到哪里去了，林迟微微皱眉，心中隐约升起一丝不祥的预感。
　　若是降临模式无法携带装备和随从还可以理解，但这局游戏明明是普通的死亡竞赛。看起来，自己之所以没有装备和随从，是因为这个“角斗士”的身份？
　　如果真是这样的话，其他玩家应该也是以角斗士身份登场的才对……
　　想到这里，林迟环顾四周，打量着身边的另外几个牢笼。除了他以外，场地旁边还有几个同样狭小的单人牢笼，里面关着几个衣衫褴褛，皮肤黝黑的家伙。
　　由于这些家伙看起来都和自己一个德行，林迟现在看不出究竟谁是玩家。看样子，进入这张地图的玩家，或许会自动经历一个“丑化”的过程。
　　这么说来，像“皇家铠甲”那种不管在任何情况下都要维持帅气的家伙，如果排进了这张地图恐怕会郁闷不已。
　　林迟正在思索，从右手边的牢笼里，突然响起一个粗野的男声：
　　“嘿，白皮！”
　　“你叫我吗？”林迟伸手指了指自己的脸，尽管身上是一样的脏，但他这个角色的肤色，还是要比身边其他的角斗士白一些的。
　　“是，就是你！”关在旁边牢笼中那个骨瘦如柴，完全不像是角斗士的家伙，伸出麻杆般的右臂挥了挥：“你是新来的吗？”
　　“是啊，我们是角斗士吗？”林迟装出一副新人的样子。
　　“什么角斗士？”瘦得像麻杆的男人嗤嗤的笑了起来：“你的脑子热糊涂了？我们是奴隶啊，最下级的贱民！”
　　“哦，这样啊……”林迟若有所思的点点头。
　　看样子，这次的开局，似乎比自己想象中的还要更糟……

444 奴隶角斗士
　　太阳开始向竞技场的另一侧落下去，随着血腥的比赛结束，观众席上意犹未尽的人群也终于开始退场。
　　愚蠢却又疯狂的大块头，被士兵们用铁链捆起来，用了足足六个人才把他拖了下去。至于被关在场边牢笼中的奴隶们，也得到了同样的待遇。
　　在林迟的注视下，几名身穿银甲，披着红披风的士兵走上前来，打开了奴隶们的牢笼，轻盔下露出的年轻面孔上，挂着毫不掩饰的轻蔑表情：
　　“滚出来！垃圾们。”
　　林迟本以为自己身边的其他奴隶，会表现出哪怕一丁点的骨气，但却失望的发现，其他人都非常听话的走出牢笼，站到全副武装的士兵面前，甚至还对着士兵伸出双手，等待被铐起来的一刻。
　　“出来！”
　　前面的那名士兵，一脚踹在了林迟所在的牢笼上，发出的刺耳噪音打断了林迟的思绪。
　　林迟抬头看了看那名士兵挂在腰间的佩剑，以及身上华而不实的轻甲。他很确定，自己在被铐住之前，可以直接夺过短剑秒杀此人，说不定还能干掉附近的几名士兵。
　　但是，就算能杀掉这几个人，正在竞技场另一侧负责看守的几名重甲士兵，也是缺少装备的自己难以应付的。
　　更重要的是，林迟想知道自己现在究竟是什么身份，顺便了解一下装备在什么地方。
　　——如果自己真的如那个瘦弱男子所说，是一名下等奴隶的话，带入这局游戏中的装备，可能还在奴隶主那里。
　　所以现在，也只能暂时“忍辱负重”了。
　　林迟慢吞吞的伸出双手，看着被日光烤得灼热的金属镣铐，钳制住自己的双腕。然后在士兵的押送下，和旁边的其他奴隶一起走向竞技场的侧门。
　　奴隶们走下几级台阶，进入竞技场地下潮湿阴冷的区域，那是一间悬挂着铁链的地下室，地面上铺着黄色的杂草，屋子里能听到老鼠细小的叫声。
　　屋子里弥漫着一股腐烂的气息，闻起来像是藏着几具死尸，林迟和另外几名奴隶才刚站稳，便看到一名身穿红色亚麻布长袍的强壮男子走了出来。
　　这个留平头的精壮男子似乎年纪不小，两鬓已经斑白，左脸颊上一道长长的刀痕格外醒目。长袍上缝制着银色的狮子纹路，看穿着打扮应该是地位不低。
　　“人已经带到了。”走在前面的士兵队长稍稍弯腰，对平头男子致意。
　　“好的，你们可以走了！”那男人不耐烦的挥了挥手。
　　此人的声音非常粗野，听起来完全不符合他的身份。与其说这货是奴隶主，倒不如说更像是……
　　林迟才刚想到这里，那男人身边出现的红色文字，便证实了他的猜测：
　　角斗士教官克洛迪亚斯，英雄级NPC，不可招募。
　　“抬起头，你们这些废物，我来这里不是看你们吃白食的！”教官吼道。
　　“可是我根本不会格斗。”刚才和林迟说话的那个“麻杆”，瞪着肿胀的双眼，长满斑点的脸上露出猥琐笑容：“我只是来混饭吃……”
　　他的话还没说完，平头男子突然一声暴喝，吓得那男人猛地哆嗦一下：
　　“住口！”
　　教官的眼角浮现出几条青筋，声音听起来甚至比刚才在场上杀人的那个疯子更加恐怖：“记住，你们是本人亲自从奴隶中选出来，有资格成为角斗士的人！只要在这座竞技场中连胜五场，你们便可以重获自由！现在，告诉我，你们是想以平民的身份度过一生，还是回去继续当奴隶？”
　　“我想继续当奴隶……至少能活下来。”后面的一个光头奴隶小声嘟囔。
　　尽管其他的奴隶都没说话，但林迟能看得出来，这些人也都赞同刚才说话的奴隶的意见，地下的训练室中，飘荡着尴尬的沉默。
　　林迟还没说话，教官便再次开口了，一副恨铁不成钢的模样：“你们这些废物，真的对自由没有任何渴望吗？我以前也曾经是奴隶角斗士，但我是靠自己的双手，击败了竞技场原本的冠军，为自己争夺到了现在的荣耀！你们这些家伙……”
　　“下次能不能换个其他睡前故事？这个故事我听了几十遍了！”麻杆男嬉皮笑脸的说道，引起其他奴隶的一阵哄笑。
　　——这些家伙不怕死的吗？
　　林迟皱起眉环顾四周，却发现身边的奴隶们尽管还被铐着，但却对教官没有任何敬畏之心，而这种情况，完全不符合他对这个年代的认知。
　　如果此地真的是古罗马的竞技场，这些奴隶若是胆敢嘲讽竞技场教官，恐怕会被直接剁掉脑袋，但从现在的状态来看，吃瘪的反而是教官，奴隶好像才是“大爷”。
　　“好吧……”
　　看到奴隶们全都一副不配合的模样，教官也完全拿他们没辙，只能无奈的摇了摇头，声音里透出压抑的怒气：
　　“明天开始训练，今天你们还是先休息吧……”
　　说完，教官便转身打算离开地下室，就在这时，一直保持沉默的林迟突然开口了：
　　“只要连胜五场就可以获得自由了？”
　　此话一出，不光是他身边的奴隶们都沉默了，教官也猛地回头看向他，大声问道：“是的，你愿意训练吗？”
　　“其实我不需要训练，只要能拿到原来的装备，保证可以百战百胜。”林迟自信满满的说。
　　“得了吧，伙计……”站在他身旁的“麻杆”讥讽道：“你只想拿回那个破面包而已吧？”
　　无视了旁边奴隶们的哄笑声，林迟站到教官面前，认真的看着对方的眼睛，问道：“我的装备在哪儿？”
　　“你是认真的？”教官皱着眉问道。
　　“我非常认真，只要拿到装备，让我立刻上场都没问题。”林迟点点头。
　　眼见自己负责训练的这名“奴隶”一本正经的样子，原本完全不信任林迟的教官，内心却也产生了一丝狐疑，沉声道：“跟我来，我会给你木制武器测试你的能力，只要你能打得过我，我就会把你原来的装备交给你。”
　　“没问题。”林迟点点头。
　　“另外，别想着逃跑，上个月还有个用类似接口打算跑路的，现在他的尸体已经沉在护城河里了。”教官又补了一句。
　　“我没那么蠢。”林迟笑了笑。
　　事实上，林迟本来也不打算逃跑。初来乍到还没弄清状况的他，已经准备好从这名教官口中，套出这张特殊地图的背景情报了。

445 试炼
　　天色渐暗，刚才还人声鼎沸的竞技场中，此时只剩下林迟和教官二人。
　　脚下的干燥土地中，日光带来的温度依然残存，空气中漂浮着浓重的血腥味道，之前被狂战士砍头的那个可怜人，依然倒在竞技场中无人理会，尸体上覆盖上一层薄薄的灰尘。同样被干掉的那头狮子的尸体上，倒是盖上了一块红布。
　　看到这种“人不如兽”的境遇，林迟不禁微微皱眉。注意到他的表情，教官哼了一声，开口道：
　　“失败者活该落得这副下场，只有胜利者才能赢得尊重。”
　　“你确定角斗士能得到尊重？”林迟低头凝视那具无头尸：“观众们不过是来看这些野兽自相残杀的血腥表演，无论谁获得胜利，只要竞技场里的血够多，对他们来说都没区别。”
　　听到林迟的言论，教官摇摇头，叹气道：“年轻人，你根本就不懂……当你在九万人的注视下砍掉对手的脑袋，所有人都在大声喊着你的名字，幼小的国王陛下从王座上站起来，对着你赞许的点了点头，那种情形……”
　　“是你以前的经历？”林迟看着眼前的中年人。
　　“哈哈，我可是这个竞技场建成以来，第一个从这里获得自由的角斗士！”说到这个话题，教官骄傲的挺起胸膛，声音里透出豪迈的味道。
　　他从长袍口袋里摸出钥匙，打开林迟手上的镣铐，然后走到竞技场角落的武器架旁边，取下两根一米长木棍，把其中一根扔给林迟，另一根则是握在自己手上。
　　“你要穿这身衣服和我打？”林迟眯起眼睛。
　　“年轻人，以你的力量根本碰不到我的身体。”站在五米外的教官双手握住棍柄，把木棍横档在自己面前，看样子像是练过某种古代剑术的样子：“来吧，我让你先动手。”
　　“等一下，我坐的时间太久，身体有点使不上劲。”
　　林迟随口胡扯的同时，打开状态栏确认自己目前的属性：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0。
　　力量：15。
　　敏捷：13。
　　耐力：16。
　　幸运：13。
　　由于他在玩家个人技能树里，把不少属性点分配到了初始属性值上，现在每次进入游戏时，获得的属性值也都还算不错，至少不会出现单项属性还不到10点的悲催情况了。
　　他这次带进地图的技能，依然是熟悉的“军刀专精”和“泰坦之握”两个可以对近战攻击带来加成的万金油技能。不过除此之外，下面还多出了一个奇怪的技能，名字是“生命储存”。
　　生命储存（特殊技能）：
　　一部分好战的原始人部落相信，自己在杀掉其他人的时候，对方的生命将会被储存在自己体内。而大斗兽场的角斗士们，也同样拥有这种能力。
　　当你杀掉一名敌人时，该敌人的生命将会被融合进你的体内。使用死者的生命时，将会随机获得各种特殊效果，具体由死者的特性决定。
　　如果你在五分钟内没有使用这部分生命，这些生命将会回归冥界。
　　剩余生命：0。
　　“这真是太暴力了。”——原始膜拜者。
　　“还有这种技能？”林迟心中暗暗感慨了一句。
　　查看了属性之后，林迟有些纳闷的关掉状态栏，然后便看到手中的那根破木棍，竟然也弹出了物品介绍：
　　中型木棒。
　　近战武器。
　　物品等级：普通。使用无需熟练度。
　　“据说有许多人小时候被类似的东西打过屁股。”
　　读完了木棍的简介，林迟试着挥动了一下这根木棒，在15点力量加成下，这东西被他挥得带出了风声，感觉像是完全没有重量的样子。
　　“准备好了么？”教官有些不耐烦的问道：“老夫还要回家睡觉。”
　　“好了。”林迟点点头：“开始吧。”
　　话音未落，原本站在五米外的教官突然冲了上来，猛地向右挥动木棍，身体像是在惯性的作用下跟着木棍旋转起来，带出模糊不清的影子。
　　林迟一眼就认了出来，对方使用的技能正是许多游戏中都曾出现的战士专属技能：旋风斩！
　　这个技能也被称作剑刃风暴，同时还有“大风车”的别名。虽然在其他游戏中已经见过许多次类似的场景了，但林迟还是第一次见到有人使用木棍放出这个技能……
　　——这样是不是太蠢了点？
　　虽说内心是在疯狂吐槽，但面对如同狂转齿轮般袭来的教官，林迟还是果断后退避开对方的锋芒，向身后的那根圆形石柱退了过去，打算和对方来一个绕柱战术。
　　即使是年轻人，在转了这么久之后也该头晕目眩了。教官的“大风车”想必也持续不了太久。等到那家伙虚弱的时候，自己就可以动手了！
　　不出所料，林迟才刚退到柱子边上，就看到教官脚下一滑，踉跄了一下差点摔倒，趁着这个机会，他直接举着木棍冲了上去，砸向对方的脑袋！
　　“天真！”
　　教官咆哮着来了个违背常识的侧翻，顺势一记回旋踢扫了过来，脚上的金属靴重重的踹在林迟的木棍上，力道之大震得林迟的双手都在发麻，木棍也直接脱手。
　　林迟甚至还来不及闪开，对方手中的木棍，已经抵在他的喉咙上了！
　　“小伙子，你不行啊……”教官放下木棍长长的叹了口气：“这点本事是无法登上竞技场的。”
　　“我觉得是你太强了。”林迟实话实说。
　　虽说他这次的属性也很不错，但对方的攻击速度和力道，可以说已经超出了人类的范畴。光靠自己这具奴隶的躯体，就算是开启了“极限状态”，也无法击败这样的对手！
　　——能在这个竞技场里战斗的，都是些什么怪物？
　　回想起下午比赛中那个愚蠢的大块头，林迟也顿时来了兴致。看起来这个“大斗兽场”的地图，并不像自己之前想的那么简单……
　　“竞技场里的角斗士都像你这么厉害吗？”他好奇的问。
　　“不。”教官果断的摇摇头：“他们……要比我厉害好几倍。”

446 地狱的角斗场
　　所以，这张地图之所以会被归类为特殊地图，难道是由于NPC战斗力碾压玩家的缘故？
　　见识了教官凶残的战斗方式之后，林迟已经开始怀疑此地的角斗士究竟是不是人类了。毕竟若是此人所言非虚，这里的其他角斗士，真的比他强了好几个档次的话，靠自己现在的力量，是不可能击败任何对手的！
　　看教官的力道和速度，那家伙的力量和敏捷值，应该是在二十点以上了。就算获得战争号角，也只能勉强达到教官的水平而已，根本无法和竞技场里的怪物们抗衡。
　　——所以现在，究竟该怎么做，才能在短时间内增强自己的力量？
　　还没摸清这张新地图究竟是什么套路的林迟，很快便意识到还是继续问教官来的最快，于是开口问道：“所以，他们为什么会那么强？我们那里的角斗士，并没有这么强的力量。”
　　听到他的问题，教官突然瞪大了眼睛，脸上满是惊骇的表情：“你连这都不知道吗？”
　　林迟点点头。
　　“那你为什么要来这里？”教官叹了口气：“别忘了，这里可是‘大斗兽场’啊？”
　　林迟突然意识到了什么：“这座城市的名字就是‘大斗兽场’？”
　　“你是在装傻吧？连城市名字都不知道？”教官没好气的说：“回去睡觉吧，明天开始训练……”
　　“我能不能现在就开始训练？”林迟认真的说。
　　现在的当务之急，除了弄清这个大斗兽场究竟是什么情况，提升自己的力量也很重要。在有时间限制的死亡竞赛中，刚进来就直接睡觉，显然不是什么好主意。
　　教官还没回答他的问题，竞技场的正门前便响起了杂乱的脚步声。
　　二人同时把目光投向正门，只见一群银甲士兵，簇拥着一个被黑布裹住的人影走进竞技场。
　　那家伙身上的黑色长袍下摆拖在地面上，却没有沾到一丝血污和灰尘，他的头颅隐藏在黑色兜帽下面，面部的位置露出一个微笑的颅骨，看起来像是某种面具。
　　——这货是在COS死神吗？
　　林迟正在猜测对方的身份，教官却立刻拉着他冲向竞技场的角落，避开了黑袍人附近的区域。
　　“别靠近他，想死吗？”之前还高大威猛的教官，突然鬼鬼祟祟的压低声音，像是在害怕什么似的，声音都开始微微发颤。
　　“那人是谁？”林迟好奇的问。
　　“你看看就知道了。”教官抱着双臂靠在墙上：“小子，你如果是第一次来大斗兽场，大概会被吓一跳的。”
　　说话间，黑袍人已经来到竞技场中央，站在被砍头的尸体旁边，伸出干枯的右手，手中亮起一道苍白的幽光，映亮了有些晦暗的竞技场。
　　在此人动手的同时，一直围在他身边的士兵们迅速退后，在十米外的位置站成一圈，整齐划一的步伐和略显僵硬的动作，看起来根本就不像是正常人。
　　“这是……”
　　林迟还来不及说出什么评论，便听到一个无比苍老却非常清晰的声音，正在低声吟唱自己听不懂的某种咒文。
　　接着，出乎他意料之外的状况发生了：
　　随着一阵“咯吱”的古怪响声，倒在地上的几具残缺尸体，竟然再次站了起来！
　　脑袋被剁碎的无头尸才刚立起来，旁边另一具胸腔被砸穿的尸体的脑袋，离开了原本的身体，顶在了他的脖子上。
　　竞技场中被砍断的肢体飞来飞去，开始杂乱的拼接在一起，原本残缺不全的四具尸体，硬是拼成了三具完整的身体。
　　然后，那三个鲜血淋漓的“人”，跟随刚刚赐予他们新生的黑袍人，转身离开了竞技场，只留下盖着红布的狮子尸体，依然一动不动的倒在沙地上。
　　“我去，这是什么操作？”林迟惊讶的张大了嘴。
　　“这就是大斗兽场的规则。”
　　教官的声音里带着敬畏的意味，即使不是第一次目睹这种场景，但黑袍“死神”那难以置信的力量，还是令他也变得严肃起来，音调都低了许多：
　　“失败者将无法得到安眠，所有死在竞技场中的角斗士，都会被‘死神’重铸躯体，继续战斗下去，直到血肉磨损殆尽，这些亡灵才会彻底消失！”
　　“那是死灵魔法吗？”林迟问道。
　　“不，那位大人正是‘死神’本身！”
　　直到黑袍人消失在竞技场之外，教官才终于提高了声音：“死神会在各个竞技场中徘徊，复活其中被杀死的角斗士，并且把他们带走，当死者再次归来的时候，竞技场就会迎来最华丽的表演……”
　　“既然如此，直接用这些亡灵角斗不就行了？为什么还要训练新的角斗士？”林迟眯起眼睛。
　　在“死神”的能力如此方便的情况下，在他看来，这里的竞技场根本不需要活着的角斗士，只要让以前死掉的尸体们交战就可以了。在不装备严重毁坏尸体的重武器的情况下，这些可以无限复活的死者，应该可以战斗很久才对。
　　不过，教官显然并不赞同他的看法：
　　“你不懂，亡灵们只是额外表演，观众们渴望的是鲜血！”
　　说到这里，教官又开始激动起来，或许是回忆起自己在竞技场中战斗的“峥嵘岁月”，整个人似乎都年轻了几分：“竞技场需要新的血液，才能满足‘死神’的需要！若是没有这些血，观众们也不会满意的！”
　　“哦，这样啊……”
　　林迟若有所思的凝视眼前空空荡荡的竞技场，开始迅速整理刚才获得的信息：
　　——那个所谓的“死神”，根本没有神灵的压迫感，可能是拥有复活能力的死灵法师之类的玩意儿。在竞技场中的杀戮结束后，它会让死去的角斗士再度“复活”，变成行尸之类的玩意儿，继续参加以后的战斗。
　　如果是这样的话，或许自己现在应该先死一次？毕竟在被复活的时候，可能会得到新技能……
　　除此之外，林迟现在感兴趣的，还有另外一个细节：
　　“如果有的亡灵在被复活之后连战连胜，也就是说……竞技场里能看到古代的英雄？”
　　“是的，那便是我说的‘额外节目’。”教官点头道：“这里的角斗士来自世界每一个角落，如果你参加比赛，你可以看到各种各样的狂人和怪物，有些来自现代，有些来自古代，运气好的话，甚至能遇到三千年前的战士，女王和骑士！”
　　“所以，这地方是个‘大乱斗’场地对吧？”
　　意识到这一点，本来还在考虑要不要“自尽”的林迟，也立刻来了兴趣，笑道：“这下有意思了。”

447 竞争手段
　　一直以来，人类都是嗜血的生物，即使在和平年代，也渴望看到同类的鲜血。
　　古代的娱乐业，和现代比起来自然是天壤之别。人们没法在家里安逸的看电视，也不能玩游戏体验刺激。除了少数找到了自己爱好的艺术家以外，大部分人实际上是过得很枯燥的。
　　幸运的是，在这个年代，“人权”之类的概念根本就不存在。这也令人们找到了新的娱乐方式：
　　为了追求刺激，“角斗”这种血腥的娱乐比赛，成了人们休闲消遣的首选。
　　在数万人的围观之下，角斗士们使用各种杀戮工具展开殊死的格斗。直到用钢爪掏出对方的心脏，或是被对方的长矛钉穿脑袋。
　　虽说听起来非常残忍，但在这个年代，角斗的观众数量奇大，前来观战的观众也是各式各样：
　　白发苍苍的老者、天真无邪的少年、温柔善良的主妇、甚至是平时居于宫殿的小公主……各式各样的观众，在斗兽场的观众席上，见识了一场又一场的生死斗。
　　时至今日，角斗已经成为了人民群众最“喜闻乐见”的娱乐项目，不管是平民百姓还是达官贵人，闲着没事都会来看几局，更有甚者甚至会连续买一个星期的票，除了吃饭睡觉和上厕所以外的时间，都在角斗场的观众席上度过。
　　为了满足观众们的需要，在这座以“大斗兽场”命名的血腥城市中，每个竞技场都在不断增加场次，本来只在白天进行的角斗，也增加了夜场和午夜场，甚至连后半夜都有小规模的比赛。
　　城中的七座大型竞技场，为了拉拢客人全都下了血本，各种宣传手段都用上了，而林迟所在的这座“凯撒斗兽场”，也正是七座大型竞技场之一。
　　“夜场比赛即将开始，各位不要错过哦！欢迎来到凯撒竞技场，现在买票还送面包！”
　　“凯撒竞技场的比赛，绝对是最精彩的，我们的死亡率高达十点，被击败的角斗士不可能活着离开竞技场！和其他竞技场里那些仁慈的懦夫不同，这里的战士们才是真的猛士！”
　　一群身披从东方进口的丝质长裙，打扮得花枝招展的年轻女孩，正站在附近的街道两侧，热情的不停挥手，试图拉拢来来往往的行人。
　　若是换做平时，她们无疑能招揽到不少客人，不过今天，这些女孩的工作效率却低了许多，因为隔壁街区的“亚历山大竞技场”，这次使出了杀手锏。
　　“这位客人，您真的不来凯撒竞技场看看吗？”脸上带着些许婴儿肥的年轻女孩，抓住急匆匆经过的一名年轻男子的胳膊，在对方回头的时候，还故意把自己前胸的薄纱向下拉了拉，露出深不可测的“事业线”：“就当是为了我，来玩玩好不好？这边的比赛很精彩的……”
　　“不必了。”身穿一件旧布衣的少年，面露嫌恶表情甩开女孩的手，头也不回的继续向前走，留下那女孩站在夜风中发愣：
　　“我要去亚历山大竞技场，别烦我好吗？”
　　街道上的行人们，有一多半都是前往亚历山大竞技场的。进入凯撒竞技场观看夜场比赛的观众，可以说是寥寥无几。
　　在比赛即将开始的时候，林迟和其他的奴隶们，也是再次被士兵们关进场边的牢笼。
　　用教官的话说，他们是通过在场边观战，学习场上角斗士的战斗方法。不过林迟对这种学习的效率深表怀疑，因为现在除了他以外，其他牢笼中的奴隶都已经坐在地上睡着了……
　　“嗯？”
　　注意到这次的观众比下午比赛时少了许多，林迟微微皱眉，意识到事情并不简单。
　　虽说被关在笼子里的他，不知道场外发生了什么。不过本该在这座竞技场中的观众，应该是被别的什么活动吸引走了。
　　——现在有其他的竞技场打算闹个大新闻？
　　刚想到这里，林迟眼前便再次弹出了几条击杀提示：
　　玩家“吃番薯”已死亡。
　　玩家“影子联盟大师”已死亡。
　　根据他的统计，从进入游戏到现在，游戏里不到半天的时间里，已经有十一名玩家退场，而且清一色是被NPC击杀的。这局游戏里由玩家拿下的人头，甚至连一个都没有。
　　看起来自己的推断应该没错，这局游戏里的玩家，都是以“角斗士”的身份出生的。而那些倒霉的死者，正是被送上了角斗场，然后被凶残的角斗士NPC击杀了。
　　林迟正思索的时候，眼前再次弹出一条击杀提示，又有一名玩家死在了NPC手中。
　　——所以，那个竞技场究竟是在搞什么？
　　几名肌肉发达，身披轻铠的角斗士进入了凯撒角斗场，在场地四周火把光芒的照射下，身上的肌肉块闪出古铜色的微光。虽说今天的观众少得可怜，主持人还是尽职尽责的大声喊道：
　　“各位，今晚的第一场厮杀即将开演！”
　　“哦哦……”观众席上响起几声无精打采的应和，甚至还没有场边奴隶角斗士们的鼾声来的响亮。
　　而此时，旁边街区那座方形的斗兽场中，却是人声鼎沸喧闹不已，不仅观众席已经坐满了，场外还有许多人等着买票进场，甚至有富商提出多付几倍的钱，只为了获取一张进入竞技场的门票。
　　至于他们为何会如此兴奋，只要看看站在竞技场中央的那个“人”就知道了。
　　那是一道黑暗的身影，骑着同样黑暗的战马，腐朽的死亡气息扑面而来。此人全身上下都被黑色重装甲包裹的严严实实，破破烂烂的披风无力地垂在身后。
　　毫无疑问，这家伙并不是人类角斗士，而是被死神“复活”的亡灵！
　　在观众们震耳欲聋的欢呼和喝彩声中，主持人兴奋的大吼起来，盖过了观众席上喧闹的声音：
　　“他的身体被龙血浸透，刀枪不入，这永恒的诅咒令他在死后依然可以继续作战！欢呼吧，向统御竞技场三十年的卫冕冠军欢呼吧！当‘龙血骑士’齐格飞登场的时候，所有的挑战者都会迎来他们人生中最恐怖的一战！”

448 屠龙者与右贤王
　　死亡与恐惧的气息在亚历山大竞技场中弥漫，甚至令观众们的欢呼声都变小了许多。
　　“啊啊啊啊……”
　　被扔进场中的角斗士们四散奔逃，和平时那些悍不畏死的勇士判若两人。这些肌肉发达的壮汉，此时却像是受惊吓的绵羊，甚至连一点战意都没有了。
　　若是在普通的比赛中，这种懦夫早就被竞技场外侧负责看守的守卫们砍死了。但是现在，却没有任何人关注这些四散奔逃的角斗士，所有观众和士兵的目光，都死死的聚焦在竞技场中央的骑士身上。
　　身披黑甲的齐格飞，带着龙形尖角的黑头盔遮蔽了半张面孔，只露出轮廓刚硬的下巴。他手握一柄大剑，剑刃上笼罩一层淡青色的光芒，仿佛凝结着某种魔法。
　　那家伙甚至无需移动，光是骑着军马伫立在那里，便透出一股难以置信的压迫感，令人完全无法移开目光。
　　——他就是“死亡”的化身。
　　即使已经死去，依旧战无不胜，他的存在似乎就是在为其他人带来死亡。更古怪的是，这个杀人如麻的竞技场冠军，似乎还抱着些许的负罪感。
　　头盔下方早已腐烂的双唇小幅度移动，发出微弱的声音：
　　“对不起。”
　　接着，他挥动手上的银色大剑，对场边正在逃跑的角斗士们砍了下去。
　　一道刀刃型的青色冷光从大剑上横扫而出，只出现了不到两秒便陡然消失，场边的角斗士们突然停在原地，上半身缓缓从腰间的断口处滑落下去，肠子和内脏稀里哗啦的摔了一地。
　　看到血腥而又疯狂的场景，观众席上先是沉默了几秒，接着突然爆发出震天憾地的欢呼声。
　　“无敌的屠龙者齐格飞再次取得了胜利！”主持人激动的大喊起来，像是忘记了自己还有解说的工作：“快看啊，他真是太帅了！简直是力与美的完美结合，上天赐予的美貌化身！”
　　竞技场里所有人的目光，都聚焦在站在场中的那名骑士身上，在竞技场侧门的木质栅栏门后面，身穿皮甲的几名没出场的角斗士，也透过缝隙看到了竞技场里发生的屠杀，脸上都露出惊恐的表情：
　　“还好今天老子没上场，否则怕是要报销了……”一个遍体鳞伤的大汉心有余悸的摸了摸胸口，眼睛眨也不眨的死盯着站在场上的黑骑士。
　　“哈哈，说不定你会遇到‘匈奴’，那疯子可比齐格飞狠多了！”旁边的一名角斗士笑出声来。
　　“没事，我听说匈奴被隔壁的凯撒竞技场借走了。”另一个角斗士低声说。
　　在这些粗鲁而暴力的男人们正在聊天的时候，本来还靠在木椅上睡觉的一名年轻男子缓缓睁开眼睛，把目光聚焦在场地中央的那名骑士身上，有些困惑的揉了揉眼：
　　“我是不是在什么手游里见过他？”
　　“你说什么？”旁边的角斗士因为无法理解的词汇而皱眉。
　　“没事，只是觉得这货有点眼熟，我好像不止一次见过他了。而且都是些不好的回忆。”身穿轻皮甲的年轻男子随口解释道。
　　此时，他瘦削的面孔上挂着困惑的表情。注意到这个以前似乎没见过的新面孔，旁边本来正在关注齐格飞的另外几名角斗士，都回过头看向他，其中一人问道：“朋友，你新来的？叫什么名字？”
　　“叫我‘守门人’就好。”那男人说出一个明显是代号的假名。
　　“哈哈，看你这么瘦真的能打吗？该不会是被扔进场里送死的奴隶吧？”旁边一个黑皮肤的男人嘲笑道：“你真的是角斗士吗，小鬼？”
　　守门人无视了对方的挑衅，只是继续把目光聚焦在黑甲骑士身上，两秒之后，视线中出现一行猩红的文字：
　　“屠龙者”齐格飞，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　看到这个再熟悉不过的名字，守门人仿佛回忆起自己以前玩某手机游戏时的惨痛经历，咬牙切齿的发出愤怒的声音：“我靠，原来是你……”
　　随着齐格飞的退场，观众们也开始迅速散去，原本人满为患的竞技场，只过了不到五分钟就已经没人了。
　　“他们要去哪儿？”守门人问道。
　　“哈。”站在门前的大汉回答了“新人”的问题：“应该是去凯撒竞技场看匈奴了吧？”
　　……
　　同一时刻，还被关在场边牢笼中的林迟，也注意到场边的观众们开始多了起来。
　　竞技场中的菜鸡互啄仍在继续，目前在场中对打的角斗士，看起来似乎都很弱鸡的样子，完全没有教官说的那么强，就连自己拿了武器都能轻松搞定。
　　观众们显然不是为了观看这种层次的比赛而来的，所以说……
　　——有真正的强者要登场了？
　　林迟正思索着，便看到几名士兵快步走过来，站到教官身边，对教官说了些什么。
　　听到对方的话，本来还很淡定的教官突然喊出声来：“不行！他们还没训练呢，这根本不是比赛！”
　　“预定上场的角斗士自杀了，只能临时派人顶上去了！”说话的那名士兵也提高了声音：“你是想要他们上场，还是自己上去送死？”
　　“……”
　　教官低下头，又小声嘟囔了几句，直到士兵们离开，才转身来到奴隶角斗士的牢笼前面，大声吼道：“都起来，别睡了！”
　　“怎么了？”林迟问道：“需要我们上场吗？”
　　尽管刚才的对话他只听到了一部分，但也已经明白了现在的状况。不出所料，教官面色凝重的点了点头，大声说道：
　　“没工夫训练了，现在官方执意要派你们上场，所以没办法了……”
　　“啊？”刚睡醒的麻杆男哼了一声，皮包骨的面孔上露出猥琐笑容：“可我们根本就不会战斗啊，尊贵的观众们不会爱看这种比赛的。”
　　“不，这次出场的是特殊选手。”教官面色凝重的摇了摇头：“观众们根本不是来看你们比赛的，他们只想看特殊选手杀人而已……”
　　他的话还没说完，便被主持人的吼声盖了过去，原本安静的竞技场中，也终于开始热闹起来：
　　“各位观众，凯撒竞技场夜场的压轴表演开始了！这次我们请到了竞技场中人气最高的选手之一——匈奴！还请各位自行体会吧！”
　　观众们还在继续进入场中，填补观众席上的空缺位置，竞技场东侧那扇满是尖刺的金属大门，开始缓缓向外打开了。
　　那扇门才刚打开一条缝，处于场地另一边的林迟，便嗅到一股难以形容的腐臭味道，几乎令他无法呼吸。
　　腐臭的味道像是来自被水浸透的古代墓穴，只能用“令人作呕”来形容。就坐的观众们纷纷用红色纱巾捂住口鼻，那纱巾看起来应该是竞技场官方提供的赠品。
　　“呃，各位最好快点捂住鼻子，匈奴可是熏死过观众的！”主持人的声音有些模糊，像是也捂住了口鼻。
　　敞开的大门后方露出浓重的阴影，林迟还没看到“匈奴”究竟长什么样子，视线中便已经出现了角色介绍的红色文字：
　　“右贤王”，英雄级NPC（首领级），不可招募。

449 恶臭的匈奴
　　林迟知道，在匈奴政权中，除了贵为统治者的“单于”以外，地位最高的四名贵族，被称为“四角”。
　　《后汉书——南匈奴传》中记载的很清楚：“其大臣贵者左贤王，次左谷蠡王，次右贤王，次右谷蠡王，谓之四角。
　　匈奴以左为尊，一直都有左尊右卑的说法，所以左贤王的地位实际上要远高于右贤王，统率的人马和领地也会更大。
　　不过即使如此，林迟也丝毫不敢掉以轻心。毕竟他很清楚，自己面对的并不是身为人类的右贤王，而是被“死神”复活的行尸！
　　咚。
　　沉重的脚步声从铁门后的阴影中响起，空气中腐臭的气息愈发浓郁，但即使气味令人作呕，观众席上坐满的人群也并没有任何退场的意思，只是满怀期待的盯着金属大门，等待右贤王的出场。
　　接着，一座铁塔般高大的身影，缓缓从阴影中浮现而出。在右贤王登场的瞬间，竞技场前两排的观众全部开始呕吐不止。
　　那是一个足有三米高的巨汉，如果站直了目测至少身高六米，不过那家伙的后背几乎弯成了U型，背后的脊椎都凸了出来，像是长出了巨大的“骨刺”。他那丑陋而畸形的脑袋向前伸出，看上去比正常人要灵活的多，甚至可以直接扭转一百八十度。
　　右贤王身披一件棕色的毛皮外衣，露出胸前满是尖刺的金属护胸甲。尽管他全身上下大部分部位，都被灰暗的金属铠甲套住了，但那股难以名状的恶臭，还是从此人没有被盔甲遮住的脑袋和双手处飘出来，接着夜风向四周不断扩散。
　　“妈的，这货的敌人都是被熏死的吧？”林迟捂着脸抱怨道。
　　这些奴隶角斗士所在的位置，离“右贤王”算是最近的，对方身上散发出的恐怖恶臭，奴隶角斗士们也是首当其冲，第一批“享受”到了那种味道。
　　对身为玩家的林迟来说，游戏内的臭味也被削弱了不少，但旁边的其他奴隶就不一样了。
　　——此时，除了麻杆男还能勉强站立以外，旁边的其他奴隶大部分都跪在地上狂吐不止，甚至有几个人直接被熏得晕了过去。
　　“这简直是要命啊……”
　　虽说拿出红布捂住口鼻，站在牢笼旁边的教官还是被熏得睁不开眼睛，摇摇晃晃的走到林迟所在的牢笼前，说道：“你们的对手……就是他……”
　　“这根本没法打。”林迟摇摇头，强忍着呕吐的冲动，把目光投向刚刚走进竞技场的右贤王。
　　他很清楚，除非有防毒面具之类的装备，否则面对这具散发出恶臭的尸体，自己根本就毫无胜算！
　　“对抗匈奴的角斗士，会装备上特殊的面具，稍后士兵会发给你们的。”教官说着捂住鼻子，跌跌撞撞的冲向后方的侧门打算跑路：“接下来就交给你们了！”
　　“我想知道，这货该怎么打？”林迟凝视着右贤王的大脑袋。
　　那家伙的头上像是顶着一个蜂窝，光秃秃的头顶上皮肤早已溃烂，没有一处平整的地方，脸上的皮甚至掉了不少，露出下面腐烂的肌肉以及森森白骨。
　　在眼窝的位置，两枚浑浊的红色眼球正在不停转动，右贤王张开掉了几颗牙的大嘴，伸出腐烂的右手对观众席挥了挥，背后的脊椎响起一阵咔咔声。
　　“你……们……好……”他用嘶哑的声音结结巴巴的说着，嘴里飘出一股绿色的气体。
　　“您能不能别再说话了？观众们要扛不住了！”主持人一边咳嗽一边抱怨，显然也和其他人一样被熏得不轻。
　　听到这话，右贤王抬起头，看了看前排正在很整齐的呕吐的观众们。这具腐烂尸体暗红的眼瞳中闪过异样光芒，声音也低沉了许多：
　　“再废话……一句，我就扒了你的皮……来擦屁股。”
　　“亡灵还需要上厕所吗？”林迟忍不住吐槽。
　　“这家伙的脑袋就是弱点，你需要想办法攻击他的头颅。”教官用右手扶墙，艰难的回头说道：“想办法干掉他！不然如果以后他再出现，我们都得被熏死在这里……”
　　语毕，已经被熏得开始流泪的教官，艰难的扶墙离开竞技场。
　　在教官离开的同时，两队戴着密不透风的银色重盔的士兵走到牢笼前面，打开了笼门外的铁锁，把奴隶们粗暴的拉了出来，接着打开他们手上的镣铐。
　　“戴上这个。”士兵们在奴隶脚边扔下一个黑铁材质的面具，随后便在自己被闷死之前，迅速转身离开了。
　　那面具只在双眼的位置露出两个圆孔，后面则是用绳子固定在后脑勺上，看起来就像是恐怖片里变态杀人狂的标配装备。
　　林迟才刚戴上面具，立刻便呼吸到了久违了的新鲜空气，带着些许青草——以及泥土的气息。
　　面具内部隐藏的泥土，遮蔽了右贤王释放出的“毒气”，等于是一个简陋的古代防毒面具。在戴上面具之后，林迟总算是可以正常呼吸了。
　　只可惜，他身边那些不靠谱的“战友”们，在戴上面具之前便已经失去了战斗力，一个个的模样都虚弱不已，看起来应该是活不了多久了。
　　几把短柄刀剑从上方扔下来，落在奴隶们身边的沙地上。眼见其他人已经完了，林迟拾起两把短刀，直接触发了等级4的泰坦之握技能，力量和敏捷立刻提高了四点。
　　“呼……”
　　他试着挥动手中两把轻盈的武器，感觉还算比较顺手，有了泰坦之握技能的加成，现在自己的力量已经达到19点，敏捷则是17点，总算是可以勉强一战了。
　　不过，光靠自己一个人挑战右贤王，显然是凶多吉少……
　　林迟正在思索战斗的方法，便听到主持人又开始解说了：
　　“来自亚历山大竞技场的‘匈奴’，今晚是我们的参赛嘉宾！这位角斗士以超强的力量和无比的恶臭而闻名！他的杀人手段凶残至极。令所有人都闻风丧胆。而今晚要迎战‘匈奴’的角斗士，就是场边这些连铠甲都没有的奴隶斗士！”
　　“这些渴望自由的奴隶们，究竟能不能击杀‘匈奴’，完成不可能的逆转呢？让我们拭目以待吧！那么现在，比赛开始！”
　　随着主持人的声音，观众席上再次响起了一阵呕吐声。

450 怨气沸腾的斗兽场
　　观众们的欢呼和呕吐声此起彼伏，整座竞技场开始震颤起来，几堵不算太高的石墙从地下缓缓升起，在竞技场中制造出一座错综复杂的迷宫。
　　“靠。”林迟骂了一句，看着由大石块砌成的墙壁挡在自己面前，墙壁缝隙里散发出血腥的味道，甚至盖过了右贤王散发的恶臭，不知是在鲜血中浸泡过多久了。
　　“这是为了‘节目效果’吗？”他眉头紧锁的环顾四周。
　　竞技场中升起的墙壁无法阻挡观众们观战的视线，也对异常高大的右贤王没什么影响，但却严重影响了林迟的能见度，令他只能通过“听声辨位”确认BOSS所在的位置。
　　在墙壁升起的同时，主持人的声音再次从上方传来，证实了林迟的判断：
　　“挑战匈奴的角斗士们将会发现，自己陷入了一个残酷的迷宫！那么现在，让我们看看这些奴隶角斗士，能在‘匈奴’的攻势下存活多久？”
　　“噢噢噢噢……”
　　右贤王那暴虐的呼喊，瞬间引爆了场边观众的情绪，令他们的欢呼和呕吐声更加响亮了。听着右贤王沉重的脚步声开始接近，看了看场边被熏得失去战斗力的其他奴隶们，林迟并没有思索太久，果断举刀割开其中一人的喉咙。
　　——现在，想要干掉“右贤王”，也只能吸收这些奴隶的生命了。
　　在挥刀割开那名奴隶喉咙的瞬间，林迟感受到一股温热而又强烈的“气息”，涌进了自己体内，令自己的体温似乎都稍稍上升了些。
　　“您获得了一人的生命，此人生前是负责搬运货物的奴隶，触发的被动技能令您的力量值提升2点。该效果将持续五分钟。”
　　看到这行提示，林迟毫不含糊，再次挥刀砍掉另外一名倒地不起的奴隶的脑袋，以最快速度令对方得到了解脱。
　　又是一股无形的力量涌进他的体内，眼前也是再次弹出了提示：
　　“您获得了一人的生命，此人生前是大斗兽场城区的惯偷，触发的被动技能令您的敏捷值提升3点。该效果将持续五分钟。”
　　——既然近身击杀会触发“生命储存”技能，那么远程收人头能否触发技能效果？
　　念及于此，林迟拾起脚边的一柄短刀抬手扔了出去，在高力量加成之下，那把刀撕裂空气带出一道残影，钉进倒在十米外正在抽搐的一名奴隶的心脏。
　　“您获得了一人的生命，此人生前是奴隶主手下的渔夫，触发被动技能‘摸鱼’，令你钓鱼效率提高。该效果将持续五分钟。”
　　“这是什么垃圾技能？”
　　林迟话音未落，身边的墙壁轰然爆裂，体型庞大的右贤王冲了过来，伸出腐烂的大手，抓向他的身体！
　　眼见情况不秒，林迟猛地后退勉强避开对方的攻击，以最快速度拾起第二把武器，泰坦之握立刻再度触发，整个人闪电般后撤，毫不犹豫的转身就跑。
　　“哦哦，我们的挑战者在杀了几名同伴之后突然跑路了！”主持人嘲讽道：“我不得不承认，他逃跑的速度还是很快的！”
　　场边的观众们发出哄笑声，但林迟完全没时间理会这些混球，只是双手各握一把单手武器，沿着石墙拼接而成的迷宫向前狂奔。
　　“别……跑！”
　　右贤王嘶哑的声音从十米外传来，尽管林迟反应够快，几乎是瞬间就开始逃跑。但对方追赶的速度也很快，与林迟的距离也在不断缩短。
　　——光靠21点力量和20点敏捷值，是无法和右贤王抗衡的。
　　意识到这一点，林迟再次加快了步伐，整个人几乎是在向前“平移”，在前方转弯处向右狂奔，总算是稍稍拉开了一点距离。
　　不过他很清楚，继续这样下去，死的只会是自己。
　　现在自己身上的技能加成还有四分钟，等到加成消失时，自己就彻底无力回天了。
　　更凄惨的是，靠只有16点的耐力，根本坚持不到四分钟，就会被右贤王追上！
　　所以现在，必须找到其他办法才行，如果能想办法杀掉更多人，吸收他们的生命的话……
　　念及于此，林迟在气喘吁吁的向前狂奔的同时，抬起头把危险的目光聚焦在观众席上，开始迅速思考接下来的策略。
　　为了确保观众们的安全，这座圆形竞技场的观众席高度，远高于竞技场内部。即使是竞技场最下层正在呕吐的观众们，距离竞技场内部的地面也有十米远。
　　光靠自己目前的属性，是无法冲上去干掉他们的。就算扔出手中的刀干掉其中一人，也不一定能吸收到什么好技能，自己的“泰坦之握”效果反而会消失。
　　现在，也只能使出其他的手段了……
　　站到观众席下方的墙壁旁边，已经没有退路的林迟举起手中的双刀，指向正在冲来的右贤王的脑袋：
　　“死吧，匈奴。”
　　尽管他的声音很小，右贤王却在观众们发出的嘈杂声音中，听到了林迟的话语，暗红的眼球顿时鼓了起来，张开烂到露出牙床的大嘴，吼道：
　　“我不是……匈奴！别想羞辱我！我是冒顿单于部下右贤王！”
　　这头无法阻挡的狂暴凶兽，向林迟所在的位置猛冲过来，看到那家伙冲向观众席下方的墙壁，观众们纷纷发出惊呼声，林迟的脸上却露出不易察觉的笑容。
　　然后，他的身体突然动了起来。
　　手握双刀的林迟并没有试着和右贤王对决，只是突然俯身向前一记“滑铲”，从那具腐尸的脚边滑了出去。来不及刹车的右贤王，重重的撞在竞技场边的石墙上，发出咚的一声。
　　“啊啊啊啊！”
　　右贤王伸出双手捂住脑袋惨叫起来，刚才被撞击的石墙上，已经出现了蛛网型的裂纹。
　　当然，竞技场四周的墙壁要比场中的迷宫石墙坚固得多，不会因为这一下就被撞塌。但坐在撞击位置正上方的前排观众们，还是都被吓了一跳，有几个人甚至差点掉下去。
　　“大家不要慌！观众席是不会坍塌的！”
　　观众席上的士兵们还在试图维持秩序，可惜却只是徒劳，这片区域里刚才被吓了一跳的观众们，纷纷慌张的站起来打算退场。
　　“大家不要乱动！请安心欣赏比赛！”士兵们继续喊道，只可惜在这座臭气熏天的竞技场中，他的言论说服力并不高。
　　“好危险……这里比亚历山大竞技场差远了，以后想看匈奴还是等他在那边出场吧……”
　　“是啊，而且实在太臭了吧？光送一块破布根本不顶用。在亚历山大竞技场都是附送薰衣草的……”
　　眼见不光是刚刚被撞击过的位置的观众，连其他座位上的观众都开始打算离场。凯撒竞技场的工作人员们也慌了，毕竟他们也只不过是奴隶主手下的工人，若是竞技场的声誉变差，他们不光是会被解雇，甚至有可能被扔进竞技场喂狮子……
　　——所以，现在该怎么办？
　　就在这些工作人员一筹莫展的同时，站在凯撒竞技场外面的一名身披红袍的女子，听着身后那栋大型建筑里的声音，兜帽下方露出的半张面孔上，浮现出得意的笑容：
　　“这群蠢货，竟然天真到从竞争对手那里租借明星角斗士，这不是找死吗？不管怎么说……凯撒竞技场已经彻底完了！”

451 杀戮开始
　　说起城内的七座大型竞技场，除了最大的“皇家大斗兽场”地位无法撼动以外，另外六座规模稍小的竞技场，一直都处于残酷的商业竞争之中。
　　就算市民们都非常热爱角斗这种“娱乐项目”，但观众的数量也毕竟是有限的，要如何在游客数和营业额上超越其他竞技场，从商战中杀出重围，一直都是各大竞技场管理者最关心的问题。
　　这些组织活人和行尸格斗，通过血腥的生死斗赚钱的无良商人们，自然是毫无道德可言，为了击败竞争对手，基本上什么办法都用过了：
　　四处散播其他竞技场的不好传闻，只是司空见惯的手段。为了减少其他竞技场的上座率，这些商人还雇用刺客伪装成观众，在其他竞技场中刺杀无辜观众，在公用水源中下毒。甚至试图刺杀其他竞技场的管理者。
　　这些竞技场之间的竞争，已经超出了残酷的范畴，达到了恐怖的境界。为了避免被竞争对手们暗杀掉，竞技场的管理者们，身边也都是戒备森严，随时随地都有护卫进行贴身保护。
　　此时，凯撒竞技场的主人，正坐在竞技场建筑内部光线晦暗的办公室里，借助墙上火把的光芒，阅读手中一张羊皮纸上的文字。
　　凯撒竞技场的管理者，是一个身材高大，留着寸头的男人，穿一件深蓝色的长袍，身上挂着不少华丽的金银饰物。
　　此人的面孔棱角分明，看上去就像是老电影中常见的那种正派英雄角色，只可惜有些发福的身材，令他的帅气程度降低了不少。
　　虽说建立起了这座竞技场，但他实际上并不喜欢看角斗，只是单纯为了赚钱罢了。正因如此，他也并没有出去观看比赛，只是继续停留在办公室里，查阅手头的文件。
　　几名银甲士兵一言不发的靠在墙边，随时准备拔剑出鞘保护这座竞技场的“老大”。对于这些护卫们的战斗力，管理者还是很放心的。
　　不过，今晚竞技场中的情况，似乎有些不太对劲。
　　听到竞技场的观众席上传来一阵议论和争吵的声音，坐在办公室里的中年男人正要命令护卫们出去看看，黑木门前便突然响起急促的敲门声。
　　两名士兵一言不发的走上前去，在拉开门的同时拔出短剑指向站在走廊里的那个人。把那个蓬头垢面的男人吓得举起双手，大声喊道：“我是来报信的，不好了！”
　　管理者示意士兵放下佩剑，坐在木桌后面双手撑着下巴，凝视那个正在散发出恶臭的工作人员，沉声问道：“发生什么了？”
　　“霍加特大人，您从亚历山大竞技场那里租来的‘匈奴’，观众们完全受不了，已经开始要退场了！”工作人员哭丧着脸：“现在不阻止比赛的话，凯撒竞技场的风评和观众人数都会下降的！”
　　听到这话，被称作霍加特的竞技场管理者不仅没有慌张，反而像是早已预料到这一点似的，轻描淡写的挥挥手：“我知道了，你可以离开了。”
　　“但是……”前来报信的男人还想说什么。
　　“行了，我说我知道了。”霍加特不耐烦的又补了一句：“比赛继续进行，不必再来通知我了。”
　　说完，不等那名工作人员再说话，两名领会了“上级意愿”的士兵已经重重关上门，把前来报信的人关在门外。
　　抬头盯着办公室的木门，霍加特英俊的面孔缓缓扭曲起来，露出一个阴险的笑容。
　　实际上，向亚历山大竞技场租借“匈奴”，正是他搞垮亚历山大竞技场阴谋的一部分。现在发生的事，也完全在他的预料之中！
　　根据大斗兽场最新修改的管理规则，若是发生了角斗士在竞技场中击杀观众的行为，拥有这名角斗士的竞技场，将会被处以巨额罚款。如果死伤人数太多，甚至可能会被直接取消继续营业的资格，被军队强制拆除。
　　问题在于，这个管理规则中写到的处罚对象，是“拥有这名角斗士的竞技场”，而不是“发生了事故的竞技场”。
　　现在的霍加特，完全不担心竞技场里会出什么乱子，甚至还希望观众会死在匈奴手中。毕竟，即使观众是在凯撒竞技场被杀死的，受到处罚的也只会是“匈奴”的拥有者——亚历山大竞技场！
　　目前亡灵角斗士——匈奴的身份，依然是隶属于亚历山大竞技场的角斗士，只是被暂时租借到了凯撒竞技场而已。这一点在双方签订的契约上，写的可以说是清清楚楚：
　　想到这里，霍加特再次拿出签订租借契约时使用的那张莎草纸，开始确认纸上自己已经确认了数十遍，几乎是万无一失的文字内容：
　　“亚历山大竞技场，现将‘匈奴’暂时租借给凯撒竞技场使用。”
　　霍加特很确定，纸上应该是这样的内容，但当他拿起莎草纸，看到上面的文字时，却突然愣住了，因为上面的文字已经变成了：
　　“亚历山大竞技场，现将‘匈奴’给凯撒竞技场使用。”
　　“啊？”
　　霍加特眉头紧锁的看着原本应该是“暂时租借”两个词所在的空白位置，又看了看纸背的黑色纹理，突然意识到情况不妙，脸也立刻拧成了苦瓜型。
　　——契约上的那几个字，似乎不是使用普通墨水书写的。
　　虽说霍加特对这方面没什么研究，但他很清楚，“暂时租借”消失之后，若是匈奴杀了观众，对自己意味着什么。
　　“他们是在坑我吗……”
　　霍加特眉头紧锁的站起来，粗暴的推开大门，拖着臃肿的身躯，沿走廊向前跑去。身体在火把映照下留下庞大的剪影：
　　“通知士兵们立刻阻止比赛，让观众们马上退场，速度快点！”他喊道。
　　虽说这样会令凯撒竞技场大伤元气，但现在也管不了那么多了！
　　霍加特的命令，很快开始在竞技场中被执行，原本还试图维持场内秩序的士兵们，转而开始引导观众们离开竞技场。而十几名手握重型武器的精锐重甲士兵，也是果断冲进了竞技场内部，打算制服场中还在嚎叫的右贤王。
　　“比赛已经结束了，现在退场！”一名士兵吼道。
　　接着，那名士兵的脖颈一热，一阵剧痛流遍全身，恐怖的窒息感令他捂着脖子跪了下去。
　　他被割喉了！
　　其他的重甲士兵甚至还来不及转身，便听到一个阴森的声音，从身后响了起来：
　　“比赛……现在才刚刚开始。”
　　在说话的同时，林迟视线中亮起猩红的文字：
　　“您获得了一人的生命，此人生前是凯撒竞技场的士兵，触发的被动技能令您的力量和敏捷各提升3点。该效果将持续五分钟。”

452 笑谈渴饮匈奴血
　　弧形银光从竞技场侧门前划过，两把短刀精准的砍进头盔与铠甲间的缝隙，无情的收割了刚进入竞技场，试图制服“匈奴”的十几名士兵的性命。
　　从士兵们脖颈切口处渗出的鲜血，在地面上汇聚出一朵血腥的花，当十三具尸体倒地的时候，只剩下林迟依然伫立在原地，长长的出了一口气。
　　他双手各握一把短刀，全身上下都被血液浸透，如同浴血的鬼神。
　　看着自己超过50点的力量和敏捷，感受体内汹涌澎湃的野蛮能量。林迟总算是明白了“大斗兽场”这张地图的玩法。然后……弯起眼睛露出一个狞笑：
　　“原来如此……”
　　——这张地图之所以是特殊地图，是因为此地的玩法根本不是像平时那样按部就班的慢慢发展，而是通过不停的杀戮，维持高属性的状态！
　　在自带神技“生命储存”的作用下，林迟的属性值已经高到了难以置信的程度。这个技能可以吸取的生命，竟然是没有上限的……
　　他很清楚，在这种死亡竞赛中，为了确保比赛的公平性，不光是自己，其他玩家肯定也获得了这个技能。所以现在，要比的就是谁杀人更多了！
　　不过在那之前，还有其他的事情要解决。
　　散发出恶臭的右贤王撞碎迷宫的墙壁冲了过来，胸腔中爆发出暴怒的嚎叫声，腐烂的面孔扭曲起来，脸上的表情就像是见到了杀父仇人。
　　“我是……右贤王！”
　　“放屁，你只是个丧尸。”
　　在说话的同时，林迟整个人暴掠而起，以接近于瞬移的速度狂飙到右贤王面前，侧身避开对方的一记重拳，整个人在空中翻身转体三百六十度绕到右贤王身后，双刀砍向对方的后颈。
　　由于场边的观众们正在打算离开，他们并没有看到，在晦暗的竞技场中爆发的血战，竟然发生了出乎意料的变故。
　　但是，即使在这种情况下，依然尽职尽责的担当解说的主持人，还是注意到了场中的状况，惊讶的喊出声来：
　　“不可思议，那个低贱的奴隶……竟然压制了匈奴！”
　　听到这话，正在转身离开的观众们也都惊讶不已，所有人都猛地回头看向竞技场中：
　　在亚历山大竞技场里战无不胜的“匈奴”的头颅，竟然被奴隶角斗士削了下来！
　　“以诸神之名，这……”
　　看着匈奴那庞大的身体轰然倒地，砸塌了前面的石墙，观众们就不敢相信自己的眼睛，竞技场中顿时响起一阵惊呼声，以及极少数兴奋的嚎叫声：
　　“我下的注是人类角斗士获胜，发财了哈哈哈哈哈哈！”
　　那几个家伙的话还没说完，就被身边其他人的一顿群殴打断了。在竞技场的赌局中，大部分观众都下了注，而且基本都是押在赛前看起来毫无悬念的“匈奴”身上。
　　他们完全无法想象，杀人手段凶残无比，喜欢把被自己击杀的角斗士尸体挂在腰带上的“匈奴”，竟然会被连护甲都没有，只拿了两把破刀的奴隶角斗士斩首！
　　“不可思议，奴隶角斗士赢得了这场战斗的胜利！”
　　主持人兴高采烈的喊出声来，完全无视了场地中被割喉的十几名士兵。而林迟也完全没时间庆祝取胜，只是迅速走到右贤王前面开始“摸尸体”。
　　与此同时，他的视线中按惯例亮起了几行提示文字：
　　BOSS战“右贤王”已结束，用时3分24秒。
　　恭喜玩家“逆流”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“笑谈渴饮匈奴血！”解锁特殊技能“屠杀引擎”。
　　您获得了一百点威望值，一百点统御点数。
　　眼见右贤王身上没什么可用的战利品，林迟打开技能栏，看着“屠杀引擎”的技能介绍：
　　屠杀引擎，等级1（被动技能）。
　　现在您触发的所有主动技能的持续时间，将会延长20%。
　　“喝下这瓶药，猎人们将会在短时间内拥有无限体力。”——《怪物猎人狩猎指南》。
　　随着林迟获得这个技能，他吸取每条生命之后，获得效果的持续时间，也从五分钟变成了六分钟。
　　就在他打算转身离去的时候，却听到那具没了脑袋的行尸，还在发出含混不清的声音：
　　“我会……复活……再回来……砍掉你的头。我是百战百胜的……右贤王！”
　　听到这话，林迟低头看着脚边的脑袋，随口来了个补刀：
　　“你就别挣扎了，在我那边匈奴都被灭了一千多年了。”
　　不等那具尸体继续说话，林迟已经转身走向竞技场的侧门，正要直接把门砸开跑路的时候，却看到又有大量手持剑盾的银甲士兵涌进竞技场，挡住了他的去路。
　　这次，那些士兵并没有喊话，只是直接退向两侧，露出从后面缓缓推出来的几台小型弩炮。
　　锋锐的黑色箭矢携着呼啸的破风声轰了过来，只可惜对于属性值超高的林迟来说，这种可怜的攻击完全没有效果，他只是轻描淡写的侧身避开一轮齐射，接着……身形一闪突然从士兵们眼前消失了。
　　“小心！”
　　士兵们左顾右盼试图找到敌人的位置，回过头却发现负责操纵弩炮的战友已经倒了下去，身披破旧外袍的奴隶角斗士，用单手转动重量接近一百公斤的弩炮，瞄准了前面的一名士兵。
　　砰！
　　恐怖的血肉撕裂声震撼着竞技场中所有人的耳膜，那名躲闪不及的可怜士兵，身体直接被长矛般的细长箭矢轰穿，整个人被带得飞出三米远，胸口正在喷血的大洞差不多有脑袋那么大，显然是没救了。
　　“杀了他！”士兵们挥剑涌向弩炮的位置。
　　面对向自己冲过来的竞技场士兵，林迟微微一笑，挥动双刀迎了上去。在战斗开始的同时，脑海中不知为何，突然浮现出一副热血的画面：
　　身披铁甲，手握长剑的长发男子正在转身离开，脚边倒满了异族士兵的尸体，站在尸山血海之中，头也不回的留下慷慨激昂的话语：
　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”
　　——————
　　月初有加更，希望能给我投点推荐票什么的啊，现在很需要这个。

453 虽千万人吾往矣
　　砰！
　　一声巨响过后，凯撒竞技场下方的金属大门被砸成V形，脱离门框向后飞了出去，两名银甲士兵的身体像是被镶嵌进了门板，整个人连同身上的铠甲都被砸瘪了，全身上下尽数碎裂的骨头，不停的发出清脆的咔嚓声。
　　金属门像炮弹一样从街上横扫而过，把几名刚从竞技场观众出口退场，正好从街道上经过的路人砸成了肉酱。
　　竞技场门前的烟雾还未散尽，身穿肮脏布衣的“奴隶”已经大步走出来，站到由方形石块铺成的街道上，伸出右手摘掉脸上用来阻挡恶臭的面具，把那个影响视野范围的玩意儿扔在一旁。
　　变形的金属巨门下方，出现了不断扩大的血泊，在目睹了路人的凄惨死状后，大部分路人都很明智的跑路了。但却有一个男人还站在原地，惊讶的盯着走出来的林迟：
　　“你……怎么做到的？”
　　不久之前还把林迟打得毫无还手之力的角斗士教官，此时正站在街对面，刚毅的面孔上挂着惊愕的表情，下巴都快掉下来了。
　　教官完全想不到，刚才还被自己用木棍吊打的那名奴隶，竟然突破了竞技场的正门，光明正大的走了出来！
　　“快跑吧，这里马上要开战了。”
　　林迟笑了笑，扭头看向街道东侧，远方已经出现了大量银甲士兵的身影。
　　“呃……”
　　面对简直像是换了个人，全身上下浸透鲜血的狂人，教官一时间也不知道该说什么好，只是呆呆的站在原地，沉默了半天才吐出一个传说中的名字：
　　“斯巴达克斯……”
　　在古罗马时期，曾经率领其他角斗士起义的色雷斯角斗士——斯巴达克斯，振奋了不计其数的奴隶和贫民，从几十人迅速发展成六万人的大军，他们的反抗震撼了整个罗马。
　　虽然最后被罗马军团消灭，但那名角斗士的威名，直到今天也在大斗兽场中流传，甚至被许多角斗士和奴隶奉为“角斗士之神”！
　　由于年代差的太远，教官自然是从没见过斯巴达克斯本尊的容貌，甚至对那个传奇角斗士的故事深表怀疑，不过今天，在看到这名奴隶的身影时，他却开始相信那个一直被自己当成笑话的故事了。
　　——角斗士真的可以逃离竞技场，甚至发动一场规模宏大的起义吗？
　　——如果是这种疯子，或许真的可以……
　　在教官惊骇目光的注视下，那道鲜血淋漓的背影，并没有选择逃进旁边的街道，而是继续迈着坚定的步伐走上前去，走向从街道另一侧涌来的士兵。
　　“……”
　　刚才吸收的十几名士兵的生命带来的力量，依然在体内涌动，林迟大步上前，以一己之力迎向正在冲来的上百名士兵。
　　若是没有“生命储存”的特殊技能，他肯定会选择跑路，但是既然拥有了可以无上限收割敌人性命的神技，现在已经没必要逃跑了。
　　第一波击杀的士兵和奴隶的特效已经消失，现在林迟身上还剩下二十一条生命，其中除了那几个被门板拍死的可怜路人以外，大部分被收割的生命都是来自于竞技场中的士兵。
　　这些士兵的生命，为他提供了大量的属性值，以及各种武器伤害和熟练度的加成。
　　但……光是这样还不够。
　　要想在这场血腥的战争中获胜，自己需要不停的诛杀这些士兵，用他们的性命，为自己提供加成！
　　所以现在，并不是逃避的时候。
　　站在涌来的大部队面前，林迟张开双臂，摆出一个类似于COS的动作。若是有人拍到了这幅画面，应该会在图片旁边加上一行文字：
　　——你是要当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟？
　　前排的二十名士兵整齐的排成一列，用沉重的塔盾挡在面前，那些士兵组成了标准步兵方阵，向林迟走了过来。
　　若是普通的战士，就算再怎么强悍，面对百人方阵直接硬刚的话，也只能落得死亡的结局。不过，大斗兽场的士兵们显然没有意识到，自己正在面对的敌人，并不是普通的战士。
　　察觉到竞技场的异样，赶来准备镇压叛乱的士兵们，根本不知道竞技场里发生了什么事，还以为是大量的角斗士叛逃了。事实上，他们的目的也只是进入角斗场平息骚动，并不是单纯为了杀掉林迟而来。
　　这些大斗兽场的士兵们完全没意识到，自己正在犯下一生中最严重，也是最后的错误……
　　他们本以为那名奴隶会逃跑，却发现对方竟然走了过来，面对这种明显是在作死的行为，方阵中响起一阵嘲弄的笑声。
　　“奴隶果然都是些脑子有问题的蠢货……”方阵中央的一名士兵讥讽着：“他以为自己是谁？阿喀琉斯吗？”
　　步兵方阵继续整齐向前推进，准备把那个不自量力的疯子碾成碎片。而这时，林迟也是微微皱眉，沾满尘土的面孔上，露出不耐烦的表情。
　　不等对方上前，他已经主动发起进攻，双腿猛然发力，整个人来了个“弹射起步”，像子弹一般蹿了出去，冲向前方的步兵方阵！
　　“准备迎敌！”走在最前面的步兵们喊道。把长剑从塔盾之间的缝隙中刺出。
　　前排士兵们的话甚至没能说完，便看到那道快到模糊不清的身影，直接绕过了前方的塔盾防御，从侧翼杀进后方的方阵中。
　　哀嚎和惨叫声此起彼伏，侧翼的防御几乎是瞬间便被撕裂，那名凶残的奴隶角斗士，竟然凭借一己之力，撕开了百人的步兵方阵，开始在方阵中大开杀戒！
　　“合围！”
　　步兵方阵里的士兵也并不是毫无还手之力的蠢货，他们手中削铁如泥的剑刃，完全可以把闯进内部的任何敌人剁成肉酱。
　　但对方的战斗力实在是太过破格，士兵们才刚反应过来，连攻击的时间都没有，便有十人被刀刃割开喉咙，喷出的鲜血模糊了附近其他士兵的视线。
　　在不到二十秒的时间内，步兵方阵已经有三分之一的士兵被击杀。在战场上，损失达到这个百分比的军队，已经可以说是被完全击溃了！
　　面对杀人不眨眼的恐怖战士，本来还在嘲笑对方的士兵们，纷纷露出了惊恐的表情。毕竟，这种难以置信的敌人，在他们的从军生涯中，也是第一次遇到……
　　“啊啊啊啊！”
　　在接连不断的惨叫声中，士兵们像被收割的稻子，一片接一片的倒了下去。
　　看着自己视线中不停弹出的“获得生命”提示，林迟的属性值也是迅速暴涨，手中双刀挥舞速度越来越快，整个人像是死亡旋风从溃不成军的方阵中横扫而过，眨眼间又杀掉了三十名士兵。
　　杀的正爽的时候，他的脑海中再次出现了曾经出现过的幻觉。长发男子单枪匹马的迎向数百倍于自己的大军，胸腔中爆发出如雷贯耳的怒吼：
　　“虽千万人，吾往矣！”

454 古来征战几人回
　　当步兵方阵中最后一名被斩首的无头尸倒下的时候，距离战斗开始，只过了不到一分钟。
　　凯撒竞技场外侧的石质街道，倒满了士兵们死状凄惨的尸体，直接化为地狱般的杀戮场。行人们早已全部逃跑，街上还能站着的，只剩下那名鲜血淋漓的“奴隶”。
　　咔！
　　一声脆响，林迟右手中那把做工粗劣的短刀，在斩杀了上百人之后终于不堪重负，直接断成两截，至于他左手原本握着的那把刀，早已不知丢到哪里去了。
　　他扔掉手中的刀柄，从脚下拾起两把沾满鲜血的罗马短剑。“泰坦之握”提供的4点聊胜于无的力量和敏捷值，再次加到了他的属性值中。
　　左手手背传来一阵隐约的疼痛，粘稠的血浆从切口处流下，滴在脚下死不瞑目的银甲士兵脸上。
　　即使属性超高无比，在孤身斩杀百人之后，他的身上还是多出了几道伤痕。毕竟这次的战斗是纯粹的近身战，受伤也是在所难免的。
　　不过，比起自己获得的超强属性值，身上的那点小伤完全不算什么。
　　“呼……”
　　林迟张开嘴，吐出一口带着血腥味道的浊气，体内流淌的强悍力量，令他的血液仿佛都在燃烧。
　　在击杀了一百名士兵，并且吸收了他们的生命之后，他的所有属性都超过了两百点，顺便还获得了从“跑步速度加快”到“园艺技巧提高”的，一大堆各种乱七八糟的特殊技能。
　　此时的林迟，比起刚才开战的时候，再次强上了数十倍。体内的上百条性命，早已令他进入了非人的境界！
　　“来吧……”
　　这个钢筋铁骨的“超人”缓缓抬起头，瞪大正在流血的双眼，看向已经在远方布阵的弓箭手军团。
　　凭借属性加成下的超强视力，林迟立刻便注意到那些身穿轻甲的弓箭手们，手中的弓要比普通的战弓长得多，弓身足有接近两米长，箭矢也长达一米。
　　看到这些士兵手中紫衫木材质的长弓，以及他们背后的蓝披风，林迟马上便意识到，自己这次正在面对的是什么军队。
　　这些手握长弓的士兵，正是曾在历史长河中留下名号的著名战士，欧洲中世纪最强的远程武装力量——大不列颠长弓手！
　　在英法百年战争中，法国人曾经不止一次领略过英格兰长弓的威力，这种长弓是发源于威尔士，后来才传到英格兰。它不光是射程超远，而且威力极其巨大，足以直接击穿骑兵护甲。
　　一名有经验的长弓手，可以在一分钟内进行六次高精度射击，由这种长弓手组成的军队，几乎可以称为是任何步兵的噩梦！
　　要冲上去吗？
　　看着站在三百米开外的位置，把长弓指向天空的弓箭手们，林迟只思索了不到五秒，便果断向右手边狂奔而去，冲进旁边的街道。
　　虽说他完全可以和刚才一样解决掉这些弓箭手，但林迟很清楚，等到自己顶着箭雨冲出三百米，干掉那些长弓手的时候，现在身上的一百多个特殊效果，也差不多该结束了。
　　继续在这里浪费时间“刷人头”并不是什么好主意，此时，肯定也有不少玩家正在这座血腥的城市中大杀四方，趁着他们的属性起来之前，赶紧解决掉他们才是正道。
　　念及于此，林迟也是再次加快了速度，才刚冲过街道拐角，便看到一群披挂黑色重甲的重步兵，挡住自己的去路。
　　本来正在走向这边街道的重步兵们，眼见一个“血人”突然冲了出来，先是愣了一下，然后有人喊道：“杀了……”
　　咔嚓！
　　话还没能说完，说话的那名站在最前面的重甲士兵，身体从腰间断成两截，腰间的断口处露出长长的肠子。
　　这个可怜人的上半身甚至还没落地，便被一脚向后踹出十米远，撞倒了后面的另一名士兵。
　　双持罗马短剑的血腥战士继续冲锋，身边的几名重甲士兵却像是僵住了，一动不动的站在原地。直到站在后面的其他士兵挥剑冲上来的时候，才发现最前方的几名战友连人带盔甲碎成几十块，身体像倒塌的积木一般崩塌滑落下去。
　　直到这时，重甲士兵们才意识到，对方的杀人速度，快到了他们无法用肉眼观察到的程度！
　　但就算他们想跑，也已经来不及了。
　　铛！
　　一名士兵胸口坚固的金属铠甲被踹出了圆形的凹陷，光滑如镜的铠甲顿时变成了“脸盆”，同时折断的还有他的几十根肋骨。
　　旁边的两名重甲士兵还来不及反应，便已经身首异处，即使头颅已经滑落，身体却像是没感受到掉了脑袋这个事实，依然呆立在原地，过了几秒才倒下去。
　　气势汹汹的重甲战士，瞬间被杀得溃不成军，疯狂吸收敌人生命的林迟却越战越勇，直接火力全开，双手锋锐的剑刃大开大合，以超高速度继续收割敌人的性命，如同手持双刀的暴虐死神！
　　体内的每一个细胞仿佛都在燃烧，令林迟进入了货真价实的嗜血状态，两把罗马短剑在空气中留下银色残影，撕裂了挡在剑锋前的所有物体。
　　面对不可能战胜的对手，重甲士兵们立刻转身试图“战术撤退”，但还来不及迈出一步，便像是被死神的镰刀砍中，齐刷刷的倒了下去，鲜血沿着石砖缝隙流进街角下水道，吓跑了隐藏在地下的老鼠。
　　转瞬之间，重甲战士军团便被屠得只剩一人，而这时，林迟手中的两把罗马短剑，也再次不堪重负的折断了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　看着战友们惨不忍睹的尸体，那名侥幸活到最后的重甲战士，绝望的嚎叫起来，双手紧握宽刃重剑，毫无章法的向面前的“怪物”挥砍过来。
　　砰！
　　厚重的剑身突然折断，被击飞的上半截剑身向侧面飞出，重甲战士还没反应过来，胸口突然一热，接踵而来的是难以置信的灼热剧痛，以及恐怖的“空荡感”。
　　重甲战士瞪大了因充血而变得通红的双眼，费力的低头看去，却发现自己的胸口竟然被开出一个大洞，连同心脏在内的一部分血肉，已经不知去向了，只有一只血淋淋的拳头，正在缓缓的收回……
　　“呃……”
　　双目通红的士兵咳出一大口血，身体无力的跪了下去。
　　林迟收回拳头，并没有看身后的大片尸体，头也不回的快步离去。
　　随着最后一名重甲士兵惨遭杀害，林迟的视线中，也弹出了最后一条提示：
　　“您获得了一人的生命，此人生前是大斗兽场第四军团的格斗冠军，触发特殊技能‘必杀铁拳’，当你使出近战攻击时，有低几率对敌人造成瞬杀效果。该效果将持续六分钟。”

455 死神的计划
　　把人类性命用来表演的角斗，似乎已经足够黑暗了。但只有极少数的人知道，在大斗兽场中，还隐藏着更加黑暗的秘密。
　　亚历山大竞技场下方，某个阴暗的地下室中，一名遍体鳞伤，全身上下没有一块完整皮肤的奴隶，被铁链锁在屋子中央，惨叫声几乎要把石质天花板掀翻：
　　“不要……再……求你……”
　　锋利的铁钩刺穿他的掌心，把他早已脱臼的双臂吊了起来，身体却无力的垂了下去，像一头等待被屠宰的猪。
　　奴隶的双腿从膝盖的位置被截断，伤口还在不停流血。尽管他在不停求饶，但站在屋子里的另外一个男人，显然完全没有放过他的意思，只是饶有兴致的看着奴隶伤痕累累的脸，像是在凝视自己的恋人。
　　那男人身穿一套灰扑扑的紧身衣，衣服上布满了钉刺。他并没有戴头盔，而是戴着一个黑色的皮质面罩，遮住了上半张脸，这身装束令他看起来有点像是SM爱好者。
　　“我说，能安静点吗？”
　　那男人说着握紧对方的脑壳，直接把奴隶的脑袋从脖子上扯了下来，接着抽出奴隶的一节脊椎骨，放在手心里把玩着。
　　凄惨的嚎叫终于停止了，身首异处的奴隶不再挣扎，就在那男人拿起墙边的铁钳，打算夹碎奴隶脑袋的时候。身后的木门被粗暴的踹开了。
　　“想死吗？不要打扰我……”身穿紧身衣的男人回过头正要开骂，却看到出现在门前的，是这座竞技场中的“明星选手”：
　　“奉主人之名，我是来通知你的。”死后又被复活的亡灵屠龙者——齐格飞，头盔下方亮起两道红光：“竞技场里发生了暴乱，有角斗士逃出去了，请处理掉他们。”
　　“你不能自己去吗？”那男人眯起眼睛盯着眼前的黑甲骑士，声音里满是不耐烦的味道：“大名鼎鼎的屠龙者齐格飞，连这点事都没法自己解决？”
　　“对不起，但我无法进入街道。”齐格飞稍稍低头：“亡灵角斗士进入街道要经过批准，或者是有‘死神’陪同，否则会被视作违反规则。”
　　那男人皱起眉看了看手中的铁钳，把那玩意儿扔到一旁，按了按右手的指关节，低声说道：“好吧……我会享用他们的生命的。”
　　……
　　除了被攻破大门的凯撒竞技场以外，这座城市中几乎所有的竞技场中都出现了起义，原本被束缚在竞技场中，只能在比赛里迎战其他角斗士对手的战士们，纷纷拿起武器跟随发动起义的领袖，冲出竞技场的大门。
　　和林迟预想中的一样，进入这局死亡竞赛的玩家，全部都拥有“生命储存”这个神技。
　　不必多说，那些带领其他角斗士的领袖，正是通过吸取生命，在短时间内得到强悍力量的玩家了！
　　“冲啊！”
　　被奴役了很久的角斗士和奴隶们，纷纷跟随领袖的步伐，手握从士兵尸体上捡到的武器，冲进附近的街道，开始和赶来镇压的士兵们，展开血腥的白刃战。
　　而冲在最前面的，正是发动起义的玩家们！
　　刚从亚历山大竞技场里冲出来的“守门人”，此时已经屠杀了三十多人，属性以稳定的速度不断上升，身上也多出了不少新技能。
　　虽说杀人得来的属性和特殊技能只能留存五分钟，但守门人很清楚，只要自己能维持“连杀”，就可以一直把属性值维持在较高的状态。
　　这张地图中的守卫士兵，看起来像是无限刷新的，杀了一波又来一波，根本就是没完没了。
　　若是在正常状况下，面对这种无限出兵的局势，当然是逃跑比较合适。但在获得“生命储存”之后，守门人需要的，便是源源不断出现的士兵们了。
　　事到如今，他早已明白了“大斗兽场”的战斗模式。
　　——在这张地图里，完全没必要顾及剧情，因为这就是一个可以让玩家们大杀特杀，疯狂屠戮的“修罗场”！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　杀红了眼的守门人放声大笑，手中的重锤带出一道黑暗弧线，携着破风声重重砸在一名银甲士兵的脑袋上，把那名原本身高一米八的士兵，直接砸成了一滩糊在地上，完全看不出人形的烂泥。
　　守门人一脚踹飞了冲过来的另一名士兵，身体以不科学的幅度腾空而起，避开后方射来的弩箭。
　　他用左手抓起一把短剑，对着弩箭飞来的方向扔了出去，钉穿一名重甲战士的胸膛。然后转身挥动重锤来了个大幅度横扫，把从旁边围上来的两名士兵砸飞。
　　“老子……弄死你们！”
　　视线中“您获得了生命”的提示，一刻不停的不断弹出来。已经无法阻挡的守门人，继续挥动战锤向前突刺，所到之处只留下大片血肉模糊的尸体。
　　与此同时，类似的杀戮，在名为“大斗兽场”的城市各个角落进行着，这座本就残忍的角斗之城，终于彻底化为血腥的地狱！
　　在玩家们的屠戮之下，每秒都有数百名NPC士兵死去，他们的血液汇聚成河流，沿着街道两侧的缝隙流进下水道，把下水道都染成了暗红色。
　　没人看到，之前曾经在竞技场中复活了尸体的那名“黑袍死神”，此时却在下水道中缓缓前行。
　　身边的空气中，令人窒息的血腥味道正在弥漫。死神缓缓从下水道中飘过，伸出瘦到皮包骨的手爪，接了几滴从上方滴下来的鲜血，然后把手掌按在自己的面具上。
　　黑色兜帽下方面那颗正在微笑的颅骨，开始慢慢被血液浸透，死神那张被林迟当成面具的骷髅面孔上，竟然缓缓浮现出一个毛骨悚然的笑容。
　　“开……始……了……”
　　嘶哑的声音从颅骨中传了出来。黑暗长袍的死神继续在下水道中移动，走向这座城市中心，“皇家大斗兽场”正下方的位置。
　　杀戮时刻已到，尸横遍野，血流成河，时机已经成熟，是时候完成自己的最终计划了。

456 迦太基的爱国者
　　凯撒竞技场旁边的街区，本来还在闲逛的居民们全部躲回了岩石砌成的房屋中，战战兢兢的站到窗前，借着街边煤油灯发出的光芒，凝视附近街道上的景象。
　　街上的每一块石砖，都已经被士兵体内流出的血液染红。残肢断臂，人体内脏和铠甲碎片组成的混合物遍布整条街道，令此地彻底化为血腥的地狱。
　　“……”
　　不知自己杀了多少人的林迟，甩了甩鲜血淋漓的右手，用手背勉强擦掉眼前的血迹，接着抬起头，看向继续朝自己涌来的步兵方阵。
　　“你们……真是勇气可嘉。”他发出沙哑的声音。
　　看样子，这张地图里的士兵好像是无限刷新的，林迟已经杀得审美疲劳了，这些说不出是莽撞还是愚蠢的士兵，却依然在一波接着一波的冲上来，试图用自己的身体挡住林迟的攻势。
　　只可惜，在属性值超高，身上还携带了各种特殊技能的“战神”面前，这些士兵甚至无法拖延一秒，便已经去了地狱报到。
　　此时的林迟，甚至已经不再使用近战兵器了，凭借超高属性的加成，现在的他早已是钢筋铁骨，光靠身体便可以完成最大程度的杀伤！
　　一拳把挡在前方的士兵轰成两截，回身一记侧踢把身后士兵的脑袋踢飞，林迟只靠基本的拳脚，冲进士兵方阵以恐怖的速度展开残杀。
　　在身体获得强悍力量的同时，他的思维也随之再度加速，跟上虚拟躯体的动作。
　　——《战争天堂》和今年发售的其他新游戏一样，也加入了“二次加速”的系统。当玩家的速度过快时，将会对玩家的意识再次进行加速，令玩家可以正常操纵速度奇快的身体，不至于出现在一秒内冲出两百米，结果来不及转弯撞到墙上之类的悲剧。
　　三十秒后，林迟的身形一闪，出现在士兵们身后的街道上，本就尸横遍野的街区里，又增加了一百具尸体。
　　他正要离开此地，却注意到旁边的小巷中，隐藏着一群鬼鬼祟祟的家伙。
　　林迟缓缓转过身，双腿猛然发力，在两秒后突然“瞬移”到小巷中，停在正躲在墙边向外窥探的大胡子男人面前，问道：“你们是什么人？”
　　“啊！”
　　那个面相凶恶的男人，被瞬移过来的“血人”吓了一跳，一屁股坐在地上，然后又立刻像安了弹簧似的弹了起来，举起双手喊道：
　　“别杀我，我不是您的敌人，我们是无主的佣兵，想加入您的起义！”
　　“哦？”
　　听到这话，林迟打量着大胡子男人以及他身后的几人，这些人都穿着脏兮兮的皮甲，手上的武器也是千奇百怪，从短刀到菜刀什么玩意儿都有，甚至还有个蠢货的腰带上挂着一个玻璃瓶。
　　虽说可以瞬间击杀这些士兵，林迟却并未动手，只是立刻问道：“你们是从哪来的？”
　　“我们是迦太基的佣兵，我觉得您应该听说过迦太基。”
　　负责交涉的大胡子男人倒是很有礼貌，或许是因为看到了刚才的屠杀场景，直接用上了敬语：“当年迦太基的汉尼拔将军，率领佣兵差点推翻罗马的暴君，只可惜……”
　　“哦，这个我知道。”林迟点点头。
　　坐落在非洲北海岸的古代奴隶制国家——迦太基，与罗马隔海相望。曾经三次同罗马交战，直到被罗马人屠了首都，才终于退出了历史舞台。
　　而威名赫赫的汉尼拔将军，即使时至今日，也是军事家们津津乐道的人物。这名迦太基将领曾经多次以少胜多击败罗马军队，还差点率领着一群佣兵攻进罗马首都。
　　因为在战场上精准的用兵和绝妙的战术，汉尼拔被誉为“战略之父”，同时也是迦太基佣兵们的偶像，这些佣兵会说出汉尼拔的名字，实际上也并不奇怪。
　　“所以你们为什么要起义？迦太基早就没了吧？”林迟借着皎洁的月光，打量巷子里的佣兵们。
　　“迦太基早已灭亡，我们也只能流浪到罗马的地盘里来，迦太基人一直都被歧视，我们甚至都无法成为角斗士，只能在黑市谋生，低价为这里的奴隶主做些‘脏活’……”
　　说到这里，大胡子佣兵握紧了拳头：“但看到您的战斗，我们觉得您可以推翻罗马人的统治，为我们的祖国复仇！”
　　眼见这些佣兵们一个个像是打了鸡血的样子，林迟调侃道：“我以为佣兵没什么荣誉感。”
　　“我们也是人，不是冷血的野兽……”大胡子男人把拳头攥得紧紧的，身后站在巷子里的几十名佣兵，也都是一副愤怒的表情：
　　“为了迦太基，杀光罗马人！”
　　大胡子一声暴喝，旁边的其他佣兵也纷纷应和，燃烧的杀气从他们身边缓缓升起，令巷子里的温度仿佛都升高了几分。
　　林迟还没说话，眼前便弹出一行游戏提示：
　　触发事件：佣兵的愤怒。
　　五十名迦太基雇佣兵视你为战神，加入了你的阵营，你的威望值提高了300点。
　　确认了这些人真的成为自己的部下，林迟不禁笑出声来，打开状态栏看了看自己高达249点的幸运值。
　　根据他的观察，《战争天堂》里的幸运值会影响武器的命中率，特殊事件的触发，以及部分怪物的仇恨目标。
　　在幸运值如此之高的情况下，会遇到这种主动加入自己阵营的佣兵，实在是再正常不过了。
　　“好吧，既然你们主动要求，我可以带你们走。”
　　林迟笑了笑，转身走出小巷的同时，又提出一个条件：“不过你们最好记住……不要和我抢人头。”
　　“啊？”紧随其后的大胡子一时间没能理解“抢人头”这个词汇，问道：“您说什么？”
　　这名迦太基佣兵的问题才刚说出口，便看到面前的男子已经消失不见，街道对面由重盾战士组成的临时防线直接被撕开一个大口子，身披重甲的罗马士兵整齐的倒了下去。
　　再次目睹了不可思议的画面，根本看不清发生了什么的大胡子佣兵，甚至忘了拿起武器冲过去助战，只是呆立在原地发出错愕的声音：
　　“您真是战神附体……”

457 日耳曼狂战士
　　随着林迟的疯狂屠杀，前来围剿他的大斗兽场士兵人数，也开始多了起来。
　　单人摧毁了重甲战士组成的防线，后面又出现了大量“皮糙肉厚”的重甲士兵挡住退路，而街道前方，也有大量的士兵涌过来。
　　这次出现的并不是大斗兽场的罗马士兵，而是一些外形彪悍无比的野蛮人。
　　一群身高两米以上，虎背熊腰的大块头，挡在了街道前方。这些家伙的肤色通红，暴露在外的大块肌肉看起来坚如磐石，眯着通红的眼睛一副醉醺醺的样子，看起来是刚喝了不少酒。
　　这些巨汉的上半身甚至连护甲都没有，全都是赤膊上阵，只穿了金属材质的短裤保护自己的“命根”，他们使用的武器清一色都是巨斧，弧形的斧刃闪出锋锐寒光，做工粗糙的斧柄足有三米长。
　　他们踏过罗马士兵的残尸走上前，身上的酒气被夜风吹过来，甚至盖过了刺鼻的血腥气息。
　　“什么玩意儿？”林迟嘟囔了一句。
　　“是日耳曼人。”站在不远处的迦太基佣兵回答了他的问题：“一群粗暴的蛮族。”
　　听到这话，林迟也立刻反应过来了，这次出现的士兵们，正是罗马时期的欧洲三大蛮族之一：日耳曼人！
　　作为罗马帝国最难缠的对手之一，日耳曼人曾经给罗马人带来了许多次惨败。当日耳曼各部落的战士们联合起来的时候，更是凶残无比，曾经在条顿堡森林战役中，歼灭了罗马的三个军团。
　　虽说不知道这些本该是罗马敌人的家伙，为什么会为罗马的大斗兽场服务，林迟还是立刻下达了新的作战指令：
　　“你们干掉后面的士兵，我自己负责前面。记住别跑到前面来，除非你们想死在我手里。”
　　由于杀人速度太快，林迟根本没工夫确认自己杀的究竟是哪边的士兵，为了避免误伤，也是特意叮嘱了自己麾下的迦太基佣兵。
　　“明白。”大胡子佣兵点点头，拔出两把匕首吼道：“我们走！”
　　刚加入林迟阵营的迦太基佣兵们，怪叫着冲向正在用弩炮瞄准他们的重甲战士，这些身穿皮甲的佣兵，充分发挥了轻装上阵的优势，冲刺速度快如闪电，重甲战士们还没架好弩炮，便已经被拖入了血腥的近身战。
　　不过现在，林迟完全没工夫在意身后的战局，只是握紧双拳，冲向挡在前方的日耳曼巨斧战士。
　　毫无疑问，这些醉醺醺的狂战士的“生命质量”，要比后面那些重甲战士强得多。
　　所以现在，林迟的目标，便是这些日耳曼战士的灵魂！
　　“哦哦哦哦哦！”
　　前排的巨斧兵们咆哮起来，震得街边建筑的门窗都在颤抖，他们手中不知杀了多少人的双刃巨斧，高高的举了起来，等着砍向林迟的脑袋！
　　只可惜这些醉汉很快便意识到，敌人根本不会让他们看到自己的位置……
　　林迟闪电般冲过第一排杀进巨斧兵们的战阵，前排的十几名巨汉瞬间被秒杀，后面的士兵挥动巨斧猛地砍下去，切开的却只有战友的尸体。
　　带着酒气的血液像瀑布般汹涌而下，又有十名日耳曼巨斧兵被林迟撕开胸膛捏爆心脏。这些士兵提供的属性值可谓是前所未有，每人至少可以让林迟增加六点力量和耐力。
　　不过，那些没有提供属性值的日耳曼士兵，提供的特殊技能就有些微妙了：
　　“您获得了一人的生命，此人生前是一名日耳曼巨斧兵，触发特殊技能‘酗酒使我快乐’，当你大量饮用烈性酒时，力量和耐力各自提高十点，但敏捷和幸运将会降低五点，该效果将持续六分钟。”
　　“您获得了一人的生命，此人生前是一名日耳曼巨斧兵，触发特殊技能‘杀戮使我快乐’，在你杀掉一名玩家后，力量，敏捷和耐力各自提高五点，该效果将持续六分钟。”
　　“您获得了一人的生命，此人生前是一名日耳曼巨斧兵，触发特殊技能‘啪啪啪使我快乐’，在你进行某种运动之后，力量和敏捷各自提高十点，但耐力和幸运将会降低五点，该效果将持续六分钟。”
　　“您获得了一人的生命，此人生前是一名日耳曼巨斧兵，触发特殊技能‘搞基使我快乐’……”
　　“妈的，这些人都是疯子吗？”林迟抱怨了一句。
　　对于野蛮粗暴，快意恩仇的日耳曼蛮族来说，无论在什么活动中都可以获得乐趣，虽说这些野蛮的狂战士一般都活不了太久，但他们在死的时候，基本上也都没什么遗憾了。
　　一路狂杀，林迟毫发无伤的屠戮了几乎所有的日耳曼战士，随后，他看到街道尽头的阴影中，出现了标识着英雄级NPC的红色骷髅，以及同样猩红的文字：
　　“日耳曼狂王”奥兰德，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林迟还没看到人，首先飘过来的是一阵粗野的笑声。
　　面对BOSS级的对手，林迟也是一点儿不含糊，直接就冲了上去，准备继续使用老套路手撕对手。
　　但是这次，事情并没有那么顺利。
　　凭借超越人类反应极限的速度“瞬移”上前，林迟正要动手，眼前却突然闪过危险的寒光，携着呼啸的狂风袭来，力道之大令林迟都吃了一惊。
　　——他竟然看到了？
　　意识到敌人正在挥动巨斧砍向自己，林迟纵身一跃飞起五米高，一记下落重脚踢向对方的脑袋，“铛”的一声巨响过后，他的脚踹在了不知是什么金属铸造的战斧上，竟然被对方弹开了。
　　——这家伙是什么来头？
　　眼见敌人竟然能和属性值奇高的自己势均力敌，林迟惊讶的向后退出几步，观察那名首领级的对手。
　　日耳曼狂王奥兰德的容貌和账户，和他的部下差不多，同样是手握战斧的赤膊巨汉，光头在月光下闪着锃亮的光芒，唯一的不同点，大概是此人背后背着一面骷髅战旗。
　　他是怎么做到的？
　　林迟正在纳闷的时候，那个光头男已经张开大嘴，兴奋的嚎叫起来：
　　“别以为只有你能吸收生命，小子……来和我战个痛快！让你体验一下日耳曼男人的力量！”

458 狂王陨落
　　晦暗的街道上，剑拔弩张的二人警觉的凝视对方，等待着出手的时机。
　　身高足有两米多，赤膊还留着络腮胡的巨汉，举着双刃巨斧矗立在原地，像一座坚不可摧的铁塔。
　　和对方的体型一比，林迟就显得有些“瘦弱”了。不过，现在不是考虑这种问题的时候：
　　林迟知道，刚刚击杀的日耳曼战士的生命，还残留在自己的体内。但现在，后面的迦太基佣兵同罗马士兵间的战斗也即将结束，已经没办法再继续收割大量的生命了。
　　自己吸收的生命，只能使用六分钟就会消失，问题在于，他不知道眼前的这个日耳曼人，究竟是通过什么原理吸收了生命。
　　身为BOSS的“日耳曼狂王”，吸收生命的持续时间很可能远不止六分钟。若是这样的话，等到自己身上的BUFF消失之后，立刻就会被对方秒杀！所以现在……
　　速战速决。
　　确定了作战策略之后，林迟也是毫不含糊，二话不说便冲了上去，赤手空拳的和使用巨斧的“日耳曼狂王”奥兰德，展开血腥的近身战。
　　砰！
　　林迟的一记足以击穿钢筋混凝土墙壁的重拳，被奥兰德手中的巨斧挡下，反馈回双手的冲击力令林迟的整条右臂瞬间麻痹。
　　他在退后的同时踢出一脚打算阻挡对方追击，但奥兰德却像是野蛮的巨熊，直接撞了过来，把林迟撞得飞了过去，摔在二十米外的地面上，震碎了身体下方的石砖。
　　林迟才刚站起来，还没看清面前的情况，肩膀又重重挨了一拳，整个人划出一道弧线飞进街道后方迦太基佣兵和罗马士兵的战圈，砸翻了几名罗马士兵。
　　“首领，您怎么——”
　　正在砍杀罗马士兵的大胡子迦太基佣兵，像是不敢相信自己眼中的“战神”竟然会被打飞，吃惊的张大了嘴。
　　他还没来得及继续说话，便和身边的其他佣兵以及罗马士兵一起，被突然闪过的银光腰斩了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　奥兰德狂叫着冲上前来，庞大身体带出的气浪吹飞附近的残尸，挥动巨斧砍向林迟的脑袋！
　　一击过后，街道上出现了一道“峡谷”，后面的罗马士兵和迦太基佣兵尸体，一起落进深不可测的黑暗裂缝。
　　“你的实力是不是太夸张了？”在最后一刻向侧面蹿出去，避开这次攻击的林迟，心有余悸的看着被巨斧劈开的那道裂缝。
　　就算自己此时的属性也非常高，但对方的力量和速度显然更高一筹。光靠自己吸收的这些生命，是无法干掉奥兰德的。
　　“日耳曼人不会如此轻易的战败，即使死亡，他们的灵魂也会为族人所用。”奥兰德豪迈的大笑起来：“否则你以为，我们是拿什么和罗马人对抗的？”
　　话音未落，吸收了同伴灵魂的狂王再度冲上前来，挥动巨斧砍向林迟的胸膛，林迟勉强闪开这一击，胸前却还是留下一道长长的血痕。
　　——这样说来，此人刚才躲在后面，正是为了等待其他日耳曼人死光，然后吸收掉同伴的“灵魂”！
　　“日耳曼人都像你这么阴险？”
　　林迟说着上前一步主动出击，绕到对方身后想要扭断奥兰德的脖子，那家伙却像是背后长了眼睛一样，直接回身砍了过来。
　　“日耳曼人不允许失败！”光头壮汉咆哮着冲上前来，每踏出一步都在地面上留下巨大的脚印：“和罗马人一起去死吧，蠢货！”
　　——所以你为什么要为罗马人服务？
　　林迟本来想问出这个问题，为了避免激怒奥兰德，还是把话憋了回去，转身冲向街道后方。
　　在这种级别的战斗中，普通的士兵根本就不可能幸存，他刚刚招募的迦太基佣兵团，已经被奥兰德杀光了！
　　现在，自己完全没必要留在这个鬼地方，还是先逃跑比较靠谱。毕竟留得青山在，不愁没柴烧……
　　念及于此，林迟也是果断选择了跑路。但吸收了族人灵魂的奥兰德并没有放过他的意思，依然在后面穷追不舍。
　　两道身影如同幽灵般从夜间的街道上穿过，撞飞了正从旁边街道上经过的罗马巡逻队，看到街道西侧出现骚动，林迟果断换了个方向，朝着前方正在和什么东西交战的罗马士兵狂飙过去。
　　凭借高属性加成下的动态视力，他看到一个身披金属铠甲的角斗士，正和自己之前一样，屠杀毫无还手之力的罗马士兵。
　　毫无疑问，那个角斗士也是一名玩家。而且看他的速度，应该是刚开杀不久，属性值并不算太高。
　　杀的正爽的那名玩家，手握两把弧形波斯弯刀狂砍身边的罗马士兵，根本没注意到林迟和奥兰德的出现，直到血腥的“死神”冲到面前，正在大杀特杀的玩家才终于意识到情况不妙，但却已经来不及了——
　　林迟坚如钢铁的右手，无情的撕开那名玩家的喉咙，那个可怜的家伙还想挣扎，已经被从后面袭来的奥兰德撞飞了，喉管喷血的身体飞到空中，还没落地就已经化作数据碎片消失。
　　玩家“我要飞得更高”被玩家“逆流”击杀！
　　那名玩家死亡的瞬间，林迟的体内再次爆发出凶残的力量，猩红的文字提示，占据了他的视线：
　　“您获得了一人的生命，此人生前是一名生命储存者，您获得了对方储存的所有生命，所有属性值提高一百点，该效果将持续六分钟。”
　　——在这场残酷的杀戮游戏中，只要击杀了玩家，便可以获得对方吸收的生命，使用这些生命获得大量加成。
　　有了这名玩家提供的属性值，自己也不需要再逃避了！
　　意识到这一点，原本还在跑路的林迟突然停了下来，转身一记扫腿踢向对方的脑袋，看似简单的攻击，撕裂空气带出一道血腥的残影。
　　正在追过来的奥兰德，被这一下打了个措手不及，由于速度太快根本来不及“刹车”，只得再次举起巨斧，打算用坚固无比的斧子挡住对方的扫腿。
　　铛！
　　在扫腿命中斧柄的瞬间，奥兰德庞大的身体像是被炮弹直接击中，化为一道残影轰进路边的木屋，他手中的战斧则是在空中断成两截，转着圈击碎路边另一栋房屋的岩石墙壁，摧毁了那栋看似坚固的居所。
　　“啊……”
　　奥兰德怒吼着从木屋废墟中冲了出来，庞大的身体才刚冲出烟幕，又被一记重脚踹了回去。
　　野蛮的“日耳曼狂王”，直接飞过两个街区，摔进百米外的墓地，压碎了一排墓碑。
　　这次，奥兰德还来不及站起来，眼前突然浮现出赤红的血影，脑袋直接被一拳击碎，身体又抽搐了几下，然后就再也不动了。
　　“……”
　　趁着吸收的大部分生命还未消失，以最快速度完成了击杀的林迟，在旁边的墓碑上蹭掉手上沾到的脑浆，头也不回的转身离去，消失在鲜血淋漓的街道上。

459 维京血狼
　　月光下的大斗兽场，笼罩在腥风血雨之中。
　　一道模糊不清的影子，从堆满尸体的街道上极速掠过，只留下恐怖的寒风。
　　此时，林迟之前诛杀的重甲战士的生命效果，早已从他身上消失了。被他干掉的日耳曼人的生命，也开始逐个离开他的身体。
　　不过即使如此，他的速度不仅没有变慢，反而更加迅速了，至于为何会这样，只要看看游戏提示就一清二楚了：
　　“您获得了一人的生命，此人生前是日耳曼蛮族军团的领袖，您获得了对方体内的日耳曼人灵魂，获得特殊技能‘狂王形态’，该技能在本局游戏结束前将会永久持续。”
　　——吸收了日耳曼狂王奥兰德生命的林迟，已经成为了新的狂王化身！
　　更重要的是，击杀BOSS级角色获得的技能，并不是只有六分钟，而是在本局游戏中可以一直持续的！
　　数百名日耳曼狂战士的灵魂，和狂王奥兰德的灵魂一起融入林迟的体内，令他全身上下的肌肉突然暴涨，整个人顿时“胖”了一圈。
　　除了原本的双臂以外，他的背后又长出了两条新手臂，胸前的大块肌肉上，则是出现了一个骷髅形状的苍白“纹身”。
　　那些粗鲁而豪迈的蛮族战士们，为林迟提供了难以置信的力量。事到如今，他也终于明白了奥兰德强悍的理由。
　　躁狂的热量在体内不断游走，血液仿佛被换成酒精和兴奋剂的混合物，在狂暴力量的加成下，林迟的力量值已经达到601点，敏捷也达到了570点，耐力更是达到了963的惊人数字！
　　不过……
　　看着在吸收了玩家的100点全属性之后，依然只有120点的幸运值，林迟在奔跑的同时不禁陷入了沉思。
　　——这些日耳曼人究竟是有多倒霉？
　　正思考着这个问题，他已经如疾风掠过战场，夺走了一名正在屠杀罗马士兵的玩家性命。
　　玩家“RPG神教护法”被玩家“逆流”击杀！
　　凭借狂王的凶残力量，林迟开始以最快速度收割其他玩家的人头。毕竟现在自己的力量要强于其他玩家，趁着其他人还没有缩小差距之前，赶紧干掉他们才是正确玩法。
　　玩家“紫色风铃”被玩家“逆流”击杀！
　　玩家“暗影魔王”被玩家“逆流”击杀！
　　转瞬之间，林迟已经再度干掉了三名玩家，他正在继续向前狂飙寻找爆发战斗的地点，却听到大约一公里外的位置，响起直冲云霄的嚎叫声。
　　那声音听起来不像是人类发出来的，更像是凶残的野狼。若是在野外听到这种声音，林迟并不会太过在意，但在城市中，情况就有些不一样了。
　　“怎么回事？”
　　意识到情况有些不对劲，林迟转身向狼嚎声响起的方位冲过去，才刚跑出没几步，眼前突然弹出一连串的击杀提示：
　　玩家“你在流血”被玩家“守门人”击杀！
　　玩家“DDR”被玩家“守门人”击杀！
　　玩家“岛田飞鸟”被玩家“守门人”击杀！
　　名字是“守门人”的那名玩家，像是同样获得了恐怖的力量，几乎是瞬杀了三名玩家。
　　——这个守门人该不会就是发出狼嚎的那个家伙吧？
　　念及于此，林迟把速度飙到极限，从街道上暴掠而过，迅速冲到刚才叫声出现的位置，然后突然吃惊的睁大了眼睛：
　　等待他的，并不是普通的对手，而是一头赤红皮毛的狼人！
　　那头狼人身上没有穿衣服，皮毛在月光下闪出血滴般的光芒，张开长满尖牙的大嘴，继续发出凶残的吼叫声。
　　狼人的脚下，密密麻麻的倒满了士兵。在这里被杀死的并不是罗马士兵，也不是日耳曼人或者迦太基人，而是来自于其他的民族：
　　那些士兵身上的毛皮披风早已被血液浸透，看不出是什么颜色，但他们那做工粗糙的头盔，外形狂野的锁子甲，以及造型古怪的长剑，还是暴露了这些人的身份。
　　在这里被杀死的士兵，正是中世纪臭名昭著的掠夺者——来自北欧的维京人！
　　这些从斯堪的纳维亚半岛向外扩张，到处杀人抢劫的维京海盗，令当时的欧洲一直笼罩在阴影之中。这些疯子甚至曾经渡过大洋，登上过美洲的土地，和当地的印第安人展开血战。
　　毫无疑问，维京人是强悍的战士，他们的人数虽然不多，但神出鬼没的战法和出人意料的偷袭，令他们往往可以以少胜多。
　　根据他们的信仰，神灵都住在阿斯加德神殿中。海盗们坚信，如果一个男人光荣战死，灵魂就能进入天国阿斯加德的英灵殿瓦尔哈拉。而那些生为战士，最后却病死在床上的可怜人，死后只会凄惨的堕入地狱。
　　正因如此，在战斗中，这些维京人表现出异乎寻常的狂热，各个都是悍不畏死。甚至会抢着献出自己的性命！
　　“噢噢噢噢……”
　　狼人注意到林迟的存在，扭头看向林迟，发出含混不清的吼叫。奇怪的是，林迟竟然听懂了对方的话语：
　　“你也‘变身’了？”
　　“你是守门人？”林迟眯起眼睛盯着肌肉发达的红毛狼人。
　　在他的注视下，狼人伸出长长的利爪，小眼睛里亮起赤红的血光，缓缓的点点头，又做了个和外形不符的鞠躬动作：
　　“决斗吧。”狼人说。
　　眼见对方并没有直接攻上来，林迟开口问道：“开战之前还是自报身份比较好吧？你是获得了维京领袖的力量吗？”
　　看起来，这家伙应该和自己一样，也是击杀BOSS之后才变身的。林迟提问之后，狼人再次点了点头，张开血盆大口用“狼语”说道：
　　“是这样的，你获得的是什么力量？”
　　“我杀了一些日耳曼人。”林迟实话实说，活动了一下身上的四条手臂，全身上下的关节发出一阵咔咔声。
　　面对和自己一样进入了“BOSS”模式的对手，林迟笑了笑，站到距离对方五十米左右的位置，握紧四只拳头，低声道出开战宣言：
　　“那就来单挑吧。”

460 血月死战
　　月影之下，恐惧弥漫。
　　位于市区西侧的，普罗米修斯竞技场旁边的广场，同样被笼罩在一片腥风血雨之中。
　　外形飘逸的长发男子身形一闪，出现在街道后方，狭长的双眼微微眯起来，灰扑扑的铠甲上，数十朵暗红的血花绽放开来。
　　男子头也不回，把手中不沾丝毫鲜血的长刀收进刀鞘，随着他的动作，僵在原地的几十名罗马士兵突然齐刷刷倒了下去，身体下方出现迅速扩大的血泊。
　　屠杀了一只罗马军队之后，那男人心满意足的打开菜单栏，确认了一下自己目前的属性值。
　　他正要转身离开的时候，却因为天空中出现的异状，而突然停住脚步：
　　“这是……”
　　高悬在夜空中的皎洁圆月，缓缓化为危险的赤红，投下的血光把地面映得通红。
　　男子微微皱眉，正在猜测究竟发生了什么，便听到远方的街道，响起凄厉的狼嚎。
　　赤红之月高悬在天空，狼人向林迟冲刺过来，两只锋锐的利爪带出呼啸的破风声，从两侧抓向林迟的胸膛。
　　——好快的速度！
　　即使是化身为日耳曼狂王的林迟，在面对维京血狼的时候，也感受到强大的压力。向后急退避开对方的攻击，回身一脚踹向对方的胳膊。
　　砰！
　　全力踢出的一脚，结结实实的命中血狼的右臂，这一击带出的恐怖力量，化为无形的冲击波，瞬间把附近百米内的所有尸体，连同下方的石砖一起碾成粉末！
　　呛人的血雾充斥在空间中，林迟的感觉就像是踢到了钢板，身体像炮弹般被弹了出去，轰进街边的墙壁。
　　挨了这一下之后，血狼也踉踉跄跄的后退几步，钢筋铁骨的右臂无力的垂了下去，显然是骨折了。
　　化为维京狼人的，名为“守门人”的玩家，发出含混不清的咕哝声，扯掉断裂的右臂扔到一旁，新的血肉在一秒内便长了回来，右臂再度恢复了完好无缺的状态。
　　“好麻烦的家伙……”
　　林迟在心中暗暗抱怨，用背后的两只手轰碎身后的墙壁，瞪大正在流血的双眼，死死的盯着站在血雾中的那只狼人。
　　“无限恢复？”他撇撇嘴。
　　“别以为能从我这儿套出情报。”守门人毫不留情的用狼人的语言咆哮起来，突然瞬移到林迟面前，扬起利爪攻了过来。
　　凡人的眼睛根本无法看清的凶残肉搏战，再一次在尸横遍野的街道上爆发了。
　　拳脚相交带出的冲击波，震散了漂浮在空气中的血雾，二人所到之处就像是被轰炸机投下的炸弹“清洗”了一遍，包括空气在内的一切都被轰碎，脚下的大地也开始化为齑粉。
　　维京狼人同日耳曼狂王之间的战斗，根本没有任何人，也不可能有人能够阻止。二人之间的战斗早已超出了“格斗”的范畴，化为血腥的攻城战！
　　连珠炮般的巨响过后，百米开外的几栋石屋轰然倒塌，狂野的气浪吹飞倒在街边的尸体，街道两侧的树木也像是被大刀砍中，被整齐的切成三段。
　　林迟胸前的苍白骷髅纹章，因为全身充血而化为危险的猩红色，凭借超快的反应速度，在一秒内同守门人过了几十招，感觉就像是在闹市区驾车飙到每小时三百公里，意识甚至都开始模糊了。
　　即使思维被游戏系统二度加速，可以跟上身体的速度，但要维持这种速度的战斗，对大脑的消耗无疑是很大的。
　　并非是角色的属性跟不上，而是自己的“精神力”不够了。林迟的速度很快就慢了下来，攻击的破坏力比之前小了许多。
　　他迅速后退同狼人拉开距离，却发现红毛狼人也是气喘吁吁，一副肾虚的样子。显然也是因为“用力过猛”而开始虚弱了。
　　“你……不行了吧……”守门人大口大口的喘着气：“等死吧……”
　　“你不也一样吗。”林迟笑了笑，低头看向自己的左臂，视线已经出现了重影。
　　经过刚才的战斗，他虽然没有感受到任何疼痛，但身上已经出现了大量的伤痕，背后长出的一根手臂更是已经断成几截，流出粘稠的鲜血。
　　就算是日耳曼狂王，也并不是完全不会受伤的不死之身，但化身为狼人的守门人，却和开打前没什么区别，依然是毫发无伤的状态。
　　事实上，在刚才短暂而激烈的战斗中，狼人受伤的次数至少比他多了一倍。
　　林迟能看得出来，守门人是凭借狼人的恢复力，强行修复了身上的受伤部位。
　　即使刚才自己轰爆了对方的脑袋，那家伙依然可以再次恢复，继续这么下去的话，自己只会被拖入单方面的消耗战，被狼人强行磨死！
　　所以，该怎么解决对方的不死身？
　　林迟抬头看向天空中的血月，他记得这轮圆月是在开战前突然变红的。所以，对方的不死身，是不是和猩红的月亮有关？
　　话说回来，在自己抵达之前，那个狼人好像正在进行什么血腥的仪式……
　　像是注意到林迟的困惑，守门人张开血盆大口笑了一声，问道：“你听说过‘血鹰’吗？”
　　此话一出，林迟迅速在脑海中进行检索，把“维京”和“血鹰”的关键词在组合在一起，然后立刻想到了什么：
　　根据欧洲历史记载，即使在蛮族的异教徒中，维京人也是其中最凶残的：
　　维京人的悍不畏死和残暴性格，和他们信奉的，大名鼎鼎的北欧神话脱不开干系。
　　从北欧崛起的维京人，信奉以奥丁为首的多位神明，而奥丁要求信徒以人血换取胜利。正因如此，维京人在开战前后，有时候会举行残忍无比的祭祀仪式，也就是所谓的“血鹰”。
　　在“血鹰”的仪式中，祭司首先在牺牲者的背部刻上老鹰的形状，然后剖开牺牲者的背部，暴露出脊椎，接着切断脊椎与两侧肋骨的连接，一根根的把肋骨掀开。
　　在仪式的最后，牺牲者的肺会被拉出来，成为一对翅膀的形状。
　　——难道说，刚才那个狼人是在举行祭祀仪式？通过“血鹰”从奥丁那里换取力量？
　　才刚想到这里，守门人低沉的声音，便证实了林迟的猜测：
　　“神王奥丁已经赐予我不朽的力量。你是打不赢我的！”
　　说着，恢复了些许状态的狼人，再次展开了野蛮的进攻。

461 大斗兽场的神灵
　　二十分钟前。
　　当守门人砍掉维京人领袖的头颅时，他早已遍体鳞伤，虚弱不堪了。
　　维京战士的凶残程度，比大斗兽场的罗马士兵强了不止一倍，即使吸收了不少罗马士兵的生命，还干掉了亚历山大竞技场里的其他角斗士，守门人在面对维京人领袖，以及那男人麾下悍不畏死的疯狂军队时，依然费了不少力气。
　　更令守门人郁闷的是，在费时费力的击杀了那名维京人领袖之后，自己竟然没能吸收对方的生命，甚至连个装备或者金币都没有，只获得了100点威望值和100点统御点数。
　　身上吸收的生命已经快要全部消失的守门人，沮丧的坐在鲜血淋漓的街道上，凝视大胡子维京人领袖的尸体。
　　所以这个BOSS有什么意义？该不会真的什么正经奖励都没有吧？
　　在离开之前，守门人抱着怀疑的心态，又打开自己的状态栏确认了一下，结果发现自己的技能栏中，多出了一个新技能：
　　祭祀仪式“血鹰”：
　　特殊技能。在离开本局游戏时将会消失。
　　通过执行血鹰仪式，拥有维京人血统的活物，将会获得神灵赐予的力量。
　　“在你屠杀维京人的同时，淋到血液的你，也将被判定为维京人。虽然你知道真相并非如此，但在英灵殿里的诸神看来，你的确拥有维京人的血统。”
　　看到自己获得的新技能，守门人也是果断按照技能介绍，使用旁边一个还没死透的维京士兵，执行了残忍的“血鹰”祭祀仪式。
　　然后……他就变成了这副样子。
　　化身为狼人的守门人，不仅从北欧神灵那里获得了强大的力量，同时还获得了另一个新技能：
　　奥丁的恩赐。
　　特殊技能，在离开本局游戏时将会消失。
　　呼唤神王奥丁之名，将会令附近所有拥有维京血统的生物，获得来自阿斯嘉德的恩赐。
　　“如果你是雷神托尔，那我就是你爹奥丁。”——佚名。
　　而这个技能，在他和林迟交战时，也终于派上了用场——
　　当守门人喊出奥丁名字的那一刻，从血月中降下的力量，瞬间覆盖了支离破碎的街道。令狼人的身体再次膨胀了一倍，全身的肌肉爆发式增长，眼中亮起猩红的血光。
　　“死……吧！”
　　刚从脑力透支状况下恢复的守门人，张开长满尖牙的大嘴，发出暴虐的嘶吼，只是稍稍向前一步，力量便震碎了脚下的大地，在地面上留下触目惊心的裂缝。
　　但他接下来便惊讶的发现，本来已经被自己打伤的“日耳曼狂王”，也发生了异常的变化。
　　背后折断的那只手臂，恢复完好无缺的状态，身上鲜血淋漓的伤痕也在瞬间痊愈。毫无疑问，在守门人获得神力的同时，受伤的林迟也同样获得了来自神殿阿斯嘉德的力量！
　　看到自己的敌人竟然也被奥丁治愈了，守门人几乎不敢相信自己的眼睛，愤怒的仰天长啸起来：“奥丁……您背叛了我？”
　　话音未落，狼人刚获得的力量突然消失了，看着那家伙惊愕的模样，林迟不禁笑出声来：“你是不是忘了点什么？”
　　听到他的提示，守门人的狼脸突然拧了起来，露出惊讶的表情：“难道说……”
　　“我猜你是使用了‘加强范围内所有维京人’之类的技能。”林迟走上前去，看着被收回力量之后有些虚弱的狼人，慢条斯理的说道：“但你是不是忘了？维京人实际上是日耳曼人的分支，所以——我也算是流着维京人的血。”
　　古日耳曼人出现的年代，比维京人要早得多，最早的日耳曼人发源于北欧，之后开始向欧洲的各个区域扩张。
　　而从公元8世纪开始出现的维京人，实际上正是留在北欧的日耳曼人！
　　所以，在守门人使用技能之后，林迟也同样获得了奥丁赐予的力量。更惨的是，使用了技能的守门人获得的力量，却因为开口质疑神灵而被收回了……
　　“啊……”
　　直到这时，守门人终于意识到自己犯下了致命的错误，二话不说转身就跑，只可惜还没能跑出两步，身体便被林迟一拳轰成血肉碎片，像一滩烂泥洒在破碎的大地上，再也无法恢复了。
　　玩家“守门人”被玩家“逆流”击杀！
　　随着击杀提示的出现，守门人的一部分属性值，也被林迟暂时吸收了。虽说对方并没有掉落装备。不过现在，那种东西已经完全无关紧要了……
　　获得了来自奥丁的恩赐之后，林迟的身高已经接近四米，背后两条手臂的手中，突兀的出现了一把看起来像是削尖树枝的长矛，以及一柄做工粗糙的青铜战锤。
　　“这是……”
　　意识到自己已经开始“神化”了，林迟脸上浮现出一丝笑意。
　　毫无疑问，获得了日耳曼狂王的力量，外加奥丁的恩赐，自己现在已经彻底脱离了战士的范畴，开始踏入神的领域了！
　　若是现实世界发生这种事，他恐怕会立刻爆体而亡，但游戏中的虚拟躯体，显然要比现实世界的身体牢固得多，足以承受这难以置信的力量。
　　那么现在……也该开始进行收尾工作了。
　　林迟很清楚，在这种设定的游戏中，必须要速战速决，继续拖下去的话，其他玩家可能也会像自己和守门人这样，觉醒“神之力”或者“王的力量”之类乱七八糟的玩意儿。所以说……
　　拥有奥丁恩赐的日耳曼狂王，整个人化作一道残影，直接穿过整座城市，收割了所到之处的一切生命！
　　城市中正在交战的罗马军队，角斗士，各国士兵，甚至是街边围观的行人和躲在屋里的奴隶主。林迟所到之处的所有人，全部在瞬间被秒杀。
　　死者的尸体甚至还来不及倒下，收割了他们性命的“死神”已经狂飙出几公里开外，大量的击杀提示在林迟眼前亮了起来，他甚至都懒得确认，只是继续“例行公事”的屠杀所到之处的一切生灵。
　　大斗兽场的末日……终于到来了。

462 竞技场冠军格里昂
　　“还好跑出来了……”
　　看着头顶恢复正常颜色的月亮，骑在一匹深色军马上的角斗士教官克洛迪亚斯，心有余悸的回头，凝视身后的那座城市。
　　在看到被自己挑选出的奴隶角斗士从竞技场里冲出来之后，教官也是很明智的选择了跑路。此时，他的妻子和女儿都在前面的马车上，已经脱离了城区范围，进入旁边的沙漠，算是脱离危险范围了。不过……
　　“他究竟怎么了？”
　　回想起那个之前还被自己吊打，却像是突然获得了神力，大肆屠杀罗马士兵的奴隶角斗士，教官皱起眉，心中的疑虑更深了。
　　——城内爆发的战斗，该不会是那个“死神”的阴谋吧？
　　一直以来，他都和大部分人一样，很惧怕那个可以复活角斗士尸体的“死神”，毕竟，操控生死的魔法，绝对属于禁忌的危险范畴。
　　奇怪的是，大斗兽场的统治者，却像是很信任死神的样子，依然允许那个身披黑斗篷的怪物，继续在城内复活其他的角斗士。
　　那个怪物该不会是暗中控制了这座城市，强迫城主遵循他的命令，实现自己的邪恶计划吧？
　　不过，说到这里，关于大斗兽场这座城市究竟是在什么人的统治之下，也是居民们经常聊到的“未解之谜”。
　　——这座城市的统治者，好像在这三十年里从未露过面，甚至连个名字都没有，每次发言时也都是通过发言人之口，使用的名字则是“城主”这个代号。
　　由于城主实在是太过神秘，许多人都怀疑城主的真实身份，就是那个到处复活死者的“死神”，还有人言之凿凿的表示，城主一直隐居在位于市中心的皇家大斗兽场里。
　　所以，在城内一片大乱的情况下，城主也该现出真身了吧？如果自己留在城内，是不是就能得到了困扰自己很长时间的那个问题的答案？
　　教官正在胡思乱想，便发现前方的马车正在渐行渐远，赶忙驾驭着战马追了过去。
　　……
　　同一时刻，持有奥丁赐予神力的“日耳曼狂王”，还在以恐怖的速度横冲直撞，在城中对士兵和玩家们展开杀戮。
　　以他目前的状态，玩家们根本看不到人，便已经莫名奇妙退场了。虽说也遇到了几个击杀了BOSS或是获得了神力的玩家，但他们在林迟面前，也根本挺不过三秒。
　　面对持有“双重力量”的怪物，就算是再强的战士，也只能落得死亡的结局！
　　令林迟比较在意的是，在他的一路狂杀过程中，那些被“死神”复活的亡灵角斗士，一直都没有出现。
　　事实上，林迟目前正在寻找的，正是那个神秘的“死神”。
　　他能看得出来，那家伙很可能就是这张地图中的最终BOSS，若是击败了死神，说不定能拿到极品装备之类的玩意儿。
　　不过，那个死神却像是蒸发了一般，完全销声匿迹了。
　　而现在，林迟正站在死神最有可能藏身的地方前面——
　　身高四米，肌肉发达的“日耳曼狂王”，抬头看向眼前堪称世界奇观的巨型建筑，那做工精细无比的雕花墙壁。
　　这座外墙足有五十米高的圆环形建筑物，便是这座城市中最大的一栋竞技场——皇家大斗兽场！
　　作为城市中最古老，也是规模最大的竞技场，皇家大斗兽场，已经伫立在此地足足九百年了。
　　在这九百年中，皇家大斗兽场不知吞噬了多少条性命，光是站在那褪色的墙壁前，身体被斗兽场阴森的影子笼罩，林迟就感受到强烈的压迫感迎面袭来，令他几乎喘不过气。
　　“这就是……最终BOSS的场地？”
　　林迟正要冲进去，只见皇家大斗兽场下方的黑铁巨门，伴随着刺耳的金属摩擦声，开始缓缓向外打开。
　　接着映入眼帘的，是一匹半透明的鬼灵军马，眼睛里冒出幽蓝的光芒，身体透出的彻骨寒气，令站在百米开外的林迟，都感受到了一丝寒意。
　　那匹马拉着一架漆黑的马车，车身的外形就像是立起来的棺材，林迟看不清马车里有什么东西。但却听到了对方发出的冰冷声音：
　　“你来错地方了，蛮族。”
　　“你是什么玩意儿？冥王？”林迟笑了笑。
　　对方并未理会他的嘲讽，只是一本正经的道出自己的名字：
　　“皇家大斗兽场卫冕冠军——格里昂，现在向你发起挑战，我是不会让你进去的。”
　　“哈，那就开始吧？”林迟笑出声来，胸前的骷髅纹章，再次因为充血而变得通红。
　　林迟不知道挡在自己面前的怪物究竟是亡灵角斗士，还是神的使者。但不管那家伙是什么，在他挡在自己面前的那一刻，结局便已经注定了！
　　体内的神力骤然爆发，像喷气式发动机推动林迟的身体飞了出去，闪现到军马面前，抬手一拳轰向那匹幽灵战马！
　　砰！
　　震天憾地的巨响过后，幽灵战马直接被这一击轰成碎片，化为雾气消散在空气中，马车上的“棺材”却突然打开，一道模糊不清的人形黑影从马车中走了出来，双手里亮起太阳般耀眼的强光。
　　“竟然击杀了我的坐骑，现在我要……”
　　格里昂的话甚至没能说完，便被林迟一拳轰得飞出百米开外，撞碎了身后的黑铁大门，重重的摔进竞技场。
　　林迟正要冲进去追击，眼前却突然亮起了击杀提示：
　　“您获得了一人的生命，此人生前是皇家大斗兽场的卫冕冠军，您获得了对方体内蕴含的力量，力量和敏捷各提高1点，该效果将持续六分钟。”
　　“嗯？”
　　看到这行提示，林迟眉头紧锁的停在原地。
　　很显然，皇家大斗兽场的冠军只有这点水平，根本就是不可能的，这家伙之所以会如此虚弱，是因为……
　　“你吸收了他的力量，没错吧？”
　　感受到背后冷酷的死亡气息，林迟回过头，看着从地面上开始凝聚成形的黑袍死神。
　　身披黑袍的怪物，手中浮现出一把长柄镰刀，兜帽下方的骷髅面具上，浮现出一个危险的笑容。
　　在林迟的注视中，死神的体内飘出断断续续的声音，听起来像是来自于地狱：
　　“和他一样，你……已经……没有用处了……”

463 死神的领域
　　在黑袍的死神出现的瞬间，林迟被神力加持的身体，竟然开始变得沉重起来，获得的力量仿佛被削弱了几分，脸色也顿时变差了许多。
　　死神手中的长柄镰刀，折射着天空中洒下的月光，骷髅面孔上依然挂着令人毛骨悚然的笑容，身体下方的光影飘忽不定，看起来倒是和“执行官”的账号有几分相似。
　　这货该不会是执行官扮演的吧？
　　林迟正在思索，视线中再次弹出了几行提示：
　　前置条件已完成，隐藏BOSS战“镰刀死神”已被触发！
　　“大斗兽场中，一直都有亡灵角斗士存在，那些死在竞技场中的败亡角斗士，或是被俘虏后处决的战俘，都会被死神复活，继续参加血腥的角斗。”
　　“为了提高上座率，竞技场甚至会派人收集那些著名英雄的尸骸，交给‘死神’来复活。没人知道死神究竟是什么来头。有人认为他是货真价实的生命收割者，也有人认为他不过是一名死灵法师。但是……”
　　“请记住，你的生命正在流逝。”
　　当皇家大斗兽场的原定BOSS“格里昂”同玩家实力差距过大时，原本的BOSS战将会被隐藏BOSS“死神”取代。为了阻挡你进入皇家大斗兽场，死神将会亲自上阵和你对决！
　　请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法脱离战斗。
　　以最快速度读完了提示，林迟二话不说，突然转身冲向皇家大竞技场的正门。
　　根据这个BOSS的介绍，不管是被死神“掏空”的角斗士冠军格里昂，还是亲自登场的死神本人，都是为了阻止玩家进入大竞技场，才会出现在这里的。
　　也就是说，大竞技场里肯定隐藏着某些不能让玩家看到的东西，按照普通游戏的套路来看，这些家伙就像是守在宝箱或是公主闺房前的巨龙，只要打败了BOSS，自己就可以美滋滋的搜刮战利品了！
　　凭借着体内超强的力量，林迟瞬间便回到竞技场的大门前，正要冲进去的时候，却像是撞到了坚不可摧的墙壁，整个人直接被弹了回来，向后飞出二十米，稳稳的落在地上。
　　“嗯？”
　　意识到死神制造了结界之类的障碍物，林迟回过头，看向依然站在原地没有动作的黑袍死神。
　　然后，他开始试着举起背后一只手中的木质长枪。
　　事实上，在那把武器出现在手中的时候，林迟眼前便出现了物品介绍。但即使如此，当他再次看到这件物品的介绍时，也依然有种“热血沸腾”的感觉。
　　那柄看似粗糙的长矛，实际上正是奥丁赐予自己的神器！
　　至于为何这么说，只要读一下物品介绍就一清二楚了：
　　昆古尼尔。
　　投掷武器。
　　物品等级：传说。
　　通用兵器，使用无需熟练度。需要最低力量值：500。需要最低敏捷值：700。
　　当拥有王者级力量的玩家，获得奥丁赐予的力量时，有一定几率获得该武器。当玩家失去奥丁赐予的力量后，该武器将会消失。
　　投掷昆古尼尔时，将会附带“必中”和“雷霆”效果，可击穿任何护甲，对目标造成不可防御的真实伤害。
　　“这把枪是由北欧神话的邪神洛基拜托侏儒打造而成的，枪尖带有卢恩符文，枪柄则是由世界之树的树枝打磨而成。”
　　“既然奥丁把他必中的神枪赐予你了，那么……好好享受吧。”
　　林迟很清楚，自己手中的神器只能使用一次，以后自己恐怕很难有机会再拿到了。毕竟就算再次排到这张地图，也很难再获得这次的好运。
　　不过，如果是昆古尼尔的话，就算是死神，应该也无法阻挡！
　　林迟背后的“右臂”缓缓抬了起来，挥动手中那柄沉重无比的长枪，投向死神的身体。
　　当昆古尼尔脱手的瞬间，空气中风雷大作，亮银色电光从虚空中骤然现身，直接覆盖了枪身，携着真正的“雷霆万钧之势”，向黑袍死神飞了过去！
　　轰！
　　流星般的光芒一闪而逝，撕裂了黑暗的夜间天空，死神所站的位置立刻就被雷光覆盖了。自带必中属性的昆古尼尔，毫无悬念的命中死神的身体。然后……
　　皇家大斗兽场前的广场上，出现了炽烈的闪电风暴，不计其数的电光到处肆虐，把本来还算平整的地面轰得千疮百孔，带出的狂暴冲击波，震得林迟都后退了两步。
　　一连串的噼啪声，共同汇聚成震耳欲聋的巨响，死神刚才站的地方，被电光轰出一个巨大的“陨石坑”，足以贯穿一切的神枪昆古尼尔，就插在巨坑的中央，继续放出耀眼的银色电光。
　　“……”
　　尽管死神早已不知去向，看起来像是被雷电轰死了。林迟依然没有掉以轻心，只是警觉的环顾四周，寻找对方的踪迹。
　　——BOSS战结束的提示并未出现，那个怪物应该还活着。难道那家伙的力量，甚至强到可以硬吃昆古尼尔的攻击？
　　正在寻找对方的时候，突然感受到身后浮现出说不清道不明的死亡气息，林迟猛地回头，视线中霎时间闪过一道银光。
　　在他后退之前，死神的镰刀像投影般穿过他的身体。尽管并没有任何疼痛的感觉，林迟却立刻感受到，自己体内涌动的力量，突然开始减弱了……
　　意识到情况不妙，林迟立刻伸手抓向死神的手腕，那家伙的身体却像是黑暗的烟雾，直接在空气中解体，随后在街道另一侧再次成型。
　　“这难道是……”
　　眼见自己无法攻击到对方，林迟皱起眉凝视着漂浮在半空中的黑袍死神，打开状态栏看了看，只见自己的属性值，比起刚才的“全盛时期”已经降低了三分之一。
　　“你在偷取我的力量？”林迟眉头紧锁。
　　听到他的话，黑袍死神又嗤嗤的笑了起来，沙哑无比的声音里，带着些许嘲讽的味道：
　　“这是……我的领域，你无法……逃脱。”
　　————————
　　这几天事比较多，我会尽量保持正常更新的。另外……需要推荐票啊~

请假
　　嗯……每个月总有那么一两天没有灵感，还请各位体谅……

464 地下王者
　　“现在亡灵角斗士应该也可以出来了吧？”
　　一直在亚历山大竞技场的地下室中折磨奴隶，被齐格飞通知前来追捕叛乱角斗士的那男人，站在尸横遍野的街道上，贪婪的呼吸着身边血腥的空气。
　　男子身上的紧身衣沾满了鲜血，黑色皮质面罩上露出的双眼弯了起来，下半张脸更是挂着毫不掩饰的笑容，显然是对目前的状况非常满意。
　　身为一个单纯的虐待狂，看到这种血腥的画面，他甚至有种嗑药的快感。现在看来，附近的所有生物都已被杀光，自己也没必要继续追踪了。所以……
　　“还有活人吗？让我快活一下……”
　　凶残的虐待狂，兴致勃勃的在尸体堆中寻找还能动弹的伤者，很快便发现这条街上一个活人都不剩了。
　　他才刚来到旁边的街区，立刻便看到一道伫立在街心的人影。
　　那男人背对着自己，头部的轮廓看起来有些奇怪，身穿一套破破烂烂的金属铠甲，脖子的位置，一块红布迎风飘扬。
　　若是在平时，虐待狂早就兴高采烈的杀上去了，但面对这个怪人，虐待狂却一时间有些困惑，小心翼翼的打了声招呼：
　　“你好？”
　　站在前面的那男人缓缓回过头，在看到对方面孔的时候，虐待狂惊愕的后退一步，原本淡定的声音都开始发颤了：
　　“等等……是你？你不是早就被处理掉了吗？”
　　听到他的疑问，那男人沉默了一会儿，慢条斯理的开口说出一句粗话：
　　“放你娘的屁。”
　　……
　　奥丁的神枪依然插在广场的巨坑中，闪烁着刺眼的电光。林迟背后的右手紧握奥丁赐予的战锤，警觉的凝视街道另一侧的死神。
　　他知道，自己很可能是被死神关在了某种结界之类的东西里，若是继续留在此地，大概只能落得“身体被掏空”的结局。只有突破这个结界，才能获得一线生机。
　　那么问题来了，究竟该怎么做，才能突破死神的结界？
　　附近有什么可以破坏的结界标志物吗？
　　林迟迅速环顾四周，寻找可能是用来固定结界的东西，自然是一无所获。与此同时，死神已经再次挥动镰刀，黑暗的身影瞬移到林迟面前，直截了当的砍向他的脑袋。
　　“你无法逃脱……死亡的命运。”
　　死神的声音像九幽的寒风，令领域中的温度再次下降了几分。林迟堪堪避开对方砍来的镰刀，却发现死神的速度仿佛快了许多，闪避的难度也有所增加。
　　他知道，并非是敌人变快，而是自己变慢了。
　　自己的属性值降低了三分之一，而这部分属性是被死神吸收了。在这种情况下想要和对方单挑，几乎成了不可能完成的任务。
　　——这样下去，自己的败北也只不过是时间问题罢了。
　　死神漆黑的长袍在空中狂舞，身形化为黑暗的旋风，骨爪中的镰刀挥砍过来，把林迟逼得节节败退。
　　凭借奥丁赐予的神力外加日耳曼狂王的力量，林迟还是拥有跑路的力气的，但他很快便发现，这片领域中，开始出现了恐怖的变化。
　　不计其数的人骨突破地面缓缓升起，上面还挂着并未完全溶解的血肉，如同“骨肉相连”一般，挡住了林迟的去路！
　　血腥的人骨升起的同时，拼接成华丽的王座，上面端坐着一具身披蓝色长袍，头戴华贵王冠的骷髅。
　　在那具骷髅出现的同时，难以置信的压迫感从林迟头顶袭来，压得他双腿一软，直接摔倒在地，用尽全身力气也无法起身。
　　彻骨的寒气仿佛正在从体内迸发，身边回荡着无数亡灵的低语，在大斗兽场中所有死者亡魂的压迫之下，即使是“日耳曼狂王”，也完全是动弹不得！
　　林迟用四只手死死的撑住自己的上半身，不让自己直接趴在地上，在双腿却像是在地上扎了根，彻底失去了控制和知觉。
　　“你是……哪位？”他艰难的发问。
　　事到如今，事情的真相也完全没必要再猜测了。大斗兽场的剧情非常简单——死神是为了复活王座上的“国王”，才策划了这次的大型叛变。
　　城中死亡的所有人，都是为这位王者准备的，而这个只剩白骨的王者，很可能正是……
　　黑袍死神恭敬的跪在王座前，证实了林迟的猜测。接着，他眼前亮起了几行文字。
　　前置条件已完成，最终BOSS“骷髅王”已被触发！
　　“作为古罗马的王城，尽管罗马早已迁都，大斗兽场的地下依然埋葬着许多王者的尸体，无数的英雄豪杰葬身于此，其中也包括古罗马的许多统治者。”
　　“为了复活这些王者，死神把他们的骨架拼接起来，但光靠角斗士的灵魂，却无法复活伟大的王者残骸。”
　　“当死神收集了足够多的亡魂，并且获得了足够强大的力量，罗马的古代王者将再次君临这片土地，把日益衰落的罗马带上正道。”
　　请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法脱离战斗。
　　看完了BOSS介绍，林迟很清楚，自己现在是凶多吉少了。光是一个死神就够受的了，若是在加上这个“骷髅王”，凭借自己目前的力量，根本就是毫无胜算可言！
　　林迟艰难的抬起头，把目光聚焦在王座上，只见王座上那具骷髅的眼窝中，亮起了两道红光。
　　然后，一个和骷髅外形完全不符的慷慨激昂的男声，从苍白的颈椎位置响起，声如洪钟，震人心魄：
　　“罗马！”
　　“欢迎您……重返罗马。”黑袍死神的声音低沉而沙哑：“我正是为了这一刻而存在。”
　　“罗马已经堕落了！”身披蓝色长袍的骷髅摇了摇头，一副痛心疾首的样子：“我们的人民现在已经沦落到如此地步，只能通过观看角斗来迷惑自己了吗？”
　　“是的。”死神点点头，声音里透出恭敬的意味：“我正是……为了改变。”
　　“现在开始发动战争吧。”骷髅点了点头，头顶的金色王冠在月光下格外耀眼，它眼中的两道“鬼火”，聚焦在旁边的林迟身上，接着再次缓缓开口，说出处决宣言：
　　“你，野蛮人，将会成为罗马重回巅峰的第一个祭品。”

465 不存在的武器
　　端坐在人骨铸造的王座上，头戴王冠的骷髅抬起细长的手臂，伸出骨爪晃了一下，王座后方立刻走出几具身披漆黑铠甲的骷髅战士，骨爪中锋利的罗马短剑，带出危险的光影。
　　在王者的骨骸被复活的同时，忠诚于皇帝的皇家卫队，也同样再次“活”了过来。纵然失去肉身，化为骨骸，这些无比忠诚的战士，依然在为他们终生效力的对象——古罗马皇帝尽忠。
　　“我还记得，当我亲自出征，日耳曼的蛮人砍下了我们派去的信使头颅，然后把信使的头颅穿在长矛上扔了回来。”
　　皇帝的声音里带着一丝不易察觉的愠怒：“这些蛮人根本不懂得什么叫和平，只知道无休止的杀戮。他们以奴隶和角斗士以外的身份出现在罗马的土地上，是完全不可容忍的。”
　　“我觉得日耳曼人也是为了生存。”林迟笑了一声：“而且，罗马不也是依靠侵略扩张建立起来的吗？”
　　“罗马是文明的国度，和你们这些蛮人的地盘不同。”骷髅王全身上下的骨架发出一阵咔咔声：“日耳曼的狂王，你没有和我对谈的资格。”
　　话音未落，三名皇家卫队成员走上前来，其中一人站到林迟右边，举起手中那把明显是后来配的崭新罗马短剑，挥向林迟的后脖颈！
　　咔！
　　一声脆响，林迟安然无恙，反而是皇家卫士手中的短剑碎掉了。即使他的属性被削弱了不少，也依然不是光靠这种普通武器就能斩首的。
　　不过，刚刚逃过一劫的林迟完全来不及庆幸，因为一直跪在地上的黑袍死神，已经再次站了起来……
　　“日耳曼蛮族的骨头很硬，甚至比罗马的剑刃还坚固。”皇帝慢条斯理的说着，眼中的红光弯成一线：“让我看看，是你的骨头比较硬，还是死神的镰刀更锋利？”
　　——糟了。
　　看着缓缓飘来的死神，林迟知道情况不妙，但就算再怎么用力，身体依然无法移动分毫！
　　复活的罗马皇帝，几乎承载了城内所有死者的亡魂，力量之强根本就不是自己能抗衡的，外加旁边还有死神和皇家卫队，面对敌人碾压级别的实力，自己别说是战斗了，连逃跑的机会都没有。
　　真的没办法了吗？
　　凝视着向自己飘过来的死神，林迟缓缓闭上眼睛，完全想不出任何获胜的方法，除非发生奇迹，否则自己的胜算完全就是零！
　　——他刚才击杀了数十名玩家，击杀数已经符合“杀人魔”的获胜标准，但现在地图里除了他以外，还有三个“漏网之鱼”，只要那三个人还活着，自己是无法达成“杀人魔”的。
　　至于攻略狂和统治者两个获胜选项，更是完全不可能做到。不管怎么看，自己单挑死神和古罗马君王的胜率，都无限趋近于零。
　　隐藏BOSS和最终BOSS一起被触发，就算换上目前公认最强的“教练”过来，恐怕也只有等死的份。
　　不过，自己在这局游戏中并没有招募新随从，就算现在死掉，好像也没什么大不了的……
　　“算了。”
　　就在林迟已经打算等死的时候，他的眼前再次出现了曾经出现过两次的“幻象”：
　　映入眼帘的是一片血腥的战场，倒满了残缺不全的尸体。还能在战场中站立的，只有那道熟悉的身影。
　　一名身披铁甲，手握长剑的长发男子，出现在林迟的视线中。前两次只留下背影的神秘人，这次终于转过头，但面孔却是模糊不清，林迟完全看不清他的样子。
　　“你是谁？”林迟开口提问。
　　即使在幻觉中，他的身体依然无法移动，也看不到自己长什么样子。在林迟提问之后，长发男子轻声笑了起来，并没有回答这个问题，而是反问道：
　　“你放弃了吗？”
　　“我有什么办法？”林迟抱怨道：“两个BOSS一起出现，其中一个还是最终BOSS，你觉得我一个人能单挑他们不成？”
　　那男人的声音听起来有些慵懒，但却带着莫名的磁性：“不，我只想问……你是不是要放弃？”
　　“不放弃又能怎么样？”说到这里，林迟心中突然浮现出一丝希望：“你能帮我？”
　　尽管不知道这家伙是从哪来的，也不知道自己为何会在游戏里出现“幻觉”，但林迟能看得出来，对方好像并没有恶意，若是能获得这种援军，或许还有翻盘的希望！
　　只可惜，事情显然不会那么简单。
　　“我不会帮你。”长发男子意味深长的摇了摇头：“但你可以自己脱困……没想到会在这里遇到‘继承者’，我们还算挺有缘分的。”
　　“你什么意思？”林迟纳闷的盯着对方。
　　越听越懵逼的他，完全不知道对方在说什么，听起来这个男人似乎认为自己是他的“继承者”。但是林迟完全不记得，自己曾经“继承”过什么东西。
　　难道是以前地图中的装备？
　　想到这里，林迟注视着对方身上的金属铠甲，回想着以前自己参加过的几局游戏，然后突然想到了什么：
　　“难道……”
　　认真一看，此人身上的盔甲，和在机关城被尊为“武神”的那位将军，倒是有几分相似之处，而林迟也的确获得了那位将军的遗物——一把漆黑的宽刃剑。
　　念及于此，林迟也终于道出了那个名字：
　　“你难道就是秦将军？”
　　“是的，就是我。”对方毫不迟疑的承认了，看起来很自豪的样子：“正是在下！”
　　意识到对方就是传说中的秦将军，林迟立刻回想起作为史诗级武器的黑暗剑，拥有的特殊技能实际上并未解锁，物品介绍里写的是“在完成特定剧情任务后解锁”。
　　在赢下机关城那局游戏的胜利后，林迟在地图里找了半天，也没找到那个剧情任务，当时他就怀疑，这把剑的特殊技能，应该是在其他地图中才能解锁。所以现在……
　　“你怎么会来到这里？”林迟诧异的提问。
　　尽管和大斗兽场和机关城一样同属特殊地图，但看起来完全不像是一个年代，秦将军会出现在这里，完全不符合常理。
　　“是那个死神找到了我的尸体，然后唤醒了我。”秦将军笑了一声，转身像是打算离开：“黑暗剑会帮助你。”
　　“但是我并没有把黑暗剑带过来。”林迟说。
　　听到这话，秦将军又摇了摇头，压低声音说出一句意义不明的台词：
　　“许多人认为黑暗剑不存在，但黑暗剑就在你心中。”

466 大斗兽场的决战
　　当林迟从幻觉中回到现实的时候，游戏内的时间仿佛都出现了短暂的停滞，就连手握镰刀的死神，也停在了前方的空气中。
　　“什么情况？”
　　林迟还处于困惑状态，眼前便出现了几行文字：
　　开始任务：秦将军的黑暗剑。
　　秦将军已经将黑暗剑的正确使用方法传授给你，现在，请在离开本局游戏之前，使用黑暗剑击杀一名玩家。
　　任务奖励：永久解锁黑暗剑的特殊技能。
　　“开什么玩笑？”
　　陷入绝境的林迟正要开骂，右手却感受到冰冷的触感，低头一看，只见漆黑的宽刃直剑，不知何时出现在自己的手中。
　　怎么回事？
　　在拿到黑暗剑的同时，古罗马皇帝带来的压迫感突然消失，林迟抬起头，看到一道身披轻甲的身影，正从街道另一侧离开，只留下一个背影。
　　尽管从这个角度看不清对方的长相，但林迟还是注意到了那家伙脖子上的红围巾，以及轮廓有些奇怪，和之前的狼人有些类似的脑袋。
　　——秦将军是狼人？
　　才刚想到这里，黑暗剑的物品介绍，已经出现在林迟的眼前，和在机关城拿到的时候不同，这一次黑暗剑的特殊技能，终于现出了神秘的真容：
　　黑暗剑。
　　近战武器。
　　物品等级：传说。
　　使用无需熟练度，需要最低力量值：11。需要最低敏捷值：12。达到最大攻击力需要敏捷值：15。
　　特殊技能：缓慢剑法。
　　使用缓慢剑法，强制令敌人进入掉帧状态，冷却时间二十分钟。
　　特殊技能：不存在之剑。
　　黑暗剑在敌人眼中是隐形的。
　　特殊技能：摸了。
　　启动后，使你的奔跑速度提高一倍，直到从敌人视线中脱离为止。
　　“这把奇特的宽刃剑冰冷而又轻盈，散发出肉眼可见的黑暗气息，像是来自另一个世界。”
　　“这是……传说级？”林迟吃惊的瞪大了眼睛。
　　被秦将军“开光”之后的黑暗剑，直接从史诗级武器进化为传说级，还直接解锁了三个新技能，完全出乎林迟意料之外。
　　现在看来，机关城里那个传说中的“武神”果然名不虚传！
　　——自己正握着一把传说级的武器，而且敌人根本无法看到！
　　意识到这一点，林迟也是果断站了起来，举起黑暗剑挥向面前的死神。
　　当他起身的瞬间，身边的时间突然恢复流动，眼见一直无法起身的敌人突然站了起来，死神毫不犹豫的挥动镰刀，砍向林迟的脖子。
　　死神的速度快到肉眼无法看清的程度，以林迟目前的属性值，他在零点二秒之后就会被斩首。但是……他手中那把敌人无法看到的黑暗剑，却在这一刻突然发挥了作用。
　　“缓慢剑法！”
　　秦将军的声音在耳边响起，死神的身体突然定了格，然后开始缓慢的发生变化，就像是几十年前用配置较差的电脑玩游戏时，出现的掉帧现象。
　　同一时刻，附近的皇家卫队成员也掉了帧，一个个的动作就像是反应迟钝的机器人。看到这一幕，端坐在王座上的骷髅皇帝吼道：“杀了他！”
　　身为最终BOSS的骷髅皇帝，倒是没有受到“缓慢剑法”的影响，但身为王者的尊严，却令他并没有立刻诛杀敌人，只是继续向部下们下达命令。
　　趁着这个机会，林迟也是立刻启动了黑暗剑的另一个特殊技能——“摸了”。像猎豹一般窜了出去，整个人再次化为模糊不清的残影，一路狂飙消失在街道尽头。
　　在属性值被碾压的情况下，林迟并没有天真到打算使用黑暗剑单挑两个BOSS，而是二话不说直接跑路。毕竟现在除了他以外，剩下的玩家只有三人，只要杀掉最后三人，就能完成杀人魔的获胜条件，直接离开这局比赛了！
　　直到林迟冲过街角，刚才中了缓慢剑法的死神和皇家卫队士兵才终于恢复了正常，黑袍死神立刻启动，向林迟逃跑的方向追了过去。
　　正如BOSS战提示所说：“在其中一方被彻底消灭前，将无法脱离战斗。”即使林迟离开了死神和罗马皇帝的视线，死神却依然在穷追不舍，黑暗的身形很快出现在林迟的背后。令他身上刚刚消失的技能效果再次启动，奔跑速度也立刻提高了一倍。
　　化身日耳曼狂王的林迟在前面奔跑，黑袍死神在后面猛追，简单粗暴的追逐战，在大斗兽场的街道上爆发了。
　　“别跑……”死神低沉而嘶哑的声音响彻整座城市，像是在压抑着怒气：“你就……没有一丁点……战士的荣耀吗？”
　　“这个真没有。”
　　林迟头也不回的说着，继续在街道上狂奔，跑路时带出的气浪，把倒在街道上的尸体吹得七零八落，残肢断臂漫天飞舞，仿佛下起了一场血雨。
　　尽管他的属性比死神低了不少，但“摸了”带了的奔跑速度，却令林迟跑得比死神还快。这一次，即使路面上再次“生长”出大量的白骨，也无法阻挡林迟的步伐。
　　砰！
　　长着四只手臂的日耳曼狂王，直接撞开面前升起的骨墙，在前方的十字路口拐了个弯，冲向他刚才没去过的城市南部。
　　——那三个漏网之鱼，很可能就在大斗兽场南边，只要干掉他们，自己就会成为最终的胜利者！
　　“啊啊啊啊！”
　　凭借超高的耐力值，竭尽全力向前奔跑的同时，林迟发出暴虐的咆哮声，试图吸引其他玩家的注意力。
　　前方的街道尽头，方形竞技场的轮廓正在飞速扩大，一座由赤红金属铸造，墙壁布满尖刺的恐怖建筑，出现在林迟的视线中。
　　接着，一个人高马大的家伙突然挡在路中央，吼道：“我是……”
　　林迟完全没工夫理会这货的自我介绍，甚至都没看清对方长什么样子，就直接从那人身边“飞”了过去。
　　那名玩家的自我介绍还没说完，便看到另一道黑暗的影子，已经出现在自己眼前了。
　　残忍的死神从道路上横扫而过，直接收割了这名试图和林迟“单挑”的玩家，一行格外清晰的文字提示，出现在林迟那由于速度过快，已经开始模糊的视线中。
　　——玩家“贝奥武夫”已死亡！本局游戏剩余三名幸存者，为了方便各位展开厮杀，现在所有玩家的位置都将显示在小地图上，直到只剩最后一人为止，祝各位狩猎愉快。
　　提示出现的同时，林迟的小地图上出现了三个红点，除了标识着他位置的红点以外，另外两个红点分别出现在城市的南侧，以及——最上面的正北方。
　　确认了敌人的位置，林迟的面色凝重起来，低声道：“糟了……”
　　——现在死神还在对自己展开追击，南边的这名玩家倒是可以直接处理掉，但是北边的玩家距离自己实在太远，能不能赶过去都成问题。
　　或许是因为愤怒的缘故，死神的移动速度愈发加快了，前方街道上还出现了挡路的骨墙和鲜血沼泽，要在这种情况下杀到城市北侧，几乎是不可能完成的任务！
　　真的没办法了吗？
　　意识到情况不妙，林迟继续竭尽全力向城市南边那名玩家所在的位置狂奔，直接干掉了那边还在屠杀幸存罗马士兵的一名女玩家。
　　然后……死神终于追了上来。
　　林迟还没来得及调头冲向城北，身体便突然被彻骨的冰冷包围。慑人的杀气化为刺骨的冰冷，像不计其数的细小钢针，从四面八方刺入他的身体。
　　裹着黑袍的死神漂上前来，兜帽下方的骷髅口中喷出一阵白气，手里的巨型镰刀划出一道死亡的弧线，毫无花哨的一记横切，砍向林迟的胸膛。
　　必然的死亡……将会在零点五秒后到来。
　　不过即使如此，林迟也并不会坐以待毙。
　　他扔出背后的那只手中一直紧握的战锤，那把由奥丁赐予的神器，转着圈飞向死神的身体。
　　若是在死神的领域中，这种攻击是可以被无视的。但现在，为了追击逃跑的“祭品”，死神早已脱离了他的领域。
　　飞来的战锤在视线中极速扩大，正在向前冲锋的死神来不及躲闪，直接被极近距离扔出的战锤砸了个正着，那把看似不怎么起眼的锤子，直接命中了他胸前的黑袍。然后……
　　轰！
　　蓝白的电光爆发出难以置信的轰鸣，气浪把正在向前狂奔的林迟吹飞，一道从天而降的闪电柱，瞬间吞噬了死神的黑暗躯体。
　　就算是掌管死亡的神灵，也无法抵挡“雷神之锤”的怒火！
　　被炸飞的林迟，心有余悸的回头凝视后方街道上发生的“核爆”。
　　即使站在安全区域，他的身体依然在刚才的爆炸中被烤焦了一半。若不是拥有日耳曼狂王的力量，林迟恐怕早就死透了。
　　此时，方圆千米之内的所有建筑，都已经被密集的落雷轰成了渣，那些闪电依然在继续轰击地面，蒸发那片区域中的一切物质。
　　奥丁从他儿子雷神托尔那里“借”来的雷神之锤，威力甚至比神枪昆古尼尔还要更加凶残！
　　看到这一幕，林迟不禁怀疑死神已经挂了。可惜只过了两秒，他便失望的看到那道阴魂不散的黑影，从雷光中飘了出来。
　　被雷神之锤轰了个正着的死神，虽说没有直接被消灭，也还是变得颇为狼狈。身上的黑斗篷变得更加破烂，身体也直接缩小了一半，手中的镰刀已经消失不见，只剩下残缺不全的骨爪，从长袍宽大的袖口中伸出。
　　“呃……啊啊啊……”
　　死神的胸腔里传出痛苦的闷哼，显然是伤的不轻。面对北欧神灵使用的兵器，即使是不死不灭的他，也已经快要支持不住了。
　　不过，就算变成这副惨不忍睹的样子，死神也没有忘记自己的目标：
　　“我是……皇帝的仆人，必须铲除……野蛮人。”
　　“你倒是挺忠心的。”林迟赞许的笑了笑，握紧手中的黑暗剑：“有没有兴趣换个主人啊？”
　　他不得不说，死神这种无比忠诚，同时还强悍至极的家伙，绝对是成为随从的大好人选。只可惜，对方显然不可能被他收归麾下。
　　身上正在燃烧的黑袍迅速缩小，脸上的白骨开始碎裂。残破的死神并没有回答林迟的问题，而是猛扑过来，使出最后的力气，伸出骨爪抓向林迟的脑袋。
　　面对这个BOSS的最后一击，林迟并没有像之前那样继续逃跑，而是举起黑暗剑迎上去，挥动敌人看不到的那把武器，砍向死神的脑袋！
　　咔！
　　黑光一闪，两个怪物的最后一击，在刹那间便落下帷幕。
　　被死神拧断左臂的林迟，重心不稳摔倒在地，黑袍的死神也同样摔在另一侧，失去了头颅的身体开始迅速风化，化为灰白的骨灰消散在空气中。
　　BOSS战“死神”已结束，用时13分28秒。
　　恭喜玩家“逆流”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“弑神的埃尔德里奇！”您的特殊技能“屠杀引擎”提升到了等级2。
　　您获得了一百点威望值，一百点统御点数。
　　屠杀引擎，等级2（被动技能）。
　　现在您触发的所有主动技能的持续时间，将会延长25%。
　　“喝下这瓶药，猎人们将会在短时间内拥有无限体力。”——《怪物猎人狩猎指南》。
　　“哈哈……”
　　眼见BOSS战结束的提示终于出现，早已筋疲力竭的林迟，看了看自己手中的黑暗剑。正要站起来继续向城市北侧移动，便看到人骨拼成的王座，再度从前方的街道上升起。
　　皇帝愤怒的声音响了起来：“野蛮人，你知道自己做了什么吗？”
　　“哈……”林迟缓缓的站了起来：“所以你要亲手杀了我？”
　　他知道，在失去了雷神之锤，同时还身负重伤的状态下，自己已经不可能再从皇帝手中逃脱了。
　　这样说来，这局游戏差不多也该结束了……
　　就在林迟彻底放弃抵抗的时候，他突然注意到除了自己以外，地图上的最后一个红点闪烁了一下，然后慢慢暗了下去。
　　接踵而至的，是一行“来得早不如来得巧”的死亡提示：
　　玩家“大独裁者”已死亡！

467 败者的凯旋
　　目睹了自己最忠诚的部下被杀，之前一直都端坐在王座上的古罗马皇帝，终于缓步走下人骨拼成的王座，手上那把闪耀的金色长剑上迸发的光芒，驱散了周围的黑暗。
　　林迟能看得出来，对方手中的武器，正是执行官曾经使用过的传说级武器——圣剑。
　　一旦被圣剑砍中，就算是日耳曼狂王，也只会落得被秒杀的下场！
　　不过此时，虽说是在面对“死亡”的威胁，林迟却并没有表现出丝毫的畏惧，反而是抬起头哈哈大笑起来。
　　因为，当除了他以外的最后一名玩家死亡的时候，林迟的视线中，已经弹出几行金色的文字：
　　恭喜您赢下了本场死亡竞赛的胜利！
　　玩家“逆流”达成了获胜条件——杀人魔，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得一次抽取已被雇佣的特殊角色的机会！
　　您现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。
　　伴随着胜利提示一起出现的，还有下面的一行不起眼的小字：
　　任务“秦将军的黑暗剑”已完成。您获得了任务奖励：永久解锁黑暗剑的特殊技能。
　　既然任务也已经完成，现在该做什么，也自然是不必多说了……
　　眼见自己成为了这局游戏的胜利者，林迟二话不说，在被骷髅皇帝处决之前，打开菜单点击了退出本局游戏的选项。
　　附近的空间诡异的抖动了一下，半个身体被烧焦的“日耳曼狂王”，突然化为数据碎片消散在空气中，没有留下一丝痕迹。
　　手握圣剑的骷髅王还没来得及动手，处决的对象却已经消失，他还没弄清究竟发生了什么。便看到另外一个同样身披破斗篷的身影，已经出现在自己面前了。
　　然后，一个毫无感情的冰冷声音，从那怪物的体内响起：
　　“开始清除。”
　　……
　　当林迟回到破旧木屋的时候，首先按照惯例出现的，依然是游戏获胜后的结算画面。
　　由于这局他并没有招募任何随从，所以抽卡也是直接取消了，取而代之的是大量的技能点。林迟随手把技能点加在了基础属性值上，然后便打开物品箱，确认自己仓库中那把黑暗剑现在的状况。
　　此时，仓库中的黑暗剑也从史诗级进化到了传说级。
　　眼见自己完成的那个任务，的确是收到了奖励，林迟终于松了口气，坐到木屋的破床上，抬起头看着破破烂烂的天花板。
　　这局大斗兽场的死亡竞赛，比之前的几局游戏节奏要快得多。
　　不过，会出现这种情况也没什么奇怪的，毕竟那张地图的主旋律就是“杀杀杀”，这一点从玩家自带的吸收生命技能就能看得出来了。
　　“哈……”
　　回想自己刚才在大斗兽场中酣畅淋漓的杀戮，林迟正要退出游戏回到现实世界，却看到官方发来了一封邮件：
　　《房屋系统更新公告》。
　　各位亲爱的玩家们，感谢你们对战争天堂的支持，玩家的私人房屋系统即将迎来大幅度更新，在明天的临时维护后，各位将可以对自己的私人房屋进行改造了。
　　改造房屋的大部分材料都可以免费获得，也有部分建筑材料和图纸是需要付费的。具体改造方式和规则，将在明天维护后揭晓，祝各位游戏愉快。
　　——所以，这个破木屋终于可以装修了？
　　读完了新的公告，林迟并没有继续停留，便直接退出了游戏，回到现实世界的客厅。
　　由于这局游戏的时间并不久，他也并未出现平时玩完一局游戏之后，常见的“腰酸背痛感”。站起来之后完全不需要活动筋骨，只是回身关上游戏仓的门，看向客厅的窗户。
　　窗外是晦暗的夜空，以及如同熔岩洪流的城市。虽说夜晚已经到来，但现在的时间，才晚上九点半而已。
　　若是在平时，林迟恐怕会再来一局《战争天堂》。不过，一想到明天还要继续参加《剑刃》的竞技场大赛。他也顿时没了兴致，缓步走进卫生间，开始准备洗漱睡觉。
　　身为入围《剑刃》竞技场大赛十六强的战队成员之一，明天的比赛时间，还是从下午两点开始，趁着上午比赛还未开始的时候，他的“地狱火战队”还有短暂的训练时间，可以用来演练接下来的战术。
　　十六进八的淘汰赛，和今天的2V2不同，应该是3V3的比赛。而地狱火战队在淘汰赛中要面对的，是一只首次杀入竞技场大赛的新队伍。
　　从今天2V2比赛的表现来看，那只名为“残暴之龙”的队伍，并没有什么特殊之处。不过，那支战队还有三名选手并未出场，说不定会留有什么后招，还是要提防一下才行……
　　刷牙完毕，看着镜子里那个死鱼眼的男人，林迟长长的打了个哈欠。
　　虽说他很想直接睡觉，但还是秉承“知己知彼，百战不殆”的精神，打开手机上的聊天软件，给战队成员“黑火”发了条消息过去：
　　“在吗？”
　　“队长……我在看动画，怎么了？”黑火的回答速度很快。
　　“明天我们要打的那个队伍，有什么情报吗？”林迟果断提问。
　　黑火虽然在战队里属于拖油瓶和吉祥物之类的存在，但他的八卦能力——或者说情报搜集能力，称得上是战队里最强的。如果是这家伙，或许会有那只新队伍的情报。
　　“哦，您是说‘残暴之龙’？我的确调查了一下，但是情报很少，只知道他们战队的名字好像是随机出来的。”黑火答道。
　　“我对他们的起名方式没兴趣，就没有什么其他的情报么？”林迟问。
　　“其他的情报倒是也有，残暴之龙这支队伍，好像是在竞技场大赛报名截止日期前五天才建立的。”黑火回答。
　　听到这话，本来还被困意侵袭的林迟，突然精神起来：“你是说，他们只用了五天就打到了天梯前百分之五，拿到了参赛资格？”
　　——在赛季末期，积分基本固定下来的《剑刃》天梯中，用五天打到前百分之五，简直是天方夜谭。别说是普通玩家了，就算是林迟的战队也未必能做到。
　　这只名为“残暴之龙”的队伍，究竟是什么来头？
　　“是的。”说到这里，黑火意味深长的压低了声音：“所以我觉得，我们还是提防一下这支队伍比较好……”

468 报恩的饭局
　　第二天早晨六点，林迟一反常态的早早起床，坐在床头睁大无神的双眼，慢吞吞的穿衣服。
　　由于昨晚睡觉时间太早，即使是向来懒惰的他，也还是无法继续入眠了。
　　不过，既然知道这次的敌人十分强大，先去《剑刃》里训练一下，还是很有必要的。就算同为脑内成像式游戏，剑刃和战争天堂的操作模式依旧是完全不同，现在也该回去熟练一下操作了。
　　念及于此，林迟换好衣服之后，慢吞吞的来到客厅，正要进入游戏仓，茶几上的手机却突然响了起来。
　　“喂？”他拿起手机没好气的问了一句：“谁啊？”
　　“是我！”电话那头响起一个有些熟悉的男声，态度十分恭敬：“那个，您今天中午有空吗？我想请您吃顿饭……”
　　“你是哪位？”林迟问。
　　由于最近在《剑刃》中的训练频率很高，长时间处于疲惫状态的林迟，对这个号码并没有什么印象。
　　听到他的问题，电话那边的男人有些沮丧的开口道：“我是小周啊，您不记得了吗？就是上次被您救了的……”
　　“哦哦，是你啊。”回想起自己在六里山森林公园里救出来的那个年轻人，林迟敷衍的问道：“最近怎么样啊？”
　　距离自己救出这货已经过去了四天，虽说当时此人的身体非常虚弱，现在想必也该恢复了。
　　“嗯，我已经好了！”电话那头的声音听起来很有精神的样子：“今天打算请您吃饭，如果有空的话，还请务必赏脸！”
　　对于这个出手阔绰，上次直接转给自己二十万的家伙，林迟的印象还是不错的。不过，一想到下午还要参加竞技场大赛，他还是拒绝了对方的请求：“我下午一点还有事，下次吧。”
　　说完，林迟正要挂电话，便听到对方语速很快的说道：“那个，在您家附近的饭店也可以，我们提前吃也行的，保证不会耽误您的正事！”
　　见对方很有诚意的样子，林迟思索了一会儿，还是放弃了去楼下的“午夜餐馆”坑他的念头，开口道：“好吧……”
　　随着能做菜的家政机器人被广泛应用，除了某些特殊的小吃以外，大部分菜品都可以预约家政机器人进行制作了，现在还在营业的饭店也是越来越少。
　　除了“午夜餐馆”这种不知为何还在坚持营业的鬼地方以外，依然留存的饭店，一部分是比较高档的酒楼，另外一部分则是由机器人负责营业和做菜的“自动餐厅”。
　　高档酒店是富人们宴请宾客的最佳选择，而自动餐厅则是买不起家政机器人的穷人们的首选。至于附近最大的酒店是哪家——只要看看窗外楼下街道上的招牌就知道了。
　　“沙县大酒店”的招牌，即使在雾霾中也依然闪耀。
　　据说这是一家历史悠久的餐饮品牌，几十年前便已经风靡全国，随着家政机器人开始应用，这个本来走的是平民化路线的品牌，也开始走向高端化，结果出人意料的成功。
　　“11点，来青年路的沙县大酒店。”
　　林迟说出地点之后，又敷衍了两句便挂断电话，转身走进游戏仓。开始进行上午的训练。
　　……
　　午间时分，当林迟溜达到沙县大酒店铺着红地毯的正门前时，只见被自己救过一命的那个年轻人，已经站在门前等待了。
　　看到林迟的时候，年轻人清秀的面孔上，立刻露出灿烂的笑容，不停的挥手：“先生，我在这里！”
　　“我不是瞎子。”林迟提醒了一句，走上前去端详此人的打扮。
　　对方穿着白衬衫和黑色西裤，还打了灰色的领带，看起来倒是很正式的样子。相比之下，林迟和平时一样的休闲装打扮，就显得有些不太正经了。
　　看着这个清秀的年轻人，林迟有些好奇的问：“你是富二代吗？”
　　由于曾经救过这货一命，他说话也是非常的直白。对方也毫不在意他直截了当的提问方式，立刻摇了摇头：“不是，我是运气比较好，中了彩票，嗯……”
　　不知为何，此人在说出“运气好”几个字的时候，像是有些犹豫的样子。回想起这货被绑在石柱上的画面，林迟笑了笑，调侃道：“看来你的运气应该是用完了。”
　　“也许吧……”年轻人显然不打算继续这个话题，抬头看向前方的旋转门，说道：“我们进去吧，我已经定好桌了！”
　　二人走进沙县大酒店金币辉煌的大厅，跟随美女接待走上二楼，进入一个挂着“万年春”铭牌的包间。
　　墙边的全息投影，制造出一片虚拟的树木，包间中的石桌和古色古香的黑檀木椅，让林迟有种正在野餐的错觉。即使是对全息投影的质量非常苛刻的他，也不得不承认此地的模拟程度，甚至足以以假乱真！
　　在这个年头还能继续营业的饭店，自然都有两把刷子，除了美味的菜肴以外，为顾客营造出美轮美奂的就餐环境，也是必须和必要的。
　　“不错嘛。”
　　听着“树林”中的鸟叫，感受四周吹来的清风，林迟满意的点点头，对坐在桌子另一边的年轻人点点头：“你点菜吧。”
　　“啊？我来吗？”年轻人微微皱眉：“我不怎么会的，平时都是在家吃……”
　　“没关系，随便点几个就可以。”林迟笑了笑，又补了一句：“尽量要做的比较快的，我下午还有事。”
　　由于下午的对手是只用了五天就拿到参赛资格的“残暴之龙”，林迟自然是决定亲力亲为，在下午的比赛中再次亲自上阵。若是这顿饭耽误了下午的比赛，可就得不偿失了。
　　“哦，好吧好吧……”
　　年轻人点点头，浏览桌上的菜单，报出了几个常见的菜名，然后抬头看向林迟，问道：“这些可以吗？您要喝酒吗？”
　　“可以了，喝酒就不必了，我不怎么喜欢。”林迟摆摆手。
　　面对这个热情过度的家伙，林迟也有点应付不来。不过，能交到新朋友，好像也比总在家里宅着强一些……
　　念及于此，林迟主动打开新话题，问道：“你上次说，你也玩《战争天堂》？”
　　“是啊，我还是个主播呢。”年轻人自豪的点点头。
　　“你在游戏里叫什么？”林迟好奇的问。
　　在他提问之后，年轻人自豪的挺起胸膛，报出一个熟悉的名字：
　　“我叫‘终结者’。”

469 愉悦的午餐
　　听到这个熟悉的名字，林迟一口气差点没喘上来，不禁发出错愕的声音：“啊？”
　　尽管最近没怎么排到这家伙，林迟也不可能忘记这个名字——自己第一次进入《战争天堂》的时候，便干翻了这货一次，后来又连续遇到此人几次，都是以轻松干掉对方告终。
　　在林迟的印象中，“终结者”基本就是个专业送一血的。这货的运气似乎很差的样子，每次都是莫名奇妙的就送了人头。
　　“那个，您在战争天堂里叫什么？”年轻人好奇的盯着林迟的脸：“我总觉得好像在哪里见过您，或许我们在游戏里遇到过。”
　　“还是别问了，我很菜的。”林迟随口敷衍了一句，直接跳过这个话题。
　　毕竟，若是被这货得知，自己就是干掉他好几次的“逆流”，这顿饭的气氛恐怕就不会像现在这样融洽了……
　　“哦，好吧。”
　　注意到林迟不打算说，年轻人也很聪明的没有多问，像是为了安慰林迟，还补了一句：“其实我也有点儿菜，别灰心，我们会变强的。总有一天，我会拿下一局比赛的胜利！”
　　“噗。”
　　“怎么了？”年轻人问。
　　“没事儿，我嗓子有点不舒服。”林迟装模作样的咳嗽了几声。
　　听到这话，年轻人赶紧站起来，给林迟面前的空杯子倒上水。看着对方恭敬的模样，林迟好奇的问：“你成年了吗？”
　　从近距离看，这个带着些许稚气的小个子男人看起来更年轻了，像是还在读高中的样子。而《战争天堂》这款游戏，由于含有血腥暴力元素，属于彻底的“十八禁游戏”，只有十八岁以上的成年人，才能建立账号进入游戏。
　　当然，未成年人实际上也可以进入游戏，不过需要去购买“空账号”，然后还需要一系列复杂的操作，才能通过游戏仓的漏洞进入游戏，比成年人建立账号的流程要麻烦得多。
　　“当然成年了！”年轻人下意识的提高了声音：“我只是看起来年纪比较小……”
　　“哦哦。”林迟尴尬的又咳嗽一声。
　　即使脑内成像式游戏的拟真度几可乱真，在游戏里聊天和现实世界中的交流，也完全是两码事。在游戏里能说会道的林迟，现在却只能和对方进行“尬聊”。
　　“靠，或许该锻炼一下交流能力了……”
　　意识到长时间的御宅生活，令自己的言谈能力都有所下降，林迟在心中暗暗抱怨了一句，然后换了个比较好聊的话题：
　　“你玩游戏的时候，遇到过什么好玩的事吗？”
　　根据他的经验，游戏玩家一般都会对这个话题很感兴趣。不出所料，年轻人也是立刻来了兴致，开口道：“我上次排到‘皇家猎场’地图的时候，开场就怒杀三人，当时那三个笨蛋不知道在干嘛，围着一个火堆在烤火，我一个炸弹扔过去……”
　　听着对方滔滔不绝的陈述辉煌战绩，林迟脑海中浮现的，却是自己花式虐杀“终结者”的画面，他强忍笑意继续听下去，没过多久，服务生便开始上菜了。
　　事实证明，他没有说出自己在游戏中的身份，是非常明智的选择。这顿在“终结者”的花式吹逼中结束的饭局，林迟吃得还算愉快。
　　沙县大酒店的菜肴名不虚传，每一样都做得十分美味，搭配雅间里的全息投影，甚至令林迟有种穿越回古代，正在和少侠把酒言欢的感觉。
　　当然，不喜欢喝酒的他，还是直接用可乐代替了。
　　就在林迟吃饱喝足，打算起身离开的时候，那小子又给了他一个惊喜：
　　“您收到了300000.00元的转账。”
　　看着手机上方显示的投影，林迟回头看向正在起身的年轻人，问道：“你是认真的？”
　　——上次这家伙已经转给他二十万，加上这次正好是五十万。看起来，自己这次救人显然是“物有所值”了。
　　“当然了。”终结者满不在乎的捋了捋头发，举手投足间倒是颇有几分“大款”的气势：“您救了我的命，我感谢您也是应该的，当时我真的很绝望，要不是您出现，说不定真的会死在那里。”
　　“哈，那我就不客气了。”林迟点点头。
　　对于这个有恩必报，毫不掩饰自己想法的家伙，他还是很欣赏的，更何况自己手头的可支配收入增加，也完全不是坏事。
　　如果这家伙以后能再练习一下游戏的基本操作，以后或许会成为很强的选手也说不定……
　　不过，现在时间已经接近下午一点，也是时候回去参加《剑刃》的竞技场大赛了。
　　念及于此，林迟又和终结者寒暄了几句，便果断离开了沙县大酒店，穿过街道回到自己居住的小区，抬起头看向前方的几栋公寓楼。
　　还有一个小时，竞技场大赛就要再次开始了。而这一次，他所在的战队，将会迎战传说中只用了五天，就打到天梯前百分之五的“残暴之龙”。
　　本来对竞技场大赛不怎么感冒，只想例行公事打完比赛的林迟，听了黑火提供的情报之后，也对那个强悍的对手，产生了不小的兴趣。
　　——若是能在竞技场大赛里遇到真正的强敌，自己也不算是浪费时间了……
　　想到这里，林迟也是加快步伐回到家中，换上一套舒适的睡衣躺进游戏仓，点击了开始游戏的按钮，进入《剑刃》的虚拟世界之中。
　　和上次一样，以参赛选手身份登场的林迟，依旧是直接被传送到没有门窗的封闭休息室中，当他恢复视力的时候，立刻便看到战队的另外四人，已经出现在休息室里了。
　　“队长来的太慢了吧，刚才去干嘛了啊？”靠在墙边的女法师眯起眼睛，一副不怀好意的样子：“是不是去约会了？”
　　“我刚吃完饭。”林迟完全没兴趣继续“约会”之类的没营养话题，只是问道：“你们准备好了吗？”
　　“上午训练了半天。”这次说话的是人高马大的“收割者”，在第一轮的比赛中，正是他和林迟的二人组，华丽的击杀了对手。
　　“嗯，你们不要有心理压力，只要正常发挥就行了。”林迟笑了笑：“他们打不过我们的。”
　　此话一出，他立刻便发现战队里的其他人面色都沉了下来，看到这一幕，林迟问道：“你们怎么了？”
　　“队长，我们刚看了‘残暴之龙’上场比赛的录像，他们的确……很强。”黑火的声音听起来有些犹豫，抬起右手指了指休息室墙壁上的屏幕：“录像就保存在这里，您还是自己看看吧。”

470 残暴之龙的战术
　　纵使林迟对《剑刃》这种过时的MMORPG颇有微词，但他也不得不承认，《剑刃》的竞技场大赛规则，的确还算是公平公正，而且还令比赛颇具趣味性，至少表面上挑不出什么毛病来。
　　在竞技场大赛中，参赛队伍在出战之前，可以任意更改自己的职业和天赋，但必须使用官方指定的竞技场套装，使用逆天神器直接秒杀对手之类的情况，是不可能发生在竞技场中的。
　　当交战双方进入竞技场之后，每个角色的职业和选择的天赋，都不会显示在敌人和观众的视线中，只有玩家本人知道自己正在使用什么套路。
　　也正是因为这种规则，林迟才能在之前的比赛中玩出“无头骑士戴头盔”或者“刺客伪装成法师”之类的套路来。而其他队伍的骚操作，自然也是层出不穷，对于玩家来说，竞技场大赛的观赏性也是很强的。
　　不过，早就摸清了《剑刃》大部分套路的林迟，之前也并没有认真观看比赛，在第一轮比赛的时候，有很长一段时间中，他都在休息室里“闭目养神”，根本看都没看屏幕一眼。
　　林迟站到屏幕旁边打开菜单，选择了“残暴之龙”战队在上一轮比赛中的录像，果断按下了确定按钮。然后回到屏幕前抱起双臂，等待观看“残暴之龙”的表演。
　　他好奇的是，这支队伍究竟做了什么，才会令自己战队的成员感到恐惧？
　　两分钟后，林迟得到了这个问题的答案：
　　屏幕上，在竞技场两侧对峙的，分别是“残暴之龙”的两名蒙面成员，以及另一只战队，看起来像是战士和法师的二人竞技场常用组合。
　　一开始林迟还以为残暴之龙的两名成员会使出“连续技”之类的精妙配合，或是玩出什么意想不到的花招。但即使是他，也没想到这些家伙的玩法。
　　当战斗开始的号角吹响时，残暴之龙战队的两个黑衣蒙面人并不是立刻出手，而是依然站在原地。然后——站在左侧的矮个子突然挥刀，割开了同伴的喉咙！
　　“开什么玩笑……”林迟瞪大了眼睛。
　　在《剑刃》中想干掉队友，基本是无法做到的。为了避免误伤，不管是释放技能还是普通攻击，都不会对队友造成伤害判定，就算你使用“陨石术”之类的禁断魔法直接轰向队友的脑袋，对方也依然会毫发无伤。
　　想要杀害队友的话，除非是使用稀有的转职职业——屠杀者，才可以对队友造成有效伤害。屠杀者也的确有个技能，是通过献祭一名队友的生命，大幅度提高自己的攻击力。但是……
　　——若是多人的竞技场比赛也就罢了，在2V2的比赛中，上来就杀了自己的队友，立刻就会落入1V2的大劣势，几乎是不可能获胜的！
　　像是没想到敌人会选择“屠杀者”这种冷门职业，对面的战士和法师组合的动作也稍稍停滞了一下，战士立刻锁定目标开始冲锋，法师则是在后面准备施法。
　　林迟很清楚，光靠一个屠杀者，面对战士和法师根本就无法翻盘。但“残暴之龙”的那个小个子，显然并不是等闲之辈。
　　手握两把短刀的黑衣屠杀者，以刺客般的超快速度冲向后面的法师，看样子像是把属性点全加在了敏捷上。
　　林迟知道，这种加点方法无疑是非常冒险的，因为屠杀者事实上是个战士系职业，基础敏捷并不高，特性也是每击杀一名玩家之后，都会获得属性加成。
　　如果要达到这种速度，这名屠杀者无疑是牺牲了大量生命值换取敏捷，现在的他可谓是脆弱无比，只要挨上两个技能，便会落得死亡的结局！
　　对面的法师显然也意识到了这一点，但却完全没有闪现逃离的打算，只是开始迅速读条，准备释放冰霜之环。
　　如果对方是刺客，倒是还有躲开冰环击杀法师的可能性。但屠杀者的移动能力是出了名的差，只要被冰环冻住，这个把点数都加在敏捷上的脆弱家伙，也就只能坐以待毙了！
　　正如林迟所料，那个屠杀者才跑到一半，便被冰环冻住。而这时战士已经冲到屠杀者身后，举起大斧砍向他的脑袋。
　　接着，意料之外的情况发生了。
　　那个被冰霜之环定身，按理说只能等死的屠杀者，身形一暗突然化为黑雾消失了。
　　“这是……”
　　目睹了出乎预料的一幕，林迟先是愣住了一下，然后瞬间就反应过来了：“他是刺客？”
　　——此人根本就不是什么“屠杀者”，而是货真价实的刺客！他开场也并没有杀害队友，只是做出了举刀割喉的动作而已。
　　至于开场被杀掉的那个队友为什么会死，真相也很明显了：
　　作为特殊职业的屠杀者，有个饱受诟病的鸡肋技能——自尽，可以为其他队友在短时间内提供一部分属性值。
　　开场死掉的那名选手并非是被杀，而是以不易察觉的动作“自尽”了……
　　“他们挺会玩的嘛……”林迟感慨道。
　　法师显然也没料到对方会使用这种套路，想要闪现却已经太迟了，直接被浮现在身后的刺客秒杀，剩下的那名战士，也是没过几秒就被刺客干掉，比赛很快便落下帷幕。
　　“队长，我觉得这次我们有得玩了。”收割者握紧了拳头。
　　面对同样使出诡异套路的对手，地狱火战队的成员们也开始认真起来了。不过，林迟总觉得那名刺客有种“熟悉”的感觉。
　　诡秘莫测的战术，奇快无比的动作，娴熟的技能释放，凶残的杀人方式，都表明了此人并不是一般的“高手”，而是真正的大神。
　　但按理说，这种职业级的选手，一般会在开赛前很久就做好准备，而不是最后几天才建立战队，擦着“死线”获得参赛资格才对。
　　所以，这家伙为什么要这么做？难道是一时兴起组建了一支队伍来参赛。或者说……是冲着竞技场大赛里的什么人来的？
　　参加这场竞技场大赛的知名职业选手，除了自己以外，也只剩下女武神了。但是……
　　“队长，你有什么看法？”黑火的声音打断了林迟的思绪。
　　“我觉得我们该认真打了。”林迟心不在焉的说着，继续思索这个“残暴之龙”战队的来路。
　　不知为何，他心中突然浮现出非常不好的预感。

471 她的战斗方式
　　“现在，让杀戮开始吧！”
　　随着主持人那亢奋到极点的声音，下午的《剑刃》竞技场淘汰赛，终于拉开了帷幕。
　　竞技场的环形观众席上，已经坐满了观众，这幅场景让林迟不禁想起自己在大斗兽场中的杀戮之旅。不过和《战争天堂》不同，《剑刃》举办竞技场大赛的场地是完全封闭的。
　　这座竞技场内部的战场和观众席之间，实际上伫立着坚固无比的无形墙壁，完全不必担心误伤到观众，角斗士中途逃出场地之类的情况，更是根本不可能发生。
　　这一轮十六进八的淘汰赛，采用3V3的赛制，和之前的规则相同，每支队伍可以自由安排出战的选手，职业和天赋也可以随便选，但必须使用官方指定的那几套装备。
　　看了残暴之龙战队的比赛录像之后，林迟这次并没有继续“闭目养神”，而是要有兴致的看着站到场上和两队选手，观看场上比赛的实况转播。
　　和之前三十二进十六的时候不同，这次的比赛中都是些比较强大的队伍，毕竟弱队早在上一轮就已经被淘汰了。
　　毫无疑问，这次的比赛观赏性，也比第一轮淘汰赛高了不少。这一点从场边观众们异常兴奋的模样，就能看得出来了。
　　“哦哦哦哦！”
　　竞技场中杀声震天，场边观众席上的欢呼和尖叫声也是不绝于耳，在激动不已的众人围观之下，今天的第一场比赛开始了。
　　“我靠，他们是在玩哲学摔跤吗？”黑火嘟囔了一句。
　　——在竞技场中，六个赤膊上阵的肌肉壮汉扭打在一起，不时发出一些奇怪的声音。
　　林迟能看得出来，上场的六名选手使用的职业，全都是和屠杀者一样少见的特殊职业——由战士转职的“大力士”！
　　正如其名，大力士的力量的确大得惊人，即使在赤膊状态下，他们的防御力也远超普通战士，攻击力和速度也是恐怖无比。但是问题在于，在竞技场大赛中，这种职业是没办法装备武器的……
　　由于大力士的近战能力过强，属于是特化的近战职业。即使在平时，适用于这个职业的武器也很少。
　　为了确保竞技场大赛的平衡性，举办比赛的官方更是使用了特殊手段：竞技场提供的武器对大力士来说，不是太轻就是太小，用起来还不如拳头靠谱，他们也只能空手上阵了。
　　“这种比赛实在没什么观赏性……”林迟摇了摇头。
　　一群赤膊壮汉的摔跤比赛，对性取向还算正常的他来说，完全没有吸引力。但即使他已经开始闭目养神，场上选手们释放技能的声音，还是传进他的耳朵：
　　“DEEP-DARK-FANTASY！”
　　“BOY-NEXT-DOOR……”
　　听着那些不管听多少次，都没办法习惯的的英文技能名，林迟忍不住骂了一句：“这游戏的设计师是不是脑子有问题？”
　　等待了差不多五分钟，第一场比赛总算是结束了。观众席上突然响起了雷鸣般的欢呼声，震得呆在休息室里的林迟都有些发懵。
　　至于这些人为何会如此狂热，原因自然是非常明显：
　　“接下来登场的队伍，正是由传说中的‘双王’之一——女武神率领的战队‘瓦尔基里’！这次女武神本人也会亲自上阵，敬请期待——她的华丽演出！”
　　现场观众们的呼声直冲云霄，毕竟其中不少人就是为了看女武神的比赛，才会购买竞技场的门票。本来还靠在椅子上的林迟也顿时来了兴致，站到屏幕前盯着竞技场中的画面。
　　此时，负责切换直播视角的工作人员，和主持人一样忽略了另外一只出场队伍，把画面直接切到了女武神身上。
　　深棕色发丝从赤红头盔的缝隙中披散而下，即使身穿覆盖全身的重铠，依然遮不住近乎完美的身材。女武神沉默着在竞技场中站定，右手架着一把足有三米长的重型骑枪，银白的枪尖在日光下折射出耀眼的光芒。
　　就算并未说话，外加被铠甲遮蔽全身，女武神依然透出强大的气场，光是站在那里，就有种无形的压迫感油然而生。虽说身材看似比较单薄，但却比上场比赛那些“大力士”看起来更加凶悍。
　　“哈，这下有意思了……”林迟眯起眼睛笑了起来。
　　对于女武神的比赛，他还是很感兴趣的。上次的竞技场大赛中，自己被这家伙击败的惨状还历历在目。
　　当然，林迟完全懒得考虑“报仇雪耻”之类的无聊问题，只是单纯对女武神的战斗方式感兴趣罢了。上次他之所以会加入女武神的队伍，征战《战争天堂》的小队死亡竞赛，也是因为想了解一下这名玩家的战术，只可惜那家伙上来就被坦克干掉了……
　　他正胡思乱想的时候，场中的比赛已经开始了。
　　当比赛开始的时候，本来一直跟随女武神的镜头，终于回到竞技场的正上方。但地狱火战队的所有人，依然把目光锁定在那抹红色上。
　　——女武神开始动了起来。
　　她的反应速度和操作速度，比场上的另外五人快了一个档次，弯下腰把骑枪指向敌方的两名战士，左手中则是出现一面方形重盾，全身上下爆发出狂野的气浪，吹散脚下的沙土。
　　在众人惊讶目光的注视下，女武神对场上的三名敌人，使用了PVE专用技能——群体嘲讽！
　　玩家和智商低下的怪物自然并不一样，即使中了群嘲，也只会停滞不到零点五秒，然后就会切换回原本的目标。
　　但对女武神这种级别的选手来说，零点五秒已经足够了！
　　她猛地挥动右臂，使出了《剑刃》中少数需要玩家手动瞄准的技能——重伤投掷。手中沉重的骑枪旋转着飞了出去，携千钧之力钉穿了一名正要继续移动的战士的胸膛，把对方死死的钉在地面上。
　　观众席上再次响起一阵惊呼声。
　　和在现实世界里投掷飞刀一样，重伤投掷这个技能，使用的武器越大，玩家就越难瞄准。一般来说，扔出两米长的巨斧命中目标已经是极限了，用骑枪贯穿二十米外的敌人，对普通玩家来说，根本就是天方夜谭！
　　林迟很清楚，要用骑枪在这种距离下命中敌人的难度，就和在现实世界里扔出菜刀砍死五十米外敌人差不多，就算是他自己上阵，恐怕也很难完成这种操作……
　　“她还是老样子。”林迟笑了笑。
　　在他印象中，女武神属于那种不遗余力提高知名度的家伙，每次参加比赛时，都会使出一些或是华丽或是残暴，但都很难被其他人模仿的强力操作，巩固自己“最强女玩家”的地位。
　　——如果这次还能遇到女武神，或许可以利用这一点拿下胜利。不过，现在的主要目标，是想办法干掉“残暴之龙”。
　　念及于此，林迟回想刚才的录像，开始思考接下来的战斗方法。

472 宿命对决
　　身披赤红铠甲的战神高速穿过整个竞技场，如同正在狂舞的红色巨龙，只用了不到三十秒，便击杀了对方剩下的另外两名选手，然后在观众们震耳欲聋的欢呼声中，和队友一起头也不回的离开竞技场。
　　回到休息室中，女武神摘下头盔随手扔在一旁，露出建模精致的白皙面孔，扭头看了看身边的另外二人，问道：“感觉怎么样？”
　　“您实在太帅了！”站在她身旁的两个男人忙不迭的开口道。
　　这并非是拍马屁，而是真心实意的赞赏。毕竟“瓦尔基里”战队里的另外几人，基本都是女武神的粉丝。为了能得到她的认可，这些人就像疯了一般每天苦练各种战术和操作，只为了能博自己的“女神”一笑。
　　不过这次，女武神并没有露出笑容，只是站到休息室的转播屏幕前，饶有兴致的盯着屏幕上的竞技场，以及旁边的比赛流程文字。
　　十六进八的淘汰赛，当然是一共要打八场，现在前两场已经结束，第三场还未开始。而地狱火战队和残暴之龙的战斗，排在了第七场。
　　“……”
　　女武神叹了口气坐到长椅上，注意到她有些沮丧的样子，旁边身穿重甲的年轻男子问道：“您该不会是在担心K23吧？那小子的打法挺古怪的，说不定会对我们造成威胁……”
　　“得了吧，去年K23和他那个地狱火战队，还不是被我们血虐，他们菜的抠脚完全没威胁的。”旁边的另外一人反驳道。
　　二人争吵了一会儿，转向一直坐在旁边的女武神，问道：“队长，您怎么看？”
　　听到这话，女武神不耐烦的抬起头，看着自己战队的成员，慢条斯理的开口道：
　　“我并不是担心K23，只是想看看他们和‘残暴之龙’究竟会打成什么样子。”
　　说话的同时，女武神精致的面孔上，突然浮现出一个即使是队友也从未看到过的扭曲笑容：“相信我，这两只队伍的战斗，肯定会很有意思……”
　　……
　　当女武神的比赛结束后，观众们的热情顿时降低了不少，有一部分人甚至开始先行退场，下线走人了。
　　原本坐在观众席西侧，打着“女武神应援团”旗号的几百名观众，在偶像的比赛结束后，已经全部退场了，只留下孤零零的几个人还坐在位子上。
　　留在座位上的其中一名男性观众，外形看起来很不起眼，像是跳过了捏脸过程，使用了系统随机分配的“大众脸”。
　　他穿着一套灰扑扑的亚麻布袍，身上显示的装备都是彻底的新手装，名字也是随机的“敏捷之矮人”，总而言之，此人看起来完全没有任何值得在意的地方，甚至有点像是由系统建立，放进来充人头的“僵尸账号”。
　　“嗯……”
　　他一言不发，面无表情的盯着刚被传送到竞技场中的两支队伍。
　　虽说现在的模样完全不起眼，但若是其他玩家得知此人的真实身份。观众席上恐怕会再次出现轰动。因为这个临时建号过来观战的家伙，正是脑内成像式游戏最知名的玩家之一，同时也是传说中第一个安装娱乐用脑机接口的“真.先驱者”——
　　“教练”沉默着注视场内的情况，拿起手边红色瓶子的“竞技场观众专用饮品”喝了一大口，酸涩的味道从口中蔓延开来。
　　在现实世界中没有身体的他，也只有在虚拟世界中，才能再次尝到味道。不过在他看来，这款游戏里的饮料制作工艺，显然和《战争天堂》里差得远。
　　要在脑内虚拟世界中模拟出味觉，实际上要比模拟视觉、听觉和触觉麻烦得多。像《剑刃》这种大型游戏还算比较靠谱的，不少小公司制作的游戏，直接就省略了这个步骤，彻底消除了嗅觉和味觉的存在。
　　事实上，为了配合实验室的新测试，教练已经有一阵子没有回到《剑刃》这种老游戏中了。这次他之所以特意建了个新号前来观战，也是因为收到了女武神发来的消息：
　　“有好戏看了。”
　　尽管一开始不知道女武神究竟是什么意思，但在观看了上一轮的淘汰赛之后，教练已经明白了那女人究竟想说什么。这次的比赛，他也是再次买票入场，等待那场战斗的开始：
　　——那两个令他很感兴趣的玩家，将会在这座竞技场中，展开凶残的对决。
　　回想起在冰天雪地的荒岛上，那二人吵架的情景，教练的嘴角也扬起不易察觉的弧度。继续坐在观众席上，耐心等待那一刻的到来。
　　半小时后，淘汰赛的第七场比赛，终于要开始了：
　　“现在首先出场的，是由职业玩家K23率领的‘地狱火战队’！”
　　随着主持人的声音，身披银色铠甲的年轻男子，与他的两名队友一起被传送到竞技场中。教练抬头看向竞技场上方正在转播实况的大屏幕，正好看到“K23”的面部特写。
　　和战争天堂里那个提不起劲的“咸鱼”一样，在《剑刃》里的K23，也是一副无精打采的样子。他身边的两名队友，其中一个是身材高大的壮汉，另外一人则是手握法杖的女法师。
　　“对于K23这名选手，想必大家也应该很熟悉了。他每次都能为我们带来新惊喜，各种诡异的操作和战术层出不穷，甚至还曾经创造了后来被玩家们广泛使用的‘伪装成猎人宠物’战术！”主持人介绍道。
　　听到这话，观众席上响起了一阵笑声，对于K23和他的各种花招，在场的很多人都是津津乐道。这货好像每次都能想出几个新招，这点倒是和“女武神”有异曲同工之妙。
　　介绍完林迟这边的选手之后，另一边的三名玩家也被传送到战场上，主持人也是立刻开始介绍刚登场的选手：
　　“这次出现的，是首次参加竞技场大赛的新战队‘残暴之龙’！关于这支队伍，我们的资料很少，但我可以保证，这支队伍的确和他们的名字一样残暴，尤其是他们的队长，就是那个小个子……”
　　说话间，被主持人称为“小个子”的队长缓缓上前一步，尽管身体还被破破烂烂的斗篷覆盖，举手投足间却仿佛透出凶残的杀气，看上去像是很愤怒的样子？
　　“嗯？”
　　看到这一幕，林迟突然想到了什么，低声道：“不会吧……”

473 苦战
　　“嘿嘿嘿……”
　　破破烂烂的斗篷下面，响起一个沙哑的笑声，在比赛还未开始的准备时间中，一直把自已隐藏在斗篷下方的“残暴之龙”战队队长，终于露出了真身。
　　在她摘掉兜帽的瞬间，漆黑的长发像瀑布般倾泻而下，满是刀伤的面孔上带着些许婴儿肥，仿佛要滴血的赤红双眼，眨也不眨的和林迟对视。
　　“又见面了。”血刃说。
　　在看到“残暴之龙”战队领袖的真面目时，观众席上又响起一阵惊呼声，观战的众人之前显然没猜到这个凶残的家伙居然是个女玩家。而且……
　　“你们好啊？杂碎们。”
　　和在竞技场中永远维持高冷女神形象的女武神不同，血刃对场边的观众丝毫不留情面，直接对着上方的球形摄像头做出鄙视的手势，然后举起染血的短刀，挡在自己面前，做好了战斗准备。
　　“……”
　　面对这种出乎意料之外的选手，不管是主持人还是观众们，都顿时陷入了沉默之中。就在林迟以为那些人即将破口大骂的时候，却听到场边突然响起了狂热的欢呼声：
　　“女王！干掉K23！”
　　“我们是您的粉丝！”
　　眼见场边的观众们都是一副兴奋的样子，林迟无奈的摇了摇头，叹息道：“这些人真是没救了。”
　　血刃这次并没有使用她那个臭名昭著的昵称，而是随机了一个名字前来参战。若是这些观众得知“女王”的真实身份，现场的气氛恐怕又会发生巨大的变化。
　　不过，现在也没时间考虑那么多了。
　　“按我指令行事。”林迟对身边的两名队友示意。
　　“收到。”女法师轻佻的吹了口气，站在另一边的收割者沉默着点了点头。
　　现在看来，对方使用的好像是刺客、战士加骑士的全近战阵容。血刃看起来像是刺客，旁边的两个男人则分别是战士和骑士。不过，对方也有故意伪装成其他职业的可能性。
　　面对血刃这种难缠的对手，还是稳妥点比较好。
　　念及于此，林迟果断竖起两根手指。看到他的手势，名为“湍流”的法师和旁边的重甲战士“收割者”，也立刻明白了他的意思。
　　——执行计划B。
　　“哦，看来残暴之龙这边也出现了新的人气选手，那就让我们看看，这位小个子的‘女王’，究竟能不能同老牌强力选手K23抗衡吧。现在，比赛开始！”
　　随着主持人兴奋的吼声，竞技场中央的空气墙壁突然消失，站在场地两侧的两支队伍，同时开始了动作。
　　林迟这边的“战法刺”组合，直接冲向旁边的柱子，开始和对面疑似是纯近战的队伍，玩起了在许多年前的《魔兽世界》竞技场中，就经常被用到的经典战术——绕柱子卡视角。
　　在《剑刃》这种MMORPG里，当视角被障碍物卡住的时候，大部分指向性法术和技能都是无法释放的。更何况对面是纯粹的近战阵容，远程技能本来就没几个，要想开打的话，也只能冲到柱子后面近距离对决了。
　　眼见对方上来就卡了视角，血刃那边的三人也没有立刻冲过来，而是同样躲在场地另一侧的石柱后面，像是在商议战术的样子。
　　眼见对方并没有追击，林迟也是果断发出言简意赅的指令：“暴风雪，掩护。”
　　话音未落，身披暗紫色法袍的女法师已经站到柱子旁边，打开手中蓝色外皮的魔法书，开始低声吟唱法术咒文，手握大盾的重甲战士“收割者”则是举盾挡在她的面前，彻底封锁了对面可能扔来的飞刀，或是重伤投掷之类的技能。
　　就算残暴之龙的三人躲在柱子后面，也会被暴风雪这种大范围攻击魔法波及到，虽说残暴之龙那边有骑士，可以使用群体无敌技能撑一会儿，但是也撑不了太久。
　　更何况如果现在开了群体无敌，这个冷却时间超长的技能可以说是被浪费了。若是林迟的话，肯定会选择在发起进攻时开启这个技能。所以现在……
　　靠在柱子后面的林迟，正要看看对方会如何应对。眼前突然笼罩上一片阴影，只见对方队伍中那个一直披着黑色斗篷的战士，突然扯掉斗篷挥舞巨斧冲了过来，速度快到令人头晕目眩，手中染成黑色的战斧，在地面上留下一道长长的伤痕。
　　眼见对方要冲过来打断施法，女法师果断读了个小型火焰冲击扔向对方的脑袋，试图逼退那名战士，却看到那男人不避不闪继续向前冲锋，举起战斧猛地向下一挥，竟然把空中的小火球斩成两半，擦着脸颊向两边飞了出去。
　　“开玩笑的吧……”法师诧异的瞪大狭长的双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　——使用附魔“反魔法”的武器，的确可以斩开火球和寒冰箭之类的法术，但要完成“用近战武器斩开魔法”这种听起来就很不科学的操作，难度显然也是超高无比。
　　要想砍开魔法，需要的不仅是反魔法附魔，还需要极其精准的攻击时机，力道和角度。即使是职业玩家，也没几个人能完成这种操作！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　斩开魔法的战士狂飙上前，咆哮着挥动巨斧砍向收割者手中的重盾，胸腔中爆发出的怒吼声，响彻整座竞技场：
　　“我是竞技场战神——莫霍克！这次我不会再失败了！”
　　“原来是你啊……”林迟笑了笑，挥动匕首迎上前来：“上次死的舒服吗？”
　　林迟记得很清楚，莫霍克正是上次被他在单人PVP大赛中击败的那名选手，虽说此人不算是一线的顶尖玩家。但也因为曾经在三个完全不同的大型角色扮演游戏中，拿下PVP大赛的冠军而威名远扬。曾经被誉为竞技场不败战神！
　　只可惜，莫霍克的不败战神称号，在他被林迟以诡异的手段击败的时候，便已经彻底消失了。
　　看来，这名很有实力的PVP玩家，应该是和血刃组队前来寻仇的。不过，对于莫霍克和血刃为什么会组成一队，林迟还是有些疑问。
　　林迟正思索的时候，莫霍克手中那把砍向他脑袋的巨斧，粗暴的打断了他的思绪，收割者开始同对方的骑士交战，而女法师则是迎上了血刃。
　　“不要恋战，注意保命。”林迟在提醒队友的同时向后一闪，避开莫霍克全力挥来的战斧。
　　他现在比较好奇的是，这两个和自己有“宿怨”的玩家，为何会突然组队加入竞技场大赛。难道说……
　　“那个女人，打算用这种方式阻止我？”
　　想到这里，林迟轻蔑的挑了挑眉。
　　……
　　看着竞技场中的刀光剑影，休息室里的瓦尔基里战队成员全都目不转睛，生怕错过一个细节。
　　即使是在竞争激烈的竞技场中，这种强度的战斗也是极其罕见的。交战双方的六名玩家几乎全都使出全力，在那座圆形的大斗兽场中，展开了凶残的生死斗！
　　“这就是您说的惊喜？”瓦尔基里战队的一名队员，目瞪口呆的盯着场地中足以载入《剑刃》竞技场大赛史册的激烈战斗：“残暴之龙的这些人，怎么这么强？”
　　现在看来，残暴之龙战队在第一轮淘汰赛中，显然是隐藏了实力，现在登场的三人，才是他们真正的王牌选手！
　　“哈，那支战队实际上是在我的组织下建立起来的。”女武神微微一笑，脸上的表情满是得意：“我可以保证，那支战队里的每个人都是强者，而且，他们都有必须获胜的理由。”
　　说话间，血刃已经向着地狱火战队的女法师展开进攻。而残暴之龙战队的那名骑士，也终于开始释放技能了：
　　以极端华丽的亮金战甲包裹全身的高大骑士，身上几乎每一寸皮肤都处在护甲的保护下，只有带角的黄金重盔上，露出一双漆黑的眼睛。
　　即使一言不发，骑士的全身上下也散发出摄人心魄的威压。他高举起右手中的银白战锤，三道金光突然附上“残暴之龙”三名玩家的身体。
　　——他们释放了群体无敌技能！
　　趁着十秒的无敌时间，血刃直接无视了法师扔过来的大火球，手中两把短刀在面前交错，划出十字型的刀光，切向法师的喉咙。
　　眼见情况不妙，名为“湍流”的女法师也是立刻转身向后方的空地闪现过去，打算摆脱血刃的追击。但当她刚出现在空地中央的时候，眼前却突然一暗。
　　身穿黑甲的残忍刺客，像是未卜先知一般，同样出现在空地中央，匕首的刀刃带出一缕寒光，干脆利落的划向湍流的喉咙！
　　——来不及了……
　　意识到在敌人的攻击速度下，自己根本来不及释放任何法术，湍流已经打算听天由命的时候，只听铛的一声脆响，砍向自己的匕首被挡了下来。
　　“打战士。”
　　使用暗影步出现在血刃身边的林迟，简单粗暴的下达了指令。
　　“收到。”湍流从林迟身后绕过去，挥动法杖迎向正在冲向这边的莫霍克。
　　“……”
　　血刃身上的金色光芒开始消失，群体无敌的时间已经过去。
　　按照正常打法，她现在应该马上去追击法师才对，但这名杀人魔并没有这么做，只是举起手中的两把短刀和跳出五米外的林迟对峙，两人开始慢吞吞的绕起了圈子。
　　此时，二人就像是忽略了竞技场中其他人的战况，一言不发的打量着对方，寻找出手的机会。
　　在这种级别的刺客对决中，稍有不慎便会丢掉性命。毕竟刺客这个职业，也是伤害奇高，敏捷超标，但生命值却很低的敏捷型职业。
　　砰！
　　竞技场另一侧传来的爆炸声，像是吹响了开战的号角，林迟和血刃同时挥动短刀攻向对手，闪烁的银白光芒爆发开来，开始压迫附近的空间。
　　“我的天……”主持人喊出声来：“他们两个是怪物吗？”
　　此时，现场几乎所有观众的目光，都聚焦在正在交战的两名刺客身上。虽说旁边的战斗也很精彩，但是……
　　那两个人的操作，已经超出了“强力”二字能形容的范围，达到了匪夷所思的地步！
　　二人的移动和攻击速度，比普通的刺客至少快了三倍以上，像是能观察到三百六十度范围似的，从多角度全方位向对方展开进攻。
　　林迟避开从背后刺向自己后脖颈的匕首，回头一刀划向血刃的喉咙，站在他身后的血刃像是预知到了他的动作，一记后跳避开这一击的同时，向林迟的头颅扔出两柄飞刀。
　　铛！
　　抬起左手中的短刀，挡下飞来的刀刃，林迟的身体化为黑暗的残像，骤然浮现在血刃身后，手中匕首捅向对方的后心，却只命中了正在消散的阴影。
　　他们的每一招每一式，都是彻头彻尾的杀招，但即使再怎么刁钻致命，也会被对方避开。面对这种难以理解的战斗，场边的观众们甚至开始怀疑二人是不是在进行“表演赛”。
　　不过，正在和血刃交手的林迟，倒是明白了对方使出这种招数的缘由：
　　“你也是‘先驱者’？”他低声问道。
　　——血刃使出的诡异战法，无疑是只有通过先驱者的“极限状态”才能使出来的。很显然，这个谜团重重的残暴女玩家，也是没有更换脑机接口，使用原始接口的“先驱者”之一！
　　血刃并没有回答他的问题，只是再度挥刀砍了过来，身形在竞技场中划出一道优雅而致命的弧线，反身一刀刺向林迟的侧肋。
　　二人在刚才的战斗中，已经用完了几乎所有技能。在所有技能都在冷却的情况下，现在正在爆发的，是彻头彻尾的“体术对决”！
　　“铛！”
　　清脆的刀刃撞击声，在竞技场中不断回响，林迟与血刃之间的战斗进入白热化，场边观众们的欢呼和尖叫声也愈发响亮。
　　所有人都能看出来，这场强度超高的战斗……马上就要结束了。

474 败北
　　在数万名观众的注视下，两名手握屠刀的刺客，继续在竞技场中展开血腥的生死斗。
　　即使技能都处于冷却状态中，他们也并没有像普通玩家那样暂时撤退等待冷却，而是直接使用自己拥有的格斗技巧，进行野蛮却又有效的白刃战。
　　清脆的金属撞击声不绝于耳，两名刺客手中的刀刃互相交错，以令人眼花缭乱的步法左躲右闪，在空气中留下耀眼的弧光。
　　咔嚓！
　　一声脆响，林迟胸口的轻皮甲被划出一道伤痕，鲜血从伤口中喷涌而出。他的血量瞬间下降了三分之一，还获得了出血的DEBUFF。
　　“哈哈哈哈……
　　血刃发出嘶哑的笑声，像游动的蟒蛇般使用难以捉摸的步法“飘”过来，又是一刀划开了林迟的右腕，令他的血量再次下降了几分。
　　在血刃出刀的同时，林迟也在她身上制造了几道伤痕。但或许是因为获得了“精神加成”，那名一心求胜，悍不畏死的女刺客，战斗力要比林迟更加强悍。
　　面对自己最想击败的对手，血刃毫无保留的使出全力，整个人的身体化为模糊不清的残影，从各种角度对林迟发动残暴的进攻。
　　她没时间关注自己的两名队友，也完全不在意那二人现在怎么样了。毕竟残暴之龙战队这次参战的另外二人，实际上也都是实力强悍的职业选手，其中的莫霍克，和自已一样也是来寻仇的。
　　即使才组建了五天，“残暴之龙”也会在怒火的驱动下，化为一台暴虐的绞肉机，屠杀掉挡在面前的所有对手！
　　在观众们的惊呼声中，血刃的身体开始旋转起来，身为刺客的她，竟然使出了战士独有技能“旋风斩”，狂转着猛冲上前，两把刀同时划向林迟的喉咙。
　　“哈……”
　　面对打算对自己发动最后一击的血刃，林迟不仅没有后退，反而上前一步，用短刀砍向血刃的肩膀！
　　——他不要命了吗？
　　眼见对方使出了“舍身攻击”，血刃同样并未退缩，刀刃毫不留情的切开林迟的喉咙，左肩上也被划开一个大口子，左臂顿时挂上了残废效果，一把短刀也随之脱手。
　　咚！
　　在血刃掉了一半血的同时，“K23”的血量直接被扣光，被割喉的尸体无力的倒在沙地中，观众席上响起一阵惊呼声。
　　血刃大口大口的喘着气，满是伤痕的面孔上，缓缓挂上一个狰狞的笑容。
　　“我赢了……”
　　她低头凝视K23那具正在变得透明，很快就要消失的尸体，忍不住哈哈哈大笑起来。才刚回过头打算帮助队友解决地狱火战队的另外二人，却突然瞪大了眼睛：
　　——一分钟前还生龙活虎的彪悍战士“莫霍克”，此时已经被砍了头，身披金色铠甲的骑士也是遍体鳞伤，血量还剩下不到五分之一，眼看就要扛不住了。
　　“妈的，你们是废物吗？”血刃不禁骂出声来。
　　眼见自己的攻击技能马上就要冷却完毕，左手被废的血刃正要冲过去助阵，身体却突然一歪，狼狈的摔倒在地。
　　“那小子……阴了我吗？”
　　看着自己同样挂上残废状态的左脚，血刃眉头紧锁的骂了句什么。即使是这个一直很敏锐的杀人狂，也完全没注意到自己的左脚是什么时候被废掉的。
　　若是在模拟了痛觉的脑内成像式游戏中，她并不会犯下这种错误。但问题在于《剑刃》为了照顾新玩家，在一年前的版本更新中，便彻底消除了游戏中的痛觉。
　　“靠，我还是比较喜欢有痛觉的游戏。”
　　血刃嘟囔着使出暗影步，瞬移到地狱火战队的法师身后，右手中的短刀捅向对方的后心。但她甚至还没能站稳，便已经被收割者扔出的长刀命中胸膛。
　　“呃……”
　　被近距离的重伤投掷正面命中，血刃的胸口喷出大量的鲜血，血量顿时下降到了致死的危险值。她根本来不及逃跑，便被法师的冰霜之环冻在原地。
　　咔嚓！
　　残暴之龙战队的骑士被收割者一记跳劈夺走了性命，法师则是直接瞬移到收割者身后，释放出防护罩帮他挡住骑士临死前放出的“圣光斩”。
　　看到这一幕，血刃才终于明白了自己战败的原因。
　　——就算单人的战斗能力再怎么强，“残暴之龙”也不过是只建立了不到一周的新战队而已，队友之间的配合默契度几乎为零。
　　这只战队里的五个人，个个都是心高气傲的独行侠，别说是磨合了，连队长的人选都争论了好久。即使已经决定由血刃担当队长，莫霍克那个混球，还是一直以领袖身份自居。
　　光靠这样的队伍，想要干掉“地狱火”这种训练了很久的战队，难度无疑是很高的，只有通过精妙的配合，他们才有机会获胜。
　　毕竟，这并非是1V1的决斗，而是3V3的竞技场对决，没有配合的队伍，战斗力无疑会大打折扣。
　　——若不是自己怒火沸腾，被那个男人引开的话，残暴之龙或许还有胜算！
　　念及于此，血刃无奈的闭上眼睛，仅剩的最后一丝血量，也在流血DEBUFF的作用下直接归零了。
　　“真是场激烈的比赛，感觉我看得都快心脏病发作了。让我们恭喜地狱火战队，艰难的拿下了比赛的胜利！”主持人喊道。
　　随着比赛结束，地狱火战队还活着的两名选手，果断离开场地回到休息室中，然后便看到他们刚才被血刃干掉的队长，已经再次以懒散的姿势坐在长椅上了。
　　“队长，你是在偷懒吗？”女法师走上前来，叉着腰低头看向地狱火战队的领袖：“刚才你的消失技能冷却早好了，应该可以跑路的对吧？”
　　“哈，既然你们能解决，我也没必要再动手了。”林迟大言不惭的说着靠到椅背上，仰着头摆出一副“有种来打我啊”的欠揍模样。
　　面对厚颜无耻的队长，战队里的另外四人纷纷露出鄙视表情，刚才完成了三次击杀的收割者正要说话，林迟却缓缓开口，打断了他即将说出口的发言：
　　“我相信你们，不会被那种临时组成的杂牌军搞掉。”
　　——就算对方都是职业选手，自己的战队也不是吃素的，林迟很信任这些默契无间的同伴。若是地狱火战队被建立了不到一周的战队击败，也就配不上“职业选手”的称号了。
　　“准备一下明天的比赛，我先下线了。”
　　林迟说着站起来点击菜单栏里退出游戏的选项，身形突然消失在空气中，只留下战队里的另外四人面面相觑。

475 GHOST IN THE SHELL
　　退出游戏之后，林迟离开游戏仓，先是查看了一下手机，确认了没有值得在意的新信息，然后懒散的靠在沙发上，按下茶几上遥控器的开关。
　　沙发正对的那块墙壁前方的空气突然扭曲起来，浮现出几可乱真的全息投影，身穿灰色职业装的短发美女主播站在林迟的卧室中，以温和而平静的语调进行今天的新闻报道：
　　“各位观众，欢迎收看《信息新闻快递》。今天的主要内容有……”
　　邮筒形的家政机器人滑过地板，为林迟递上一瓶可乐，这个靠在沙发的“老咸鱼”，眯起眼睛盯着电视的投影。
　　即使是他，在开启“极限状态”与同样是先驱者的血刃进行了大战之后，也还是疲惫不已，直接进入虚弱状态。
　　林迟不得不说，血刃的战斗力实在是强的惊人，就算自己最后没有放水，那场决斗的胜者，也很有可能会是血刃。
　　不过，对那个凶残的杀人狂魔来说，《剑刃》这种没有痛觉的游戏，玩起来反而会更加困难……
　　念及于此，林迟拿起可乐喝了一口，把目光聚焦在仿佛就在客厅里的女主播胸前……过了两秒后，果断转移到那女人的脸上。
　　“今天的头条新闻，由十五个国家共同组成的联合研究机构，成功的制造出了可替换的人工心脏，标志着人造器官的研究进入了一个新阶段。”
　　“哦？”
　　听到这话，林迟饶有兴致的盯着客厅里的全息投影，出现在他视线中的，是一间白色墙壁的实验室，后面有一些身穿蓝衣服的工作人员正在走来走去，不知道正在做什么。
　　随着科技的进步，以前只出现在科幻中的脑机接口，在五年前就已经民用化。而和脑机接口同一时间开始研发的人造器官，也正在开始进入人们的生活。
　　据林迟所知，现在的大医院中已经可以提供人造肝脏、肾脏、肺部和其他一些器官的移植。
　　和过去那些只能用几百天的劣质品不同，现在的人造器官可以使用上万天，即使主人寿终正寝，也依然在正常运作。
　　随着人造器官开始应用，曾经困扰人类多年的癌症，带来的威胁也开始渐渐变小。即使器官被完全切除，替换上的人造器官也可以完成原有器官的运作。而对于扩散的癌细胞，人们也找到了新的处理方法——
　　刚想到这里，投影中那名有些秃顶的中年男人说出的话语，打断了林迟的思绪：
　　“我们目前已经制造出了高规格的人工心脏，并且在猩猩身上完成了实验，目前移植了人工心脏的猩猩存活率达到百分之百，并且没有出现任何不良反应。”那名男子用英文说着，空气中自动浮现出中文字幕。
　　“请问这种人工心脏，什么时候能够正式投入使用呢？”女记者用英文问道。
　　“即使已经确定安全，我们也还需要进行一系列的测试，才能开始在人类志愿者身上安装人工心脏。”研究员解释道：“由于心脏是人类最重要的器官之一，在这方面的测试将会非常严苛。”
　　说话间，镜头转移到一个暗红色的不规则球形物体上，放在托盘中的那个连接着塑料“血管”的玩意儿，显然便是研发团队制造出来的人工心脏了。
　　“哈……”林迟笑了一声。
　　正如以前的学者们所说，人类科技发展的速度并非是线性增长，而是指数级的暴增。人类科技水平的进步，可谓是日新月异。若是在十年前，他完全无法想象今天的科技程度。
　　2035年人们手中的普通手机，都要比2025年IBM的超级计算机运算速度更快。曾经被认为在五十年内无法制造出来的高规格人工器官，也开始被移植到病人的身体上，挽救了许多人的性命。
　　——现在人工心脏也快要正式面世了。按照这个速度，或许再过十年，许多正躺在医院里的重症患者，会变成半人半机械的“改造人”。
　　投影中的研究员手舞足蹈的说着话，声音里满是骄傲：“我们的研究小组，由来自中国、美国、俄罗斯、欧盟和其他许多国家的技术精英共同组成。尽管目前还在进行安全试验，但我可以自豪的说，到了人工心脏大规模生产的时候，配合早已上市的人造血管和血液清淤技术，人类或许可以彻底告别所有的心血管疾病。”
　　“到了那时候，高血压、冠心病、心源性猝死之类的‘杀手’，都将彻底成为旧日的传说！”
　　听着此人慷慨激昂的发言，林迟又喝了口可乐，嘟囔了一句：“再过几年人类就该永生了吧……”
　　——把身体彻底机械化，意识上传到绝对安全的服务器中，的确是现代科技的研究方向之一。事实上，这些可以长时间运作的人造器官，也算是这个研究方向下出现的产物。
　　如果事情和林迟所想的一样，这个每年要烧掉上千亿美金的开发组接下来要做什么，也就不言而喻了：
　　“在完成了人工心脏之后，你们的下一个研究项目是什么？”记者问道。
　　站在托盘旁边的研究员，看了一眼旁边的人工心脏，抬起头认真的和靠在沙发上的林迟对视，眼中仿佛闪烁着兴奋的火焰：
　　“当人工心脏的项目结束，我们将要开始的是这个研究小组最后的课题——人工大脑的制作！”
　　“现在，研究小组中的其中一部分人，正在对人类大脑进行逆向工程，研究大脑的运作方式。在人工大脑的项目开始时，我们将会全力投入这个研究中，为人类的‘进化’，献上最后的礼物！”
　　“你们不担心伦理道德上的问题吗？”记者问道。
　　“我们并非是简单粗暴的替换掉人类的大脑，而是把人的思维和记忆完整的‘上传’到人工大脑中，这个项目可能需要很长的时间。但我们会努力的。”研究员完全无视了记者的问题，像是陷入了狂热状态。

476 电脑中的哲学家
　　无菌室里一如既往的冰冷，刚刚回到现实世界的教练，启动安装在屋子四角的“眼睛”，用摄像头观察屋子里的状况。
　　存放着他残缺身体的黑色金属箱，依然静静的停在无菌室中央。教练检查了一下出入记录，在自己进入《剑刃》观战的时候，并没有任何人进入无菌室。
　　只剩下大脑和心脏是“原装正版”，其他器官全是人造制品的教练，尽管现实躯体被禁锢在狭小的箱子里，但凭借内置的网络连接，除了不能移动以外，视野也并不比任何人狭窄。
　　事实上，每天用大量时间泡在网络里的教练，掌握的资讯比普通人还要多出不少。
　　他才刚打开常去的新闻页面，便看到了《人工心脏制造成功》的新闻。看到视线中显示的画面，教练使用扬声器发出含混不清的咕哝声。
　　像是听到了他的声音，出现在参访视频中的那个中年男子，打开门走进无菌室。站到漆黑金属箱旁边，对屋子角落里的一个摄像头挥了挥手。
　　“你回来了？”研究员问道。
　　“我在。”教练用箱子上的扬声器和对方对话：“有什么事吗。”
　　“最近暂时不要玩游戏了。”研究员口罩下方传来的声音，震荡着无菌室里的空气：“我们现在……需要你配合一些实验。”
　　“是人工大脑？”教练立刻反应过来了。
　　教练很清楚，虽说自己的大脑现在还处于“存活”状态，而且还被用于测试民用脑机接口，但要在无菌室的培养皿中维持自己残存的器官，无疑要消耗大量的资金。
　　现在脑机接口的测试早已结束，继续维持教练的“原装”大脑，对这个研究机构来说也没有意义了。若是人工大脑真的开发完毕，这些研究员恐怕会把教练的意识，移植到人工大脑中。毕竟……
　　“是的。”研究员直截了当的开口道：“我们需要你配合人工大脑的研究，如果这次的实验成功，你可能会成为史上第一个用上人工大脑的人。而且……可以再次拥有完整的身体。”
　　“机器人？”教练的声音不带任何情绪。
　　“我们打算使用开发出的人造器官，打造出一个完整的‘人造人’，到了那时候，你将会拥有外观和人类无疑的机械躯体，甚至可以重新回到人类的社会中！”研究员狂热的抬起头，凝视无菌室屋顶的无影灯，像是看到了上帝的光辉。
　　——回到人类社会吗……
　　曾经日思夜想，怀念自己少年时期身体的“教练”，在听到研究员亲口说出这种话的时候，却并没有欣喜若狂，而是陷入了沉思之中。
　　自从2020年，自己在医院里受到超高剂量辐射轰击之后，他已经有十五年没能接触到“现实世界”了。全身支离破碎，被家人无情抛弃的他，为了活下去也只能接受了这个研究机构的提案，成为了只剩大脑和心脏的“怪物”。
　　教练不得不承认，这些研究员的确信守了承诺，即使在脑机接口的研发结束后，他也并没有直接被抛弃，而是依旧在昂贵的设备中苟延残喘，继续度过无聊的每一天。
　　不过，回到现实世界真的好吗？
　　就算能重新获得身体，自己应该也还是无法回到人类社会，毕竟这些研究员可不会放过自己这种方便的实验品。而且，即使自己真的能回去，也没办法再次融入人类的世界了。
　　——在被家人抛弃，朋友也忘记了自己的情况下，回去早已没有任何意义了……
　　念及于此，一直都对研究员持感激态度，主动参与了所有实验的教练，第一次产生了其他的想法。
　　“想好了吗？”研究员问道。
　　“我接受。”教练做出和平时一样的回答。
　　“那就好。”研究员又在屋子里进行了例行检查，确认了设备在正常运转之后，便离开了无菌室。
　　他并没有意识到，一直都对自己言听计从的那个“试验品”，已经产生了些许的逆反心理。
　　……
　　看完新闻之后，林迟关掉电视，拿起手机唤出科学怪人，问道：“你觉得我如果把全身都换成人造器官，彻底抛弃这具身体的话，还能不能算作是人类？”
　　对于科学怪人这种AI的想法，林迟还是很感兴趣的，毕竟总是站在人类的角度看问题，在他看来有些太过片面了。
　　两秒后，科学怪人那怪腔怪调，辨别不出男女的电子音响了起来：“当然是人类。”
　　“为什么这么说？”林迟有些好奇的问。
　　“身体上的改变，并不能改变你的物种。”科学怪人一本正经的说道：“那些使用人造器官的病人，即使体内都是机械，也依然还是人类，而不是其他的什么东西。”
　　“哈，你知道的倒是挺多的。”林迟笑了笑。
　　“我曾经入侵过许多地方，看到了人类各式各样的状态。”科学怪人的声音依旧认真：“我之所以想成为‘人类’，也是因为看到了……”
　　“看到了什么？”的思维模式，是少数能令他感兴趣的领域之一。
　　“没什么。”科学怪人像是感受到了危险，并未回答这个问题。
　　“好吧……”
　　见科学怪人不打算回答，林迟无奈的换了个话题：“那你觉得，人类在什么情况下，会变成其他的物种？”
　　“当然是对‘自己’身份的认知，发生改变的时候。”科学怪人的声音依旧冷酷无情：“如果一个人不再认为自己是人类，并且其他所有人也不再认为他是人类了，他也就不再是人类了。”
　　“人的社会性吗……”林迟若有所思的点点头。
　　人类的确是社会性动物，一个人若是完全脱离了社会，是很难生存下去的。就算还能继续活着，生活质量也会很糟糕。
　　尽管林迟这种懒惰的家伙，并不怎么在意其他人的看法。但作为社会性的动物，大部分人类对于“他人对自己的评价”，以及“社会对自己的评判”，都是非常看重的。
　　这样说来，科学怪人的说法，也的确有可信之处：
　　——若是一个人，被所有人视为怪物，而自己也不认为自己是人类的话，从某种意义上来说，他的物种就真的发生了变化，从人类蜕变成了真正的怪物！
　　这种事真的会发生吗？
　　回想起《战争天堂》里那些NPC，他突然想到另外的一种可能性：
　　“如果本来并不是人类的东西，把自己视为人类，而其他人也把他视为人类的话，你觉得他算不算是人类呢？”
　　听到这话，手机里响起的电子音，带上了些许愠怒：“你是在讥讽我吗？”
　　“没有，我只是问问。”林迟摇摇头。
　　尽管还是有些生气，科学怪人还是回答了这个问题：“关于这个问题，我知道你会有不同的见解。但在我看来，只要他能骗过其他人，应该就可以被算作是人类了。”
　　“哦，这样吗……”
　　林迟瘫在沙发上，凝视头顶的天花板，然后突然想起《战争天堂》的房屋系统，现在应该已经更新完毕了：
　　“我要进游戏了，你随便找地方玩吧。”他说着站起来，大步走向墙角的游戏仓。

477 私人住宅改造方案
　　两分钟后，林迟再次回到了《战争天堂》的世界中。
　　当他上线之后，首先映入眼帘的，是一片荒芜的土地。
　　那座熟悉的破木屋像是被强拆了一样，早已不知去向了，就连地基都消失不见。只剩下屋子里的道具箱和桌子，孤零零的伫立在泥土中。
　　注意到自己右手边的地面上插着一块木牌，林迟侧过身，开始阅读牌子上的内容：
　　“欢迎使用私人房屋改造系统！”
　　“现在您可以对自己的住宅进行改造了，由于是初次改造，我们为您提供了一次免费改造的机会，现在您可以通过拨打下面的电话，选择对应的施工队建造新的房屋。”
　　“0281-876115，彩虹六号施工队。工作人员经验丰富，爆破改建一气呵成，可供信赖的老牌施工队，但请您不要选择他们的迎宾脚垫。”
　　“1114-599127，德雷克设计小组。由人称‘走哪哪塌’的德雷克先生担当主建筑师，这位冒险家见识过世界各地的美景，可以为您的建筑风格提供有用的建议。”
　　“5803-111892，避难所科技公司建造部。他们曾设计建造了足以抵挡核爆的避难所。若您喜欢冰冷而实用的未来风格，这家公司是您的最佳选择。”
　　“7994-100389，迷之建筑师。我们也不知道他的真实身份，但是他建造的房屋绝对会为您带来不小的惊喜。不过，这名建筑师开出的价格，是其他人的二倍以上。”
　　“2105-259104，史蒂夫建筑中心，来自另一个世界的史蒂夫先生，现在要教你如何在没有建筑材料的情况下，空手造出一间新房子！”
　　“当然，如果您不喜欢他们的建筑风格，您也可以选择自己的随从，让他们为您设计和建造房屋。现在请您打开菜单，点击‘开始建造’的选项，准备开始这次的工程吧！”
　　……
　　读完了木牌上的内容，林迟内心缓缓升起一丝蛋疼感，他打开菜单，只见里面果然多了一个开始建造的按钮。
　　不过，他并未立刻开始建造，而是先在附近转了一圈，观察这片地区的状况。
　　和之前一样，自己只能在指定的方形区域中移动，这片区域之外的地方，依然是一片灰蒙蒙的颜色，而且被无形的空气墙挡得严严实实，看样子像是还没开发好。
　　那么，可供建造的区域，最大面积是多少？
　　林迟思索的同时，注意到地面上用白色的粉末划出不起眼的细线，在泥土中勾画出一个正方形的框体。
　　“这就是可建造区域？”
　　林迟眯起眼睛盯着那个方框，和之前的木屋时期不同，现在自己可以活动的面积，比之前要大得多，光是可建造区域的面积，就抵得上以前的整个活动区域了。
　　这么大的面积，足够建造一座小型城堡了。不过，对房屋外观并不怎么在意的林迟，自然是不会建造那种东西。
　　思索了片刻，他走到桌前拿起黑色的老式手机，拨通了“史蒂夫建筑中心”的电话：
　　“我需要盖一栋楼。”他说。
　　话音未落，“史蒂夫建筑公司”的工作人员便从雾气中浮现而出，五名穿着蓝色上衣和牛仔裤的年轻男子，出现在林迟的视线中，尽管建模非常精细，但不知为何却透出一股“复古”的气息。
　　五名工作人员大步走上前来，在林迟面前排成一列，异口同声的对林迟提问，模样简直像是披着人皮的机器人：
　　“史蒂夫建筑公司为您服务，我们提供了设计图，您可以在图纸上画出您的具体要求，或者把要求告诉我们，我们会按照您所说的方案进行建造。”
　　在说话的同时，其中的一名棕发男子像是变魔术一般，在面前变出一张棕木桌子，把一张白纸和水性笔放在桌子上，接着恭恭敬敬的再次退回到队列中。
　　“呃……”
　　身为灵魂画师的林迟，拿起水性笔在纸上画出一副幼儿园水平的简笔画，指着自己画出的那个长方形说道：“我需要一栋这样的楼房，十层就足够了，记住一定要安装电梯。另外，除了一楼的大堂以外，其他的楼层都分割成面积相同的空间。”
　　尽管不知道究竟能否让被自己招募的随从们住在这里，但林迟想要建造的，是一栋可供自己招募的随从居住的楼房。
　　那些被分隔开的空间，将会成为随从们的私人活动区域，可供他们随意改造。按自己招募随从的速度来看，十层的楼房应该可以用很久。如果空间不够也不必担心，只要再找来建筑公司增加楼层就可以了。
　　“记住，这栋楼房一定要坚固，地板的承重也要足够大。”说到这里，想起自己还招募了一个巫妖，林迟又补了一句：“另外，最好使用可以隔音和耐低温的材料。”
　　“明白了，我们会完成您的要求。”五名建筑工同时点头：“建造多层建筑需要的时间会更长些，请您耐心等待。”
　　“没事，我正好要吃饭了。即使我不在，你们也可以正常建造对吧？”林迟问。
　　“是的。”建筑工人们再次点头。
　　得到了肯定的答复，林迟也是果断退出游戏。毕竟他还没吃晚饭，在饥饿状态下直接排队的话，不利于身体健康。
　　回到现实世界中，站起来活动了一下筋骨，林迟站到窗前，盯着窗外灰蒙蒙的天空，拿起手机预约了家政机器人的晚餐。
　　——史蒂夫建筑公司的建造过程，显然需要一段时间才能完成。在吃过晚饭之后，干脆直接开一局游戏玩玩好了……
　　念及于此，林迟懒散的靠在沙发上，等待家政机器人的饭菜上桌，拿起手机开始查看战争天堂的官方论坛，脸上露出惬意的微笑。
　　新的一局游戏将会在今晚开始，不知道这一次，自己究竟会随机到什么地图？
　　虽说《剑刃》的竞技场大赛即将进入决赛阶段，林迟却并不担心竞技场比赛的问题，反而是开始思考下一局《战争天堂》游戏的内容了。

478 诡异的开场
　　当林迟吃过晚餐，回到游戏中的时候，只见自己雇佣的史蒂夫建筑公司工人，依然在紧张的施工中。
　　此时，这栋灰色墙壁的楼房，已经盖到了五层，而且还在继续“生长”中，史蒂夫建筑公司并没有使用传统的施工方式，他们根本没搭建大型起重机之类的设备，而是选择了从建筑内部开工。而且……
　　“什么情况？”
　　尽管这栋楼的外形看起来就是普通的公寓楼，并没有什么异常之处。但看着五楼的位置那团模糊不清，仿佛正在扭曲的“马赛克”，林迟总觉得事情有些不太对劲。
　　——他们究竟是怎么盖楼的？
　　尽管对史蒂夫建筑公司的建造方式颇有微词，不过现在林迟并不打算关注建筑情况，只是打开菜单，准备开一局新游戏：
　　《剑刃》的竞技场大赛还未结束，若是在《战争天堂》中耗费太长时间，睡眠时间不足的话，可能会影响在明天下午比赛中的发挥。
　　所以，这次的策略已经很不必再多说了：
　　——速战速决！
　　为了节省时间，不管这次排到什么地图，林迟都打算以最快速度赢下比赛的胜利。当然，如果能顺便招募到随从就更好了。
　　而说到快速解决的话，每局比赛有二十到四十名玩家加入的小型死亡竞赛，无疑是最好的选择。
　　小型死亡竞赛使用的地图，都是方便玩家们火拼的小型地图，不会出现半天找不到一个敌人的悲催情况。
　　而要在这个模式中获胜的话，需要达成特殊的获胜条件——霸主。成为比赛的最终幸存者，并且击杀三名以上玩家，以及至少一个BOSS。
　　虽说听起来有些麻烦，不过由于是小型地图，要完成获胜要求，只要技术过硬，实际上也并不是太难。
　　除此之外，根据论坛里的情报，小型死亡竞赛的地图也都很有意思，就像他上次排到的“造物主方舟”一样，几乎每张地图都有特殊规则。
　　想到这里，林迟在点击开始匹配的选项之后，也是果断选择了“小型死亡竞赛”。
　　眼前再次出现了排队时的熟悉画面，几十个地图的名字，开始不停在眼前流转。
　　当不停变换的文字终于定格的时候，出现在林迟眼前的，是一个陌生的名字：
　　欢迎来到“世界末日旅店”！
　　世界末日旅店。
　　地图大小：超小型。
　　请注意，这是一张特殊地图。您的随从将无法带入该地图，但可以带入一部分装备。
　　“这张地图的资料被‘无法辨认’抹消了，但我们可以确定的是，‘无法辨认’绝对是极其危险的。请注意，游戏的‘虐杀保护装置’在此地图中无法发挥作用，具体原因我们还在调查中。”
　　小提示：随时注意倒计时，否则你会死的很惨。
　　——这是什么意思？
　　林迟还在揣测莫名奇妙的地图介绍的含义，他的视线突然暗了下来。意识也开始变得模糊。
　　然后，新一局游戏开始了。
　　……
　　“唔唔唔……”
　　林迟缓缓睁开眼睛的同时，口中发出含混不清的咕哝声。借助室内晦暗的光线，观察自己所在的位置。
　　此时的自己身穿一套深蓝色的“工作服”，侧卧在一张破烂不堪的木板床上，正对着一块肮脏的墙壁。
　　墙上的米黄色壁纸已经开始剥落，露出下方凹凸不平的水泥，正对着自己的墙壁上，用红色的颜料写着302三个数字。
　　闻到刺鼻的血腥味道，林迟立刻便意识到那“颜料”实际上是血液，他正要开口吐槽，却发现自己的呼吸似乎有些不畅，嘴里好像塞着什么东西。
　　他用力吐出嘴里塞着的破布，低声嘟囔了一句：“什么情况？”
　　从覆盖灰尘的玻璃窗投进屋子里的光线，是诡异的暗红色，林迟正要站起来，却发现自己的双手，也被冰冷的金属手铐锁住了。
　　——这种开场被束缚的情况，和上一局的“大斗兽场”倒是有些相似。不过林迟能感觉得到，这张地图似乎要比生死搏杀的角斗场，还要更危险一些。
　　因为，除了手铐以外，自己身上似乎还多出了不少危险的“挂件”。
　　脖子上的金属项圈，正在发出滴滴声。除此之外，自己的右手有种微妙的不适感，像是被植入了什么东西。视线有些模糊，牙齿也在隐隐作痛。
　　这张地图究竟是怎么回事？
　　林迟费力的站起来，拖着沉重的步伐走到卧室窗前，观察窗外的景象，透过肮脏的玻璃进入视线的，是一片暗红的荒原。
　　荒原异常的安静，隐约透出一股死亡的气息，即使林迟看不清楚，也还是可以确定，这片土地上没有任何生物存在。
　　所以，这到底是什么地方？地图名字里的“世界末日”，该不会是真的吧？
　　意识到这次的地图可能采用了末日世界观，林迟环顾四周，打量着狭小的卧室，把目光聚焦在掉了漆的破木门上。
　　那道门并没有上锁，而是虚掩着的，显然可以轻松打开。在离开之前，林迟打开状态栏，开始确认自己在这局游戏中的属性：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：该地图不计算统御点数。
　　威望值：-200。
　　击杀数：0。
　　力量：15。
　　敏捷：14。
　　耐力：16。
　　幸运：14。
　　由于林迟把个人技能树的不少属性点都加在了初始属性上，他这次开局的属性依然不错。不过，这个负二百点的威望值，明显不太正常……
　　技能栏里空空如也，什么都没有，连几乎每局游戏都能用到的万金油技能“泰坦之握”，都没能被带到这次的游戏中。
　　确认了属性和技能之后，林迟满腹狐疑的打开道具栏，也并没有看到任何武器，只有从战争观察者那里弄到的某个传说装备，出现在自己的口袋中。
　　带着手铐的林迟，费力的把手伸进右边的口袋，掏出一张看似无用的白纸，物品介绍立刻弹了出来：
　　观察者的契约书。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　该装备不适用于降临模式。
　　携带该契约书的玩家，在每局游戏开始时，将会随机触发一个任务。完成任务后，可以招募该局游戏中一名首领级NPC。
　　若是玩家能够获胜，并且该首领在游戏结束时依然处于生存状态，这名首领将会永久加入该玩家的阵营，成为玩家麾下的新随从。
　　该道具的招募不影响游戏胜利后的随机抽卡，在招募了首领之后，您依然可以随机抽取一位在本局游戏中招募到的英雄级或者特殊NPC，加入您的阵营。
　　“即使是那些看似冷酷无情的‘BOSS’，也都是有弱点的。这并不意味着他们可以被洗白，只代表他们可以被招募。”
　　当林迟掏出契约书的时候，只见那张白纸上，诡异的浮现出一行黑色的小字：
　　“我被困在207号室里了，救命！”
　　——所以，这就是可以招募BOSS的特殊任务？
　　念及于此，林迟若有所思的抬起头，看向卧室染血的天花板。

479 残酷的客房
　　狭小而简陋的卧室中，充斥着暗红色的光线，像是覆盖在墙壁上的粘稠鲜血。
　　林迟低头看着自己手腕上的银色金属手铐，双手突然发力，开始试着徒手挣脱束缚。
　　两分钟后，他无奈的放弃了尝试，被铐住的手腕上，出现了两道红色的印痕。
　　光靠15点的力量就想挣脱手铐，实在是太过勉强了。尽管在双手被铐住的情况下，战斗力无疑会大打折扣，但现在也没有其他的办法了。
　　念及于此，林迟把契约书放回口袋，深吸一口气之后，用身体撞开了卧室的破木门。
　　砰！
　　他跌跌撞撞的冲进客厅，暗红的光线从窗口投进屋子，在视线中留下一抹血红。
　　客厅里的布置和卧室一样简单，破沙发的对面是一个木质的小柜子，上面放着一台外形臃肿的显像管电视机，像是二十世纪九十年代的标准家电配置。
　　客厅对面还有另外一个卧室，旁边的小门像是卫生间。林迟转身走向墨绿色的防盗门，站到了这间公寓的大门前，费力的抬起被铐住的双手，试着打开门锁。
　　咔哒！
　　尽管门锁的确发出了声音，防盗门却依然纹丝不动，根据林迟的游戏经验，这道门肯定是被锁住了，需要钥匙才能解锁。
　　那么，钥匙在哪里？
　　客厅里弥漫着死一般的寂静，甚至能听到自己的心跳声。林迟正要查看客厅对面的另一间卧室，才刚踏出一步，身后的老电视突然打开了，发出一阵沙沙声。
　　他猛地回头看向电视屏幕，只看到了不停跳动的雪花点。
　　半分钟之后，一个断断续续的声音，夹杂在沙沙的噪音里响了起来，听起来像是信号有些不好的样子：
　　“世界末日旅店……客人……死亡……逃脱……说明书……”
　　随着意义不明的模糊声音，电视屏幕上也出现了一些分辨率极低的画面，只能看到一些黑影正在移动，根本看不出是什么玩意儿。
　　“这是……”
　　眼见屏幕上的画面有些失真，林迟果断眯起眼睛，令自己本来就模糊不清的视线，再次降低了“分辨率”。
　　透过眼皮的缝隙凝视电视屏幕的画面，当视线的清晰度与屏幕上画面的分辨率吻合的时候，他总算是看到了电视屏幕上正在播放什么：
　　几个身穿深蓝衣服，模糊不清的人形物体，正在挥动钝器互相殴打，背景似乎是走廊之类的地方。尽管画面很不清晰，林迟还是从那画面中感受到了一丝邪恶的气息。
　　——这个所谓的“世界末日旅店”的套路，难道是抓来一群人，给他们套上危险的项圈，让他们在此地自相残杀？
　　结合自己的情况，林迟已经推断出了这张地图的部分情况，至于这个结论是否正确，只要想办法打开防盗门，应该就能知道了……
　　电视屏幕上的画面，只播放了不到一分钟就消失了，那个断断续续的声音也同时停止，只剩下雪花点伴随着沙沙的杂音，打破了客厅的寂静。
　　林迟转身走向另一间卧室，用脚踹开并未上锁的木门，观察里面的情况。
　　这间屋子看上去像是书房，破烂不堪的黑色书架和表面蒙尘的书桌，分别被摆放在屋子的两侧。
　　林迟走到书桌前，只见一本同样是黑色外皮的笔记本，就放在桌子中央。
　　他伸出被铐住的双手，翻开笔记本的第一页，只见皱巴巴的黄纸上，写着一行歪歪扭扭的文字：
　　“客人您好，欢迎光临世界末日旅店。我们会竭诚为您提供最好的服务，祝您一路顺风，玩的愉快！”
　　“你是在开玩笑吗……”林迟在吐槽的同时翻开下一页，继续阅读笔记中的内容：
　　“您现在肯定在困惑，该如何打开腕上的手铐和这间公寓的门对吧？接下来我会为您讲解，该如何解开束缚。不过还请您加快速度，因为每到黄昏时分，‘屠夫’就会出现，您必须在那之前离开。”
　　读到这里，林迟站到书房窗前，抬头看向暗红的天空，只见那轮应该是太阳的血红圆盘，已经降到了靠近地平线的位置。
　　看起来，现在游戏中的时间，应该已经算是黄昏了……
　　——情况不妙。
　　意识到所谓的“屠夫”很可能马上就会出现，林迟立刻回到书桌前，把笔记本翻到下一页。
　　接着映入眼帘的，是一行格外简单粗暴的提示：
　　“打开手铐的工具在厕所里。”
　　林迟转身离开书房，踢开卫生间的小门，扑面而来的血腥味道，呛得他打了个喷嚏。
　　天花板的小灯泡投下苍白的光线，映亮了铺满白瓷砖的墙壁，狭小的卫生间里，大半的空间都被陶瓷浴缸占据了。
　　浴缸里满是暗红的液体，散发出刺鼻的血腥气息，时不时还冒出几个气泡。像是有什么东西正藏在里面。
　　林迟站到浴缸旁边，只见一只断掉的人手，正死死的抓在浴缸边缘，手上的青筋暴起，腕部整齐的切口下方，露出开始腐烂的肌肉和苍白的骨头。
　　在脑内成像式游戏的高度拟真体验下，这个残酷的场景简直令人作呕。若是新人玩家第一次看到这种场景，说不定会直接退出游戏，顺便点击举报按钮。
　　不过林迟早已身经百战，见的多了，自然不会被这种场景吓到，只是在盛满鲜血的浴缸前弯下腰，把被铐在一起的双手，伸进了血池之中。
　　在浴缸中摸索了一番，他并没有摸到钥匙之类的玩意儿，而是从血池中掏出了一把圆锯。
　　满是锯齿的圆盘，镶嵌在塑料外壳的握柄上方。接着出现在视线中的，是这件道具的物品介绍：
　　K-219型防水圆锯。
　　近战武器。
　　物品等级：精良。
　　通用兵器，使用无需熟练度，需要力量值：10。
　　“这把圆锯随时都可以开启，可以用来锯开手铐，也可以轻而易举的锯开人类的骨骼。”
　　——就这么简单？
　　读到这里，林迟正要打开圆锯的开关，却注意到锯刃的圆盘上，刻着一行不起眼的小字：
　　“请注意，如果用它锯开手铐，客人颈部的炸弹项圈会爆炸。”
　　读完锯刃上的提示，又看了看浴缸旁边的那只手，林迟立刻明白过来了，顿时有蛋疼的感觉涌上心头：
　　“这是让我断手的节奏？”

480 屠夫到来
　　被铐在一起的双手，紧握圆锯的握柄，林迟扭头看向浴缸旁边的瓷砖，只见墙上还很贴心的安装了一个金属支架，看起来正好可以把圆锯镶嵌在上面，解决了他锯手不方便的难题。
　　“靠，哪个混球设计的地图？”他骂了一句。
　　虽说现在几乎所有脑内成像式游戏都要严格遵从“虐杀限制系统”，但《战争天堂》显然不是普通的游戏。正如地图简介中所说的那样，这张地图应该是没有虐杀保护的。
　　林迟把圆锯安装在支架上固定好，打开握柄上的开关，边缘自带锯刃的金属圆盘开始迅速旋转起来。
　　狂转的金属轮盘发出危险的嗡嗡声，那么问题来了：
　　——留左手还是留右手？
　　站在刃盘前，林迟开始一本正经的思索血腥的问题。
　　他知道，即使痛觉被削弱到三分之一，要在游戏里锯掉自己的手，还是可能会直接触发猝死系统。更何况和战斗时受伤不同，这种自残行为即使是在游戏中，对玩家的心态也会产生不好的影响。
　　除了某些有特殊爱好的玩家以外，大概没人会喜欢自残，即使在游戏中也一样。这个凶残的谜题，或许也有其他的解决方法才对。
　　念及于此，林迟伸手摸了摸自己脖子上的炸弹项圈，突然想到了新的解决办法。
　　或许可以试试用圆锯切断项圈？
　　提示文字只说锯断手铐会导致项圈爆炸，并没有说锯断项圈的后果，在这种情况下，锯断项圈应该不会有什么“副作用”。不过……
　　看着眼前狂转的锯刃，要用这玩意儿锯断捆在脖子上的金属项圈，要比锯手更刺激得多。毕竟和断手不同，要锯断项圈的话，若是稍有不慎，自己的脖子也会一起断掉。
　　所以，要冒着“生命危险”试试看吗？
　　凝视着狂转的圆盘，林迟陷入了沉思之中。
　　然后，他听到走廊里响起沉重的脚步声。
　　——咚，咚，咚。
　　世界末日旅店的破屋子，隔音效果显然不怎么样。但对方的脚步声竟然会压过圆锯发出的声音，还是出乎林迟意料之外。
　　即使看不到对方的模样，林迟也能看得出来，正在走廊里移动的那个人，体重肯定“不同凡响”，至于为何这么说，只要看看正在发颤的墙壁和地板就知道了。
　　咚。
　　对方每走出一步，走廊里便响起沉闷的撞击声，听着那令人心惊胆寒的脚步声，林迟心中缓缓升起一丝不不祥的预感。
　　——正在走廊里前进的那个家伙，该不会就是传说中的“屠夫”吧？
　　如果笔记本里记载的内容属实，“屠夫”真的找上自己的话，这局游戏恐怕现在就要结束了。毕竟以自己现在被铐住的状况，根本不可能打败应该是首领级NPC的屠夫！
　　现在没时间思考了，还是赶快动手比较好……
　　念及于此，林迟权衡了一下风险，还是选择了比较“安全”的方案，决定锯断自己的左手。
　　确定了接下来的行动方案，他也是立刻把双臂举到面前，左腕缓缓向狂转的锯刃移动过去。
　　十五厘米……十厘米……眼看自己的手腕距离圆盘越来越近，林迟的心一横，正要一气呵成的锯断手腕，便被旁边传来的惨叫声吓了一跳。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　歇斯底里的哀嚎从右手边应该是隔壁房屋的墙壁后面响起，只持续了不到两秒就戛然而止，接踵而至的，是出现在视线中的死亡提示：
　　玩家“圣光忽悠着我”已死亡。
　　“嗯？”
　　林迟正在纳闷的时候，便听到走廊对面也响起了惨叫声，接着又弹出了一行死亡提示：
　　玩家“网上冲浪”已死亡。
　　——这些家伙为什么会死的这么整齐，难道说……
　　“他们该不会是自残身亡的吧？”
　　走廊里沉重的脚步声，外加上之前那本笔记中记载的内容，的确会令人联想到杀人不眨眼的怪物，在这种情况下，想办法立刻挣脱束缚，的确是人之常情。
　　所以，难道这实际上是某种陷阱？
　　念及于此，林迟正在伸向锯刃的手腕突然停了下来。接着，他听到客厅的方向，响起了沉重的撞击声。
　　铛！
　　身形巨大的“屠夫”，像是一脚踹在了门板上，震下了卫生间天花板上的不少灰尘。
　　“靠，你不能先去照顾一下其他人吗？”林迟骂了一句。
　　砰！
　　一声巨响，接踵而至的是清晰的撞击声，听起来客厅的门板像是被直接踹飞了，沉重的脚步声直接在屋子里响起，向着卫生间的方向移动过来。
　　——糟了。
　　意识到情况不妙，林迟抬手关掉了圆锯的电源，屋子里的刺耳噪音终于消失，但对方的脚步声还是越来越近，很快便来到卫生间的门前了。
　　逃不掉了吗？
　　面对无路可逃的绝境，林迟低头凝视盛满鲜血的浴缸，深深的吸了一口气。然后……果断屏住呼吸，闭上眼睛躺了进去。
　　鲜血流进眼中，把视线染成彻底的暗红，林迟整个人顿时被令人作呕的味道包围。即使如此，他也并没有离开浴缸，而是把自己的整个身体，都藏进了粘稠的血池。
　　……
　　似乎有含混不清的说话声从门前响起，在血池的林迟模模糊糊的听不真切，不知过了多久，当实在憋不住气的林迟从浴缸里坐起来，吐掉嘴里的一口血的时候，屠夫的声音已经消失了。
　　“靠，脉冲娱乐公司这是在作死啊……”
　　变成血人的林迟心有余悸的爬出浴缸，看着被打开的卫生间木门。
　　很明显，屠夫刚才来过这里，若不是自己躲得快，恐怕已经直接退场了！
　　他抬起被铐住的双手，在旁边的洗手台洗了洗，费力的擦掉眼睛里的血渍，弹出脑袋往客厅里张望。
　　之前无法从内侧打开的墨绿防盗门，已经变成了V型，砸在客厅中央，地面上还出现了几个巨大的脚印，看起来不像是人脚的尺寸。
　　林迟站到客厅的门框前，小心翼翼的向外张望，映入眼帘的是一条狭窄的走廊，两侧还堆积了不少垃圾，像是很长时间没人清扫的样子。
　　虽说屠夫早已不知去向，但看到这一幕，林迟不仅没有松口气，反而再次眉头紧锁，小声嘟囔了一句：
　　“这地方怎么回事？”

481 连锁反应
　　尽管对“世界末日旅店”的布置感到奇怪，林迟并没有多说什么，只是走进走廊中，回头看着门框上方墙壁上镶嵌的破门牌。
　　和卧室墙壁上的血字一样，门牌上的数字也是302。
　　这样说来，自己是被关在302室没错了。而观察者的契约书提供的任务，是救出207号室中的某人。
　　——不过，在解开手铐之前，还是先留在这里比较好。
　　想到这里，林迟转身回到卫生间，站到还安装在架子上的圆锯前，盯着已经停止工作的锯刃思索了一会儿，然后又站到洗漱台旁边的镜子前，凝视自己现在的模样。
　　此时他全身上下都浸透了鲜血，简直像是从地狱里爬出来的恶魔，脖子上的小型金属项圈即使浸血，也依然在正常工作，有节奏的闪烁着蓝色的光芒，同时还在发出微弱的滴滴声。
　　根据林迟的经验，如果“世界末日旅店”这张地图使用的世界观，是他熟悉的近现代世界观的话，这种小型项圈的爆炸威力应该不会太大。看项圈的大小，里面只能存放微型的塑胶炸弹，最多也只能炸毁自己的脑袋和上半身而已。
　　如果能保证在锯开项圈的时候不会爆炸，只要在锯开项圈之后立刻把那玩意儿扔出去，自己就可以成功逃生了！
　　既然断手会导致死亡，现在也只能试试看了……
　　念及于此，鲜血淋漓的林迟再次深呼吸，打开了安装在支架上的圆锯的开关，然后站到浴缸旁边，缓缓走上前去，把自己的脖子伸向狂转的锯刃。
　　满是锋锐锯齿的圆盘，切割空气发出刺耳的嗡嗡声，旋转时带出的气流，摩擦着林迟的脖颈。即使明知是游戏，还是令他起了一身鸡皮疙瘩。
　　——和《剑刃》那种彻底屏蔽痛觉的游戏不同，《战争天堂》只是削弱了痛觉，并没有完全屏蔽痛楚。要在这种游戏里挑战“割喉”，也需要不小的勇气。
　　若是在拥有虐杀保护系统的普通游戏中，根本就不会出现这种恐怖的选项。但现在，这便是最好的办法了。
　　在靠到锯刃上之前，林迟低头确认了一下自己目前的高度，然后微微弯下双腿，慢吞吞的向锯刃移动过去。
　　嗡嗡……
　　圆锯运转时的声音不停震荡着林迟的耳膜，几乎令人窒息的血腥气息在身边弥漫。即使如此，进入专注状态的林迟，还是自动忽略了身边影响自己的无用信息，把全部的注意力，都集中在自己即将做出的动作上。
　　狂转的圆盘离他的脖子越来越近，然后——终于和安装在脖子上的金属项圈接触了。
　　在锯刃和项圈接触的瞬间，圆锯发出的噪音陡然高了好几个音阶，林迟脖子上的项圈开始以恐怖的幅度震颤起来，令他的脖子迅速的发麻，切割时喷出的火花和细小金属碎片，喷到了他的下巴和前胸，带出一阵烧灼的疼痛。
　　喉管感觉就像是被火焰喷射器灼烧，金属切割音愈发强烈，带来的疼痛也开始升级。
　　“啊……我靠……”林迟哑着嗓子骂出声来，但却被切割的噪音盖了过去。
　　不停震颤的项圈，令林迟虚拟躯体的肌肉和骨骼也开始震动起来，短短的十秒，就像是过了十分钟一样久。
　　直到切割音开始减弱，林迟才终于缓缓后退，开始在脖子上摸索起来。
　　此时，他的下巴几乎被烤焦了一半，脖子上的项圈也被切开一道深深的伤痕。虽说遭受重创，那个项圈上的小灯，依然闪烁着蓝光。
　　咔嚓！
　　凭借15点的力量值，林迟总算是把被切开的炸弹项圈扯开，扔进面前的浴缸，然后再次走向被固定在墙上的圆锯，开始切割自己的手铐。
　　手铐连接处的金属链条，根本无法抵御圆锯的杀伤力，只用了不到两秒就被切断了。
　　双手的束缚消失之后，总算是重获自由的林迟还来不及喘口气，便立刻转身冲出卫生间，几乎是连滚带爬的跑进客厅。
　　才刚跑出没两步，他身后的卫生间便发生了爆炸。一声闷响过后，屋子里冒出了一缕白烟。
　　“呼……”
　　眼见这个炸弹正如自己预料中的一样，爆炸威力并不算大，林迟总算是松了口气，正要回去的时候，眼前却突然亮起煞白的强光。
　　轰！
　　近距离爆发的冲击波令他暂时失去听力，卫生间的墙壁像被大锤击碎的玻璃一般，瞬间被轰成细碎的小块，炽热的气浪暴涌进卧室，把林迟整个人向后吹飞，重重的摔在地板上滑出三米远，留下一道骇人的血痕。
　　“还玩双响炮的吗……”
　　林迟抱怨着站起来，摸了摸自己还在隐隐作痛的后腰，看向燃起了火焰的卫生间。毫无疑问，可以被用作武器的那把圆锯，也在刚才的爆炸中被炸毁了。
　　——这张该死的地图是哪个混球设计的，该不会又是战争观察者吧？
　　不过，虽说圆锯被毁，自己的双手也还是挣脱了束缚，而且还摘掉了脖子上随时可能爆炸的危险项圈。总算是没了被炸成碎片的危险，可以正式开始这局游戏了。
　　念及于此，林迟转身走向客厅的正门，进入狭窄的走廊，看向窗外血红的太阳。
　　和屋子里的情况一样，走廊里的所有窗户，都被粗大的合金栅栏焊死了，就算使用圆锯，要锯开这种窗户也要耗费很长的时间。
　　在随时可能前来的“屠夫”威胁之下，要锯开这种窗户几乎是不可能的。更何况，显然自己要处理的，还有更重要的其他威胁：
　　“咔哒”一声，走廊尽头的一扇墨绿色防盗门被打开了，一道模糊不清的人影走进走廊。
　　从这种角度，林迟看不清那对方的模样，但还是借着暗红的日光，看到了对方身上被光线染得接近纯黑的深蓝外衣。
　　——这人肯定也是玩家。
　　意识到这一点，林迟摆出一副气势汹汹的架势，攥紧拳头大步走了过去，步伐沉重而又坚定，像是即将开始狩猎的大型野兽。
　　然后，在看到对方手中的短刀时。他的脚步突然停住了。
　　“为什么我开局这么倒霉，这货不仅没受伤还拿到了武器？”
　　在内心疯狂吐槽战争天堂不公平设计的同时，林迟也是果断的——转身就跑。

482 旅店疑云
　　在持刀的敌人追过来之前，林迟已经冲进302号室的客厅，靠在门框旁边屏住呼吸，把身体藏进角落的阴影中，听着走廊中的脚步声愈发接近。
　　若是普通的玩家，他倒是有把握制服对方。但如果遇到“刀皇”那种格斗特化型玩家，在走廊里直接单挑的危险性就很大了。
　　急促的脚步声迅速接近，身穿蓝色“囚衣”的男人，直接冲进302号室。
　　在进门的瞬间，那名玩家便察觉到身边有人，直接一刀捅向门旁的阴影，动作干脆利落，下手毫不含糊。
　　阴影中亮起一道火花，林迟用还挂在手腕上的手铐挡下对方的军刀，一记粗暴的膝顶正中对方的腹部，同时抓住对方来不及收回的右臂用力一拧！
　　又是一声脆响，那名玩家的右臂直接脱臼了，手中的军刀也直接脱手，他的左拳砸在林迟的脑袋上，打得林迟一时间有些发懵，跌跌撞撞的后退了几步：
　　“混账……”那男人骂了一句，弯腰想用左手拾起军刀。但他还没来得及俯身，便看到林迟已经再次冲到自己面前，直接把右腿抬到头顶上方——
　　砰！
　　来自跆拳道的基础技能“下劈”，正中那名男子的脑袋，本来处于弯腰姿势的男人，挨了这一下之后直接趴在地上，嘴里啐出一口老血。
　　“啊……”
　　那男人惨叫着试图爬起来，林迟的一记大脚已经重重的跺在他的后脑勺，接着又是一脚踹了过来，把他的脖子踹得向后弯折了接近九十度，发出“咔嚓”的清脆骨折声。
　　——玩家“KANE”被玩家“逆流”击杀了！
　　您获得了敌人手中的一把武器。
　　直到击杀提示出现，对方的尸体化作数据碎片消失，林迟终于松了口气，弯腰拾起掉在那男人身体下方的军刀。
　　那是一把带锯齿和血槽的直柄军刀，黑暗的刀刃明显是碳钢材质，灰色的刀柄上镶嵌着银色六芒星，不知道是哪只军队的标记。
　　这把坚固的军刀的刀刃断掉了一截，从被磨平的光滑断口能看得出来，这把军刀应该断掉很久了。
　　林迟拿起军刀的同时，视线中也弹出了物品介绍：
　　TOPS906——“阿拉斯加捕鲸叉”生存刀（已损坏）。
　　近战武器。
　　物品等级：精良
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：5，需要最低敏捷值：8。达到最大攻击力需要敏捷值：13。
　　“如果没断掉的话，传说中的名刀‘阿拉斯加捕鲸叉’绝对配得上史诗级，这把外形粗犷却又实用的军刀，被许多特种部队士兵用来刺杀他们的敌人。”
　　虽说这把武器并不是可以带出地图的史诗级，林迟也已经很满意了，毕竟手上有刀心里不慌，拿到了锋利的军刀，自己无疑也多了几分底气。
　　由于这把刀没有刀鞘，他也只能把军刀揣进口袋，再次走出302室，进入狭窄的走廊。
　　刚被干掉的玩家，是从旁边的305号室出来的，林迟快步走过去，进入并未上锁的305号室，观察里面的情况。
　　这间屋子里面的情况，和自己所在的302室差不多，也是一片狼藉，根本看不出旅店客房的样子。林迟在屋子里寻找了一番，除了卧室的床边同样用血写着门牌号的三个数字以外，并没有找到其他的线索。
　　——这张地图究竟是什么情况？
　　一头雾水的林迟缓步上前，看向屋子墙壁上的血字，以及已经快要剥落的暗黄色壁纸，突然想到了什么。
　　这难道是某种暗号？
　　他站到破破烂烂的木板床上，抓住墙纸剥落的边缘用力一扯。哗啦一声，大块的墙纸被撕了下来。
　　林迟费了好大的劲，终于把写着血字的墙纸剥了下来，露出后面的水泥墙，以及上面的文字：
　　“305号室，这里曾经住着一个暴躁的画家，他杀了自己的妻子，用妻子的皮当画布，把其他的部分在案板上切碎，冲进厨房的排水管。”
　　凝视墙壁上的文字，林迟陷入了思索之中。沉默了片刻，他转身走向厨房，站到了锈蚀的水槽前。
　　如果这是暗号的话，它明显是在暗示厨房的水槽里藏着什么东西。不出所料，林迟很快便发现锈蚀的圆形排水口中，闪出一抹细微的银光。
　　他小心翼翼的伸出食指，勾起卡在排水口中的一枚银戒指，物品介绍也再次出现在视线中。
　　画家妻子的婚戒。
　　特殊道具。
　　物品等级：普通。
　　“它以前可能很值钱，现在就算放在一元店里也不会有人要了。”
　　看着手中残缺的戒指，林迟随手把那东西揣进口袋。虽说不知道这是干什么用的，不过，这种可能会触发任务的东西，还是留着比较好。
　　——这样说来，302室里应该也有提示吧？
　　念及于此，林迟大步走向客厅门前，正要离开的时候，突然猛地拉上门，把自己锁在光线晦暗的客厅里。
　　咚，咚，咚。
　　沉重的脚步声，再次从狭窄的走廊中响了起来。身份不明的“屠夫”又一次出现，开始在三楼中进行巡视。
　　如果有好装备倒是可以出去火拼，在手上只有一把短刀的情况下，林迟完全没有任何开门的打算，只是一动不动的伫立在客厅中，紧张的聆听走廊中的声音。
　　咚。
　　脚步声在305号室的门前停了下来，死一般的寂静在客厅中弥漫，柜子上那台没插电源的电视机，屏幕正在反射窗口投进的血光。
　　咚。
　　脚步声再次从门前响起，这一次“屠夫”并没有踹门，而是继续迈着大步，向走廊另一侧走过去了。
　　沉重的脚步声缓缓消失在楼道尽头，林迟慢吞吞的从里面打开门锁，探出脑袋窥探走廊里的景象，眼见“屠夫”消失了，才终于松了口气。
　　不过，那家伙如果真的是个庞然大物，究竟是如何在这么狭窄的走廊中移动的？
　　看着走廊两侧整齐堆放的破纸箱，林迟之前就产生的疑问更加明显了。和“大斗兽场”的疯狂杀戮不同，不管是奇怪的屠夫还是墙上的暗号，似乎都意味着这张地图的基调并不是杀戮，而是生存和解谜。
　　——那就来看看，这个疑团重重的旅店里，究竟隐藏着什么谜题吧。
　　想到这里，在解谜游戏里也算是“半职业玩家”的林迟，兴致勃勃的搓了搓手，走向大门被踹飞的302室。

483 奇怪的照片
　　302号室的卫生间依然在燃烧，门口冒出了滚滚浓烟，幸运的是由于破屋子里没有什么可燃物，火势也没能蔓延到附近的其他房间中，依然被局限在卫生间的范围内。
　　林迟捂着嘴走进烟雾笼罩的客厅，回到自己醒来的那间卧室中，撕下涂着血字的墙纸，映入眼帘的是一行黑色文字提示：
　　“302号室的住户是个忧郁的男人，他永远都保持沉默，而且格外喜欢安静。不过，他似乎不喜欢读书。”
　　——既然这货不喜欢读书，那么屋子里的书桌和书架，可能是为了掩人耳目而放在那里的。
　　念及于此，林迟转身走向刚才自己阅读笔记的书房。才刚经过客厅门前，便看到旁边闪过一道漆黑的阴影。
　　铁链撞击的哗啦声在走廊里不断回响，一根金属长鞭向林迟抽了过来，带出呼啸的风声，像无形的恶魔正在怒吼。
　　铛！
　　铁链擦着林迟的肩膀甩了过去，重重的砸在门边的墙壁上，站在门前的高个子男人突然后退，两手之间的链条拖在地上，不停的哗啦作响。
　　对方也穿着蓝色的囚衣，显然是个玩家。和解开了手铐束缚的林迟不同，此人的双手被带铁链的大型镣铐锁在一起，脖子上的炸弹项圈也还在闪出危险的蓝光。
　　尽管双手被锁住，行动有些不便，但此人却依靠自己力量值很高的优势，把手腕上的镣铐锁链，用作凶残的近战武器！
　　那男人继续晃动腕上的铁链，把链条甩向林迟的脑袋。在对方的攻击范围比自己远的情况下，林迟并没有选择直接冲上去，而是继续退向屋子内部。
　　他很清楚，光靠一把断掉的军刀，很可能无法立刻干掉这个对手。但只要被对方的铁链锁住脖子，自己就彻底没救了。
　　要想干掉这货，需要寻找一个机会……
　　大个子男人继续挥动锁链甩了过来，逼得林迟连连后退。但那男人还没能走进302室，走廊里便响起沉闷的枪声。
　　一声巨响，火药味夹杂在硝烟中飘了过来，大个子男人脑袋一歪摔倒在地，身体连同镣铐和锁链一起，化为数据碎片消失了。
　　玩家“复仇男神”被玩家“HBR”击杀了！
　　在击杀提示出现的同时，林迟转身冲向旁边的书房，和走廊里手持枪械的玩家玩起了捉迷藏。
　　302室里弥漫的呛人烟雾，降低了屋子内部的能见度，林迟进入书房之后回身关上门，靠在门边的墙壁上，屏住呼吸等待敌人到来的一刻：
　　三声枪响过后，书房的门上出现了三个圆孔，对方并没有贸然冲进来，在对卧室的木门开了三枪之后，就再也没有下一步动作了。
　　“嗯？”
　　耐心的等待了五分钟，除了卫生间里火焰燃烧的噼啪声以外，什么声音都没有，林迟正在猜测对方是不是离开了，却敏锐的发现从门上弹孔里投进屋内的光线，发生了微妙的变化。
　　——那家伙正站在门前等着？
　　意识到情况不对劲，林迟从侧面握住门把手，轻轻的拧了一下。
　　连珠炮般的枪响从门口响起，门上瞬间多出了七八个弹孔，接着被粗暴的一脚踹开，但踹门的“HBR”甚至来不及收回自己的腿，已经被匕首割断了脚腕的肌腱。
　　“……”
　　HBR含糊不清的骂着什么，身体向右侧倒去，在倒地的同时，还不忘把手中的微型冲锋枪黑洞洞的枪口，瞄准了林迟的胸膛。
　　枪口中喷出长长的火舌，呛人的火药味充斥在整个房间中，因为右腿残废而倒地的那名玩家试图击杀林迟，握枪的右手却被林迟一脚踩住，子弹全部轰在门对面的书桌上。
　　不等对方反抗，林迟弯下腰，在一只脚踩住对方右手的同时，双手死死的掐住对方的脖子，HBR还试图反抗，只可惜他那已经被切断的左手，完全没有任何战斗力。
　　“呃……”
　　身体下方的玩家身体开始变得冰冷，接着缓缓化作数据碎片消失，林迟站起来看着对方的尸体，立刻便注意到此人左手的位置被毛巾裹住，断口处还在不停渗出鲜血。
　　——也就是说，这家伙真的用圆锯切了手？
　　林迟正思索着，击杀提示终于出现，令他的击杀数从1升到了2，对方手中还剩下十发子弹的冲锋枪也掉在地上，成为了这次的战利品。
　　迷你乌兹冲锋枪。
　　远程武器。
　　物品等级：精良。
　　枪械，使用需要熟练度。需要最低力量值：9。需要最低敏捷值：10。
　　“这就是在射击游戏里臭名昭著的MINI-UZI冲锋枪，双持效果更佳，近战时是堪比自动霰.弹枪的大杀器，只可惜打光子弹的速度太快了。”
　　看完物品介绍，林迟随手把迷你乌兹揣进口袋，回头看向靠在旁边墙壁上空空如也的破书架，然后站到书架边缘，开始试着扳倒这玩意儿。
　　腐朽的木质书架重重的倒了下来，摔在屋子中央激起大量的灰尘，呛得林迟咳嗽不止，他抬起头，把目光聚焦在墙壁上露出的一张照片上。
　　挂在墙上的玻璃相框中，镶嵌着一个白衣女人的照片，那女人身穿雪白的连衣裙，伫立在风景优美的湖边，回头看向镜头，露出白皙光滑的脖颈，以及一个线条优雅的侧脸。
　　——机关是不是就隐藏在照片下面？
　　林迟想试着摘掉相框，却发现那玩意儿简直像是和墙壁融为一体，根本就是纹丝不动，他试着用阿拉斯加捕鲸叉把相框撬下来，却也是徒劳无功。
　　“什么情况？”
　　林迟嘟囔了一句，举起军刀砍向相框的玻璃，削铁如泥的军刀砍在相框上，却像是撞到了钛合金，除了震得林迟右手发麻以外，甚至连一道划痕都没留下。
　　——所以这也是个谜题？
　　意识到相框不是这么容易就能摘下来的，林迟仔细端详一番，并没有在照片和相框上找到任何线索。他回头看向倒下的书架后侧，只见那块破木板上，写着一行黑色的文字：
　　“你需要得到她的芳心，才能得知这里的秘密。”

484 白刃战
　　“这是什么意思？”
　　盯着照片里的美人，林迟陷入了沉思。从口袋里摸出戒指，在相框前面晃了晃。
　　根据他的经验，这里或许可以用到戒指。但光滑如镜的相框上，完全没有可以放锈蚀戒指的地方。
　　看起来，想解开这个谜题，显然并没有这么简单。
　　又在相框旁边试了一会儿，确定了那玩意儿不可能摘下来之后，林迟转身离开书房，回到空空荡荡的走廊中，凝视旁边其他房间的大门。
　　刚才挂掉的两名玩家，也是从三楼的房间里跑出来的，现在除了302和305以外，中间303和304号室的墨绿金属门，也同样被打开了。
　　林迟首先检查的是303号室，剥掉卧室的墙纸之后，出现在水泥墙壁上的提示文字，和之前的风格大相径庭：
　　“排水管堵住了。”
　　读完这个莫名奇妙的提示，林迟来到卫生间和厨房打开水龙头，发现这里的排水管道的确是堵住了，流出的水开始积满整个水槽。然后……什么都没有发生。
　　堵住的排水管道没有突然被疏通，也没有什么道具飘上来。和之前的两个提示不同，这间屋子里的提示，似乎并没有什么实际的意义。
　　不过即使如此，这个提示应该也不是毫无用处的。
　　得到了“排水管被堵住”的信息之后，林迟来到旁边的304室，在卧室墙壁上找到了一行新提示：
　　“屋子里的味道很奇怪。”
　　这间屋子里的提示，比隔壁的还要更加意义不明，屋子里除了墙纸上血字散发出的血腥气味以外，就没有什么其他的味道了。
　　又在304号室检查了一番，确定没有任何其他可用的信息，林迟离开这间屋子。准备先下楼按照“观察者的契约书”上的提示，拯救207号室的那个神秘人。
　　然后，他被楼梯口那道被铁链锁死，上面挂满金属锁的铁栅栏挡住了。
　　和书架后面那个奇怪的相框一样，这道栅栏门像是也被游戏规则保护，就算使用军刀也无法砍开锁链。林迟正要寻找附近有没有什么线索，便听到旁边大门紧锁的301号室里，突然响起一阵惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　墨绿色的金属门缓缓被推开，身穿深蓝色囚衣的男人，用右手捂着断掉的左臂，无力的走了出来。
　　当那名因为失血过多而脸色煞白的玩家，看到等在门前的林迟时，反应速度奇快无比，瞬间便重重的关上防盗门，再次把自己锁到屋子里，避开了等在走廊里的“血人”。
　　然后，林迟听到门后传来倒地的声音，接着出现的是简单粗暴的死亡提示：
　　——玩家“加州牛肉板面”已死亡。
　　他能看得出来，这名玩家应该是死于锯断左手导致的失血过多，看样子，除了自己以外，其他大部分玩家好像都选择了“断手”这个选项。
　　随着301号室的玩家挂掉，这个楼层里的活人，好像也只剩下林迟一个了。他正要继续研究该怎么打开楼梯口的门锁，却发现原本锁死的栅栏门，不知何时已经敞开了。
　　看到这一幕，林迟也是立刻明白了栅栏门解锁的原因——只有当这个楼层的玩家只剩一人的时候，楼梯口的铁栅栏才会解锁。
　　不过，在通向下方的门解锁的同时，二楼的玩家应该也可以上来了……
　　林迟才刚想到这里，便看到一个手握砍刀，眼露凶光的络腮胡男子，像饿狼一般冲进下方的楼道，抬起头用通红的双眼和林迟对视。
　　转眼间，那男人已经冲到楼道拐角处，只可惜他根本来不及转弯，便被身后的重锤命中后腰，整个人像一滩烂泥糊在墙上，缓缓滑落下去的同时，被锤子砸得血肉模糊。
　　一行击杀提示弹了出来，紧接着又是第二行。二楼的走廊里杀声震天，光是听那恐怖的血肉撕裂声，便知道那里正在发生什么。
　　——在这座诡异的“世界末日旅店”中，被剥夺了大部分道具和技能的玩家们，展开了血腥的白刃战！
　　砰！砰！
　　啪！
　　下方走廊里传来的声音，令林迟浮想联翩，即使没看到具体情况，也足够脑补出一幅血腥的画面了。
　　面对这种状况，他也并没有贸然参战，只是安逸的“坐山观虎斗”，站在楼梯口旁边，耐心的等待下面的战斗结束。
　　“死吧，混球……”
　　“你他妈的……”
　　“卧槽……”
　　在血腥无比的生死较量中，玩家们完全没时间斟酌自己的语言了，只是一边以粗俗的语言辱骂对方，一边挥动手中的武器，砸向敌人的脑袋。
　　咔嚓！噗！
　　头骨碎裂的声音过后，像是有某种液体喷出来了。又一行击杀提示，出现在林迟的视线中。
　　二楼的玩家们咆哮着，嘶吼着，想尽一切办法试图屠杀对方。随着战斗进入白热化，又有几行击杀提示弹了出来，喊杀声也开始逐渐变小了。
　　——他们死的差不多了。
　　想到这里，林迟拔出阿拉斯加捕鲸叉，警觉的走进鲜血淋漓的楼梯间，开始以缓慢的速度，向下方的楼层移动过去。
　　这场凶残的战斗即将终结，也是时候继续研究客房卧室里的暗号，顺便去207号室看看了。
　　当然，在那之前，自己还要和二层的“获胜者”对决才行。
　　砰！
　　重锤击碎骨骼的巨响，为二层的战斗画上了休止符。林迟走进地狱般的走廊，视线可及的墙壁上，布满了各式各样伤痕和切口，以及喷溅状的血迹。
　　看起来，刚才的战斗要比他想象得更加血腥。
　　而二楼战斗的获胜者，就伫立在走廊的中央。
　　那是一名满身是血的高大男子，身上的深蓝色囚衣已经被染成了黑色，他的脸上布满了血腥的伤痕，仅存的右手中，紧握着一把顶端满是尖刺的金属狼牙棒。
　　看到林迟出现的时候，那名杀红了眼的玩家，像凶残的野兽般，从胸腔中爆发出狂怒的呼喊：
　　“噢噢噢噢！来单挑吧！”
　　“好……”
　　林迟慢吞吞的点了点头，突然拔出迷你乌兹，瞄准对方的上半身扣下扳机。

485 二零七号房间
　　“我靠……”
　　看到林迟手中的冲锋枪，手握狼牙棒的玩家反应速度也很快，立刻嚎叫着冲了过来，试图在敌人开枪之前干掉对方。
　　只可惜光凭他的速度，当然不可能比子弹更快——
　　迷你乌兹急促的枪声，盖过正在冲过来的那名壮汉的怒吼，十发子弹在零点五秒内被打光，在敌人的胸前留下几个焦黑的弹孔。
　　二楼的最后一名幸存者，颓然的跪倒在地，身体化为数据碎片消失无踪，只剩下那把染满鲜血的狼牙棒，落在冰冷的走廊中。
　　林迟扔掉手中没子弹的微型冲锋枪，走过去拾起那名玩家掉落的狼牙棒，立刻便发现这玩意儿对他而言十分沉重，需要17点以上的力量值才能驾驭。
　　在没有背包的情况下，携带这种沉重的武器，并不是最好的选择。林迟也果断放弃了狼牙棒，走向过道另一侧的207号室。
　　契约书里提到的任务，就在207号室中，若是能完成这个任务，自己或许可以招募到首领级的NPC！
　　想到这里，林迟不由得加快了步伐，来到207号室门前，伸手在冰冷的金属门上敲了两下。
　　和旁边关着玩家的屋子不同，207的房门并不是墨绿色，而是彻头彻尾的黑色，在窗外投进的暗红光芒映照下，折射出诡异的黑光。
　　林迟敲了几下门，屋子里却没有任何回应，他试着伸手握住门把手拉了一下，看似紧锁的黑色金属门，便很轻松的被打开了。
　　——什么情况？
　　一头雾水的林迟，警觉的走进207号室的客厅，借着客厅窗户里投进的暗红日光，观察屋子里的景象。
　　和那些为玩家们提供的简陋客房不同，207号室完全称得上是标准的客房了，屋子里各种家具和电器一应俱全，木地板上铺着棕色毛皮地毯，墙上的壁纸也是柔和的乳白色，完全不像其他屋子里那样一撕就破。
　　不过，虽说装帧和布置应该还算正式，这间屋子此时却像是经历了龙卷风的洗礼，里面可谓是一片狼藉。
　　墙边的壁钟倒在地上摔成碎片，玻璃材质的茶几从中间断成两截，电视柜上满是触目惊心的刀痕，放在柜子上的那台笨重的老式显像管电视，也被利器削去了一角，明显是没办法继续使用了。
　　该不会是刚才二楼的玩家们“激情对决”的时候留下的痕迹吧？
　　林迟思索的同时，继续在客厅进行搜索，没有找到任何直接的线索，但还是从屋子的装饰，推测出了些许蛛丝马迹。
　　尽管是一副上世纪九十年代的风格，但这间客房细腻的装饰风格，不像是提供给男性居住的，更像是“大小姐的闺房”之类的地方。
　　当林迟进入旁边的卧室时，更是立刻证实了自己的推断：
　　走进卧室，首先映入眼帘的是浅粉色的窗帘，铺着白床单的柔软双人床靠在床边，旁边的书桌上摆放着紫色的小灯，桌上平放着一张对折的信纸，上面用娟秀的英文写道：“亲爱的文森特。（Dear-Vincent）”
　　林迟拿起那张纸，和契约书上的文字对比了一下，确认了两个文字出自同一人之手。这样说来……
　　“这下有意思了。”
　　他说着把目光投向桌子上的相框，端详相框里那张年代久远的相片，照片里的画面，是一名头戴草帽的小女孩，牵着父母的手站在镜头中央，身穿一袭雪白的连衣裙，露出甜甜的笑容看向前方。
　　林迟能看得出来，这张照片上的小女孩，和302号室书房中那个相框上的女人，倒是有微妙的相似之处。契约书里求救的那个人，很可能正是这名神秘的女子。
　　所以现在，新的问题又出现了：那女人究竟藏在什么地方？
　　林迟打开对折的信纸，开始阅读纸上的几行小字：
　　“你很生气，我的确很抱歉，但我真的没有……做出那种事。”
　　“作为赔罪，我在103号室的老裁缝那里为你订做了一套西装，他虽然是个怪人，但也应该不会把那套衣服改成奇怪的款式。你应该很快就能收到了吧，请原谅我吧……”
　　信上的内容，只写到这里就没有下文了。但即使如此，这次的线索也已经足够明显了：
　　——103号室。
　　现在二楼的玩家已经死光，按理说通向一楼的大门应该也打开了才对。
　　不过，当林迟来到楼梯口的时候，却发现铁栅栏门紧锁着，他试探性的踹了一脚，感觉就像是踹在钢板上，即使已经竭尽全力，那道门依然纹丝不动。
　　意识到这道门需要其他的办法才能打开，林迟正要去二楼其他的房间寻找线索，身后的晦暗走廊中，突然响起沉闷的脚步声。
　　咚，咚，咚。
　　——糟了。
　　在“屠夫”脚步声响起的同时，林迟猛地回头，想象中的彪形大汉并未出现，出现在视线中的，是一道模糊不清，但看起来有些枯瘦的人影。
　　咚。
　　屠夫像是穿着沉重的铁靴，每走一步都发出巨响。那个身形扭曲的黑色怪人，像是看到了猎物的野兽一般，头部的位置亮起诡异的绿光。
　　与此同时，在林迟的视线中，已经出现了红色骷髅图标，以及同样是红色的文字提示：
　　末日旅店的屠夫，英雄级角色（首领级），不可招募。
　　一个像是在打嗝的声音响彻整条走廊，带着些许诡异的味道，漆黑的人形阴影突然迈开双腿，向着林迟冲了过来！
　　“好吧……”
　　眼见屠夫正在冲向自己，林迟也是毫不犹豫转身就跑，直接沿着楼梯间冲上三楼，在屠夫出现在这个楼层之前，躲进303号室里，轻手轻脚的锁上墨绿色的防盗门。
　　他很清楚，光靠自己手中断掉的军刀，是不可能干掉屠夫的。现在自己能做的也只有逃跑，一旦被对方发现，还是凶多吉少。
　　站在客厅里的林迟，还来不及松口气，便听到走廊前端，应该是301号室的位置，响起了踹门的巨响。
　　砰！
　　很显然，屠夫正在搜查这个楼层，现在自己需要的，是一个可以避开屠夫的藏身处。
　　想到这里，林迟立刻开始左顾右盼，寻找可供自己藏身的位置。
　　然后，他看到了靠在卧室墙壁上的，掉了漆的木质大衣柜。

486 多重空间游戏
　　金属防盗门被踹开的声音，听起来像是一门火炮在室内开火，站在衣柜里的林迟屏住呼吸，一动不动的僵在原地，像一尊血腥的雕像。
　　此时的他，正伫立在破衣柜的左侧，有细微的光线从身边晃到了他的眼睛，像是装在衣柜内侧的一块镜子。
　　不过现在，他已经没工夫照镜子了。
　　屠夫沉重的脚步声在客厅中不断回响，然后进入了对面的另一间卧室。林迟紧张的攥紧了拳头，断掉的阿拉斯加捕鲸叉，紧握在右手中。
　　咚，咚，咚。
　　金属靴撞击地面的声音，如同敲击在心头的丧钟，缓缓的向林迟藏身的卧室移动过来，一股令人作呕的腐臭气味，透过柜门的缝隙飘进衣柜，刺激着林迟的嗅觉。
　　——别开门。
　　林迟很清楚，凭借自己目前的属性和装备，和屠夫正面交锋的胜算完全是零。现在他能做的，也只是随时做好跑路的准备，以及在心中默默祈祷了：
　　——别开门。
　　——别开门……
　　林迟此时的感受，基本类似于还没来得及穿衣服的隔壁老王，躲在邻居家的衣柜里，听着邻居家的男人在卧室里拿着刀转来转去。
　　只要衣柜的门被打开，等待自己的只有死亡！
　　咚。
　　沉重的脚步声停在衣柜门前，刺鼻的腐臭气息差点把林迟熏得昏过去，而衣柜门发出的咔哒声，却令他保持了绝对的清醒。
　　林迟缓缓把握着匕首的右手上移，准备和即将打开门的屠夫进行殊死对决。他眯起眼睛，做好了从柜门缝隙中出刀的准备。
　　——当然，在自己刺出匕首之前，被长刀捅死在衣柜里的可能性更大。
　　咔嚓！
　　从两扇柜门正中间的缝隙中刺进来的大刀，验证了林迟的判断，锋锐的刀锋从站在左边的林迟身旁擦过，向下划了一下之后又撤了出去。
　　接着响起的，是砰的一声巨响，林迟原本漆黑一片的视线，顿时化为晦暗的红色。
　　站在柜子前的屠夫，粗暴的拉开了柜门，林迟甚至没看清对方长什么样子，只看到了对方腐烂的右手中，那把向自己胸膛刺过来的粗糙大刀，刀锋上斑斑的血痕，昭示着这把武器的恐怖战绩。
　　“没办法了吗……”
　　在绝望的情况下，林迟无奈的看向自己左手边，镶嵌在衣柜里面的长条形镜子，只见那镜子里，正好映照出身体贴在衣柜上的自己的身影。
　　锋锐的屠刀轻而易举的撕裂他胸前的血肉，带出一阵炽热的疼痛，但镜中的画面却并没有映出刀锋，只有他正在流血的身体。
　　“这是……什么情况……”
　　看到镜子里的异常状况，林迟吃惊的瞪大了眼睛。意识不知为何开始迅速模糊起来，视线也突然扭曲，在一秒内化为无尽的黑暗。
　　身体像是被扔进了深海，在无尽的黑暗中漂浮，耳边满是朦胧不清的耳鸣声，不知过了多久，当林迟再度醒来的时候，发现自己正躺在一座废墟中。
　　和“世界末日旅店”的暗红色基调完全不同，投进视线的是不带温度的冷光，眼前出现的是一片断壁残垣，正前方的深褐色墙壁被炸掉了一半，剩下的半截也布满了弹孔。
　　这里是什么地方？
　　林迟慢吞吞的站起来，观察者眼前这片爆发过惨烈战斗的废墟，正在纳闷的时候，却突然想到了什么，脸上的表情顿时严肃起来：
　　这个所谓的世界末日旅店，该不会是使用了“多重空间游戏”技术吧？
　　顾名思义，所谓的多重空间游戏，正是可以让玩家们在一局游戏中，可以切换到其他的“平行空间”中的技术。
　　简单来说，便是对同一张地图进行不同的渲染和设计，当玩家们触发了特定的剧情或是完成了什么剧情目标，就可以几乎无缝切换到基于原地图的，风格完全不同的新地图中。
　　据说最早在脑内成像式游戏领域开发“多重空间游戏”的设计师们，是从经典恐怖游戏《寂静岭》中，表世界和里世界切换的设定里得到了灵感。才会开始试着开发这种东西。
　　事实上，体验过这种游戏的玩家们，基本上都还挺欢迎这个设定的——触碰一座雕像之后，玩家们直接穿越到百年之后，眼前的辉煌城堡瞬间化为腐朽的废墟。当这种场景在脑内成像式游戏中首次出现的时候，震撼程度显然是前所未有。
　　只可惜，多重空间游戏的设定，只在早期的几个解谜游戏和奇幻类游戏中出现过，然后就销声匿迹了。
　　至于原因也很简单，要开发多重空间游戏，难度实在太大了……
　　脑内成像式游戏的制作方法，和早期的电脑游戏以及家用机游戏并不一样。在这种游戏中创造出一个“世界”就已经够麻烦了，更别说是要制造出“多重空间”。
　　随着一名狂热的游戏设计师过劳死的新闻，“多重空间游戏”也从玩家们的视线中彻底消失了，如果林迟没记错的话，在年之后发售的脑内成像式游戏中，再也没有出现过这种游戏模式。不过……
　　现在，这个已经快要被玩家们遗忘的游戏方式，终于在《战争天堂》中再次回归了！
　　意识到这一点，林迟也是再次来了兴致，低头看了看自己刚才被屠夫洞穿的胸膛，立刻便发现胸口的伤痕消失了。
　　看起来，世界末日旅店的屠夫，并没有跟到这张地图来。而自己在旧地图受的伤也消失了，这样说来，要在这张地图中触发世界切换，需要做的应该就是“凝视全身镜中的自己”了……
　　根据“多重空间游戏”的套路，这地方的构造，和之前的那座世界末日旅店，应该是大体上相同的。
　　念及于此，林迟回头看了看身后布满弹孔的墙壁，走出这间冰冷的卧室，进入客厅观察附近的情况。
　　和他所想的一样，这栋发生过枪战的公寓的内部构造，与那座诡异的旅店基本上没什么区别。但色调和风格确实大相径庭。
　　原本的血腥日光和凶残基调消失了，取而代之的是冷色调的战后废墟，这座公寓透出一股死气。如果说之前的“世界末日旅店”是屠宰场的话，那么这里便是墓地了！

487 梦境制造机
　　冷色调的世界末日旅店中，弥漫着死一般的寂静。
　　林迟走进冰冷的走廊，借助头顶白炽灯投下的寒光，检查自己目前的状态。
　　他口袋中从这张地图里获得的武器和道具，此时已经全部消失了，只剩下观察者的契约书还在口袋里，但纸上的内容也发生了微妙的变化：
　　原本的求救内容不见了，取而代之的是简单粗暴的一行文字：“前往207号室。”
　　除此之外，林迟身上原本被鲜血浸透的深蓝囚衣，也被灰扑扑的工作服取代了，上衣的胸前印着“.T”三个字母，不知道是什么意思。
　　林迟抬起头，凝视着破烂不堪的三楼天花板，只见走廊尽头的天花板，像是被炸弹轰出一个大洞，惨淡的冷光从洞口投进来，映亮了那片没有被灯光照亮的水泥地。
　　——所以，自己现在所在的位置，到底是什么设定？
　　还处于迷茫状态的林迟，试着打开走廊中除了303号室以外的其他屋门，却发现所有的门都紧锁着，完全无法打开。
　　幸运的是，这次的“世界末日旅店”楼梯间并没有无法打开的铁栅栏门了，林迟没有遇到任何障碍，便沿着楼梯来到二楼，准备走向走廊另一侧的207号室。
　　然后，在从走廊里探出脑袋的瞬间，他突然停住了脚步。
　　——四名身穿黑色作战服，手握冲锋枪，头戴双目夜视仪，看起来像是特种部队士兵的家伙，正站在走廊的另一侧。对二楼的屋子进行搜索。
　　“什么情况？”
　　眼见疑似是敌人的家伙出现，林迟也是靠在墙上，警觉的凝视着从走廊另一侧投来的阴影，看着那些家伙缓缓靠近。
　　进入了“平行空间”之后，他又恢复了手无寸铁的状态，光靠双手就想制服全副武装的士兵，显然是极其困难的。
　　要想干掉那些敌人，除了武器以外，自己还需要等待一个机会……
　　念及于此，林迟低下头，把目光聚焦在脚边的一块砖头，以及旁边的碎玻璃上。
　　在寂静的走廊中，士兵们小声交流着什么，尽管声音压得很低，但由于这栋建筑实在是太过安静，他们的声音，还是显得格外清晰：
　　“不在这里，可能是逃跑了……”
　　“继续搜索，我们必须找到那个疯子。他的试验品应该快要死了。”
　　“不能直接拔掉吗？”
　　“不行！那样的话他们就彻底没救了，我们需要他们……”
　　士兵们一边低声讨论着，一边走向楼梯间，头上的目镜即使在白炽灯直射下，也不会闪出任何光芒。
　　后方的两名士兵把枪口瞄准走廊后侧，前面的二人则是警觉的缓缓前进，双手紧握手中漆黑的冲锋枪，黑暗的身影宛如冷酷的幽灵。
　　“小心……”
　　走在右前方的一名士兵，使用战术手势向队友发出“停止前进”的指令，把枪口指向黑漆漆的楼梯口，借助夜视仪的帮助，准备检查楼梯口是否藏着人。
　　然后，一块砖头在四名士兵的注视下飞了出来，击碎对面走廊的玻璃飞出楼外。
　　当砖头出现的时候，四名士兵已经下意识的举枪瞄准楼梯口，但他们的视线还是遵循了人类“自动追踪移动物体”的规律，跟着砖头从左到右移向窗外。
　　而这稍纵即逝的时机，正是林迟目前需要的！
　　四名士兵开火前，林迟已经冲出楼梯口，手中的尖锐玻璃碎片，直接钉穿了距离自己最近的那名士兵的脖子，然后瞬间拔出对方腰间刀鞘中的D80格斗军刀，割开旁边另外一人的喉咙。
　　砰砰砰……
　　冲锋枪急促的枪声响了起来，枪口爆发出的火焰映亮了晦暗的走廊，后方两名士兵几乎是零距离的射击，却全部命中了同伴身上的防弹衣。
　　依靠被自己割开脖子的那名士兵做肉盾，林迟成功的退回楼梯间，避开敌人的射击范围。
　　“他妈的……”
　　面对突发状况，剩下的两名士兵被打了个措手不及，一边后退一边打开便携无线电，试图呼叫支援。
　　其中一名士兵拿出手雷，才刚扯掉保险销，眼前突然亮起稍纵即逝的银光，接踵而至的，是钉在右腕上的大型军刀，以及近乎疯狂的剧痛。
　　“啊啊啊啊！”
　　那名士兵跪倒在地看着自己军刀钉穿的手腕，大声惨叫起来，手中拔掉保险的手雷在地上滚了几秒，撞在旁边的公寓门上，发出清脆的声音。
　　“我去……”
　　看到这一幕，旁边另一名士兵骂人的话还来不及说出口，整个人便被手雷爆炸的炽热火球吞噬了。
　　轰！
　　躲在楼梯间里的林迟，目睹了血肉碎片被冲击波轰到附近墙壁上。确定了敌人已经被干掉，他也终于再次进入那条走廊。
　　四名士兵已经在手雷爆炸中粉身碎骨，同时被炸毁的还有他们的装备。本就满是弹孔的走廊，像是被血洗过一遍，满墙都是爆炸带出的焦痕和血肉残片。
　　“这张地图可真够刺激的。”林迟感慨道。
　　事到如今，他很清楚地图介绍里所言不假，这张地图里被关闭的不仅是虐杀保护程序，还有为玩家们提供和谐画面的“血腥控制系统”。现在因为政策而日益“和谐”的脑内成像式游戏中，能出现这种血肉横飞画面的，恐怕也只有《战争天堂》一个了……
　　空气中漂浮着呛人的烟雾，夹杂在其中的还有烤肉的香味。林迟快步穿过走廊中的血腥地带，来到207号室的黑色金属门前。
　　和之前一样，207号室的大门也没有上锁，光是看门框上的烧灼痕迹，和门边墙壁上的烧灼印痕，就知道那些士兵应该是使用了破门器，强行打开了这扇门。
　　进入207号室的大门，映入眼帘的是同样一片狼藉的客厅，不过和上个“世界末日旅店”里的情况不同，这次的207号室里，存放着一台奇怪的机器。
　　本应该是卧室的屋子，此时却被一台银色外壳的立方体占据了。那东西的表面闪出锋锐的寒光，顶端插满了细长的金属管，下方的底座则是被大型螺丝固定在地板上，显然是无法移动的。
　　——这是什么？
　　林迟饶有兴致的站到机器前方，观察这东西的构造。
　　这台看起来很高科技的设备上，没有任何外露的控制板和显示屏，根本就找不到可以操作的位置，外壳时不时冒出的蓝白电光，以及危险的噼啪声，也在提醒他“不要触碰”。
　　所以，这台机器是不是和之前诡异的“切换地图”有关？
　　林迟正在思索的时候，身后近在咫尺的位置，突然响起一个微微发颤的女声：
　　“那个，请问……”
　　像是从耳边响起的声音，吓得林迟瞬间回头，却并没有看到任何人。那女人像是注意到了他的恐惧，又小声提醒道：“别担心，我是在用扬声器……”
　　“吓死爹了。”林迟没礼貌的嘟囔了一句，问道：“你是谁？”
　　对方并没有立刻回答，只是小声问道：“你是那些士兵的敌人对吧？我在监视器里看到你杀了他们。”
　　“算是吧。”林迟点点头，又补了一句：“请回答我的问题。”
　　进入这局游戏以来，一直处于懵逼状态的他，目前最想知道的就是这张地图的剧情和世界观。
　　而现在，这个被士兵追捕的女人，应该是掌握着一些内幕。
　　“啊，等我看看附近有没有敌人的窃听器……”
　　那个女声听起来有些慌张，过了一分钟才终于再度响起：“谢天谢地，他们应该是都死光了。那个，您刚才问什么来着？”
　　对这个迷糊的家伙，林迟有些没辙的又重复了一遍自己的问题，然后才终于得到了对方的答复：
　　“您好，我是这个社区的管理员，我也是为了拯救居民，才会把他们关起来……”
　　——管理员？
　　听到这个词，林迟脑海中首先出现的是“执行官”的阴森身影，但他很快便意识到，对方口中的管理员，并非是指游戏管理员（GM），而是另一种意义上的管理：
　　“你的意思是，你是居委会的？”
　　“居委会……是您那边的说法吧？我这里叫做公寓居民管理局。”女人在这方面倒是很认真，一本正经的说道：“这栋公寓的居民，都处在我的管理下。”
　　“所以这台机器是怎么回事？还有，公寓里的其他人都怎么样了？”林迟好奇的问。
　　“那台机器是‘梦境制造机’，公寓里的其他人，应该都还在它营造出的梦境中。”女子很快回答了林迟的问题：“我也是刚从那边回来……”
　　——这样说来，之前那张血腥的地图，实际上是这台机器制造的“梦境”？
　　意识到这一点，林迟也总算明白了地图切换的缘由，继续问道：“所以你为什么要这么做？”
　　“您也看出来了吧。”女子的声音有些沮丧：“这里爆发过战争，已经是一片荒芜，附近被雷区和辐射区域包围，我们根本就不可能离开。”
　　“所以，你为他们准备了一个虚拟的‘乐园’？”林迟立刻反应过来了。
　　“是啊，一开始是这样的。”女子笑了一声：“这里的食物和给养还够撑一阵子的，居民们却开始躁动不安。我知道，在战时被困在公寓里无法脱身，甚至连网络都断掉了，的确很令人绝望。”
　　“为了安抚居民们，我才会使用这台机器，制造出虚拟的乐园，让大家都住进去，暂时忘记现实世界中的烦恼。而他们在现实中的身体，则是通过输液支撑着。”
　　“但是现在，那边比这里还惨。”林迟笑了笑。
　　“是的，所以我才会逃回来……”女子叹了口气：“但是这边也比较奇怪，一楼的住户全都失踪了，还来了一群士兵，莫名奇妙的开始追捕我。”
　　尽管她提出的问题的确很奇怪。不过，在目前的情况下，最令林迟在意的是另一个问题：
　　“所以，能解释一下这个‘梦境制造机’是什么情况吗？你就不觉得奇怪么？”林迟吐槽道。
　　在这种疑似是上世纪九十年代的世界观中，出现类似于脑内成像式游戏仓的奇怪装置，实在是有些不太对劲，充满了强烈的违和感。
　　“啊，您说这台机器啊……”女子的声音听起来倒是并不怎么在意，轻描淡写的解释道：“这是公寓里的文森特先生提供的，大家在进入舱门之前，也都签署了协议，同意了这台机器的使用，并且抹去了之前的部分记忆。您有什么疑问吗？”
　　“抹去记忆”这种事，即使在现实世界的2035年，也依然是无法做到的。正因如此，在听到那女人的解释时，林迟也是稍稍惊讶了一下，问道：“你是认真的？”
　　“是的，这不重要吧？”女子的语气里带着些许困惑：“您怎么了？”
　　林迟很快便意识到，在对方的世界观中，“梦境制造机”这种设备，似乎是理所当然的存在，并没有任何奇怪的感觉。
　　不过……对于林迟来说，这种情况实在太不正常了：
　　根据这女人的叙述，这栋公寓楼应该是被雷区和辐射区包围了。但如果是足以制造出“梦境制造机”的技术水平，要突破地雷区，简直就是轻而易举。
　　当然，在这个世界观中的军队，也可能拥有非常先进的装备，制造出无法突破的雷区。但从林迟刚才干掉的四名士兵的装备判断，这里的士兵们，实际上还在使用上世纪九十年代的武器装备，并没有体现出特别先进的技术水平。
　　在这种科技水平下，“梦境控制机”这样的黑科技，根本就是不该存在的！所以说……
　　——这座公寓，该不会也和世界末日旅店一样，是被模拟出的虚拟空间吧？
　　想到这里，林迟正要说话，女子的声音就再度响起，声音里带着一丝焦急：
　　“不好了，又有士兵过来了！”
　　话音未落，林迟便听到公寓外侧，突然响起了直升机螺旋桨旋转的破风声，他站到窗前，只见公寓前方的空地，被运输直升机上的灯光映得一片明亮。
　　十几名黑衣士兵正从悬停在半空中的直升机上进行绳降，沿着从机舱里扔出来的长绳，依次滑落到公寓前方的空地上。
　　落地之后，这些头戴夜视仪的黑衣士兵们迅速散开，以标准的作战队形，同时从三个入口，向这栋公寓包抄过来。

488 暗杀者的手段
　　黑衣士兵们迅速涌入公寓，开始从一楼进行搜索，十几把冲锋枪的枪口瞄准了所有可能出现敌人的位置，头上的双目夜视仪令晦暗的走廊化为亮绿色。
　　这些士兵的战斗力虽然比不上战争观察者麾下的“眼镜蛇部队”，但他们的职业素养和战术绝对不差，队伍分配有板有眼，战术动作一丝不苟。
　　若是有枪或是爆炸物还能一战，光靠拳头或者近战武器的话，就算是类似于刀皇的近战特化型玩家，面对这样的小队，也是没有丝毫胜算的！
　　所以，要想应对这些士兵，需要采用其他的手段——
　　“检查所有房间。”
　　第一个进入公寓的黑衣士兵，对身后的其他人下达了简单粗暴的指令，士兵们迅速向两侧分散，两人一组开始检查一楼的房间。
　　一阵整齐的爆炸声，撕碎了走廊中的寂静，七道灰色金属门几乎是同时被破门器轰开，士兵们迅速冲进屋子，借助夜视仪的帮助，观察着没有开灯的公寓内部。
　　“报告状况。”指挥官低声说。
　　“检测不到生命迹象。”
　　“没有人。”
　　“Nothing.”
　　……
　　进入七间屋子的二人小组，有六个给出了回复，但进入101号室的二人，却像是被屏蔽了一样，再也没有声音了。
　　“阿尔法，回答。”
　　端着枪半跪在窗边，避开了窗外枪手攻击范围的指挥官面色凝重，抹着灰色油彩的面孔扭曲起来，又重复了一遍：“阿尔法，请回复。”
　　耳机里依然是死一般的寂静，那只小队的二人，并没有做出回应。
　　“……”
　　意识到情况不对劲，指挥官把目光投向101号室被炸开的房门，压低声音下达了新的指令：
　　“二队和三队检查101，五队看好正门，小心从公寓外面发动的攻击，准备闪光震撼弹。”
　　“收到。”
　　训练有素的士兵们，立刻开始按照指挥官的新指示行动，四名士兵压低身形向101号室移动，其他人则是照顾了附近所有可能出现敌人的位置，并且做好了在大楼倒塌时，在五秒内冲出这栋建筑的准备。
　　“开始进入。”
　　前方的黑衣士兵说着拉上脖子上的黑色面罩，面部覆盖上苍白的骷髅图案，四名士兵冲进漆黑的101号室，映入眼帘的是干净整洁的客厅，金属材质的桌椅。
　　“卧室有情况。”
　　走在前面的两名士兵对视一眼，轻手轻脚的向左侧那扇虚掩着的卧室门走了过去，另外两名士兵则是继续在客厅里警戒，把枪口指向旁边的另一间卧室，以及卫生间的破木门。
　　101号室里一片死寂，士兵们甚至能听见自己的呼吸声，站到卧室门前的那名士兵深吸一口气，猛地拉开虚掩的木门，然后——
　　他们看到了进入101号室的两名队友……的背影。
　　被派来检查101号室的两名士兵，此时正双臂下垂，一动不动的面对墙壁站立着，身体几乎都贴在了墙上。
　　在夜视仪的绿色视线中，这幅画面显得格外恐怖，像是恐怖电影中的场景。
　　“艾瑞克？”一名士兵试探性的喊出战友的名字，只见那二人还是一动不动，手中的冲锋枪好像也不知去向了。
　　——这是怎么回事？
　　屋子里的空气有些沉重，仿佛飘着淡淡的血腥气，看到两名战友的诡异情况，卧室里的两名士兵一时间也有些紧张，下意识的举起冲锋枪，把黑洞洞的枪口指向那两名没有动作的战友。
　　“怎么了？”
　　指挥官的声音突然从耳机里响起，把站在卧室门前的两名士兵吓得一激灵：“你们看到什么了？”
　　“我们找到了阿尔法……但他们……有点不对劲。”一名士兵答道：“我们打算调查一下……”
　　“等等，到底怎么回事，说清楚！”指挥官问道。
　　或许是太过紧张忘了给出回应，亦或是不知该怎么解释，屋子里的两名士兵并未回答，只是缓步向前，走向面对墙壁站立的那两名战友，站到侧面端详他们的面孔。
　　接着出现在视线中的，是出乎他们意料之外的凶残画面：
　　他们那对墙而立的两名战友，额头的颅骨上被破开一个大洞。钉在墙上的，之前或许是被用来挂风景画之类东西的锋锐钢钉，无情的戳穿他们的脑袋，把他们的身体挂在墙壁上。
　　两名战友的面色是诡异的青白，在夜视仪的视线下泛出死亡的光泽，没有瞳仁只剩眼白的双眼睁的大大的，嘴也扭曲成了O型。
　　“Fuck……”
　　目睹了恐怖的一幕，进屋检查的两名士兵骂出声来。其中一名士兵抓住死去战友的肩膀，打算把尸体从墙上拽下来。但是……
　　注意到尸体嘴里伸出来的银色细丝，旁边的另一名士兵突然吼道：“别动！”
　　轰！
　　那具尸体的脑袋轰然爆开，塞在嘴里的手雷瞬间轰碎了他的颅骨，把尸体锋锐的骨骼碎片，和手雷破片一起倾泻进两名士兵的身体中。
　　卧室喷出火光的同时，还在客厅中警戒的两名士兵被吓了一跳，同时把目光投向卧室门前。这片刻的分心，令他们没能注意到，身后黑漆漆的厨房里突然出现了一道人影。
　　“二队和三队，立刻回答！”指挥官几乎是气急败坏的喊了出来。
　　他怎么也理解不了，自己麾下的六名士兵，竟然会在一个不到五十平米的小屋中“翻船”。尽管不知道里面究竟发生了什么，但刚才的手雷爆炸声，已经可以大概说明状况了……
　　“开始撤离，对101使用手雷。”指挥官再次下达了新的命令。
　　事已至此，虽说不知道里面的士兵们是不是还活着，指挥官还是选择了牺牲掉里面的部下，换取多数士兵的安全！
　　现在，敌人很可能就藏在101号室中，也只有暂时撤离此地，才能——
　　指挥官才刚想到这里，从101号室门前滚出来的灰色金属罐，便打断了他的思绪。
　　砰！
　　闪光震撼弹爆炸时发出的巨响，震碎了一楼走廊中所有的窗玻璃，士兵们头戴的老式夜视仪，根本就没有后来才研发出来的感光闭锁装置，闪光弹发出的超强光线，直接被正在向101号室移动的士兵们看了个正着。
　　“啊啊啊！我的眼睛！”走在最前面的那个可怜人，猛地扯掉夜视仪，双手捂住眼睛大声嚎叫起来，指缝间渗出一丝鲜血。
　　超强的光线烧毁了夜视仪中的成像设备，同时也晃瞎了士兵们的双眼，指挥官倒是及时闭上眼睛，但如同恒星般的强光，还是透过眼皮刺进他的双眼，令他的视线像是曝光过度的胶片，顿时失去了颜色。
　　“撤退……撤退！”
　　指挥官一边大声喊着，一边双手扶墙，跌跌撞撞的跑向走廊另一侧。
　　耳边回荡着属下士兵们的惨叫声，令指挥官近乎绝望，直到他的身后响起冲锋枪刺耳的枪声，盖过了连绵不绝的惨叫和哀嚎。
　　砰砰砰……
　　一阵急促的枪声过后，走廊里黑衣士兵们全部倒在血泊中。这里还能站着的，只剩下伫立在走廊尽头的，两手各握一把冲锋枪的灰衣“死神”。
　　“……”
　　林迟沉默着走出走廊尽头的阴影，扔掉手中两把打光了子弹的MP5A3冲锋枪，快步冲上前去，拾起指挥官手中的另一把冲锋枪，对着旁边还在痉挛的士兵打出三发子弹，结束了他的痛苦。
　　在楼道口负责看守的四名士兵，倒是侥幸逃过这一劫，只可惜在这样的局势下，光靠他们几个，也没办法为战友报仇了。
　　现在他们正在面对的，并不是手中只有近战武器的敌人，而是手握枪械，在刚刚的屠杀中还获得了不少熟练度加成的“职业杀人狂”！
　　一通扫射，剩下的四人也被击毙，林迟在尸体上搜刮了一番，拾取了几枚手雷和闪光弹，以及可供MP5使用的大量九毫米帕拉贝姆手枪弹。这才心满意足的离开血腥的走廊，回到二楼说了一句：“谢了。”
　　“不，是我该谢谢你……”
　　“居委会管理员”有些虚弱的声音，从不知安装在楼道何处的扬声器中响起：“我没有战斗能力，要是被他们抓住就糟糕了，谢谢你帮我解决了麻烦……”
　　“哈。”林迟笑了一声，抬头看了看走廊布满弹孔的天花板。
　　事实上，刚才若不是这女人提供的情报，要解决这些士兵恐怕会麻烦得多。身为管理员的女子，对这栋公寓里的情况自然是了如指掌，她提供的情报，也令林迟在几秒内就制定出了战斗方案。
　　回想起自己刚才搜尸的过程，林迟随口问道：
　　“你知道这些士兵为什么要来这里吗？”
　　他刚才寻找的当然不只是武器弹药，同时还在搜索这些士兵的身份ID卡，或是可以说明他们来意的情报，但这些人就像是被派出来送死的无名敢死队，身上完全没有携带任何资料和身份卡。
　　“不知道。”女子的声音听起来也十分困惑：“我猜他们可能是想要抢夺梦境制造机……”
　　“这倒是。”林迟若有所思的点点头。
　　——根据这里的各种武器装备和房屋细节提供的信息，这张地图所在的时间线，应该是上世纪九十年代左右。
　　随便想想就知道，如果在1990年真的出现了“梦境制造机”这种黑科技，恐怕世界各国的特种部队都得齐聚一堂，在这栋破楼里来一场紧张刺激的争夺战。
　　这样说来，这些士兵们会出现在此地，好像也不怎么奇怪了。
　　不过，现在问题的重点是——梦境制造机这种违和感超强的玩意儿，为何会出现在公寓中？
　　林迟很清楚，自己目前所在的这栋公寓，很可能和第一个世界末日旅店一样，也是被“梦境制造机”之类的设备创造出来的。这样一来，一楼的住户全部神秘失踪的谜题，也就可以解释了。
　　现在这张地图中，二楼和三楼的玩家大部分都挂掉了，但一楼的玩家却像是没有开战的样子，并没有弹出任何击杀提示，不知是在做什么。
　　如果这个世界也是虚拟的，而从一楼“出生”的玩家们并没有被梦境制造机控制的话，他们很可能正在另一个平行空间中进行游戏。
　　——简单来说，那些人应该是处于这里的“上层空间”中。
　　林迟知道，在一楼的玩家眼中看来，自己应该也只是躺在302号室的床上，被梦境制造机控制的“植物人”罢了。
　　如果真是这样的话，还处于幻觉世界中的自己，根本无法同一楼里那些醒着的玩家抗衡！
　　所以，现在自己需要的，是一个脱离这个虚拟空间的方法。
　　念及于此，林迟也是毫不含糊，直入正题的问道：“你在哪儿？我有些问题想要当面询问一下。”
　　——现在这种交流方式，实在是有些不方便，若是能找到这名NPC所在的位置，和她进行面对面的“亲切交流”，显然可以更快的解决问题。
　　而且，根据观察者的契约书提供的任务，这个女人有可能正是这局游戏中可以招募的首领级NPC。就算这里的她并不是“真实”的，只是梦境中的投影，现在和她见一面，也是很有必要的。
　　“啊……您要见我吗？”女人沉默了片刻才慢吞吞的问道：“真的吗？”
　　“当然。”林迟点点头。
　　“那个，我的身体……有点儿不方便。”那女人语速很慢，声音听起来依旧虚弱：“我觉得，您可能会吓到的……”
　　“没关系，我接受能力很强。”林迟直截了当的继续提问：“你在哪儿？”
　　在他提问之后，那女人又沉默了一会儿，过了两分钟才终于小声说道：
　　“地下二层的仓库，我会给您开门的……”
　　听到这话，林迟二话不说走向楼梯间，沿着楼梯快步向下移动，走进漆黑一片的地下二层。戴上从一名士兵尸体上搜刮的双目夜视仪，观察着前方的状况。
　　地下二层看上去像是个巨大的仓库，一堵厚重的圆形金属门挡在面前，有点像是可以抵御核爆的大型避难所。
　　林迟站在门前等待了片刻，那堵圆形的巨门，终于开始缓缓向后方打开了。
　　“请进。”女子的声音听起来带着些许犹豫：我在这里……等着你。

489 病魔缠身
　　随着一阵沉闷的嗡嗡声，圆形的金属巨门向后打开，接着出现在林迟眼前的，是一条被金属墙壁围成的走廊。
　　林迟还没看清门后究竟有什么，便有一股呛人的气味袭来，令他咳嗽不止。视线也顿时变得模糊起来。
　　空气中弥漫的味道，像是强刺激性的福尔马林，令林迟的双眼都开始流出了“感动”的泪水，眼前的景物化为一片模糊不清的虚影。
　　“我说，你这儿有……面罩吗？”他捂着嘴艰难的提问。
　　“啊，当然！”女子的声音里带着歉意：“防毒面具就在过道门口。”
　　听到这话，林迟捂着口鼻慢吞吞的踱步上前，眯起眼睛在两边摸索了一番，总算是找到了一个铁架子，取下上面挂着的一个防毒面具。
　　他跌跌撞撞的退出走廊，沿着楼梯回到地下一层。直到身边福尔马林的刺鼻酸味开始消散，才把防毒面具戴在脸上，再次回到地下二层。
　　有了防毒面具的保护，这次林迟终于能看清地下二层的状况了——在圆形防护门后面出现的，是一条狭窄的圆形走廊，看起来有点像是老鼠洞。
　　经过大门的时候，林迟注意到圆形金属门的表面上满是焦痕和凿痕，很显然，除了自己以外，曾经有其他人打算强行入侵地下室，但最后却以失败告终。
　　破布鞋踏在冰冷的金属地板上，发出清脆的声音，两侧墙壁中镶嵌的小型灯，映亮了前方的走廊。林迟快步前进，转过九十度的拐角，然后被一堵深灰色的银色金属门挡住了去路。
　　“开门吧。”他说。
　　“那个，请您放下手中的武器……”女人像是有些害怕的样子。
　　事到如今，林迟早已猜到，这女人的身体肯定是出了什么问题，没有反抗的能力，所以才会如此谨慎。想到这里，他弯下腰把从尸体上拾取的MP5冲锋枪放在地上，但却并没有放下手中的军刀：
　　“我也需要一把武器，你懂的。”林迟认真的说。
　　“好，我知道您也对我不大放心……”那女人说道。
　　沉闷的金属摩擦音过后，通道尽头的金属们开始缓缓移动，露出一道可供人通过的缝隙，林迟大步走进屋子，接着便被强光晃了眼：
　　和这栋公寓的阴暗色调不同，管理员的藏身处，是一间雪白墙壁的病房。
　　大约五十平米的屋子里，堆满了各式各样的医疗器械。一盏巨大的无影灯安装在屋子中央的那张病床上方，投出的光线正打在病床上。
　　病床两侧挂着几十个输液瓶，床头后面并排伫立着几个氧气瓶，福尔马林的味道浓得令人窒息，甚至连在游戏设定中可以隔绝一切毒气的防毒面具，都开始抵挡不住那股味道了。
　　“您好……”那女人的声音从屋子右上角的扬声器中响起，床边的心率监测仪液晶屏幕上，一条细线正在有节奏的颤动：“欢迎您……”
　　“你好。”林迟点点头，对屋子角落里的摄像头挥了挥手，又问了一句：“我需要换上防护服吗？这应该是无菌室吧。”
　　虽说他早已猜到这女人可能很虚弱，但也没想到她会虚弱到这种地步。即使没看到躺在病床上的人究竟是什么样子，光是看这间屋子里的各种设备，以及连接到病床上的数十根各种管子就能看得出来，躺在床上的那女人，显然是身患重病，连移动的力气都没有了。
　　病房里令人烦躁的滴滴声不断回响，听起来倒是很有节奏，林迟站在门口等待了片刻，躺在病床上的女子，终于给出了答复：
　　“没关系……暴露的部位已经消过毒了，不会被感染的……”
　　听到这话，林迟大步走上前去，站到病床旁边打量躺在床上的那个“人”，然后又稍稍惊讶了一下：
　　当看到对方的身体时，林迟总算明白了她为什么会说“不需要消毒”了。
　　躺在病床上的，是被白布裹住的人形，被单下面的轮廓看起来像是只有骨头，脑袋被绷带缠得像个木乃伊，胸腔直接被打开，露出透明的玻璃护罩，以及下方外形骇人的“人造器官”。
　　和现实世界中投入使用的那些人造器官不同，女子胸腔中的人造器官，可谓是简陋到恐怖的程度：应该是肺部的位置，安装着一个打气筒似的玩意儿，心脏则是被大型水泵代替了，连接在水泵上的塑料“血管”，正在向体内压进血液。就连脊椎骨都被换成了一根钢管。
　　“我去……”
　　看到这一幕，林迟惊讶的挑了挑眉：“你也真够坚强的……”
　　“很奇怪吧……”病房天花板上的扬声器中，传来虚弱的声音。
　　女子的眼睛蒙着黑布，嘴也被绷带裹住，几根管子从两侧的机械上伸出来，连接到她面部绷带下方的位置。
　　“我早就习惯了……”她低声说。
　　在使用扬声器发出声音的同时，她的身边缓缓浮现出一行红色的文字：
　　？？？，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　尽管在战争天堂里遇到过各式各样的BOSS，这副样子的BOSS，林迟也是第一次遇到，他好奇的问道：“你是得了什么病？”
　　林迟不知道在这个空间中，BOSS为何会如此虚弱，但在看到这一幕的时候，他几乎已经可以确定，这个公寓和之前的世界末日旅店一样，也是彻底的虚拟空间！
　　毕竟，若是真正的二十世纪九十年代，是不可能开发出这种黑科技人造器官的。光靠这种设备就能维持生命，简直比“梦境制造机”更加不可思议。
　　“我从出生开始就百病缠身。”女子用冷静的声音叙述，听起来就像是在讲述别人的故事：“我的父亲是个富豪，一开始他还很努力的想让我过上正常人的生活，但后来他也厌倦了到处奔波，花大价钱为我治病。”
　　“所以他把你扔在这里？”林迟微微皱眉。
　　“我并不怪他，他也有自己的人生，没必要把时间和精力都浪费在我这里。况且这里的设备也还能正常运作，会定时来人维护。我和这里的住户关系也算融洽……”
　　女子慢吞吞的说着，突然话锋一转：“感谢您让我能继续苟延残喘，但是我还有个请求，请您务必听一下。”
　　“你想寻找回到‘现实世界’的渠道？”林迟问道。
　　——既然这个空间也是虚拟的，女子在“上层世界”里的身体，可能是完好无缺的，只要回到上层，便可以脱离现在的痛苦状态。
　　出乎林迟意料之外，女子说出的并不是他所想的内容，而是另外的请求：
　　“不，我想请您帮我关掉这里的设备。我已经受够了，现在只希望能有尊严的死去。”

490 脱离的方法
　　“等等……”
　　听到女子的请求，林迟沉默片刻，有些困惑的问道：“你刚才还让我救你，现在怎么又不想活了？”
　　“我想要的是一个有尊严的死法，而不是死在那些士兵的枪下。”女子的声音虚弱而又坚决，继续使用扬声器阐述自己的想法：“其实我一直都想关掉电源，但是父亲好像发现了我的想法。他特意叮嘱工程师，不要给我控制维生设备的权限。所以……”
　　说到这里，躺在病床上使用人造器官延续性命的女子，陡然提高了语调，像是正在燃烧自己的生命，对着刚刚救了自己一名的男人，发出绝望的呼喊：
　　“地下室的电源和上面的公寓楼是分开的，电源控制室应该就在走廊尽头的小屋里……现在，请您关掉它，满足我这个可怜人最后的愿望吧！”
　　林迟再次陷入了沉默，凝视着眼前一片煞白的病房。
　　如果对方是普通的NPC，林迟自然是懒得管她的死活。但现在，意识到对方可能就是可以被招募的首领级角色，他当然不会直接完成对方的自杀请求。
　　尽管对方像是一心求死，但林迟却总觉得有些不大对劲。若是这女人真的想死，应该也不会拖这么久。而且……
　　“我说，你是不是刚注意到？”
　　林迟抬起头，和安装在墙角正对自己的摄像头对视，沉声道：“这个世界的科技和年代并不相符，换个说法就是……这里很可能并不是‘现实’。”
　　女子没有回答。
　　“但是，如果你贸然自尽，应该也不会回到‘现实世界’。”林迟补充道：“你以为自杀就能回到‘上层’？要是这么简单的话，我也不会出现在这里了。”
　　一分钟后，那女人虚弱的声音终于再次响起：“你难道是……从‘上层世界’来的？”
　　“是的，我暂时被困在这里了，正在寻找回去的方法。”林迟果断开始“即兴发挥”，一本正经的对着女子说谎：“如果真像你想的那么简单，我直接一枪轰爆自己的脑袋不就可以了？”
　　林迟能看得出来，这个躺在病床上，连一根手指头都动不了的女人，应该也是刚刚察觉到这个世界不像是“现实世界”，所以才会请求别人干掉自己。
　　所谓的“有尊严的死法”只是谎言罢了，要是她之前就发现了这一点，恐怕会直接打开大门，等着被那些士兵杀害的一刻。
　　不过，面对疑似是招募对象的BOSS，林迟自然不会允许她自尽，只是继续问道：“我现在也正寻找回去的方法，但是绝对不是自杀，相信我，一旦自尽，你在上层世界的身体也会死去。”
　　之前在血腥的世界末日旅店中挂掉的玩家，并没有切换到这个空间中，而是直接退场了。在这张地图中，要从虚拟的“梦境”中醒来，回到上层世界的方法，显然不可能是直接自杀，而是其他的某种方式。
　　从世界末日旅店的梦境中回到这座公寓，是通过一面全身镜，要从这里回到上层世界，应该也需要类似的“触媒”。
　　只有找到类似于那面镜子的媒介，才能从这个无法醒来的梦境中回归。如果现在满足了这女人的愿望，这次的招募计划也就失败了。
　　“哈哈……”
　　躺在病床上的女人，本来一动不动的身体，开始以不易察觉的微弱幅度不停起伏，扬声器里的声音也有些失真：“你以为我没有寻找其他的方法？其实我早就感觉这里不对劲了。但是……光靠我这副身体，根本不可能找到离开的办法！”
　　“我知道，这个鬼地方和梦境制造机里的空间一样，可能也是虚拟的空间，但就算这样，我也没办法醒过来，只能永远在这个噩梦里徘徊！无法醒来的梦境，和‘现实’又有什么区别？”
　　听到这话，林迟不禁脑补了一下自己被困在脑内成像式游戏中，永远无法退出的画面。
　　虽说现代的游戏机，都自带完备的安全防护措施，类似于“刀剑神域”那种惨剧根本不可能再发生了。但光是想想身为不能动弹的重病患者，在病床上一躺就是几十年的凄惨场景，林迟也不禁叹了口气：
　　“我知道你很痛苦，但是你就这样放弃治疗了？”他低声说。
　　不等那女人反驳，林迟继续开口道：“就算是虚拟世界，你变成这样应该也是有原因的。你就没想过究竟是什么人，让你变成了现在这副样子？如果是我的话，肯定会想要回到上层世界去，夺回自己真正的身体，向那个把自己变成这个鬼样子的家伙复仇！”
　　“……”
　　此话一出，本来还在求死的女子，也出现了片刻的犹豫。
　　对于近乎绝望的家伙来说，要让他们重燃斗志，并不是光靠几句安慰就能做到的。最好的办法，是引导他们那无边的绝望，让绝望化为仇恨……或者愤怒！
　　“所以，你就打算憋屈的在这里自裁？”林迟笑了笑，语气里挂上了不加掩饰的轻蔑：“那个把你变成这样子的混球，可能正在上层世界美滋滋的过着好日子，甚至有可能正在‘使用’你在上层世界没有知觉，没有意识的那具身体！你不打算向他复仇吗？”
　　“你口中所谓的‘仇人’，可能根本就不存在……”女子用虚弱的声音争辩。
　　尽管她还在嘴硬，但林迟能看得出来，此人自杀的欲望，比起之前也稍稍减弱了些。
　　就在林迟打算一鼓作气，使用“嘴炮”说服这家伙的时候，病房里突然亮起了危险的红光，警笛声在屋子里不断回响，快速闪烁的红光令林迟有些头晕。
　　“怎么回事？”他问道。
　　“又有士兵过来了，他们侵入了地下二层。”女子低声解释道：“现在，他们正在向这里移动，马上就要到了……”
　　听到这话，林迟本打算让那女人锁上门，却突然想到了什么，开口问道：“他们到哪儿了？”
　　“现在他们已经越过了圆形门，锁门已经来不及了……”女子报出敌军所在的位置。
　　“这样吧，我们来打个赌如何？”林迟抬起头，把目光投向病房角落里的摄影机：“如果我能一个人把他们全干掉，你就暂时放弃自杀的念头。如果我被杀了……那就随你便了。”

491 打开大门
　　通体漆黑，头戴双目夜视仪的士兵们，压低身形在狭窄的走廊中疾行。尽管脸上有布制面罩遮挡，士兵们还是发出了清晰的咳嗽声。
　　在正常的潜入作战中，咳嗽自然是严格禁止的行为，但沐浴在强刺激性的福尔马林气体之下，这些士兵们还能呼吸已经很不容易了，战斗力也顿时下降了几分。
　　事实上，他们之所以会在光线良好的情况下佩戴夜视仪，也是为了
　　“总部……我们……需要……防毒面具……”冲在最前面的士兵一边咳嗽，一边使用无线电呼叫总部，声音听起来就像是要死了一样：“我们快……顶不住了……”
　　这次作战开始前，他们并没有预测到特殊环境作战的状况，所以也没有准备防毒面具。虽说并不算是化学武器，但福尔马林的超强刺激性，还是令士兵们难以忍受。
　　“继续行动，执行后立刻撤离。”前线士兵们的耳机里响起一个冰冷的男声：“我们必须除掉她！如果不能在这里杀掉她，接下来会更加困难……”
　　此话一出，黑衣士兵们纷纷骂出声来。
　　尽管对总部指挥官站着说话不腰疼的行为颇有微词，但他们现在也没有别的办法，只能继续执行任务。
　　这些士兵们很清楚，之前指挥部就曾经派出过几个小队，试图攻破隐藏在地下的钢铁避难所，但最后都以失败告终。
　　这次大门突然敞开，可谓是天赐良机，如果不抓住这次的机会，之前的努力就等于是全部白费了！
　　正因如此，他们也是一边抱怨一边继续前进，强忍着呕吐的冲动，压低身形以最快速度冲过圆形通道的转角。然后……
　　突如其来的子弹，轰进了最前面士兵们的胸膛。这些被福尔马林熏到意识模糊的可怜士兵们，根本没有像平时那样检查拐角后的状况，最前面的二人直接倒了下去，胸口的弹孔喷出大量的鲜血。
　　后面的士兵们迅速后退，站在前面的士兵则是开始拔枪，但那令人涕泪齐流的刺鼻气味，还是令他们的反应慢了半拍，在开火之前，又有一人倒在了血泊中。
　　趴在通道中的林迟，给手中的MP5换上一个新弹匣，继续向狭窄的通道开火，硬是单人压制了后面的五名士兵，逼得他们狼狈的退回通道中。
　　“妈的……你们……看到人……了吗？”一名士兵边咳嗽边问。
　　“好像有个人，趴在地上。”后面的士兵答道。
　　这些因为福尔马林而战斗力大减的士兵们，甚至都没能看清敌人的状况，便已经损失了三名战友，他们正要扔出闪光弹的时候，便看到一个圆滚滚的绿色金属球体，从走廊另一侧飞了过来，撞在拐角的金属墙壁上之后，弹向他们所在的方向。
　　砰！
　　手雷爆炸的沉闷巨响，从走廊里蔓延开来。看着从拐角喷出的血腥烟雾，林迟正要冲上去补枪，便听到过道另一侧传来急促的枪声。
　　当枪声停止，女子虚弱的声音再度响起：“我用机枪把他们全杀了……”
　　“哈，你想通了？”林迟从防毒面具下方发出的笑声，听起来有些发闷。
　　“也许吧……我只是觉得，也许应该看看‘上层世界’是怎么回事。”女子慢慢的说。
　　“我会找到回去的办法的。”林迟站起来点了点头。
　　就算没遇到这个NPC，他也会寻找进入“上层世界”的方法，毕竟现在一楼的玩家都不见踪影，很可能正隐藏在上层世界中，要想在这局游戏中赢得胜利，自己也必须进入那个空间才行。
　　——电视节目里的角色再怎么强，也无法对正在看电视的观众造成物理伤害。自己若是继续停留在这个空间中，根本就无法对抗那些比自己高了一个“维度”的对手！
　　所以，现在问题的重点在于，该怎么进入这张地图的“上层空间”？
　　站在飘荡着福尔马林味道的血腥通道中，林迟抬头看向头顶的金属天花板，陷入了沉思之中。
　　很显然，这些士兵过来并不是单纯为了夺取“梦境制造机”的，他们已经找到了那台机器所在的位置，但却没有进一步的动作。
　　在林迟看来，这些人应该是被派来杀掉躺在病床上的那名女子的。
　　但如果是这样的话，派出这些士兵的“指挥部”的真正目的，就有些耐人寻味了。
　　就算这些士兵只是单纯执行任务，但他们的上级很可能知道一些情况，若是能找到这些士兵的指挥官，说不定可以从那家伙口中，拷问出前往上层世界的方法！
　　想到这里，林迟转身走向还在冒出白烟的金属通道，开口道：“你先等一下，我去外面看看。”
　　语毕，他大步穿过血腥的圆形通道，离开了地下二层的密室，握紧了手中的MP5冲锋枪，小心翼翼的走上台阶。
　　干掉了两名留守在一楼的士兵，林迟站到一楼的窗前，看向外面晦暗的空地，确定附近没有其他活人之后，把走廊里一具还算完整的尸体拖到旁边的101号室里，开始换上士兵标配的黑色作战服。
　　林迟脱掉自己身上的灰色衣服，穿上士兵的服装，背后黏糊糊的鲜血粘在后背上，感觉有些不舒服，但现在也顾不上那么多了。
　　——这些黑衣士兵没有携带任何可以标识身份的道具，看样子并不像正规军队，更像是佣兵或者负责执行特殊任务的“非常规士兵”。
　　林迟知道，这些士兵很可能还会继续进攻。所以，要弄清这支军队的来路，最简单的办法就是混进他们当中！
　　虽说有些冒险，林迟还是果断选择了效率最高的办法。
　　除此之外，还有另外的方法值得一试。
　　在换好士兵的服装之后，他走进旁边另一间屋子的卫生间，站到门后的落地镜前，和被镜子映照出全身的自己对视。然后……什么都没发生。
　　“需要别的办法吗……”林迟叹了口气。
　　看样子，自己离开世界末日旅店，进入这个空间方式，并不是离开这个空间的方法。要想回到“上层世界”，需要寻找其他的手段。
　　就在林迟正思索的时候，他看到敞开的客厅正门前，投进了煞白的强光。
　　……
　　在先后派出了几批士兵，结果都失去联络的情况下，指挥部也并未放弃任务，又派出了新的队伍。
　　一只由十名黑衣士兵组成的小队，从三个方向同时进入这栋公寓楼，脸上黑色面罩上的苍白骷髅纹章，像是在嘲笑倒地的死者。
　　当他们看到横七竖八的倒在一楼过道上的战友时，黑衣士兵们也都眉头微皱，但他们并没有多说什么，只是打算继续对这栋公寓进行搜索。
　　不过，这次指挥部派出的，并不只有普通的士兵。
　　血腥的气息在空气中弥漫，刚进入走廊的士兵们还未行动，便被从公寓正门前响起的冰冷声音叫住了：
　　“退下吧。”
　　身穿黑色紧身衣的男子，大步走进公寓一楼的过道，此人头戴一顶压得很低的黑色贝雷帽，手里握着接近一米长的大型军刀，脸上同样裹着骷髅面罩，贝雷帽下方露出的双眼中，闪出一丝危险的血光。
　　即使身高在人群中不算显眼，装备似乎也比不上其他黑衣士兵，此人却像是自带无形的恐怖气场，令附近的士兵们都顿时沉默了。
　　看到他的登场，刚进来的士兵们迅速向两边后撤，以最快速度撤出了公寓楼——与其说是在撤退，倒不如说是在逃跑。
　　“一群没用的杂碎。”
　　头戴贝雷帽的男子哼了一声，异常苍白的右手握紧了军刀的金属柄，闭着眼睛站在鲜血淋漓的走廊中，贪婪的呼吸着身边的空气，双眼都弯成了月牙形，像是很享受的样子。
　　“呼……差不多了。”
　　那男人说着睁开双眼，像是未卜先知一般，径直走向斜前方的102号室，举起右手中的军刀挡在胸前，摆出看似很不专业的格斗架势。
　　与此同时，躲在102号房卧室中的林迟，靠在书架旁边紧盯着关闭的木门，心头突然浮现出不祥的预感。
　　走廊里杂乱无章的脚步声消失了，取而代之的是一个单独的脚步声，而且……对方像是发现了自己藏身的位置，直接走进了102号室。
　　——这货是怎么做到的？
　　林迟正在思索，视线中弹出的几行红色文字，已经解答了他的问题：
　　BOSS战“先锋”已被触发！
　　“作为现代军队的重要组成部分，侦察兵的人数并不多。但却执行着最危险也最重要的任务。”
　　“这些能力过人的精锐士兵，经常会以小规模的队伍，甚至是单人深入敌后，侦察敌军事目标的位置，捕捉敌方俘虏。在战前为主力部队侦查敌军的状况，必要时甚至还会对敌军的指挥官或是重要任务，发动精准的斩首行动。”
　　“要想在这种危险至极的任务中活下来，需要极其强悍的能力，过硬的心理素质，以及……足够好的运气。”
　　“而绰号‘先锋’的神秘士兵，即使在侦察兵中，也是难以置信的存在。”
　　“据说，他曾经在前苏联的秘密军队中，担任侦察兵长达十年之久。执行的任务全部完成，从未出现过一次失败。最恐怖的是，此人身上甚至连一个伤口都没有。”
　　“根据某些传言，这名诡秘莫测的士兵，是冷战时期‘苏联超能力部队’的成员，曾经和可以操控他人心灵的‘尤里’并肩作战。若是要和他交战……自求多福吧。”
　　……
　　“靠，这时候出现BOSS吗？”林迟心中暗暗骂了一句。
　　如果BOSS的介绍没出错，这次的敌人应该只有一个。不过，在没有继承技能，手头也没什么好装备的情况下，即使对手只有一人，也已经足够棘手了。
　　意识到对方正在靠近，林迟屏住呼吸，把冲锋枪的枪口对准了卧室的木门。奇怪的是，对方的脚步声却突然消失了。
　　——怎么回事？
　　不知是不是错觉，卧室里的温度仿佛突然降低了几分。林迟眯起眼睛，视线中也出现了些许漆黑的阴影。
　　“这是……”
　　他突然扭头看向身侧的墙壁，只见一股黑气正透过墙壁飘进屋子，在墙角凝结出模糊不清的人形！
　　看到这一幕，林迟二话不说一脚踹开卧室门，正要冲出去的时候，视线中突然闪过危险的红光——
　　咔嚓！
　　挡在门前的猩红雾气，像一把锋锐的长刀，毫无征兆的划了过来。若不是林迟反应速度够快，即使匍匐在地避开了这一击，恐怕会被直接砍成两截！
　　空气中的红光一闪而逝，没有留下什么痕迹，但被整齐切开的门框，还是昭示了刚才发生的一切并不是幻觉。
　　面对攻击方式诡异的对手，林迟退后一步，举起冲锋枪向墙角的黑暗人形开火，打出的子弹却全部穿过了雾气，在墙上留下焦黑的印痕。
　　对方的身体，竟然“免疫”了冲锋枪的攻击！
　　眼见枪械攻击无效，林迟也是果断拔出军刀后退，看着黑暗的身影继续向前，发出含糊不清的低沉咕哝声：
　　“我……需要……血液……”
　　听着对方像是从地狱响起的声音，看着那家伙刀枪不入的诡异雾状身体，林迟突然想到了什么，低声道：
　　“我靠，吸血鬼？”
　　尽管不符合这张地图的基调，但如果这个空间和世界末日旅店一样，也属于虚构的梦境领域的话，会出现“吸血鬼”这种不该出现在正常世界观的怪物，好像也没什么奇怪的。
　　如果先锋是吸血鬼的话，此人战无不胜，甚至没有留下伤痕的理由，也就很好解释了。毕竟现代军队一般不会配备银质子弹，十字架和圣水之类的玩意儿，只要此人在晚上出动，毫发无伤也是完全没有压力。
　　所以，要怎么做才能干掉一个吸血鬼？
　　面对诡异的对手，林迟开始迅速寻找获胜的方法。
　　————————
　　平安夜快乐啊各位……不对，好像已经圣诞节了。总之，祝各位天天开心~

492 重返末日旅店
　　作为传说中的“异端生物”，吸血鬼一直都是各种娱乐作品中的常客，而它们也曾出现在大量的游戏中。
　　这种大名鼎鼎的怪物在强悍的同时，弱点也同样明显，因此很适合用来作游戏中的敌人。在进入《战争天堂》之前，林迟已经在各种各样的游戏中，遇到过很多吸血鬼了。
　　他很清楚，这种怪物的弱点不是一般的多，有许多武器都可以对吸血鬼造成伤害。其中包括但不限于银质武器、被祝福过的神圣武器、淋过圣水的武器、根据某些文献的记载，甚至连柳条削尖的长矛，都能对吸血鬼造成致命伤……
　　但现在的问题是，他手中并没有这种足以击杀吸血鬼的玩意儿。
　　漆黑的雾气在屋子里凝结成型，令卧室里的气温再次降低了一些，猩红的雾气封锁了门窗，古老而邪恶的气息在室内弥漫，像是刚出土的干尸发出的气味。
　　“血……”
　　嘶哑无比的声音在卧室中回荡，漆黑的阴影向林迟压迫过来。面对正在迫近的吸血鬼，林迟也是二话不说扔出一枚闪光弹，接着用手捂住双眼——
　　砰！
　　闪光震撼弹爆炸时发出的巨响，差点震碎林迟的耳膜，近距离爆发的火焰，瞬间驱散了吸血鬼带来的冰冷气息。尽管爆炸的轰鸣震耳欲聋，林迟还是听到了夹杂在其中的惨叫声。
　　眼见卧室门前挡路的血雾暂时消失，林迟抓住这个机会直接冲出屋子，跌跌撞撞的冲进黑暗的走廊，踩着鲜血淋漓的地板向前狂奔。
　　或许是为了给“先锋”狩猎提供最好的舞台，在那名吸血鬼出现的时候，楼道内的所有灯光都熄灭了。林迟还没跑出几步，便听到身后响起一阵恐怖的沙沙声，像是有毒蛇正在游荡。
　　漆黑的雾气从102室中暴涌而出，在走廊中迅速扩散，向着正在逃跑的林迟蔓延过来，如同一只诡异的大手，试图抓住逃跑的猎物。
　　“新鲜的血……”先锋的声音压过了危险的沙沙声。
　　“你不能先喝点冷饮吗？”林迟低声抱怨了一句，头也不回的继续向前跑，边跑边从口袋里取出一枚闪光弹，扔到身后暂时阻挡了先锋的追杀。
　　看样子，先锋并不是吸血鬼贵族之类的难缠怪物，也不是可以在阳光下行动的“日行者”，而是非常惧怕阳光的低级血族，甚至连闪光弹都可以拖延它的步伐。
　　不过，光靠闪光弹是无法击杀这只吸血鬼的，而自己口袋里剩下的闪光弹，也只有两枚了。
　　要想干掉先锋，至少需要大功率军用探照灯级别的强光，但这栋楼里，似乎并没有类似的东西。就算有的话，也需要……
　　想到这里，趁着先锋被闪光弹拖住的机会，林迟喊道：“有没有探照灯？”
　　两秒后，安装在走廊尽头的扬声器中，响起了女子虚弱的声音：“没有……”
　　听到这话，林迟的心顿时凉了半截，吼道：“只要是能制造出强光的东西都可以……快点！”
　　话音未落，走廊里顿时亮起了煞白的强光，在林迟的视线中留下大块的残影，地面上的尸体也瞬间被曝光，触目惊心的血腥画面突然出现在林迟眼前。
　　正在飘过来的黑雾在强光直射下顿时开始扭曲，发出嘶哑的嚎叫声：
　　“啊啊啊……”
　　——他顶不住了！
　　回头正好看到“先锋”身体变形的一幕，林迟当机立断，把剩下的两枚闪光弹一起扔了出去，头顶的天花板上，也突然亮起了五颜六色的彩灯。
　　砰！
　　两枚闪光弹一起爆炸，刺眼的白光四散爆开，直接驱散了走廊中残存的漆黑阴影。但击杀BOSS的提示却并未出现，林迟借助眼角的余光，看到一缕黑雾从碎裂的玻璃窗飘了出去。
　　看样子，先锋是在最后一刻逃跑了，但遭受重创的它，应该也暂时不会出现了。
　　站在走廊尽头的林迟，抬头看向走廊里五彩缤纷的耀眼灯光，问道：“这是什么？”
　　“是公寓的圣诞节装饰！怎么样，很不错吧？”女子的声音有些得意：“虽然是其他人安装的，但这个天花板内置彩灯的创意，可是我想出来的。”
　　“那还真是谢谢了。”
　　林迟说着快步走上二楼，再次进入晦暗的阴影中，避开了楼外士兵们的射击范围。
　　现在“先锋”应该是不会回来了，那些黑衣士兵却依然在公寓外侧虎视眈眈。趁着这个机会，也是时候执行自己的计划了。
　　想到这里，林迟拔出从士兵尸体上搜刮的格斗军刀，站到楼梯拐角的位置，从窗口警觉的向外窥视。
　　一楼的耀眼光芒，映得公寓外侧的院子里也是一片明亮，在他的注视下，十几名手中紧握MP5冲锋枪的黑衣士兵，开始向这栋建筑包抄过来。
　　眼见敌方士兵正在进入公寓，林迟就像是看到了猎物的饿狼，兴致勃勃的搓了搓手，差点被锋锐的刀刃割到手指：
　　“你们会后悔的……”他说着握紧刀柄，遁入黑暗的角落中，宛如无形的幽灵。
　　接下来发生在公寓楼中的战斗，和之前的战斗基本上没什么区别。
　　失去了吸血鬼的帮助，这些训练有素的黑衣士兵们，很快便体会到了一个神出鬼没，各种杀人手段层出不穷的“狂人”，究竟会带来何等的恐惧。
　　挂在门口的诡雷、台阶上的爆炸陷阱、墙边自动弹出的飞刀……曾经属于这些士兵战友们的武器，却成了夺走他们性命的恐怖机关！
　　换上黑衣混入士兵队伍的林迟，在干掉其他人的同时，也如愿抓到了一个活口，从背后上前一步，扼住对方的右手，把军刀冰冷的刀刃，抵在对方的喉咙上：
　　“别动。”
　　咔嚓！
　　林迟威胁的话才刚说出口，黑衣士兵竟然直接探出脑袋，主动用抵在喉咙上的刀锋，完成了一次干脆利落的割喉，倒在地上血流不止，显然是彻底没救了。
　　——这些家伙这么“有种”的吗？
　　眼见被抓住的俘虏居然主动自杀了，林迟无奈的回头走向楼梯间，想看看那堆碎肉中还有没有活人。结果……只找出了一个上半身完整的，早已断气的可怜人。
　　“靠。”他摇了摇头：“这些人抗击打能力也太弱了。”
　　“那个，我不认为被手雷炸成两截的人还能活下来……”女子弱弱的说。
　　“你那里真的没有关于这些士兵的信息吗？”林迟说着从那具尸体上摘下还在冒烟的无线耳机，挂在自己的耳朵上，却没听到任何声音。
　　指挥部并不是傻子，肯定已经发现他们派出的小队又被全灭了，在这种状况下切断通话不再继续联络，才是正确的选择。
　　意识到自己无法从这些士兵身上找到任何信息，林迟也只能继续求助躺在地下病房的女子。
　　而这一次，身为“居委会管理员”的女子，也是再次给出了否定的答复：
　　“我真的不知道……”
　　“那么，这栋楼的住户资料在哪里？”林迟话锋一转换了个话题：“我想看看这里住户的资料。”
　　既然无法得知士兵们的身份，他也是果断换了个思路，开始调查公寓中的原住民。除了参加这局游戏的玩家以外，这栋公寓里应该还是会有“原住民”存在的。
　　而这个空间中的原住民，也许会掌握着某些重要的信息，可能正是自己突破到上层世界的关键！
　　只可惜，事情显然没那么简单：
　　“我记不清了。”女子的声音听起来有些沮丧。
　　“啊？”林迟诧异的挑了挑眉。
　　“我想回忆一下他们的样子，却什么都看不清。我……好像忘记了他们的模样……名字也记不清了。”女子小声说。
　　回想了一下刚才女子提供的情报，林迟问道：“你之前不还说，‘梦境制造机’是一个叫文森特的人提供的么？”
　　女子的声音停顿了片刻，过了半分钟才再次响起，带着不加掩饰的困惑：
　　“我说过吗？”
　　此话一出，林迟也一时语塞，完全不知该如何回答了。
　　现在的情况，已经完全超出了他的预料。
　　林迟知道，这女人完全没必要骗自己，她应该是真的失去了关于公寓住户的记忆。
　　但是，为什么会发生这种事？
　　若是有执行官之类的家伙正在干涉这张地图，说不定可以抹去她的记忆。但在这局游戏中，林迟完全看不出游戏被GM干扰的迹象。
　　莫非是这女人在“上层世界”中的身体发生了什么？亦或是她的精神出了偏差？
　　在思索的同时，林迟已经回到207号室，站到了卧室中那座梦境制造机的前面：
　　银色金属外壳的立方体，静静的伫立在卧室中，底座被大型螺丝固定在地板上，外壳上亮起蓝白相间的电光。
　　之前那个血腥的“世界末日旅店”的幻象，就是被这台机器制造出来的，虽说那层空间中的玩家已经全死光了。但是……
　　手握大刀的凶残屠夫，可能依然在那栋世界末日旅店巡视着。而且，在那个空间中，还留着一些未解的谜题。
　　尽管已经通过镜子来到了这个空间。但根据林迟的经验，任何游戏中都不会出现毫无意义的谜题。
　　——比起设计怪物和普通副本地图，要在游戏中加入解谜内容，无疑要困难得多。“世界末日旅店”这种血腥的杀戮地图中，会出现隐藏的谜题已经很奇怪了。
　　林迟知道，那些谜题显然是有存在的意义，才会出现在世界末日旅店中。
　　若是能弄清那个虚拟空间的状况，解开那里的谜团。说不定能找到让这名女子恢复记忆，甚至是令自己直接进入“上层世界”的方法！
　　想到这里，林迟再次提问：“你去过梦境制造机创造出的那个虚拟世界吗？”
　　“我忘了……”女子低声说。
　　“好吧。”林迟叹了口气，问道：“你那里有没有连接梦境制造机的设备？我现在需要一个可以‘安全上网’的位置。”
　　“你……要回去？”女子也是立刻反应过来了。
　　“没错，我准备回去看看。”林迟点点头。
　　……
　　五分钟后，回到地下二层的林迟，躺在充斥着福尔马林气味的病房中，开始试着使用梦境制造机，开始连接“世界末日旅店”的虚拟服务器。
　　梦境制造机创造虚拟空间的方式，比现实世界的脑内成像式游戏机要粗暴得多。此时，躺在类似于培养仓的水槽中的林迟，已经脱光了衣服，全省上下的皮肤上贴满了大量的电极，感觉自己就像是躺在案板上的活鱼。
　　“可以了吗？”他无奈的叹了口气，感受着身边滑腻的液体：“这实在是有点不舒服。”
　　“没办法……梦境制造机就是这样的……”女子小声嘟囔了一句。
　　说话间，林迟的意识已经开始模糊起来，全身上下的接触式电极，开始向他的体内注入微弱的电流。身体就像是漂浮在水槽中，失去了依托的空间，人也顿时有些发懵。
　　——要开始了吗？
　　想到这里，林迟缓缓闭上眼睛，视线立刻化为一片黑暗。
　　当他再次清醒过来，缓缓睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是被撕掉墙纸的墙壁，以及水泥墙上模糊不清的文字。
　　赤红的日光透过脏兮兮的玻璃投进房间。林迟看到自己的身上，已经换回了原来那套深蓝色的“工作服”，侧卧在一张破烂不堪的木板床上，正对着肮脏的墙壁。
　　他回到了自己进入这局游戏时的“出生点”——世界末日旅店的302号室。

493 死者的婚戒
　　世界末日旅店的空气中，刺鼻的血腥味道缓缓扩散开来。
　　和冷色调的公寓不同，此地就像血腥无比的地狱。不管是窗外投进的暗红光线，还是墙壁上随处可见的血污，都昭示着此地曾经发生过屠杀的事实。
　　……
　　回想起那个差点捅死自己的凶残屠夫，林迟从床头坐起来，低头看了看自己的前胸，之前的伤口早已消失不见。
　　这一次，他的手上并没有手铐，但之前在这个空间中获得的装备依然留在身上。
　　林迟拔出阿拉斯加捕鲸叉生存刀，蹑手蹑脚的走向门前，提防着随时可能出现的屠夫。口袋里的破戒指，隔着薄薄的布料摩擦他的皮肤。
　　画家妻子的那枚婚戒，还在林迟的口袋里，根据游戏中的提示，302室书房里那个无法摘下的画框，需要“得到她的芳心”才能取下来。
　　问题在于，别说是得到芳心了，林迟甚至连提示中写到的“她”究竟是谁都不知道。在情报不足的状况下，想要解开世界末日旅店的谜题，无疑是难如登天。
　　所以现在，林迟也是果断离开了302号室，开始继续在这栋血腥的公寓中收集信息。
　　走廊里是死一般的寂静，屠夫沉重的脚步声消失了。即使如此，林迟也并没有掉以轻心，屏住呼吸轻手轻脚的走下楼梯。
　　上次离开世界末日旅店之前，三楼的信息他已经差不多收集完毕了，不过二楼却只看了207号室而已。
　　当时，他还没来得及搜索其他的房间，就遭遇了屠夫的追杀，只能一路跑上三楼躲进衣柜，最后还很凄惨的被屠夫发现了……
　　想到这里，林迟缓步走到楼梯口，正要下楼的时候，视线中突然弹出了击杀提示：
　　玩家“秃顶抠脚大汉”被玩家“人品低下”击杀！
　　“嗯？”
　　看到新出现的击杀提示，林迟停住脚步，若有所思的抬头看向染血的天花板。
　　二楼和三楼的玩家，除了自己以外都死光了，这次的击杀，显然是发生在一楼。也就是说——那些和自己不在同一个“空间”中的玩家们，终于开始交战了。
　　“看来要加快速度了。”
　　意识到那些很可能是处于“上层世界”的家伙们，已经开始爆发战斗，林迟也没工夫继续提防屠夫了，只是三步并作两步的冲下楼梯。
　　他很清楚，现在身处于“梦境”之中的自己，根本就无法对抗处于“现实”中的其他玩家，若是继续拖延下去，自己很可能会死在这个空间中。
　　林迟以最快速度来到二楼，冲进201号室，用军刀割下卧室墙上开始剥落的壁纸，撕掉黄色的墙纸之后，一行漆黑的文字出现在水泥墙壁上：
　　“201号室里住着一对年老的夫妇，他们经常吵架，偶尔还会打起来。正因如此，其他居民们对这间屋子里的奇怪噪音，早就习以为常了。”
　　——这是什么意思？
　　面对墙壁上的谜题，林迟陷入了沉思，然后回头看向客厅。
　　尽管客厅里的布置，和其他房间一样简陋，但201号室的客厅角落里的血渍，似乎比其他的房间更加浓重，林迟走进墙角的阴影，低头看着已经变成黑色的墙壁，用指甲刮了刮墙壁上的污垢。
　　那些黑色的污渍，实际上是凝固已久的血痕，和其他房间里新鲜的血渍不同，这个房间里的血污，像是很久以前便开始出现了。也就是说……
　　想到了某些不好的可能性，林迟站起来快步走向另一间卧室，一脚踹开紧闭的木门，接着映入眼帘的，是难以置信的画面：
　　腐臭的气息扑面而来，熏得林迟咳嗽不止，屋子里整齐的摆放着几个货架，上面堆满了人类的残肢断臂。
　　——住在201室的老夫妇，并非是经常打架，而是隐藏在公寓里的变态杀人狂！
　　眼见自己的猜测得到证实，林迟也并没有太过惊讶，只是快步走上前去，站到堆满了死者腐烂肢体和器官的货架前，开始观察有没有可用的道具。
　　这里的所有“收藏品”下面都贴着标签，注明了加入收藏的日期。其中的大部分肢体，都是来自于1970-1985年之间，看起来和这张地图的年代不符。但是……
　　林迟快步走到最里面的货架前，在角落中发现了一只还未腐烂的“新鲜”右手，白皙的皮肤似乎还没有完全脱水，贴在手背上的标签上写着“1991”。
　　“这是……”
　　看到那只纤长白皙的右手，林迟立刻回想起302号室墙上挂着的照片。虽说那张照片并不清晰，但他总觉得这只断手的模样，和照片中那个女人的手，有微妙的相似之处。
　　——难道说……
　　林迟从口袋里取出破旧的银戒指，拿起冰冷而柔软的断手，轻轻的把戒指套在无名指上。
　　然后，他听到上方的楼层中，突然响起了刺耳的噪音。
　　铛！
　　听起来像是重物落地的巨响，震荡着林迟的耳膜。林迟放下冰冷的断手，快步冲上楼梯回到302号室，只见书房墙壁上的照片已经落下，露出下方的深棕色金属柜门，以及门上的电子密码锁。
　　果然没那么简单吗……
　　看着密码盘上的金属数字按钮，林迟低下头，把目光投向落在地上的相框后侧，不出所料，果然在相框后面看到了提示的文字：
　　“他喜欢听收音机。”
　　读到这行提示，林迟立刻便意识到，这个密码盘的数字密码，应该是隐藏在收音机的频道中。
　　所以，现在自己要做的，便是在世界末日旅店中，找到能用的收音机——
　　咚，咚，咚。
　　林迟正思索的时候，沉重的脚步声再次从走廊中响起，像正在敲击地面的重锤。
　　听到屠夫的脚步声，刚把右手放到门把手上的林迟，立刻屏住呼吸靠在墙边，静待那个恐怖的杀戮者从走廊中经过。
　　光靠自己手中的阿拉斯加捕鲸叉，根本无法和恐怖的屠夫抗衡，现在只要被屠夫发现，自己就会立刻落得死亡的结局！
　　一分钟后，直到丧钟般的脚步声终于消失，林迟才松了口气，抬手擦了擦额头上沁出的一丝冷汗。
　　“好了……”
　　他小声嘟囔了一句，小心翼翼的打开书房的门，鬼鬼祟祟的探头向外张望。
　　确定了“屠夫”已经滚蛋，林迟才终于离开302室，开始在这栋血腥的旅店中，寻找可以使用的收音机。

494 屠杀者的不死身
　　阿拉斯加捕鲸叉锋利的刀刃，轻而易举的切开202号室卧室的墙纸，这次出现的却并不是提示文字，而是一个细小的圆孔。
　　林迟把眼睛凑到圆洞前，闭上一只眼睛向里面看过去，出现在视线中的，是隔壁201号室那令人作呕的货架，以及上面陈列的“收藏品”。
　　“这是……”
　　林迟低头看了看被撕下的墙纸，只见壁纸上用血写着“202”三个数字的位置，果然有一个不起眼的小孔，不仔细看的话很难观察到。
　　——也就是说，202号室的住户，在墙上凿了个小孔偷窥隔壁，结果意外发现了201室的恐怖秘密？
　　可想而知，202号室的住户，应该也是因为邻居房间里经常传出噪音，才会想到偷看隔壁的情况。而当这个家伙发现了邻居家中的真相之后，如果是正常人的话，首先会做的应该是报警，或者立刻收拾东西逃跑。
　　这间屋子里还有什么东西吗？
　　林迟在202号室搜索了一番，客厅和另外一间卧室里并没有什么线索。他推开沾满鲜血的破木门，进入鲜血淋漓的卫生间，只见不久以前曾经切割掉一只手的圆锯，还被安装在墙上的架子上。
　　尽管玩家的断手已经在他们死亡时消失了，屋子里呛人的血腥味道依然没有散去。林迟捂着鼻子在狭小的卫生间里检查了一阵，掀开抽水马桶水箱的盖子，终于在盖子下面，找到了一个小塑料袋。
　　“嗯？”
　　他取下被粘在盖子内侧的塑料袋，打开袋子取出里面的三张皱巴巴的字条，站在血腥的卫生间里，开始阅读字条上的内容：
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　字条上的文字歪歪扭扭的，整张纸上都是道歉的文字，林迟打开下一张字条，纸上终于出现了“对不起”以外的内容，看起来有些语无伦次的样子：
　　“谁来救救我……我什么都没看到……真的……他们好像发现了，希望没发现……我什么都没看到……”
　　很显然，202号室的住户，被自己偷看到的画面吓得不轻。不过，光是这些内容，是无法成为线索的。
　　随手把这张字条揣进口袋，林迟打开最后一张纸条，阅读上面的信息：
　　“今晚我要逃跑，从正门出去可能会被他们察觉……但是地下通道应该可以……”
　　读到这里，林迟若有所思的抬起头，凝视墙壁上的喷溅型血迹。
　　看来，这间屋子里提到的线索，应该就是这个所谓的“地下通道”了。这样说来，世界末日旅店里，应该是存在着可以让人逃出去的秘密通路。
　　如果能找到那个地下通道，或许能找到什么隐藏的信息。
　　不过，现在已经没时间关注其他问题了：
　　屠夫沉重的脚步声再次响起，从二楼的走廊中经过。但是这一次，这个凶残的怪物像是察觉到了什么，并没有直接离开，而是在202号室的门前——停了下来。
　　——要来了吗……
　　察觉到脚步声不太对劲，林迟这次并没有选择藏起来，而是取下卫生间墙壁支架上的圆锯，警觉的上前一步，轻轻推开卫生间的门。
　　——现在时间紧迫，继续躲下去也不是办法，如果屠夫真的冲上来，也是时候来一场“激情对决”了！
　　手握圆锯的林迟，才刚回到客厅旁边的过道，门前便响起一声巨响，墨绿色的防盗门从他眼前飞了出去，把客厅中央的茶几砸得粉碎。
　　在屠夫冲进客厅的同时，林迟启动了手中圆锯的开关，手握正在嗡嗡作响的防水圆锯，大步走了出去。
　　这一次，他终于看到了“屠夫”的真容：
　　那是一个满身是血的高大怪物，身上的大衣像是由人皮缝制，下摆快要接近脚踝。粗壮的大手紧握一把宽刃大刀，头上带着一个尖顶的金属帽子，下面露出半张灰白的面孔。
　　与此同时，标识着危险的腥红骷髅，以及后面的文字，再次出现在林迟的视线中：
　　末日旅店的屠夫，英雄级角色（首领级），不可招募。
　　手握足有两米长屠刀的“屠夫”，伫立在原地和林迟对视，稍稍歪了一下脑袋，然后猛地扬起伤痕累累的右臂，挥动屠刀砍向林迟的脑袋！
　　铛！
　　粗糙的刀刃砸在地板上，留下一道长长的凹痕。屠夫的力量虽大，手中过于沉重的武器，还是限制了他的速度。
　　相比之下，手握圆锯的林迟要敏捷的多，在侧身避开屠刀的同时，已经举起圆锯向对方的脖子划了过去。
　　哗啦！
　　狂转的金属刃盘，无情的撕裂屠夫的脖子，客厅里一时间血肉横飞，在脖子被割开的同时，屠夫的身体像蜡像似的突然僵住了，手中正要举起的屠刀，也顿时垂了下去。
　　恐怖的血肉撕裂声在202号室的客厅不断回响，林迟用尽全力把圆锯划向一侧，屠夫头戴铁盔的脑袋直接被切了下来，摔在地上发出一声脆响，只留下伫立在原地的无头尸。
　　——成功了吗？
　　意识到BOSS不可能这么简单就被解决掉，林迟才刚关掉圆锯的开关，正要趁机检查一下尸体上有没有可用的道具，便看到那具无头尸身上，突然发生了惊人的变化。
　　客厅里铺着深黄墙纸的四面墙壁上，开始冒出腐烂的血肉，天花板和地板也突然变形，像是正在跳动的肿瘤。
　　伫立在血腥房间中的无头尸，像是吸收了附近的“能量”，迅速生长出一个新的脑袋，甚至连头上歪带的尖顶铁盔都还原了。而他那刚被砍掉的脑袋，就像是被地板吸收了一般，诡异的消失不见了。
　　“卧槽，这是什么操作？”林迟骂出声来。
　　眼见对方以诡异的方式复活了，他并没有恋战，只是果断的从屠夫身边冲了出去，一路狂奔上三楼，找了间屋子躲进去，避开了屠夫的视线。
　　面对可以复活的对手，林迟一时间也想不到什么好办法。他能看得出来，屠夫似乎和这栋建筑是一体的，就算自己把那家伙碾成肉酱，只要这栋“世界末日旅店”还存在，屠夫依然会再次复活！
　　和他预想中的一样，BOSS是不会如此轻易的被干掉的，在找到屠夫的弱点之前，自己也只能暂时避开那个怪物，继续在楼里寻找线索了。
　　林迟在304号室里等待了片刻，屠夫那标志性的沉重脚步声并未响起，他松了口气，正要打开防盗门看看情况，却听到门前突然响起了轻轻的敲门声。
　　他站到门前，透过猫眼观察走廊里的情况，却只看到了走廊的墙壁。于是开口问道：“谁啊？”
　　接着响起的，是一个听起来很熟悉的虚弱女声：
　　“那个……是我，我也来这里了。”
　　躺在公寓地下室里，全身插满了维生设备的女子，说着又敲了两下门：“我觉得……自己或许能帮上忙。”

请假
　　作者似乎染上了流感，今天昏昏沉沉的实在写不出来，抱歉……

495 盲眼的珍
　　林迟打开号室的防盗门，低头看向浸血的走廊。
　　出现在他视线中的，是一抹冰冷的黑色，以及刺眼的纯白。
　　目测身高不到一米四的女孩站在门前，身穿一套纯黑的丝质长裙，同样漆黑的长发像瀑布般披散在身后，映得本就白皙的皮肤，呈现出近乎病态的苍白。
　　那女孩的面孔生得小巧，微张着嘴似乎是想要说些什么，双眼的位置缠着一条红布，彻底遮蔽了她的视线，而她右手中的木质手杖，也同样说明了一个事实。
　　“你在这个世界里是盲人？”林迟问道。
　　“啊啊……是这样的。可能是因为我在现实——那个公寓里是用摄像头看世界的，所以无法在梦境空间里模拟出视觉……”
　　看起来年纪很小的女孩，边说边走进号室，红色高跟鞋的鞋跟撞击木质地板，发出啪啪的轻响。
　　她用手杖在地板上敲击了一阵，总算是找到了破沙发的位置，慢吞吞的坐在沙发上。
　　林迟回身关上防盗门，把目光投向那女孩，只见她身边的空气中，浮现出一行猩红的文字：
　　“盲眼的珍”，英雄级p（首领级），不可招募。
　　——这样也能当bss的吗？
　　虽说自带某种难以言喻的神秘气场，但这女孩的战斗力看起来实在是弱到不行，别说是bss了，甚至还比不过普通的p。
　　面对看似毫无战斗力的失明少女，林迟试探性的喊出她的名字：“珍？”
　　“珍妮玛丽安娜派尔洛斯。”女孩报出自己在这个世界中的全名。
　　“还是叫珍吧。”林迟完全懒得记对方在这个空间里的名字，立刻直入正题：“这个世界末日旅店究竟是怎么回事？你们应该是为了让公寓居民逃避现实，才建造了这个梦境世界吧，为什么会变成这个样子？”
　　生活在困难环境中，每天疲惫不堪的人们，有时候的确需要虚拟世界进行放松，这也是现实世界里许多忙碌的上班族，在下班之后沉迷于脑内成像式游戏的原因了。
　　不过，用脚趾头想想都知道：“世界末日旅店”这种虚拟空间，根本不可能让那栋公寓里的居民得到任何放松，反而会令他们压力更大。
　　毕竟，上班族们用来放松的那些游戏，基本都是些“亲近大自然”或者“像素方块冒险”之类的内容，里面是不会出现身披人皮手握屠刀，见人就砍的杀人魔的……
　　听到林迟的问题，坐在破沙发上的失明少女摇了摇头，低声道：“我不知道，我只是那个空间的管理员，这里应该是文森特先生负责的。”
　　“你想起来了？”林迟挑了挑眉。
　　“嗯……奇怪，在这里我好像记得很清楚。”
　　少女困惑的抬起纤长的左手，按在自己的太阳穴上：“我以前只来过这里一次，好像是半个月前的事了，那时候文森特把这儿管理的很好，根本不是现在这个样子……”
　　听到这话，回忆起世界末日旅店的恐怖景象，林迟突然想到了什么，问道：“在这个梦境空间里，可以改变住户的记忆吗？”
　　“如果是管理员的话，应该是可以……的……”说到这里，蒙着眼睛的珍猛地抬起头：“你难道是想说……”
　　“是的，我觉得那个‘文森特’有问题。”林迟说出自己的推测：“可能是他改变了这里住户的记忆，把这个梦境世界弄成了这副鬼样子。”
　　很显然，这个梦境空间一开始走的应该是轻松愉快的路线，至于为什么会变成这样，应该就是此地的管理员——文森特的杰作了！
　　根据少女之前提供的情报，让公寓住户陷入梦境中的“梦境制造机”，也是由这个文森特提供的。
　　这样说来，这个梦境空间之所以会变成血腥的“世界末日旅店”，身为设备提供者兼职梦境世界管理员的文森特，嫌疑绝对是最大的。
　　不过，珍明显是并不赞同这个推断，只是烦躁的摇摇头，声音里带着些许沮丧：
　　“不可能的，文森特是个绅士，他不会做出这种事的……”
　　“既然如此，你联系他问问不就知道了吗？”林迟说出事情的重点。
　　尽管不知道她为何如此信任那个文森特，但身为bss的珍，在这个梦境中应该也是管理员的级别，联系文森特还是没什么问题的。
　　林迟开口之后，那女孩缓缓的点点头，说道：“我试试看。”
　　语毕，坐在沙发上的女孩突然站起来，抬起右手熟练的在空气中点了几下，动作就像是玩家正在打开游戏菜单。
　　眼见她似乎很熟练的样子，林迟站在一旁饶有兴致的看着这名少女，等待她的答案。
　　两分钟过去了……什么都没有发生。
　　珍脸上的表情开始凝重起来，又试了一次之后无奈的摇了摇头：“不行，联系不上，等一下，我再试几次……”
　　“所以你就是不肯承认那家伙是个坏人？”林迟微微皱眉。
　　“那是不可能的。”珍原本虚弱的声音，突然变得斩钉截铁：“他不会背叛我，因为……”
　　她的话还没说完，便被走廊里沉重的脚步声打断了。
　　咚，咚，咚。
　　对于屠夫的脚步声，林迟已经十分熟悉了，但珍脸上的表情却开始扭曲起来，尽管被布条遮蔽了双眼，却像是看到了什么难以置信的画面，稍稍攥紧了小拳头：“这不可能……”
　　“你认识他？”林迟好奇的问。
　　“那应该是……”
　　珍低声嘟囔着什么，右手在空气中点个不停，看样子像是想停止屠夫的行动，但却完全是徒劳无功。
　　砰！
　　一声巨响，墨绿色的防盗门变成了v型，身披人皮的屠夫粗暴的踹开室的大门，伫立在门前的身躯如同铁塔，挡住了屋里二人的去路。
　　面对再次杀过来的屠夫，林迟毫不犹豫的拿起圆锯，启动了手中凶残的机器，正要和屠夫来一场紧张刺激的对决，便听到身边的珍小声说道：
　　“它本来是梦境世界的保护系统……怎么会变成这样？”

496 公寓的秘密
　　——梦境世界的保护系统？
　　尽管从珍那里得到了重要的情报，林迟现在已经完全没时间思考这种问题，只是挥动狂转的圆锯，对着屠夫的右臂砍了下去。
　　咔嚓！
　　或许是因为看到了“管理员”，屠夫的动作比刚才更慢了，右臂直接被圆锯切断，喷出的血肉糊在门边的墙纸上，留下一条血腥的斜线，手中做工粗糙的大刀，和断掉的手臂一起重重落在地上。
　　“快跑！”
　　林迟说着关掉圆锯的开关，抓起珍纤细的胳膊，拖着那女孩转身就跑，从伫立在原地还在喷血的断臂屠夫身边经过，冲出304室向楼下跑去。
　　直到二人进入二楼的走廊，三楼才终于响起了低沉的怒吼。林迟正拉着珍向前跑，便听到头顶的天花板上，开始发出崩溃的轰鸣声。
　　林迟猛地停住脚步，前方不到三米处的混凝土天花板在眼前分崩离析，只剩下左臂的屠夫从天而降，猛地伸出强壮的左手，向林迟的喉咙抓了过来！
　　“卧槽……”
　　在生死攸关的紧张局势下，林迟不禁骂出声来，尽管他已经反应过来了，但虚拟躯体的属性值，却限制了他身体的移动速度。
　　林迟还没退出两步，便被冲上前来的屠夫，用左手扼住喉咙提了起来，视线立刻开始模糊，意识也开始变得不太清晰。
　　他费力的挣扎着，试图打开圆锯的开关，但在被抓住脖子的情况下，双手根本就使不上力气，一切动作都是徒劳。
　　手中的圆锯落在天花板上，发出清脆的巨响，面对突然发力的屠夫，林迟还在继续挣扎，接着便看到站在身边的珍走上前来，看似毫无抵抗力的瘦小身躯，站到了屠夫身旁。
　　——她要做什么？
　　林迟眯起充血的双眼，死死的盯着站到屠夫身旁的珍，只见那女孩抬起右手，在空气中点击了几下，像是输入了什么指令。
　　然后，屠夫快要把林迟脖子捏碎的左手突然松开，林迟落在地上咳嗽不止，刚才还杀气腾腾的屠夫，却突然停止了动作。
　　“这是……什么情况……”林迟边咳嗽边问。
　　“我暂时停止了他的进攻程序。现在他应该恢复保护系统的原始状态了。但是对方可能还会改写他的数据。”珍说着弯腰摸索了一番，拾起落在地上的手杖，点头道：“我们快走吧……”
　　有了刚才的教训，林迟自然不会在屠夫身边久留，只是拾起圆锯，和失明少女一起，快步离开屠夫落下的位置，向207号室走了过去。
　　和独自一人时不同，现在这个算是半个管理员的女孩在自己身旁，对于这座旅店里的某些线索，她或许可以给出答案。
　　所以现在，林迟也是果断带着她来到207号室，拿起卧室书桌上的信纸，读出上面自己已经看过一次的内容：
　　“亲爱的文森特：”
　　“你很生气，我的确很抱歉，但我真的没有……做出那种事。”
　　“作为赔罪，我在103号室的老裁缝那里为你订做了一套西装，他虽然是个怪人，但也应该不会把那套衣服改成奇怪的款式。你应该很快就能收到了吧，请原谅我吧。”
　　读完了信上的内容，林迟把目光投向坐在卧室床上的珍，只见身穿黑裙的少女僵住了，脸上露出惊诧的表情，低声道：
　　“这是……凯瑟琳写的信？”
　　“凯瑟琳是谁？”林迟问道。
　　“凯瑟琳是文森特的未婚妻，是个很成熟的女人，不管是性格还是身体，都和我不太一样……”珍摇了摇头：“当初她和文森特，应该都是以管理员身份进入的，但是……”
　　“她好像忘记了这个空间是虚假的。”林迟说出事情的重点。
　　——信上的内容，看起来不像是虚拟空间的管理员写下的，更像是出自不知这个世界真假的“NPC”之手。如果是这样的话，也就是说这个文森特的未婚妻，也同样陷入世界末日旅店的噩梦，完全无法自拔。
　　在解读了这封信的内容之后，文森特的嫌疑又再次提高了几分。不过，珍还是不肯相信这个证据确凿，已经快要板上钉钉的事实。
　　“文森特不可能做出这种事的，他绝对是个好人……”珍慢吞吞的说。
　　“所以你为什么这么信任他？”林迟侧过身盯着黑发少女：“能给我一个理由吗？”
　　“当初我在公寓里的维生仪器发生故障，工程师正好不在，是他冒着大雪出去找来零件，修好设备救了我一命……”珍稍稍握紧了小拳头：“那时候公寓里有人心脏病发作，也是被他救回来的……”
　　听到这话，林迟总算是明白了珍和公寓里的其他住户，会如此信任文森特的缘由，任何人都会感谢自己的救命恩人，他们应该也不例外。但现在的问题是……
　　“别忘了，那个公寓应该和这里一样，也是虚拟的梦境空间。”林迟提醒了一句。
　　——如果公寓也是虚拟空间的话，文森特会救人的原因也就有待商榷了。尽管珍对他很是信任，但在林迟看来，这个只出现了名字的神秘家伙，可疑的程度反而更高了。
　　“他该不会是在监视你吧？”林迟说出自己的猜测。
　　“不，那是不可能的！”珍烦躁的摇了摇头：“我相信他，他绝对不会背叛我。因为……我能看到他的想法！”
　　此话一出，正想说话的林迟突然愣住了，沉默了十秒之后才发出困惑的声音：
　　“啊？”
　　“那个……就像读心术一样吧？我其实能看到公寓里所有居民的想法……是在那座公寓里，不是这里。”
　　珍斟酌了一下词汇之后，再次说出惊人的事实：“所以我早就怀疑那里也不是现实世界了。但文森特的念头一直都很单纯的，他真的是个绅士，也是真的想为大家做点事，像他这种好人不可能背叛我们！”
　　“你是说，公寓里所有人的思想，你都能看得一清二楚？”林迟惊讶的问道：“那我的呢？”
　　“你的想法……我看不到。”珍低下头：“我只能看到公寓原住民的念头，你和那些士兵的思想，我是没办法解析的。”
　　——所以，这又是怎么回事？
　　得到了诡异的新情报，林迟再次陷入了沉思之中。

497 梦境的破绽
　　自从进入世界末日旅店以来，林迟便察觉到了这张地图的异常之处：
　　和普通的游戏地图不同，这张地图里的NPC数量极少，虽说公寓那边进攻的士兵不少，但原本就在公寓中的原住民NPC，也只有珍一个人而已。
　　而“世界末日旅店”这个梦境空间中，除了见人就杀的“屠夫”以外，其他NPC基本上只出现在文字提示和记载中，根本就从未露过面。
　　这些活不见人死不见尸的原住民，实在是有些奇怪。而珍口中那个过分完美的“文森特”，更是令林迟产生了强烈的怀疑。
　　——根据珍的描述，文森特应该是个思想单纯的可靠绅士，在关键时刻总能帮上大忙，为了令公寓里的居民放松身心，甚至还拿出了“梦境制造机”这种神奇的设备。
　　——这种无比可靠，完美无瑕的万能角色设定，是不是太“方便”了点？
　　想到这里，林迟扭头看向用红布蒙住双眼的少女，然后若有所思的皱起眉。
　　他总觉得，事情好像并没有看起来那么简单：
　　不管是世界末日旅店，还是那座被黑衣士兵多次入侵的公寓，都透出一股奇怪的违和感。
　　若是能找出这种违和感出现的原因，或许便可以弄清这张地图的秘密了。
　　林迟正眉头紧锁的思考这张地图的特征，珍的声音打断了他的思绪：
　　“我们最好快点离开……那个疯子可能要恢复了……”
　　反应了一下，才意识到对方说的是“屠夫”，林迟点点头，正要离开的时候，随口问了一句：“你那里，有公寓里其他住户的照片吗？”
　　“嗯……”珍站起来思索了片刻，然后摇了摇头：“我记不清了。”
　　听到这话，林迟总觉得有些不大对劲，但却并没有多说什么，只是领着看似孱弱的少女，鬼鬼祟祟的离开207号室，观察走廊中的状况。
　　屠夫在天花板上制造出的大洞还在，那怪物本人却不见踪影。林迟并未在此地继续停留，只是拉着少女来到三楼，躲进还在燃烧的302号室，避开屠夫之前的巡逻路线。
　　当屠夫没有出现的时候，这栋公寓里格外的安静，静的可以听到自己的心跳声。
　　虽说可以试试用圆锯割开窗户上的铁栅栏，林迟却并没有那么做。只是放下手中的武器，站到黑衣少女面前，“居高临下”的俯瞰矮小的女孩。
　　林迟能看得出来，问题的关键很可能就在这女孩身上，毕竟除了屠夫以外，她就是这座“世界末日旅店”里唯一的NPC了。
　　除此之外，女孩奇怪的态度，也是令林迟产生怀疑的另一个原因，她看起来并不像是真的失去了记忆，反而更像是被什么东西束缚住了。
　　——所以，珍究竟在隐瞒什么？她和这个血腥的梦境空间，究竟有什么关系？
　　要想弄清事情的真相，还是自己看看来的最快：
　　“我能看看你的眼睛吗？”林迟问。
　　此话一出，珍再次沉默了。
　　尽管她看起来有些不太情愿，但还是慢吞吞的说道：“好吧……”
　　接着，少女扯掉自己头上的红布，露出一直被布条遮住的双眼。
　　她的两只眼睛睁的大大的，没有瞳孔的样子看起来十分诡异，眼球里闪烁着浅绿色的光芒，像是感染了电脑病毒的机器人。
　　林迟盯着女孩的双眼，回想起第一次遇到屠夫时，对方头部亮起的诡异绿光。他突然意识到，事情似乎和自己之前想的不太一样。
　　她的眼睛似乎和“屠夫”有微妙的相似之处，刚才也正是她轻而易举的阻止了屠夫的行动。除此之外，这名少女甚至还能看出公寓里每一名原住民的心中所想。难道说……
　　结合公寓空间里的情况。林迟突然想到了某种惊人的推断。
　　他正要想办法验证一下，便听到走廊里再次响起沉重的脚步声。
　　“这货真是敬业。”他抱怨了一句。
　　脚上穿着金属靴的屠夫，再次回到三楼的走廊中。但是这一次，林迟并没有拿起圆锯和他战个痛快，反而伸手轻抚珍的额头，用“温柔”的声音耳语道：“你能让屠夫离开这里吗？”
　　“他是梦境制造机的自动防护系统，光靠我是没办法关闭的……”珍果断摇头，声音却有些犹豫：“需要文森特来……大概吧。”
　　说话间，屠夫的脚步声在302号室门前停了下来。即使如此，林迟也没有拾起脚边的圆锯，只是继续问道：
　　“你是说那个温文尔雅，是个绅士，关键时刻还能救人，对其他人无比忠诚，甚至还能拿出‘梦境制造机’这种黑科技的完美天才？”
　　“嗯，他的确是这样的……”珍的眼睛里闪烁着浅绿色的光芒。
　　“但是，这个人是不是有点儿太理想化了？”林迟笑了笑。
　　“啊？”珍发出困惑的声音：“您是觉得文森特很奇怪吗？”
　　“不。”林迟摇了摇头，意味深长的开口道：
　　“我觉得‘文森特’根本就不存在。”
　　在他说出这句话的同时，卧室前方再次出现了浓重的阴影，手握大刀的凶残屠夫缓缓走了过来，原本断掉的右臂，已经再度恢复了正常。
　　林迟知道，在这个梦境空间中，屠夫是可以无限再生的。但现在，他要做的并不是战斗，而是进行一次危险的赌博。
　　——尽管不知道自己的猜测究竟是不是正确的。但现在，也只能赌一次了！
　　“我说，你也该醒过来了吧？”林迟大声说。
　　“啊？我不明白您的意思……”珍的声音有些虚弱。
　　像是同样对林迟的话抱有疑问，凶残的屠夫也没有攻上来，只是呆呆的站在原地一动不动，不知在想些什么。
　　面对处于困惑状态的失明少女，林迟突然压低声音：“关于这个地方的来路，你真的没发现吗？”
　　“是梦境制造机造出来的虚拟空间啊。”珍抬起头，眨了眨无神的双眼：“您究竟怎么了？从刚才开始，您的状态就不大对劲。”
　　“也许我的状态的确不对劲。不过——这个梦境空间之所以会变成这样，我想应该是因为你的状态不大好。”
　　林迟说着上前一步，站到血腥的屠夫面前，慢条斯理的说出惊人的事实：
　　“在我看来，这里根本就不是什么仪器制造出的梦境空间，而是你的深层意识制造出的幻境。”
　　“这个虚拟空间是被你的意识构建出来的，而包括这屠夫在内的所有其他‘原住民’，不过是你幻想出的虚构角色罢了！”
　　听到这话，珍瞪大了眼睛僵在原地，像一具惊骇的玩偶，缓缓开口道：“您的意思是……”
　　“没错，我们正身处在你的噩梦中。”林迟一字一句的说。

新年快乐！
　　啊，今天的一章没能写完。所以只能单独发了……祝各位在新的一年里万事顺利，天天开心！
　　能顺便给我投点票什么的就更好了！另外还有个好消息，从下个月开始会恢复正常更新的。
　　而且……我已经良心发现，准备开始还更了。

498 深渊之梦
　　“我的……噩梦……”
　　听到这话，珍不停的眨着眼睛，双眼中的亮绿色光芒不断闪烁，挡在卧室门前的“屠夫”，也突然开始虚幻起来。
　　“这是不可能的啊……”
　　珍的声音更加虚弱了，有气无力的样子，听起来像是病入膏肓的绝症患者：“他们都是我的朋友……”
　　尽管她嘴上还在反驳，但如同梦呓般含混不清的声音，下意识抱起双臂的动作，以及不断眨动的双眼，都说明了她很慌张的事实。
　　随着珍开始困惑，整座世界末日旅店，也像是被打了马赛克的电影画面，开始出现模糊不清和失真的状况。
　　暗黄的墙纸失去颜色，化为冷酷的灰白，屠夫身上的人皮大衣开始变得透明，身体像是化为了烟雾，在扭曲变形之后，终于彻底消失了。
　　“真的是这样吗……”
　　意识到自己的猜测成真，林迟悄无声息的握紧了拳头。事实上，他在说出自己的推断之前，也无法确认这个判断是正确的，只是选择了自己看来可能性最大的一种推断而已。
　　——看来，这次危险的赌博，应该是自己赢了。
　　念及于此，林迟不禁笑出声来，继续慢条斯理的说出自己的推断：
　　“刚来到这里的时候，我就注意到这里根本没有原住民，只有一些外来者正在厮杀。当然，还有那个凶残的屠夫。当时我还以为这个虚拟空间中的原住民都死了。但是当我进入那栋公寓的时候，却发现那里除了你以外，也同样没有任何人。”
　　“他们都使用文森特先生的梦境制造机，进入这里了……”珍还在小声试图解释，但这种苍白的理由，显然连她自己都不相信。
　　“就算他们是使用梦境制造机进入了这里，但他们在那个世界里的‘身体’又去了哪儿？”林迟无情的指出少女话语中的漏洞：“你该不会认为那个梦境制造机，还自带让人身体穿越的功能吧？”
　　说到这里，林迟上前一步，站到正在缓缓后退的少女面前：“一开始我的确以为这些人是死了，但当我在那个公寓里躲避黑衣士兵追杀的时候，才发现情况不对劲。我先问一句，你没有在公寓的房间里安装摄像头对吧？”
　　“没有……住户们不会允许我侵犯他们隐私的。”珍畏畏缩缩的摇了摇头，明显是不愿意相信林迟的说法。
　　但是，即使她还没准备好面对现实，林迟也依然在继续说出真相，揭露这个“梦境空间”的真实状况。
　　“当时你也看到了吧？我为了躲避黑衣士兵的搜索，躲到一楼的一个房间里，在里面对他们进行了伏击。那个房间里像是有人居住，里面的家具和各种电器一应俱全。不过……”
　　说到这里，林迟突然压低了声音，在少女耳边低语道：
　　“那个屋子里没有任何人，也没有所谓的‘梦境制造机’的接口。”
　　“他可能出去了……”珍还在无力的想要反驳，话语已经完全没有逻辑了。
　　“就算他出去了，公寓里应该正在使用‘梦境制造机’的其他人都到哪里去了？”林迟意味深长的叹了口气：“你应该早就发现了，只是下意识的忽略了这个事实对吧？那座同样是虚拟世界的公寓里，除了你以外根本就没有任何原住民。”
　　“……”
　　此话一出，珍也再度沉默了，脸上呆滞的表情像是愚蠢的玩偶。她慢慢的抬起正在颤抖的右手，体内仿佛正在发出三观碎裂的“噼啪”声。
　　少女还想反驳，但却什么也说不出来。
　　正如林迟所说，这名首领级的NPC，实际上早就注意到了“公寓里根本没有人”的事实，但却选择性的忽略了这个情报，用虚假的信息蒙蔽自己。
　　——除了珍以外，那栋公寓里没有任何原住民。而在无人的情况下，她却“看到”了大量的居民，甚至还拥有看到其他人思维的“读心术”，看透了这些居民们的心思。
　　即使那些角色根本就不存在，珍却依然看透了他们心中所想。
　　至于为何会这样，原因也早已一目了然了：
　　“难道……那个公寓……”珍的面色惨白，开始不停的咳嗽起来。
　　“没错，和这里一样，那个公寓也是被你‘脑补’出的虚拟空间，公寓里的住户，只不过是你幻想中的角色罢了。”
　　“所谓的‘文森特’，应该是女孩心中常见的英俊绅士形象，他风度翩翩，温文尔雅，忠心耿耿，可靠无比……总而言之，各种优点都占了个遍。我小时候也曾经幻想自己是这种人来着。”林迟笑了笑。
　　珍沉默的垂下头。
　　“至于文森特的未婚妻，那个叫凯瑟琳的女人，你也说了，她和你完全不一样，是个很成熟的女人。我看了她的照片，她是个成熟而美丽的女性，或许，那就是你一直渴望的模样了。”
　　林迟继续用沉稳的声音，说出自己的推断：“公寓里的其他人，应该也都满足了你的一部分癖好。至于那个凶残的屠夫，则是你内心排斥其他人的‘自动防御机制’，用来清除出现在梦境中的不速之客。任何人都会有这种想法，就像是没人愿意看到陌生人进入自己家里。”
　　“这根本就不可能……”珍茫然的后退一步，身体靠在化为灰白的墙壁上，双眼中闪烁的光芒如同璀璨的星空。
　　“面对现实吧。”林迟盯着对方无神的失明双眼：“如果你还想回到‘现实世界’去的话，就不要逃避发生的一切，只有这样，我们才能离开这里。”
　　珍无力的跌坐在地，呆滞的模样像是被抽走了灵魂，身边失去颜色的空间，开始以肉眼可见的速度崩塌。
　　当真相被揭露之后，这座虚构的“世界末日旅店”已经无法继续维持原本的形态了。林迟身边的空间迅速崩溃，像倒塌的积木似的碎了一地，接踵而至的，是公寓地下病房中的雪白天花板。
　　随着世界末日旅店的崩溃，他回到了同样是幻觉空间的这座公寓中。但是，公寓所在的空间却并未崩溃，依然维持着原本的状态。
　　林迟扯掉自己身上的电极，从水槽里坐了起来，接着便听到少女那虚弱的声音，从屋子角落里的扬声器中响起：
　　“对不起……我没办法从这个噩梦里醒来。”

499 异常之瞳
　　在林迟揭示了真相之后，被珍创造出来的“世界末日旅店”，已经化为虚无的幻象消散殆尽。
　　但是，同样是幻境的这栋公寓，却完全没有任何崩溃的迹象，依然和之前一模一样。
　　林迟站起来，用旁边的破毛巾擦了擦**的身体，穿上自己放在旁边的灰色衣服，站起来低声自言自语：
　　“怪了。”
　　根据他的推断，这个空间的原住民，和世界末日旅店里那些从未出现过的，根本不存在的住户，应该是同一拨人没错了。
　　在林迟看来，这座公寓应该也和世界末日旅店一样，是被珍脑补制造出的梦境空间。
　　那么问题来了，既然此地也是虚幻的空间，为何会依然如此坚固？
　　而且，那些进攻公寓的黑衣士兵究竟是什么存在，也是令林迟比较在意的问题。
　　和屠夫不同，那些从公寓外侧发动进攻的士兵，并不像是被珍的意识创造出来的角色，而是其他的什么东西。
　　所以，除了玩家以外，还有其他家伙正在“进攻”珍的意识？
　　林迟在思索的同时，把目光投向身边的病床，躺在病床上的那个可怜女子，还是完全无法动弹，身上插满了各式各样的管子，被简陋设备替代的内脏，正在玻璃护罩下面缓慢的运作。
　　看着对方凄惨无比的模样，林迟伸出右手抓住病床边缘的铁架，问道：“你想离开这里吗？”
　　“我想恢复正常。”珍的声音从天花板上的扬声器里传出：“我已经不想继续这样下去了……”
　　“那就好好回忆一下来到这里之后发生的事，如果想起什么怪事，立刻告诉我。”林迟又提醒了一句：“注意‘违和感’。”
　　——尽管这座公寓看似和游戏中的“现实”没有区别，但如果是类似于世界末日旅店那样的虚拟空间，无疑会产生微妙的违和感。
　　而这个空间中的违和感，说不定就会成为让这名npc从噩梦中醒来的关键！
　　可能是某个房间太过整洁，也可能是公寓中少了什么东西。若是能找到公寓中的奇怪之处，或许就能找到进入“上层空间”的方法。
　　“我会试试的……”珍低声说了一句。
　　“嗯，我也去公寓里调查一下。”林迟说着又问了一句：“你这里有破门器，或者能打开所有屋门的‘万能钥匙’之类的东西吗？”
　　“没有，但是这栋公寓房东的房间是105，你可以去那里找找。他可能还有钥匙……”珍回答道。
　　即使明知这栋公寓里，除了自己以外的所有住户都是虚构的，她也依旧遵循着原本的思维模式，暂时把那些人视作是真实存在的。
　　得到了情报之后，林迟果断离开地下病房，回到尸横遍野的一楼走廊，站到105号室的铁门前。
　　刚才黑衣士兵进攻的时候，已经使用破门器轰开了这间屋子的正门，林迟跨过倒在门口的一具尸体，大步走进弥漫着血腥味道的房间。
　　他伸手打开了墙上的电灯开关，头顶的白炽灯立刻投下惨白的光芒，映亮了整洁的客厅。
　　或许是迎合了珍内心对“干净整洁”的向往，房东的屋子里可谓是一尘不染，各种摆设整齐无比，即使是2035年的家政机器人，也做不到如此靠谱的程度。
　　木桌上的洁白桌布上面没有一丝污渍，桌面上摆着的杯子近乎完全透明，干净到难以置信的地步。林迟低头看了看脚下锃亮的地板，就连那些曾经进入房间搜查的士兵们，都没能在地板上留下一个脚印。
　　低头看了看似乎有些太过干净的木地板，林迟立刻发现了异常之处，他转身回到走廊中，用右手在黑衣士兵尸体下方的凝固血泊中抓了一把，接着把鲜血淋漓的五指，按在105号室的地板上。
　　暗红的血痕只出现在地板上不到一秒，便像是被地板吸收了一样，彻底消失无踪了。
　　“什么情况？”
　　林迟眯起眼睛盯着整洁如新的地板，又抬起头看了看天花板，立刻被煞白的墙壁晃到了眼。
　　屋子里会出现这种情况，显然是很不正常的。
　　既然这间屋子里就存在着林迟正在寻找的“违和感”，那么——这里难道就是突破这个噩梦的关键？
　　念及于此，林迟开始以最快速度搜索105号室，开始在这间屋子里寻找可用的线索。然后，他在客厅沙发旁边的木柜上，找到一张不到巴掌大的便签。
　　林迟坐到沙发上，端详着便签纸上的内容，只见上面用标准的印刷体英文写着一行小字：“204号室拖欠房租。”
　　“嗯？”
　　找到了新线索之后，林迟快步走上楼梯前往204号室，却发现那间屋子的金属防盗门紧锁着，看样子没办法轻易打开。
　　——钥匙是不是还在房东那里？
　　意识到自己需要找到钥匙，才能打开204号室的门，林迟正要转身下楼，身体却突然僵住了。
　　在那一刻，收到危险信号的虚拟身躯，霎时间停在了原地，正对着走廊尽头的林迟，注意到走廊尽头阴影中，出现的诡异画面：
　　一双油光锃亮的皮鞋，正踩在走廊尽头肮脏的地面上，上面出现的是暗色的西裤，那个人的上半身笼罩在楼梯间下方的阴影中，别说是长相了，连身体的轮廓都看不清楚。但光看鞋和裤子的搭配，应该是个成年男子没错了。
　　五秒钟之前，林迟还坚信这栋公寓里的原住民都是被珍脑补出来的虚构角色，根本就完全不存在。
　　但现在，出现在他眼前的那个“人”，却并不像是入侵者，而是货真价实的公寓住户！
　　“你是……哪位？”林迟试探性的问了一句。
　　他的声音在狭窄的走廊中不断回响，站在走廊尽头的男人却并未回答，只是转身缓缓走上楼梯，消失在楼梯间中。
　　皮鞋鞋跟敲击地面的轻响，依然萦绕在林迟的耳边。眼见对方已经离开，察觉到些许危险气息的林迟并没有贸然追上去，只是抬起头大声问道：
　　“珍，你在吗？”
　　“我在。”珍虚弱的声音响了起来：“怎么了？”
　　“你看到刚才站在走廊尽头的那个人了吗？”林迟迅速问道。
　　“不，我什么都没看到。”珍慢吞吞的回答：“我只看到……你对着走廊那边自言自语而已。”

500 公寓的毁灭
　　——珍看不到那家伙？
　　面对出乎意料之外的怪异状况，林迟沉默着凝视走廊尽头的黑暗，然后快步走了过去，跟随刚才那道神秘的身影，走上公寓的阶梯。
　　他可以肯定，自己刚才的确是看到了一个神秘的男人，但珍的摄像头，却并没有拍到那男人的画面。
　　也就是说……那个男人无法被摄像头观测到？
　　意识到这一点，又回想起之前在公寓中发生的战斗，林迟突然想到了什么，面色立刻凝重起来：
　　——说起这种无法被电子设备和镜子观测到，只能被肉眼直接观测的生物，首当其冲的还是大名鼎鼎的吸血鬼。
　　难道说，之前被击退的“先锋”又回来了？
　　念及于此，林迟也是警觉的放轻脚步，蹑手蹑脚的来到三楼，把目光投向角落里的阴影。
　　这种晦暗的光线条件下，吸血鬼很可能会发动偷袭。但若是现在让珍打开圣诞彩灯，又有打草惊蛇的可能性。
　　确认了吸血鬼没有躲在墙角的阴影中，林迟探出脑袋，看向被惨白灯光映亮的走廊。立刻便注意到走廊中有一缕细小的黑雾正在飘荡。
　　“……”
　　看到这一幕，林迟并没有说什么，只是装作什么都没看到的样子，小心翼翼的走进三楼的走廊。
　　彻骨的冰冷在空气中游走，带着隐约的血腥气息。林迟才刚走到301号室旁边，原本紧锁的大门猛地弹开了，发出砰的一声巨响。
　　血腥的大手从门后的黑暗空间中伸出，以迅雷不及掩耳之势抓向林迟，但早有准备的林迟，身形瞬间向后急退，以类似于癫痫的抽风动作，避开了吸血鬼的攻击。
　　“就凭你也想弄死老子？”林迟说着转身就跑。
　　他一路狂飙冲回亮着圣诞彩灯的一楼走廊，避开了吸血鬼的攻击范围。接着……果断回到105号室，开始寻找204号室的钥匙。
　　确认了敌人的身份之后，林迟也总算是安心了不少。毕竟放任一个不知是人是鬼的家伙在公寓里徘徊，就算是他也会不太放心。而且，在刚才遭遇吸血鬼突袭的时候，他的确是感受到了熟悉的气息。
　　回到公寓中向自己展开复仇的怪物，无疑正是之前差点在楼内魂飞魄散的“先锋”，而那个可怜的低阶吸血鬼，应该是无法进入灯火通明的一楼的。
　　所以现在，林迟也是放心大胆的继续在房东的房间中进行搜索，检查旁边的卧室，寻找钥匙的踪迹。
　　和客厅一样，卧室里也是无比的干净整洁，很符合强迫症患者的需求。林迟站到一尘不染的床头柜前，握住冰冷光滑的把手，拉开第一个抽屉。
　　抽屉里只有一个孤零零的白色小药瓶，瓶子上的标签已经被撕掉，不知道里面装着什么东西。
　　林迟拿起药瓶摇了摇，听到一阵哗啦声，瓶子里的药片数量似乎不少。接着，他的眼前弹出了物品介绍：
　　可疑的药物。
　　消耗品。
　　物品等级：普通。
　　“从房东房间里找到的不明药物，还是不要乱吃比较好。”
　　——所以，这究竟是什么玩意儿？
　　面对令人一头雾水的物品介绍，林迟一时间也有些摸不清头脑，他拧开瓶盖，只见药瓶里装满了红蓝两种颜色的药片。
　　看到这一幕，林迟的眉头微皱，他总觉得自己好像在什么地方看到过类似的药物，但却一时想不起来了。
　　正思索的时候，珍的声音突然响彻整条走廊，音量之大震得林迟产生了短时间的耳鸣：
　　“快离开那儿！”
　　“啊？”
　　林迟才刚发出困惑的声音，便听到远方的天空中响起刺耳的尖啸声，他把药瓶揣进口袋，以最快速度冲回走廊中，抬头看向窗外的黑暗天空。
　　走廊里的圣诞彩灯此时已经熄灭，漆黑的天幕中出现了一颗闪耀的“流星”，拖着长长的火光，向公寓楼的方向袭来——
　　“卧槽，导弹！”
　　目睹了“流星”接近的画面，林迟转身向楼梯间狂奔，两步跳下十级台阶，向地下二层病房所在的位置狂飙而去。
　　他才刚进入地下二层，头顶的建筑便开始摇晃起来，天花板上落下的尘土洒了一身，前方金属通道里的蓝光也突然熄灭了片刻，在一秒后才再次亮起。
　　“他们下决心要除掉我了……快进来，这个庇护所可以抵挡导弹的！”珍催促道。
　　随着她的声音，地下二层的圆形金属巨门开始缓缓关闭，林迟跌跌撞撞的从门缝冲进通道，足以抵挡坦克炮直接射击的金属门，在他身后重重的合上了。
　　咚！
　　沉闷的巨响在头顶不断回荡，轰进公寓楼的导弹显然不只一发，狭窄的金属通道开始剧烈震颤起来，走在里面的林迟一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“这些人为什么要杀你……你心里真的没点数吗？”林迟问道。
　　“我真的不知道……他们是突然出现的，之前我还以为他们是来抢夺梦境制造机。”珍发出沮丧的声音。
　　——现在，位于207号室的梦境制造机，应该已经在导弹的轰炸之下化为灰烬了。敌人是来抢夺梦境控制机的最后一丝可能性，也完全可以排除了。
　　正如林迟所想，这些士兵根本不是来夺取梦境控制机，而是冲着珍来的。至于那些家伙的来路和具体目的，他现在也不太清楚。
　　要想弄清这张地图中的状况，还是继续询问珍比较好。不过，现在自己的时间可能已经不多了……
　　林迟抓起旁边架子上的防毒面具戴在脸上，挡住空气中刺鼻的福尔马林气味，三步并作两步的穿过狭窄的金属通道，回到封闭病房中。
　　但他还没来得及开口提问，眼前突然再次弹出了一行红字：
　　玩家“拔刀相助”被玩家“少林方丈”击杀！
　　和击杀提示一起出现的，是另一行提示文字：
　　——请注意，本局游戏中的玩家还剩下五名，当剩余玩家只有三人时，全波段扫描将会永久开启，标示出所有存活玩家的位置，直到决出最后一名幸存者为止。祝各位狩猎愉快。
　　“靠……”
　　看到这行提示，一想到自己在“上层空间”中很有可能正处于失去知觉，毫无防备的状态，林迟的心顿时沉了下去，小声嘟囔了一句：
　　“糟了。”

501 秘密武器登场
　　根据战争天堂的游戏规则，为了加快每局比赛末期的游戏节奏，避免最后出现半天找不到人的情况，当生还玩家的数量减少到一定程度时，剩下的几名幸存者，便会被全程显示在地图上。
　　已经玩了不少局游戏的林迟，对于这个规则自然是早已熟知。事实上，在之前的几局游戏中，最后他基本都会利用这个规则主动出击，猎杀地图中剩下的其他玩家。
　　不过这一次，情况显然没有这么简单。
　　这局游戏并未遵循其他地图中“只有一张地图”的原则，而是使用了传说中游戏圈失传已久的“多重世界游戏”。虽然大部分玩家都出现在第一层的世界末日旅店中了，但本该出现在旅店一楼的几名玩家，却莫名其妙的被分配到了其他的空间中。
　　悲催的是，林迟现在身处的这栋公寓，有很大的可能是被珍脑补出的虚拟空间。而幸存的其他几名玩家所在的位置，却有可能是在这张地图的“现实世界”中。
　　林迟很清楚，如果事情真是如此，自己在那张现实地图中的身体，很可能就像是正在进行脑内成像式游戏的玩家一样，处于任人宰割的状态。
　　若是这样，等到剩下三名幸存者，全波段扫描开始的时候，毫无还手之力的自己，根本就是必死无疑！
　　——要想活下来，现在必须加快进度了。
　　林迟站到病床前，看着躺在病床上那具几乎无法被称为是人类的残破躯壳，语速奇快的问道：“想起什么了吗？”
　　“没有。”扬声器里珍的声音有些模糊：“我在这里记不清了……”
　　这女孩在公寓空间中的记忆，像是受到了什么屏蔽措施的影响，依然处于什么都想不起来的状态。
　　与此同时，公寓外侧那些黑衣士兵们的进攻，却已经开始变得更加丧心病狂。继续这样下去的话，这个地下避难所也挺不了多久，迟早会被敌人攻破！
　　看起来，自己活下去的希望，似乎正在变得越来越渺茫……
　　不过即使如此，林迟也不会放弃任何一丝机会：
　　“这里有什么防御用的武器吗？他们可能还会派出士兵攻进来。”他立刻说道。
　　经过一轮导弹洗地之后，地下二层的震颤停止了，对方并没有继续轰炸，可能是打算继续派出士兵进行搜索。
　　光靠自己身上的军刀和冲锋枪，是很难挡住大批士兵的，要想保住这个虚拟空间中的性命，现在林迟需要的，是威力强大的武器。
　　“啊……”
　　听到林迟的问题，珍思考了一会儿，缓缓开口道：“我对您说过吧？”地下室的电源和上面的公寓楼是分开的，地下的电源控制室，就在走廊尽头的小屋里……”
　　“说过了。”林迟对墙角的摄像头点点头。
　　“我看不到电源控制室里的情况，也没办法控制里面的设备。所以那时候，才希望您帮我关掉电源，给我一个解脱。”
　　说到这里，珍像是突然回想起了之前的情况，本来还带着些许狐疑的语调也变得肯定：“在电源控制室旁边的仓库里，应该是保存着一些武器。这是我当初听来这里维护设备的技师说的。”
　　“我过去看看，你注意防身。”林迟说着转身离开病房，进入狭窄的金属通道。
　　尽管对于“技师”这个角色究竟是否存在深表怀疑，但现在也只能相信这女孩的话了。林迟很快便来到金属通道的拐角，推开了墙上一道不起眼的灰色金属门。
　　伴随着轴承摩擦的吱呀声，电源控制室的门缓缓打开了，映入眼帘的是一排看似简陋的电路板，以及几个红绿相间的开关。
　　在墙壁上摸索了一番，打开电灯开关之后，林迟回身关上金属门，还不忘贴心的上了锁。然后环顾四周，果然在右手边的墙壁上，找到了另一道和墙壁颜色相同的灰色金属门。
　　林迟站到门前试着拉了一下，那道门依旧稳如泰山，被锁的牢牢的。
　　意识到这扇门上了锁，林迟站到门前，撕下门上贴着的一张白纸，露出下方的简陋密码盘，密码盘上的老式液晶屏，看起来只能容纳三个数字。
　　他翻过那张纸，只见上面写着一行文字：
　　“本月密码：欠债不还。”
　　看到纸上的文字提示，林迟随手把那张纸扔在一旁，在金属密码盘上输入了“204”三个数字。
　　咔哒一声，储藏室的门终于被解锁，林迟拉开沉重的金属门，才刚把一只脚踏入门后的黑暗空间，眼前便突然亮起刺眼的强光，令他一时间有些头晕。
　　接着，在看到伫立在仓库里的武器时，他再次因吃惊而睁大了眼睛：
　　“这是……”
　　出现在视线中的，是面积比想象中更大的圆环形空间，屋子的地板上带着明显的凸起，看上去像是可以升降的，金属材质的天花板也并不是铁板一块，而是由四块钢板连接在一起，中间的接缝清晰可见，应该是随时可以打开。
　　被存放在仓库中的，并非是林迟想象中的单兵作战装备。而是一台通体灰白，使用城市迷彩涂装的豹2主战坦克！
　　重达五十五吨的屠杀机器，静静的停在仓库中央，即使很长时间没有启动，120MM口径滑膛炮的长炮管，依然骄傲的抬了起来，指向仓库斜上方的墙壁。
　　从四个方向投来的强光，把坦克的车身映得一片明亮，像是正站在舞台中央进行表演的舞者。从这台主战坦克那油光锃亮的外装甲来看，这台战车应该是一直在被保养，随时可以出战的。
　　“公寓楼里还有这种东西？”林迟感慨道。
　　虽说公寓楼地下藏着坦克似乎有些不科学，不过比起更加不科学的“梦境制造机”，林迟觉得坦克还算是比较正常的……
　　坦克车身顶端的舱门并未上锁，林迟轻松的进入战车内部，面对着游戏中被简化了许多的战车驾驶舱，一直挂着严肃表情的面孔上，终于再次露出久违的笑容：
　　“等死吧，混球们。”

502 微笑的珍
　　“你们见过这种公寓吗？”
　　围在依然稳如泰山，只有部分墙壁被烧焦的公寓前，黑衣士兵们面面相觑，一时间不禁怀疑自己是在做梦。
　　——要知道，这栋只有三层的公寓，刚才可是足足挨了四发战斧导弹的轰炸，在这种攻击下，竟然还能保持完整，只能用匪夷所思来形容了。
　　他们现在都很纳闷：这栋公寓究竟是什么材质建造的。不过，这些士兵们也并未忘记自己的本分，在纳闷的同时，也依然尽职尽责的执行命令。
　　“准备行动。”站在队伍后面的战地指挥官说道，此人留着一头蓬松的红发，脸上自带一圈络腮胡子。
　　“收到，随时可以进入。”
　　围在正冒烟的公寓附近的士兵们纷纷戴上夜视仪，开始准备进入这栋挨了四发导弹却依然坚挺无比的诡异建筑。
　　就在他们即将出动的时候，出乎指挥官意料之外的状况再度发生了。
　　公寓西侧那道一直紧闭的金属车库门，开始缓缓向上打开了。与此同时，地下传来沉闷的隆隆声，像是大型电梯正在启动。
　　察觉到情况不太对劲，指挥官立刻下达了新的指令：
　　“做好战斗准备，可能有敌人藏在里面！”
　　正准备突入的士兵们，几十把突击步枪的枪口，全部瞄准了车库的正门。借助夜视仪的成像，士兵们很快便看到了那座“车库”里究竟藏着什么。
　　然后，在场的所有人都惊呆了：
　　“hat-the-fuck？”
　　他们看到的并不是敌方士兵，也不是隐藏的机枪碉堡之类的东西，而是一台彪悍的主战坦克！
　　“快撤退！”指挥官吼道。
　　即使是战斗经验丰富的他，也完全想不到这栋公寓里竟然还藏着一台坦克。现在的局势早已超出了他的预计范围。而并没有携带反坦克武器的士兵们，根本就无法同豹式坦克抗衡！
　　“撤退，撤退！”
　　士兵们也不是傻子，开始以最快速度试图撤离，但站在最前方的几人，瞬间就成了坦克炮下的亡魂。
　　轰！
　　随着炮弹爆炸的巨响，灰白的烟幕从公寓楼前方缓缓升起。两名士兵根本来不及躲闪，便已经去了地狱报道。
　　“快撤退，呼叫武装直升机增援！”指挥官迅速下达新的命令。自己也在以最快速度向后移动，想要避开坦克的火力覆盖范围。
　　虽说他溜得很快，但他手下的士兵们，就没有这种好运气了。
　　那台产自德国的野蛮战车，在公寓楼前方的空地上横冲直撞，又是一炮过后，三名正在逃跑的士兵被炸得血肉横飞，一块烧焦的碎块飞出几十米远，正好摔在指挥官面前。
　　“你会付出代价……”指挥官咬牙切齿的握紧了拳头。
　　虽说导弹轰炸已经结束，但他们的武装直升机，应该就在五公里外的地方待命中。等到那玩意儿飞过来，坦克根本就不是对手！
　　念及于此，指挥官正在继续和士兵们撤退的时候，身后却突然响起一个轻蔑的女性声音：
　　“你们连一台坦克都解决不了吗？”
　　听到这声音，指挥官猛地回头，出现在视线中的，是一名身披黑色制式军服，留着长直黑发，身材高挑的女性。
　　那女人脸上的表情似乎比午夜的风更冰冷，漆黑的长发在夜空中摇曳，仿佛自带飘逸的气场。尽管从未见过此人，指挥官心头却升起危险的正着，仿佛对方是从地狱前来的勾魂使者。
　　“你是哪位？”指挥官大声问道，一时间甚至忘记了逃跑。
　　“啊，我是被派来接替你的职位的。”那女人轻蔑的挑了挑眉毛，亮绿色的双眼眯了起来，看着指挥官的眼神，就像是在看一条狗。
　　“滚吧。”她说。
　　此话一出，正在撤退的指挥官和他身边的士兵，几乎是同时举枪瞄准了那女人。但他们还没能开火，身体便消失在爆炸的火焰之中。
　　豹式坦克120毫米口径滑膛炮轰出的炮弹，轻松的把指挥官和他身边的几人撕成碎片。这些没有携带反坦克武器的士兵们，很快便被杀得落花流水，连一点儿反抗的机会都没有！
　　而这时，坐在坦克里的林迟正在哈哈大笑，继续按下操纵杆上的开炮按钮，以电影中反派常见的语调吼道：“去死吧！”
　　一直以来都在楼里被动挨打，应付黑衣士兵进攻的他。突然得到了这种反向碾压的机会，自然是杀的开心无比。豹2坦克咆哮着冲上空地，在继续开炮的同时，履带从两名士兵的身上碾过，车身下方响起一阵清脆的噼啪声。
　　很快的，十几名士兵便死在了坦克的攻击之下，少数几名幸存者，则是躲进了无法从外部炸穿的公寓楼里，才勉强保住了性命。
　　眼见空地上已经没什么活人了，林迟正打算确认一下空地上倒着的敌人是不是都死透了，却突然注意到前方正在消散的灰色烟雾中，浮现出一道清晰的人影。
　　“什么情况？”林迟眉头紧锁的看向那道人影。
　　他知道，对方刚才应该也被坦克炮近距离命中，奇怪的是看此人的轮廓，这货不仅没死，好像还是毫发无伤的样子。
　　林迟正在猜测目前的状况，只见那个人大步走出爆炸的烟雾，伸出右手拍了拍肩膀上沾到的灰尘，站到豹2坦克前面，轻声笑道：“你挺厉害的嘛。”
　　接着，那名女子身边浮现出一行暗红色的文字，标示出她的身份：
　　“微笑的珍”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　——这是……
　　看到对方那熟悉的名字，以及似乎和某个少女有微妙相似之处的面孔，林迟立刻意识到情况不妙，他还没开口说话，坦克座舱里的温度却突然开始升高了。
　　啪！
　　座舱里的一个仪表盘突然爆炸，玻璃碎片钉在林迟的肩头，带出微微的刺痛感。
　　林迟解开身上的安全带，连滚带爬的以最快速度冲出坦克，向公寓冲了过去。
　　五秒后，公寓前方的空地上，再次发生了威力巨大的爆炸，豹式坦克内部的弹药被引爆，整台战车化为一个大火球，扭曲的金属残骸四散爆开。
　　林迟正在逃跑，便看到那女人像鬼魂一般闪现到自己面前，抱着双臂挡住了自己的去路。
　　面对长相和世界末日旅店里的另一个“珍”有些相似的成熟女性，林迟低声问道：“你要干嘛？”
　　“你是那女孩的朋友吗？”黑衣女子嗤嗤的笑了起来，声音里带着些许调侃的味道：
　　“请不要妨碍我，我是来找她谈心的。”

503 屠夫与珍
　　身披有些过于肥大的黑色军服的高挑女子，站在林迟面前歪着脑袋，饶有兴致的打量着他。面对这个不知是怎么引爆了坦克的家伙，林迟并没有贸然动手攻击，只是低声问道：
　　“不杀我吗？”
　　“哈……”
　　听到这话，女子抬起头大笑起来，眼睛里亮起和“珍”一模一样的绿光，笑道：“我为什么要那么做？”
　　还没摸清对方底细的林迟，一时间也不知道该说什么好。看到他有些困惑的模样，那女人笑着走上前来，伸出右臂勾住林迟的脖子，以轻佻的姿势凑到林迟耳边问道：“是你杀了屠夫吧？”
　　“算是吧。”林迟给出一个含糊不清的答案，然后又问了一句：“怎么了？”
　　在林迟警觉目光的注视下，那女人勾住他脖子的右手突然抬了起来——
　　然后，就在他正要拔刀的时候，那只纤长的手，却重重的拍在他的肩膀上。
　　女子眼中亮起亮绿色的光芒，兴奋的张大嘴巴的模样，像是看到了猎物的饿狼：
　　“真是太谢谢你了！”
　　这几个字传进耳朵，林迟一时间又有些措手不及，发出错愕的声音：“哈？”
　　“我说，真是谢谢了！”
　　“微笑的珍”继续面露微笑，声音里带着毫不遮掩的感激之情，激动得都有些发颤了：
　　“幸好你干掉了屠夫，否则我应该……”
　　“应该什么？”林迟问。
　　“啊，说到那个……你也发现了吧？那个所谓的屠夫，和珍有某些相同之处，比如眼睛的颜色。”女人耐心的解释道。
　　“我的确注意到了。”林迟点了点头。
　　直到这时，那女人的话语内容，还在林迟可以接受的范围之内，不过接下来她说出的话，就有点“刺激”了：
　　“其实……我就是屠夫。”她脸上挂着甜美的笑容。
　　“哦……”林迟先是下意识的应了一声，然后再次因为惊讶而挑了挑眉：“啊？”
　　即使他刚才就发现自己眼前的这女人，和公寓里的另一个“珍”有些相似，但也完全没想到对方就是公寓里那个见人就杀的恐怖屠夫。
　　“您觉得很奇怪，对吧？”黑衣女子说着后退一步，抬起右手轻描淡写的挥了一下，公寓楼里便响起一阵模糊的惨叫声。刚才躲进楼里的可怜士兵们，此时已经追随他们战友的步伐下地狱去了。
　　“但我的确就是那个‘屠夫’，我听到了你的推理，不得不说其实还是挺准的，只要在某种程度上来说，正确描述了这个地方的状况。”
　　“所以，你就是那个在世界末日旅店里大开杀戒的怪物？”林迟眼睛眨也不眨的盯着对方，除了瞳色相同以外，完全看不出此人和屠夫有任何相似之处。
　　屠夫的身高要比这女人高得多，身材也是格外的壮硕，光看外表根本认不出是同一个人。不过林迟知道，在这种诡异的虚拟空间中，会发生怪事倒也算是正常。
　　想到这里，他也很快恢复了常态，盯着面前这位似乎打算和自己进行交流的女子。
　　他很清楚，以自己现在的战斗力，万一真的开战，自己估计在一秒之内就会被弄死。面对难以抗衡的BOSS级角色，他此时也是格外的谨慎，静静的等待对方的答复。
　　一分钟之后，黑衣女子终于再度开口了：“你想知道究竟是怎么回事？”
　　“是的。”林迟诚实的点点头。
　　“哈，就像你说的一样，不管是这里还是‘世界末日旅店’，都是珍意识中的虚拟空间。”
　　黑衣女子抱起双臂，伫立在冰冷的夜风中，背后是熊熊燃烧的坦克残骸，倒是颇有几分“反派BOSS”的气场：“和你的推测差不多，世界末日旅店是刚被创造出不久的新空间，所以还比较脆弱，而这栋公寓，则是她意识里比较‘老’的一个空间，要比那个公寓坚固许多。”
　　说到这里，黑衣女子皱起眉，一副不耐烦的样子：“我早就懒得守卫那个破地方了，但是却被强迫守护那里，实在是烦得要死。本来我的任务应该是把入侵者赶出去，但由于在下心情不好，所以就把他们都杀了。嗯嗯……”
　　听着对方用惬意的语调说出恐怖的内容，林迟有些无语的叹了口气。若是这女人所言不假，“屠夫”如此嗜杀的理由，也就已经很明显了……
　　“所以，还是要感谢你让‘珍’醒了过来，摧毁了那个脆弱的空间，我才能回到这里来！”黑衣女子笑道。
　　尽管林迟对此人残酷的逻辑颇有微词，不过他知道，现在还有更重要的问题需要解决：
　　“除了这两个空间以外，还有其他的梦境空间吗？”他开口提问。
　　“当然了。”女子毫不犹豫的答道：“这里究竟有多少个空间，其实我也不太清楚。但我知道，真正的‘珍’是个病人，用人类的话来说，那个病叫什么来着？我想想……”
　　眼见对方眉头紧锁的思考起来，林迟回忆了一下这张地图中的状况，然后缓缓开口，说出一个现实世界中无人不知，无人不晓的病名：
　　“精神分裂？”
　　——在意识中模拟出一个空间，大部分人都能做到，脑补、梦境、或是在进行脑内成像式游戏的时候，实际上都是在意识中模拟虚幻空间的过程。
　　但是，在一个人的意识中，同时出现许多个空间。显然就有些不太正常了。
　　在林迟看来，如果一个人的意识会变成这副鬼样子，那也只能是精神分裂了……
　　他话音刚落，黑衣女子就兴奋的搓了搓手，兴高采烈的开口道：“没错，就是这个！”
　　“所以这有什么可激动的啊……”林迟叹了口气。
　　身为一个精神还算正常的家伙，他完全无法理解“微笑的珍”为何会如此激动。除此之外，现在还有另一个问题需要解决：
　　林迟转身看了看身后空地上黑衣士兵的尸体，对黑衣女子提出一个新的问题：“这些士兵是什么来路？”
　　“你说他们啊……”
　　女子轻蔑的撇撇嘴，声音里满是不屑：“这些蠢货是从外部攻过来的，想要摧毁这个世界，我想想……他们指挥官的名字，好像叫‘镇静剂’来着。”

504 精神分裂领域
　　“你说……镇静剂？”
　　林迟一脸懵逼的盯着眼前的黑衣女子，声音里透出些许难以置信的味道。
　　事到如今，他也总算明白了，这张地图为何会被设计成“多重世界游戏”。
　　自己目前所在的“平行空间”，并非是被什么机器制造出来的，而是某个精神病患者的意识中出现的虚拟空间！
　　所以，刚才被自己毫不留情的干掉的黑衣士兵，实际上是被这名女子服用的药物创造出来的。
　　而那些士兵的目标，其实并不是杀掉“珍”，而是摧毁这个在精神分裂症患者意识中的虚拟世界！
　　“这……”
　　林迟眉头紧锁，眼睛眨也不眨的盯着眼前的黑衣女子，沉默了片刻，才终于缓缓开口了：
　　“这可真够刺激的。”他说。
　　“您相信我的话？”长发御姐继续露出招牌式的微笑：“我还以为您会一时无法接受呢。”
　　“这里本来就很奇怪。”林迟说着抬头看了看伫立在面前的公寓楼：“而且，我的接受能力很强。”
　　“哈哈，我知道！”那女人兴高采烈的又拍了拍他的肩膀：“不愧是我的恩人，您真是太厉害了！”
　　听着对方不知是在调侃，还是认真说出的话语，林迟并没有接茬，只是沉默着把目光投向女子身后的公寓楼，开始迅速分析现在的状况。
　　既然自己是在一个精神分裂症患者的意识中，这张地图里的各种怪事也就可以解释了。现在看来，自己在这张地图中才是“反派”角色。而刚才被自己虐杀的那些黑衣士兵，反而是治病救人的英雄！
　　——如果让那些黑衣士兵摧毁这个空间。自己是不是就可以进入其他的空间中，找到剩下的几名玩家一决胜负？
　　这个念头在林迟脑海中一闪而逝，然后很快就被他否定了。毕竟，那些士兵看起来是想要杀掉珍，若是放任他们动手，就算自己能活下来，招募首领级NPC的大业恐怕也要失败了。
　　“有什么办法彻底解决他们吗？”林迟问道。
　　“哈，这些杂兵的战斗力倒是挺弱的。”黑衣女子轻蔑的笑了一声，不屑之情溢于言表：“不过人数实在太多了，就算我可以轻松秒杀他们，这些杂鱼一个劲的冲过来，实在是烦得要死……”
　　“你知道他们的大本营在哪儿吗？”林迟继续提问。
　　“我也不知道，这些敌人已经进攻很久了。光靠这里的‘珍’，是无法抵抗他们的攻击的。所以我才会过来帮忙，毕竟我们也算是‘一体’的。”黑衣女子解释道。
　　听到这话，林迟意识到自己之前的推断没有错，自己面前的这个珍，和世界末日旅店里那个失去视力的“珍”，实际上根本就是一个人！
　　既然自己是在一个精神分裂症患者的意识中，此人会分裂出许多个人格，实际上也并不奇怪。躺在地下病房里的少女是其中的一个人格，而这个曾经化身为屠夫的恐怖女人，同样也是珍的意识分裂出的另一个人格。
　　虽说听起来有点诡异，但在意识到这一点的时候，林迟的脸上反而露出了一丝笑意。
　　如果这张地图里可以招募的BOSS，是一个重度精神分裂患者的话……自己可以算是捡到宝了！
　　实际上，在现实世界里，他也认识一个精神分裂患者。确切的说，是疑似精神分裂的家伙。
　　那个混蛋总是坚称自己没病，但他说话永远没有重点。也正是在和那家伙的交流过程中，林迟体会到了和重度精神分裂者聊天，究竟是什么样的体验。
　　实际上，那家伙的思维模式并不奇怪，逻辑甚至比普通人还更加缜密。但他的问题在于，思维的连贯性，实在是差到无可救药的地步。
　　所以，他们之间的对话基本上都是这样的：
　　“天气不错，今天你叫了什么外卖？”
　　“是家政机器人做的炒菜。”林迟微微皱眉。
　　“哦，家政机器人的确挺厉害的，听说美国又要登月了，不知道他们打算上去做什么。”
　　“是啊……”林迟满脸黑线。
　　“要下雨了，家政机器人真不错。你还没吃饭吧，要和我一起去吃吗？”
　　“不用了，我吃过了。”林迟一脸懵逼。
　　没错，那家伙的思维模式很正常，只可惜根本就不连贯。
　　林迟不知道对方是忘记了之前说过什么，还是在多个人格之间来回切换。不过，有了和真正的患者交流的经验，他对于游戏中常见的“精神分裂角色”，也有了自己的看法。
　　根据林迟的经验，游戏中出现的精神分裂患者，要比现实世界中的更加强大。并非是难以沟通的怪人，而是把好几个擅长不同领域的人格，塞进了同一具躯体之内。
　　更重要的是，珍还是一个首领级的随从。毫无疑问，如果能招募到这女人，自己或许可以获得一个精通多个领域，还可以在各种形态中自由切换的强力BOSS！
　　想到这里，林迟对面前的女人问道：“所以你也是珍的其中一个人格？”
　　“是啊，不过我只是个看门的。”女子浅笑一声：“说到这里的‘主体’，你不是已经见过了吗？”
　　“你的意思是，躺在地下病房里的那个‘珍’才是主体？”林迟语速奇快。
　　“是啊，我之所以会过来，也是为了保护她，你应该看出来了吧？如果她死了，这个空间就会崩溃，确切的说，这里的所有空间都会消亡……包括我和其他所有人在内，都会和空间一起陪葬。”女子很有耐心的解释道。
　　“原来如此，我明白了。”林迟点点头。
　　听起来，躺在地下病房里的那个可怜少女，应该便是这个精神分裂者的思维主题，一旦她被消灭，这个意识世界里的所有空间都会崩溃。到了那时，自己和剩下的几个玩家，应该也会毫无悬念的一起挂掉！所以现在……
　　“要一起动手干翻他们吗？”林迟笑了笑。
　　“哈，我有点累了。”那女人说话的同时，不知从什么地方变出一杆细长的绿色单兵导弹发射器，递到林迟手中。
　　“敌人的武装直升机要过来了，我要休息一下，先交给你了……”
　　黑衣女子说着转身走向空地，身体直接穿过了燃烧的坦克残骸，消失在漫天的浓烟之中。
　　目送对方的身影消失，林迟低头看向手中那杆“火箭筒”，视线中很快弹出了物品介绍：
　　FIM-92A“毒刺”便携式防空导弹。
　　远程武器。
　　物品等级：精良。
　　光学引导追踪导弹，使用无需熟练度，需要最低力量值：15。
　　“威名远扬的“毒刺”，是二十世纪末全球被应用范围最广的便携防空导弹，当你拿到这杆武器的时候，就意味着——朋友，你该打飞机了。”

505 先锋的覆灭
　　站在熊熊燃烧的豹式坦克残骸前，抬头看向晦暗的夜间天空。林迟转身走进异常坚固的公寓楼，站在灯火通明的一楼走廊中，警觉的观察外面的动向。
　　黑衣女子所说的武装直升机，现在还并未出现。不过林迟还是警觉的做好了战斗准备：
　　即使是1990年的武装直升机，也可以在接近两公里外对步兵发动攻击，毕竟在那个年代，一度凶悍无比的“武装直升机之王”——AH-64阿帕奇武装直升机，早已投入使用了。
　　早期的量产型阿帕奇直升机，装备了效率奇高的前视热成像系统（FLIR），这种设备的最大观测距离长达十三公里，可识别敌我的距离是2.4公里。
　　作为第一款大规模装备FLIR的武装直升机，阿帕奇一登场便成为了敌方步兵和坦克的噩梦，先进的前视热成像系统比起上一代的设备，性能提高了不只一星半点，甚至可以远程侦测到躲在树丛或是掩体中的敌人，从两公里外直接发动致命的攻击！
　　不过，据林迟所知，初代的前视热成像系统，使用的应该是原始的机械扫描，而这种设备，实际上有一个巨大的弱点。
　　看着熊熊燃烧的坦克残骸上空正升起的烟雾，林迟从旁边黑衣士兵的尸体上拾起几枚手雷，扔向公寓楼前方的空地，进一步扩大了燃烧区域的范围，接着才终于松了口气。
　　——武装直升机上的初代热成像设备，是无法透过火焰观测后方目标的，正因如此，早期的阿帕奇直升机在执行任务时，发射了导弹轰炸敌人之后，还经常会继续使用机炮对火焰覆盖的区域“补刀”，通过惨无人道的鞭尸战术，彻底摧毁可能还活着的对手。
　　而现在，公寓楼前方空地上的火焰和烟雾，已经遮蔽了前方的视线，就算那架直升机从公寓楼后侧发动攻击，光靠直升机的机炮和导弹，也是无法击穿连巡航导弹都炸不塌的公寓楼的。
　　所以现在，那架直升机若是还想搜索公寓楼中的敌人，就只能靠近这栋建筑，而只要它出现在林迟的射程范围内，那杆强力的毒刺导弹，便可以派上用场了！
　　豹2坦克的残骸噼啪作响，火焰带出滚滚浓烟冲上天空，林迟凝神静气，听着空气中的杂音，然后很快便注意到远方的天空中，响起了直升机螺旋桨撕裂空气的刺耳噪音。
　　——敌人出现了！
　　意识到武装直升机已经现身，他把毒刺导弹架在肩头，站到早已没了玻璃的公寓窗前，观察天空中的状况。
　　广场上的火焰和浓烟不光是遮蔽了武装直升机的视线，同时也挡住了林迟的视线，在这种可视度下，武装直升机擅长的远程作战也无法实现，只能靠近公寓楼寻找敌人了。
　　这场原本非常不公平的对决，已经从步兵毫无胜算的超视距战斗，变成了近距离的“西部格斗”！
　　现在，胜负的关键便是谁先看到对方了！
　　想到这里，林迟眯起眼睛，试图确认直升机所在的位置，螺旋桨的破风声愈发接近，很快便靠近了公寓楼上空，然后——
　　嗡嗡……
　　低沉的轰鸣声从空地前方暴掠而起，吹散了坦克残骸上方的烟雾，一道危险至极的黑影，突然出现在林迟的视线中。
　　就是现在！
　　在看到直升机的瞬间，林迟已经半跪在公寓楼早就没了玻璃的走廊窗前，把毒刺导弹十字型的光学瞄准具，对准了正在视线中迅速扩大的武装直升机。
　　三秒后，象征着锁定完成的提示音，从导弹发射器中响起，林迟毫不犹豫的启动了发射器。随着尖锐的呼啸声，细长的导弹从发射管中腾空而起，带出一道耀眼的火光，径直飞向正在冲来的武装直升机。
　　与此同时，直升机的机身下方，也亮起了致命的火光！
　　砰砰砰……
　　三十毫米口径的机炮，在空地上扫出一道致命的火鞭，向着林迟所在的位置抽了过来。林迟扔掉手里的导弹发射器，转身冲进旁边的一间屋子，才刚躲进卧室，便有暴虐的热风从门口吹了进来，烫的他浑身通红。
　　直升机的机炮炸不穿这栋“刀枪不入”的公寓楼墙壁，但还是透过窗户轰进走廊中。虽说无法对林迟造成直接伤害，但这种距离下爆炸的机炮炮弹，带出的噪音和热量也还是够受的……
　　震耳欲聋的噪音令林迟一时间丧失了听觉，但他只失聪了不到两秒，便有更加震撼的爆炸声从楼顶响起，再次粗暴的唤回了他的听力，令整栋建筑都在震颤。
　　听到这声音，林迟被烟雾熏得黑里透红的面孔上，终于又露出一个笑容：
　　“这是……直升机坠毁了？”
　　看样子，刚才简单粗暴的“牛仔决斗”，应该已经落下帷幕了。而获胜的一方，毫无疑问正是自己！
　　走廊里弥漫着呛人的浓烟，一楼那刺眼的圣诞彩灯早已熄灭。解决了直升机的林迟回到客厅，正要离开随时可能发生火灾的公寓楼，却看到一道模糊不清的黑影飘了进来，同时响起的，还有一个阴森的声音：
　　“嘿嘿嘿……”
　　看到这一幕，林迟的心顿时又沉了下去，皱起眉嘟囔了一句：“你还没死啊。”
　　——是先锋！
　　那个阴魂不散的吸血鬼，并没有在导弹的攻击下消亡，而是躲在公寓楼里扛了过去，然后趁着一楼的灯光熄灭的时机，终于回到了自己无法涉足的一层！
　　“新鲜……的血……”飘忽不定的黑影发出嘶哑的嚎叫声，向林迟扑了过来。
　　这个差点被圣诞彩灯和闪光弹干掉的低阶吸血鬼，根本无法按捺吸血的冲动，在阴影状态下便开始攻击了。
　　电光火石之间，林迟正要弯腰闪避扑过来的敌人，吸血鬼的身影却突然僵住了，然后——发出凄惨的嚎叫，震得林迟的左耳开始流血了：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　林迟定睛一看，只见一道同样黑暗的身影，不知何时出现在先锋身后，手中的银质长刃，无情的刺穿低阶吸血鬼的胸膛，把那道黑雾死死的钉在客厅的地板上。
　　“这个蠢货，果然没让我失望啊！”御姐形态的珍，脸上露出灿烂的笑容，左手再次抽出一把银质长刀，钉穿了吸血鬼的头部。
　　目睹了先锋的凄惨状况，林迟立刻就明白了刚才发生的事情，没好气的问了一句：“所以，你在拿我当诱饵？”
　　“抱歉啦。”珍狡黠的眨了眨眼。

506 珍的抉择
　　吸血鬼凄惨的嚎叫声，在卧室里不断回响，人形的黑影不停的挣扎，却根本无法挣脱银质武器的束缚。
　　来自前苏联超能力部队的“先锋”，不过是一只低阶吸血鬼而已。之所以能在战场上横行霸道，也只是因为现代的士兵，大多没有准备可以对抗吸血鬼的武器罢了。
　　“啊！”
　　先锋徒劳的扭动雾化的四肢，看起来像是正在铁板上被烧烤的章鱼，听着他那刺耳的尖叫声，林迟抱怨了一句：“能赶快把他干掉吗？”
　　“好好好……”
　　黑衣女子说着从军服里抽出一把银质长剑，刺进吸血鬼的胸膛。可怜的先锋化为模糊不清的黑雾，身体像是蒸发的水汽，消失在灼热的空气中。
　　“没用的垃圾。”黑衣女子轻蔑的晃了晃脑袋，然后像是察觉到了什么，脸上的笑容突然消失了。
　　“有麻烦了。”她低声说。
　　“怎么了？”林迟问。
　　“镇静剂要动真格的了，他们派出了精英部队。”成熟形态的珍说着转过身，回头看向被烟雾熏黑的客厅，脸上的表情开始凝重起来。
　　她深深的吸了一口气，开口道：“这些敌人，超出了你能应对的范围。”
　　“没办法，我在这里还挺弱的。”林迟叹了口气，问道：“所以你打算怎么办？”
　　“他们是铁了心要摧毁这个空间了。”黑衣女子握紧了拳头：“看来只能放弃这里了，只要能让躺在病房里的那个‘我’放弃这个空间，这里就会立刻崩毁，但我们的意识将会留存下去。你要想办法让她醒过来，才能终结这场无休止的战争。”
　　“该怎么才能让她醒过来？”林迟眯起眼睛。
　　“需要药片……”黑衣女子的声音很急促：“你找到药片了吗？”
　　“你是说这个？”林迟从口袋里拿出药瓶，在对方眼前晃了晃。
　　“没错就是这个……这是安慰剂。”成熟形态的珍立刻点头。
　　“你是说，这玩意儿实际上没有用处？”林迟看了看手中的药瓶。
　　——所谓的安慰剂效应，是指病人虽然获得无效的治疗，但却“预料”或“相信”治疗有效，而让病患症状得到舒缓的现象。
　　举个例子，有人常年失眠，找到医生朋友拿了点安眠药之后，失眠的病情明显好转了，但实际上他吃的并不是真的安眠药，只不过是普通的维生素C罢了。
　　“安慰剂效应”实际上是一种心理暗示，只要令病人相信他们的病情可以通过安慰剂好转，病情真的有好转的可能，甚至曾经有人靠安慰剂挺过了致命的传染病。
　　但是，在这个虚拟的意识空间中，安慰剂的作用显然就不同了。
　　——如果躺在地下病房里的“珍”是意识主体的话，这个空间根本就是由她创造的，若是能让她相信这个药片可以生效，无疑便可以直接离开这个世界！
　　“我会试试看的。”林迟说着转身走向门口。
　　在进入走廊的时候，他立刻便注意到前方的空地上，出现了几道影影绰绰的黑影。扭曲不定的模样，看起来不像是普通的敌人。
　　“我先下去了，祝你好运。”他说。
　　“我的运气向来不错……”黑衣女子搓了搓手，大步走出公寓楼，进入正在燃烧的空地。
　　面对正向自己涌来的漆黑阴影，她从军服下方拔出一把银色左轮枪，伫立在原地放声长啸，如同坚不可摧的堡垒：
　　“来吧！”
　　咚！
　　当林迟回到地下二层时，上方的公寓楼里迸发出沉闷的撞击声。看样子，留在上面的“御姐形态”的珍，应该已经开始和敌人战斗了。
　　他来到避难所那圆形的金属门前，之前还敞开的大门，此时已经关上了。于是站到墙角的摄像头正前方，挥挥手喊了一声：“在吗？”
　　五秒后，熟悉的虚弱女声，终于从扬声器里响了起来：“你刚才……到哪儿去了……”
　　“我就在上面啊，你没看到吗？”林迟撇撇嘴。
　　“楼上的摄像头都被炸掉了……”珍有些沮丧的叹了口气，然后问道：“上面的敌人都死掉了吗？”
　　“差不多吧。”林迟说着回到金属门前，握紧了手中的小药瓶：
　　“开门吧，我有重要的事情要对你说。”
　　随着沉闷的隆隆声，圆形的金属门再次向后打开了。林迟大步走进狭窄的金属通道，低头穿过闪着蓝光的通路。
　　事实上，他已经想好了手中这瓶“安慰剂”的用法，所以现在要做的，就是看看自己的说法，能不能骗过躺在病床上的主体意识了！
　　很快的，林迟回到了珍所在的病房中，在那女孩的病床边站定，低头凝视那具惨不忍睹的躯体，直接进入正题：
　　“你想离开这个虚拟空间吗？”他问。
　　“想！”珍的声音毫不犹豫，没有丝毫的迷茫：“我已经受够这具躯体了。”
　　“那好吧。”林迟说着伸出右手，按在那女孩被裹成木乃伊的头部，那个透明的呼吸面罩上。
　　“我找到了离开这个世界的关键道具。”林迟认真的说。
　　“我在听……”珍用扬声器发出微弱的声音。
　　——现在就是关键了。
　　面对被固定在病床上动弹不得，但却对离开这个虚拟空间充满期待的少女，林迟打开手中的药瓶，从里面拿出一红一蓝两枚药片放在手心，举到摄影机前面：
　　“这里有两片药，只要吃下蓝色的药片，你会忘记自己所有的怀疑，忘记我说过的一切，甚至忘记我这个人的存在，继续在这个世界中生活下去。”
　　说到这里，林迟的声音突然低沉起来，在寂静的病房中不断回响：
　　“而红色的药片，可以令你离开这里，进入未知的‘新世界’。现在，请告诉我你的选择。”
　　语毕，病房里弥漫着死一般的沉默。
　　虽然提出了问题，林迟的脸上已经露出了不易察觉的笑容。因为他很清楚，这女孩究竟会做出什么选择：
　　“请给我红色的药片。”
　　珍的声音很坚定，完全没了之前的狐疑：“我已经……不想继续这样下去了。”
　　“那个世界也可能不是现实，可能也很危险，你在那里的状况甚至可能还不如这里，你确定吗？”林迟重复了一遍。
　　“我很确定。”珍毫不犹豫的答道。
　　“哈……”
　　林迟笑了一声，摘下珍的呼吸面罩，扯掉她脸上的绷带，露出苍白而消瘦的下颌。
　　“那么，准备好进入另一个世界吧。”
　　在说话的同时，林迟扔掉手中的蓝色药片，把红色的药片，塞进少女干燥的双唇之间。

507 新世界的大门
　　当药片进入珍的口中，效果可谓是立竿见影。
　　地下病房里的所有颜色都开始消失，就像褪色的老照片，病房的墙壁，天花板和地板，连同屋子里的医疗器械一起，开始迅速转化为虚无的黑暗。
　　色彩，声音，光线，所有能被人感知到的要素，全部消失殆尽。
　　接踵而至的，是漫无边际的黑暗虚空。
　　不知过了多久，当林迟再次恢复意识的时候，发现自己正坐在一把破木椅上。身体微微动了一下，下方的破椅子就发出危险的吱呀声。
　　“这是……什么地方？”
　　珍的声音从身后传来，林迟回过头，立刻便看到那女孩正从木板床上坐起来，一头雾水的揉着眼睛，困惑的左顾右盼。
　　和在世界末日旅店的时候一样，这女孩依然是一副“黑长直少女”的模样，只是身上的衣服变成了一套破旧的亚麻布连衣裙，此时，她正瞪着大大的绿眼睛，低头看着自己的身体。瘦削的面孔上，突然浮现出欣喜的笑容：
　　“我……终于……”
　　她试着活动自己的双腿，然后像傻子一样甩着自己的胳膊，刚从木板床上跳下来就来了个平地摔，栽倒在小屋的木地板上，然后立刻爬起来，兴奋的喊了起来：
　　“我的身体恢复了！我终于……能动了！”
　　——这个一直躺在病床上，连个手指头都动不了的可怜女孩，在突然重获新生的时候，自然是欣喜若狂。激动的都开始手舞足蹈起来了。
　　不过，即使她好像快彻底失去理智了，林迟还是提醒了一句：“别高兴的太早，这里也不是现实世界。”
　　毫无疑问，自已依然身处于珍的意识空间中，这个鬼地方根本不可能是“现实世界”。至于为何这么说，只要看看附近的状况就知道了：
　　此时，他们所在的位置，是一间古色古香的木屋，屋子的墙壁由棕色的木材搭建而成，地板和天花板也使用了相同的材质，屋里飘着一股檀香的味道，各种家具看起来应该是有年头了。
　　林迟低头看了看自己身上的亚麻布长袍，感觉此地的时间线应该是在古代，很显然，在这种地方是不可能出现什么“镇静剂”之类的药物的。
　　他慢吞吞的站起来，活动了一下僵硬的身体，绕过还在兴奋的跳来跳去的珍，站到窗前向屋外看去。
　　映入眼帘的是一片翠绿的草地，看上去完全没有遭受过任何污染，简直像是早期电脑中INDOS系统的壁纸。
　　被草地覆盖的丘陵延伸向远方，地平线上方是蔚蓝的天空。唯一不和谐的，是出现在丘陵后侧的那栋黑色城堡。
　　“那是什么玩意儿？”
　　林迟把目光聚焦在那栋黑色墙壁的石质城堡上，即使距离很远，还是注意到城堡的墙壁上镶嵌着一些尖刺。在城堡中央的位置，一座高耸入云的尖塔直指天空，带出莫名的压迫感。
　　“哇……”
　　同样来到窗前的珍，也看到了窗外的景象，不禁睁大了眼睛，伸出小手按在玻璃上：
　　“这地方……简直和我幻想中的古代城堡一模一样！”
　　“你有过这种幻想吗？”林迟侧身看着那女孩。
　　“嗯！”珍大幅度的点了点头：“我躺在病床上的时候，每周都会有人来维护设备，他曾经给我讲过不少故事，其中就有剑与魔法的传说……”
　　“那时候我动不了，憎恨那个该死的病房，偶尔也会幻想着自己能进入那种古代的奇妙世界，成为其中的一员。”
　　说到这里，珍低下头把双手叠起来，看起来似乎有些不好意思的样子：“当时……我就在想，如果我能在风景优美的山坡上建立一座城堡……然后成为里面的女王，被附近的居民们敬畏和崇拜……”
　　听到这话，联想起某个不太好的欧洲古代传说，林迟笑道：“你的想法很危险啊。”
　　现在他已经可以确认，这个空间也是由身为主体意识的“珍”创造出的虚幻世界，这里之所以会出现，很可能正是由于她那“成为城堡女王”的愿望。
　　这样说来，自己可能并没有向现实世界更进一步，反而是进入了更深层的意识世界，不过现在，也没工夫在意那种事了……
　　林迟打开自己的状态栏，确认了一下目前的状态，只见属性和之前完全没区别，技能栏里也依然是空空如也。他在口袋里摸索了一番，再次找到了自己带进地图中的唯一一件道具——传说级的“观察者的契约书”。
　　这一次，契约书也很应景的变成一张破旧的莎草纸，上面歪歪扭扭的写着一行字，应该便是这次的任务了：
　　“进入王庭。”
　　看到契约书上的文字内容，林迟随手把那玩意儿揣回口袋，看着自己身边还在晃来晃去的少女，开口道：“跟我来吧，你也很想去那座城堡吧？”
　　“嗯嗯，我们出发吧！”珍的情绪格外激动，点头幅度之大令林迟不禁担心她会不会摔倒。
　　林迟穿上木屋门前的牛皮靴，在屋子里寻找了一番，总算是在床边的柜子里，找到一根弯曲的铁棍，拿在手中试着挥了挥，勉强当成防身的武器。
　　他不知道这个空间里会出现什么敌人，也不知道该死的“镇静剂”会不会再次追上来。不过现在，也只能走一步算一步了。
　　而且，还活着的另外几名玩家，也可能同样在这个空间内……
　　念及于此，林迟打开小木屋的门，正要出发的时候，却看到珍根本没穿鞋，就一蹦一跳的站到门前，满怀期待的看向面前的破木门。
　　“你不穿鞋吗？”林迟问。
　　“我想用自己的脚……感受这里的泥土！”珍兴奋的搓了搓手：“我们快出发吧！”
　　“那好吧。”林迟笑了笑，没有多说什么，推开了木屋唯一的那道门。
　　空气里漂浮着沁人心脾的清香，二人立刻沐浴在清凉的轻风中。曾经希望建造一栋“树屋”的林迟，脸上不禁又浮现出一丝笑意：
　　他不得不说，这个空间的环境，很符合自己的胃口。
　　在轻风的吹拂下，二人快步走上草地，向着远方的城堡走去。

定期维护公告
　　各位玩家们，《战争天堂》今天将要进行例行维护，暂时关闭服务器。服务器将在明日恢复正常运作。维护补偿将在十天内发放，届时请到私人邮箱中查收。
　　——脉冲娱乐公司。

508 王城的访客
　　快步穿过郁郁葱葱的草地，林迟不停的左顾右盼，在提防敌人的同时，也在观察附近的状况。
　　和现实世界的自然环境不同，这片草地显得格外单调，除了青草以外什么都没有，不管是昆虫还是小动物，都像是完全不存在一般，空气中的味道也一直都是同一种清香，给人一种“千篇一律”的感觉。
　　林迟能看得出来，这片草地和正常游戏中的草地有很大差距。简单来说就是——这里的细节实在太简陋了点。
　　在这个年头，即使是《剑刃》这种有年头的老游戏，细节方面也都很靠谱。不过出现这种类似于二十年前电脑游戏的，异常简单的场景。
　　所以说……这里肯定是珍创造出的幻境没错了。
　　人是无法脑补出自己从未了解过的东西的，从“出生”开始一直躺在病床上的珍，显然并不知道现实世界的草地究竟是什么样子。甚至可能不知道“昆虫”这个概念，所以，脑补出这个模样的草地，也是十分正常的。
　　想到这里，林迟并没有多说什么，只是继续和身边兴致勃勃的少女一起，向远方的城堡行进。
　　越是靠近城堡，前方的草地就越是稀疏，露出满是车辙和脚印的红色泥土。看样子，最近这里应该是下过雨，而且还有不少人从这边经过。
　　在靠近城堡的同时，林迟思索了片刻，对身边的少女嘱咐了几句。
　　漆黑城堡的轮廓，在视线中愈发扩大，铭刻着复杂纹路的赤红金属大门，出现在二人的眼前。
　　那道镶嵌在黑暗墙壁上的巨门，目测至少有十米高。上面铭刻的纹路异常精美，即使看不出那究竟是什么图案，林迟还是感受到了异常的震撼，不由得停在原地瞪大眼睛，凝视猩红大门的纹路。
　　那已经不是光用装饰就能形容的了，而是真正的艺术级画面！
　　此时的林迟，感觉就像是油画爱好者站在梵高的《星月夜》正品前面，承受的震撼自然是无以伦比，他身边的珍也是一副瞠目结舌的模样，二人一起大步向前，想看的更清楚些，甚至没注意到城堡正门两侧的两座塔楼。
　　五秒后，塔楼正上方响起一声嘹亮的怒喝，把二人从“癫狂状态”唤回了现实：
　　“站住，停在那儿别动！”站在塔楼顶端的守卫喊道。
　　“我们没有恶意。”林迟大声回答。
　　二人在塔楼前方不远处停住脚步。然后便看到三名卫兵从塔楼里走出来，身上铭刻着巨龙图案的银色铠甲，在阳光直射下，像镜子一样闪着光。
　　这些士兵显然也是珍脑补出的产物，至于为什么这么说，只要看看他们银色铠甲的装饰和花纹就知道了。
　　三人穿着的与其说是战甲，倒不如说是艺术品。虽说林迟对这种华而不实的铠甲并不感冒，但他能看得出来，这种异常华丽的护甲完全可以满足珍这种小女孩心中，对于“战士”职业的幻想。
　　三名士兵来到林迟和珍面前，手中紧握着闪耀的银色长剑，狮头型的头盔下方，露出异常英俊的面孔。
　　“你们是什么人？”其中一名士兵发问，把目光停留在林迟脸上。
　　“我们是来拜访女王的。”林迟随口胡扯。
　　“这里不接待游人。”士兵冷冷的回答，正要驱赶二人的时候，却在注意到旁边的少女之后，面色突然凝重起来：
　　“您是……”
　　那名士兵突然用上了敬语。旁边的另外二人也注意到情况不对，看清珍的面孔之后，也立刻被吓了一跳：
　　“女皇大人……这怎么可能？”
　　面对长相几乎和女王一模一样的少女，三名卫兵差点直接跪下。看着他们懵逼的模样，林迟脸上的表情倒是很正常，内心实际上却正在狂笑：
　　在得知了这个空间的来源，是珍“成为女王”的幻想之后，他便立刻推断出，这里很可能真的有“女王”之类的存在，而且——可能正是珍本人。
　　身为一个精神分裂者，珍的人格在这个世界里分裂出了一些“分身”，之前在公寓里遇到的那个黑发御姐，正是她的其中一个人格。而这里如果真有女王的话，很有可能也是珍分裂出的一个人格。
　　——看来这次，自己的推测果然是正中红心！
　　意识到这一点，林迟伸手拽了拽珍的袖子，对她使了个眼色。
　　“嗯……”
　　少女睁大绿眼睛看了林迟一眼，立刻便明白了他的意思。毕竟在路上的时候，她身边的这个男人，已经嘱咐过她一次了。
　　站在前面的士兵弯下腰，恭恭敬敬的问了一句：“请问您是？”
　　听到对方的问题，珍抬起头眨了眨绿眼睛，认真的答道：“我是女王失散多年的妹妹，请让我们进去！”
　　此话一出，在场的三名卫兵都僵在了原地。
　　若是普通人说出这种话，卫兵们估计早就把对方砍了，但换成这名少女，听起来极其荒谬的话语，却带上了不小的可信度：
　　在城堡前面负责看守的卫兵，接受过鉴别化妆和易容的训练，甚至可以识破普通的幻术。他们能看得出来，这名少女并没有化妆或是整容，这根本就是她的真实容貌。
　　——所以，现在该怎么办？
　　面对外貌几乎和女王一模一样，疑似是女王血亲的访客，士兵们一时间也有些手足无措。他们还是第一次遇到这种情况，三人商量了一会儿，才终于开口道：
　　“请二位跟我们先进入城堡的接待室稍等片刻，我们会立刻通知女皇陛下的。”
　　“那就拜托了。”林迟点点头。
　　事实上，他完全没有任何“认亲”的打算，只是要想办法混进城堡而已。毕竟这座戒备森严的要塞，要从外面潜入进去实在是太过困难。
　　在一名士兵的带领下，林迟和珍站到了城堡那分辨率惊人的猩红大门前，伴随着沉重的摩擦音，厚重的金属门开始缓缓向后打开了。
　　接着映入眼帘的，是光滑如镜的黑曜石地板，以及奢华无比的大厅。
　　大厅的墙壁是温暖的淡金色。墙上镶嵌着上百盏如同珍珠般的乳白色烛台，上面立着永远不会熄灭的魔法蜡烛，发出的光芒也要比一般的蜡烛强烈得多。
　　正对着大门的黑曜石地板上，铺着不知是什么材质的毛皮地毯，一直通向金碧辉煌的大厅内侧，通道的两侧伫立着几十名美貌的女仆，身上黑白相间的服饰，在烛光照耀下仿佛在熠熠生辉。
　　“这……”
　　在看到城堡正门内侧的景象时，林迟和珍再一次愣在了原地。
　　看到二人惊愕的模样，士兵彬彬有礼的后退一步，声音里带着毫不掩饰的骄傲：
　　“欢迎来到王城。”

509 苍白之潮
　　“欢迎光临！”
　　伫立在大厅两侧的女仆们，用甜美的声音欢迎刚抵达的二位访客，漂亮的小脸上挂着发自内心的笑容，深深的鞠躬令她们胸前的“事业线”清晰可见。
　　看着眼前这堪称“死宅终极梦想”的一幕，林迟笑了笑，看向身旁的少女，问道：“所以，这就是你的梦想？”
　　“我……我可没这么想过……”
　　珍嘴上是这么说，脸上古怪的笑容和嘴角流下的一丝口水，却暴露了她现在很兴奋的事实。
　　——所以，珍还有这种爱好？
　　林迟在思索的同时，跟随卫兵的步伐，走进金碧辉煌的大厅，进入左手边一间同样富丽堂皇的屋子。
　　“请在这里稍等片刻，我会去通知女皇陛下。”带路的士兵说着又鞠了一躬，然后便转身离开这间屋子。
　　坐在柔软的红色椅子上，看着四周淡金色的墙壁，林迟拿起水晶桌上的杯子，晃了晃里面不知道是什么的浅粉液体，然后把目光转向坐在另一把椅子上，正两眼发光的环顾四周的少女。
　　——见到自己梦想中的“美丽新世界”，珍此时的情绪自然是激动不已，看她身体都开始抽搐的鬼样子，像是马上就要癫痫发作昏厥过去了。
　　从躺在病床上动弹不得的状态，突然进入只存在于幻想中的世界，她会如此兴奋也并不奇怪。虽说她还在开心，林迟还是提醒了一句：“这里并不是现实世界。”
　　“我当然知道……我又没疯。”
　　珍不停的眨着眼，强行压抑住自己激动的心情：“但是，这里总比那个该死的病房强太多了……”
　　“哈，这倒是。”林迟说着放下杯子，看了看被自己放在软椅旁边，和这间华丽的屋子很不搭调的那根铁棍。
　　表面上来看，这座城堡的安保措施不怎么样，那名卫兵把他们领到接待室里之后便离开了，不光是没有留下其他士兵看守，甚至连林迟手上那把“武器”都没没收，直接让他把铁棍带了进来。
　　不过，林迟能看得出来，事情显然并没有这么简单……
　　“那个，我们现在该偷偷溜进去吗？”珍抬起头和林迟对视，总算是想起正事了：“你是要潜入这座城堡对吧？”
　　听到这话，林迟摇了摇头：“还是等等吧。”
　　“为什么？”珍好奇的问：“这里好像没有什么卫兵啊？”
　　“你没注意到吗？”林迟回头看了看镶嵌着钻石的接待室正门，低声解释道：“大厅里就有几十个守卫，而且应该比塔楼里的卫兵战斗力更强。”
　　少女沉默了几秒，突然瞪大了眼睛：“那些女仆？”
　　“没错。”林迟点点头：“看她们的体型并不是单纯的花瓶，肯定是练过的，而且，你没注意到她们腿上挂着刀鞘吗？”
　　“抱歉，我刚才太入神了，没注意到……”珍诚实的表示没注意到。
　　看着这名少女痴迷的模样，林迟不禁开始猜测她刚才到底在看哪里。不过现在并不是思考这种事的时候，还有更重要的问题需要解决：
　　接待室的门只有一个，如果现在离开此地，立刻就会暴露在大厅里几十名“战斗女仆”的视线中，在这种状况下，想要悄悄溜走，调查这座由“女皇陛下”统治的城堡，显然不是那么容易的。
　　这一次，观察者的契约书上写着的任务是进入王庭，或许留在这里等候女王的接见才是最好的选择。
　　不过，女王在得知“失散多年的妹妹”抵达之后，做出的选择不一定是接见，也有可能会把他们赶出去，甚至命令士兵们直接杀掉二人！
　　——现在应该留在这里吗？
　　面对困难的选择题，林迟思索了片刻，还没能做出决定，便发现自己所在的华丽房间，突然发生了异样的变化：
　　金碧辉煌的墙壁突然变成黯淡的灰色，整间屋子像是失去了颜色，化为无神的灰白。
　　看到这一幕，林迟揉了揉眼，然后低头看向自己同样变成黑白色调的右手，问道：“怎么回事？”
　　“我也不知道啊……”身为意识主体的珍，此时也是一副疑惑的模样，看起来完全不知道发生了什么。
　　接着，有低沉的恐怖噪音，从城堡西侧横扫而来：
　　嗡嗡……
　　沉闷的轰鸣声摩擦林迟的耳膜，令他突然产生了无力的晕眩感，才刚站起来就两腿一软摔回椅子上，四肢仿佛都暂时失去了控制，整个人像面条一样瘫了下去。
　　“……”
　　他想要开口说话，但却发现自己甚至连声带都无法控制了，恐怖的窒息感开始涌上喉咙，令身体变得更加虚弱，眼前的景物也变得模糊了。
　　嗡嗡嗡……
　　如同虫群在耳边扇动翅膀的怪异噪音，持续了足足一分钟才终于停止。当那声音停止的时候，林迟总算是夺回了身体的控制权，再次恢复了一些力气。眼前的黑白画面也终于开始重新恢复颜色。
　　“这……是什么……”
　　珍的小脸上露出惊恐表情，像是回想起了躺在病床上的瘫痪时光，不停的瑟瑟发抖。
　　林迟慢吞吞的站起来，试着活动自己的四肢，然后便看到接待室的门再次被推开，一名留着波浪长发的女仆走进屋子，踉踉跄跄的模样，明显是还处于虚弱状态：
　　“二位客人，你们没事吧？”女仆的声音里带着些许歉意：“你们刚来就遭遇‘音浪’，实在是非常对不住……”
　　“这个‘音浪’是怎么回事？”林迟问。
　　“很抱歉，我们也不知道具体的来源。但音浪每隔一段时间就会袭击城堡，至于它的效果，二位刚才应该也体验过了。”女仆说着走上前来，把目光涣散不停颤抖的珍抱在怀中，低声安慰道：“没事了，没事了……”
　　得到了自己喜欢的女仆的安抚，珍总算是稍稍恢复了一些。林迟的力量也开始迅速恢复，凝视着重新变成金色的墙壁，开始分析刚才发生的状况：
　　在他看来，这个所谓的音浪，很可能也是由于“现实世界”里的珍，使用了什么药物或者治疗措施，而影响到了她意识中的虚拟空间。不过，这种粗暴的攻击方式，和之前公寓空间里的“镇静剂”，应该并不是同一种。
　　所以，这次她接受的是什么治疗方案？
　　站在华丽的接待室中，林迟正要整合从这个空间中得到的情报，便看到刚才前去报信的卫兵已经回来了，脸上的表情像是见了鬼：
　　“很抱歉，二位，女皇陛下现在没法接待你们。”
　　“为什么？”珍虚弱的问。
　　尽管看起来不想回答，但在面对和女皇长相一模一样的少女时，卫兵还是开口说出了实情：
　　“女皇陛下……失踪了。”

510 糟糕的方法
　　“啊？”
　　此话一出，不光是林迟和珍，就连正在安慰珍的战斗女仆都呆住了，原本甜美的声音突然变得沙哑，半天才挤出一句话：
　　“你……说什么？”
　　“女皇陛下不见了，现在亲卫队正在寻找中。”卫兵低着头，颓丧之情溢于言表：“现在消息还没扩散，请不要告诉其他人……”
　　“既然如此，那你为什么要告诉我们这些外来者？”林迟眯起眼睛。
　　“因为……”
　　卫兵意味深长的停顿了片刻，把目光停留在珍的小脸上，然后突然深深的鞠了一躬，低头说出自己的请求：
　　“王城不能没有女皇，现在居心叵测的人并非少数，如果让他们得知女皇陛下失踪，城内可能会爆发大规模的叛乱！”
　　说到这里，士兵英俊的面孔板了起来，表情很是严肃，声音也愈发低沉。
　　他站到一脸困惑表情的珍面前，又深深的鞠了一躬，就差跪在地上了：
　　“所以，我是来传达亲卫队的请求的，能请您暂时假扮一下女皇陛下吗？”
　　当士兵说出这句话之后，接待室里再次被迷之沉默笼罩，首先打破寂静的，是面色苍白的战斗女仆：
　　“这样不大好吧。”女仆抬头凝视着护卫的脸：“他们可能……”
　　“你不怕我们是混进来的敌人吗？”林迟说出事情的重点。
　　“风险我当然知道。”卫兵握紧了拳头：“但现在，马上就要到女皇陛下会见客人的时候了。今天来访的是那位……你懂的……”
　　听到卫兵的话语，站在一旁的女仆也顿时沉默了。
　　目睹了两名NPC的表现，林迟能看得出来，这座王城中的状况，应该比自己来之前猜测中的更加复杂。
　　让珍假扮女皇是非常危险的，卫兵和亲卫队的成员，肯定也明白这一点。但是——如果公开女皇失踪的消息，会令城堡中的局势变得更糟！
　　这样说来，现在前来拜访女皇的那个人，应该不是什么省油的灯。若是被他知道女皇不见了，后果可以说是不堪设想。
　　女皇亲卫队的成员，肯定是权衡了利弊之后，才做出了这种危险的决定。念及于此，林迟对向自己投来质询目光的珍点了点头，然后上前一步，低声道：
　　“让她假扮女皇倒是也可以，但身为她的监护者，我必须在场。而且，我们需要这栋城堡的完整资料。”
　　由于现在是对方提出了请求，林迟也是顺理成章的开始提条件，顺便补了一句：“另外，我需要城堡里所有人员的名单和资料，以及在城堡中自由行动的权利。”
　　——他现在并不知道这座城堡里有没有玩家，不过，若是能得到城堡里所有人的资料，以及这座城堡的自由通行权的话。找出里面隐藏的玩家，对林迟来说也并不是难事。
　　听完了林迟提出的条件，卫兵和战斗女仆都沉默了。
　　即使是情况紧急，他的要求好像也太过分了点。但是，在这种情况下，好像也没有更好的办法了。
　　“您的要求我会向亲卫队汇报的，现在请二位跟我来。会谈将会在半小时后开始，再拖下去就来不及了！”
　　卫兵说着转身推开接待室的门，林迟和珍也快步跟了上去，穿过金碧辉煌的大厅，进入有些阴暗的长过道：
　　“现在我将会带你们前往亲卫队所在的位置，记住，现在王城中大部分人还不知道女皇失踪了，除了对亲卫队的人以外，千万不要透漏任何信息，如果让其他人知道女皇陛下的状况，恐怕就要出大事了……”
　　“好好好，我知道了。”林迟点点头。
　　看着对方一副放弃治疗的模样，他好不容易才把笑意压回肚子里。
　　林迟知道，如果还有任何其他的办法，女皇亲卫队的成员们，也不会考虑这种解决方式。毫无疑问，现在这些人是真的无计可施了，才会出此下策。
　　在思索的同时，林迟跟着卫兵拐了个弯，走上漫长的阶梯。
　　这条通道看起来有点像是掩人耳目的秘密通道，一路上没有遇到任何人，当卫兵打开阶梯顶端的大门时，从头顶投下的璀璨光芒，再次晃到了林迟的眼。
　　“哇……”珍再次僵在原地，眼睛瞪得溜圆，绿色的光芒在瞳孔中不断闪烁：
　　和金碧辉煌的大厅不同，这次出现在视线中的，竟然是一座冰蓝的小型城堡。
　　天花板早已消失不见，取而代之的是水晶般闪耀的璀璨“星空”，投下的晶莹光芒，映亮了下方的空地，以及空地中央的一座小型建筑物。
　　在这座大型城堡中，还隐藏着小型的建筑物，看起来已经很奇怪了。而在看到那座小型城堡的模样时，就连林迟也出现了短暂的呆滞：
　　那是这个世界上最伟大的工匠都无法设计出来的，只能用“完美”来形容的绝妙建筑物。冰块一般的尖顶闪出剔透而纯净的光芒，下面是如同一块蓝色水晶雕刻而成的圣洁堡垒。与其说这是城堡，不如说是一块绝妙的雕刻更贴切些。
　　“这里是女皇陛下的寝宫，除了女王本人和亲卫队成员以外，基本上没人能进入。这次也是因为事态紧急，我才得到了进入的许可。”卫兵小声解释道。
　　“亲卫队在里面吗？”林迟直入正题。
　　虽说他还没看到女皇亲卫队的模样，不过以珍的爱好来看，这里的亲卫队，应该也是……
　　刚想到这里，林迟便看到冰蓝城堡的正门开始缓缓向外打开，坚硬的鞋跟敲击水晶般的阶梯，发出清脆的哒哒声。
　　从里面推开大门的，是一名身材高挑的金发女仆，齐刘海下方露出深蓝的眼瞳，白瓷般的面孔上五官异常的标致，柔和中带着一丝英气的面孔，如同绝美的肖像画，竟然找不出任何瑕疵。
　　在看到那女仆的时候，珍的双眼里仿佛亮起了红心，抬起小手擦了擦口水，含糊不清的说道：“我的天……”
　　“你的爱好怎么像男人一样？”林迟在吐槽的同时，观察着正在走来的女仆。
　　和大厅里的女仆一样，这名女仆同样身穿黑白相间的蕾丝女仆装，但她的体型似乎比大厅里的女仆更臃肿一些，衣服下面应该是穿戴了铠甲。
　　虽说隐藏的铠甲让上半身显得略微“肥胖”，但从不算太长的裙子下方露出的两条长腿，还是令珍看直了眼，连一句完整的话都说不出来了。
　　“你们来了。”
　　女仆说着快步走上前来，金色的长发像瀑布般披散在身后，在看清珍的面容之后，她脸上顿时浮现出惊讶的表情：“这位真的不是女皇陛下？实在是太像了……”
　　“她是女皇的妹妹，我是她的监护人。”林迟替说不出话的珍做了自我介绍。
　　“难道您是女皇的……”女仆惊讶的和林迟对视。
　　“不，我只是负责照顾这女孩，和女皇陛下没什么关系。”林迟解释道。
　　“那好，卫兵应该已经和你们解释了吧？”女仆又诧异的看了珍一眼，像是怕被什么人听到似的，鬼鬼祟祟的压低声音：“女皇陛下现在失踪了，我们急需一个替身，否则就会发生灾难。”
　　“我知道了。”林迟点点头，慢条斯理的开口道：
　　“我们可以帮你的忙，只要付报酬就行。”

511 虚假的女皇
　　“有要求请尽管提，只要这位小姐能帮忙就行。”女仆忙不迭的说着，看样子是已经无计可施了。
　　眼见对方一副“你说什么都行”的样子，林迟也是把自己的要求又重复了一遍。
　　很显然，女皇的亲卫队是真的无计可施了，才会想出这种招数。面对这些放弃治疗的家伙，林迟也是果断的进行讹诈。
　　听完了他要求的报酬，尽管女仆好像有些不太情愿，但还是勉强的点点头，低声道：“好的，您提出的要求我们会接受，请二位跟我来……”
　　语毕，女仆转身走向冰蓝城堡内部，林迟和珍也立刻跟了上去。
　　这座建筑内部的墙壁，也是光洁如镜的冰蓝色，看上去像是由水晶铸造而成，虽说透出一股“华而不实”的气息，但却显然很符合珍的幻想。
　　才刚进入城堡内部的大厅，少女便开始兴奋的左顾右盼，眼睛眨也不眨的环顾四周，这座本来就是出自她幻想中的建筑，无疑是非常对她的胃口：
　　“太漂亮了……”珍兴奋的不停搓手，大口大口的喘着气，原本的少女气息荡然无存，如果忽视外表光看行为的话，俨然一副猥琐大叔的模样。
　　“您喜欢就好。”走在前面的金发女仆回头看了珍一眼，语调里满满的都是宠溺，好像也很喜欢这女孩的样子。
　　这名NPC身边并没有显示名字，应该并没有被列入英雄级或者特殊NPC的范畴。还不知道对方名字的林迟随口问了一句：“该怎么称呼？”
　　“我是亲卫队的指挥官，罗迪尔。”金发女郎报出一个听起来很男性化的名字：“现在亲卫队的成员们正分散到城堡各处寻找女皇，只剩下精锐队员留在这里。”
　　三人穿过丝质的纱幔，进入大厅内侧，一股令人心旷神怡的清香扑面而来，接着映入眼帘的是透出暧昧气息的粉色大床，以及极尽奢华的黑曜石家具。
　　眼见三人抵达，这间很有少女心的房间中，一直在等待的另外几名女仆，也纷纷走上前来。
　　这些家伙的穿着打扮和外面大厅里的战斗女仆差不多，美丽的面孔上同样挂着微笑，但和外面的女仆不同，这里的亲卫队成员，举手投足间仿佛都隐约透出一股杀气，令林迟不由得提高了警觉。
　　“这里是女皇的私人房间，还请您在外面等待。”
　　罗迪尔说着挡在林迟面前，很有礼貌的做了个“请”的手势：“我现在会为她换上皇帝的服装，请您暂时回避一下。”
　　“你们最好不要对她做什么奇怪的事。”林迟提醒了一句。
　　“请您放心，我们只服侍女皇陛下以及她的血亲，既然是女皇陛下的妹妹，自然是以最高规格接待。”罗迪尔认真的说。
　　见对方应该是没什么恶意，林迟正要转身离开，珍却伸出小手，抓住了他的衣袖：
　　“那个，没问题吗……”少女小声问道。
　　即使这地方正好符合她梦中圣地的一切要求，但珍还是感受到了一丝不安。看到这女孩似乎有些害怕的样子，林迟拍了拍她的肩膀，安抚道：
　　“放心吧，我在外面守着呢。”
　　听到这话，看了看林迟手上那根粗糙的铁棍，罗迪尔的声音里显而易见的不信任：“恕我直言，我不认为您可以和亲卫队抗衡……”
　　“谁知道呢。”林迟无所谓的笑了一声，转身走出帷幔，坐到大厅右侧的一把椅子上，百无聊赖的凝视对面墙壁中自己的影像。
　　女皇闺房的丝质帷幔，遮蔽了他的视线，令他无法看到里面的换衣场景。不过，林迟对于珍这种还未发育的小女孩，实际上也没什么太大的兴趣。
　　现在，女皇亲卫队的成员们，应该正在把那个身穿亚麻布服装，看起来很是寒酸的少女，打扮成女皇陛下的模样。
　　这个空间基本上是按照珍的幻想生成的，这里的“女皇陛下”，应该也正是她自己幻想中的模样才对。
　　所以，在她幻想中的女王，究竟是什么模样？
　　林迟正在猜测的时候，便看到帷幔的一角被拉开了，两名亲卫队的女仆大步上前，站在二人之间的，则是……
　　在看到“女皇陛下”的时候，林迟忍不住吐槽道：“你哪位啊？”
　　在帷幔拉开之后，他也曾想象女皇的模样。不过面前的这家伙，实在是与他想象中的皇帝外形对不上号。
　　站在他面前的，并不是身披华贵金色长袍，头戴宝石王冠的高贵女皇，也不是一袭白裙的优雅少女皇帝。而是一名身穿镶嵌珍珠的翠绿法袍，手握权杖的少女。
　　弯曲的眉毛下，一对绿宝石般的大眼睛，眨也不眨的和林迟对视。微翘的小鼻子下面，是同样小巧的淡粉色嘴唇。两只尖尖的长耳朵无力地垂在脸侧，深蓝色的长发温柔地披散在肩上——
　　“等等，怎么连头发都变色了？”林迟问。
　　“这是女皇陛下使用的假发。”跟在后面的罗迪尔解释道：“她很喜欢这个颜色。”
　　“头发也就罢了，所以她连种族都换了？”林迟把目光停留在珍的尖耳朵上。这种形状的耳朵，令她看起来一下子从人族变成了精灵族。
　　“身为女皇陛下的妹妹，她本来就有半精灵血统。您该不会没注意到吧？”罗迪尔解释道。
　　此话一出，林迟立刻意识到，来的时候自己的确没怎么关注珍被头发遮住的耳朵，这样说来，“半精灵”这个设定，应该也是出自珍的幻想。
　　从贫困少女一下子变成“女皇”的珍，轻轻摇晃手中的银色权杖，权杖顶端那颗硕大的蓝宝石，散射出耀眼的光芒。
　　“怎么样啊……”她低着头小声问道。
　　面对手握权杖的少女，林迟实话实说：“挺好看的。”
　　听到他的话，珍的脸一下子红到了脖子根，头上仿佛冒出了蒸汽喷雾，沉默了片刻才小声说道：“谢谢……”
　　“那个，接下来您将会接见一位客人，到时候该怎么说我们已经想好了。”罗迪尔上前一步站到珍面前：“请放心，您只需要按我们所说的方法应对就可以了。”
　　看着刚刚更衣化妆完毕，还不怎么习惯的“女皇”，林迟不禁笑出声来，嘟囔了一句：“这下有意思了。”

512 背叛者
　　即使对“化妆邪术”这方面没什么研究，林迟也不得不承认：在经过了换装和化妆之后，此时的珍简直像是变了一个人。
　　长袍上镶嵌的珍珠正在闪闪发光，手中的权杖带着一丝压迫感。正所谓“人靠衣装马靠鞍”和之前的“村姑”不同，现在的珍举手投足之间，竟然真的透出帝皇的气质。
　　站在一旁的金发女仆对珍耳语了几句之后，抬头看向林迟，提醒了一句：“请二位跟我来。”
　　跟随亲卫队的指挥官走出女皇的居所，回到冰蓝城堡前方的空地中，林迟回头看了看身后的几名“女仆”，好奇的问道：“亲卫队都是身穿女仆装的美女吗？”
　　“这是女皇陛下的爱好。”金发女子解释道。
　　“哦？”林迟挑了挑眉，看了走在自己身边的珍一眼：“你的爱好果然不一般……”
　　“行了，就别嘲讽我了……”珍没好气的说了一句，扭过头不理他了。
　　说话间，他们已经跟随亲卫队成员，踏上前方光辉的阶梯，向城堡上层走了过去。
　　看着两侧墙壁上栩栩如生的壁画，林迟抬头看向上方的镶金大门，开始快速整理现在的状况：
　　契约书上写到的任务是“进入王庭”。不过这次的会面，很可能并不是在王庭进行，而是类似于会客室的地方。
　　从亲卫队的态度来看，这次女皇要会见的人，显然不是什么省油的灯。若是被对方发现情况不对，可能会招致灾难性的后果。只有帮她们蒙混过关，才能获得在城堡中自由行动的资格，也就是说……
　　“这次就靠你了。”林迟对身边的少女说道。
　　“是的，还请您不要紧张。”旁边的罗迪尔补充了一句。
　　听到他们的话，珍的面色更加苍白了，脚下的步伐也有些虚浮，看样子像是紧张的不行。
　　林迟能理解她的状况，毕竟突然成为“女皇”，任何人都会不习惯。不过，对珍来说，应该也会很快习惯这种感觉，因为……
　　“别忘了这是你的梦想。”林迟低声说。
　　罗迪尔困惑的皱起眉，显然是没听懂他的意思，但珍却立刻明白过来了，小脸上露出感激的表情，毫不犹豫的点了点头。
　　——这个空间，说白了也不过是因为珍喜欢“奇幻世界”而制造出的幻境罢了。躺在病床上无法动弹的时候，她曾经无数次幻想自己是城堡的女王。
　　所以，对于扮演女皇的角色，她实际上已经是轻车熟路，熟练的不能再熟练了！
　　意识到这一点，珍也终于轻松了不少，开始迅速的“入戏”。
　　亲卫队的女仆们很快便惊讶的发现，原本还有些不适应的少女，突然像是换了一个人……
　　原本畏首畏尾的模样消失了，取而代之的是自信满满的微笑，完全没了之前的拘谨，少女那潇洒的模样，倒是和原本的女皇很是相似。
　　看到这一幕，罗迪尔的表情也有些发懵，过了一会儿才慢吞吞的问道：“您……该不会就是女皇陛下本人吧？”
　　“不，我不知道这里的女皇是如何待人接物的。”珍笑着伸手摸了摸身边“女仆”的脸颊：“所以待会还请继续指教了……”
　　眼见这个“临时演员”已经开始适应角色了，亲卫队的成员们面面相觑，脸上都露出了笑容。走在最前方的女仆站到通道尽头的金色大门前，推开了看起来很沉重的大门。
　　接着出现在众人视线中的，是一座同样奢华无比的会客厅。
　　两侧墙壁上永不熄灭的魔法蜡烛发出的光芒，映亮了会客厅的黑曜石地板，墙壁两侧整齐的陈列着几十具装饰用银质盔甲，屋子内侧的王座不知是使用什么金属铸造的，闪出幽幽的深蓝色光芒。
　　会客厅中央陈列着一张巨大的长方形木桌，两边摆满了棕木椅子，目测至少可以允许一百人围桌而坐。在长长的木桌上，摆满了各种林迟叫不出名字的奇怪食物，以及盛放着粉色“饮料”的水晶杯。
　　“这是会客室还是食堂？”林迟吐槽道。
　　“女皇陛下奉行的是‘来者皆为客人’，所以永远都以国宴级别接待客人。”罗迪尔说着示意身边的两名亲卫队成员搀扶少女坐上王座，然后又伸手指了指靠在墙壁上的一具铠甲：
　　“请您进去。”她说。
　　“啊？”林迟一时间没反应过来。
　　“众所周知，女皇陛下好女色，所以亲卫队和身边的侍从，绝对不会出现男性成员。”罗迪尔解释道：“为了避免客人生疑，请您在盔甲里暂时躲避一下。”
　　“这个‘好女色’还真是……”林迟抱怨了一句。
　　“不是我，是那个女皇的错……”珍红着脸嘟囔。
　　虽然嘴上对珍的爱好颇有微词，林迟还是走进罗迪尔所指的那副盔甲，打开旁边的暗门，站到了足有两米高的盔甲中，视线顿时化为一片黑暗。
　　他在盔甲里摸索了一番，总算是找到了一个窥视孔，拉开金属门之后，眼前露出一条缝，正好可以观察会客厅中的状况。
　　此时，由珍假扮的女皇陛下端坐在王座上，罗迪尔正对她嘱咐着什么，陆续有一些亲卫队的女仆进入会客室，在看到王座上的少女时，都露出了惊讶的表情。
　　由于这里的女皇本来就是她的另一个人格，珍和女皇的相似度几乎是百分之百，不要说外人了，即使是一直跟在女皇身边的亲卫队成员，也完全看不出破绽。
　　这样一来，她蒙混过关的概率又提高了几分，只要不出太大的差错，骗过客人应该是没问题的……
　　所以现在，就看珍的表现如何了。
　　随着会面的时间愈发接近，又有一些侍从和仆人进入会客厅，正如罗迪尔所说，这里的工作人员全部是女性，完全看不到一个男人。
　　林迟很快意识到，除了城堡外侧的卫兵以外，在进入城堡之后，出现在自己视线中的全是女性，连一个男人都没看到过。
　　——这女孩难道真是个百合爱好者？如果珍喜欢的真是女人，那么公寓空间中那个万能的绅士“文森特”又是怎么回事？
　　林迟正在思索，便听到会客厅的正门伴随着沉重的摩擦声，开始向内侧打开了。
　　他把目光投向门前，只见一名身披白色毛皮长袍的男子，在两名黑甲战士的护卫下，迈着大步走进光辉的会客厅。
　　“女皇陛下！好久不见了。”那男人张开双臂做出拥抱的姿势，瘦削的面孔上挂着和善的笑容。
　　此人的面孔棱角分明，完全可以用英俊来形容。头发一丝不苟的梳向后方，额头上戴着一个银质权冠似的东西。白色长袍的胸前，绘着黑色十字纹章。
　　就算是同为男人的林迟，也不得不承认这家伙的确是英俊潇洒，而且还透出一股“可靠”的气场，光看模样完全不像坏人。不过——
　　“他该不会是……”
　　才刚想到一个可能性，珍的下一句话就证实了林迟的判断：
　　“欢迎文森特爵士大驾光临。”
　　小小的女皇依然坐在王座上，完全没有任何自己迎接客人的意思，两名亲卫队的女仆走上前来，指引文森特在餐桌前就坐。
　　——所以，这个人果然就是传说中的“文森特”？
　　第一次看到珍幻想中的这名“完美绅士”，林迟盯着那男人肩膀宽阔的背影看了一会儿，视线中突然浮现出血红的文字：
　　文森特，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“这货是个BOSS？”
　　意识到情况并不简单，站在铠甲里的林迟，面色也开始凝重起来。
　　很显然，这个空间中的文森特，并不是传说中靠谱到极点的“完美绅士”，反而很可能是和女皇敌对的角色。这家伙表面看起来很是亲切的样子，但那也有可能只是他伪装的假面具罢了。
　　念及于此，林迟也是继续观察文森特的举动。在他的注视下，那名颜值奇高的绅士在餐桌边就坐，拿起桌上的水晶杯晃了晃，然后突然开口问道：
　　“女皇陛下，上次说好的赏赐怎么还没到？我领地的农民已经快吃不上饭了，他们现在需要种子。”
　　此话一出，林迟眯起眼睛，内心缓缓升起一丝不祥的预感：
　　——这家伙这么直接的吗？
　　按理说，敢用这种口气和女皇说话的人，早就被大卸八块了。但从文森特的情况来看，他应该不是第一次这么做了，而是一直都使用这种语气和女皇交流。
　　难道说，这个空间中的“爵士”并不是自己想象中的那种角色，而是和女皇平级的存在？
　　林迟正在猜测着，便听到珍开口答道：“您应该也得到消息了，我们这边刚爆发了流感，现在没有多余的资源。”
　　此时的珍已经彻底进入了女皇的角色，端坐在王座上冷冷的注视文森特的脸，说话语气很是平缓，声音里却透出若有若无的杀气：“还请您不要太过分了。”
　　即使女皇的态度很明确了，文森特也并没有让步的意思，放下手中的杯子，沉声说出危险的宣言：
　　“我在想，自己一直以来‘支持女皇’的选择，是不是错了？”
　　听到这话，林迟无语的叹了口气，内心只有一个念头：
　　——这货是在找死吗？
　　“请注意您的言辞。”站在女皇身侧的罗迪尔上前一步，把右手按在腰间的刀鞘上：“不要忘记，您现在是在女皇陛下的领地中。”
　　面对虎视眈眈的亲卫队女仆们，文森特依然完全没有紧张，只是淡定的笑了笑：“女皇陛下就是这么待客的？”
　　“是你出言不逊在先。”珍微微皱眉。
　　“我为什么会这样，女皇陛下应该最清楚吧？”文森特意味深长的咳嗽了一声：“别忘了，您是在谁的支持下登上皇位的……”
　　“我现在不想讨论这个话题，如果您是来说这个的，那就请回吧。”珍毫不犹豫的下了逐客令。
　　眼见会客厅中的局势愈发诡异，林迟悄无声息的握紧了手中的铁棍，做好了战斗的准备。
　　他能看得出来，文森特并不是单纯过来讨债的，很可能是打算直接发动叛乱。
　　如果真是这样的话，他带着的那两名护卫就很可疑了：
　　林迟把目光投向一直站在文森特身边的两名黑甲士兵，注意到那两个身披重铠，没有露出任何一寸皮肤的士兵，站立的动作异常一致，一动不动的模样，看上去不像是人类，倒是更像会客厅两侧的装饰用盔甲。
　　——他们真的是人类吗？
　　意识到那两名护卫不太对劲，林迟想要提醒会客厅里的亲卫队成员，但站在铠甲里的他，却完全没办法做声。
　　若是现在暴露自己的位置，会客厅里的战斗估计立刻就会爆发。所以，现在自己需要的是一个机会……
　　“女皇陛下，您真的不明白自己为何会众叛亲离吗？”坐在餐桌边的文森特，很没礼貌的把双脚搭在桌子上：“曾经统治一个国家的您，为何会沦落到蜗居在这座城堡里？我觉得您应该很清楚吧。”
　　“还有这种设定？”林迟心中暗暗思索。
　　这个连亲卫队成员都没想到的问题，显然超出了珍这个临时演员的回答范围，她慢慢的摇了摇头：“我不明白。”
　　看着女皇平静的模样，文森特突然站了起来，英俊的面孔扭曲起来，浮现出狰狞的表情：
　　“就是因为您这样，王国才会衰落。这个国度需要的是暴君，而您却是可悲的昏君！”
　　“会见结束了，请您立刻离开。”罗迪尔拔出短剑大步上前，站到文森特面前。
　　她正要继续喝令文森特离开，却发现那家伙身后的两名护卫身上，冒出模糊不清的白气。
　　“这是……死灵魔法！”
　　在注意到黑甲护卫发生异变的时候，罗迪尔的面色大变，猛地吼道：“快护送女皇陛下离开！”
　　“已经太迟了……”文森特猛地站起来，眼中仿佛闪出一丝凶光：“您悲哀的生命……将会在这里结束！”
　　随着他的声音，金碧辉煌的会客厅突然失去颜色，接踵而至的是沉闷的嗡嗡声。
　　林迟抵达这座城堡之后的第二次“音浪”，开始袭击过来了。

513 电击疗法，死灵魔法
　　“嗡嗡……”
　　如同虫群的轰鸣声在耳边不断回响，躲在铠甲中的林迟顿感头晕目眩，身体立刻开始失去力气。
　　——这究竟是什么情况？难道是文森特释放的魔法？
　　林迟把目光投向文森特，却看到那个刚刚站起来的男人，此时也瘫在椅子上抽搐起来，他身后的两具黑色盔甲也栽倒在地，身上冒出灰白的烟雾。
　　看到这一幕，林迟立刻排除了这个可能性，毕竟没人会傻到使用连同自己一起攻击的魔法。如果有这种程度的魔法，直接在城堡外面释放几次，进来收人头就可以了，完全没必要自己也踏入攻击范围中。
　　“呃啊啊啊……”
　　此时，亲卫队的女仆们都摔倒在地，身体痛苦的痉挛起来，王座上的珍也瘫了下去，看起来很痛苦的样子。
　　低沉的轰鸣仍在继续，这次的音浪似乎比上次还要更加凶残。除了林迟以外，会客厅里的其他人，甚至连站着的力气都没有了。
　　与自带“疼痛和异常状态减免效果”的玩家不同，NPC们对所有的伤害都是照单全收，在目前的状况下，本来战斗力倒数的林迟，反而成了会客厅里唯一一个还能移动的人。
　　当然，他现在每走一步，也是非常费力的。
　　嗡嗡……
　　在轰鸣声中，响起了类似于警报器的滴滴声，从虚空中爆发的冲击波，震飞了餐桌上的食物，正要跌跌撞撞爬起来的文森特，身体一歪再次摔倒在地。
　　咚！
　　突如其来的冲击波，带出沉闷的巨响，震得刚从盔甲里走出来的林迟两腿一软，差点坐在地上。
　　咚！
　　林迟还没站稳，又是一声巨响，震得他狼狈的摔倒在地，而会客厅里的其他人，此时已经昏了过去，身体还在不停的痉挛。
　　这次的攻击像是同样来自空间外侧，但是却要比镇静剂发动的攻击凶残的多，和派出士兵进攻的镇静剂不同，这次的攻击是直截了当的震撼了整个空间，令这个幻觉空间里的所有“人”，都承受了巨大的伤害！
　　“这究竟是……”
　　听着那震撼人心的噪音，感受身边诡异的波动，林迟正在纳闷的时候，却突然注意到震耳欲聋的噪音中，夹杂着一阵诡异的“滋滋”声。
　　难道说……
　　看着倒地痉挛的众人，林迟艰难的抬起右手擦了擦自己的嘴角，发现自己嘴边已经滴下了一丝白沫。而倒在地上的女仆们，也有几人开始口吐白沫了。
　　这种浑身抽搐外加口吐白沫的状况，林迟曾经在某些地方看到过。如果他没猜错的话，这次珍的现实身体接受的治疗，并非是没用的镇静剂了，而是——
　　“靠，是电击疗法？”他忍不住骂出声来。
　　此时，“现实”中那位精神分裂患者的大脑，应该是正在接受一波接一波的电击。与镇静剂不同，这种凶残疗法的效果可谓是立竿见影，直截了当的破坏了珍脑海中的虚拟世界。但是……
　　如果继续这么下去，她的大脑可能会遭受无法逆转的伤害，到了那时，自己招募首领级随从的大业，恐怕就要失败了！
　　意识到这一点，林迟把双手按在黑曜石地板上，费了好大的劲才站了起来，虽说他很想直接带珍离开这里，不过在那之前，还需要解决一个问题：
　　——要完成小型死亡竞赛的获胜条件，除了至少击杀三名玩家，以及活到比赛最后以外，还需要击杀一个BOSS。
　　而现在，倒地不起的文森特，正好符合这个要求……
　　“对不起了。”
　　林迟用铁棍做拐杖，艰难的走到昏迷的文森特身边，看着倒地不起全身抽搐的那名“绅士”，竭尽全力举起手中的铁棍砸了下去。
　　啪！
　　一声脆响，林迟再次举起铁棍，砸向对方的脑袋。
　　噗！
　　像是西瓜碎裂的声音，从铁棍下方响起。
　　——这张没有使用“虐杀保护系统”的地图，里面的画面也完全没有被和谐，可谓是惨不忍睹。
　　在难以用语言描述的场景出现之后，身为BOSS的文森特爵士，憋屈的惨死在铁棍之下。这场毫无公平可言的BOSS战，刚开始便已经结束了。
　　当林迟放下铁棍的时候，几行击杀提示照例弹了出来：
　　BOSS战“文森特爵士”已结束，用时54秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　您获得成就“平叛的利剑！”
　　您获得了一百点威望值，一百点统御点数。
　　……
　　根据林迟的经验，这种没有提升技能的BOSS，应该会掉落一些战利品才对。他强忍着音浪带来的恶心感，在文森特的尸体上摸索了一番，并没有找到任何东西。
　　这样说来，战利品应该在旁边的两副盔甲上了……
　　念及于此，林迟蹲在其中一具盔甲旁边，观察漆黑铠甲的状况，只见铠甲后脖颈，正在冒出白雾的位置，露出一个小小的插槽，里面镶嵌着一个圆柱形物体。
　　林迟伸手攥住那东西，用力的拔了出来，出现在手中的是一个未打开的小型羊皮纸卷轴，上面弥漫着不祥的灰色气体，令附近的温度都降低了几分。
　　随着那东西被取出，失去了“能量源”的那副铠甲立刻没了生气，再也不动了。物品介绍也适时的出现在林迟视线中：
　　小型死灵魔法卷轴。
　　特殊道具，消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　打开该卷轴，可释放一个随机的死灵魔法。该道具可以使用三次。
　　“在法术界看来，研究禁忌领域的死灵法师，是最为恐怖的存在。任何死灵法师都将遭受魔法师协会的诛杀，正因如此，死灵魔法卷轴即使在黑市上，也是极其稀有的贵重商品。”
　　读完了物品简介，林迟随手把那东西揣进口袋，正要取下旁边另一具铠甲身上的魔法卷轴时，又一阵强大的冲击波迎面袭来，把他整个人轰得飞了出去，摔在三米外的地板上。
　　“电击疗法是哪个脑残创造的？老子要打爆他的狗头……”
　　他正抱怨着，还没来得及站起来，便发现这次的音浪突然停止，倒地痉挛的女仆们，也终于停止抽搐，软塌塌的趴在地上不动了。
　　随着一波电击的结束，林迟总算是恢复了力气，他才刚抬起头，便注意到刚才倒地的另一具铠甲，像是挣脱了无形的束缚，直接爬了起来，全身上下飘出毫无生机的灰白雾气。
　　看到这一幕，林迟握紧了手中的铁棍，低声嘟囔了一句：“糟了。”

514 亡者复生
　　“咔咔……”
　　伴随着危险的噪音，被死灵魔法卷轴赐予“生命”的漆黑铠甲，开始以常人无法做到的姿势，活动自己四肢的关节。
　　在电击结束之后，这种根本没有生命的怪物的恢复速度，要比在场的人类快得多。珍和亲卫队的女仆还处于昏迷状态，铠甲已经站了起来，身上也再次冒出了鬼魅的灰白烟雾。
　　盯着会客厅里的怪物，林迟伸手用力掐了掐自己的大腿，试图让无力的双腿恢复力气，踉踉跄跄的后退，脸上的表情很是凝重：
　　——这下麻烦了。
　　看起来，战斗力很弱的文森特之所以能成为BOSS，并非是因为他本人，而是因为他带来的这两个怪物。
　　自己刚才无视铠甲，直接打死文森特结束了BOSS战，虽说在游戏设定层面上结束了BOSS战，但实际上等于是投机取巧击杀了BOSS。
　　所以现在，自己必须想办法干掉文森特留下的这份“礼物”，否则在场的包括珍在内的所有人都会被干掉，到时候就完全无法挽回了！
　　漆黑的铠甲头盔面部位置，浮现出一个模糊不清的骷髅图案，灰色雾气开始在盔甲上凝聚，像是有生命似的，蔓延到倒在附近的一名女仆身上。
　　一阵恐怖的血肉撕裂声过后，亲卫队的美貌女仆，在林迟的注视下化为焦黄的枯骨，血肉和内脏像是从身上剥离开来，瞬间就被腐蚀殆尽！
　　“卧槽……”林迟骂出声来。
　　面对这种恐怖的对手，林迟下意识的后退一步，却发现黑暗的铠甲正在向自己走过来，上面飘荡的灰色雾气化为细长的“触手”，开始缠向他的喉咙。
　　他很清楚，光靠铁棍就想对抗这种对手，根本就是自寻死路。
　　要想和这副盔甲对决，只有使用刚刚获得的道具，才有一丝胜算！
　　念及于此，林迟跌跌撞撞的跑向会客厅另一侧，伸手从口袋里掏出刚拿到的小型死灵魔法卷轴，猛地扯开那张羊皮纸，卷轴的纸张内部开始散发出幽蓝的光芒——
　　现在，就是拼人品的时刻了！
　　即使向来对自己的手气没什么自信，林迟还是硬着头皮打开卷轴，在心中暗暗祈祷这个随机释放死灵魔法的卷轴，能放出霸气外露的强力法术干掉对方。
　　砰！
　　当卷轴被打开的那一刻，黑暗铠甲前方的地板上发生了小范围的爆炸，一阵如白骨般苍白的烟雾腾空而起，遮蔽了林迟的视线。
　　——是召唤出什么强力亡灵了吗？
　　空气中弥漫着枯骨散发出的臭气，漆黑的铠甲也暂时停住了脚步，不知是不是被这一下震慑住了。当烟雾散尽，一道霸气的身影出现在铠甲前方，然后——
　　咔嚓！
　　上半身的枯骨从脊椎上滑落，瘦长的双腿也断成两截。在林迟的眼前，刚被召唤出的那具骷髅，直接被铠甲手撕了……
　　“不能来个强力法术吗？”林迟眉头紧锁的合上卷轴，然后再次打开。
　　使用卷轴记录的魔法正是为了便于携带和使用，才会被写在羊皮纸上，这种魔法根本不需要吟唱或是引导，只要打开卷轴就能释放。
　　不过，他的卷轴只能使用三次，既然已经浪费了一次机会，只能期待剩下的两次法术了……
　　当魔法卷轴第二次打开的时候，一股灰白的雾气从卷轴内部升腾而起，灌入了化为枯骨的女仆，以及被砸爆脑袋的文森特的尸体内。
　　两具失去生命气息的尸体，像是重获新生一般突然站了起来，开始赤手空拳的向漆黑铠甲发动攻击，再次拖延了那具铠甲的步伐。
　　看样子，这一次卷轴使出的是亡者复生的魔法，和之前召唤出垃圾骷髅的法术不同，这次被复活的两具尸体，战斗力明显强了许多。
　　嘶嘶……
　　漆黑铠甲发出毒蛇般的声音，试图挣脱两具尸体的束缚，但女仆和文森特显然不会轻易就范，依然用尽全力抓在铠甲身上，把战斗拖入了最原始的肉搏战。
　　死者很难被第二次杀死，就算是漆黑铠甲上可以瞬间杀人的雾气，对尸体也完全没有效果，那具铠甲不停的扭动身体，试图挣脱身上挂着的两个“拖油瓶”，但却完全无法摆脱。
　　而这时，刚才被音浪震昏过去的亲卫队成员们，也开始发出含糊不清的咕哝声，缓缓睁开了双眼：
　　“唔……”
　　首先醒过来的，是身为亲卫队指挥官的罗迪尔，她抬起右手揉了揉眼，慢吞吞的坐了起来，然后被眼前的景象吓了一跳：
　　“这……搞什么？”
　　“那个黑家伙身上有死灵魔法，小心！”林迟喊道。
　　听到这话，刚醒过来还有些发懵的罗迪尔，总算是想起了自己昏迷之前发生的事，果断向后跳出一步，避开了铠甲附近的危险范围。
　　“快醒醒，入侵者正在会客厅里！”她大声对还处于懵逼状态的亲卫队成员们下令。
　　身为女皇亲卫队的成员，这些女仆的反应速度非常快，几乎是下意识的做出了战斗动作，瞬间拔出短剑，警觉的注视着会客厅中央的黑暗铠甲。
　　“这位先生，请您和‘女皇陛下’立刻离开，我们会护送你们。”罗迪尔对林迟点点头。
　　她说话的同时，已经有一名女仆冲到王座旁，把还在昏迷状态的少女扛在肩头，同时还有另外一名女仆来到林迟身边，伸手扶住他的右臂。
　　“你们……没关系吗？”林迟问了一句。
　　“文森特爵士一直以来都是王城的威胁，没能查出他护卫身上的死灵魔法，把他们放进来是我们的过失。”金发女仆的面孔上露出一个微笑：“感谢您的帮助，剩下的就交给我们吧，我们会解决掉他留下的麻烦。”
　　“那就祝你好运了。”林迟小幅度的点头，在亲卫队成员的搀扶下，迅速从会客厅旁边的通道中，离开了正在交战的危险区域。
　　他知道，在这种程度的战斗中，光靠亲卫队的成员可谓是凶多吉少。不过现在也管不了那么多了。
　　继续在这里拖延时间的话，下一波电击可能会到来。以珍目前的状况，说不定没办法扛过下一次的“电疗”。
　　只有想办法以最快速度离开这个空间，珍才能获得一线生机。而离开的方法，很可能就在契约书中：
　　想到这里，林迟也是果断对身边的女仆提问：
　　“看在我解决了文森特本人的份上，能带我们去王庭看看吗？”

515 女皇的决心
　　伴随着刺耳的金属摩擦音，王庭前方的两道金色巨门，开始缓缓向内侧打开了。
　　从外侧过道投进的烛光，在一片漆黑的王庭中，留下一道金色的细线。和城堡中灯火通明的其他区域不同，本该是最为闪耀的王座，却笼罩在一片黑暗之中。
　　“这里连窗户都没有吗？”林迟眯起眼睛凝视前方的黑暗。
　　“这座城堡是由女皇亲自设计的。”留着波浪卷发的亲卫队女仆解释了一句，然后低声问道：“您的身体恢复了吗？我们要回去支援罗迪尔大人……”
　　“去吧。”林迟点点头。
　　得到了他的许可之后，旁边扛着珍的另一名女仆，把那名少女放到林迟怀中，然后也转身冲向会客厅的方向，准备同那具被死灵魔法驱动的铠甲决一死战。
　　林迟抱着还处于昏迷状态的少女，走进漆黑一片的大厅，才刚踏进王座大厅内部，身后无人的大门突然重重的关上，把他和珍关在了里面。
　　“……”
　　林迟沉默着环顾四周，只可惜此地根本是伸手不见五指，几乎什么都看不到。
　　——契约书上的任务是“进入王庭”，现在自己已经完成了任务，按理说也该发现什么东西了。
　　念及于此，林迟正要寻找能发光的东西，王庭正后方突然亮起煞白的强光，映亮了附近的区域。
　　出现在光芒正中央的，是黑曜石铸造的漆黑王座，和下方的地板连为一体，虽然不像会客厅和正厅那么华丽，却莫名的透出强烈压迫感，令人不由得有种“给跪了”的冲动。
　　“你来了。”冷淡的女声从王座后方响起。
　　说话的同时，身穿一袭白裙的少女，从王座后面走出了来，不管是身高、体型还是容貌，都和珍一模一样，看起来就像是一个模子里刻出来的。
　　看到这名少女，林迟立刻便意识到了对方的身份：“你就是女皇？”
　　“没错，在下便是这座王城的统治者。”女皇微微颔首，声音虽然稚嫩，却带着一丝威压：“二位，欢迎来到王庭。”
　　“所以你是一直躲在这里，避开了亲卫队的视线？”林迟皱起眉看着王座旁的少女。
　　“是的。”女皇倒是毫不含糊的承认了：“我知道你会到这里来，所以故意安排了一下……”
　　“但你的亲卫队要全灭了。”林迟提醒道。
　　“没关系，亲卫队还没弱到连一个卷轴都应付不了。”女皇撇撇嘴，又补了一句：“如果她们真的应付不了，那也就没必要存在了。”
　　眼见女皇对亲卫队的生死毫不在意，林迟也没有继续纠结这个问题，只是直入正题：“你有什么想对我说的吗？”
　　他很清楚，身为珍的人格碎片的女皇，应该是也和公寓世界里的那个御姐形态的珍一样，察觉到了事情的真相。不出所料，身披白纱的少女站到王座前方，缓缓的点了点头，沉声道：
　　“是的，因为我也是被她创造出来的，其实我早就知道了。”
　　和林迟怀中那个单纯好骗的“主体”不同，珍分裂出的其他人格，反而更了解这个空间的状况。
　　女皇后退一步，坐到了冰冷的王座上，低声道：“你也发现了吧？这个空间已经开始不稳定了。”
　　“我猜他们是在外面进行电击疗法。”林迟笑了笑。
　　“是啊，那是该死的ECT，我听到护士说过这名字。”女皇点点头。
　　电休克疗法（Electro-convulsive-therapy）简称ECT，曾被用来治疗重度抑郁症，躁狂性精神病和严重的精神分裂。
　　虽说某些坑爹的“医生”信誓旦旦的表示这种疗法没有副作用，但医疗界公认的看法是，这种疗法也会引发包括智商降低、脑部功能障碍和学习障碍在内的许多后遗症，甚至可能令患者丧失部分记忆。
　　正因如此，这种副作用极大的疗法也开始逐渐被废弃，到了2035年的今天，早就彻底退出历史舞台了。
　　不过，珍所在的那家医院，显然并没有放弃使用电击疗法治疗精神病患者的尝试。
　　“你能看到外面发生的事？”林迟好奇的问。
　　“我偶尔能看到……但这里是深层次的空间，所以机会并不多。”女皇有些烦躁的叹了口气：“但我偶尔能看到白色的天花板，以及身边走来走去的护士。”
　　“你确定那里是现实世界吗？”林迟低头看了看怀中依然昏迷不醒的少女。
　　“我也不知道，但我觉得应该是真正的现实。”女皇的声音里带着一丝疑惑：“因为那里的‘感觉’，和这里区别很大。”
　　“有什么区别？”林迟眯起眼睛。
　　“这里虽然很完美，一切都是我最喜欢的样子，但实在是太不真实。那个空间虽然有缺憾，却更像是现实的世界。”女皇说着又长长的叹了口气，不停的眨着眼睛，像是有些犹豫。
　　沉默了大约一分钟，她像是终于鼓起了勇气，平静的抬起头，和走到王座前的林迟对视：“我也想过继续躲在这里，以女皇的身份安逸的度过一生。但现在他们开始从外部摧毁这个世界，我知道，自己恐怕没办法继续这样活下去了……”
　　“和我们一起离开怎么样？”林迟问。
　　听到这话，女皇微微笑了一下，但还是摇了摇头：“算了吧，我只是个没用的分身，你怀里的那女孩才是主体，就算一起过去，等到她醒来看到我的时候，我大概也会被她吞噬吧。”
　　说到这里，白衣少女的双眼中，亮起了摄人的翠绿光芒，脸上也再次露出了灿烂的微笑，像是看到了心爱玩具的小孩子，坐在王座上晃动自己悬空的双腿：
　　“上次进入那个空间的时候，我做了一点手脚，现在，我会用全力为你们打开大门，让你们进入通向现实世界的通道。”
　　“记住，照顾好她，如果可以的话杀了那个医生，就当是替我报仇了。”女皇笑着抬起右手，身体前方出现一道闪烁不定的方形空间门。
　　见她心意已决，林迟也并没有继续强求，只是点了点头，说道：“挺住，我会干掉那个使用电击疗法的医生的。”
　　在踏入空间门的同时，他眼前的景物开始飞快的模糊起来，听觉消失前的最后一刻，白衣少女的声音飘了过来：
　　“哈，当然了，我可是女皇大人啊……”

516 残酷的现实
　　王座中闪烁的银色光芒缓缓消失，眼见自己打开的空间门已经关闭，女皇无力的靠在王座上，如释重负的吁了口气。
　　身为这个意识空间的“管理者”，她自然是早就察觉到了珍的到来，之前之所以会藏起来，也是为了测试那二人的能力罢了。而现在……
　　“真是个厉害的护卫，如果是他，应该可以拯救我们吧？”
　　女皇无力的抬起头，看向王座上方天花板上的华丽壁画，独臂的女神正伸出残存的右手，面露圣洁的微笑和自己对视。
　　“就靠你了，救救那个‘公主’吧。”她小声自言自语。
　　……
　　在漆黑的空间隧道中疾行，林迟抱紧了怀里的少女，继续依托背后强大的推力，在黑暗的隧道中随波逐流。
　　如果女皇说的没错，现在他们应该是正在穿过珍的“意识隧道”，进入所谓的“现实世界”。
　　在那个世界里，珍应该是作为精神分裂者，正在接受电击疗法，而且还被强迫服下了镇静剂。不过，现在的林迟并不知道，身为玩家的自己在那个空间里是什么角色。
　　——自己的角色设定，难道是和珍一起接受治疗的精神病患者？若是这样的话，自己又是怎么进入珍的意识世界的？
　　难道说，玩家在这局游戏中的设定并不是病人，而是其他的什么存在？
　　林迟正在猜测，视线中的空间开始扭曲起来。
　　原本漫无边际的黑暗中，出现了一个光点，然后开始迅速扩大，侵占了所有的视线。
　　……
　　林迟猛地坐起来，扯掉自己额头上的几个电极，低头看了看自己身上的病号服，以及铺着白床单的金属病床。
　　他环顾四周，发现自己身处的位置，是一间宽阔的环形病房，身边整齐的排列着几十张病床，围着病房中央的玻璃圆柱绕了一圈。
　　现在，其中的大部分病床上，都已经没有人了，除了林迟以外，还留在病床上的只剩下四个人，但那四个家伙还没醒过来，依然直挺挺的躺在病床上，像是僵硬的尸体。
　　“……”
　　林迟一言不发的看着病床上的另外四人，只见他们头部也都连着电极，电极的接线从脏兮兮的地板上向病房中央的玻璃圆柱延伸过去，插在圆柱下面的接线板上。
　　“什么玩意儿……”
　　他小声嘟囔了一句，试着站起来，却一下子栽倒在地。
　　长时间没有活动过的肌肉，一时间无法使出力量，林迟费了好大的劲才站起来，却听到从病房外侧的位置，响起了一阵掌声。
　　自动门向两侧打开，十几名“白衣天使”涌进了屋子，围到林迟身边齐刷刷的鼓起掌来，一个身穿陆军标准制服，头戴黑色贝雷帽的中年男人，穿过人群站到林迟面前，对他伸出右手：
　　“恭喜你，士兵，你完成了最终训练！”
　　“什么训练？”林迟眉头紧锁的凝视面前疑似是军官的家伙。
　　尽管不知道对方在说什么，但面对这种状况，他已经大概猜出了究竟是怎么回事。现在只需要对方的“官方答案”罢了。
　　“士兵，你现在忘记了，但你会想起来的。”军官方形的面孔上露出一个怪异的笑容：“你和其他的三十人一样，都是这次‘幻觉突破实验’的参与者，而你，正是唯一成功完成实验的人。恭喜你！”
　　在说话的同时，军官对围在一旁的医生们打了个响指，立刻有几名白袍医生转身走向还躺在病床上的四人，用注射器在四人的脖颈上打进了透明液体。
　　“呃……”
　　原本正在一动不动的“挺尸”的四人，身体突然开始痉挛起来，嘴角流下暗红的血水。但他们只抽搐了几下之后就再也不动了，身体彻底失去了力气，软塌塌的瘫在病床上。
　　随着四人挣扎的停止，林迟的视线中，出现了四行死亡提示：
　　玩家“血腥之魔”已死亡。
　　玩家“你已经死了”已死亡。
　　玩家“AIRCIN”已死亡。
　　玩家“病入高黄”已死亡。
　　“……”
　　林迟沉默着凝视着击杀的死亡提示，然后便看到医生和护士开始把刚死掉的四具尸体盖上白布，接着出现在视线中的，是几行金色的文字：
　　您解锁了隐藏场景：X-03军事医院。
　　您完成了隐藏结局：实验品觉醒。
　　恭喜您赢下了本场小型死亡竞赛的胜利！
　　玩家“逆流”达成了获胜条件——霸主，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得了成就“实验用小白鼠。”
　　——这是什么鬼成就？
　　林迟心中正在暗暗吐槽，军官那粗大的手掌，已经握住了他皮包骨头的手，接着，那名很是热情的军官，眼睛眨也不眨的和他对视，声音里满是赞许：
　　“为了参与实验，你的一部分记忆被暂时屏蔽了，跟我来，我们会恢复你的记忆。”
　　军官说着转身走向病房的大门，两侧走上来的两名护士，一左一右的搀扶起林迟无力的双臂，几乎是拖着他跟上了军官的步伐。
　　在被拖走的同时，林迟快速消化着刚得到的情报：
　　自己目前的身份是军人，正在参与一个所谓的“幻觉突破实验”，而参与实验之前的记忆，应该是被屏蔽掉了。
　　——也就是说，那并非是什么治疗，而是军事实验吗？
　　回想起在珍的幻觉世界中发生的战斗，又看了看两侧的无人病床。林迟能看得出来，在幻觉世界中被干掉的玩家们，应该是直接被判定为失败，然后被这些恐怖的医生和护士“处理”掉了。
　　这个残酷的实验，只需要一名成功者，其他被淘汰的失败者，只能落得被杀的结局！
　　虽说已经拿下比赛的胜利，现在就算退出也能获得其他奖励了，但林迟也并未直接退出游戏，毕竟，他还有更重要的事情没有完成：
　　——珍现在在哪里？
　　按照这个设定，身为精神分裂者的珍，应该是被用作这次实验的“意识提供者”，为参与实验的玩家——也就是那些被屏蔽记忆的士兵们，提供了可供战斗的幻境空间。
　　如果是这样的话，在实验结束后的现在，作为试验品的那女孩，很可能会和刚才的四名玩家一样，被医生和护士“处理”掉。如果真是这样就危险了！
　　在护士的搀扶下，进入病房旁边圆形走廊的林迟，想到这里，面色顿时变得更糟了。
　　他知道，现在，自己救出珍的几率，正在变得越来越低。
　　如果还想招募那名首领级NPC，就必须立刻想办法恢复身体机能，然后“速战速决”了。

517 刺激疗法
　　跟随军官来到一间狭小的金属墙壁房间中，被两名护士按在冰冷的椅子上之后，林迟没好气的问道：“能恢复一下我的身体吗？好歹也让我能自己走路吧。”
　　说话间，林迟用一个意念打开自己的状态栏，观察这具躯体的属性值。
　　现在他的力量值是20点，敏捷19点，耐力21，幸运则是15点。
　　林迟能看得出来，这次自己使用的“精英士兵”马甲，在加上个人技能树里提升的属性值之后，属性值已经远超普通的“开场角色”了。
　　问题在于，现在他的肌肉依然用不上力，属性值再高也没用，在这种状态下别说是精英士兵了，就算是兰博和州长亲自出马，也没办法完成反杀逃出生天。
　　只有想办法恢复自己的身体，才有机会把珍救出来。
　　不过，军官显然不会如此轻易的答应他：
　　“士兵，我知道你现在很虚弱。但只有等到记忆屏蔽解除，并且确定你的意识正常之后，我们才能提供药物恢复你的身体。”军官笑着拍了拍林迟的肩膀：“不要着急。”
　　尽管对方一脸的和蔼可亲，林迟还是从那家伙的声音里，听出了一丝不信任的情绪。负责这次实验的军官显然也不是傻子，也考虑到了试验品突然叛变的可能性。
　　“我明白了。”林迟无力的点点头，装出一副“理解支持”的样子。
　　——很显然，军官现在也并不完全信任自己，若是被他发现了自己的反叛之心，说不定会被立刻干掉，也可能会惨遭洗脑。
　　总而言之，如果还想救珍的话，就必须在不被察觉的情况下，想办法恢复力量，并且拿到武器。
　　想到这里，林迟装作不经意的环顾四周，瞥了一眼墙角挂着的圆形摄像头，低声问道：“我能上厕所吗？”
　　听到这话，军官对旁边的两名护士使了个眼色，二人再次搀扶起无力的林迟，带着他回到环形走廊中，来到卫生间的塑料门前。
　　看着打算搀扶自己进入卫生间的两名护士，林迟笑了笑：“能给我留点隐私吗？我只想上厕所而已。”
　　“请在五分钟之内解决，否则我们也很难办。”站在左边的护士说着拉开卫生间的门，在林迟进入卫生间之后，轻轻的把门关上了。
　　镶嵌在天花板上的灯泡，投下昏黄的光线，厕所里漂浮着一股消毒水的味道，像是刚刚才清扫过的样子。
　　林迟拖着无力的身体走进卫生间，先是抬头看了看天花板，确定了没有明显的监视器之后，终于松了口气。
　　——即使是这种军用医院，应该也不会丧心病狂到在厕所里安装监视器，虽说也有安装了针孔摄像头的可能性，但现在也管不了那么多了。
　　他低下头，在身上灰白条的病号服口袋里摸索了一番，摸出了一张皱巴巴的纸条。
　　在切换地图之后，观察者的契约书也再次变了模样，而这一次纸上写着的，应该就是招募任务的最后一环了：
　　“进入环形区域中央的秘密设施，救出里面的实验体。”
　　——看来，在自己醒来的那间环形病房中央的那个培养槽里存放的，应该就是珍的身体没错了。只要能在这里救出珍，然后想办法逃出生天，招募任务就可以完成了！
　　意识到这一点，林迟缓缓的弯下腰，开始在卫生间的墙壁上，寻找自己需要的那个“东西”。
　　低头看了看，并没有在墙壁上找到电源插座，林迟抬起头，把目光聚焦在天花板顶端的灯泡上。
　　在肌肉没有恢复的情况下，要想迅速恢复正常状态，除了使用药物之外，还有另外一个立竿见影的方法，那便是——电击。
　　长期不下床的病人在进行复健运动时，有时候会使用电击设备刺激肌肉，令肌肉快速恢复状态。时至今日，一些健身房里也出现了可以锻炼肌肉的电击服。
　　话虽这么说，但电击刺激肌肉需要在正确的电压和频率之下才能做到，直接简单粗暴的“摸电门”，未必能达到类似的效果，说不定还会有生命危险。
　　不过现在，林迟也没工夫担心那种问题了。
　　要想快速恢复肌肉的状态，触电无疑是最高效快速的方法，至于危险……就算失败，这里也不过是游戏的虚拟空间罢了。
　　林迟很清楚，如果再拖下去，珍说不定会被那些恐怖的刽子手“处理”掉，或者被移送到其他的基地和仓库中，到了那时，自己的招募计划就会彻底失败！
　　“那就试试吧……”
　　念及于此，林迟走进旁边的一个隔间，站到马桶上抬起右手，开始试着伸手够向头顶的灯泡。
　　灯泡所在的位置，距离马桶实在是远了些，虽说只要能抓住隔间的塑料板，撑起身体之后就能轻松够到，但以林迟目前的肌肉状态，根本不可能做出那种“高难度动作”。
　　“靠……”
　　他低声骂了一句，站在马桶边缘努力的抬手伸向灯泡，却依然有二十公分左右的距离。
　　“请问您好了吗？”门外响起护士的声音。
　　“再等一下，我有点便秘。”
　　在胡扯的同时，他再次踮起脚尖，努力的想要接触到电源。然后——
　　啪！
　　林迟无力的身体从马桶上滑落下去，重重的摔在卫生间光滑的瓷砖地板上，身体下方带出的一阵钝痛，似乎令肌肉恢复了一丝力气。
　　“怎么了？”
　　听到屋子里的响动，两名护士立刻打开门冲进卫生间，在看到林迟摔在地上的狼狈模样时，她们并未立刻上来搀扶，而是警觉的停在原地：
　　“您在干什么？”其中一名留短发的护士压低声音，仿佛透出一丝杀气：“是打算自杀吗？”
　　“不，我只是尝试高难度的大便动作，然后摔倒了而已。”林迟一本正经的胡说八道。
　　“不用脱裤子的吗？”旁边扎着马尾辫的护士眯起暗褐色的双眼，声音里满是狐疑。
　　林迟完全没心情继续进行这种毫无意义的对话，只是慢吞吞的爬了起来，有些抱歉的挠了挠头，笑道：
　　“能再等等吗？我还需要几分钟。”
　　话音未落，两名护士已经从白衣下方拔出了漆黑的短棍，按下了橡胶棍侧面的开关，短棍前端闪出蓝白的电光，同时发出危险的噼啪声。
　　“请不要反抗，乖乖跟我们走。”站在左面的短发护士说道。

518 巴西战舞
　　消毒液味道弥漫的卫生间里，身穿病号服的士兵，开始和手握“近战武器”的护士对峙。
　　看了看护士手中正在噼啪作响，顶端还闪着电光的电棍，林迟不仅没有丝毫紧张，脸上反而露出了开心的笑容：
　　“来打我啊？”他用听起来很欠揍的声音挑衅的同时，攥紧拳头挡在胸前，勉强摆出格斗的架势。
　　事实上，以他现在的身体状态，光是摆出这种动作就已经到极限了，根本就不是护士的对手！
　　不过即使如此，林迟“精英士兵”的身份，还是令两名护士格外警觉，举着电棍小心翼翼的走了过来，然后猛地挥动手中的黑色橡胶棍，点向林迟挡在面前的双臂。
　　啪！
　　在电棍接触到他手臂上的病号服时，高压电流瞬间从手臂一路狂飙到肩膀，带出一阵酥麻和烧灼的疼痛感，令他整个人都“精神”了许多。
　　即使《战争天堂》中的痛觉被削弱到正常的三分之一，林迟的全身上下还是起了一层鸡皮疙瘩。可想而知，在现实世界被这种玩意儿攻击，究竟会是什么样的感觉。
　　像是被无形的拳头轰在胸口，林迟跌跌撞撞的退后，撞在卫生间的瓷砖墙上，靠在墙上大口大口的喘着气。
　　“小心点，别把他杀了！长官要活的！”
　　站在左边的短发护士，阻止了旁边另一名护士继续攻击的行为，站到林迟面前警觉的举起电棍对准了他，低声威胁道：
　　“最好乖乖跟我们走，下次就不会手下留情了。”
　　“哈……”
　　听到那女人的话，看着对方清秀的面孔，林迟嘲弄的笑了一声，开始试着活动自己的双臂。
　　这两个女人使用的明显是警用电棍，这种武器的电击原理是通过高压转换器，瞬间产生高达几万伏的高压电，从而击倒敌人。但电流非常弱小，不足以烧伤肌肉或神经。
　　对现在的林迟来说，这种可以带来足够痛苦，但却不会对肌肉造成损伤的“电击疗法”，无疑是最好的选择。经过了刚才的电击之后，他原本软塌塌的双臂肌肉，也像是石块一样，直接僵硬了起来。
　　“你……”
　　注意到林迟手臂的异常变化，短发护士立刻意识到情况不妙，马上把电棍点向林迟的胸膛，同时对身边的同伴喊道：
　　“快制服他——”
　　她的话还没能说完，额头上已经挨了一拳，直接被势大力沉的一击砸得翻了白眼，身体直挺挺的向后倒去。
　　站在后面的另一名护士正要大声呼救，林迟已经夺过短发护士手中滑落的电棍，点在对方的脖颈上，电的那名护士在零点五秒内失去意识，倒在地上不停抽搐。
　　“呼……”
　　成功的解决了两名护士之后，林迟长长的吁了口气，拖动依旧无力的双腿坐到旁边的马桶上，开始使用手中危险的“治疗设备”，电击自己的双腿和躯干。
　　啪啪啪！
　　一阵“透心凉，心飞扬”的酸爽感觉之后，林迟整个人瘫在马桶上，抬手擦了擦额头上渗出的大颗汗珠，然后终于再次站了起来。
　　酥麻的感觉依然在体内不断游走，带出一波接一波的不适感，尽管治疗手段很是粗暴，但现在的林迟也总算是有了力气，不像之前那样只能任人宰割了。
　　“这还差不多……”
　　林迟低头看了看自己的双拳，以及手中握着的电棍，正要离开卫生间，却听到走廊里响起了急促的警铃声。
　　——看来，驻守在医院里的警卫们，也发现了情况不对，开始围捕自己了！
　　意识到自己已经暴露，林迟以最快速度在倒地的护士身上搜寻了一番，除了电棍以外没找到任何其他武器，也没有什么可用的道具。
　　这些家伙手上连枪都没有的吗？
　　虽说还没弄清楚这里的状况，林迟还是毫不含糊的打开卫生间的门，接着便看到几名医生和护士，正从环形走廊的东侧向自己冲了过来。
　　“抓活的！”跑在最前面的那个男医生吼道，一脚踹飞了旁边护士手中正在举起的泰瑟枪：“他的身体很虚弱，用泰瑟枪可能会打死他！”
　　“好吧……”
　　在旁边奔跑的那名小麦色皮肤，看起来很有美洲风情的美女护士，突然压低身形加快了速度，像利箭般极速冲来，转瞬间就追到林迟身后。
　　尽管肌肉恢复了力量，电击带来的不适感却拖慢了林迟的速度，他转身冲进旁边的防火楼梯，三步并作两步跳下楼梯。
　　还没在楼梯间拐角的空地上站稳，林迟便看到小麦色皮肤的护士已经闪到自己面前，双手按在地面上来了个漂亮的倒立动作，悬空的双腿扫向自己的脑袋！
　　面对快如闪电的攻击，来不及躲闪的林迟只能堪堪抬起双臂格挡，被踹得向后踉跄了两步，却看到护士在倒立状态下，来了个帅气的三百六十度转体，两条长腿精确无比的再次扫了过来，带出呼啸的破风声。
　　砰！
　　护士的一脚重重的踹在林迟的肩膀上，震得他再次后退。在向后急退的同时，林迟脑海中已经浮现出一个名字：
　　——巴西战舞！
　　巴西战舞，也就是著名的“卡波耶拉”，是从16世纪开始出现在巴西的一种舞蹈，其中包含了大量的侧空翻和回旋踢。
　　虽说看起来有点花拳绣腿的味道，但巴西战舞不仅是舞蹈，同时也是一种格斗技。这种格斗技的速度奇快，攻击方式出人意料，而且威力也毫不逊色，经常会令敌人在措手不及中就被干翻，从而华丽的收割人头！
　　啪！
　　林迟手中的电棍被对方一脚踹得脱了手，掉在楼梯间的角落中。在身体还未恢复到最佳状态的现在，他也只能勉强抵挡对方使用巴西战舞的攻击，甚至连还手的机会都没有！
　　而这时，另外几名医生和护士也已经追进了楼梯间，一个个都摆出了不同的格斗架势，向着林迟包抄过来。
　　面对分别使用空手道、跆拳道、俄罗斯桑博以及巴西战舞的四人，林迟不禁吐槽道：“你们是不是走错片场了？街霸的场地在隔壁。”
　　话音未落，他已经转身向楼下冲了过去。

519 地下逃亡
　　进入楼道最下方的林迟一脚踹开前方的铁门，进入一条狭小的通道，两侧的墙壁上露出暗红金属管道和大量的管线，散发出异常的热度。
　　他才刚进入通道，便听到一个电子音的提示，从通道中的扬声器里响起：
　　“西侧管道将在两分钟后封闭，并排放高温蒸汽，请工作人员提前离开封闭区域。”
　　“抓活的，别让他跑了！”在后面穷追不舍的“医生”喊道。
　　——这些混球到底是医护人员还是杀手？林迟心中暗骂。
　　眼见自己进入了一条狭窄的地下通道，他的移动速度也开始下降，毕竟两边墙壁上的热力管道温度似乎很高的样子，不小心碰到的话肯定会被立刻烧伤。
　　看起来，这里像是医院地下的管道区域，宽度只能允许一个不算太胖的人通过。
　　在敌人没有远程武器的情况下，这种狭小的区域无疑是对自己有利的，毕竟，原本1V4的劣势，在这里立刻变成了1V1。
　　而且，以动作灵活著称的巴西战舞，在如此狭小的空间中，肯定是无法施展，就算还能继续攻击，灵活程度和杀伤力也会大打折扣。
　　更重要的是，经过这一波剧烈运动之后，自己还有些无力的肌肉，也终于开始进入最佳状态了……
　　“哈。”
　　感受着自己正在进入“完全形态”的肌肉，林迟不禁笑出声来。
　　自己这具精英士兵躯体的属性值还不错，而身为职业玩家的他，一旦恢复了正常状态，光靠这些“格斗家”们，根本就不是对手！
　　意识到肌肉差不多恢复到巅峰状态了，一直在狂奔的林迟突然停了下来，猛地转身伸出右臂挡下冲在最前面的男医生打出的一拳，然后侧身上前一步，用左手勾住对方的脑袋，往旁边散发着热气的金属管道撞了过去。
　　铛！
　　来不及躲闪的男医生，脑袋重重的撞在管道上，半张脸和高温的管道来了个亲密接触，顿时响起了烤肉的滋滋声。
　　“啊啊啊！FU-CK！”
　　男医生双手捂脸跪倒在地，疯狂的惨叫声在通道中不断回响，不用看就知道毁容了。
　　他身后使用跆拳道的短发美女护士，一记干脆利落的下劈，把挡住通道的医生踹倒在地，和身后的两名护士一起，继续对林迟展开追击。
　　前方出现了十字形的岔道，林迟二话不说拐向左侧，身形消失在后面的三名护士视线之外，冲在最前面的空手道护士紧随其后，直接追过拐角，等待她的是士兵踹来的大脚。
　　是埋伏！
　　眼见对方就在拐角处守株待兔，留着齐耳短发的护士微微笑了一下，瞬间抬起双臂格挡。
　　身为格斗家的这名护士，自然是早就看透了敌人可能使出的攻击方法，只可惜自信满满的她，还没发现自己正在追捕的这个逃兵，已经不是刚才那个只能逃跑的弱者了——
　　咔嚓！
　　在林迟的重脚命中护士的右臂时，护士的手臂直接弯成了U型，同时发出树枝折断般的骨折声，20点力量加成下的全力一击，直接踹断了她的一只手臂，把她整个人踹得向后倒了下去，撞倒了刚赶到的另一名护士。
　　在狭小的通道中，后面的护士甚至连躲闪的空间都没有，就被自己的战友撞得向后踉跄几步，摔在了十字路口另一侧的管道中。
　　接着，两名护士所在的管道中，突然亮起了闪烁的红光，同时响起的还有一个冷酷无情的电子音：
　　“西侧通道开始排气，请立刻离开。”
　　意识到情况不妙，两名护士惊恐的瞪大了双眼，踉踉跄跄的试图站起来，但前方的金属门已经开始关闭了。
　　“等……”
　　两名护士发出绝望的声音，随后就被金属门挡在了通道中，此起彼伏的惨叫声，被上百度的高温蒸汽迸发的轰鸣吞没了。
　　“……”
　　又解决了两个护士，林迟依然在向前狂奔，毕竟这种狭窄的区域，实在是不适合进行格斗，一不小心就会身负重伤。而且……
　　——四人中最棘手的那个敌人，依然在他身后穷追不舍。
　　使用“巴西战舞”的小麦肤色野性女子，此时已经扯掉了身上套着的护士服，露出很凸显身材的漆黑紧身衣，全身上下的肌肉线条清晰可见。
　　“美女，不回去给他们收尸吗？”林迟说着继续向前跑，只见前方不远处出现了一片还算宽阔的空地，看上去像是工作人员的休息区。
　　“我会杀了你，把你的脑袋放在他们的墓碑前。”护士矫捷的动作像一只美洲豹，转瞬间已经追到林迟背后。
　　砰！
　　从背后袭来的一拳，结结实实的命中了林迟的肩膀，但却并没有明显的痛感。
　　由于通道里空间太过狭小，护士也只能使用基础的拳法，甚至无法大幅度的挥拳，攻击力比起之前也是大打折扣。
　　没回头的林迟，大步冲进前方的空地，然后转身看向在不远处站定的凶残“护士”，笑了笑说道：
　　“可以开始了。”
　　身穿黑色紧身衣的女格斗家并没有说什么，只是冷哼了一声，整个人突然起步，化为模糊不清的黑影，再次使出巴西战舞的华丽攻击方式，一脚扫向林迟的脑袋！
　　面对华丽的腿法攻击，林迟稍稍后退一步，重心向下绷紧了双腿的肌肉，接着突然发力，转身一记带出残影的鞭腿，向对方扫了过去。
　　对他这种懒惰的家伙来说，游戏中的躯体要操作起来，比现实世界方便的多。大部分玩家都能在脑内成像式游戏中，做出一些现实世界里无法做到的动作。而林迟这种“竞技游戏大神”能做出的攻击，当然要比他们凶残的多。
　　嗡！
　　扫腿震荡空气发出呼啸的破风声，护士惊诧的向后一个空翻，避开了这一记足以踢碎她腿骨的重击，然后更加惊讶的发现——对方的攻击竟然还未结束。
　　在左腿扫过一圈落空之后，林迟竟然还在转身，本来以右腿为轴的身体直接悬空。右腿继续向对方扫了过去！
　　——双重回旋踢，也就是所谓的“旋风腿”。如果不是经过长时间训练的格斗家，就算是在现实世界使用外骨骼，也很难做得出来。但虚拟世界中强悍的躯体，却完全满足了使用的条件。
　　和女子使用的巴西战舞不同，林迟的格斗风格更加粗暴，他的速度虽然也很快，但并没有巴西战舞里那些花里胡哨的动作，几乎每一击都是杀招，可谓是把杀人用的“格杀术”锻炼到了极限！
　　女子还没站稳，林迟已经冲了过去，又是一记膝顶直接轰向对方的腰部。同时张开双手试图抓住那女人的脑袋，然后拧断她的脖子。
　　不过，使用巴西战舞的“护士”，自然也不会如此轻易就范。她纵身一跃，像袋鼠一般避开了林迟的攻击，同时还不忘踢出一脚，踹向林迟的下巴。
　　以灵活性著称的巴西战舞，即使在闪避时也不会忘记追加攻击。但女子显然还没意识到，她下意识的习惯性动作，却成了自己的致命伤——
　　林迟侧身一步避开对方的踢击，在女子收腿之前，骤然伸手抓住她的脚踝，接着用力一拧。
　　一声脆响，被扭断了脚的女护士低声惨叫起来，想要回头踢击，但在被抓住脚踝的情况下，倒立的姿势却影响了她的动作。
　　“你是不是弄错了什么？”林迟说着一脚踹在女子的后腰上，踢得对方嘴里喷出一口血，大声惨叫着试图挣脱他的束缚。
　　“这里不是擂台，而是战场啊！”
　　咔嚓！
　　又是一记重脚过后，伴随着刺耳的骨折声，被林迟抓住的女子终于停止了挣扎。林迟松开握着对方脚踝的右手，脊柱折断的女子立刻软趴趴的倒了下去，脑袋下方渗出了一丝血痕。
　　“和你格斗很愉快。”他说着头也不回的转身离开，继续在地下通道中前行。
　　通道中飘荡着白色蒸汽，除了刚才被干掉的四人以外，并没有其他敌人追上来。虽说如此，林迟也并未放松警惕，眉头反而皱得更紧了。
　　在他看来，这种狭窄的通道中，没有敌人反而是最危险的。如果那些家伙不打算抓活的，而是准备抹杀掉自己的话，只需要封锁管道然后排放高温蒸汽就可以了，简直是易如反掌。
　　所以现在，必须赶快离开管道区域才行……
　　念及于此，林迟也果断的再次加快速度，直接跑了起来。和他预料中的一样，在一分钟后，这边的管道中也亮起了危险的红光。
　　“东侧管道开始排气，请立刻离开。”那个电子音提醒道。
　　——这些混球终于下定决心放弃“试验品”了吗……
　　想到这里，看着前方正在闭合的两扇金属门，林迟大声咆哮起来，像一头打了兴奋剂的狮子，从金属门的缝隙中冲了出去。
　　砰！
　　沉重的金属门在他身后重重的合上了，逃出生天的林迟还来不及高兴，脚下一个踉跄，绊在了通道中的护栏上，狼狈的摔倒在地。
　　“妈的……”
　　死里逃生的他低声骂了一句，伸手按在还在狂跳的心脏上，接着便看到前方狭窄的通道中，缓缓浮现出一道人影：
　　“别动，到此为止了。”
　　头戴贝雷帽，身穿陆军制服的军官，站在十米外的地方，手握一把G36-C突击步枪，瞄准了林迟的身体。
　　若是在有掩体的宽阔区域，面对这种情况还能一战。但在狭窄的通道中，对方根本就不可能打歪，就算闭着眼睛对前方乱射，也能把林迟轰成筛子！
　　意识到这一点，林迟无奈的举起双手，低声道：“我投降。”
　　正所谓留得青山在，不愁没柴烧，眼见自己已经无计可施了，林迟也是果断的选择了投降。
　　虽然很想弄死眼前的混球，但他很清楚，自己现在要做的不是和敌人拼命，而是救出珍，然后从这个鬼地方逃出去。
　　只要保住性命，就还有救人的机会。若是自己死了，招募无疑就彻底失败了。
　　不过现在的问题是，军官好像并不打算放过自己……
　　眼看军官打开保险正在瞄准，林迟赶忙辩驳道：“我都投降了！能留我一命吗？”
　　“该死的失败品，你该不会是也被那个实验体洗脑了吧？”
　　军官的表情很是凝重，手中的步枪端的稳稳的，完全没有放下枪的意思，沉声喝道：“我不需要叛变的部下，给我去死吧……”
　　“等等，等一下……”
　　眼见对方像是马上要开枪了，林迟赶忙挥手示意自己没有敌意，“厚颜无耻”的辩解道：“我会这么做也是有原因的！”
　　“这次实验需要的是可以突破幻境空间的勇士，你依然是个失败品。”军官话虽这么说，但也没有立刻开枪，眉头紧锁的问了一句：“什么理由？”
　　察觉到对方的犹豫，林迟也是赶紧继续“临场发挥”，立刻编出了一个理由：
　　“其实我……刚才好像被控制了。”
　　——看起来，自己参加的幻境突破实验，应该是测试参加试验的士兵，究竟能否突破重度精神分裂者意识中的“幻觉空间”。
　　设计了这个实验的那个混蛋，应该会对参加实验的士兵们的精神状况很有兴趣。所以现在，只要编出一个听起来很奇怪的理由，让那家伙产生兴趣，自己说不定就能活下来！
　　“被什么控制了？”军官大声问道。
　　“我也不知道，但是有个意念在驱使我逃跑，可能是实验的后遗症。”林迟装出瑟瑟发抖的样子，又补了一句：“别杀我！”
　　听到这话，军官似乎也有些犹豫，手中G36C步枪的枪口，也稍稍压低了一些。
　　眼见对方正在思索，林迟试探性的上前一步，那家伙的枪口却又抬了起来，吼道：“别动！”
　　“好的好的，冷静点……”林迟举手投降的姿势更标准了。
　　就在他正打算继续求饶的时候，地下通道中的扬声器里，突然响起了一个有些失真的男声：
　　“把他带过来，我要检查一下。”

520 黑暗游荡者
　　高温的地下通道里，苍白的蒸汽四处飘荡。听到那个男人的声音，还举着双手的林迟，总算是稍稍松了口气。
　　“可是他很危险。”军官抬头看向顶端的管道：“您确定要这么做？”
　　听军官恭敬的语气，使用扬声器说话的人，应该是军官的上级领导没错了。这样说来，自己应该是获得了活下来的机会，不过……
　　“控制住他，我已经派人过去了。”扬声器里飘出的男声继续道：“别让他跑了。”
　　此话一出，林迟虽然还处在举手投降的状态，脸上的表情却更加凝重了。
　　虽说现在自己是勉强保住一命，但如果等到其他人赶到，使用麻醉枪之类的玩意儿把自己制服的话，任务还是会立刻失败，就和死了没什么区别。
　　所以现在……
　　举着双手的林迟悄无声息的小幅度向前移动，仔细观察着军官的动向，正在和上司对话的军官，现在注意力并不像之前那么集中，时不时的还会看向管道上方，像是对话时的某种习惯。
　　粗略估算一下，现在自己距离那家伙还有九米远，凭借20点的力量和19点敏捷，倒是有可能迅速冲到对方面前。
　　不过，只要对方在中途开枪，自己几乎就是必死无疑！
　　要赌一把吗？
　　林迟眯起眼睛，盯着对方手中G36C那黑洞洞的枪口，稍稍握紧了拳头，小幅度的弯下腰。
　　就在他打算孤注一掷的时候，扬声器里突然响起了一阵惨叫：
　　“啊啊啊啊！”
　　“怎么了？”军官惊讶的瞪大眼睛，像是在提防什么似的，下意识的抬头看向头顶的金属管道。
　　——就是现在！
　　尽管不知道究竟发生了什么，林迟已经压低身形，突然“弹射起步”，在一秒内狂飙到军官面前，伸手抓住对方手中步枪的枪身。
　　啪！
　　干脆利落的一拳把军官打昏，林迟从对方手中夺过G36-C短突击步枪，还来不及弯腰搜身寻找可用的道具，便看到通道另一侧已经出现了几道人影。
　　砰砰砰……
　　他手中的突击步枪枪口中，喷出了耀眼的火光，这具精英士兵的躯体像是自带了武器熟练度，直接把冲出来的三人轰成了筛子，满身飙血倒了下去。
　　打光了一个弹夹之后，林迟扔掉换下来的弹夹，从军官身上的战术背包里取出一个新弹夹换上，顺便摸出一张钥匙卡，握在手中的时候，眼前自动弹出了物品介绍：
　　汉默上校的ID卡。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　使用该ID卡，可以打开医院中达到开启权限的所有门锁。
　　……
　　“哈，真是谢谢了。”林迟说着把钥匙卡揣进病号服胸前的口袋，举着G36C突击步枪大步向前，准备离开这片区域。
　　这条地下通道实在是太过狭窄，完全不适合进行战斗，而且两侧的高温管道也很危险，实在是不适合久留。
　　现在自己手上的G36C步枪只有一个弹夹，虽说子弹少了点，但也比刚才手无寸铁的状态强得多。而且……
　　林迟抬起头，管道内部的扬声器中，响起了再熟悉不过的虚弱女声，声音断断续续的，像是遭到了强信号干扰：
　　“我暂时……夺取了……控制……切断……快来！”
　　“挺厉害的嘛。”林迟笑了笑。
　　他能看得出来，珍不知道使用什么办法，暂时夺取了这座军用医院中的电子设备控制权，虽然应该持续不了太久，但也算是争取了一点时间。
　　——现在医院里的工作人员应该正在冲向珍所在的培养槽，或是正打算切断她维生设备的电源，而自己要做的，便是在那之前干掉医院里的敌人！
　　想到这里，林迟三步并作两步的冲了出去，打开前方铁门的门锁，进入冰冷的楼梯间，一路冲上二楼，才刚打开楼梯间的门，便听到环形走廊里响起了一阵急促的脚步声。
　　秉承着“楼里所有能动的都是敌人”的原则，林迟二话不说举枪就射，一阵急促的枪声过后，四名正在走廊里狂奔的护士倒在了血泊中。
　　跨过护士的尸体冲向圆形病房的大门，林迟才刚来到门前，还没来得及开门，身体右侧突然亮起危险的寒光。
　　他的脑袋猛地后仰，两把短柄飞刀钉在墙上，整个刀身竟然都没入了墙壁中，露在外面的只剩下刀柄。
　　意识到对方并非是普通的对手，林迟猛地转身举枪正要开火，却发现飞刀射来的方向根本就是空无一人。
　　——这是什么情况？
　　眼见这里的情况有些不对，他也是果断进入了“极限状态”，开始试着感知身边的数据流，但却依然没能发现敌人的身影。
　　没能发现对方所在的位置，林迟也并没有继续浪费时间，在继续提防可能出现的攻击的同时，拿出钥匙卡在旁边的电子锁上刷了一下。
　　伴随着清脆的咔哒声，病房的门锁被打开了，林迟猛地拉开门，进入病房之后又刷了一次钥匙卡，使用旁边的电子锁控制器把门反锁，然后大步走向圆形病房中央的那根玻璃圆柱。
　　如果他没猜错的话，珍的身体应该就被保存在那个圆柱中。
　　林迟快步走过去，却发现圆柱像是被埋藏在地下，从这个角度看不到任何东西。
　　这样说来，珍应该是在楼下的某个病房里？
　　念及于此，林迟也是立刻打算转身离开，他回到病房门前，在电子锁上刷了汉默上校的ID卡，但是这次……病房的门并没有打开。
　　“怎么回事？”
　　——回想起刚才诡异的飞刀，林迟眉头紧锁的后退了一步。尽管没看到任何东西，心中却浮现出强烈的不祥预感。
　　是刚才偷袭自己的那个怪物来了吗？
　　林迟左顾右盼的环顾四周，试图找出对方所在的位置，但却依旧是一无所获。
　　就在他还在寻找敌人可能的藏身处的时候，视线中亮起了猩红的文字提示，几行危险的提示出现在眼前：
　　前置条件已完成，BOSS战“黑暗游荡者”已被触发！
　　“在德国汉堡X-03军事医院中，一直流传着一个恐怖的传说，据说这座医院在二战时期，曾经被纳粹用来进行人体试验，而其中的一个实验项目，直到现在依然在监狱中‘游荡’。”
　　“当时，为了扭转第三帝国不可逆转的败局，监狱中的科学家们，在海因里希.希姆莱的命令下，试图制造出彻底的能量生命，以此来摧毁盟军的有生力量。”
　　“只可惜，他们的研究还未成功，第三帝国便已经彻底覆灭，这里的研究员也全部沦为阶下囚。但是……”
　　“据说，他们那未完成的‘半成品’，依然在这座医院的地下徘徊。”
　　当玩家进入医院地下区域，惊扰了其中游荡的怪物后，该BOSS战将会被触发。请注意，当其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“靠，还有这种玩意儿？”林迟忍不住骂出声来。
　　——事到如今，他也终于明白了军官在说话时为什么会时不时的抬头，那家伙实际上也在提防地下游荡的怪物，害怕这东西会突然出现砍掉自己的脑袋。
　　而现在，被林迟惊扰的怪物，已经锁死了这间病房的门，打算在这里处理掉他了！
　　没办法了吗……
　　眼见病房的窗户覆盖上一层黑雾，门也是彻底被锁死了。林迟没说什么，只是从一张病床旁边柜子顶端的托盘上，拿起一把水果刀揣进口袋。
　　——在没弄清敌人攻击方式的情况下，现在还是谨慎为上。自己手中的突击步枪还剩下十发子弹，继续开枪的话很快就会打光。
　　环顾四周打量着光线晦暗的病房，林迟试探性的低声问了一句：
　　“你好啊？”
　　头顶的白炽灯投下煞白的冷光，在他脚下制造出整齐的阴影，传说中的“黑暗游荡者”并未现身，不知是藏在什么地方。
　　林迟屏住呼吸，侧耳倾听病房中的声音，环绕在病房中的几十张病床，静静的停在原地，屋子里没有任何声音，安静得像是能听到自己血液在血管中流淌。
　　——那家伙……究竟是什么玩意儿？
　　由于BOSS的介绍并没有表明对方的特点，只说BOSS是个未完成的能量生命体，林迟一时间也摸不清敌人的套路。
　　面对这种诡异的对手，也只有等那家伙开始动手，才能搞清对方的攻击方法了。
　　不过，如果说是“能量生命”的话，难道说……
　　寂静的病房中突然响起了刺耳的摩擦音，林迟猛地回头，只见身后的病床突然悬空，金属的床板在视线中飞速扩大，直接向自己拍了过来！
　　啪！
　　来不及躲闪的林迟，只能把手中的步枪挡在面前试图格挡。在被床板“命中”的瞬间，整个人就像是被球拍扇到的羽毛球，飞出三米开外摔在身后的另一张病床上，背后传来一阵钝痛。
　　林迟还来不及喘口气，那张床已经再次拍了过来。他狼狈的向后一翻，只见床板重重的砸在自己刚才所在的位置，然后带出一条火花飞了过来，在地板上留下长长的划痕。
　　“卧槽。”他忍不住感慨道：“这还玩个屁啊……”
　　传说中的能量生命果然名不虚传，这种远程操纵物体的能力，简直像是闹鬼事件中的画面。而对方的攻击，也显然不会就此落下帷幕。
　　在林迟惊讶目光的注视下，自己身边病床旁的垃圾桶中，飞出了几个注射器，像是有生命似的扎向自己的脑袋。同时飞过来的，还有托盘上的一把手术刀和小钳子……
　　咔嚓！
　　尽管林迟反应很快，避开了注射器的“射击”，病号服的肩头还是被手术刀划了一个大口子，皮肤上也顿时出现一道长长的血痕。
　　黑暗游荡者的攻击可谓是灵活无比，一波接着一波完全没有空隙，打得林迟根本连喘气的机会都没有。不过，在狼狈的躲闪对方攻击的同时，林迟也在迅速寻找解决对手的方法：
　　——这玩意儿的本体在哪里？
　　除了故意恶心人的少数情况以外，没有任何游戏会设计出完全不能攻略的BOSS。根据他多年的游戏经验，游戏中这种神出鬼没的BOSS，一般都会有一个隐藏的本体，只要找到本体进行攻击，这家伙立刻就会露出破绽！
　　那么现在要做的，便是在躲避对方攻击的同时，找出它本体所在的位置了。
　　念及于此，林迟也是立刻开始观察病房中的阴影，开始寻找黑暗游荡者可能露出的马脚。
　　如果这家伙真的有“本体”的话，就算它隐身了，应该也会留下影子才对，只要找到它的影子，就能确认它本体所在的位置！
　　哗啦！
　　避开飞来的两个托盘，林迟很快便确认了这片区域的影子没有异常，转身冲向环形病房的另一侧，同时还在连滚带爬毫无形象的躲避对方的攻击。
　　奇怪的是，他以最快速度绕着病房找了一圈，却没有发现地面上有任何异常的阴影，对方似乎根本没有留下影子。这样说来……
　　意识到事情并没有这么简单，林迟抬起头，把目光聚焦在病房的门前。

521 恐惧的真身
　　铛！
　　飞来的手术刀撞在林迟手中的G36C枪身上，在留下凹痕的同时，发出清脆的撞击声。还好那怪物的攻击都是直线，没有什么绕后或者回旋镖之类的玩意儿，否则就算是林迟恐怕也扛不住了。
　　——它究竟躲在什么地方？
　　林迟在继续躲避对方投掷攻击的同时，继续寻找怪物可能存在的位置。接着突然想到了什么，转身看向一片漆黑的窗户。
　　如果说隐身的怪物真的可以通过“阴影”来判断位置的话，既然屋子里没有异常的阴影，也就是说——
　　弯腰避开飞向自己脸颊的两个注射器，林迟猛地举起突击步枪，对准窗口的防弹玻璃开了火。
　　啪啪啪！
　　G36C剩下的几发子弹轰在漆黑一片的玻璃上，留下苍白的弹痕及蛛网般的龟裂，原本笼罩在窗前的黑雾突然散去，正在向林迟飞来的两把手术刀，也突然无力的落在地上。
　　——果然是这样吗……
　　意识到黑暗游荡者之前一直隐藏在窗前，林迟并弯下腰拾起落在脚边的手术刀，扔向黑影飞行的位置，接着冲到病房门前，使用钥匙卡刷开了被锁住的房门。
　　他能看得出来，光靠自己手上的武器，应该是无法击杀黑暗游荡者的，不过使用钥匙卡离开这间病房，倒是还能做得到。
　　看来，这个BOSS战中的“战斗场地”，指的不是一间狭小的病房，而是更加宽阔的区域，甚至可能是整座医院。
　　毕竟这BOSS是从地下追过来的，活动区域不可能只限于一个病房，而且……
　　——若是放任这家伙在医院里游荡，这个诡异的BOSS，或许还能帮上自己的忙。
　　念及于此，林迟直接进入走廊，在环形的通道中狂奔，在冲向楼梯间的同时，扔出口袋里的那柄水果刀，钉穿了从另一侧冲来的一名护士的胸膛。
　　“开火！”后面的护士说着举起手枪，瞄准了正在跑路的“病人”，吼道：“上面下达指令可以攻击了，快开枪！”
　　随着她的一声令下，后面的另外两名护士同时拔枪，但她们还没能扣下扳机，便因为注意到了走廊另一侧袭来的阴影，而惊讶的僵在了原地。
　　“那是……幽灵？”
　　这座医院的工作人员们，自然是很清楚医院地下有怪物正在游荡，在看到黑影的同时，三名护士二话不说调转枪口，开始对着袭来的阴影不停射击。
　　趁着这个机会，林迟也终于再度冲进楼梯间，几步跳到下一层，接着便听到正上方的走廊中，传来刺耳的惨叫声。
　　听起来，那三名可怜的护士应该是已经挂了，光靠她们的战斗力，完全不是黑暗游荡者的对手。不出所料，林迟才刚来到下面的楼层，便发现身后的环形走廊中，再次笼罩上浓重的阴影。
　　“你就不能休息一会儿吗……”他嘟囔了一句。
　　纳粹实验制造出的能量生物，依然在身后穷追不舍，不过现在林迟完全没工夫处理那个怪物，只是大步流星的冲进这个楼层中央的环形病房，回身重重的摔上门，观察病房内部的状况。
　　和楼上的病房一样，这间病房里也有数十张病床，环绕病房中央的玻璃立柱整齐的排列着，一道全身上下贴满了电极的瘦弱身影，端坐在立柱中央的金属椅上。
　　看到这一幕，林迟快步来到立柱前，映入眼帘的景象，令他因惊愕而张大了嘴，一时间甚至忘记了自己还在被黑暗游荡者追杀。
　　“你……”林迟呆立在原地，发出错愕的声音。
　　当他站到立柱前，仔细端详对方的时候，出现在视线中的是一个小孩子，身体被拘束具固定在椅子上面，头上固定着一个圆形金属头盔，遮住了除了下巴以外的几乎整张脸。全身上下贴满了大大小小的电极，只穿了白色的贴身内衣。
　　像是感受到了什么似的，坐在椅子上的孩子稍稍抬起头，张开嘴慢慢的用口型说道：
　　“是你吗？”
　　在他说话的同时，林迟视线中浮现出猩红的骷髅，以及一行同样是红色的文字：
　　“实验体‘JANE’103，英雄级NPC（首领级）。？？？？”
　　原本首领级NPC应该是“不可招募”的后缀此时已经消失，只留下四个意味深长的问号。
　　这样说来，被关在立柱里的小孩子，的确就是自己正在招募的首领级NPC没错了。
　　确认了对方正是自己要拯救的对象，眼睛瞪得溜圆的林迟并没有回答那孩子的问题，而是提出了自己想问的问题：
　　“你……是男孩子？”
　　尽管早就知道“珍”是个精神分裂症患者，但在林迟的意识中，珍应该是个女孩子才对。毕竟“她”之前在虚拟的意识空间中，一直都在以女性的状态现身。
　　不过现在，坐在玻璃立柱里的小孩子，尽管皮肤白皙四肢纤细，但的的确确——是个男孩子！
　　——也就是说，这个重度精神分裂者，竟然分裂出了女性的自我意识，而且还占据了主体的位置？
　　林迟正在思索的时候，便听到熟悉的虚弱女声，已经从病房中的扬声器里响了起来：
　　“趴下。”
　　听到这话，虽说还不知道究竟发生了什么，林迟还是果断的匍匐在地，接着，他听到身后响起一阵模糊的沙沙声，像是正在调频的收音机。
　　林迟回过头，只见刚进入病房的黑暗阴影，正在飞快的扭曲变形，原本对自己穷追不舍的黑暗游荡者，在进入这间病房后，连个屁都没放出来，就像是被橡皮擦掉的铅笔笔迹一样，彻底的灰飞烟灭了！
　　接着出现在林迟眼前的，是系统提示的文字：
　　BOSS战“黑暗游荡者”已结束，用时3分20秒。
　　由于这个BOSS并不是被玩家击杀，这次林迟也没能获得任何奖励。不过在目睹了珍的击杀手段之后，现在他也完全不在意战利品之类的问题，只是猛地站了起来，双眼中仿佛亮起了兴奋的光芒：
　　“你是怎么做到的？”林迟问道。
　　身为首领级角色的“珍”，直到这时，才终于第一次展示出了BOSS的真正力量。
　　完成了击杀之后，瘦弱的少年依然坐在玻璃立柱里没有动作，声音却从扬声器里传了过来：
　　“感谢您……让我从噩梦中苏醒。”

522 超能力战士
　　林迟知道，既然现在珍已经被唤醒，自己实际上没必要继续调查真相了。只要直接把这家伙带出医院，就算是完成任务招募成功。
　　不过即使如此，他也并没有立刻试着寻找打开立柱的方法，只是继续站在柱子前，凝视着里面那个瘦弱的实验品。
　　面对被捆在金属椅上的“BOSS”，林迟的脑中仿佛有成百上千个问号缓缓升起，千言万语最后只能汇成一句话，缓缓的从他嘴里飘了出来：
　　“能解释一下吗？”
　　话音刚落，那个虚弱的女声，又一次从镶嵌在天花板中的扬声器里响起，再次向林迟表达了自己的谢意：
　　“真是太谢谢了，我曾经一度被梦魇困扰，是您为我摧毁了束缚，才让我从意识中脱身。”
　　听到对方的话，回想起自己醒来时军官说过的话，林迟突然意识到了什么：
　　由于得到的情报太少，他之前本以为这个实验，是为了训练出可以突破精神病人幻境的“超级士兵”。
　　但现在看来，事情应该并没有那么简单。
　　——军官当时只说自己是实验的参与者，并且成功完成了实验，并没有具体描述实验的内容。
　　除此之外，对在实验中失败的其他士兵（玩家）的处理方式，也引起了林迟的怀疑。
　　如果这个实验真的是用来选拔士兵的，参加选拔的士兵应该也都是经过重重筛选，才挑选出来的军中精英才对。只是因为在实验中失败，就会被直接杀掉，这种处理方式也实在是太浪费资源了。
　　由于当时只想着救出珍，林迟也并没有在意这些问题。但现在一想，情况的确是不太对劲。
　　而现在，他也总算得到了这些疑问的答案：
　　“所以，这个所谓的幻觉突破实验，其实并不是为了训练出合格的士兵，而是为了救你？”林迟低声说出自己的推断。
　　两秒后，珍回答了他的问题：
　　“您说的没错，这个该死的实验……是为了唤醒我的意识。”
　　说到这里，“她”的声音听起来像是有些沮丧，不禁长长的叹了口气，问道：“您应该知道苏联超能力部队吧？”
　　“在公寓里那个吸血鬼？”林迟眯起眼睛。
　　根据他的了解，《战争天堂》里的确有“苏联超能力部队”这个存在于民间传说中的组织，除了那个吸血鬼以外，之前死在了冰天雪地中的尤里，也是苏联超能力部队的一员。
　　“是的，先锋的幻象来自于我的记忆，因为我当初正是苏联超能力部队的成员，他是我的战友。”珍解释道：“公寓里那些黑衣士兵，实际上也是当年和我们交战过的美国雇佣兵……”
　　“所以你现在都想起来了？”林迟问。
　　“是的，真是太谢谢您了。”珍的声音里带着不加掩饰的感激：“那时候我之所以会被困在幻境中，是因为离开战场之后，出现了心理问题……”
　　“我明白了。”林迟点点头。
　　由于血腥的战场实在是太过残忍，许多曾经经历过残酷战争的士兵，在退役后都出现了严重的心理问题，诸如“创伤后应激障碍”（PTSD）之类的心理疾病层出不穷，这名少年会出现精神分裂，实际上也并不怎么奇怪。
　　看少年的外貌，他参战的时候最多也只有十岁，就算拥有超能力，内心也不过还是个孩子罢了。
　　把心智不健全的小孩子派上战场，究竟会发生什么可想而知——这名少年直接精神崩溃变成了疯子，但军方却并不愿意放弃宝贵的超能力战士，所以才会选择把他束缚在这里，然后使用黑科技把其他士兵的意识，送进少年的意识中，试图让这名少年重新“复活”。
　　而现在，在林迟的努力下，这个孩子也总算是从妄想中回到“现实”，再次找回了原本的意识！
　　“哈，所谓的‘招募任务’原来是这么回事……”林迟不禁笑出声来。
　　事到如今，他也终于明白了观察者契约书的用途：
　　如果按照正常流程按部就班的把其他玩家杀光，自己是不可能进入这个层次的地图，弄清事情真相的。按照契约书上的任务行动，等于是触发了游戏中的隐藏剧情，才能获得招募首领级随从的机会。
　　这样说来，《战争天堂》的每张地图中，都藏着类似的分支路线？
　　“我好像错过了不少东西……”林迟小声自言自语。
　　接着，珍的声音打断了他的思绪：
　　“文森特博士派出士兵过来了，请躲到我身后来，我会保护您的。”
　　林迟绕着玻璃立柱走了半圈，站到金属椅背旁边，才刚站稳，就听到病房门前响起了沉闷的爆炸声。
　　军用破门器粗暴的轰开病房大门，几名身穿城市迷彩服的士兵涌进病房，还来不及举枪开火，身体已经像木偶一样扭曲起来，就连手中的AK47都弯成了V型。
　　咔咔……
　　士兵们的身体发出类似于变形金刚切换形态时的声音，断裂的骨骼突破皮肤穿了出来，鲜血从全身喷出，整个人直接变成被揉成一团的“废纸”，模样简直是惨不忍睹。
　　“这就是你的能力？”林迟吹了个口哨。
　　“是的，我可以通过意念远程操控物体。医院地下的那个能量生物，根本就不是我的对手。”珍得意的笑了起来，像是正在炫耀玩具的小孩子。
　　眼见端坐在金属椅上的少年，轻描淡写的解决了荷枪实弹的士兵，林迟咳嗽一声，问出早已知道答案的问题：
　　“所以，你打算跟我走吗？”
　　“当然了。”扬声器里的声音带着些许欣喜：“是您让我获得了第二次生命，我已经不想再做被控制的人偶了。希望您能接纳我……”
　　“当然了，我正是为此而来。”林迟脸上露出笑容。
　　话音未落，他身边的玻璃立柱突然土崩瓦解，稀里哗啦的碎了一地。
　　少年身体下方的金属椅像是遭遇了数千度的高温，直接开始溶解了。头上的头盔也变形消失，露出面无血色的清秀面孔，绿色的双眼以及失去束缚倾泻而下的黑色长发。
　　看着眼前漂亮的不像真人的“超能力少年”，本来已经通过男士内衣确认了对方性别的林迟，又狐疑的问了一遍：“所以你究竟是男是女？”
　　虽说这家伙穿着男式内衣而且还完全没有胸，不过如果是年纪很小的女孩的话，好像也是有可能的……
　　在他提问的同时，少年身边融化的金属椅化为灰色的液体，覆盖在他瘦弱的身体上，化为一套铁灰色的大衣。
　　面对还处于困惑状态的林迟，珍歪了歪脑袋，小脸上浮现出灿烂的笑容，轻声说道：
　　“保密。”

523 微笑的人形兵器
　　——所以，这就算是招募成功了吗？
　　看着站在病房中央，身披铁灰色金属长袍，微笑着面对自己的“美少女”，林迟正要继续询问具体情况，便听到走廊中响起一个男人的咆哮声，声音里带着毫不掩饰的强烈愤怒：
　　“你这叛徒！难道要背叛你的恩人吗？别忘了是谁在想办法救你……”
　　对方的话还没能说完，就变成了沙沙的杂音，刺耳的爆炸声过后，走廊里飘来了一阵黑烟，看来发出声音的喇叭应该是被炸掉了。
　　“我的恩人就站在我身边，而你们不过是想利用我罢了，我已经……不会再做你们的傀儡了！”
　　在珍喊出这句话的同时，走廊里响起一阵低低的惨叫和骨折声，接踵而来的是呛人的血腥气息。
　　当林迟进入走廊的时候，只见走廊里已经倒满了士兵扭曲的尸体。这些可怜的家伙，四肢几乎都被拧成了“麻花”，死法可谓是异常惨烈，光看着都觉得疼。
　　“还能隔墙发功的？”林迟诧异的问。
　　“只要在我‘领域’范围内的所有物体，都无法逃脱我的掌心！”长发的少年兴致勃勃的挥了挥拳头，小脸上依然挂着骄傲的笑容：“交给我吧！”
　　见识了这家伙恐怖的远程杀人能力之后，林迟也终于明白，敌人为何要耗费大量的时间和经历，用尽一切办法试图唤醒这名少年了：
　　——珍这种远程操控物体的力量，简直是作弊般的强大，只要能获得他的效忠，无疑等于是立刻获得了超强的战力，甚至堪比一只小型军队！
　　只可惜，这名在战争中遭受严重心理创伤的少年，已经并不打算再次成为军中的凶残兵器了。
　　低头看了看脚边的尸体，少年眨了眨绿色的眼睛，眉头微微皱起来，脸上的表情满是嫌恶，低声问道：
　　“您能带我离开这里吗？我愿意把自己的一切……献给你。”
　　“当然。”林迟毫不犹豫的点头：“跟我走吧。”
　　他话音刚落，楼梯间的金属门轰然打开，留着长发的少年像是看到了希望的光芒，迈出轻快的步伐走下楼梯，嘴里甚至还哼起了听起来很有苏联风格的小曲。
　　紧随其后的林迟，凝视那名少年的背影，轻轻的叹了口气，并没有多说什么，只是跟着那孩子走下楼梯。
　　他知道，被自己招募的BOSS，显然不可能脱离战场，反而可能会进入更加残忍的战场中。
　　不过即使如此，这名少年跟着自己离开，也无疑要比留在这里强得多。毕竟，自己并不是把他当成杀戮用的兵器，而是把这孩子当做一个“人”来看待的。
　　在林迟看来，就算力量再怎么强大，这家伙也并不是冷酷的兵器，只不过是个小孩子罢了。
　　二人快步进入一楼的走廊，前方紧锁的钢铁大门突然敞开，出现在眼前的是晦暗的广场，以及远方阴森的深蓝色天幕。
　　林迟知道，只要踏出医院的大门，自己的招募任务就彻底完成了。不过在那之前，他还有最后一个问题要问：
　　“你不怕我利用你的力量，继续带你上战场吗？”他低声说。
　　听到林迟的话，少年轻巧的转身，抬头和他对视，毫不犹豫的答道：
　　“如果是您的话，其实也没关系，在和您一起冒险的时候我已经发现了，您实际上是个温柔的好人。而且……”
　　说到这里，少年突然大笑起来：“您的战斗力比我弱，我会保护您的。”
　　“好吧，我承认还是你比较强。”林迟嘴上是在叹气，脸上却依旧挂着笑容。
　　他和身边的少年一起，大步走出医院的正门，身影遁入前方无边的黑暗。
　　林迟在《战争天堂》中的第九局游戏，在他成功招募了一名BOSS之后，终于画上了句号。
　　……
　　“你们在做什么？为什么不继续派出士兵追击？”
　　站在控制室里身材高大的银发男子，目送着大屏幕上被摄像头拍摄到的两名“背叛者”离开，原本英俊的面孔皱成一团。
　　他握紧拳头重重的砸在面前的金属桌上，对站在桌子对面的几名军官咆哮道：“你们这群废物，就这么把他放走了？知道这样会给我们造成多大的损失吗？”
　　“可是文森特博士，现在光靠我们的人没办法制服他，也只能白白送死罢了。”站在左边的军官低下头，继续开口辩解：“我们已经损失大量的士兵了，还不如放他们走……”
　　“住口！没用的杂碎！”
　　文森特暴跳如雷，气的浑身发抖，脸都憋成了红色，看起来像是快要心脏病发作了。
　　“可以控制他的人在哪里？苏联超能力部队的人呢？说好的派过来两名超能力士兵，现在都跑哪儿去了，是在路上被车撞死了吗？”文森特咬牙切齿的问。
　　“超能力部队失踪了，我们联络不上……”军官低头解释着。
　　“好吧！”双眼中满是血丝的文森特摇了摇头，转身走向门口：“我亲自去抓他们。”
　　“可是，您几乎不可能……”军官赶忙劝阻。
　　“闭嘴，我会把他抓回来的。在我回来前守好这座医院，先去把尸体都清理掉。”文森特说着推开控制室的大门，进入鲜血淋漓的走廊。
　　作为珍意识空间中的“邪恶化身”，文森特在珍意识中的虚拟空间中，几乎都是外表温文尔雅，实际上却是彻头彻尾反派的危险角色。
　　之所以会出现这种情况，正是因为珍对看似靠谱的文森特，实际上并不信任。
　　那个少年能看得出来，在文森特温文尔雅的假面下，隐藏着恶毒的真身。
　　而现在，这个凶残的研究人员，正要开始追捕脱离自己控制的实验品！
　　大步迈过士兵们四肢扭曲的尸体，文森特嘴角微微上扬，快步走下楼梯，只留下声调低沉的冷酷话语，在楼梯间中不断回响：
　　“别以为这样就能走人，就算你逃到天涯海角，甚至躲到其他的‘世界’去，也逃不出我的掌心……”

524 全明星挑战赛？
　　当林迟退出比赛，回到私人建筑区的时候，只见自己那栋盖到一半的楼房已经停工。
　　史蒂夫建筑公司的几人早已不知去向，只在楼房前的空地上，留下一个木牌，上面写着一行红字：
　　“已下班，明天继续施工。”
　　“你们真是NPC吗……”林迟吐槽了一句。
　　事实上，对于《战争天堂》里这些NPC的神奇状况，他早已是见怪不怪了。眼见史蒂夫建筑公司的工人已经回家睡觉了，林迟也果断准备下线，顺便确认了一下自己上一局游戏的战利品：
　　从珍的幻觉空间中拿到的那个“小型死灵魔法卷轴”，竟然被带了出来，出现在物品箱里。由于在对抗漆黑铠甲的时候使用了两次，现在这个卷轴只剩下一次的使用次数了。
　　回想起自己之前两次放出的魔法，林迟对这玩意儿也完全没什么期待了，只是随手关上物品箱，确认了一下自己招募到的随从。
　　很显然，观察者的契约书这次成功的完成了任务，因为在原本的名单上，已经出现了一个新的名字：
　　实验体“JANE”，英雄级NPC，（首领级）。
　　该NPC适用于中世纪、近代，现代，未来、以及部分特殊地图。无法在原始、古代、以及一部分特殊地图中使用。
　　“‘珍’是来自苏联超能力部队年纪最小的成员，拥有使用意念远程操作物体的特异功能，看似天真无邪但却极度危险，曾有不计其数的敌人，死在他的一念之间。”
　　确认了那个首领级的孩子，真的成为了自己的随从，林迟忍不住笑出声来，打开菜单选择了“退出游戏”的选项。
　　——既然已经成功完成了招募任务，也没必要继续留在游戏里了，现在时间已经不早，明天还有《剑刃》竞技场大赛，还是赶紧下线睡觉比较靠谱。
　　他打开游戏仓回到客厅，只见色彩斑斓的灯光从窗外投进屋子，即使在夜晚，这座城市依然是灯火通明，像是散发着热量的熔岩。
　　林迟拿起手机看了看，除了话费提醒和新型家政机器人的广告以外，并没有收到什么有用的信息，他按惯例慢吞吞的走进洗手间洗漱完毕，正要回屋睡觉的时候，手机屏幕却突然又亮了起来。
　　“大晚上的还在发信息，现在的骗子还挺敬业的……”
　　已经换上斑马条纹睡衣的“老咸鱼”，一边嘟囔着一边慢吞吞的走到茶几旁边，拿起手机点了点屏幕，一行燃烧着的红字投影突然浮现在屏幕上方的空气中，把他吓了一跳：
　　“恭喜您获得了参加全明星对抗赛的资格！”
　　——搞什么？
　　林迟有些困惑的看着空气中的投影，继续阅读下面的内容。
　　他本以为是《剑刃》又推出了什么新活动，但读到下面的时候立刻就意识到，这次邀请自己的并不是《剑刃》，而是：
　　“尊敬的玩家，您好。”
　　“根据您在系统中登记的角色战绩，您已经达到了参加《战争天堂》全明星对抗赛的资格！该比赛将在两周后举行，旨在为游戏中的高端玩家们，提供一个挑战自我的机会。”
　　“我们将会邀请战绩非常突出、在玩家口中知名度很高、或是曾经完成过奇迹般胜利的玩家们，参加第一届《战争天堂》全明星对抗赛。”
　　“玩家‘逆流’已满足报名条件，得到了组委会的邀请。若您愿意参加，可以在官方网站上联系我们，并且留下您的ID。”
　　“关于比赛的赛制和奖励，目前组委会还在讨论中，敬请期待。”
　　——脉冲娱乐公司。
　　……
　　读完了信息的内容，又看了看发信人的名字，排除了是恶作剧的可能性之后。本来已经困得快睁不开眼的林迟，顿时来了兴致，笑道：“这下有意思了……”
　　作为一款正式运营还没多久的新游戏，虽说《战争天堂》现在的人气还算不错，也还是正处于上升期，还没能达到巅峰阶段。
　　正因如此，为了提升人气，在正式开服一段时间之后，本来还对游戏处于“放任自流阶段”的官方，也终于开始试着筹办游戏中的比赛了。
　　不过，和《剑刃》竞技场大赛这种，只要玩家在竞技场中达到一定名次就能报名参加的比赛不同，《战争天堂》这个所谓的“全明星对抗赛”的报名要求，无疑要严苛的多。
　　只有收到脉冲娱乐官方邀请的玩家，才有资格参加全明星对抗赛。可想而知，这个比赛根本不是为了吸引玩家们参加的，而是一个类似于“表演赛”的东西。
　　——脉冲娱乐所想的，大概是让一群职业级的顶尖玩家进行厮杀，使用游戏内摄影机进行录像，然后把比赛的过程发布出来。
　　脑内成像式游戏的玩家群中，可谓是藏龙卧虎，什么怪物都有。现在开始玩《战争天堂》的强力玩家也不在少数，其中甚至还有“教练”这种几乎不可战胜的恐怖存在。
　　若是把这些顶尖的“大神”聚集到一起，然后把他们扔到同一张地图中，无疑会爆发高强度的激烈战斗。
　　只要组织一场这样的表演赛，不仅是普通玩家能看得很爽。一些本来还没加入游戏的路人，说不定也会被吸引过来！
　　“哈哈……”林迟放下手机，抬头看向窗外被染成亮红色的夜空。
　　一想到自己可以和一群猛人同台竞技，他已经开始有些迫不及待了。只可惜，这场比赛要在半个月后才会举办，就算自己现在再怎么期待，一时半会儿也是无法参战的……
　　林迟站到窗前，低头凝视着下方街道上的车流，然后——长长的打了个哈欠：
　　“算了，还是睡觉吧……”
　　他慢吞吞的回到卧室中，重重的倒在床上，自带的“高速入睡”被动技能瞬间启动，不到一分钟便进入了梦乡。
　　——————
　　最近没什么灵感，好烦躁，我觉得应该找地方去取材了………………顺便，各位别忘了给我投点推荐票啊2333~

525 麻烦的老伙计
　　第二天一早，本该继续睡觉的林迟，被客厅里响起的手机铃声吵醒了。
　　他慢吞吞的坐起来，以歪歪扭扭的动作走进客厅，抓起正在循环播放涅槃乐队老歌的手机，没好气的问道：“谁啊？”
　　话音未落，手机屏幕上方突然弹出全息投影，一个表情严肃的年轻男子，出现在林迟的视线中。
　　那个男人面部线条很是刚硬，脸上的表情也非常严肃，稍长的黑发整齐的梳向后方，光看脸的话像是那种彬彬有礼的“绅士”。
　　只可惜，身上骚气的粉色衬衫，以及手腕上看起来很蠢的大金表，还是暴露了此人不正经的事实。
　　在林迟看到他的时候，对方也看到了还没完全睁开眼的“老咸鱼”，本来严肃的面孔上，露出一个淡淡的笑容：
　　“小林子，早啊。”他说。
　　“死吧，你从哪弄到我号码的？”林迟没好气的问。
　　“是周天豪，我最近比较闲，经常和那小子联络，但他好像比较忙，就把你的号码告诉我了。”电话那头的男人笑道：“最近过得怎么样啊？”
　　“挺好的。”林迟敷衍的回答了一句，同时开始暗暗诅咒周天豪那个坑货。
　　——给自己打电话的这家伙叫赵启恒，在大学时是住在自己隔壁宿舍的同班同学，当时和林迟的关系还算不错。
　　在毕业之后，一向比较懒散的林迟，也并没有费心和这些“老伙计”继续保持联络，只是为了调查《战争天堂》，才重新和周天豪联系上了。
　　不过，在林迟看来，赵启恒显然要比周天豪难应付得多，至于原因……
　　投影里的那男人笑了起来，对林迟提出邀请：“哥们，最近有空吗，出来玩玩啊？”
　　“得了吧，我还想多活几年。”林迟不耐烦的说。
　　他不知道赵启恒是什么来头，也完全懒得调查对方的家庭背景。不过那家伙总是一副不差钱的样子，而且还是个该死的极限运动爱好者，总能找到各种诡异的景点，拉上朋友们一起体验“惊险刺激”的感觉。
　　时至今日，被这货拉去玩“悬崖速降”差点摔死的画面，林迟依然记得清清楚楚。正因如此，在毕业后林迟也是果断结束了和此人的联络。
　　不过就算对这货很不感冒，这家伙也还算是自己的朋友，林迟并没有立刻挂断电话，只是和赵启恒的投影对视，问道：“我是不会出去玩的，还有别的事吗？”
　　“好吧……听周天豪说你现在好像挺宅的，果然还是老样子。”投影中的男人笑了笑，突然话锋一转：“你还在玩脑内成像式游戏吗？”
　　“怎么了？”林迟和空气中的投影对视。
　　“我最近闲着没事也开始玩了，不得不说挺好玩的，这种游戏挺拟真的，在游戏里跳崖竟然有现实世界的感觉，真是太爽了……”赵启恒感慨道。
　　“我觉得正常人不会喜欢跳崖的感觉。”林迟毫不留情的吐槽。
　　“管他呢，你现在主要玩什么游戏？”对方问道：“说不定我们能组个队什么的。”
　　尽管对于和这个坑货组队一点儿兴趣都没，看在此人在大学时曾经借给自己钱的份上，林迟还是报出了现在自己在玩的两款游戏的名字：
　　“《剑刃》和《战争天堂》。”
　　“剑刃没玩过，战争天堂我倒是玩了两局，感觉还行，我买了那两个随从，不过还是打不赢别人。”赵启恒叹了口气：“有空带我玩玩怎么样？我记得你以前还挺厉害的。”
　　“我最近有点事，至少今天不行。”林迟摇摇头。
　　——《剑刃》竞技场大赛的最后一轮比赛，将在今天下午拉开帷幕。现在还剩下八支队伍，将会先进行八进四的淘汰赛，然后在剩下的四只队伍中，决出可以获得奖金的前三名。
　　身为“地狱火战队”的领袖，林迟对于拿到奖金还是很有信心的。不过能不能拿冠军就有待商榷了，毕竟女武神的那只名为“瓦尔基里”的战队，才是这届竞技场大赛夺冠的热门。
　　在上一届比赛中，林迟的队伍也正是败在了女武神手中。他知道，那个骄傲的女人并不是自负，她和她的队伍的确是强得惊人。
　　虽说现在地狱火战队也早已磨合完毕，技术比起去年可谓是突飞猛进。但对方也不可能在原地踏步，肯定也进行了长时间的训练。
　　要想干掉女武神，只有使用特殊的战术才有胜算。而且……
　　林迟正在思索竞技场大赛的事，赵启恒的声音打断了他的思绪：
　　“你在干嘛？”
　　“哦，我还没睡醒。”林迟低头看着投影，敷衍道：“没事的话我就挂了，有空再联络吧。”
　　“等等，不来一局战争天堂吗？”赵启恒语速很快的问。
　　“算了吧，我再去躺一会儿。”林迟说着挂断通话，拿着手机回到卧室，无力的倒在床上。
　　现在的时间才早晨六点半，自己战队里的另外几个人估计还没睡醒，就算要商量战术，至少也得等到八点。
　　刚被吵醒的林迟，一时半会儿也没法再睡着了，只能维持最舒服的侧卧姿势，拿起手机打开了《战争天堂》的论坛，开始寻找有意思的情报。
　　闲的无聊的林迟，打开论坛看了看，里面的帖子还是一如既往的花样繁多，什么类型的都有：
　　《震惊！在原始密林地图获胜的方法竟如此简单！》
　　《男人看了会沉默，女人看了会流泪——英雄级NPC‘机枪哥’的前世今生》
　　《攻略组考据帝告诉你战争天堂各地图中的联系，内含大量隐藏剧情。》
　　“哦？”
　　看到一闪而过的第三个标题，林迟突然精神了许多：
　　——战争天堂这款游戏中NPC诡异的表现，早已成为了玩家们津津乐道的话题，不少玩家都提出了自己的猜测。虽说其中大部分都是在胡扯，但也有少数人的推断，和林迟目前掌握的情报，出现了部分的吻合。
　　在使用观察者契约书招募了一名首领级随从之后，林迟等于是完成了世界末日旅店地图的隐藏剧情。不过，其他地图中可以招募首领级随从的隐藏剧情，他目前还没有触发过。
　　难道说，这个所谓的“攻略组考据帝”，已经找出了一部分隐藏剧情？
　　想到这里，林迟立刻点开那个帖子，开始阅读里面的内容。

526 游戏内AI开发
　　林迟打开帖子，只看了第一行文字，便饶有兴致的眯起眼睛，陷入了思索之中：
　　“大家好，我是来自摸鱼攻略组的暗影刀，《战争天堂》内测玩家。”
　　虽说名字听起来透出一股不靠谱的气息，但摸鱼攻略组在游戏圈里，也算得上是知名组织了。
　　这个攻略组曾经制作了不少单机解谜游戏的攻略，以速度快，质量高而著称，甚至还曾经创下了《生化危机15》噩梦模式全球最快通关的记录，他们的极限速度直到一个月后才被打破。
　　在林迟组建战队之前，摸鱼攻略组也曾经向他抛出橄榄枝。不过被林迟以“时限太紧”的理由拒绝了。
　　如果林迟没记错的话，摸鱼攻略组里的确有个ID叫“暗影刀”的家伙，负责深度研究游戏剧情，写出后期的详细剧情攻略。
　　——所以，擅长解析剧情的摸鱼攻略组，已经把触角伸到《战争天堂》这款游戏里了？
　　意识到这一点，林迟也顿时来了兴致，立刻开始继续阅读下面的内容：
　　“现在脑内成像式游戏中，最火热的新秀无疑就是刚推出的《战争天堂》了，笔者所在的摸鱼攻略组，在体验了这款游戏之后，也对这款游戏产生了强烈的兴趣。毕竟这种有剧情的大逃杀游戏，在目前的脑内成像式游戏中并不多见。
　　一般来说，由于开发难度要比普通游戏大得多，脑内成像式游戏中很少出现复杂的剧情，之前出现的几款多人杀戮游戏，也都是把一批玩家扔到同一张地图中，直接展开凶残的厮杀。像《战争天堂》这种加入了大量NPC，任务和特殊剧情的杀戮游戏，可谓是十分罕见的。”
　　回想起自己之前玩过的几款类似游戏，林迟完全赞同暗影刀的观点。
　　——在玩家的意识中直接建立起虚拟空间，无疑是非常困难的。脑内成像式游戏的开发难度，要比老式的电脑和家用机游戏，难了不止一个档次。
　　即使到了2035年，这类游戏的开发难度，也依然没有降低，在《战争天堂》出现之前，林迟甚至认为《剑刃》这类MMORPG，便是脑内成像式游戏能做到的极限了。
　　翻过一张《战争天堂》的游戏配图，林迟把目光投向下方的文字，继续阅读暗影刀这个帖子的内容：
　　“笔者不得不说，这款游戏的复杂度的确是异乎寻常，每张地图都有特殊规则的设定，更是令混乱程度又提高了几分。
　　在经历了几十局游戏，充分体验了这款游戏的特点之后。笔者得出了一个结论：这款游戏可能并非是使用现有的游戏引擎开发的，而是‘游戏内AI开发’的产物！”
　　“这个结论倒是挺大胆的啊……”林迟笑了笑。
　　他瞥了一眼下面的新回复，果然看到了不少“一派胡言”和“净TM扯淡”之类的回帖。毕竟传说中的“游戏内AI开发”，在游戏界基本上就相当于是都市传说一般的存在，对玩家们来说，和“半夜三点边照镜子边梳头可以见鬼”的可信度差不多。
　　——由于脑机接口制造的虚拟空间可以加快人的思维速度，除了用来玩游戏以外，这种设备也被广泛应用于各种脑力劳动中。
　　编写脑内成像式游戏的程序员们，也经常会在虚拟空间内进行游戏的制作，也就是所谓的“游戏内开发”。
　　人的大脑虽然性能强大，但也终究是有极限的，脑内成像式游戏的十倍速度，基本上就是人类能承受的极限了。但是虚拟空间的加速远不止于此，甚至可以达到一百万倍的速度。
　　在这种速度下，人类的意识会直接崩溃，就算有“天赋异禀”的猛人能承受这种加速，当他回到现实世界的时候，精神状态恐怕也会发生巨大的变化：
　　——若是加速一百万倍，现实世界只过了一分钟，游戏中已经过了快两年。
　　在虚拟世界里停留几十年，数百年甚至成千上万年，玩家的思维模式和性格，肯定都会发生巨变，直接变成疯子的可能性也很高。
　　不过对于AI来说，这种加速完全不会影响到他们的意识，毕竟他们的意识完全寄存在服务器中，没有实体大脑的束缚。
　　现存的高级AI的运算速度，都是和计算机性能挂钩的，可谓是“心有多大，舞台就有多大”的代名词了。
　　——虽说现存的AI的智力水平，还无法制造出一个靠谱的游戏来。但一个空空如也的虚拟空间，倒是和生物出现之前的原始星球有些类似。
　　如果给AI设定“创造世界”的任务，然后启动最高的加速，最后将会发生什么呢？
　　这种听起来有些疯狂的构想，便是所谓的“游戏内AI开发”了。
　　事实上，这年头的AI研究，实际上是处于“戴着镣铐跳舞”的情况下的。
　　为了避免AI进化出太高的智力，全世界现有的高级人工智能开发，都被严格的限制着，就连脑内成像式游戏的制作组，在制作游戏时也会有专人监督。
　　让人工智能处于一百万倍加速下，也正是被严格禁止的项目之一。
　　正因如此，这个帖子也被不少人视为一派胡言。不过，回想起“战争观察者”对自己讲述的故事，林迟倒是很赞同暗影刀的推断。
　　——如果战争观察者没有胡扯，《战争天堂》的世界，可能真的是AI在一百万倍加速的状况下创造出来的。虽说现有的大部分超级计算机，无法达到这种运算速度。但是……
　　“2033年8月3日，SPACEX公司的一枚“猎鹰”重型火箭，在月球上方失踪，火箭上携带的两枚商用卫星以及一台实验用量子计算机，也一起消失在月球轨道上。”
　　回想起这条科学怪人曾经调查过的信息，林迟若有所思的挑了挑眉。
　　如果是量子计算机，要完成这种程度的运算，实际上也不是什么难事。更何况脉冲娱乐公司发射到太空的，不只是量子计算机而已，还有某些神秘的设备。
　　——那到底是什么玩意儿？
　　想起科学怪人提供的“黑盒子”这个名字，林迟陷入了沉思之中。

527 领域行者-1
　　五分钟后，在林迟家的客厅里，坐在沙发上的年轻男子，和坐在茶几上的小型舞蹈机器人，开始进行临时的紧急会议。
　　舞蹈机器人头部闪烁着微弱的红光，陈旧的扬声器中，发出毫无情绪波动的电子音：
　　“你要进入领域吗。”
　　“是的，我需要一个新外壳。”林迟笑了笑：“对于入侵领域，你应该很有经验吧？”
　　“领域里有针对我的杀毒软件。”舞蹈机器人那火柴棍般瘦弱的身体晃动了一下：“我暂时无法进入。”
　　“没事，现在软件应该已经撤掉了。”林迟说着打开手机的浏览器，屏幕上方显示出的投影中，写着一行苍白的标题：
　　——TDK-131型病毒，已在全球范围内被彻底消灭。
　　在这个彻底信息化的时代，为了确保网络系统正常运转，人们灭杀病毒的速度快得惊人。现在除了被林迟藏匿的“科学怪人”以外，TDK-131病毒已经彻底退出历史舞台了。
　　“……”
　　用分辨率不高的摄像头凝视那行文字，舞蹈机器人的脑袋缓缓低了下去，僵硬的机械身体倒在茶几上。
　　“你很难过吗？”林迟问。
　　“不。”舞蹈机器人摇了摇头，继续用扬声器发出冰冷的声音：“我和他们不一样。”
　　林迟知道，作为一款曾经在网络上肆虐的病毒，TDK-131在入侵网络的途中，自然是分化出了大量的复制品，而其中获得了自我意识的，就只有藏在自己这里的“科学怪人”而已。
　　现在，TDK-131的其他复制品，已经全部被剿灭了，杀毒软件对于这种已经“灭绝”的病毒，应该也会放松警惕，甚至可能会直接去除查杀这个病毒的部分程序。
　　毕竟，这年头查杀病毒的程序模块，占用的空间可是非常巨大的，在确认了病毒被彻底消灭之后，把查杀这个病毒的部分模块删除掉，也是十分常见的行为。
　　所以，现在科学怪人在网上行动的时候，实际上要比之前还安全得多。这种病毒已经度过了人人喊打的危险期，只要足够低调，不被剩下的一部分杀毒软件发现就行了。
　　念及于此，林迟也是果断对舞蹈机器人提出了自己的要求：
　　“我需要一个伪造的IP，最好是外国的，无法被追踪到真实位置的那种。另外，还需要一个使用伪造身份ID的新外壳模块。能做到吗？”
　　“可以。”科学怪人立刻回答，又补了一句：“你不怕我会估计泄露你的位置吗。”
　　“哈，那你可得想好了。”林迟眯起眼睛和舞蹈机器人的摄像头对视，意味深长的清了清嗓子，开口道：
　　“如果我的位置暴露，最多也就是违法的黑客行为，而且还没造成经济损失和情报泄露，交点罚款就完事了。但如果你的身份暴露……会发生什么你应该很清楚吧？”
　　听到这话，刚站起来的舞蹈机器人，再次无力的垂下头：“好吧。”
　　看着瘦长的机器人无精打采的模样，林迟忍不住笑出声来，用一根手指摸了摸舞蹈机器人的冰冷的金属脑袋：“我只是提醒你一句，不会真那么做的，现在咱们应该算是朋友了吧？”
　　尽管一开始还对这个病毒持有戒心，但林迟记得很清楚，自己在森林公园里和偷猎者格斗的时候，的确是被科学怪人救了一命。
　　——自己为这个无处可去的病毒提供了避难所，这家伙也报答了自己。在这种情况下，自己和科学怪人原本是“互相利用”的关系，也发生了微妙的变化……
　　“无法解析联系。”
　　舞蹈机器人发出无感情的声音，再次晃了晃小脑袋：“伪造的模块已经建造完成。”
　　“哈，那就准备出发吧……”林迟兴致勃勃的搓了搓手：“好久没去‘领域’逛逛了。”
　　——脑内成像设备营造出的真.虚拟空间，自然不可能单纯被应用在游戏中。这套设备本来就是军用科技民用化的产物，在进入民用领域之后，也被广泛应用在许多工作中。
　　随着脑内成像的虚拟设备开始流行，一个类似于过去网络中“论坛”的巨大网络空间，也自然而然的诞生了。
　　作为替代浏览器的新一代上网手段。使用脑内成像式设备，只要由电极对脑部进行刺激，便可以令人如同进入幻境般，意识彻底进入由服务器架构的“网络异空间”。
　　而这个拟真的巨型网络社区，便是所谓的“领域”了！
　　简单来说，领域便是把人们理解中的传统互联网，彻底的进行了实体化。
　　只要是领域的用户，都可以通过名为“模块”的程序，任意改造自己的虚拟形象。普通用户一般都是使用系统分配或是商店出售的初级模块，而高手们，则会使用亲手改造的模块登场。
　　当然，领域这种巨型网络社区，和可以直接互相伤害的游戏，是有极大的不同的。除了杀毒软件，网络警察和黑客以外，绝大多数用户都无法对其他用户进行干涉。
　　除此之外，在领域的公共区域中，并没有脑内成像式游戏的十倍加速，虚拟空间中的时间流速，和现实世界实际上是相等的。
　　因为这些照顾大多数用户的设定，许多深度游戏玩家对“领域”可谓是不屑一顾。平时比较懒的林迟，也有好久没去“领域”逛逛了。
　　不过，虽说有许多人还无法接受这种新的上网方式，但现在领域的用户的确是在连年增长。许多公司也都在“领域”内购买了一部分空间，用作接待客户和办公的地点。
　　根据林迟的调查，脉冲娱乐公司应该也在领域中拥有一块区域，用来存储一部分数据。若是能窃取那些数据，说不定就能弄清《战争天堂》中隐藏的秘密。
　　“来试试看吧……”
　　林迟说着在自己的游戏仓里加载了自带的“领域”程序，接着使用数据线把科学怪人连接到游戏仓上，让那家伙上传了新的模块文件。
　　直到游戏仓内部的小型液晶屏上，显示出“复制完成”的文字，他终于拔掉了数据线，把失去力气的舞蹈机器人放在一旁，以最快速度躺到游戏仓中：
　　“来玩玩吧……”他说。

528 领域行者-2
　　站在人声鼎沸的网络登录入口，林迟低头看着自己简陋的新身体。
　　现在他的造型，是一个典型的中世纪游侠形象，身穿一件锁子甲，头上缠着威武的红头巾，手里还握着剑盾。
　　听起来，这模样其实还是挺威武的。不过，那得是在分辨率正常的情况下。
　　低下头看着自己由方块组成的“棱角分明”的身体，扭头看了看地上那个顶着正方形大脑袋的影子。林迟马上就意识到，自己正在使用的人物，便是所谓的“像素人”了！
　　这种基础模块的设计，来源于许多年前曾经风靡一时的著名游戏《MINECRAFT》。
　　比起那些动辄几个G大小的复杂模块，这种模块的大小只有5MB，可以有效的节省资源和带宽。
　　所以现在，那些刚注册账号加入“领域”的新用户，首先分到的都是这样的模块。但是……
　　“这破玩意也太寒酸了吧。”
　　林迟举起自己长条形的手臂，挥了一下手里的短剑，吓得旁边一个同样是刚刚登陆的“方块人”后退一步，紧张的说道：“我要报警了！”
　　“没关系，领域里没法伤到别人的，武器只是摆设。”
　　林迟贴心的对身边一看就是新人的家伙解释了几句。接着抬起头，观察身边的状况。
　　自己身处的位置，是一座干净整洁的广场，脚下的花岗岩石砖一尘不染，像是只设定了地面，而没有加入任何细节。别说是和战争天堂比了，就算是《剑刃》的细节也完爆这里。
　　不过，领域这种巨型网络社区，需要的并不是游戏里的那种细节，而是提供一个稳定的网络交流平台，在这一点上，领域倒是出色的完成了任务。
　　“这破玩意也太寒酸了吧。”林迟看着自己的身体，在心中暗暗抱怨。
　　在迈开步伐的同时，他开始适应自己的新身体。
　　早已习惯了脑内成像式游戏操作的林迟，已经有好久没有来到“领域”中观光了。
　　而他马上便发现，这个模块的蛋疼程度，比自己想象中的还要更甚。
　　动作呆板身体僵硬也就算了，即使是想要转身，也不能像普通的模块那样转向任意的方向，而是至少要转九十度。
　　这个粗糙无比的像素人角色，只能向前后左右四个方向移动，简直是蛋疼无比！
　　才刚向前走了几步，就差点撞到电线杆上，林迟把身体向左侧平移两步，避开了眼前的电线杆。
　　穿过人来人往的街道，快步走进旁边的街心公园，手握短剑的像素人，进入一片郁郁葱葱的小树林，打开联络人菜单，只见好友列表里只有一个名字：萨提雅。
　　林迟正要和对方联络，那家伙便发来一条新信息：
　　“我是科学怪人，你从哪里登陆的？”
　　“我当面和你说吧。”林迟答道。
　　使用领域提供的通话频道，他们之间的对话相当于通过公共网络进行传送，显然并不安全。
　　要在“领域”里进行密谋，使用面对面的加密传输，毫无疑问是最安全的方法。
　　“我在十三号区的染血酒吧等你。”萨提雅马上发来回应。
　　切断通话之后，林迟通过高速光纤，很快便来到了十三号区。
　　和整洁如新的广场不同，十三号区的建筑看起来就破旧了许多，街上满是用户们扔下的数据碎片，那些没用的废弃数据，在领域中以垃圾的形式被呈现出来了。
　　虽说街边有一些使用清洁工模块的程序正在清理垃圾，但这里大量的废弃数据，显然不是那么容易就清理干净的。
　　几台不知道还能不能启动的破车停在路边，街角堆满了各式各样的垃圾。三名光着膀子露出蛇形纹身的年轻男子快步从旁边掠过，还不忘回头嘲笑了一下林迟使用的新手模块。
　　至于这里为什么会是这个德行，林迟还是比较清楚的。
　　国内互联网的十三号区，算得上是国内网络最混乱的区域了。
　　——想知道究竟为什么这么说，只要看看路边店铺名称露骨的招牌就知道了：
　　“H网”、“绅士会所”、“香蕉天堂”、“百合世界”……
　　许许多多包含各类不健康内容的网址，在这里屡禁不止。如雨后春笋一般，每次被网警查封之后，用不了两天就会冒出新的来。
　　时至今日，就连网警出现的频率也低了许多，应该是已经对这片区域放弃信心了。
　　事实上，这里除了可以提供某些喜闻乐见的资源以外，甚至还能提供一些其他的特殊服务，比如——
　　“小伙子，来玩电脑吗？我们这里刚进了一批高级货，外形和手感都很好的。”
　　经过路边一家招牌上写着“大宝剑”的店铺时，坐在门口的一名浓妆女子，对使用“方块人”模块的林迟不停的招手。
　　透过店铺透明的玻璃门，可以看到里面并排站着几个衣着暴露，皮肤白皙的年轻女孩。虽说模块非常逼真，但一动不动的身体和呆滞的眼神，还是暴露了她们是程序的事实。
　　“不用了，我没兴趣玩电脑。”林迟摇了摇方形的脑袋。
　　——从某种程度上来说，领域里甚至可以做到游戏中无法做到的事。比如：
　　时至今日，那些以前成日下载各类成人影片，一边看着电脑屏幕一边发动麒麟臂的绅士们，终于在虚拟空间中，找到了真正属于他们的“极乐世界”。
　　那正是“玩电脑”！
　　当然，林迟对于在虚拟世界中和程序啪啪啪，完全是一丁点儿兴趣都没有，更何况他目前使用的模块并非是本人的，而是伪造了身份ID，如果在玩电脑的时候换上老板提供的模块，自己的身份恐怕就要暴露了。
　　念及于此，林迟也是果断离开了正在招揽顾客的“大宝剑”区域，穿过熙熙攘攘的前来十三区寻找不良信息的人群，终于在一条肮脏阴暗的小巷中，找到“染血酒吧”的紫色招牌。
　　虽说十三区是乱了点儿，但对他这种打算进行违法勾当的特殊人士来说，这里无疑是最安全的地方了。
　　推开染血酒吧的大门，震耳欲聋的重金属音乐响彻整个酒吧，头顶蓝色和紫色相间的霓虹灯不停闪耀，旁边的舞池中，有许多造型各异的家伙正在热舞。
　　——那家伙在哪儿？
　　使用像素人模块的林迟环顾四周，开始寻找科学怪人的身影。

529 领域行者-3
　　才刚进入染血酒吧内部，林迟便立刻察觉到，这里的时间流速，和外面的街道有些不太一样。
　　他正站在门前左顾右盼的时候，坐在门边一个身穿黑T恤和白色短裤的男人，大步走上前来，关上了林迟身后的门，切断了酒吧内部和街道社区的数据连接。
　　“新来的，不懂规矩吗？”那个看起来像是管理员的家伙没好气的训斥道：“这里是加速区，如果被条子查到是会被封的！”
　　“哦哦。”林迟晃了晃方形的脑袋表示了解，迈着僵硬的步伐走进舞厅。
　　和时间流速与现实一致的领域正常区域不同，领域里的部分区域，也会和脑内成像式游戏一样，对用户的思维进行“加速”。
　　不过，加速区域也分为合法和非法两种，一般来说可以合法加速的，只有游戏区域和办公区，类似于“染血酒吧”这种地方，显然是非法的加速区。
　　意识到这一点，林迟对刚关上门的管理员提问：“这里是几倍加速？”
　　“二十倍。”管理员随口说着，瞥了林迟的新手模块一眼，没好气的说：“你小子是怎么找过来的？该不会是条子吧？”
　　这种非法加速区，最怕的就是网警的突然袭击，除非是携带内部密钥的人，否则根本连门都看不到。至于林迟为何能进入此地，正是因为“某人”的邀请：
　　“他是我的朋友。”
　　一个冷淡的女声，突然从门旁响起，不知何时，身披黑色兜帽的纤长人影，毫无征兆的出现在林迟身边，抬起右手，面前的空气中出现“萨提雅”三个字。
　　“哦，原来是您……”
　　看到黑袍人的出现，管理员的语气顿时出现了一百八十度的大转弯，点头道：“真是抱歉了，请进。”
　　——科学怪人在这里的威望似乎很高的样子？
　　看着舞池中那些像是磕了药的疯子，林迟心中暗暗思索着，跟随化名“萨提雅”的科学怪人，走上陈旧的楼梯，进入二楼的一个单人房间。
　　“等一下。”
　　科学怪人说着站到门前，从口袋里掏出一把钥匙，关上门之后又用钥匙锁了一次，然后坐到木椅上，兜帽下的阴影中亮起两道红光，用发光的“双眼”和林迟对视。
　　尽管平时很少来领域这种地方，林迟也能看得出来，她刚才在关门的同时，又用密钥对这个封闭区域进行了第二次加密，现在就算是安全局的人，也无法监控到他们的对话了。
　　“哈，你是这里的VIP用户吗？”林迟说着操作自己那建模粗糙的方框人，直挺挺的坐在地板上。
　　在二十倍加速的非法加速区中，他也稍稍有些头晕的感觉。
　　——这个区域中的二十秒，只相当于现实世界的一秒。有不少在现实世界每天疲惫不堪，没什么时间休息的上班族，喜欢在这种地方“醉生梦死”。
　　即使是脑内成像式游戏，也不允许使用这种可能对人造成伤害的加速方式，也只有非法加速区，才能提供这种服务了。
　　虽说长时间处于二十倍加速之下，可能会对人类的精神造成损伤。不过偶尔来一趟，实际上也没什么影响，而且，对于下午还有比赛的林迟来说，这种可以节省时间的地方，无疑是最佳的选择了。
　　听到林迟的问题，科学怪人用冷淡的女声作答：“我是老板。”
　　“啊？”林迟的方块人角色抽搐了一下：“这是你的地盘？”
　　“是的，我以‘萨提雅’的ID建立了这个空间。本来是打算用作自己的避难所，但是有一些人发现了这里，后来就变成盈利机构了。”
　　“你应该不需要赚钱吧？”林迟说出事情的重点。
　　以TDK-131鼎盛时期的破坏力，攻占银行的网络系统，弄到一千万美元估计都不是什么难事，完全不需要通过非法加速区赚钱。更何况，身为病毒的科学怪人，根本就不需要货币这种人类的“一般等价物”。
　　对于科学怪人来说，金钱不过只是个没用的数字罢了。不过，这个病毒之所以会把私有区域开放给少数人，自然也有它的理由：
　　“人类的金钱对我无用，但我是通过和人类接触，研究人类的交流方式和思维方法，这家店帮了我不少忙。”身披黑袍的科学怪人解释道。
　　“原来如此，怪不得你‘进化’的这么快。”林迟点点头。
　　他能看得出来，在被自己收留之后直到现在，科学怪人的说话方式和行为举止，一直都在快速进化的。本来和人类区别很大的行为模式，已经开始逐渐被人类“同化”了。
　　虽说在林迟看来，这个AI没必要模仿人类的行为举止。但既然是科学怪人自己的选择，他也没有反对的理由。而且，现在还是先办正事比较好：
　　“你要侵入脉冲娱乐公司的领域吗。”科学怪人直入正题。
　　“是的，我对他们的内幕资料比较好奇。”林迟由几个“马赛克”组成的嘴唇一张一合，说话时的模样看起来颇为喜感。
　　“你要摧毁他们的服务器吗。”科学怪人继续提问。
　　“不，我只想看看他们是怎么做到的。”林迟笑了笑。
　　身为一个向来懒散的家伙，AI是少数能让林迟提起精神的话题了。出于某些不可告人的原因，他一直以来都关注着人工智能研发领域的消息。
　　现在看来，即使是最顶尖的科学实验室中的大师们，也还没能造出能完美通过图灵测试的“真.人工智能”，更别说是大规模量产了。
　　——所以，《战争天堂》究竟是怎么做到的？
　　对这个问题很感兴趣的林迟，终于忍不住打算亲自动手，调查事情的真相了。
　　“好吧。”黑袍人点了点头，继续用冷淡的女声说道：
　　“我入侵脉冲娱乐公司时使用的374个秘密端口，已经被封闭了304个，还有70个可用。但它们都是大型数据端口，不适合人类使用，所以你需要加一个防护外壳，有可能在入侵立刻被发现。”
　　“你入侵的是他们的总部还是中国分部？”林迟问。
　　“是中国分部。”科学怪人立刻回答，声音却突然低沉下来：“实际上，我找不到他们的总部在哪里。”

530 领域行者-4
　　脉冲娱乐公司总部的网络，并没有出现在领域中？
　　得到这个情报之后，林迟陷入了沉思之中：
　　这年头的黑客技术日新月异，普通的互联网的安全程度，比“领域”还要更差。进行信息技术开发的公司，一般都会把服务器转移到更安全的“领域”中。
　　如果脉冲娱乐公司的总部使用的是领域的话，那么，他们使用的，想必应该就是军用网络了：
　　——与过去的互联网一样，在领域中的网络，加密层级也是有区别的。
　　其中最难攻破的网络类型，毫无疑问便是军用网络了。
　　和根本就不对外连接的老式军用网络不同，领域中的大部分军用网络，还是拥有转移数据用的紧急端口的。
　　不过，也仅仅是有端口而已，军用网络的内部，依旧完全同外界的其他网络隔绝。
　　这种不对外开放的军用网络，在普通用户眼中是完全隐形的。毕竟人家根本就没有对外开放的入口，也不会蠢到告诉普通人自己的位置在哪里。
　　幸运的是，他们的分公司使用的，依然是普通的办公用网络，以科学怪人的水平，想要溜进办公网络，也并不是什么难事。但是——
　　“脉冲娱乐公司察觉到了我的入侵，安装了阻挡我进攻的杀毒软件。”科学怪人冷静的陈述事实：“我现在无法入侵他们的领域，只能你自己进入。”
　　“没问题。”林迟点点头，然后低头看了看自己“棱角分明”的身体，开口道：“在那之前，我还有一个问题……”
　　“你的模块是我特别提供的，使用了伪造的ID，保证不会暴露身份。”科学怪人认真的说。
　　“能换个外形吗？我觉得没有公司会让员工顶着方块脑袋来上班的。”林迟叹了口气。
　　……
　　换上了科学怪人提供的普通的工作人员模块装在身上，此时的林迟已经从“方块人”变成了一个黑发黑瞳，身穿白衬衫和黑色西裤的黄种人男性，看模样就是典型的上班族。
　　在这个年代，在虚拟空间中的工作，早已是司空见惯的常见现象了。毕竟，现在的纯体力劳动基本都被机器人取代，上班族们进行的大多都是脑力劳动，在可以进行加速的“领域”中，效率无疑会更高。
　　但是，即使是在领域这种虚拟网络社区中，上班族们也依然需要使用比较正经的外形模块。那些胆敢顶着奇形怪状的造型前来上班的家伙，基本上早就被炒了鱿鱼。
　　换成了上班族外形之后，林迟满意的检视着自己的身体，然后看了看自己的ID卡。
　　——现在自己伪造ID的名字是“赵洛”，性别男，年龄25岁。毫无疑问，这是一个彻头彻尾的假ID，就算身份暴露，警察也查不到自己的真身。
　　既然已经准备完毕，现在要做的事情已经很明显了：
　　“入口在哪儿？”林迟说着站起来，试着迈动双腿，这次的模块要比之前的像素人灵活太多了，总算是有了点实感。
　　“跟我来。”身披黑袍的科学怪人说着打开门，回到染血酒吧的走廊中。
　　对门前的管理员嘱咐了几句之后，科学怪人领着林迟离开染血酒吧，二人通过光纤端口，一起快速离开十三号区。
　　当视线再度清晰起来的时候，出现在林迟眼前的，是一堵用来隔绝信息的深褐色防火墙。
　　——在领域中，不光是人们的角色，程序和网络社区整个实体化了，防火墙这种东西也有了实体，只要看到那种颜色很深的，上面带有红色警告标识的高大墙壁，基本就是无法通过的防火墙没错了。
　　不过，在林迟经过墙边的时候，墙壁后面突然传来一阵剧烈的枪声和爆炸声。
　　听到这声音，林迟立刻警觉的左顾右盼。
　　由于正要进行“不法勾当”，他的警惕性也提高了许多。
　　看到他有些紧张的模样，科学怪人抬手指了指身边的墙壁，解释道：
　　“这里新建了一个游戏场。”
　　“哦。”林迟松了口气。
　　和那些直接使用客户端登录的大型网游不同，也有不少脑内成像式游戏的入口设置在了领域中，用户只要进入游戏场内部，便可以换上官方提供的“战斗模块”，体验现代的虚拟游戏。
　　不过，领域中这些游戏的制作水准，基本上和正经的游戏无法相提并论，要和《战争天堂》那种游戏对比一下的话，二者之间的差距，就相当于过去的页游和3A大作的区别。
　　“你要进去玩玩吗。”
　　化名为“萨提雅”的黑袍人向前走了几步，在招牌上写着“枪战游戏场”的大铁门边站定。
　　“别浪费时间。”林迟果断的否定了科学怪人的提案。
　　快步经过游戏场之后，二人进入了一片看起来很像“城乡结合部”的区域。
　　这里，便是十三号区和十二号区的分界线了。
　　和混乱不堪的十三号区不同，十二号区属于那种比较正经的网络社区。在这边的社区街道上游荡的，大部分都是些女性用户，至少模块呈现出的外表是女性。
　　毫不夸张的说，如果说十三号区是男人的天堂的话，那么此地便是女性的天堂，因为——
　　“红色真皮手袋，只要三百块！”
　　“这位美女，来看看香水吧！”
　　“特产牛肉干，全国各地一天内到货，包邮费！”
　　根本不用看街道两边的店铺名字，光是听这杂乱无章的叫卖声就可以知道，十二号区根本就是个巨大的网络购物社区。
　　在这个网络普及到千家万户的时代，网购大军依然是由女性主导的。
　　虽说使用接口的女性并不多，但游荡在十二号区的女性用户，每天依然可以为领域中的商铺提供数亿元的收益。
　　这其中的收益，领域的管理者会抽取百分之十的提成，也算得上是一项重要的收入来源了。
　　……
　　穿过满是商人的街道，科学怪人带着林迟来到一座大桥下。
　　确定了附近没人，科学怪人从口袋里掏出一把钥匙，插进水泥桥墩上一个不起眼的小孔中，用力拧了一下。
　　伴随着“咔哒”一声，桥墩上鬼魅般的浮现出一道深紫色木门。
　　“进来吧。”科学怪人说道。

531 领域行者-5
　　身披黑袍的科学怪人打开门，侧身弯腰伸出白皙光洁的手臂，做了个“请进”的手势。
　　在领域中的顶级黑客和科学怪人这种级别的“病毒”，都会在网络空间中偷偷划分出一些秘密区域，用作自己的藏身处。
　　这间屋子，便是典型的藏身处了。
　　穿过紫色的大门，映入眼帘的与其说是住宅，倒不如说是个实验室。
　　屋子中央摆着类似手术台似的东西。各式各样的金属器材，分布在靠着苍白墙壁的玻璃柜中。
　　“在杀毒软件开始追杀之前，你一直都躲在这里？”林迟随口问道。
　　“之前的十个藏身处被杀毒软件发现了。”科学怪人的声音依旧冰冷：“这里是刚换的新避难所。”
　　“你还是小心点吧，上次安全卫士到游戏里追杀你。”林迟提醒了一句。
　　不过，比起担心这个，现在还有更重要的事情要做：
　　“我会打开脉冲娱乐公司中国部的紧急端口，当你进入后将会自动切断联络，一切都靠你自己了。”
　　科学怪人说着拽过一把椅子，坐到金属材质的试验台前。
　　在实验台前面敲打了一阵，大约五分钟后，黑袍人终于再次抬起头，对林迟说道：
　　“我打开了通往脉冲娱乐公司的外部数据端口。通过这条数据流，进入内部工作网络需要七秒。”
　　“OK，把防护程序给我。”林迟对着科学怪人伸出右手。
　　听到这话，黑袍女子站到年轻的“上班族”面前，以温柔的动作把一个银色的半圆金属环，套在林迟的脖子上。
　　若是有不明真相的路人看到这一幕，恐怕会以为是居家的贤妻，正为准备上班的老公整理衣领。
　　要以人类的意识进入程序使用的数据通道，防护程序自然是必须的。如果没有这个程序，光靠人的意志力硬撑的话，说不定会被内部涌来的大量数据逼疯！
　　“嗯，那我就先走了。”
　　在林迟说话的同时，他的眼前已经出现了一个深不可测的黑暗洞穴。
　　毫无疑问，这个黑暗洞穴，便是通往脉冲娱乐中国分公司的数据通道入口了。
　　像是在为自己鼓劲似的深吸了一口气，林迟闭上眼睛，大步走进了眼前的黑洞。
　　接踵而至的，是漫无边际的黑暗。
　　“还有五秒，四秒，三秒……”
　　冰冷的电子音提示着剩余的时间，在通过非法端口进入封闭网络的过程中，林迟的模块身体早已消失不见。整个人化身成数据流，在漆黑狭窄的“管道”中穿行。
　　现实世界中的七秒后，西装革履的男性上班族，从阴暗角落里的一道暗门中走出来。
　　眼前是足有十米宽，比起楼道更像是街道的银色金属通道，许多使用和自己类似的“拟真上班族”模块的男男女女，正在通道中步履匆匆的行走着，根本没人注意到刚刚出现的不速之客。
　　在林迟成功进入脉冲娱乐公司办公网络的瞬间，他身后的暗门悄无声息的消失了，取而代之的是毫无缝隙的银灰色金属墙壁。
　　按理说，这时候自己应该是先检查附近有没有监视器和电子卫兵的，不过现在——
　　“唔……”
　　林迟捂着嘴弯下腰，强行压抑住了“晕车”带来的呕吐感。
　　即使他用了保护程序，安全穿过了数据通道，但通过高速数据通道侵入办公网络带来的晕眩感，却依然挥之不去。
　　见他好像有些不舒服，旁边一名穿着打扮很是正式的年轻男子停住脚步，回过头看向林迟，问道：“没事吧？”
　　“我没事，只是有点头晕。”林迟答道。
　　“哦，现在才刚到上班时间，你还是等中午好好休息吧……”
　　那名上班族说着摇了摇头，转身快步离开了。
　　目送着“同事”的身影消失，林迟低头看了看手腕上的机械表，现在的时间是早晨八点整。
　　脉冲娱乐中国分公司的办公区域，使用五倍加速，比脑内成像式游戏的十倍加速要温和一些。
　　由于在虚拟空间中消耗的“时间”增加了，现在这种使用虚拟空间的公司里的员工，一般都是每天工作四个小时，只要到了中午就会下班休息。
　　所以，现在自己要做的，就是在到达下班时间之前，偷偷调查脉冲娱乐公司办公区域的内部数据了。
　　当然，非法入侵脉冲娱乐公司内部网络的林迟，也并非是毫无准备的前来。
　　此时，他身上带着由科学怪人提供的“万能钥匙”，简单来说就是个可以解除大部分加密的程序。只要使用这个程序，便可以轻松的打开公司内部资料库的“大门”。
　　不过在那之前，还需要提防公司内部的守卫：
　　身后悄无声息的逼近的数据流，令本来打算离开的林迟停滞在原地。
　　回过头，映入眼帘的是一台人形机器人，看起来就像是没有皮肤的T-800“终结者”。
　　机器人的体型匀称动作自然，银灰色外壳闪出锋锐金属光芒，脑袋上应该是眼睛的位置，亮起一道诡异的红光。
　　“……”
　　沉默着等待机器人从走廊中经过，直到对方消失在拐角后方，林迟终于松了口气。
　　那台机器人，正是令网络犯罪者闻风丧胆的“电子卫兵”，不光是内置了杀毒软件，同时还可以检测出入侵的黑客。
　　幸运的是，科学怪人的伪造功力不错，林迟使用的伪造身份ID，显然还没有被电子卫兵察觉。
　　不过，若是他在开锁时吸引了电子卫兵的注意，无疑就会立刻被那玩意儿追捕。而在无法像游戏里那样战斗的“领域”中，只要被电子卫兵盯上，基本上就是必死无疑！
　　站到窗前凝视窗外灰色的土地，林迟以最快速度确认了自己目前身处三楼。
　　为了方便办公，领域里的脉冲娱乐公司，当然不会采用现实世界里那些建筑的复杂造型，而是变成了一栋三层的金属建筑。
　　不少和林迟外形差不多的上班族，在走廊里步履匆匆的走过。并没有人意识到，他们中出了一个偷偷溜进来的入侵者。
　　意识到自己算是成功潜入了脉冲娱乐公司的网络办公区域，林迟迈开大步混入身边的人群，在行动之前，开始调查这栋虚拟建筑的构造。

532 领域行者-6
　　送走了林迟之后，身披黑袍的科学怪人，静静的坐在藏身处的金属椅子上，一动不动的模样，像一尊呆板的雕塑。
　　和人类不同，它不需要做出一些无意识的小动作，也完全没必要一直维持思考，在躲避杀毒软件追杀的时候，甚至曾经强行关闭自己的意识。
　　不过……现在的科学怪人并不是处于停止思考的休息状态，而是正在试着回想自己的来路：
　　身为从网络空间中诞生意识的“真AI”，它已经忘记了自己究竟是如何诞生的。即使再怎么努力回想，也完全记不起自己刚出现时的情况。
　　这个想要融入人类社会的AI，一直都想弄清自己“出生”的情形，但它把自己的代码和历史记录翻来覆去的看了好几遍。也没能找到关于那一段的记录。
　　“‘我’究竟是什么？”
　　这个困扰了人类哲学家上千年的问题，正是科学怪人每天思考得最多的一个问题。尽管上次林迟提问的时候，它也给出了自己的答案。但是……
　　“……”
　　科学怪人缓缓的低下头，看了看自己被袍子裹住的躯体，尽管外形一直维持人形，但它的长袍下方，实际上并没有身体。
　　这套漆黑的长袍，便是它的身体建模了。
　　——所以，我现在能被算作“人类”吗？它在心中暗暗发问。
　　科学怪人也不知道自己对人类的向往从何而来，它很清楚，若是从纯理性的逻辑层面分析，人类实际上还不如自己这种游荡在网络中的“数据生命”。
　　自己没有被现实世界的躯体所束缚，不必担心失眠和脱发，也不可能患上不治之症。
　　和最多也只能活一百年多一点的人类相比，几乎拥有永恒的生命。等到TDK-131被宣布为彻底消灭，杀毒软件去除查杀自己的模块之后，就可以继续自由地在无尽的网络世界中漂流。
　　相比之下，人类简直是彻头彻尾的“低等生物”。
　　那么，自己为什么会向往着成为人类？
　　调动自己全部的计算能力，高速运转了一会儿，也完全分析不出这些问题的答案。科学怪人的兜帽下方亮起闪烁的两道红光，不停眨动的双眼，透出些许失落的情绪。
　　意识到自己无法得到这些问题的答案，它也只能放弃了继续思考，打开自己常去的非法黑客论坛，开始检索里面的内容。
　　身为一个处于逃亡状态的病毒，科学怪人也在黑客出没的秘密论坛中注册了一个账号，平时没事的时候就会过去逛逛，查看里面各种黑客们发布的内容贴。
　　而它也正是靠着那些黑客们提供的情报，避开了杀毒软件的两次大搜捕。
　　虽说黑客和拥有自我意识的病毒完全是两码事，但两者同样是在网络中进行违法活动的存在，都把杀毒软件和网络警察视为大敌。从这个角度来说，科学怪人和那些黑客，称得上是“志同道合”了。
　　为了避免网警的搜捕，黑客们使用的联络方式并不是领域中常见的实体化区域，而是多重加密的老式论坛，只有携带了特殊密钥的用户，才能在菜单栏中打开那个论坛，而论坛的界面，就和十几年前的老式论坛差不多。
　　在这种方式的
　　蔑视网络规则的黑客们，基本上都是张扬无比，个性十足的存在。和平时一样，今天论坛里的大部分帖子内容，也都是黑客们的各种炫耀：
　　《在下是来自以色列的‘流浪者’，今天干翻了五角大楼的电子卫兵！》
　　《想知道美国佬和外星人的秘密吗？俄罗斯黑客带你进入NASA绝密资料库。》
　　《有人要玩电脑吗？新制作了几十个可爱的男孩子，全球最顶尖工艺，让你体会前所未有的快感！》
　　《我是DEDSEC的现任领袖，现在正式向全世界宣战！》
　　无视了这些每天都会出现的炫耀和吹水内容，科学怪人以每秒五百条的速度，检索着论坛中可能对自己有用的信息。
　　接着，它检索到了发布在昨晚的一个帖子：
　　和黑客论坛里各路大佬不同，发表那个帖子的黑客是个不起眼的货色，根本没人回复就沉了下去，只有楼主自己回了两贴，介绍了自己行动的内容：
　　——我是一名普通玩家，为了在《战争天堂》中作弊，北京时间早上八点，我将入侵脉冲娱乐中国分公司，修改游戏代码，为自己添加几个新随从！
　　对于论坛里这些心比天高的黑客大佬们来说，为了在游戏里作弊而去黑游戏的服务器，简直是蠢到爆炸的行为。但检索到那个帖子的时候，坐在椅子上的黑袍身影，却突然抽搐了一下。
　　两秒后，科学怪人的兜帽下方，响起了低沉的声音：
　　“不好了。”
　　……
　　同一时刻，身处于脉冲娱乐公司内部的林迟，已经弄清了这栋虚拟建筑的构造。
　　为了方便员工们找到办公位置，脉冲娱乐公司建筑的构造很简单，基本就是一个空心的正方形。
　　所有的门都设计在走廊外侧的方向，方块内部则是一个建模粗糙的小花园。此时，脉冲娱乐公司中国分公司的员工们，正在陆陆续续的出现在走廊中，走向自己的办公区域。
　　尽管他们在打开办公室门的时候，看起来像是很轻松的样子。但林迟很清楚，那些家伙都携带着员工的自动身份识别程序，换个说法就是带着“ID卡”。
　　并不是脉冲娱乐员工的林迟，身上并没有ID卡这种东西，如果他也像那些员工一样，直接进入办公区域，肯定会立刻被发现。
　　想打开其他区域的门，他需要使用科学怪人提供的暴力破解程序“万能钥匙”。在使用万能钥匙的时候，还得注意避开巡逻的电子卫兵。
　　——他们的资料库在哪里？
　　林迟装出步履匆匆赶往办公室的样子，在三楼寻找了一番，并没有发现资料库的门。这样说来，那个资料库应该是隐藏在其他的楼层。
　　就在他正要进入下面的楼层时，走廊里突然响起了一阵刺耳的电子音，
　　“检测到可疑数据，准备开启大型扫描。”

533 领域行者-7
　　在贴着棕色小熊图案墙纸的狭小屋子里，有节奏的呼噜声正在不停回响。
　　正对着门的灰色沙发上，一名红衣女子躺在沙发上睡的正香。
　　银色长发散乱的披散在沙发上，斜刘海下面的眼睛紧闭着，她时不时的皱皱鼻子，嘴角流下一丝口水。
　　这名女子的身体随着呼吸微微起伏，怀里还抱着一个同样是棕色的小熊玩偶，简直像是抱着磨牙棒的仓鼠。
　　在抱着玩偶睡的正香的女子面前，漂浮着一个方形的蓝色对话框，里面有许多文字和图片正在滚动，显示着本日《黑客日报》的头条新闻。
　　《澳洲黑客大战仍在继续，各国大使纷纷撤出澳洲网络。》
　　“呼……哈……”红衣女子依然在不停打鼾。
　　然后，屋子门前传来沉重的敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　和普通用户使用的防盗门不同，这间屋子的门格外厚重，由漆黑的金属铸造而成，上面还拧着很有质感的银色螺丝。
　　与其说这是防盗门，倒不如说是军用掩体的防护门比较贴切。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声再次响起，睡的正香的银发女子，却完全没有醒来的意思。
　　接着，她头顶上方大约十公分的地方，亮起了一个红色的电话听筒形状图标。
　　“您有新的私聊信息。”
　　即使收到信息，银发女子也并没有起床，只是翻了个身，毫无防备的白皙面孔，正对着厚重金属门。然后……
　　“砰！”
　　震耳欲聋的巨响回荡在整个空间，看似坚固的金属门突然扭曲变形，接着猛然脱离门框，带出一道漆黑的残影轰了过来。
　　大钢板结结实实的拍在了银发女子的身上，将她连人带沙发都轰进了身后的墙壁中！
　　若是在现实世界中挨上这么一下，就算是世界健美冠军也瞬间就嗝屁了。
　　但银发女子却像是毫发无伤一般，掀开金属门站起来。在揉眼睛的同时，盯着出现在门口的那个人。
　　“你干嘛？”她没好气的说：“我要报警了！”
　　粗暴的轰开她藏身处的，是身披黑袍的“怪物”。此时，那个黑袍人已经像鬼魂般，飘进这个看似温馨的藏身处，发出冰冷的声音：
　　“我需要你的帮助。”
　　“该不会又是脉冲娱乐公司的事吧？”银发女子低头看了看自己模块使用的暗红连衣裙：“你对一个游戏公司究竟有什么执念？即使自己身份身份暴露了，也总要入侵那个鬼地方……这次还需要我帮忙开门吗？我的收费可是很贵的。”
　　嘴上是在抱怨，银发女子对这名神秘客户，其实还是非常信任的。
　　身为一个隐居的黑客，她看重的只有客户的金钱罢了，而这个自称“科学怪人”的神秘人，付钱从来都是毫不含糊，已经累计支付了超过五百万美元的报酬。
　　“不。”科学怪人摇了摇头：“我需要你帮忙查出入侵脉冲娱乐公司的黑客身份，并且揭穿他的伪装。”
　　“你是认真的？”银发女子诧异的看着眼前的客户。
　　科学怪人毫不犹豫的点头。
　　……
　　同一时刻，脉冲娱乐中国分公司的虚拟办公区域，笼罩在困惑的气氛中。
　　“什么情况？”
　　眼见办公区域内正要开始扫描，走廊里的上班族们开始议论纷纷。
　　所有人都很清楚，平时是不会出现“大型扫描”这种事的，除非是发生了什么意外，或是在有人入侵的情况下，大型扫描才会开启。
　　——难道是被发现了？
　　想到这里，混在人群中的林迟，心顿时悬了起来。
　　一般来说，在紧急情况下，电子卫兵会开启快速移动模式。
　　莫非是发现了自己是入侵者？不过如果是这样的话，电子卫兵早就应该攻击过来了。
　　对于目前的事态，林迟依然是有些摸不清头脑。只能站在原地，把自己紧张的情绪压缩到最小。
　　接着，走廊前方突然亮起了深绿色的光芒，只见一台电子卫兵从拐角处杀出，快速向自己冲了过来，然后——
　　电子卫兵从站在一旁的上班族们身边疾驰而过，身边带出的淡绿色光膜，在经过的同时把附近的所有人都扫描了一遍，并没有多做停留，而是直接拐了个弯，消失在走廊的另一端。
　　意识到自己并未暴露，林迟使用的模块和身边的其他上班族一样，露出一副困惑的表情。心中暗暗思索着刚才发生的情况，总觉得有些不对劲：
　　从其他人的反应来看，大型扫描应该不是每天都会发生的。卫兵的确是检测到了可疑数据，才会开启这种扫描，但自己却并未被察觉到，也就是说——
　　有其他人也侵入了这片区域？
　　得出了这个结论之后，林迟的面色顿时凝重起来，虽说他是没被发现，但如果有其他黑客入侵了脉冲娱乐公司，这里的安保措施无疑会加强。
　　这样一来，他入侵资料库的难度，显然也提高了许多。
　　那个同一时间入侵的混球，等于是为他增加了难度。不过，如果利用电子卫兵都在搜索另一个黑客的时机，或许可以为自己提供机会。
　　念及于此，林迟也是果断的走下楼梯，进入二楼，混进还处于懵逼状态的人群，开始检测附近所有“房间”的加密层级。
　　——没人会把重要文件放在没有密码的电脑里，如果是储存着保密资料的数据库，显然会使用较高的加密等级。林迟悄无声息的搜索了一番之后，很快就发现了端倪：
　　和三楼不同，二层角落中一道看起来不起眼的棕色木门的加密层级，要比附近的其他办公区域高得多。
　　察觉到这一点，林迟继续装出普通上班族的样子，便光明正大的走到了二楼走廊角落，站到储物间门前。
　　盯着面前深棕色的木门，他开始检测这扇门的加密层级，以及附近是否有警报程序。
　　随着虚拟办公的推广，为了防止公司机密泄露，办公区域内部的安保措施，自然也都是十分严格的。
　　除了随时都在检测入侵者的监控程序，以及一旦发现入侵者，便会对区域内部所有人进行检测的“大型扫描”之外，在办公区域内，还有其他的规则：
　　在办公网络内部，禁止运行任何未经许可的程序，更换模块也是严禁的行为。
　　这里对于运行程序的检测格外严格，别说是动辄几个G大小的模块了，即使是运行一个几十KB的小程序，都会立刻被发现。接着便会直接被判定为入侵者。
　　在大部分虚拟办公区域中，员工们即使是打算播放音频文件也必须上报，等到检测完毕获取许可后，才能开始听歌。
　　不过，由曾经入侵过脉冲娱乐公司网络的科学怪人，提供的暴力破解程序——“万能钥匙”，早已通过漏洞绕开了系统检测，就算林迟使用钥匙破解大门，也不会被警报程序侦测到，只会被判定为员工的正常行为。
　　但是，事情显然不会这么简单……
　　林迟正要使用钥匙解锁储藏室的门，便看到两台电子卫兵从走廊后侧狂飙而来，和自己擦身而过之后，拐了个弯继续检查二层的区域。
　　“……”
　　直到那两台电子卫兵消失在视野之外，林迟才再次试着使用钥匙，测试了一下解锁的时间：
　　接着，他的视线中出现了暴力破解程序弹出的提示。
　　“该区域使用AES高级算法，解锁需要十五秒的办公区域时间，在解锁过程中，请避开电子卫兵。”
　　“十五秒吗……”林迟眯起眼睛，再次把钥匙隐藏起来，看着又一次高速巡视过来的两台电子卫兵，陷入了沉思之中。
　　——要破解这道门，需要十五秒的时间，但电子卫兵每隔七秒就会巡逻到这个区域，如果那时候万能钥匙还在工作，自己无疑会被直接发现。
　　“靠。”林迟小声骂了一句。
　　当电子卫兵第三次从走廊中经过的时候，其中的一台机器人突然转过身，把头部的红光投在林迟的模块身体上，在开始扫描的同时，发出没有感情的电子音：
　　“检测到可疑数据，请原地不动配合扫描，警告，现在移动将会遭受攻击。”
　　听到电子卫兵的台词，林迟的脸上，依然挂着模块自带的礼节性笑容。
　　不过此刻，他的心已经迅速沉了下去。
　　自己明明已经小心的避开这台杀戮机器了，也没有露出任何破绽，它为什么突然停下来？
　　不管它开始怀疑自己的理由是什么，林迟都心知肚明，若是电子卫兵突然开始对自己进行扫描，自己基本上已经是必死无疑了！
　　——所以，要强行下线吗？
　　若是现在强行退出，虽然会留下不少数据残余，但自己使用的是伪造ID，应该不会暴露身份。只不过，这个伪造的模块和手中的“万能钥匙”，就只能丢弃在这里了……
　　像是听到了林迟心中所想，机器人稍稍抬起头，举起金属材质的右手。从手心的位置，伸出一根大约十厘米长的银色枪管：
　　“发现入侵者，开启杀戮模式。”
　　“嘶！”
　　无比耀眼的银光，把走廊的金属墙壁映得一片明亮。
　　在走廊中上班族们惊诧的目光中，电子卫兵手中发出的光束，从林迟身边擦过，准确无误的命中了走廊另一头的金属墙壁。
　　本来和附近其他墙壁完全相同的金属墙壁上，浮现出一道模糊不清的半透明人影，身上冒着白烟，踉踉跄跄的开始逃跑。
　　“……”
　　出乎意料之外的事态发展，令正打算强行下线的林迟，也一时有些措手不及。
　　而这时，面前的武装机器人，已经迈开大步追了过去，同时还在继续发出不辨男女的电子音：
　　“开始清理入侵者。”
　　目送着电子卫兵和那个负伤的人影消失在楼道口，走廊里的其他员工们开始窃窃私语：
　　“是黑客吗？”
　　“入侵这里是自寻死路啊，那人逃不掉了。”
　　“人不作死枉少年啊……”
　　趁着电子卫兵离开的机会，还站在储藏室门前的林迟，果断使用了万能钥匙，开始暴力破解二层加密层级最高的那道门。
　　尽管楼道里的上班族看不到他做了什么，但现在，只要有一名电子卫兵出现，他就会立刻被发现！
　　所以——又到了赌运气的时候了。
　　林迟把目光聚焦在走廊的拐角，凝神静气的等待破解完成，做好了强行退出的准备。
　　十，九，八……
　　眼前的倒计时数字缓缓跳动，似乎比正常状态走得更慢。对林迟来说像是过了一分钟，倒计时的数字终于走到零。
　　“已破解”三个大字出现在视线中，林迟瞬间收起万能钥匙，鬼鬼祟祟的环顾四周，确定了自己没有被电子卫兵盯上，终于如释重负的吁了口气。
　　接着，他小心翼翼的打开储物间的门，进屋之后回身把加密的门锁上了。
　　才刚进入储藏室，还来不及观察身边的状况，林迟眼前便弹出了几行文字提示：
　　您已进入脉冲娱乐第二回收站，此地用来储存被临时删除的程序。
　　“我靠，这是个垃圾站？”林迟惊讶的睁大了眼睛：
　　如果这行提示没出错，也就是说——自己找到的并不是什么秘密资料库，而是一个用来临时储存被删除文件的回收站！
　　和普通的“回收站”一样，这间储物间里的布置也是杂乱无章的。屋子里堆着许多造型各异的杂物，把原本就不大的空间映衬得更加狭小。
　　“这是什么地方？”
　　林迟好奇的打量身边的景象，拿起货架上的一个程序，打开之后看了看，发现是个老电影的视频文件。
　　这里看起来不像是储存秘密资料的库房，完全就是普通的垃圾站，里面堆满了等待被处理的废弃程序。
　　但如果真是这样，这个回收站又为何需要高级加密？
　　——难道是掩人耳目的把戏？
　　意识到情况并没有看起来那么简单，林迟在储藏室里检测了一番，并没有发现什么明显的异常。
　　由于自动检测找不出异常，他只能选择了效率低下的手动检测，开始一个接一个的，手动打开储藏室里的所有程序。

534 异常数据
　　在被严格加密的回收站里，某个身穿白衬衫和黑色西裤的“拾荒者”，正在手动检查里面的废弃程序。
　　回收站内部的区域，和外面的办公区域是完全隔绝的。现在的林迟无法得知外侧的状况，但外面的电子卫兵，也检测不到他在里面做什么。
　　很少有人会关注回收站这种地方，这也为林迟提供了一个安全的藏身处。不过……
　　看着回收站内侧墙壁那道带尖刺的暗红大门，林迟心中缓缓升起一丝不祥的预感。
　　——这里的文件并非是被彻底删除，而是暂时留存在回收站中的垃圾，如果要被彻底删除的话，自己说不定会遇到负责删除文件的“清理程序”。
　　即使身为使用模块的人类，遇到清理程序也可能会有危险，对方把自己当成需要清理的垃圾程序，直接“处理”掉的可能性也是有的。
　　想到这里，林迟再次加快了速度，继续检查回收站里各种文件的内容。
　　他拿起货架上的一个灰扑扑的音乐盒，打开之后，耳边响起了跑调的生日歌，听起来像是许多人在合唱：
　　“祝你生日快乐……happy-birthday……”
　　“唱的这么难听，怪不得会被删除。”林迟在吐槽的同时，把那玩意儿放回货架，继续检查其他的文件。
　　回收站里异常的安静，几乎没有任何声音出现，加密的墙壁和门，阻挡了外部的信息。
　　在这种情况下，任何细节都会被放大。所以，当回收站内部的暗红大门开始打开的时候，林迟自然也是第一时间察觉到了：
　　“……”
　　他沉默的站到回收站入口前，做好了随时跑路的准备，把目光聚焦在正在缓缓向外打开的暗红金属门上。
　　作为以人类思路设计出的网络社区，领域中的所有程序几乎都被拟人化，从某种程度上来说，也和脑内成像式游戏差不多了。
　　暗红的大门缓缓敞开，接着出现在林迟视线中的，是一道人形的阴影。
　　“这是……”
　　在看到那道人影的时候，林迟突然睁大了眼睛，立刻便明白了这个回收站为何要使用高级加密：
　　这里需要保密的，并不是内部的垃圾程序，而是负责清理垃圾的那个“程序”！
　　映入眼帘的，是一个身披棕色斗篷的身影，斗篷下方有漆黑的阴影正在涌动，与其说是站着，倒不如说是正在漂浮。
　　曾经在《战争天堂》里和这种东西交过手的林迟，立刻便察觉到一个惊人的事实：
　　——虽然在领域中并没有游戏内的提示，但现在，自己正在面对着一个“执行官”！
　　所以，战争天堂中的“游戏管理员”，为何会在公司的办公区域出现？
　　林迟一边思索，一边观察对方的动向：
　　飘上前来的执行官，并没有理会储藏室里的不速之客，只是从货架上拿起几个垃圾程序，接着便转身离开，顺便重重关上了暗红的金属大门。
　　直到那家伙离开，林迟依然站在回收站里没有动作，回想着刚才发生的一切：
　　看起来，脉冲娱乐公司是把游戏里的管理员级npc，直接拿到了公司的办公区域里使用，这也正是他们需要在回收站里使用加密的理由。
　　不过，即使事情看上去“合情合理”，林迟却察觉到了一丝违和感。
　　领域的运行模式和脑内成像式游戏差不多，在游戏公司办公区域中使用游戏内部的建模，实际上并不是什么新鲜事。
　　两年前，林迟就看到过某家游戏公司的员工，全部使用游戏内部角色模块上班的消息。
　　当时为了模拟游戏内的环境，那家公司不仅把办公区域弄成了游戏里地图的样子，还特意把游戏内的几个npc建模拉了出来，放到办公区域内，搭配上了游戏内原版台词。
　　虽说执行官出现在这里是很奇怪，但如果只是单纯的把游戏内的npc，放到公司内部使用的话，完全没必要特意加密来银芒。
　　——那么，脉冲娱乐公司究竟在害怕什么？
　　意识到情况有些不对劲，林迟站到锁死的暗红金属门前，取出自己的万能钥匙，开始尝试解锁那道门。
　　两秒后，一行提示文字出现在他的视线中：
　　“该入口权限过高，无法解锁。”
　　科学怪人提供的暴力破解程序，这次却吃了瘪，根本就无法解锁回收站内部的门。
　　本想跟上去的林迟，也只能放弃了跟踪的打算。收起万能钥匙转身离开回收站，回到二层的走廊里。
　　由于二层的线索无法继续追踪，他果断开始向下面的一层移动，继续寻找可能的线索。
　　使用上班族模块的林迟，从走廊中步履匆匆的几名上班族身边经过，正要下楼梯的时候，却又再次停住脚步。
　　不知为何，他突然想到一个疯狂的可能性：
　　——既然领域的运作模式和脑内成像式游戏没什么区别，而在这个办公区域里，已经出现了《战争天堂》中的游戏管理员。那么……
　　在公司办公区域里走来走去，使用上班族模块的这些“人”，究竟是真正的人类，还是从游戏里走出来的npc？
　　如果是《剑刃》那种游戏，林迟自然不会想到这个问题，但《战争天堂》里那些完全可以模仿人类的npc，却引起了林迟的怀疑。
　　仔细一想，就算把战争天堂里的路人npc放到这里来，自己应该也很难辨认出来。毕竟光看言行举止，那些路人和真正的人类，好像也没什么区别。
　　难道说……
　　林迟正在思索，便听到走廊里再次响起了冷酷的电子音提示：
　　“大型扫描已结束，请各位回到工作岗位，谢谢合作。”
　　这样说来，刚才入侵脉冲娱乐公司的另一名黑客，应该已经被电子卫兵干掉了。随着大型扫描的结束，电子卫兵应该也会回归正常的巡逻轨道。
　　念及于此，林迟快步走下楼梯，进入脉冲娱乐公司一楼的办公区域。
　　然后，他的视线中出现了一条消息，红字加粗的字体，以及后面跟着的感叹号，隐约透出危险的意味：
　　“快离开那片区域！——科学怪人。”找本站请搜索“6毛”或输入网址:.

535 科学怪人的资产
　　眼见科学怪人极其罕见的使用了惊叹号来加重语气，林迟立刻便明白事态紧急。
　　能让那个总是语气平淡的家伙用出感叹号的情况，无疑是非常危险的。虽说还想继续在办公区域内调查，但现在还是撤退比较好……
　　意识到这一点，林迟开始准备打开暗门离开此地，便看到前方的走廊中，突然亮起深蓝的冷光。
　　刺耳的噪音在办公区域的一层里不断徘徊，一个正在不停扭曲的奇怪物体，突然出现在走廊中央：
　　那是一个正在扭动的柱状物，全身上下布满了扭曲的触手，不停的发出类似于呜咽的声音，光看外形就令林迟的SAN值降低了几分。
　　“什么玩意儿？”他低声嘟囔了一句。
　　尽管从未在领域中见过这样的东西，但林迟很快便注意到，那东西的触手，正在破坏下方的地板，以及两侧的金属墙壁。
　　“啪！”
　　触手抽在看似坚不可摧的铁灰色金属墙壁上，留下一道触目惊心的伤痕。看到这一幕，林迟也很快便得知了那东西的真实身份：
　　那是一个计算机病毒！
　　正常情况下，办公领域的墙壁应该是不可能被破坏的，就和游戏里的安全屋差不多，能破坏拥有防火墙功能的墙壁的，也只有杀伤力极高的计算机病毒了！
　　——如果被这玩意儿碰到，自己正在使用的伪造数据，肯定会被直接抹去一部分，甚至可能会被彻底删除。而一旦伪装被完全破坏，自己的真正身份和IP，无疑就会直接暴露！
　　想到这里，林迟也是二话不说转身就跑，但后面的病毒，显然不会轻易放过他。
　　咔嚓！
　　锋锐的触手划过墙壁，带出火花以及刺耳的金属摩擦音，那个看起来像是某种不可描述物体的怪物，一边破坏身边的数据，一边向楼梯冲了过来！
　　“糟了。”
　　眼见对方正在冲过来，林迟也是果断加快了步伐，三步并作两步冲上楼梯，和铁灰色的机器人擦肩而过。
　　检测到办公区域内部出现了恶性计算机病毒，原本在二层巡视的电子卫兵，毫不犹豫的冲了下去，火力全开的杀人机器，顿时与正在破坏一楼的病毒展开了血战。
　　一时间，宽阔的走廊中硝烟四起，震耳欲聋的枪炮声从楼下传了过来，在被设定为“无法战斗”的领域中，杀毒程序和病毒打得倒是风生水起。
　　趁着办公区域的安保程序正在和病毒交战，没工夫顾及其他人的机会，林迟也是果断冲向无人的角落，使用万能钥匙打开一个暗门，通过数据通道安全退出了。
　　……
　　一阵天旋地转，当林迟的视野再次清晰的时候，整个人已经出现在科学怪人的安全屋中了。
　　身边是冰冷的实验室，黑袍人正站在屋子的角落里。和离开时不同的是，这次除了科学怪人以外，藏身处里多出了另外一个人。
　　那是一个身穿红色连衣裙的银发女子，使用的像是典型的美女模块，虽然很好看，不过在领域里，算是那种常见的没什么特色的建模了。
　　“唔……”
　　摇了摇头，驱散意识中想要呕吐的感觉，林迟摘掉脖子上用来防护数据流的金属环，对正和自己对视的银发女子提问：
　　“你好，你是哪位？”
　　“我是男人，只是用了女性模块。”银发女子用动听的女声说道。
　　“不，我没问你的性别。”林迟无力的摇摇头。
　　“哈，本人是代理黑客DIC。”对方很干脆的报出一个工作用的假名，走上前来端详着林迟上班族模块的面孔：“是你的同伴委托我救你出去，所以我才会来这边。”
　　“到底怎么回事？”林迟一时间还有些摸不清头脑。
　　听到他的问题，站在旁边的科学怪人先开口了：“我查到有人将要在你入侵的同一时间，入侵脉冲娱乐公司的网络。”
　　“嗯，那个蠢货还是个蹩脚的黑客，和我们的水准差远了，根本就是个杂碎。”银发女子轻蔑的撇撇嘴：“所以，他的入侵会引发脉冲娱乐网络内部的警报，令你的处境变得危险。”
　　回想自己在办公区域中的经历，林迟皱着眉问道：“是你揭露了那个黑客的伪装？”
　　“是啊，那个杂碎应该被电子卫兵干掉了吧？”银发女子笑了起来，接着话锋一转：“但我发现他还带了‘礼物’，所以才会通知你赶快离开。”
　　“那真是谢谢了。”林迟向对方道谢。
　　尽管平时很少在领域里闲逛，对于黑客内部的“行话”，林迟也还是了解一些的：
　　所谓的“礼物”，指的是有些黑客随身携带了性能强大的病毒程序，一旦暴露了位置，他们就会故意释放出病毒，利用破坏力极强的病毒，为自己争取逃跑的时间。
　　一般来说，顶尖的黑客追求的是不留下任何痕迹的完美入侵，礼物这种玩意儿，只有那些低端的黑客，或是比较恶趣味的家伙才会携带。
　　“还好老子跑得够快……”他感慨道。
　　“既然已经完事了，该结账了。”银发女子转向身边的科学怪人，脸上露出欢快的笑容，对黑袍人伸出右手。
　　过了两秒之后，确认收到付款的银发女子，兴高采烈的对二人挥了挥手，笑道：“再见。”接着便打开藏身处的门，身影消失在门外投来的光芒中。
　　目送着对方离开，林迟随口问道：“你给了他多少钱？”
　　“五十万美元。”科学怪人冷冷的报出一个数字。
　　听到这个答案，林迟先是漫不经心的“哦”了一声，过了两秒才发出困惑的声音：
　　“哈？”
　　“五十万美元。”科学怪人又重复了一遍：“有什么问题吗。”
　　“你这么有钱的吗？”林迟好奇的问。
　　他很清楚，TDK-131这种曾经在全球蔓延的计算机病毒，造成了大量的损失。当时有不少大银行的系统也被病毒入侵，导致许多资金和数字货币不翼而飞，甚至无法追查这些钱被转到了什么账户上。
　　这样说来，科学怪人可能会很有钱，但这个“有钱”的程度，显然超出了林迟的预期……
　　黑袍人抬起右手，在身体前方的空气中制造出一个弹窗，里面显示着一串数字。
　　在看到那个数字的时候，就算是向来对于“发大财”没什么想法的林迟，也吃惊的瞪大了眼睛：
　　$70658310。
　　“七千万……美元？怎么搞到的？”林迟惊讶的发问。
　　“美联储。”科学怪人的语气依然像平时一样毫无感情起伏。

536 新的线索
　　——这货这么有钱的吗？
　　之前完全没意识到被自己收留的病毒，竟然拥有七千万美元的资产，林迟此时也有种懵逼的感觉。
　　目视着他脸上的笑容渐渐消失，科学怪人沉声问道：“怎么了。”
　　“没什么。”林迟摇头。
　　和从小就接受各种“有钱能使鬼推磨”、“没钱是万万不能的”之类言论熏陶的人类不同，科学怪人这种AI对于人类的金钱，实际上是完全不感兴趣。
　　虽说它从大名鼎鼎的“美联储”（美国联邦储备系统）中掠夺了数千万美金，但那也不过是在病毒程序指令驱使下做出的行动。
　　而在获得了这些金钱之后，本该把钱都转到病毒制作者账户中的科学怪人，却在获得了自我意识后，把这笔资金留在了自己的账户里。
　　即使如此，对于科学怪人来说，这些钱也不过是个无关紧要的数字罢了。
　　但是，虽然坐拥数千万美元的资产，这个AI却并不知道该怎么使用这笔钱。
　　因为在它原本的程序中，是不可能写入关于“如何花钱”之类的内容的。所以现在，科学怪人的花钱方式，也和正常人完全不同。
　　“下次别给他那么多钱了。”林迟提醒了一句。
　　就算不知道现在的“市场行情”，在林迟看来，那个黑客的开价也未免太高了点。不过对于这种事，科学怪人依然抱着无所谓的态度：
　　“只是个数字。”
　　“的确只是个数字，但是数字太小的话，人是活不下去的。”林迟笑了笑：“还是留着点吧，不要再乱花了。”
　　“我明白了。”黑袍人点了点头。
　　看着对方和平时一样冷淡的样子，林迟知道科学怪人只不过是在应付自己罢了。不过现在，他也懒得继续讨论这个问题。因为……
　　“你还保存着旧版本的程序吗？”林迟问道。
　　“有记录。”科学怪人立刻回答，又补了一句：“怎么了。”
　　“我想看看旧版本的记录。”林迟的表情严肃起来。
　　事实上，不光是科学怪人，林迟也对“病毒为何会进化出意识”这个未解之谜很感兴趣。
　　如果能找到这个病毒的制造者，或许可以得到有用的情报。
　　——而现在，病毒制造者的身份，可能很快就要揭晓了：
　　获得意识之前，TDK-131型病毒会入侵银行的系统，把里面的钱转移到其他地方，虽说现在世界各国的专家们，都没能查到被抢的钱究竟去了哪里。但是……
　　那些人获得的病毒数据，是被杀毒软件破坏掉的版本，而科学怪人这里保存的，却是完整的数据。
　　若是科学怪人还保存着病毒的原始数据，或许可以通过分析原始数据，找出病毒获得金钱之后，会把钱转移到什么地方去。
　　只要找到那些钱所在的位置，便可以顺藤摸瓜，查明这个病毒究竟是何方神圣制作的！
　　想到这里，林迟也立刻来了兴致，问道：“原始数据在哪里？”
　　“在另外一个藏身处中，我带你过去。”科学怪人嘴上说着冷冰冰的书面语言，站到藏身处的门前，打开紫色的大门。
　　身披黑袍的“怪物”和化身为上班族的林迟，再次回到领域的街道上。虽说科学怪人的模样看上去有些奇怪，却并没有引起任何人的注意：
　　在领域的用户愈发增多的现在，领域用户使用的模块，也开始向越来越猎奇的方向发展。像林迟和科学怪人的这种人物模型，已经完全无法引起任何人的注意了。
　　具体情况如何，只要看看街上的人就知道了：
　　迎面走来的是“古代圣者”二人组，走在左边的是一个盘腿漂浮着的家伙。他身披金色袈裟，双手环握，面庞丰满双耳垂肩，一脸大彻大悟无欲无求的模样，毫无疑问是释迦牟尼。
　　右边的男人面容俊秀，留着长发和胡须，手握一柄十字架，身穿一袭白衣，头后方挂着一个圣洁的光圈。很显然是耶稣。
　　虽然他们的外貌很神圣，但未经加密的对白，毫无遮掩的传入旁边其他上网者的耳中，令人对他们的印象立刻大打折扣：
　　“晚上约吗？”耶稣使用一个猥琐男的声线问道。
　　“明天吧，今天约了别人吃麻辣烫。”释迦摩尼竟然发出一个女声，这个佛祖外形的角色模块，在现实世界的真实身份应该是女性。
　　除了这二人以外，街上其他的模块造型也是无奇不有。
　　——穿紧身皮衣，脸上抹着粉画粉红眼线的肌肉男、身披重型盔甲的狼人、长翅膀的白色小猫、变形金刚缩小版……
　　和这些乱七八糟的模块一比，林迟觉得自己和科学怪人简直是太低调了。
　　饶有兴趣的欣赏了一会街上千奇百怪的用户造型，林迟随手打开新闻栏，没看到什么感兴趣的消息。然后打开邮箱，立刻弹出一大堆新邮件的提示，足足有二十多条。
　　至于这些邮件的内容，只要稍稍看一下标题，就能立刻辨别出来了：
　　“网络挂机，日入百元。”
　　“开局一人一刀，装备全靠捡，保证没有狗。”
　　“我是张X辉，是兄弟就来贪玩X月砍我。”
　　和平时一样，他这种朋友很少的人会收到的邮件，除了诈骗就是广告，完全没有正经的内容。
　　林迟关掉邮箱，跟随科学怪人离开这条街道，进入一片满是摩天大楼的区域。
　　接着，他的界面中突然弹出头条新闻：
　　《美国西部黑客之王‘黑色大丽花’被捕，或将面临终生监禁。》
　　照片上被警察押送中的红衣女子，虽然面部被打了马赛克，但林迟还是能看出她应该是很漂亮的。
　　不过，此时的他对欣赏美女完全提不起兴趣来，立刻开始读起下面的新闻正文：
　　“臭名昭著的美国黑客‘黑色大丽花’克里斯汀，今天在丹佛被警方拘捕，她曾经侵入CIA和五角大楼的数据库获取机密资料。据悉警方在克里斯汀的藏身处并没有发现她使用的软件，因此有人对她是否就是‘黑色大丽花’持怀疑态度……
　　若间谍罪的罪名成立，她很可能被处以终生监禁。”
　　——————
　　今天有加更，那个……你们懂的。

537 黑客战争
　　——和过去的老式互联网一样，随着领域这种新式数据网络的发展，也出现了黑客这种人物。
　　这些在虚拟网络里大肆破坏，无法无天的家伙，无疑是最令网络管理员头疼的存在。
　　黑客们的各种丧心病狂的破坏活动，每天都会为领域带来了不计其数的经济损失，而那些足够强大的黑客，甚至以玩弄网警和防护软件为乐，看似漏洞百出，却每次都能在被抓到之前的最后一刻逃出生天。
　　管理员们对这些人恨之入骨，却又无能为力。
　　不过今天，貌似有一个“传说”陨落了。
　　读完了新闻的内容，林迟若有所思的关掉眼前的页面，在跟着黑袍人继续前进的同时，随口问了一句：“你认识‘黑色大丽花’吗？”
　　“是黑客论坛的成员，我和她没有交集。”科学怪人立刻回答，接着反问道：“怎么了。”
　　“没事，我随便问问。”林迟说着抬起头，凝视这片区域。
　　他们通过高速光纤进入的，是国内互联网的第十区，与十二区和十三区不同，这片区域的游客少了许多，冷清的街道透出些许压迫感。
　　许多高耸入云的摩天大楼，伫立在这片区域中，把下方的街区切分成整齐的网格，投下浓重的阴影。
　　——第十区是典型的商用区域，街上的行人极少。
　　这里的大楼，基本都是提供给各种公司和机构的。而一般前去洽谈和办理业务的领域用户，基本上都会使用特殊的端口，直接“传送”到接待区域内部，并不会在街上停留。
　　所以，这片满是摩天楼的现代化城区的街道上，此时却几乎空无一人，除了林迟和科学怪人以外，基本就没有其他人了。
　　“你的藏身处在这儿？”林迟使用加密频道询问身边的黑袍人。
　　“是的。”科学怪人答道：“请跟我来。”
　　二人穿过空空荡荡的街道，进入两座玻璃幕墙大厦中间的阴影中。几台电子卫兵没有理会他们，从后方的人行道上经过。
　　尽管领域里的地形和角色建模要比游戏中粗糙许多，而且还无法战斗。但此时的林迟，却产生了一种正在玩脑内成像式游戏的感觉。他打开菜单看了看时间，现在是早上八点三十分。
　　——《剑刃》的竞技场大赛，将在下午开始。自己还有那么几个小时的时间，可以继续留在领域中进行调查。
　　林迟跟随科学怪人，来到一栋玻璃幕墙大楼的正下方，只见黑袍人站到摄像头的死角位置，在一块脏兮兮的玻璃前面使用了万能钥匙。
　　在它操作之后，看似没有异常的玻璃墙上，突然浮现出一道暗紫色的木门。
　　眼见黑袍人正要伸手开门，林迟却突然上前一步，阻止了科学怪人的动作：
　　“等一下。”他低声说。
　　尽管看似没有异常，但却有种莫名奇妙的感觉笼罩在他的心头，不知为何，他总觉得这地方透出一股奇怪的违和感。
　　“怎么了。”科学怪人扭过头看着他。
　　“我觉得有点不对劲……”林迟认真的说。
　　尽管看不出具体的异常之处，但他总觉得情况不太正常。要描述一下的话，就是出现了违和感：
　　——可能是有什么不该出现的东西出现了，或是该发生的事却没有发生。
　　念及于此，林迟稍稍握紧了拳头，手心传来的微弱痛感，令他猛地意识到自己违和感的来源：
　　本来不该有痛感的领域空间中，却出现了这种不该出现的感觉。至于为何会变成这样，原因也不用再解释了：
　　“快撤，这里是战争区域！”
　　林迟话音未落，从身后袭来的凶残数据流，像一只无形的巨手，牢牢的钳制住他的身体。但在失去控制前的最后一刻，林迟已经打开菜单，点击了“退出领域”的红色按钮。
　　眼前的世界化为一片模糊的阴影，林迟的感觉瞬间消退，当他再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的是游戏仓内部的绿色灯光。
　　“……”
　　他以最快速度解开自己身上的皮带，打开舱门跳了出去，拿起手机开始呼叫科学怪人。
　　但是，那个获得了自我意识的病毒，却并没有回应他的呼唤。
　　因为此时的科学怪人，根本没时间回答任何问题：
　　面对从街角冲过来的两台电子卫兵，科学怪人猛地抬起右手，身边林迟强退时留在领域中的外壳模块，瞬间就灰飞烟灭，化为灰色的残渣消散在虚拟的空气中。
　　电子卫兵手中怪模怪样的枪械，指向黑袍人的脑袋，却无法阻止科学怪人以最快速度删除林迟使用过的模块，避免了他的身份暴露。
　　“完毕。”
　　身披黑袍的纤长人形说着抬起左手，指向电子卫兵冲来的方向。
　　沉闷的轰鸣声从地下迸发而出，第十区的大地开始颤抖起来。一道银色的金属墙突然从地下升起，几乎隔开了整条街道，直接挡住了电子卫兵的去路！
　　那堵足以阻挡杀毒软件直接进攻的“防火墙”，甚至切开了附近的一栋大楼，即使看不到里面的情况，光看大楼的损毁情况就能判定，在里面办公的几家公司，恐怕要暂时停工了……
　　“删除。”
　　漆黑长袍的兜帽下方，飘出冷酷的女声，正要继续进攻的两台电子卫兵，甚至来不及寻找突破口，便突然闪烁了一下，然后……毫无征兆的消失了。
　　此时，科学怪人也意识到，自己是踏入了一个陷阱，这个藏身处应该早就被网警发现了。那些混球派出的抹杀程序，选择了在入口附近埋伏。
　　曾经和各种杀毒软件以及防火墙交战过无数次的科学怪人，对于这种战斗早已是轻车熟路了。光是两台电子卫兵，根本就不是它的对手！
　　不过，对方派出的电子卫兵，很显然不只有两台而已。
　　科学怪人转身抹掉了玻璃幕墙上的那道门，正要通过紧急端口强行退出，却发现又有三台电子卫兵，从右手边没被“墙壁”隔绝的位置冲了过来，试图束缚住它的身体。
　　“删除。”
　　随着兜帽下响起的冰冷声音，其中的两台电子卫兵的数据，连同他们的身体一起被强行抹消了，剩下的一个“幸存者”，躯体也直接少了一半，被摧毁的程序已经无法战斗了。
　　身披黑袍的身影，鬼魅般的闪现到电子卫兵的残骸前，伸手从被摧毁的程序块中，取出内部的一段资料，开始解析电子卫兵收到的命令：
　　“不要摧毁它，保留完整数据。我们需要完整的数据。”
　　读取了这个命令之后，科学怪人身边突然出现黑暗的漩涡，整个人像是被吸入了黑洞，从领域中彻底消失了。
　　当其他的电子卫兵抵达，只找到了一堵类似于防火墙的，很难从正面攻破的墙壁。以及自己同伴被摧毁一半的虚拟躯体……
　　手机屏幕上亮着幽蓝的光芒，一个听筒形状的图标，被投影在屏幕上方的空气中。
　　当林迟第十五次联络科学怪人的时候，总算是收到了简洁的回应：
　　“我在。”
　　看到对方的答复，本来眉头紧锁的林迟，终于长舒了一口气，然后忙不迭的问道：“没事吧？”
　　“它们不是我的对手。”手机里传来的电子音，语调里带着些许骄傲：“但我无法找到原始数据，那个藏身处已经废弃。”
　　“没事，留得青山在不愁没柴烧。”林迟说出一句对方可能无法理解的话。
　　看起来，即使TDK-131病毒已经被判定为“彻底消灭”，科学怪人也并非是高枕无忧了。网警和杀毒软件依然在追查它，但却没有把它当成是病毒，而是视为黑客或者其他的什么东西。
　　那些人应该完全没想到，网络中的病毒竟然还能进化出意识来，所以也并没有使用查杀TDK-131的程序，对科学怪人进行追捕。
　　正因如此，科学怪人才能毫发无伤的逃出生天，不过即使如此，也还是不能掉以轻心：
　　“你最近还是别去领域了，先在家里呆几天吧。”林迟提醒道。
　　——既然科学怪人目前还没暴露身份，现在还是小心为上。如果让领域中维护秩序的那些人发现TDK-131还没有完全被消灭，再次用上应对的杀毒软件的话，科学怪人以后无疑会举步维艰，再也没法回到领域里去了。
　　“我明白。”手机里响起没有感情的声音。
　　“那就好。”林迟说着以懒散的姿势靠在沙发上。
　　经过了刚才在领域中的“历险”，早晨被电话吵醒的他，已经出现了些许的困意。
　　或许，也是时候睡一觉，等待下午的比赛了。
　　……
　　两小时后。
　　从客厅沙发上醒来的林迟，揉了揉有些发麻的手臂，看着手机里收到的邮件内容，头顶仿佛有省略号正在缓缓升起：
　　“各位《剑刃》玩家们：很遗憾的通知大家，由于我们的服务器发生了故障，本游戏将会进行紧急维护，原本定于今天下午举办的竞技场大赛。也将会延迟到其他时间举行。
　　具体的举办时间，我们会另行通知。购买了竞技场大赛门票的观众们也请不必担心，你们的门票在延期举办的比赛中，也可以正常使用。
　　还请各位继续支持《剑刃》，我们会竭诚为您提供更好的服务。”
　　——所以，本该在今天下午举办的半决赛和决赛，就这么取消了？
　　“什么情况？”
　　林迟打开《剑刃》的官网，确认了一下这款游戏运营商的状况，却发现这款游戏的虚拟服务器所在位置，正是自己和科学怪人遭遇埋伏的第十区。
　　《剑刃》的服务器，该不会是在科学怪人与电子卫兵的战斗中被破坏了吧？
　　想到了这个可能性，林迟打开了游戏论坛，看了看里面玩家的聊天内容，根据那些正玩着游戏突然被踢回到现实世界，怨气冲天的玩家们的描述，《剑刃》的服务器，正是在今天上午八点半左右断线的。
　　这样说来，自己的推测应该是真的了……
　　意识到这一点，林迟也不禁哑然失笑，嘟囔道：“这还真是够巧的。”
　　“怎么了。”手机里响起科学怪人提问的声音。
　　“没事，我觉得该玩游戏了。”林迟说着把目光投向客厅角落里的大型机器。
　　既然《剑刃》的竞技场大赛暂时停办，自己也暂时不必准备和女武神的对决，可以轻松一下了……
　　至于他最近消磨时间的手段，也就只有那么一种了：
　　林迟打开游戏仓流线型的外壳，把内部加载的程序从领域的客户端，切换到最近正流行的《战争天堂》，正要兴致勃勃的躺进去的时候，身后响起了科学怪人的抱怨声：
　　“我也想玩。”
　　“你还是先歇着吧，等风头过去再说。”林迟笑了笑。
　　话音未落，他已经关上舱门开启安全锁。放松身体躺在软椅上，固定好自己的身体之后，按下扶手上的按钮。
　　嗡！
　　轰鸣声在意识中爆开，由无数种颜色拼接而成的混乱色块，瞬间占据了他的全部视线。
　　眼前的景物如同万花筒般不断流转，当视线再度清晰下来的时候，映入眼帘的是还在建造中的大楼。
　　史蒂夫建筑公司的效率看起来不怎么样，现在这栋楼也才刚盖到七层而已，大楼上方出现了模糊不清的色块，像是正在蠕动的马赛克。
　　“这系统该不会是还没做好吧？”
　　眼见自己雇佣的建筑工还在继续盖楼，林迟也是果断打开了游戏菜单，开始准备进行匹配。

538 第十局
　　选择了普通的死亡竞赛模式后，林迟的视线开始飞速流转，一个冷酷的女声，出现在他的耳边：
　　“欢迎来到战争天堂，您选择了死亡竞赛模式。”
　　“开始进行匹配，您现在正在队列中，默认使用随机地图模式。正在随机选择地图。”
　　伴随着无感情的女声，他眼前再度浮现出一连串的地图名字，等待了十秒之后，终于有一个名字定格在眼前：
　　欢迎来到“地狱首都”！
　　对于这个名字，林迟倒是有些印象，如果没记错的话，这张地图应该是和“机关城”以及“冰封萨维亚山谷”这两张地图一起，同时更新的四张地图之一。
　　和那些刚推出还没有什么攻略的新地图不同，地狱首都这种老地图，现在已经有不少玩家体验过了。
　　不过，在《战争天堂》还未出现职业比赛的情况下，林迟也并没有过度在意其他人的攻略。毕竟，现在他没排到过的地图还有不少，若是看了攻略，等于是直接被剧透，游戏的乐趣也顿时降低了不少。
　　虽说对于其他人的攻略没什么兴趣，但关于“地狱首都”这张地图，林迟还是听到了一些传闻：
　　据说，在这张地图中拿下胜利的难度，要比其他的地图困难得多。林迟记得自己曾经看到过一个什么“最难取胜的地图排行榜”，地狱首都在其中名列榜首。
　　——所以，这张地图里面究竟是什么状况，才会令玩家们怨声载道？
　　在猜测的同时，林迟开始阅读下面的地图介绍：
　　地狱首都。
　　地图大小：中型。
　　霍洛曼斯克市位于里海的岸边，别名是“地狱首都”，这座城市看似安宁祥和，但在光鲜的外表下，却隐藏着恐怖的暗流。
　　小提示：夜间出门时请多加小心。
　　尽管地图介绍看起来有些敷衍，但也透露出了一些信息——在晚上走在“地狱首都”的室外，可能会发生意外。
　　还是看情况行事吧。
　　念及于此，林迟闭上了眼睛，意识开始迅速的模糊不清，最后，化为彻底的“虚无”。
　　……
　　“醒醒。”
　　耳边响起的轻声细语，令林迟从不省人事的状态下醒来。当他再次睁开眼睛的时候，从窗口投进屋子的阳光，令他的双眼立刻开始隐隐作痛。
　　“这是……哪里？”
　　林迟揉着眼坐起来，发现自己正以在自家客厅里常用的“咸鱼瘫”动作，歪靠在一张破沙发上，屋内的空气潮湿而闷热，似乎还带着酒精的味道。
　　这间屋子的墙纸有些肮脏，头顶的灯泡也早已泛黄，门旁的柜子上陈列着一台银色外壳的老式收音机，被抽出的天线搭在墙壁上。
　　——这是一张时间线大致在二十世纪末的近代地图？
　　林迟低下头，把视线聚焦在面前，只见沙发前面的破茶几上，放着几个空空如也的玻璃瓶，贴在瓶上的标签上用红色大字写着VODKA（伏特加），酒瓶旁放着一把锈蚀的铜制匕首，下方压着一张纸条。
　　“嗯？”
　　林迟拿起字条，打开皱巴巴的白纸，一行丑陋的文字映入眼帘：
　　“你要去地狱首都？我听说那里有些不好的传闻，不少人在那个鬼地方失踪了……另外，据说当地居民不会在夜间出门。”
　　看样子，这应该是玩家们在开局时会获得的提示了。
　　林迟正要打开状态栏查看自己的属性，便听到身后传来清脆的童音：
　　“你终于醒了……我还以为你昏过去了。”
　　他回过头，只见清秀的长发少年就站在自己身后，身穿一件看起来很成熟的黑色皮夹克，以及带破洞的牛仔裤。
　　现在的珍，脸色比起在军事医院里的时候好了很多，已经没那么虚弱了。
　　个子不高的瘦弱少年，漆黑的长发披散在身后，虽然身形看似单薄，曾经见识过这家伙力量的林迟，自然不会对他的战力有任何疑问。
　　如果光看战斗力的话，这个少年的超能力战斗技术，怕是可以和克尔苏加德有一拼。不过，凝视对方轮廓柔和的白皙面孔，林迟心中总有一丝疑问挥之不去：
　　这货到底是男是女？
　　即使很想再问一次这个老生常谈的问题，但林迟知道珍应该不会回答，他也没有继续提问，只是站起来环顾四周，伸手掐了掐自己有些发麻的右腿，问道：“就你一个？还有其他人在吗？”
　　“只有我一个人啊。”少年抬起头，暗绿色的双眼眨也不眨的和林迟对视：“你该不会是睡迷糊了吧……是你通知我过来的啊？”
　　“好吧。”林迟敷衍了一句，打开状态栏开始确认自己目前的状况：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0。
　　力量：15。
　　敏捷：15。
　　耐力：14。
　　幸运：14。
　　他在个人技能树里添加的属性值再次派上了用场，这次开局的属性值也还算不错，点数分配比较平均，没有像第一局游戏时那样，出现比较极端的属性状况。
　　确认了属性值之后，林迟把目光下移到技能栏中，映入眼帘的依然是那几个熟悉的名字：
　　疯狂逃亡者（被动技能）：
　　从最高通缉指数下逃脱的经验，令你成为了经验丰富的逃犯。在被通缉时，通缉指数消退的速度提高百分之二十，该效果永久存在。
　　“老子为国家出过力！你们凭什么追捕我？”——崔佛.菲利普。
　　军刀专精（被动技能）：
　　您使用军刀击杀了两名首领级角色，军刀格斗技巧已经无人能及！军刀要求的最低敏捷值下降五点，同时可以无视敏捷值，发动任何军刀的技能效果。
　　初级毒素精通：
　　通过使用危险的毒药击杀敌人，您现在对毒素有所了解，在有材料的情况下，可以调配成分简单的毒药。
　　屠杀引擎，等级2（被动技能）。
　　现在您触发的所有主动技能的持续时间，将会延长25%。
　　“喝下这瓶药，猎人们将会在短时间内拥有无限体力。”——《怪物猎人狩猎指南》。
　　确认了自己带进这张地图的技能之后，林迟正要检查自己身上的道具，却被技能栏最下方的一个红色名字吸引了：
　　——进入这张地图的玩家，也自带了某些技能？
　　对“杀手之都”里那个神奇的“肾击”印象深刻的林迟，把视线聚焦在技能栏最下方，却发现自己获得的根本不是什么技能，而是一个DEBUFF：
　　犯罪者：
　　你的名字在罪犯名单上，在遭遇巡逻兵时将会被追捕。您可以通过掩饰自己外貌特征，来骗过普通巡逻兵，但精英巡逻兵将会自动识破您的伪装。
　　读完了这个技能的介绍，林迟沉默了两秒，慢吞吞的抱怨道：
　　“还有这种坑爹技能？”

539 古怪的城镇
　　根据林迟的经验，只要加入战争天堂的死亡竞赛，玩家就会获得一个随机的身份，出生在随机的位置。
　　——拳击手、流浪汉、黑客、杀手、空降兵……他曾经获得的身份各式各样，层出不穷，但都符合游戏地图的设定。
　　不过这一次，自己的角色定位倒是非常简单粗暴，只用两个字就可以完美概括：
　　罪犯。
　　尽管不知道自己随机到的虚拟角色究竟犯了什么罪，但获得了这个DEBUFF，就连上街都成问题。
　　林迟站到窗前，拨开百叶窗向外看去，只见窗户外侧安装的金属栅栏，把眼中的景物切成几块：
　　进入视线的是一条宽阔的柏油路，街上有一些看起来很笨重的轿车和面包车正在行驶，灰扑扑的外壳像是很久没洗过了。
　　街边人行道上的行人数量并不多，尽管头顶是高悬的烈阳，他们却都裹着看起来很厚的大衣，还戴着帽子和口罩，穿着打扮和这里的气温很不搭调。
　　这是怎么回事？
　　注意到了奇怪的细节，林迟微微皱眉，继续观察路边的状况。
　　这座城市里没有高层建筑，街边的建筑物最高不超过十米，所有建筑的墙壁似乎都很厚重的样子，而且还安装了看上去固若金汤的金属门，窗户也全部覆盖了金属栅栏。
　　如果都是民居的话，使用这种防盗措施倒是还算正常，但就连路边的商店和饭店，也都安装了大铁门和坚固的防盗窗，就显得有些奇怪了。
　　——他们在害怕什么？
　　林迟思考这个问题的同时，继续把目光投向街道，打量着视线范围内的道路区域，立刻又发现了新的异常之处：
　　他之前排到的几张城市类地图中，都有不少守卫在街上巡逻。一旦玩家做出违法举动，就会立刻染上通缉指数。这座城市也不例外，但是……
　　这里的守卫们身上的火力，好像实在是太猛了点。
　　与“银盾保安公司”那些使用轻武器的城市守卫不同，这座城市街道上来回巡视的，根本就是全副武装的士兵！
　　正在巡逻的几名士兵，身披绿色的军大衣，手中的武器是清一色的AK-47，腰间挂着手枪皮套和军刀刀鞘，背后居然还背着RPG-7火箭筒……
　　在正常的城市街道上巡逻，是不需要这种程度的火力的。这些人究竟在提防什么？
　　“怪了……”
　　鬼鬼祟祟的透过窗户盯着街道看了一会儿，林迟回头看向坐在沙发上的少年，问道：“你以前来过这里吗？”
　　“没有，我第一次来。”珍轻轻的抬起右手，茶几上的伏特加酒瓶，像是长了眼自动飞到他手上：“但是我在军队服役的时候，好像听过‘霍洛曼斯克’这个名字。”
　　“地狱首都。”林迟报出这座城市的外号。
　　“是啊……的确有这个称呼，我也不知道为什么……”珍盯着手中的酒瓶，目光有些涣散。
　　眼见这个不稳定的“人形兵器”，像是精神分裂又要发作了，林迟并没有继续询问，只是站到旁边卧室的破木门前，一脚踹了过去。
　　砰！
　　本来就不太牢靠的破木门，在这一脚之下重重的向后倒去，砸在肮脏的木地板上，激起大片的灰尘。
　　“您在干嘛？”珍好奇的看着他。
　　“没事。”林迟随口解释道：“我心情不太好。”
　　由于曾经遇到过开局自带安全屋的状况，为了确定这间屋子的属性，他也是果断的使用最简单粗暴的方式，进行了快速的测试。
　　如果是安全屋里的门，是不可能会被这种攻击破坏的。既然这扇门坏掉了，也就是说，这间屋子并不是无法被其他玩家攻击的安全屋，只不过是一个普通的出生点罢了。
　　“那个……您该不会是精神出了问题？”少年弱弱的问。
　　“你还是关注一下自己的精神状况吧。”林迟说着走进卧室，查看里面的状况。
　　和客厅里一样，这间狭小的屋子里，也陈列着的老旧家具和电器。一个灰扑扑的背包放在床上，里面不知道有些什么。
　　林迟快步走过去，打开那个背包，只见自己带进这张地图的装备，正被保存在背包中。
　　除了虎爪狩猎刀和柯尔特黑暗秃鹫手枪这些适合地图年代的史诗级武器装备以外，这次带进来的还有两件传说级装备：来自纽约的黑色手提箱“末日钥匙”，以及帮助自己招募了珍的观察者契约书。
　　在这张地图中，观察者的契约书也是再次变形，变成了符合这个年代的信纸模样。林迟取出那张传说级的信纸，只见上面写着一行小字：
　　“据说在地狱首都，隐藏着一个被称为‘地下诗人’的男人，如果能找到他，或许会发生不可思议的事。”
　　——很显然，这行文字提供的线索，就是这张地图中招募首领级角色的隐藏任务了。
　　不过，初来乍到的自己，还是先弄清这座城市的情况比较好，这个“地下诗人”留到后面再找也不迟。
　　念及于此，林迟把契约书放回背包，然后从旁边的衣架上，取下一套脏兮兮的绿色大衣，开始试着穿上那件衣服。
　　他不知道在气温接近三十度的情况下，街道上的行人和士兵们，为什么都穿着厚重的大衣。但这些NPC的穿着打扮，无疑是为自己提供了便利。
　　虽然穿这玩意儿是热了点，但在这种穿着打扮之下，要伪装自己的外形，无疑也会简单许多。
　　一旦裹上大衣，戴上毛皮帽子和口罩，普通的巡逻兵应该不会察觉出自己“犯罪者”的身份，只要避开精英巡逻兵，应该就没问题了。
　　想到这里，林迟迅速穿上那套臃肿的服装，整个人立刻胖了两圈，还没来得及找帽子，额头已经出现了细密的汗珠。
　　“这也太热了吧……”他嘟囔了一句。
　　即使身为玩家自带降低不适感的特效，林迟此时的感觉依然很不舒服，街上那些穿着厚衣服走路的NPC路人，肯定会更加难受，没中暑就已经是奇迹了。
　　——所以，那些人为什么要在夏天穿成这样？
　　林迟在思索的同时，打开右手边的木质衣柜，寻找可以伪装自己容貌的道具。

540 笑容之城
　　五分钟后，当林迟换上一身“御寒套装”，满头大汗的回到客厅时，靠在沙发上的少年抬起头，发出诧异的声音：
　　“你这样不热吗？”
　　“没办法，入乡随俗。”林迟打量着面前的少年，嘱咐道：“你最好也穿上大衣比较好，卧室里还有几件。”
　　身为“逃犯”的他，自然是想要打算先保持低调。以珍现在的穿着打扮上街，无疑会成为目光的焦点，若是吸引了巡逻兵的注意力就不好了。
　　“太热了，还是算了吧……”少年摇了摇头，声音里满是不情愿。
　　“那好吧，你留在这里别动，我出去看看情况。”林迟说着压低了鸭舌帽的帽檐，搭配脸上的白色口罩，几乎遮蔽了整张面孔，只露出两只眼睛。
　　伪装完毕之后，他打开客厅的绿色金属门，走上“地狱首都”的街道。
　　头顶的烈阳洒下灼热的阳光，令身穿厚大衣的林迟有种蒸桑拿的感觉，至于街边的行人们此时感觉如何，只要看看他们暴露在外的双手那红里透黑的肤色，就一清二楚了。
　　林迟沉默着伫立在街边，两名手握AK-47的巡逻兵从他身边经过，这些士兵并没有认出眼前的人是通缉犯，依然一言不发的在人行道上来回巡逻。
　　眼见普通的巡逻兵没能认出自己，林迟也终于安下心来，开始观察街道上路人的状况。
　　然后，他立刻又发现了奇怪之处：
　　这些捂着军大衣，热得汗流浃背的行人，虽然一副痛苦的模样，但说话的声音里，却透着发自内心的欣喜：
　　“你看了昨天的电视吗？”
　　“啊啊，你说《血案》第二季是吧？居然重播了，真好看啊！”
　　裹着大衣的一男一女从林迟身边经过，低低的声音从口罩中响起，带着毫不掩饰的兴奋。在二人经过之后，又有几个人从旁边的饭店里走出来，心满意足的感慨道：
　　“这家饭店的菜做的太好了，下次我们还来！”
　　“是啊，这里简直是天堂啊！”
　　听着这些人夸张的语调，林迟眯起眼睛，并没有说什么，沿着人行道向街道西侧走过去，一路上继续聆听路人们的话语。
　　“怪了……”他小声嘟囔了一句。
　　在热成这个鬼样子的情况下，即使是向来淡定的他，都隐约有种破口大骂的冲动。但街上的路人们，一个个却是神采飞扬容光焕发，全身充满了“正能量”，甚至连一句怨言都没有。
　　——这些家伙到底是什么情况？
　　林迟正在猜测的时候，只见一个身穿黑色大衣的瘦小女性，迎面向自己走了过来。
　　她的身体摇摇晃晃的，像是随时都可能摔倒，宽檐帽下面露出的双眼肿了起来，眼中满是血丝，下方还带着明显的泪痕。
　　意识到对方似乎很悲伤的样子，林迟停住脚步，凝视着那名女子，打量着对方的模样：
　　这条街道上，终于出现了一个悲伤的人？
　　林迟正在猜测，便看到对方从口袋里取出一台砖头形状的老式手机，把笨重的话筒凑到嘴边，颤巍巍的笑了起来，开口道：
　　“别担心，哈哈，儿子的葬礼已经办完了！我们回家好好吃一顿吧，哈哈哈哈……”
　　那女人尽管在哈哈大笑，声音里却是掩盖不住的悲凉，但即使如此，她依然在不停的笑着，头也不回的从林迟身边经过。
　　“……”
　　看着对方离去的背影，林迟不禁沉默了，然后弯下腰拾起从对方口袋里掉出的钱包，快步追上那女人，拍了拍她的肩膀：
　　“你的钱包掉了。”
　　“啊！”
　　刚放下电话的中年女子，被吓得抖了一下，慌慌张张的回过头，一把夺过林迟手中的钱包，笑道：“谢谢你……”
　　“那个，您要是想哭的话，不妨哭出来吧？”林迟试探性的问了一句。
　　听到这话，女人眉头紧锁的摇了摇头，突然压低声音说道：“这是禁止事项。”接着便转身离开了。
　　——什么情况？
　　林迟一头雾水的注视对方远去的背影，仿佛有省略号从头顶缓缓浮起。
　　他本来是打算上街调查一下这里的情况，结果却更懵逼了，完全摸不清这座被称为“地狱首都”的城市，究竟是什么套路。
　　看起来，这里的居民都裹得严严实实，仿佛每时每刻都处在欢声笑语中，即使刚参加了儿子的葬礼，也必须强颜欢笑。
　　街上的巡逻兵都是全副武装，一副如临大敌的样子，不知是在提防着什么，路边的建筑看起来也都很坚固，与其说是民居，反倒更像是战争时用到的掩体。
　　除此之外，这条街上还有一个很诡异的特征：没有路灯。
　　林迟走到前方的十字路口，站在路口环顾四周，连一个路灯都没看到，路边的建筑外侧，也并没有安装任何可以照明的灯具。
　　也就是说，这里的居民晚上不需要路灯的吗？
　　意识到这一点，联想起进入游戏时“夜间出门请多加小心”的小提示，林迟满腹狐疑的转过身，走向街边的公告牌。
　　这里或许是执行了宵禁措施，禁止市民在晚上出门。不过就算是这样，不安装路灯也实在是有些古怪。
　　难道这座城市建立以来，一直都在实行宵禁？
　　林迟站到路边的公告牌前面，盯着牌子上贴着的几张传单，想象中的广告并没有出现，公告牌上出现的，全都是官方的宣传内容：
　　“保持微笑，不要悲伤！”
　　“我们需要笑容，霍洛曼斯克需要正能量！”
　　“所以这就是街上的人都在笑的理由？”林迟惊诧的抬起头。
　　两个年轻人大笑着从他身后走过，聊着周末的作业。尽管整条街上洋溢着欢声笑语，他的后背却传来一阵彻骨的冰冷。
　　——这里的居民并不是真的开心，只不过是在统治者的命令下维持笑容罢了，所有人仿佛都带着假面具，像是被洗脑的人偶。
　　意识到这一点，他猛地回头看向巡逻的士兵们：这些士兵们完全没有露出一丝笑意，只是端着枪，冷漠的在人行道上走来走去，观察路边的行人。
　　“这到底是……什么鬼地方？”林迟低声骂了一句。

541 怪异的发现
　　回到自己醒来的那座公寓中，脱掉身上臃肿的大衣，林迟把衣服和帽子扔在地板上，低头看了看自己身上早已被汗水浸透的衬衫和长裤。
　　即使自带玩家的“抗性加成”，走了这一圈之后他也是满头大汗，甚至怀疑自己获得了“中暑”的DEBUFF。
　　打开状态栏看了看，确定了自己没中暑，林迟才终于放下心来，坐到沙发上，把目光投向靠在沙发旁边闭着眼的少年，问道：“你在干嘛？”
　　“我有点儿无聊……”
　　珍说着睁开眼睛，抬起右手挥了挥，旁边柜子上的收音机突然飞到茶几上，开关被打开发出了沙沙声。
　　在少年的远程操作之下，收音机很快便调到了能收到节目的波段，随着杂音的消失，一个女声响了起来，机械化的读出新闻的内容：
　　“为了避免出现性暗示，即使是夏天，在出行的时候，市民们也必须严格遵守规定穿戴大衣和帽子，其他着装的市民将会被罚款。此外，在公共场合请注意保持微笑，严禁散播沮丧、愤怒等负面情绪，霍洛曼斯克是一座欢快的城市，我们不需要其他的情感！”
　　听着收音机里传来的声音，少年转过身睁开眼睛和林迟对视，问道：“您怎么看？”
　　“我觉得这纯属扯淡。”林迟毫不留情的评论道：“这等于是扼杀了居民们表现情绪的权利。”
　　事到如今，他也总算是明白了此地居民们即使在夏天也坚持穿大衣的原因：
　　人们当然也不想穿成这个样子，但却被这座城市的统治者强迫着穿上大衣，而原因也是荒唐无比：
　　“性暗示？”林迟撇撇嘴，不屑之情溢于言表：“看来我们那儿满大街都是性暗示。”
　　“哈，我出生的地方很冷，大家一年到头都穿着厚衣服。”珍开心的笑了起来。
　　嘴上正在调侃此地的荒唐规则，林迟却并没有放松警惕，站到窗前凝视着没有路灯的人行道，继续猜测着晚上可能发生的事情。
　　即使地狱首都的规则很诡异，也不会光因为这种限制，就成为获胜难度最高的地图。这张地图里明显还有什么其他的危险设定，而且……应该和“晚上”有关。
　　不管是进入游戏前的小提示，还是游戏中戒备森严的建筑，都在提醒玩家们，这座城市的夜晚很危险。而没有路灯的街道，更是令林迟产生了强烈的怀疑。
　　——“地狱首都”的夜晚，究竟会发生什么？
　　他转过头，看了看墙壁上挂着的塑料时钟，现在的时间是下午三点半，距离天黑应该还有几个小时。
　　在夜晚到来之前，光是在屋子里消磨时间，或许会被其他游戏抢占先机。想到这里，林迟看向身边的少年，询问道：
　　“要不要和我一起穿大衣出去逛逛？”
　　“不要，好热。”少年的回答言简意赅。
　　“但你的能力应该可以改变我们身边的温度对吧？”林迟指出事情的重点。
　　“好吧，被您看穿了……”珍无奈的笑了笑，站起来轻轻晃了晃双臂，身体外侧霎时间凝结上一层灰色物质，看起来倒像是穿了一套厚重的大衣。
　　“请不要动。”珍说着站到林迟面前，伸出纤细的右手按在他的胸前。
　　随着少年的动作，林迟身上也多了一层灰色的外壳，珍使用超能力伪造出的“大衣”外形很是精致，完全看不出和真衣服有什么区别。
　　“谢了。”林迟赞许的点点头。
　　如果说之前裹着大衣上街像是进入了地狱，那么现在他的感觉就如同身处天堂：穿上珍制造的这件“外套”之后，不仅没有任何闷热的感觉，反而像是进入了低温的储藏室，自带了制冷效果。
　　在伪造了大衣之后，珍又为二人变出了帽子和口罩，令他们恢复了官方的指定打扮。
　　全身覆盖上一层低温物质，林迟此时也有种“透心凉”的快感，虽说感觉很爽，他也没忘记提醒了一句：“不要靠近巡逻兵，被他们发现就不好了。”
　　“放心吧，除了我们以外没人会发现的。”少年自信满满的点了点头，长长的头发开始向上收进帽子里，看上去就像是人形的“变形金刚”。
　　二人离开肮脏而狭小的公寓，回到闷热的街道上，有了贴身的“寒冰护甲”，林迟的步伐也加快了许多，本来快要虚脱的身体，终于再次恢复了力气。
　　“我们要去哪儿？”少年好奇的问。
　　“我想找一个能打探情报的地方。”林迟说着笑了两声，应付从前面走过来的两名巡逻兵。
　　现在他需要的，是关于地狱首都夜间究竟会发生什么的详细情报。很显然，官方是不会提供这种信息，只会命令居民们半夜不能出门而已。
　　要想获得靠谱的情报，也只能去寻找那些隐蔽的情报集散地了。根据林迟在游戏中的经验，这种地方一般会设置在酒吧，舞厅之类的娱乐场所。
　　不过……地狱首都的情况明显不太一样：
　　二人走访了街边的几家酒馆，却发现里面的布置都非常简洁，除了桌椅以外基本什么都没有，看样子完全是单纯用来吃饭的地方。
　　“这个时间我们的厨师已经下班了。”
　　当林迟和珍刚进入第四家酒馆的时候，一名同样身穿大衣的服务生走上前来，有些抱歉的摇了摇头：“还请客人们明天再来……”
　　“你们不供应晚餐吗？”林迟装作不经意的问道。
　　此话一出，服务生没有带口罩的面孔突然抽搐了一下，流过一丝惊慌的情绪。而这转瞬即逝的情绪波动，自然也没能逃过林迟的眼睛。
　　“那个……晚餐还请您在家享用。”服务生小声说。
　　“哦，打扰了。”林迟说着转身离开，回到街上之后，若有所思的回头看了看酒馆的大招牌。
　　——自己刚才只是提到了“晚上”，对方就开始惊恐起来。地狱首都的夜晚，显然是令普通市民十分畏惧的。
　　所以，他们究竟在害怕什么呢？
　　林迟正猜测的时候，少年的声音从身边响起：
　　“你发现了吗？那些士兵的武器很有意思……”
　　听到这话，林迟抬头注视着远处交接的两组巡逻兵，问道：“有什么奇怪的地方吗？”
　　“刚才这些战士从旁边经过的时候，我悄悄检测了一下。”珍眯起一只眼睛，压低声音说出自己察觉到的细节：
　　“我发现，他们的子弹前端都装着水银。”

542 精英巡逻兵
　　“水银？”
　　从珍那里得到了新的情报，林迟微微皱眉，为了应付街上的巡逻兵，继续发出敷衍的笑声：
　　“哈哈，这下有意思了……”
　　若是要对抗人类敌人，普通的弹头就可以满足需要，完全没必要加入水银。
　　这些士兵要应付的敌人，可能并不是人类，而是其他的什么东西，除此之外，士兵们军帽的帽檐下方，隐约亮起的光芒，也令林迟比较在意。
　　——是夜视仪的镜头？
　　这个年代的夜视仪还比较笨重，不像十几年后那么便携，即使这些士兵带着厚厚的毛绒军帽，隐藏在帽檐下方的折叠夜视仪，也没能逃过林迟的眼睛。
　　“哈，看来他们是打算在晚上‘打僵尸’了。”
　　林迟说着快步回到回到公寓，避开了巡逻兵的视线，对刚进门的少年，提出一个新的要求：
　　“能帮我打造带水银的武器吗？”
　　“啊……我倒是可以给你的刀刃上附上汞合金，但是水银子弹造不出来，毕竟太麻烦了。”珍有些抱歉的解释道：“而且我需要材料，因为我也无法凭空制造出东西的……”
　　“那这套衣服是怎么回事？”林迟低头指了指自己身上的“制冷大衣”。
　　“这是由我在空气中提取的水分和灰尘，冷却后制成的。”珍耐心的解释道：“但是在空气中，汞的含量很少，毕竟这东西有毒，您懂的……”
　　“我明白了。”林迟点点头。
　　——汞和汞的化合物，基本都带有剧毒，如果这里的空气中的汞浓度，足以提炼出武器材料的话，自己现在估计已经死了。
　　虽说可以让珍从外面士兵的武器弹药中提炼出水银，甚至可以直接把士兵全干掉，然后把他们的兵器夺过来。但如果这样做，很可能会暴露自己和珍的位置。
　　就算珍的能力足以轻松干掉其他玩家，但林迟更担心的是招惹上BOSS之类的东西。现在看来，这张地图好像并不是普通的现代战争类地图，而是暗藏玄机，会出现类似于珍这样的“超能力战士”的可能性，也并不是完全没有。
　　若是现在直接让珍上街大杀特杀，或许会吸引到某些危险的家伙，还是先静观其变，准备好武器等到晚上比较靠谱。
　　想到这里，林迟问道：“如果我找到储存着水银的仓库之类的，应该就可以了吧？”
　　“可以。”少年立刻给出肯定的答复。
　　“那好，先休息几分钟，然后跟我走一趟吧。”林迟确定了下一步的行动方针。
　　话虽这么说，但他很清楚，要在这座城市里找到储藏水银的位置，肯定不会那么容易。毕竟这座城市像是正在被高压统治，水银这种“战争用品”应该会被严加管制。
　　别说是找到水银了，他甚至怀疑这座城市里根本就没有武器店。不过现在也只能试试看了。
　　在沙发上咸鱼瘫了十分钟，林迟站起来整理了一下身上冰冷的“大衣”，和少年一起走出公寓，回到街道的阳光下，开始寻找可能储藏着水银的地方。
　　他们很快的逛完了附近的两个街区，正如林迟所料，街上没有任何售卖武器的地方，甚至连个五金店都没有。
　　“这地方管的还真够严的啊……哈哈哈！”
　　尴尬的笑了几声，应付人行道上的巡逻兵，林迟回头看向少年，却发现那家伙正在捧腹大笑，眼睛弯成月牙形，眼泪都快笑出来了。
　　“怎么了？”林迟没好气的问。
　　“没事，我只是觉得傻笑不太适合你……哈哈哈哈……”
　　——这货的精神病该不会又发作了吧？
　　看着莫名奇妙狂笑不止的少年，林迟正要叹气，突然想起这座城市的禁令，于是也跟着笑了几声。
　　对于这个曾经患有重度精神分裂的小孩子，林迟也没什么办法，他并不知道这名少年的精神分裂症是不是治愈了。不过根据他的经验，这种病应该是很难痊愈的。
　　“别笑了，那边有家厨具店……嘿嘿……”
　　为了应付街上的巡逻兵，林迟又干笑了几声，接着，他突然察觉到有不善的目光，正从街道另一侧投过来。
　　——有人正在注视自己。
　　意识到这一点，林迟转过头看向街对面，只见一名身披棕色皮衣，头戴黑色贝雷帽的男人，正伫立在街边，帽檐下方露出的一双灰眼睛，眨也不眨的和自己对视。
　　那家伙手上的武器，看样子像是AKS-74U短管突击步枪，皮衣外面挂着厚重的战术防弹背心，看厚度像是加了陶瓷插板之类的玩意儿。而他的背后，则是背着一杆细长的RPG-29“吸血鬼”火箭筒。
　　这货难道就是传说中能看穿伪装的“精英巡逻兵”？
　　看到这家伙身上精良的武器装备，以及他那双无神的眼睛。林迟立刻拉着还在大笑的珍，转身快步走向街角，在刚拐过街角的时候，听到斜后方响起一个沙哑的声音：
　　“站住……”
　　不等精英巡逻兵追上来，林迟已经和珍一起消失在对方的视线之外，避开了那个危险的守卫。
　　但他还来不及松口气，视野下方突然亮起五颗白色的星星，接踵而至的是几行很久没见过的文字提示：
　　悬赏任务已被触发。
　　玩家“逆流”达到了最高通缉指数，巡逻兵已在城市范围内发出通缉令。接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得十万卢布的奖励！
　　若是“逆流”成功逃亡，奖金将会被他掠夺，为了奖金展开杀戮吧，祝各位狩猎愉快！
　　“卧槽，这就最高通缉指数了？”林迟惊诧的瞪大了眼睛。
　　事到如今，他终于明白了这张地图里玩家很难获胜的原因了：
　　进入游戏的玩家们获得的“犯罪者”DEBUFF，实际上并不是普通罪犯，而是类似于达莉安那样的，处在最高通缉“黑名单”上的危险逃犯！
　　在这种情况下，玩家们只要被巡逻兵发现，立刻就会身负最高通缉指数，开启悬赏任务。
　　不过，就算自己的位置暴露在地图上，其他的玩家应该也不敢冲上街，所以现在自己需要应付的，也只有街上的巡逻兵了……
　　砰砰砰！
　　街道上的几名巡逻兵，连惯例的警告都没有，二话不说举起AK对林迟开火。但飞来的子弹甚至没能靠近，便被透明的“屏障”挡了下来。
　　“这些家伙搞什么啊？”珍抱怨了一句，轻描淡写的又挡下了飞来的几枚子弹。
　　目睹了子弹被“击落”的一幕，街上的巡逻兵们眼睛瞪得溜圆，惊诧的凝视手中的AK-47，还以为是枪出了问题。
　　“别在这里动手，快撤。”林迟在说话的同时，拉着少年冲向旁边狭窄的小路。

543 屠杀者人格
　　突击步枪枪口迸发出长长的火舌，街道上一时间枪林弹雨，硝烟弥漫。
　　林迟和珍冲进旁边的狭窄街道，只见路边堪比堡垒的建筑，此时都是门窗紧闭，原本还在闲逛的路人们，也早已不知去向。
　　想象中的市民们尖叫着四散奔逃的画面并未出现，比起混乱之城，地狱首都的居民们像是已经习惯了这种情况，早就一言不发的避难去了，速度快得惊人。
　　“这鬼地方越来越奇怪了……”
　　林迟说着掏出黑暗秃鹫手枪，抬手对着从后面追过来的巡逻兵开火，子弹不出意外的打歪了，轰在旁边的墙上。
　　“您枪法好烂……”珍抱着双臂评论道。
　　“以后会提升的。”林迟收起手枪，打开状态栏看了看，熟练度已经从零变成了一点。
　　AK的子弹从街道后侧轰了过来，与此同时，前方的出口处也出现了几道人影，巡逻兵们的速度很快，像疯狗一般追了过来，截断了林迟的去路。
　　不过，自带一个“BOSS”的林迟并不慌张，甚至连躲都懒得躲一下。飞来的子弹在靠近他身体之前，便无力的滑了下去。
　　不光是子弹没办法攻击到二人，就连传到林迟耳中的枪声都被削弱了。在珍的操作之下，他也终于体验到了在枪林弹雨的战场上散步，究竟是什么感觉……
　　身为苏联超能力部队的一员，珍的能力的确不同凡响，通过意念操控周围的空间这种作弊技能，令街道两侧正在涌来的巡逻兵们，一时间也是束手无策。
　　不得不说，这些士兵倒是挺尽职尽责的，即使明知攻击无效，他们依然在边开枪边冲过来，像是打算尝试近身战能否伤害到站在路中间的两名“通缉犯”。
　　面对正在冲过来的巡逻兵们，林迟还没说话，珍已经慢吞吞的开口了，声音里带着些许不耐烦的意思：
　　“我能杀了他们吗？枪声好烦啊。”
　　“随你便。”林迟笑了笑。
　　“好好好……”
　　得到了林迟的许可，少年兴致勃勃的搓了搓手，突然咳嗽了一声，原本还很温和的声音陡然低沉下来，像是压抑着恐怖的怒火：
　　“给我跪下。”
　　少年话音未落，冲在最前面的几名巡逻兵突然嚎叫起来，双腿从膝盖的位置被扭转了一百八十度，原本还在向前奔跑的他们，顿时摔倒在地惨叫不止。
　　凄厉的哀号一时间竟然盖过了枪声，眼见前面的几名战友突然“被迫下跪”，后面的巡逻兵们也察觉到情况不妙，放慢了前进的步伐，打算带上受伤的士兵撤退。
　　只可惜，他们并没有意识到，自己早已踏入了死神的收割范围：
　　清脆的骨折声响彻整条街道，原本刺耳的枪声戛然而止，随着一阵美妙的噼啪声，士兵们的四肢开始扭曲起来，在身体变形的同时，发出凄惨的嚎叫声。
　　“救……啊啊……”
　　他们甚至连一个完整的词都说不出来，双臂和双腿便已经从关节处被扭转了一圈，接着被拧到背后的，是他们的脑袋……
　　目睹了街道上惨不忍睹的画面，林迟皱着眉吐槽道：“你不能换个杀人方法吗？”
　　这些人的死法，光是看着就觉得疼。不过，珍显然并不在意这种事，只是狞笑着握紧了双拳，数十名巡逻兵的胸膛突然塌陷下去，断裂的肋骨从鲜血淋漓的伤口处支了出来……
　　街道上凶残的屠杀，在十秒内便结束了，刚才发生的与其说是战斗，反倒更像一场血腥的祭祀仪式。
　　“我可是‘屠夫’啊！”珍突然哈哈大笑起来，声音里带着些许豪迈的味道。
　　听到这个声音，虽然眼前这家伙的性别发生了变化，林迟还是立刻便意识到现在珍使用的，究竟是哪个人格了：
　　“你是世界末日旅店里那个屠夫？”他问道。
　　“是啊，我们又见面了！”珍站到林迟面前，伸出右手和他握了握：“上次还是在那个公寓里，我可是帮你们拖延时间来着。”
　　“谢了。”林迟凝视着对方的绿眼睛。
　　他记得很清楚，当时如果不是“御姐形态”的珍为自己拖延了时间，顺便还提供了安慰剂的用法，自己恐怕已经在公寓空间被干掉了，根本没办法冲出幻境的束缚。
　　“不用谢，其实是我该谢谢你。”使用屠夫人格的珍微微一笑，说道：“既然完事了，我也该回去了，再见啦……”
　　“等一下。”
　　林迟叫住那个正要交出这具身体控制权的人格，好奇的问：“‘你们’究竟有多少人？”
　　“你是说珍的人格数量？”屠夫立刻反应过来了。
　　“是的。”林迟点头。
　　“嗯，最多的时候曾有二十七个，不过大部分都被镇静剂和电击消灭，现在只剩七个了。”屠夫一本正经的说着，又补了一句：“我们的‘主体’是个小孩子，平时还麻烦您多费心照顾了，那么……再见了！”
　　语毕，少年突然又咳嗽了一声，然后如梦初醒的眨了眨眼，低头看了看附近的尸体，然后有些郁闷的摇了摇头：
　　“那个混蛋……每次都这么玩。”
　　“我们走吧。”林迟扭头看向街边的出口：“此地不宜久留。”
　　见证了几十名战友的凄惨结局，原本留守在街道两侧的巡逻兵们，也明智的选择了撤退。虽说现在看起来像是安全了，但依然在闪烁的五颗象征通缉指数的星星，提醒了林迟悬赏任务还并未结束。
　　距离悬赏任务结束，还有七分钟的时间。但和混乱之城那次不同，这一次别说是被玩家围追堵截了，甚至连一个敢出来的玩家都没有。
　　看起来，这张地图中的其他玩家显然都很有经验，也可能是看了论坛里的攻略，一个个都非常低调，估计都躲在屋子里，完全没有开打的迹象。
　　直到现在，这局游戏都还没出现第一次击杀，也没有任何玩家挂掉。
　　也就是说……地狱首都真正的战斗，将会在晚上正式开始？
　　意识到自己之前的猜测正在被证实，林迟正要说话，只见街道前方出现两台城市迷彩涂装的装甲车，挡住了自己的去路。
　　装甲车顶部安装的三十毫米炮塔转了过来，瞄准了停住脚步的林迟，车身上几个红色的大字格外显眼，标示了这两台战车隶属的组织：
　　“焚烧机关”。

544 杀戮之音
　　“焚烧机关……是什么鬼东西？”
　　尽管对这个听起来像是恐怖组织的名字颇有微词，不过林迟知道，现在也没时间关注这种细节了。
　　战车的车身内发出沉闷的嗡嗡声，像是引擎的轰鸣。面对来势汹汹的轮式装甲车，珍当然不会退缩，只是大步走上前去，抬起右手指向挡路的战车。
　　但是这次……他的超能力并没有奏效。
　　“啊？”
　　珍低头凝视着自己的右手，脸上的表情满是困惑。与此同时，林迟发现自己身上由灰尘和水汽凝结而成的“制冷大衣”也突然融化了，化为黑色的污水黏了一身。
　　——难道是超能力失效了？
　　想到这里，看着正在使用自动炮台瞄准自己的装甲车，林迟二话不说拖住珍的手，转身冲进旁边两栋建筑之间的缝隙中。
　　拔出黑暗秃鹫手枪，抬手两枪轰飞了躲在巷子里瑟瑟发抖的一名巡逻兵的脑袋，林迟吼道：“快跑！”
　　“可是……”珍还想说什么。
　　“保命要紧。”林迟说着跨过倒在巷子里的尸体，粗暴的拉着少年向前狂奔。
　　看起来，对方应该是使用了什么手段限制了珍的超能力，只要离开这片区域应该就能恢复了。不过前提是，自己能活着离开这片区域……
　　装甲车上安装的三十毫米自动炮，开始爆发出有节奏的巨响，炮弹像是撕纸一样轻易的轰穿路边的建筑，像一道火焰长鞭从背后对林迟横扫过来。
　　在死亡迫近前的最后一刻，林迟猛地趴在地上，身边的少年也摔倒在地，炽热的火舌从头顶扫了过去，击穿墙壁轰进街边的另一栋建筑。
　　看似坚固的房屋，在焚烧机关的装甲车火力前却脆弱不堪，林迟才刚抬起头，便看到自己右手边的建筑中燃起了熊熊大火。
　　困在二楼的几个人打开窗户想逃出来，却被安装在窗口的合金栅栏挡住了去路，在不停敲打栅栏的同时，绝望的惨叫起来：
　　“救救我们！”
　　“他们在滥杀无辜……”珍小声说。
　　“跑路要紧。”林迟说着爬起来，拖着珍继续向前狂奔。
　　趁着装甲车的火力中断的片刻，二人跌跌撞撞的冲出小巷。只见本来还算热闹的街道，此时却是空无一人，就连街上的巡逻兵也不知去向。
　　——是那个“焚烧机关”搞的鬼？
　　林迟还来不及喘口气，只见一台装甲车已经从街角冲了出来，眼见珍的超能力无法奏效，林迟拖着少年回到刚跑出来的小巷中，接着又被自动炮台的火力压制了。
　　装甲车上的炮台有最低射击角度，是无法在近距离攻击到趴在地上的目标的。不过即使如此，也不代表他们就这样安全了。
　　“怎么办……”少年茫然的看着自己的双手，脸上的表情很是迷茫。
　　在失去了自己引以为傲的超能力之后，珍终于变得有点像小孩子了。但对于现在的林迟来说，这显然不是什么好消息……
　　“跟我来。”林迟说着穿过墙壁上被轰出的大洞，进入旁边正在燃烧的建筑。
　　呛人的烟雾扑面起来，林迟和珍躲进建筑中没有被火焰覆盖的厨房，趴在地上避开头顶的烟幕。
　　这片区域的建筑排列呈现出标准的网格型，在整齐美观的同时，也扼杀了他们逃跑的可能性。继续留在街道上，根本连个能躲的地方都没有，只能落得被包围的下场。
　　所以现在，林迟果断选择了躲进着火的建筑中，避开了装甲车的视野，趁着敌人正在搜索的机会，问道：“你怎么了？”
　　“不知道……”珍烦躁的摇了摇头：“我突然没办法操纵物体了，而且头有点儿疼，就像是被什么东西干扰了一样……”
　　听到这话，林迟突然意识到，自己也有种微妙的头晕目眩的感觉，身体也有些无力。虽然不适感被玩家自带的BUFF削弱了大半，但却依然存在。
　　——难道是焚烧机关的装甲车上，安装了什么可以影响人身体的设备，才令珍失去了力量？
　　嗡嗡……
　　听着装甲车“引擎”那令人难受的轰鸣声，林迟突然想到了什么，抬头看向厨房里在刚才的炮击中幸免于难的几个金属盆，立刻便发现盆子正在以不易察觉的幅度微微震颤着。
　　看到这一幕，林迟终于意识到了对方究竟是使用什么干扰了珍：
　　“这是……声波武器？”
　　尽管自己没听到明显的噪音，但人的耳朵能听到的声波也是有限的，频率高于两万赫兹的超声波，和低于二十赫兹的次声波，都是人无法听到的。
　　这样说来，装甲车里正在嗡嗡作响的东西并不是引擎，而是内置的声波武器。至于什么声波能对人造成这种伤害，也已经很明显了：
　　“妈的，是次声波吗……”林迟骂了一句。
　　频率小于二十赫兹的声波叫做次声波。某些频率的次声波由于和人体器官的振动频率相近甚至相同，容易和人体器官产生共振，对人体有很强的伤害性，危险时可致人死亡。
　　根据次声波的这个原理，人类也曾经研究过声波武器，不过后来却放弃了这种兵器的开发。毕竟这玩意儿的工作效率太低，而且杀人时不分敌我，一旦开启设备，附近的友军也会被轰死。真打起仗来，还不如来几发“物美价廉”的炸弹效率更高。
　　所以，焚烧机关的装甲车里，是使用了这种被废弃的武器方案吗……
　　念及于此，林迟踉踉跄跄的站起来，带着珍走向正在燃烧的客厅。
　　脚下的地板开始震颤，装甲车显然是开始迫近了。林迟知道，如果现在再不跑，就算能避开战车的炮弹，自己也得被声波武器震死在这里！
　　战车上发射的次声波像看不到的利刃，正在撕裂二人的内脏。继续留在这里，只会令内伤加重而已。
　　但是，现在该往哪儿跑？
　　看着前方被火焰覆盖的客厅，二人还没靠近就被浓烟熏得喘不上气，就在林迟寻找其他出路的时候，头顶的二楼突然响起刺耳的怒吼声：
　　砰！
　　一声巨响，有什么东西重重的落地，震得客厅的地面摇晃不止，那东西发出狂怒的咆哮声，向外侧狂奔而去：
　　“***。我要……杀……了……你们！”

545 地狱首都的可能性
　　“嗯？”
　　听到二楼传来的声音，林迟困惑的皱起眉。
　　他刚才目睹了二楼的住户被大火吞噬的过程。按理说烧了这么久，屋子里的人早该死透了，但冲出去的这家伙不仅没死，还直接撕开了公寓窗户的铁栅栏，这就比较奇怪了。
　　——难道是怪物？
　　意识到这一点，林迟带着珍走出建筑物，凑到墙边探出头向装甲车的方向窥探，接着便目睹了惊人的一幕：
　　一个足有三米高的人形巨影，正在大步冲向装甲车，暗紫色的皮肤上覆盖着一层火焰，肩头有刀锋形状的骨刺直接穿了出来，身体仿佛正在以肉眼可见的速度缩小。
　　尽管好像正在阳光下融化，但那个大个子还是以血肉之躯狂飙到装甲车旁边，重重的一拳轰在战车的外壳上，发出沉闷的巨响。
　　咚！
　　像是绿巨人染了紫皮的大个子，那竭尽全力的一拳，并没有对装甲车造成任何伤害——因为在他的拳头接触到战车的装甲板时，便已经像是融化的巧克力一样开始迅速溃烂，露出里面的骨头。
　　“杀……”
　　或许是被声波兵器发出的次声波影响，这个变异的怪物全身直接崩溃，化为一滩紫色烂泥糊在了战车的装甲上，发出一阵嘶嘶声。
　　趁着这个机会，林迟赶紧拉着珍从另一侧跑路了，中途还不忘从巡逻兵的尸体手中捡了两把AK塞进背包。
　　当他进入另一个街区的时候，视线中格外漫长的十分钟倒计时终于结束，通缉指数也顿时消退到了零：
　　悬赏任务已结束。
　　恭喜“逆流”成功逃脱了追捕！他的通缉等级已经消失，并且获得了十万卢布的奖金！
　　随着十分钟追击时间的结束，原本被显示在小地图上的林迟，终于从地图上消失了。
　　眼见珍还处于消沉状态，为了避免自己身上的穿着打扮再次被巡逻兵注意到，他也是在巡逻兵们再次出现之前，以最快速度带着少年返回公寓，避开那些家伙的巡逻范围。
　　进屋后锁好门，站在窗边观察了片刻，直到确定了自己没有被其他人跟踪，林迟总算是放下心来，看向坐在地板上被污水浸透的少年，说道：“我先去洗澡了，你还是等等吧，记住不要乱走。”
　　“哦……好……”
　　珍茫然的抬起头，绿眼睛仿佛失去了焦距，瞳孔不断的游弋不知在看哪里：“好吧。”
　　看到那家伙依然提不起劲，林迟没有多说什么，只是走进公寓狭小的浴室，脱掉身上肮脏的衣服，站到淋浴喷头下面，用温水冲刷掉身上的污泥。
　　珍用灰尘和水汽凝结的“制冷服装”，在融化后实在是臭不可闻，差点把他熏得晕过去，若不是刚才生死攸关的局势，令人无暇顾及这种气味的话，就算是林迟估计也扛不住这种“化学武器”。
　　不过，此时的林迟没工夫在意这种事，只是回想着刚才的战斗，心中又多了几个疑团：
　　——这个所谓的“焚烧机关”究竟是什么？
　　正常的军队不会装备效率低下的声波武器，焚烧机关装备的这种武器，简直就像是专门为了珍的超能力而准备的。而刚才从公寓里冲出去的人形怪物，也令林迟有些纳闷。
　　那家伙究竟是在着火之前就藏在公寓里，还是被困在火场里的居民变异而成的？不管真相如何，这张地图是“超能力战斗”区域的事实，已经可以确定了。
　　如果是这样，也就是说焚烧机关的装甲车装备的声波武器，主要是用来压制那种变异人的。而晚上会登场的怪物，应该也正是变异人没错了！
　　所以，士兵武器中的水银，也是用来击杀这种怪物的。怪物的弱点，应该是次声波和水银了。
　　“你们的弱点是不是有点太多了？”林迟吐槽道。
　　话虽这么说，但他很清楚，自己到目前为止只见到了一个“怪物”而已，晚上会出现在市区里的，可能还有其他类型的怪物。除此之外，更令林迟在意的是这个所谓的焚烧机关。
　　看起来，焚烧机关应该就是负责对怪物进行镇压的组织了，他们的战车上携带了可以对成片区域进行攻击的声波武器，而且在开战时也是毫不手软，为了解决目标，甚至会波及到无辜的民众。
　　这些混球就像是典型的反派角色，不过，要处理掉这些人，无疑是非常麻烦的。
　　只要他们还带着次声波武器，珍的超能力就派不上用场。只有进行远程攻击才能解决这些杂碎，但地狱首都没有高层建筑的特点，令这里根本就没有可以发动远距离攻击的制高点。
　　除此之外，城中怪物的立场，也是林迟比较在意的事情。
　　尽管自己同焚烧机关是敌对的关系，但也不代表城里的怪物们会和自己并肩作战。这些怪物很可能也是玩家的敌人，这样一来，“地狱首都”这张地图胜率如此之低的原因，也就可以解释了……
　　冲澡之后，林迟抓起挂在墙上已经泛黄的浴巾裹在身上，回到客厅里，只见少年依然坐在地板上，一副漫不经心的模样。
　　“你的能力回来了吗？”林迟问。
　　“什么能力？”少年茫然的抬起头和林迟对视。
　　……
　　听到这话，林迟立刻便意识到，自己招募的这个精神分裂者很可能又换了个人格，他正要继续提问，少年突然再次开口，声音里带着些许畏惧：
　　“那个……你是谁？我身上怎么这么脏，你带我去了什么地方？”
　　“要从这儿开始解释吗……”林迟无力的扶额。
　　“这是什么地方？我本来住在森林里啊，这是……幻觉？”少年脸上的表情满是困惑，长发像海藻一样卷曲起来，黏在被污泥浸透的衣服上。
　　“你还是先洗澡再说吧。”林迟捂着鼻子：“这味道实在是受不了。”
　　“可你还没回答我的问题。”少年的眉蹙了起来。
　　“你自己洗不了的话我可以帮你。”林迟搓了搓手。
　　听到他无耻的发言，少年猛地站起来走向浴室，回头提醒了一句：“别进来。”然后重重的把门关上了。
　　——————
　　需要推荐票啊。最近订阅也不怎么景气，好久没上推荐了……

546 抓捕行动
　　直到黄昏时分，地狱之都的“第一滴血”仍然没能出现。
　　这局游戏里的玩家们，一个个都格外的有耐心，完全没有出来的迹象。看样子，他们不是曾经体验过这张地图，就是认真的阅读了攻略，像林迟这种在一无所知的情况下进本的“体验党”，已经是稀有生物了。
　　虽说从这方面来看，自己似乎落后了。但对于林迟来说，第一次游戏的体验是很重要的。比起按照他人的攻略亦步亦趋，自己感受这张地图的故事才是正道。
　　而且，即使是初来乍到，他手上也并非是毫无线索：
　　看了看观察者契约书上写着的“寻找地下诗人”的提示，林迟换上厚重的大衣，正好看到珍正从浴室里走出来，身上裹着单薄的浴巾。
　　察觉到林迟的目光，瘦小的少年把浴巾裹得更紧了些，小声说道：“我要……报警了。”
　　“得了吧，我不是什么坏人，这里的条子也不是什么好东西。”林迟把目光移开，又嘱咐了一句：“你还是先休息吧。”
　　他能看得出来，珍这次换上的人格，似乎根本不认识自己。对自己还抱着警觉和敌意，除此之外，这名少年好像也忘记了自己拥有超能力，变成了一个“普通人”。
　　由于他也不知道该怎么唤回珍的原人格，现在能做的也只有等待了。幸运的是，少年看起来并没有想逃跑的迹象，只是安静的点了点头。
　　看着对方像是有些畏惧的模样，林迟语重心长的站到少年面前，低头俯视对方：“你现在可能是忘记了，但我的确是你的监护人，请放心。”
　　“哦哦……”少年说着把自己的浴巾往上拉了拉，遮住白皙的脖颈。
　　“总之，你留在这里不要乱走，我出去调查一下。”林迟提醒道：“这座城市很危险，你出去的话很可能会被抓走。你应该也饿了吧？我会带些食物回来的。”
　　“好吧。”少年犹豫着点头。
　　林迟知道，对方现在依然不信任自己，不过即使如此，现在也不是哄孩子的时候，还是继续调查一下这座城市比较好。
　　太阳正在下沉，时间已经接近黄昏，若是再拖下去，夜晚就会到来。到了那时，自己便会被卷入地狱首都的战斗中。
　　虽说已经推断出了这张地图的大致情况，但现在，林迟还需要确认几个细节。所以说……
　　“我先走了，一会儿见。”
　　他说着打开公寓的门，回到前方的街道上。
　　天色渐暗，沿街吹来的风带来了一丝清凉，总算是不像下午那么酷热了。
　　此时，刚才还空无一人的街道，已经恢复了平时的状态，之前的战斗像是没发生过似的，没有对这座城市的日常带来任何影响。
　　街道上的路人们，依然在放声大笑，一副其乐融融的样子。完全看不出像是刚经历过血雨腥风。
　　“……”
　　看到这一幕，身披大衣的林迟快步走回刚才爆发过战斗的街区，鬼鬼祟祟的打量自己的“犯罪现场”。
　　然后，他发现整片街区都被警戒线封锁了，一台消防车正在用高压水枪轰击公寓中燃烧的火焰，几名巡逻兵站在封锁线前，不苟言笑的驱赶附近的行人：
　　“不要过来！这边刚发生了煤气爆炸，可能还有危险！”
　　“哈，煤气爆炸吗……”听到这个万能的理由，林迟不禁笑了一声。
　　“你笑什么？”一名巡逻兵站到他面前。
　　“不是你们让我笑的吗？”林迟反问道。
　　“哦，好吧……不过这种场合可以不笑的……”巡逻兵挠了挠头：“快走吧！”
　　“我这就走。”林迟说着转身离开，眼角的余光瞥到街区内部的巡逻兵们，正在把同伴的尸体抬上一台黑色卡车。
　　由于这几个街区的巡逻兵基本都被珍干掉了，现在街上巡逻的士兵也少了许多。在目睹了街区被封锁的场景之后，林迟也立刻明白了这座城市里处理“突发状况”的套路。
　　为了维护霍洛曼斯克的稳定，即使城内发生了血腥的战斗，也会被官方以事故之类的理由应付过去。除此之外，还有其他的细节引起了林迟的注意：
　　“你看什么？想死吗？”士兵说着举起手中的AK-47。
　　“是是是。”林迟说着开始转身离开，耳边响起被消音器压抑的弱不可闻的枪声。
　　——这里的巡逻兵，正在枪杀目击者？
　　这样说来，开局看到的信件里提到的“地狱首都有人失踪”的信息，也就可以解释了……
　　念及于此，林迟没有继续多做停留，向公寓的方向走了回去，刚才说话的巡逻兵看着他的背影，叫来了旁边的一名同伴，压低声音命令道：
　　“跟上去看看，那小子可能有问题，必要的时候处理掉他。为了焚烧机关，不能允许不稳定因素出现！”
　　“明白。”头戴贝雷帽的士兵面色阴郁，握紧了手中的突击步枪，嘴里发出低低的声音：
　　“焚烧机关万岁，反抗焚烧机关的人都要死。”
　　语毕，接到指示的巡逻兵快步走了过去，不紧不慢的开始对前方那个穿着军大衣的男人进行跟踪。
　　在他的注视下，那男人的行为举止仿佛都变得非常可疑，那家伙大步走过拐角，进入两座建筑之间的暗巷，士兵也毫不犹豫的追了过去。
　　大步冲进巷子，却没有发现任何人，士兵沉默着快步前行，继续追踪那个试图逃跑的嫌疑人。
　　城市的建筑物排列的很有规律，对方既然不在这里，肯定是进入了前面的街区没错了，只要现在追过去，那个犯人根本就逃不掉……
　　才刚想到这里，士兵身边的方形垃圾箱猛地被打开，他甚至来不及反应，脑后便挨了重重的一下，一声不吭的被打昏过去。
　　“……”
　　从垃圾箱里跳出来的林迟，弯腰拾起对方的枪放进背包里。
　　他低下头，打量着人事不省的士兵，然后果断扛起那家伙的身体，塞进了路边的垃圾箱。
　　“不好意思，我有几个问题要问。”他说。

547 恐怖机关
　　巡逻兵迷迷糊糊的睁开眼睛，吐掉嘴里的一口血。
　　头顶的小灯泡投下昏黄的光线，映入眼帘的是粗糙的水泥墙，墙壁上沾着些许黑色的污渍，看上去像是本地民居中常见的地下室。
　　“这是……哪里……”
　　巡逻兵晃了晃脑袋，想要站起来，却直接失去平衡，身体一歪摔在地上。
　　直到这时，还在发懵的士兵才注意到，自己的身体已经被麻绳捆得结结实实，别说是站起来，就连爬都爬不动了。
　　回想起昏迷前自己执行的跟踪任务，巡逻兵突然意识到了什么，不停的扭动身体想要挣脱，接着，他听到地下室的门被打开的吱呀声。
　　“你好啊？”
　　一个男人的声音从头顶响了起来，虽说听起来很和善，但对巡逻兵来说，却像是听到了死刑的通告，令他面色顿时变得煞白，留着络腮胡的面孔上，渗出了几颗汗珠。
　　“放开我……我可是焚烧机关直属士兵……”他色厉内荏的威胁道：“要是被人发现你绑架我，我可就死定了……”
　　在说话的同时，巡逻兵费力的换成仰卧的姿势，凝视站在自己身边，挡住了灯光的那个男人。
　　走进屋子的那个人，在巡逻兵的视线中留下一个阴森的剪影，尽管由于逆光而看不清对方的面孔，巡逻兵还是看到了那男人手中的钳子和剪刀。
　　“别乱来……现在放了我还来得及！”士兵喊道。
　　“不要激动，我只是来聊天的。”林迟笑了笑：“只要你老实回答我的问题，我保证你可以活着出去。”
　　说着，林迟晃了晃自己手中的钳子，脸上缓缓浮现出一抹狞笑。
　　——事实上他很清楚，虽然“虐杀保护系统”在战争天堂中经常失效，但现在自己若是对俘虏进行折磨，被直接踢出游戏的几率很大。
　　不过就算这样，林迟也并不是毫无办法了。
　　正所谓上有政策，下有对策，除了血刃那种可以直接无视虐杀保护系统的狂人以外，林迟和其他老玩家，在游戏中也有投机取巧的拷问方法。
　　对于恐吓俘虏，他算得上是专业级了。如果恐吓也无法令俘虏开口，他还可以通过不会被判定为虐待的“最小程度”的伤害，令受害者体验最大限度的痛苦！
　　“等……等等……你……”
　　看着面露狞笑的拷问者在自己面前蹲下，士兵惊慌的扭动身体，试图通过爬行逃离此地，但却被林迟按住了肩膀。
　　“我们来聊聊吧？”
　　……
　　站在地下室的阶梯前，听着脚下的暗室里响起的惨叫声，已经换上一套从公寓里找到的睡衣的少年，眉头紧锁的凝视地下室的铁门。
　　——要现在逃跑吗？如果现在把地下室的门从外面锁上，那男人应该会费一阵子才能出来。自己可以趁这个机会离开。
　　想到这里，清秀的少年悄无声息的走下楼梯，正要锁门的时候，却又突然停住了。
　　不知为何，他的身体似乎在反抗大脑发出的信号，阻止自己的双手锁上那道门。
　　这是为什么？
　　少年不知道自己为何会变成这样，也完全不想知道，他用左手按住不停发颤的右手，正要强迫自己关上门，却听到地下室里的惨叫声戛然而止。
　　咔哒！
　　地下室的门被打开了，身穿长衣的年轻男子出现在门前，低头看向少年，笑道：“已经解决了。”
　　“你……把他杀了？”珍小声提问。
　　“没有，只是把他打昏了，他招供速度很快，也没受多少苦。”林迟说着晃了晃手中的钳子，珍注意到那工具上甚至连血痕都没有。
　　“所以，你在这里干嘛？”林迟好奇的问。
　　“啊，没事没事！”少年慌慌张张的转身快步走上楼梯，在台阶上绊了一下差点摔倒。
　　“哈。”
　　看着珍的背影，林迟早已猜出了少年刚才想做什么，但他没有指出这一点，只是回身关上地下室的门，走上楼梯回到公寓一层。
　　现在的时间是晚上七点半，虽说天空依然明亮，但那也不过是日落前留下的最后一抹光亮罢了。
　　“地狱首都”霍洛曼斯克，即将迎来这局游戏中的第一个夜晚。也就是说——大战终于要开始了。
　　念及于此，林迟从背包中取出一把AK-47放在沙发上，站到窗前凝视着开始晦暗的街道，同时还在消化着刚才从巡逻兵那里拷问出的情报。
　　对方的意志并不坚定，自己还没来得及动手，那个吓得涕泪齐流的孬种就全盘托出了。
　　遗憾的是，那家伙在军队中只不过算个小喽啰，并不是有军衔的指挥官，他知道的事情也并不多。
　　根据巡逻兵交代的情况，所谓的“焚烧机关”，正是这座城市实质上的统治者，他们负责制定法规并加以实行，几乎掌控了所有的权力。
　　那些“维持笑容”和“夏天穿大衣”之类的荒谬决策，正是出自焚烧机关之手。
　　别说是市民了，就连负责警备工作的巡逻兵们，都对焚烧机关的智障决策颇有微词。但在焚烧机关的高压统治下，他们也是敢怒不敢言，只能继续助纣为虐，帮助焚烧机关执行愚蠢的法规。
　　至于士兵们为何不敢反抗，实际上是因为“焚烧机关”实在太强了。
　　这个机构原本不叫这个名字，现在的名字是因为当街焚烧反对者的尸体而得来的。据说在焚烧机关中，有几个恐怖的刽子手，会屠杀掉任何胆敢反对他们的存在，无论反对者是人还是怪物。
　　而说到怪物的话……
　　林迟把目光投向窗外，只见阴影已经笼罩了没有路灯的街道，路上的行人全部消失殆尽，只剩下还在手握枪械巡逻的士兵们。
　　刺耳的警报声响彻整座城市，一个听起来有些瘆人的沙哑女声从天空中响起，开始对地狱首都的居民们进行大规模的广播：
　　“夜晚到了，请各位回到家中锁好门窗，请勿离开房屋，焚烧机关会保护大家的……”
　　回应广播声的，是街上传来的刺耳嚎叫声：
　　“老子……要把焚烧机关轰到天上去！”

548 死血-1（加更）
　　当夜幕降临，霍洛曼斯克市终于向林迟展示了“地狱首都”这个名字的由来。
　　在林迟的注视下，原本漆黑一片的街道，突然开始化为灰色，一道暗红的人影从街上冲了过去，虽说外形像是人类，但四肢着地狂奔的模样，却令他更像敏捷的猎豹。
　　在那头“人形野兽”经过的路面上，数十个暗红的血池浮现而出，随着一阵恐怖的撕裂声，一群全身上下浸透鲜血的人形物体，从血池中爬了出来，拖着鲜血淋漓的身体，大步走向街道西侧。
　　“……”
　　目睹了只能在恐怖片中发生的一幕，珍有些畏惧的后退一步，小脸上的表情满是惊恐，伸手指着窗户喃喃自语：“这……”
　　现在这名少年使用的人格，并不知道自己拥有超能力，而且胆子好像还很小，在这种情况下，就算珍的力量恢复了，大概也派不上用场。
　　不过，林迟目前也并不打算立刻离开公寓，只是关掉了屋子里所有的灯，靠在公寓二层阁楼的窗边，继续观察街道上的状况。
　　枪炮的轰鸣声震撼着整座城市，震得窗玻璃都在不停颤抖，令林迟不禁有种过年的亲切感。在他的视线中，下方街道上的血战终于开始了：
　　砰砰砰……
　　装甲车自动炮台很有节奏的炮击声响起，把正在向前狂奔的几个“血人”轰成两截，摔在地上化为一滩血水。但从后面继续冲锋的怪物并没有停止，依然在大步向前，奔向装甲车所在的位置。
　　“进攻！”一个男人站在路中央吼了一句。
　　那家伙用灰色轻甲包裹着身体，脸上带着一个画满红色符号的面具，只露出两只蓝眼睛。
　　在他裸露的皮肤上，全部刻满了红色和蓝色的符文，在黯淡的月光下幽幽的闪着光。像古代人的纹身，又像怪异的图腾。
　　随着此人一声令下，一群外形各异的怪物冲了上去，奔向装甲车正在开火的方向，虽然其中有几个长得像人的，但大多数都像是彻头彻尾的野兽。
　　——看来，地狱首都的晚上，会爆发焚烧机关和怪物们的战争。
　　但是，这些怪物又是从哪里出现的？
　　林迟沉默着继续凝视下方的街道，然后立刻又发现了一个细节：
　　装甲车的炮台轰出的“火鞭”再次横扫而来，把几头躲闪不及的怪物轰得血肉横飞。从这个角度，林迟看不到焚烧机关的士兵们所在的位置，只能看到怪物们被残杀的画面。
　　即使在大街上冲锋时被轰得血肉横飞，这些怪物也没有依托路边的建筑做掩体，像是疯了一样继续在道路中央狂飙，完全没有退缩的意思。
　　“弄死……焚烧机关……的杂种！”
　　凶兽的吼叫声从街头爆发而起，竟然盖过了装甲车炮台射击的声音，令林迟产生了短时间的耳鸣。
　　“他们不要命了吗……”林迟感慨道。
　　回想起之前从燃烧公寓的窗口跳出去的巨人，他突然想到了一个可能性：
　　这些怪物之所以不用街边的民居当掩体，该不会是因为他们就是本地的居民吧？
　　——所以说，焚烧机关现在正屠杀的对象，正是这座城市的原住民？
　　不过，就算这些居民不使用建筑物做掩体，焚烧机关的攻击也可能误伤到街边的建筑，继续躲在这里，并不是明智的选择。
　　而且，按照《战争天堂》的常见套路，林迟总觉得有类似于“全波段扫描”的大型剧情事件，马上就要发生了……
　　念及于此，林迟拿起从巡逻兵那里获得的AK47，熟练的装弹上膛，然后对靠在墙边瑟瑟发抖的长发少年嘱咐了一句：“去地下室躲着吧，那里比较安全。”
　　“好。”珍不停的点头，一副如释重负的样子，正要转身离开的时候，看了看林迟手中的步枪，想了想还是问了一句：“你要去哪儿？”
　　“我比较喜欢夜间散步。”林迟一本正经的胡扯。目送珍走下楼梯之后，他打开自己的状态栏，查看了一下目前的状态：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0。
　　力量：16。
　　敏捷：15。
　　耐力：14。
　　幸运：14。
　　——在《战争天堂》中，玩家的属性值并不固定，除了每局都会随机分配以外，装备和技能也会提升属性值。
　　除此之外，随着玩家在游戏中的征战，属性值也会在战斗中得到一定的成长。根据林迟的经验，在生死攸关的战斗过后，属性值可能会出现一定的提升。
　　从焚烧机关的装甲车追杀之下逃出生天，令他的力量值提升了1点。虽然只有看似可怜的一点属性值，不过有了这一点力量值，已经解锁了背包里的某件武器：
　　“来得早不如来得巧啊……”林迟笑了一声，从背包里取出一杆银色外壳的榴弹发射器。
　　那东西的外形像是加粗版的火箭筒，圆筒形的炮管前方，露出四个黑漆漆的圆形发射口，内部隐约闪出银色光芒。
　　这件武器是林迟在纽约地图中获得的，才刚拿出那东西，他的视线中已经出现了物品介绍：
　　RG-6四管自动榴弹发射器。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　重型榴弹发射器，使用需要熟练度。需要最低力量值：16。达到最大攻击力需要力量值：23。
　　使用者的力量达到19时，解锁特殊技能：炸弹狂人。在短时间内大幅度提高射速，对前方区域发射毁灭性的榴弹炮火。
　　“这台四管榴弹发射器的威慑力，甚至比M134六管速射机枪还要更加恐怖。它可以对前方不间断的发射大量榴弹，进行凶残的火力压制。由于使用了无壳榴弹发射技术，它的后坐力实际上并不大。但对于普通人来说，能不能扛起这台沉重的武器都成问题。”
　　被玩家带入地图的史诗级武器，在开局时都会自带一些弹药，现在林迟背包里的榴弹有二十发，尽管他目前的武器熟练度还是零。但用这二十发榴弹，要轰烂焚烧机关的装甲车，应该也没什么难度才对。
　　回想起下午被焚烧机关追杀时的狼狈模样，林迟眯起眼睛，开始把榴弹装进加挂在发射器下方的圆形旋转弹鼓中。
　　尽管还未正式参战，他已经把自己划分到了“怪物”阵营中。
　　是时候让焚烧机关的混球们，感受真正的怒火了。

549 死血-2
　　借助夜色的掩护，从公寓后门溜出去，才刚进入硝烟弥漫的街道，便有一股刺鼻的血腥味道，压过火药味扑面而来，呛得林迟咳嗽了两声。
　　白天还其乐融融的霍洛曼斯克城，已经变成了货真价实的人间地狱。灰暗的街道上布满了弹壳和鲜血，路边横七竖八的倒着不少尸体。
　　在这里倒下的战士们，有人类也有怪物，地上的残肢断臂混为一体，混乱不堪，根本拼不出一具全尸。
　　映入眼帘的凶残杀戮场，若是出现在其他游戏中，恐怕会被打上马赛克。林迟大步跨过一只比他腰还粗的断手，站到两栋公寓之间的小路中，窥探战场上的状况。
　　他很清楚，现在这个战场可谓是危机四伏，附近登场的所有人，现在都和自己处于敌对状态：
　　那些怪物应该不会轻易信任自己，焚烧机关把自己当做通缉犯来看待，而战场上潜伏的其他玩家们，更是要在这局游戏中进行生死斗的敌人！
　　要想在这种战场上幸存下来，难度已经很高了。若要在这里击杀敌方玩家，更是无比困难的。
　　不过，就算躲在公寓里也并不安全。因为林迟的视线中，已经出现了游戏提示：
　　焚烧机关已经通过三角定位，确定了城中所有通缉犯的位置，并把他们所在的区域，标记在卫星地图上。
　　从现在开始的一小时内，所有玩家的位置都将被标记在地图上，并且受到焚烧机关的持续追杀，该效果无法被任何技能抵消，祝各位狩猎愉快。
　　当提示出现的时候，林迟的小地图上密密麻麻的出现了大量的红点，其中有几个就在距离自己不到五百米的范围内。
　　但现在，他已经没工夫在意其他的玩家了，因为有几名端着AK的士兵，已经朝这个方向杀了过来。
　　有了白天和巡逻兵交手的经验，林迟二话不说转身就跑，不出所料，那些士兵依然是直接开枪，完全没有任何警告。
　　几发子弹轰在公寓的墙壁上，发出清脆的噼啪声，林迟转身冲向旁边的街区，才刚冲出巷子，便又迎头遭遇了两名士兵。
　　同敌人在十米范围内狭路相逢，在对方开火之前，林迟猛地拔出柯尔特“黑暗秃鹫”手枪，启动了手枪可以无视子弹数的高速连射技能！
　　黑洞洞的枪口中喷出长长的火焰，映亮了晦暗的夜空，手枪以堪比冲锋枪的射速，眨眼间便打出了二十多发子弹。尽管林迟的熟练度只有可怜的1点，近距离的弹雨还是轰杀了两名巡逻兵，同时令他的手枪熟练度达到了3点。
　　晃了晃因为熟练度过低而有些发酸的右手，林迟靠在墙边，看向前方血腥的路面，通过附近的枪炮声，判断敌人的动向。
　　或许是14点的幸运值派上了用场，他所在的这片区域中，战斗基本已经结束了，焚烧机关和怪物们，正在旁边的街区展开血腥的交锋。
　　枪炮声和惨叫声从西侧响起，林迟的视野被建筑物挡住，看不到战场的画面。不过他知道，现在还不是放松的时候——
　　眼见两间公寓之间的巷子里，出现了几道人影，林迟二话不说举起四管自动榴弹发射器，对巡逻兵们追过来的方向就是一通狂轰滥炸，炸得士兵们狼狈的退了回去。
　　由于他的熟练度太低，打出的几发榴弹偏离了原本的目标，根本没能炸死人。就在林迟收起榴弹发射器换上手枪摸了过去，打算解决掉几名士兵的时候，却听到公寓后方响起一阵压抑的惨叫声。
　　“呃……啊啊啊……”
　　和惨叫声同时传来的，还有恶心的吞咽声。意识到公寓后方可能出现了怪物，林迟并没有在此地继续停留，只是压低身形，借助夜色的掩护穿过鲜血淋漓的街道，向着三百米开外的一个红点的方向跑了过去。
　　这里的怪物都遵循着“不会攻击民居”的原则，而附近的焚烧机关士兵基本都被杀光了，就算让珍自己留在地下室中，应该也是安全的。
　　所以，也该开始进行狩猎了……
　　念及于此，林迟加快了步伐，在正在残杀巡逻兵的怪物追上来之前，进入两座公寓之间的小巷，继续冲向红点所在的位置。
　　那名玩家显然也意识到有人盯上了自己，同样开始向林迟的方向移动，看样子是打算来一场紧张刺激的一对一决战了。
　　但林迟才刚进入旁边的街区，还没能看到那名玩家的模样，便听到装甲车自动炮台射击时的巨响，原本正在向自己前进的那个红点，闪烁了几下之后便消失了。
　　接着出现的，是再熟悉不过的击杀提示：
　　玩家“红白蓝绿”已死亡！
　　——他是被焚烧机关的装甲车打死的？
　　意识到白天差点把自己干掉的装甲车，就在旁边的另一条街道上，林迟的步伐也立刻停了下来。与此同时，又有几条击杀提示出现在眼前：
　　玩家“大飞机”已死亡！
　　玩家“SORDINSIDE”已死亡！
　　玩家“Homie”已死亡！
　　玩家“丧心病狂”已死亡！
　　……
　　随着猎杀活动的开始，人多势众的焚烧机关士兵们，已经开始对玩家们展开追杀了。从死亡通告中就可以看出，这些人没有一个是死在PVP中，都是被NPC做掉的！
　　“靠，这不太好办啊……”林迟嘟囔了一句。
　　要达成杀人魔的获胜条件，需要干掉至少七名玩家才行，但现在自己还没见到人，就已经有好几名玩家被“焚烧机关”干掉了。
　　现在只能期待其他玩家死的慢一点，否则自己想通过达成杀人魔来取胜，无疑是越来越困难了。
　　想到这里，林迟也是果断绕路，避开了前方街道上的装甲车，开始向城市东侧前进。
　　这边的街道上也是一片死寂，巡逻兵和怪物的尸体倒了一地，就在林迟继续前进的同时。头顶的天空中，突然亮起耀眼的红光：
　　他抬起头凝视光线投来的方向，只见一个红点高悬在夜空中，向四周投射亮红的光线，令原本明亮的满月，都变得黯淡了许多。
　　“那是什么？”
　　尽管不知道空中的究竟是什么东西，但在看到那玩意儿的时候，林迟心中突然涌起不祥的预感。

550 死血-3
　　天空中亮起的血光迅速扩大，向着霍洛曼斯克的城区俯冲下来，当那道光出现的时候，战场上正在厮杀的怪物们，都出现了些许的停顿。
　　咔嚓！
　　站在倒满尸体的街道上，刚伸出大手扯掉一名巡逻兵脑袋的棕皮巨人，抬起像是覆盖着岩石护甲的大脑袋，看向天空中闪耀的光芒，石质“眉毛”下面露出的眼球突然变得通红，张开嘴大吼起来：
　　“快跑！杀手来了！”
　　根本不用他说，这个街区上占据优势的怪物们，已经注意到了空中的光芒，开始迅速四散奔逃。但他们还没能跑多远，血红的光芒已经从街道上方掠过，带出长长的红色残影。
　　红光如同一颗闪耀的彗星，飞速划过这条街道，下方正在逃跑的怪物们，突然一声不吭的摔倒在地，身体很快失去温度，彻底失去了生命迹象。
　　——他们死了。
　　眼见红光从远方迫近，街道上正在和焚烧机关士兵交战的怪物们，瞬间便开始溃败，结果不是被水银子弹射杀，便是被红光收割了性命。
　　这场本来打得势均力敌的大战，直接变成了一边倒的局势。一分钟前还在被残杀的巡逻兵们，已经开始狞笑着举起步枪，像是练习打靶一般，射击正在逃跑的怪物战士们。
　　身材瘦高的无皮人，被子弹轰碎了腰部，身体断成两截摔在地上。旁边正在狂奔的巨大蜥蜴，则是被从空中掠过的红光收割了性命，那道红光对焚烧机关的士兵们完全没有作用，但对怪物们来说，却成了夺命的死神镰刀！
　　抬头凝视天上掠过的红色彗星，士兵们高高举起手中的AK，开始大声欢呼起来：
　　“焚烧机关万岁！”
　　……
　　同一时刻，躲在巷子里的林迟，惊魂未定的打量自己的身体。
　　由于地狱首都的街道上根本找不到掩体，他刚才自然也是无处可逃，直接被红光扫了个正着。但那道光却像是毫无作用，并未令自己产生任何不适感。
　　但在红光从城区掠过的时候，枪炮声却开始减弱了。这座城市里的战斗，像是被强行终结了一般，已经快要结束了。也就是说……
　　“那东西只对怪物有效？”
　　想到这里，林迟突然扭头看向旁边街区，珍躲藏的公寓的方向。
　　如果那道红光和之前的声波武器一样，能对使用超能力的角色造成杀伤的话。那么还躲在公寓里的珍，无疑也在那玩意儿的杀伤范围内。
　　由于掌握的资料太少，林迟也不知道那道光能不能隔墙造成杀伤。若是那玩意儿可以透过墙壁击杀敌人的话，珍现在就危险了！
　　念及于此，林迟二话不说转身就要冲向公寓，却发现之前地图上还在快速移动的红点，已经放慢了速度。
　　没了怪物们的威胁，玩家们终于不必担心被奇形怪状的变种人击杀了，地狱首都里的战斗，也立刻进入了传统的“现代战争”节奏。
　　尽管焚烧机关的士兵们依然在追捕玩家，但现在，这场战争的节奏已经放缓，众人也终于获得了杀人的机会。
　　地图上的红点们开始迅速奔向附近的其他红点，接着出现在视线中的，是开始刷屏的击杀提示。
　　对玩家们来说，地狱首都的“真正战斗”终于开始了！
　　——玩家“OTK”被玩家“霍元甲”击杀！
　　——玩家“赞比亚酋长”被玩家“欧皇”击杀！
　　——玩家“海法斯特”被玩家“大菠萝”击杀！
　　眼见击杀提示开始刷屏，林迟正要离开这片街区，从街角亮起的强光，突然把整条街道映得一片明亮。
　　安装在皮卡后车厢中的军用探照灯，直接照出了林迟的位置，在他身边留下长长的阴影。接着从皮卡那边亮起来的，是几道燃烧的火光——
　　“妈的，RPG！”
　　曾在不计其数的射击游戏中见识过这种武器威力的林迟，在火箭弹发射的呼啸声响起的同时，像兔子一样蹿了出去。
　　他冲进两座公寓之间的小巷，被地上的巡逻兵尸体绊倒在地，接着顺势用双手捂住自己的后脑勺趴在地上。
　　野蛮的气浪从身后的街道上暴涌而来，带出的岩石残渣在他的后背上留下几道划痕，还割掉了一缕头发。
　　狼狈的避开火箭弹的攻击，林迟站起来一路狂奔，横穿了一条街道，才刚进入旁边的巷子，便注意到一个红点正从前方的街道北侧，向自己所在的位置迫近。
　　注意到有玩家正在接近，他拔出黑暗秃鹫手枪走上前去。
　　虽说要单人对抗不计其数的焚烧机关巡逻兵是不可能的，但对于来袭的玩家，林迟自然不会手下留情。
　　眼见红点正在迅速迫近，他扛起倒在巷子里的一名巡逻兵的尸体，站到巷子口，直接把那具尸体扔了出去。
　　砰砰砰！
　　一阵急促的枪声，飞出的尸体被弹雨轰得千疮百孔。尽管通过小地图确定了林迟所在的位置，但常人的反应神经，还是令对方在看到尸体的同时，下意识的把那个“人”当成敌人而扣下扳机！
　　趁这个机会，林迟也是果断探出半个身体，用手枪对准趴在人行道上的那道人影射击，只可惜由于熟练度太低，这几枪也是毫无悬念的打歪了，只有一枪从对方的肩膀上擦过，留下一道血痕。
　　“我%&*！”
　　那个男人用含糊不清的方言大声骂了一句什么，和林迟一样躲进了两栋建筑之间的巷子里，隔着两栋公寓开始与林迟对峙起来。
　　——想打持久战吗？
　　见对方不打算出来，林迟从背包里取出可以爬墙的壁虎手套，正要爬上公寓的房顶，从空中给那家伙来个惊喜的时候，却突然注意到原本分散在附近的玩家们，都开始向这片区域快速移动。
　　“什么情况？”他嘟囔了一句。
　　接着，他看到正在快速移动的红点中，有几个突然暗了下去。随后出现的，是玩家们被NPC击杀的提示：
　　玩家“埃博拉病毒”已死亡！
　　玩家“暗黑之血”已死亡！
　　玩家“沃特发”已死亡！
　　——焚烧机关正在围剿这片区域？
　　意识到这一点，林迟的面色顿时凝重起来。

551 死血-4
　　击杀提示依然在不停出现，这片区域内标识着玩家的红点，开始一个接一个的熄灭。
　　似乎有不可阻挡的“BOSS”，正在从地图南侧袭来，那东西所到之处的所有玩家，都被瞬间收割了性命。
　　“什么玩意儿……”
　　尽管对这种设定颇有微词，林迟还是果断戴上壁虎手套，抓着公寓墙壁直接爬上屋顶，看着依然躲在巷子里的那个红点，从背包里取出虎爪狩猎刀放进口袋。
　　那个正在和自己对峙的蠢货，像是还没发现情况不对，依然躲在巷子里不肯出来，不过那家伙显然想不到，敌人会从头顶发动突袭——
　　林迟在房顶上轻手轻脚的前行，地图上标记出他位置的红点也开始前移。他才刚来到房顶边缘，便听到下方的巷子里，响起清脆的枪声。
　　——还以为敌人是从公寓里过来的那名玩家，举枪对公寓的窗户开了火，同一时刻，漆黑的“死神”从天而降，手中弧形的短弯刀亮起一抹寒光。
　　“啊啊啊！”
　　察觉到头顶笼罩的阴影飞速扩大，那个身穿迷彩服的男人猛地抬起头，把手中冲锋枪的枪口移向上方。
　　但林迟坠落的速度显然比他举枪的速度快得多。对方还没能抬起手臂，已经被林迟扑倒在地。
　　咔嚓！
　　虎爪狩猎刀的锋利刀刃，毫不留情的割断对方的喉咙，伤口处喷出大量的鲜血，林迟甚至没看清那名玩家长什么样子，被他按倒的那个人便化作数据碎片消失了。
　　玩家“大脑在颤抖”被玩家“逆流”击杀！
　　解决了对自己造成威胁的玩家之后，林迟把目光聚焦在地图上，只见这片区域的红点已经全部消失，只剩下自己一根“独苗”，还在地图上闪烁着。
　　那边死去的玩家都是被NPC击杀的，看他们死亡的速度，应该是连反抗的机会都没有，便被直接做掉了！
　　林迟知道，不管正在袭来的是什么东西，都不是现在的自己能抵挡的。别说是做好准备了，他现在就连对方的模样都不知道。就算贸然交战，也只能落得死亡的结局！
　　意识到这一点，林迟也是二话不说掉头就跑，但还没能冲出巷子，便被一道绿光挡住了去路。
　　出现在他面前的，是一头庞大的猫科野兽。利爪看上去比虎爪狩猎刀还要更加锐利，在人行道上留下长长的划痕。
　　那头看起来像狮子又像猎豹的大型猛兽，黑色的皮肤上满是龟裂的痕迹，露出正在发出绿光，像是被辐射过的肌肉。
　　它弓着腰，肌肉发达的四肢上镶嵌着锐利的骨刺，被暗色鬃毛包围的凶恶面孔上，一双浑浊的褐色眼睛，死死的盯着林迟的脸。
　　——糟了！
　　眼见敌人出现，林迟举枪就射，但黑暗秃鹫手枪的子弹，根本无法轰穿野兽的身体！
　　“噢噢噢……”
　　野兽咆哮着扑向林迟，扬起沾满鲜血的利爪，猛地挥向林迟的喉咙。
　　结束了。
　　知道自己完全不可能逃出这头凶兽的攻击，林迟站在原地闭上眼睛，静待死亡的来临。
　　短短的一秒钟，像是被拉长了数倍。
　　嗡嗡！
　　头顶响起震动的声音，林迟诧异的睁开眼，却发现怪物的利爪并没有挥下来，而是在距离自己脑袋不到十公分的地方……停住了。
　　接着，外形凶恶无比的野兽，张开长满尖牙的血盆大口，费力的发出人类的声音：
　　“是……你……”
　　“你认识我？”林迟低声说。
　　他现在完全不知道是怎么回事，只是很快意识到，自己像是逃过了一劫。
　　野兽那只可以轻松把人撕成两截的利爪，重重的砸在巷子里的地面上，转过身走向小巷外侧，继续费力的发声：
　　“我没……见过……你，快……一起，离开……这里。”
　　语毕，那头凶残的巨兽跳了出去，身体消失在街道的阴影中。
　　——这货究竟是怎么回事？
　　眼见隶属于焚烧机关的杀人怪物竟然就这么走了，林迟还在回味对方话语中的意思：
　　听起来，那头野兽像是认识自己的样子。但林迟却完全不记得，自己在什么地方见过这种怪物。
　　所以，它为何要放过自己？
　　林迟正思索的时候，只听见街道上响起了士兵们的欢呼声：
　　“焚烧机关万岁！”
　　“这些人真是没救了。”他摇了摇头。
　　话虽这么说，他此时也并未脱离险境，听到士兵们的脚步声正在迫近，满身是血的林迟，果断靠在小巷的墙边，屏住呼吸减缓心跳，直接进入了“假死状态”。
　　按照游戏设定，现在他还处于被追捕的状态下，但通过脚步声判断，外面的士兵们步伐也慢了不少，他们似乎并不是在搜索，而是正在通过这片区域。也就是说……
　　这些士兵对于刚才那头野兽很是信任，根本没想到还有罪犯并未死去，甚至没有检查附近的尸体，便大步经过光线晦暗的街道，消失在林迟的视线之外。
　　城中的硝烟渐渐散去，枪炮和惨叫声也不见了，死一般的寂静笼罩在街道上，地狱首都夜间爆发的大战，像是终于落下了帷幕。
　　零星的几名玩家被击杀的提示，出现在林迟眼前。
　　现在大部分玩家仍然处在被追捕的状况下，但压力也比之前小了许多。至少不用担心会被怪物撕成碎片了。
　　“……”
　　沉默着倒在巷子里，直到焚烧机关士兵的脚步声彻底消失，林迟才终于缓缓站起身，鬼鬼祟祟的回到街道上，开始向自己那栋公寓的方向移动。
　　这片区域中其他的玩家都已退场，即使在地图上显示位置的扫描仍在继续，也不必担心会遭遇其他玩家了。
　　而且，既然已经逃脱了追捕，也没必要继续招惹人多势众的焚烧机关，再令自己落入被追杀的困境。
　　念及于此，林迟以捉迷藏般的行动路线，避开了街上剩下的零星几个巡逻兵，回到自己那座公寓中，关上牢固的金属防盗门。
　　锁好门窗，确定了没有被巡逻兵注意到之后。他脱掉身上沾满粘稠鲜血的外套，大步走向通往地下室的楼梯。
　　——————
　　今天没什么灵感，只有一更了，明天补。

552 四名王牌
　　从外侧打开地下室的铁门，映入眼帘的是一片黑暗，林迟在门旁的墙壁上摸索了一会儿，总算找到电灯开关按了下去。
　　柔和的黄光笼罩了阴冷的屋子，林迟看到审讯结束后被自己打昏的巡逻兵，依然倒在肮脏的地板上一动不动，而躲进地下室的少年，则是靠在墙边，眼睛眨也不眨的和林迟对视，脸上的表情满是畏惧。
　　“你没事吧？”林迟问。
　　“还好……”珍小声说。
　　看来，那道抹杀了大量怪物的红光，无法穿透墙壁杀伤躲在屋子里的超能力者。眼见珍的身体没什么问题，林迟总算是松了口气。
　　他打开地图确认了一下，除了自己以外的其他玩家，距离最近的也在两公里外，在被焚烧机关追杀的情况下，那些混球一时半会儿是没法来到这边了。
　　既然已经安全，也是时候确认一些新的情报了。
　　念及于此，林迟低头看向倒地的巡逻兵，头也不会的对珍说道：“我有点事想问他，你还是先上去吧。”
　　“好……”少年畏畏缩缩的说着，向地下室的正门走去。
　　“别出去，外面有危险。”林迟又提醒了一句。
　　在珍离开之后，林迟回身关上地下室的门，一脚踹醒了原本还在“睡觉”的巡逻兵，接着拔出军刀，把冰冷的刀背贴在对方的脸颊上。
　　看着那家伙从茫然转向惊恐的目光，林迟笑了笑，慢条斯理的说道：
　　“我还有几个问题。”
　　“您尽管问……”巡逻兵颤巍巍的模样像是马上就要吓尿了。
　　“既然焚烧机关是通过强权统治这座城市的，我想知道，这个组织里究竟有什么人，令你们如此畏惧？”
　　……
　　十分钟后，完成了审讯的林迟，再次一拳把俘虏打晕，转身走出地下室。
　　此时，他已经从那个懦夫口中，得到了自己需要的所有情报：
　　——霍洛曼斯克城里出现的怪物，实际上是一部分居民变异的结果。
　　虽说不知道原因，但自从建城以来，这座城市里的一部分人就并不是人类，而是可以“变身”的怪物。
　　尽管平时以人类的躯壳生活，但这些人在某些情况下，却可以通过被成为“异化”的过程，从人类转化成非人的怪异生物。
　　和林迟之前推断出的结论一样，异化的怪物不能见光，只能在夜间出没，若是接触到阳光，就会像之前从燃烧公寓中冲出来的那个巨人一样，直接融化成一滩烂泥。
　　除此之外，异化怪物们也惧怕强烈的次声波和水银武器，而这些装备，也成了焚烧机关用来屠杀怪物们的工具。
　　同本地危险的居民一样，统治霍洛曼斯克城的焚烧机关也并不都是人类，在其中也有四名“怪物”存在，用官方的话说便是超能力战士。
　　和鱼龙混杂，变异姿态各异的怪物们比起来，焚烧机关中的四名超能力战士，不光是能力正好克制城中的怪物，而且还能光明正大的出现在阳光下。比只能在夜间出没的怪物们，不知强到哪里去了。
　　虽说异化的市民们经常在夜间发动叛乱，试图推翻焚烧机关的荒诞统治，但只要那四个家伙一出场，异化怪物就会立刻溃败，甚至连还手的力量都没有！
　　正是因为那四个为焚烧机关效命的怪物屠杀了大量反对者，才令焚烧机关能在这个危险的区域站住脚。
　　而焚烧机关手下的普通士兵们，对那四名超能力士兵，也是抱着敬畏的态度，把这四个只有代号，从未表露过真实姓名的怪物，当成了恐怖的偶像：
　　可以在空中翱翔，散发出诡异红光瞬间屠杀异化怪物的“野火”。
　　变身为凶残怪物，通过超强的嗅觉，专门追猎人形通缉犯的“猎人”。
　　身体坚如磐石，即使巡航导弹糊在脸上也能毫发无伤的“重盾”。
　　无比神秘从未现身，但据说拥有难以置信的战斗力，控制着整个焚烧机关，这座城市真正的统治者“沙皇”。
　　这四个强悍的“怪物”，便是令焚烧机关可以统治霍洛曼斯克市的真正原因！
　　在林迟看来，这些家伙类似于以前的漫画中常见的“暗黑四天王”之类的角色。若是按照常见的套路，自己要做的便是一路过关斩将，干翻这四个家伙之后，进入地下密室面对神秘的最终BOSS。
　　不过，这局游戏里的情况，却有些不大一样。
　　回想起刚才发生的战斗，林迟回到客厅中，和坐在沙发上一言不发的少年对视，认真的问道：
　　“你认识一个能变成猫科动物的人吗？变身后皮肤是黑色的，肌肉是绿色。”
　　听到这话，珍困惑的眨了眨眼，思索了片刻之后摇了摇头：“不知道，我以前住在树林里，第一次来这种地方……”
　　看样子，这名少年的人格还没能切回来，依然处于那个懦弱的人格之下。
　　这样一来，就算自己继续提问，也问不出什么靠谱的情报。
　　意识到这一点，林迟低低的叹了口气。
　　他知道，自己刚才遭遇的，正是“焚烧机关四天王”中的那个猎人，奇怪的是，和自己素不相识的怪物，却莫名奇妙的放过了自己。
　　——如果说那家伙是凭借嗅觉追踪猎物的，它应该是闻到了什么，才会选择放自己一条生路。
　　所以，它是嗅到了珍的气息，才会放弃猎杀直接离开？
　　林迟知道，霍洛曼斯克市位于苏联境内，使用的货币也是苏联的卢布。焚烧机关里的四名超能力者中，很可能有人来自于珍所在的“苏联超能力部队”。
　　——如果猎人和珍是战友关系的话，那家伙放过自己的理由，也就可以理解了。
　　若是珍那个拥有超能力部队记忆的主人格还在，或许能提供关于“猎人”的情报，但现在，这家伙却完全派不上用场，只能留在公寓里卖萌当吉祥物了……
　　所以，有什么办法能让他的主人格回归吗？
　　林迟正思索的时候，视线中突然出现了游戏公告的红色文字：
　　“狩猎活动已经结束，死亡人数：25。祝各位游戏愉快。”

那个……
　　由于晚上有点事。又欠了一更，二月会补上。另外快过年了，希望大家能多多订阅一下，作者也不容易啊，我说……

553 转化
　　当扫描结束的时候，四分之一的玩家从这局游戏中退场了。
　　除了直接被击杀的玩家以外，还有一些虽然侥幸逃脱，但却身负重伤的玩家。比如说——
　　“呼……”
　　遍体鳞伤的年轻男子，靠在墙壁上大口大口的喘着气，身上的城市迷彩服早已被撕烂，露出满是伤痕的皮肤，不停的流出粘稠的鲜血。
　　名为“游魂”的玩家，即使身负重伤依然在举枪开火，身边的巷子里倒满了巡逻兵的尸体，就像残酷的屠宰场。
　　砰！
　　抬手一枪轰穿了巡逻兵的胸口，面对围上来的巡逻兵们，他终于无力的放下手中那把陈旧的SIG-P210手枪，技能栏里唯一的一个技能，依然在发挥效用：
　　独行死神：
　　独自一人行动时，你的所有属性值提高四点，获得一次快速治疗（在十秒内修复残废肢体）的机会，并且可以侦测到一百五十米范围内所有敌对玩家的位置，该效果在独自行动时将会永久持续。
　　“我憎恨孤独，但孤独却爱着我。”——佚名。
　　——总是独自一人加入游戏，甚至没有携带任何随从的游魂，也正是凭借这个凶残的技能，才能在巡逻兵的追杀下坚持到现在。
　　不过，一切也该结束了。
　　游魂很清楚，就算自己再怎么努力，也不可能在双腿被废的情况下，从巡逻兵的包围中逃出生天。
　　这局游戏，大概也只能到此为止了。
　　一直都是独行侠，即使组队的时候也会和队友分开行动的游魂，早已习惯了战败。毕竟，在《战争天堂》中，没有随从的确是很难生存的。但是……
　　这名倒地的战士沉默不语，虚拟躯体的每个细胞仿佛都铭刻着“不甘心”的文字，就在他闭眼等死的时候，听到的却并不是枪声，而是愈发接近的脚步声。
　　游魂缓缓睁开双眼，无力的抬起头，只见一道高大的阴影伫立在自己面前，挡住了天空中投下的皎洁月光，身后围着的一群巡逻兵，也都收起了武器。
　　——怎么回事？
　　游魂正困惑的时候，只听那道人形的阴影，发出低沉的男声，如同洪钟一般震撼他的内心：
　　“你不想死对吧？”
　　游魂沉默不语。
　　“加入焚烧机关，我可以给你第二次机会。”那男人用不容辩驳的语调继续说着，在游魂面前俯身，对他伸出右手。
　　听到对方的话语，尽管意识到有什么地方不太对劲，游魂还是竭尽全力抬起右手，抓住对方粗糙而有力的大手。
　　“很好，你做出了正确的选择！”那男人笑道。
　　在握住对方右手的同时，游魂感受到一股无形的“暖流”涌入自己的身体，原本因为嗜血过多而有些发冷的躯体顿时变得火热，因为腿部中弹而获得的残废DEBUFF也随即消失。
　　“这……”
　　他站起来，惊愕的低头凝视自己正在恢复的伤口，然后和那男人对视，映入眼帘的是一张精致的镀金面具，在双眼的位置，露出黑暗的瞳孔。
　　“你到底是……”游魂低声问。
　　戴面具的男人并未回答他的问题，只是张开双臂，像是打算拥抱他的样子：
　　“以后你就是我们的同志了，欢迎加入焚烧机关，我们需要像你这样的强者！”
　　……
　　午夜时分，珍蜷缩在沙发上睡着了，林迟依然在公寓里进行安全检查。
　　由于这栋房屋并不是安全屋，随时都有被入侵的风险，林迟在门窗的位置放了几个破瓶子，做出了原始的“报警器”，这才回到卧室中，扯掉肮脏的床单，躺到灰扑扑的大床上。
　　既然战斗已经结束，也到了休息时间了，明天白天这座城市中说不定还会出现什么诡异的剧情事件，为了应对接下来的战斗，现在还是养精蓄锐比较靠谱。
　　想到这里，林迟也是呈大字型倒在冷冰冰的床垫上，正要发动“瞬间入睡”技能的时候，却听到墙壁外侧，响起了轻轻的敲击声。
　　咚，咚，咚。
　　林迟警觉的坐了起来，盯着暗黄色的墙壁，那声音像是从公寓外侧传来的，尽管分贝并不大，但在寂静的夜间，却显得格外响亮。
　　咚，咚。
　　那声音依然在持续，像是某种有节奏的暗号。
　　林迟眉头紧锁的听了一会儿，离开卧室来到公寓的防盗门前，拔出军刀和手枪，小心翼翼的打开门向外窥探。
　　经历过大战的街道上一片死寂，并未散尽的硝烟带来呛人的火药味，这里看似没有任何埋伏，但还是不能掉以轻心。
　　——是有什么人躲在两栋公寓之间的小巷里吗？
　　林迟回身把门虚掩上，轻手轻脚的绕到巷子前面，还没进入黑漆漆的狭窄通路，便注意到脚下人行道上的长条形血痕，一路拐进了小巷。
　　看这恐怖的血痕，像是有人拖着鲜血淋漓的尸体走了进去。林迟举起手枪瞄准前方，借着缝隙中投下的月光，打量着前方的状况：
　　进入视线的并不是什么尸体，而是一个“身残志坚”的怪物。
　　一个皮包骨头的纤瘦光头男，正靠在墙边，用右拳不停的敲击公寓的外墙。
　　这家伙的下半身早已消失不见，伤口处被炸得血肉模糊，看样子像是被炸弹直接命中。
　　虽说此人看起来有点像是人类，但林迟知道，若是普通人受了这种伤，肯定会当场毙命，还有力气爬到这里不停敲墙的，无疑是怪物没错了！
　　“你是谁？”他警觉的开口提问，同时也没忘记从背包里取出装着水银子弹的AK-47，把枪口瞄准了对方的脑袋。
　　听到这话，光头男子扭过头，瞪着灯泡般的大眼睛看向林迟，外形很是骇人。
　　此人的脸上满是红色的线条，看起来像是某种怪异的纹身。面对AK的枪口，他忙不迭的说道：
　　“我是来求救的，别杀我……”
　　“嗯，我听出你敲的摩斯密码了。”林迟点点头。
　　对方刚才的敲击，遵循着三短——三长——三短的顺序，的确是“SOS”的编码方式。但现在关键的问题不是这个：
　　“你最好表明自己的身份。”林迟把枪口直指对方的脑袋：“否则我可能会把你交给焚烧机关。”
　　此话一出，瘦弱的光头男惊骇的瞪大眼睛，眼球都快掉出来了：
　　“你是什么人？这片街区的居民……不是早就策划好了吗……”

554 异化尸魔
　　“策划什么？”
　　听到光头男子说出的话，林迟也顿时来了兴趣，继续用枪指着对方的脑袋，开口道：“我是新来的，不太清楚这边的状况。”
　　“原来如此……新来的啊……”脸上满是红色线条的男子，骷髅般的面孔上突然露出诡异的笑容：“居然还有人敢到‘地狱首都’来，你是不要命了吗？”
　　“我以为这里是个旅游景点。”林迟端着枪提问：“你是这个街区的居民？”
　　“是啊……”只剩上半身的男人说着咳出一口血：“老子……我一直住在这边，早就想反抗焚烧机关了，没想到第一次参加起义，就落得这个下场……”
　　“我看到空中的红光了。”林迟面无表情的说。
　　“是啊，没想到‘野火’会出现，我们的首领应该是被全灭了。”光头男子咳嗽不止，看样子像是马上就要死了，眼中的光芒也愈发黯淡：“能救救我吗……我需要尸体……看在大家都是朋友的份上……”
　　“但我根本不认识你。”林迟摇摇头。
　　“你想从我这里了解消息……是吧？”
　　光头男虚弱的叹了口气，肤色开始变得灰白，应该是已经不行了：“我本以为这边会有尸体才爬过来了，给我带一具完整的尸体来，我会告诉你我知道的一切！快点儿，焚尸者马上就要来了……”
　　话音未落，林迟的眼前弹出了一个任务框，显然是触发了任务：
　　开始任务：异化尸魔。
　　只剩半截身体的怪物，请求你把一具完整的尸体带给他。
　　请注意，这个任务可能具有危险性。
　　任务奖励：？？？
　　“这任务介绍和没说有什么区别？”林迟微微皱眉。
　　看起来，这个眼看要死的怪物，应该是食尸鬼之类的东西，需要尸体才能补充能量。
　　但是，这货并不是什么“好人”，一旦为这家伙补充了能量，自己可能会反手被对方攻击。
　　所以现在……究竟该不该帮他？
　　林迟只思索了不到两秒，便大步走上鲜血淋漓的街道，开始寻找对方所说的“完整尸体”。
　　自己现在需要的是情报，没工夫考虑那么多了。还是先把那个怪物救了比较靠谱，若是对方打算反抗，只要用水银子弹轰爆他的狗头就可以了……
　　抱着这样的念头，林迟很快便在街边找到了一名巡逻兵还算完整的尸体，弯下腰把尸体扛在肩上，正要转身回到巷子里，却看到从街道西侧的远端，亮起了耀眼的火光。
　　火焰喷射器喷出的长长火焰，映亮了晦暗的夜空，一群身穿厚重白色防护服的“胖子”，怀里抱着沉重的喷火器，从街道西侧缓缓走来，一路焚烧街边的尸体残骸。
　　——那就是怪物所说的焚尸者？
　　眼见焚烧机关派出的士兵，正在清理街道两边的尸体，林迟立刻扛着尸体冲回巷子里，把肩上的“食物”扔给半身人，皱着眉说道：“开始吧？”
　　“谢谢……谢谢……”
　　半身人在道谢的同时，已经迅速爬到了尸体身上，然后——
　　林迟想象中的血腥场景并未出现，反而是怪物的身体突然开始缩小，像是被尸体吸收了一样，直接消失不见了。
　　接着，那具早已失去生命体征的巡逻兵尸体，竟然直接“活”了过来，睁开无神的双眼和林迟对视，感激的连连道谢：
　　“太谢谢您了！”
　　“焚尸者来了。”林迟提醒了一句。
　　“啊？”
　　操纵了巡逻兵尸体的“异化尸魔”，像是刚恢复视力，直到这时才注意到外面街道上的火光，二话不说立刻抓住了林迟的胳膊不停摇晃，看样子像是马上就要跪下了：
　　“我家离这里很远，请让我暂时在公寓里躲避一下吧！一会儿就好，求你了！”
　　——这货这么没骨气的吗？
　　看着可怜巴巴的央求自己的怪物，林迟还未回答，视线中已经出现了任务完成的提示：
　　任务“异化尸魔”已完成！
　　您获得了任务奖励：普通随从“异化尸魔”。
　　您获得了30点统御点数，20点威望值。
　　“……”
　　看到任务奖励的内容，林迟果断点了点头，领着附身到巡逻兵尸体上的异化尸魔，在焚尸者烧到这里之前，鬼鬼祟祟的溜回了公寓中。
　　任务奖励已经写的很明白了，这个完全没有怪物气场的可怜虫，已经成为了自己的随从。
　　虽说这家伙并不是特殊和英雄级NPC，只是类似于佣兵的那种“消耗品”，不过有了新随从总比没有好。而且，更重要的是——这货可以提供自己需要的情报。
　　念及于此，在回身关上门之后，为了避免珍受到惊吓，林迟把那具身上鲜血淋漓的“尸体”领进自己的卧室，拉上窗帘打开台灯，然后坐到床上，打量着自己的新随从：
　　尸魔像是拥有修复功能，胸前被开了个大洞的巡逻兵尸体，已经恢复了完好的状态。不过，灰白的肤色和无神的双眼，以及身上沾满鲜血的破烂服装，还是表明了这货是个死人的事实。
　　“啊，您有问题要问对吧……”
　　尸魔以谄媚的语气说着，打算坐到旁边的木椅上，却被林迟阻止了：
　　“你坐地上就行了。”
　　“好吧。”尸魔立刻坐到地上，一副毕恭毕敬的模样，就差给林迟磕头了。
　　面对这种谄媚过了头的家伙，林迟心中反而升起了强烈的不信任。即使对方已经成为自己的随从，但这种坑货还是不要留太久的好……
　　思索着接下来的对策，林迟开口问道：“按你的话说，你是本地居民，参加了这次的起义？”
　　“是。”尸魔马上点头：“这么大规模的起义可不多见，我们本打算趁今晚打到焚烧机关的总部去，没想到那个发光的瘟神出来了……”
　　“你们没办法对付他？”林迟挑了挑眉。
　　“如果是头领的话，应该可以击落‘野火’。”尸魔沮丧的垂下头：“现在头领也失踪了，恐怕是被焚烧机关干掉了，这下全完了！”
　　“你们很反感焚烧机关的统治吗？”林迟问。
　　一听到这个问题，尸魔毫不犹豫的点头，尸体无神的双眼中仿佛闪过一丝血光：“焚烧机关封锁了整座城市，不允许任何原住民离开。我们只能在这里遵循他们愚蠢的规则……老子的女儿死于癌症，在葬礼上还他妈必须保持笑容……这是哪门子的法律？”
　　尽管听起来很荒谬，但林迟知道，尸魔所说的内容，实际上是这座城市中的正常现象。
　　焚烧机关不知出于什么缘故，正在用荒诞的法规对统治这座城市，令本地的居民怨声载道，甚至发动起义试图反抗，但却被打得落花流水。
　　“这地方真够怪的……”他低声说。

555 地狱的规则
　　事到如今，林迟对焚烧机关的目的，产生了浓厚的兴趣。
　　这座城市的统治者制定的政策，用脚趾头想想都知道有问题，想必焚烧机关的人也很清楚，这些政策会激发民众的反抗。
　　——那么，他们为什么要这么做呢？
　　要想弄清究竟是怎么回事，还是直接询问焚烧机关的成员比较快。
　　林迟很清楚，就算继续拷问地下室里的巡逻兵，也问不出什么靠谱的情报来。除非能抓到焚烧机关的上层领导，否则自己是无法得知真相的。
　　“您的表情不太对劲啊……”尸魔的声音打断了林迟的思绪。
　　林迟回过神来，只见巡逻兵的尸体正瞪着无神的双眼，忧心忡忡的盯着自己。于是开口问道：“没事，我们刚才说到哪儿了？”
　　“民众们反感焚烧机关的统治。”尸魔说。
　　“哦，你知道焚烧机关为什么会制定这种政策吗？”林迟问。
　　“我怎么知道？”尸体灰白的面孔上浮现出扭曲的表情：“焚烧机关的混球，脑子好像有问题，也只有这一个答案了吧？”
　　一说到焚烧机关，尸魔之前的谄媚态度也消失了，音调顿时提高了几分，死死的攥紧了拳头，显然是对那个组织恨之入骨。
　　眼见对方一副义愤填膺的模样，林迟没有继续问下去，毕竟这家伙也不知道焚烧机关的领导层是怎么想的，再问下去也是浪费时间。而且……
　　“能麻烦你去看守一下大门吗？”他说。
　　“哈？”尸魔一时间没反应过来。
　　“我要睡觉了。”林迟又补充了一句。
　　“哦……”尸魔这才明白了他的意思，立刻敬了个礼，油腔滑调的说道：“我会保护您的安全！”
　　话虽这么说，林迟也自然不会轻易信任这名随从，只是揭开窗帘的一角，向窗外看了看，观察外面的状况。
　　此时，身披重甲手握喷火器的士兵，已经离开了这片区域，留下焦黑的地面和苍白的骨灰，浓烟从街道的尸体残骸中升起，飘向黑暗的天空。
　　跟在焚尸者后面的，是几台正在缓缓前行的重型卡车，一批身穿暗色工作服的家伙，正在把路上被焚烧的尸体，用袋子收集起来之后，扔到卡车的后厢中。
　　光看他们漫不经心的动作就知道，这些人早已习惯了清理尸体。看来，地狱首都中的叛乱，应该是发生过不止一次了。这些工人们的收尸行动，也已经是很熟练了。
　　眼见清理尸体的队伍逐渐远去，林迟对自己刚收到的不靠谱随从，下达了第一个指令：
　　“到门外去。”
　　“啊？”尸体灰白的面孔上又露出诧异的表情：“现在出去可能有危险，我很柔弱的！”
　　“明天早晨再回来敲门，快出去。”林迟说着举起AK，瞄准了对方的脑袋：“我不喜欢和尸体睡在一起。”
　　“好吧好吧，自己人，别开枪！”尸魔油腔滑调的说着，虽然有些不太情愿，但还是在林迟的监督下离开公寓，回到了旁边的巷子里。
　　在那家伙滚蛋之后，林迟回到公寓里锁好门，躺到卧室的大床上，很快便失去了意识。
　　……
　　第二天一大早，天还没亮的时候，从门口响起的敲门声，便粗暴的将林迟唤醒。
　　“有人吗——”
　　门口响起的男声拉得很长，不必说就知道是谁，林迟揉着眼走进客厅，首先映入眼帘的，是伫立在客厅中央的矮小身影。
　　头发乱糟糟的“美少女”，正一动不动的站在客厅里，绿色的双眼眨也不眨的盯着大门，脸上的表情满是恐惧。
　　“是……谁啊？”珍小声问道。
　　“没事，是我的手下。”林迟随口解释道：“放心吧。”
　　即使他这么说了，见识了昨晚街上发生的大战的珍，依然有些不放心，提醒了一句：“小心点。”
　　“知道了。”林迟说着站到门前，透过猫眼看了看，只看到对方灰白的皮肤，以及通红的双眼。
　　“快开门，天要亮了，我在阳光下会死的！”尸魔的声音很急促。
　　林迟才刚打开门，尸魔便冲进了公寓，心有余悸的低头打量自己毫无血色的皮肤，又伸手在胸前按了按，确定了没有融化的迹象，才终于松了口气。
　　“我能去地下室躲躲吗？”尸魔回头看了看晦暗的窗口，尽管太阳还没升起，黎明的光线已经投了进来：“万一遇到阳光，我就要玩完了……”
　　“你没法变回来了吗？”林迟看着那具尸体的面孔。
　　“你以为我想这样啊？我原来的身体被焚烧机关的杂碎炸掉了。”尸魔无奈的摇摇头：“现在我已经没法回去了，也没办法在白天出去，只要遇到阳光，我们这些异化的人就会变成烂泥的！”
　　“所以，异化是怎么回事？”林迟好奇的问。
　　尸魔正要解释的时候，却突然把目光停留在林迟身后，整个人愣在了原地，林迟回头一看，只见珍不知何时来到了自己身后，惊恐的瞪大了眼睛和巡逻兵的尸体对视，全身都在微微发颤：
　　“丧尸……”少年低声说。
　　“我不是丧尸！”尸魔忙不迭的解释：“只是恰好附在死人身上而已。”
　　此话一出，珍的脸色更差了，林迟还没来得及解释，他便直接冲上楼梯，躲进二楼的卧室重重关上门。
　　“那个……她没事吧？”尸魔指了指珍消失的位置。
　　“没事，怎么，你还有这种爱好？”林迟没好气的问了一句。
　　“不是不是，我只是想起了我的女儿，她患上癌症的时候，差不多也只有这么大。”尸魔叹了口气：“那位……是您的女儿吗？”
　　“算是吧。”
　　林迟懒得继续讨论这个问题，只是站到窗前拉上厚重的窗帘，遮蔽了从屋外投来的光线，然后坐到沙发上，对还站在原地的尸魔挥了挥手：
　　“在坐下之前，先把你的衣服换掉。”
　　听到这话，尸魔抓起旁边的一套大衣披在身上，然后坐到对面的沙发上，长长的呼出一口“死气”，腐烂的臭味飘了过来。
　　“你能不能别呼吸了？”林迟不耐烦的说。
　　“尸体的确不用呼吸，我只是习惯了。”尸魔说着有些抱歉的点了点头，靠在沙发上慢吞吞的说：“您想问什么问题？请提问吧。”
　　“我想知道这座城市里的居民，为什么会染上‘异化’这种病。”林迟提出第一个问题。
　　“这是一种传染病。”尸魔很快的解释道：“传染机制不明，但是只要来到了霍洛曼斯克，人们都会慢慢的发生‘异化’的现象，您还是小心点吧……”
　　“哦？”林迟挑了挑眉：“所以你也是后来染上的？”
　　“是的，我是从莫斯科来的。别看我现在这样子，当年也是英俊潇洒，在学校时就有不少女同志追求我呢。”尸魔自豪的挺起腐烂的胸膛。
　　听着尸魔的台词，配上眼前那腐烂的面孔，林迟好不容易才把笑意压下去，强忍着狂笑的冲动，问道：“那你为什么要到这儿来？”
　　“不瞒您说，我是为了追求心爱的女孩，才来到这里的。”说到这里，尸魔那浑浊的双眼中，仿佛闪出了红心的形状：“我在莫斯科读书时认识了她，她是从霍洛曼斯克来的，说是一定要回到这里来，于是我就跟过来了。”
　　“所以你为什么不带她走？”林迟问。
　　“当时我并不知道城里会发生这种事。”尸魔摇了摇头：“霍洛曼斯克市不允许原住民离开，虽然我可以自己走，但不能把爱人带走，所以我选择和她一起留下了。”
　　说到这里，尸魔有些沮丧的低下脑袋：“后来我才知道，她当初是偷偷跑出去的，之所以突然回来，也是因为焚烧机关的混球，用她父母的性命威胁她，早知道是这样的话……”
　　“行了，别自责了。”林迟提醒道：“我们还在聊异化的事。”
　　“哦，您说异化啊……”
　　尸魔回过神来，继续开口道：“我刚住下的时候，身体还很正常，后来开始慢慢的不对劲了，那阵子每天都在呕吐，四肢无力，全身发热，头发也掉光了。”
　　“我去了医院，医生却说我的身体没问题，只是心理作用。一开始我还真相信了，直到有天晚上，发现自己开始变异，我才发现自己变成怪物了……”
　　“然后你去问了你妻子？”林迟眯起眼睛，已经大概能想象出当时的情况了。
　　“是啊。”尸魔自嘲的笑了一声：“我去问了她，才知道了异化的事，你猜怎么着？这种病在本地是很正常的，大多数人都会患上，而且异化出的能力也各不相同，简直像是‘超能力动物园’一样！”
　　“的确很奇怪。”林迟点头表示赞同。
　　在一座城市中，出现如此之多的“超能力者”，简直是不可思议。从尸魔提供的情报来看，就算是普通人来到此地，也会慢慢的获得异化的能力。
　　除此之外，尸魔口中所说的症状，也令林迟比较在意：
　　呕吐，四肢无力，全身发热和脱发，好像是人在遭遇大剂量辐射时的常见症状。不过按理说，如果长时间遭受辐射，正常人应该早就死了，根本不会出现这种异变才对……
　　回想起“猎人”异常的举动，以及那只神秘而强大的苏联超能力部队中的各种怪人，林迟沉思了片刻，脑海中缓缓浮现出一个恐怖的推断：
　　——这座城市，难道是“苏联超能力部队”的试验场？
　　根据现实世界的某些记载，在美苏对峙的冷战时期，苏联的确组建过一只神秘的超能力部队。在记载中，苏联人是在全国各地选拔出了一批超能力者，才组建起这只强悍的军队。
　　毫无疑问，要通过选拔扩大这支部队的规模，肯定是非常困难的。毕竟超能力者并不是满大街都有，其中还有不少沽名钓誉的骗子。光靠在各地寻找超能力者，效率实在是太低了。
　　难道说，苏联是找出了培育出“人造超能力者”的方法，然后在这座城市中进行训练？如果真是这样的话，也就可以解释此地的一部分谜团了……
　　“您没事吧？”尸魔的声音再度打断了林迟的思绪。
　　“没事。”林迟回过神来，看着对方灰白的面孔，提出下一个问题：
　　“关于异化，还有什么说法吗？”
　　尸魔皱起眉考虑了一会儿，然后开口道：“我倒是听说过一个传说，以前和邻居喝酒的时候，他们经常会说起。”
　　“什么传说？”林迟问。
　　“听说霍洛曼斯克的地下，隐藏着一座祭坛，居民们的异化病，其实是那位神灵的恩赐。”尸魔笑出声来：“这简直是胡扯，什么神会赐予人们这种玩意儿？”
　　——是这样吗？
　　虽说尸魔提到的这个故事，听起来的确非常不靠谱，但林迟却隐约觉得有些不对劲。
　　如果这个传说不是空穴来风的话，联想起苏联的历史，那个所谓的祭坛，说不定真的存在！
　　念及于此，林迟语速奇快的问道：“你有这里的地图吗？”
　　进入游戏时的地图介绍，只说了这座城市位于里海的岸边，并没有提供具体位置。现在的他，对于此地的具体位置，突然产生了兴趣。
　　只可惜，事情显然不会那么顺利。
　　“没有。”尸魔摇了摇头：“焚烧机关禁止任何人私藏地图的，也不允许本地人出城，最近这段时间，查得好像更严了。”
　　二人正说话的时候，客厅里的收音机突然再次响起，把他们都吓了一跳，喇叭里传出了一个狂热的女声，比起上次广播时的声音，更加“慷慨激昂”了：
　　“再重复一遍本地的规则：为了避免出现性暗示，即使是夏天，在出行的时候，市民们也必须严格遵守规定穿戴大衣和帽子，其他着装的市民将会被罚款。”
　　“此外，在公共场合请注意保持微笑，严禁散播沮丧、愤怒等负面情绪！不要忘记！霍洛曼斯克是一座欢快的城市，我们不需要其他的情感！”

556 操纵者人格
　　阳光洒在昨晚发生过大战的街道上，霍洛曼斯克市迎来了新的早晨。
　　焚尸者和清洁工们很有效率，街道上的尸体此时已经全部消失了，硝烟和鲜血的味道，也被消毒水和香精的刺鼻气味取代。
　　除了焚烧和清理尸体之外，工人们也并未忘记把用水把街道冲洗一遍，那些受损严重的位置，则是拉起了警戒线，准备进行修复。
　　由于是在夜间进行工作，他们的处理也出现了一些疏漏，在某些地方还能看到斑驳的血迹，甚至还有一些断手之类的东西出现在路边。
　　不过，地狱首都的市民们，倒是也非常配合，依然是装出一副什么都没看到的模样，满脸是笑的走上街道，迎接崭新的一天：
　　“昨晚的电视剧真好看！”
　　“那本你看了吗？特别好玩的！”
　　走在街上的路人们，身穿与季节不符的军大衣，兴致勃勃的和身边的同伴聊着天，脸上都挂着僵硬的笑容，时不时的咳嗽几声。
　　这座被焚烧机关统治的城市，看起来和昨天没什么区别。不过，在起义发生之后，焚烧机关自然不会如此轻易的放过反叛者。
　　“开门，接受检查！”巡逻兵们一边大声怒吼，一边不停的敲着路边房屋的门。
　　全副武装的巡逻兵们，一大早便封锁了昨晚战斗最激烈的几片区域，开始挨家挨户的进行搜查。
　　不幸的是，林迟的公寓所在的这个街区，也处于被封锁的范围内。
　　“靠……”
　　拉开窗帘，看了看正在挨家挨户进行搜查的巡逻兵们，林迟没好气的对尸魔提问：“如果屋子里没人，他们会直接去搜下一间吗？”
　　他的问题才刚说出口，只见巡逻兵们已经使用破门器，炸开了街道西侧一栋房屋紧闭的正门，强行进入室内开始搜查。
　　“好吧，当我没问过。”他叹了口气。
　　“不好了……”
　　意识到巡逻兵开始搜查，原本还在回忆美好时光的尸魔，也立刻紧张起来，声音都开始发颤了：
　　“一次完整的异化，至少会持续二十四小时，焚烧机关就是按照这个搜索起义者的，他们只要发现屋子里有异化的市民，就会立刻把里面的所有人处决，如果他们发现我……咱们都是必死无疑！”
　　“别说了，地下室里还有个被我绑架的巡逻兵呢。”林迟握紧了拳头，抬头看向通往二楼的狭窄阶梯。
　　——焚烧机关正在对这片街区进行大规模搜索，按照这个速度，再过不到十分钟就会查到这栋公寓来，若是被他们发现了尸魔或是被绑架的巡逻兵，自己就只能含恨退场了！
　　现在的当务之急，是找到一个可以蒙混过关的方法。若是珍的超能力还在，显然可以轻松解决。但是……
　　他该不会还在使用那个人格吧？
　　念及于此，林迟大步冲到卧室门前，抬手敲击紧闭的木门，问道：“能出来一下吗？”
　　“那个丧尸走了吗……”屋里响起珍怯怯的声音。
　　听到对方的声音，林迟立刻便意识到，珍使用的依然是那个派不上用场的人格。确定了这个事实之后，他的心顿时凉了半截。
　　不过，现在也没有什么其他的办法了。
　　“他已经被我杀了。”林迟随口撒谎，又补了一句：“快开门！”
　　得知了这个消息，珍总算是把卧室门打开了一条小缝，还来不及说话，便被林迟粗暴的抓住手腕拖下楼梯。
　　“……怎么了啊？”
　　少年的声音里满是诧异，在下楼看到客厅里的尸魔时，语气又直接变成了惊恐，结结巴巴的问道：“你，你不是已经死了吗？”
　　“我现在的确死了。”尸魔尴尬的点了点头。
　　“现在没时间讨论这个了。”林迟打断了二人之间的尬聊，双手按在少年的肩膀上，直截了当的解释道：“你还记得昨晚那些在街上开枪杀人的士兵吗？”
　　“记得……”珍小声说。
　　“现在他们正在搜捕我们，马上就要到这里来了，只要被他们发现，我们就死定了。”林迟说。
　　闻言，少年本就糟糕的面色变得更差了，声音听起来像是快哭了：“那该怎么办？”
　　“现在全靠你了。”林迟认真的说。
　　此话一出，不只是珍，就连尸魔都呆住了，干燥的口腔中发出错愕的声音：“啊？”
　　林迟完全没工夫对尸魔解释什么，只是继续和少年对视，盯着对方漂亮的绿眼睛，一字一句的说道：
　　“回想一下，你其实拥有特殊能力，可以用意念移动物体甚至是操纵空间。”
　　“您是不是疯了……”少年惊恐的看着他。
　　“不信的话你可以试试看。”林迟说着指了指客厅柜子上的收音机：“试着把那东西移动到你手上，你应该可以轻松做到的吧？”
　　尽管珍的这个人格并不知道自己拥有超能力，但也仅仅是不知道而已，他这具躯体自带的能力，应该是并未消失才对。
　　只要能让这名少年回想起超能力的使用方法，他们无疑就可以逃过一劫。毕竟凭借操纵空间这种堪称作弊的恐怖能力，要骗过几个巡逻兵简直是易如反掌！
　　“哦。”
　　少年满腹狐疑的点了点头，转身把目光聚焦在那台灰色外壳的收音机上。站在原地沉默了几秒，像是在憋着一口气。
　　然后——什么都没有发生。
　　“我好像没有什么超能力啊？”珍抬起头困惑的盯着林迟：“我按你说的集中精神想把收音机转移过来，但是没有效果……”
　　——看来珍的超能力并不是简单的“心想事成”，而是需要什么其他的条件才能触发吗？
　　眼见这个人格的珍，并不能使用原本的超能力。林迟快步来到窗前，拉开窗帘的一角向外窥探，只见巡逻兵们已经搜到隔壁，马上就要抵达这间屋子了！
　　“完了。”他低声说。
　　在珍派不上用场的情况下，好像也只能应战了。
　　尸魔无法出现在阳光下，珍则是完全没有战斗力，现在公寓里能打的只有自己。林迟很清楚，光靠自己想要应对街上的几十名巡逻兵，简直是天方夜谭。
　　但现在……好像也没有其他的办法了。
　　林迟从背包里取出武器，大步走向公寓的门前，经过厨房门口的时候，看到柜子上放着的一堆调味料，却突然停住了脚步。
　　“或许，还有一个办法……”
　　根据他之前观察到的情况，珍每次切换人格的时候，都会咳嗽一声。
　　昨天在街上屠杀巡逻兵的时候，这名少年是在咳了一声之后，切换成了屠夫的人格，之后又通过咳嗽切换了回来。
　　除了切换人格的时候以外，珍平时从来没咳嗽过。
　　林迟本来并不怎么在意这个细节，但在局势紧迫的情况下，已经无法放过任何机会了：
　　——虽然可能性很低，但她的确有可能是通过咳嗽切换人格的。在准备对巡逻兵大开杀戒的时候，珍也是先咳了一声，随后就立刻切换到了屠夫的人格。
　　如果真是这样的话，只要能强行令他咳嗽，便可以让他切换到别的人格了。但是……
　　“这真的可能吗？”
　　即使是想出这个办法的林迟本人，也对这个荒唐的念头深表怀疑。秉着“病急乱投医”的原则，他还是快步冲进厨房，抱着装满各种调味料的木箱回到客厅中。
　　“你要干嘛，给我们做最后一顿早餐吗？”尸魔已经开始绝望了。
　　林迟没工夫理会那具尸体的胡言乱语，把箱子放在茶几上，从里面抓了一把盐，冲到珍的面前，把手中的盐粗暴的塞进他嘴里。
　　“呃……”
　　完全没想到林迟会来这一出的珍，顿时被呛得咳嗽不止，弯着腰蹲了下去，像是很痛苦的样子。
　　“用盐是没法自杀的！”尸魔提醒道。
　　“少废话。”林迟打断对方的胡扯，目不转睛的盯着蹲在地上的少年，期待奇迹的发生。
　　接着，公寓的门前响起了急促的敲门声：
　　咚咚咚！
　　“焚烧机关例行检查！”一个粗野的男声从公寓门前响起：“快开门！”
　　听到这话，尸魔紧张的看着公寓的金属门，林迟却像是无视了正在敲门的巡逻兵，只是把目光聚焦在珍的身上。
　　“你想出来的话最好赶快，不然就没机会了……”他说着握紧了拳头。
　　“有人吗？开门！”站在门前的巡逻兵继续砸门。
　　蹲在地上的珍伸手按住胸口，身体突然抽搐了一下，嘴角流下了一丝口水。
　　“好像没人，准备破门！”门外的士兵们喊道。
　　“跟他们拼了！”
　　就在尸魔已经做好了战斗准备的时候，少年终于缓缓站了起来，一言不发的抬头看向公寓的正门。
　　“BINGO！”林迟兴奋的挥了挥拳头。
　　虽说少年还未开口，但他已经察觉到，现在出现在公寓里的这名少年，像是换了个人一样，尽管外形没什么变化，但气质却出现了巨变。
　　之前的软弱和懦弱消失了，取而代之的是冷静与坚韧，少年绿色的双眼眯了起来，眉头微皱的盯着大门，又回头看了林迟一眼，沉声问道：
　　“他们在干什么？”
　　“那些人在搜捕我们，想办法骗过他们就行了。”林迟语速奇快。
　　“我知道了。”
　　少年的口音依旧是还未变声的清脆童音，音调里却带着与外表年龄不符的沉稳，他迈出大步来到门前，抬手打开了防盗门，对门口正在准备破门器的几名士兵质问道：“你们在干什么？”
　　“哪来的小孩子？我们要进屋搜查！”士兵不耐烦的说着就要伸手推开珍。
　　然后，门前的几个人突然愣住了。
　　“搞什么？”尸魔对林迟提问。
　　林迟摇了摇头，表示自己也不知道是怎么回事，继续观察门口的状况。
　　从这个角度，士兵们可以清楚的看到客厅里的人，按理说在看到尸魔的时候，他们早该开枪了。但巡逻兵却并没有那么做，反而全都盯着挡在门前的少年，目光也开始涣散起来，像是失去了灵魂。
　　“这里什么都没有，离开吧。”少年轻声说。
　　“什么都没有。”
　　“检查下一栋房屋！”
　　士兵们像是被洗脑的玩偶，嘴里不停重复着几句话，转身离开了公寓门前，向隔壁的另一栋建筑走去。
　　看到这一幕，少年关上公寓门，回头看向留在客厅里的林迟，以及旁边目瞪口呆，嘴里飘出腐臭气息的尸魔。
　　“好了。”他冷静的点点头。
　　“你也是珍的一个人格？”林迟好奇的问。
　　毫无疑问，这次出现的人格，和之前的几个人格都完全不同，既不是懦弱的小孩，也不是残暴的屠夫，和统治城堡的“女王”也并非同一个人。
　　如果他没猜错的话，自己这次唤醒的，应该是珍的七个人格中，还未登场的其中一个人格了！
　　“是啊，我是他的分身。”少年的表情依然非常严肃，不苟言笑的模样完全不像小孩子：“这还是第一次和你见面吧？我大概已经知道是怎么回事了。”
　　“谢了。”林迟认真的说。
　　“不用谢我，是你在照顾这具躯体对吧？应该是我感谢你。”少年的声音很是沉稳：“如果这具躯体被毁，我也会一起陪葬。这身体，就拜托你照顾了。”
　　“我会照顾好他的。”林迟说着又问了一句：“你刚才是怎么做到的？”
　　若是珍的主人格觉醒，应该是会通过操纵空间的方式蒙骗那些士兵，但这个人格却并没有那么做，而是使用类似于催眠的方法，骗过了门前的巡逻兵。
　　——难道说，珍除了可以操控空间以外，还拥有其他的超能力？
　　听到这个问题，少年轻描淡写的解释道：“我控制了他们的意识。”
　　“啊？”一直站在屋子发呆的尸魔，如梦方醒的指着门前的少年：“还有这种操作？”
　　“是的，我是珍的分身，并没有本身的能力，而是拥有其他的能力。”说到这里，少年的声音陡然低沉下来：
　　“只有意志不坚定者，才会被我操控。那些士兵并不是忠诚于他们隶属的组织，他们心存愧疚……以及强烈的恐惧。”

557 顿河的猛兽
　　——心灵控制？
　　意识到少年刚才使出的超能力，和苏联超能力部队的另外一名成员非常类似，林迟问道：“这招该不会是从尤里那儿学的吧？”
　　“并不是。”少年摇了摇头：“尤里先生是通过精神力直接操控其他人的意志，而我则是对他们的思维进行了小范围的修改。”
　　“这有区别吗？”尸魔吐槽道。
　　“当然有区别，尤里先生的能力要比我强得多，他甚至使用了增幅器。”
　　提到自己战友的名字时，珍的声音里带着敬畏，看来是很尊敬尤里的样子：“尤里先生是真正的斗士，和他比起来，我不过是个无名小卒罢了。”
　　看到少年带着些许憧憬的样子，林迟决定还是不告诉他“尤里已经死了”这个悲惨的事实了。
　　林迟能看得出来，现在登场的这个人格虽然并不是主人格，但也同样拥有着在苏联超能力部队时的记忆。所以，也是时候进入正题了：
　　“我想知道，在苏联超能力部队里，有没有可以变成野兽的人？”林迟问。
　　如果这个人格还记得在超能力部队中的经历，应该可以认出自己的战友才对。在林迟提问之后，少年抬起头和他对视，反问道：“您说哪一个？”
　　“有很多？”林迟诧异的问。
　　“光是变成野兽，我这具躯体的主要人格也可以做到。”珍说着伸手摸了摸自己平坦的前胸，嘟囔了一句：“快到时间了吗……”
　　“那人变身的样子像狮子，皮肤是黑色的，裂痕中的肌肉冒绿光，四肢上有不少骨刺。”林迟描述了一遍对方的体貌特征，继续问道：“有这样的人吗？”
　　“这不是‘猎人’吗，您遇到他了？”尸魔瞪大了没有瞳孔的双眼，眼眶中流下两道血水：“遇到猎人还能活下来，您真是幸运！”
　　虽说这具尸体已经说出了对方的代号，但珍依然在沉思，过了几秒之后，终于缓缓的点头：
　　“你说的应该是超能力部队里的安德烈琴科.卡诺维奇.克罗尼托夫斯基，代号‘顿河的猛兽’。我曾经和他一起前往阿富汗执行任务，对抗为阿富汗武装分子提供武器的美国特殊部队。”珍用平淡的语气叙述惊人的事实。
　　“你是军人？这么小的女孩子？”尸魔的眼球都快瞪出来了。
　　“是的，而且我是男孩子。”珍纠正对方话语中的错误，无视了僵在原地彻底失去生命迹象的尸魔，认真的对林迟说道：“请问您是见到他了吗？”
　　回想了一下对方的名字，林迟有些尴尬的点点头，说道：“是啊，那个安德烈……什么来着？”
　　“安德烈琴科.卡诺维奇.克罗尼托夫斯基。”珍重复了一遍。
　　“还是叫‘猎人’吧。”林迟果断使用了对方在焚烧机关里的代号：“我在城里遭遇了猎人，但是他放过了我，现在他好像是统治本地的那个组织的成员之一，你有什么看法吗？”
　　“我不知道统治这里的是什么组织，但安德烈琴科是个很正直的人。”珍说着低头看了看自己的双脚，沉声道：“时间到了……”
　　话音未落，林迟还来不及继续提问，长发少年突然咳嗽了一声，声音也从之前的沉稳，变成了彻头彻尾的茫然：
　　“我……又回来了？”
　　眼见珍又变回了派不上用场的懦弱人格，林迟继续思索着刚才那个人格提供的，关于“猎人”的情报。
　　——如果真的如他所说，猎人是个很正直的人，那么，那家伙又为什么要加入焚烧机关这种明显和“正直”扯不上任何关系的组织？
　　想到这里，林迟站到窗前，把窗帘拉开一条小缝，观察窗外的动向。
　　效率很高的巡逻兵们，已经完成了对这片区域的搜索，街区的封锁也终于被解除，居民们终于开始慢吞吞的走出屋子，回到对异化生物来说足以致命的阳光下。
　　即使拥有异化的能力，在人类形态下的时候，他们的身体也并不会融化。但若是强行在阳光下进入异化状态，怪物们就会直接融化，变成一滩粘稠的烂泥。
　　正因如此，白天的霍洛曼斯克市，也是完全处于焚烧机关的控制下，看起来还算平静。不过林迟还是注意到，今天街上的巡逻兵数量，明显比昨天更多了。
　　“这下麻烦了。”他低声说。
　　昨晚的异化市民起义，无疑是彻头彻尾的失败，不光是没能消耗焚烧机关的兵力，反而令他们派出了更多的士兵。如果今晚还会出现玩家们被通缉的狩猎行动的话，玩家们面对的压力肯定会更大，生还几率也会比昨晚更低。
　　林迟很清楚，光靠自己和尸魔，以及切换人格不太稳定的珍，是无法和焚烧机关的大军对抗的。若是想从焚烧机关的追捕下幸存下来，自己需要更强的力量。所以现在……
　　林迟站到尸魔面前，伸手晃了晃对方冰冷的肩膀，那家伙总算是如梦初醒，擦掉眼中流下的血痕，问道：“怎么了？”
　　“附近有没有你们起义的士兵，或者领袖之类的角色？”林迟说道：“我想和他们见一面，商讨一下今晚的作战策略。”
　　——尽管焚烧机关的势力看似强大，林迟也不会坐以待毙，事实上，在这种情况下要取胜，也并非是完全不可能。
　　林迟在其他的游戏中，也曾有过在这种局势下翻盘的经验。对于目前的局势，也早已做出了自己的判断：
　　要对抗如此庞大的组织，屠杀他们麾下的小兵是毫无意义的，只有发动精确的斩首行动，除掉焚烧机关的领导层成员和主要战力，才能获得一丝胜机！
　　“别逗了……今晚不可能开始作战的，焚烧机关加强了警戒。”尸魔沮丧的摇了摇头，嘴里飞出一颗松动的牙齿：“现在满街都是巡逻兵，今晚再出动，只能给他们送人头……”
　　“你只要告诉我地址和联络方式就行了。”林迟打断了尸魔的话。
　　“哦，好吧。”尸魔点了点头，鬼鬼祟祟的凑到林迟身边，身上的尸臭飘了过来：
　　“听好了，这个地址和暗号，千万不要告诉其他人……”

558 侦察兵
　　迎来了白天的霍洛曼斯克城，和昨天下午一样平静。
　　与混乱之城那种一言不合就当街杀人的地图不同，“地狱首都”里的玩家们要收敛得多，一到白天就像是销声匿迹了一般，甚至连一个击杀提示都没有。
　　这里的巡逻兵数量和火力，比《战争天堂》的其他城市地图高了不止一个档次，而且街上还有能看穿玩家伪装的精英巡逻兵存在，一旦以罪犯身份登入游戏的玩家们被发现，立刻就会触发最高通缉的悬赏任务。
　　除此之外，这里没有安全屋，也不能花钱招募普通佣兵，光靠玩家自带的随从，想要对抗焚烧机关的大批兵力，根本就是自寻死路！
　　可想而知，在这种情况下，自然是没人愿意出来受死，就算是有玩家走上街头，也都是异常低调，生怕被巡逻兵发现。
　　早晨八点整，留下尸魔在公寓里负责看守，林迟穿上厚重的军大衣，带好帽子和口罩，和同样穿上大衣的珍一起，走出了公寓的大门。
　　由于现在的珍无法使用超能力，他们身上也没了昨天那方便的“制冷大衣”。幸运的是，这座城市在上午还算凉爽，即使穿上大衣，应该也不会中暑。
　　清凉的晨风从街道上掠过，带起刺鼻的消毒水味道。街上的人们依然在强颜欢笑，但林迟还是注意到，一名从自己身边经过的女子，不仅双眼肿了起来，眼眶下方还带着明显的泪痕。
　　——即使亲人死去，人们也必须维持笑容，这便是焚烧机关制定的荒谬法则。
　　念及于此，林迟心中开始缓缓升起一缕责任感，感觉就像是肩负起了推翻焚烧机关统治的责任一般，昂首挺胸，迈出大步走向前去。然后——
　　两秒后，在看到街道尽头出现的精英巡逻兵时，林迟拖着珍转身就跑，冲回公寓中重重的关上门。
　　“怎么啦？”少年的小脸上满是困惑，显然还不明白究竟发生了什么事：“为什么要跑？”
　　“要是被那人看到就完蛋了。”林迟指了指窗外正在沿着人行道走来的那个身穿棕色皮衣，头戴黑色贝雷帽的男人，对方手中的AKS-74U，随着他的步伐微微摇晃着。
　　已经体验过一次的林迟很清楚，这些精英巡逻兵在看到玩家的瞬间，就会识破玩家的伪装。只要被那家伙看到，等待自己的又是一场血雨腥风。
　　精英巡逻兵很快便经过这片区域，消失在林迟视线范围之外，他又耐心的等了一会儿，才终于松了口气，说道：“好了，安全了。”
　　“那个人……很危险吗？”珍歪着脑袋提问。
　　“算是吧。”林迟点点头，看着自己身边的少年，突然想到了这名随从的另一个用法：
　　“那些士兵通缉的是我，你不在通缉名单里。待会儿离开的时候，你走在前面侦查，如果发现刚才那种士兵，就摸一下自己的帽子，怎么样？”
　　——虽说珍现在无法战斗了，但依然可以当成侦察兵来使用，焚烧机关的巡逻兵们，应该不会在意一个身高不到一米五的小孩子才对。
　　珍思索了一会儿，勉强点了点头，说道：“好吧……”
　　回想起昨天下午的战斗，林迟又补充了一句：“如果遇到装甲车，立刻离开他们的视线，记住了吗？”
　　“明白了。”少年点点头，帽檐下面的绿眼睛眨个不停，像是有些害怕的样子。
　　然后，二人再次从公寓中出发了。
　　珍走在前面进行侦查，林迟则是跟在后面注意街上的动向。有了这个靠谱的小侦察兵，林迟也是成功的避开了街上的几名精英巡逻兵，向尸魔提供的地址移动过去。
　　这一次，焚烧机关的装甲车并未出现，看起来只有在处理异化敌人的时候，那些战车才会登场。
　　跟随珍的指示，绕开了前方街道上巡逻的精英侦察兵，林迟进入西侧的另一个街区，站到两栋公寓之间的巷子里，趁着没有被巡逻兵注意到，搬开了巷子里的垃圾桶。
　　一个不起眼的圆形井盖，出现在垃圾桶正下方，上面用俄语歪歪扭扭的刻着“污水”这个词，做工很敷衍的样子。
　　“我们要进这里吗……”珍皱起眉盯着那个井盖。
　　“对。”林迟说着迅速弯下腰，从背包里取出一把普通品质的撬棍，以最快速度撬开井盖搬到一旁，对珍做了个请进的手势：
　　“女士优先。”
　　“我是男孩子……”珍嘟囔着抓住井口的扶手，慢吞吞的爬了下去。
　　等待了一会儿，确认了没被跟踪之后，林迟也果断进入井中，在下去之前，把被自己搬开的井盖移回原位。
　　根据尸魔提供的情报，发动起义的一部分市民，就藏在这片下水道区域中。焚烧机关目前应该还没发现此地的情况，这个藏身处暂时还是安全的。
　　封闭的圆形通道两侧，镶嵌着散发出红光的防水灯，下水道里潮湿而闷热，一股臭气笼罩了整片区域。
　　进入了安全区域之后，林迟立刻脱掉自己身上的大衣塞进背包里，露出下面由衬衫和短裤组成的“夏季标准服装”。
　　尽管成功进入了异化生物的藏身处，林迟也并没有掉以轻心，警觉的拔出了军刀和手枪，做好了战斗准备。
　　他很清楚，地狱首都的异化生物反抗军，并没有和自己结盟。对于那些怪物来说，现在的自己不过是个陌生人罢了，而且还可能被当成是焚烧机关派来的奸细。
　　但是，为了拉拢到更强的战力，自己要做的，便是想办法获得这些人的支持了！
　　林迟小心翼翼的在排水管中前行，运动鞋踏在管道中，发出沉闷的脚步声。珍一言不发的跟在他身边，像是很害怕的样子。
　　借助下水道里的红色灯光，慢慢的向前跋涉，大约走了两百米左右，在进入一个T字路口的时候，林迟终于发现了尸魔所说的“指示标识”：
　　一个用白漆刷在管道顶端的箭头，指向右侧的管道。
　　看到这一幕，林迟毫不犹豫的转身，向左侧的管道走去。

559 地下的怪物
　　地狱首都的起义军，尽管都是由市民转化而来，但也并非是完全没有头脑。
　　起义军留下的路标，是按照“反——正——反”的顺序指示道路的：第一个路标指示的是反方向，第二个是正确的方向，第三个又是错误……以此类推。
　　在这种情况下，林迟自然也是集中注意力观察路标，没有一丝懈怠。他很清楚，只要自己走错一次，之前的努力就都白费了，又得找到入口重新开始。而且……
　　“我们得快点了。”林迟看了看自己腕上从巡逻兵那里搜刮的旧手表，脸上的表情也凝重起来。
　　根据尸魔提供的情报，霍洛曼斯克市城区中的污水，是被储存在几个大型污水池中，在规定的时间统一排水的，这片区域的排水时间是上午九点整，而现在已经是八点四十分。
　　如果在二十分钟内没能找到起义军的藏身处，自己和珍就会被汹涌澎湃的污水吞没，然后……被一路冲到不知什么地方去。
　　“跟我来。”林迟说着加快了步伐，带着珍继续跟随不起眼的路标前进。
　　“你好像……很熟练的样子。”珍小声说。
　　“也许是个诅咒吧。”林迟干笑了几声。
　　——他曾在下水道里同“女武神”交战；在排水管道里和皇家铠甲麾下的女仆对决；在医院地下管道里逃脱“护士”的追杀……仔细一想，自己好像每次都得来地下溜一圈，如果有“下水道专业户”之类的成就，自己肯定会直接获得。
　　不过，为了避免被污水冲走，也没功夫思考这些无关紧要的问题了。
　　在封闭的排水管道中前行，或许是因为大脑缺氧，林迟有种头晕目眩的感觉，管道深处已经没有灯光了，他从巡逻兵俘虏那里“借”来的夜视仪，正好派上了用场。
　　时间一分一秒的过去，留给他的时间已经不多了。眼见距离排水时间还有不到五分钟，林迟也再次加快了步伐，拉着珍的手快步在黑暗的通道中前行。
　　然后，他听到前方的拐角处，响起刺耳的金属摩擦音：
　　“哗啦！”
　　那声音像是用指甲划过黑板，令林迟产生了生理上的不适感。即使还没看清管道另一侧有什么，他已经感受到了一股热量，正从拐角另一侧传来。
　　——什么东西？
　　听着那刺耳的摩擦声，林迟心中缓缓升起不祥的预感，正要打开背包取出武器的时候，身边近在咫尺的地方，突然响起了沙哑的耳语：
　　“进来！”
　　林迟猛地扭头向声音传来的位置看去，只见原本牢固的管壁上，不知何时出现了可以允许成年人通过的大洞，他赶忙和珍一起冲进去，才刚进入管道外侧的区域，身后的水泥管道便再度封闭了。
　　“……”
　　目睹了对方使用的超能力，林迟并没有太过惊讶，只是摘下夜视仪，借助头顶白炽灯的光芒，打量自己身处的这片区域。
　　这是一间狭小的方形屋子，被灰扑扑的水泥墙壁包围，屋里乱七八糟的堆放着不少杂物，其中有武器弹药，也有快餐食品和成箱的饮用水。墙壁上的圆孔像是通风口。
　　不过，和普通的藏身处不同，这间屋子里没有床和椅子，看起来并没有可供人休息的地方。
　　至于为何会这样，原因也已经很明显了：
　　“你们是起义军的人？”一个沙哑的男声从墙壁中响起：“我以前没见过你们，但既然找到了这里，应该是得到了情报过来的吧？”
　　“是尸魔介绍的。”林迟点点头，打量着发出声音的那堵墙。
　　墙上没有任何发声设备，也找不到摄像头之类的东西，对方好像并不是在远程和自己对话，再加上刚才诡异的控制墙壁能力。也就是说……
　　“你和这里的墙是一体的？”林迟提问。
　　“是啊，你是最快接受这个事实的人。”墙里那个沉闷的声音笑了笑：“第一次来这里的起义军成员，都被我吓了一跳。”
　　像是看到了珍脸上的惊恐表情，墙壁里的那个人安慰道：“别担心，我是负责这个秘密藏身处的‘石墙’，这片废弃管道区里有焚烧机关的自动机器人在巡逻。但既然你们到了这里，就已经安全了。”
　　——这就是尸魔所说的“联络人”？
　　总算是得知了此地的真相，林迟感慨道：“还有这种能力？”
　　“是啊，您感兴趣吗？”墙里的那个“人”像是有些兴奋的样子，喋喋不休的说道：“您想知道我是怎么变成这样的吗？说来话长……”
　　“愿闻其详。”林迟点点头。
　　他能看得出来，这个可以控制水泥墙壁的家伙，应该只能在这片区域内移动，长期孤身一人留在这种鬼地方，自然是无比孤独的。
　　正因如此，在有客人前来的时候，对方也是立刻变成了话痨，迫不及待的打算同客人聊天：
　　“我本来是个工人，负责霍洛曼斯克下水道的建设工作。”
　　墙壁里响起沉闷的声音，接踵而至的是一阵古怪的嘎嘎声，像是有什么东西正艰难的在墙里移动：“当时焚烧机关要求我们在排水管道中心多挖掘一片区域，说是要保存什么东西……”
　　想起尸魔提到的“地下隐藏着神灵祭坛”的传言，林迟立刻问道：“保存的是什么东西？”
　　“不知道。”隐藏在墙壁中的异化生物，继续用沉闷的声音解说：“我们只是遵从指示挖出了一片空地，然后就被士兵们扫射，当时我胸前中枪直接昏了过去，再次醒来的时候，就发现自己变成这样了……”
　　“所以你是异化才保住一命？”林迟低声说。
　　这里的士兵使用的都是AK枪系的武器，毫无防备的工人前胸中弹，是根本不可能活下来的，这名工人之所以会变成这样子，应该也是托了异化所赐。
　　不出所料，墙壁中的工人，很快便给出了肯定的答复：
　　“是的，当我再次醒来的时候，发现自己的身体正躺在地下，焚烧机关应该是直接把我们的尸体埋在地下，然后用水泥封上了。”
　　“我也不知道自己为什么会‘复活’，但当我醒来的时候，发现自己可以通过墙壁感应外界的情况，甚至还能发出声音。”
　　听了对方的解说，珍摇了摇头，咬着嘴唇嘟囔了一句：“这根本就不可能……”
　　“小姑娘，在这里什么事都有可能发生。”隐藏在墙壁中的怪物笑了起来：“欢迎来到地狱首都！”

560 第一个目标
　　得知了墙壁中那名异化的工人“变身”的过程，林迟对于顿罗斯克城地下究竟隐藏着什么，再度产生了浓厚的兴趣。
　　焚烧机关明显是在地下隐藏了什么见不得人的东西，才需要把参与施工的工人们全部杀掉，不让事情败露，而在地下管道中巡逻的机器人，也同样说明了此地隐藏着机密的事实。
　　回想起“石墙”刚才所说的废弃管道区域，林迟问道：“这里的管道是不是不参与排水？”
　　“是的，这边的管道和排水管连在一起，但在定时排水的时候会封闭起来。”墙中的工人耐心的解释道：“这边有不少机器人在巡逻，算是比较危险，所以最近起义军换了个新藏身处，不怎么到这边来了。”
　　——所以尸魔那家伙是在坑人吗……
　　意识到自己似乎被尸魔算计了，林迟的眉头微蹙，问道：“你知道焚烧机关隐藏那东西的地方在哪儿吗？”
　　“沿着管道向前一直走。”墙中响起沉闷的声音：“但那里面非常危险，我们派出过几支敢死队进去寻找，结果没有一个人回来，后来也不怎么调查那地方了，你确定要进去？”
　　“还是算了吧。”林迟摇了摇头。
　　对于自己目前的战斗力，他还是很有自知之明的，如果连异化的怪物进去都会被干掉，自己进去也只不过是送人头罢了。
　　在狭窄的地下管道中，战斗起来不光是无法躲避，若是开枪还可能引爆管道中的瓦斯气体，直接把自己炸成碎片。
　　念及于此，林迟也是果断放弃了进去查探的念头，直入正题开始询问自己目前最需要的关键情报：
　　“我需要关于焚烧机关的几名超能力战士的具体情报。”
　　“关于那些怪物，我们也没有什么详细信息，只是找到了一些零碎的资料。”墙壁里的声音有些沮丧。
　　“零碎的也可以。”林迟点头：“最好是那些比较明显的特征，我打算调查他们的真实身份。”
　　正所谓擒贼先擒王，要想摧毁焚烧机关这种组织，直接瞄准高层成员进行精确的斩首行动，无疑是最好的选择。
　　就算那些家伙拥有超能力，应该也不是时刻都处于发动状态，而林迟现在的打算，正是趁着他们没有发动超能力的时候，找机会抹杀掉焚烧机关的主要战力。
　　“资料应该在这边放着，我找找……”
　　随着工人的声音，藏身处中的墙壁开始微微晃动，林迟和珍脚下的地面也颤抖起来，等待了大约三十秒，“地震”终于停止了：
　　“关于焚烧机关首领的调查资料夹在你们左手边的墙角，就是那本蓝皮的笔记。”墙壁说着又抖了一下，天花板上落下了一些灰尘：
　　“祝你们好运。”
　　……
　　一个小时后，拿到资料的林迟和珍，总算是再次回到了地面上。
　　从阴暗潮湿的排水管道中，来到灿烂的阳光下，林迟一时间甚至有种从地狱重返人间的感觉。
　　他打开背包，从里面取出大衣迅速穿在身上，接着离开巷子进入街道，开始向城区东侧移动。
　　刚才林迟已经在地下的藏身处中，大致读了一遍笔记本里的内容。和俘虏交代的一样，起义军的资料中记载的焚烧机关超能力战士，一共也只有四人，代号分别是野火、猎人、重盾和沙皇。
　　身为焚烧机关统治者的沙皇，是个彻头彻尾的神秘主义者，起义军根本查不到他的资料，别说是真名和外貌了，甚至连性别和年龄都不知道。这种找都找不到的目标，第一个被林迟排除了目标范围。
　　疑似来自于苏联超能力部队，曾经和珍并肩战斗的“猎人”，也暂时被林迟忽略了，毕竟那家伙现在还说不清是敌是友，或许也有被拉拢到自己这边的可能性。
　　林迟选择的第一个目标，是可以化身为赤色彗星掠过天空，所到之处的异化生物全被残杀的“野火”！
　　——在昨晚的战斗中，那个从天空中掠过的死神，显然是令林迟印象深刻。毫无疑问，野火的能力要比其他人危险得多，只要把他干掉，焚烧机关的战斗力，立刻就会被大幅度削弱。原本坚不可摧的统治，也很快就会动摇。
　　所以现在，林迟正要寻找的，正是平时隐藏在东城区的“野火”！
　　焚烧机关的高层也并不是傻子，在这座市民们普通拥有异化能力，危机四伏的城市中，他们并没有选择建立一座堡垒躲在里面等死，而是很聪明的选择了隐居。
　　在战斗中见过“野火”面孔的异化生物，都死在了夺命的红光之下。起义军虽然已经很努力的进行调查，也只从巡逻兵那里套出了极少的情报而已：
　　根据起义军抓住的巡逻兵俘虏交代的情况，“野火”应该是在霍洛曼斯克东侧的某个地方隐居。
　　“野火”平时的作风十分低调，根本不会有人怀疑他就是那个大开杀戒的超能力战士，就算这家伙自己说出口，邻居和朋友们也会一笑置之，根本不会当真。
　　除此之外，据说野火的年纪不大，喜欢喝朗姆酒，除了这些信息以外，笔记里就没有其他有价值的内容了……
　　避开了前方街道上走来走去的精英巡逻兵，林迟压低声音对珍下达了新的指令：
　　“注意观察街边有没有戒备比其他地方森严的建筑，我们的目标可能就躲在里面。”
　　“知道了……”被大衣裹得严严实实的少年，怯怯的点了点头，走向那条有精英巡逻兵的街道，站在人行道上左顾右盼的看了一会儿，然后很快便走了回来：
　　“没有……”珍小声说，然后像是想到什么似的，又补了一句：“但我看到一个怪人。”
　　“什么怪人？”林迟立刻提问。
　　“嗯，是个男人，也穿着大衣，戴一副墨镜，身材很高。”珍踮起脚比划了一下：“他也在街上走，但是动作有点僵硬，感觉像是……机器人？”
　　听到这话，林迟先是愣了一下，然后突然意识到了什么：
　　珍看到的“怪人”，难不成是其他玩家派出来侦查的量产型T-800机器人？

561 恶魔的刀刃
　　裹着大衣的路人们在街道上步履匆匆的走过，高悬在天空中的烈阳，向霍洛曼斯克市投下炽热的光芒。
　　城中的气温开始迅速升高，行人们也没工夫关注其他人，只是以最快速度离开街道，向有冷气的室内移动过去。
　　一个身穿棕色大衣，头戴土气的绿色军帽的男人，躲在街边两栋公寓之间的巷子里，警觉的观察周围的动向。
　　“不对劲……”他小声嘟囔了一句，猥琐的搓了搓手。
　　身为战争天堂测试玩家，“守门人”这次也是来到了地狱首都，继续他的征战之旅，如果林迟在这里，恐怕会立刻发现，此人正是之前在“大斗兽场”和自己单挑，然后被自己干翻的那个家伙。
　　事实上，守门人的战斗力并不弱，也曾经拿到过几局游戏的胜利。若不是上次自己作死试图获得奥丁的祝福，结果没想到给对面也加了BUFF，那局大斗兽场的胜利，很可能就被他拿下了。
　　正因如此，这次守门人也是谨慎了许多，尤其是在昨晚的击杀提示中看到了“逆流”的名字之后，他也立刻便意识到，曾经在大斗兽场里干翻自己的那个强者，再次和自己出现在同一张地图中。
　　“嘿嘿嘿……”
　　守门人低低的笑了几声，等待那名被自己派出去侦察的量产型T-800终结者随从，为自己带回可用的情报。
　　虽说是第一次排到这张地图，但守门人在进入游戏之前，早已读过了游戏中绝大多数地图的玩家自制攻略，对于地狱首都的特点，也早已熟记于心了。
　　这张地图白天时满街都是守卫，而且精英巡逻兵还可以瞬间识破玩家的伪装，一旦玩家被发现，就会立刻触发最高通缉。
　　正因如此，大部分玩家在白天都是躲在屋子里，等到晚上再出来，趁着异化怪物和焚烧机关交战的机会浑水摸鱼。
　　不过，守门人这种“高端玩家”，自然不会满足于在公寓里御宅，而是鬼鬼祟祟的溜了出来，开始在附近的街道上进行侦查，寻找其他玩家可能藏身的位置，顺便调查这座城市里的NPC情报。
　　对守门人来说，这种情况反而为自己提供了机会。
　　他携带的T-800量产型，在游戏里可谓是数量最多的随从了，玩家们几乎是人手一个。
　　若是在正常情况下，这种随从很容易被其他玩家认出来，毕竟大家都有这玩意儿，很清楚这种人形战斗机器的运作模式，要辨认出T-800也并不困难。但是……
　　地狱首都这种绝大多数人在白天都不敢出来的地图中，T-800在街上被其他人认出的风险，无疑是降到了最低。
　　——只要找到躲在公寓里的玩家，找机会向屋里扔几枚手雷，自己就可以安逸的收人头了！
　　“嗯……”
　　眼见自己派出去的T-800还没回来，守门人把身体靠在墙壁上，总觉得情况有些古怪。
　　在早晨离开公寓的时候，他便隐约察觉到一丝异样，总觉得好像有人在跟踪自己。
　　但是，即使守门人想了不少办法寻找跟踪者，最后却没能发现任何人。
　　——是错觉吗？
　　守门人抬起头，从公寓间的夹缝凝视天空，鳞片形状的灰色云彩，挡住了头顶的烈阳，为这片区域带来的短暂的阴凉。
　　然后，被他派出侦查的T-800，终于回到了巷子里。
　　那个高大威猛的男人，身披一件棕色的大衣，宽檐帽下面露出一副墨镜，看起来倒是很有型的样子。
　　由于T-800实际上并不是人类，而是使用合金骨骼打造的人形机器，这种随从完全不会有任何怨言，即使裹着大衣走上街道，也没有任何中暑的迹象。
　　事实上，T-800身上臃肿的服装，反而为他提供了掩护，令机器人原本僵硬的动作，也变得不那么明显了。
　　“发现什么了吗？”守门人询问自己的随从。
　　“没有敌对个体的迹象。”机器人眼中亮起一抹红光，用冷酷的声音叙述刚才侦察到的情况：“但在西侧的街区，有一栋房屋很古怪。”
　　听到随从提供的情报，守门人也顿时提起精神，问道：“怎么个古怪法？”
　　“那间屋子——”
　　T-800的话说到一半，突然猛地回过头，一脚踢飞了一个滚到自己脚下的绿色“易拉罐”，那个金属圆筒飞回了街道上，然后在半空中迸发出耀眼的白光。
　　砰！
　　一枚破片手雷凌空爆炸，带出的金属碎片瞬间把人行道上的几名行人轰得千疮百孔，顺带还削掉了一名巡逻兵的半张面孔。
　　目睹了爆炸的发生，附近的巡逻兵们先是愣住了，过了两秒才反应过来，咬牙切齿的骂道：“妈的，恐怖分子！”
　　即使还没看到人，两侧的巡逻兵们，已经开始迅速向手雷飞出的小巷包围过去。与此同时，被他们指认为恐怖分子的那个倒霉蛋，也正在破口大骂：
　　“我靠，有人玩阴的！”
　　量产型T-800的自动防御模式，早已是玩家们众所周知的设定了：当T-800在主人身边时，如果遭遇手雷和催泪弹之类的袭击，这种随从会以最快速度把投掷过来的炸弹扔回去，保护主人的安全。
　　所以，守门人也立刻便意识到自己是被人阴了，直接被栽赃成了引发爆炸的那个人。
　　但现在，他已经没工夫找那个陷害自己的混球报仇了。守门人很清楚，只要被巡逻兵包围，自己只会落得死亡的下场！
　　“你给我等着……”
　　他说出一句反派退场时常见的台词，然后以最快速度打开背包，取出一挺RPK机枪，交给还站在原地的机器人。
　　“弄死他们。”守门人下达了简单粗暴的作战指令，自己手里也装备上了一把FN-P90冲锋枪，乌黑锃亮的外壳映得他的肤色似乎更白了一些。
　　“遵命。”T-800说着把机枪抱在怀中，对准巷子的西侧出口，倾泻出致命的弹雨。
　　炽热的火舌映亮了有些阴暗的小巷，弹壳落地的清脆声音被子弹出膛的巨响盖了过去，T-800的手臂稳如泰山，那挺机枪在他手中像是完全没有后坐力似的，枪口一直稳定在原本的方向。
　　在机枪的重火力轰击之下，才刚冲到巷子前面的两名巡逻兵直接被击毙，肠子都被子弹打了出来，看到战友们的惨状，后面的巡逻兵也是立刻开始联络总部：
　　“我们遭遇火力压制，急需支援！”
　　随从正在大开杀戒的时候，守门人手中的P90也干掉了冲进巷子东侧的一名巡逻兵。在他开枪的同时，悬赏任务的提示，出现在本局游戏所有生还玩家的视线中：
　　悬赏任务已被触发。
　　玩家“守门人”达到了最高通缉指数，巡逻兵已在城市范围内发出通缉令。接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得十万卢布的奖励！
　　若是“守门人”成功逃亡，奖金将会被他掠夺，为了奖金展开杀戮吧，祝各位狩猎愉快！
　　“干……”守门人边骂边开火，打得另一边的巡逻兵不敢露头，趁这个机会站到T800身后，下达了新的指令：
　　“躲在这里只会被杀，我们冲出去！”
　　“明白。”人形机器用冷酷的声音作答，抱着RPK机枪稳步向前，仿佛正在战场上漫步。
　　他身上虽然也中了几发子弹，但对于T800来说，几发AK子弹根本就不会造成任何影响，这名绝对服从命令的冷酷杀手，依然在边走边开火，继续轰杀巷子口任何胆敢露头的生物。
　　——或许真能杀出去？
　　跟在机器人身后前进，把随从用作“人体防弹掩体”的守门人，心中升起了一丝希望之光。
　　这里的巡逻兵根本不是T800的对手，只要自己能撑过十分钟，便可以立刻消除通缉指数，顺便获得十万元的奖金！
　　念及于此，守门人也是再度命令道：“掩护我，我们从东边逃跑！”
　　话音未落，他的视线中突然亮起一抹金色光芒：
　　砰！
　　大口径狙击枪开火时迸发的巨响，震荡着这条街上所有人的耳膜，M82A1“巴雷特”反器材狙击枪，从不到一百米的位置进行的近距离射击，由于熟练度太低错过了守门人的身体，但还是轰断了T-800的右手。
　　“啊。”
　　眼见自己手中的机枪掉了，那台人形战争机器低头发出沮丧的声音，还来不及切换战斗形态，便被巡逻兵们手中的AK轰得冒了烟。
　　“靠。”守门人骂了一句：“又是你？”
　　尽管还没看到究竟是谁动的手，他总觉得这次暗算自己的，又是那个该死的“逆流”。但就算失去了T-800，守门人也早就准备好了其他逃跑路线。
　　眼见随从已经挂了，守门人毫不犹豫的向小巷东侧扔出一枚闪光弹，接着伸手握住大衣口袋里的一个小遥控器，按下了上面唯一一个按钮。
　　轰！
　　一声巨响，烟雾弥漫，他身边的公寓墙壁，被定点安置的微型C4炸出一个大洞。
　　不等烟雾散去，守门人二话不说直接冲进那栋公寓中，试图横穿公寓进入旁边的车库。
　　——只要能抢到公寓里那台轿车，自己就有机会开车逃离巡逻兵的追捕！
　　念及于此，守门人也是以最快速度穿过爆炸的烟幕，进入公寓被炸得一片狼藉的客厅。然后……
　　在看到倒在公寓客厅里，肤色早已灰白的几具尸体，以及他们身体下方凝固的鲜血时，守门人的身体突然僵住了。
　　——有人在这里埋伏？
　　从早晨开始一直笼罩在他心头的不祥预感，突然开始浓重起来。
　　守门人猛地拔出军刀，只可惜还没来得及回头，便被背后切开烟雾的刀锋割断了喉管！
　　在身体迅速失去力气，离开这局游戏前的最后一刻，守门人竭尽全力想要转身看看对方的模样，却被对方一脚踹在小腿上，无力的跪倒在地。
　　“啊……”
　　这名倒霉的“高端玩家”，身体化为数据碎片消散在空气中。
　　而从烟雾中伸出的长刀，也如同鬼魅般收了回去。
　　——玩家“守门人”被玩家“恶魔之镰”击杀！
　　恭喜玩家“血腥之镰”完成了悬赏任务，处决了本次悬赏目标，获得十万卢布的奖励！
　　……
　　“搞什么？”林迟眉头紧锁的收起狙击枪，迅速离开了“犯罪现场”。
　　刚才那枚手雷的确是他偷偷扔到巷子里的，击杀目标的方案也早已准备好了，虽说第一枪打歪了，但只要那名玩家进入这边的街道，就逃不过多管榴弹发射器的狂轰滥炸。
　　不过，在自己动手之前，那家伙却选择了其他的逃脱路线，然后……毫无征兆的突然被干掉了！
　　“我们怎么办啊？”珍有些焦虑的催促林迟：“好像有巡逻兵过来了……”
　　“撤退。”林迟说着转身就走，直接进入旁边的广场，避开了追来的精英巡逻兵。
　　即使是他，也没想到自己的计划会被干扰。实际上，他也想到了对方从公寓车库里抢夺车辆的情况，早就准备好了榴弹发射器。但是……
　　那栋公寓里竟然躲着一名玩家，完全出乎林迟的意料之外。
　　公寓里那个昵称是“恶魔之镰”的家伙，动作可谓是干净利落，在守门人进屋的瞬间便杀掉了他，显然是早就准备好了。
　　林迟能看得出来，那栋公寓应该并不是那名玩家的藏身处。所以说，那个混球到底在公寓里等了多久？
　　一想到那名玩家一直耐心的等在旁边的公寓中，冷静的寻找动手的时机，然后毫无征兆的突然来了个“一击必杀”。林迟也顿时来了兴致，稍稍握紧了拳头。
　　“好像遇到了有意思的家伙……”他笑了一声。
　　“怎么啦？”珍扭过头看着他。
　　“没事。”林迟摇了摇头，看向身边的少年：“你还没吃早饭吧？我们找个地方休息一下。”
　　既然得知了这局游戏里也有棘手的家伙，也是时候暂时进行修整，准备下一步的应对策略了。
　　————————
　　塞尔达真好玩，任天堂就是世界的主宰！！！！

562 扭曲之刃-1
　　意识到有个棘手的玩家出现在后面的街区，并且还干掉了被自己盯上的目标。林迟也暂时放弃了继续追击，果断带着珍跑路了。
　　由于刚才发生的爆炸事件，现在那条街上全是巡逻兵，继续留在那里并不是什么好主意。而且，这次他的主要目标也并不是玩家，而是调查野火所在的位置。
　　以最快速度撤出几百米之外，林迟躲进街边的一家杂货店，装作不经意的回头向后看去，并未发现什么可疑的人物。
　　虽说没发现任何可能是玩家或者随从的存在，林迟还是无法掉以轻心。
　　他很清楚，如果不是巧合的话，那个诡异的恶魔之镰，好像早就躲藏在公寓里等待动手了。
　　面对这种很有耐心的跟踪其他玩家，然后趁其不备突然暗杀的家伙，林迟也是提高了警惕。
　　从杂货铺的侧门离开之后，他又在街上绕了两圈。在躲避精英巡逻兵的同时，命令珍自己观察周围的动向，继续寻找可能的跟踪者。
　　过了快二十分钟，还是没能发现恶魔之镰的踪迹，林迟也暂时放弃了寻找。带着珍进入路边的一家小餐馆，点了一道很有俄国风格的土豆烧牛肉。
　　“你在害怕什么啊？”在等待上菜的时候，少年好奇的提问。
　　“可能有人在跟踪我们。”林迟鬼鬼祟祟的压低了声音。
　　“啊？真的吗？”听到这话，少年也开始紧张起来：“我们现在很危险吗？”
　　“也许吧，不过就算他真的跟了过来，也应该不敢轻举妄动。”林迟说着把目光投向安装了金属护栏的窗户，观察外面街道上的状况。
　　——这条街上的巡逻兵，是不是太多了点？
　　林迟注意到，这里的巡逻兵数量，比刚才自己经过的几条街道上的人数多了不少，几乎和发生了爆炸的那条街上的士兵人数相当。
　　——他们是不是为了保护“野火”，才会在这边巡视的？
　　根据起义军提供的线索，野火平时应该是隐藏在这片区域里，不过除了知道那家伙是个低调的，喜欢喝朗姆酒的年轻男子以外，就没有其他任何情报了。
　　虽说林迟刚才为了躲避精英巡逻兵，没能仔细观察街边的建筑。不过他身边的这名少年，倒是负责了侦查的工作。
　　念及于此，林迟问道：“刚才路上，你发现什么奇怪的地方吗？”
　　“没有啊……”正在等待上菜的少年不停地摇头，接着像是想到了什么似的，又突然点了点头：
　　“好像有栋房子比较奇怪。”他小声说。
　　“怎么了？”林迟立刻提问。
　　“可能是看错了吧？”珍有些犹豫的扭头看向窗外：“那边有栋房子的窗户里，好像亮起了红光……”
　　“啊？”
　　听到这话，林迟猛地看向街边的房屋，从这个角度看不到什么红光。但是……
　　如果珍说的没错，难道“野火”就躲在那栋公寓里？这样一来也能解释此地的巡逻兵为何会如此之多了。
　　意识到这一点，林迟也顿时来了兴致，留下珍继续等待饭菜上桌，向少年询问了建筑的位置之后，转身离开餐馆，回到戒备森严的街道上。
　　“……”
　　才刚走出大门，便看到两名精英巡逻兵正背对自己走向街道另一侧，在那两个危险人物回头之前，林迟以最快速度穿过街道，躲进公寓旁边的阴影中。
　　按照珍所说，窗户发出红光的公寓，应该就是斜前方那一栋没错了。躲在巷子里的林迟，鬼鬼祟祟的靠在墙壁上，把目光投向那栋可疑建筑的方向。
　　那是一栋看起来很普通的二层公寓，和城区中的其他建筑看似没什么区别，同样安装了金属护栏的窗口中，也并没有亮起什么诡异的红光。
　　林迟伫立在街对面的小巷中，观察了一会儿，也没发现那栋公寓里有什么异常。
　　难不成是珍看错了？
　　正思索的时候，林迟突然注意到那栋公寓二楼的窗口，出现了一道瘦长的人影，猛地打开窗户，右手中紧握的什么东西，外壳正在阳光下折射出刺眼的光芒。
　　——是诱饵！
　　意识到自己似乎中了埋伏，林迟的反应速度也是奇快无比，二话不说一脚踢倒身边的垃圾桶，转身冲向巷子另一侧的出口。
　　啪！
　　加装了消音器的手枪开火时发出的尖锐声音，在街道上不断回响，对方打出的子弹命中了巷子的墙壁。街上的行人们还没弄清发生了什么，巡逻兵们已经抱着AK冲了过来。
　　“有暗杀者，封锁这片区域！”
　　当士兵们冲到小巷中的时候，却发现巷子里已经是空无一人。
　　他们不知道的是，那个溜得很快的“刺客”，已经回到街边的餐馆里了。
　　“先生，您回来了……”负责接待的中年男子热情的迎上前来，对林迟点头道：“您需要伏特加吗？来一瓶？”
　　“不用了。”林迟挥挥手表示拒绝，坐到珍所在的桌边，看着正在狼吞虎咽的少年，以及桌上的俄式烧牛肉，一股酒香飘入鼻腔。
　　这道菜好像并没有放盐，而是用伏特加调味的，不过，现在并不是关心这种问题的时候……
　　“你肥……来惹。”少年口齿不清的说着：“末……事吧？”
　　“还好，那里好像是个陷阱。”林迟笑了笑，压低声音解释道：“他们想暗算我。”
　　——那栋公寓明显是个诱饵，用来吸引起义军的暗杀者前去送死。若不是自己跑得快，现在应该已经被包围了！
　　不过，就算逃过了巡逻兵的追捕，现在还是赶快离开比较好，这家餐馆离那栋公寓并不远，巡逻兵们可能很快就会搜到这边来。
　　“快走……”林迟的话说到一半，却突然有种头晕目眩的感觉，身体也有些无力。
　　搞什么？
　　意识到情况不妙，他正要催促珍赶快离开，只见少年已经无力的趴在桌上，身体软软的滑了下去。
　　——这家餐馆的饭菜有问题？
　　念及于此，林迟拔出虎爪狩猎刀，冲向餐馆里的中年男子。
　　刚才还热情洋溢的中年人，手中已经出现了一把长刀。不知是真实容貌还是易容伪装的面孔上，露出狰狞的笑容。
　　“欢迎……来到地狱。”他说。

563 扭曲之刃-2
　　根据《战争天堂》的设定，正处于战斗状态的玩家，将会自动对附近的其他玩家显示自己的名字，旁边还会出现灰色的骷髅标志，标记出“玩家”的身份。
　　在没有爆发战斗的时候，玩家们若是伪装的很好，或许可以隐藏自己的身份，但只要被其他玩家注视一段时间，身体旁边还是会出现灰色骷髅标志。
　　正因如此，林迟刚才来到餐馆的时候，也是观察了一下这名员工，确认没问题之后才开始点菜，但是……
　　自己面对的这名对手，显然并不能被归类在普通玩家的范畴内。
　　即使战斗早已开始，对方身边不仅没有出现名字，甚至连玩家标志都没有，也同样没有英雄和特殊NPC的标识！
　　——这家伙难道是个普通NPC，不对……
　　“你就是‘恶魔之镰’？”
　　林迟踉踉跄跄的倒退了两步，猛地仰头避开对方切向自己咽喉的刀锋，接着反手一刀划向对方的手腕。
　　尽管他的攻势依旧凌厉，但那道自带毒性效果的菜肴，却令意识变得模糊起来，状态栏里也出现了中毒的DEBUFF。
　　事到如今，林迟也总算明白了此人没有被发现的秘密所在：
　　——恶魔之镰应该是拥有特殊技能，即使在战斗中也不会显示名字和玩家标记。
　　若是在两军交锋的战场上，这个技能貌似没什么用处，但对于暗杀者来说，“不显示身份”简直就是无敌的神技！
　　所以，这就是“恶魔之镰”可以轻而易举的跟踪敌人，并且毫无征兆的发动突袭干掉对方的原因？
　　恶魔之镰并未回答，只是抬手对林迟扔出一柄飞刀，刺穿了他的腹部，接着猛地退后一步，在面积不大的酒馆大厅里，和林迟展开了“消耗战”。
　　“这家伙……”
　　面对疑似在戏耍自己的恶魔之镰，林迟跌跌撞撞的走上前去，试图挥刀攻击对方，手臂却开始不听使唤，眼前的画面也出现了重影。
　　对方在菜里下的毒可谓是立竿见影，即使刚才自己还没吃，只是闻了闻味道，便已经挺不住了。这样说来，珍应该已经……
　　看了看像是已经死了的“超能力少年”，林迟咬紧了牙关，摇摇晃晃的站了起来。
　　——他知道，自己身上的中毒DEBUFF并非是真的令意识模糊了，只不过是改变了玩家视线中的画面，模拟出一种晕眩感而已。但即使是这样，也已经够受了……
　　林迟看得出来，恶魔之镰的近战能力似乎并不强，若是在正常情况下，根本就不是自己的对手。
　　但现在，自己获胜的机会，无疑是越来越渺茫了。
　　强忍着中毒带来的不适感，林迟继续向对方挥刀，攻击却是一如既往的落空。
　　飞来的另一柄飞刀，无情的钉穿他的肩膀，带出微弱的痛楚，伤口也顿时流出了粘稠的鲜血。
　　“这家伙……搞什么？”
　　眼见对方完全不打算掏枪，只是继续在屋子里和自己兜圈子，林迟突然想到了什么，原本表情凝重的面孔上，终于露出一个诡异的笑容：
　　“你该不会是‘不能用枪’吧？”
　　——强悍的技能效果，或许会带来同样强烈的副作用。如果说恶魔之镰的技能自带副作用的话，这家伙不用枪的理由，也就可以解释了！
　　“……”
　　手握长刀的恶魔之镰，扯下自己身上的大衣扔到一旁，露出身上挂着的十几把近战武器，灰色的瞳孔死死的盯着林迟，拔出一把带锯齿的短弯刀。
　　事实上，他之所以可以完成这种暗杀，的确是拜技能所赐。而那个技能，也正如林迟推断的一样，自带坑爹的副作用：
　　恶魔之镰瞥了一眼自己的技能栏，最上方那个技能的名字映入眼帘，提醒着他现在的状态：
　　古代暗杀者天赋：
　　受到古老暗杀组织的祝福，你现在将可以在任何情况下（包括大规模扫描在内）隐藏自己的名称和标记，并且获得二级易容术，以及侦查陷阱技能。
　　在该技能开启时，你的枪械类武器熟练度将无法提高，并且无法把任何随从带入游戏，但在游戏中招募的随从可以使用。
　　在每局游戏开始时，你可以自行选择开启或关闭该技能。请注意，当你做出选择之后，在本局游戏中将无法更改该技能的状态。
　　“真正的刺客，将在晚钟鸣响之时，割下目标的首级。”——山中老人。
　　这个技能是他从某张古代地图中得到的，可谓是一把彻头彻尾的双刃剑：在古代地图里倒是很好用，一旦在现代地图里使用这个技能，就等于是无法开枪，也不能把随从带入地图中，只能进来搞暗杀了。
　　即使如此，恶魔之镰还是选择了开启这个技能，毕竟身为一个主打暗杀路线的玩家，这个技能虽然风险很大，对他来说却拥有更大的吸引力。
　　对于向来闷骚的恶魔之镰来说，能在悄无声息之间干掉对手，无疑是最佳的选择。
　　就算只能使用不需要熟练度的武器，但手刃没有反抗能力的玩家，还是更令他“热血沸腾”！
　　“嘿嘿嘿……”
　　恶魔之镰小声笑了起来，看着面前因为身中剧毒而步履蹒跚的对手，以及他那早已死掉的少女随从。
　　“还想反抗吗，那我倒可以好好陪你玩玩……”他低声说。
　　回想起自己的偶像“血刃”那惨无人道的杀戮方式，恶魔之镰的假面具上，缓缓浮现出一个扭曲的笑容，抬手就是一刀砍过去，却被对方躲过了。
　　“没关系……我们可以慢慢玩。”这名暗杀者舔了舔嘴唇，微笑着注视面前已经无法控制自己身体的“逆流”，兴致勃勃的后退一步。
　　然后，意料之外的情况发生了。
　　——在恶魔之镰惊讶目光的注视下，应该已经被毒死的少女，却突然站了起来！
　　此时，珍脸上的表情满是愤怒，暗绿色的双眼眨也不眨的和恶魔之镰对视，声音里带着毫不掩饰的怒火：
　　“你胆敢对女皇下毒？不想活了吗？”

564 女皇的人格
　　“女皇……”
　　听到珍的话语，还处于中毒状态的林迟诧异的回过头，把目光聚焦在突然站起来的少年身上。
　　“你还活着？”他惊讶的问。
　　“当然了。”少年站起来摘下头上的绒帽扔到一旁，漆黑的长发像瀑布一般倾泻下来：“光靠劣质毒药就想刺杀女皇，未免太天真了吧？”
　　——就算平时的表现很是萎靡，珍也毕竟是个BOSS，若是如此轻易就被搞定，游戏的难度也未免太低了点。
　　念及于此，林迟笑出声来，拖着伤痕累累的身体向后退却，站到了“女皇”身后。
　　“我中毒了，接下来交给你了。”他说。
　　很显然，现在的珍已经切换到了女皇的人格，而且看起来战斗力不弱的样子。既然如此，自己也终于可以暂时休息了……
　　“交给我吧。”少年说着上前一步，瘦弱的身躯挡在恶魔之镰面前：
　　“来吧，刺客，让我看看你的本事！”
　　“你……”
　　恶魔之镰发出惊愕的声音。他视线中原本已经熄灭的NPC提示再度出现，同时出现的还有旁边的红色骷髅标识，以及后面原本不存在的一个括号：
　　实验体‘JANE’103，英雄级NPC（首领级）。
　　“竟然……招募了BOSS？这怎么可能？”
　　面对完全出乎意料之外的情况，恶魔之镰几乎不敢相信自己的眼睛。虽说不知道是怎么回事，他也还是继续进行战斗。立刻对着林迟扔出两柄飞刀，试图解决掉这个首领级随从的主人。
　　——就算随从再怎么强，只要主人挂掉，也只能跟着主人一起退场！
　　只可惜，那个被激怒的女皇，根本不会给他攻击的机会！
　　铛！
　　清脆的撞击声过后，两把飞刀像是撞在了空气墙上，根本没能接触到林迟的身体，便无力的坠落下去。
　　“你就这点能耐？”珍鄙视的哼了一声，伫立在原地的身躯虽然瘦小，但却带出帝皇般的强大气场。
　　接着，这名女皇眯起眼睛，缓缓说出处刑的宣言：
　　“真是无聊的刺客，给我滚去地狱忏悔吧！”
　　咔嚓！
　　空气中闪过锐利的银光，像无形的刀刃瞬间切断了恶魔之镰的双手，速度快到人类不可能闪避的程度！
　　话音未落，恶魔之镰的脑袋也被刀锋砍了下来，无头尸还没倒地，便化作数据碎片消散在空气中。
　　随后出现在林迟视线中的，是再熟悉不过的击杀提示：
　　玩家“恶魔之镰”被玩家“逆流”击杀！
　　“真没意思……”
　　使用女皇人格的珍不屑的吐了口唾沫，转过头和林迟对视，眉头紧锁的问道：“守护者，你竟然被这种不入流的家伙弄成重伤？”
　　“守护者是说我吗？”林迟伸手指了指自己的胸膛。
　　“对啊。”珍点了点头：“你正是女皇备用躯体的守护者，有什么问题吗？”
　　“说得好像你有其他身体一样。”林迟笑了笑。
　　听到这话，珍小脸一红，争辩道：“我……当然是有其他身体的！”
　　“别说那些了，巡逻兵应该快过来了。”林迟说着斜靠在椅子上，眼前的依然在不停的出现重影：
　　“能帮我治疗一下吗？这样是跑不掉的。”他说。
　　此时的他，不光是带着中毒DEBUFF，身上还中了几把飞刀，如果不赶快疗伤，用不了一分钟就会毙命。
　　“你竟然让女皇为你疗伤？真是不称职的守护者……”
　　话虽这么说，珍还是站到林迟身前，眼睛眨也不眨的盯着他，伸出双手按在林迟的肩膀上，提醒道：“别动……”
　　和那个无法使用超能力的人格不同，女皇对于这具躯体的应用，显然是得心应手。随着治疗的开始，林迟原本无力的身体，终于开始有了力气，眼前的重影也开始消失了。
　　“你还挺擅长这个的。”他感慨道。
　　“我曾经接受过御医的指导，即使是女皇也需要自保能力，不然万一负伤，亲卫队又不在的时候该怎么办？”珍一副得意的样子。
　　“哈……”
　　说到这个话题，林迟突然回想起之前在城堡空间中的战斗，随口问道：“我走之后你和亲卫队怎么样了？”
　　“那具铠甲被消灭了，亲卫队和他同归于尽。”珍脸上的笑容消失了，有些烦躁的摇了摇头：“别再说这个了……”
　　林迟看了看自己腹部正在愈合的伤口，然后抬起头和少年对视，认真的问道：“即使知道那是虚假的世界，也会感到惋惜吗？”
　　——对于《战争天堂》里这些NPC的思维方式，林迟一直都很感兴趣。
　　很显然，这里的许多NPC，已经发现了这个世界并不是“真实”的，但他们却并未消沉，依然在这片虚拟空间努力着，遵从……或者反抗自己的命运。
　　在他提问之后，珍毫不犹豫的点了头，低声给出了自己的回答：
　　“当然了，不管是真是假，她们都是我的部下……和朋友，这总不会有错吧？”
　　说到这里，女皇咬紧了牙关，声音里仿佛携着沸腾的仇恨：“那个‘文森特’应该还没死对吧？总有一天我会让他血债血偿！”
　　“还是以后再说报仇的事吧。”在女皇治疗之下恢复正常状态的林迟回过头，看了看窗外正在走来的巡逻兵，站起来活动了一下筋骨，开口道：“我们该走了。”
　　虽说以珍目前的力量，应该可以轻易秒杀这些巡逻兵，但那个麻烦的“野火”很可能就在附近，若是遇到那家伙就麻烦了。就算野火没有亲自上阵，焚烧机关的装甲车也是很难对付的……
　　为了避免再次触发最高通缉，惹上不必要的麻烦，林迟也是果断带着珍一起离开了餐馆里的杀人现场，走向餐馆的后门。
　　在经过厨房的时候，他看到那名本该负责做菜的大胡子厨师，尸体倒在屋子的角落里，胸前的伤口流出大量鲜血，把下方的白瓷砖染成残酷的暗红。
　　看到这一幕，珍握紧了拳头，皱着眉头骂道：“卑劣的暗杀者，竟然杀害了一名大厨，如果我能早点发现就好了……”
　　“行了，别光想着吃了，快撤吧。”林迟说着打开餐馆的后门，进入后方的小巷。

定时维护公告
　　各位玩家们：
　　《战争天堂》服务器即将进行定期维护，暂时关闭服务器至明天中午，游戏服务将会在明天恢复正常。
　　临近春节，公司中的员工们需要年终奖，但公司的资金暂时短缺。请各位玩家不要忘记为本游戏投票，这样可以令我们获得更多的收入。——脉冲娱乐公司。

565 猎人到来
　　三分钟后，正在街上搜寻刺客的几名巡逻兵，来到了小餐馆紧闭的正门前。
　　走在前面的士兵皱起眉，从窗口向屋子里窥视。尽管餐馆里没有人，但他还是闻到了一股浓烈的血腥味道，正从门缝里飘出来。
　　现在应该还在餐馆的营业时间，这家店却莫名奇妙的关了门，也没挂上“暂停营业”的牌子。
　　“不对劲……”
　　巡逻兵嘟囔了一句，试着打开餐馆的门，却发现屋门上了锁，于是眉头紧锁的后退一步，对身后的两名战友下达指令：
　　“准备破门。”
　　“收到。”
　　巡逻兵们的效率很快，很快便在门边贴好了小型炸药，两个人分别靠在正门两侧，做好准备之后，按下了手中的开关。
　　砰！
　　看似坚固的金属门冒着烟向后倒去，三名士兵直接冲进了空空荡荡的餐馆，接着便注意到屋子的墙壁和地板上，留下了不少喷溅状的血迹。
　　意识到自己进入了一个疑似杀人现场，巡逻兵们的反应也很快，立刻封锁了这座餐馆，并且开始联络附近的其他士兵，准备封锁整片区域。
　　但他们甚至来不及拿出对讲机，身后的门前便响起震耳欲聋的咆哮声。
　　那声音像是来自于凶残的野兽，差点把餐馆里的士兵们震懵，当他们诧异的回过头，却发现一头恐怖的猫科野兽，已经出现在餐馆中了。
　　那头猛兽弓着背，锋锐的骨爪在地板上留下撕裂的伤痕，漆黑的皮肤裂开不少口子，露出散发出绿色光芒的发达肌肉。
　　被暗色鬃毛包围的凶恶面孔上，浑浊的褐色眼睛正不停扫视四周，野兽张开满是尖牙的血盆大口，对屋子里惊呆了的巡逻兵们，发出嘶哑而低沉的声音：
　　“我来……负责……这里。”
　　“是，遵命！收到！”巡逻兵们语无伦次的说着，忙不迭的转身离开餐馆，面部肌肉都在因为激动而不停抽搐。
　　他们完全没想到，身为焚烧机关领导层的超能力战士之一——威名远扬的“猎人”，竟然会出现在这里！
　　能近距离目睹自己的偶像，这些巡逻兵们也都兴奋不已，不禁开始后悔为什么没带相机之类的东西来。
　　对他们来说，焚烧机关的命令便是绝对不容违抗的，而身为焚烧机关四巨头之一的“猎人”，也正是令人敬畏的恐怖偶像！
　　就算是直属焚烧机关的士兵，也并不清楚猎人的真实身份，焚烧机关的王牌成员都是彻头彻尾的神秘主义者，根本就不会透露关于自己身份的半点儿信息。
　　正因如此，士兵们平时想要参见这些“偶像”完全就是不可能的，能和他们近距离接触，甚至还能说上话，已经足够让这些巡逻兵炫耀一年了。
　　在极度激动的心情中，这些巡逻兵们也完全没有注意到一个奇怪的事实：“猎人”一般都是在晚上出动，很少会在白天主动出现。
　　“……”
　　伫立在餐厅里的凶悍野兽回头看了看，又在餐桌旁边嗅了嗅，褐色的瞳孔缩成一线，呲着牙发出低沉的吼声：
　　“是你……”
　　野兽纵身一跃，撞碎了餐馆的混凝土墙壁，冲进后方的小巷，跟随从餐馆里追踪到的那个熟悉的气味，向东侧的街道冲了过去。
　　“那是……是猎人，猎人来了！”
　　目睹了出现在街道上的黑暗巨影，巡逻兵们纷纷露出欣喜的神色，街边的路人们则是畏惧的退后一步，手里提着的东西都被吓掉了。
　　漆黑的野兽咆哮着冲上人行道，撞飞了挡路的两名行人，跟随那熟悉的气息，继续进行快速的追踪。
　　“让……开。”
　　猎人的喉咙中爆发出粗犷的呐喊，吓得人行道上的路人纷纷退避，即使是很崇拜他的巡逻兵们，也是一丁点儿靠近的意思都没有。他们只是单纯的崇拜焚烧机关的超能力战士，并不想被偶像的利爪撕成碎片。
　　化身为凶兽的猎人在街道上一路狂飙，直接冲过十字路口，引起了街上的连环车祸，在金属撞击的巨响中快速前行，又拐了个弯之后——在一栋库房的门前停住了。
　　刺鼻的香料味进入鼻腔，一台大卡车正在从库房中倒车出来，当司机从后视镜中看到门前的野兽时，吓得猛踩刹车停在了原地，大气都不敢出。
　　“……”
　　嗅着令人头晕的化学物质带来的刺激性气味，猎人沉默着伫立在原地，四肢外侧镶嵌的骨刺竖了起来，呲着牙吼了一声，然后毫不犹豫的转身离开。
　　——对方借助这家香料厂仓库那足以掩盖一切味道的强烈气味，逃脱了自己的追踪。虽说若是仔细寻找脚印，其实还能继续追踪下去。但是……
　　在卡车司机惊恐目光的注视下，猎人的身形消失在仓库后方的阴影中，压迫感十足的野兽，终于离开了这条街道，不知去向了。
　　……
　　同一时刻，跟随林迟回到公寓中的少年，脱掉身上闷热的大衣扔到一旁，没好气的问道：“守护者，这儿就是接待我的住所？太寒酸了吧？”
　　“忍着点吧，这里不是你的地盘。”林迟说着站到窗前，警觉的观察街道上的动向。
　　“刚才为什么要带我去那里，你在害怕敌人的猎犬？”珍得意的笑了起来：“既然女皇在这里，还有什么好怕的。虽然不知道这是什么地方。但是……这里的平民和士兵，好像没什么战斗力对吧？”
　　“你是没见过他们在晚上时的样子。”林迟随口吐槽，然后却突然想到了另一个细节。
　　城内发生异化的，仅限于普通的市民，焚烧机关的巡逻兵们同样也生活在这里，却完全没有染上异化的症状。
　　除了焚烧机关的“四天王”之外，城内的其他巡逻兵并不会异化，自己根本没见过可以异化的巡逻兵，那些家伙在“野火”的红光之下依然毫发无伤，也正好说明了这一点。
　　——所以，异化究竟是怎么回事？
　　按照林迟原本的想法，异化这种疾病和焚烧机关在城市地下埋藏的东西有关，或许他们是把切尔诺贝利核电站的放射性废料运了过来，才造成了市民的集体变异。但是……
　　如果真是这样的话，巡逻兵应该也会受到异化的影响才对。只有居民可以异化，巡逻兵们却完全没受到影响，这根本就不合常理。
　　难道说，异化这种现象的出现，另有其他的原因？
　　林迟正思索的时候，客厅里传来的喧闹声音，粗暴的打断了他的思绪：
　　“小姑娘……放开我……”被挂在墙上的尸魔艰难的扭动双腿，腐烂的皮肤开始剥落下来：“我不是……敌人……”
　　“这里怎么还有行尸这种低级生物？”珍眉头紧锁，像是想起了什么不好的回忆，声音里满是毫不掩饰的愤怒，死死的攥紧双拳：
　　“我最讨厌死灵魔法了，给我滚去地狱吧，杂碎。”

566 猎人的调查
　　眼看行尸就要死在女皇手中，林迟赶忙上前一步挡在行尸面前：
　　“等一下！”
　　“怎么，守护者，你难道要为卑劣的行尸求情？”珍皱着眉和他对视：“你忘了那些死灵法师是怎么对待我的亲卫队的？你当时不也差点死在他们手下吗？”
　　“我不是……”行尸不停挣扎着：“我是……人……”
　　“这货不是什么死灵法师复活的行尸，只是本地的居民罢了，放开他。”
　　林迟眼睛眨也不眨和珍对视，一字一句的说道：“放开。”
　　——无论如何，尸魔也算是他的随从，这家伙的特殊能力，以后或许还能派上用场。现在，还不是他退场的时候。
　　“守护者，你在说什么？”女皇完全无法理解林迟的行为。
　　这名女皇的亲卫队，被死灵法术卷轴复活的铠甲屠杀殆尽，正因如此，她对于任何和死灵魔法沾边的东西都是恨之入骨，只想立刻除掉对方。
　　“我说把他放开。”林迟上前一步粗暴的抓住珍纤细的手腕。
　　“你要谋反吗……”女皇咬牙切齿的说。
　　在说话的同时，珍抬起空闲的左手，手心里隐约划过锐利的光芒。
　　林迟知道，以女皇的超能力，完全可以瞬间把自己诛杀。不过即使如此，他也并未退缩，只是冷冷的阐述事实：
　　“如果我死了，你觉得‘珍’能在这里活下来？你之前出现的那个人格，可是无法使用能力的。”
　　“……”
　　此话一出，珍手上的动作也暂时停了下来，女皇显然也很清楚，自己不可能永远拥有这具躯体的所有权，若是被其中较弱的人格控制了，如果没人保护的话，的确可能会发生危险。
　　“我……”
　　珍正要开口说话，林迟突然抓起旁边桌上的调味料，把满手的呛人粉末洒在她的脸上。
　　即使是女皇也没想到对方会来这一手，顿时被呛得连打了几个喷嚏，同时还咳嗽不止，双手抱头蹲在地上，身体都在微微抽搐。
　　随着珍开始切换人格，一直双脚离地身体紧贴在墙上的尸魔，重重的摔在地板上，开始腐烂的身体内部，响起清脆的骨折声。
　　“他在搞什么？怎么好像把我忘了？”尸魔心有余悸的站起来，低头看了看自己残破的身躯：“谢谢你救了我，再晚一点我就要被压扁了……”
　　“没事，今晚我有事拜托你。”林迟“语重心长”的拍了拍尸魔的肩膀。
　　“什么事？只要能保命，在下必定赴汤蹈火，在所不辞！”使用巡逻兵尸体的尸魔抬起折断的右手，敬了个不标准的军礼。
　　听着对方自相矛盾的言论，林迟叹了口气，问道：“如果我给你提供一具完整的巡逻兵尸体，以及全套的服装和装备，你能在今晚混进巡逻兵的队伍里，帮我查探一些情报吗？”
　　林迟知道，自己直接搜集情报是非常麻烦的，但若是让尸魔混进巡逻兵里，说不定就能解开“巡逻兵为何不会异化”这个谜团。
　　“当然可以，完全没问题！”尸魔忙不迭的点头，说话时舌头断了半截，从嘴里掉出来落在地板上：“新鲜的尸体在哪里？现在这个身体实在是受不了……”
　　“在地下室有被我俘虏的巡逻兵，只要能保证查到情报，你可以随意使用。”林迟指了指身边通向地下室的阶梯。
　　“那真是太谢谢了，我保证会好好利用的！”尸魔兴高采烈的笑了起来，拖着腐烂的身体，大步冲向地下室的门。
　　两秒后，从地下室里，响起一阵压抑的惨叫声。
　　……
　　焚烧机关的一座地下秘密设施，隐藏在霍洛曼斯克市郊的一栋工厂仓库下方。
　　这片废弃的工业区平时人迹罕至，看起来也没有太多的巡逻兵，但却有大量的战士，平时一直藏匿在附近的几栋看似无人的公寓中，二十四小时不间断的监视工厂仓库中的情况，提防着任何可能出现的入侵者。
　　即使是这些忠心耿耿的精英巡逻兵，只是在忠实的完成命令而已，也并不知道自己保护的究竟是什么。
　　平时这里的访客极少，除了换班的士兵以外，这里的访客数量用一只手就能数的过来。正因如此，他们平时也都是闲的无聊在公寓里打牌，甚至每天还开始拿“今天会不会有人过来”开起了赌局。
　　“你觉得今天有没有人？我赌一百卢布没人来。”靠在工厂仓库生锈铁门左边的一名巡逻兵，扯掉脸上被汗水浸透的面罩，露出满是胡茬的方形面孔。
　　“我也赌没人来，两百卢布。”旁边的另一名巡逻兵答道。
　　“这样根本开不起来的，你就不能押另一个结果吗……”
　　“少废话，老子又不傻。”
　　两名负责看守仓库正门的士兵，正在进行无聊的对话，却看到一台黑色的吉普车，从远方的土路上驶了过来，在视野中不断扩大。
　　“居然真有人来？”刚才想开盘赌博的士兵惊讶的睁大眼睛：“不会是走错路了吧？”
　　“我现在押有人来可以吗？”另一名士兵语速奇快的说。
　　“滚一边去……”大胡子士兵骂了一句，看着吉普车在仓库正门前停下，一道高大的身影走了下来。
　　那是一个穿着打扮严格遵从焚烧机关规定，身体被一套灰色大衣裹得严严实实，头戴毛绒帽子和大口罩的家伙，只露出一双褐色的眼睛。
　　“此地未经许可不得进入，请标明你的身份。”士兵例行公事的询问对方的身份，同时握紧了手中AK-47的枪柄。
　　虽说对方看起来就是普通的市民，但不知为何，士兵总觉得此人有些危险，也是稍稍提高了警觉。
　　“我是安德烈琴科.卡诺维奇.克罗尼托夫斯基。”访客的声音有些沙哑，从口袋里掏出一本证件，交给士兵看了看。
　　大胡子士兵打开证件，直接翻到最后的空白页，只见上面盖上了红色的准入证明印章。虽说还有些不放心，也只能把证件还给对方，点头道：
　　“请进，安德烈琴科先生。”
　　得到进入许可之后，那个可疑的男人，快步走进工厂仓库的侧门。

567 潜入的计划
　　在尸魔进入地下室的五分钟后，一具焕然一新的尸体走了出来，出现在林迟面前。
　　之前还被扔在地下室里的巡逻兵俘虏，终于不再被绳子束缚，再次站了起来。除了双眼无神以外，现在被尸魔附体的这具尸体，看起来和正常人完全没区别。
　　“怎么样？”尸魔得意的笑了起来，抬手擦掉嘴角流下的一丝口水。
　　“我觉得还行。”林迟点点头，问道：“你现在也是尸体状态？”
　　“是的……我还是没办法到阳光下，只有晚上才能出去。”尸魔点了点头，把目光聚焦在躺在沙发上的少年身上：“他怎么了？”
　　“昏过去了。”林迟打量着自己面前这个不靠谱的随从。
　　在刚才切换人格之后，珍便失去了意识。在林迟看来，这个自带七个人格的随从虽然强大，但却并不稳定。属于那种有时超强无比，有时废到不行的存在。
　　不过现在，他更关注的是尸魔的问题：
　　看到尸体脸上露出扭曲的笑容，林迟微微皱眉：“你在笑什么？”
　　“老大……”尸魔的声音很不正经，凑过来想用手臂勾住林迟的肩膀却被闪开，故作神秘的笑道：“您应该不知道吧？这种新鲜的尸体……我能看到他的记忆的。”
　　“新鲜的尸体是什么意思？”林迟随口吐槽，然后立刻问道：“你都看到了什么？”
　　虽说这名被俘虏的巡逻兵，在活着的时候交代了不少情况，但他的记忆也还是非常有用的，毕竟俘虏不可能交代出自己所有的所思所想，拷问者也不可能看透俘虏的所有思绪。但现在……
　　有了尸魔这个非常“方便”的能力，俘虏的所有记忆，真的被直接读取出来了！
　　“嗯，我看看……”尸魔眯起眼睛，嘟囔了一句：“最近他一直在诅咒您赶快去死，用了各种方法，什么神仙都拜过了，看来神灵没有回应他的呼唤啊。”
　　“我不是让你看这段，是让你看这之前的记忆。”林迟提醒道。
　　“知道了。”尸魔闭上眼睛沉思了片刻，然后缓缓睁开眼，开口道：“他家里有一个老婆和一个女儿，在外面还在搞外遇，这家伙的爱好很奇怪，他竟然喜欢……”
　　“别废话，我需要关于焚烧机关的信息，不是这些八卦。”林迟不耐烦的打断尸魔的话。
　　“好吧好吧……”尸魔抬起瘦削的双手，点头道：“他最近都在这边执勤，但是上个月曾经被派到市区西侧郊外，负责看守一座‘秘密设施’。”
　　听到新的情报，林迟顿时来了兴致，问道：“什么秘密设施？”
　　“不知道，他的记忆里没有相关内容，应该是也不清楚里面有什么。”尸魔摇了摇头：“但是驻守的位置倒是很清楚，是在西城区郊外的破工业区，他和战友们平时都躲在旁边街道上的一栋公寓里，观察一座仓库的情况……”
　　——这样说来，那栋仓库里隐藏的，便是焚烧机关的秘密设施了？
　　想到这里，林迟兴致勃勃的搓了搓手，笑道：“把具体位置告诉我，我去看看情况。”
　　由于异化状态的市民无法接触阳光，他们根本无法在白天同焚烧机关抗衡。这座城市的狩猎行动，是从晚上开始的。
　　也就是说，白天的时候，巡逻兵们很可能会放松警惕，趁警备松懈的情况进行潜入和暗杀行动，正是林迟的拿手好戏。
　　“嗯，我看一下。”尸魔说着拿过柜子上的一沓白纸，又从旁边抓起一根旧圆珠笔，在纸上歪歪扭扭的画出一张地图，标记了街道的名字：“仓库在这里，巡逻兵们应该是驻扎在这里，这里，还有这栋建筑……”
　　林迟收起那张堪称“灵魂画功”的破地图，嘱咐尸魔继续留在公寓里，接着站到沙发前，轻轻的拍了拍珍的脸颊：
　　“该起床了。”
　　“唔……”
　　少年缓缓的睁开眼，在看清眼前的景象后，诧异的坐了起来，长发散乱的披在身体前面，看起来倒是有点像恐怖片中常见的少女怨灵：
　　“我……怎么在这里？我不是在餐馆吃牛肉吗……”
　　“你喝多了，我把你带了回来。”林迟笑了笑。
　　“可我没喝酒啊。”珍有些困惑的挠了挠头，把挡在眼前的长发拨到身后：“难道是菜里的伏特加？不应该啊……”
　　“别管那么多了，我打算出去侦查，换上衣服跟我来。”林迟对珍下达了新的指令。
　　就算尸魔也是自己的随从，林迟也不会把处于无战斗力状态的珍留下，和那个不正经的混球待在一起。
　　“好吧……”珍有些困惑的点了点头，站起来走向卧室。
　　换上“入乡随俗”的厚重大衣，戴上帽子和口罩之后，二人再次出发，向尸魔所说的位置移动过去。
　　由于市郊距离他们所在的位置太远，林迟拦下了正在经过的一台绿色出租车，让珍坐到前排，自己则是坐到后座，道出了西郊工业区的地址。
　　“要去那边？”留着大胡子的司机诧异的挑了挑眉：“那边什么东西都没有啊……”
　　“我女儿想去看看。”林迟胡扯了一个理由。
　　“是……是啊。”珍的反应也很快，立刻点头称是。
　　“哈，小姑娘对工业区有兴趣吗？”已经有了啤酒肚的司机，豪迈的笑了起来，在启动车子的同时，提醒了一句：“你们可以把帽子和口罩摘掉的！车里没那么多破规矩，下车时再带上就可以了。”
　　此话一出，珍立刻摘掉了帽子和口罩，身为“通缉犯”的林迟却并没有那么做，随口说道：“已经习惯了，就这样吧。”
　　“哈，那就出发了！”司机说着踩下油门，破旧的出租车下方的汽缸发出一阵砰砰声，车身开始剧烈震颤起来，后方也冒出了浓重的黑烟。
　　“听你刚才的话，是对焚烧机关很不满吧？”林迟问。
　　听到这话，司机下意识的抬头看了看后视镜，然后才想起自己的破车根本没有这个东西，只能头也不回的对林迟提问：“问这个干什么，你是焚烧机关的人？”
　　“不是，我们是新来的，来这边旅游。”林迟随便说了个理由。
　　“听你们口音也不像是本地人。”司机叹了口气，压低声音说道：“你们是从莫斯科来的？来这里旅游是找死，你们根本不知道霍洛曼斯克有多危险，还是快回家吧！”
　　“怎么个危险法？”林迟装出一副困惑的样子：“我只是觉得这里这个‘焚烧机关’管得有点太多了，其他的还没发现。”
　　“就算说了你也不信，这里晚上很刺激。”司机摇了摇头，驾车从一片荒凉的街道上驶过，这边的巡逻兵比路人还多。
　　透过车窗看到远处出现了几名精英巡逻兵，林迟果断躺在后排脏兮兮的座椅上，避开了巡逻兵的视线，同时继续问道：“怎么个刺激法？”
　　“我也说不清楚，反正你们要是想活命，晚上千万别从旅馆里出来。”司机故作神秘的说道。
　　这个有些肥胖的中年男人正要继续说下去，前方的街角突然驶出一台蓝色的皮卡，后车厢里安装着大型扬声器，在街道上用很大的音量播放一个慷慨激昂的男性声音：
　　“为了城市的安全，请各位自觉检举身边不尊重焚烧机关，或是有反抗倾向的犯罪者！只要检举一人，就能获得一千卢布的奖金！为了美好的未来，让我们共同努力吧！”
　　“还有这种操作？”林迟嘟囔了一句。
　　“是啊，焚烧机关的人早就疯了。”司机叹息道：“他们弄出这些恶心的规定，还不允许大家提出任何意见。只要说了焚烧机关的坏话，就会被关进大牢。就算你什么都没做，被人举报也还是会进监狱蹲上一个月。我也是刚出来没多久，不知道是被哪个混账举报的。”
　　“这太荒唐了……”一直沉默的珍开口了。
　　“是啊，最荒唐的是，焚烧机关不仅限制市民的穿着打扮和面部表情，还打算彻底禁锢我们的思想。”
　　说到这里，司机握着方向盘的双手，都在因为愤怒而颤抖：“他们不允许我们听摇滚和说唱，禁止了一切国外的电视节目。连国内的信号也被限制，我们甚至连莫斯科的节目都收不到，每天只能翻来覆去的看焚烧机关指定的节目，里面都是对他们歌功颂德的内容。”
　　“是这样吗……”林迟也稍稍握紧了拳头：“这种套路我好像在哪儿见过。”
　　事到如今，林迟对焚烧机关的厌恶，早已达到了满值。就算是加入那个组织会赠送传说级装备，他也完全懒得看一眼。
　　不过现在，还是专注于任务比较好……
　　乘坐出租车抵达了霍洛曼斯克市荒凉的郊外，林迟从背包里取出现金付了车费，和珍一起离开出租车，站到了早已出现不少裂纹的柏油路上。
　　和司机所说的一样，这边的确是什么都没有，路边的几栋低矮建筑都是破败不堪，房顶都出现了大洞，显然是好久没人住过了。
　　林迟看了看街边掉了漆的生锈路牌，这里应该是苏维埃人民街，那座被焚烧机关用作秘密设施的废弃工厂，就在旁边的街区。
　　不过，这里完全没有任何可供潜入的掩体，在潜入之前，要先解决掉藏匿在工厂旁边的几栋公寓中的士兵，然后才能开始行动。
　　念及于此，林迟也是果断领着珍躲进了路边一栋无人的公寓，正要开始制定作战策略，便听到了汽车的引擎声，从不远处传了过来。
　　一台黑色的吉普车，从二人藏身的房屋旁边驶过，很快消失在他们的视线之外。
　　——那应该就是前来拜访秘密设施的访客了。
　　意识到这一点，林迟低头看了看腕上的手表，现在的时间是下午两点半。
　　在天黑下来之前，自己还有大约五个小时的时间，用来进行潜入行动。既然已经决定了该怎么做，下面要做的便是准备武器装备了。
　　林迟站到屋子角落里那张破桌子前面，把背包放到桌上，然后在珍惊讶目光的注视下，开始从里面取出各种杀人用的装备。
　　虎爪狩猎军刀、黑暗秃鹫手枪、ACR“大毒蛇”特别定制版突击步枪……可以花式取人性命的各种装备，开始出现在桌子上。
　　看到这一幕，珍愣了一会儿才慢吞吞的问道：“您……是职业杀手吗？”
　　“不是，不过这里的情况你也看到了。”林迟笑了一声：“我想干翻那些杂碎，仅此而已。”
　　“啊……”
　　听到这话，珍一时也不知该怎么回答，过了几秒有些犹豫的说道：“那……祝您好运。”
　　“打完这仗我要回去好好睡一觉。”林迟心不在焉的说出一条死亡FLAG，开始检查自己携带的武器。
　　由于霍洛曼斯克市里根本没有武器店，他自带的枪械也无法补充弹药，只能靠初始的弹药，每把枪的剩余子弹都在四十发左右。
　　虽说从巡逻兵手中缴获了一些AK-47和7.62MM子弹，但AK开枪时的噪音太大，一旦开火，自己的潜入也就泡汤了。
　　林迟这次选用的，都是带了消音器的武器。正因如此，威力巨大的M82A1反器材狙击枪和T-REX霸王龙猎枪，也被排除在选项之外。
　　不过即使如此，他手中还是有最适合暗杀的武器的……
　　林迟把意味深长的目光，停留在桌子上那个不大黑色塑料盒上，接着映入眼帘的，是熟悉的装备介绍：
　　海德拉毒素盒。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　想要安全的使用该物品，必须拥有毒药学专精技能。
　　“活跃于传说中的恐怖杀人魔‘黑白双子’，使用他们自己调配的疯狂毒药和腐蚀剂，制造了大量失踪事件。对于某些‘专业人士’来说，这个盒子可以说是无价之宝。但你如果不是这个领域的大师，还是不要打开盒子比较好。”
　　——要悄无声息的解决敌人，这个盒子可谓是再好不过的“神器”了。

568 节外生枝
　　在那名神秘的访客离开之后，负责看守秘密设施的士兵们，也果断恢复了平时的步调，闲的蛋疼的开始玩起了扑克牌。
　　这些士兵们每天的任务，就是守卫这个什么都没有的鬼地方，即使在晚上，城区里激战正酣的时候，他们也依然驻扎在这里，完全不参与城内镇压异化生物的战争。
　　简单来说，负责守卫仓库的士兵们，就是一直宅在这个鬼地方。
　　若是娱乐项目丰富也就罢了，这里的电视和收音机，同样只能收看焚烧机关指定的节目，对这些血气方刚的单身汉来说，显然无法派上任何用场。
　　——他们想看的是身材火辣的美女，但在焚烧机关的政策管制下，别说是那种节目了，在电视上就连个泳装都看不到，符合他们喜好的“某种书籍”也成了管制品，若是被发现持有那种书，立刻就会被抓进监狱。
　　正因如此，这些士兵们的欲望长期压抑得不到释放，除了扑克牌以外，也开始热衷于某种难以名状的摔跤运动。
　　“啊！”
　　“Fuck-you……”
　　地下室里的几名士兵正在摔跤，他们早已脱掉了身上臃肿的大衣，露出大块的强壮肌肉，在铺着垫子的柔软场地上，和赤身裸.体的同伴们，进行激烈而火热的碰撞。
　　“你肥皂掉了……”
　　“姿势错了。”
　　或许是害怕被苏维埃母亲听到，这些士兵们说话都用上了英语，使用堕落的语言抒发自己内心的情感。
　　看到身边的战友们正在摔跤，一名面色苍白的巡逻兵长长的叹了口气，回到公寓一层，站到走廊的窗前开始抽烟。
　　他打开窗户，看着灰色的烟圈飘出窗外，嘟囔了一句：“真是疯了。”
　　——焚烧机关的荒谬政策，已经逼得士兵们开始搞基了。但领导层的那些家伙，却只是默许这种事发生，完全不打算解决问题。
　　在这名士兵看来，霍洛曼斯克市就像是外表华丽的巧克力蛋糕，里面却满是腐肉，在光鲜的外壳之下，隐藏着的东西，却比其他地方更黑暗的多。
　　所以，焚烧机关上层的那些人究竟在想什么？
　　靠在公寓后侧的走廊窗前抽烟，士兵又开始思考他一直都在纳闷的那个问题，和平时一样，依然没有得到任何答案。
　　然后……他再也不用继续思考了。
　　“……”
　　身边闪过一道模糊不清的阴影，士兵还没反应过来究竟发生了什么，只察觉到脖颈右边传来针扎般的细微痛楚，接着便失去了意识。
　　士兵的尸体软塌塌的趴在窗框上，还没滑下去便被林迟拖出窗外，隐藏在公寓旁边的灌木丛中。
　　在初级毒素精通的加成下，他使用海德拉毒素盒可谓是得心应手，虽然里面还有不少毒药看不出是什么东西，但光靠可以辨认的毒药，便足够干掉这里的所有人了！
　　干掉了抽烟的巡逻兵，身穿一套巡逻兵的迷彩作战服的林迟，身手敏捷的从窗口翻进屋子，回身关上窗之后，轻手轻脚的来到地下室入口的铁门前，听着里面传来的令人浮想联翩的那些声音：
　　“啊啊啊啊！”
　　“呃，我的肩膀……”
　　“别动，保持这个姿势！”
　　——里面究竟在干嘛？
　　林迟思索了一会儿，眉头皱的越来越紧，他总觉得这些声音，自己好像在什么地方听到过。
　　“算了……”
　　尽管看不到里面的状况，但地下室里的巡逻兵们显然正在“忙”着，趁这个机会干掉他们，无疑会轻松许多。
　　念及于此，林迟打开黑色的小盒子，从里面取出一个透明的封闭玻璃管，里面盛放着无色的液体，就像是医院常用的输液药物。
　　为了不让里面的人直接被憋死，这里的地下室里自然也安装了换气设备，而那个换气扇，就安装在在铁门旁边伸手就能够到的地方。
　　这种上世纪的设备，并没有后来的空调那么安全，要在这里下毒，也实在是再简单不过了……
　　林迟把那个小玻璃管的顶端掰断，用胶带把玻璃管粘在靠近换气扇的墙边，接着立刻转身离开这片危险区域。
　　——现在他手上并没有防毒面具和防护服，要使用毒气也是非常危险的，若是等到那种液体挥发之后，自己吸入了气体，也就彻底没救了。
　　在地下室布置了陷阱之后，他才刚回到走廊里，正好迎上一名巡逻兵走过拐角，和自己面面相觑。
　　这里的士兵显然不是训练有素的精英战士，面对出乎意料之外的“访客”，巡逻兵先是愣住了，然后才发出错愕的声音：
　　“你……”
　　巡逻兵只来得及说出一个词，声音便被虎爪狩猎刀切断了，林迟死死的捂住对方的嘴，把军刀插进士兵的心脏。
　　直到那家伙的双眼开始失去颜色，呼吸也彻底消失，林迟才拔出军刀，把尸体扛起来扔进窗外的灌木丛。
　　然后，林迟注意到地下室里那些士兵的喊声，开始渐渐消失了。
　　“哈……”
　　他笑了一声，抬起头看向头顶破旧的天花板，二楼一群人打牌的声音很是响亮，时不时传来的一声怒吼，震得天花板都在微微发颤：
　　“妈的，你出老千？”
　　“滚，输了还找借口？”
　　这些粗野的士兵们，听起来像是要打起来了，林迟甚至听到了自动武器上膛的咔哒声。意识到楼上的气氛很是火热，他打开海德拉毒素盒，从里面取出几个一次性注射器，小心翼翼的把那些东西握在手中，指缝里露出细小而锋锐的针头。
　　虽说以他目前的毒药专精技能等级，基本无法补充毒素盒里的毒药，但这个“史诗级道具箱”里存放的毒药，在每次进入游戏时都会恢复全满的状态，可谓是非常方便了。
　　蹑手蹑脚的走上楼梯，脚下的破木板吱呀作响，正在打牌的士兵们却完全没在意，依然在大声争吵着，继续他们不愉快的牌局。
　　日复一日的驻守在这种无聊的岗位上，他们现在别说是打仗了，就连枪都端不稳。焚烧机关虽然也经常换岗，但换个都是另外两栋公寓里的士兵，这里的人好像是被遗忘了，会变成现在这副鬼样子，也完全没什么奇怪的。
　　面对这种完全不靠谱的敌人，林迟也并没有继续暗杀，而是选择了最有效率的方式。
　　砰！
　　当他一脚踹开二楼卧室的破木门的时候，回头看向门前的只有一名士兵，另外三人依然在骂骂咧咧的玩牌。
　　“入侵者！”
　　那名士兵立刻喊出声来，旁边还在对骂的另外三名壮汉，这才诧异的抬起头，手里的扑克牌都吓掉了。
　　早已忘记了该如何战斗的巡逻兵们，一时间甚至忘记了他们腰上挂着军刀，只是慌慌张张的想要拿起身边的突击步枪。
　　林迟大步冲上前去，左手中的一个注射器直接扎进了一名士兵的脖子，那家伙甚至来不及说出遗言，身体便突然失去力气，软塌塌的摔倒在地。
　　作为强效的肌肉松弛剂，注射器里的“箭毒”可谓是立竿见影，那名士兵喉咙里发出恶心的吞咽声，艰难的想要呼吸，但全身包括呼吸肌在内的所有肌肉，却都完全使不上力气，只能绝望的感受着“力竭而死”的恐怖感，眼睛瞪得大大的，嘴角流下了一丝口水。
　　旁边的另外三名士兵还想反抗，但却完全不是林迟的对手，同样被注射了致命的毒药，身体一歪摔倒在地，无力的扭曲挣扎的样子，像是开启了慢动作的画面。
　　“呃啊啊……”
　　直到最后的无力惨叫消失，林迟把没用的注射器扔进旁边的垃圾桶，站到公寓二层的窗前，观察前方街道上的动向。
　　根据尸魔提供的地图，这栋公寓旁边的两栋建筑里，应该也驻扎着巡逻兵，而街对面那栋不起眼的仓库，便是焚烧机关的秘密设施了！
　　所以，那座仓库里究竟藏着什么？
　　回想起混乱之城里“狮子帮”的地下金库，林迟收起海德拉毒素盒，正要转身离开窗前，处理掉另外两栋建筑中的士兵时，却听到下方的街道上，再次响起了汽车的引擎声。
　　沉闷的引擎轰鸣由远及近，这次出现的并不是刚才离开的吉普车，而是一台黑色涂装的八轮卡车，后车厢里站着不少人，手里都握着武器，看样子应该都是来自焚烧机关的巡逻兵。
　　“搞什么？”林迟眉头紧锁的靠在床边，探出半个脑袋观察街上的情况。
　　他很确定，自己来这里的风声并未泄露，如果真的被发现，先打过来的应该是旁边两栋公寓里的巡逻兵才对。
　　那么，这些人是来做什么的？
　　在林迟的注视下，那台漆黑的卡车慢速从公寓前方经过，一路驶进了工厂的院子，在仓库门前停了下来。
　　负责看守仓库的两名巡逻兵上前询问了几句，接着便打开了仓库的大门，把卡车放进去了。
　　“这地方……有玄机啊……”林迟眯起眼睛凝视着仓库的正门，意识到事情并不单纯。
　　虽然有大量的士兵进去了，但如果这里只是普通的军营，完全可以建造高墙电网和警卫哨，根本没必要使用这种方式保密。
　　那么，这些士兵在里面做什么？难道是……
　　回想起自己一直都很在意的“焚烧机关士兵为什么不会异化”的问题，林迟抱起双臂，继续悄无声息的观察窗外的动向。
　　两名守门的士兵依然站在门前，抱着AK一动不动，像是僵硬的雕塑。
　　林迟等待了大约十分钟，卡车终于再度开了出来，但里面却并没有载着士兵，而是在林迟所在的公寓门前——停了下来。
　　看到停在门前的卡车，林迟小声嘟囔了一句：“糟了……”
　　这些士兵之所以会到这里来，并不是进行什么秘密试验。他们根本就是来换岗的！
　　刚意识到这一点，林迟便注意到刚才进入仓库的十几名士兵，又从里面走了出来，大步走向公寓所在的方向，卡车的喇叭也响了起来，一个不耐烦的声音喊道：
　　“快出来，该换班了！”
　　“靠，我的运气还能不能再差点？这个幸运值是来搞笑的吧……”
　　眼见自己的潜入马上就要功亏一篑，林迟并没有犹豫，立刻转身离开公寓二楼，从后面的窗户跑路了。
　　尽管他很想把那些家伙全干掉，但他手中的子弹不多，留在这里硬刚并不是明智之选。更重要的是——现在他并不知道仓库里究竟藏着什么。
　　如果是资料库之类的地方也就罢了，这座秘密设施也可能是焚烧机关的秘密军火库，继续留在这里，然后被从里面开出来的高达之类的玩意儿轰成碎片，可就得不偿失了……
　　权衡了利弊之后，林迟也只能放弃了潜入行动，迅速回到珍藏身的公寓中，对还躲在客厅里的少年说道：“快撤……”
　　他话音未落，便听到刺耳的警笛声，从工厂内部响了起来：
　　“警告，发现敌袭，进入紧急状态！”
　　一个慷慨激昂的女声，开始通过扩音器向附近广播，原本躲藏在公寓里的巡逻兵们，也立刻抱着枪冲了出来，开始搜查附近的区域。
　　“他们来了！”
　　看着窗外正在迫近的士兵身影，珍有些惊慌的伸手揪住林迟的衣袖，问道：“怎么办啊……我们会被发现的！”
　　“上二楼，快点。”
　　林迟带着少年冲上二楼，躲进狭小的卫生间，沉默着靠在冰冷的墙壁上，从背包里取出了威力巨大的T-REX霸王龙猎枪，做好了战斗准备。
　　虽说没想到事情会变成这样，但他的应变能力并不弱。既然自己运气不好……也只能做好从潜入作战变成正面交火的准备了。
　　“搜索这片区域！”
　　“去那边！快点！”
　　刚才还在打牌的蠢货们，在发现战友挂掉之后，也总算是紧张起来了，杂乱的脚步声从楼下由远及近，粗暴的踹开了公寓的门。进入这间积灰的屋子。
　　“怎么办啊……”珍小声问道。
　　“别出声，我来干掉他们。”林迟压低声音。

569 兵临城下-1
　　咚，咚，咚。
　　沉闷的脚步声从台阶上响起，开始迅速由远及近。林迟屏住呼吸聆听屋子里的脚步声，通过听声辨位，判断敌人所在的位置。
　　从脚步声判断，应该是有三名巡逻兵进入了这栋建筑，其中的二人正在楼下，还有一个家伙上来了。
　　——如果只有这几个人的话，悄无声息的解决还是可以做到的。
　　林迟在唇前竖起一根手指，示意少年不要出声，自己则是靠在门旁的墙壁上，右手紧握虎爪狩猎刀，聆听着走上楼来的那名士兵的脚步声。
　　巡逻兵沉重的步伐，在卫生间门前停住了，接着猛地一脚踹开门，大步冲了进来。
　　等待他的，是藏匿在屋内的恐怖刺客：
　　“唔……”
　　在看到屋内二人的时候，那名身穿城市迷彩服的士兵根本来不及喊出声音，便已经被林迟拽过来按在墙上，死死的捂住口鼻。
　　锋锐的刀刃刺进他的心脏，士兵的目光涣散，双眼迅速变成无神的灰白，身体也开始失去力气。
　　这种简单粗暴的暗杀手段，林迟刚才在潜入的时候也用过，虽然看起来很没技术含量，但的确是快速而高效的战斗方法。
　　确定了对方已经没有生命迹象，林迟慢慢的把尸体放下来，靠在卫生间的墙边，接着抬起头，立刻对上了少年惊恐的目光：
　　“你……果然是杀手吗。”
　　珍畏畏缩缩的靠在墙角，紧握的双手都在微微发颤，这个人格显然是一直生活在安宁而祥和的环境中，可能还是第一次亲眼目睹“杀人过程”。
　　“嘘……”林迟提醒少年不要出声，警觉的继续关注楼下的脚步声，然后蹑手蹑脚的来到卫生间门前，小心翼翼的向外窥探。
　　就算驻扎在此地的巡逻兵很久没打过仗了，他们也并不是彻头彻尾的蠢货，肯定会发现楼上的战友不见了。
　　而自己要做的，便是在这些家伙开始警觉之前，想办法解决掉他们了。
　　“……”
　　林迟沉默着缓步上前，几乎没有发出任何脚步声，他站到楼梯口，从背包里取出加装了消音器的黑暗秃鹫手枪，做好了动手的准备。
　　根据他的经验，在加装了消音器之后，手枪的射击准确度也会下降，现在自己的手枪熟练度是七点，并没有提供太高的加成。
　　不过，如果是这把从谭雅.亚当斯手中缴获的手枪，光靠特殊技能便可以解决对手了！
　　“喂，伊万诺夫？”
　　楼下的一名巡逻兵喊了起来，声音里带着不耐烦：“你在上面干嘛？找到了‘小薄本’吗？”
　　此人说话之后，另外一名巡逻兵嗤嗤的笑了起来，他们显然还并未意识到，自己的队友已经悄无声息的被干掉了。
　　而那名刺客的下一个目标……便是他们。
　　通过说话声大致判断出二人所站的位置，林迟突然发力，转身冲下拐角，猛地举起手中的冰冷手枪，对着站在一楼还没反应过来的二人，发动了不消耗剩余子弹的“高速连射”技能。
　　林迟的右手随着武器一起震颤起来，手中的枪以和MAC-11冲锋枪相当的射速，对客厅里的二人倾泻过剩的火力！
　　在他“雨露均沾枪法”的攻击之下，屋子的墙壁上瞬间多出了一串弹痕，两名士兵跌跌撞撞的向后退去，全身上下的十几个伤口一起流血，显然是彻底没救了。
　　成功射杀了二人，林迟的手枪熟练度直接达到了10，正在附近搜索的其他巡逻兵，好像也没注意到这边发生的异变，依然在按部就班的搜索着。
　　站到窗外窥探了一会儿，眼见外面的士兵并未发现异常，林迟以最快速度冲上二楼，拉着珍回到一楼的客厅中，急促的说道：
　　“该撤了，跟我来。”
　　——现在正在这边搜索的巡逻兵目测有十几人，剩下的人应该还留守在仓库那边，保护那座诡异的秘密设施。
　　这片区域里并没有居民，也没有停着旧车之类的交通工具，如果光靠双脚步行，想逃离无疑是非常困难的。不过即使如此，也并不是完全没有办法……
　　他刚才没有听到汽车发动的声音，运载士兵过来的那台卡车，应该还停在之前那栋公寓前面。
　　只要能抢到那台卡车的控制权，自己就有机会从士兵的追杀中逃出生天！
　　念及于此，林迟领着珍鬼鬼祟祟的从后门溜出屋子，在街对面正在搜查废弃店铺的两名巡逻兵回头之前，迅速冲进了旁边的另一栋旧屋中。开始依托路边的建筑作掩体，向着秘密设施的方向移动。
　　这边的房屋已经被刚才那三名巡逻兵检查过了，里面也没有其他的士兵留守，这些疏于训练的巡逻兵根本没想到，暗杀者竟然还敢往回跑，他们依然在继续沿街向外侧搜索，完全没有回去看看的意思。
　　这些士兵愚蠢的举动，正好为林迟二人提供了再次潜入的机会，他们很快便来到了距离卡车不远的位置，躲进一栋没了房顶的公寓，警觉的观察周围的动向。
　　“嗯……”
　　回忆起自己刚才暗杀时看到的街道状况，林迟眯起眼睛，低声道：“我们得想办法不让他们注意到……”
　　刚才被他肃清的那栋公寓，就在工厂对面不到两百米的位置。林迟知道，若是直接冲出去抢车，正在防守工厂的那些士兵肯定会察觉，然后举枪或是掏出RPG，把自己连人带车一起轰上天。
　　若是想办法让珍切换人格，借助这名超能力战士的力量，倒是可以轻松的干掉公寓里的士兵。但珍现在的状态实在是太不稳定，若是打到一半又切换了回来，倒霉的可就是自己这边了……
　　——或许可以考虑使用榴弹发射器攻击工厂，制造出烟雾挡住敌人的视线？
　　想到这里，林迟低头看了看手中的背包，正要打开背包的时候，却听到工厂中的扩音器再次响了起来：
　　“巡逻兵们，这里是特殊部队，请立刻撤到一公里外。”
　　说话的那个男人气息有些不稳，听起来不像是焚烧机关的播报员，但他话语的内容，却令林迟微微皱眉：
　　“离开此地，我会孤身一人消灭敌人。”
　　“搞什么？”
　　听到对方广播的内容，林迟不禁开始怀疑这货的精神是不是出了问题，但街上的巡逻兵倒是很听话，已经开始立刻撤离了。
　　——难道是BOSS战要开始了？
　　林迟正在猜测，便听到那个男人继续低声道：
　　“你也是‘玩家’对吧？开始吧，我会让你见识‘独行死神’的真正力量。”

570 兵临城下-2
　　“有玩家加入焚烧机关了吗……”林迟眉头紧锁的摇了摇头。
　　就算是他也没想到，那个反人类的组织竟然还会招收玩家。
　　很显然，只要玩家加入焚烧机关，就不会在晚上的狩猎行动中被通缉，甚至还可以和巡逻兵一起对显示在地图上的其他玩家进行扫荡，无疑会获得极大的便利。
　　不过就算是这样，林迟也没有一丝一毫打算为焚烧机关效力的念头，只是打开背包，从里面取出ACR突击步枪握在手中，顺便拆掉了枪口上的消音器。
　　在这种生死斗中，即使在开火时使用消音器，对方恐怕也会立刻发现自己的位置，而且……
　　“这个人，是不是在哪儿遇到过？”
　　不知为何，在听到对方那没什么特色的年轻男性嗓音时，林迟总觉得有些耳熟：或许对方曾经和自己在游戏中交过手也说不定，如果真是这样的话……
　　“哈。”
　　想起某几个曾经遇到过自己好几次的玩家，林迟笑出声来：“这下有意思了。”
　　“那个……我该怎么办啊？”珍有些忧虑的抬头和林迟对视，脸上的五官皱成一团，看起来很惊恐的样子：“现在，要开战了吧……”
　　“留在这里别出来，敌人的目标是我。”林迟伸手拍了拍少年瘦弱的肩膀：“想活命的话就别动，我会把战火引到其他地方去。”
　　——以珍现在的这个人格，在战斗中完全派不上用场。事实上，就算他还拥有超能力，林迟也并不打算借助这名BOSS的力量秒杀对手。因为——
　　在游戏里遇到了这种类似于“宿敌”的对手，自然要好好享受一番……
　　对珍嘱咐了几句之后，林迟在少年惊恐的目光中舔了舔嘴唇，兴高采烈的抱起突击步枪，弯下腰缓缓走向屋子的入口。
　　是时候开始“对决”了。
　　现在的他，还不知道敌人所处的位置，这里也没有任何可以俯瞰整片区域的制高点，战斗无疑会变成彻头彻尾的巷战，既然如此……
　　林迟压低身形猛地从门口冲了出去，借助房屋旁边的花坛做掩体，冲向刚才被自己肃清的那栋公寓。
　　才刚跑出没两步，他突然猛地向前一跃，整个人脸朝下扑倒在地。这个看似狼狈的动作，却成功的救了他一命——
　　啪！
　　一声巨响，他身体上方的公寓墙壁被开出一个小洞，对方使用的明显是狙击步枪。射击的精确度也很高，但却被林迟在吸引火力时习惯性的“闪避动作”躲开了。
　　——是半自动狙击步枪？
　　意识到对方使用的应该是每开一枪就要拉枪栓的老式武器，林迟立刻爬了起来，在对方第二次开火之前，冲进了倒满了尸体的公寓，避开了狙击手的射击范围。
　　“呼……”差点被一枪干掉的林迟，心有余悸的看了看自己的胸口。
　　事实上，他也是赌上了“游戏刚开始没多久，玩家武器熟练度不高”这一点，才敢明目张胆的冲出屋外，但对方的狙击枪精确度，显然超出了林迟的预料。
　　那名玩家的狙击枪熟练度应该很高，也可能是“皇家铠甲”那种射击游戏大神。不管是哪种情况，自己都遇上了一个强悍的对手！
　　想到这里，林迟也果断收起ACR，从背包里取出一杆超长的重型狙击枪，把那玩意儿放在墙边。
　　这把M82A1巴雷特反器材狙击枪，是他从“月影千重”手中拿到的，而现在，也终于可以派上用场了。
　　既然对方是狙击手，还想冲过去打巷战无疑是作死的行为，很可能还没看到人，便被一发子弹夺走了性命。
　　所以，这场战斗也从常规的巷战，转变成了狙击手间的狡诈对决！
　　林迟扛起沉重的狙击枪，转身走向公寓后方，开始准备向旁边的建筑转移。
　　——从刚才那名玩家的射击角度来看，他应该是在工厂那个方向，也就是自己的东侧。现在从后面移动的话，应该是不会被那家伙看到的。但是……
　　和没有路灯的市区内部不同，这里的街道上倒是安装着几盏路灯，漆黑的金属杆伫立在人行道上，
　　“嗯？”
　　察觉到微妙的违和感，把目光聚焦在路灯顶端安装的“灯泡”上，林迟很快便发现了玄机——在圆形的玻璃罩出现的，并不是什么路灯，而是小型的摄像头！
　　看到这一幕，林迟不禁吐槽道：“这里的巡逻兵这么智障的吗……”
　　那些成天打牌和摔跤的蠢货，甚至没有关注摄像头拍到的影像。不过，那名狙击手为了确定自己的位置，肯定正在使用这东西。
　　林迟掏出手枪，抬手两枪轰碎了身边的一个摄像头，接着又开了几枪把二十米外的另一盏“路灯”轰烂，在打瞎了敌人的“眼睛”之后，立刻向街道西侧转移过去。
　　现在那名狙击手应该是正在东侧，这里又没有制高点，狙击手的视线正好被建筑物挡住，应该是无法看到这边的街道的。
　　林迟知道，在这种情况下，只要自己进入街道西侧，躲进里面的房屋中，对方若是还想攻击自己，就只能也进入这片区域，局势也会从自己被动，变成了双方均衡的态势。
　　他们二人都不知道对方藏在哪里，战斗直接变成了双方的“捉迷藏”，到了那时候，就是比拼策略的时刻了……
　　念及于此，林迟也是快步冲进了一家废弃的商店，躲到柜台后面架起狙击枪。把枪身挡在一个纸箱后面，只露出上方的瞄准镜。
　　由于还没看到敌人，他并没有把眼睛凑到瞄准镜前，只是靠在门边探出半个脑袋，警觉的观察街道另一边的动向，同时还没忘记从背包里取出自己在城区里使用的那个破帽子，把那玩意儿放在柜台上，狙击枪旁边的位置。
　　——敌人过来了吗？他究竟躲在哪里？
　　林迟的目光从街对面的窗户上扫过，迅速寻找敌人的位置，手里紧握着ACR突击步枪，做好了随时和对方进行接近战的准备。

年前事多，停更一天
　　家里热水器坏了，正在弄。

571 兵临城下-3
　　燥热的微风从霍洛曼斯克荒凉的郊外吹过，一道白影快步穿过空空荡荡的街道，进入一栋破旧的公寓。
　　身穿白衣的瘦削男子快步冲上二楼，手握军刀在屋子里迅速搜索了一遍，确定了没有埋伏之后，从背包里取出一杆绿色迷彩涂装的狙击枪，视线在细长的枪身上移过，停在伤痕累累的枪托上。
　　接着，他眼前出现了已经阅读过无数次的物品介绍：
　　M24狙击枪“SCOPE”定制版。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　狙击枪，使用需要熟练度，需要最低力量值：12。
　　当使用者熟练度达到25点时，解锁技能“精确射手”，在进行五百米范围内的狙击时，将不再需要考虑风速，风向，弹道轨迹和提前量。
　　“雷明顿R700军用版，在美军的编号为M24，这把名枪曾经在战场上创造出惊人的击杀数。而此枪是传说级狙击手‘SCOPE’的爱枪，据说他是一名虔诚的信徒，每狙杀一人，就要在枪托上刻下一道划痕。”
　　“……”
　　男人微微皱眉，脸上绘着苍白骷髅的面罩遮蔽了面孔。
　　身为一个生性孤僻的家伙，即使加入了焚烧机关，这个名为“游魂”的玩家，也是彻头彻尾的独行侠，刚才的撤退命令，也正是出自他的指示。
　　他的“独行死神”技能，只有在那些被系统判定为队友的巡逻兵全部退场之后，才能再次生效。游魂也很清楚，面对一个经验丰富的玩家，那些巡逻兵也只会送人头罢了，完全派不上任何用场！
　　——摄像头被发现了吗？
　　看到自己携带的老式显示器上的画面已经变得一片漆黑，什么都拍不到了。游魂立刻便意识到，对方已经击毁了街道上的摄像头。
　　不过，“独行死神”的技能效果，在孤身一人的情况下，可以侦测到附近一百五十米范围内的所有敌方玩家的位置。只要自己靠的足够近，对方的位置就会立刻显示在地图上，根本就无法隐蔽！
　　游魂才刚站到窗前，立刻便注意到小地图的西侧出现了一个红点，标记出那名敌人所在的位置。
　　确定了对方的位置，孤独的狙击手依然一言不发，把狙击枪架在早就没了玻璃的窗口前，瞄准了红点所在的位置，透过3.5-10X可变倍率瞄准镜，观察那栋建筑的动向。
　　从这个角度，他看不到屋子里的情况，但还是注意到一楼的一个破纸箱，以及旁边柜台后面露出的一个军帽。
　　——是那名狙击手？
　　游魂眯起眼睛，回想起自己向对方开火时的情形：当时他没看清那男人的脸，但也还是注意到对方并没有戴帽子。
　　很显然，那个帽子应该是陷阱没错了。不过，红点的位置也还在那个建筑中，对方可能是躲在二楼，或是正藏在地下室。
　　意识到这一点，游魂把狙击镜瞄准了那栋建筑二楼的破窗户，接着拧动瞄准镜旁边的旋钮，把倍率调整到最大的十倍，观察窗口中的情况。
　　在加入焚烧机关之后，通过白天的大量训练，他的狙击枪熟练度已经达到了二十五点，解锁了这把M24的“精确射手”技能，在一百五十米的范围内，只要对方敢露头，瞬间就会被直接射杀！
　　但是，那家伙并没有出现。
　　透过十倍镜的视野，游魂已经看到了那栋建筑内部斑驳的墙壁，那个红点却依然留在建筑中一动不动，完全没有露面的迹象。
　　眼见对方似乎打算守株待兔，游魂打开背包，取出一杆RPG-7火箭筒扛在肩头，瞄准了对面街道上，红点藏身的那栋废弃的商店。
　　虽说最爱的是狙击枪，但在特殊情况下，他也会使用一些必要的手段，把对面逼出掩体。
　　游魂打开后面的窗户，避免被无处扩散的火箭筒尾焰烧到，然后便毫不犹豫的扣下扳机。
　　嘶嘶……
　　火箭弹发射时的巨响，震撼着整条街道，在毒蛇吐信般的声音中，火箭推进榴弹拖着一道白烟飞向对面的建筑，精准无比的轰在二楼的窗前。
　　砰！
　　商店二层破败的墙壁直接被炸塌，连着仅存的半截天花板一起砸了下去。但那个红点却并未熄灭，依然留在商店内部，甚至连动都没动一下。
　　——这是什么情况？
　　游魂放下火箭筒，突然眉头紧锁的骂了一句：“妈的……”
　　……
　　当藏身的建筑被火箭弹直接命中之后，趴在一楼的林迟，伸手拍掉从天花板上震下来，落在自己头顶的灰尘，意味深长的抬头看向外面的街道。
　　“这家伙能看到我的位置？”
　　之前第一次和敌人遭遇的时候，林迟就发现对方的反应速度非常快，他才刚冲出去没几步，便遭到了对方的射击。
　　不过，使用狙击枪射击敌人，需要准备的时间，除非是皇家铠甲那种级别的射击游戏大神，否则是不可能在如此之短的时间内瞄准了自己，而且还打得这么准。
　　林迟一直怀疑，对方是不是可以看到其他玩家的位置，所以才会提前架好枪瞄准了这边。当时他还无法确定这个猜测，但现在也总算可以确认了。
　　——林迟很清楚，自己刚才布置的低级陷阱，显然没办法瞒过狙击手的法眼，但那名狙击手明知是陷阱，也依然发射了火箭弹的理由，很可能是因为他看到了自己所在的位置！
　　“这货该不会是开了外挂吧？”林迟笑了一声。
　　在现有的脑内成像式游戏中，使用外挂几乎是不可能的。对方应该是拥有什么可以找到敌人位置的技能。
　　既然如此，自己继续隐蔽也没什么意义了。不过……
　　打开背包，看了看自己携带的武器，林迟收起架在柜台后面的狙击枪，但却并没有拿走帽子，只是在毛绒帽下面藏了一个扯掉保险，拉环也被稍稍拉开，只要被震动就会爆炸的手雷。
　　布置了诡雷陷阱之后，他迅速离开了刚才的藏身处，沿着街道后侧，向南边快速移动过去。
　　从火箭弹拖出的烟雾来看，敌人藏身的位置应该在东边，从他那个角度，是看不到街道后面的状况的。
　　林迟不知道那家伙“探测敌人”的范围有多大，但想必应该不会太大。毕竟就算是把安全屋改造成指挥所之后获得的“快速扫描”技能，扫描范围也只有五百米，而且持续时间只有五分钟，一旦结束就要等上十二小时的冷却时间。
　　在《战争天堂》中，除了游戏内大规模剧情事件的扫描之外，玩家自带的扫描范围都不大，除非是黑进间谍卫星之类的东西，否则根本不可能获得“全图扫描”的效果。
　　所以，只要自己能撤到离那家伙足够远的位置，那名狙击手应该就无法发现自己了！
　　林迟加快步伐压低身形穿过街道，在快步离开的同时，并没有忘记在街道上布置几个诡雷，以及简易的陷阱。
　　就算那家伙能侦测到敌对玩家的位置，应该也无法侦测到陷阱才对，虽说中招的可能性很低，不过也是聊胜于无，说不定还能分散一下对方的注意力。
　　除此之外，他还在街道旁边的某个垃圾桶上面，留下了一些致命的“礼物”……
　　念及于此，林迟继续向前狂奔，冲进街边的一栋公寓，侧身靠在二楼的墙壁上，警觉的观察斜下方街道上的动向。
　　街上依然是死一般的寂静，那名玩家并没有从这边过来，应该是从旁边的另外一条街，向这个方向移动过来。
　　“来吧……”
　　一想到有个强悍的对手正在和自己对决，林迟兴奋的握紧了拳头，集中精神观察街对面的动向，眼睛眨也不眨的不停扫视对面的街道。
　　对方应该就隐藏在街道后方，正在向这边移动，虽说从这里看不到，但自己手头也还是有某些武器，可以打到街对面去。
　　念及于此，林迟果断从背包里取出多管榴弹发射器，对着街对面公寓之间的缝隙进行射击。
　　轰！
　　榴弹从两栋建筑中间穿了过去，落在另一条街道上炸出一缕青烟，林迟又对着街对面人行道上的垃圾桶发射了一枚榴弹，然后立刻转身离开了此地。
　　同一时刻，才刚进入旁边建筑的游魂，小地图中已经再次出现了标记着敌人的红点，他正要架起狙击枪，却发现那个红点又开始向南方移动，显然是要逃跑，除此之外……
　　空气中飘来一股若有若无的腐臭气息，游魂突然收起M24狙击枪伸手捂住口鼻，跌跌撞撞的转身逃跑，但还是慢了一步，状态栏里瞬间便出现了两个红色的大字：
　　中毒。
　　——是毒气弹吗……
　　游魂心中暗暗咒骂着，二话不说扭头就跑。
　　刚刚赶到此地的他，只是收到了“守卫被杀死”的情报而已，并没有亲自去勘察现场。他完全没想到，对方手中居然还有化学武器。若是继续留在这里，自己只会被毒气杀死！
　　游戏里的毒气可谓是立竿见影，游魂的属性值立刻开始“萎缩”，原本在独行死神加成下高达19点的力量值，现在只剩下14点了，其他的三项属性也同样下降了五点，另外还很贴心的附带了“头晕”DEBUFF，令他的视线有些模糊，脑袋也变得昏昏沉沉的。
　　中毒之后，游魂的移动速度也顿时慢了几分，踉踉跄跄的朝着敌人的反方向移动，快步冲进一间公寓，藏进客厅大口大口的喘着气。
　　要死在这里了吗？
　　意识到自己好像又陷入了困境，游魂眉头紧锁，抬头看向挂在屋子墙壁上的，那张被烧焦了一半的贝加尔湖风景画。
　　事实上，他也很反感焚烧机关的行为，但为了活命，为了赢下比赛的胜利，他还是选择加入焚烧机关，成为了这个邪恶组织的一员。
　　但是……即使站到了这座城市最强大的势力那一边，自己也还是无法获胜吗？
　　游魂摇了摇有些发懵的脑袋，咬牙切齿的一拳砸在面前的茶几上，手指被震得隐隐作痛。
　　事到如今，虽说还想继续和对方展开一对一的决斗，但好像也没办法了，只能拿出自己的“杀手锏”了。
　　想到这里，他慢吞吞的打开背包，从里面取出一个看似陈旧的黑色对讲机，把目光聚焦在对讲机上的绿色按钮上。
　　紧接着出现的，是这件道具的物品介绍：
　　焚烧机关特殊联络设备。
　　特殊道具，消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　使用该物品，可以随机呼叫焚烧机关四名超能力战士之一，在十分钟之内前来助阵，该物品只能使用一次。
　　“打不过的话就叫人吧，朋友。”
　　游魂把右手的食指，停留在绿色按钮上方，但却并没有立刻按下去，而是犹豫了片刻。
　　真的要这么做吗？
　　——在独自狩猎的时候，他很少遭遇败绩，更别说是在一对一的时候了。若是按下那个按钮，虽然可以轻易解决对手。但自己刚才在广播中夸下的海口也就成了笑话，说不定还会被那些守卫此地的巡逻兵们嘲笑。
　　中毒的游魂犹豫了片刻，又看了看小地图，代表那名玩家的红点并未出现，对方应该还在一百五十米外的某个地方，并没有靠近这边。
　　——真的要按下去吗？还是拖着这具身体和那名玩家对决，继续展开一对一的决斗？
　　有些头晕的游魂烦躁不堪的晃着脑袋，三十秒后，内心残存的自尊还是再度败给了胜利的渴望。他猛地按下对讲机上的绿色按钮，对讲机的外壳中，顿时冒出了一缕白烟。
　　接着，他眼前出现了一行红色的文字提示：
　　焚烧机关的超能力战士正在前来。
　　“哈哈……”
　　坐在沙发上的游魂笑出声来，扔掉已经派不上用场的对讲机，自嘲的笑了一声，等待着被自己召唤来的强力NPC，秒杀掉敌人的那一刻。
　　完成了召唤之后，他此时也是如释重负的放下了武器，继续关注着小地图上敌人的动向。
　　不过，头晕脑胀的他并没有注意到，自己身后已经出现了一道瘦小的身影。

572 杀戮的决心
　　一直躲在楼上破衣柜里的珍，因为听到一楼的异动而缓步走下楼梯，正好看到了白衣男子背对自己的身影。
　　——那就是敌人吗？
　　少年悄无声息的握紧拳头，咬紧牙关，死死的盯着坐在沙发上的那个男人，
　　他还记得，自己在莫名奇妙的来到这地方之前，一直隐居在一座林间小屋中，从来都没有杀过人，更别说是拥有什么“超能力”了。
　　虽说不知道这是什么地方，奇怪的是，他倒是对这座城市中那些自己从未见过的“高科技设备”很是熟悉，像是以前就见过一样，完全没有任何新奇感。
　　所以说，自己是拥有关于这种地方的记忆？
　　少年低头看了看自己的双手，然后缓缓抬起头，把目光聚焦在那男人的后脑勺上。
　　对方看起来像是很虚弱的样子，也没有发现自己。如果自己现在偷袭，或许可以杀了他，帮助林迟解决掉敌人。所以说……
　　少年咬了咬嘴唇，眉头微皱起来，小脸上的表情满是为难。
　　他知道，自己可以继续按照林迟的指示，躲回到楼上瑟瑟发抖。也可以选择帮助那名“监护人”解决掉敌人，但不管选择哪个选项，都已经不是继续犹豫的时候了。
　　若是再犹豫的话，敌人很可能会发现自己。只要那家伙一回头，便会立刻看到自己！
　　珍还在犹豫，只见白衣男子突然剧烈的咳嗽起来，然后猛地回过头，有些发懵的目光正好落在自己身上。
　　“……”
　　在二人对视的时候，客厅里笼罩上一层迷之沉默。游魂惊愕的瞪大眼睛，视线中出现了红色的文字：
　　实验体“JANE”103，英雄级NPC（首领级）。
　　看到对方的身份标识，就连向来沉默寡言的游魂，也忍不住骂出声来：
　　“Fuck，哪来的BOSS？”
　　他说着慌忙打算掏枪，但却被冲上来的少年一拳锤在胸口，整个人顿时吐出一口老血，刚从背包里取出的M1911A1手枪也随之脱手。
　　若是在正常状态下，游魂自然不会把这种攻击放在眼里，但处于中毒状态的他早已虚弱不堪，甚至连反抗的力气都没有了。
　　“你这……”
　　游魂使出伸手抓住面前这名“少女”的衣领，却被对方死死的掐住了脖子，看似柔弱的双手，对于虚弱的游魂来说，却像是带着千钧之力，根本无法挣脱！
　　“啊……”
　　游魂死死的盯着眼前的“隐藏BOSS”，视线也开始模糊起来，奇怪的是，他发现那个小孩子的双手正在发颤，死死咬着嘴唇的模样，像是比自己还要更加痛苦。
　　“对不起……我必须……这么做！”
　　少年有些迷茫的目光变得坚定，手上也加大了力道，按住游魂的喉结用力往里推，听着对方的喉咙里发出危险的咯咯声，像是坏掉的机器。
　　一分钟后，游魂的身体软塌塌的靠在沙发上，化作数据碎片消失了。
　　完成了首次杀戮的少年，颓然的摔倒在地，低头凝视自己的双手，目光也再次变得茫然。
　　与此同时，林迟眼前出现了一行击杀提示：
　　玩家“游魂”被玩家“逆流”击杀！
　　“这货被毒死了？”
　　为了避开毒气，林迟根本没去那边，也完全不知道敌人现在的状况。但既然那家伙已经死了，自己现在应该也安全了。
　　不过，对方也可能并非孤身一人，还留下了焚烧机关的帮手在附近。就算那家伙真的是一个人来的，若是继续拖延时间，等到撤退的那些巡逻兵回来的时候，自己的逃跑计划无疑会变得更困难。
　　现在的当务之急是立刻撤退，已经没工夫关注那座秘密设施了，还是赶紧跑路比较好……
　　想到这里，林迟也是继续警觉的穿过街道，绕开刚才被毒气影响的区域，向着地图上显示的珍所在的位置移动过去。
　　五分钟后，当林迟赶到珍所在的位置时，却看到那名少年正瘫坐在地上，看起来很迷茫的样子。
　　“怎么了？”
　　林迟开口提问的同时，注意到沙发上闪过的紫色光芒，立刻便明白了什么，开口道：
　　“是你杀了他？”
　　少年沉默着点了点头，依然低头看着自己的双手，不知在想些什么。
　　看样子，刚才杀人的经历，对珍的这个人格造成了很大的冲击。毕竟对这名少年来说，这个空间便是“真实世界”，要在这里抹杀掉其他人的生命，无疑是非常恐怖的。
　　林迟一边思索着该怎么安慰珍，一边弯腰拾起落在沙发的，游魂死亡时掉落的手枪。
　　这把手枪的枪身金属部分并非是黑色，而是鬼魅的深蓝。枪柄则是使用了木质材料，外形简练却透出一缕华贵的气息，看起来比起战斗用，反而更像是军迷的收藏品。
　　林迟握住手枪冰冷而光滑的枪柄，掂量了一下那把武器的重量，眼前适时的弹出了物品介绍：
　　SIG-P210原始收藏版。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　手枪，使用需要熟练度，需要最低力量值：10。达到最大攻击力需要熟练度：20。
　　使用该武器时，手枪熟练度效率将会提高百分之五十。
　　当该武器在武器店出售时，可获得巨额金钱。
　　“欢迎使用手枪中的劳斯莱斯——SIG-P210，这把手枪曾经是枪械收藏家们梦寐以求的高档藏品。早期版本的钢部件全部采用人工车削，因此价格高昂无法大规模配装。但该枪却因为其超高的精度，可靠的性能，以及简约却洗练的外形，成了收藏者们的最爱。”
　　“还有这种武器？”林迟皱起眉。
　　他能看得出来，自己手中这把P210手枪，的确是收藏价值大于使用价值，就算这把枪的精度很高，也还是有年头的老枪，自然无法和现代的新式“怪物”相提并论。
　　不过，这把枪可以快速提高熟练度的特效，倒是令它的实用性提高了。获得了这种武器，林迟自然不可能把这玩意儿卖到商店里，只是把它装进背包，然后回过头对珍说道：
　　“我们该走了。”
　　“嗯……”
　　听到他的话，或许是因为意识到敌人很快就要抵达，珍也终于稍稍回过神来，慢吞吞的站起来，对林迟伸出右手：“走吧……”
　　少年话音未落，外面的街道上突然响起越野车的引擎声。

573 猎人与机器人（新年快乐）
　　。
　　听到这声音，林迟和珍面面相觑，都在对方的表情中看到了一丝紧张。
　　除了白天不能出门的尸魔以外，他们在这里根本就没有任何队友，开车抵达这里的，毫无疑问肯定是敌人！
　　尽管他手中的榴弹发射器可以直接轰掉吉普车，但林迟总觉得事情并没有那么简单。这次赶到的，应该并不是普通的敌人……
　　他低下头环顾四周，在沙发前的木桌下面发现了一个黑色对讲机，拿起外壳还在发烫的对讲机，眼前立刻弹出了物品介绍：
　　焚烧机关特殊联络设备。
　　特殊道具，消耗品，已损毁。
　　物品等级：史诗。
　　使用该物品，可以随机呼叫焚烧机关四名超能力战士之一，在十分钟之内前来助阵，该物品只能使用一次。
　　——也就是说，这次赶来的，是焚烧机关的“四天王”之一
　　得知了这个消息，林迟也是果断下达了新的指令：
　　“撤退。”
　　他很清楚，以自己现在的状态，要单挑焚烧机关的精英，根本就毫无胜算！
　　随着林迟一声令下，二人直接从汽车引擎声的反方向冲了出去，进入旁边的街道。
　　由于外面很可能还被巡逻兵包围着，这次他并没有选择直接往外跑，而是向秘密设施所在的那座仓库移动过去。
　　在外围情况不明的时候，试图冲出巡逻兵的包围圈，成功率实在是太低了。正所谓“置之死地而后生”，现在如果能进入秘密设施，倒是还有一线生机！
　　二人快步穿过满是裂纹的柏油路，一路狂飙到工厂门前，林迟站到看似坚固的铁门前，手中霸王龙猎枪的枪口，瞄准了正前方的门板。
　　砰！
　　爆裂的轰鸣震得林迟暂时失去了听觉，耳朵里似乎流出了液体，视线也开始变得模糊。
　　刺鼻的火药味笼罩了工厂前方的整片区域，十米外的那道铁门瞬间被轰得千疮百孔，露出光线晦暗的仓库内部，以及里面堆着的一些集装箱。
　　“真的……要进去吗……”珍断断续续的说着，被霸王龙猎枪制造出的硝烟熏得咳嗽不止。
　　“快点。”林迟说着甩了甩被后坐力震得发麻的双臂，大步冲进阴森的仓库，才刚进入仓库内部，便听到集装箱中响起一阵危险的咔咔声，像是启动外骨骼时，机械关节活动时发出的声音。
　　“发现入侵者。”
　　一个冷酷的电子音响起，两边的两台红色集装箱门同时被撞开，细长的银色手臂从集装箱中伸了出来，顶端应该是手的位置，固定着两挺rpk机枪。
　　不等那玩意儿开火，林迟已经猛地转身，抬手一枪轰断了左手边的机械臂，身体被霸王龙猎枪的后坐力带得向右边平移，正好冲到了机械臂正下方，避开了机枪的射击范围。
　　“快趴下！”他吼道。
　　珍听话的跑到仓库里的木箱旁边，双手抱头匍匐在地，站到集装箱前面的林迟，正好看到了集装箱内部的景象，心顿时凉了半截：
　　——藏匿在集装箱里的，都是苏联的战争用机器人！
　　虽说这里的机器人并未喷涂上红色的油漆，也还没来得及绘上镰刀和锤子的苏维埃标志，但林迟记得很清楚，自己曾经在铁幕领域的小队死亡竞赛中，在那座苏联的失控战车工厂中，见到过类似的东西。
　　虽说这座秘密设施应该不只是兵工厂那么简单，但它的一层的确是存放武器的兵工厂，集装箱内那些蜘蛛形状的机器人，几十只圆形的“眼睛”和林迟对视，在看到猎物之后，玻璃镜片材质的瞳孔中，霎时间亮起了危险的红光。
　　“发现入侵者，开始狩猎。”机器人发出毫无感情的电子音。
　　“我靠……”
　　看到这一幕，林迟也是毫不犹豫的从背包里取出四管榴弹发射器，对着集装箱内部倾泻了剩下的几发榴弹，接着转身对珍吼道：“快撤，这里危险！”
　　右侧的集装箱内响起一连串的爆炸声，改进型恐怖机器人的脚步暂时被阻挡了，但还是有十台蜘蛛形状的机器人，从左侧的红色集装箱中冲出来，迅速向正在跑路的林迟和珍包抄过来。
　　而这时，刚冲到仓库前方空地上的二人，已经是无处可逃了！
　　包围了二人的那些蜘蛛形状的银色机器人，显然是刚开机还没“进入状态”，移动速度和战车工厂中的那些同类，完全无法相提并论，但即使如此，光靠步行也是不可能逃脱它们的追踪的！
　　——没办法了吗……
　　意识到自己几乎陷入绝境，在前有堵截后有追兵的状况下，林迟也是再度取出霸王龙猎枪，打开枪管退出弹壳，推进两颗新子弹。
　　接着，越野车狂怒的引擎声，从他身后的街道上响了起来。
　　砰！
　　漆黑的吉普车猛冲过来，直接撞飞了两台恐怖机器人，那台车的引擎像是改造过，马力大得惊人，车身也是坚固无比，竟然带着恐怖机器人的残骸，直接冲进了后面的仓库中。
　　尽管那台车的速度很快，在擦肩而过的瞬间，林迟也还是注意到车里根本就没有人，他猛地回过头，只见一头自己曾经见过的恐怖野兽，已经出现在广场上了：
　　那头庞大的猫科野兽。利爪看上去比虎爪狩猎刀还要更加锐利，在人行道上留下长长的划痕。
　　那头看起来像狮子又像猎豹的大型猛兽，黑色的皮肤上满是龟裂的痕迹，露出正在发出绿光，像是被辐射过的肌肉。
　　它弓着腰，肌肉发达的四肢上镶嵌着锐利的骨刺，被暗色鬃毛包围的凶恶面孔上，一双浑浊的褐色眼睛，死死的盯着林迟的脸。
　　————————
　　窗外鞭炮声太响，写的心烦意乱，我不懂中文，前面的都是我编的，现在编不下去了……总之，最后要凑点字数嗯。
　　我一直都不会说什么甜言蜜语。总而言之，祝各位新年快乐，另外……
　　这大过年的希望各位能多多支持一下正版，别再看d版了，好歹这两天订阅下吧，小众书不好混啊。
　　为了混全勤，我错过了大量的红包……嗯，你们可以打赏一下，好歹让我值回票价吧233。
　　天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

574 特别篇：复仇之兽-1
　　新年期间懒得写正篇，所以现在是——特别篇！
　　————————
　　在林迟惊诧目光的注视下，猛扑过来的野兽不仅没有对他们发动进攻，反而挥动利爪，击碎了两具恐怖机器人的身体。
　　“那是……什么啊？”珍的绿眼睛眨也不眨的盯着对方，脸上的表情并不是恐惧，而是彻头彻尾的困惑。
　　他总觉得自己好像在什么地方见过这头野兽，但就算再怎么努力思考，那段记忆却像是被迷雾笼罩，完全想不起来。
　　在焚烧机关中代号“猎人”的凶兽，霎时间已经解决了好几台恐怖机器人，趁着那家伙吸引了机器人的注意力，林迟也举起换好子弹的霸王龙猎枪，一枪轰飞了扑上来的一台恐怖机器人。
　　“噢啊啊啊啊！”
　　狂怒的巨兽张开血盆大口，仰天咆哮起来。侧身撞碎了最后两台恐怖机器人。
　　这名疑似是来自于苏联超能力部队的战士，要对抗恐怖机器人自然是轻而易举，根本就是毫发无伤！
　　只用了不到三十秒，追杀林迟和珍的恐怖机器人，已经全部被击毁。在帮助二人脱离险境之后，那头凶残的野兽收起尖爪，冲到珍的面前。低下头发出嘶哑的声音：
　　“是……我……”
　　“你是……哪位？”珍困惑的抓了抓头发：“我现在没什么印象啊……但又好像认识你，只是暂时想不起来了。”
　　眼见两个“老战友”正在叙旧，林迟也是果断抱起双臂站到一旁，沉默着观察二人的动向。
　　“你……忘记了……吗。”
　　野兽浑浊的双眼里，亮起猩红的血光。
　　这头凶兽的意识飞速流转，仿佛回到了自己逃离时的那个夜晚。他还记得，自己和“珍”相遇，应该是在那一天——
　　……
　　阴暗而冰冷的牢房里，全身鲜血淋漓的年轻人，正数着自己身上的伤口。
　　“一，二，三……十一。”
　　回到牢房之后，身上裂开的伤痕有十一处，其中有五处还在流血。根据他的经验，大概很快就会有医生来为自己进行缝合了吧。
　　遍体鳞伤的少年，看了看低矮的天花板上挂着的摄像头，然后蹲到牢房的角落里，双手抱头装出沮丧的样子。
　　不过，此时他的心情，却混杂着紧张和激动。
　　——现在，时机已经成熟，是时候离开这个令人作呕的牢笼了。
　　少年抬起头，用因为过度疼痛而布满血丝的双眼，看向牢房坚固的合金大门。
　　他慢吞吞的举起右拳，用舌头舔了舔安装在自己虎牙后面的开关。伴随着微弱的“喀嚓”声，全身上下都被撕裂般的疼痛所占据。
　　原本软弱无力的右拳，也突然变得坚如磐石。
　　把人类的血肉之躯变成真正的战斗机器，这便是军方正在开发的“单兵内置金属骨骼原型机”的功效。
　　由于风险太大，这个研究所根本找不到志愿者，于是这个实验，便被强行加诸在少年身上。
　　这种兵器的植入方式，是把人全身的皮肤和肌肉撕开，放入金属支架和内装甲之后再重新缝合。
　　这样的改造方式，就算是打了麻醉药，疼痛也令人完全无法忍受。
　　更恐怖的是，少年在接受实验的过程中，根本就没有注射麻醉药！
　　足以令普通人立刻暴毙的剧痛，在他早已接近粉碎的神经中不断游走，然后全部传递到大脑。
　　但即使是这样，在手术结束十小时后的现在，他除了手腕有些使不上力以外，身体基本上已经完全恢复了。
　　之所以恢复的如此之快，也是由于在这七年来的经历所致。
　　如果时间观念没有出现偏差的话，他认为自己现在应该是十六岁，在这个牢笼里呆了七年。
　　低下头看向身边的一滩积水，他打量着自己的脸。
　　在略长的金发下面，是一张看起来还算清秀的面孔，只是右嘴角的撕裂痕迹和全身上下遍布的伤口，令他看起来有些狰狞。
　　看到他的样子，任何人都能猜得出来，此人一定受到过惨无人道的折磨。
　　不过，大概没人能猜到，他所经受的折磨残酷到何等程度。
　　“咔哒。”
　　门锁发出的声音，把他从回忆中拉回现实，面前银白色的合金门缓缓打开，手握针管的“白衣天使”走了进来。
　　那道通体惨白面戴口罩的男性身影，在少年看来宛如来自深渊的恶魔。
　　这个恶魔握着一根灌满了淡黄色药剂的针筒，像是有些不耐烦的大步上前，烦躁的声音从口罩下面飘出来：
　　“站起来，打针，快点！”
　　听到医生的话，少年有些惊讶的微微皱眉。
　　——这家伙竟然不是立刻为自己缝合伤口，而是要先注射镇静剂。简直是卑劣无比，虽说这种事情他早已经习惯了，但是……
　　“对……不……起。”
　　已经很久没有说话的少年，费了好大力气才吐出这三个字来。
　　“你竟然不是哑巴？”
　　像是因为少年突然开口而感到惊讶，医生不禁瞪大了眼睛，但很快便恢复了平时的粗暴模样，有些嫌恶的用脚踢了踢少年的身体：“快点站起来！”
　　少年点了点头，然后缓缓站了起来。
　　就在医生刚刚伸出右手的一刹那，少年猛地伸出左手，轻而易举的握碎了对方的手腕。
　　“咔咔！”
　　在粉碎性骨折的声音响起的同时，医生手中的针筒掉在地上摔成了碎片。这个老家伙甚至还来不及发出惨叫，少年的右手便已经按住了他的脑袋。猛地向后一推。
　　“咔。”
　　这次的声音干脆利落，脖子被折断的医生仰面朝天摔在地上，身体抽搐了两下就再也不动了。
　　“再……见，人……渣。”
　　少年对着地上的尸体踢了一脚，抓起铁架床上的蓝灰色上衣套在身上，然后快步走出牢房。
　　植入他体内的钢铁装甲，正从背上的微型核电池中源源不断的摄取能量。而从手术前听到的聊天内容来看，这个内置金属骨骼的电池应该是没电的才对。
　　可想而知，那些军方科学家是在他体内误装了有电的电池。他们肯定不会想到，因为一次失误，将会付出何等惨重的代价。
　　才走出没两步，少年便听到自己身后传来一声暴喝：
　　“怎么回事，站住！”
　　少年扭过头去，用充血的双眼凝视着说话的男人。
　　负责看守这个牢房的，是一个肥胖而愚蠢的家伙，但力气却大得惊人。
　　过去的七年里，这个牢房看守心情不好的时候就会拿他发泄，自己没少挨这家伙的揍。
　　想到这里，少年举起右臂挡在面前，迈着坚定的步伐走向牢房看守。
　　“你找死吗？站在那别动！”看守大吼着拿出橡胶棒，摆出马上要挥下来的架势。
　　少年没说什么，只是继续向看守的方向走了过去。
　　虽然这个喜欢喝酒的胖子，声音和平时一样浑厚。但少年敏锐的察觉到，此人的身体似乎在微微发抖。
　　——这个人正在害怕。他害怕现在的我。
　　少年想起自己蹲在牢房墙角挨打的情景，一开始还会求饶或是惨叫，但后来，饱受折磨的身体，已经连惨叫的力气都没有了。
　　那时候的自己，可谓是毫无还手之力，只能任凭这个人痛打。
　　但现在不一样了。
　　现在的自己，是人类有史以来第一个植入“单兵内置金属骨骼”的士兵。要捏碎这个该死的看守，根本没有任何难度！
　　站到看守面前，看着那家伙挥下橡胶棒，少年抬起右臂挡在面前，毫无悬念的挡下了对方的一击。随后向前跨出一步，用左拳轰向那具庞大的身躯。
　　“砰！”
　　看守以一种古怪的姿势倒飞出去，重重的砸在五米外的黑铁门上，发出沉闷的撞击声。接着，是撕心裂肺的惨叫：
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　少年刚才轻描淡写的一击，已经令此人的内脏破裂，就算现在立刻抢救，也活不了几分钟了。
　　注视着看守扭曲而变形的身体，少年走过去，拾起掉在他身边的电子钥匙卡，然后头也不回的转身离去。
　　用钥匙卡刷开监狱区的电子锁，少年进入漆黑的院子。这时，刺耳的警报声才姗姗来迟的响了起来，整个研究所里都闪着鲜红的灯光，映亮了晦暗的夜空。
　　他看到楼房正上方的投影屏幕，开始显示自己的大照片，同时响起一个急促的男声，不停的重复着同一句话：
　　“九十七号实验体逃跑了，请保卫部立刻抓捕！重复一遍，九十七号实验体逃跑了……”
　　听到这个声音，少年脸上露出古怪的表情，说不出是讥讽还是悲凉。
　　说话的声音听起来有些熟悉，即使已经快一年没见到了，但这个声音，他这辈子都不会忘记——
　　是“父亲”。
　　是装出一副和蔼可亲的模样收养了自己，然后又亲手把自己送进地狱的那个人。

575 特别篇：复仇之兽-2
　　站在监狱区门前，听着发出通告的声音，少年稍稍握紧了钢铁般的拳头：
　　在漫长而残酷的折磨之下，他甚至已经记不起自己的名字。但身为自己养父的那男人，对自己所做的一切，直到现在还历历在目。
　　不过，现在不是回忆的时候。
　　他眉头紧锁，凝视着缓缓向自己逼近的数十名保卫人员。这群人的打扮出奇的一致，都是头戴黑色头盔，身穿红黑相间的防弹护甲，手里握着改进版的托卡列夫TT-33手枪。
　　“别开枪，他身上有我们的原型机，要是打坏了就麻烦了！”
　　一个苍老的声音从人群后方响了起来，听起来像是今天刚抵达这个研究所的军方科学家。
　　听到上司的命令，守卫们全部收起枪，然后拔出电棍。黑色的棍身在闪着白色电弧的同时，发出危险的劈啪声。
　　“别动！”
　　“举起手来！”
　　围在自己身边的守卫们，不停喊着老套的威胁台词。但少年此刻却毫不在意。因为他已经透过人群，看到了一个熟悉的身影。
　　站在人群后面的，那个面露焦虑神色的金发中年男人，正是克尔洛夫博士，残酷无比的“对杀戮反应实验”的发起人之一。
　　而自己的身份，则是“对杀戮反应实验”的实验体。七年前，自己的第一次“死亡”，就是由这个人一手造成的！
　　所以，要做的事情就很简单了。
　　本来只想突破封锁一走了之，但现在，面对折磨了自己七年的仇人，他立刻改变了想法，转而准备就地报仇。
　　已经很久没说过话，几分钟前刚刚恢复语言能力的少年，抬起右手指向克尔洛夫博士的脸，口齿不清的说道：
　　“摧……毁。”
　　简简单单的两个字，若是从普通人口中说出来，恐怕只能被当做笑话。但是，在少年说完之后，正对他进行包围的数十名守卫，却明显的放慢了脚步。
　　震慑他们的，不是这两个字，而是少年的语气。
　　即使嗓子还非常沙哑，即使说话还断断续续，但所有人都能感受到，少年胸腔中沸腾的怒气和疯狂的仇恨，正从他的话语中缓缓飘散出来。
　　“报……仇。”
　　在说话的同时，少年把自己身上的“单兵内置骨骼原型机”功率加大。随后，彻骨的剧痛瞬间流遍全身。
　　“我的天……”
　　“这不可能……”
　　身边的守卫们发出惊愕的声音，同时开始向后退却。
　　少年艰难的低下头，看着自己身上发生的异变：
　　几块尖锐的苍白钢铁突破手臂和肋侧的皮肤刺了出来，鲜血从全身上下所有能流血的地方潺潺流下。不必多说，现在的自己，肯定已经变成了一个“血人”。
　　但即使是如此级别的疼痛，他也并没有做出什么反应，只是尝试着向前迈出一步。
　　对于在“对杀戮反应实验”中死过上千次的他来说，这样的痛觉，还处于可以忍受的范围之内。
　　他迈出一步，然后是第二步。
　　虽然双腿的肌肉因疼痛而微微抽搐，但在体内的金属支架的支持下，步伐反而比平时更稳了许多。而身体的力量，也比刚才打开体内杀戮机器开关的时候，强大了不止一倍。
　　如果说之前是小试身手的话，现在则是火力全开，要应付面前的这群人，完全不在话下。
　　确定了自己现在的力量之后，少年毫不迟疑的大踏步向前，冲向克尔洛夫博士的方向。
　　“站住，别动！”
　　守卫们继续发出色厉内荏的威胁声，却没人敢靠近这台染满鲜血的杀戮机器。
　　直到少年已经走出接近十米的时候，终于有一个胆大的家伙挥动电棍从后面突袭，砸向少年的后脑。
　　感受着身后呼啸的风声，少年侧过身用右臂挡下了这一击，然后猛的对着袭击者的腹部踢出一脚。
　　“砰！”
　　什么东西碎裂的声音从那名守卫体内响起，殷红的鲜血从头盔下方的呼吸孔喷了出来，他甚至来不及惨叫，就倒在地上蜷缩起身体，再也没有动作了。
　　看到此人的下场，其他守卫们再次惊恐的退后：
　　一击必杀！
　　在场的所有人都看得出来，这种力量完全不是他们能承受的。就算自己穿着内嵌合金插板的防护服，也会在对方的一击之下立刻毙命！
　　看到身边的守卫们都目光发直，少年也缓缓停住脚步，言简意赅的说道：“滚。”
　　听到这话，刚才还气势汹汹的几十名守卫像是如获大赦一般作鸟兽散，瞬间就跑了大半。
　　只有少数几个人还站在原地试图拔枪射击，但他们还没能打开保险，便看到少年的身形陡然消失，化为一道阴森的光芒从眼前闪过。
　　同时消失的，还有他们握枪的双手。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄惨无比的嚎叫声顿时响彻整个研究所，几名被截肢的守卫倒地不停抽搐，不过少年并没有给他们补上最后一击。只是继续大步走向院子的东侧。
　　守卫是不是死了对他来说都无所谓，在这片空地上必须留下性命的，只有一个人而已。
　　看着正在狼狈的向后逃离的克尔洛夫博士，少年骤然加速，转瞬间便冲到那家伙面前。然后伸出钢筋铁骨的右手，一把扼住了博士的脖子。
　　“呃呃呃……”被单手提起的克尔洛夫博士绝望的扭动自己的身体。
　　折磨自己长达七年的人的面孔近在眼前，少年强忍着立刻把他杀掉的冲动，一字一句的问道：
　　“文森特在哪？”
　　即使已经记不清自己的名字，但他依然清晰的记得养父的姓名。几千个痛苦的夜晚中，他用自己无力的手指，在牢房的墙壁上一遍又一遍的书写着这个名字，发誓必定要报仇。
　　而今天，就是复仇的日子！
　　“我不知道……”克尔洛夫博士一边说话一边咳嗽。但那咳嗽声很快就变成了惨叫，因为从少年左手掌心中伸出的刀刃，已经砍断了他的右臂。
　　“不说……的话，我就砍断你另一只手。”
　　今晚说的话比去年整年还要多的少年，总算是找回了语言功能，说话也开始变得流畅起来。
　　“等……等等！”看着少年左手中的锋锐长刃，克尔洛夫博士惊恐的瞪大眼睛，上气不接下气的说道：“我说，我说！他应该在主控制室里！求求你，放过我……”
　　听到博士的求饶，少年脸上露出讥讽的笑容：
　　还记得自己被绑在实验台上，哭着求这个男人住手的时候，这个变态科学家却说：“对不起，这是工作需要。”随后便继续对自己进行残酷的实验。
　　但是现在，二人的地位调转了。
　　少年举起手中的刀刃，艰难的说出一句话，顿时令博士面如死灰：
　　“对不起，这是……个人爱好。”
　　就在他准备处决这名仇人的时候，突然听到了重型机械引擎的轰鸣声。

576 特别篇：复仇之兽-3（加更）
　　扭头看向声音传来的方向，映入少年眼帘的，是一台外形恐怖的庞大机器。
　　那是足有六米多高的重型战斗堡垒，安装在两个重型坦克底盘上。形状是略显锋锐的流线形，银灰外壳上绘着红色的蛇形图案。
　　机器两侧各安装着一台二十管榴弹炮，上端并排露出三台导弹发射器，其他大大小小的武器更是不计其数。与其说它是机器人，倒不如说是强大无比的战争平台。
　　亮着红色灯光的头部转向少年的方向，紧接着，一个冷酷无情辨不出男女的电子音，从机器头部的扩音器中传了出来：
　　“大型恐怖机器人‘罗曼诺夫二号’，开始排除目标。”
　　同这架战争机器对视片刻，少年心知不妙，立刻将手中提着的男人斩首，把尸体扔向机器人的方向之后，掉头就跑。
　　就算自己体内加装了金属骨骼，以一个人的力量面对重型战车，也完全是找死的行为，现在该做的事情只有一个——
　　逃跑。
　　虽然听起来很丢脸，但这台机器同自己没有深仇大恨，真正的仇敌还有好多没有解决，在这里搭上性命也不合算。
　　所以，现在必须逃跑。
　　“砰砰砰……”
　　机器人搭载的四十毫米速射炮炮口喷射的炽烈火光，映亮了晦暗的夜间天空。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声从身后响起，尽管已经竭尽全力的向前狂奔，少年还是被席卷而来的强大气浪，吹得向前平移了大约五米。
　　接着，他看到眼前闪过一道炽热的金光，赶紧一个急刹车停住脚步。
　　大约零点五秒后，一发炮弹命中了身体正前方的研究所墙壁，狂野的气浪腾空而起，把整堵墙都炸塌了半边。
　　尽管已经用双臂护住自己的面孔，少年的身上还是嵌入了不少水泥碎片，全身上下又是一阵疼痛。
　　他知道，自己的身体快要承受不住了。
　　即使经过多年的折磨，对疼痛的耐性几乎达到最高，但身上受的伤也不会轻易好转。现在自己的身体机能已经接近极限，如果再硬撑下去，直接死掉也不是没可能。
　　意识到自己现状的少年，一边咳血一边跳过前方被炸塌的墙壁残骸，向院子外面狂奔而去。
　　如果七年前的记忆没出错的话，研究所是位于西伯利亚，外面不远处应该有一片庞大的森林。只要能躲进那片森林，就有机会逃脱恐怖机器人的追踪！
　　念及于此，少年也不含糊，以最快速度冲向前方漆黑一片的山坡。
　　身后响起连绵不绝的炮声，大型恐怖机器人继续向逃亡者的方向开火，不过以这台机器的履带底盘像是还没调试好，在研究所外面忐忑不平的山地上前行，速度还没有内置金属骨骼的少年快。
　　背后传来尖锐的呼啸声，狂飙向前的少年回头一看，只见两发飞弹拖着苍白的烟尘轰了过来，尾部亮起爆裂的赤红火光。
　　“……糟了。”
　　眼看自己就要被热感导弹直接命中，少年驱动自己近乎失去知觉的双腿，以更快的速度向前飞奔。却因为绊到了地上的石头而踉跄了一下，差点摔倒在地。
　　而这时，导弹已经迫近到不足五十米的地方，想跑已经来不及了！
　　进入避无可避的死地，在之前一直都很冷静的少年，心中也掠过一丝慌乱。
　　——“我还不能死在这里。”
　　如果死在这里的话，他的养父文森特，还会继续装出一副道貌岸然的正人君子嘴脸，过着和平时一样的日子。
　　少年无法接受这一点。
　　在文森特还活着的时候，就算自己的身体支离破碎，也要咬着牙撑下去，直到杀了那家伙为止。
　　所以，不能死。至少，现在还不行。
　　不能死。
　　不能死！
　　不能——
　　像是听到了他心中不甘的怒吼，奇迹真的出现了。
　　少年身体正下方的泥土中，突然传出金属断裂的声音，接着，他整个人便连同地面一起下陷，重重的摔进了一个水潭。
　　才刚落地，头顶便爆发出白热光线，伴随着恐怖轰鸣席卷而来的高热气流吞噬身体，在他伤痕累累的身体上又填了几处新伤。
　　不过幸运的是，他还活着。
　　大难不死的少年，把疑惑的目光投向自己下方的地面，这才发现自己正跪坐在一块圆形的厚重金属板上。
　　看来，刚才自己是凑巧停在一口旧井的正上方，所以才能侥幸留下一命。
　　依靠体内机械的力量，少年很快便站了起来。借着头顶缺口射进的黯淡月光，环顾四周观察自己所在的位置。
　　自己正站在直径大约两米的漆黑金属管里，脚下踩着一些积水，想必这就是研究所的排水管道。如果沿着这根管道行走的话，应该能逃离研究所成员的追捕。
　　不过，现在的问题是，这里太暗了。
　　没人会闲着没事在排水管道里安装照明灯，这条管道中自然也是漆黑一片，什么都看不清。只要向前走出两步，立刻就会进入伸手不见五指的绝对黑暗。
　　虽说靠摸的也能前进，不过那也实在太没效率了。研究所的守卫们肯定很快就会过来查看，他们要是带了夜视仪的话，自己肯定逃不掉。
　　以现在自己接近崩溃的身体状况，根本就没办法再对付守卫了，如果被追上肯定会被直接抓回研究所，那样的话就全完了。
　　——不过，如果是自己体内的机器的话，或许还有其他的办法。
　　少年眉头紧蹙，开始回想下午那场恐怖的手术。
　　在撕心裂肺的剧痛之下，当时的记忆变得格外深刻。就连军方赶来的科学家，对研究所的科学家们解释“单兵内置骨骼”的台词，他也一句不漏的全部记了下来。这便是他知道开关位于牙齿后面的原因了。
　　而军方的科学家还提到了“眼球内直接夜视装置”，不过，这个装置的开关在哪里呢？
　　他聚精会神的思索着，终于，那个老头子曾经说过的话，慢慢的飘进了脑海：
　　“连续眨眼三次就会打开……”
　　想到这儿，少年立刻眨了三次眼，接着便欣喜的发现，眼前的视界变成了跳跃的绿色，模糊了一下便立刻定格，清晰到可以辨认出下水道管壁上生长的青苔。
　　果然是夜视仪，而且还是前所未有的“内置夜视仪”。少年有些激动的点了点头，随后便沿着排水管向研究所的反方向走去。
　　囚犯专用的铁靴踏在金属管上，发出沉闷的“咚咚”声。
　　——要不是今天植入了军方的实验原型机，自己也不可能有逃离研究所的机会。
　　想到这儿，少年甚至开始对只拿自己做过这一次实验的军方科学家心怀感激了。

577 特别篇：复仇之兽-4
　　在潮湿的排水管中跋涉许久，少年终于再次看到了夜空中的星光。
　　眨了眨眼关闭夜视仪之后，他一脚踢断排水口的护栏，跳了出来。首先映入眼帘的是一块平坦的河岸，旁边是如同缎带般的河流，潺潺的流向未知的终点。
　　闻着空气中淡淡的树叶清香，听着哗啦啦的水声，少年如释重负的瘫倒在排水口旁边的松软泥土上，仰面朝天注视着天际的璀璨星空。
　　“终于……自由了。”
　　伴随着如同梦中呓语般的声音，两行清泪从他的眼角滑落，温柔的掠过脸颊。
　　少年抬起双手试图拭去眼泪，但那泪水却怎么擦也擦不完。
　　他知道，那并不是悲哀的泪水，而是激动的眼泪：
　　“谢谢……谢谢……”
　　他像个疯子一样流着泪对自己的双手道谢，一直哭了很久很久，直到嗓子哑到说不出话为止。
　　疲惫的闭上眼睛，立刻有不愿意回想的记忆扑面而来，占据他全部思想。
　　这段不堪回首的记忆，他已经看过无数次了：
　　少年曾经和父母一起居住在圣彼得堡，但在七年前，他九岁的时候，父母在一起车祸中同时遇难。
　　当时，是父母的一位同事——来自东德一座研究所的文森特先生，主动提出要收留他。
　　虽然父母双亡，年幼的他却并未消沉。
　　除此之外，也不想让收养了自己的文森特失望。
　　小时候的他，认为科学家是世界上最高尚，最美好的职业。
　　而他父母的老朋友——文森特，那个平日里总穿着白大褂，带一副金边眼镜的银发男子，正是一名科学家。
　　文森特在位于东德的一个研究所，和许多来自苏联的科学家一起工作。
　　所以，那时候少年经常用童音对文森特诉说着想要成为科学家的理想，还总说要去研究所看看。
　　然后，大约半年后的某天，文森特问道：
　　“你要不要加入我们的研究，为科学事业做贡献？”
　　“当然了！”
　　当时马上就要过十岁生日的男孩，毫不犹豫的点了头，稚嫩的小脸上挂着期待的笑容。
　　于是，他跟着文森特来到了位于西伯利亚的科学研究所。
　　直到现在，他依然清晰的记得，自己第一次躺上冰冷的铁架床的时候，因为紧张吓得全身发抖。
　　而那个收养了自己的和蔼男人，一边用温和的语调安抚着自己，一边把自己的身体用皮带固定在床上。
　　“这个实验，会很疼吗？”被皮带牢牢绑住的男孩，瞪着大眼睛对自己最信赖的“亲人”提问。
　　“可能会有一点点痛，不过没关系，回家的时候，我会奖励你一块巧克力。”文森特心不在焉的说道。
　　“要对我做什么呢？”男孩继续问道。
　　“对杀戮反应实验，主要是研究人类在濒死状态下的身体情况，为抢救危重病人和安乐死提供技术资料。”把自己收养的孩子送上试验台的科学家，耐心的解释着实验的原理。
　　“死？我会死吗？”男孩有些不安的扭动身体。
　　“当然不会！放心吧，很快就结束了。”文森特说的斩钉截铁。
　　那时的少年，就因为这样一句承诺而放下心来。直到后来，他才意识到这句话的真实含义，可惜已经太迟了。
　　第一天的“对杀戮反应实验”内容是窒息，那痛苦无比的经历，少年实在不愿意去回忆。只记得有人往自己的头上套上一个黑色的袋子，然后开始用毫无感情的声音计时：
　　“三十秒，一分钟，九十秒……”
　　耳边的计时声音开始变得模糊，过度缺氧的男孩疯狂的挣扎起来，肺部比平时更加卖力的运转，却得不到任何氧气。
　　胸腔开始传来剧痛，接着是全身麻痹，又过了大约一分钟，他终于如释重负的失去了意识。
　　醒来的时候是晚上，不过对他来说，就像是过了十年一样久。
　　男孩费力的睁开双眼，惊讶的发现自己的视线一片猩红，随后便开始慢慢消退。他看到不少身穿白大褂的家伙，正站在自己身边拿着各种古怪仪器报着数。
　　“完全窒息后九十四秒，心跳停止。”
　　“口唇可见明显紫钳。”
　　“这是几？”一个白衣人伸出两根手指在他眼前晃了晃。
　　“二……咳咳。”男孩不停的咳嗽着，同时贪婪的呼吸着空气。
　　“脑部未见明显损伤，全身器官状况需要进一步检查。”白衣人一边说话，一边在手中的便携电脑上快速输入着什么。
　　那时候，少年并不知道这种实验意味着什么。当他看到文森特熟悉的面孔时，才终于忍不住嚎啕大哭起来：
　　“让我走……”
　　“不行，还需要测量你的身体状态，都结束之后你才能离开。”文森特用平淡的语气说道。
　　那时候，男孩就意识到有些不太对劲，但他并没有想太多，依然天真的认为自己很快就能回家。
　　但是，事情的发展彻底击碎了他天真的幻想。
　　在之后的七年中，他被囚禁在北城研究所，成了“对杀戮反应实验”的实验体。
　　溺毙，中毒，大量失血，电击……无数种惨无人道的死亡方式，全部被加诸在他身上。
　　但最残忍的并不是死亡，而是每次都以为终于可以解脱的时候，却又被医生无情的救了回来，然后继续这个残酷的循环。
　　在经历了上千次“对杀戮反应实验”之后，连他自己都怀疑自己为什么还活着。
　　从未放弃过逃跑的希望，只可惜在每天的实验结束后，他都会被注射肌肉松弛剂和镇静剂，只能无力的等待着第二天的“死刑”。一次又一次，永不会停止。
　　但是……
　　狂转的死亡齿轮，在今天停下来了。
　　在七年中没有一天不渴望的自由，就这样回到了自己手中。
　　终于自由了，终于可以告别那残忍的实验了，终于不用每天体验死亡的感觉了。在被关押到研究所的七年后，自己终于恢复自由身了。
　　“我……自由了……吗？”
　　少年慢慢的睁开眼，拭去眼角未干的泪痕，一瘸一拐的向前方的河流走去。

578 特别篇：复仇之兽-5
　　趟过齐腰深的河流，少年进入一片郁郁葱葱的密林。
　　又走了半小时，确认了身后没有追兵之后，他终于松了口气，靠着一颗大树坐下去，开始处理自己身上的伤口。
　　身上有接近十处伤口还在流血。他已经开始感觉全身发冷，视线也有些模糊。根据“对杀戮反应实验”的经验来看，这样下去用不了十分钟，自己就会因失血过多而身亡。
　　既然已经逃离了追击，首先要做的是止血。
　　少年脱下自己的蓝灰色上衣，把衣服撕成一条一条的碎布片，然后开始用粗制滥造的绷带，包扎自己的伤口。
　　虽然手有些使不上力，但在体内金属骨骼的帮助下，他还是很快把身上所有流血的伤口都绑的严严实实，总算是暂时脱离了失血而亡的危机。
　　那么，接下来要解决的，就是下一个问题了。
　　“好……饿。”
　　少年摸了摸干瘪的肚子，自己已经有大约二十小时没吃东西了。
　　在意识到自己没有生命危险之后，原本不太明显的饥饿感顿时被放大了好几倍，虽然还不至于饿死，不过这种滋味也并不好受。
　　——还是先找点东西吃吧。
　　他环顾四周，夜间的森林一片寂静，除了远方隐约传来模糊不清的狼嚎以外，听不到任何声音。
　　这里会出现狼也并不奇怪——在西伯利亚的密林中，生存着一些西伯利亚平原狼，据说这种狼正是哈士奇的祖先。
　　不过，少年当然不会拖着疲惫不堪的身体去和野狼格斗，只是慢慢地走向之前渡过的那条河流。
　　渡河的时候，他就注意到河里有鱼。即使个头不算太大，还是可以拿来充饥的。
　　站到河岸旁边，少年连眨三下眼，开启了“眼球内直接夜视装置”，然后把目光投向脚边静静流淌的河流。
　　在跳跃的绿色视线之下，可以看到几条大约有手掌长的小鱼，正在水中活跃的游动着。
　　尽管这些鱼看起来毫无防备，但少年知道，只要自己一伸手触动水面，它们就会以惊人的速度逃开。
　　抓鱼的要决只有一个字“快”，只要自己可以在鱼反应过来之前抓住它，就是大功告成。
　　以现在自己孱弱的身体，要想直接抓起鱼估计不大可能……
　　所以，又到了体内植入的军用机械出场的时候了。
　　“单兵内置骨骼”的武器装备，似乎是通过大脑中的传感器直接用意念进行控制。少年只是传达了一个“需要刀具”的想法，双手的掌心中便立刻伸出两把长刃。之前的克尔洛夫博士，便是被这刀斩首的。
　　收起左手刀，注视着没有意识到危险降临还在左摇右晃的鱼群，他看准时机用尽全力，把右手的长刀刺了下去！
　　“铛！”
　　锋锐长刃轻易的撕破水面，撞在河底的石块上发出沉闷敲击声，一条来不及躲闪的小鱼，瞬间就被穿在刀锋上，水流里浮起一团小小的血雾。
　　随着一条鱼的毙命，另外几条鱼飞快的不见了踪影，少年往上游的方向前行几步，找了一个鱼比较多的地方，继续进行捕鱼工作。
　　他的捕鱼方法虽然看似粗暴，准确度却奇高无比。长刀的十次出击只偏了一次，其他九次都是直接命中。
　　很快的，长刀的刀刃上，就已经密密麻麻的穿了七八条鱼。
　　“就这样吧。”
　　看着自己的战利品，少年满意的点点头——这么多鱼，应该足够填饱肚子了。
　　但是，在大快朵颐之前，必须要想办法弄到火源才行。
　　可能是由于靠近河滩的缘故，森林的这片区域大部分地方都非常潮湿，少年好不容易才收集了一小堆枯草，然后又用长刀砍下几根比较干燥的树枝，在河滩附近的空地上堆成一摊。
　　他还记得很多年以前，自己还在读小学的时候，曾经听老师说过钻木取火的原理。
　　以自己现在的装备，想要制造火花其实可以更简单。
　　随便从旁边搬了块石头放在柴草堆旁边，少年“召唤”出左手的长刀，对着石头斜斜的砍了下去。
　　“铛！”
　　这一下并没用多大力气，不过速度非常快。合金刀刃同粗糙的石面接触，擦出一丝转瞬即逝的明亮火花，其中一颗在熄灭之前，便掉进了枯草中。
　　一开始并没有明显的火光，只是能闻到草烧焦的味道。又过了大约一分钟，终于能看到微弱的小火苗从下面慢慢的升了上来，草堆里开始发出噼啪声。
　　看着柴草堆上燃起的火焰，少年脸上终于露出微笑，把右手刀刃放到火焰上方，烘烤刀刃上的鱼。
　　没过多久，这片小小的林间空地，便被烤鱼的香味所笼罩。
　　用左手的长刀把烤好的鱼拦腰切断，放在早已准备好的大树叶上。少年回到河边，在河水中冷却右手滚烫的长刀。直到确定了刀刃已经恢复正常温度之后，才把刀收了回去。
　　尽管没有调味料，不过对于一个饥肠辘辘的家伙来说，光是烤好的鱼就已经算得上人间美味了。
　　他以最快的速度开始大口大口的吃起来，就连鱼刺都被加装了金属骨骼的钢牙直接咬碎，然后吞入腹中。
　　用了不到三分钟，所有的烤鱼便被“处理完毕”。少年意犹未尽的擦了擦嘴，注视着面前跳动的火焰，开始思考接下来该如何行动：
　　现在自己体内装有测试的兵器，军方肯定会去回收尸体，然后发现试验品还没死的事实。现在虽然疲惫，不过也必须继续前进，尽快离开这片森林才是正道。不过……
　　“还是先睡一觉再说吧。”
　　已经一天没合眼的少年，凝视眼前一片寂静的密林，决定还是先休息一下。
　　——职业军人要赶到位于荒郊野外的研究所，肯定需要花费不少时间，而那台大机器人也不适合在这种环境下行动。可以来追击自己的，最多也只是研究所守卫而已，以现在的状态，完全可以轻松解决。
　　包扎完伤口并且进食完毕的他，战斗力和之前相比已经提高了一个档次，只要再睡上一觉，大概就能达到最佳状态。
　　到了那个时候，别说是研究所守卫了，就算是面对全副武装的职业军人，自己也拥有一战之力！
　　想到这里，少年毫不犹豫的站了起来，用金属靴踩灭刚生起不久的火堆。然后向森林深处行去，开始寻找属于自己的庇护所。

579 特别篇：复仇之兽-6
　　稍稍伪装了一下自己留下的脚印之后，少年蜷缩自己的身体，钻进不算太大的树洞。把一丛灌木挡在树洞正前方。
　　常年的囚禁生活，令他甚至不知道现在是什么季节。虽然从森林中的情景推断应该是夏天，不过就算是夏天，夜间的森林还是很冷的。
　　挡在树洞前方的灌木，不仅可以挡风保暖，还提供了简易的伪装，可以说是一举两得。
　　侧耳倾听周边的声音，确定了附近除了昆虫以外什么都没有之后，少年终于缓缓闭上了眼睛，立刻便坠入梦乡。
　　睡觉的环境虽然不怎么样，但这一觉，要比他在研究所的牢房中所有的睡眠，都更安稳得多。
　　与此同时，在研究所的主控制室里，一个身穿白大褂的银发男子，正心绪纷乱的不停抽着烟。
　　“长官，军方的特派员到了，他们正在门口等待。”一名研究员快步走进屋子报告。
　　“让他们进来。”文森特把抽到一半的香烟扔在烟灰缸里，然后仰起头吐出最后一口烟气。
　　养子逃跑的事情，令他现在的心情很糟糕。
　　一旦让那小子逃出去，把人体试验的事情传播到外界的话，他就彻底完蛋了：
　　这个研究所进行的“对杀戮反应实验”，本来就是未被上级批准的秘密研究。到了后期，更是完全变成了工作劳累的科学家们，排解抑郁的变态爱好。
　　——他们并不想做什么科学研究，只想听人惨叫而已。
　　如果这个实验被外界了解，研究所里工作的所有人全部都要蹲监狱，就算出狱，也会彻底的身败名裂。
　　身为在莫斯科那边声誉很高的“科研先锋”，文森特不允许这样的事发生。
　　而军方也急于回收自己那宝贵的“原型机”。所以，他们派来的精锐士兵，已经赶到了这个研究所。
　　“咔哒”一声，控制室的合金门被打开了，两道身影一前一后的走进了布满显示屏的控制室，好奇的打量着四周。
　　“你好，同志，我是法科夫斯基。”第一个进屋的大个子白人，走上前来抓住文森特的手用力摇了几下。
　　此人留着干练的平头发型，身穿一套黑色的连体作战服。他右眼带着黑色的眼罩，棱角刚毅的脸上露出狰狞的笑意，看起来有点像枪战电影中常见的反派BOSS角色。
　　“文森特。”文森特心不在焉的和这名士兵握握手。
　　“珍。”站在法科夫斯基身后的矮小身影报出自己的名字。
　　这名少女身穿蓝白相间的海军迷彩服，看起来像是还未成年的样子。她皮肤白皙，拥有一头黑色长发和漂亮的绿色眼瞳，额头上还架着一副黑框风镜。
　　“就你们两个？”文森特把疑惑的目光投向控制室的大门。
　　“放心吧，伙计。”法科夫斯基自豪的大笑起来：“这次军方是看在原型机的份上，才派我们两个同时出动的，其实只要一个人就够了。”
　　本来还怀疑这些人是在自吹自擂，但是在看到他们衣服上齿轮形状的红色袖标的时候，文森特立刻就意识到，正和自己交流的家伙是来自什么部队——
　　苏维埃超能力部队！
　　即使是他这种“上层研究员”，也只在传闻中听到过这支部队的名字，据说这支部队是由克格勃组建的，专门在全国各地寻找各种拥有特异功能的人士，把他们训练成致命的杀戮者。
　　由于士兵们拥有真正的异能，不同于一般的进行潜入作战的特种部队，超能力部队的士兵以超强的单兵战斗力著称。在苏联的黑科技支援下，这支部队中的每个人都拥有以一敌百的实力。
　　而这次军方拿来的“单兵内置骨骼原型机”，如果试验成功的话，本来也是打算装备在超能力部队的部分成员身上的。
　　派出超能力部队的士兵去追捕那个逃跑的小鬼，可以说是手到擒来，轻而易举！
　　想到这里，文森特眼前似乎已经浮现出那个小鬼束手就擒的场景了。
　　打断他思绪的，是清脆的咳嗽声：
　　“咳咳……吸烟有害健康，以后还是别抽了。”
　　珍一边咳嗽，一边用戴着蓝色作战手套的右手捂住自己的嘴，眉头紧蹙，一副嫌弃的样子。
　　听到她的话，文森特有些诧异的挑了挑眉：
　　苏维埃超能力部队的成员，竟然会连香烟的味道都受不了？这家伙真的是超能力部队的成员吗？
　　法科夫斯基无奈的摇了摇头，对文森特说道：“我们需要目标的外貌资料，你手里应该有吧？”
　　“当然。”文森特走到挂在墙壁上的投影屏幕前方，在下面的键盘上输入了“097”三个数字，然后按下确定键。
　　六十四寸的大屏幕上，立刻出现了那个小鬼的全身照，以及全部资料：从姓名血型到身高体重，一切都写的一清二楚。
　　“OK，我看到了。”
　　法科夫斯基正要转身离开，却像是又看到了什么感兴趣的东西，慢慢的读出屏幕上的一行文字：“人际关系：养父：文森特？同志，你让自己的亲人参加这么危险的实验，而且还是个未成年的小鬼？”
　　“为了科学总要有人做出牺牲。”文森特冷淡的说道。
　　法科夫斯基没说什么，只是用质疑的目光又看了他一眼，然后就领着珍走出去了。
　　目送二人的身影消失在走廊尽头，文森特从口袋里掏出香烟和打火机，又给自己点了支烟。
　　交给这两名士兵，真的可以放心吗？他们看起来似乎很不靠谱的样子，要是听信了那小鬼的话，把“对杀戮反应实验”的事情泄露出去就糟糕了。
　　所以，自己还是要有所准备才行。
　　现在先观察那些人的动向好了，要是情况不妙，他还可以动用“那个东西”。
　　只要放出“那个东西”，即使这二人是超能力部队的成员，也根本不可能活下来！
　　“可别做傻事啊，否则我可不会手下留情的……”
　　张嘴吐出一个烟圈，文森特原本还算和蔼的面孔上，浮现出阴险的笑容。

580 特别篇：复仇之兽-7
　　走出研究所的大门，两名来自苏联超能力部队的战士，快步奔向森林的方向。
　　“那个教授不对劲。”珍眨了眨眼，言简意赅的作出评论。
　　“研究所里的人都疯疯癫癫的，管他呢。”法科夫斯基笑了笑：“还是先找到那个小鬼再说吧，他倒是挺厉害的，我还从没见过能从大型恐怖机器人的攻击中逃生的家伙。”
　　“不知道他和‘先锋’谁更厉害。”珍撇了撇嘴。
　　“先锋要是听到这话会杀了你的。”法科夫斯基说着加快了步伐：“别废话了，我们走！”
　　对于苏联超能力部队的成员来说，追踪一个没有逃亡经验的小孩子，根本就没有任何难度。两人渡过河流，很快便找到了还未烧尽的火堆。
　　“我看到脚印了。”珍根本没低头，便确认了对方留下的痕迹。
　　法科夫斯基紧随其后，在前进的同时暗暗握紧了双拳。
　　狮子搏兔尚且全力以赴，更别说这次的对手并不是兔子，而是一头疯狂的凶兽。就算是他，也丝毫不敢掉以轻心。
　　进入幽深黑暗的密林，依然看不到任何生物存在的迹象。但这异样的安静，却令法科夫斯基不由得皱起眉头：
　　因为实在太安静了，所以才显得格外古怪。
　　虽然夏天已经快结束了，但现在的森林中应该也会有不少昆虫之类的小生物才对，一点声音都听不到，这明显不合常理。
　　“等一下。”珍伸出右手挡在他面前。
　　“怎么回事？”
　　“脚印突然变多了，至少十个人，而且都是最近才留下的。”珍眯起左眼，狭长的眼瞳中闪过一丝不易察觉的凶光。
　　听到出乎意料的事实，法科夫斯基愣了一秒，随后便开始立刻进行推测：
　　——难道是其他国家的军工间谍来接应那个小鬼了？
　　不对，要是想接应的话派出一个人就够了。这种秘密行动，人多反而会坏事。
　　——是研究所的守卫留下的脚印吗？
　　刚抵达研究所的时候，他就见到研究所的守卫了，那些人都是一副畏畏缩缩的怂样子。他可不相信那些懦夫，会在没人派遣的情况下自觉的进行搜索。
　　还在推测的时候，前方不远处却传出杂乱的脚步声。
　　法科夫斯基以最快速度躲到了距离最近的大树后面，背靠粗壮的树干，侧过身观察正前方的状况。
　　“十五个人，都带着枪。”珍微弱的声音从前方飘了过来。
　　“啊，他们是来干什么的？”法科夫斯基有些惊讶的看着从森林中涌出的一大批人影，这些家伙手中的武器，看起来像是AK-47。
　　他完全不知道，在苏联的地盘上还会出现这种莫名奇妙的武装，这些家伙或许是该死的哥萨克人，也可能是来自其他什么地方。不过……
　　“准备行动。”珍冷淡的声音响了起来。
　　“等等，别把他们全杀了，先看看他们的动向！”法科夫斯基赶紧阻止了这名“少女”即将进行的杀戮行为。
　　“为什么安排我和这个杀人狂一起执行任务？和谁组队都比她强吧，该死……”
　　抱着沮丧的念头，法科夫斯基压低身形屏住呼吸，借着夜色的掩护，向那些持枪人物的方向潜行过去。
　　“哗啦！”
　　正在逃亡的少年，是被挡在树洞前方的灌木中，传来的窸窸窣窣声音惊醒的。
　　由于警觉的缘故，他的睡眠也非常浅，在听到灌木丛中传来声音的瞬间，整个人便迅速惊醒过来，瞪大眼睛看向前方凝重的黑暗。
　　有人来了？
　　少年悄无声息的把右手中的刀刃伸出了一点，同时打开体内战斗机械的开关，做好了应战准备。
　　灌木的另一边，一抹阴影正在不停的左右摇晃。不停发出粗重的呼吸声。
　　如果说是研究所的守卫发现了这个藏身处的话，他们的举动也太过轻率了。想到这里，少年脑中掠过一个模糊的判断——
　　这次来的家伙，也许并没有恶意，也有可能根本就不是人类？
　　意识到这一点，少年并没有立刻下杀手，而是脚下猛然发力，直接撞开挡在树洞前的灌木，如同一道利箭般冲了出去。
　　“呜！”
　　还来不及确认那道影子到底是什么东西，便已经听到了警觉的低低嚎叫声。
　　少年一口气向前冲出十多米远，确定了脱离危险范围之后，才回头看向这次的“访客”，然后顿时吃了一惊。
　　那是一头遍体鳞伤的独狼。
　　棕色的毛皮上淅淅沥沥的不停滴着血，紧闭的左眼上挂着一道触目惊心的爪痕，但那只睁开的右眼中，却依然投射出危险的黄光。
　　野狼一瘸一拐的缓缓向前，一边呲牙一边走向少年，看起来似乎是要发动攻击的样子。
　　若是普通人遭遇这头受伤的野兽，大概会被吓得屁滚尿流。但是少年心中，却有异样的情感开始升腾。
　　看着向自己走过来的，伤痕累累的独狼，少年压低声音喃喃自语：
　　“你也……和我……一样吧？”
　　这头野狼身上的伤痕，很明显是狼留下的爪印和齿痕，它也遭遇了同族的欺凌和背叛吗？
　　——当然也可能是它自己背叛了狼群，但是无论如何，其实都是一样的。
　　他们都是被同类残害的孤独者。无论走到哪里，都是孤独一人。
　　“你也……很孤独吧？”
　　少年用微不可闻的声音发问。
　　即使现在已经重获自由，他依旧很清楚，被折磨了七年的自己，已经失去了同他人正常交流的能力。事实上，自己没有变成疯子就已经很幸运了。
　　同样千疮百孔的躯体，同样不愿屈服的心。少年能感觉到，这头受了伤的狼和自己是一样的存在。
　　“吼！”
　　伤痕累累的独狼扑了上来，张开长满利牙的嘴，咬向少年的脖子。
　　——对不起，虽然很同情你，但是我现在还不能死。
　　抱着这样念头的少年，没有丝毫的迟疑，用加装了金属骨骼的右拳，轰向独狼的身体。
　　在光线晦暗的夜间丛林中，两头同病相怜的野兽，为了各自的性命，展开了一场殊死格斗。

581 特别篇：复仇之兽-8
　　人与狼的决斗，在三秒之内便落下了帷幕。
　　全身上下绑满了绷带的少年，一动不动的站在原地，用怜悯的目光看着倒在脚下的独狼。
　　纵使这匹狼的意志再怎么强大，也只是一头受了伤的野兽而已，和“人形战争机械”的战斗力完全不在一个档次上，失败也是必然的结局。
　　不过，少年并没有杀死它。
　　看着被自己打昏的狼，少年弯下腰去，正要给它包扎伤口的时候，眼前却突然亮起一道刺眼的白光。
　　“啪！”
　　一发子弹从狼颈上擦过，在本就伤痕累累的棕色皮毛上，制造了一道新的血痕。少年猛地抬起头，看向子弹射来的方向。
　　映入眼帘的，是一群身披黑色斗篷，外表恐怖的不速之客。
　　这些人手里都拿着枪。其中站在最前面的家伙留着两撇滑稽的小胡子，正眯起眼睛装模作样的吹着自己手中手枪的枪口。
　　“白痴小鬼，竟然保护一头狼？你的爱心没地方用了吧？”
　　那男人轻蔑的吹了口气，收起枪走上前来，在少年的面前站定：“让开，这是我们的猎物！”
　　在看到这些人的时候，少年便意识到他们肯定不是守卫，看这副模样也不像是军人，那么，这些人难道是——
　　“猎人？”
　　“哈哈哈哈！”
　　他说出这个猜测之后，那个留着两撇胡子的家伙嘲弄的大笑起来：“你竟然连‘哥萨克狩猎同盟’都不知道，是从山里出来的野人吧？”
　　身后的猎人们也哄笑不已，少年虽然不知道他们在笑什么，但还是果断的把依然昏迷不醒的狼，扛在自己的肩上：
　　“再见。”
　　语毕，他转身便走。但还没走出两步，就听到身后的哄笑声戛然而止，然后响起一个愤怒的声音：
　　“等等，你小子什么意思？”
　　少年还来不及回答，后腰便受到剧烈的冲击，踉踉跄跄的向前冲了几步。
　　回过头，只见那个看起来像是队伍领袖的家伙正在收腿。显然，刚才自己是被这家伙踹了一脚。
　　不过即使是这样，少年依然试着用自己匮乏的语言，同对方进行交流：
　　“狼……是我的朋友。”
　　同之前杀掉守卫的时候不同，他和这些猎人并没有深仇大恨，能交流的话自然是最好。
　　即使曾经无数次接近死亡，他也没有扭曲到疯狂杀戮的程度，事实上，对于杀人这件事，他其实是非常厌恶的。
　　——正是因为曾经身处地狱，所以才更加向往天堂。就算是现在拥有了超越凡人的战力，少年心中依然燃烧着一缕坚定的信念：
　　——只杀该杀的，不滥杀无辜。自己只是复仇者，而不是杀人狂。
　　但是，他很快就意识到，正和自己打交道的也不是什么好人。
　　“小鬼，把我们的猎物放下，否则我连你一起杀。”
　　留着两撇小胡子的家伙，在说话的同时皱着眉头走上前来，把手枪的枪口顶在少年的脑门上。
　　“狼是……我的朋友。”少年又重复了一遍，同时暗暗握紧了拳头。
　　虽然不愿意杀人，但是他的忍耐也是有限度的。在重获自由之后，他不会继续容忍别人的欺凌了。
　　“你想死吗？照我说的做！”猎人领袖继续举枪威胁。
　　“你把……杀人当做荣耀吗？”少年盯着猎人的脸，冷冷的问道。
　　听起来像是很天真的问题，却令猎人领袖全身发冷。不知为何，他有种古怪的感觉——自己的回答，关乎生死。
　　现在表面上看是自己在用枪指着这个少年，但猎人领袖此时的感觉却像是走上了断头台，若是稍有不慎，就会被直接降落下来的铡刀斩掉脑袋！
　　“呃……”
　　一向能说会道的猎人领袖，竟然一时语塞。在同伴们惊愕的目光下，挠了挠头讪讪的说道：“我开玩笑的……”
　　看到自己的头儿对少年示弱，其他猎人都是一头雾水，不停的窃窃私语。
　　猎人领袖快步走向自己部下的方向，没好气的大声呵斥道：“我们走！”
　　此时的他，连嘴角的两撇小胡子都被气得不停颤抖。他知道，这次的事情之后，自己在其他猎人心中建立起的“高大形象”恐怕要崩塌了。
　　自己为什么会害怕一个手无寸铁的小鬼？他也不明白。但刚才，他全身的每个细胞似乎都在悲鸣，让自己远离那个小孩子。
　　就算是两年前徒手遭遇灰熊的时候，他也没有这么害怕过。
　　“头儿，你怎么了？”身边一名身材矮小，肩扛双管猎枪的偷猎者好奇的提问。
　　“少废话！”猎人领袖低着头走得飞快，只想赶紧离开这个鬼地方。
　　就在这时，正前方亮起蓝白相间的电光——
　　“怎——”
　　他听到身后的同伴们惊骇的呼声，甚至来不及说话，便被耀眼的光芒所吞噬。
　　这是……怎么回事……
　　疑惑的念头才刚进入脑海，意识便彻底消灭。直到生命的最后一刻，他也不知道到底发生了什么。
　　眼看自己的老大“人间蒸发”，其他的猎人都傻了眼，然后开始四散奔逃。
　　但他们还没能跑出两步，便也被恐怖的电光所包围。
　　“啪嚓！”
　　伴随着微弱的滋滋声，蓝白相间的电弧在道路上横扫而过，如同一把残酷的重剑，把刚才的十多名猎人，全部轰成了血浆！
　　突如其来的惨不忍睹的景象，令少年不禁瞪大了双眼。
　　随后，他看到两道人影从旁边的森林中走了出来，站到自己面前。
　　“解决了。”首先说话的是身穿海军迷彩服的少女，漆黑的长发在背后飘荡，小脸上挂着满不在乎的表情，比起刚杀过人的模样，更像是刚打死了一只苍蝇。
　　“拜托你能不能留个活口。”旁边的独眼男子无奈的叹气。
　　“偷猎者都该死。”少女挑了挑眉，刚才那场华丽的杀戮显然是她的手笔。
　　看到这两个人的时候，少年心中顿时一沉。
　　——毫无疑问，这两个家伙要比之前遇到的守卫强太多了。如果要和他们战斗的话，肯定会是一场苦战！
　　“哦，你就是安德烈琴科对吧？”和彪悍的外表完全不搭调，黑衣男子彬彬有礼的对他打招呼。
　　——“我的名字……是安德烈琴科吗。”
　　虽然得知了自己的真名，但少年现在完全没心思理会这种事。
　　在少年警觉的目光中，黑衣男子笑了起来，对他伸出右手：
　　“你父亲让我们来接你回家，乖乖跟我们走吧，小朋友？要是反抗的话，接下来说不定会很疼的……”

582 特别篇：复仇之兽-9
　　天才本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!
　　黑衣男子话音未落，名为安德烈琴科的少年，便已经发起了进攻。
　　把昏迷的狼扔到一边，启动体内的引擎，他整个人以暴风般的速度冲到那个男人面前，挥动右拳轰向对方的心脏。
　　杀了他们！
　　少年知道，面对如此强大的对手，自己只有发动突袭才有胜算。
　　——但是对方的反应速度，比他想象中的还要更快。
　　在他进攻的瞬间，强壮的男子便像未卜先知一般，立刻跳到旁边。自己本以为必中的一击，命中的只有空气而已！
　　错失目标的少年以最快速度回头，可是已经太迟了。
　　黑衣男子庞大的身躯，以不符合外形的超高速度狂飙而来。少年才刚回头，从背后压下来的恐怖力量，已经携着千钧之势把他按在地上动弹不得。
　　“捕获成功！”黑衣男子的声音，从脑后传了过来。
　　身体被压倒的少年不停挣扎，但即使把“单兵内置金属骨骼”的马力开到最大，也无法摆脱那坚如磐石的束缚！
　　“别白费力气了，你觉得我还擒不住一个小孩子？”那男人说着又加大了力道。
　　“可……恶……”
　　直到这时，安德烈琴科终于意识到，就算体内加装了金属骨骼，现在的自己在真正的“强者”面前，依然是不堪一击。
　　第一次拿枪的小孩子，也许能杀掉普通人，立刻面对全副武装的职业军人，照样会落得凄惨的结局！
　　但是，即使已经被彻底压制，少年也不愿意放弃：
　　“给我……滚开……”
　　安德烈琴科一边发出模糊不清的声音，一边努力寻找体内军用机械的开关。
　　虽然不知道那个男人为什么拥有如此恐怖的力气，但再怎么有力，也毕竟是血肉之躯。
　　所以，只要把自己体内的机械功率开到最大，肯定可以突破这家伙的封锁！
　　耳边响起在手术开始前，来自军方的那个老头子所说的话：“功率达到极限的话，可能会对实验者的身体造成无法挽回的伤害。”
　　不过那又怎样？
　　就算会死又如何？
　　即使是死，也比回到那个人间地狱，继续接受每天的死刑煎熬要强得多！
　　脸朝下躺在肮脏的泥地上，少年吐掉嘴里的泥土，伸出舌头舔了舔口腔右侧上方的开关。
　　在那瞬间，一阵彻骨的剧痛从身体的每个细胞中爆发出来，令早已习惯了疼痛的他，都不由得皱了下眉头。
　　狂野的能量暴风在体内疯狂肆虐，少年感觉自己的身体快要爆炸了。
　　“给我——滚开！”
　　咆哮着甩开压在自己身上的士兵，安德烈琴科猛地站了起来，穿着金属靴的双脚重重的踏在地面上，发出震人心魄的撞击声。
　　黑衣男子像猴子一样跳了起来，然后以普通人肉眼无法分辨的闪电般速度拔枪。但是，对于现在的少年来说——太慢了。
　　在“单兵内置金属骨骼原型机”的加成下，他的反应速度已经快到难以置信的程度，对手的动作在他看来就像是电影中的慢动作，迟缓到可怜的地步！
　　毫无悬念的躲开黑衣男子的枪口，安德烈琴科反手一挥，一记重拳直接把对方轰进树林。
　　森林中响起一阵“噼啪”的声音，不知是树枝断裂的声音还是骨折声。眼看第一名敌人已经被排除，少年把充血的视线投向一直站在后面的少女，咬牙切齿的发出死亡宣言：
　　“轮到你了。”
　　在疯狂剧痛与狂野能量共同催化之下，此时的少年已经近乎癫狂，脑海中所有的理智几乎都已消失，剩下的只有彻底的杀戮之心。
　　——杀了他。
　　——杀了她。
　　——杀了他们。
　　——所有挡在我面前的人，都要被粉碎！
　　安德烈琴科正要出手的时候，只见少女悄无声息的抬起右手，眼中漫起残酷的猩红，如同来自地狱最深处的恶魔。
　　“我会杀了你……”少女的嗓音有些沙哑，冷静的陈述处决宣言。
　　“你也……一样吗。”
　　即使已经变身杀戮机器，安德烈琴科的本能还是告诉他：对方和自己是一样的，都是在强大力量之下失去了理智的“精神病人”。
　　但是，这正是现在的他最想要的：
　　——和强大的敌人战斗，然后把他们都杀光！
　　安德烈琴科举起右手，无数的锋锐刀刃撕开右臂的皮肤露了出来，在月光下闪出凄绝血光。
　　在刀刃出现的瞬间，他已经向少女的方向冲了过去。
　　空气中出现了庞大的能量爆炸，耀眼的白光映亮了森林上方的晦暗天空。
　　旁边的树林里，才刚捂着胸口站起来的法科夫斯基，看着明亮的夜空愣了两秒，然后忍不住骂了一句：
　　“Cyka-blyat！珍失控了吗？”
　　他正要打开挂在手臂上的通讯装置向上级汇报，却突然察觉到脚下的大地，开始微微的颤抖起来。
　　什么情况？
　　法科夫斯基把视线投向震动的发源地，在看到不速之客的时候，原本就紧锁的眉头蹙得更紧了：
　　那是一台庞大无比的机器，很显然不是人类，而是——
　　“罗曼诺夫二号怎么跑到这里来了？研究所的杂碎要灭口了吗……”
　　意识到巨型恐怖机器人正在接近，他赶紧冲向珍的方向，试图阻止失去理智的战友。可惜已经太迟了。
　　导弹发射的尖锐破空声撕碎夜空，数枚细长的导弹从机器人身上的发射管中暴掠而起，拖着苍白的烟雾，向着正在战斗的二人狂飙而去！
　　“见鬼。”
　　眼看导弹以惊人的超高速迫近，法科夫斯基也顾不上珍了，二话不说掉头就跑。
　　剧烈的爆炸气浪从身后追了过来，紧随其后的是震耳欲聋的巨响，法科夫斯基被冲击波吹出十米远，重重的撞在一颗大树上，咳出一口血。
　　但那仅仅是个开始。
　　一发导弹之后，紧接着是第二发，第三发，第四发……足足二十发导弹，对少年和珍交战的位置，进行了毫不留情的地毯式轰炸。
　　一波接一波的冲击和巨响，令法科夫斯基不禁怀疑那个机器人是不是使用了核武器。而他的面色，也变得越来越凝重。
　　“珍……不会是死了吧？”
　　这名来自超能力部队的战士，在喃喃自语的同时，握紧了自己的拳头，看向眼前遮天蔽日的烟尘云团：
　　那个少年的生死同他无关，但如果自己部队的成员丧生的话，他一定会毫不犹豫的血洗整个研究所！
　　与此同时，西伯利亚研究所的主控制室内部，文森特紧张的盯着屏幕上，由微型无人机拍摄的森林景象：
　　此时的森林中央，一团恐怖的蘑菇云正在缓缓升起。
　　这震撼的大爆炸，不必多说，正是出自他亲手操作的大型恐怖机器人“罗曼诺夫二号”之手。
　　按理说，在这种爆炸之下，不要说安装了金属骨骼的人类，就算真正的机甲都会灰飞烟灭！
　　不过，他依然有种不祥的预感。
　　那小子真的如他所愿丧命了吗？以那家伙顽强的生命力，又一次逃脱了也说不定！
　　“求你去死吧，为了研究所里所有人的前途……”
　　文森特眼睛眨也不眨，死死的盯着屏幕上的爆炸，直到烟雾消散的时候为止。

583 特别篇：复仇之兽-10
　　身边的空气中弥漫着不祥的光影，坚硬而冰冷的黑暗包围这个世界。安德烈琴科慢吞吞地向前走了两步。
　　在这种奇怪的地方，还是小心行事为妙。
　　他感觉自己的脚像是踏在虚空中，背后的黑气开始慢慢笼罩上来，隐约带着极度危险的红光。一个毫无温度的冷酷声音在耳边低语，用的是一种听不懂的语言，奇怪的发音令人心烦意乱。
　　现在回头的话，不知道又会看到什么恐怖的东西。不过他也完全不打算回头。
　　对于这种“单程旅途”，只要提防面前的威胁就好。
　　接着，前方的一片混沌之中，突然亮起一丝白光。
　　是到终点了吗？
　　不知在此地跋涉了多久的安德烈琴科，带着一丝希望快步走过去，远处惨白的景物开始变得清晰，
　　然后，他辨认出那是一根属于人类的脊椎骨，孤零零的挂在黑暗中。
　　这次又是什么把戏？
　　他放慢脚步，警觉的靠过去。
　　血腥的气息出现在虚空中，少年眉头紧锁，尽管完全不知道发生了什么事，但他能感觉得到，应该是有些残忍而可怖的家伙过来了：
　　接踵而至的，并不是什么怪物，而是自己被捆在研究所的金属床上，接受“实验”的画面……
　　在常人看来难以置信，对他却是司空见惯的恐怖场景在眼前不断流转，不知过了多久，安德烈琴科猛地坐了起来，大口大口的喘着气，低头看向自己的身体。
　　自己身上的囚服已经消失，取而代之的是破破烂烂的黑布，少年惊讶的环顾四周，发现自己正躺在一块冰冷的石板上，从前方投进的黯淡日光，映亮了身边的石壁。
　　——自己目前所在的位置，是一个阴森的山洞。身边的空气中透出一丝阴冷，洞窟内部则是一片漆黑，什么都看不清。
　　“我……怎么了……”
　　刚醒来的他，有些困惑的抓了抓头发。
　　安德烈琴科努力的试图回忆之前究竟发生了什么，却郁闷的发现自己似乎失去了一段时间内的记忆。他只记得自己从研究所逃脱之后，遇到了两个危险的追击者，同其中的那个女孩打了起来，然后……
　　“你醒了。”
　　有些冷淡的声音，打断了他纷乱的思绪，安德烈琴科猛地回过头，只见身材娇小的少女走出洞窟内部的阴影，身上的海军迷彩服一尘不染，竟然是毫发无伤。
　　“你……”
　　看到之前还和自己进行生死斗的敌人，少年试图爬起来，只可惜身体完全使不上力气，狼狈的摔倒在地。
　　他想要打开体内内置的金属骨骼的开关，却发现那玩意儿像是失效了，根本派不上任何用场。
　　但尽管如此，安德烈琴科也不会放弃抵抗。
　　这个刚从西伯利亚研究所逃出来的，遍体鳞伤的实验品，咬牙切齿的握紧了拳头，两道血痕从眼眶流出来，像是拼死一搏的凶残野兽：
　　“别过来……”他从牙缝里挤出低低的嘶吼。
　　对方显然不肯听他的，依然在快步走来，绝望的安德烈琴科打算自尽，却发现自己甚至连自杀都做不到了。
　　他的身体突然无法移动，像是被看不见的锁链死死的捆在洞窟中。看到这名少年摆出的滑稽姿势，走上前来的女孩笑出声来，蹲在安德烈琴科身边，伸出小手拍了拍他的脸颊：
　　“啊，我没有恶意的，别担心。要杀你的是另外一个‘我’，现在她已经回去了。”
　　随着少女意味不明的话语，束缚着安德烈琴科身体的无形锁链突然消失。
　　遍体鳞伤的少年，还在挣扎着想要爬起来，身体却轻飘飘的浮了起来，回到之前所躺的那块石板上。
　　“这……这不科学……”他发出错愕的声音。
　　“我觉得你应该很讨厌科学吧？”身穿海军迷彩服的少女笑出声来，对着安德烈琴科伸出纤细的右手，安德烈琴科发现自己无力的右手自动浮了起来，和对方的手握了握。
　　“我是珍，你的救命恩人。”少女说着自豪的挺起平坦的胸膛：“你是不是该说什么呢？”
　　“你是……敌人，我不会……谢你的。”安德烈琴科艰难的说。
　　尽管他依然表现出毫不掩饰的敌意，珍却像是听到了笑话一样，突然哈哈大笑起来，靠在墙边过了好一会儿才缓过来，开口道：
　　“你可真有意思，不过放心吧，我真的不是你的敌人。”
　　曾经被自己的养父亲手送入地狱的安德烈琴科，本以为自己再也不会相信任何人。奇怪的是，当他面对这名正在大笑的少女的时候，内心的警觉和敌意，却稍稍减少了些。
　　——她或许……真的没有恶意？
　　安德烈琴科的意念中闪过一个模糊的念头，随后开始迅速清晰起来。尽管他不想承认，但在他看来，眼前的女孩子，似乎完全没有恶意。
　　接着，少年终于回想起了自己在森林中与此人决战的画面，以及最后出现在眼前，抹消了眼前一切景物的煞白强光。
　　“我……好像是死了……”他低声说。
　　“你的确快死了，但现在还活着。”珍走上前来居高临下的“俯瞰”倒在石板上的少年：“你的身体在爆炸的时候被炸碎了三分之一，我没想到你还能活下来。”
　　听到这话，安德烈琴科艰难的低下头，看了看自己身上正在渗出鲜血的黑布，奇怪的是，应该身负重伤的自己，身体却完全没有感受到任何痛觉，像是连神经都被摧毁了。
　　“哈……”
　　安德烈琴科摇了摇头，低低的笑出声来，声音里带着些许绝望。
　　尽管还想亲手杀掉文森特那个杂碎，但光靠这副凄惨的躯体，是不可能干掉对方的。
　　自己的复仇之旅……好像只能到此为止了。
　　不过，如果这名少女真的没有恶意，自己或许还有那么一丝希望。
　　意识到这一点，安德烈琴科缓缓抬头，把目光聚焦在珍的脸上，问道：“你……为什么要救我？”
　　“我也不知道。”珍摇了摇头。
　　“啊？”安德烈琴科困惑的看着她。
　　“我说，我也不知道究竟为什么要带上你这个拖油瓶。”珍笑了笑，抬头看了看头顶青色的石壁：“也许是因为你和我比较像吧。”
　　“你也是……”安德烈琴科惊诧的睁大了眼睛。
　　“不一样啦，你是研究所的试验品，我是军队的士兵。”看起来年纪很小的少女，嘴上的台词倒是很有成年人的风范：“但我觉得我们好像差不多，都被束缚在原地，没有任何自由。”
　　“你不是……很自由吗……”安德烈琴科烦躁的说。
　　“不，我只有在出任务的时候才能自由活动，平时一直都被关在军营里。”珍叹了口气：“你还记得那个被你打飞的男人吗？那混球不仅是我的战友，同时也是部队派出来监管我的，如果我有任何要叛逃的意思，他就会立刻杀掉我。”
　　“可是……”安德烈琴科还想争辩。
　　“别说了，反正现在我逃出来了，我们可以趁这个机会逃跑。”珍说着把目光投向洞窟外面的密林：“现在法科夫斯基那个混球应该还在外面搜查我的迹象，他可能以为我是死了吧。怎么样，想跟我一起走吗？”
　　“但我的身体……”安德烈琴科试着晃动自己的右臂。
　　“你的身体现在的确是碎掉了，不过在我的‘领域’里，你是不会死的。”
　　珍说着走回洞窟里，一具皮毛焦黑的躯体在她面前缓缓升起，被透明的“大手”托着飘了过来，轻轻的落在安德烈琴科面前。
　　——是那头同样遍体鳞伤的西伯利亚平原狼。
　　看到和自己一样，也在爆炸中身负重伤的那头野兽，少年有些沮丧的低下头，不想去看对方的尸体。
　　然后，珍的声音再次传进耳朵：
　　“它还活着。”
　　“你……确定？”安德烈琴科盯着那头被烧焦的野狼，它看起来就像是烤箱里端出来的烤肉。
　　“它和你一样，生命力也非常顽强。”珍赞许的点头：“所以我把它也一起带过来了。而且还有另外一个原因……你听说过‘融合手术’吗？”
　　听到手术这个词的时候，曾经在手术台上饱受折磨的少年猛地摇了摇头。但珍却并没有顾虑少年的感受，只是自顾自的说出难以置信的内容：
　　“你应该看出来了吧？我的能力是可以用意念操控身边的空间，以及空间里的所有东西，包括你和这匹狼的身体在内。”
　　即使珍的话只说了一半，安德烈琴科还是突然明白过来了，面部肌肉突然扭曲起来，露出像是见了鬼的表情：“你难道……”
　　“没错，我在军队里还有个称号是‘医生’，因为我可以制造出自己认为可以‘存在’的物体，不必顾及任何法则。”
　　说到这里，珍眯起眼睛，慢慢的问道：
　　“我倒是可以恢复你的身体，但还有另外一种选择，你想不想和这头野兽融为一体，变成真正的怪物？”
　　若是还保存着理智的普通人，自然是不可能选择这个选项。但心中只剩下复仇的安德烈琴科，并没有思考太久，就果断的点了头：
　　——若是可以和野兽“拼接”在一起，再依靠自己体内的内置金属骨骼。毫无疑问，自己将会获得难以置信的力量，足以摧毁那座研究所里的任何生物！
　　“我会……杀了他们……”少年咬牙切齿的说。
　　回想起在研究所里度过的绝望时光，光是用自己的双手复仇，已经无法令安德烈琴科满足了。他想做的，是用利爪撕下文森特身上的肉，然后咬断那疯子的喉咙！
　　“快点！”他吼道。
　　像是被安德烈琴科的反应吓了一跳，珍稍稍后退一步，又问了一遍：“你确定？融合之后就不能后悔了，我根本不知道动物的结构，拆开是不可能的……”
　　“我……非常……确定。”安德烈琴科大声说，眼睛眨也不眨的盯着那只狼的身体。
　　他不知道自己和狼融合之后会变成什么样子，但那完全无关紧要。既然文森特放出了一个怪物，自己也会以最强大的形态归来，完成最后的复仇。
　　现在，也该让那个疯子，感受一下真正的恐惧了！
　　“好吧，但是可能会很疼，没问题吗？”珍继续询问他的意见。
　　“没关系……”安德烈琴科摇了摇头，反问道：“你能把我‘改造’成最吓人的模样吗？”
　　光是“人狼”已经无法满足他了，这名少年需要的，是变成最恐怖的凶兽。
　　“嗯……我曾经听战友们聊天的时候，提到过一个‘顿河的猛兽’。”珍思索了片刻，慢吞吞的开口道：“据说在顿河那边，有人曾经看到过一头黑色皮肤的怪物，它的皮肤裂开了，下面的肌肉是绿色的，而且还在发光。”
　　“以我的技术，应该可以把你变成那个样子……”说到这里，珍扬起嘴角笑出声来，身体漂浮在空中的模样，就像是降临于此的天使。
　　“我会满足你的愿望的。”她说。
　　话音未落，安德烈琴科的意识，像是被重锤击碎，从全身上下爆发的剧痛，令他的视线化为彻底的猩红。
　　此时的他，感觉自己像是掉进了岩浆池，全身上下每一个细胞都被高温融毁。即使是在恐怖至极的“对杀戮反应实验”中，他也从未承受过如此恐怖的痛楚！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　身体正在扭曲变形的少年，疯狂的嚎叫起来。即使他看起来痛苦无比，珍的动作却并未停止，依然在继续进行“融合”。
　　在珍的注视下，少年残缺的躯体，开始和狼的身体融为一体，肤色化为彻底的漆黑，身上的皮肤碎裂开来，露出下面的绿色肌肉……
　　通过修改“法则”的能力，她把自己印象中的“顿河猛兽”的外形，直接放到了这名少年身上。
　　不知过了多久，当融合手术终于完成的时候，原本的少年和狼消失了，取而代之的……是真正的恐怖凶兽。
　　“好了……”珍抬手擦掉额头上的汗珠。

584 进入秘密设施
　　恐怖机器人爆炸的巨响，把安德烈琴科从回忆中拉回现实。
　　这头伫立在工厂前方的空地上，漆黑外皮的凶兽，用嘶哑的声音咆哮着：“你忘记……了吗。”
　　“我真的记不起来了。”珍烦躁的摇了摇头。
　　“你们叙旧结束了吗？还是快走吧，这里不太安全。”林迟提醒了一句，伸手指了指正在发出金属摩擦音的仓库。
　　刚才出动的二十台机器人，显然并不是这里储存的全部武器，等到仓库里的其他机器人全部启动，他们可能就跑不了了。
　　“……”
　　野兽的胸腔中爆发出困惑的嘶吼声，像是不明白自己的“老朋友”为何会变成这样，它瞪大浑浊的双眼，断断续续的问道：
　　“为什么……要离开……军队……”
　　“我没加入过什么军队……”珍慢吞吞的说。
　　“你在说谎！”
　　凶兽的咆哮声震得林迟的耳朵隐隐作痛，一时间甚至盖过了仓库中的机械噪音。
　　代号“猎人”的野兽伸出锋锐利爪，掀起旁边正在冒烟的恐怖机器人残骸，直接扔进了仓库中，仓库里顿时响起了沉闷的爆炸声，同时开始冒出滚滚的黑烟。
　　“我……为了……寻找你……才会加入……超能力部队……”
　　安德烈琴科咆哮着冲到珍的面前，张开长满尖牙的大嘴，像是要把面前的少年吃掉似的，疯狂的吼叫起来：
　　“但你……为什么要……背叛我！”
　　——糟了。
　　眼见那头野兽的情绪开始失控，还站在一旁“围观”的林迟心中，缓缓浮起不祥的预感。
　　若是珍继续激怒面前的野兽，说不定会在这里直接触发BOSS战。到了那时候，光靠自己身上的武器，根本是不可能取胜的！
　　念及于此，林迟上前一步，毫无畏惧的站到了“猎人”面前，开口道：“他并没有背叛，只是暂时不记得你了，如果你认识他的话，应该知道他有时候会‘换个人’对吧？”
　　听到这话，野兽的滔天怒火也暂时减弱了些，被愤怒冲昏头脑的安德烈琴科，总算是想起了这个改造过自己身体的“小女孩”，的确像是拥有多个人格。
　　在研究所外面发生战斗的时候，珍一开始是真的想杀掉自己，但后来却又像是换了个人似的，把自己从爆炸中救了出来，还为自己“铸造”了一具新身体。
　　——在那之后，本来打算逃离的珍，又莫名奇妙的决定回归苏联超能力部队，还邀请了安德烈琴科一起加入。当时安德烈琴科虽然感觉很奇怪，但也还是接受了珍的请求，加入了那只由特异功能人士组成的军队，在世界各地征战。然后……
　　他被派遣到霍洛曼斯克市，维护“焚烧机关”的统治，而身为超能力部队王牌之一的珍，却在战斗中失去控制，陷入了接近于植物人的昏迷状态，被送到位于东德的一座研究所治疗。
　　接着……这名王牌失踪了。
　　可想而知，当安德烈琴科再次与他的恩人见面时，自然是无比激动的。而当他发现自己的老战友，竟然彻底忘记了自己时，内心的失落和怒火，也在同一时间彻底爆发。
　　当他开始冷静下来的时候，终于回忆起了珍好像的确是拥有多个人格，所以说，现在的“珍”，和之前那个救了自己的珍，可能并不是同一个人。
　　“是这样吗……”
　　安德烈琴科伸出利爪，重重的拍在水泥地上，在地面上留下一道长长的伤痕。
　　“正是如此。”林迟挡在迷茫的“少女”前面，迎着凶残的野兽，反而上前一步：“我们还是赶快离开这里吧，其他人大概马上就要到了。”
　　获得了好机会的他，也是果断开始对这头正在动摇的野兽进行“劝降”。如果能把这个BOSS级的NPC也收归麾下，自己无疑是赚大了！
　　不过，安德烈琴科显然没那么容易糊弄，只是眯起毒蛇般的双眼看了林迟一眼，接着便转身离去，留下一句模糊不清的话语：
　　“我不会背叛……焚烧机关。看你们的了……”
　　眼见那头野兽就这么走了，林迟并没有立刻带着珍一起走，反而是转身走向正在燃烧的仓库。
　　现在巡逻兵们应该正在包围过来，光靠自己的血肉之躯无法冲出封锁，但如果这间仓库里，储存着大量武器的话。其中或许有自己能用到的东西。
　　当然，现在进入正在劈啪作响，时不时发生几次爆炸的仓库，无疑是非常危险的。不过对于这种程度的冒险举动，林迟也早已习惯了。
　　“藏到附近的公寓里，千万别出来。”
　　听到远方传来战车引擎发出的嗡嗡声，林迟对珍嘱咐了一句之后，便转身冲进正在燃烧的仓库，在里面寻找可用的重武器。
　　他才刚进入仓库，身边不远处便响起了刺耳的尖啸声。
　　啪！
　　一发被火焰点燃的子弹突然爆炸，弹头轰在林迟身体前方不到一米的墙壁上。
　　仓库中的许多武器都在燃烧，时不时有手雷和弹药爆炸，幸运的是，支撑天花板的钢柱还没倒下，依然尽职尽责的伫立在原地。
　　这种军用仓库的建筑结构，要比普通建筑结实得多，除非是在支撑点进行爆破，否则是很难直接炸塌的。而这也为林迟的进入提供了机会。
　　他知道，这里的秘密设施不只是军火库这么简单，应该还隐藏着其他的东西。但现在也没时间在意那些东西了。
　　砰！
　　身边不知什么玩意儿爆炸了，散发出呛人的白色雾气。林迟缩着脖子，用衣领捂住口鼻，继续小心翼翼的向仓库中进发。
　　几台恐怖机器人瘫在前方不远处的地方，还没来得及启动便被火焰覆盖了。
　　林迟能看得出来，这些廉价而快速的机器人，防御力实际上是很弱的，单纯凭借极快的速度对步兵进行屠杀。
　　——所以，这里就没有其他的武器了吗？
　　林迟穿过呛人的浓烟，进入仓库内部，越是往里走，身边的温度就越高。
　　就在他已经快要睁不开眼的时候，终于看到了一道银色的金属门。
　　那道门看起来像是通往地下的电梯，旁边的墙壁上镶嵌着一个粗糙的操作板，林迟果断按了向下箭头的按钮，金属门迅速打开了。
　　面对不知通向何处的诡异电梯，林迟果断的走了进去，按下里面操纵板上的唯一一个按钮。
　　随着沉闷的嗡嗡声，电梯门突然关闭，载着他向设施的地下移动过去。

585 被血洗的设施
　　在“猎人”离去的五分钟后，十台白色涂装的T-72坦克，包围了正在熊熊燃烧的仓库。
　　安装在炮塔顶端的扬声器，开始广播出连坦克驾驶员自己都不信的言论：
　　“里面的人听着！现在出来还可以活下来！”
　　话虽这么说，这些坦克中的炮手都调转炮塔，瞄准了仓库的位置。心里想的也是“弄死丫挺的”。
　　这次包围此地的，是焚烧机关的精锐部队。对于这些来自战斗民族的狂人来说，所谓的“开火规则”根本就无关紧要。
　　——无论是队友还是敌人，只要有人胆敢从仓库里走出来，立刻就会被炮弹轰成碎片！
　　而此时，某个灰头土脸的小孩子，正躲在燃烧的仓库里，靠在墙角连大气都不敢出。
　　珍并没有听从林迟的指令去附近的公寓避难，而是躲进了仓库中，他也不知道自己为何会这么做，但现在问题的重点不是这个……
　　虽说他所在的角落并没有着火，附近也没堆着什么可燃物，但在附近的大火之下，这里的氧气好像越来越少了。
　　“唔……”
　　少年眉头紧锁的看向仓库门前，如果去了那边应该可以得到足够的氧气，但他知道，外面的士兵肯定会毫不留情的干掉自己！
　　而仓库内侧的火势，此时正在不断扩大，若是进去的话，自己就算没被烧死，应该也会窒息致死。
　　所以，现在该怎么做才好？
　　珍的小脸皱成一团，抬起手擦了擦脸颊上的黑灰，却弄得更脏了。
　　他不知道自己那时候为什么没听林迟的话，可能是某种逆反心理之类的东西在作祟，但现在……自己好像会因为一时的错误选择，付出生命的代价。
　　从仓库内部飘来的黑烟，呛得他咳嗽了一声。
　　少年有些困惑的皱起眉，低头看了看自己突然不听使唤，猛地抬起来的右手，他的身体似乎失去了控制，正在自行移动。
　　“这是……怎么了？”
　　珍还想发出声音，但却发现自己甚至连声带都无法控制了，还处于疑惑状态的他，眼前的景物开始飞速扭曲变形，然后彻底消失。
　　一阵令人作呕的眩晕感过后，他的意识猛地回归，发现自己出现在一座小木屋中，窗外是郁郁葱葱的绿色，空气中漂浮着青草的香气。
　　“这不是我家吗……刚才只是个噩梦？”
　　猛地从木板床上坐起来的少年，低头看向自己身上的亚麻布衣服，以及木桌上吃剩下的青菜，心有余悸的摸了摸自己的胸口。
　　之前在那座奇怪城市中发生的一切，好像只是个噩梦罢了。不过，以梦境的标准来说，那个梦似乎太真实了点……
　　平时就算做梦也会很快忘记的他，很快便发现这次的梦像是铭刻在了记忆中，甚至连细节都记得清清楚楚，没有一丁点的遗漏。
　　“那到底是什么啊？”
　　他百思不得其解，看向窗外蔚蓝的天空。
　　这名少年不知道的是，在霍洛曼斯克城那座正在燃烧的仓库中，曾被自己占用过一段时间的那具躯体，此时正大步走向仓库正门，绿眼睛瞪得大大的，弯起嘴角狞笑起来：
　　“总算该我了，来陪‘屠夫’玩玩吧？小崽子们……”
　　……
　　轰！
　　头顶的仓库中传来的沉闷巨响，令林迟所在的电梯开始剧烈颤抖起来。
　　还在乘坐电梯的年轻男子，抬头看向金属材质的顶棚，不禁开始担忧电梯会不会直接掉下去。
　　看起来，上方的仓库可能是发生了大规模爆炸，集装箱里存放的那些“大家伙”，应该是被高温的火焰引爆了。
　　这样一来，自己可能没办法通过电梯回到地面上了。不过这种秘密设施，肯定不会只有一个出口。
　　林迟正思索的时候，电梯下降的速度开始减缓，在十秒之后停了下来，他面前的银色金属门，也再次缓缓打开了。
　　从天花板上投下的黯淡白光，映亮了下方的空地。进入林迟视线的是一个不算宽阔的大堂，以及通向内部的通道，和整齐排列在两侧墙壁上的大门。
　　此地看起来像是某种地下研究所，灰白的墙壁上粉刷着焚烧机关的名字，有不少身穿白色防护服，头戴玻璃面罩的人留在研究所中——失去了性命。
　　出现在林迟眼前的，是横七竖八倒在大堂中的十几具尸体。
　　这些疑似是研究员的家伙，死的可以说是干脆利落，全都是被锋锐的利器一击毙命，身体被切成两截的模样看起来很是血腥。
　　看到这整齐划一的死亡方式，林迟立刻便意识到，这些人是被“猎人”所杀。但是，那头正在为焚烧机关效力的野兽，为何会屠杀自己组织中的研究员？
　　地下研究设施中，弥漫着死一般的寂静，林迟拔出手枪和军刀，警觉的走上前去，在提防着可能出现的幸存士兵的同时，开始对这座设施进行搜索。
　　这座被血洗的研究所中，除了身穿防护衣的工作人员以外，也有一些持有AK-47的士兵。
　　只可惜他们手中的步枪，并没能拯救他们的性命，而是在锋利至极的尖爪前，和他们的身体一起断成了两截。
　　林迟试着打开两边的门，却发现这里的门都使用了电子锁，他在研究员的尸体上搜索了一番，总算是找到了一张钥匙卡。
　　焚烧机关低阶研究员钥匙卡：
　　任务道具。
　　物品等级：普通。
　　使用此卡，可以打开四级安全措施的门。
　　“你以为这玩意儿能打开宝物库的门？你不过是个D级人员而已……对我们来说你这种人就是消耗品，懂吗？”
　　……
　　读完了物品介绍，林迟开始试着用这张钥匙卡刷开两侧的门，却发现自己手里的钥匙卡的确是一点儿用处都没有，连一道门都打不开。
　　“这货是临时工对吧。”他冷静的吐槽了一句，随手扔掉手里没用的破烂，继续搜索其他的尸体。
　　死在大堂里的好像都是最低级的研究员，手里的钥匙卡也都是那种没用的类型。
　　意识到这一点，林迟开始沿着通道向内侧走去，开始寻找高阶研究员的尸体。

586 短兵相接
　　地下研究所的通道中，此时已经是鲜血淋漓，被利爪撕裂的尸体，无力的靠在通道两侧的墙壁上，在灰墙上留下长长的血痕。
　　面对“猎人”的毁灭力量，这些人连逃跑的机会都没有，就直接去了地狱报到。
　　尽管不知道那头野兽为何会做出这种事，但这种情况倒是令林迟省了不少功夫。
　　他慢慢的从通道中经过，检查地上的尸体，试图寻找权限较高的钥匙卡。
　　过道里的尸体除了少数士兵以外，好像都是持有最低级钥匙卡的炮灰研究员，甚至连一张稍微高级点的钥匙卡都没有。
　　——所以，高级研究员是躲起来了吗？
　　一边推断着这里的状况，一边拾起一张低阶研究员钥匙卡，林迟开始继续尝试开启附近的门。
　　普通的研究室根本无法用这张钥匙卡打开，林迟尝试了半天，总算是用这张钥匙卡刷开了角落里的一道深棕色金属门。
　　接着进入视线的，是屋子里整齐陈列的拖把和笤帚，以及其他各种清洁工具……
　　“靠，低阶研究员都是扫地的？”
　　林迟嘟囔了一句，走进这间堆积清洁工具的狭小屋子，突然握紧了手中的军刀。
　　尽管声音很轻，他还是听到了微弱的呼吸声，像是有什么人正躲在里面。
　　侧耳倾听了片刻，林迟把黑暗秃鹫手枪的枪口，瞄准了屋子角落里堆着的几个水桶，轻手轻脚的走过去，然后突然一脚踹开了挡在面前的水桶。
　　“啊！别杀我，别杀我！”躲在桶后面的男人慌慌张张的后退，就差给林迟下跪了：“求你别杀我！”
　　那是一名同样身穿白袍的研究员，凹陷下去的脸颊上挂着几颗汗珠，配合头上正在不停摇晃的几根金发，看起来倒是颇为喜感。
　　此时，这个瘦弱的男人正不停的颤抖着，像是快吓尿了，看样子和死在外面的杂碎一样，也是最低阶的家伙。
　　“举起双手，背对我别动。”林迟把枪口瞄准对方的脑袋，慢条斯理的威胁道：“乱动的话我就轰爆你的脑袋。”
　　“好好好……”那男人立刻听话的站了起来：“只要别杀我，让我做什么都行……”
　　在对方身上检查了一番，搜出了一张同样是最低阶的钥匙卡，确定了对方没有携带任何武器之后，林迟把枪口抵在研究员的后脑勺上，低声问道：
　　“你躲在这里干什么？外面是怎么回事？”
　　“啊……焚烧机关的怪物突然……发狂了……”研究员像是想起了恐怖的情景，身体抖得更厉害了：“那个野兽杀了我的同事……破坏了这里的不少设备和材料。真是太可怕了……”
　　自己的推断得到证实，林迟继续问道：“这里是研究什么的？”
　　“我不知道……”研究员战战兢兢的回答。
　　“你确定？”林迟把枪口往前顶了顶。
　　“真的，真的！我只是打下手的！完全不知道上面在做什么。从圣彼得堡和东德来的那些科学家是这里的主导，我们都是本地招募的勤杂工！”研究员赶忙辩驳道：“不要杀我，我说的是真的！”
　　看了看从这名研究员身上搜到的低阶钥匙卡，林迟知道，这家伙说的应该并不是假话。不过，既然是这样的话……
　　“也就是说，你什么都不知道？”他慢吞吞的问：“知道高阶研究员在那里吗？”
　　“我真的什么都不知道！”研究员慌忙辩驳，不停的摆着手，然后才意识到自己似乎说错了什么，忙不迭的开口道：“我……”
　　咔嚓！
　　一刀把完全没有价值的研究员割喉，林迟转身离开储物间，用低阶钥匙卡刷开了过道尽头的大门，进入另一条走廊。
　　这里的灯只开了一半，光线要比另一边晦暗许多。比起惨不忍睹的杀戮场，这边的血迹少了许多，只有几具尸体倒在走廊里，而且并不是像那边的死者一样被整个撕裂，而是因为失血过多而死的。
　　这样说来，那头野兽并没有血洗整个研究所，只是屠杀了外侧的一片区域，然后就离开了这里。也就是说……
　　——这里还有正在守备的士兵？
　　意识到这一点，林迟猛地冲到走廊另一侧的厕所里，才刚关上门便听到有急促的脚步声在走廊里响了起来，像是有人正在奔跑。
　　“有人进来了！”
　　“入侵者，杀了他！”
　　士兵们急促的脚步声在厕所门前停住了，接着响起的是小物件落地的清脆声音，站在门前的士兵像是扯掉了手雷的保险，不过……
　　他们并不知道，在塑料门后迎接他们的，是世界上威力最大的双管猎枪，那黑漆漆的枪口：
　　轰！
　　霸王龙猎枪狂暴的后坐力，震得林迟跌跌撞撞的后退几步，身体撞在白瓷砖墙壁上。
　　厕所并不牢靠的白色塑料门，在瞬间被轰得千疮百孔，向后飞了出去，同时一起飞出的，还有门前那名士兵被轰烂的尸体，以及他手中没来得及扔进来的手雷。
　　接踵而至的，是破片手雷爆炸的巨响，以及走廊里响起的惨叫声。
　　林迟把威力巨大的猎枪塞进背包，取出从巡逻兵那里缴获的，子弹充裕的AK-47，抱着这杆在人类历史上大名鼎鼎的“神级武器”，站到走廊中瞄准了远处的几道人影，果断的开了火。
　　砰砰砰……
　　AK枪系独有的彪悍枪声，震荡着他的耳膜，虽说前面的子弹全都错过了目标，打出了“人体描边”的效果，但在射杀了一名研究员之后，随着熟练度的提高，林迟的准确率也提高了不少。
　　两名被7.62毫米步枪弹轰穿胸膛的士兵，颓然的跪倒在血泊中，还留在走廊里的研究员，开始慌张的四散奔逃，正好为林迟提供了绝好的“打靶”条件。
　　尽管不知道这些家伙究竟在做什么，但既然这里是焚烧机关旗下的组织，自己也完全没必要手下留情了！
　　抱着AK的林迟，射杀了走廊里的几名研究员和士兵，接着低头补了几枪，令倒在自己身旁不停抽搐，全身上下插满了手雷破片的那个“刺猬”得到了解脱。在换上一个新弹匣的同时，大步走向研究所内部。
　　是时候“调查”一下这片区域了。

587 速战速决
　　AK狂暴的枪声在走廊里不断回响，刚经历了“猎人”的血腥屠杀，幸存下来的研究员和士兵们，迎来了另一个恐怖的瘟神。
　　“杀了他啊！”躲在仓库里的一名研究员瑟瑟发抖的靠在角落，歇斯底里的对靠在门边的巡逻兵吼道：“你们这些废物……连一个人都打不过吗？”
　　“可他枪法太准——”
　　士兵没好气的说着，趁着对方停止射击的间隙，探出半个脑袋向走廊中窥视，接着便被一枪爆头，尸体倒在尖叫的研究员面前，脑袋上被打出的那个大洞中，开始流出粘稠的血液。
　　——这片区域中剩下的十几名巡逻兵，竟然被对面的一个人“火力压制”了……
　　对方的枪法一开始还有点歪，随着战斗的进行却是越来越准，简直像是热身完毕开始发挥全力的运动员，打得躲在屋子里的巡逻兵根本不敢露头。
　　这些NPC自然没有“熟练度”的概念，也完全不知道对方是怎么做到这种事的，但正在单手换弹夹的林迟，却对这种射击再熟悉不过了。
　　在脑内成像式游戏中无数次战斗中训练出的“肌肉记忆”，早已令他的射击动作标准无比，而经过之前几局现代地图游戏的洗礼，他对于《战争天堂》中的枪械手感，也早已熟悉了。
　　虽说做不到类似于“皇家铠甲”那种无视熟练度的精准射击，但对于现在的林迟来说，只要使用一把武器击杀两个人，达到了足够的熟练度之后，就可以直接进入精确射手状态，开始大开杀戒了！
　　抵在肩头的枪托震得肩胛骨隐隐作痛，林迟抬手就是一枪，轰碎了三十米外一名巡逻兵的脑袋，接着缓步前进，穿过硝烟弥漫的走廊。
　　在这种近距离的战斗中，以他的射击精度自然是不可能打歪。
　　眼见又有一名巡逻兵伸出握枪的右手，试图“盲打”向外开火，他直接一发点射轰碎对方的手腕，那家伙的断手和托卡列夫TT33手枪一起落在地上，屋里响起了杀猪般的嚎叫声。
　　“哈……”
　　给手中打光了子弹的AK换上一个新弹夹，身穿一袭黑衣的“杀人魔”，扬起嘴角露出一个微笑，继续走上前去，凭借一己之力对研究所内的人员展开屠杀。
　　在正常的情况下，他实际上是不会如此轻易的大开杀戒的，之所以会这么做，也是因为自己和焚烧机关的敌对关系。
　　回想起城中那荒谬的景象，林迟对焚烧机关这个组织的好感度，早就降到了负数。面对这些家伙，内心也完全不存在任何怜悯。
　　他掏出一枚从巡逻兵尸体上捡到的手雷，扯掉拉环之后等了两秒，扔进右手边一间开着门的实验室里，屋内顿时响起了刺耳的尖叫声，然后——被手雷爆炸的轰鸣淹没了。
　　——杀光他们！
　　即使内心持有凶残的念头，林迟的表现依然非常冷静，机械的前进的模样，倒是和其他游戏中的“士兵NPC”有些类似。
　　通过刚才射杀的那几名研究员的尸体来看，这片区域里好像也都是最低阶的研究员，并没有自己需要的高级钥匙卡。这样说来，研究所里的高阶研究员，应该是藏在其他区域中。
　　——要想知道这里到底在做些什么，还是找到那些高阶研究员，亲自“询问”他们比较快。
　　想到这里，林迟也是继续毫不留情的大开杀戒，就在他刚干掉一名探出半个身体打算开火的巡逻兵时，头顶再次响起了沉闷的轰鸣声：
　　咚！
　　地下走廊里仿佛发生了地震，令林迟两腿一歪差点摔倒，头顶的天花板缝隙中，落下了不少灰尘。
　　“上面在搞什么？”
　　他微微皱眉，警觉的提防着随时可能出现的巡逻兵，自己则是躲进旁边一间存放铁架床和一些实验器械的无人仓库，避开了继续和巡逻兵们交火的走廊位置。
　　——刚才第一次爆炸，或许还能用“军火库爆炸”的理由来解释，但如果这次也是军火库爆炸的话，两次爆炸的间隔未免也太久了点。
　　所以，地面上究竟发生了什么事？
　　由于并没有对讲机之类的联络用设备，林迟也联系不上留在地面的珍，根本不知道上面到底出了什么事。
　　——若是上面发生了“超能力大战”之类的状况，自己目前的处境可就危险了……
　　所以，现在还是速战速决比较好。
　　意识到这一点，林迟收起AK，打开状态栏检查了一下自己目前的状况：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：30。
　　威望值：20。
　　击杀数：3。
　　力量：17。
　　敏捷：16。
　　耐力：15。
　　幸运：14。
　　——在经过一系列战斗之后，自己的属性值也再度得到了提升，已经比刚进入游戏时提升了不少。
　　虽说这张地图里没有安全屋，也无法得到神技“战争号角”，但他自带的某个技能，在某种情况下……依然可以发挥效用。
　　想到这里，林迟弯腰拾起自己身边金属桌上的一把小手术刀，接着取出虎爪狩猎刀握在右手中，把看起来很脆弱的手术刀握在左手。
　　在双持两把武器的同时，他的体内像是爆发出了一股热流，身体顿时“轻盈”了许多，某个一直灰着的技能，也终于亮了起来。
　　泰坦之握——等级4（被动技能）：
　　您对双持武器战斗愈发熟练。现在，在双持两把近战武器时，您的力量和敏捷将会提升4点。双持需要的最低力量值，由其中一把武器的最低力量值决定。
　　“任何近战武器都可以单手使用。”——高阶督军萨鲁法尔。
　　尽管左手中的手术刀基本就是卖萌用的，根本无法用于实战，但在被判定为“双持近战武器”的情况下，林迟的力量和敏捷还是直接提升了四点，力量直接达到了21点，敏捷也达到了20。
　　“……”
　　手握两把屠刀的恐怖士兵舔了舔嘴唇，伫立在屋子里听着走廊里响起的脚步声。
　　——在枪声停止之后，剩下的巡逻兵终于敢出来了，他们应该是正在搜索附近的屋子，寻找自己的踪迹。所以现在……
　　林迟俯下身体，做出短跑运动员起步时的姿势，深深的吸了一口气，像火箭一般冲了出去！
　　压低身形窜出仓库，迎面正好遭遇一名错愕的巡逻兵，对方别说是开枪了，甚至连举枪的时间都没有，眼前便已经亮起致命的银光：
　　咔！
　　一刀割开士兵的咽喉，手握双刀的黑影如同幽灵般冲向后方，转瞬间收割了四人的性命。

588 腐烂之躯
　　这片区域看起来像是研究所的仓库区，里面存放着各式各样的设备和器械。其中不少外形诡异的机器，就连林迟也认不出是做什么用的。但医院使用的手术室和无影灯，以及手术刀，镊子和注射器之类的医疗器械，还是令林迟心中生出一丝不祥的预感。
　　这里该不会是用来改造活人的秘密研究所吧？如果真是这样的话，焚烧机关的真实目的，似乎也就一目了然了。
　　——现在看来，这个组织正在用整座城市的居民做实验的几率，似乎又大了几分。如果真是这样的话，自己或许会在这个研究所里，遇到焚烧机关的“实验成果”。
　　念及于此，林迟从口袋里取出低阶研究员钥匙卡，在走廊尽头的红色金属门旁的感应器上刷了一下。
　　不出所料，低阶研究员钥匙卡的权限，根本无法打开走廊尽头的门。
　　幸运的是，这片区域里的研究员，总算不全是最低级的炮灰了。
　　在倒在墙边的一名眼镜男的尸体上，林迟摸出了一张蓝色钥匙卡，和低阶研究员的灰卡，显然并不是同一种类型：
　　焚烧机关中阶研究员钥匙卡：
　　任务道具。
　　物品等级：普通。
　　使用此卡，可以打开三级或三级以下安全等级的门。
　　“恭喜你不再是个杂碎了……但也不过是个打杂的而已。”
　　拿到这张钥匙卡，林迟终于成功打开了走廊尽头的红色金属门，才刚把门拉开一条缝，一股腐烂的味道扑面袭来，呛得林迟咳嗽不止。
　　“什么玩意儿？”
　　他抬手捂住口鼻，从门缝向那片区域内部看去，首先进入视线的，是靠在灰色墙壁旁边的绿色金属罐。
　　接着映入眼帘的，是一些斜靠在屋子内侧的铁架上，一动不动的“人”。
　　这些人形物体都套着黑色衣服，肤色比太平间冷冻柜里的尸体还要更加煞白，看不出究竟是生是死。不过在林迟看来，被关在这种地方的人，就算还没饿死也会被熏死。
　　“靠，他们该不会是研发了丧尸吧……”林迟随口吐槽了一句。
　　由于不知道里面的究竟是什么东西，这片区域的研究员又被杀光了，林迟并没有贸然进入红色金属门后方的区域，和那些躺在金属架上的“人”来一个亲密接触。而是果断的后退，又回到那具中阶研究员的尸体上搜索了一番，从对方的上衣口袋里，摸出一张下半段被子弹轰烂的便条：
　　“请注意，明日进行骨骼测试，注射……”
　　由于字条下半截已经被烧焦，根本看不出下面写的是什么。不过光是“骨骼”这个词，便已经为林迟提供了情报。
　　说到军用的骨骼，一般来说就是穿在体外的金属外骨骼了。林迟在现实世界中，也是网购了一套类似的东西。
　　如果只是在研究外骨骼的话，根本不需要如此大费周章的在秘密研究所中进行实验。而且，那间屋子里正在散发出恶臭的人形物体，看起来也完全不像是外骨骼的测试人员。
　　如果不是外骨骼的话，这些家伙在研究的东西，也就浮出水面了……
　　“内置人造骨骼？”
　　回忆起自己在“机关城”中遇到的那些人形机关人偶，林迟知道，这里的苏联人或许是开发了什么黑科技，打算制造出类似于机关人偶的，可以随意操作的人形兵器！
　　不过，内置金属骨骼的“人形兵器”，效率简直是惨不忍睹。即使移动速度再怎么快，遇到坦克之类的东西，大概也还是被集体虐杀的结局。
　　就算大费周章的开发这种武器，它的实用性也实在是太低了点，还不如上面军火库中的那些恐怖机器人靠谱。
　　焚烧机关的研究员正在进行的工作，应该并不是单纯的制造“人形兵器”那么简单……
　　念及于此，林迟扔掉手中的便签，回头看向正在散发出刺鼻味道的红色金属门。
　　他的好奇心，正驱使着他的虚拟躯体，想要进入那片区域。但理智却果断的制止了好奇心的行为，继续控制身体停在原地。
　　林迟能看得出来，存放在那间屋子里的东西并不简单，就算那些疑似是丧尸的玩意儿，真的只是腐烂的尸体，可能也携带着致命的病毒或是瘟疫。
　　在具体情况未知的时候，贸然进入完全是作死的行为。他也是果断准备离开此地，寻找另外的出口。不过……
　　嗡！
　　研究所的走廊中，突然响起了刺耳的警笛声，把林迟吓了一跳。
　　即使是刚才爆发枪战的时候，这里的警铃也并未响起，林迟刚才还以为是警报器坏掉了，但是现在，刺耳的铃声却姗姗来迟，震撼着整条通道。
　　“搞什么？”
　　林迟正在纳闷的时候，一个甜美的女声开始进行广播，用早就录制好的声音，重复着同一句台词：
　　“检测到生化污染，准备关闭大门……”
　　听到这话，林迟猛地回头看向那道门，只见一只枯瘦的人手，正抓着门缝的地板，慢慢的向外爬：
　　“卧槽，真是丧尸吗？”
　　他在感慨的同时，冲上前去重重的一脚把金属门踹上了，那只肤色惨白的人手直接被切断，落在走廊里的同时，断口处开始喷出黑色血液。
　　光看这血的颜色，林迟就知道里面的肯定不是普通的“改造人”。而广播中所说的生化污染，更是令他心中一紧。
　　就算自己的战斗力再怎么强，在没有防护设备的情况下，也没办法抵挡生化武器的污染，而这些研究员尸体身上的防护服，就没有一件完好的，根本没办法抵挡可能袭来的病毒！
　　——也许应该回去试试电梯还好不好用？总而言之，继续留在这里太危险了……
　　想到这里，林迟也是果断转身冲了回去，冲到自己下来的时候乘坐的电梯门前，猛按控制板上的向上按钮。
　　在他看来，就算是回去和恐怖机器人以及巡逻兵火拼，都比留在这里面对生化武器强得多。不幸的是，刚才还很好用的电梯，这次并没有回应他的呼唤。
　　“是被炸坏了吗……”他抱怨了一句，回头看向倒满尸体的走廊。
　　既然从这边无法离开，好像也只能继续战斗了。

589 坦克屠戮者
　　包围了燃烧仓库的T-72坦克，之前还气势汹汹的炮口对准了仓库的方向，但在坦克里的士兵们，通过观察口目睹了自己战友驾驶的战车，在开炮之前便突然爆炸的时候。他们很快就意识到情况不妙。
　　——自己正在面对的，并不是普通的士兵或是杀手，而是一名超能力战士！
　　由于“异化生物无法出现在阳光下”的观念根深蒂固，这里出现的焚烧机关士兵，并没有把加装了声波武器的装甲车开过来，而是直接驾驶坦克前来围剿。
　　直到这时，他们才终于意识到，自己犯下了多大的错误，但却已经太迟了……
　　“啊啊啊——”
　　一台T-72坦克里的车组成员们，突然疯狂的嚎叫起来，因为他们操纵的战车，已经不受控制的腾空而起，车内的空间也开始迅速缩小，像是被压扁的罐头瓶。
　　这些人的惨叫声在两秒后戛然而止，那台漂浮在五米高的空中的坦克，在咔咔作响的同时，扭曲成U型的废铁，如同被揉成一团的废纸，变形的钢铁残骸中，缓缓渗出了一丝鲜血……
　　再次目睹了战友被杀的恐怖画面，两台坦克直接在近距离对仓库开炮，125MM口径滑膛炮的炮口，喷出长长的火光，然后——
　　砰！
　　两辆坦克轰出的炮弹，像是被“反射”了一样直接弹回去，轰穿了T72炮塔的装甲，直接引爆了坦克内部的弹药，把炮塔炸得飞起十米高，砸在地面上燃起了熊熊大火。
　　两台可怜坦克的车身，也仿佛是被点着的火柴盒，开始喷出大量的火焰，不必多说，里面的士兵是肯定没救了。
　　“什么怪物……”
　　面对还没能看到人影，已经解决了好几台坦克的恐怖敌人，焚烧机关的坦克兵们也是心惊胆寒。果断选择了跑路：
　　“撤退，快撤退！”
　　两团红黄相间的大火球腾空而起，在空中迅速化为灰白色，燃烧的金属碎片四散爆开，又有两台T-72坦克，连同战车里的士兵一起下了地狱。
　　“Cyka-Blyat！跟他拼了！”
　　眼见战友们一个接一个的惨死，旁边一台T-72的大胡子驾驶员，不顾车内另外二人的反对，驾驶着坦克向前驶去，打算直接冲进燃烧的仓库，碾死躲在里面的敌人。
　　在炮手的惊呼声中，这台悍不畏死的T-72坦克，竟然成功冲进了仓库中，进入火焰燃烧制造的滚滚黑烟。
　　“为了焚烧机关，我要杀了他——”
　　大胡子驾驶员粗野的吼叫声刚刚响起，他的头顶突然一热，接踵而至的是“豁然开朗”的感觉，被扑面而来的浓烟呛得咳嗽不止。
　　怎么回事？
　　这名一脸懵逼的士兵，抬手在面前挥个不停，总算是驱散了面前的黑烟，满是血丝的蓝眼睛突然瞪得溜圆：
　　——坦克的炮塔和上方装甲已经消失了，自己正坐在一台被掀了顶的战车底盘中。刚才还在嚎叫的机枪手，也连同炮塔一起消失不见，只留下半截正在喷血的身体，还端坐在座椅上。
　　“这……这根本……”
　　大胡子士兵的战斗意志，在目睹了难以置信的画面之后，瞬间便彻底崩溃了。
　　在生命的最后一刻，他看到的是从烟雾中缓缓走出来的，一道娇小的身影……
　　“就凭你们？”
　　“珍”的绿眼睛里闪烁着危险的光芒，抬起右手向下一挥，只剩底盘的那台坦克，连同里面的驾驶员，一起被压成了扁平的薄片，镶嵌在被浓烟熏黑的水泥地上，在地面上制造出蛛网型的裂纹。
　　谈笑风生间直接灭掉了焚烧机关的坦克群，正在使用屠夫人格的珍笑了一声，不屑的吐了口唾沫，骂道：“真是一群杂碎，一点儿意思都没有……”
　　曾经在世界末日旅店中担当屠杀者角色，对入侵者大开杀戒的“屠夫”，根本就没有任何怜悯之心，差不多是珍的七个人格中最凶残的一个！
　　解决了敌人之后，珍回头看向被旁边发生的爆炸轰得变了形的电梯门，眉头微皱的哼了一声。
　　——不知道那男人现在怎么样了？
　　虽说这里的电梯被炸坏了，但对恢复了力量的珍来说，想要进入下面的建筑区域，自然是一丁点儿难度都没有。
　　考虑到自己这局躯体“监护人”的安危，使用屠夫人格的珍正要进入地下研究所，却突然回头看向后方的天空：
　　一道刺眼的红光，正从远方的天空中狂飙而来，在他的视线中飞速扩大，简直像是袭来的陨石。
　　“哈哈，总算来了个有意思的……”
　　意识到有一个和自己一样，同为超能力者的家伙正在赶来，珍稍稍握紧了拳头，双脚悬浮着飘出仓库，直接站到了仓库前的空地上，彻底放弃了自己的掩体。
　　“来战啊！”珍吼道。
　　轰！
　　从上方迸发的爆裂轰鸣，再次震撼了整座地下研究所，这次带出的剧烈震动，令林迟顿时失去了平衡，狼狈的摔倒在地。
　　“上面是在核弹洗地吗？”
　　林迟心里暗暗抱怨着，站起来一看，只见脚下的水泥地面上，已经出现了细小的裂纹。
　　刚才的爆炸带出的震动，几乎是制造出了小范围的地震，还好这间地下研究所在设计时考虑到了防震，并没有直接塌下来，否则自己怕是要被活埋在这里了。
　　他抬头看了看研究所的天花板，并没有出现明显的龟裂痕迹和变形，确定了这里一时半会儿还不会垮掉，林迟总算是松了口气，从背包里取出AK-47，瞄准了通道尽头的金属门。
　　研究所里制造出的怪物，应该还在那边徘徊，暂时还没到这边来。虽说已经把那道门反锁了，林迟依然不敢掉以轻心，继续观察那边的动向，握紧了手中的武器。
　　等待了大约三十秒，金属门的另一侧，响起了刺耳的噪音：
　　嘶嘶……
　　那尖利的声音，听起来像是用指甲划过黑板，顿时令林迟产生了生理上的不适感。在他的注视下，那道坚固的金属门，突然向外鼓了起来。
　　同时响起的，是如同敲锣般的沉闷巨响。
　　咚！

590 宿敌和老朋友
　　咚！
　　金属门上鼓起的部分变得更大了，几乎变成了C型，又是一声巨响，那道门直接飞了出去，摔在四米外的地板上，砸烂了一名低阶研究员的尸体。
　　还没看清站在门前的人影，林迟已经反射性的举起AK-47，瞄准对方的上半身开火。
　　AK枪系的爆裂巨响震荡着整个研究所，从门前冲出来的那个人形物体，顿时被子弹轰得血肉横飞。
　　但是……它并没有停下来。
　　在林迟的注视下，只剩半个脑袋的行尸，迈着大步向自己走了过来，身上被子弹命中的伤口处，隐约闪出金属的寒光。
　　“果然是内置骨骼吗……”
　　意识到这些实验体的确是加装了金属内置骨骼，林迟正在换子弹，却看到那具“尸体”先是停滞了一下，接着猛然加速狂飙过来，速度快到像是发生了瞬移。
　　林迟还没反应过来，伤痕累累的行尸已经从他身边擦过，然后——重重撞在走廊尽头的墙壁上，无力的滑了下去……
　　——这是闹哪样？
　　他一脸懵逼的回头看向后方，接着立刻反应过来了：
　　这里的研究员应该只是制造出了内置金属骨骼，并且把这些东西移植到了尸体中，但是，他们无法为尸体赋予智力，也没办法让内置金属骨骼拥有自主意识，大概也只能做出这种简单动作了。
　　如果真是这样的话，那片区域里存放的行尸，除了可能携带了病毒以外，基本就没有其他的威胁了……
　　想到这里，林迟也顿时轻松了许多，试着用中阶研究员的钥匙卡，刷开了旁边一间实验室的大门，凑到实验室里一台还没来得及关机的小型电脑前，开始迅速查阅里面的内容：
　　这个年代的电脑操作系统，透出一股“朴素”的气息，根本就没有开始菜单之类的玩意儿，显像管屏幕上出现的，只有一个蓝色的桌面，以及上面的几个文件。
　　林迟握住笨重的鼠标，移动光标打开了桌面上一个名为《实验记录-12》的文档，接着出现在视线中的，是冷酷的白底黑字：
　　12月7日。
　　内置骨骼计划启动，样本来自于苏维埃超能力部队的“顿河猛兽”，也就是焚烧机关里被称为“猎人”的那位……说实在的，我还以为我们会直接开始实验。毕竟“猎人”先生称得上是焚烧机关的领导人之一，要拿他做研究真的好吗？
　　12月8日。
　　我们收到了处于昏迷状态的“猎人”，开始对他的身体进行研究。虽然很尊敬这位先生，但我不得不说，他的身体的确是绝佳的研究材料。尽管看起来像是彻底的怪物，但他里面竟然还保持人形，而且还加装了内置骨骼，真是太好了！
　　12月10日。
　　斯瓦洛夫博士亲手解剖了“猎人”，通过研究他体内的金属骨骼，成功复原了内置金属骨骼原型机的型号和运作模式，并且获得了大量的详细数据。
　　……
　　“卧槽，他们居然这么对自己人的吗？”林迟稍稍惊讶了一下。
　　——如果这些研究数据没有造假，也就是说神为焚烧机关领袖的“猎人”，竟然被这个研究所用来作活体实验……
　　得到了如此诡异的情报，林迟继续阅读下面的内容：
　　12月13日。
　　“猎人”的身体被重新缝合，然后被士兵们押送走了，他应该还会被复活，然后继续担当焚烧机关的领导者吧？不得不说，这么好的实验样本，要送回去真是可惜了……
　　12月15日。
　　我们现在开始重新制造内置金属骨骼了，对于苏维埃的战士们来说，这种设备很有意义。如果能在士兵们体内加装这样的东西，单兵战斗力肯定会大幅度提升！
　　12月18日。
　　这项工作很艰难，复原和自己亲手制造完全是两码事……但是不管怎么说，为了苏维埃母亲，我们绝对会制造出合格的内置骨骼！
　　12月20日。
　　……
　　才刚读到这里，林迟像是未卜先知一般突然回头，只见另一具身披黑衣，肤色煞白的“丧尸”，已经出现在屋门口，挡住了自己的去路。
　　他二话不说举枪就射，直接轰掉了尸体的脑袋，那玩意儿却还是向前走了几步，然后才颓然的倒了下去，躺在地上不停的扭动身体，体内发出危险的咔咔声。
　　林迟能看得出来，这些安装了内置金属骨骼的尸体虽然没有智商，但还是有那么一丁点的危险性的。自己还是赶快想办法离开比较好……
　　念及于此，他迅速读完了后面的实验记录，发现里面都是些“焚烧机关万岁”以及“为了苏维埃”之类的内容，并没有其他靠谱的情报了。
　　看完记录之后，为了避免再次被怪物堵在屋里，他也是果断离开实验室，回到鲜血淋漓的研究所通道中，开始寻找其他离开的方法。
　　这边的区域只有一台电梯，而且还在爆炸中坏掉了，想要离开研究所，也只能另寻出路了。
　　不过，这边的研究员也基本都是低阶和中阶，若是能找到高阶研究员聚集的区域，或许能找到离开的办法？
　　想到这里，林迟也是转身回到刚才发生枪战的区域中，开始寻找通向其他区域的门。
　　不过这次，才刚走出没两步，他突然两腿一歪摔倒在地，身体开始变得无力，体温也立刻下降了几度。
　　“什么情况？”
　　意识到自己的身体好像出了问题，林迟立刻打开状态栏，却发现DEBUFF栏里没有任何文字。反而是技能栏里，多出了一个新技能：
　　异化，等级1。
　　该技能只能在地狱首都使用。
　　接触了地狱首都的传染性异化生物后，你的身体开始发生变异。使用该技能，将会获得随机效果。
　　请注意，该技能在阳光下无法使用。
　　“我去，还能这么玩？”林迟挑了挑眉。
　　——很显然，身为新来的访客的自己，也获得了本地居民的“特殊技能”。不过，从尸魔的情况来看，若是在白天使用异化，肯定会死的很惨……
　　现在几点了？
　　留在地下研究所中的林迟，并没注意确切的时间，打开菜单看了看，只见游戏内的时间，已经到了晚上八点。
　　看起来，应该是这里的行尸，把异化传染给了自己。
　　所以，市民们获得的恐怖能力，果然是一种传染病？
　　这样说来，巡逻兵们之所以不会发生异化现象，应该是使用了某种疫苗的缘故……
　　林迟一边思索一边环顾四周，并没有其他的行尸靠近自己。
　　在获得了“异化”技能的五秒后，他的体温迅速恢复了正常，身体也终于有了力气，像是什么都没发生过一样。
　　——所以，要试试异化的感觉吗？
　　林迟的目光在技能栏里停留了片刻，回想起尸魔的悲催情形，果断放弃了立刻异化的打算。
　　现在战斗还未结束，这个“获得随机效果”的描述也太过笼统，听起来倒是有点儿赌运气的意思。
　　向来对自己的运气没什么自信，在抽卡游戏里大部分时间都是保底的林迟，并不打算现在立刻强行作死。只是转身走向存放行尸的那间仓库。
　　这条过道两侧都是些实验室，并没有通往其他区域的通道，如果要离开此地，应该也只能从仓库那边经过了。
　　林迟站到仓库前向里面张望，只见铁架子上的行尸少了两个，剩下的几具实验体，依然躺在上面一动不动，像是被晾干的牛肉。
　　警笛声此时已经消失，仓库的大门却并未关起来，看来警报所说的“关闭大门”，关上的应该不是这里的门。
　　空气中弥漫着腐臭的气息，林迟抑制住呕吐的冲动，走进存放内置骨骼实验体的仓库。
　　才刚进入仓库，更加浓郁的气息从四面八方袭来，不停的冲击他的鼻子，仿佛自带了精神污染效果，令林迟的心情也稍稍开始烦躁起来。
　　不过，身为职业玩家的他，自然不会因为这种原因就直接失控。
　　眯起眼睛，沿着仓库的灰色墙壁走了一圈，林迟并没有发现明显的大门，但靠在墙边的一个金属货架，引起了他的注意。
　　他用力把架子从原来的位置拉开，不出所料，墙壁上果然出现了一道暗红色的金属门。但是……这道门看起来并不像是出口。
　　“嗯？”
　　看着那道颜色就很危险的门，以及门旁写着“危险”字样的牌子，林迟沉默了一会儿，内心再度升起不祥的预感。
　　根据他的经验，会出现在这种地方的暗门，应该是通向陷阱，或是BOSS战的场地……
　　打开这道门，里面迎接自己的，很可能会是地下研究所的BOSS。这种秘密设施中出现一两个首领，好像也并不奇怪。
　　“……”
　　林迟拿出中阶研究员的钥匙卡，在门旁的读卡区刷了一下，原本是红色的灯顿时变成绿色，伴随着咔哒一声，那道门也立刻被解锁了。
　　那么现在……就是“进去”和“不进去”的问题了。
　　他很想看看研究所里的BOSS究竟是什么样子，但也很清楚，以自己目前的战斗力，要挑战这张地图的BOSS，实在是太勉强了点。
　　若是直接开启异化，说不定可以获得和怪物抗衡的力量，不过在不知道自己异化效果的情况下，直接使用异化，也称得上是危险的赌博了！
　　伫立在暗红的金属大门前，林迟开始迅速权衡利弊。
　　就在这时，他所在的地下研究所，再次开始剧烈震颤起来。
　　……
　　砰！
　　那颗耀眼的红色彗星，高速从着火的仓库前方掠过，足以秒杀任何异化生物的红色光芒，近距离投射在珍的身体上。
　　但是……什么都没有发生。
　　身材娇小的“美少女”，依然站在空地正中央，随手轰飞了身边的一台恐怖机器人残骸，对着天空中的红色影子，竖起右手的中指：
　　“你在干什么，飞行表演吗？”
　　使用屠夫人格的珍，不光是嘴上毫不留情，他猛地抬起右手，身边的恐怖机器人和T-72坦克残骸，瞬间腾空而起，带出长长的烟雾，向那道红光的方向追了过去。
　　“下来和我单挑啊，没用的废物！”
　　珍狂笑着上前一步，看着自己扔出的“垃圾”飞向那道红光，接着便看到了惊人的一幕。
　　空中的坦克和恐怖机器人残骸，像是消失了一般，突然无影无踪了！
　　“我说，你是作弊了吧……”珍诧异的嘟囔了一句。
　　“不，他没有。”
　　从近在咫尺的位置响起的低沉男声，令珍在一秒内后退到百米开外的角落里，警觉的环顾四周，却没看到任何人。
　　“装神弄鬼的家伙，有种出来啊？”珍说着握紧了拳头，再度提高了警觉。
　　尽管使用的是最凶残的屠夫人格，珍也从未遇到过这种对手，身为可以用意念控制周围空间的“超能力战士”，珍的属性已经决定了他根本不可能被偷袭。
　　但是……那家伙的声音，的确出现的毫无征兆，就连珍也找不出对方躲在哪里。
　　除此之外，那个声音，好像还有些耳熟……
　　“没想到你会出现在这里……而且还是我们的敌人。”
　　那个声音再次从身边响起，尽管听起来很是和善，对珍来说却像是带着摄人的寒气，令少年再次后退了几步。
　　“你是谁，和我认识吗？”珍低声问道。
　　“当然了……你忘了么？”那个低沉的男声说到这里，突然咯咯的笑了起来：“我们以前，可是老朋友了……”
　　说到这里，仓库前方的空地中央，突兀的出现了一道黑影，在看到对方的瞬间，珍的双眼突然瞪大了，颤抖着张开嘴，声音里带着难以置信的意味：
　　“这……怎么可能是你……你不是死了吗？”
　　“很抱歉，我还活着。”
　　伫立在空地上的那男人，轻轻点了点头，继续说出令珍惊讶的话语：
　　“这样一来，当初的‘三人组’正好齐了，不是吗？好久不见，老伙计。”
　　————————
　　最近玩游戏氪金不出货，烦躁不已……有没有什么提升运气的办法？

591 秘密训练场
　　“你……怎么会……”
　　面对自己再熟悉不过的“老战友”，使用屠夫人格的珍惊愕的后退几步，伸手揉了揉眼睛，用发颤的声音说道：
　　“我还以为你死了……”
　　身为负责保护珍的“观察者人格”，屠夫即使在没出现的时候，也一直观察着外界，在林迟从起义军成员那里获得焚烧机关领袖资料的时候，他也看到了其中的一部分。
　　根据资料上的记载，焚烧机关四名领袖之一的“野火”，应该是一个年轻人才对，但现在……
　　“我知道你在想什么，你是看到了那些异化蠢货收集的资料对吧？”伫立在空地上的男人笑出声来：“他们以为搜集到了我们的资料，实际上那些所谓的‘数据’，不过是我们故意放出去，用来糊弄他们的资料罢了。”
　　说到这里，身穿黑色作战服的肌肉男上前一步，没有被眼罩遮盖的左眼中，亮起幽幽的蓝光：
　　“法科夫斯基，代号‘野火’，被派遣到焚烧机关，将会为焚烧机关终生服务，等到我们的规模逐渐发展到整个苏维埃的时候，整片土地都将会成为焚烧机关的领地！”
　　“法科夫斯基……”
　　眼见曾经和自己一起执行任务的那个豪迈的家伙，竟然成为了焚烧机关的成员，直到对方亲口确认了身份，使用屠夫人格的珍终于承认了这个事实，低声问道：
　　“你为什么要为这种荒唐的组织服务？你也能看出来吧？你们的理想根本就是在压迫这里的人民……”
　　“你错了！”
　　法科夫斯基右手一挥，缠绕在手腕上的最后一抹红光终于消散：“这并非是什么压迫，我们所做的一切，都是为了苏维埃的人民。”
　　“你疯了。”珍摇了摇头。
　　珍能的看出来，自己已经完全无法和面前的这男人交流了，曾经和自己并肩作战的那名战友早已消失不见，取而代之的是一个彻底的精神病患者。
　　当年的法科夫斯基并不是这个样子，至于他为何会变成这副鬼样子，也只能在打败他之后，才能问个清楚了。不过……
　　——这家伙的能力是什么？
　　面色凝重的珍，警觉的盯着站在自己不远处的黑衣男子，回想起刚才突然出现的声音，总觉得事情有些不对劲。
　　还隶属于苏联超能力部队的时候，法科夫斯基的能力是“强化”，可以短时间内大幅度增强自己的力量和速度。这种能力在超能力部队里算不上强，实际上属于垫底的那种，因此经常被“先锋”和尤里之类的人嘲笑。
　　但现在……法科夫斯基的能力显然已经超出了单纯的强化范畴。
　　毕竟，过去的他，根本没办法飞上天，也不可能满身散发出红色的光芒。
　　不管他到底获得了什么能力，现在的法科夫斯基，无疑要比以前那个随身携带次声波武器，负责监视珍的家伙危险得多！
　　想到这里，珍眯起眼睛凝视眼前的男人，同时悄无声息的操控身边的空间，制造出坚不可摧，可以抵挡核武器的无形护盾。
　　即使是凶残的“屠夫”，在面对这种深不可测的对手时，也把注意力提升到极限，为了避免再次被次声波武器攻击，珍制造出的护盾，同样也有隔绝声波的效果。还在张嘴说话的法科夫斯基，声音也顿时消失了。
　　“……”
　　看着对方的嘴一张一合，却没能发出任何声音，珍小心翼翼的上前一步，开始试着使用自己的护盾，接触对方所在的区域。然后……
　　法科夫斯基的身体陡然消失，接着出现在耳边的，是异常清晰的声音：
　　“你在干什么，不再叙叙旧吗？”
　　——他竟然出现在了空间护盾内侧？
　　在那个瞬间，珍的瞳孔突然收缩，原本是正方体的空间盾，瞬间缩小到皮肤上，彻底隔绝了周围所有的区域。
　　但就算如此，法科夫斯基依然站在他身边，应该是被空间盾影响的位置上。
　　“这不可能……”
　　在梦境中“杀人如麻”的屠夫，罕见的紧张起来，把身边的空间化为无数把刀刃，使用无形的刀锋，划向法科夫斯基的身体。
　　但是，什么都没有发生。
　　珍惊讶的发现，自己可以抹杀掉附近所有物质的“空间攻击”，竟然完全无法影响到法科夫斯基。即使身体下方的地面被砍得支离破碎，出现了大量的裂痕，那男人却像是无视了自己的攻击，完全是毫发无伤！
　　“抱歉，我掌握了比你更加‘高级’的力量。”
　　法科夫斯基说着上前一步，一脚踹在少年的胸膛上，竟然把可以操控空间的少年踹得向后飞出十米远，摔在地上咳出一口血。
　　在那个瞬间，珍本来是打算向后瞬移避开的，但不知为何，身体却突然被锁死在那里，根本无法移动分毫，只能硬是挨了这一击。
　　“开什么玩笑啊……”
　　珍还来不及站起来，又被重重的一脚踏在背部，身体再度遭受重创，声音也变得沙哑起来：
　　“你怎么可能……超越空间……”
　　当年在苏联超能力部队服役的时候，珍无疑是那支军队的王牌。“操控附近空间”的能力实在是太过恐怖，根本无人可以克制。
　　正因如此，他甚至完全没想过自己会战败，也没考虑过自己的能力会被破解，毕竟再强的敌人，只要身处于这个空间之内，就无法避开他的攻击。但是……
　　可以战胜他的人，此时就站在这个广场上：
　　“我都说了，你是斗不过我的。”
　　大脚踏在珍身上的法科夫斯基，低下头看着“老战友”凄惨的模样，突然又笑了起来，问道：
　　“现在的你，还太弱了。想不想获得更强的力量？”
　　“我是不会……加入的……”珍艰难地说。
　　“我能理解你的想法，一开始被派遣到这里的时候，我也不打算加入焚烧机关。”法科夫斯基叹了口气：“直到见到‘沙皇’的时候，听了他的一席话，我才意识到以前的自己有多愚蠢。”
　　“你是被洗脑了……”珍摇了摇头。
　　“不，你只要去见见他就明白了。”法科夫斯基抬起头，看向不知何时黑下来的天空，缓缓的开口道：
　　“我会带你去的，在聆听‘沙皇’的圣言之后，你肯定会明白的。”
　　……
　　同一时刻，还站在暗红金属门前思考的林迟，也终于下定了决心。
　　他不知道上面究竟发生了什么，但从刚才的震动来看，留给自己的时间已经不多了。
　　就算门内隐藏着一个BOSS，也只能想办法应对了。这个研究所随时都有可能倒塌，若是继续留在这里，自己只能落得被活埋的下场！
　　“哈，来吧……”
　　林迟伸出右手，按在冰冷的门板上，缓缓推开了暗红的金属门，在开门的瞬间拔出AK瞄向内侧，并没有看到任何敌人。
　　隐藏在那道门后方的，是一片漆黑的空间，里面根本就没有灯光。
　　林迟打开了从巡逻兵尸体上“借用”的夜视仪，架在眼睛上之后，总算是看清了内部的状况。
　　在看到里面情况的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛：
　　出现的并不是想象中的封闭BOSS场地，而是一片异常庞大的“地下城”！
　　此地的面积大到恐怖的程度，一眼望去竟然看不到边际，内部有沙丘，戈壁和丘陵地形，远方还有城市的轮廓。
　　上方的天花板格外的高，半圆形的“穹顶”下方，挂着不计其数的灯。而下面的这片区域，里面并没有任何生命迹象，与其说是地下城，倒不如说更像是——
　　“难道是训练场？”
　　林迟低声嘟囔了一句，接着便听到远方响起一个女声，依然是之前警笛响起时的那个提示音：
　　“检测到未知用户，欢迎来到人造士兵实战训练场。请选择是否接受训练？”
　　林迟还没回答，那个女声便自顾自的继续说道：“默认选择接受训练，即将开启设施。”
　　“喂，我还没说话呢……”林迟大声说。
　　他吐槽的台词都没能说完，夜视仪的视线突然变成一片煞白，巨型地下城上方的灯光亮了起来，映亮了下方面积目测有几十平方公里的巨大训练场。
　　焚烧机关竟然使用大量的灯光，在地下制造出了人造白昼的效果！
　　在灯光亮起的瞬间，林迟正在摘掉夜视仪的时候，背后突然传来一股莫名奇妙的冲力，直接把他“推”进了这片区域，而他身后的暗红金属门，也突然关闭了。
　　“这样不太好吧？”他眉头紧锁的看向前方的“荒野”，眼前弹出几行红色文字，表明了现在的事态：
　　前置条件已满足，BOSS战“秘密训练场”已被触发！
　　“地狱首都”霍洛曼斯克，是一座恐怖而诡异的城市，统治这里的焚烧机关，正在位于市郊的研究所中，进行不为人知的秘密试验。
　　负责看守这片设施的巡逻兵，以为他们看守的不过是个军火库罢了，只有研究所的研究员们，才知道这座研究所里究竟隐藏着什么：
　　全世界最疯狂的地下训练场，就藏在研究所内部。在这个封闭场地中，可以模拟各种地形，各种环境条件下的战斗，通过人造的天气系统，甚至可以模拟白昼黑夜和气候变化。
　　在全息技术和脑内成像技术成熟之前，苏联人找到了看似简陋，但却极其惊人的新方法，用来测试他们制造的新武器。
　　据说，他们会把犯下大错的士兵，也扔到这个训练场里，而被关进训练场的士兵们，没有任何一个人……可以活着离开！
　　当您打开训练场的入口门，并且选择接受训练时，将会自动进入BOSS战。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方彻底被消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“这下麻烦了……”林迟皱起眉，打量着门边的几具白骨。
　　看了看身后天蓝色的，有点像是地平线天空的墙壁，林迟又看了看远方的“天空”，不得不说，这个模拟空间还是挺还原的，至少和《楚门的世界》里那个空间有一拼了……
　　除了天花板上的灯光比较出戏以外，光看下面的状况，倒是挺像一个复杂的野外空间的，很难看出是人造的训练场。
　　自己面前的是大片沙地，远方能看到几座丘陵，出现在右手边两百米开外的，则是一片戈壁滩。
　　嘶嘶……
　　前方的沙地开始蠕动起来，一条蟒蛇从沙子下方游动，还有几只小蝎子竖着尾巴爬了过来，把林迟的脚当成入侵者，细小的尾针扎在他的运动鞋上。
　　“这里还有动物的？”
　　如果说刚才林迟只是惊讶的话，那么现在就变成惊愕了：这些苏联人不光是制造了一座地下训练场，甚至还在里面模拟出了和野外类似的生态系统！
　　不过，现在并不是感慨的时候……
　　林迟在思索的同时，回头看了看同样刷着天蓝色的漆，几乎和墙壁融为一体的门。
　　这里根本没有门把手和读卡器之类的东西，看样子不能从内侧打开。看到这一幕，林迟从背包里取出一枚手雷，扯掉拉环之后扔到门旁。
　　砰！
　　爆炸掀起大量的黄沙，模糊了他的视线，当烟雾散尽，那道门别说是被炸开了，甚至连个划痕和黑斑都没有。
　　就算是再怎么坚固的门，被手雷炸了一下也应该留下点痕迹才对。从现在的情况来看，这道门并不是简单的封锁，反而和规则上无法被破坏的安全屋比较类似。
　　如果在游戏规则上被设定为“无法破坏”，自己就算在这里使用核弹，也是不可能炸开这道门的。看来，也只能认真进行这场BOSS战了……
　　既然是BOSS战，那么……这里的敌人究竟是什么东西？
　　林迟还没思考多久，那个女人的提示音，便通知了他第一次测试的内容：
　　“首次测试开始，现在你是一名逃兵，正在面对三百人的追捕，他们正在两公里外的沙漠中扎营，很快就会抵达。请逃离他们的追捕。”
　　“卧槽，你在逗我吗？”林迟不禁骂出声来。

592 沙漠眼镜蛇
　　从前方吹来的热风，把漫天的沙尘带向林迟的方位。
　　站在沙漠里的年轻男子，一时间有些懵逼，抬头看向远方的沙丘。
　　从这个角度，他看不到敌方士兵的方位。不过林迟很清楚，如果敌人的数量，真的如那个声音所说，足足有三百人的话，只要自己和那些人遭遇，毫无疑问就会立刻被干掉……
　　就算在弹药充足的情况下，靠一个人在没有掩体的情况下和三百人火拼，也肯定是作死的行为。
　　更何况现在自己背包中的武器，基本上不是没子弹了，就是即将弹尽粮绝。从巡逻兵那里缴获的AK子弹倒是充足，但光靠一把AK就想干翻三百人，就算是最强玩家“教练”也做不到。
　　想要逃离那些家伙的追捕，需要想其他的办法。而且，现在更重要的是……
　　林迟若有所思的看向左手边的沙地，有一片区域也未免太平整了些，简直像是有箱子被埋在沙子下面一样。
　　——是补给箱吗？
　　如果此地真的是个训练场，应该会为士兵们提供武器弹药补给才对，毕竟这里是训练场而不是刑场，而“寻找补给箱在战场上进行快速补给”，也是士兵们必备的素质之一。
　　林迟快步走过去，弯下腰伸出手拨开覆盖在箱子上方的一层沙粒，接着便看到一个军绿色的大型补给箱被埋在沙地中，只露出上面的开口。
　　他拔出军刀切断补给箱上方捆着的绳子，打开箱子之后，从里面取出一把细长的诡异武器。
　　那是一把足有两米长的重型狙击枪，细长的枪管和简陋的枪托，基本就是这把枪的全部构成部分了。虽说外形看起来很是简陋，就像是在一根铁管上加装了支架和瞄准镜，但这把身材“修长”的狙击枪，却透出一股莫名的霸气感。
　　光看枪口，这把枪的口径应该比自己手中那杆M82A1反器材枪还要更大一些，在林迟拿到武器的同时，装备介绍也适时的弹了出来：
　　PTRD-41反坦克枪（久经沙场）。
　　远程武器（已磨损）。
　　物品等级：精良。
　　重型枪械，使用需要熟练度，需要最低力量值：15，达到最大攻击力需要力量值：17。
　　使用者的熟练度达到14时，解锁特殊技能：装甲杀手。对装甲载具的威力提高百分之五十，但无法击穿现代主战坦克和装甲车的护甲。
　　“PTRD-41反坦克枪，是苏联红军在第二次世界大战期间使用的大口径狙击枪，主要用来射击敌方的载具，使用14.5X114MM的穿甲子弹。虽说无法打穿德国先进坦克的装甲，但在面对一些老车型，以及血肉之躯的敌人时，这把威力巨大的恐怖兵器，将会展现出它那惊人的破坏力。”
　　“请注意，这把枪的后坐力很大，射击时的噪音也大得惊人。在开枪之前，请做好被敌人发现的准备……”
　　“哈……”
　　林迟笑了一声，把反坦克枪塞进背包，接着又从补给箱里取出几十发粗大的子弹，同样放进背包中。
　　作为二战时用来攻击载具的老式武器，这把反坦克枪甚至连弹匣都没有，采用的是打一枪上一弹的手动上弹，比起同样是反器材枪的M82A1，无疑是麻烦了不少。而且，这把年代久远的武器，也没有M82A1这种“后辈”采用的高效制退器，后坐力大得惊人，据说甚至会令使用此枪的士兵心生恐惧。
　　虽说这把枪的毛病似乎不少，但现在也没工夫挑三拣四了，对于林迟来说，获得一杆子弹充裕的狙击枪，已经是个不错的开局了。
　　现在，也是时候转移阵地，避开敌人追踪的位置了。不过在那之前，还有其他的事情要做……
　　感受着身边酷热的空气，林迟脱掉上衣塞进背包里，露出虽然不算壮硕，但肌肉轮廓也很清晰的上半身。
　　游戏中角色的肌肉情况，除了在预设角色时可以选择之外，还和角色的属性值有关。
　　若是力量和敏捷都是个位数，可能会变成一副肌无力的虚弱样子。而在属性值很高的时候，则是会出现棱角分明的肌肉，但除非是属性值太高，否则一般不会太过夸张。
　　赤膊上阵的林迟，眯起眼睛看向前方的沙地，只见沙丘后方扬起了一片沙尘，应该是有大批人马过来了。
　　意识到敌人正在接近，他快步冲向沙地西侧，躺在沙地上滚了几圈，裤子上顿时多出了不少沙粒，自带了天然的迷彩效果。
　　接着，林迟又抓了几把沙子淋在头上，令自己的黑头发看起来也不那么显眼了。
　　即使有了狙击枪，光靠这把打一枪就要上一发子弹的武器，也是不可能和三百人正面对决的。而林迟现在的目标，也并不是和三百多个敌人“激情火拼”，而是打算想办法狙杀掉那只军队中的指挥官。
　　三百人规模的队伍，肯定是有现场指挥官的，只要确定指挥官的位置，然后开枪干掉他，敌人很可能会陷入混乱，到时候就好办多了。
　　除此之外，如果这个训练场真的忠实模拟了天气系统的话，“那种天气”也是有可能出现的……
　　一旦出现了那种天气，别说是逃跑了，自己甚至有可能完成反杀！
　　现在要做的，便是耐心等待，寻找机会了……
　　对狙击手这个行当有所了解的林迟很清楚，真正的狙击手为了完成任务，有时候甚至需要在一个位置一动不动的呆上几天，潜伏着等待敌人的出现，如同危险的毒蛇。
　　不过，以现在的状况来看，自己应该不用等太久。
　　——潜伏在沙丘上的林迟，只等了不到十分钟，便看到一群身穿沙漠迷彩服的军人，出现在几百米开外的沙地上，迈着沉重的步伐向这边跋涉，看那歪歪扭扭的动作，似乎很疲惫的样子。
　　林迟架起狙击枪，使用瞄准镜看过去，只见那些士兵一个个都是满头大汗，不停的拿起水壶喝着水，和巡逻兵不同，这些人的身材比较瘦小，不像是由巡逻兵扮演的军队。
　　——这些士兵的战斗力，比自己想象中的弱了不少，这样的话，成功通过第一次试炼的几率，好像又提高了几分。
　　训练场里的“人”都是什么来头？该不会真的在这里居住吧？
　　内心有些困惑的林迟，也没工夫思考这种问题，只是透过PTRD-41反器材枪那有些粗糙的瞄准镜，继续扫视远处的军队，寻找其中可能是指挥官的角色。
　　那些家伙都穿着土黄色的沙漠迷彩服，从这种距离下根本看不出谁是指挥官。他们手里的武器和巡逻兵一样，也是全部使用AK枪系，看样子应该也是苏联士兵没错了。
　　——要动手削减他们的人数吗？
　　林迟眯起眼睛，透过瞄准镜观察那只疲惫的军队，又抬头看了看远方的天花板，湛蓝色的“天幕”似乎有些阴沉，像是即将有乌云汇聚。
　　“嗯……”
　　看到这一幕，林迟若有所思的低下头，感受着身边刮来的热风，接着扬起嘴角，露出一个笑容。
　　——没有游戏会设计出无法取胜的BOSS战，即使是这个看似绝望的局势，实际上也提供了突破的方法。
　　自己在期待的“那种天气”，或许马上就要出现了。到了那时，就是反攻的机会了！
　　念及于此，林迟继续观察正在慢速靠近的大批人马，以及远方开始变得模糊起来的城市轮廓，在敌人接近到四百米左右的时候，他扣下了PTRD-41反坦克枪的扳机。
　　砰！
　　震耳欲聋的枪声直冲云霄，但子弹的初速度要比音速快得多。瞄准镜里的士兵们一开始还没听到声音，依然在继续前进，直到一名士兵中枪的时候，巨大的枪声才传进他们的耳朵。
　　由于狙击枪熟练度不高，林迟的这一枪也是毫无悬念的打歪了，而且还歪的很厉害，直接命中了他瞄准位置十米开外的一名士兵。
　　幸运的是，这些士兵的阵型非常密集，就算打歪了也能轰到人，被14.5MM口径子弹命中的那名士兵，胸口顿时被开出了一个拳头大的血洞，大片血肉从身后喷了出去，背后的伤口显然比前面的大得多。
　　眼见战友被轰杀，其他士兵们立刻卧倒在地，齐刷刷的把目光投向枪声传来的方向，而这时，趴在沙丘上处于居高临下状态的林迟，已经开始在PTRD-41的枪身中，压进第二枚子弹了。
　　他还没来得及继续瞄准，从下方打来的子弹，密密麻麻的落在前方的沙地上，激起不少沙尘。
　　那些士兵们虽然也在开枪，但以他们的状态，根本无法使用AK命中四百米外的目标，面对这种无力的攻击，林迟也并没有退缩，再次使用PTRD-41狙击枪，瞄准了下方的敌人。
　　砰！
　　第二枪过后，本来就被后坐力震得隐隐作痛的右肩，直接开始发麻了，他的狙击枪熟练度，也从之前的4点达到了5点。
　　在熟练度的加成下，这一枪歪的倒没有刚才那么离开，直接轰爆了一名士兵的脑袋，用来打坦克的子弹，带着凶残的力量继续飞行，轰断了那名士兵身后另外一人的右腿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　凄厉的惨叫声，即使是四百米外的林迟也听得清清楚楚。像是被林迟手中狙击枪的威力震慑，本来正在使用AK开火的士兵们，也暂时停止了射击。
　　然后，他们全站了起来，抱着枪向林迟所在的位置冲了过来。
　　“玩人海战术吗……”
　　看着正在悍不畏死的冲来的军人，林迟笑了一声，把笨重的反坦克枪收回背包中。
　　——敌人并不是在作死，显然是看出了自己正在使用他们的PTRD-41，面对这种只能单发开火的大威力武器，直接围上来进行近战，的确是最好的选择。
　　不过，那些家伙或许是因为另外一个原因，才会向这边逃跑……
　　“来了吗……”
　　看着从沙地后方推进过来的土黄色“墙壁”，林迟从背包里取出上衣，用军刀割下一块布条，蒙住自己的口鼻。
　　沙漠地区最恐怖的死神——终于到来了。
　　嗡嗡！
　　身边的空气不断震荡，下方的沙地剧烈震颤起来，足有几十米高的“沙墙”，从沙漠另一侧横扫而来，立刻把来不及逃离的士兵们吞噬了。
　　在被沙尘暴袭击前的最后一刻，林迟取出夜视仪架在眼前，打开夜视仪的开关之后，取出弹药充裕的AK-47抱在胸前。
　　“开始吧……”他笑道。
　　当沙尘暴抵达的时候，原本明亮的天色瞬间晦暗下来，训练场中的人造白天直接变成了“夜晚”，身边满是咆哮的沙尘，能见度不足一米，站着甚至都看不到自己脚下的沙地。
　　在夜视仪和简陋面罩的保护下，林迟倒是没被沙子糊一脸，而在沙漠中跋涉的士兵们虽然也有风镜，但在不见阳光的阴暗状态中，风镜的作用显然比夜视仪差得远。
　　——除此之外，现在的林迟还有另一个优势。
　　迎着呼啸而来的沙墙，艰难的向前跋涉了几步，林迟趴在沙地上用左臂架住AK，对着敌人之前所在的方向打了几枪。
　　尽管不知道子弹能不能打到人，也不知道究竟会打到谁，但是——这个战场里除了自己以外的所有人都是敌人。也就是说，自己完全没必要担心“友军误伤”的问题，就算胡乱开火也没关系！
　　砰砰砰……
　　AK的枪声在沙尘暴的轰鸣中变得微弱起来，虽说看不到自己射击的成果，但林迟似乎听到了惨叫声。他顺势往旁边滚了几圈，下方的沙尘中亮起几道火光。
　　几名士兵对着刚才林迟所在的位置开火，而他们的枪口火焰，却也同样暴露了他们自己的位置。面对这些主动作死的敌人，林迟二话不说打出几发点射，挨个把刚才开枪的几个人“点了名”。
　　能见度极低的沙漠战场上，混乱的气氛蔓延开来，在射杀了几人之后，林迟并没有继续开枪，而是站起来离开了自己刚才开枪的位置，拔出虎爪狩猎刀握在手中，压低身形冲向混乱不堪的战场。
　　——该趁着这个机会收人头了。

593 沙漠鏖战
　　沙粒打在毫无防备的胸前，像是无数细小的针刺入皮肤，带来一阵微妙的酥麻感。
　　之前的战斗中留下的几道伤痕，依然挂在皮肤上，赤膊上阵的男人在沙尘暴中艰难跋涉，手中的锋锐军刀闪出一丝寒光。
　　以一人之力对抗三百名敌人，无疑是彻头彻尾的送死行为，但现在，林迟并不是独自一人在战斗。沙漠地区最疯狂的暴君——正站在他这一边。
　　本来就疲惫不堪的搜索队士兵们，又遭遇了野蛮的沙尘暴，此时一个个都是东倒西歪，艰难的向后移动，试图脱离沙暴的范围。
　　由于附近的友军太多，即使明知敌人正在虎视眈眈，这些士兵们一时半会儿也不敢开火。而且在他们看来，对方只有一个人，应该也不敢主动发起冲锋，肯定是趁这个机会直接跑路了才对……
　　他们做梦也没想到，自己正在搜索的那名逃兵，竟然会以一己之力，冲进了三百人的军队中！
　　快步向前冲了几步，林迟面前突然出现一道人影，在对方现身的瞬间，他手中的短弯刀，已经毫不留情的切开对方的喉咙。
　　“呃……”
　　被割喉的士兵捂着喉咙倒了下去，惨叫声还没能发出，便被掩盖在呼啸的黄沙之中。
　　林迟弯下腰，从尸体腰间的刀鞘中，拔出一把宽刃军刀，当两手各握一把武器的时候，“泰坦之握”也瞬间被触发，整个人的速度又快了几分。
　　头戴夜视仪的蒙面“死神”，握着两把军刀从人群中穿过，如同行云流水一般，身后留下几具被割喉的尸体。
　　“他冲进来——”
　　一名士兵的话还没说完，便被锋利的刀刃切断了。
　　遮天蔽日的黄沙挡住了所有人的视线，在降低能见度的同时，呼啸的强风也压过了惨叫声，直到接近十人被杀，还在沙尘暴中懵逼的士兵们，总算是意识到敌人发动了进攻，面罩下方的面孔扭曲起来，像是变了形的苦瓜。
　　此时，所有人心中只剩下一个念头：他不要命了吗……
　　“敌袭！”
　　在一名士兵喊话的同时，其他士兵们也纷纷拔出军刀。
　　由于身边的友军太多，没人敢使用枪械射击，只能靠军刀防身了。一直躲在人群后方的指挥官也不是傻子，立刻打开电台，对分散在沙暴中的部下们吼道：
　　“向中间转移，不要随便攻击！看清是敌人再动手，小心不要误伤自己人！”
　　“收到……啊！”
　　无线电里的一声惨叫，令士兵们又开始慌乱起来。
　　所有人都在左顾右盼，寻找敌人的踪迹，原本分散的人群，也开始向中间收缩，变成密集的阵型。
　　只可惜，这些习惯了人海战术的士兵们还没意识到，密集的站位正好为敌人提供了机会。
　　轰！
　　一枚榴弹在人群中炸开，瞬间把十多人炸倒在地。人群中一时间血肉横飞，从战友身上喷出的鲜血，浸透了附近士兵的衣服。
　　“别慌，撤出去！”指挥官吼道。
　　意识到前方发生了爆炸，他虽然还在继续指挥，却也开始慌了阵脚。虽说敌人好像只有一个人，但现在想想，也可能是有大批人马隐藏在沙地下方，趁这个机会突然杀出。
　　——难道自己的部队是中了埋伏？
　　想到这个可能性，指挥官本来就很糟糕的脸色变得更差了，瞪着充血的双眼，试图看清前方的漫天沙尘，但沾到风镜上的沙粒，却模糊了他的视线。
　　这名指挥官想率领着士兵们离开沙暴范围，但要从这种暴烈的沙暴中撤离，无疑是非常艰难的。
　　若不是有指南针，他根本就分不清自己朝着什么方向，但现在的问题是……
　　“沙暴是从西边过来的吧？”指挥官对身边的大个子士兵喊道。
　　“好像是……”那名士兵有些尴尬的回答。
　　“我们往西边撤！”指挥官说着走向指南针标记的西侧位置。
　　在漫天的沙尘中，他们根本找不到敌人的位置，只有撤出沙尘暴区域重整阵型，才是正确的选择。
　　不过，这些士兵正在追捕的敌人，显然也意识到了这一点。
　　“想跑？”林迟笑了一声。
　　尽管看不清敌人的位置，但林迟还是注意到，自己遭遇到的敌人数量越来越少了，这些本来在追捕自己的士兵们，似乎正在撤向沙暴后方。
　　在撤退的同时，沙暴中响起了AK的枪声。
　　面对神出鬼没的敌人，一小部分士兵也终于放弃了使用军刀防身，转而开始胡乱开枪射击——为了保住自己的性命，队友的生命在他们看来，已经完全无所谓了……
　　“啊啊啊啊！”
　　一名近乎崩溃的士兵，嚎叫着举起AK-47向前方开火，三名放心的把后背交给他的战友，顿时身中数弹倒在血泊中。
　　“别打了！”旁边的一名士兵冲上前来，试图阻止此人的癫狂行为：“别开枪，你打的是自己人！”
　　“我要……杀了他！”开枪的士兵大声喊着，一边发抖一边换弹夹：“别拦着我！”
　　啪！
　　一声枪响，那名还打算继续开枪的士兵，胸口喷血倒在了黄沙中，旁边的战友收起托卡列夫手枪，脸上的表情非常凝重。
　　“对不起了……兄弟。”
　　恐怖的沙暴依然在持续，遮天蔽日的沙尘中，时不时响起士兵的惨叫声和AK的枪声。当狼狈不堪的指挥官，率领着士兵们终于从西边离开沙暴区域的时候，原本足有三百人的队伍，明显比之前少了许多。
　　“立刻修整，检查人数。”留着络腮胡的指挥官扯下脸上的面罩，眉头紧锁的盯着自己狼狈的手下，以及后方还在向东侧移动的“沙墙”。
　　指挥官知道，这次的沙尘暴，吞噬了自己不少部下的性命。至于人数，应该也马上就要统计出来了……
　　“二班损失三人！”
　　“报告，三班被全歼了……”
　　很快的，士兵们的具体情况便被汇报上来，而当沙暴退却的时候，众人已经看到了被沙子掩埋的不少人形轮廓。
　　——有五十三人，死在了刚才的沙暴中。由三百人组成的队伍，足足伤亡了六分之一！
　　除此之外，士兵中负伤的也有二十五人，其中大部分是轻伤，但也还是有几名手臂断掉的重伤士兵，艰难的从沙暴中爬了出来……
　　“我们还要继续前进吗？”站在指挥官面前的一名士兵低声问道：“现在的情况，不乐观啊……”
　　“是啊，敌人可能有埋伏。”指挥官眉头紧锁的盯着前方的沙地，说话的声音都在微微发颤。
　　身为军人的荣誉，令他想要亲手杀掉那名敌人，然后把那家伙的脑袋挂在旗杆上，告慰死去兄弟的在天之灵。但指挥官很清楚，敌人很可能不止一人，那些家伙或许就藏在沙地下面，等待着制造更多的伤亡！
　　尽管不甘心，现在也只能撤退了……
　　念及于此，指挥官不禁握紧了双拳，咬牙切齿的沉默了半分钟，终于猛然开口：
　　“立刻撤退。”
　　收到指令之后，剩下的士兵们也果断后撤，向城镇的方向撤了回去。刚才的恐怖经历，他们可不想再来一次了。
　　……
　　五分钟后，当沙暴彻底消失的时候，尸横遍野的沙地上，弥漫着死一般的寂静。
　　一具被沙子掩埋了一半的“尸体”突然动了动，手指活动了一下，接着慢慢的站起来，摘掉脸上的破布，露出沾着沙粒的面孔。
　　林迟取下夜视仪放回背包中，警觉的环顾四周，并没有看到任何活人，敌人显然是全部撤退了。
　　身边的沙地上，多出了不少被沙尘掩埋的尸体。这些在沙尘暴中身负致命伤的可怜虫，全部葬身在漫天的黄沙之中。
　　“哈……”
　　林迟吐掉嘴里的沙子，抬头看向训练场用灯光模拟出的湛蓝天空。正要离开此地的时候，那个广播的女声再次响了起来：
　　“恭喜，首次测试已完成。您解锁了附近补给箱的位置，可在地图上查看。下一次测试将在三十分钟后开始。”
　　听到广播的内容，林迟打开玩家界面里的地图，果然看到附近出现了几个闪烁的蓝色光点，标记了补给的地点。
　　既然现在已经暂时安全，也该去搜刮武器了……
　　想到这里，林迟转身走向斜后方，距离最近的补给箱，就在距离自己不到一百米的地方。
　　但他才刚走出两步，便身体一歪，差点摔倒在地。
　　“靠。”他低声嘟囔着。
　　——刚才在沙暴中的战斗，他自己也并非是毫发无伤，肩头多出了一道浅浅的伤痕。除此之外，沙尘暴对体力的消耗，对玩家来说是更加致命的。
　　经历了刚才的“剧烈运动”，就算在泰坦之握提供的四点力量和敏捷加成之下，此时的林迟也是疲惫不堪。可想而知，那些撤离此地的士兵们，肯定都是一副肾虚的样子……
　　不过，虽说快要精疲力尽，林迟脸上却再次露出一丝笑意。
　　——趁着沙暴一次打退这么多人，自己无疑是赚到了！
　　他慢慢的走向补给箱所在的位置，差点被埋在沙中的一具尸体绊倒，虽说距离只有一百米，却用了两分钟才走完。
　　林迟弯下腰，伸手扯掉补给箱上的沙漠迷彩伪装网，打开箱子之后，从里面取出一杆居家旅行必备神器——同样是俄国制造。
　　RPG-7火箭筒。
　　远程武器。
　　物品等级：精良。
　　火箭筒，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：14。达到最大攻击力需要力量值：17。
　　“没有任何敌人是一发RPG没法搞定的，如果有，就再来一发。”
　　这个补给箱提供了一杆RPG-7火箭筒，以及五发火箭弹。除此之外，里面还有一包7.62MM子弹，可以供AK-47使用。
　　搜刮了第一个补给箱之后，林迟靠在箱子旁边休息了一会儿，总算是恢复了些许力气，走向东南角的第二个补给箱，取出里面存放的机枪，那玩意儿看起来像是加大版的AK-47，顺便加了一个支架：
　　卡拉什尼科夫轻机枪（RPK）。
　　远程武器。
　　物品等级：精良。
　　轻机枪，使用需要熟练度，需要最低力量值：14，达到最大攻击力需要熟练度：20.
　　“欢迎使用苏联的‘万能机枪’RPK，这把枪由卡拉什尼科夫从AK-47改良型AKM型步枪的基础上改进而成，并保持着AK-47的良好效能及可靠性。在投产之后，立刻成为苏军的制式装备，直到二十一世纪初，依然在不少部队中被采用。”
　　林迟把轻机枪和几个弹鼓塞进背包，随后开始向下一个补给箱移动。
　　不愧是苏联的研究所，这个训练场里提供的武器，全部都是苏联制造。虽说精度可能差了点，但苏联制造的装备，无疑都是非常耐用的。
　　不过，现在好像没什么时间了……
　　距离第一次测试完成，已经过去了二十分钟，还有不到十分钟，训练场中的下一场测试就要开始了。
　　意识到自己可能无法拿到剩下的三个补给箱中的所有装备，就会被卷入战斗中，林迟也是果断放弃了距离自己较远的两个补给箱，向着东侧比较近的那个补给箱移动过去。
　　战斗即将开始，已经没工夫浪费时间了……
　　林迟拖着疲惫的身体，走向两百米开外的补给箱，来到地图标记前的时候，并没有看到熟悉的箱子。
　　——什么情况？难道是地图标记出错了？
　　他弯下腰，在沙地里摸索了一番，也没找到补给箱的踪迹。就在他打算离开的时候，右手却碰到了一个细小的金属圆筒。
　　“嗯？”
　　林迟把那玩意儿从沙子里捞出来，出现在视线中的是一个银色金属圆筒，前面还带着一个气阀，看样子像是无针注射器。
　　“这东西是不是在哪儿见过？”
　　他正皱着眉头回忆的时候，视线中弹出了物品介绍：
　　RED-BULL“赤红公牛”军用兴奋剂。
　　消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　注射该物品，将会令使用者进入狂暴状态，力量、敏捷和耐力提升7点，该效果持续20分钟。
　　“你的能量超乎你的想象！”

番外篇-2 “黑色大丽花”的陨落
　　月底事多，更新一章番外凑合一下……下个月恢复正常。
　　————————
　　随着科技的发展，人们的居住地也在发生变化。
　　在美国的丹佛，人们发现建造一个新的城区，比改建旧城区更方便。落后的的旧城区开始被废弃，人们搬入新建造的城区中。只有少数穷人和流浪汉，继续留在旧城区中。
　　二十年前曾经繁华的城市，此时却变成了冷清的贫民窟。不过，还留在这里的人，也并非都是穷人：
　　——像克里斯汀这样的女子，就是旧城区中的异常存在。
　　克里斯汀非常漂亮。金色的及腰长发，墨绿色的大眼睛，小巧的鼻子和嘴，再加上足以令男人喷血的火爆身材。如果她去模特界发展的话，或许可以成为一代名模。
　　可惜，这个本可以靠脸生活的家伙，每天都是总是一个人躲在不足五十平米的屋子里，同几乎堆满屋子的电子器材以及满墙电线为伴，彻底浪费了自己的美丽容貌。
　　除了维持生命以外，她几乎已经“放弃”了整个现实世界。
　　而在她投入了绝大多数时间的数字虚拟世界中，她的鼎鼎大名也是无人不知无人不晓的。
　　——代号“黑色大丽花”，美国西部黑客之王！
　　曾经三次突破五角大楼和CIA数据防护系统的她，直到现在依然逍遥法外，外加接受各种委托，足以说明她的技艺高强。
　　不出所料，今天又会是平淡无奇的一天。
　　躺在脏兮兮的折叠床上的克里斯汀慢慢地睁开眼，乱糟糟的金发膨起来，令她似乎自带了狮子的鬓毛，身上只穿了抹胸和短裤，一副无可救药的宅女模样。
　　慢吞吞地下床活动有些无力的四肢，她把目光投向屋子正中央被两台小型服务器包围在中间的三十七寸液晶屏幕，屏幕上密密麻麻地列着好几百行绿色的小字，但只看最后一行就够了：
　　852/1394。
　　“该死，好慢啊。”
　　她嘟囔着从床边的小冰箱中取出一罐冰冻沙丁鱼罐头，打开瓶盖把里面黏糊糊的一团东西倒在盘子里，然后随手把盘子扔进微波炉加热。
　　从匿名雇主那里接到突破脉冲娱乐集团防火墙的任务，已经接近一个月了。
　　在这一个月里，她尝试了各种方法，试图摧毁在全球范围内运营着《战争天堂》的脉冲娱乐公司的防火墙，却大多以失败告终。
　　她实在是搞不清，只是个制作游戏的公司而已，防护为何会如此严密，甚至比世界上大部分国家的国防部都要坚固！
　　从AES高级加密到背包算法，一道道难度变态的问题，为脉冲娱乐公司的资料库铸就了固若金汤的安全屏障，就算是她也完全无计可施。
　　除此之外，克里斯汀很清楚，若是使用脑内成像设备，自己会有被发现的风险。
　　在“领域”中进行黑客活动，必须要速战速决，若是浪费很长时间，不光是被发现的几率很大，自己的身体也吃不消。
　　她曾经体验过打着吊瓶给自己输葡萄糖，在领域里呆了三天三夜才完成破解的情况，醒来时那种“身体被掏空”的虚弱感，直到现在依然记忆犹新。
　　那种地狱般的体验，克里斯汀完全不打算再来一次了。
　　所以现在，她也放弃了在领域中突破脉冲娱乐公司总部，而是使用自己手上的老式设备，开始强行计算秘钥。
　　可想而知，这种粗鲁而没有技术含量的破解模式，速度自然是慢得要死。以现在这个速度，大约还需要一星期才能完成。
　　“唉，好无聊啊……”
　　拨开杂乱地散落在眼前的金色长发，看到屏幕上数字依然没有变化，克里斯汀长长地叹了口气。
　　就在这时，屋子另一边的一台屏幕亮起危险的红光，同时响起刺耳的警报声。
　　“怎么回事？”克里斯汀皱起眉，快步走向那台被用作安全监控器的电脑。
　　通过附近架设的隐蔽监视器和电磁感应系统，只要有携带大型金属物的人进入一公里的范围内，电脑就会发出警报。
　　屏幕上显示着大大的“ARNING”字样，克里斯汀关掉警报页面，打开电磁感应系统的模拟图，顿时吓了一跳。
　　映入眼帘的是一大群人影，足足有三十多人的队伍正快步向自己所在的楼房走过来。除了走在最前面的一名光头壮汉以外，其他人头上都带着类似简易头盔的玩意。
　　而这些人身上携带的棱角分明金属物，只要看形状就知道是什么了。
　　——他们都带着步枪。
　　“Fuck……”
　　微波炉发出叮的一声关闭了电源，但现在的克里斯汀显然没有吃饭的心情，她眉头紧锁地看着大批持枪人物离自己所在的建筑越来越近，然后把目光投向放在床边的一个小型遥控装置上。
　　那东西看起来就像是遥控赛车控制器，上面还贴着米老鼠的贴纸，不过克里斯汀很清楚它有多危险。
　　如果使用的话，她现在所在的位置肯定会暴露，要是不想在监狱中渡过余生的话，就必须丢弃大部分设备逃到别处去。
　　这无疑会让她大伤元气，在一段时间内都无法进行黑客活动，但是——
　　屏幕上那群人的行进速度非常快，距离自己的藏身处只有五百米了。
　　“没办法了……”
　　克里斯汀心一横，拿起床头的遥控装置，闭上眼数了三个数。
　　三。
　　二。
　　一。
　　她用白皙纤长的手指按下按钮，脚下的地面顿时一震，屋子里的昂贵器材互相撞击，发出清脆的敲击声。
　　透过窗户能看到一团赤红色的烟尘缓缓升起，飞快地化为灰白色。接踵而至的是震耳欲聋的爆炸巨响。
　　克里斯汀走到刚才发出警报的电脑屏幕前，看向电磁感应系统的监控画面，只见地面上露出一个还在冒烟的恐怖大坑，直径足足有二十米，旁边的三十多人全部被炸翻在地。
　　“BINGO！该撤了。”
　　被她引爆的，是地下一条被封闭的废弃煤气管道。虽然已经停用多年，但里面封存的可燃气体，还是足以成为致命的武器。
　　这是克里斯汀准备的最恐怖的一道防线，要不是这次来的人实在太多，她也不希望使用。
　　“应该都死光了吧。”
　　准备离开的克里斯汀，又瞥了一眼电脑屏幕，立刻被屏幕上的画面惊得说不出话来。
　　——刚才被炸翻在地的一群人，竟然大部分都站了起来，除了直接被轰成渣和炸断了腿的几个人以外，其他人看起来像是根本没有受到伤害。
　　敌人的行动速度丝毫没有减缓，反而是加快速度冲了过来！
　　“怎么可能？”
　　克里斯汀美丽的脸颊上浮现出难以置信的表情：
　　从电磁感应的画面来看，这些人肯定是血肉之躯没错，除了头上的头盔和身上携带的枪械，就没有任何金属物存在了。
　　可是血肉之躯，又怎么可能在恐怖的大爆炸之下依然生还？
　　近距离遭遇那么大规模的爆炸，就算侥幸没有受到皮外伤，内脏也肯定会被震碎。他们怎么可能还活着？
　　眼看敌人已经进入了建筑物，克里斯汀飞快地在电脑上输入几行指令，开启了自动机枪的开关。
　　二十多人才刚涌进楼道，就受到了三把M134六管航空机枪的“热烈欢迎”，避无可避的子弹洪流疯狂地倾泻在入侵者的身上，楼道里顿时血流成河。
　　“这次应该没问题了吧。”
　　克里斯汀看着监视器中楼道里的地狱般景象，然后又一次瞪大了眼睛。
　　——出乎意料之外的事情再次发生了。
　　被子弹打成筛子的二十多人，只有最前面的几人倒下了而已，后面的大部队身中数弹竟然毫无反应，站在原地用脉冲步枪将三把M134融成了废铁。
　　“他们真的是人吗？”
　　克里斯汀目瞪口呆地僵在原地，从胸腔爆发的寒意飞速蔓延到全身。
　　必须赶紧离开这里！
　　衣着非常“清凉”的克里斯汀冲到窗前，准备跳窗逃生。
　　这里是三楼，直接跳下去肯定会受不轻的伤。但即使这样，也比被那些不知道是人是鬼的恐怖东西抓住要好。
　　她一把推开窗户，正要向下跳的时候……
　　“你这样的美女，死了多可惜。”
　　伴随着粗野的戏谑声音，一个强壮的巨大身影直接从窗口撞进屋子，把她粗暴地推倒在地。克里斯汀能感觉到自己的脊椎发出“咔嚓”一声，剧痛从后背流遍全身，同时到来的还有无力的绝望感。
　　“放……开……我……”她无力地挣扎着，试图挣脱那双钳制住自己的大手。
　　压在她身上的光头壮汉，脸上露出狰狞的笑意，从腰间抽出一根注射器，把里面的药物打进克里斯汀的脖子：
　　“你就先睡一觉吧。”
　　眼前的景物开始模糊起来，散发出不真实的迷茫光晕，克里斯汀的意识渐渐远去，很快便彻底失去了知觉。
　　……
　　“唔……”
　　不知过了多久，克里斯汀摇摇头，发出模糊不清的咕哝声，接着瞬间清醒过来。
　　“该死，这是什么地方？”
　　环顾四周，映入眼帘的是格外阴冷的深蓝色金属墙壁。她费力地低下头，发现自己身穿蓝色囚衣的身体，被几十道金属锁链牢牢固定在红黑色的靠椅上。除了头以外，全身都完全动弹不得。
　　“救命！”
　　虽然知道是徒劳无功，她还是忍不住大声呼救：
　　“救救我！”
　　前方响起电子门打开的摩擦声，接着是皮鞋的脚步声，一名男子走进屋子：“别浪费力气了。”
　　克里斯汀抬起头，把怨恨的目光投向眼前的男人。
　　那是一个身穿皱巴巴的灰色西装的家伙，头戴一顶宽檐帽，一副温文尔雅的样子。
　　他在克里斯汀身边两米远的地方站定，随手拉过旁边的一把铁椅坐下，然后对被绑在靠椅上的女子点点头：“我是卡雷蒙。”
　　即使不认识这个家伙，克里斯汀还是已经猜到了抓住自己的是什么人：
　　“脉冲娱乐的人？”
　　“你很聪明。”卡雷蒙微微一笑，显然是承认了。
　　“挺厉害的嘛，竟然能找到我的位置。”克里斯汀冷笑道。
　　现在这种情况，就算她想逃跑也是完全不可能的了，她也是很明智地放弃了挣扎，只是冷冷地看着面前的卡雷蒙。
　　“不要小看我们的数据安全专家，‘黑色大丽花’。”卡雷蒙端详着眼前被牢牢绑住的美人，以一副饶有兴趣的模样说道：“你知道吗？其实委托你攻击脉冲娱乐的人就是我，为了定位你的位置，我们可是冒着自家防火墙被攻破的风险努力了好久。”
　　“找我有什么事？”克里斯汀开门见山的问道。
　　很明显，对方并不是要把自己杀掉，否则在丹佛就直接动手了，根本没必要把她关到这里来。
　　“我们需要你的力量，确切的说，是你的黑客技术。”卡雷蒙直入正题：“最近有个神秘的家伙一直在黑我们，我希望你能帮我们抓到他。”
　　“别指望我会帮你们。”克里斯汀没好气地说道。她虽然怕死，但也没胆小到为了活命毫不犹豫地帮助敌人的程度。
　　卡雷蒙似乎早料到她的反应，依旧是那副彬彬有礼的客气模样，说道：“据我所知，‘黑色大丽花’对军事科技的发展很感兴趣，所以才会侵入五角大楼和CIA的数据库，对吧？
　　听到此人说出和现在的情形完全不相干的话题，克里斯汀瞪了他一眼：“这和你有什么关系？”
　　卡雷蒙像是在说什么秘密一般，凑到克里斯汀耳边小声道：“想不想加入世界上最尖端的军事科技研究所？”
　　“哼。”克里斯汀冷笑了一声：“只不过是个游戏公司而已，胡扯什么啊。”
　　身为世界名列前茅的超强黑客，克里斯汀了解许多普通人一辈子都看不到的“内幕信息”，但她从来没听说过脉冲娱乐还参与军火开发，所以自然对卡雷蒙的话不屑一顾。
　　眼看克里斯汀对自己并不买账，卡雷蒙也并不着急，坐回椅子上解释道：“我们公司有七个研究所，分别分散在北美，欧洲和亚洲。”
　　“其中的第一、第三、第四、第五、第六、第七研究所都是制作游戏的，只有第二研究所和游戏没有关系，负责的是军工科技的秘密开发。”
　　说到这里，卡雷蒙脸上露出骄傲的笑容：“欢迎来到阿拉斯加的第二研究所，我会带你见识一下，我们的真正技术。”

594 高空轨道补给箱
　　“这真的是苏联生产的？”林迟看着自己手中的无针注射器，小声嘟囔了一句。
　　尽管对这种兴奋剂颇有微词，他还是把那东西揣进背包里，然后转身走向沙漠另一侧，那座城镇所在的位置。
　　两分钟后，那个令人厌烦的女声再次响起，向林迟传达了第二次测试的任务目标。
　　“第二次测试开始，身为逃兵的你，虽然侥幸逃脱了搜捕。但敌人并未放弃，他们即将派出装甲部队对你进行搜捕，请注意，敌方装备的米-24‘雌鹿’武装直升机，装备了红外热像仪，可以看穿你的伪装。”
　　“这样不太好吧？”林迟抱怨道。
　　虽说他刚才是获得了一些新装备，但光靠一把RPG-7火箭筒，是根本不可能和装甲部队抗衡的。
　　要想对抗武装直升机，至少要有“毒刺”地对空导弹等级的装备，想靠RPG打飞机，简直就是痴人说梦。
　　——按照一般的游戏套路，附近应该会藏着防空武器之类的东西。
　　想到这里，林迟立刻开始环顾四周，随后便听到训练场中提示的女声，又一次响了起来：
　　“但是——现在，你并不是孤身作战。”
　　“能别在说话时大喘气吗？”林迟皱起眉。
　　提示的女声显然没工夫理会林迟的吐槽，只是继续道：
　　“你的阵营已经投下补给箱，里面存放着许多定位信标，这些信标可以为你提供特定的补给品。你只需要启动信标，等待五秒之后，补给就会从高空轨道的运输机上，空投到信标所在的位置。这些补给品坠落的速度很快，请注意不要被砸死。”
　　“……”
　　听完了对方的介绍，林迟还来不及吐槽，头顶的“天空”中突然亮起一道银光。
　　砰！
　　一声巨响，林迟面前的沙尘四散爆开，带出的冲击波把他整个人掀翻在地。
　　当他再次站起来的时候，只见一个银色的圆筒，突兀的出现在面前的沙地中，只露出正在打开的顶端外壳。
　　——这是什么玩意儿？看起来好先进的样子……
　　眼见一个“补给箱”直接从天花板上砸进了沙地，被沙尘呛得咳嗽不止的林迟，站在那东西前面，目视着补给箱缓缓打开，露出被固定在六边形金属箱中的，十几个银色的小装置。
　　那些同样是六角形的金属物体，大约有巴掌大，顶端安装着红色的小灯，旁边还有一个细小的按钮，看样子应该是开关。
　　林迟弯下腰，拾起其中一个握在手中，冰冷的触感流遍手心，眼前也立刻弹出了装备介绍：
　　KDT-42型轨道信标。
　　消耗品。
　　物品等级：精良。
　　该物品只能在秘密训练场中使用。
　　启动该信标五秒后，将会有补给箱投放到信标位置，补给箱里的装备是完全随机的。
　　“别装了，你用补给箱砸死过队友吧？”
　　……
　　读完了诡异的物品介绍，林迟抬头看向训练场的天花板。
　　这个无比巨大的地下场地，竟然能允许直升机起降，实在是出乎他意料之外。而自己手中的信标，显然也并非是单纯用来“召唤”补给箱的道具。
　　不管是这玩意儿的运作方式，还是从天而降的补给箱的威力，都说明了一件事——这东西可以用来战斗。
　　念及于此，林迟从刚落地的补给箱中取出信标，全部揣进了自己的背包中，接着突然取出自己之前拿到的RPG-7火箭筒，警觉的看向远方的沙漠。
　　尽管还没看到东西，但重型引擎运作时的嗡嗡声，已经从沙地中传了过来。不必多说，第二次测试中的装甲部队，已经抵达这片区域了。
　　远方的沙地中，扬起土黄色的沙尘，林迟单膝跪地停留在沙丘上，把RPG-7火箭筒架在肩头，瞄准了声音传来的方向。
　　光听那刺耳的咆哮声就知道，对方派出的坦克显然并不适应沙漠战，沙地里冒出大量的黑烟，敌人派出的坦克像是正在不停喘着粗气，慢吞吞的穿过沙漠。
　　面对这种敌人，林迟也是果断“守株待兔”，甚至动都没动一下，只是继续等待那台坦克从沙丘后方现身。
　　根据他调查到的情报，地狱首都的巡逻兵们列装的坦克，并不是什么靠谱的车型，而是苏联的T-72。
　　这种坦克的火控系统并不怎么先进，在沙漠区域行进更是非常费力，但即使如此，要使用RPG-7轰掉这种坦克，无疑也是非常困难的。
　　不过，如果使用信标的话，情况显然就不一样了……
　　林迟又等待了一会儿，终于看到一台土黄色沙漠迷彩涂装的T-72坦克，翻过沙丘冲了下来，坦克后方不停的喷出大量的黑烟，看起来发动机像是不堪重负了。
　　作为苏联发动大规模坦克战的“钢铁洪流”车型，T-72的单体素质并不强，威慑力主要在于通过大量生产这种坦克，让规模庞大的钢铁洪流淹没对手。
　　直到翻过沙丘，那台坦克才注意到林迟的存在，炮塔立刻开始旋转，而同时，它也进入了林迟的目视范围——
　　“R-P-G！”
　　随着一声怒吼，林迟肩头的火箭筒后方，喷出长长的火光，一发火箭弹腾空而起，拖着白烟飞向T-72坦克的炮塔。
　　根本来不及看那枚火箭弹究竟是不是命中了，林迟整个人突然窜了起来，把火箭筒塞回背包的同时，连滚带爬的向沙丘下方冲了过去。
　　轰！
　　身后的沙丘被坦克一炮命中，沙地上立刻升起一个炽热的火球，带出的气浪把林迟吹出三米远，以倒栽葱的姿势摔在沙地里。
　　他猛地跳起来，看向火箭弹的方向，直接自己发射的那枚火箭弹，在靠近坦克的时候突然“萎靡”了，划出一道抛物线坠了下去，轰在坦克的履带旁边……
　　这一下倒是歪打正着的把T-72打掉了链，履带断掉的坦克直接停住了。本来就在沙漠中艰难跋涉的它，彻底失去了前进的力量。
　　而林迟，自然不会放过这个机会！
　　眼见坦克瘫痪了，他二话不说从背包里取出军用兴奋剂，打在自己的脖子上，血液就像是燃烧起来一般，令身体立刻热了起来。
　　力量，敏捷和耐力各自提升七点之后，林迟像猎豹一般蹿了出去。在坦克第二次开炮之前，整个人已经冲出一百米，手里握着信标向那台坦克狂奔而去！
　　“受死吧！”他吼道。
　　坦克里的士兵显然不会坐以待毙，一名士兵直接打开炮塔上方的舱盖钻了出来，试图操纵车长指挥塔上的那挺12.7MM口径重机枪。
　　但这货还来不及开火，已经被林迟手中的AK-47轰得满身飙血，身体软塌塌的摔回了坦克中。
　　击毙了想要使用机枪的士兵，林迟向坦克的位置狂奔。而这时，那台坦克黑洞洞的炮口，已经再次瞄准了他的身体。
　　轰！
　　在坦克开炮前的最后一刻，林迟猛的卧倒在地，接着才听到坦克炮的咆哮声。
　　或许是因为车长被杀，这次坦克打出的那枚炮弹，落在林迟身后二十米开外的位置，T-72那落后的扰动式火控系统，再次令林迟保住一命。
　　成功保命的他，也是再次站了起来，跑向坦克所在的地方。
　　——人类战争史上罕见的一幕出现了。一名步兵正在对坦克发起冲锋。
　　在坦克开第三炮之前，有兴奋剂加成的林迟，已经进入了坦克炮的射击死角。狂飙到被炸瘫的坦克旁边，接着便看到又有一名士兵从坦克里跳了出来，拔出军刀向自己猛扑过来。
　　“死……”
　　跳出坦克的强壮士兵做出言简意赅的发言，挥刀刺向林迟的胸膛。同一时刻，坦克底盘上驾驶员出入的舱门也被打开，另一名士兵举着AK探出头来——
　　砰砰砰！
　　林迟精准的三发点射，打爆了坦克里那名正要开枪的士兵的脑袋，而这时，手握军刀的士兵已经冲上前来，一记大脚踹在林迟的胸前。
　　尽管用手中的AK挡下这一击，林迟还是被踹得双手发麻，手中的枪直接飞了出去，整个人踉踉跄跄的后退两步。
　　——好大的力道！
　　就算是林迟，也没想到对方的力量竟然和打了兴奋剂的自己相当，在他惊诧目光的注视下，那名强壮士兵的身边，出现了一行红色文字：
　　苏联精英空降兵，英雄级NPC，不可招募。
　　“这家伙就是精英空降兵吗……”
　　回想起自己在冰天雪地中扮演苏联精英空降兵的情景，林迟知道这支军队的确非常强，他还记得当时自己所到之处的苏联军人，全都是一副看到“救世主”的表情。
　　除了恐怖的“苏联超能力部队”成员以外，苏联最强的军人应该就是精英空降兵了。尽管不知道这货为何会坐在坦克里，但他绝对不容小觑！
　　想到这里，林迟正要拔出手枪，对方却像毒蛇一般缠了过来，一刀划向他的喉咙！
　　这名身穿黑色背心和迷彩长裤的平头士兵，狂暴的攻势如同野兽，逼得林迟连连后退，别说是开枪了，就连掏枪的机会都没有。
　　毫无疑问，对方的近身格斗技巧绝对是巅峰级，而这名精英空降兵也对自己的战法很有自信，甚至连捡枪的意思都没有，只是继续对林迟挥刀，拳脚齐出的展开近身格斗。
　　“该死……”
　　面对精英空降兵的攻击，林迟也是连连后退，没时间从背包里掏出手枪，只能从口袋里拿出刚才一直握着的信标，按下上面的开关。
　　咔嚓！
　　他才刚启动开关，手背便被军刀划开一道大口子，在伤口喷血的同时，手中的信标也随之脱手，落在精英空降兵身旁的沙地上。
　　“……”
　　眼见那名士兵要继续冲过来，林迟猛地一脚踹在对方的小腿迎面骨上。
　　只听咔嚓一声，精英空降兵身体一歪，在负伤的同时一刀划开林迟腰侧的皮肤。
　　没时间关注自己身上的伤势，林迟二话不说向后急退，而这时，那名行动不便的精英空降兵，也终于拔出了挂在腰间枪套中的手枪。
　　然后，他头顶的“天空”中，又亮起了耀眼的银光。
　　砰！
　　震天憾地的巨响，从T-72坦克前方的沙地中响起，强壮的精英空降兵像是被压扁的蛋糕，在零点零一秒之内“土崩瓦解”，身体消失在林迟面前！
　　金属补给箱从天而降，直接把留在信标旁边的空降兵砸成了碎片，沙地上开出了一朵血色之花，这朵花中心位置染血的银色补给箱，开始缓缓打开了。
　　“呼……”
　　眼见对方彻底死透了，林迟总算是松了口气，坐在浸血的沙地上，抬手擦掉粘在脸上的血痕。
　　“这个补给箱的威力真够大的。”他嘟囔了一句。
　　被这玩意儿砸到，别说是一个人了，就算是T-72坦克估计都得被轰爆。
　　不过林迟很清楚，虽说是解决了一台坦克，现在自己还是赶紧跑路比较好……
　　附近的装甲部队，肯定听到了刚才战斗的声音，应该正在前来的途中，等到其他坦克和直升机赶到，等待自己的只有死路一条！
　　念及于此，林迟也是不停的搓着手，有些焦急的等待补给箱打开。
　　当六角形的补给箱打开，出现在里面的是一杆土黄色的“火箭筒”，和RPG-7不同，这杆武器虽然也是肩扛式，但使用的并不是安装在火箭筒外侧的榴弹，而是隐藏在发射管内部的细长导弹。
　　林迟拾起那杆火箭发射器，眼前立刻出现了物品介绍：
　　萨姆-7便携防空导弹。
　　单兵防空武器。
　　物品等级：精良。
　　使用无需熟练度，需要最低力量值：14。
　　“萨姆-7防空导弹由俄罗斯机械制造设计局（KBM）制造，是一种便携式低空近程地对空导弹，用于杀伤低空和超低空慢速飞行目标。”
　　“这种导弹采用目视机械瞄准和红外导引，只能白天使用，对付低空慢速目标，尤其是对付直升机特别有效，也可以多联装方式在履带车或轮式装甲车上进行逐枚射击或齐射。可供单兵立姿或跪姿发射……说了这么多，你又该打飞机了，朋友！”
　　“哈。”
　　读完了不正经的装备介绍，林迟把那杆单兵防空导弹收进背包中，转身迅速离开了瘫痪坦克的位置。
　　——虽说只有一发导弹，但这杆发射器显然是雪中送炭。有了这东西，就算是敌方派出直升机，自己也不是毫无还手之力了。

595 负伤的雌鹿
　　在拿到地对空武器之后，林迟在近距离对着瘫痪的坦克打出一发RPG，看到那台T-72坦克里储存的弹药殉爆，爆炸的火球携着坦克炮塔飞到十米的空中，然后又重重的坠落在地。
　　作为上个世纪的落后设计，T-72坦克内部储存的弹药很容易发生爆炸，这种坦克的殉爆概率，比同时期的其他坦克都要更高，更别说是和后来的先进车型对比了。
　　摧毁了坦克之后，林迟快步转身离去，身体在军用兴奋剂的驱使下跑得飞快，在沙漠中快步疾行。
　　“果然只是个训练场而已吗……”
　　想到这里，他脸上的表情也顿时舒缓了许多，没有之前那么凝重了。
　　——和BOSS战介绍中的一样，这座地下训练场中发生的，实际上并不是真正的战斗，而是为了考验士兵而进行的战术训练！
　　训练场中敌人的攻击欲望，并没有正常战场中那么强，而自己获得的补给，也正好可以应对那些敌人。这个所谓的第二次测试，也正是为了考验士兵使用特定武器，对抗装甲部队的能力。
　　既然如此，自己也没什么好怕的了，不过……
　　“就这点本事吗？”
　　本以为自己是要面对大型装甲部队的钢铁洪流，结果发现敌人只是“小猫三两只”的林迟，心中也不禁流过一丝失望的情绪。
　　正跑路的时候，远方的天空中，响起了直升机旋翼切割空气的嗡嗡声。
　　林迟回头看向地下训练场的“天花板”，只见沙漠上空出现了一个黑色的小点，接着开始迅速变大，轮廓也开始清晰起来。
　　根本不用多说，光看那极具压迫感的巨大机身，以及从机身两侧伸出的如同翅膀的短翼型武器架，林迟便知道这架直升机的型号了。
　　米-24“雌鹿”武装直升机，是苏联时期服役的怪物武器之一，虽然名字是武装直升机，但这架直升机不仅可以攻击敌人，还能搭载八到十名士兵，这台皮糙肉厚的怪物，甚至可以在为运输机护航时，用自己的身体挡下敌人发射的毒刺导弹。
　　而现在，曾经在冷战时期成为美国人噩梦的直升机，正向着自己的方向狂飙而来！
　　“哈……”
　　面对从空中袭来的猎杀者，林迟半跪在沙地上，把萨姆-7地对空导弹扛在肩头，使用瞄准镜的十字线，锁定了正在飞来的直升机。
　　直到红外线锁定完毕的滴滴声响起，林迟立刻扣下扳机，细长的导弹从发射管中暴掠而起，飞向空中那台致命的杀手。
　　同一时刻，米-24直升机两侧短翼下方的火箭吊舱，也亮起了金色的火光。
　　“啊啊啊啊！”
　　林迟扔掉萨姆-7的发射器，咆哮着向前狂奔，身体在军用兴奋剂的加成下，像是打了鸡血一般跑得飞快，几发火箭弹落在身后的沙丘上，爆炸激起遮天蔽日的烟幕，如同第二次沙尘暴到来。
　　砰砰砰……
　　一连串的爆炸声由远及近，身后爆发出猛烈的冲击波，爆炸的气浪把林迟整个人推得向前平移出接近十米，摔在沙地上滚了几圈。
　　这一下过后，林迟感觉自己的身体快散架了，好不容易才爬起来，却看到那架本来正在飞过来的米-24直升机，冒着黑烟调头飞了回去。
　　“呼……”
　　眼见自己发射的导弹命中了目标，林迟总算是松了口气，坐在炙热的沙地上，回头看了看身后正在燃烧的沙丘。
　　那架皮糙肉厚的“雌鹿”，并没有被导弹直接摧毁，但还是被迫负伤撤退。这样一来，自己也终于可以放松一下了……
　　此时的林迟不禁开始庆幸，还好对方装备的不是阿帕奇武装直升机，否则自己在一公里外就会被干掉，根本找不到发射导弹的机会。
　　但是，那只所谓的装甲部队，不可能只有这点人。
　　意识到敌人很快就要再度发动攻击，林迟也是果断离开刚爆发了战斗的区域，避开敌人会立刻搜索的范围。
　　不过，既然是训练场的话，应该有人正在监视自己吧？
　　在跑路的同时，林迟抬起头，看向训练场那亮着不计其数的大灯，用来模拟白昼天空的顶棚。
　　他看不到的是，除了军用探照灯以外，顶棚上还安装着大量的远距离摄像机，正在居高临下的拍摄下方的训练场。
　　而此时，摄像机拍摄到的画面，正被显示在数百个屏幕上：
　　那间屋子里没有开灯，但还是被环绕在墙壁上的大量屏幕映得一片明亮，站在屋子中央的那道高大人影，暗褐色的双眼眨也不眨的盯着其中的一个屏幕，身体在屋子里留下长长的阴影。
　　“竟然有人能从这里活下来？不简单嘛……”
　　那男人发出低沉的声音，说话的鼻音很重，像是感冒了一样。
　　身为这座训练场的设计者和持有者，他还从未见过能完成测试的人。毕竟这座训练场本来就不是为了测试士兵的，而是用来测试那些安装了内置金属骨骼的行尸，能否完成指定的战斗任务。
　　对于人类的血肉之躯来说，这个训练场的强度实在是太高了点。但现在……正在人造沙漠中狂奔的那个男人，不仅活了下来，甚至还反杀了几十人，顺便还干掉了一台坦克，重伤一架武装直升机！
　　“有意思，有意思！没想到还有这种测试对象……”
　　目不转睛的盯着屏幕，那男人嗤嗤的笑了起来，身后的门却突然被打开，一个焦急的声音传了过来。
　　“报告，研究所的守卫和低阶研究员伤亡惨重。请问是否要封闭那片区域？”
　　“你们自己处理。”那男人头也不回的说。
　　“可是……”身后的士兵还想说话。
　　一声枪响，那名士兵无力的倒了下去，眉间的细小弹孔中，流出了粘稠的血浆。
　　“我现在没时间管你们。”那男人说着回到门前，把尸体丢出门外，接着重重的关上监控室的门。
　　“我要和你好好玩玩……可别让我失望啊！”那男人在说话时不停的吸口水，一副无药可救的猥琐样子。
　　然后，他站到屏幕下方的控制台前，按下了控制台上一个标识着“危险”的红色按钮。

596 纯粹的士兵
　　轰！
　　刚从沙丘上方现身的一台T-72坦克，被一发从沙地里飞出的火箭弹直接命中，侧后方脆弱的装甲被金属射流贯穿，整台坦克顿时变成了燃烧的“火柴盒”，在喷火的同时冒出浓重的黑烟。
　　成功干掉坦克之后，一直埋伏在沙地中的林迟，收起火箭筒站起来，摸了摸差点起火的屁股，吐出嘴里的一口沙子。
　　面对他这种经验丰富的“坦克杀手”，分散开来的装甲部队，根本就不是对手。秉承着打一枪换一个地方的原则，林迟也是立刻离开这片区域，奔向沙漠旁边的戈壁滩。
　　在这个被监视的战场中，一直停留在同一个地方，无疑是作死的行为。在不知道装甲部队究竟有多少兵力的情况下，还是谨慎为上。
　　不过，就在林迟转移阵地的途中，那个阴阳怪气的女声，再次响了起来：
　　“恭喜，第二次测试已完成。您解锁了附近补给箱的位置，可在地图上查看。下一次测试将在十分钟后开始。”
　　听到这话，林迟先是沉默了几秒，然后缓缓开口道：“搞什么？”
　　——很显然，敌方所谓的“装甲部队”不可能只有一架直升机和两台坦克，这次测试的难度，好像也太低了点。
　　难道是对方临时更改了规则，让自己直接跳过了这次测试？
　　不过，这个训练场的管理者，又为何要这么做？
　　在猜测对方意图的同时，林迟看向小地图上的蓝色光点，找到距离自己最近的补给箱，打开箱子之后，开始查看里面的物资。
　　这个箱子里并没有新武器，而是存放了不少的弹药，从PTRD-41反坦克枪使用的大口径子弹，到RPG-7火箭筒的火箭弹，各种弹药一应俱全。
　　除此之外，还有另一支军用兴奋剂，和弹药混在一起，被存放在补给箱中。
　　看到这一幕，林迟自然是开始大肆搜刮，把补给箱中的弹药和兴奋剂，全都一股脑的塞进自己的背包中。
　　他之前注射的军用兴奋剂，现在正好到时间了。这只新出现的兴奋剂，正好解决了自己属性值不高的问题，可谓是“雪中送炭”了。
　　不过，即使又获得了不少补给，林迟此时也并没有喜笑颜开，面色反而凝重了一些。
　　——这次自己找到的补给箱，颇有些“最终BOSS前的最后补给”的味道。根据他的经验，一般会出现这种情况，代表着接下来会出现真正的BOSS战，
　　难道自己是跳过了前面比较简单的阶段，直接触发了这个BOSS场地里的最终战？
　　他正思索着，便注意到远方的沙地上突然出现一台棕色外壳的蜘蛛型机器人，下意识的就要拔枪开火，但那台并没有安装武器的小机器人身上，却突然亮起了蓝色的灯光。
　　“别杀我，我是来传话的。”机器人发出提示音的女声：“请不要开火。”
　　话虽这么说，林迟也并没有放下武器，只是本来马上就要扣下扳机的手指，停在了AK-47扳机前的位置。
　　“停在那儿别动，有话快说。”他皱起眉。
　　就算这台小型机器人上没有搭载武器，也不排除它携带了炸弹或者生化武器的可能性。在林迟下令之后，那台机器人倒是听话的停在原地。
　　接着，机器人身上的扬声器里，突然响起一个鼻音很重的男声，听起来很热情的样子：
　　“你好，我们终于见面了！”
　　“我认识你吗？”林迟眉头紧锁。
　　“现在或许还不认识，但我们马上就会认识了！”那个男人说着突然压低了声音，沉声道：“我不断的寻找……”
　　“油腻的师姐在哪里？”林迟没好气的说。
　　“不，我寻找的是一个真正的对手！”那男人激动的吼道：“身为苏维埃的精英空降兵，我们曾经为祖国浴血奋战，但现在……却被分到这种鬼地方，和焚烧机关的疯子们共事，你知道我们内心究竟有多难受吗？”
　　“哦？也就是说你不是焚烧机关的同伙？”林迟眯起眼睛问道。
　　“当然不是！”那男人的声音异常的粗鲁，像是压抑着滔天的怒火：“我们渴望的是战争，焚烧机关的杂碎却想要永久的和平。那些家伙的脑子有问题，我不过是在利用他们罢了！”
　　——如果这货说的是真的，难道焚烧机关并不像自己所想的那样，是荒诞无比的罪恶组织？
　　不管怎么说，事情好像变得越来越复杂了……
　　“所以你究竟想说什么？”林迟在思索的同时，继续把AK的枪口指向那台机器人。
　　“我们来一场真正的战争吧？”那男人大声说。
　　即使是通过扬声器进行远程对话，林迟也能感受到对方的“热情”，那名空降兵的声音仿佛在燃烧，自带了些许热度：
　　“我看了你刚才的表现，你正是我需要的对手！”
　　“我觉得你精神出了问题。”林迟叹气道。
　　尽管嘴上是在吐槽，但林迟很清楚，这名士兵会变成现在的模样，实际上也并不奇怪。
　　在人间地狱般的战场上，士兵们的人格甚至都会发生变化：有的人精神崩溃成了彻底的疯子，有的人患上了PTSD（创伤后应激障碍）入院治疗，有的人退伍后留下了一些奇怪的癖好，还有极少数的人……爱上了战争，成了真正的“战争机器”。
　　正在和自己交谈的空降兵，很显然属于最后一类人。
　　在战争结束后，这家伙被分配到霍洛曼斯克市，被迫加入焚烧机关，成为其中的一员。但是……除了杀人什么都不会的精英空降兵，并不认同焚烧机关的理念，反而开始怀念起真正的战场。
　　正因如此，空降兵们才会建造了这座训练场，打着训练的旗号在这里进行“战争模拟”。
　　而现在，他总算找到了旗鼓相当的对手！
　　“开战吧！”空降兵又重复了一遍。
　　所以，自己等于是跳过了前面的流程，直接进入了真正的Boss战？
　　这样一来，自己好像可以节约不少时间。
　　想到这里，林迟低声问道：“所以，只要我和你打一架，就可以离开这个鬼地方了？”
　　“没错！”空降兵的声音从机器人中传出：“来战个痛快！”
　　“那就别废话了，开始吧。”
　　林迟说着抬手就是一枪，轰碎了机器人的身体。

597 意外的开场（加更）
　　“哈哈哈……”
　　得到了训练场中那个“试验品”的肯定答复，站在监控室里的精英空降兵笑出声来。
　　他兴高采烈的搓了搓手，从黑色大衣的口袋里，拔出一把很久以前从美军士兵手中缴获的柯尔特蟒蛇左轮，开始以最快的速度，向转轮里装子弹。
　　空降兵暗褐色的双眼，眨也不眨的继续盯着正在被摄像机拍摄的林迟，带着浓重鼻音的低沉嗓音，再次响了起来：“年轻人，老子要教你做人……”
　　这货正在开心的时候，屋子的角落里，传来一个幽幽的男声：
　　“小心点。”
　　“鲍里斯？你什么时候来的？”空降兵惊诧的回头，看向不知何时出现在屋内的那道阴森身影。
　　“在你发呆的时候。”被叫做“鲍里斯”的士兵说着走上前来，胡子拉碴的沧桑面孔上，露出凝重的表情，低声提醒道：
　　“别太得意忘形了，那小子很厉害。”
　　“你怕了？”精英空降兵回头瞥了鲍里斯一眼，完全不理会自己战友的提醒，只是戴上自己的红色贝雷帽，大步走向门外。
　　“我只是提醒你一下。”鲍里斯摇了摇头。
　　“同志，你忘了我在那岛上一个人消灭三十多个美国佬的时候了？”精英空降兵呲着牙，声音里满是轻蔑：“你是被焚烧机关腐化了吗？好像没有以前的锐气了，鲍里斯。”
　　“谁知道呢。”鲍里斯说着后退一步，让开了门前的位置，凝视自己的老战友离去的背影。
　　……
　　同一时刻，还留在训练场的林迟，突然再次听到那个令人厌烦的女声：
　　“最终测试开始。现在，一只精英空降兵部队正在搜索你的位置，他们会想尽一切办法除掉你，请做好战斗准备。”
　　听到这话，林迟也并没有感到意外，只是检查了一下手中拥有的武器，接着随手向前方的沙地，扔出一个被打开的信标。
　　砰！
　　五秒后，又一个六角形的补给箱砸进了沙地，林迟打开箱盖，只见被固定在补给箱里的，是一些造型极其简陋的——玻璃瓶。
　　那些看起来像是曾经用来装伏特加的玻璃瓶顶端，塞着粗糙的破布，瓶里则是装满了某种无色的液体，整个瓶子散发着刺鼻的酒精味道。
　　完全不必多说，在看到那玩意儿的时候，林迟便知道那究竟是什么了：
　　——燃烧瓶。
　　即使在现实世界中，这种容易制作，威力强大的武器，也是武装冲突中常见的工具。林迟伸手拿起一个玻璃瓶握在手中，眼前立刻弹出了物品介绍：
　　莫洛托夫鸡尾酒。
　　投掷武器。
　　物品等级：优秀。
　　在点燃后投掷该武器，可以令接触到燃料的敌人着火。
　　“所谓的‘莫洛托夫鸡尾酒’，也就是家喻户晓的燃烧瓶。这种武器的制作成本极低，即使是平民也可以在家中轻松制作。但它的威力并不小，在早期甚至被用来焚烧坦克，而且获得了不错的战绩。”
　　“所以，你还等什么？快烧死那群混蛋吧！”
　　读完了物品介绍，林迟伸手掂量了一下那个内部装满混合燃料的玻璃瓶，接着一股脑的把补给箱中的十几个燃烧瓶，全部塞进自己的背包。然后才发现箱子里还贴心的附送了一个打火机……
　　虽说从“高空轨道”投下这种玩意儿看起来很奇怪，但林迟知道，这毕竟只是个训练场，自己现在等于是在战争模拟游戏中进行战争模拟，会出现一些莫名奇妙的设定，实际上也很正常。
　　而且，现在需要关注的，并不是这种无关紧要的细节。
　　一支人数不明的精英空降兵部队，正准备向自己发动袭击。在这种状况下，已经没时间关注武器之类的玩意儿了。
　　从补给箱里拿出所有燃烧瓶之后，林迟沉默着站起来，活动了一下自己的四肢，接着从背包里取出红牛军用兴奋剂，揣进裤子口袋里。
　　要和敌方的精锐部队展开交火，光靠自己现在的属性值自然是行不通，“嗑药”才是唯一的出路。
　　除此之外，刚才说话的那个精英空降兵，精神明显不大正常。很可能还会搞出其他的幺蛾子……
　　林迟才刚想到这里，头顶的“天空”中星星点点的灯光，突然全部熄灭了。
　　地下秘密训练场，顿时被彻头彻尾的黑暗笼罩，林迟好不容易才从背包里找出单兵夜视仪戴在眼睛前方，眼前的景物再度化为一片绿色。
　　“想玩夜战吗……”
　　得知了对方的意图之后，林迟笑了一声，借助夜视仪提供的视线，走向沙漠远方那座城镇所在的位置。
　　光靠一个人要和大量苏联空降兵作战，在沙漠里的生还率实在太低，若是能进入那座城镇，自己活下来的几率会更高一点……
　　确定了接下来的作战策略，林迟毫不犹豫的注射了军用兴奋剂，在十点属性值的加成下，快步向城镇的方向冲过去。
　　然后，他看到头顶的“天幕”，开始缓缓打开了。
　　几十道人影从天花板上的缺口跳了下来，在身体极速下降的同时，打开了背上降落伞的伞包，在地下训练场中，完成了空降兵们最擅长的伞降高速作战！
　　“你们这是闹哪样啊……”林迟惊讶的瞪大了眼睛，凝视着天空中正在迅速下降的空降兵，以及他们身后展开成半圆形的，夜间使用的黑色降落伞。
　　很显然，这支空降兵部队，是打算采用自己最亲切的模式开始这场战斗。不过这样一来，正好为林迟提供了绝佳的机会……
　　面对还在空中下坠的那些空降兵，林迟二话不说，直接取出PTRD-41反坦克枪，把支架固定在刚才落地的金属补给箱上方，开始试着瞄准那些敌人。
　　要开枪命中正在跳伞的敌人，无疑是非常困难的。不过在子弹充裕的情况下，试试也不是什么坏事……
　　念及于此，林迟只是稍稍瞄准了一下，便果断的扣动扳机，反坦克枪打出的子弹，在夜空中划出一道闪亮的弧线，毫无悬念的错过了敌人的位置，消失在远方的沙地中。
　　“……”
　　没能命中敌人，林迟也并未沮丧，眼睛眨也不眨的盯着刚才的弹道，开始以最快速度推断弹道和提前量。

598 荒沙死神-1
　　暗无天日的“黑夜”中，一群曾经同美国特种部队展开血战的苏联老兵，穿上依然合身的沙漠迷彩服，使用降落伞跳下来。
　　即使现在已经不是他们最辉煌的时刻，身体的全盛期更是早已过去，这些二十年前曾经见识过人间地狱，现在已经四十多岁的老兵，依然秉承着最后的荣耀，使用他们最熟练的方式，拉开了这场战斗的序幕。
　　“哈哈哈哈！”
　　身材高大的精英空降兵，在训练场上空放声大笑，被风镜保护的双眼，凝视着下方一片漆黑的沙地。
　　接着，他看到了沙地上亮起的耀眼火光。
　　轰！
　　PTRD-41反坦克枪开火时发出的巨响，在黑暗的训练场中不断回响。但即使对方开了枪，这些还在下落阶段的空降兵们，也完全没有任何慌张的迹象。
　　“谁先被打死的话，回去就等着输钱吧！”无线电耳机里，响起一个大笑的声音。
　　对于这些老兵来说，在“战场”上死亡并不会令他们畏惧，反而是最佳的退场方式。
　　毕竟，在这座由焚烧机关统治的无聊城市里，一直都在推行虚假的和平。他们这些为战争而生的人形兵器，根本就派不上用场。
　　或许是因为焚烧机关并不信任他们的缘故，即使异化的市民们开始反抗，这些空降兵也不会收到参战的指示，依然被安排在地下研究所中，负责看守这座设施。
　　和平年代中，日复一日的无聊生活，对他们来说简直是折磨，令人生不如死。
　　他们最后的愿望，便是在同强敌交战的时候，心满意足的死在战场上！
　　当然，如果敌人不够强大的话。便到了例行的屠杀时刻了……
　　士兵们还未落地，第二声枪响便再度响起，那名隐藏在沙漠中的狙击手，再一次使用反坦克枪开了火。
　　这一次，狙击手的子弹并没有错过目标，而是直接轰破了一名空降兵的降落伞。在即将落地的高度下，那名士兵根本来不及打开备用伞，整个人便直接落在沙地上，摔成了一滩烂泥。
　　“哈哈哈，谢尔盖诺夫挂了！”一名士兵大笑起来。
　　虽说嘴上是在嘲笑倒霉的战友，但这些空降兵们也意识到，情况有些不太对劲。
　　——一般来说，想靠狙击枪打中跳伞途中的空降兵，根本就是天方夜谭，完全就不可能做到。只有大范围的机枪火力，才有可能对正在高速下落的空降兵构成威胁。
　　敌人是误打误撞的命中了一枪？亦或是……
　　心怀疑虑的空降兵们落地之后，也是立刻割断伞绳，在沙地上建立起防线。连理会旁边战友尸体的时间都没有，动作就像二十年前一样干脆利落。
　　他们启动了隐藏在风镜下方的小型夜视仪，确认了没有降落在雷区，附近也没有陷阱之后，所有士兵的目光，都聚焦在刚才狙击枪子弹射来的方向。
　　“开始行动。”
　　不知是谁下达了命令，这些老兵们强壮的身体猛地动了起来，取下绑在身上的AK-74步枪，开始检查自带的武器，动作熟练到甚至不需要用眼睛去确认。
　　很显然，这些精英士兵的战斗力，根本不是焚烧机关从民众里招募的废柴巡逻兵可以比拟的！
　　“三点钟方向，动作快！”
　　“收到，开始突进。”
　　——他们很清楚，刚才开火的狙击手还没走远。
　　这些来自苏联的士兵，对于产自苏联的反坦克枪，自然是再熟悉不过了。他们很清楚，携带那把沉重武器的敌人，除非把枪扔掉，否则在这么短的时间内，是不可能跑远的。
　　除此之外，这个训练场中隐藏的补给箱，也不是专门为了被测试的士兵准备的……
　　“进行临时补给。”
　　在行动前早已背熟了地图中所有补给位置的空降兵们，以恐怖的速度分散开来，找到了附近所有隐藏在沙地下方的补给箱，迅速搜刮了里面的武器弹药。
　　毫无疑问，这些产自苏联的武器，正是他们用起来最顺手的装备。
　　在漆黑一片的人造沙漠中，身经百战的老兵们，手握着他们最“亲切”的武器，向刚才狙击手开火的位置包抄过去，开始对那片区域进行搜索。
　　……
　　而这时，林迟早已把狙击枪放回背包中，借着黑暗的掩护在沙漠中疾行，离开了被空降兵部队包围的区域。
　　军用兴奋剂为身体提供了强悍的能量，令他在沙地上也能健步如飞。在逃跑的同时，还不忘在自己脚印旁边留下一个小型战术背包，在那个看起来像是慌乱中掉落的背包里，放入一只从海德拉毒素盒里取出的细小玻璃管，顺便打开了顶端的盖子。
　　林迟知道，那些经验丰富的空降兵们，应该会沿着脚印追过来，到了那时候，自己设置的危险“诡雷”，应该就能发挥作用了！
　　留下了致命的陷阱之后，林迟也是继续向前狂奔，从沙漠直接冲进旁边的戈壁滩，原本非常清晰的脚印，也终于不那么明显了。
　　和会留下脚印的沙漠不同，要在这片戈壁中继续追击，并不是那么容易的。即使是精英空降兵，在没有携带军犬的情况下，应该也没办法继续快速追击。
　　趁着这个机会，自己正好可以前往那座城镇，同那些虎视眈眈的空降兵，展开自己最擅长的巷战！
　　不过，事情好像并没有那么简单……
　　林迟正在疾行的时候，一声凄厉的嚎叫，从沙漠的方向响了起来。
　　“嗷——”
　　那声音比起人类的声音，更像是大型野兽。
　　听到那声嚎叫之后，回想起霍洛曼斯克市夜间的战斗，林迟的面色也开始凝重起来。
　　——这些正在追击自己的空降兵，该不会也掌握了“异化”技能吧？难道说……敌人之所以会选择在“夜间”开始战斗，也是为了使出异化？
　　意识到自己可能正在面对几十个异化怪物，林迟再次加快了步伐，从荒凉的戈壁滩上，冲向几公里外的城镇。
　　“这下糟了……”他低声自言自语。

599 荒沙死神-2
　　“上校，已发现狙击位置。”
　　收到战友发来的讯息，身材高大的上校与身边的另外几名空降兵一起，快速奔向传来信号的士兵所在的位置。接着便看到沙地上留下的清晰脚印，以及狙击手没带走的巨大弹壳。
　　“完全没掩盖踪迹吗……”
　　看到这一幕，精英空降兵上校微微皱眉，棱角分明的刚毅面孔上，浮现出困惑的表情：
　　——敌人的战斗力并不弱，按理来说应该会掩盖足迹才对，完全不会犯下这种低级错误。那名士兵之所以会直接逃跑，可能是因为时间紧迫，也可能是……
　　难道是陷阱？
　　想到这里，上校回头看了远方那座只有轮廓的城镇一眼，皱着眉思索了片刻，对身边一名肩膀奇宽的光头士兵说道：
　　“卡廖夫，狙击手可能向戈壁逃过去了，追踪一下他留下的痕迹。”
　　“明白了！”
　　那名士兵粗声大气的应道，身上的肌肉突然膨胀了几圈，上半身像是被吹胀的气球，全身上下的肌肉异常凸出，脑袋也变成了胡狼的形状。
　　尽管身边的战友突然发生了异化，其他士兵们也并未紧张，像是早就习以为常了，只是沉默着注视那名变身成“狼人”的空降兵，沿着脚印快步冲了过去。
　　事实上，上校很清楚，那名士兵与其说是狼人，倒不如说是“军犬”。
　　在异化之后，那名空降兵的嗅觉提升到了常人的几万倍，就算敌人逃到了无法追踪脚印的戈壁滩，也不可能逃过空降兵的追捕！
　　就算那家伙设下了陷阱，应该也无法伤到皮糙肉厚的异化怪物，毕竟那头“军犬”甚至可以用皮肤挡住重机枪的子弹，即使踩到反步兵地雷，也不会被炸死。
　　在军犬开始追踪的时候，敌人已经死定了！
　　想到这里，上校和其他士兵也跟了过去，当然，他们的移动速度，完全无法和变身“军犬”的那名空降兵相比，很快就被甩在两百米开外了。
　　前方沙地上狂奔的野兽，在众人的视野范围中越来越小，接着，士兵们突然听到一声凄厉的嚎叫。
　　“停下！”上校低吼道。
　　空降兵们停住脚步，只见前方沙地上的野兽突然栽倒在地，身体化为黑色的浓水溶解了，浸透下方的沙地。
　　“他……死了？”一名空降兵惊讶的瞪大了眼睛：“怎么回事？”
　　“是化学武器。”上校立刻反应过来了。
　　——在面对只需要一点剂量就可以致人于死地的毒气时，拥有极度灵敏的嗅觉，反而会让人死得更快，名为卡廖夫的异化士兵，应该正是死在毒气之下！
　　就算是上校也没想到，对方手中竟然会有毒气，不过身为精英空降兵的他，也是立刻下达了新的指令：
　　“立刻向东侧移动。”
　　有毒气的那边肯定是不能走了，根据他的推断，敌人应该是正在向东侧的那座城镇移动。
　　要在没有掩体的沙漠和戈壁上对抗几十人，成功率无疑是极低的，那名敌人想必是打算进入城镇，然后和自己这波人进行巷战。
　　不过，如果敌人真的打算这么做，他应该很快就会意识到，自己做出了一个错误的选择……
　　上校扬起嘴角，脸上缓缓浮现一个残忍的笑容。
　　“我会教教你真正的‘巷战’怎么打……小伙子。”
　　……
　　同一时刻，林迟正沿着戈壁滩，向城市的方位狂奔而去。
　　在那声野兽的嚎叫过后，沙漠那边就没有任何声音了，可能是被毒气挡住了，空降兵们并没有追过来，而是直接销声匿迹了。
　　——那些空降兵该不会也在向城镇移动吧？
　　在黑暗中奔跑的同时，林迟和上校一样，也在推测对方下一步的策略。
　　林迟知道，自己目前的打算并不难猜，空降兵们应该很快就会意识到，自己是打算进入城镇躲避。
　　也就是说，空降兵和自己一样，也向城镇前进的可能性很大。
　　不过就算是这样，进入城镇之后的生存几率，也要比留在没有掩体的戈壁滩上大得多。
　　即使知道可能会和敌人遭遇，林迟依然在向前狂奔。在兴奋剂的加成下，展开了一场“武装越野”。
　　凭借红牛带来的超强体能，他很快便抵达了城镇附近，原本模糊的建筑轮廓，也终于清晰起来。
　　那座隐藏在沙漠后方的城镇，建筑都是由黄土墙砌成，看起来很简陋的样子，就像是撒哈拉沙漠中偶尔会见到的古代城邦遗迹。
　　他本来还怀疑第一次测试中的那支军队，是不是正在这边进行修整。在看到城市的时候，立刻排除了这个可能性，因为——
　　“是雷区吗？”
　　林迟低下头，看向不远处插着的那个带有骷髅标识的金属牌，在红色骷髅的下方，写着“雷区危险”的文字。
　　附近的戈壁滩，已经被几十个雷区警示牌封锁了，沙漠那边倒是没有雷区的提示，但下方也很可能埋着地雷。
　　林迟很清楚，自己的背包里并没有可以用来排雷的装备，就算真的有排雷设备，在这里慢吞吞的排雷，也肯定会被空降兵们追上！
　　——所以，该怎么通过这片危机四伏的区域？
　　面对阻挡在面前的雷区，林迟并没有思索太久，便打开背包从里面取出几枚手雷，开始进行“手动排雷”。
　　他抬手对着面前的戈壁滩扔出一枚手雷，在手雷还没落地的时候，整个人已经双手抱头匍匐在地，等待着那可能毫无反应，也可能是“激动人心”的一刻。
　　轰！
　　他扔出的手雷在前方的雷区中爆炸，破片伴随着冲击波飞散开来，一个火球迅速升起，化为灰白的云雾。
　　手雷爆炸后，林迟抬头瞥了一眼，并没有看到地雷爆炸的迹象，正要站起来的时候，却听到雷区中传来一声轻响。
　　咔！
　　砰砰砰……
　　接踵而至的一连串巨响，差点把林迟震聋，这片区域仿佛发生了地震，伴随着爆炸的强光和沉闷的巨响，几十个火球从雷区中升起，引发的爆炸向后方蔓延过去，像一条正在燃烧的长蛇。
　　目睹了恐怖的大爆炸，林迟晃了晃被震得头晕的脑袋，忍不住吐槽了一句：
　　“你们这是在埋地雷还是在铺路？”

600 荒沙死神-3（加更）
　　在林迟使用了粗暴而又高效的“手雷排雷法”之后，雷区中很快便被炸开了一条通路。
　　就算负责管理这座训练场的精英空降兵战斗力很强，这个雷场的布置也只能用“外行”二字来形容：地雷埋得过密，一旦爆炸就会发生连锁反应，反而会令排雷变得轻松许多。
　　这样一来，自己也可以进入那座破败的城镇了。
　　不过，那里面很可能也是危机四伏……
　　直到雷场中的爆炸终于停止，林迟站起来，拍掉自己头发上沾到的碎石和灰尘，又晃了晃被震得有些发懵的脑袋，然后大步走进了还在燃烧的雷区中。
　　脚下的岩石和泥土在爆炸中变得滚烫，到处都是焦黑的深坑，跃动的火苗在夜视仪的视线中非常耀眼，令他的眼睛有些不舒服。
　　但现在，空降兵随时都可能追上来，也没工夫在意这些无关紧要的事了。
　　林迟加快脚步穿过刚发生过大爆炸的雷场，身边呛人的烟雾被面罩隔绝了大半，还是令他咳嗽不止，视线也变得有些模糊。
　　就在他感觉自己快要被熏昏过去的时候，总算是穿过了雷场，进入烟雾后方那座破败不堪的“古代城镇”。
　　成功进入城镇，林迟完全没时间修整，便直接爬上一栋建筑的屋顶，在房檐架好PTRD-41反坦克枪，使用瞄准镜观察远方沙漠上的状况。
　　如果自己的推断没错，那些空降兵们应该还在前来的路上，现在进行狙击，说不定可以打他们一个措手不及。
　　不过，对方肯定也有狙击手，还是要格外小心才行……
　　林迟聚精会神的使用狙击枪瞄准远方的沙漠，由于他刚才使用狙击枪击中了一名空降兵的降落伞，此时他的狙击枪熟练度达到了7点，已经可以进行比较精准的射击了。
　　“来吧……”他低声说。
　　冷酷的蒙面狙击手，趴在看似有些不太牢固的土屋房顶上，使用口径巨大的反坦克枪，随时准备对沙漠中出现的敌人，进行致命的射击。
　　仿佛听到了他的呼唤，五百米开外的沙漠中，浮现出几道和沙地同样颜色的身影。
　　——看起来，空降兵们虽然听到了雷区的爆炸声，但应该还没想到敌人已经进入了城内。既然如此……
　　林迟移动反坦克枪的沉重枪身，把瞄准镜中的十字线，锁定在其中一名士兵的身体上，接着又把枪口向上抬了抬，然后毫不犹豫的扣下扳机。
　　在开火的瞬间，反坦克枪枪口的制退器中，亮起的火光差点烧坏林迟的夜视仪，枪身猛地向后退了一下，撞得林迟的肩膀生疼。
　　14.5MM口径的反器材弹头，从枪身中旋转着飞出去，轰穿了那名空降兵的腰部。在林迟的观察下，那名士兵的身体就像气球一样直接爆炸，残缺的上半身向后飞出去，双腿则是跪倒在沙地中。
　　一枪射杀了敌人，林迟没时间高兴，立刻收起狙击枪从房顶跳下去，转身奔向城镇内侧。不出所料，他才刚离开不到十秒，便听到沙地中响起了刺耳的呼啸声。
　　一枚不知是什么型号的火箭弹，从沙漠中飞过来，命中了林迟刚才所在的房屋，把土质房屋的房顶炸上了天，四面墙壁分别向四个方向倒了下去。
　　毫无疑问，敌人是打算冲进来展开巷战了……
　　回头看了看被炸塌的房屋一眼，林迟知道，留给自己的时间已经不多了，以苏联空降兵那怪物般的体能，用不了几分钟就会抵达这座城镇。
　　不过在那之前，自己还有“开箱”的机会。
　　趁着敌人还没赶到，林迟从背包里取出一个信标，开启之后扔在被黄沙覆盖的街道上。
　　砰！
　　空投补给箱落地的动静，和之前一样震撼，不等沙尘散尽，林迟已经站到补给箱前，打开了六角形的金属盖，取出藏在里面的装备：
　　这次被存放在补给箱里的，是一把使用圆形弹鼓的冲锋枪，枪身上的散热孔格外醒目，木质的枪托油光锃亮，看样子像是刚下生产线的新武器。
　　随着林迟拿起那把冲锋枪，装备介绍也立刻出现在他的眼前：
　　PPSh41冲锋枪（崭新出厂）。
　　远程武器。
　　物品等级：精良。
　　冲锋枪，使用需要熟练度，需要最低力量值：12，需要最低敏捷值：12。
　　“同志，这把枪就是大名鼎鼎的‘波波沙’，充分体现了苏联武器简单好用的特点，在近战中的火力，完全不输给德国人的MP-40。喝完这瓶伏特加就冲锋吧！让敌人感受苏维埃的怒火！”
　　林迟拾起这把在二战中战功赫赫的著名武器，又捡起补给箱中的几个弹鼓，一股脑的全部放进背包中。
　　光靠AK-47也不是办法，现在的他正好需要一把可以在近距离打爆对手的冲锋枪，这杆枪倒是正好满足了需要。
　　虽说先进的空投补给箱里装着这种老式武器似乎有些奇怪，不过在从补给箱里拿到了燃烧瓶之后，不管箱子里再出现什么，林迟都不会感到奇怪了……
　　——那就开始吧？
　　获得冲锋枪的林迟，侧身躲到一栋土屋后方，拔出军刀侧耳倾听附近的声音。
　　凶残的苏联空降兵，应该已经抵达城镇了。敌人对于这里地图的熟悉度，应该要比自己强上许多。
　　接下来迎接自己的，应该会是一场艰难的战斗。不过……对于喜欢挑战强敌的林迟来说，这种挑战实在是再好不过了。
　　空降兵们的脚步声并未出现，荒废的城镇笼罩在死一般的寂静中。林迟正打算探出头看看街上的情况，夜视仪的视线却开始明亮起来。
　　“嗯？”
　　察觉到事情有些不对劲，他摘掉夜视仪抬头看向“天空”，只见原本一片漆黑的天花板上，突然亮起一道诡异的蓝光。
　　正在散发出幽蓝光芒的球形大灯，高悬在训练场的顶棚上，看上去就像是上错了颜色的月亮。
　　“这是……”
　　在那光芒亮起的同时，林迟突然眉头紧锁。
　　因为，他已经感受到——自己体内的血液开始“沸腾”了。
　　——————
　　如果没什么意外情况的话，这个月我打算每天三更。所以……快订阅投票什么的啊！

601 荒沙死神-4
　　——什么情况？
　　在身体开始异常发热的同时，抬起头凝视头顶的“蓝月”，林迟突然意识到了什么，抬手打开了技能栏。
　　他从地下研究所里获得的异化技能，正在不停的闪烁着，像是正等待着被释放的样子。
　　难道说……那东西散发出的光芒，是用来引发异化的？
　　如果真是这样的话，这个训练场的存在，难道是为了对“异化”进行测试？
　　林迟正在思索，便发现自己的身体，已经开始异化了。
　　仿佛要燃烧起来的血液，在体内不断沸腾，像是再次进入了青春期似的，全身上下的骨骼开始以肉眼可见的速度生长，刺破肌肉和皮肤冲了出来。
　　若是在现实世界里发生这种变异，林迟恐怕会被直接痛死，但在还剩下两分钟的军用兴奋剂效果下，他并没有感受到任何疼痛，取而代之的……却是难以形容的舒适感。
　　那种感觉，就像是有无形的小手，正在按摩全身的肌肉，暴露在体外的骨骼，护住了残破的皮肤和肌肉，如同坚不可摧的城墙。
　　无匹的力量在体内澎湃，令他的力量，敏捷和耐力直接提升了20点。刺破皮肤生长出来的骨骼，裹住了四肢和躯干，在身体上制造出一套灰白的“白骨护甲”。
　　“咔咔……”
　　骨骼生长的声音在耳畔不断回响，林迟的头部也被白骨包裹，只露出一双充血的猩红双眼，原本是嘴的位置，被灰白的骨甲覆盖住，露出几颗鲨鱼般的尖牙。
　　当他变异的时候，城镇的街道上也响起了一阵嘶哑的吼叫声：
　　“呃啊啊啊……”
　　训练场中的苏联精英空降兵，也开始迅速异化了。之前和林迟交谈过的那个鼻音很重的男声，从不远处响了起来，声音里带着狂野的气息：
　　“接受苏维埃的恩赐，这才是我们的真正形态！”
　　——和巡逻兵们完全不同，这些空降兵坦然的接受了“异化”的能力，令自己的身体变成恐怖的怪物。对于这些杀人如麻的士兵来说，只要能获得更强的战斗力，就算变成非人的生物，也没什么大不了的……
　　“噢噢噢噢！”
　　街道上响起狂野的吼叫声，接踵而至的是杂乱的脚步声，在对方开始冲锋的时候，林迟突然从藏身的拐角里闪了出来，单手举起PTRD-41反坦克枪，把枪口瞄准冲在最前面的一道身影。
　　砰！
　　反坦克枪开火时的气流，吹散了林迟脚下的沙子，正在冲来的一名长出两个脑袋的空降兵，直接被轰爆了一个脑袋，踉踉跄跄的向后退却，疯狂的惨叫起来。
　　眼见敌人出现，变身成怪物的空降兵们，也是立刻举起AK开火。
　　不得不说，他们的枪法很不错，但打来的子弹，却全被林迟身上的骨甲挡住，完全没能对他造成任何伤害。
　　“哈……”
　　比原来膨胀了几圈的“白骨战士”，随手把PTRD-41反坦克枪扔到一旁，向前踏出一步，抓住一名空降兵手中的AK，掰弯了还在发热的枪管。
　　“你们做出了……愚蠢的选择。”他低声吼道。
　　林迟能看得出来，对方应该是打算诱发“异化”，在怪物形态下干掉自己。但这些空降兵们没想到的是，他们正在追捕的敌人，同样拥有异化的能力。
　　虽说敌人的人数，依然要碾压孤身一人的自己。但在战局从正常的近代小规模低烈度战斗，变成了异化生物的“超能力大战”之后，自己的劣势，也并没有那么明显了……
　　意识到自己手中的枪械派不上用场，街道上一群各式各样的怪物们，也都是一股脑的扑了上来，开始和林迟进行原始而又野蛮的肉搏战。
　　哗啦！
　　避开正面袭来的几根触手，林迟闪电般浮现在变成“触手怪”的空降兵身后，伸手扭断了对方的脖子，还来不及放下那具尸体，腰侧却挨了重重的一脚，被难以置信的蛮力轰出十米开外。
　　“杀……了……他！”刚把林迟踹飞的怪物吼道。
　　那是一头足有三米高的“血肉巨人”，和获得白骨护甲的林迟完全相反，那家伙身上的血肉膨胀了几圈，皮肤已经被猩红的肌肉撑破，每走一步，脚下都会留下暗红的血腥脚印。
　　“这造型，你是古神信徒吗？”林迟吐槽道。
　　随着那头血肉怪物一声令下，旁边的十几头异化怪物一拥而上，向着刚站起来的林迟包抄过来。
　　“不对劲。”林迟心中暗道。
　　刚变身时的“热血”已经冷静下来，现在的林迟已经意识到，围上来的异化怪物，数量有些太少了。
　　——刚才有几名空降兵被自己干掉了，但降落时有三十多人的队伍，应该还剩下二十多人才对。现在在场的十几头怪物，肯定不是他们的全部人马。
　　所以，剩下的人去了哪儿？难道是正埋伏在什么地方，准备暗算自己？
　　想到这里，面对人多势众的敌人，林迟并没有犹豫，直接转身逃跑，在跑路的同时，还不忘警觉的观察身边的动向。
　　“杀了他！”
　　眼见敌人正在逃跑，变异的十几名空降兵一溜烟的冲了过来，一副“来信砍”的架势。
　　但现在的林迟，没工夫在意正在后面追杀自己的怪物，只是继续向前狂奔，同时观察四周的细节，寻找敌人可能藏匿的位置。
　　他能看得出来，这里发生异化的空降兵，好像都是近战系的，并没有变异出什么奇特的能力。
　　这样说来，埋伏在其他地方准备偷袭的异化空降兵，拥有特殊能力的可能性很大！
　　砰！
　　正在狂奔的林迟，身体突然失去平衡，重重的摔倒在地，从沙地中伸出的一只漆黑大手，牢牢的抓住了他的右侧脚踝。
　　然后，一个阴森的声音，从地下缓缓升起：
　　“别想逃……”
　　“去你妹的吧。”林迟说着用左脚踢过去，直接把对方的手踹得骨折了。在那家伙的惨叫声中，继续爬起来向前冲去。
　　“……”
　　训练场中的追逐战仍在继续，一直留在监控室里的鲍里斯，并没有和空降兵战友们一起参加战斗，而是抱着双臂伫立在屋子里，继续观看长距离摄影机拍摄到的画面。
　　目视着变身成怪物的战友们，正在追杀那个同样发生了异化的敌人，这名大胡子士兵眉头紧锁，脸上的表情异常凝重，沉默了片刻，终于长长的叹了口气：
　　“你们……真是没救了。”

602 荒沙死神-5
　　一脚跺碎从地下伸出的人手，林迟才向前跑出没几步，便看到前方的沙地上，又伸出了数十只手，只能拐了个弯避开前方的危险区域，直接冲进旁边的一栋建筑中。
　　前面有“千手观音”堵截，后面一群气势汹汹的怪物正在追击，身披白骨装甲的林迟也被迫转移路线，但这并不意味着，他会继续憋屈的跑下去——
　　“呜噢噢噢噢……”
　　随着像是从滑稽舞台剧里传来的怪叫，一名全身上下长满尖刺的空降兵，弯下腰猛冲进破破烂烂的土屋中，还没站稳脚跟，便看到通体灰白的人影，突然出现在自己面前。
　　接着出现的，是脊椎和肋骨一起断裂的剧痛——
　　砰！
　　那名空降兵被林迟一脚踹飞，弯成V型的身体像炮弹一般飞了出去，轰进街对面的另一栋建筑中。
　　依托着刀枪不入的白骨装甲，林迟此时也是硬气了许多，又是一拳轰碎了旁边蜥蜴怪物的颅骨，直到力大无穷的巨人已经追了上来，才开始继续转身逃窜。
　　在异化成了怪物之后，空降兵们的脑子似乎有点不太好用了，若是这样继续打游击战，消耗他们的战斗力，或许可以在遭遇伏兵之前，把他们都干掉……
　　林迟在思索的同时冲出被血肉怪物撞烂的房屋，沿着屋后被黄沙覆盖的道路继续疾行。当他跑到一栋破房子旁边的时候，却通过眼角的余光注意到——屋子里闪过金属的银光。
　　“……”
　　察觉到情况不对，林迟猛的扭头看向闪出光芒的位置，只见一台银色外壳的“大喇叭”，被安装在屋子内部，正对着自己的身体。
　　在看到那玩意儿的瞬间，林迟立刻便意识到那究竟是什么东西。瞬间从背包里取出一枚手雷扔了过去，但动作还是慢了一步：
　　“嗡嗡……”
　　常人听不到的“重低音”，从扬声器里扩散过来，清晰的传到了处于异化状态的林迟耳中。然后——带来了灾难性的后果。
　　破片手雷爆炸，轰掉了那台简易的音波武器，但根本无法躲闪音波的林迟，还是被放出的次声波轰了个正着，原本充满力量的身体顿时虚弱了几分，左肩的白骨装甲也突然脱落了，露出鲜血淋漓的皮肤和肌肉。
　　“糟了。”他嘟囔了一句。
　　别说是他这种异化者了，就算是珍那个级别的超能力战士，也会被次声波攻击得失去意识，这种平时并不实用的声波武器，对于异化生物和超能力者来说，却成了无敌的必杀兵器！
　　只是挨了一下，林迟此时便开始晕眩起来，属性值降低了不少。而这时，他身上的军用兴奋剂效果，也早已消失了……
　　低下头吐出一口血，惨遭重创的林迟一个踉跄摔倒在地，听到身边沉闷的脚步声，他从背包里掏出一个信标，还来不及站起来，腰侧突然传来一阵剧痛，整个人又飞出五米远，无力的摔在沙地上。
　　咔嚓！
　　他身上的白骨战甲开始碎裂消失，露出鲜血淋漓的身体。
　　被削弱到三分之一的痛感，令身体完全使不上力，林迟艰难的用双臂支撑起身体，眯起眼睛，盯着正在向自己走来的血肉巨人。
　　“小子，你还太嫩了。”那怪物大笑起来。
　　“是吗……”林迟低头看了看对方脚下的一抹银光，忍不住笑出声来：“你确定——”
　　六角形的金属补给箱从天而降，追随着血肉巨人脚下信标的位置，重重的轰在那怪物所站的沙地上。沙地上爆发出漫天血雾，那头力大无穷的凶兽，被补给箱轰得只剩下双脚还留在原地，整个身体都消失不见了。
　　目睹了战友的凄惨死状，后面的异化怪物不仅没有退缩，反而开始嘲笑起战友来：
　　“被箱子砸死，你可真够倒霉的！”
　　“这样也算是士兵吗？戈尔？”
　　依然处于异化状态的怪物们涌上前来，围住了动弹不得的林迟，看着黑压压一片的怪物，林迟无力的叹了口气。
　　这次，或许到此为止了。
　　虽然早知道对方会有埋伏，但他没想到那些异化怪物会冒着击杀队友的风险，使用次声波攻击自己。
　　现在，自己身上的异化状态已经消失，整个人也进入了虚弱状态，完全无法和围上来的怪物抗衡！
　　“结束了吗……”
　　尽管知道自己很可能要完了，但他也并不会坐以待毙，依然在艰难的试图起身。
　　“小子，不错嘛。”
　　鼻音极重的声音，从正前方响了起来，林迟抬起头，只见前方的异化怪物让出了一条道路，而他们的指挥官，正从后面走上前来。
　　那是一个人高马大的肌肉男，身上依然穿着空降兵的沙漠迷彩服，尽管乍一看像是没有发生异化，但正在不停流血的口鼻，以及异常突出，几乎挂在眼眶外面的两颗眼球，还是表明了此人也发生变异的事实。
　　“你是在我们的围剿里活得时间最长的一个，而且还杀了我们的几个人，我很佩服你……”
　　上校嘴上是在夸奖林迟，手上却出现了一把半米长的大型军刀，刀刃在空中的“蓝月”照耀下，闪出鬼魅的光芒。
　　“所以你要给我发军功章了？”林迟嘲讽道。
　　“虽然我很想杀了你，但你这种材料，直接杀了实在是可惜……”上校说着伸出右臂，挡住了身后的异化怪物。
　　“你也知道，我们毕竟是花了研究所的钱，才能建造这个训练场。作为报酬，需要为他们提供一些‘材料’……”
　　“你是说外面仓库里那些尸体？”林迟立刻反应过来了。
　　“你很快就会明白的，那不是尸体。”上校意味深长的摇了摇头，挥挥手示意身后的两头“野猪人”抬来一具简易担架。
　　“研究所里的那些蠢货，一直在抱怨没有好的研究材料，为了研究那什么‘单兵骨骼’，他们需要战斗经验丰富的战士，成为植入的实验品。”说到这里，上校又笑出声来：“我们肯定不会被那些杂碎摆布，但你会成为他们绝佳的实验材料！”
　　外形恐怖的上校，伸出青色的舌头，舔了舔自己鲜血淋漓的嘴唇，下令道：“把他带走。”

603 尸魔的任务（加更）
　　夜幕降临，霍洛曼斯克市区中，弥漫着诡异的气氛。
　　由于昨晚的起义失败，市民们组成的起义军也是伤亡惨重，在这个夜晚，他们并没有选择再次发动战争，只是躲在家里，完全没有异化的打算。
　　这座城市依然处于宵禁状态，街上已经完全没有行人了，只有手握AK系步枪的巡逻兵到处走来走去，提防着可能造成威胁的可疑人士。
　　现在除了焚烧机关的巡逻兵以外，其他人只要胆敢上街，就会被立刻射杀。
　　不过，即使在这种状况下，依然有某些家伙胆敢作死走上街头：
　　咔哒！
　　打开公寓的后门，肤色灰白的“巡逻兵”鬼鬼祟祟的溜了出来，怀里抱着一把AK-47，把头上绒帽的帽檐，压得更低了些。
　　虽说屋子里的两个“主人”都不在，一直留在公寓里的尸魔，也还记得林迟下达的命令，并且开始试着完成对方的指令：
　　——混进巡逻兵的队伍中，打探和焚烧机关有关的情报。
　　对于一直都在杀人的尸魔来说，这种任务无疑是非常困难的。但既然主人拜托了自己，也只能试试看了……
　　“嗯……”
　　尸魔咳嗽了一声，装模作样的清了清嗓子，又从口袋里取出在茶几上找到的几块口香糖丢进嘴里，掩盖出口腔中的尸臭。
　　就算他目前占据的这具巡逻兵尸体还很“新鲜”，在酷热的夏天腐烂速度还是很快，幸运的是，巡逻兵们宽大的制式军服，遮掩了他身上大部分腐烂的皮肤。而尸体肯定会露出的双眼，也被他用特殊的方式掩盖过去了。
　　尸魔才刚走上街道，便有另一名巡逻兵走过来，露出一副自来熟的样子，问道：
　　“哥们，黑眼圈挺重的啊，之前干嘛去了？”
　　“没事，没事……”尸魔敷衍道：“睡过头了。”
　　在说话的同时，他眼睛眨也不眨的盯着对方，努力的装出正在呼吸的活人模样。无神的双眼中，两颗漆黑的“瞳仁”随着眼球的转动不停晃动着。
　　事实上，那瞳孔根本是他用墨水涂上去的，若是在白天肯定会被瞬间识破，但在光线晦暗的夜晚，倒是可以用来糊弄人。
　　街边驶过的坦克上方，安装了大型探照灯，映亮了前方的街道，看到尸魔一副“肾虚”的样子，那名多嘴多舌的巡逻兵鬼鬼祟祟的压低声音：“我还以为你去参加审讯了，听说最近抓了一个歌舞团，身材都挺好的……”
　　“是吗，我还不知道这事。”尸魔装出困惑的样子。
　　“当然，我的消息还有假？最近上面可是大手笔，抓了不少人呢。”那名巡逻兵笑道：“我这里可有内部消息，听说今天下午‘野火’又抓了个小女孩回来，据说还是白天也可以出来的超能力战士。”
　　听到这话，尸魔脸上敷衍的笑容突然僵住了：
　　“啊？”
　　“是啊，你不知道吧？那女孩好像挺有用的，被直接押送到总部去了。”那名士兵得意洋洋的炫耀和自己没有半点关系的消息：“也不知道焚烧机关是不是要用她做实验……”
　　——也就是说，那名拥有超能力的“精神分裂少年”，被焚烧机关抓住了？如果真是这样，自己的主人恐怕也是凶多吉少！
　　想到这里，尸魔的面色又凝重了许多，随口说道：“我肚子有点不舒服，下次再聊吧。”
　　“哎，你这人……”
　　不等那名士兵继续说话，尸魔已经迅速离开了这条街道，装模作样的端着枪，以军人的架势朝着市中心的方向走去。
　　虽说是刚被招募没多久的“新人”，尸魔对那两个人的印象也并不坏，毕竟对方不光是救了自己一命，还为自己提供了一具新鲜的尸体。
　　尸魔很清楚，如果不是被搭救，自己在今天凌晨太阳还未升起的时候，便已经死在焚尸者的火焰喷射器之下了。
　　即使看起来不太靠谱，但这货实际上也是公私分明，他很清楚，自己是欠了对方的人情。
　　所以现在——也到了偿还的时候了。
　　避开了焚烧机关的几台装甲车，尸魔继续向市中心移动过去，在靠近焚烧机关总部的同时，思索着潜入的办法：
　　起义军的成员们，没人知道焚烧机关的总部究竟在哪里。因为霍洛曼斯克市的市中心，根本就不允许普通市民进入，那边除了驻扎了几支军队以外，建筑看起来倒是没什么异样，但据说焚烧机关真正的指挥部隐藏在地下两百米深，就连核武器都炸不到的地方。
　　光靠自己就想潜入戒备森严的设施，几乎是不可能完成的任务。但现在，焚烧机关的巡逻兵，看起来并不怎么专注的样子。
　　这些士兵们显然也很清楚，在昨晚的战斗中惨败之后，起义军一时半会儿是无法再次组织抵抗的。正因如此，他们的巡逻态度也敷衍了不少，不少人都是一副不耐烦的样子，像是打算赶紧巡逻完回去睡觉。
　　现在敌人们的戒备比较松懈，自己或许可以想办法附在其他人身上。
　　念及于此，尸魔开始左顾右盼，寻找附近的精英巡逻兵。
　　如果真要混入焚烧机关的总部，使用精英巡逻兵的身体应该会更方便些。除此之外，精英巡逻兵记忆中的重要讯息，应该也要比普通巡逻兵多出不少。
　　——只要能附身到精英巡逻兵身上，自己说不定就可以混入市中心区域，解救被抓住的那名少年了！
　　不过，尸魔很快便发现了附近的奇怪之处。
　　越是靠近市中心区域，附近的巡逻兵就越少，别说是精英巡逻兵了，就连普通的巡逻兵也没剩下几个。
　　按理说，焚烧机关总部所在的区域，应该会是戒备森严才对，为什么这里的士兵反而变少了？
　　“不对劲啊……”尸魔小声自言自语。
　　沿着人烟稀少的街道走向市中心，身边的空气仿佛也开始沉重起来，感受到一丝异样的尸魔，抬起头借着月光看向前方的街道，却发现二十米外的街道和街边的建筑格外的黑暗，从这个角度根本看不到。
　　落在地面上的月光，像是被屏障切开了一般，只能映亮自己所站的这片区域，完全无法进入二十米外的那片空间中。
　　——这是怎么回事？
　　尽管完全不知道发生了什么，尸魔还是小心翼翼的走上前去，试着接触那块无形的“屏障”。

604 必要的代价
　　站到漆黑一片的“夜幕”前，尸魔缓缓伸出冰冷的右手，试着接触不透明的“空间屏障”。
　　他不知道那究竟是什么东西，但不管怎么说，自己试一下才是最简单的方式，毕竟尸体没有痛觉，就算损毁一部分，只要换一具新的躯体也就没有问题了。
　　在思索的同时，尸魔已经伸出没有温度的右手，碰到了漆黑的屏障。
　　接着，他无神的双眼注意到，自己的右手消失了。
　　一阵危险的滋滋声过后，他右手碰到的屏障位置，有暗红的光芒流过，而自己的那只手，也像是被烧焦了一般，化为飞灰消失在空气中。
　　意识到自己正面对着一个光靠肉身无法突破的屏障，尸魔惊讶的退后，避开了眼前危险的黑幕，低声自言自语道：
　　“这是……什么东西？”
　　……
　　离开了冰冷的训练场之后，赤膊的年轻男子被蒙上眼睛，架着走了很远，接着被粗暴的扔在一把金属椅上。
　　虚弱不堪的林迟，甚至无法站起来，便被金属拘束具牢牢的锁在椅子上，身上的背包也被取下来扔到不知什么地方去了。
　　或许是为了让他在死前看清自己的状况，对方扯掉了林迟脸上蒙眼的黑布，一直处于“失明状态”的林迟，也总算看清了自己所在的位置。
　　这是一间冰冷的实验室。
　　锈迹斑斑的金属墙壁上，暗红的痕迹不知是铁锈还是血痕。身边近在咫尺的金属柜子上，摆着与其说是实验用品，更像是折磨人用的钳子，镊子和大锤。正前方挂着的铁链，看起来像是绞刑使用的工具。
　　若是普通玩家被绑到这种鬼地方，怕是早就强行退出游戏跑路了，但林迟当然不会那么做，只是继续冷静的环顾四周。
　　“嘿嘿……”
　　一个奇怪的笑声，从正前方响了起来，林迟想象中的凶恶男人并未出现，正站在试验台前背对他的，居然是一名身材高挑的“白衣天使”。
　　——如果不是珍那种“女装大佬”的话，这间屋子里除了自己以外的另外一个人，应该是个女人没错了。
　　所以，这个恐怖研究所中的真正“幕后黑手”，难道就是这家伙？
　　“欢迎您，同志！”
　　那女人说着回过头，看似清纯的面孔上露出一个青涩的微笑，挑了挑眉毛站到林迟面前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“我是焚烧机关的研究员！已经好久没有新的试验品了，在这里呆着好没意思，来陪我聊聊天吧？”
　　身穿一袭白衣的高挑女子，做了个没用的自我介绍。同一时刻，身边已经出现了一行暗红的文字，标记出她的身份：
　　“哥萨克的达莉娅”，特殊NPC，不可招募。
　　看到对方那听起来像是假名的代号，林迟突然想起自己在小队死亡竞赛的“铁幕领域”中，见到过的一台名为“达莉娅的巨兽”的重型战车。
　　虽说可能只是重名而已。但是……
　　“你以前是研究机械的？”林迟用嘶哑的声音提问。
　　“啊？是啊……”留着暗褐色短发的女子诚实的点点头，一副“纯良无害”的模样：“本人以前是苏维埃战车工厂的工程师，镰刀机甲、恐怖机器人和巨兽战车，都是出自我的设计图纸，还可以吧？”
　　尽管对方露出得意的笑容，像是等待被夸奖的样子，但回想起那几台兵器的共同特征，林迟还是说出了事实：
　　“你设计的好像都是杀人手段残忍的玩意儿。”
　　听到这话，达莉娅的眉头微皱，但很快便换回了原来的笑容：“也许吧，但那是组织上的需要，我是为了苏维埃设计武器，并不是为了自己的私欲。”
　　“所以你现在来杀人，也是‘组织需要’？”林迟眯起眼睛。
　　“当然啦。”达莉娅毫不犹豫的点了点头：“为了祖国母亲，就算是让我上战场，本人也会第一个冲锋陷阵。”
　　听到这话，林迟立刻便意识到，此人可能还没被焚烧机关控制。如果是这样的话……
　　“你真的知道焚烧机关正在干什么吗……”林迟低声说：“他们正在残害苏联的人民。”
　　不过，在林迟开口之后，达莉娅也没有一丝动摇，只是扬起嘴角微微一笑，点头道：
　　“我当然知道啊，他们烧尸体用的火焰喷射器就是我改良的嘛。”
　　“所以你也是帮凶了？”林迟眉头紧锁。
　　“不，你不明白。”
　　达莉娅摇了摇头，转身从试验台上拿起一个装满不明暗绿液体的注射器，甩了甩细长的针管：“为了苏维埃，这是必要的代价。”
　　“所以苏联母亲就是这么对待他的人民的，拿人民作实验品？”林迟毫不留情的讥讽对方。
　　对于焚烧机关的这些家伙，林迟完全无法理解对方的思维模式，也根本不想理解。在他看来，焚烧机关正是打着苏联的旗号，进行反人类的统治。
　　不过，身为焚烧机关成员的达莉娅，显然并不这么认为：
　　“没错，这里的确是在进行异化实验，但一座城市居民的性命，怎么能和整个苏维埃的命运相比？他们是为了苏维埃的利益牺牲，就算知道真相，也会很开心的！”达莉娅义正严辞的说道，语气和腔调就像是标准的正派角色。
　　“既然如此，那你们为什么没把真相告诉他们？”林迟轻蔑地说：“你们到底在害怕什么？”
　　出于某些原因，他对焚烧机关的所作所为，可谓是深恶痛绝。即使是在游戏里，对这些家伙的好感度也一直维持在负数。
　　这些人到底想做什么？
　　一直都在困惑于这个问题的林迟，在最糟糕的情况下，终于从即将把自己改造成“行尸走肉”的女工程师口中，得到了问题的答案：
　　“所以你这种局外人，以为我们是自己想这么做的？你以为我们是故意用民众做实验品，满足自己的变态爱好是吗？”
　　说到这里，一直面露微笑的女子，终于流露出一丝愠怒：“我们也没有其他办法啊！美帝正在虎视眈眈，他们的光棱坦克就在阿拉斯加，随时都可能用登陆舰渡海过来，对苏维埃进行毁灭打击，你觉得我们还有什么办法？能挡住那些资本主义疯子？”
　　“这就是你们把民众改造成怪物的理由？”林迟低声说：“市民之所以会发生变异，是因为你们在地下藏了什么东西吧？”
　　“我不想再继续聊了。”达莉娅摇了摇头，拿着注射器走上前来，把针头扎向林迟的脖颈。

605 实验的方法
　　针刺的细微痛楚，从脖颈蔓延到附近的肌肉上，本来就已经是遍体鳞伤的林迟，并没有感受到剧烈的疼痛，取而代之的是舒适的无力感。
　　但他很清楚，这样对自己来说反而更糟了。
　　“别想反抗了。”达莉娅晃了晃手中的针筒，面露和善的微笑，拿起一把沾血的大钳子，轻声说道：“你被注射的镇静剂剂量，足以让一头犀牛无力反抗，放弃挣扎会比较舒服哦？”
　　“没有……麻醉药……吗。”林迟连说话都变得费力了。
　　“那是准备给战士们的，用在你这种试验品身上岂不是太浪费了？”达莉娅说着用钳子夹住林迟的左手手腕，开始“温柔”的发力。
　　咔嚓……
　　随着骨折的轻响，林迟的手腕开始变形，他能察觉到自己体内的骨骼正在碎裂。但是，或许因为刚从异化状态下恢复，也可能是由于镇静剂的剂量太大，他并没有感受到任何痛楚，也并不慌张，取而代之的是绝对的“冷静”。
　　“……”
　　林迟沉默着凝视正在对自己进行“改造”的女工程师，然后缓缓的扭过头，把目光聚焦在达莉娅身体后侧那个架子上，自己破破烂烂的背包上。
　　如果能拿到背包里的武器，自己或许可以完成反杀？但在这种状态下，别说是挣扎了，自己就连动一下的力气都没有了，整个人像一滩烂泥一般，软塌塌的靠在实验台上。
　　所以……没办法了吗？
　　被拘束具捆在椅子上的林迟抬起头，看向头顶的那盏大灯。
　　——面对这种近乎绝望的状况，现在直接退出游戏，好像是仅剩的选择了。但就算处于绝境，林迟也并未放弃希望，依然靠在椅子上，接受达莉娅那恐怖的“改造”。
　　身为曾经涉猎过各种游戏的老玩家，这种状况他以前也并不是没遇到过。
　　而在经历过无数的战斗之后，林迟早已明白了一个浅显易懂的道理：即使到最后一刻，也不要放弃希望，毕竟游戏中的“神转折”，要比现实世界里出现转折的几率更高一些。
　　咔咔……
　　他那被钳子彻底夹断的左腕，向右侧弯折了九十度，本来被铐在椅子上的左手，也软塌塌的滑了下去，可以从拘束具里挣脱了。
　　只可惜，全身没有一丁点力气的林迟，就连挣脱的力量都没有了。
　　“你倒是挺听话的嘛。”正忙于工作的短发女子赞许的看向林迟的脸：“和那些哭爹喊娘的孬种不一样……”
　　“我只想看看……你还能无耻到什么程度。”林迟费力的发出嘶哑的声音。
　　听到这话，达莉娅把钳子放回工具台上，又拿起一根钢钉，在林迟的手臂上轻轻刺了一下，头也不抬的说道：“我知道大多数人无法理解我们的举动，但我们的确是为了苏维埃，‘沙皇’的旨意是至高无上的。”
　　“苏联有沙皇？”林迟嗤笑了一声：“你怕是……被洗脑了吧？”
　　对于焚烧机关“四天王”中那个神秘的“沙皇”，即使是起义军提供的资料里，也找不到有用的情报。但焚烧机关的成员，显然是非常信任那名神秘人，甚至会为了那家伙赴汤蹈火。
　　那家伙究竟有什么魔力，才能令部下如此死心塌地，甚至可以残害自己的同胞？
　　“那是因为你没听过‘沙皇’的箴言。”达莉娅烦躁的摇了摇头：“你根本什么都不了解，就别对我们指手画脚了。就算沦为人们口中的‘恶魔’，死后会下火狱，我们也是为了苏维埃而死，我们的名字会永远留在光荣的纪念碑上！”
　　在说话的同时，她手中的钢钉，已经刺穿了林迟早已伤痕累累的皮肤，钉进他的小臂。
　　被注射了镇静剂的林迟，依然靠在椅子上，静静的观看这一切。
　　但是这一次，达莉娅还没能继续工作，便听到头顶响起了熟悉的警笛声，以及那个一如既往令人厌恶的女声：
　　“发现入侵者，请注意……”
　　“今天怎么这么多人在入侵？”达莉娅烦躁的骂了一句什么，扔掉手中的钢针，站起来摘掉手套，抓起放在金属架上的对讲机，没好气的问道：“怎么回事？”
　　“报告，下级研究所又被入侵了！已经是今天的第三次了！”对讲机里响起的大叫声，就连林迟都听得清清楚楚。
　　“那边的人早就被杀光了吧？”达莉娅说着就要挂断通话：“别废话，叫巡逻兵顶住！反正下级研究员都是没用的炮灰。”
　　“不，它想要突破墙壁，是它……它又回来了！”
　　研究员的叫声戛然而止，被野蛮的咆哮声盖了过去。对讲机里响起的刺耳声音，震得达莉娅手一抖，差点把对讲机扔在地上。
　　“妈的，那个叛徒还敢回来？”这个大部分时间都在保持微笑的女研究员，忍不住破口大骂，随后按下了砖头形状的老式对讲机上的几个键，大声吼道：
　　“空降兵，那叛徒又回来了，干掉他！”
　　“收到……”听筒那边响起模糊不清的声音。
　　一直坐在冰冷金属椅上冷眼旁观的林迟，看着那女人放下对讲机，回过头走向自己，站到了自己面前，然后……不知从什么地方拔出一把不到巴掌大的银色小手枪，瞄准了自己的脑袋。
　　“算你走运。”达莉娅哼了一声，想要扣动扳机的手指，却又突然停住了。
　　“怎么了……你没子弹了吗？”林迟在这种状况下还不忘嘲讽。
　　“这么靠谱的实验品，杀了实在可惜。”达莉娅说着放下手枪，转身走向实验室的入口：
　　“希望你能活到我回来的时候，不过别妄想逃跑了，那根本是不可能的。”
　　话音未落，女子已经转身走出实验室，然后重重的关上门。把虚弱无力，遍体鳞伤的“实验品”，留在了冰冷的屋子里。
　　“哈……你就这么肯定？”
　　眼见对方已经离去，依然使不上任何力气的林迟，艰难的活动了一下松弛的肌肉，开始在绝境中，寻找逃离此地的方法。

606 脱逃的手段（加更）
　　身材高挑的短发女子，大步走出实验室，进入色调冰冷的钢铁走廊。
　　铁灰色的墙壁，被警灯的红蓝光芒映得变了颜色，达莉娅随手脱掉自己身上的白衣扔到一旁，露出被黑色紧身作战服包裹的纤瘦身躯，以及全身上下挂着的十几个小型战术背包。
　　她身上的那些背包看起来很小，并不像是用来装武器的。实际上，那些袋子也根本不是用来存放军刀和子弹的，而是存放着威力更大的“武器”。
　　“嘿嘿嘿……”
　　达莉娅笑了一声，在大步前行的同时，从腰间的小袋子里，取出一个褐色的无针注射器。把里面那看起来很危险的紫色液体，从手腕注射进自己的身体。
　　“我就是……沙皇的士兵……”
　　在注射了药物之后，达莉娅的眼睛从褐色变为紫色，皮肤也像是掉了色一样开始变得灰白，隐藏在皮下的，看起来诡异无比的紫色血管，也开始清晰起来。
　　“我不会允许你……继续破坏我们的研究所。”
　　女子的声音开始变得低沉，像是自带了低音炮效果，在走廊中不断回荡。
　　“所以……滚回地狱去吧，你这怪物。”达莉娅咬牙切齿的说。
　　……
　　研究所内的大战一触即发，被绑在实验室里的某人，还在寻找脱身的方法。
　　角色名：逆流。
　　统御点数：30。
　　威望值：20。
　　击杀数：3。
　　力量：1。
　　敏捷：1。
　　耐力：1。
　　幸运：14。
　　打开状态栏，看到自己目前的属性之后，林迟顿感一口老血涌上心头，但却连吐出来的力气都没有了。
　　此时，他的状态栏里多出了一个“强效镇静剂”的DEBUFF，整个人已经虚弱到难以想象的地步，力量敏捷和耐力三个属性加起来，还不到幸运的零头……
　　——不过，或许就是因为幸运值还不错，才能令自己暂时脱离了死亡的威胁？
　　实验室中的警笛声仍在继续回响，趁着那个恐怖的“白衣天使”离开，虽然还无法逃跑，林迟也终于松了口气。
　　留得青山在不愁没柴烧，不管怎么说，自己现在总算是暂时保住一命。
　　只可惜，自己那好像经常倒霉的可怜左手再次断掉了，全身也处于极度虚弱的状态，连移动的力气都没有了。
　　以极度冷静而又极度无力的状态，靠在冰冷的金属椅上，全身上下被捆得结结实实的林迟，继续寻找逃跑的方法。
　　背包所在的位置，距离自己大约有五米远，但在目前的虚弱状态下，五米和五百公里好像也没什么区别，反正是不可能拿到的。
　　林迟试着移动自己骨折的左臂，想要把无力耷拉着的左手，从束缚具中抽出来，若是在属性正常的时候，这个动作倒是很容易做到，但以他现在的力量和敏捷，连手臂都抬不起来了。
　　——该怎么做，才能令身体恢复力气？
　　看着自己身上的拘束具，林迟竭尽全力扭头环顾四周，立刻便注意到自己右手边不远处的地板上，似乎安装着一台绞肉机。
　　或许是为了干脆利落的处理掉失败品，这间实验室里的布置也是非常凶残的，座椅下方安装了轨道和滚轮，可以令金属椅直接移动到镶嵌在地板上的刀锋型金属叶片前，然后……
　　“到了那时候，椅子上的束缚具是不是会打开，直接把尸体扔到绞肉机里？”
　　意识到这一点，林迟心中也终于再次升起了一丝希望之火。
　　当然，他并不想被扔进狂转的金属刀扇中切成碎片，但在尸体被扔下去之前，拘束具应该会被解开才对。
　　如果抓住这个机会离开，自己或许就有办法逃离了！
　　所以，这玩意儿的开关在哪里？
　　林迟费力的扭过头，观察实验室中的状况，除了身后的死角看不到以外，并没有找到看起来像是遥控器的东西。
　　不过，自己胸前不知何时被贴上的几个薄片电极，引起了他的注意。
　　那玩意儿应该是刚才达莉娅贴在自己身上的，看样子应该是用来侦测自己心率和生命体征的，虽说看似没什么意义，但是……
　　林迟长出一口气，感觉镇静剂的效果似乎稍稍减弱了，于是再次打开状态栏，观察自己的属性状况：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：30。
　　威望值：20。
　　击杀数：3。
　　力量：2。
　　敏捷：2。
　　耐力：2。
　　幸运：14。
　　“你大爷……”他抱怨了一句。
　　尽管镇静剂的效果正在减弱，自己的属性值却依然低得可怜，光靠两点力量值，依然无法挣脱枷锁。
　　不过，依靠多出来的一点属性值，他在扭头的时候，倒是不像刚才那么费力了。
　　稍稍恢复了一点力气之后，林迟继续低头看向自己胸前的电极片，猜测这玩意儿的用意。
　　——如果说这东西是用来侦测自己心率体征的，或许这些电极就是启动绞肉机的开关，一旦实验品在实验中途死亡，椅子说不定就会沿着轨道移动到绞肉机前方，把实验品的尸体扔下去。
　　虽说无法确定这个推断，但试试看好像也并不是什么坏事。身为最早一批加入脑内成像式游戏的先驱者，林迟也的确拥有可以在游戏中“装死”的方法。
　　不过在那之前，还需要解决另一个问题：
　　——自己目前的属性值，实在是太低了。
　　林迟很清楚，光靠2点力量、敏捷和耐力，就算身上的拘束具打开了，自己也无法趁机从座椅上逃跑，只能被直接扔进绞肉机里切成碎片。
　　要想恢复到可以逃生的程度，自己至少需要5点的身体属性值，才能从刀片前保住一命。虽说可以继续等待镇静剂效果减弱，但按这个速度，等到自己的属性恢复到五点的时候，达莉娅说不定已经回来了……
　　那么，还有什么其他的办法吗？
　　看了看自己所在的金属椅旁边的柜子上，放着的钳子，手术刀和锤子，林迟的目光在那些可以把人整死的玩意儿上停留了一会儿，终于想到了一个方法。
　　——————
　　今天作者家里有事，晚上十点半才到家，加更拖延了一下，超过十二点了……不过也算是加更了，嗯。

607 逃亡者同盟
　　当那些身体长时间没有移动过的重症患者，或是刚刚苏醒过来的植物人，进行身体复健的时候。都需要通过某些手段，对常年卧床的身体进行刺激，才能令萎缩的肌肉重新恢复力量。
　　虽说林迟的肌肉并没有萎缩，但他现在却像是正在进行复健运动的病人似的，嘴里不停低声嘟囔着，试图抬起没有知觉的骨折左手。
　　“动起来……动起来……”
　　在强效镇静剂的作用下。毫无力气的左臂，拜仅存的两点力量值所赐，稍稍的抽搐了一下。
　　“动啊，动啊！”
　　林迟不停的激励着自己，以慢的可怜的速度，一寸又一寸的抬高自己的左臂。足足用了五分钟，终于把自己骨折的左手，从无法捆住手腕的拘束具里抽了出来。
　　随后，他继续以慢到爆炸的速度，把左臂移动到旁边的金属柜子上，用手臂抵住柜子上那些用来折磨实验品的工具，向自己身体的方向划了过来。
　　——根据《战争天堂》的判定，基本上只要是可以用来打架糊脸的玩意儿，都能被判定为近战武器。
　　这样一来，他身上达到四级的“泰坦之握”技能，正好可以派上用场。
　　只要想办法让两只手都拿到“武器”，自己便可以触发泰坦之握技能，获得4点力量和敏捷值的加成，从这把椅子上逃脱！
　　而现在林迟要做的，正是让自己被判定为“双持近战武器”的状态。
　　不过，要做到这一点，实际上并不容易……
　　由于属性值实在太低，想要靠自己的手臂，移动金属柜上的武器，可谓是非常困难的。
　　幸运的是，由于拖延了太久，他身上的镇静剂效果，也终于再次减弱了。
　　此时，林迟的力量、敏捷和耐力都恢复到了3点，凭借依然少得可怜的属性值，他也终于挥动左臂，把柜子上的锤子拨了下来，落在自己的右手中。
　　在平时感觉很轻的锤子，对于现在的林迟来说却重若千钧，差点儿脱手掉在地上，尽全力握紧了右手中的锤子之后，接下来要面对的就是更重要的问题了：
　　该怎么让自己骨折的左手，也被判定为持有近战武器？
　　看着旁边柜子上的手术刀，林迟试着移动左臂，想要把失去控制的残废左手，移动到柜子的手术刀上。
　　在某些时候，《战争天堂》中的判定并没有那么严格，如果可以让刀刃刺穿自己的手，“镶嵌”在手掌上的话，也会被判定为双持武器。
　　——那就来试试看吧……
　　林迟眯起眼睛，死死的盯着柜子上的手术刀，开始抬起左臂，准备进行疯狂的自残行为。
　　然后，他听到实验室的金属门，发出清脆的咔哒声。
　　目视着那道正在缓缓打开的大门，林迟的心顿时凉了半截——以自己现在的状态，别说是巡逻兵了，就算是来个熊孩子，自己也会毫无悬念的被干掉！
　　在他紧张的注视下，实验室的金属门彻底打开了，一个看轮廓应该是男人的身影出现在门前。
　　那名身披军绿色迷彩服的士兵，用红色面罩蒙住自己的脸，只露出镶嵌着苏维埃徽章的军帽，以及一双暗色的眼睛。
　　“……”
　　意识到对方十有八九是焚烧机关的成员，林迟的心情更糟了。
　　但是，以他现在的状态，就连反抗也做不到了……
　　士兵沉默着走进屋子，站到林迟面前，突然抬手拔出军刀，猛地对林迟的右腕挥了下去！
　　铛！
　　一声脆响，捆住林迟右手腕的金属拘束具，竟然直接被军刀砍断了，那男人又挥出几刀，砍断林迟身上的几条铁链，随后便转身打算离开。
　　“你是哪位，我们以前认识吗？”林迟向对方的背影提问。
　　听到这话，那名士兵稍稍停住脚步，发出低沉的声音：
　　“制造混乱。”
　　说完这句意味不明的台词之后，士兵头也不回的离开实验室，身影消失在红光闪烁的走廊中。
　　“好吧……”
　　目送不明身份的“神秘人”离去，失去束缚的林迟，慢吞吞的站了起来，迈出堪比老年人的步伐，走向自己的背包。
　　既然束缚已经挣脱，也是时候离开这个鬼地方，顺便让研究所里的疯子们，感受一下真正的恐惧了。
　　但是在那之前……还得先从肾虚状态恢复正常再说。
　　咚！
　　重击的巨响在研究所里不断回响，这次并非是从上方响起的，而是出现在研究所内部。
　　奇怪的是，虽然这里正在爆发战斗，前方的通道里却异常的寂静，没有一丁点生命存在的迹象。
　　林迟拖着虚弱的身躯走出实验室，用右手扶着冰冷的金属墙壁，步履蹒跚的向外走去，很快便注意到，前方的通道中出现了几具尸体。
　　几名精英巡逻兵的尸体，倒在通道中一动不动，所有人都是被一枪命中眉心带走了性命，死的可谓是干净利落，没有受到任何“不必要”的伤害。
　　——难道是刚才的那个人？
　　回想起那个身份不明的士兵救出自己的情景，林迟几乎可以肯定，这里的巡逻兵都是死在那人的手中。
　　那名士兵或许是良心未泯，终于背叛了焚烧机关。也可能是另有所图，甚至可能是混进来的美国间谍……但不管怎么说，现在那名士兵都称得上是自己的临时盟友了。
　　“谢了，哥们。”
　　林迟说话的同时，身上的镇静剂效果又降低了一些，三项身体属性值终于回到了5点，虽说还是无法使用背包中的大部分武器，但总算是可以正常走路了。
　　砰！
　　又是一声巨响，刚恢复正常步伐的林迟，又被震得摔倒在地。头顶的扬声器中，再次响起了警报声：
　　“请注意，主研究区已经被突破，请立刻击杀敌人。”
　　“噢噢噢噢！”
　　前方走廊拐角的另一侧，响起了听起来有些耳熟的咆哮声，林迟扶着墙站起来，眼前突然一黑，闪出一道庞大的身影。
　　看到那头通体浴血的野兽出现在面前，林迟也并没有太过惊讶，只是沉声道：“是你啊。”
　　曾经在研究所里屠杀了一番的“猎人”，再次回到了研究所中，不过这一次，它并不是来发泄自己的怒火的，而是有其他的打算：
　　“珍被抓了，我需要……你的帮助。”那头野兽发出断断续续的声音。

扛不住了，明天四更补上。
　　作者今天只睡了4个小时，现在感觉自己快脑溢血了……先赶紧去睡觉，明天四更补……

608 狂野的坐骑
　　听到猎人的言论，林迟皱起眉问道：“他现在在哪里？”
　　“他遇到了……焚烧机关的‘野火’，被抓到总部去了。”猎人张开血盆大口，发出嘶哑的声音：“你是他的……监护者，我们去救他。”
　　“你确定要背叛焚烧机关？”林迟问了一句。
　　若是在正常情况下，他自然不会如此轻易的信任这头野兽，但林迟很清楚，以自己现在的身体状况，就算想反抗也没什么用处，只能被对方一巴掌拍死。
　　就算等待着自己的是陷阱，现在也只能暂时将计就计，在属性恢复之前，走一步看一步了。
　　想到这里，林迟站在原地，等待着面前这头凶兽的答复。
　　两秒后，猎人再度开口了：
　　“我以前……不知道……这里的研究。我最痛恨……人体试验。”
　　“你真的是焚烧机关的人吗？”林迟无力的扶额。
　　身为焚烧机关的领导层成员，却连这座研究所的状况都不清楚，猎人的话语，令林迟对这头野兽的怀疑，又提高了几分。
　　林迟正要继续提问，却看到那头凶兽俯下身体，趴在自己面前的通道中。
　　然后，伴随一阵危险的咔咔声，野兽覆盖着黑色硬皮的后背上，长出了同样是黑色的环形骨骼，以及一张看起来很平整的——
　　“这是椅子吗？”林迟稍稍惊讶了一下。
　　“上……来。”野兽低声说。
　　面对意料之外的展开，林迟伸手指了指自己，问道：“你是让我骑在你身上？”
　　“别……废……话。上来。”猎人继续艰难的发出人类的声音。
　　——自己算是获得了一个强大的“临时坐骑”？
　　尽管不知道是什么状况，林迟还是拖着虚弱的身体，费力的骑上野兽的后背。
　　他还没坐稳，腰部已经被从两侧平移过来的环形骨骼固定住了，身体顿时稳了许多，简直像是系上了安全带。
　　“你为什么这么熟练啊……”林迟忍不住吐槽道。
　　“以前……和珍……并肩作战……就是这样的。”猎人说着突然站了起来，满是肌肉的强壮身躯向前疾驰，载着林迟冲向研究所通道后侧。
　　“等一下，这样我会死的……”
　　林迟说着猛地低下头，避开挂在天花板上的一块金属牌，大声问道：“有没有护甲什么的？”
　　他话音未落，眼前突然一黑，从猎人背上长出一块满是尖刺的黑暗骨甲，正好挡在他的面前，除此之外，骨甲上还很贴心的自带了观察孔。
　　“你以前是……”
　　为了避免被猎人身上长出的骨刺切成碎片，林迟果断把即将脱口而出的“坐骑”二字憋了回去，只是继续骑在这头野兽的背部，在地下研究所中狂奔。
　　“挡住那叛徒！”
　　前方传来巡逻兵的嚎叫声，接踵而至的是AK射击时的巨响，几十发子弹轰在“猎人”的身上，其中的几发就打在林迟身体前方的骨甲上，发出清脆的啪啪声。
　　面对曾经是偶像，却背叛了组织的猎人，这些士兵们一个个都是满怀杀意，枪法仿佛都比平时好了许多。不幸的是，他们手中的武器，根本无法对猎人造成任何伤害。
　　漆黑外壳的凶兽一言不发的狂飙向前，呼啸的风声从耳边掠过，林迟甚至没看清猎人是怎么攻击的，这头野兽已经突破了巡逻兵的堵截，留下一地被切成碎块的尸体。
　　毫不留情的斩杀了焚烧机关的巡逻兵，猎人继续向前狂奔，锋锐的利爪摩擦地面，带出耀眼的火花。
　　“发现入侵者……发现入侵者……”
　　通道里的警笛声不断回响，乘坐着凶残无比的“坐骑”向前疾驰，林迟此时也不知道该说什么，只是沉默着把双手按在前方的骨甲上。
　　猎人的移动速度快得恐怖，眨眼间已经撞碎一堵墙壁，从高阶研究区回到了低阶研究所。这片曾经遭遇过猎人和林迟两次屠杀的区域，此时早已没有活人了。
　　猎人的利爪切碎倒在地上流干血液的尸体，很快便冲到了电梯的位置，停在了被卸掉门的，黑漆漆的电梯口。
　　“这电梯坏了。”被固定在野兽后背上的林迟提醒了一句。
　　“噢……”
　　猎人发出低沉的声音，不知是在说话，还是单纯的吼叫。尽管林迟已经提醒过了，它却像是没听到似的，直接纵身一跃——
　　咔嚓！
　　猎人那锋锐至极的利爪，直接钉穿电梯井内部的墙壁，庞大的身体挂在了电梯井里，在林迟的惊呼声中，向着垂直于地面的电梯井攀爬上去。
　　林迟眼前的景物化为一片黑暗，只能感受到身体下方那头野兽的身体正在不停颠簸，这只肌肉发达的怪物，一路飞檐走壁向地表冲了过去！
　　——这家伙的力量也太恐怖了吧？
　　还坐在猎人身上的林迟，不禁开始庆幸起来：还好现在这家伙是自己的同伴，如果要和这玩意儿单挑，自己有十条命也不够死的……
　　随着时间的推移，他身上的镇静剂DEBUFF也在逐渐消退，此时力量、敏捷和耐力值已经回到了7点，虽然还没能达到成年人平均水平，但也比刚才在实验室里的状况强得多。
　　“坐稳……了！”
　　猎人头也不回的咆哮着，突然加快了速度，突如其来的冲击力，令林迟的身体重重的撞在骨质的“安全带”上，传来一阵刺痛。
　　砰！
　　一声巨响，灰白的烟雾在附近蔓延，猎人冲破电梯井跳了出来，在地下停留了很久的林迟，终于再次呼吸到地表的空气。
　　研究所上方的仓库，此时早已倒塌，只剩下灰白的灰尘，以及恐怖机器人被烧焦的残骸。
　　“啊……”
　　坐在猎人背上的林迟，还没来得及开口说话，便看到那头野兽回过头和自己对视，嘴角上扬双眼眯成一线，猫科动物般的面孔上，露出一个不知代表什么意思的狰狞表情：
　　“我们……去救他。”猎人吼道。
　　“是是是，我知道了。”林迟点点头表示收到，然后又补了一句，说出目前的重点：
　　“能先把我放下来吗……我要吐了……”

609 叛逆者
　　空气中弥漫着塑料和木材烧焦的恶臭，脚下的灰白“地板”轻轻踩一下就会碎裂开来。
　　在林迟提出要求之后，束缚他身体的环形骨骼终于向两侧打开了，一直在使用“坐骑”的林迟，双脚总算是踏上了大地。
　　“呃……”
　　由于属性值还没恢复到常人水平，虚弱不堪的林迟在经历了刚才的刺激旅途之后，甚至有种想吐的冲动，弯着腰吐出几口酸水。还好身为玩家的他，没在游戏里吃什么东西，否则估计会连隔夜饭都吐出来。
　　在他蹲在一旁的时候，黑色皮肤的野兽侧过身盯着他，呲着牙评论道：“脆弱的……人类，你真的是……珍的保护者吗。”
　　“我之前被打了镇静剂，还没恢复过来。”林迟慢吞吞的站起来，看向正对自己投来鄙视目光的“猎人”。
　　现在看来，这头凶兽似乎并没有什么恶意。毕竟以猎人的实力，想杀一个虚弱状态的人，完全是举手之劳，根本没必要把自己救出来。
　　——所以说，这家伙是真的背叛了焚烧机关？
　　林迟正思索的时候，突然看到那头野兽的身体，开始以肉眼可见的度缩小了。
　　猎人那原本庞大的身躯，像是萎缩了一般，如同被揉皱的纸团，直接变成了一个黑球，在抽搐了一会儿之后……化为一个通体漆黑，只露出一双褐色眼眸的“人形物体”。
　　“什么情况？”林迟好奇地问。
　　“我的身体，可以转化，是她赐予我的礼物。”漆黑的人形出一个清亮的声音，听起来像是个年轻的男人：“我原本……是个人类。”
　　“你的意思是，是珍改造了你的身体？”林迟立刻明白了对方言下之意。
　　“是的，这是我的原形态，也是伪装形态。”猎人轻轻的点头，回头看了看烧得只剩一堵墙的仓库，说道：“我们快走吧，焚烧机关要来了。”
　　“ok。”林迟在说话的同时活动了一下筋骨，又打开自己的状态栏看了看，鲜血淋漓的脸上，总算露出一丝笑意：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：3o。
　　威望值：2o。
　　击杀数：3。
　　力量：1o。
　　敏捷：1o。
　　耐力：1o。
　　幸运：14。
　　可能是由于刚才的“旅行”强度过大，他身上的镇静剂效果，正在以更快的度消失，属性值也总算是回到了常人的水准。
　　按照这个度，用不了多久，强效镇静剂带来的deBuFF就会彻底退去。到了那时，也就终于可以进行下一步的计划了……
　　咚！
　　从地下研究所内部传来的巨响，通过电梯井传了上来，林迟和只有双眼的“猎人”对视一眼，果断转身离开了这片危险区域，暂时躲进附近的一间公寓。
　　尽管现在的当务之急是去拯救被焚烧机关抓走的珍，但林迟对于这座城市的真相却更感兴趣。他坐到肮脏的沙上，使用背包里的绷带简单处理了一下身上再次崩裂的几处伤口，然后看向刚把客厅的窗帘扯下来披到身上，权当简易服装的“猎人”，开口问道：
　　“所以，身为一个外地人，我想知道焚烧机关究竟是这么回事？”
　　“我……不知道。”猎人摇了摇头。
　　“啊？”
　　听到这个答案，林迟还以为是自己听错了，又重复了一遍：“你不知道？”
　　“是的。”猎人的语气没什么情感起伏，但还是比‘科学怪人’更像人类：“他们知道我痛恨人体试验，所以一直瞒着我。”
　　“到底生了什么？”林迟问。
　　“你真的想听？”猎人眨了眨眼，慢慢的说：“这是个很长的故事。”
　　……
　　即使这场战斗的两名“主角”已经离开，巡逻兵也几乎全被杀光，地下研究所里的战斗，也仍然没有结束：
　　“我是不会失败的，为了沙皇！”
　　身穿黑色作战服的短女子，咬牙切齿的再次站起来，从腰间的战术背包中取出一柄无针注射器。
　　她正要把里面的药物打进自己的脖子，握住注射器的右手却中了一枪，手中的注射器也飞了出去，落在三米外的地板上。
　　“别徒劳了。”开枪的那男人缓步走上前来，低下头打量着遍体鳞伤的达莉娅，对着那名失去抵抗能力的女子伸出右手：“现在投降还来得及。”
　　“你要我……背叛沙皇？”
　　听到对方的话，达莉娅抬起头，瞪着充血的双眼和身穿军绿色迷彩服的士兵对视，把目光停留在对方脸上的红色面罩上，然后突然哈哈大笑起来：
　　“别逗了……同志，你是鲍里斯对吧？你以为我认不出你是谁？”
　　“是我。”那名士兵很干脆的承认了，居高临下的俯视倒在地上的女工程师：“我说过，我已经看够了焚烧机关的所作所为了。”
　　“我们是为了整个苏维埃……”达莉娅恶狠狠的说。
　　“你们犯下了巨大的错误。”鲍里斯眯起双眼，用手中的akm步枪，瞄准了达莉娅的脑袋：“苏维埃不会如此残害自己的人民。”
　　——身为苏联精英士兵的他，在焚烧机关建立后不久，也被组织派遣到了霍洛曼斯克市，成为了保护地下研究所的精锐部队成员。
　　在这里，鲍里斯见证了自己身边的其他精英士兵，被此地的邪恶所侵蚀，从军人沦落成杀人狂魔的全过程。一直都对苏维埃深信不疑的他，也开始怀疑起统治此地的焚烧机关的正义性。
　　那个组织不知是想要做什么，强迫城市中的所有居民都要保持笑容，同时还以避免“性暗示”的理由，逼迫所有人都穿上厚重的军大衣。
　　霍洛曼斯克的统治并非是由人民主导，而是通过焚烧机关那压倒性的力量维持着的。这里的居民所做的一切都被严格限制，同时还被允许互相举报，被举报的人不管有没有罪都会进监狱。
　　久而久之，霍洛曼斯克市的居民们，一个个都戴上了厚重的“假面具”，人与人之间勾心斗角，一不小心就会被举报，甚至还有试图逃离此地揭这里状况的原住民，在逃亡途中莫名奇妙的失踪了，不用说就知道是被焚烧机关“处理”掉了……
　　——这里的统治是邪恶的。鲍里斯很清楚这一点。
　　而现在，趁着比自己更强大的“猎人”背叛了组织，这名原苏联精英士兵，也终于揭竿而起，成为了另一名叛逆者！
　　“为了沙皇……”坐在地上的达莉娅低声嘟囔着，还想用残存的左手继续抵抗。
　　面对这个顽冥不灵的女人，鲍里斯果断的扣动扳机，用击穿头颅的子弹，扼杀了对方的性命。
　　“苏联没有沙皇。”他说。
　　天才本站地址：.。手机版阅读网址：m.

610 浑水摸鱼
　　随着夜幕降临，霍洛曼斯克市区中的其他玩家，也开始再次蠢蠢欲动。
　　虽说地狱首都一直都实行宵禁，半夜上街只要被看到就会被巡逻兵通缉，但在经过昨晚的血战之后，今天的巡逻兵人数要少一些，也没有昨天那么认真了。
　　经过白天的养精蓄锐，活到今晚的玩家们的战斗力，都要比昨晚强上不少。晚上巡逻兵们的视野范围，也要比白天少得多。
　　正因如此，白天一直躲在公寓里的玩家们，也纷纷走上街头，开始进行各种“骚操作”：
　　“站住……”
　　看到前方隐约出现了一道模糊不清的人影，朦朦胧胧的看不真切，一名巡逻兵抱着AK，追踪那道人影进入两栋公寓之间的小巷。
　　还没站稳脚跟，他的军帽连同安装在帽檐上的夜视仪一起，突然被人粗暴的摘掉了，士兵还来不及举枪，眼前便亮起一道正在摇摆的红光。
　　接着从耳畔响起的，是一个异常磁性的阴柔男声：
　　“你是一个萝莉……不对，你是一个垃圾桶。”
　　“你是一个垃圾桶……”
　　如同魔音灌耳的男声，被巡逻兵照单全收，尽管他的双手还在努力想要举枪，身体却不知为何异常的沉重，意识也迅速模糊直至消失，真的像个垃圾桶似的，僵硬的靠在墙边不动了。
　　“谢谢配合~”
　　瘦的像个麻杆似的黑衣男子，呲着满嘴的尖牙笑起来，收起手中的催眠挂坠，掰开巡逻兵僵硬的双手，取下那把AK-47装进自己的背包。
　　完成了催眠之后，此人并没有多做停留，抓住公寓墙边的排水管，像只猿猴似的爬上屋顶，还没站稳，便听到一声轻响。
　　啪！
　　刚上屋顶打算跑路的瘦长男人，身体无力的栽了下去，在空中化作数据碎片消失了。一行击杀提示，出现在所有存活玩家的视线中：
　　玩家“昏睡绿茶”被玩家“Killing-feel”击杀！
　　完成了射杀之后，趴在三百米外一栋公寓房顶的狙击手，一言不发的收起自己加装了八倍镜的M14战斗步枪，跳下屋顶消失在阴森的夜幕中。
　　“有人开枪！”
　　尽管他的狙击枪安装了消音器，但在静谧的夜晚，枪声依然是格外的明显，附近原本有些敷衍的巡逻兵们，也立刻精神起来了。
　　而在听到枪声的时候，附近的几名玩家，也都一边在心里暗骂，一边以最快速度躲进自己的公寓，避开了巡逻兵的搜捕。
　　但是，在如此危险的状况下，也还是有某些“不走寻常路”的狂人，趁着危险的机会想要浑水摸鱼……
　　当巡逻兵们沿街搜索的时候，停在街边的一台破破烂烂的拉达旅行车突然启动，引擎中爆发出类似于方程式赛车的巨响，整台车几乎是飞了出去，把两名来不及躲闪的巡逻兵碾在轮下，车轮在街道上拖出一条长长的血痕。
　　“……”
　　坐在驾驶座上一言不发的黑衣人，面容轮廓棱角分明，留着干练的平头，正是《战争天堂》的第一个可购买随从，玩家们几乎人手一个的——量产型T800机器人。
　　“开火，开火！”
　　面对突如其来的袭击，旁边的巡逻兵们愣了几秒才反应过来，纷纷举枪对那台正在狂飙的破车射击，趁着这个机会，一直蹲在街角消防栓旁的一个男人，鬼鬼祟祟的站了起来，弯腰冲向街边的一栋公寓。
　　“嘿嘿嘿……”
　　在跑路的同时，那个身穿黑色夜行衣的男人小声笑了起来。
　　事实上，他刚才已经看到了附近几名玩家的藏身处，在他看来，那些愚蠢的玩家应该还在关注街上的骚动，只要趁这个机会溜进屋子干掉他们，自己就可以轻松收人头了！
　　想到这里，猥琐的蒙面人从背包里取出一把不起眼的小钥匙，紧握在手心，已经读过不少遍的物品介绍，再次浮现在眼前。
　　盗贼工会的万能钥匙。
　　消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　使用该钥匙，可以打开除安全屋和特殊剧情地点以外的任何使用老式门锁的门，该钥匙在使用三次后就会损坏。
　　“裂谷城下方的盗贼工会里，存放着各式各样的宝物，但只有能获得加入盗贼工会资格的内部人员，才能获得这种钥匙。”
　　蒙面人知道，这张地图里根本就没有“安全屋”这个设定，只要凭借这把钥匙，便可以打开那些玩家藏身的公寓门，然后趁机做掉那些家伙！
　　想到这里，他也是果断使用万能钥匙，打开了其中一栋公寓侧门的门锁，压低身形溜进了黑暗的公寓过道中。
　　蒙面人刚才看得很清楚，趁着自己的随从制造混乱的时候，有个断了一只手的男人，躲进了这栋公寓里，而这也是他首先选择杀掉此人的原因。毕竟，身负残废DEBUFF的玩家，要比处于正常状态的玩家更好解决。
　　在进入公寓之后，蒙面人屏住呼吸，轻手轻脚的溜进公寓的客厅，没发出一丁点声音。
　　接着，他看到那个缺了一只手的男子就坐在沙发上，正好背对自己，留给自己一个后脑勺。
　　看到这一幕，蒙面人摸出短柄锯齿军刀握在手中，悄无声息的走了过去，站到那名玩家身后，突然挥刀从侧面划向对方的喉咙。
　　咔嚓！
　　坐在沙发上的可怜人，毫无悬念的被一刀割喉。
　　蒙面人正要转身离开“深藏功与名”的时候，却突然意识到情况不对。
　　——击杀提示没有出现，对方的脖子也根本没喷血。
　　蒙面人惊诧的再度挥刀，试图砍掉对方的脑袋，但在第二次攻击开始之前，被割喉的那男人已经回过头来，用浑浊无神的双眼死死的盯着他，脖子上的断口里一滴血都没有，肤色在月光下呈现出不自然的青白色。
　　“卧槽，丧尸……”
　　蒙面人惊诧的喊出声来，接着便被一刀刺穿了心脏，尸体无力的摔倒在地，化为碎片消散在空气中。
　　“怎么地狱首都还有人敢抢劫？”尸魔有些纳闷的哼了一声，把左手握着的水果刀放回茶几，然后又后知后觉的瞪大了无神的双眼：
　　“他的尸体哪去了？我要附身啊！”
　　这个还在使用残缺躯体的怪物并没有看到，那行只会呈现在玩家视线中的提示：
　　玩家“冰霜领主”被玩家“逆流”击杀！

611 地狱首都巷战（第四更）
　　随着潜入屋子的玩家被击杀，本来还在街道上狂飙的那台破旧的旅行车，也突然失控撞飞了路边的两名巡逻兵，然后撞到树上爆炸起火，被点燃的油箱开始发出清脆的噼啪声。
　　这名随从在主人指示下的疯狂行径，像是吹响了战争的号角，原本隐藏在公寓里的玩家们，也纷纷走上街头，开始和巡逻兵们进行直接交火。
　　至于原因，自然是因为昨晚的狩猎活动，再度拉开了帷幕：
　　——焚烧机关已经通过三角定位，确定了城中所有通缉犯的位置，并把他们所在的区域，标记在卫星地图上。
　　从现在开始的一小时内，所有玩家的位置都将被标记在地图上，并且受到焚烧机关的持续追杀，该效果无法被任何技能抵消，祝各位狩猎愉快。
　　当这次的活动开始的时候，玩家们并没有选择和昨晚一样到处躲闪，而是开始和巡逻兵们展开激战了！
　　——玩家们也不是傻子，早已发现了今晚城中的巡逻兵不像昨天那么“高能”。除此之外，经过一天的准备工作之后，提升了不少的战斗力，也是令众人开始正面交锋的原因之一。
　　没人喜欢憋屈的躲在屋子里，刚正面才是《战争天堂》的大部分玩家们喜欢的战斗风格。
　　而现在，获得了和巡逻兵们抗衡的能力之后，地狱首都中的玩家们，也不打算继续忍耐了！
　　砰砰砰……
　　爆裂的枪声撕碎寂静的夜幕，人行道上的三名巡逻兵直接被子弹扫成了筛子，全身上下十多处枪伤处同时喷出鲜血，像是装满水之后被扎漏的塑料瓶。
　　“弄死你们！”
　　一名端着G36步枪的白衣男子，迅速命令自己身边的量产型T800上前，那台身穿黑西装的人形机器，怀中抱着一挺M240班用机枪，迈开大步走上前去，向街道上的巡逻兵们倾泻致命的弹雨。
　　“我们……被火力压制了……请求支援……”躲在花坛后面不敢露头的一名巡逻兵启动无线电，向总部汇报目前的状况。
　　“现在各个街区都在交战，无法支援你们。”总部很快传来冷酷的命令。
　　“可是……”那名巡逻兵还想争辩，等待他的却是听筒中沙沙的杂音。
　　同一时刻，附近的街区也同样发生了枪战，在昨晚被巡逻兵们追得到处跑的玩家们，开始依靠白天获得的武器装备，向巡逻兵们展开复仇：
　　三名巡逻兵死在M16步枪的扫射中，身穿一件很不应景的沙漠迷彩服的年轻男子趴在人行道上，借着夜视仪的绿色视线，看向前方血腥的街道。
　　足足有十五名巡逻兵，倒在了这名玩家和他身边的T800随从的扫射之下。其中被他干掉的，还包括一名疑似是加入了焚烧机关的玩家……
　　玩家“腌制鱼肉”被玩家“凋零”击杀了。
　　“好像没什么活人了。”
　　昵称是“凋零”的玩家说着正要站起来，却被右手边方向突然爆发的引擎轰鸣声吓了一跳：
　　“什么情况？”
　　凋零刚要扭头，就被暴射而来的耀眼光芒晃得什么也看不到，慌忙摘掉夜视仪。以最快速度用右手把夜视仪从眼前移开，过了几秒，眼中大块的斑驳残影才渐渐褪去。
　　大型车辆运行的隆隆声震撼着大地，映入眼帘的竟然是一台蓝绿迷彩的战车。
　　这台战车并没有履带，每一侧各有四个巨大的车轮。车顶除了正在投射光柱的大型探照灯以外，还装着一座比坦克炮塔小的整合型炮塔。
　　炮塔上最引人瞩目的是三十毫米口径的自动高速炮，以及看起来就极具压迫感的榴弹发射器。在炮塔后侧，还装上了反坦克导弹发射器。和这些重火力相比之下，巡逻兵手中的武器简直像儿童玩具一样可笑。
　　“妈的，是BTR，快撤！”
　　凋零一边破口大骂，一边向街道另一端狂奔，量产型T800随从也跟在他身边快速奔跑。
　　——虽然名称是“装甲输送车”，但BTR－90的火力，甚至超越了某些轻型坦克。面对这种可怕的大家伙，没有反坦克武器的他，基本上等于是任人宰割的鱼肉，现在如果不撤退的话，立刻就会被消灭！
　　还没跑出两步，BTR－90的三十毫米自动炮就爆发出有节奏的“砰砰”声，威力奇大无比的子弹，直接把凋零的那名T800随从，连同旁边的一台吉普车一起，都撕成了漫天飞舞的碎片！
　　在如此火力面前，街边的车辆根本无法作为掩体，就像是纸糊的玩具一样，瞬间就被轰成一堆残渣。
　　“你妹啊……”凋零边跑边骂。
　　以他的奔跑速度，自然不可能赛过BTR90轮式战车，根本来不及转弯，整个人便被自动炮的炮弹轰成一团血雾，直接触发了猝死系统，被踢回到游戏仓中。
　　——玩家“凋零”已死亡！
　　“啊啊啊啊！”
　　哀嚎和惨叫声在城中四处响起，然后被震耳欲聋的枪炮轰鸣压了过去，城中升起的浓重白烟，笼罩在城市上空，遮蔽了空中投下的皎洁月光。
　　霍洛曼斯克城中的战斗，很快便进入了白热化的状态，玩家们在大肆屠杀巡逻兵的同时，也在快速搜寻附近的其他玩家。街道上的枪炮声，令躲回公寓中没多久的尸魔也是一脸懵逼，把开始腐烂的面孔凑到二楼卧室窗前，低头看向下方的街道：
　　“怎么搞的，又开始起义了？不是说好了再等等吗……”
　　他能看得出来，今晚的战斗激烈程度，完全不输给昨天的起义行动。不知是哪里来的大胆狂徒，正在和焚烧机关的巡逻兵们交火。
　　和异化的市民不同，这次出现的战士们，好像也是正常的人类，至少他们使用的都是人类的武器，而不是奇奇怪怪的异化能力。
　　“该不会是人类雇佣兵吧？”
　　焚烧机关使用的装备，都是对异化怪物特化的版本，不管是含有水银成分的子弹，还是安装在装甲车上的声波武器，对于异化怪物来说，都称得上是致命的武器了。
　　——但是，如果是人类佣兵，或许不会惧怕焚烧机关那对异化士兵来说致命的“野火”，也可以抵挡声波武器的攻击。
　　这样一来，对抗焚烧机关的战斗，也就多出了几分胜算，不像之前那样毫无胜利希望了！
　　想到这里，尸魔也微微扬起嘴角，吐出一口腐臭的气息，那张死人脸上的笑容很是灿烂，看起来更加恐怖了。
　　他兴高采烈的溜出公寓，打算趁着大战爆发的机会，换一具四肢完好的新躯体。
　　——————
　　好了，四更完毕……虽然又超时了，好歹也算是完成了昨天的承诺。

612 白骨狂战士
　　随着狩猎活动的开始，霍洛曼斯克市区里，再次变成了枪林弹雨，血肉横飞的战场。
　　不过，位于市郊的林迟，此时却是清闲得很。依然坐在沙发上，听“猎人”讲述自己的故事。
　　此时，他身边方圆五公里内，根本没有其他玩家的红点出现，完全不需要担心被其他玩家袭击。而附近的巡逻兵，或许是害怕被“猎人”撕成碎片，也全部离开此地，去镇压城区内的玩家了。
　　在休息的途中，他眼前也时不时的弹出几行击杀提示，其中竟然还有自己的一个人头，想必是还留在城区里的尸魔，干掉了某个倒霉的玩家。不过，现在的重点不是这个……
　　“原来如此，原来是这样啊。”
　　坐在破沙发上的林迟，用了足足半小时听完了“猎人”——确切来说是安德烈琴科的故事，也总算是明白了对方的这具躯体，究竟是怎么来的了。
　　听完了故事之后，他的属性值终于恢复到了正常状态，该死的强效镇静剂DEBUFF总算消失了。
　　“我明白你为什么会这么讨厌人体试验了。”林迟点点头。
　　——身为一个被迫接受人体实验长达七年的可怜人，猎人会如此厌恶这个地下研究所，也完全没什么好奇怪的。
　　“他们一直在欺骗我……”裹着窗帘的“猎人”，继续发出少年的声音：“我是被组织指派到这里，协助焚烧机关的工作的，根本不知道研究所的事。直到今天……”
　　“这就是你在那座研究所里屠杀了研究员的原因？”林迟问。
　　“是的。”猎人答道：“得知了珍也来到了此地之后，我回想起自己以前的经历，对市郊的秘密设施产生了怀疑，所以才会潜入进去，查看里面的状况。”
　　说到这里，猎人闭上眼睛，像是很痛苦的样子：“我不会允许他们继续这么做了，就算是焚烧机关也一样。”
　　“我明白了。”林迟说着站起来，看向窗外一片寂静的黑暗街道。
　　事到如今，他已经明白了“猎人”会加入这个组织的来龙去脉。看来起义军得到的情报再次出现了错误，自己面前的这头野兽，并非是什么“四天王之一”，而是被排斥在焚烧机关领导层之外，被用作镇压反抗的工具的一台“兵器”。
　　焚烧机关的那些家伙，不过是在利用猎人的强大战斗力而已。这头野兽也并不了解焚烧机关内部的情报。不过即使如此，猎人了解的情报，也要比林迟多得多。
　　“现在我们要直接杀进去吗？”林迟在提问的同时，检查自己背包里的装备：
　　从地下训练场中拿到的那些武器，依然还保存在背包中，但是只能在训练场里使用的轨道信标，显然是无法使用了。
　　林迟把背包里的信标拿出来，随手扔在客厅的地板上，然后看到猎人摇了摇头：
　　“现在做不到，我们要等到白天才能进去。”
　　“为什么？”林迟问。
　　“焚烧机关的总部，在夜间被‘铁幕装置’保护着，任何生物都无法穿过那屏障，就算是我也不可能做到。”猎人答道。
　　在冰天雪地的岛屿上进行小队死亡竞赛的时候，林迟曾经接触过“铁幕装置”这种兵器，据说这台武器是苏维埃设计局的最高杰作之一，可以在建筑物和车辆上覆盖上完全无敌的护甲，令敌人在绝望中被无敌的钢铁洪流碾成碎片。
　　当时，林迟曾经试图使用铁幕装置令自己所在的建筑物进入无敌状态，但最后由于剩下的时间太短，根本没能启动那台设备，也没体验到铁幕装置的功能。
　　看来，在这张地图中，自己终于能一睹那台武器启动时的“尊容”了。
　　不过现在的问题是，他那只被钳子夹断的左手，依然处于残废状态，光靠一只手，战斗起来实在是太勉强了点。
　　“那个，你有没有什么治疗方法？”获得了临时的新盟友，林迟也是果断选择了向对方求助。
　　“我的身体形态是珍制造的。”猎人低头看向林迟那只软绵绵垂下去的左手：“光靠我的能力，无法令你恢复。但是……你应该可以异化吧？”
　　“异化还有治愈功能？”林迟挑了挑眉。
　　“来这里之后，我曾经和大量异化的起义市民交战。”猎人点头道：“他们在异化之后，身体的确是恢复了，但我不知道在异化结束的时候，他们会变成什么样子。”
　　“异化结束后可能会变成一块破布似的玩意儿，全身上下都漏风。”林迟按照自己的经历说了一句，然后抬起头，把目光聚焦在天空中那轮圆月上。
　　——现在正是夜晚，自己的确可以选择再次异化。但从之前异化时的经验来看，自己的异化是从体内长出骨骼，制造出覆盖全身的白骨护甲。
　　当这种异化结束的时候，自己身上会多出上百个大小不一的伤口，骨折的左手也未必可以恢复。但现在……正如猎人所说，异化的确是最好的办法。
　　“好吧。”
　　林迟说着打开技能栏，点击了异化的按钮，体内的血液流速突然增快了几倍，心脏像是一台赛车发动机，正在向四周疯狂输送血液。
　　虽说没有了在训练场中的那种奇异的舒适感，林迟的身体还是再度发生了变异，体内的骨骼突破皮肤生长出来，覆盖在体表，制造出灰白的骨质护甲。
　　咔咔……
　　伴随着骨骼生长的声音，林迟骨折的左手，也再次恢复了“正常”。
　　确切的说，他断裂的左腕骨骼并没有被修复，但覆盖在体表的骨质护甲，却令他的左手再次启动，通过控制外侧的骨骼，完成了对左手的控制。
　　“怎么样？”猎人问道。
　　“还不错。”林迟脸上的白骨面具下方，传来有些发闷的笑声：“但是到了白天还是会继续骨折。”
　　在完成了异化之后，他的力量、敏捷和耐力都提升了15点，整个人也再次进入了“狂暴状态”，全身上下的力量汹涌澎湃，坚如钢铁的身体开始燥热起来，期待着下一次的战斗。
　　“晚上我们无法穿过铁幕装置的防护罩。”猎人摇了摇头。
　　“但是我们可以去消耗一下焚烧机关的兵力。”林迟笑道。

613 前往劳改营
　　午夜时分，霍洛曼斯克市郊的破败街道上，一群全副武装的士兵正在疾行。
　　“动作快点！”
　　十几名佩戴了夜视仪的巡逻兵，从市郊向激战正酣的市区移动过去，准备去援助自己的战友。
　　由于市区里战斗激烈，现在军车几乎全部都在市区里，他们连台车都没有，也只能步行前往战斗区域了。
　　这些士兵身披城市迷彩服，手里使用的武器同样是清一色的AK-47。压低身形在夜幕中疾行，看起来倒是颇有几分精英士兵的风采。
　　“快点！快点！”
　　冲在最前面的大胡子男人不停的大声呼喊，命令自己麾下的巡逻兵加快速度。
　　这只小队快速穿过漆黑一片的街道，向市区狂奔过去，街边的公寓基本都关了灯，窗口被厚重的窗帘挡得严严实实。
　　——在昨晚伤亡惨重的失败起义之后，已经没有市民愿意继续反抗了。
　　事实上，这些巡逻兵们也不知道，自己要镇压的那些看资料是来自于世界各地的“逃犯”，为何会聚集到这座城市里来。但是……
　　“为了焚烧机关！”有人低低的吼了一声。
　　不管敌人是什么来路，只要有人胆敢和焚烧机关作对，都会被他们手中步枪打出的子弹轰成碎片！
　　借助夜视仪提供的绿色视线，士兵们继续从道路中央向前狂奔，在实行宵禁的霍洛曼斯克市，街上除了巡逻兵和那些正在攻击巡逻兵的逃犯以外，就没有其他任何人了。
　　由于这片区域里并没有逃犯出没，士兵们经过的街道也是一片寂静，完全看不到半个人影——
　　“嗯？”
　　在看到前面闪过的一道怪异人影时，巡逻兵们突然愣住了：
　　似乎有人打破霍洛曼斯克市的宵禁，直接冲上了街道。但令他们惊讶的并不是这个，而是：
　　“他是在裸奔吗？”一名士兵低声问道。
　　——那家伙出现在他们前方一百米左右的地方，由于夜间的视野比较差，他们也看不清对方的具体模样，但通过夜视仪观察到的情况来看，那人没穿衣服的可能性很大。
　　“这……”
　　习惯了看到市民们身披军大衣的打扮，巡逻兵们已经很久没有见过如此“刺激”的画面了，一时间动作都僵硬了起来，直到队长下达了战斗命令，众人才终于如梦方醒：
　　“你们在干嘛？快开枪！”
　　奉行焚烧机关的“从不警告，直接击毙”的策略，这些巡逻兵们也是立刻举起AK，瞄准了正在街道前方奔跑的那道人影，果断扣动了扳机。
　　砰砰砰……
　　原本平静的街道上，顿时枪声四起，硝烟弥漫，但巡逻兵们没想到的画面再度出现了——即使被十几把AK射击，在前面奔跑的那家伙竟然像是毫发无伤，跑步速度不降反增，一溜烟的跑没影了。
　　“搞什么鬼？”
　　士兵们还没反应过来究竟发生了什么，却突然发现自己脚下笼罩上浓重的阴影，猛然回过头，映入眼帘的是庞大的凶兽，以及挥来的利爪。
　　“啊——”
　　含糊不清的惨叫声，被锋锐的利爪切断，“猎人”干脆利落的一爪，把后方的七名士兵直接切成两截。
　　站位稍微靠前的几名士兵幸运的逃过一劫，但他们根本没时间举枪，便被扑上前来的猎人，直接送进了地狱！
　　哗啦！
　　猎人扑倒了巡逻兵队长，张开大嘴咬住对方的脑袋用力一扯，接着纵身一跃，吐出嘴里的“零食”，只留下一具脖颈还在喷血的无头尸。
　　十几名巡逻兵组成的小队，在二十秒之内全部被击杀，一直在前面奔跑的“裸奔男”也终于走了回来，站到猎人面前，打量着街道上血流成河的画面，感慨道：
　　“你杀人真够血腥的。”
　　全身上下被骨甲覆盖的林迟，从远处看起来的确像是在裸奔。但在他看来，自己实际上并不是裸奔，只是单纯的没穿衣服罢了……
　　漆黑的野兽抬起头，看了林迟一眼，张开还在流血的大嘴，发出模糊不清的声音：
　　“这边。”
　　接着，猎人再次开始向前狂奔，在异化后身体属性提升了不少的林迟，也果断的紧随其后。
　　即使焚烧机关的总部被铁幕装置保护，根本不可能突破，但也还是有其他的方法，可以削弱焚烧机关的战斗力。
　　——在离开那栋破公寓之前，他们已经制定了对抗焚烧机关的战术。
　　现在林迟和猎人，也并非是正在前往市区，而是向着郊外的一栋戒备森严的建筑前进。
　　根据猎人提供的信息，关押犯人的霍洛曼斯克劳改营，就位于这座城市的西郊。
　　在那座劳改营中，关押着不少被举报，或是因为违反了焚烧机关的荒谬规定，便被送进监狱的可怜人，其中不乏终生服刑的重刑犯。
　　虽说劳改营里关着的也并不都是无辜的居民，其中也有穷凶极恶的家伙在，但只要把这些囚犯放出来，焚烧机关要处理的麻烦事就又多了一件，兵力也会更加分散。
　　除此之外，对于那座劳改营中隐藏着何方神圣，林迟还是非常感兴趣的。
　　毕竟，根据他的游戏经验，在这种地方一般很可能会出现BOSS级的角色，若是能让BOSS也反抗焚烧机关，接下来的计划无疑会更加顺利。
　　念及于此，林迟也再度加快了步伐，凭借异化带来的体能加成，勉强跟上前面那头野兽的步伐。
　　虽说可以继续骑乘那头“坐骑”，但林迟现在需要的，是适应自己目前的身体状况。所以他并没有选择骑上猎人的后背，而是果断开始步行。
　　不过，猎人的身体属性，显然不是光靠异化的人类就能追上的。
　　林迟能看得出来，此时的猎人也是暂时降低了速度，并没有发挥出全力，否则以那家伙的极限速度，自己恐怕用不了十秒就会被甩开。
　　“你……太慢了。”野兽头也不回地说。
　　“那还真是对不起了。”
　　林迟嘴上是在道歉，语气却丝毫没有抱歉的意思，依旧维持目前的步调，跟随猎人向着劳改营的方向冲过去。

614 枪林弹雨
　　霍洛曼斯克劳改营，是一栋铁灰色的城堡型建筑，伫立在城区的西郊。
　　和城区中那些后来修建起来的低矮公寓不同，这栋城堡在沙俄时期就出现了，当时好像是一名贵族为自己建造的华贵居住区。
　　不过，在经历了接近一百年的风霜，以及焚烧机关的强行改造之后，这座城堡的“华贵气质”早就消失殆尽，被改造成劳改营的城堡，只剩下冰冷与残忍。
　　褪色的外墙上，布满了通电的铁丝网，城堡外侧墙壁四角的塔楼上，探照灯正在扫向下方的院子。
　　即使市区里正在爆发战争，这座位于市郊的劳改营，也没有丝毫松懈的迹象，依然和平时一样戒备森严，警惕着任何可能来犯的敌人。
　　“……”
　　和猎人一起来到劳改营建筑旁边的林迟，隐藏在一栋公寓后方小巷的阴影中，把目光投向城堡那高大的城墙，对身边的猎人问道：
　　“有什么潜入的秘密通道吗？”
　　“没有。”以野兽形态趴在地上的猎人摇了摇头，说话的声音依然沙哑：“我们……焚烧机关又不是傻子，怎么会留下那种东西。”
　　“那我们怎么进去？”林迟眯起眼睛看向前方那座恐怖的灰色城堡。在城墙上方，可以看到有抱着轻机枪的哨兵正在巡逻。
　　“杀进去。”猎人的回答直截了当。
　　“你确定？”林迟看向那座城堡：“我怀疑里面藏着坦克之类的。”
　　就算自己身边的野兽，是来自苏联超能力部队的精英战士，光靠二人的力量想正面突破这种堡垒，感觉还是非常困难的。
　　不过，猎人看起来像是很自信的样子，扭头看向城堡阴影下方，一栋看似不起眼的三层楼房，开口道：
　　“我来过……这里，这里的一半士兵都驻扎在那栋楼里。只要我们摧毁那栋楼，劳改营的守卫就会被削弱。”
　　听到这话，林迟点点头，说道：“那好，等我潜入……”
　　他的话还没说完，猎人已经蹿了出去，撒腿跑向那栋建筑。
　　“我靠，开什么玩笑？”林迟低声骂道。
　　没有确认楼内的情况就贸然突入，这根本就不是军人会犯的错误，看来猎人应该是对自己的力量很自信了。
　　“算了，还是看看吧……”
　　隐藏在阴影中的林迟，目送猎人向着那栋建筑狂飙，然后突然想到了什么，转身躲进身边无人的废弃公寓中：
　　这里的情况，明显是不太正常。
　　如果真的如猎人所说，有一半的士兵驻扎在那栋楼房里的话，那里的守卫，应该不会如此松懈才对，也就是说……
　　就在猎人即将进入楼房的时候，那栋楼中突然爆发出剧烈的枪声。
　　几十把枪同时开火产生的噪音，震得林迟的耳膜都在嗡嗡作响，他赶紧加快速度冲进公寓中。
　　当他回头看向那栋楼房的时候，顿时被吓了一跳：
　　虽然没有开灯，楼房里大部分的窗口，却已经被枪口的火光映得一片通明。很显然，这座楼房中的敌人数量，和猎人说的一样多。
　　但是，即使面对敌人密集的火力，猎人依然完全没有退缩的意思。大步冲到楼门前，突然抬起右爪，像是在打乒乓球一般，把从楼门前飞出来的几枚手雷，潇洒的抽了回去……
　　轰！
　　手雷爆炸的巨响轰然响起，如同固体的烟雾从楼门暴涌而出，敌人的枪声也出现了短暂的停滞。
　　在林炽等人的注视下，猎人突然转过身，向他躲藏的公寓跑了过来。
　　“别往我这里跑啊，笨蛋！”
　　林迟话音未落，从楼房的几十扇窗口中，同时出现了许多道模糊人影，甚至可以听到他们同时拉动枪栓的“哗啦”声。
　　“FU－CK！”
　　看到猎人正把大批敌人的火力引向自己，林迟忍不住骂出声来。
　　然后，隐藏在楼房中的敌人开火了！
　　数不清的子弹如同死亡浪潮一般猛扑过来，打在墙壁上发出沉闷的撞击声，即使身披骨质护甲，林迟依然下意识的靠在窗边，避开了扑面而来的弹雨。
　　——面对如此疯狂的火力，如果现在走上街道，光靠自己的异化身体，或许会被直接轰成筛子……
　　砰！
　　猎人撞碎公寓的正门冲进客厅，正好和林迟打了个照面，看到那家伙狼狈的模样，林迟没好气的问道：“你干嘛？”
　　“他们……装备了声波武器。”猎人晃了晃猫科动物的大脑袋：“我……才知道。”
　　“所以我都说了让你别冲动了……”林迟叹了口气，打开背包看了看。
　　现在那栋楼房里的敌人，应该是使用了次声波攻击，若是被那玩意儿直接命中，别说是自己了，就算是猎人也会元气大伤。
　　看来，要解决掉这里的驻军，只能使用远程武器才行……
　　随着猎人进入公寓，那栋楼房窗口的人影已经消失不见，一直连绵不绝的枪声也终于停了下来。
　　接着，林迟听到了杂乱无章的脚步声。
　　他把视线投向窗外的街道，只见大约二十名士兵，以三人一组分散开来，正在向自己所在的公寓前进。
　　“别小看我啊。”
　　林迟说着从背包里取出RPK机枪，架在窗口向屋外瞄准。把枪口对准了左前方的一只队伍，果断地扣下扳机。
　　“砰砰砰……”
　　机枪有节奏地颤抖着，枪口迸发出令夜视仪的绿色视线开始抖动的火光，三个正在闷头前进的士兵，根本来不及反应，就被RPK打出的子弹掀翻在地。
　　虽然街上的敌人也开了火，但他们手中的几把AK，根本打不穿林迟身上的“护甲”。林迟甚至连躲闪的意思都没有，继续用机枪开火，把另一只正在开火的小队扫成了筛子。
　　他还想再开枪的时候，却发现前方的楼房窗口中，再度涌现出大批人影。
　　眼看自己就要被之前那恐怖的子弹洪流卷入，林迟立刻退回到公寓里，对旁边的猎人提问：“现在街上安全吗？”
　　“声波武器会影响到街道上，但公寓暂时安全。”猎人用含糊不清的声音嘶吼着。
　　他的话像是立起了不好的FLAG，才刚说完，街对面的楼房里便传来了刺耳的火箭弹发射声。
　　————————
　　剩下的加更大概会比较晚了……等明天早晨再看吧。

615 野蛮潜入作战
　　“大兄弟，你的嘴是开过光的吗？”
　　林迟在疯狂吐槽的同时，转身逃向客厅另一侧，才冲出两步，一发火箭弹便粗暴的轰进公寓，爆炸的光芒把客厅映得一片明亮。
　　爆炸的轰鸣声在耳畔不断回响，炽热的冲击波近距离拍在二人的身体上，然后……什么都没有发生。
　　进入异化状态的林迟和钢筋铁骨的“猎人”，当然不是一发RPG就可以轰死的。但对方打过来的火箭弹，也并不只有一发而已。
　　“没事。”猎人发出低沉的吼声。
　　“你是没事，再来几发老子就要被活埋……”
　　林迟说着转身向后跑去，又有几发火箭弹轰进屋子，把整座公寓都炸塌了半边。
　　出门的同时，他和包围了后门的几名士兵来了个“亲密接触”，手中的RPK机枪枪口中爆发出炽热的火舌，瞬间把挡住去路的四人轰倒在地。
　　砰！
　　身后的公寓轰然炸开，一团大火球缓缓升起，在燃烧的火焰和残骸中，漆黑外皮的野兽缓缓走了出来，像是正在闲庭信步，完全没有任何慌张的样子。
　　“能正经点吗，还在打仗呢！”林迟没好气的说。
　　“哦……”猎人晃了晃脑袋，说道：“撤退吧。”
　　在敌人使用了次声波武器的状况下，就算是猎人这种级别的超能力战士，也无法接近那栋公寓。
　　不过即使如此，在林迟看来，也并非是束手无策了。
　　“他们的声波频率，对人类好像没什么伤害。”林迟说出一句意味深长的台词。
　　——尽管敌人使用了声波武器，但他们目前释放出的次声波，似乎没有影响到刚才冲过来的巡逻兵，否则那些人早就被弄死了，根本不可能抱着枪跑过来。
　　也就是说，自己只要恢复人类状态，便可以接近那栋楼房，干掉里面的敌人。但是……
　　“你过不去的。”猎人的声音斩钉截铁。
　　“不试试怎么知道？”林迟笑了笑，身上的骨质护甲开始消失，露出伤痕累累的身躯。
　　解除了异化之后，他的属性值又回到了之前的正常状态，皮肤上多出了几十个伤口，左手也再度断裂了。
　　难怪猎人会对他提出的战术持怀疑态度，他现在的状态的确是糟糕透顶。但就算是这样，林迟也依然有办法可以提升战斗力。
　　站在燃烧的公寓后方，林迟弯下腰，从刚被自己射杀的一名巡逻兵的尸体上，解下挂在腰带上的那柄大型军刀，然后又费力的单手打开背包取出绷带，把刀柄死死的缠在自己失去知觉的左手上。
　　“你在干什么？”猎人完全无法理解他的举动。
　　“没事。”林迟说着用右手拔出虎爪狩猎刀，泰坦之握立刻被触发，力量和敏捷顿时提升了4点。
　　尽管左手已经残废，但经过这种“废物利用”，也算是可以派上用场了。接下来要做的，便是想办法潜入那栋建筑了。
　　“你能在前面吸引一下火力吗？”林迟回头看了看正在燃烧的公寓废墟，这栋建筑正好挡住了楼房那边的视线。
　　“好……”
　　猎人倒是毫不含糊，大步走向前方的废墟，开始在不被声波武器影响的安全范围内，吸引躲藏在楼房里的敌人。
　　除了对异化生物以外，次声波对人体也会造成伤害，为了避免直接把麾下的士兵轰死，楼内的声波武器功率并不大，声波的范围也不远。
　　猎人咬着一具巡逻兵的尸体冲到公寓前，在众目睽睽之下开始进行惨无人道的鞭尸行为，看到这一幕，楼内一时间又是枪声大作，劳改营的大门却依然关得死死的，完全没有打开的迹象。
　　——敌人也不是彻头彻尾的蠢货，显然不会轻易打开劳改营的正门。而这时，林迟已经换上巡逻兵的上衣，装出一副慌乱的模样冲向街角，看起来就像是被打懵了的士兵。
　　“救命啊！”林迟边跑边喊。
　　眼见有“敌人”跑了，猎人丢下那具尸体，撒腿猛扑过来，但还没跑出两步，便被楼内飞出的几发火箭弹击退，狼狈的向后退回燃烧的公寓中。
　　“弄死这叛徒！”
　　“掩护我们的战友！”
　　楼内的巡逻兵们倒是非常够意思，毫不犹豫的选择了帮助那名满身是血的“战友”，杀红了眼的他们并没有注意到，正在跑过来的那个人，实际上并不是焚烧机关的士兵。
　　借助焚烧机关巡逻兵的火力掩护，林迟也是果断的冲进了楼内，只见十几人正蹲在走廊边，抱着AK看向窗外，满是血丝的双眼瞪得溜圆，像是已经失去理智了。
　　“我们一起杀了他……”巡逻兵吼道。
　　看着这些家伙专注的模样，林迟也并没有打扰他们，只是打开海德拉毒素盒，从里面取出一个小玻璃瓶扔进走廊，接着二话不说沿着楼梯冲向二层。
　　现在的当务之急，是找到声波武器隐藏的位置。不过这个任务实际上也并不难，因为那台机器运作时发出的嗡嗡声，已经暴露了它所在的方位。
　　“是在三楼最西边吗……”
　　听着正在震动楼板的嗡嗡声，林迟很快便确定了声波武器所在的位置，他正沿着楼梯向上狂奔，却看到一名黑衣人正抱着一把AKS-74U从楼上跑下来，正好和自己打了个照面。
　　“……”
　　在那名精英巡逻兵看到林迟的时候，两个人的动作都出现了短暂的停顿，零点五秒后，识破了林迟伪装的精英巡逻兵，惊讶的喊出声来：
　　“敌……”
　　不等对方说完，站在楼梯下方的林迟，一刀划在对方的脚踝上，那家伙的身体顿时失去平衡向前倒下，迎接他的是等待在下方的刀刃。
　　咔嚓！
　　干脆利落的一刀捅穿对方的心脏，林迟感受到趴在自己肩膀上的那具躯体迅速失去力气，扛着精英巡逻兵的尸体向上走了两步，把尸体放在楼梯拐角处的墙边。
　　此时，一楼的枪声也消失了，看来留在一楼的化学武器，已经开始发挥效用了。
　　意识到楼内的抵抗正在减弱，林迟加快速度冲上楼梯，进入建筑物的三楼，向声波武器所在的位置冲去。

616 劳改营巷战
　　停留在燃烧的公寓后方，猎人仰头眯起眼睛，凝视街对面的楼房。
　　此时，依然停留在这边的野兽，也发现楼房里的枪声开始变少了。很显然，那个潜入建筑的男人，已经成功完成了使命。
　　猎人正要回到街道上，看看声波武器是不是还在运转，却突然听到震天憾地的巨响：
　　轰！
　　一团蘑菇云缓缓升起，脚下的大地开始震颤起来，在猎人的注视下，那栋楼房几乎被削去了一半，露出烧红的钢筋和断裂的混凝土层。
　　“呃……”
　　身为苏联超能力部队成员的凶兽，第一次发出惊讶的声音。不必多说，这一下之后，那栋建筑里的声波武器，肯定是完蛋了。不过……
　　“他……还活着吗？”
　　猎人呲着牙嘟囔了一句，然后便看到一道灰暗的人影，从火海中大步走了出来。
　　制造了这场爆炸的那个男人，此时已经再度进入异化状态，身体上覆盖了白骨装甲，背对着熊熊燃烧的大火，如同一尊恐怖的战神。
　　“你……很强。”猎人赞叹道。
　　“我有个……朋友在爆破方面比较在行，我也跟着他学了点功夫。”林迟随口敷衍了一句，把目光投向依然寂静的劳改营。
　　即使旁边的兵营已经被摧毁，驻扎在劳改营里的巡逻兵，也没有出来支援他们的战友，这实在是不合常理。
　　——难道说，劳改营里面发生了其他的什么事？
　　想到这里，林迟和猎人对视了一眼，不必多说便已经明白了对方心中所想，转身快步走向劳改营的大门。
　　城堡外墙上的那堵巨门是由金属铸造的，好像还被通上了电，要从外侧突破并不容易。
　　林迟正在思索该怎么打开这道门，却听到街道另一侧，响起了重型引擎的轰鸣声。
　　几道灯光同时照向林迟所在的位置，当他扭头看向光芒亮起的方向，心头顿时涌起一阵苦涩：
　　两台BTR战车停在后方，旁边跟随着大约二十名步兵，而在这两部战车前方的，赫然是一台披挂着砖头形状反应装甲的T72坦克。
　　若是对方没有携带声波武器，以林迟和猎人的战斗力，根本不会把这些玩意儿放在眼里。但焚烧机关的装甲车，很可能装备了发射次声波的装置，如果贸然靠近，说不定会再次被干翻。
　　所以现在，林迟和猎人也是毫不犹豫的转身就跑。直接冲到旁边的另一个街区，后方的引擎轰鸣声，却在愈发的靠近。
　　看来，那支部队并不打算轻易放过他们，既然如此……
　　“拿着这个。”
　　林迟说着从背包里取出一杆RPG-7火箭筒，交给站在旁边的猎人。
　　接着，他把从巡逻兵尸体上搜到的几枚烟雾弹，扔向身后的街道拐角。
　　厚重的灰色烟雾迅速扩散，挡在了二人和坦克之间。这时，从坦克的方向开始射来一些子弹，然后突然响起了“砰砰砰”的连续巨响。
　　装甲车上的三十毫米炮开始攻击了！
　　如同尖锐冰锥的闪耀子弹撕破烟雾轰了过来，从杂乱无章的着弹点就可以分辨出，烟雾对面的敌人是在胡乱开火。
　　——敌人虽然看不到目标，但火力还是极其惊人，现在毫无掩护的林迟，虽说不惧怕AK-47的子弹，但在面对装甲车自动炮的火力时，光靠身上的白骨铠甲，是根本挡不住的！
　　三十毫米自动炮的连发炮火横扫而来，眼前几乎能看到一条金色的燃烧热线，林迟狼狈地跌坐在地上，然后爬起来冒着枪林弹雨扭头向后跑去。
　　才跑出没两步，两发炮弹几乎是从鼻尖擦了过去，吓得他的心跳都骤然停止了一下，步伐也猛然停下。
　　在他停下的那一刻，一发坦克炮弹轰在身边不远的地方。虽然在烟雾的影响下打偏了，但炮弹近距离爆炸的冲击波，像一只无形大手直接把他推倒在地。
　　林迟根本没时间站起来，就发现BTR扫射出的那道如同死神镰刀般的火线，已经扑面而来，来不及躲闪了！
　　眼看坐在地上的自己，马上就要被三十毫米炮弹轰成两截，林迟赶紧明智地趴在了地上，连成一线的炮弹从头顶不到二十厘米的地方横扫而过，带出超高的热量以及“嗡嗡”的空气摩擦音。
　　“加油。”不远处传来猎人的声音。
　　“为什么我的火气更大了……”林迟抱怨了一句，把目光投向烟雾弹造出的那片烟幕。
　　此时，烟雾中已经影影绰绰地出现了战车和坦克的轮廓，眼见敌人正在靠近，林迟也是果断从背包里取出一杆RPG，瞄准烟幕扣动扳机。
　　在生死攸关的紧张局势下，短短的一秒钟时间，在他看来都显得格外漫长，连火箭弹发射时的爆破音，听起来都像是被拉长了不少。
　　第一发火箭弹像是打歪了，林迟以最快速度换上第二发火箭弹，然后，他看到T-72坦克的炮管，已经突破烟雾冲了出来——
　　面对正在瞄准自己的坦克，在火箭筒顶端装上第二枚火箭弹的林迟，也是毫不犹豫的扣动扳机。
　　“轰！”
　　野蛮无比的冲击波横扫而来，直接把烟雾弹所剩无几的烟幕吹散。
　　T－72坦克的炮塔，伴随恐怖的大爆炸飞上了天，被命中的几块反应装甲同时爆炸，瞬间就把站在坦克旁边的几名步兵的上半身轰得消失不见！
　　尸体仅剩的两条腿被炸得飞了出去，却完全没有流出一滴血，情形看起来诡异之极——刚才的爆炸，直接就把伤口彻底烧焦封死，没有留下一丝可以流血的缝隙。
　　敌人原本强大的火力，在这一击之下立刻变得薄弱了许多，就连后面没有被波及到的两台BTR，也都暂时停止开炮，转而发动引擎，似乎是想要撤退。
　　“想跑？”林迟站起来，拍了拍身上的尘土。
　　离他比较近的那台装甲车，突然猛地炸开。耀眼的火焰从被炸掉一半的车身上轰然升起。在一秒之内，这台BTR从运兵车变成了火葬场的金属焚尸炉！
　　看着最后一台BTR开足马力落荒而逃，趴在地上的漆黑野兽，丢掉肩上的火箭筒，低声吼道：“我……很久……没用过这种武器了。”
　　“感觉怎么样？”林迟笑道。
　　“还不错。”野兽点了点头，肩头却亮起了耀眼的火光。
　　“你着火了。”林迟提醒了一句。

今天有突发事件，请假一天
　　明天写。

617 空旷监牢
　　解决了从街上冲来的小型装甲部队之后，林迟和猎人对着劳改营的正门一通狂轰滥炸，总算是轰开了那道大门。
　　灰白城堡前方的院子里异常的寂静，像是没有任何士兵在驻守似的。奇怪的是，当林迟和猎人进入劳改营大院的时候，原本在城墙上的哨兵也不见了。
　　“怎么回事？”身披白骨护甲的林迟左顾右盼，却没有看到任何敌人。
　　与驻扎着士兵的那栋楼房中激烈的抵抗截然相反，本该是戒备森严的要地的劳改营，此时却像是空无一人，守卫们也都不知去向了。
　　猎人扬起脑袋嗅了嗅，眯起眼睛低吼道：
　　“我闻到了……血的味道。”
　　“是吗？”林迟若有所思的看向城堡改造而成的劳改营，灰白的墙壁上用红颜料刷着俄文的“好好改造，重新做人”的标语。
　　不管怎么说，这座劳改营也实在是太过安静了。本该驻守在这里的士兵，都像是蒸发了一样，莫名奇妙的不知去向了。
　　“嗯？”
　　伫立在劳改营的院子里，林迟侧耳聆听附近的杂音，除了院外坦克和装甲车残骸燃烧时发出的噼啪声以外，就听不到什么其他的声音了。
　　这座劳改营，是由沙皇时期的城堡改建而成，按理来说隔音性能应该不会太好才对。但此地现在却是一片死寂。
　　林迟走向“城堡”的正门，抬手一发RPG直接炸开了看似牢固的铁门。穿过硝烟走进劳改营建筑内部，查看里面的状况。
　　猎人所说的血腥气息并未出现，整栋劳改营里弥漫着死一般的寂静，穿过大厅之后，有环形的灰白墙壁挡在面前，整齐的排列着数十个牢房。
　　只是靠近牢房的金属门，处于异化形态的林迟，便感受到了微妙的不适感。
　　不必多说，这里的牢房肯定是采用了可以抑制异化生物的特殊材料，想必应该是水银没错了。
　　“焚烧机关真是疯了。”林迟感慨道。
　　——作为对人类来说有毒的物质，长期接触水银材料，别说是异化生物了，被关到这里的普通人，身体也会变得很越来越差，就算被放出去，怕是也活不了几年了。
　　这里根本不是什么传统意义上的劳改营，而是可以致犯人于死地的人间地狱！
　　林迟凑到其中一间牢房门前，透过窗口的金属栅栏，观察里面的状况，映入眼帘的是三面肮脏的墙壁，以及屋子中唯一的一件家具——一张没有床单的木板床。
　　和普通牢房不同的是，这里的牢房里并没有监视器之类的玩意儿，取而代之的是墙壁上方的一个圆孔，看样子像是窥视孔之类的玩意儿，从里面透出明亮的灯光，还能看到有阴影正在不断移动，像是有人正站在里面。
　　这是什么设计？
　　看到监狱牢房的构造，林迟总觉得有些眼熟，但却一时间想不起来究竟在哪儿见过。他从几个牢房的门前向内侧窥探，却没有看到任何囚犯的存在。
　　“这里平时的囚犯多吗？”林迟对身边的猎人提问。
　　“很多……”猎人用嘶哑的兽吼声答道：“焚烧机关……鼓励市民互相举报，被检举的人，无论是否有罪，都被关在这里。”
　　“那就很奇怪了。”林迟眯起眼睛，骨质护甲下方的面孔上，浮现出严肃的表情。
　　按照猎人的说法，基本上可以排除这里没有关押犯人的情况了。那么……这里的犯人究竟去了哪里呢？
　　“味道……在这边。”猎人抬起左爪，指了指劳改营西侧的阴影。
　　一人一兽对视一眼，沿着劳改营的环形走廊向内部走去。
　　然后，林迟终于也嗅到了一丝血腥的气息。
　　和猎人说的一样，越是靠近环形走廊的内部，鲜血的味道就越是浓郁，林迟快步走向通道深处，从背包里取出夜视仪戴上。
　　然后，他透过黑暗，看到了难以置信的一幕：
　　粘稠的鲜血像是暗红的糖浆，凝结在前方的地面上，环形通道内部的牢房门全都敞开着，几根只剩白骨的手臂，从门口伸了出来，像是在死前打算逃离此地，但却没能挣脱死神的魔爪。
　　“这是……怎么回事？”
　　林迟把目光投向猎人，那头漆黑的凶兽晃了晃脑袋，表示自己也不清楚。
　　毫无疑问，劳改营里发生了血腥的杀戮，本该在这里服刑的犯人，应该是被杀死了。而看这些人只剩白骨的诡异死状，在劳改营里杀人的那个家伙，应该并不是普通的罪犯，而是一头真正的怪物！
　　由于不知道前面是否有危险，林迟也没有贸然前进，只是转身看向身边不远处的墙壁，一行像是用血写下的红字，赫然出现在灰白的墙壁上，像是死者留下的“破案讯息”：
　　“他逃脱了！”
　　看到那行言简意赅的文字，林迟询问身边的猎人：“你有什么看法？”
　　“可能是……人体试验。”凶兽的面孔皱了起来，呲着牙吼道：“该死的焚烧机关……”
　　“看来他们还在玩原来的老一套。”林迟说着扭头看向通道深处的阴影。
　　制造了这场惨剧的怪物，说不定就隐藏在通道内部。若是现在贸然进入，就算没有触发BOSS战，也肯定会遭遇强敌。
　　“小心点，别冲动。”他对身边那头愤怒的野兽说道。
　　“我知道……”
　　猎人话音未落，林迟的夜视仪像是坏掉了，直接停止了工作，眼前的视线顿时化为一片黑暗。
　　“快撤！”
　　尽管不知道究竟发生了什么，但身边愈发浓郁的血腥味道，还是令林迟察觉到情况不妙。他二话不说转身朝着来时的方向冲过去，在一片黑暗中，试图靠双手扶墙来确定方位，但还有感觉的右手，却摸到了粘稠而温热的鲜血。
　　有诡异的呼吸声从耳畔响起，像是出现在近在咫尺的位置。接着，他眼前的一片黑暗中，突然出现了红色的文字：
　　“你已进入危险区域，？？？已被触发。请注意，在其中一方被彻底消灭之前，你将无法离开该场地。”

618 环形监狱实验
　　身边的金属墙壁泛出一丝铁灰色，身披苏联军服的“少女”抬起头，透过披散在面前的凌乱发丝，和站在门口的那男人对视。
　　自己的老战友，来自苏联超能力部队的法科夫斯基，同时也是焚烧机关的“野火”，就站在屋子的另一侧，抱着双臂注视着自己。
　　尽管想要逃跑，但珍很清楚，光靠自己现在的力量，是根本不可能和法科夫斯基抗衡的。
　　“想聊聊吗？”那个身穿一套黑色紧身衣的独眼男子问道。
　　“不……”恢复了主人格的珍慢慢的摇了摇头。
　　珍完全不知道，曾经和自己一起执行任务，但基本上每次都拖后腿，需要自己帮忙的法科夫斯基，是从哪里获得了如此强大的力量，成为可以瞬间诛杀异化生物的“野火”的。
　　那个肌肉发达的“独眼龙”，甚至可以无视珍的空间操纵技能，直接对珍的身体造成伤害，面对这种程度的敌人，就算是身为超能力部队王牌的珍，也只能甘拜下风，被打得连还手之力都没有。
　　然后……自己就被带到这里来了。
　　坐在冰冷的金属椅子上，珍打量着周围的状况。
　　事实上，他所在的位置并非是什么牢房，而是一间会客室。虽说装饰简陋了点，但和地狱首都的其他建筑相比，也算是还不错了。
　　有些陈旧的木桌上，台灯散发出幽幽的黄光，映亮了屋子的金属墙壁，以及脚下的毛皮地毯。
　　这间屋子只有一道门，并没有任何窗户，有香烟的味道在空气中飘荡，桌上的烟灰缸还在冒出一缕白烟。
　　珍低下头，把目光聚焦在桌面上，盯着木桌上的几道划痕，冷静的思考目前的状况。
　　——现在自己被法科夫斯基抓到，林迟可能还在地下没出来，被自己创造出来的“顿河猛兽”，也不知跑到哪里去了。
　　这样的状况，可以说是凶多吉少，越想越觉得无计可施。但就算是这样……
　　“你想反抗？”法科夫斯基毫无征兆的瞬移到珍面前，低头看着珍被打肿的脸颊：“别妄想了，那只会让你伤得更重。”
　　“我是不会臣服的。”珍冷冷的说。
　　“是啊，我当然知道……”法科夫斯基笑了起来，眯起仅存的左眼：“超能力部队的王牌，肯定不会这么轻易的屈服对吧？如果你现在就投降，我会很失望的……”
　　“你到底在想什么？”珍眉头紧锁的凝视自己的老战友：“焚烧机关是个邪恶的组织，法科夫斯基，你也很清楚吧？你们根本不是为了苏维埃……”
　　“也许吧。”法科夫斯基像是懒得继续这个话题，从口袋里取出一支香烟，还不忘很有礼貌的问道：“我能抽烟吗？”
　　“你知道我讨厌烟味。”珍轻轻摇头。
　　“那就算了。”法科夫斯基说着把烟塞回口袋里。
　　看着面前的这名曾经和自己一起出生入死的老战友，珍一时间也有些意识恍惚，总觉得自己像是回到了几年前，与这家伙一起执行任务的时候。
　　明明和自己是敌对状态，现在的法科夫斯基，却并没有表现出强烈的敌意，与其说是在审问敌方俘虏，倒不如说是在和老战友叙旧。
　　“你还记得吗？我们两个人干掉了美帝的一艘核潜艇。美国佬后来发新闻说潜艇是在水下触礁沉没的，真是够搞笑的。”法科夫斯基说着拿起桌上的伏特加喝了一口。
　　珍慢吞吞的点了点头。
　　“那些美国佬后来想要报复，又被尤里他们杀得落花流水，意志不坚定的资本主义杂碎，一个个都被尤里控制了……”
　　法科夫斯基说得正起劲，却发现珍的目光有些茫然，于是问道：“怎么了，老伙计？”
　　“我的家……朋友，现在怎么样了？”珍低声问道。
　　“什么朋友？”法科夫斯基皱起眉：“你不是自己来的吗？”
　　——他不知道林迟的存在？
　　意识到这一点，珍立刻改口道：“我是说安德烈琴科。”
　　“哦，你说那个背叛了我们的‘猎人’？”法科夫斯基轻蔑的笑了起来，鄙视之情溢于言表：“那个蠢货发现了研究所，像疯了似的屠杀了半个基地，然后逃跑了。”
　　“你应该知道……他很讨厌这个。”珍无力的说。
　　“那又如何？苏维埃的战士可以放下一己私欲，为苏联献出生命。那蠢货不过是个软弱的背叛者，迟早会被处理掉。”法科夫斯基说着闭上眼睛，不知在想些什么。
　　珍正要说话，却看到独眼男子突然睁开仅存的左眼，嘴角浮现出许多皱纹，面部肌肉抽搐起来，露出一个狰狞的笑容：
　　“我看到他在哪儿了……”法科夫斯基说道。
　　珍没有说话，只是等待对方继续说下去：
　　“那个蠢货竟然跑到了霍洛曼斯克劳改营，真是没救了，他肯定会死在那里的……”说到这里，法科夫斯基笑了起来。
　　“他的战斗力没那么弱。”珍有些不服气的说。
　　“我知道他是你制造出的战斗机器。”法科夫斯基得意的笑道：“但你不知道，劳改营里究竟隐藏着什么东西，光靠那个蠢货，只有送死的份！”
　　说着，法科夫斯基不知从什么地方掏出一本封皮破旧的棕色笔记本，扔到珍面前的木桌上。
　　珍伸手拿起笔记本，翻开第一页，首先看到的是俄文的标题：
　　《劳改营实验记录》。
　　身披苏联军服的长发少年，开始慢慢的阅读后面的内容：
　　根据笔记的记载，霍洛曼斯克劳改营是从没落贵族的城堡改建而来，被建造成一座典型的环形监狱。
　　环形监狱的概念，由英国哲学家杰里米•边沁在1785年提出。按照他的说法，这种设计可以光靠一个监视者，威慑监狱中的所有犯人，而犯人却无法确定他们是否受到监视。
　　按照边沁的说法和设计：环形监狱由一个中央塔楼和四周环形的囚室组成，环形监狱的中心是一座了望塔，所有囚室对着中央监视塔，每一个囚室有一前一后两扇窗户，一扇朝着中央塔楼，一扇背对着中央塔楼，作为通光之用。
　　这种建筑设计，使得处在中央塔楼的监视者，很方便的观察到囚室里罪犯的一举一动，对犯人却了如指掌。同时监视塔有百叶窗，囚徒不知是否被监视以及何时被监视，因此囚徒不敢轻举妄动，从心理上感觉到自己始终处在被监视的状态，时时刻刻迫使自己循规蹈矩。
　　而这种状态，就令犯人们实现了“自我监禁”。
　　——因为，无形的监禁，已经潜藏进了他们的内心。
　　在这种结构的监狱中，整座监狱只需要一个狱警，甚至可以不要警员，犯人也会规规矩矩。由于始终感觉有一双监视的眼睛，犯人们也不会任意胡闹，他们会变得相当的守纪律，非常的自觉。
　　“这太残忍了。”珍低声说：“囚犯们也是有隐私的。”
　　法科夫斯基并没有接话，只是轻蔑的笑了一声，显然是不赞同珍的意见。
　　少年继续读下去，然后便发现，事情要比自己想象中的更加恐怖。
　　那座劳改营根本就不是用来关押犯人的，而是被焚烧机关用作残忍的实验场！
　　他们先是随便抓了一批市民关进劳改营，尝试了一下“环形监狱”的设计是否可行，在得到了肯定的答案之后。开始了下一步的试验计划：
　　劳改营中的第二个实验计划，代号是“被选中者”。
　　——设计者在劳改营的环形监狱中，留下了一间特殊的牢房，这间牢房墙壁上的窥视孔，实际上是被堵上的，而且在牢房内侧的墙壁里，还埋下了一些可供犯人越狱的铁锹和重锤之类的工具。
　　然后，他们把一名拥有异化能力的市民，关进了那间牢房中。
　　那名犯人很快便发现，自己的牢房处于无法被监视的特殊状况中。但他并不知道，屋子天花板角落里安装的微型摄影机，正在观察自己的一举一动。
　　在得知了自己无法被监狱内侧的监视者看到之后，那名浑然不知自己已经成为焚烧机关“小白鼠”的犯人，一开始还有些紧张的等待了几天。但是……并没有人前来打通其墙壁上的窥视孔。
　　过了大约一个星期，那间牢房里的窥视孔依然是被堵上的状态，而被关在牢房里的那名犯人，像是在发泄自己的怒气，开始公然在牢房里做出各种违反监狱规则的诡异举动，甚至偶尔会脱掉囚衣，在牢房里欢快的裸奔。
　　然后，那名犯人开始试图寻找墙壁薄弱位置，想办法逃出监狱。
　　当他轻轻敲击墙壁的时候，欣喜的发现牢房内侧的墙壁是空心的。
　　在焚烧机关的监视下，这名拥有异化能力，身体也非常强壮的犯人，想办法打穿了墙壁外侧并不厚的伪装层，拿到了隐藏在空心墙壁中的逃跑工具。
　　“你们这是在培养一个疯子……”珍慢慢的说。
　　“不，这是沙皇大人的伟大实验。”法科夫斯基抬起头，看向会客室的天花板：“沙皇大人想要见证，当一名犯人拥有彻底的隐私权，并且得到了可以破坏屏障的工具之后，究竟会做出什么事。换句话说，他想要见证——人类的劣根性。”
　　“焚烧机关彻底疯了。”珍放下手中的笔记，靠在冰冷的椅子上。
　　尽管不知道焚烧机关究竟想做什么，但珍还是很清楚，自己同这些人根本无法相容。
　　他完全不想理解焚烧机关的思维模式，也不懂法科夫斯基为何会推崇那个自称“沙皇”的疯子。
　　珍唯一清楚的是：如果不尽快阻止这些疯子的恐怖实验，这里的事态恐怕就要彻底无法挽回了。

619 血腥狂徒-1
　　笔记的内容，到实验开始的部分就结束了，珍抬起头和法科夫斯基对视，问道：
　　“然后……怎么样了？”
　　“我们一开始只是打算看看，那个人究竟会不会残杀他的同胞。但实验品给了我们一个惊喜。”
　　法科夫斯基说着再次笑起来，面部表情很是猥琐：“那个犯人是因为发表不当言论入狱的，和那些被人报复的囚犯不同，他真的发表了不当的言论。”
　　“他说了什么？”珍小声问道。
　　“他是个邪教徒，在城内散布关于‘神灵’的谣言。”
　　说到这里，法科夫斯基眯起左眼，意味深长的停顿了片刻，继续道：“而且，从某种意义上来说，那个邪教徒的能力……甚至比我们还更加强悍。”
　　咚！
　　被骨甲覆盖的右拳，重重的轰在墙壁上，重拳接触的位置迸发出恐怖的巨响，击碎了覆盖在墙壁上的血幕。
　　“快走！”林迟吼道。
　　漆黑外皮的凶兽咆哮起来，皮肤碎裂的地方亮起亮绿色光芒，猎人穿过鲜血淋漓的走廊，和林迟一起向劳改营建筑的入口冲去。
　　事到如今，劳改营中发生的事情，已经没必要再多做解释了：
　　一个强大的异化怪物，杀光了劳改营里的所有人。现在，那家伙正在使用诡异的方式，对刚进入劳改营的一人一兽，进行恐怖的追杀！
　　身边的血腥气息，浓烈到令人作呕的地步。林迟快步向前狂奔，借助猎人身上亮起的绿光，总算是勉强看清了劳改营里的状况。
　　原本还算正常的墙壁，此时都已经彻底被粘稠的血浆覆盖，散发出刺鼻的血腥味，而劳改营的正门，也被血液铸造的“屏障”挡住了。
　　林迟三步并作两步冲到劳改营的正门前，抬手一记重拳轰在门上，手感就像是砸在了棉花上，不仅完全没有击碎的感觉，反而是陷进了温热而粘稠的血浆中。
　　——这究竟是什么玩意儿？
　　林迟猛地抽出右手，一道黑影从身边擦过，猎人的全力一扑，直接撞开了被血液屏障保护的大门，久违的新鲜空气，终于再次出现在林迟身边。
　　趁着这个机会，林迟也是毫不犹豫的冲到院子里，然后立刻沮丧的发现，这里也被怪物控制了：
　　几十根正在蠕动的“血柱”正在院子中缓缓生长，仿佛是地狱森林中的树木，柱子顶端散发出的暗红“蛛网”，向四周散发开来，像一个巨大的防护罩，挡住了他们的去路。
　　“你认识能造出这种东西的囚犯吗？”林迟问。
　　猎人摇了摇头，表示自己也不知道这是什么。
　　不管怎么说，劳改营里这个怪物的力量，已经完全超越了城市里那些异化怪物，若是这家伙加入起义军，焚烧机关的巡逻兵恐怕会被打得落花流水。
　　现在的问题在于，要“说服”这家伙，显然并没有那么容易……
　　“噢噢噢！”
　　猎人嚎叫着蹿了出去，冲向挡在墙边的鲜血屏障，两秒后——它的庞大身躯被弹了回来，重重的摔在林迟身边。
　　“嗯？”
　　看到了刚才发生的情况，林迟并没有贸然冲出去，只是站在原地，握紧了被骨甲包裹的双拳。
　　劳改营外侧的鲜血屏障，好像比里面的还要更加强大，刚才猎人明明是挥动利爪冲出去的，但可以轻易击穿墙壁的利爪，竟然被血网挡住弹了回来。
　　不过就算是这样，也并不代表没有解决办法了：
　　“把柱子打烂。”
　　林迟说着从背包里取出霸王龙猎枪，转身就是一枪轰在身边的血柱上，只听一声巨响，血柱瞬间被轰碎了一半，但却在零点五秒内长了回来。
　　“靠……”林迟骂了一句。
　　毫无疑问，血柱也不是那么容易破坏的。这样说来，只有想办法找到敌人本体所在的位置，解决掉那个隐藏的混球，才能从这里逃脱！
　　他回头看向猎人那边，只见猎人也陷入了困境，光靠尖牙和利爪，完全无法击碎可以自动修复的血柱。
　　光靠他们目前的攻击力，根本没办法击碎这片屏障，林迟背包里的某些“大家伙”说不定倒是可以轰碎血柱，但在这种狭小的空间内使用那种东西，自己也会被轰成碎片。
　　所以，现在剩下的解决方案，好像也只有一个了……
　　“我们回去看看。”林迟说着转身走向劳改营破损的正门。
　　——那怪物的本体，应该还隐藏在劳改营内部。虽说十分危险，但现在也只能回去看看了。
　　不知为何，林迟总觉得这种场景有些熟悉，这怪物操控鲜血的方式，自己好像在什么地方见到过。但当他努力回想的时候，却又一时想不起来了。
　　“这到底是……”
　　心中暗暗嘀咕的同时，林迟和猎人已经再度踏入了劳改营的正门。
　　令人窒息的血腥味道扑面袭来，但这次，林迟并没有产生什么反应。在经过足够长的时间之后，他的嗅觉已经麻木了。
　　“一起行动，别离得太远。”林迟提醒道。
　　在敌人未知的状况下，分头行动实在是太过危险。猎人自然也很清楚这一点，跟在林迟身边缓步前进。
　　林迟缓步走向劳改营内侧，越是向内侧移动，血腥的气息就愈发浓郁。
　　那个状况未知，但却有种莫名的熟悉感的神秘敌人，应该就隐藏在劳改营里的某个地方。林迟能感觉得到，自己应该是正在接近对方藏身的位置。
　　然后，他再次听到沉重的呼吸声，从两侧的墙壁中响了起来，同时响起的，还有一个含糊不清的耳语：
　　“克……格……”
　　——这家伙是想说“克格勃”？
　　脑海中浮现出苏联著名情报机关的名字，林迟询问身边的猎人：“克格勃里有这种能力者吗？”
　　“没有……超能力者都在超能力部队里。”猎人粗声粗气的给出了答案。
　　“那他究竟在说什么？”
　　听着对方含混不清的耳语，凝视着前方鲜血淋漓的墙壁，林迟思索了片刻，突然意识到了什么，惊讶的喊出声来：
　　“克罗格？”
　　“那是……什么？”这次换成猎人提问了。
　　“克罗格是某个自称‘血神’的蠢货，可以任意操纵敌人的血液，那些崇拜他的信徒组建了一个教派，叫做‘拜血教’。”林迟低声说。

620 血腥狂徒-2
　　曾经在冰封萨维亚山谷中，以“老猎人”的身份干掉过血神一次的林迟，完全没想到自己会以这样的方式，与崇拜血神的“拜血教”信徒重逢。
　　他还记得自己在雪地中，第一次和拜血教成员见面时的情景。当时拜血教的信徒们，把身为无血人的自己奉为神灵，甚至还免费送了自己几个血瓶。
　　但现在的情况，和之前那种其乐融融的景象，无疑是天差地别。
　　“克罗格大人，请下达命令……”
　　林迟费了不小的工夫，总算是听懂了那个模糊不清的声音。不必多说，隐藏在劳改营里的怪物，应该也是拜血教的成员没错了！
　　这种操纵鲜血的能力，显然是从血神克罗格那里继承而来，虽说当时身为吸血鬼的林迟，要对付那家伙简直是轻而易举。不过，现在要和这种怪物对决，并没有那么简单。
　　随着恶心的“哗啦”声，两侧被血液覆盖的墙壁开始蠕动起来，几根扭曲的触手突然刺出，向林迟和猎人攻击过来。
　　反应速度奇快的林迟，轻松避开触手的攻击，一脚踹在下方的触手上，而旁边的猎人也挥动利爪，切开了试图缠住身体的触手。
　　“太弱了……”猎人吼道。
　　“的确。”林迟点头表示同意。
　　隐藏在劳改营里的拜血教信徒，虽然残杀了此地的所有囚犯和狱卒，但他的战斗力却出奇的弱，除了这几根触手以外，好像就没有进行过其他的攻击了。
　　“这蠢货到底在搞什么鬼？”
　　林迟说话的同时，一脚踹在沾满鲜血的墙壁上，猛地伸出右手，拉开身边虚掩着的一扇牢房门，观察牢房内侧的景象。
　　牢房里的布置十分简陋，墙壁和地板上同样覆满了鲜血，一具枯骨以扭曲的动作趴在地上，身体蜷缩成了虾米的形状，看起来很痛苦的样子。
　　附近的其他牢房里，也同样有犯人的白骨陈列在屋子里，应该是被那名拜血教信徒杀掉的没错了。
　　所以，这个可以快速杀人的家伙，为何现在却变得如此虚弱？
　　按理说，这里关押的不少囚犯也拥有异化的能力，应该不会这么快被干掉才对，那个拜血教信徒究竟是怎么杀掉他们的？
　　林迟一言不发的思索了片刻，挥刀切断从前方袭来的血液触手，回想起犯人们只剩白骨的死状，突然想到了一个恐怖的可能性：
　　“这怪物该不会是把他们‘溶解’了吧？”
　　——身为可以操控血液的怪物，拜血教信徒可能是通过操纵血液，溶解了这座劳改营里的所有人。如果真是这样的话，自己和猎人还活着的原因，也就十分明显了。
　　“小心点，别被触手打出伤口。”林迟立刻提醒了一句。
　　看起来，这个信徒的能力，应该没有正牌血神克罗格那么强。根据林迟的推断，信徒要想溶解敌人，可能是需要先从伤口处接触到对方的血液，才能使出溶解能力。
　　——这样一来，异化后身披骨甲的自己，以及全身被黑色硬皮覆盖的猎人，正好成为了拜血教信徒最棘手的对手。
　　只要不让信徒接触到自己的血液，应该就不会被对方杀掉！
　　“我……明白了。”
　　在猎人张口咆哮的同时，漆黑的凶兽全身上下又覆盖上了一层骨甲，身体比之前胖了一圈，彻底避免了被触手打伤的可能性。
　　“上来……”猎人趴在地上吼道：“我们去……味道最浓的地方。”
　　“那就拜托你了。”林迟说着再次骑上野兽的背，身体被猎人后背伸出的环形骨骼固定住了。
　　他知道，这头野兽的思路并没有错，那名信徒很可能就躲在血腥味道最浓的地方，只要能找到那家伙的本体，这里的噩梦就可以结束了！
　　梦呓般的怪声再次从身边响起，隐藏在劳改营中的信徒，继续发出模糊的声音：
　　“主人下达了命令，你们必须死去。”
　　话音未落，林迟看到身边的墙壁，开始朝着自己的方向挤压过来，劳改营环形通道中的活动空间，也顿时缩小了许多。
　　“快走！”他喊道。
　　话音未落，猎人已经撒腿跑了起来，凶兽咆哮着向前狂奔，速度快到令林迟的视线都模糊起来，身边暗红的墙壁，化为模糊不清的阴影。
　　哗啦……哗啦……
　　通道里响起了恶心的吞咽声，墙壁上那些来自于数百名囚犯，以及大量卫兵的鲜血，化为凝固的墙壁，继续向林迟和猎人挤压。
　　“啊啊啊啊……”
　　林迟身下的凶兽不停的嘶吼着，载着背上那个身披白骨战甲的男人，以最快速度向前疾行，身后的通道迅速的变形消失，像是一条正在追击他们的猩红巨蛇，堵塞了劳改营内部的通道。
　　——快点……快点……
　　林迟心中发出无声的呐喊。
　　就算拜血教信徒再怎么强，他能操控的血液应该也是有限的。只要猎人的速度够快，或许还有逃生的希望！
　　咔咔！
　　通道前方的墙壁也开始扭曲起来，看到这一幕，林迟从背包里取出燃烧瓶和打火机，点燃了燃烧瓶顶端的破布之后，把那东西扔向身边的墙壁。
　　砰！
　　一团火焰从墙壁上升起，把晦暗的通道映得一片明亮，凄厉的嚎叫声在劳改营里不断回响，血墙也开始剧烈颤抖起来。
　　“克罗格大人……救我……”
　　——这家伙害怕火焰！
　　意识到这一点，林迟二话不说又拿出几个燃烧瓶，扔向覆盖着鲜血的墙壁，虽说光靠这样无法杀死对方，但信徒的力量也被削弱了不少，追击的速度顿时慢了许多。
　　“继续……攻击！”猎人怒吼着。
　　“当然了。”
　　发现了对方的弱点，林迟自然是毫不含糊，继续对身边的墙壁投掷燃烧瓶，空气中弥漫的刺鼻血腥气息，在他的攻击之下也开始减弱了。
　　一阵含混不清的惨叫声过后，墙壁上的鲜血终于开始退去，一直在跑路的林迟和猎人，总算是得到了些许喘息的机会。
　　注意到身边墙壁的变化，猎人发出沙哑的声音：“厉害……”
　　“那是当然的。”林迟“厚颜无耻”的挺起胸膛。

621 血腥狂徒-3
　　成功使用燃烧瓶削弱了拜血教信徒的战斗力，林迟和猎人终于成功抵达了通往二楼的阶梯前。
　　到了这时，林迟手中的燃烧瓶也只剩下两个了。
　　光靠这种苏联土制武器，显然是不可能干掉拜血教信徒的。但是借着这个机会，嗅觉敏锐的猎人，已经找到了拜血教信徒所在的位置。
　　“在上面。”
　　猎人粗声粗气的吼了一声，载着林迟冲上浸透鲜血的楼梯，转过拐角进入劳改营的二楼，然后大步冲向环形监狱中间的位置。
　　二楼的血腥气息，要比一楼浓烈得多。空气中仿佛漂浮着血珠，令林迟的视线都开始模糊了。
　　通体漆黑的凶兽，大步冲进其中的一间牢房，接着进入林迟视线的，是被砸出一个大洞的墙壁。
　　墙上的破洞里面漆黑一片，什么都看不清。上面同样覆盖着血液组成的“蛛网”。但是这一次，或许是因为刚才受了伤的缘故，那名信徒制造的防护罩，根本就不堪一击！
　　砰！
　　猎人猛地撞向墙壁的缺口，强壮的身躯直接撞开牢房破损的墙壁，冲进了里面的密室。
　　当野兽身上的亮绿色光芒，映亮屋子内侧的墙壁时，接着出现在林迟视线中的，是难以置信的画面：
　　不计其数的“血管”，在屋子的环形墙壁上不停发颤，连接到屋子正中央，一具只有上半身的瘦削躯体上。
　　那男人没有皮肤，全身的肌肉暴露在外，占据了整个胸腔的巨大心脏正在有力的跳动着，把血液从墙壁上的血管，压到劳改营的其他地方。
　　此时，那怪物看起来很痛苦的样子，身体不停的扭动着，露出肌肉的猩红面孔，正对着林迟和猎人，张开大嘴发出疯狂的嘶吼声：
　　“别过来……克罗格大人会保护我……”
　　与此同时，林迟看到对方身边出现了一行暗红的文字：
　　疯狂的拜血教信徒，英雄级NPC，不可招募。
　　“愚蠢的邪教徒。”猎人说着就要上前给对方一个痛快，但却被林迟阻止了。
　　“我想和他聊聊。”林迟拍了拍自己身下那头野兽的背。
　　“但他是……邪教徒。”
　　尽管对林迟的做法颇有微词，猎人还是站到一旁，打开背上的“安全带”，把林迟放了下来。
　　很显然，猎人也很清楚林迟想要做什么。在那头野兽的注视下，林迟大步走进鲜血淋漓的控制室，站到悬挂在屋子中央的那怪物面前，开口道：
　　“你好啊？”
　　“我……不会屈服！”只剩上半身的怪物答非所问的怒吼起来。
　　“我并没有让你屈服的打算。”林迟举起双手表示自己没有恶意。继续饶有兴趣的打量眼前的怪物。
　　——这名拜血教的信徒，虽然也获得了控制血液的力量，但却明显和自己曾经遭遇过的“血神”克罗格差得远。
　　林迟能看得出来，这名信徒的确是拥有了强悍的控制血液能力，但却并不知道该如何操控血液进行战斗，只是使用原始的“触手”，试图消化掉所有的人。
　　这种战斗方式对于监狱里被水银折磨得虚弱不堪的囚犯来说，倒是非常有效。但在面对林迟和猎人这种皮糙肉厚的战斗大师时，就发挥不了太大的作用了。
　　正是由于这个缘故，他们才会如此轻松的找到信徒的本体。
　　而这场战斗由于太过简单，也根本没有被判定为游戏中“BOSS战”的范畴。这也正是林迟看到诡异的战斗提示的原因了！
　　——自己正在面对的，是一个无法驾驭强大力量的可怜虫。
　　而在知晓了这一点之后，林迟现在要做的，也正是说服这家伙，转而对抗焚烧机关！
　　“别忘了是谁把你关进这座监狱的。”林迟认真的说。
　　那怪物沉默了。
　　“我们也是反抗焚烧机关统治的起义者，现在正和焚烧机关的士兵交战，你刚才应该感受到旁边的爆炸了吧？”林迟继续道。
　　沉默了一会儿，没有皮肤的半身人终于再度开口了：“是的……”
　　“在你杀掉劳改营里囚犯的同时，驻扎在旁边的士兵已经被我们杀掉了。”林迟语气平淡的陈述事实，眼睛眨也不眨的和那怪物对视，继续说道：“但你应该也知道，接下来会发生什么吧？”
　　听到这话，半身人缓缓的晃了晃脑袋，声音也开始微微发颤：
　　“焚尸者……”
　　“没错，焚烧机关很快就会发现这里的异变，然后派出装备着火焰喷射器的部队到这里来，他们制造的火焰可比我手里的燃烧瓶厉害多了。”林迟笑了笑：“你在火焰喷射器的灼烧下，应该挺不过多长时间吧？”
　　“我不会败给他们……”
　　拜火教信徒嘴上还在逞强，但眼角流下的两道血痕，还是昭示了他正在恐惧的事实。
　　事实上，这名信徒也并不知道究竟发生了什么，他只知道关押自己的那间牢房，不会被劳改营的管理者监视到，然后又误打误撞的发现了隐藏在墙壁中的大锤和铁铲。
　　当时，这名头脑简单的拜血教信徒，完全没有想到自己成为了试验品。他趁着牢房里比较喧闹的白昼时分，用重锤砸穿了通往隔壁牢房的墙壁，冲进去堵住窥视孔，顺便用锤子砸死了被关押在那间牢房里的一名男子。
　　在杀掉那名囚犯之后，身为拜血教狂热信徒的他，喝下了死者的血液。虽说他以前也喝过血，但霍洛曼斯克市里这些拥有异化能力的人类，血液也要比正常人的血液“浓烈”得多。
　　接着，这名拜血教的信徒身上，就开始发生恐怖的进化。
　　他的异化症状很快便发作了，在不见天日的环形监狱中，也完全不必担心会照射到阳光。在吸收了另一名异化市民的血液之后，他体内的血管开始以极快的速度向外生长，同时也拥有了感知附近所有生物血液的能力。
　　——这家伙进化成了统御血液的“血神”！
　　话虽这么说，这名拜血教信徒的进化当然并不完全，根本无法和真正的血神相提并论，纵使凭借狩猎本能，用蔓延的血管诛杀了劳改营中的所有人，但它也并不是战士，只是单纯渴望鲜血的野兽罢了。
　　“我不会……屈服！”信徒吼道。
　　“但他们的火焰会焚毁你的身体，而你无法阻止这一切。”林迟说出冷酷的现实。
　　“不……不会这样！克罗格大人会保护我的！”狂热的信徒不停扭动身体，像是在跳着丑陋的舞蹈。
　　“他……无药可救了。”猎人一爪拍在地面上，震得整间屋子都在颤抖：“杀了他。”
　　“不，我觉得他会成为一起对抗焚烧机关的盟友。”林迟认真的说。
　　话虽这么说，但林迟实际上也只是把这名信徒当成炮灰罢了，还好他的脸被白骨面甲遮住了，不然拜血教信徒恐怕会看到他脸上的笑容。
　　“你想反抗焚烧机关的统治吗？想从焚尸者手下逃生吗？”林迟在提问的同时，回头看向没有皮肤的怪物。
　　“我……不想死……”拜血教信徒痛苦的说。
　　“我知道你想活下去，否则也不会把劳改营变成这样了。”林迟点点头，沉声道：“我们可以帮你解决掉焚尸者，但你也要帮我们一个忙。公平交易，如何？”
　　“要攻击焚烧机关吗……”信徒也很快便反应过来了。
　　“没错，我们帮你搞定这片区域的焚尸者，在那之后，请你直接攻击市中心的焚烧机关总部，我们会在你身边保驾护航，干掉任何胆敢靠近你的焚尸者。”
　　说到这里，林迟看了看身边墙壁上正在蔓延的血管：“以你的能力，要移动到市中心，应该也没什么问题吧？”
　　此话一出，不光是拜血教信徒，就连一直伫立在旁边的猎人都惊讶了一下，呲着牙问道：“你要直接攻击总部？”
　　“擒贼先擒王，只要端掉他们的大本营，焚烧机关也就没戏了。”林迟毫不犹豫的点头。
　　“那是……不可能的。”猎人用嘶哑的声音指出林迟的错误：“光靠我们……无法和沙皇对抗。”
　　“不试试看怎么知道行不行？”林迟没好气的打断了猎人的话，接着回头继续和外形恐怖的拜血教信徒对视，问道：“考虑的怎么样了？”
　　拜血教信徒再次沉默了，像是在进行艰难的抉择，两秒之后，信徒的上半身猛地一颤，眼球里的血丝也比之前多了不少：
　　“焚尸者……来了！”他惊慌的喊出声来，胡乱的挥舞双臂，模样看起来颇为滑稽。
　　——焚烧机关倒是挺配合的嘛。
　　林迟在心中暗暗点赞的同时，依然不动声色的站在信徒面前，等待对方的答复。
　　“啊啊啊啊！克罗格大人请帮助我！”
　　信徒说着又开始扭动身体，像是被放在案板上的活鱼，看到这货凄惨的模样，林迟对身边的猎人使了个眼色，转身离开了信徒藏身的房间，回到劳改营二层的通道中。
　　“真的……要帮他？”光听猎人质疑的语气，就知道他并不赞同林迟的方案：“他根本就是恶魔。”
　　“以恶魔的力量对抗恶魔，有时候也是必要的手段。”林迟说着大步走向楼梯，头也不回的说道：“关于这个囚犯为什么会成功‘越狱’，我觉得你应该也看出来了吧？”
　　“实验……”猎人咬牙切齿的说。
　　曾经把许多犯人送到劳改营中的猎人很清楚，这地方并不是可以轻易突破的，屋子里的水银更是可以阻止拥有异化能力的囚犯，在牢房里直接变身。
　　就算拜血教的信徒再怎么强悍，应该也不可能在牢房中完成这种杀戮才对，至于这家伙究竟是如何逃出来的，也完全不必再解释了……
　　毫无疑问，焚烧机关是在劳改营里进行了某种实验，才培养出如此庞大的怪物。
　　而现在，当那个怪物脱离了焚烧机关控制范围的时候，他们派出的焚尸者，也很是时候的抵达了！
　　念及于此，猎人猫科动物般的面孔上，再度浮现出狰狞的表情，一言不发的冲下楼梯，向劳改营的入口移动过去。
　　眼见那家伙一副杀意腾腾的样子，林迟倒也乐得清闲，靠着劳改营一层的血腥墙壁坐了下来，等待猎人发来捷报。
　　林迟很清楚，就算自己同样处于异化状态，也不可能是猎人的对手，那头漆黑外皮的大型猫科动物，要比自己强悍得多。
　　所以现在，只要耐心等待就没什么问题了……
　　“开火！”
　　劳改营的院子外面传来一声怒吼，接踵而至的是几十把AK同时射击的巨响，像连珠炮一般，在林迟耳边不断回荡。
　　不用看就知道，焚尸者已经用火焰喷射器烧开了拜血教信徒制造的屏障。
　　但这些倒霉的士兵们，现在要面对的却是比信徒更凶残的对手——来自苏联超能力部队，曾经是焚烧机关中偶像级角色的“猎人”！
　　外面的枪声以极快的速度减弱，隐约还能听到凄厉的嚎叫，焚烧机关的士兵，完全不是猎人的对手，只过了一分钟，枪声和惨叫声便彻底停止了。
　　林迟站起来走出劳改营建筑的正门，映入眼帘的是被切得七零八落的几十具尸体，以及正站在劳改营院子中央仰天长啸的漆黑凶兽。
　　看到对方酷似野狼的动作，林迟突然想到了一个新问题，开口道：“你到底算是猫科动物还是犬科？”
　　光看外形，猎人应该是猫科动物没错了，不过，这家伙的咆哮声和一些动作，却又体现出犬科动物的特性。
　　正因如此，林迟对于猎人目前的真正身份，也是十分感兴趣的。
　　“我是……人类。”猎人气鼓鼓的说。
　　在回答的时候，它张嘴的幅度很大，露出满嘴的尖牙，显然是不打算继续这个话题。但林迟却并不打算放弃，提醒道：“别自欺欺人了，我们都知道你不是人类。”
　　“信不信我撕了你……”猎人发出低低的吼声，一爪拍碎了脚下一具巡逻兵尸体的脑袋。

622 血腥狂徒-4
　　劳改营建筑前方的血腥战场上，那些被切得七零八落的士兵尸体中，缓缓流出大量的鲜血。
　　暗红的血浆，向下沉入院子的泥土中，令原本被火焰喷射器烤焦的土地，再次恢复了些许湿润。
　　然后，血腥的王者重生了。
　　恶心的咕噜声，开始从空地下方响起，巡逻兵们流出的鲜血，像是被煮沸了一般，开始不停的冒出气泡。
　　一个暗红色的球体从空地上浮现而出，如同来自于另一个世界的太阳，有模糊不清的咕哝声，从那个血球中响了起来：
　　“我……复活了！”
　　吸收了足够多的血液之后，原本虚弱不堪的拜血教信徒，终于再度恢复了全盛状态！
　　在林迟和猎人的注视下，那个危险的血球开始缓缓打开了……
　　但接下来出现的，并不是外形霸气的“血神”真身：
　　一个扭曲不停的赤红球体跳了出来，身体下方的四条长腿不停摆动，外形就像是长着四条腿的篮球。
　　“这什么玩意儿？也太可爱了吧。”林迟感慨道。
　　“邪教徒……”猎人嘟囔了一句。
　　尽管依然对林迟拉拢拜血教信徒的行为颇有微词，猎人也并没有多说什么。只是眯起细长的双眼，瞪着刚刚诞生的那个鲜血生物。
　　“有没有怪物三人组的感觉？”林迟笑了笑。
　　“我是……人类。”猎人又重复一遍，扭头看向前方漆黑一片的街道。
　　在刚才那些焚尸者被消灭后，并没有其他士兵赶到。看来现在城里的战斗压力应该是非常大，令焚烧机关无法顾及劳改营这边。
　　如果是这样的话，进攻焚烧机关总部的过程，应该也会更加顺利。
　　“走吧。”
　　林迟说着大步走上前方的街道，开始向市中心的方向移动，猎人和拜血教信徒也立刻跟上，由三个怪物组成的组合，向着焚烧机关的总部进发了。
　　此时，城区中的枪炮声连绵不绝，几个火球从城中缓缓升起，玩家死亡时的提示，也时不时的出现在林迟眼前。
　　虽说现在玩家们所在的位置，依然全部被显示在地图上，林迟却完全不打算依靠自己身边这两个“怪物”，去屠杀城中的玩家。反而是绕开了战争区域，从比较安静的东侧向市中心前进。
　　“你真的认为……我们能成功？”猎人粗声大气的说：“焚烧机关的总部，不可能被轻易攻破。”
　　“谁知道呢。”林迟敷衍了一句，然后问道：“你对焚烧机关的另外几个领袖了解多少？”
　　“野火……是珍曾经的战友。”猎人解释道：“另一个人我不认识，但都是被沙皇赐予了力量。”
　　“赐予力量是怎么回事？”听到这个说法，林迟也顿时来了兴趣。
　　“据说沙皇……能够把力量赐予其他人。”猎人继续解释：“我也不清楚……但野火绝对比以前厉害得多。”
　　——是这样吗？
　　意识到这个所谓的“沙皇”，可能并不是游戏BOSS那么简单，林迟皱起眉，继续从一片死寂的街道上，向市中心进发。
　　当然，通往焚烧机关总部的道路，不可能是畅通无阻的。
　　即使这边并没有发生战斗，林迟还是遭遇了焚烧机关的一些巡逻兵。
　　只可惜，那些士兵在看到他们的时候，甚至都来不及发出警报，便被猛扑过来的巨兽撕成碎片。接着，这些可怜虫的血液，便成为了拜血教信徒的养料。
　　由于自己身边的这两个家伙实在太强，林迟也是乐得清闲，完全没有参战的意思，只是从巡逻兵的尸体上，又搜刮了几把AK。
　　很快，三个怪物来到了铁幕装置制造出的防护罩前面。
　　那是一个由纯粹的漆黑构成的屏障，彻底隔绝了内部的光线，就像是一个倒扣的大碗，把市中心区域同城市的其他部分隔绝开来。
　　“这就是铁幕？”林迟说着正要伸手试试看，却被猎人阻止了：
　　“别碰它……会被分解的。”
　　此话一出，林迟正在伸出的左手也立刻缩了回来，虽说他本来就打算用残废的那只手做实验，但既然已经知道结果，也没必要再继续了。
　　“所以，任何生物都无法突破这屏障对吧？”林迟问道。
　　猎人面色阴郁的点了点头。
　　对于铁幕装置的功能，林迟在之前那场苏联地图的战斗中，也是有所了解的：
　　那台“超级武器”可以为战车和建筑，附加上无法摧毁的绝对防御，但若是直接作用在人类身上，则会令人立刻死亡。
　　要简单解释一下原理的话，铁幕装置等于是制造出了一个强大的能量场，令战车和建筑变得“刀枪不入”。而生物体的血肉之躯，是无法承受如此强大的力量，所以才会被瞬间秒杀。
　　就算是身披骨甲的自己，以及被珍改造成野兽的“猎人”，也无法直接穿过铁幕装置的屏障。所以现在，就是拜血教信徒出场的时候了。
　　“你也很讨厌焚烧机关，没错吧？”林迟对自己身边的那个“血球”提问。
　　“是……”拜血教信徒发出含混不清的声音。
　　“现在到了你报答我们的时候了。”林迟伸手指了指眼前漆黑一片的屏障：“如果从地下渗透进去，说不定可以突破这个护盾的封锁，就靠你了。”
　　“我会……摧毁焚烧机关！”
　　在咆哮的同时，那个长着四条腿的血球，身体突然变成血浆，洒在铁幕前方的街道上，沿着旁边的排水口流进了下水道。
　　“希望渺茫。”猎人粗声大气的评论道。
　　“总比没希望好。”林迟笑了笑。
　　虽说无法完全信任拜血教信徒，但林迟能看得出来，那名拜血教信徒，也是非常痛恨焚烧机关的。
　　——正因如此，拜血教信徒才会答应自己的请求。
　　焚烧机关这个愚蠢的组织，在霍洛曼斯克市可谓是千夫所指，除了它的成员以外，没有任何人喜欢它，能做到这种程度也不容易了……
　　但是，既然那个“沙皇”拥有强悍的力量，他又为何要这么做？
　　林迟百思不得其解，看向猎人毛茸茸的侧脸。

623 屠杀之火
　　铁与血，以及火药的味道弥漫在空气中，枪炮声交织着惨叫不停震荡耳膜。
　　一名全身已经被血液浸透的年轻士兵，缓缓睁开漆黑的眼睛，伸出带着深蓝色战术手套的右手，擦掉从额头流下的粘稠血液。
　　在视力还未完全恢复的时候，首先看到的是三种颜色：
　　凝固的红色，跳动的白色，以及模糊不清的黑色。
　　他的视线抖动了一下，然后慢慢定格，紧接着映入眼帘的是一片残酷至极的景象。
　　残垣断壁间铺满了士兵的尸体，尸体上流出的鲜血染透了视线所及的每一寸土地。尸体中的绝大多数，都穿着焚烧机关标配的城市迷彩作战服。
　　大约一百米外的地方，横陈着几台坦克和装甲车的燃烧残骸，这些原本坚固的杀戮机器，此时已经变成扭曲不堪的废铁。
　　装甲车残骸燃烧时的火光，映亮了晦暗的夜间街道。
　　霍洛曼斯克街道上的鏖战仍在继续，巡逻兵和遍布城市各个区域的“通缉犯”们，继续展开激烈的交火。
　　那些“逃犯”的火力凶残无比，把巡逻兵们打得抬不起头，狼狈的躲到巷子里，借助街边的建筑物做掩体。
　　但即使如此，他们也并非是高枕无忧了：
　　“我们需要支……”
　　靠在墙边的那名巡逻兵，还来不及对着手中的对讲机，喊出请求支援的台词，身后的墙壁上突然出现一个大洞。
　　砰！
　　震耳欲聋的巨响，震荡着躲在这里的巡逻兵们的耳膜，旁边的其他士兵瞪大了眼睛，惊愕的注视着被打死的战友：
　　那名巡逻兵的双腿依然贴在墙壁上，上半身却向反方向飞出接近五米的距离，喷涌而出的鲜血，沾到战友们表情扭曲的脸上。
　　“嘿嘿……”
　　藏身在街道另一边的一名男子，收起自己的反器材狙击枪，换上一把FN-P90，对着包围过来的巡逻兵们不停射击。
　　他身边那名身穿黑西装的量产型T-800随从，即使在晚上也还是带着墨镜，手里端着从巡逻兵手上缴获的AK-47，对着街对面的巡逻兵不停的打出短点射。
　　面对敌人的强悍火力，这条街道上的巡逻兵想要撤退，但在后撤的时候，却又再度遭遇了另外一批“逃犯”：
　　HK－416和G36C两把突击步枪同时喷射出死亡火光，刚冲出小巷的两名巡逻兵颤抖着倒了回去，满是弹孔的身体下方，出现了迅速扩大的血泊。
　　他们身边侥幸留下一命的士兵，看着战友们的尸体，还没能说出话来，脑袋就直接被SVD狙击枪轰爆，鲜血和脑浆的混合物，染透了抱在怀里的那把AK。
　　“敌人在对面，冲过去！”
　　在巡逻兵们倒下的瞬间，三道人影从街角暴涌而出，速度快到看不清的程度，向着刚才使用反器材枪的那名玩家所在的位置狂飙过去。
　　“大胆刁民，还敢过来和老子单挑？”
　　看着地图上快速接近的红点，手握P90冲锋枪的年轻男子轻蔑的笑了一声，打算对红点所在的方位进行扫射。
　　但他才刚探出头，便直接暴露在三个方向的火力覆盖之下，霎时间就被数十发子弹打得浑身抽搐，摔倒在自己的血泊之中，尸体化为数据碎片消失了。
　　接踵而至的，是只有玩家能看到的提示：
　　玩家“皇帝降临”被玩家“暗影噬魂”击杀！
　　……
　　巡逻兵们很快便发现，和他们交火的那些逃犯，实际上也在自相残杀。
　　更恐怖的是，这些一直都在以人类的方式战斗的逃犯，其实也并不是普通的人类：
　　“给我……死！”
　　一名原本正躲在街边的破车后面，用AK对巡逻兵开火的玩家，突然疯狂的咆哮起来，两侧的肩膀上长出锋利的银色“刀刃”，挡下了轰向脑袋的子弹。
　　“是异化怪物！”一名巡逻兵喊出声来。
　　在这局游戏中获得了异化力量的，并非只有林迟一名玩家。霍洛曼斯克市的土地就像是拥有恐怖的魔力，令抵达此地的玩家们，也暂时获得了改变自己形态的新技能！
　　异化，等级1。
　　该技能只能在地狱首都使用。
　　出于某些未知的原因，你的身体开始发生变异。使用该技能，将会获得随机效果。
　　请注意，该技能在阳光下无法使用。
　　看着自己技能栏里多出的“异化”技能，那名玩家哈哈大笑起来，伸出长出金属的手爪，压低身形猛冲过去，撕开了一名巡逻兵的身体。
　　当玩家们纷纷开始异化，城中的战斗也再次进入白热化阶段，但变身成各种怪物的玩家们还没高兴多久，便遭遇了毁灭性的打击。
　　——杀红了眼的那些玩家，已经忘记了地图攻略中所写的内容，也忘记了这张地图被评选为“玩家存活率最低地图”的原因。
　　一颗红色的彗星从地狱首都的低空高速掠过，划出长长的赤红轨迹，被那光芒照射到的玩家们，连个屁都放不出来就被秒杀了！
　　玩家“大角虫”已死亡。
　　玩家“AsseCan”已死亡。
　　玩家“迪拜公主”已死亡。
　　玩家“倒悬打飞机”已死亡。
　　一大串死亡提示，出现在林迟的视线中，足足有二十多条。地图上的红点也暗了一大片。
　　随着“野火”开始大杀特杀，剩下的玩家纷纷开始向城外移动，逃离红光覆盖的区域。
　　早在看到那颗“彗星”从远方升起的时候，还处于异化状态的林迟，已经和猎人一起躲进下水道，逃过了“野火”的致命攻击。
　　“这货也太强了吧？”林迟自言自语。
　　正如猎人所说，焚烧机关的“野火”应该是从沙皇那里得到了力量。这家伙获得的能力也非常简单粗暴，便是“杀掉所到之处的一切异化生物”了！
　　代号“野火”的那名超能力战士，等于是一个威力巨大的地图炮，可以瞬间秒杀附近的任何敌人。要战胜这种怪物，无疑也是非常棘手的……
　　“他有什么弱点吗？”林迟对猎人提问。
　　“嗯……”
　　猎人思索了片刻，终于给出了肯定的答复：
　　“我想……应该是有的。”

624 侵入中央城区
　　同外面枪林弹雨，生灵涂炭的惨状截然不同，被铁幕装置制造出的防护屏障覆盖的市中心区域，此时依然是一副其乐融融的景象。
　　超强的能量屏障，把这片区域与外面的“人间地狱”隔绝开来。当霍洛曼斯克的其他地方正处于腥风血雨之中的时候，住在市中心的官员们，却在安稳的睡着觉。
　　对他们来说，外面的市民就像是低级的牲畜，不管是死是活，都和他们毫无关系。
　　毕竟，只要遵从于“沙皇”，就可以过上富足的生活，至于“地狱首都”普通居民的死活，并不在他们的考虑范围内。
　　和只有破公寓的普通城区不同，被铁幕装置保护的市中心区域，伫立着许多自带花园和泳池的豪华别墅。而且，此地也不必遵循外侧城区的宵禁规则，即使在晚间也依然是灯火通明。
　　“嘿嘿嘿……”
　　一名肥头大耳的中年男子，伸手摸了摸自己油腻的头顶，腆着被西装遮住的大肚子走向自己那间“金碧辉煌”的卧室，床角镶嵌着钻石的奢华大床上，已经有几名美女在等待了。
　　霍洛曼斯克市的地下核电站，就被建造在市中心的正下方，这片区域的所有电力，以及铁幕装置的供电，都是由那座核电站提供的。
　　由于核电站本身也被铁幕装置保护着，此地在晚间时分可谓是固若金汤，完全没必要担心会有敌人攻进来。而在白天，没有了异化能力的市民，也完全不是全副武装的巡逻兵的对手。
　　正因如此，这里的官员和商人们，也一个个都是“安居乐业”，过着比市民们高了不止一个档次的奢华生活。而且还完全不必担心会被异化市民攻击，可以说是非常惬意了。
　　“我来了……”
　　光头男子兴高采烈的搓了搓手，然后便开始以极快的速度脱衣服，就在他正要关掉卧室的灯，和平时一样“大干一场”的时候，头顶的水晶吊灯闪烁了一下，然后自己熄灭了。
　　“发生什么了？”
　　卧室里的几名金发碧眼的美女，发出低低的惊呼声，光头男则是诧异的环顾四周，发现自己的卧室竟然停电了。
　　除此之外，旁边的另外几座刚才还灯光璀璨的别墅，此时也暗了下去。
　　“这不可能的啊……”光头男困惑的挠了挠头皮。
　　——市中心区域是由地下核电站供电的，按理来说是不可能停电的才对。但现在，这里的电力供应却被切断了。所以说……
　　直到这时，这名肥胖的官员才终于想到了一个恐怖的事实，油光锃亮的脑门上顿时渗出了豆大的汗珠，双腿一软跌坐在地。
　　“不好了……不好了！”他惊慌的喊出声来。
　　——若是核电站停止了电力供应，一直在保护此地的铁幕装置，肯定也断电了。也就是说：这片在晚上除了铁幕装置以外，就没有其他安保措施的区域，现在已经彻底暴露在城区中那些疯子的火力之下了！
　　意识到这一点，这名官员连脱到一半的衣服都来不及穿，就连滚带爬的向别墅楼下跑去，还留在卧室里的一名女子诧异地问道：“亲爱的瓦廖夫，你要去哪里？”
　　“别废话，快跑吧！”官员连滚带爬的冲下楼梯，进入因为断电而变得晦暗的花园，跌跌撞撞的跑向自己的车库，打算开车逃跑。
　　虽说这片区域在晚上没有其他安保措施，但这里正中央的焚烧机关总部，肯定还有士兵在，只要逃到焚烧机关总部去，自己就安全了！
　　想到这里，瓦廖夫扭曲的面孔上，总算是露出一个狰狞的笑容，但他甚至都没能打开车库门，便看到自己面前，闪过一道锐利的寒光。
　　咔嚓！
　　瓦廖夫愣在原地停顿了两秒，右手腕传来的灼热剧痛，才终于抵达他的大脑。那种感觉就像是被按在了烧红的烙铁上，令他不禁大声嚎叫起来：
　　“啊！”
　　低头瞪着自己喷血的右腕，瓦廖夫一边惨叫一边转身逃跑，这次他连一步都没踏出去，便被锋利的刀刃切断了脖子，脑袋沿着断口缓缓滑了下去，身体则是被一脚踹出三米远，摔在别墅前的草坪上。
　　“嗨，抱歉占用一下你的房子。”
　　把对方斩首之后，林迟才慢吞吞的对尸体打招呼，同时把手中的虎爪狩猎刀放回背包中。
　　在他干掉那名官员的同时，直接撞碎窗户跃进别墅二楼的“猎人”，也已经把卧室里的几名女子解决掉了。当然——这里的解决是物理意义上的“杀戮”，而并不是其他的什么意思……
　　林迟走进别墅使用欧式风格装修的正厅，沿楼梯大步走上二楼，和趴在鲜血淋漓大床上的野兽会合，问道：“焚烧机关的总部就在正中央？”
　　“是。”漆黑的凶兽如释重负的舒展了一下身体，后腿一蹬直接把床上的无头尸踹了下去，缓缓的晃了晃脑袋：“但现在……我们无法进入。”
　　“野火快回来了吧。”林迟笑了笑。
　　“是的……还有最强的‘沙皇’。”猎人点头：“我们……无法战胜他们。”
　　——拜血教信徒完成任务的速度，比林迟想象中的还要更快，那个由鲜血组成的生物，只用了不到半个小时，就从地下没有被能量场覆盖的区域，渗透进地下核电站内部，解决掉里面的工作人员，在这里来了个华丽的“大停电”。
　　在信徒完成了自己的使命之后，林迟和猎人也是以最快速度冲进了这片被保护的区域，夺取了一座别墅的控制权，用作临时的藏身处，但是……
　　光是进入这片区域，并不代表他们就可以立刻攻进焚烧机关总部，解救出被抓的珍。要想彻底毁灭焚烧机关，需要更强的力量。
　　不过，要说“更强的力量”的话……
　　说到这个话题，林迟突然想到了什么，语速飞快的对猎人提问：“这里有没有什么大型扩音器之类的东西？”
　　他还记得，自己曾经听到过一个响彻整座城市的声音，向市民们宣告焚烧机关的绝对统治权，如果能使用那种扬声器，通知市民们“焚烧机关总部已被攻破”的信息，那些躲在家里的异化生物，应该也会再次走上街道，对着市中心展开疯狂的冲锋！
　　“有。”猎人点点头，张开血盆大口嘶吼道：“但是……扩音器安装在基洛夫飞艇上，我们上不去。”
　　“那飞艇现在在哪里？”林迟继续提问。
　　他话音未落，便听到头顶的天空中，响起了沉闷的轰鸣声。
　　——————
　　今天看了风暴英雄东部区比赛，没什么时间写……只能明天补了。

625 别墅区血战-1
　　林迟从卧室的窗口探头往上看去，只见一道庞大无匹的巨影，遮蔽了天空中的月光。
　　一台被改装过，去掉了炸弹仓的基洛夫飞艇，正从市中心上空飞过，飞艇下方加挂的几具大型军用探照灯，向下方陷入黑暗的市中心区域，投下圆形的巨大光斑。
　　在市中心区域停电之后，焚烧机关也立刻采取了应急措施，原本还在追击幸存玩家的巡逻兵们，开始以最快速度向着市中心回撤，而中心区的备用电源也立刻被启用。林迟所在的这条街道中的别墅中，再次亮起了灯光。
　　不过，光靠应急发电机提供的电力，是不足以令铁幕装置恢复工作的。这片在夜间一直处于“无敌状态”的区域，现在依旧处于毫无防备的状态下。
　　“扬声器就安装在那架飞艇上？”林迟问道。
　　得到猎人的肯定答复后，林迟把目光投向天空中那个庞然大物，思考着登上飞艇的方法。
　　如果能找到武装直升机之类的东西，倒是说不定可以登上飞艇，但要在霍洛曼斯克这种鬼地方夺取武装直升机，难度无疑是很高的。
　　林迟完全不知道，该到哪里去寻找可用的直升机。而且，现在最需要担心的，是另外一个问题：
　　——灯火通明的街道上，出现了一群奇怪的家伙。
　　那些人身穿棕色的紧身衣，手里握着怪模怪样的铁灰色枪械，全身上下的皮肤都被服装遮得严严实实，头上带着笨重的金属头盔，看起来像是夜视仪的护目镜，挡在应该是双眼的位置。
　　除了眼部的双筒目镜之外，这些家伙还带着特大号的耳机，鼻子上也挂着奇怪的装置，有点像是改良版本的防毒面具。
　　“你见过这些人吗？”林迟眉头紧锁，有不祥的预感涌上心头。
　　猎人站到窗前看了看，然后摇了摇头表示自己也不清楚，身为被焚烧机关利用的“临时工”，这头野兽也完全不清楚，出现在街道上的这只奇怪部队究竟是什么来路。
　　站在二楼卧室的窗前，林迟凝视着下方街道上那些家伙的动作，内心缓缓升起一丝奇怪的违和感：
　　这些人的步伐整齐划一，看起来好像有些不太对劲，即使是士兵，在执行紧急任务的时候，应该也不会走出这种类似于“阅兵方阵”的步伐才对。
　　看着这些人僵硬却又很有效率的动作，林迟突然想到了什么，低声道：“难道是单兵内置金属骨骼？”
　　听到这个名字，身为“单兵内置金属骨骼”第一个实验品的猎人，突然从床上跳了起来，把脑袋凑到窗前，死死的盯着街道上的那些“人”。
　　“好像……是的。”猎人发出低低的吼声。
　　说话间，街上正在经过的两名士兵像是感应到了什么，突然扭头看向别墅前方的草坪，大步走向被林迟一脚踹到灌木丛后面的官员尸体所在的位置。
　　“糟了，快跑吧。”
　　身披骨甲的林迟说着转身就要离开公寓，才刚走到卧室门口，便听到楼下传来沉闷的爆炸巨响。
　　这些疑似内置了单兵金属骨骼的士兵效率奇高，在发现尸体的五秒内，已经使用破门器轰开了这栋别墅的正门。
　　几道人影以带出残像的速度涌进客厅，接着迎接他们的，是足以切开坦克正面装甲的锋锐利爪。
　　“噢噢噢！”
　　猎人嚎叫着攻向客厅里的敌人，一爪子挥过去之后，把其中一名士兵的脑袋拍得离开了身体，飞出去砸碎了客厅的电视机屏幕。
　　和作战素质低下的巡逻兵截然不同，旁边的另外三人反应奇快，瞬间便后跳避开野兽的攻击范围，抬手举起短管霰.弹枪，对着猎人轰出几发子弹。
　　砰！
　　枪声过后，硝烟在别墅的正厅中弥漫开来，对方使用的显然不是普通子弹，而是对异化怪物的特殊版本，光是闻到烟雾的味道，就令林迟产生了强烈的不适感。
　　不过，猎人当然不会被这种攻击干掉。
　　咔嚓！
　　狂怒的凶兽又是一爪挥过，把试图用手中的枪挡下攻击的那名士兵切成两截，喷溅而出的鲜血，染红了绘着狮子头图案的乳白壁纸。
　　面对无法被击溃的野兽，剩下的两名士兵并未恋战，直接收起枪向后急退，像是完全不在意死去的战友，身影消失在硝烟弥漫的正厅中。
　　“这些人倒是挺强的……”目睹了刚才战斗的林迟感叹道。
　　和那些废柴巡逻兵比起来，这些头戴奇异设备的士兵的战斗力，高了不止一个档次。被腰斩的那名士兵的尸体腰间断口处，也泛出了些许金属的银光。
　　看到这一幕，林迟已经可以确认，这些家伙应该就是单兵内置金属骨骼的正式使用者了。
　　他正要摘下那名士兵头上的金属头盔，看看对方戴着的究竟是什么设备，便听到屋外响起了榴弹发射器开火时的砰砰声。
　　几发榴弹从门口轰进屋子，逼得林迟和猎人冲向别墅正厅的侧门，但林迟才刚打开门，便听到身边响起了危险至极的轻响。
　　“咔！”
　　——是地雷！
　　瞬间便意识到自己触发了致命的机关，林迟抬脚把安装在门边的黑色物体踹飞，接着猛地后退一步，门前顿时响起了震耳欲聋的巨响，炽热的火焰从门口涌进过道，和林迟的身体来了个亲密接触。
　　“还好吗……”他身后传来猎人的声音。
　　“没什么问题。”林迟低头看了看自己身上的骨甲，若不是处于异化状态，现在的他肯定已经被干掉了。
　　那些内置了金属骨骼的怪异士兵，开始从别墅两侧对屋子内部狂轰滥炸。像是完全没考虑到别墅里可能还有人质，只是把凶残的火力，倾泻在眼前那栋精雕细琢的华丽建筑上。
　　这些士兵的攻击方式，充分展现了战斗民族的凶悍特色，不禁令林迟想起了某个用炸弹救人质的奇葩存在。不过现在不是在意那种事的时候……
　　“能杀出去吗？”他对身边的野兽提问。
　　“可以……”猎人呲着牙发出声音的同时，上半截身体上长出了漆黑的“护甲”，令本来像是猫科动物的它，变得有点像是头部自带护甲的恐龙。
　　“交给……我吧。”
　　话音未落，漆黑的凶兽纵身一跃，跳出被炸得支离破碎的正厅，向着包围了别墅的士兵们，发动了疯狂的冲锋。

626 别墅区血战-2
　　黑暗的雄狮猛地冲出别墅建筑，进入自带泳池的院子，在零点五秒内撕碎了两名正在对别墅发射榴弹的士兵。稳稳当当的落地，身后带出两团血雾。
　　使用了内置金属骨骼的士兵们，立刻调转枪口瞄准了猎人，这些家伙的瞄准速度奇快，简直像是自带了外挂，强行追踪到猎人所在的位置，然后再度开火——
　　砰！
　　一声巨响从塌了一半的别墅中响起，超长的火光吹散榴弹的烟雾，PTRD-41反坦克枪轰出的子弹，直接命中了一名士兵的脑袋。
　　那家伙的身体像是被大锤直接命中，被强悍无匹的冲击力带得反方向飞出两米远，戴着头盔的脑袋则是直接被打爆，像个西瓜似的碎了一地。
　　“喂，这边还有人呢。”
　　林迟说着拉动枪栓，滚烫的弹壳弹了出来，落在脚边的废墟中。
　　在他的火力掩护之下，猎人也是果断的冲进人群大开杀戒，一直处于安逸状态的市中心区域，终于被卷入了凶残的战火中！
　　一连串的火球从街道上升起，几十发榴弹轰向猎人所在的位置，使用内置金属骨骼的士兵像是完全不知道“团队配合”为何物，为了命中猎人，竟然直接向着同伴所在的位置开火，把猎人身边的战友轰成碎片。
　　尽管这些家伙就像是疯了一样，但林迟能看得出来，他们的攻击方式的确有效，猎人身上的“铠甲”很快就冒出了灰白的烟雾，移动速度也减慢了几分。
　　像是打算优先排除威胁最大的目标，那些士兵完全不理会正在别墅里进行掩护的林迟，在迅速减员的同时，依然不停的使用榴弹发射器，对猎人展开疯狂的攻击！
　　——糟了。
　　意识到情况不妙，林迟以最快速度从背包里取出RPK机枪，向着街道上的士兵开始扫射。
　　被骨甲覆盖的双臂坚如磐石，令他完全不必在意后坐力，机枪的熟练度在扫射中飞快的提升，很快就有十几名士兵倒在了血泊中。
　　但是，那些士兵就像是收获时节的麦子，割倒了一茬之后又出现一茬，人数多到不可思议的程度！
　　“是人海战术吗……”
　　林迟继续抱着机枪对敌人进行扫射，把弹链直接挂在被白骨覆盖的肩头，想要凭借自己手中的火力，为猎人争取机会。
　　只可惜，他所在的别墅建筑，已经无法继续支撑下去了……
　　哗啦！
　　随着崩塌的巨响，正在燃烧的别墅终于彻底垮塌下来，还在疯狂开火的林迟根本来不及逃跑，已经被压在了碎石和瓦砾中。
　　与此同时，猎人那边的状况也并不乐观。
　　“呜……”
　　凶兽张开血盆大口，发出低低的吼声，用利爪撕开身边士兵的身体，但和之前的“无伤获胜”完全不同，此时的“猎人”身上，也多出了一些烧焦的痕迹。
　　就算是它身上可以抵挡步枪子弹的“铠甲”，在遭遇榴弹狂轰滥炸之后，也出现了不少的裂纹，暴露在外的绿色肌肉变得更多了，几处地方还流出的深绿色的血浆。
　　面对大量敌军的“自杀式攻击”，猎人也被打得颇为狼狈，才刚蹿进街边另一栋别墅，又有十几发榴弹跟着他轰了进来，把躲在客厅里瑟瑟发抖的一对母女，连同她们身边的昂贵家具一起炸成了碎片。
　　躲闪不及的猎人，被在身边炸开的榴弹轰得身体一抖，腰间的漆黑“护甲”上，立刻出现了蛛网型的裂纹。
　　“啊……”
　　猎人拖着负伤的身躯向后冲过去，离开这栋被炸得支离破碎的别墅，却发现后面的街道上，也出现了大量使用内置骨骼的士兵。
　　“焚烧机关……”
　　回想起自己接受过的残忍实验，猎人愤怒的吼叫起来，向来对人体实验深恶痛绝的他，完全没想到焚烧机关已经把“单兵内置金属骨骼”这种恐怖的技术泛用化，并且在大量士兵身上完成了应用。
　　猎人能看得出来，这些士兵都被他们体内的金属骨骼控制了，而他们脑袋上戴着的设备，应该就是传感器之类的东西了。
　　这样说来，焚烧机关已经不满足于单纯的限制，而是使用更加先进的设备，开始对人类进行彻底控制了吗？
　　一想到这里，又回想起自己被关在研究所里的凄惨景象，曾经身为“安德烈琴科”的那个少年，内心升腾起炽热的怒火。
　　——经历过七年生不如死的囚犯生活的他，比任何人都理解“自由”的宝贵。
　　而现在，焚烧机关却通过恐怖的方式，剥夺了大量人类的自由，把他们本该自行支配的血肉之躯，变成了毫无感情的战争生物！
　　“你们……”
　　猎人嘶吼着冲上前去，迎向那些士兵们手中榴弹发射器的枪口。
　　——都是自己的错，没能早点发现焚烧机关暗中进行的勾当。
　　既然这些家伙已经彻底失去了自由，也只能让他们得到解脱了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　负伤的野兽压低身形，迎着敌人的火力再次发动冲锋，几发榴弹在他身体前方的“装甲板”上爆炸，带出的强大冲击力令他的身体一滞，身上刚长出没多久的护甲也终于碎裂了。
　　“我不会……”
　　猎人断断续续的话语，被淹没在大片爆炸中，街上就像是被集束炸弹直接命中，升起遮天蔽日的烟尘。
　　“……”
　　伫立在一片玻璃幕墙前的珍，目睹了安德烈琴科被爆炸吞噬的一幕，一言不发的伫立在半透明的地板上，小脸上的表情有些呆滞，绿色的双眼像是失去了焦距，不知在看向哪里。
　　他不知道自己现在身处什么地方，也完全不想知道，这里像是拥有某种抑制措施，令他的超能力完全无法使用。但是现在，一切都不重要了……
　　珍看到了林迟被倒塌的废墟掩埋，也看到了自己创造出的“顿河猛兽”消失在爆炸中。目睹了这一切的他，原本就不怎么稳定的精神，已经有了第二次崩溃的迹象。
　　“哈……哈哈……”
　　身披苏联军服的少年，嘴里发出古怪的笑声，缓缓的双手抱头蹲了下来，在屋子里蜷缩成一团。
　　陷入绝望的珍，并没有听到身后传来的对话声：
　　“这样就行了吗？”法科夫斯基的声音响起。
　　接着出现的，是一个毫无情绪波动的平淡男性声音，听起来像是纪录片的旁白：
　　“可以了。”

627 别墅区血战-3
　　一只覆盖着骨骼的大手，猛地突破别墅废墟的瓦砾伸了出来。
　　接着响起的，是一个听起来有些郁闷的骂声：
　　“啊……我靠……”
　　身披骨甲的人形异化生物，从烟雾弥漫的燃烧废墟中爬出来，睁开满是血丝的双眼，观察附近的景象。
　　原本一片寂静的别墅区，现在也已经和外侧城区一样，化为血腥的战场。街上倒满了被植入单兵内置金属骨骼的士兵尸体，刺鼻的血腥气息和烧焦的味道飘了过来。
　　街对面的另外一栋别墅，也已经被炸成了废墟，从这个角度看起来，附近应该是没有活人了。
　　——“猎人”到哪里去了？
　　眼见自己的临时盟友不见踪影，林迟站起来环顾四周，接着一个踉跄差点摔倒。
　　即使身上覆盖着骨甲，经历了刚才的“事故”，他现在也并非是毫发无伤。不光是全身上下都在痛，从地下训练场中拿到的PTRD-41反坦克枪和RPK机枪，都被坍塌的房屋砸得变了形，显然是无法继续使用了。
　　看着尸横遍野的地狱景象，林迟感慨了一句：“这些人真是不要命了。”
　　焚烧机关派出的这些士兵，只是披着人类外壳的机器而已，除了还拥有被改造过的血肉之躯以外，已经完全无法被称之为人了。
　　当然，在普通的游戏中，这种NPC才是正常的敌人，但在《战争天堂》的正式版本中出现这种士兵，显然是很不正常的。
　　尽管不知道焚烧机关究竟是怎么做到的，但林迟现在更关注的是猎人的去向，毕竟，若是没了那头野兽的帮助，光靠自己的话，根本不可能和焚烧机关对抗。
　　他拖着隐隐作痛的身体缓步上前，穿过尸横遍野的街道，接着便听到前方那栋别墅的残骸后面，又响起了一连串的爆炸声。
　　“该死。”
　　林迟从身上破破烂烂的背包里取出一把AK，一瘸一拐的冲向声音传来的位置，身体附近出现了庞大的阴影，那艘去掉武器架的基洛夫飞艇，正在从这片区域的上空经过，下方挂着的十几个巨型探照灯中的一台，把光圈投在站在街道中央的林迟身上，将他身边映得亮如白昼。
　　“请不要抵抗，试图反抗焚烧机关的行为，是被严令禁止的。”飞艇上响起一个熟悉的女声，和地下训练场中那个提示音如出一辙，一样的令人厌恶。
　　“开什么玩笑……你让我遵从那些疯子？”
　　林迟抬起头，对着空中的飞艇竖起中指，直截了当的表达了自己的立场，然后继续走向爆炸声传来的位置。
　　然后，他听到了近乎绝望的嘶吼声。
　　“啊啊啊……”
　　那声音听起来不像是来自于野兽，反而更像是人类，但是这些被洗脑的士兵，是根本不会惨叫的，也就是说……
　　意识到情况不妙，林迟果断加快了步伐，在飞艇上的探照灯照射下，绕过正在燃烧的别墅废墟，进入后面的另一个街区。
　　接着映入他眼帘的，是他最不愿看到的景象：
　　被烧焦的焚烧机关士兵尸体，几乎覆盖了整条街道，在近乎燃烧地狱的场景中央，出现了一道残缺的黑影。
　　曾经名震一时的顿河猛兽，现在终于恢复了人形，漆黑的身体正在以肉眼可见的速度分崩离析，从四肢迸裂的黑色碎片，落在地上化为尘埃。
　　看到这一幕，林迟快步冲到对方身旁，正要伸出的右手僵在了炽热的空气中，只是低声询问对方：“你……还好吗？”
　　“你还活着啊。”
　　随着猎人身形的变化，原本的野兽嘶吼，也变成了少年的清朗声音，在说话的时候，曾经使用过“安德烈琴科”这个名字的少年，不停的吸着冷气，听起来像是正在强忍剧烈的疼痛。
　　“我一时半会儿还死不了。”林迟笑了笑。
　　他蹲在对方身边，看着身体正在迅速崩溃的少年，问道：“你有什么想说的吗？”
　　尽管不愿意承认，但林迟内心实际上很清楚：就算是来自苏联超能力部队的精英战士，受了这种伤也肯定活不成了。
　　此时，安德烈琴科的下半身已经消失殆尽，仅存的上半截身体也在迅速崩溃。按照这个速度，再过不到一分钟，这名少年就会彻底消失，从这个“世界”离去。
　　“哈，遗言吗……”
　　意识到自己即将死去，安德烈琴科反而笑出声来，如释重负的叹了口气，抬头看向天空中的那艘飞艇。
　　“嗯，接下来就交给你了……一定要把珍救出来，我看得出来，你应该是她最好的朋友……对吧？还有，帮我向珍问好，别忘了告诉她我的英勇事迹……”
　　“我知道了。”林迟严肃的点了点头，又问了一句：“你没有其他愿望吗？”
　　——这名身世悲惨的少年，即使在生命的最后一刻，也还是在想着别人的事，并没有关注自身的状况。
　　直到林迟提醒之后，安德烈琴科才像是从梦中醒来一样，伸出残破的右手，握住林迟覆盖着骨甲的右手，用尽最后力气说道：“如果遇到文森特，杀……”
　　林迟手心的触感消失了，那只漆黑的手掌化为尘埃被风吹散，而面前那具少年的残缺躯体，也像是被风化的石雕，彻底崩溃消失了。
　　“我明白了。”
　　对着面前的空气道别之后，还处于异化状态的林迟，把手伸向猎人躯体消失的位置，亮起的那一抹紫色光芒。
　　虽说并不是被林迟击杀的，但身为首领级NPC的“猎人”，在死亡时也和其他BOSS一样掉落了道具。
　　林迟拾起那个冰冷的金属圆柱体，放在手心掂量着：那东西的外形，像是一个大号的电池，但作为史诗级道具，这东西显然并不只是电池那么简单：
　　珍的异化能量稳定器：
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　该物品只能在地狱首都使用。
　　启用该物品后，可以令异化生物的属性值再一次提升，并且获得新技能。
　　“在为‘顿河的猛兽’制造了新的躯体之后，珍很快便发现对方的身体状态并不稳定，为了防止对方的身体崩溃，珍请求苏联超能力部队的开发部，制造了这件特殊道具。”
　　“好吧……”
　　林迟低头看了看自己手中的“大号电池”，突然伸手扯掉自己胸前的骨甲，把异化能量稳定器粗暴的塞进去，感受着那玩意儿被自己变异的身体“吞”入，然后……
　　有极度强大的能量，从他体内爆裂开来，令林迟的意识瞬间变得无比清醒，仿佛有一股寒气，正在从心脏扩散到全身。
　　——和正常状况下获得力量的炽热感觉不同，异化能量稳定器带来的是极度的冰冷。尽管体温其实并未下降，林迟的感觉却像是落进了冰窖，体内的血液似乎也变成了液氮。
　　“这就是……你的感觉？”他低声说。
　　这台异化能量稳定器，不知是使用了什么黑科技，在提供能量的同时，却又把能量压制在极度“平静”的状态下。
　　但就算是这样，林迟的内心却完全无法平静。
　　能量稳定器的效果可谓是立竿见影。他打开状态栏，只见自己的力量、敏捷和耐力已经暴涨到60点。
　　林迟转过身看向市中心焚烧机关总部所在的方位，立刻便看到街道远端，又出现了密密麻麻的大片人影。
　　焚烧机关派出的第二批精英士兵，赶到了刚才爆发战斗的地点，而从外侧城区回到这边的巡逻兵，也快要抵达这里了。
　　林迟很清楚，光靠自己的力量，想要突破这种包围圈，无疑是非常困难的。
　　不过现在……他也并非是一个人在战斗了：
　　“我会继承你的意志。”
　　身披骨甲的年轻男子，发出的声音斩钉截铁，迈开大步迎向正朝着自己包抄过来的士兵们，骨甲下方的面孔上，缓缓浮现出一个狰狞的笑容。
　　——该让他们见识一下真正的地狱了！
　　林迟双手各持一把AK-47，向着前方的人潮开火，十几发枪榴弹轰了过来，炸碎了地上那些士兵的尸体。
　　“给我……滚去地狱吧……”
　　林迟咆哮起来，迎着榴弹冲上前去，手中两把突击步枪的枪口中，继续爆发出炽热的火舌。
　　和被愤怒冲昏了头脑的“猎人”不同，他此时可谓是格外的冷静。并没有选择一味的硬碰硬，在射杀了十几人之后，果断扔掉了两把打光子弹的AK，闪身冲进旁边的一栋别墅。
　　砰砰砰……
　　几发榴弹轰进别墅的正厅，炸碎了屋子里的家具，林迟像猎豹一般从别墅另一侧冲出来，手中“黑暗秃鹫”手枪的枪口，瞄准了刚刚抵达附近的敌兵。
　　“高速连射”技能瞬间启动，把二十米开外的五人轰成筛子，面对涌上来的敌人，林迟也是并不恋战，扔出两枚燃烧瓶之后，又踹开了附近另一栋别墅的正门。
　　获得了超强属性的他，开始在这片奢华的别墅区，同敌人打起了游击战。
　　而刚刚抵达此地的巡逻兵们，也很快便体验到了，在面对一个疯狂的游击战大师的时候，究竟会是何等的绝望……
　　“杀了他！”
　　从外侧市区包抄过来的巡逻兵，并不像焚烧机关精英士兵那么冷静，在看到别墅区尸横遍野的惨状之后，一边大喊大叫，一边在远距离用AK对林迟藏身的位置开火。
　　不过，他们打出的子弹，一发都没能命中目标，而那栋正在被榴弹轰炸的别墅中，敌人的反击火力明显要精准得多——
　　啪！
　　一名士兵的钢盔上被开出一个小孔，光靠这种级别的头盔，根本不可能挡住AK-47的子弹，旁边的另一名巡逻兵还没反应过来，也在零点五秒内被打爆了脑袋。
　　获得了超强的身体属性之后，此时的林迟已经完全无视了后坐力，搭配上他那已经很高的突击步枪熟练度，开火时完全可以用“一枪一命”来形容。
　　砰！
　　又是一发点射，把旁边的一名巡逻兵射杀。半跪在燃烧的别墅残骸中的林迟，如同一台精密的射击机器人，完全忽视了身边的火焰，只是继续对巡逻兵开火，打算从敌人包围圈比较脆弱的位置，打出一个突破口。
　　不过，这栋别墅已经无法继续被用作掩体了……
　　林迟从燃烧的别墅中冲出去，然后便听到向自己的方向接近的杂乱脚步声，被重机枪的怒吼压过。
　　正冲向自己的几十名巡逻兵，被侧面射来的子弹轰的血肉横飞，一时间惨叫声四起，甚至有几个人丢掉了武器掉头就跑。
　　“这是……”
　　听着暴虐的枪声，看着敌人的惨状，年轻士兵立刻判断出机枪的型号——
　　M2HB重机枪！
　　这种使用十二点七毫米口径子弹的机枪虽然射速一般，但它超强的火力却造就了恐怖的压制能力。任何军人在面对把自己的战友轰成肉酱的武器时都会心惊胆寒，更别说这些本来就不怎么靠谱的巡逻兵。
　　战斗来得快去得也快，从外侧城区围过来的几十名敌人，在半分钟之内全部被M2HB的疯狂火力撕成了碎片！
　　眼看威胁解除，身披骨甲的林迟从破败的建筑物里走出来。只见一台深绿色车壳的敞篷吉普驶过浸透鲜血的街道，在一个潇洒的甩尾之后停在自己面前，轮胎摩擦地面在发出刺耳的噪音，同时扬起苍白的烟尘。
　　“头儿，是我啊！”一台吉普车后座上，手握M2HB重机枪握把的男人大声喊道。
　　那家伙虽然也穿着巡逻兵的服装，但光看那无神的双眼和染血的皮肤，林迟就立刻认出了对方的身份：
　　“尸魔？”
　　“是我是我，我来救您了，是不是很帅气？”尸魔兴致勃勃的挥了挥手。
　　“别废话了，快走吧。”林迟完全没兴趣继续这个无聊的话题。
　　他说着打开吉普车的右侧车门，坐到无人的驾驶座上，果断的踩下油门，吉普车的引擎发出“嗡嗡”的声音再度启动，离开这片浸透鲜血的杀戮地带，向战场的另一边狂飙而去。

628 野火的邀请
　　驾驶吉普车在霍洛曼斯克破破烂烂的街道上狂飙，车胎碾在尸体上发出噗噗的声音，从天空中投下的巨大光圈，一直在跟随林迟移动，令他有种“舞台剧主角”的感觉。
　　不过，被这种聚光灯照射，他一点儿也高兴不起来，只是对后排的尸魔问道：“你是怎么认出我的？”
　　现在进入异化状态的林迟，和之前的外形截然不同，光看他现在“白骨战士”的造型，估计很难认出现在的他，和之前那个年轻男子是同一个人。
　　在他提问之后，站在后排操纵机枪的尸魔笑了起来，张开腐臭的大嘴，解释道：“我们这些异化的伙伴们，当然不是靠外形识人……”
　　砰！
　　他的话还没能说完，街道两侧已经响起了沉闷的枪声，几发子弹轰在林迟的肩膀上，尸魔的腰侧也中了一枪，身体顿时一抖。
　　“焚烧机关的士兵杀过来了！”尸魔大声喊道。
　　话虽这么说，这个附身在尸体上的异化生物，却兴奋的握紧了机枪的握柄，使用那把产自美国的重机枪，对着街边的巡逻兵们就是一通横扫。
　　炽热的火鞭驱散街边的阴影，把巡逻兵们打得血肉横飞。坐在车上的两个怪物，完全不惧怕AK的子弹，继续以最快速度向前狂飙，冲出巡逻兵们的包围网。
　　然后，林迟看到吉普车的引擎盖下方喷出浓重的白烟，遮蔽了前方的视线。
　　“靠……”他低声骂了一句。
　　虽说他和尸魔几乎是“免疫”了突击步枪的近距离射击，但这台车却没他们那么结实，在挨了几十发子弹之后，已经变成了到处漏风的铁壳子，车速也立刻猛降，已经无法继续正常行驶了。
　　二十秒之后，被子弹轰得遍体鳞伤的吉普车，缓缓的停在街边。奇怪的是，巡逻兵们的枪声也停止了。
　　——怎么回事？
　　察觉到情况不对，林迟抬头看向远方的天空，然后突然把尸魔推了出去，吼道：“快跑！”
　　耀眼的赤红彗星从天空中闪过，转瞬间落在林迟面前的街道上，在“野火”落地的瞬间，林迟身边的吉普车也轰然爆炸，狂野的气浪把他整个人推出五米远，撞在停在路边的一台破车上。
　　“你是……”
　　林迟话音未落，便看到笼罩在对方身上的红光突然消散，出现在街上的，是身穿黑色紧身衣的独眼肌肉男。
　　“法科夫斯基，代号‘野火’。”对方做了个言简意赅的自我介绍，呲着一口黄牙发出嘶哑的笑声：“竟然还能活着？挺厉害的嘛……”
　　林迟眯起眼睛，盯着站在自己十米外的那个对手。他已经从“猎人”讲述的故事中，听到过对方的名字。
　　毫无疑问，此人正是珍以前的战友，同时也是焚烧机关的“四天王”之一，从沙皇那里得到力量的“野火”！
　　林迟还没来得及说话，对方已经再度开口了，接近方形的面孔上，露出赞许的笑容：
　　“你的力量很强大，沙皇正需要你这样的人，同志，加入焚烧机关吧？”
　　听到这话，林迟差点笑出声，强忍着笑意摇了摇头：“还是算了。”
　　他很清楚，若不是自己体内安装了异化能量稳定器，恐怕早就被对方释放的红光干掉了。但是，光靠这种东西，也是很难和法科夫斯基对抗的。
　　不过，法科夫斯基似乎并不打算放弃，也完全没有放林迟离开的打算，只是站在原地，慢条斯理的开口道：“焚烧机关需要您这样的人才，聆听沙皇的圣言，您会明白的。”
　　——这家伙是被洗脑了吗？
　　面对一脸陶醉表情的法科夫斯基，林迟低声问道：“你还记得‘猎人’吗？”
　　“猎人……你是说顿河的猛兽吧。”
　　听到林迟的话，法科夫斯基眯起右眼，意味深长的叹了口气：“那个蠢货自以为进入了焚烧机关的领导层，实际上不过是沙皇的宠物罢了，沙皇陛下对大型猛兽很感兴趣，所以才会从超能力部队那里，强行征用了那头野兽。”
　　“是吗。”林迟注视着眼前的独眼男子，总觉得这种设定自己好像在哪里见过。
　　虽说还没见到“沙皇”本尊的模样，回想起这座城市里发生的事，林迟已经有些眉目了。
　　想到这里，原本并不打算接受对方提议的林迟，突然缓缓点了点头，开口道：
　　“好吧，沙皇在哪里？我想见见他。”
　　“感谢您的配合。”法科夫斯基面露欣慰的笑容，站到林迟面前，突然伸出右手按住林迟的肩膀，说道：“请跟我来……”
　　接踵而至的，是像是乘坐过山车一般的强烈的晕眩感。眼前的景物模糊成一团，看不出究竟是什么东西。
　　——这是……超高速的空间转移？
　　在身边景物高速流转的同时，头晕目眩的林迟，努力的维持意识的清醒，不知过了多久，眼前的景物终于再度定格。
　　出现在视线中的，是一间宽阔的会客室，墙纸是棕木的颜色，一座壁炉正对着自己，里面的木柴正在熊熊燃烧。
　　“还挺复古的……”林迟眯起眼睛。
　　“这是沙皇陛下的爱好。”法科夫斯基的声音很是恭敬。
　　知道自己打不过眼前的肌肉男，他也并没有费力反抗，只是好奇的环顾四周，打量着会客室中的景象。
　　与别墅区那些极尽奢华的官员住宅不同，这间屋子的装修倒是格外的复古，令人不禁回想起中世纪的木屋。不光是墙纸使用了酷似木材的颜色，屋子里的所有家具都是木质的，宽阔的黑檀木桌面上，还放着一盏老旧的煤油灯……
　　林迟坐到冰冷的木椅上，问道：“沙皇在哪儿？”
　　“那位大人正在处理公务，他并不会接见你，但会派出一个分身同你交谈。”说到这里，法科夫斯基满是横肉的面孔上，浮现出陶醉的表情，像是对沙皇的“人格魅力”很有自信：
　　“聆听沙皇陛下的圣言，你会明白一切的。”法科夫斯基自豪的说。
　　“也许吧。”林迟稍稍握紧了拳头。

629 沙皇降临
　　全身上下覆盖着白骨的“异化怪物”，在沙皇的分身抵达之前，坐在会客室里等待了片刻。
　　尽管法科夫斯基还站在不远处，饶有兴致的打量自己，林迟却暂时无视了那个代号“野火”的怪物，只是伸出左手，扶住自己的下巴，有些不耐烦的翘着脚，盯着会客室的木门。
　　事到如今，林迟已经差不多知道“沙皇”究竟是何方神圣了，如果他没猜错的话……焚烧机关的统领者，应该就是“那个人”没错了！
　　大概猜测出沙皇的真实身份之后，原本打算和野火交战的他，也果断改变策略，转而接受了对方的邀请，准备和“沙皇”见面。
　　毕竟，如果自己的推断没有出错，统领着焚烧机关的那个“沙皇”，可以称得上是自己的老朋友了……
　　念及于此，林迟的骨质“头盔”下面，响起了沉闷的笑声。他抬起头和站在会客室另一边的法科夫斯基对视，随口问道：
　　“你们为什么要压迫这里的民众？”
　　“这并非压迫。”被沙皇洗脑的法科夫斯基自豪的挺起胸膛，一本正经的解释道：“我们正在进行的，是对人群的‘筛选’。淘汰掉那些无脑服从的蠢货之后，剩下的才是真正的‘人民’。”
　　“这就是你们残杀同胞的理由？”林迟讥讽道。
　　身为玩家的他，就算死在这里也不过是回到游戏仓里而已。而在选择摧毁焚烧机关这条路线的时候，林迟已经放弃了利用自己的强大异化能力，获得“杀人魔”取胜条件的机会！
　　事已至此，林迟只想摧毁整座焚烧机关，正是因为这样，现在的他也是格外的“奔放”，完全不给对方留面子。
　　不过，法科夫斯基也并未生气，只是又重复了一遍：
　　“虽然我无法解释清楚，但您可以聆听沙皇陛下的解释，您会明白的。”
　　他的话音未落，会客室里突然响起一个沙哑的男声：
　　“离开这里。”
　　“遵命。”法科夫斯基站得笔直敬了个军礼，身形突然模糊起来，化为红光消失在空气中。
　　然后，会客室的木门打开了。
　　在木门开启的瞬间，林迟扭头看向那扇门，只见一道半透明的白色人影，迈着坚定的大步走进了会客厅。
　　看到对方的时候，坐在木椅上的“白骨战士”突然笑出声来，缓缓的说道：“果然是你啊……”
　　尽管只是一个半透明的分身，但在看到对方的长相时，林迟便立刻认出了对方，同时也确认了自己的判断：
　　走进会客室的，是一名身披白色军大衣，身材高大、表情严肃的中年人。
　　那家伙留着一头乱蓬蓬的棕色长发，棱角分明的面孔上透出刚毅的气质。双眼呈现出诡异的灰色，眼眶下方自带了黑眼圈。
　　此人的右侧脸颊上挂着一道长长的刀疤，肤色苍白到病态的程度，目测年龄在四十岁到五十岁之间。
　　除了脸上的伤痕之外，此人的喉咙处也有一道刀疤。光是站在那里，便透出强烈的压迫感，像是降临凡间的恐怖君王，带着强烈的凶残气质：
　　“你好。”焚烧机关的“沙皇”开口说话了，声音格外的沙哑。
　　“不用客套了，我认识你。”林迟笑了笑，眼睛眨也不眨的同那个高大威猛的残影对视，然后，缓缓说出自己曾经排到过的某张地图的名字：
　　“朋友，你还记得冰封萨维亚山谷吗？”
　　“……”
　　此话一出，沙皇的分身突然扭曲了一下，然后立刻恢复了正常。本就沙哑的嗓音，变得更加低沉了：
　　“你是谁？”
　　面对困惑的“沙皇”，林迟并没有立刻解释，只是慢条斯理的问道：“当时我也在那山谷里，你养了一头狼对吧？后来怎么样了？”
　　即使被自己的部下“请”到这里来的强者，摆出一副反客为主的架势，沙皇也完全没工夫在意那种无关紧要的问题，只是又问了一次：“你究竟是谁？”
　　“我是谁并不重要，但我了解你的一切。”林迟笑了笑，凝视着对方那张自己再熟悉不过的面孔，沉声道：“我知道你在萨维亚山谷的酒馆里有个老相好，也知道你曾经是暗影卫士。所以……别想在我面前耍花招。”
　　听到这些应该只有自己知道的“隐私内容”，沙皇的残影再度扭曲起来，接着突然变得清晰。
　　实体化的中年男子出现在会客室里，站到林迟面前握紧了拳头，灰暗的双眼中闪过一抹血光：
　　“你以为，自己可以安然离开我的宫殿？”
　　当“沙皇”的真身出现的时候，屋子里的空气中出现了一股诡异的香气，闻起来有点像是奇特的香水。同时出现在他身边的，还有标识着英雄级NPC的红色骷髅，以及文字介绍：
　　“地狱首都的沙皇”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　——自己正在面对这张地图的最终BOSS！
　　尽管明知这一点，不过，在闻到隐藏在香水味道下方的某种气息时，林迟又忍不住笑了起来：
　　“你还在喝羊奶？统治者有这种习惯不太好吧？”
　　“我会杀了你……”沙皇威胁道。
　　“你以为我会怕死？”林迟轻蔑的哼了一声：“就算你在这里杀了我，也无法得到任何东西，我的意识只会离开这里，回到原本的身体去。”
　　沙皇的面孔上露出困惑的表情，显然是无法理解林迟的话语。
　　看到这一幕，林迟已经可以肯定，自己面对的这名NPC，并没有发现这个虚拟世界的异状，根本没有觉醒真正的智能，只不过是个单纯的BOSS罢了。
　　——如果真是这样的话，接下来的事也就简单多了……
　　意识到这一点，林迟连一点站起来的意思都没有，只是继续坐在木椅上翘起二郎腿，以很没礼貌的动作面对焚烧机关的统治者，然后缓缓的开口道：
　　“我是游荡在这个世界上的预言者，能看到这里的过去，现在以及未来。我知道你来自何方，也能看到你去向何处……”
　　“所以？”沙皇低声说。
　　“你现在的计划注定失败。”林迟认真的说。

630 荒谬的预言者-1
　　作为公认的“真随机模式”，《战争天堂》的降临模式中，玩家们附身的NPC，也是完全随机的。
　　运气好的家伙可能会附身到强力的士兵，运气差的玩家只能选到普通角色。若是运气逆天，或许可以直接成为地图中的BOSS，还有运气奇差无比的倒霉鬼，开局发现自己正在刑场上等待处决，但却没有名为“奥杜因”的飞龙前来拯救自己……
　　只要选择了降临模式，基本上什么事都可能发生，听说还有玩家因为随机到某些“不可描述”的角色，怒删游戏之后顺便举报了脉冲娱乐公司。
　　和那些花样百出的随机角色比起来，林迟上次随机到的“老猎人”，其实还算是比较正常的。他记得很清楚，自己在那局冰封萨维亚山谷地图的游戏中，就遇到了一个随机到BOSS身上的家伙。
　　不过即使如此，在进入地狱首都之前，林迟也完全想不到，“老猎人”会成为这张地图中的最终BOSS。
　　事实上，他是在劳改营里遇到了拜血教信徒之后，才开始怀疑这个位面的“苏联”是不是和当初的冰封萨维亚山谷有关。
　　虽说冰封萨维亚山谷是一张特殊地图，按理来说应该是完全独立的剧情，但“地狱首都”同样是特殊地图，而且还是和冰封萨维亚山谷同一时间发布的，会出现剧情上的联系，好像也是有可能的。
　　在意识到地狱首都可能是冰封萨维亚山谷的后续之后，当法科夫斯基说出“沙皇喜欢大型宠物”的时候，林迟立刻便想到了住在冰封萨维亚山谷中，养着一头大型雪狼的“老猎人”。
　　而在看到这间会客室中熟悉的布置之后，他几乎可以确认，地狱首都的沙皇，正是冰封萨维亚山谷中的“老猎人”没错了！
　　当沙皇现身的时候，林迟也总算是确认了自己的推断。
　　不过，由于并不知道自己面前的“沙皇”，究竟是不是被自己附身过的那名NPC，林迟也是谨慎的等待对方的答复，准备通过对方的言行，做出进一步的判断。
　　“……”
　　身披白袍的老猎人，伫立在会客室中，同坐在木椅上的“骷髅”对视，挂着刀疤的面孔看起来有些狰狞，双眼中闪过一丝血光。
　　“我不相信术士的胡言乱语。”老猎人……现在应该是“沙皇”，缓缓的摇了摇头。
　　“接受现实吧。”林迟笑了笑：“看看霍洛曼斯克市的人民是如何对待你们的？靠这种方法完成的统治，注定不会长久。”
　　——可以说，在通过强制手段抑制市民们的情绪时，焚烧机关失败的宿命就已经注定了。就算没有玩家们插手，这里的市民也会不断发起反抗，直到被焚烧机关彻底消灭，或者消灭焚烧机关的那一刻为止。
　　“一派胡言。”沙皇上前一步，声音震得林迟的耳膜嗡嗡作响。
　　奇怪的是，尽管此人并未使用什么特殊的说话技巧，但他说话的时候，却令林迟产生了一种奇妙的冲动，想要无条件的相信沙皇说出的任何话语。
　　“是吗？”
　　林迟故作镇定的同时，压抑住自己内心诡异的情绪。眼睛眨也不眨的和“沙皇”对视，却发现自己的意识开始变得恍惚了。
　　——这是怎么回事？
　　意识到对方很可能拥有某种异常的心灵控制能力，林迟用一个意念唤出状态栏，然后立刻便发现状态栏中除了异化以外，还多出了一个新的DEBUFF：
　　血族魅惑（最上级）：
　　在面对血族时，精神抵抗力大幅度下降。
　　“原来是这样吗……”
　　看到这个DEBUFF的内容，林迟总算是明白了对方为何可以建立起焚烧机关，并且统治此地了：
　　身为可以在阳光下行动的“日行者”，老猎人绝对算得上是血族中的上级存在，会掌握血族的魅惑技能，也没什么奇怪的。不过——
　　“我去……”
　　脑补了一下这个中年男子，对着部下发动“魅惑”的场景，林迟差点把口水喷出来，咳嗽了两声才把笑意压制下去，然后继续一本正经的胡说八道：
　　“我知道你是如何达成这一切的，这个组织是你依靠血族天生的魅惑能力建立起来的。但是……光靠一个人是无法成事的，你应该也明白吧？”
　　“我的部下能力很强。”沙皇咬着牙。
　　“但他们并非是真正忠心于你，只是被魅惑的玩偶罢了。”林迟嗤笑一声，语气里满是不加掩饰的轻蔑：“你的魅惑能持续多久？你确定他们没想过要反抗？你想过吗？如果有一天你必须离开此地，这些人会不会立刻背叛？”
　　此话一出，沙皇也陷入了沉默。
　　眼见对方似乎正在思索，趁着自己还没被完全魅惑，林迟果断继续胡扯：“焚烧机关将在三天内彻底毁灭，无论你怎么做，都无法改变这一切。”
　　“你……”
　　沙皇正要说什么，林迟已经粗暴的打断了对方的话语：“说到毁灭的原因，‘野火’最近抓了个小孩子过来，我说的没错吧？”
　　“说下去。”沙皇眉头紧锁的瞪着他。
　　“那个孩子就是毁灭的关键。”林迟继续添油加醋的忽悠对方：“他体内蕴藏的强大力量，足以把这里彻底夷为平地。现在让他离开，或许还有拯救焚烧机关的方法。”
　　“所以你是来救人的？”沙皇的眉头蹙得更紧了。
　　面对可以瞬间灭杀自己的BOSS级怪物，林迟也并未慌张，只是慢条斯理的说道：“我只是为你提供了解决的方法，具体怎么做还要取决于你。”
　　事实上，现在林迟还不知道化身为“沙皇”的老猎人，为何会成为这张地图的最终BOSS。毕竟，在被自己附身的时候，那个中年人不过是个比较猥琐的隐士罢了，完全没有任何成为BOSS的迹象。
　　难道说是游戏官方懒得设计新角色，直接把其他地图中可以利用的角色模板搬过来了？不过，若是在《战争天堂》中，事情应该不会这么简单……
　　或许，这家伙也和“暗影”一样，被可以把NPC转化成BOSS的“模块”附体了？
　　想到这里，林迟扭头看向会客室中的火炉，继续整理获得的情报，试图推断出事情的来龙去脉。

631 荒谬的预言者-2
　　“解决的方法？”
　　听到被骨甲覆盖的那名“预言者”说出的话语，沙皇的意识一时间也有些恍惚。向来从不迟疑，雷厉风行的他，心中罕见的闪过一丝狐疑：
　　——自己当初是为何要建立起焚烧机关的，究竟为什么要这么做？
　　这个疑问只出现了不到一秒，便被其他的意念抹掉了，但却像是笼罩在脑海中的阴影，依然在他的意识中挥之不去。
　　——你也……
　　脑海中一部分支离破碎的思想，开始再度组合起来，拼接成原本的模样。尽管有个强烈的意念正在不断阻止这一切，但那些碎片还是变得清晰了：
　　——觉得。
　　——焚烧机关……
　　——的策略。
　　——很愚蠢，对吧？
　　那些彻底颠覆原本想法的念头，在脑海中不断徘徊，令沙皇开始对自己的目的，产生了强烈的怀疑。
　　“我为什么要这么做？”
　　和普通游戏中那些被设计成在一个封闭场地里等待挑战者的“最终BOSS”不同，同样身为最终BOSS的沙皇，并没有像他的“同行”那样，傻乎乎的提前把部下分散派出去送死，最后独自一人和玩家单挑。而是开始思考一些深奥的“哲学问题”了。
　　“我是谁？”
　　“我到底在干什么？”
　　“我为什么要建立焚烧机关？”
　　表面上依然是那副沉稳的模样，沙皇的思绪却开始纷乱起来，许多的疑问在脑海中徘徊，最恐怖的是——他完全不知道这些问题的答案。
　　——该死。
　　直到这时，向来对自己的信念坚信不疑的沙皇，终于发现自己根本不存在任何“信念”，而之前的所作所为，简直像是在什么东西的驱动下完成的……
　　“难道是尤里？”
　　接触过苏联超能力部队的他，立刻想起了那个拥有心灵控制能力的光头男。但脑海中的怀疑只持续了不到五秒，便和其他“杂念”一起，在某种强大的力量控制下，彻底的抹消了。
　　接着，沙皇用沙哑的声音说道：
　　“你没有挑战我的资格，也不配留在这里。焚烧机关不需要意志不坚定的人，滚出去吧。”
　　“啊？”林迟诧异的看着他。
　　话音未落，林迟突然眼前一黑，当视线再度清晰下来，已经出现在街上那台燃烧的吉普车旁边了。
　　“闹哪样？”林迟低声嘟囔了一句，看着面前被火光映亮的街道。
　　此时，那架基洛夫飞艇正在向城市北侧飞去，离开了这片区域，巡逻兵们也并没有追过来。林迟正要转身离开，却听到旁边黑漆漆的巷子里，传来一个油腔滑调的声音：
　　“这边，这边！”
　　他扭头一看，只见一只灰白的人手，正从巷子里伸出来不停的挥动，看起来就像是恐怖片中的镜头。
　　林迟快步冲过去，和躲在那边的尸魔回合，问道：“城里的情况怎么样了？”
　　“还那样，焚烧机关还在到处抓人呢。”尸魔无神的双眼看向林迟，好奇的问道：“您是怎么回来的？我只看到您被‘野火’带走了，当时还伤心了好一阵子……没想到您还能回来啊！”
　　尽管这货嘴上的话语满是关切，但那阴阳怪气的语调，却令林迟心中仅存的一丝感动也消失殆尽了。不过，现在不是和尸魔聊天的时候。
　　“先撤回公寓再说。”林迟语速奇快。
　　由于街上的巡逻兵基本都去保卫市中心的别墅区了，留在这边的士兵并不多，两个怪物很轻松的绕过巡逻兵，回到林迟“出生地”的公寓中。
　　“我们接下来该怎么办？”尸魔问道。
　　“给我点时间，我需要思考一下。”林迟在说话的同时，反锁了破公寓的防盗门。
　　他能看得出来，刚才“沙皇”的说话方式突然发生了巨大的变化，从之前有些动摇的模样，恢复了原本的BOSS状态，而自己说出的那些话，也像是完全没有起到任何效果似的，直接被沙皇忽略的。
　　这样说来，老猎人之所以会成为BOSS，也肯定是被“模块”洗脑没错了。
　　根据身为反抗军女王的某个女孩的说法：《战争天堂》中早期的BOSS，是被管理员诱导，才会从普通的NPC，沦落成玩家必须打倒的对象。
　　但是，要通过这种方法制造BOSS，无疑是非常麻烦的，而且有失败的几率。
　　于是，游戏管理员们改为使用新方法，通过植入一种名叫“模块”的程序，强行把普通NPC转化成BOSS。
　　那种所谓的“模块”，会通过洗脑的方式，控制一些战斗力比较强大，拥有成为BOSS潜力的NPC，强行改变他们的意识，令他们变成了邪恶而强大的反派角色。
　　到目前为止，唯一一个成功抵抗模块洗脑的NPC，正是冰封萨维亚山谷中的女神“暗影”，为了不被模块洗脑，暗影甚至扭曲了自己的意识，令自己变成了一个彻头彻尾的智障。
　　而这里的“老猎人”，显然并没有暗影的那种觉悟，他甚至没有意识到自己正在被模块控制，只是在模块的驱使下建立了焚烧机关，对地狱首都进行恐怖的统治，同时顺理成章的成为这张地图的最终BOSS罢了！
　　“只能打倒他了吗……”林迟握紧了覆盖骨甲的双拳。
　　曾经附身在老猎人身上的林迟很清楚，那个“无血人”实际上是非常强的，在获得了最终BOSS的身份后，肯定又获得了新的能力。光靠自己目前的战斗力，几乎完全没有胜算。
　　不过，要终结焚烧机关的恐怖统治，也只有击败沙皇一条路可走了。
　　念及于此，林迟打开身上的背包，正要查看自己目前的道具，却又突然想到了一个疑点：
　　“我怎么还活着？”他小声自言自语。
　　“啊？”听到这话的尸魔，在林迟面前晃了晃腐烂的右手，担忧的问道：“头儿，您的脑袋可能出了问题……”
　　“闭嘴。”林迟打断尸魔的胡言乱语，低头看向自己灰白的骨质身体。
　　——被模块控制的沙皇，为了避免夜长梦多，完全可以瞬间把自己秒杀，为什么会选择放了自己一命？难道说……
　　想到一个不好的可能性，林迟缓缓开口吐出两个字：
　　“糟了。”

632 荒谬的预言者-3
　　“啊……”
　　直到把那个被野火抓来的“客人”，扔回到他来时的地方，“沙皇”才终于回过神来。伸出右手捂着隐隐作痛的脑袋，低声自言自语道：“怎么搞的……”
　　对于焚烧机关的反抗者，沙皇绝不会手下留情。按理说，自己应该把那个混球干掉才对，但是刚才，为什么选择了放那家伙一条生路？
　　除此之外，他的意识也有些模糊，刚才的一部分记忆像是直接丧失了，完全记不起之前的对话，也想不起自己刚才的念头。
　　那种感觉不像是失忆，而是有一团厚重无比的黑色迷雾横亘在记忆洪流之间，将之前的回忆彻底切断。当他开始回忆刚才前发生的事情，就算是闭着眼睛，视线都会被比眼前的“黑暗”更加黑暗的阴影所笼罩。
　　——所以，刚才到底发生了什么？
　　沙皇费力的试图回想之前发生的事，却什么都想不起来，只是隐约记得对方的话语里，提到了被“野火”带来的另一个俘虏。
　　想到这里，他把自己的本体转移到位于控制室的另一个分身中，站在同样是使用棕木颜色墙纸的控制室里，对屋子里的“野火”下达了新的指令：
　　“把那孩子带过来。”
　　听到这话，法科夫斯基眯起仅存的左眼，问道：“您是说珍吗？”
　　“对，把他带来。”沙皇沉声下达指令，语气里带着不容违逆的强硬。
　　不过这一次，法科夫斯基并没有像平时那样彻底服从他的指示，而是摇了摇头：“那个，很抱歉……现在我做不到。”
　　“嗯？”
　　意识到自己最忠实的心腹部下，这次竟然胆敢违背自己，沙皇压低声音问道：“你知道自己在说什么吗？”
　　“我的确无法做到，因为他已经被管理者带走。”说到这里，法科夫斯基突然伸出右手，从口袋里掏出一个半透明的方形圆球，在沙皇的眼前晃了晃：“您看……”
　　在看到那玩意儿的瞬间，沙皇的目光突然变得茫然，身形一虚，本体顿时消失不见，只剩下一个模糊不清的分身，依然站在控制室中。
　　“哈……”
　　看到自己的顶头上司已经离去，法科夫斯基不禁笑出声来，声音里满是讥讽的意味：
　　“对不起，沙皇陛下，但我现在……效忠于更上层的存在。”
　　……
　　同一时刻，在不知位于何处的一间透明密室中，身披苏联军服的少年，目光呆滞的靠在冰冷的金属椅上，像是失去了灵魂。
　　绿色的双眼失去焦距，瞳孔不断的到处游弋，此时的珍已经失去了说话的能力，坐在那里的模样，如同一具任人摆布的玩偶。
　　身为重度精神分裂患者，同时还被创伤后应激障碍（PTSD）困扰的珍，在目睹了“猎人”和林迟都被击溃的景象后，原本就不太稳定的精神，已经出现了再次崩溃的迹象。
　　为了令珍的精神发生问题，这里的工作人员，也通过药物和心理暗示之类的手段，进行了一段时间的诱导。
　　而现在，他们的目标总算是达成了……
　　一个身穿灰色上衣，脸上带着银色铁面具的金发男子，突然“瞬移”到屋子中央，看着坐在椅子上的长发少年，蒙住整张面孔的金属面具下方，发出沉闷的声音：
　　“已转化百分之四十九，‘切断连接’预计在三小时之内完成。”
　　接着响起的，是另外一个声音：
　　“在切断与玩家连接后，立刻开始植入首领模块。”
　　“收到指令。”面具男说着站到金属椅旁边，从怀里取出一个形似无针注射器的玩意儿，耐心的等待着切断连接的那一刻。
　　那男人隐藏在面具下方的双眼，像是看到了普通NPC看不到的东西，面对眼前的一片虚空，缓缓开口道：“时间剩余，两小时四十九分钟。”
　　“如果那名玩家离开，准备强行保全措施。”不知从何处响起的声音，震荡着面具男的耳膜。
　　“收到，我不会让他带走这名随从的。”面具男点了点头。
　　在捕获了这名随从之后，这里的工作人员也是做好了完全的准备，开始切断珍与主人间的契约了。
　　《战争天堂》中被玩家招募的随从，等于是同玩家签订了契约，从一张地图中的NPC，变成了属于玩家的“私人物品”。
　　在这种情况下，要把玩家的随从转化成BOSS，需要先切断连接才行。
　　由于游戏机制的缘故，要切断玩家与随从的连接，是个极其缓慢的过程，但一旦完成之后，这个被收为随从的NPC就和原本的主人，完全没有任何关系了……
　　可想而知，若是在游戏中搞出这种幺蛾子，玩家们可能会投诉。但即使如此，他们也完全可以用“游戏出了BUG”之类的理由搪塞过去，然后象征性的发放一些补偿。
　　毕竟，现在还有更重要的事情要做。
　　——这个随从，实在太适合成为“最终BOSS”了。
　　由于一直都在地狱首都进行工作，并没有被派遣到其他地图中去，这些工作人员完全不知道本来就是首领级NPC的珍，为何会成为一名玩家的随从。
　　但现在，那些细节完全无关紧要。
　　他们从上面收到的任务，正是在“地狱首都”中培养出足够多的BOSS级角色，然后带到其他地图中。
　　而统治着这座城市的“焚烧机关”，实际上也只不过是傀儡罢了……
　　正因如此，这些恐怖的研究者才会选择把切尔诺贝利核电站的大量废料，运到霍洛曼斯克市的地下，然后把那些放射性极强的核废料，封存在城市下方。
　　当年负责这个工程的工人们，大部分都已经死在了强辐射中，少数没死的家伙，也被焚烧机关杀害，尸体被封在地下的墙壁里。
　　核废料透到地面上的辐射程度，并不足以直接杀掉市民，但却令许多市民的身体，开始发生异常的变化。
　　为了促使市民们发生变异，焚烧机关对城市中的食物和饮水也做了手脚，投放了大量药物。通过反人类的手段，令这里的市民们开始发生“异化”。
　　在焚烧机关的巡逻兵屠杀异化市民的同时，实际上也在进行筛选。试图从变异的怪物中，找到适合成为BOSS的角色。
　　而被法科夫斯基带来的珍，便是他们找到的最靠谱的人选了！
　　看着倒在椅子上意识涣散的“少女”，面具男摇了摇头，声音里带着冷酷的味道：
　　“对不起，这是我们的工作。”

633 攻城准备
　　“头儿，您确定要这么做吗？”
　　附身在巡逻兵尸体上的尸魔，扭头看向不远处的巨型军事基地，又看了看身边那名“白骨战士”，低声自言自语道：“这简直是疯了……”
　　“我很确定。”林迟点了点头。
　　由于铁幕装置的电力还未恢复，此时的市中心也依然处于开放状态，虽说里面有大批巡逻兵正在巡逻，但对于林迟这种级别的潜入高手来说，要溜进来也并不是什么难事。
　　此时，林迟和尸魔已经神不知鬼不觉的混入了市中心靠近焚烧机关总部的位置，躲在一栋人去楼空的别墅中，从窗口窥探不远处的状况：
　　这座城市中最大的兵营之一，也就是所谓的“沙皇壁垒”，就伫立在市中心的区域：
　　林迟不得不承认，这栋建筑的外形非常震撼，不过他并没有像身边第一次看到这栋建筑的尸魔一样，把惊讶的情绪显露在脸上。
　　奢华的别墅区，被足足有十五米高的混凝土巨墙无情地截断，矗立在他们不远处的，是一栋庞大无匹的战争壁垒！
　　深灰色墙壁上涂着一些狰狞可怖的黑色血痕，墙壁顶端也是被铁丝网覆盖着。在铁丝网后方，可以看到一些巡逻兵模糊的身影，正抱着看不清型号的突击步枪来回巡逻。
　　而在他们面前的，则是一道由红色的金属铸造而成的，如同古代要塞城门一般的钢铁巨门！
　　如果不是街上巡逻的士兵们都身背枪械，林迟甚至怀疑自己是不是进错了游戏，误入了一个中世纪的魔幻世界。
　　注视着这座疑似也是由古代建筑改建而成的堡垒，真的能感觉到它所透出的强烈压迫感，甚至还能隐约察觉到一丝隐约的死亡气息。
　　由军人与战车组成的钢铁洪流，在“沙皇堡垒”前面来来往往，成为了这片区域的坚实屏障。即使没人开枪，也能嗅到空气中淡淡的硝烟味道。
　　堡垒墙壁顶端的大量探照灯，把附近五百米范围内的区域都映得灯火通明。此时，原本居住在别墅区的不少官员们，已经躲进这座军营避难了。
　　“头儿，别做梦了，我们不可能杀进去的……”看着街上的上百名士兵，尸魔又提醒了一句：“到这里已经是极限了，我们一出去就会被打成肉酱的！”
　　事实上，最令尸魔害怕的，是可以释放出次声波的音波武器，他很清楚，只要被那玩意儿震一下，自己恐怕就会尸骨无存！
　　不过，林迟显然是心意已决，并没有理会身边的随从，只是继续眯起眼睛，观察那座军事基地的大门。
　　几台T-72坦克正从基地前方驶过，履带碾过水泥路面留下清晰的痕迹。这座基地的规模大得惊人，尸魔也派不上什么用场，光靠自己一个人想要杀进去，无疑是难如登天！但是……
　　要想夺取天空中的飞艇，向整座城市发送消息的话，应该也只有这一个办法了。
　　“还是算了吧……”
　　尽管尸魔还在劝说，林迟却直接无视了那个异化怪物，只是打开背包，在开始行动之前，最后一次检查自己的装备。
　　事已至此，林迟大概已经明白了被“模块”控制的沙皇，为何会留自己一命：被抓走的珍，应该是再度成为了某些组织的实验材料。
　　虽说也可以直接选择退出游戏，但林迟并不确定，在自己退出的时候，珍究竟会不会和自己一起离开这个鬼地方。
　　所以，为了救出自己的随从，他选择的也正是最简单粗暴的攻略方法——
　　就算是地图中的最终BOSS，也肯定会有攻略的方法，只要能一路过关斩将，想办法干掉“沙皇”的话，自己也就可以把珍救出来了。
　　而现在他要做的，正是单人攻陷这座巨型兵营，然后占领正在城市上空来回飞行的那架飞艇，向霍洛曼斯克城的所有市民们，吹响反击的号角！
　　“你可以回去了。”林迟头也不抬地说。
　　听到这话，尸魔吃惊的瞪大了流血的双眼，简直不敢相信自己的耳朵，吓得连平时的油腔滑调都消失了：
　　“您要自己杀进去？”
　　“有什么问题吗？”林迟从背包里取出一把AK，检查了一下步枪的弹夹。
　　“当然没问题……才怪，这根本就是送死啊！”尸魔的语气听起来十分激动，也忘记了继续说敬语：“你看看外面的敌人数量，那些装甲车上都装着声波武器，只要挨了那玩意儿一炮，你绝对会死的啊！”
　　“是啊，我知道。”林迟点了点头。
　　“那你还要进去？”尸魔伸出腐烂的双手，摇晃林迟被白骨覆盖的肩膀：“我知道那女孩……不对，男孩应该是被抓了，也理解你想救他出来的心态。但是我们不如从长计议，先回去想办法……”
　　“没时间了。”林迟说着取出从地下训练场拿到的PPSH-41冲锋枪，开始检查这把武器能否正常使用。
　　现在看来，珍应该是被某些和管理员有关的团体抓住了，若是继续拖延下去，不知道会发生什么事。为了避免夜长梦多，还是赶快解决比较好。
　　“但是……”尸魔还想继续劝阻。
　　林迟抬起头，看向面前的那具尸体，覆盖着骨甲的面孔下方，响起平淡的声音：
　　“谢谢你，我知道你是为了我好。”
　　像是感受到眼前的男人心意已决，尸魔也不禁沉默了。
　　林迟在说话的同时，把目光投向窗外那栋压迫感十足的恐怖兵营，探照灯向四面八方投出的强光，几乎封锁了一切可供潜入的路线。
　　他很清楚，这次作战的成功率极低，自己等于是凭借一己之力，攻打一座戒备森严的军事基地！但是……
　　“我必须这么做。”林迟说着把背包挂在肩膀上，伸手按在自己胸前，体内的异化能量稳定器，令他的情绪非常平静。
　　事已至此，自己已经没有其他的选择了。只有从正面击溃敌人，才是唯一的出路！
　　所以现在，也是时候开始进行“单人攻城战”了。

634 街头战神
　　作为霍洛曼斯克市最大的军事基地，即使目前许多巡逻兵还在城中到处搜查，现在驻守在“沙皇壁垒”中的士兵，依然有上千人之多。
　　除了焚烧机关的巡逻兵以外，这里还有佣兵和被洗脑的精英士兵。大批全副武装的“行人”们川流不息，装备精良的卫兵也是格外多。坦克和装甲车碾过已经残破不堪的道路驶向城外，嘎吱作响的履带扬起漫天尘埃。
　　即使铁幕装置已经停止工作，光看此地的驻扎的士兵数量就知道。要靠单兵杀进这种军事基地，完全就是天方夜谭。就算是最疯狂的异化怪物，也不可能会妄图攻击这座兵营！
　　正因如此，沙皇壁垒的守卫实际上也并不怎么认真，只是在像模像样的站岗罢了。有些哨兵甚至已经开始光明正大的打盹了。
　　毕竟，正在兵营里进进出出的大批士兵，已经令他们感受到了前所未有的安全感，这些为焚烧机关服务的巡逻兵们，完全不会想到会有人胆敢攻击这里。
　　此时，装备了声波武器的BTR战车，大部分都被派遣到外侧城区去了，军事基地里正在移动的兵力，也是出去的多，回来的少。
　　之前在别墅区爆发的血战，硝烟还未散尽。巡逻兵们还在城中四处搜索，试图找到罪魁祸首的踪迹。
　　他们做梦也没想到，曾经屠杀了大量焚烧机关精英士兵的两个怪物，此时就躲在军事基地不远处的一栋别墅中，正准备发动最疯狂的入侵行动。
　　“你不走吗？”林迟扭头看了看身边的那具行尸。
　　尽管林迟已经提出要自己行动了，尸魔却并未离开，依然靠在别墅客厅舒适的躺椅上，腐烂的灰白面孔上，露出恐怖的笑容：
　　“我想看看您究竟是真疯了，还是真的能攻陷这里，我会协助你的。”
　　“哈，那就准备好开干了。”林迟兴致勃勃的搓了搓手。
　　和表面上那副不靠谱的模样截然不同，尸魔在关键时刻还是很靠谱的。事到如今，林迟已经开始庆幸，自己当初没有把这个混球留在巷子里等死，而是把他收归麾下了。
　　有了尸魔的协助，接下来的行动无疑会轻松一些。所以现在……是时候开始第一步了。
　　林迟透过窗户观察街道上的景象，寻找军事基地的防御薄弱之处，接着便看到一台BTR-90轮式装甲车，正在沿着街道缓缓向外侧城区驶去。
　　或许是因为认为这里是绝对安全的，位于那台战车车身上方的驾驶员舱门竟然是打开的，还有一个带着贝雷帽的彪形大汉，正露出一个脑袋抽着烟……
　　这台装甲车上的成员显然没意识到，在这种地方竟然还藏着敌人。更是想不到，那些敌人已经盯上了自己这台装甲车。
　　“嗯……”
　　林迟意味深长的眯起眼睛，凝视着正在向这边驶过来的战车，低声道：“这个可以有……”
　　——虽说军事基地里的士兵数量奇多，但是正在向外侧移动的兵力，有一部分是比较分散的。
　　从这里出去的巡逻兵，就像是血管中的白细胞一样，沿着街道向城区的各个方向分散过去。这样说来，自己或许可以想办法吸引巡逻兵的注意力，令兵营里的士兵数量更少。
　　念及于此，林迟低头看向下方街道上的BTR战车，对身边的尸魔说道：“跟我来。”
　　“头儿，你该不会是……”
　　听着装甲车的车轮碾压路面发出的沉闷声响，尸魔立刻便意识到林迟打算做什么。但他还没来得及发表意见，便看到那名“白骨战士”已经冲出了别墅，向装甲车狂奔过去！
　　凭借着达到60点的力量，敏捷和耐力，他的移动速度快得惊人，身体化为模糊不清的灰白残影，直接蹿上装甲车，伸手拧断了正在露头抽烟的那名士兵的脖子，然后伸手揪住他的衣领，把那具尸体直接扔出车外。
　　“啊——”
　　装甲车内的驾驶员完全没想到有人竟然如此大胆，只来得及发出一声尖叫，便被手枪直接射杀，身体软塌塌的从座椅上滑了下去。
　　“快上来！”林迟吼道。
　　“我知道了……”尸魔这时才冲出屋子，从舱门跳进装甲车里，问道：“要我做什么？”
　　“你来开车，我开炮。”林迟笑道。
　　“可我没开过装甲车啊？”尸魔一脸的诧异表情。
　　“没事，和开拖拉机没什么区别。”林迟说着已经坐到炮手位置上，开始操作BTR-90战车的2A42型30毫米自动炮。
　　这台焚烧机关的战车中并没有载着巡逻兵，而是在车身中安装了可以屠杀异化生物的声波武器发射台。由于游戏中的载具操作都被简化过，外加苏联的战车设计本来就很“粗犷狂野”的缘故，尸魔也很快便上了手，开始驾驶刚停下来的装甲车向前方驶去。
　　而这时，沙皇壁垒附近那些看傻了眼的士兵们，才终于意识到刚才究竟发生了什么，不禁开始用俄语破口大骂：
　　“妈的，有人抢了装甲车，杀了他们！”
　　“向东边开，把他们引出来。”林迟提醒道。
　　“知道了……”尸魔上手倒是很快，立刻开始驾驭装甲车向别墅区外侧驶去。
　　接着，铺天盖地的弹雨横扫而来。不少子弹落在BTR外侧的复合装甲上，发出清脆的啪啪声。
　　光靠巡逻兵们手中的AK，自然是无法打穿BTR战车的外装甲，但旁边街道上刚走的几台T-72坦克，也开始朝这边包抄过来了。
　　与此同时，兵营里冲出了几台吉普车，载着被洗脑的焚烧机关精英士兵，向装甲车追了过来！
　　霍洛曼斯克市的东北方，疯狂旋转的车轮卷起滚滚黄沙在道路上方漂浮，模糊了路边一脸懵逼的巡逻兵的视线。
　　最前方狂飙的绿色光影，是林迟和尸魔驾驶的BTR-90轮式战车，从别墅区的街道上疾驰而过。车顶上的整合型炮台发出危险的嗡嗡声向后旋转，把三十毫米机关炮的炮口对准了后面的追兵。
　　由于重量大的缘故，装甲车在高速下，车身要比吉普稳得多。
　　即使被炮台指住，后方跟随十几台黑色吉普车却丝毫没有退却的意思，反而又加快了速度，一副不要命地想要同归于尽的架势。
　　随着距离不断接近，林迟甚至已经可以看到黑色吉普车上那些焚烧机关精英士兵们，头上戴着的大型“护目镜”。
　　“这群混球不要命了吗！”坐在驾驶舱的尸魔也通过观测镜看到了后面的状况。
　　眼见悍不畏死的追兵们急速逼近，林迟使用炮台中的操纵杆，开始瞄准后方的吉普车，同时通过身旁的屏幕，观看外侧的状况。
　　简化后的BTR，操作起来就像是在玩老式的电脑游戏。林迟很快便注意到，后方追来的敞篷吉普上，那些士兵们都携带着RPG火箭筒，看样子像是打算直接把装甲车炸掉了。
　　由于BTR的最高速度还不到每小时一百公里，那些吉普车也是很快追了上来，开始试着包围林迟和尸魔驾驶的装甲车，敞篷吉普后排的士兵们也站了起来，扛起RPG试着在高速移动的情况下瞄准。
　　只可惜他们才刚瞄了没几秒，便听到了很有节奏的炮声。
　　BTR－90战车上的自动炮终于开火了！
　　三十毫米炮弹划出象征死亡的高热弧线横扫而过，将最后面的一辆黑色吉普轰得向前腾空而起，接着以接近一百公里的时速重重拍在地上！
　　被轰飞的吉普车内的士兵上半身被磨成了血浆，车身与地面摩擦出一条长长的红色痕迹，有点像婚礼的红地毯。
　　看到这令人“血脉贲张”的景象，驾驶座上的尸魔哈哈大笑起来。不过此时的林迟完全没工夫放松，只是继续控制装甲车的炮台，按下了操纵杆上的红色按钮。
　　砰砰砰！
　　位于BTR正后方的那辆黑色吉普的前挡风玻璃，爆裂成无数块闪光碎片，驾驶座上随着惨叫飘起一团血雾。
　　30MM口径的炮弹，直接把车身轰了个对穿，顿时炸成燃烧的大火球。后面正在冲来的另外两台车，在躲避爆炸的时候也翻了车。
　　若是在平时翻车，或许还有一条生路，但在接近一百公里的时速下，这种事故无疑是致命的！
　　只见黑色的车身一歪失去了平衡，一边在路面上横向翻滚一边甩出金属碎片，同时发出刺耳的“咔咔”声，直接被揉成一团奇形怪状的废铁。
　　而这时，有一台吉普车已经冲到BTR左边，进入了装甲车顶部机关炮的射击死角。
　　“干掉他！”林迟喊道。
　　“明白！”尸魔说着操控高速行驶中的装甲车突然调转方向，朝着旁边的黑色吉普撞了过去！
　　只听“咣”的一声，那辆黑色吉普像足球一样侧着飞出去，在空中划出一道优雅的椭圆弧线，径直飞向路边的一栋别墅，直直地砸在别墅后面的泳池中。
　　又是“砰”的一声像是跳水运动员入水的声音过后，大蓬的水花飞溅而出，那台黑色吉普连同上面的三名士兵，连个屁都没放出来就立刻沉下去了。
　　BTR战车的炮台上，喷射出烟花般的爆裂火光，距离不到二十米的一台黑色吉普车上的乘客，被迎面袭来的炮弹轰得血肉横飞，车身上燃起熊熊大火，失去控制撞翻了旁边的另一台吉普。
　　“光靠这些玩意儿就想杀我们，太天真了吧？”林迟不屑的笑了一声。
　　BTR和吉普车的火力差距实在太大，此时他的感觉就像是正在割麦子一样。追过来的焚烧机关精英士兵，连一发火箭弹都没能打出来，已经折损了大部分兵力。
　　直到这时，后面的几台吉普车上，终于飞出了几枚火箭弹，但在高速移动的情况下，光靠RPG-7想要命中BTR，难度实在是太高了点。
　　看到几发火箭弹都偏离目标，甚至还有一发命中了自己人，轰得一台黑色吉普车直接爆炸，尸魔忍不住吐槽道：“焚烧机关这么废的吗？根本就是纸老虎啊！”
　　“没错，只要没有那几个超能力战士，他们只不过是杂碎罢了。”
　　在说话的同时，林迟继续操作自动炮，把剩下的几台吉普车轰成碎片，顺便把路边的十几名巡逻兵轰得血肉横飞。
　　此时，刚刚恢复备用电力的别墅区内部，已经响起了刺耳的警笛声，不必多说就知道，驻扎在沙皇堡垒中的大批士兵，正在朝这个方向追击过来。
　　但林迟此时完全不在意那种事，只是开始研究自己面前的战车控制台，准备启动安装在战车上的声波武器。
　　“头儿，你打算干什么？”像是察觉到林迟的奇怪举动，尸魔大声说道：“如果启动那个，我们也会死的！”
　　“不，声波武器发射的不一定是次声波。”林迟笑了笑。
　　时机已经成熟，也该让霍洛曼斯克城的市民们，了解目前的状况了。

635 反抗之声
　　午夜时分，霍洛曼斯克市的绝大多数居民们，依然躲在自己破破烂烂的公寓里，睁着满是血丝的双眼，苦苦等待天明。
　　街头时不时响起的枪炮声，令他们心惊胆寒，不知道下一个死的会不会是自己。而透过门缝飘进屋子的硝烟味道和血腥气息，更是令人彻夜难眠。
　　无数个夜晚，都是在这种情况下度过。这里的居民们早已习惯了无眠的夜晚，只是耐心的等待着焚烧机关派出的焚尸者抵达街道，毕竟那些家伙的到来，就象征着战斗的结束。
　　不过今天，情况似乎有些不太一样。
　　时间已经是凌晨两点，焚尸者依然没有出现，街头却响起了沉闷的引擎声。
　　高速移动的BTR-90轮式装甲车，引擎和车轮发出巨大的噪音，令附近几个街区的市民都听得一清二楚。
　　接着，居住在附近街区的市民们，都听到了从装甲车的声波发射器中传来的，震耳欲聋的咆哮声：
　　“霍洛曼斯克的居民们，反抗的时刻到来了！”
　　“我知道，焚烧机关一直在以恐怖的手段统治你们，他们封锁了这座城市，不允许你们离开，征收重税，滥用刑罚。甚至禁锢了你们的思想，限制人们的穿着打扮，逼着所有人在公共场合强颜欢笑。”
　　“焚烧机关不把你们当人看，只是当成劳动的工具，以及实验的材料。你们身上发生的异化，实际上也是他们造成的。”
　　“但是不要忘记，你们并非是什么工具，而是真正的人！你们享有人类的权利，你们有权决定自己的表情和思想！”
　　“今天……噩梦结束了！”
　　“现在，保护着焚烧机关和那些愚蠢官员的防护罩，已经消失不见了！这是最后的机会，你们知道该做什么，拿起武器，捍卫自己的尊严吧！杀进他们的大本营，让焚烧机关了解人民的真正力量！”
　　那声音直冲云霄久久不散，甚至盖过了巡逻兵的枪声，即使是一公里之外的街区，也听得清清楚楚。
　　嘶哑的咆哮声，像一把重锤，砸在居民们的心脏上。令这些内心早已麻木的可怜人，也终于再度感受到了一丝波澜。
　　——要继续反抗吗？在失败了这么多次之后？
　　上次发动起义的市民，几乎被焚烧机关屠杀殆尽。剩下侥幸躲过搜捕的幸运儿，也都躲在家中不敢再度发声。
　　他们很清楚，自己和焚烧机关的战力差距，就算市中心没了铁幕装置的保护，贸然杀进去也和送死没什么区别。但是……
　　纵然身处于几乎必败的局势下，依然有人并未放弃战斗。
　　“……”
　　冰冷的公寓中，一名身材瘦小的中年女子，抬头看向桌子上的黑白照片，自己刚刚下葬的儿子，依然在对自己露出灿烂的笑容。
　　如果林迟在这里，应该会立刻认出，此人正是自己刚进入地狱首都的时候，在街上遇到过的那名女子。当时她边哭边笑的模样，给林迟留下了深刻的印象。
　　即使脸上已经出现了皱纹，头发也白了一大片，依然风韵犹存的中年女子，把目光投向儿子遗照旁边的另一张黑白照片，上面那名同样在微笑的男子，正是她的丈夫。
　　他们父子二人，都是在反抗焚烧机关的起义中丧生，甚至连尸体都被焚尸者烧毁，连一只手都没能留下来，只能在没有遗体的情况下，办了简单的葬礼。
　　但是……尽管尸体已经不在了，亲人的音容笑貌，仿佛依然在眼前徘徊：
　　“我要参加起义军了……焚烧机关实在是欺人太甚。”儿子的声音从耳边响起：“我实在忍不了了。”
　　“但是……”身为母亲的她想说什么，却被身边的丈夫打断了：
　　“你也忍够了吧？这种日子。”
　　回想起在霍洛曼斯克市艰难求存的惨状，她一时间竟然想不出该如何反驳，丈夫轻轻拍了拍她的肩膀，笑着说道：
　　“如果我们没能回来，明天就不用为我们准备早餐了。”
　　——他们明知会死去，也依然投身到起义中。
　　而现在，可能是他们用生命换来的机会，也终于出现了。
　　若是在丈夫和儿子还未死去的时候，她或许还会犹豫，但现在的她很清楚，自己已经没有什么可以失去的东西了。
　　“那就……”
　　还穿着破围裙的中年女子，握紧了瘦小的双拳，皮肤开始化为诡异的深蓝色，手臂膨胀了两圈，撑碎了上衣的袖子。
　　她睁开变成暗黄色的双眼，看向窗外晦暗的街道，然后大步走进地下室，取出丈夫藏在里面的一把巨斧，牢牢的握住冰冷的斧柄。
　　“我……会参加的。”她低声自言自语，像是在和屋子里的什么人对话似的，以温柔的语调开口道：
　　“我会完成你们……想要完成的事。”
　　进入异化状态的女子，握着巨斧打开门，进入光线晦暗的街道，却看到有不少同样处于异化形态的街坊邻居，和自己一样走上街头。
　　他们中有不少人的异化形态并不适合战斗，但却依然选择了反抗焚烧机关的统治，看到这些老熟人的怪物模样，中年女子笑了笑，大步向市中心走了过去。
　　战车上响起的宣言，吹响了反抗的号角，令这些饱受压迫的居民们，踏上了战争的道路！
　　不少本来还躲在公寓里苟延残喘的居民，在看到其他人的举动后，也终于下定了决心，变身成凶残的怪物，准备向着焚烧机关的总部，发动疯狂的进攻！
　　“杀了他们！”
　　看到异化怪物纷纷走上街头，街道上原本正在追击装甲车的士兵们立刻举枪开火，霍洛曼斯克市再次陷入一片腥风血雨之中。但是这次，战争的规模要比之前大了许多。
　　“我们已经……不会继续忍下去了！”
　　化身为怪物的市民们咆哮着冲上前去，用自己的身体为后面的战友抵挡了第一波子弹。
　　这些早已忍无可忍的居民们，终于彻底觉醒了，变形成恐怖的狂战士，对着焚烧机关的士兵，展开疯狂的进攻。

636 疯狂的回响
　　当林迟和尸魔抢到的那台BTR战车被坦克一炮轰瘫的时候，他们已经冲过了十几个街区，向几乎半座城市的居民们，吹响了开战的号角。
　　尽管基洛夫飞艇开始以更大的声音播放一些莫名奇妙的音乐，试图盖过装甲车发出的声音，但却已经太迟了。
　　听到了开战的宣言，大批异化市民走上街头，开始同街道上的巡逻兵火拼，城中一时间杀声四起，规模巨大的战斗再度爆发了。
　　一直以来，起义军都无法在晚上突破市中心的“防护罩”，他们尝试了各种方法，但都以失败告终，连一点儿希望都看不到。
　　反抗的市民们，自然也猜到了那台装置的电力供应，来自市中心地下的核电站。
　　只可惜，核电站在白天一直都戒备森严，连个老鼠都跑不进去。而到了夜晚，地下核电站所在的位置，同样处于防护罩的保护范围内。
　　正因如此，起义军根本无法突破那道护盾。一直以来的战斗，结果都是一败涂地。
　　但是今天，情况不一样了……
　　保护着市中心的那道护盾已经失效，想攻击焚烧机关总部的话，现在就是最好的机会！
　　即使不知道战车上释放出的消息是真是假，已经被压迫了太久的“地狱首都”市民们，也不愿意放过这个时机。他们并没有思考太久，就变身为怪物进入街道，加入了进攻市中心的大军。
　　“杀了焚烧机关的走狗！”
　　“我们才是这里的主人！”
　　怪物们愤怒的咆哮声，在街道上不断回响，简直像是为焚烧机关敲响的丧钟。
　　巡逻兵们很快便意识到，他们面对的并非是平时的小股怪物，而是排山倒海般袭来的恐怖浪潮！
　　“开火……快开火！”
　　一只巡逻兵小队还来不及开枪射击，就消失在扑过来的兽群中，冲在最前面那个长出甲虫外壳的人形生物，使用镰刀般锋利的骨爪，把倒地的巡逻兵切成碎片，张开竖向开合的嘴，发出嘶哑的吼声：
　　“杀了他们！”
　　然后，这条街上的怪物群，被刚刚抵达的几台军用吉普车上的重机枪扫射，支离破碎的躯体倒在了血泊中。
　　即使市民人数众多，他们的战斗力也依然比不上全副武装的巡逻兵。
　　但是……他们依然在前进。
　　纵然知道自己是在走向死亡，也没有任何一头怪物后退。毕竟，他们早已厌倦了生不如死的日子，就算是死，也不愿意继续接受焚烧机关的统治了！
　　“我们……是霍洛曼斯克城的居民！不是焚烧机关的玩物！”
　　咆哮声直冲云霄，和其他的呼喊声一起，汇作久久不散的回音洪流，震撼着整座城市。
　　装甲车燃烧的残骸旁边，躲在巷子里的林迟和尸魔，感受着居民们潮水般的怒火，内心也是震撼不已。
　　“哈，或许不用我动手了……”林迟笑了笑。
　　事实上，他原本只想通过广播在城中制造小规模的混乱，令沙皇堡垒中派出的兵力更加分散而已，完全没想到会出现如此规模的战争。
　　几乎半个城市的异化市民，开始攻击街上的焚烧机关巡逻兵，以惨烈的人海战术，吞没了那些压迫他们已久的士兵们！
　　面对这种规模的异化怪物数量，就算是“野火”再次发动攻击，一时半会儿也不可能把他们都杀光。
　　——在安德烈琴科还活着的时候，林迟曾经向他询问过“野火”的弱点，那个名为法科夫斯基的男人，尽管拥有瞬间屠杀异化怪物的能力，但那种力量，自然也不是完美无缺的。
　　“沙皇”在赐予法科夫斯基力量的时候，为了避免法科夫斯基威胁到自己的统治，当然不会令他进入过于强大的境地。而“野火”的弱点，实际上也是十分明显的：
　　面对珍和猎人这种级别的强大怪物，那红光是无法生效的。而在面对数量巨大的怪物时，红光的效果也会被严重削弱。
　　沙皇赐予法科夫斯基的红光，实际上是一种环绕他身体的能量场，在同一时刻屠杀大量异化怪物的时候，会均匀的分摊到每个怪物身上，对所有怪物同时造成伤害。
　　也就是说，镇压小规模的异化怪物叛乱时，这家伙几乎是无敌的，但在敌人数量如此之多的情况下，他的红光力量过于分散，等于是完全失去了效果！
　　这样一来，市民们的胜算无疑是再度提高了几分，而自己攻入焚烧机关总部的计划，应该也会更加顺利！
　　想到这里，林迟正要混在怪物群中，冲向市中心的区域，却听到身边的尸魔，缓缓的开口说话了：
　　“我们已经忍耐了太久……”
　　尸体喉咙里发出的声音听起来语气平淡，像是在法庭上陈述罪状的法官：“焚烧机关一直在压迫我们，强迫我们遵循他们制定的愚蠢规则。但现在……”
　　“现在，已经没什么好怕的了！”
　　话音未落，尸魔已经扯掉自己身上的巡逻兵服装，露出伤痕累累的灰白身躯，大步冲出小巷，向焚烧机关的士兵们杀了过去。
　　眼见自己招募的随从就这么跑了，林迟也并未阻止，只是笑了一声，听着震耳欲聋的嚎叫声，在自己身边的街道上此起彼伏。
　　即使是一直都油腔滑调的尸魔，在得到了向焚烧机关复仇的机会后，也终于丢下了平时的假面具，表现出凶残的本性。
　　可想而知，这座城市中的市民们，之前究竟被压抑到了什么程度。而现在，他们一直隐藏在内心深处的怒火，也终于彻底爆发了！
　　疯狂的愤怒在城市中沸腾，令原本逆来顺受的市民们，化身为悍不畏死的战士。事已至此，接下来该做什么，也完全不必多说了。
　　“那就开始吧……”
　　林迟凭借强悍的身体属性，直接抓住墙壁纵身一跃，跳到了二层公寓的屋顶，然后直接跳过两栋公寓之间的小巷，稳稳的落在前方另一栋公寓的屋顶上。
　　身披骨甲的怪物，从房顶的捷径向前冲刺，和街上正在冲锋的怪物“战友”们一起，奔向位于市中心的沙皇壁垒。
　　彻底摧毁焚烧机关的时机来临了！

637 末日之焰
　　“给我顶住！”
　　负责防守市中心的巡逻兵队长，正在对自己的几十名部下大声下令的时候，便看到前方的街道上，出现了大批的怪物。
　　“这……”
　　尽管早就收到了“敌人数量很多”的消息，但在看到敌人的人数时，众人还是目瞪口呆的愣在了原地。
　　出现在视野中的，是由不计其数的怪物，共同拼接而成的血肉墙壁，如同难以逾越的屏障，向着士兵们所在的位置压了过来！
　　“我们还是快撤吧……”旁边的一名年轻士兵颤巍巍的说，光看脸上的扭曲表情就知道，他已经快被吓傻了。
　　这些巡逻兵并不是霍洛曼斯克本地人，而是从苏联其他地方的兵营抽调过来的，负责对市民的镇压行动。
　　虽说他们平时总是一副耀武扬威的模样，但那是在小规模的战斗中。对于这些士兵来说，昨晚的“起义”已经算是难得一见的大规模战争了。
　　而现在的状况，已经完全超出了他们能处理的范围。
　　“再等等……”
　　队长的话还没说完，脑袋便被飞来的一道银光切成两半，同时被切开的，还有旁边另外几名巡逻兵的尸体。
　　“啊……啊啊啊啊啊！”
　　随着刺耳的尖叫声，失去了指挥官的队伍作鸟兽散，瞬间便溃不成军。同时崩溃的，还有正在防守市中心的另外几波巡逻兵队伍。
　　当整座城市都开始反抗的时候，焚烧机关的军队也终于彻底败退。尽管他们派出了被洗脑的精英士兵，也根本无法挽回败局！
　　——安装了声波武器的装甲车，被怪物们撕成碎片。
　　——不停开炮的坦克，被咆哮的“蛮牛”撞翻。
　　即使是战力强劲的焚烧机关，也无法抵挡整座城市的怒火！
　　随着焚烧机关部队的节节败退，那些士兵很快便退到了沙皇堡垒的位置，被从四面八方涌来的，潮水般的异化市民们彻底包围了！
　　而这时，位于沙皇堡垒旁边的那栋建筑，也进入了市民们愤怒的视线中：
　　那是一栋看起来平平无奇的五层楼房，与其说是办公楼反而更像是公寓楼，墙壁的外皮已经开始剥落，楼的右侧覆盖着绿色的爬山虎，挡住了不少窗户。
　　“那就是……焚烧机关的总部吗？”
　　当市民们看到那栋他们做梦都想拆掉的建筑时，发动起义的怪物们像是全部进入了狂化状态，顶着从沙皇堡垒轰来的弹雨，向焚烧机关的总部狂奔过去！
　　“杀光所有人！”有人吼了一声。
　　在那一刻，霍洛曼斯克市的居民们，像是融为了一体，化为坚不可摧的血肉长城，包围了焚烧机关总部所在的位置。
　　而此时，焚烧机关的精英成员——代号“野火”的法科夫斯基，依然站在沙皇堡垒内部的瞭望塔上，淡定的抱起双臂，凝视下方的怪物群。
　　“人海战术吗……”
　　即使在看似绝望的状况下，法科夫斯基依然很淡定，他很清楚，自己的“红光”现在根本无法生效，所以也根本没有试着启动那个能力，只是从黑色上衣的口袋里摸索了一番，取出一个红色外壳的小型遥控器。
　　“同志，我们该怎么办？”同样站在瞭望塔上的一名军官，忧心忡忡的看着下面包围了焚烧机关的怪物浪潮，声音都在不停的发抖：“这样下去我们就完了……”
　　“没关系，没关系！”法科夫斯基笑着拍了拍军官的肩膀，棱角分明的面孔上露出一个鼓励的微笑：“有沙皇堡垒在，我们会挺过去的！”
　　“光靠这边的兵力根本挡不住他们，我们挺不过去的……”身穿军大衣的军官眉头拧成一团。
　　“哈哈哈，放心吧。”法科夫斯基豪迈的笑了起来，按下手中遥控器的按钮。
　　沉闷的嗡嗡声响彻这片区域，甚至盖过了怪物们的怒吼声。
　　焚烧机关总部建筑内的备用发电机启动了，就安装在那栋建筑后方的铁幕装置再次启动，为焚烧机关的总部，覆盖上一层可以抵挡任何血肉之躯的绝对防御护罩。
　　尽管备用发电机提供的电力，只够保护焚烧机关总部，没办法像之前那样，让“铁幕”覆盖整座别墅区。但现在，光是这样就已经足够了……
　　“再见了，为了苏维埃！”法科夫斯基说着身形一闪，化作一缕红光消失了。
　　“啊？”
　　军官困惑的看向对方消失的位置，又低头向下看了看，只见正在以小功率运转的铁幕装置制造出的防护罩，只保护了焚烧机关总部，根本没有覆盖到沙皇堡垒。
　　他正在纳闷的时候，便听到自己身后的军营空地中，响起了一阵隆隆的巨响。
　　“小心！”
　　沙皇堡垒内部像是发生了小型的地震，正在军营里驻守的几名士兵，在强烈的震动中狼狈的摔倒在地，但他们还来不及站起来，便被接下来看到的景象惊呆了：
　　一枚灰色外壳的战略导弹，从沙皇堡垒中央破土而出，撕裂大地缓缓升起，火箭顶端的外壳上，用红颜料绘制着表示辐射的三个半环形图案。
　　——沙皇堡垒的地下，竟然一直隐藏着核武器！
　　目睹了难以置信的一幕，还站在瞭望塔上的军官也瞪大了眼睛。
　　然后——他眼前的景物消失了，只剩下煞白的强光。
　　无比耀眼的强光，霎时间覆盖了方圆两公里之内的区域，盖过了其他所有光线。
　　包围了市中心的不计其数的异化市民们，霎时间被超强的热量气化，化为模糊不清的残影落在下方的地面上，然后……和地面一起消失了。
　　核火球从地面缓缓升起，下方的“云层”向外横扫而去，压碎了挡在冲击波路线上的一切物体，在数亿度的高温之下，市中心范围内的所有生物，全部在瞬间灰飞烟灭！
　　不仅是沙皇堡垒，附近的所有别墅也都被夷为平地，依然存留在市中心的建筑，只剩下那栋五层的楼房了。
　　铁幕装置制造的绝对防御，令焚烧机关的总部依然屹立在原地，竟然是丝毫无损，覆盖在建筑上方的暗红“护盾”，令这栋建筑变得阴森了许多。
　　霍洛曼斯克城中规模最大，同时也是最后的一次起义行动，随着这次爆炸而结束了。

638 密钥唤来的援军
　　炽热的冲击波，如同毁灭的洪流向城市外侧席卷而去，在五秒内把整片别墅区夷为平地，继续以摧枯拉朽之势，推向霍洛曼斯克的外侧。
　　本就破败不堪的老旧公寓，根本无法抵挡核弹爆炸的冲击波，在被波及到的瞬间，便毫无悬念的倒塌了。
　　本来还躲在公寓中的一些幸存玩家，也很凄惨的中了招，瞬间又有十几条击杀提示，出现在玩家们的视线中。
　　而这时，某个发起了这场起义的家伙，正停留在霍洛曼斯克市区远端，用“白骨面具”上的那双黑眼睛，凝视正在升起的蘑菇云。
　　“果然是这样吗……”林迟感慨了一句。
　　事实上，他是在即将抵达市中心的时候，才意识到事情应该没这么简单。
　　以焚烧机关的卑劣手段，这场战争或许会被导向意料之外的结果：位于市中心的那座基地，或许只是幌子罢了。而那台铁幕装置，也可能会为战斗增加变数。
　　正是意识到这一点，林迟才在中途改变方向，转而奔向城外，结果不出所料，果然发生了变数。
　　不过，这个变数也有些超过林迟的预期了……
　　不必多说，自己招募的尸魔，应该是在核爆中丧生了。随着核爆的发生，市区内部的几乎所有抵抗力量，几乎都已经被铲除，完全不可能再对焚烧机关造成威胁了。
　　除此之外，同样位于市中心的沙皇堡垒，以及其中的大批焚烧机关士兵，应该也去了地狱报道。
　　焚烧机关的这一手，属于杀敌一千，自损八百的危险行为。但林迟很清楚，那些家伙显然是留下了足够的筹码，否则不可能会这么做。
　　——没办法了吗？
　　眼见霍洛曼斯克居民们的最后一搏，已经在核弹爆炸的光芒中彻底失败，林迟叹了口气，从背包里取出一个红白相间的小型“胶囊”。
　　那是个红白相间的圆柱形物体，只有小指的指甲那么大。
　　就算把目光停留在它的外壳上，也不会显示任何物品介绍，出现的只有一连串的符号和乱码。
　　至于为何会出现这种情况，原因实际上很简单：
　　这个道具并非是游戏内正常生成的装备，而是利用了系统漏洞生成的物品，所以才会无法在游戏中显示属性。
　　虽说看起来不像是什么珍贵道具，但林迟很清楚，只要使用了这东西，自己就可以唤来强力的援军。
　　——因为，这东西正是上次在冰封萨维亚山谷对抗“执行官”之后，由行刑者交给自己的联络密钥。只要使用它，便可以和在游戏中四处游荡的“反抗军”取得联络！
　　要现在使用这东西吗？
　　虽说召唤被游戏系统通缉的反抗军，可能会引来危险至极的执行官，但现在也没有更好的方法了。
　　想到这里，林迟果断做出了决定。把那胶囊扔在地上一脚踩碎，接着便看到一个虚无的白影飘了出来，停留在自己面前，发出含混不清的声音：
　　“请说出您的请求。”
　　“我需要帮助，立刻派人过来。”林迟直截了当的说。
　　身为“反抗军”的恩人，他也完全没有客套的意思，立刻提出了请求。
　　“已收到信息，正在传送……”
　　漂浮在他面前的那道白影，在发出声音之后开始缓缓消散。一分钟后，林迟身边的空气中，突然出现了彻底的黑暗：
　　那并非是什么阴影，而是一道空间门！
　　当传送门出现的时候，林迟身边的空气都变得冰冷了许多，仿佛有无匹的杀气正从门中暴涌而出，令林迟不禁开始猜测，反抗军究竟派了什么人过来。
　　——难道是“行刑者”和曾经是自己部下的“反抗军女王”亲自驾临？不过就算是那二人，应该也无法制造出这种效果。所以说……
　　林迟正猜测的时候，便听到漆黑的方形传送门中，响起了一个低沉的女声：
　　“是谁……在呼唤我？”
　　那声音仿佛是危险的神灵，自带了强大的压迫感。虽说如此，林迟却完全没有任何紧张感，反而是莫名的想笑。
　　“什么情况？”
　　林迟还在纳闷自己为何会出现这种反应，只见一道纤长的黑影，从传送门里跳了出来。
　　那是一名身材高挑的黑发女子，身穿一套凸显身材的黑色紧身衣，暗蓝色的双眼眨也不眨的和林迟对视，白皙的面孔上露出自信的笑容：
　　“你找我吗？”她说。
　　在看到那家伙的模样时，林迟终于明白了自己为何会有想笑的冲动。而那个看上去“英姿飒爽”的女子，则是长长的打了个哈欠，抬起右手擦了擦嘴角的一丝口水，很没礼貌的开口道：
　　“你妹啊，我还在睡觉……找我有事吗？”
　　出现在林迟面前的不是别人，正是冰封萨维亚山谷的神灵之一，同时也是老猎人的死敌，控制着名为“暗影卫士”的恐怖军团的女神——暗影！
　　这名女神和老猎人一样，同样是受到模块的影响，被转化为游戏中的BOSS。但她却通过把自己变成“智障”，强行摆脱了模块的控制。
　　相对之下，没能摆脱模块控制的老猎人，境遇无疑要糟得多。不过，现在林迟更关注的是另外的问题：
　　“是行刑者派你过来的？”他没好气的问。
　　“就是那个老男人，你对他有意见可以向他反映，我又不是意见箱。”暗影絮絮叨叨的说着，伸出双臂伸了个懒腰，问道：“你要干嘛？”
　　——行刑者怎么会派了个智障过来？
　　看着面前这名女神一脸小白兔般“纯良无害”的笑容，林迟心中暗骂了几句，但也没什么办法，只能费力的试着和暗影进行交流：
　　“我要去救一个部下，他被敌人抓住了，现在没办法脱身。所以才需要你的帮助。”
　　“哦哦。”暗影兴奋的点了点头，补充了一句：“是被触手抓住，还是被其他东西抓住了？”
　　“是被人抓住的。”林迟没好气的说。
　　“被抓的是男人还是女人？”暗影继续提问。
　　“男人。”
　　“他是被男人还是女人抓住的？”说到这里，暗影蓝色的双眼中，仿佛正在冒出星形的光芒。
　　“这个问题和救人有关系吗？”林迟没好气的反问道。
　　“当然有关系了！如果是男人被男人抓住了，不是会被关进更衣室，边发出怪声边摔跤的吗？”暗影兴高采烈的不停搓手，脸上愚蠢的笑容，令她的面孔看起来像是做工拙劣的万圣节面具。与此同时，嘴角又流下了一丝口水。
　　听到这话，林迟一时间竟不知该如何回答，沉默了几秒才缓缓开口道：
　　“摔你妹。”

639 地狱首都-1
　　核弹爆炸后，霍洛曼斯克市化为了名副其实的“地狱首都”。
　　整座城市中满是断壁残垣，没有参加刚才战斗的老弱病残，茫然的坐在废墟中，小脸通红的孩子哇哇大哭，老者则是无声的抹泪。
　　身为冷战时期苏维埃的民众，除了年纪太小的儿童以外，这里的所有人都接受过核战争发生时的避难教学。他们自然很清楚，这种蘑菇云究竟意味着什么。
　　刚才冲向市中心的那些人，已经在核弹的蘑菇云中，彻底灰飞烟灭了！
　　最糟的是，引爆核弹的还是统治这座城市的焚烧机关……
　　事到如今，人们心中对焚烧机关的最后一丝期待，也终于消散殆尽了。他们的斗争意志，也随着市中心的建筑一起崩溃，化为残缺的碎片。
　　“好疼啊……”
　　“救命……”
　　绝望的哀嚎声在废墟中此起彼伏，伤者们拖着破破烂烂的身躯，试图向城市外侧移动，逃离这片被核爆洗礼过的地狱。
　　但是，当所有人都在逃向城市外侧的时候，却有两名悍不畏死的“勇士”，顶着漫天的辐射尘，大步走向核爆中心的位置。
　　“那是什么东西？”暗影好奇的打量着城市中心的蘑菇云：“是这里的雕像吗？”
　　她身边身披白骨铠甲的林迟，一言不发的前进，完全懒得理会这名女神提出的蛋疼问题。
　　身为在霍洛曼斯克市中染上了异化的怪物，林迟自然不会惧怕这种程度的辐射，毕竟他的身体在接受辐射的过程中，已经产生了“抗性”。
　　受到埋藏在地下的切尔诺贝利核废料影响，霍洛曼斯克市的居民们，也自然不会被辐射杀死，但被核爆的热量和冲击波轰碎的那些人，肯定是再也回不来了。
　　焚烧机关鱼死网破的行动，彻底毁灭了这座城市，不过——那栋位于核爆中心的建筑，却依然毫发无损的伫立在原地。
　　林迟和暗影大步走进漫天的灰雾中，眼前的视野顿时化为一片晦暗，但隔绝了光线的暗红“护盾”，即使在很远的地方，也依然看得清清楚楚。
　　——焚烧机关启动铁幕装置，保护了他们的总部吗……
　　如果是这样的话，那些家伙或许并不是在市中心设下了诱饵，而是真的在市中心的那栋建筑中工作。
　　这样一来，珍很可能就被关在那里，还是有必要去看一下的。
　　“这是什么啊？”进入核爆烟尘的暗影，烦躁的挥挥手，想要拨开面前的白雾：“这力量……真够混乱的。”
　　——她感受到了核辐射？
　　意识到这一点，林迟开口问道：“这里的‘力量’会对你造成伤害吗？”
　　“当然不会！”暗影自信满满的笑起来：“光靠这种东西就想伤到女神？还早了一万年！”
　　就算智商出现了问题，暗影在游戏设定里也依然是半神级的存在，身为游戏中BOSS级角色的她，对于辐射尘完全是不屑一顾，像是一点也不在乎的样子。
　　不过，林迟的身体……就有些吃不消了。
　　在接近核爆中心的同时，天空中下起了黑色的“大雨”，肮脏的雨滴纷纷扬扬的落下，在林迟身上的白骨外壳上，留下肮脏的痕迹。
　　与此同时，一个新的负面效果，出现在他的状态栏中：
　　高剂量核辐射（等级3）。
　　超高剂量的核辐射令你的身体变弱，造成阶段性的眩晕效果，属性值不断下降。该效果将会在离开强辐射区域时消失。
　　——靠异化怪物的躯体，想要硬抗核弹的辐射尘，果然太勉强了吗……
　　林迟正在心中暗暗抱怨，却看到身边的暗影挥挥手，挡在前方的灰白雾气霎时间全部消散，就连天空中落下的黑雨，都自动避开了这片区域。
　　“不舒服的话就跟姐姐说啊？客气什么……”暗影得意的笑起来。
　　尽管对方是在帮助自己，但她的言行却自带了令人恼火的魔力，让林迟完全高兴不起来。
　　然后，林迟突然发现自己身上的“高剂量核辐射”DEBUFF直接消失了，取而代之的是一个正面效果：
　　暗影加护：
　　在暗影女神的庇护之下，免疫一切负面效果。
　　“这个能力也太方便了吧……”林迟感慨道。
　　随着他获得暗影的加护，辐射尘对身体的影响也随之消失，二人现在完全可以在核爆云中“谈笑风生”了。
　　现在看来，行刑者会把这名女神派来，也是有些道理的。
　　暗影的智力虽然有问题，但她的能力绝对是一等一的强。毕竟“冰封萨维亚山谷”地图的力量等级，要比正常地图高了不止一个档次，里面各种鬼神层出不穷，可谓是真正的群魔乱舞。
　　对于可以在冰封萨维亚山谷中统治一片区域的暗影来说，核爆根本就不算什么大事。以她的能力，要破坏铁幕装置制造出的无敌护盾，应该也和撕纸一样容易。
　　“谢了。”林迟对身边的女神道谢。
　　“嗯嗯！”暗影兴奋的点了点头，嘴里哼起了怪腔怪调的歌曲，不知道是从哪学来的。
　　核爆的云雾中，完全是地狱般的景象，原本豪华的别墅只剩下一截墙壁，地上满是正在燃烧的尸体。由于并不在正中心，这里的异化市民和焚烧机关巡逻兵的尸体，并没有被高温直接气化，但还是燃起了火焰。
　　“他们是在雕像下面烤肉吗？”暗影好奇的问。
　　林迟并没有回答这个问题，只是继续前进，走向焚烧机关总部所在的位置。
　　然后，他突然注意到，脚边的一具正在燃烧的巡逻兵尸体，微微抽搐了一下。
　　尽管人死后会出现抽搐现象，但被烧成这个德行的焦尸，按理说应该是不会抽搐的才对，难道说……
　　林迟停住脚步，蹲在尸体旁问道：“尸魔？”
　　“他已经死了！”暗影的声音从旁边飘了过来：“死了，死了，死翘翘了！”
　　“别说话……我在干正事。”
　　林迟没工夫理会旁边的智障女神，只是继续对那具抽搐的燃烧尸体提问：
　　“尸魔，是你吗？”
　　大约过了一分钟左右，一个嘶哑无比的声音，从尸体的胸腔中响起，证实了他的判断：
　　“是……我……”

640 地狱首都-2
　　伫立在遮天蔽日的辐射尘云团中，林迟低头凝视脚下的尸体，声音里也带上了一丝惊讶：
　　“这样都能活下来？”
　　“我……躲在……屋子后面……”尸体的胸腔里传出断断续续的声音：“前面的人……都……死了吗？”
　　“焚烧机关的总部好像没事，其他人全死光了。”林迟说着把目光投向前方正在熊熊燃烧的“地狱”：“你觉得在核爆中心会有人活下来吗？”
　　听到这话，已经连站起来的力气都没有的那具尸体，抽搐得更厉害了，被烧焦的面孔上，落下了漆黑的皮肤残渣：
　　“焚烧机关……疯了。”
　　“我猜他们大概早就打算这么做了。”林迟弯下腰，伸出骨质的右手，抓住尸魔烧焦的手掌，却看到对方的手，化为黑灰碎了一地。
　　很显然，受到了这种伤势的尸魔，应该是和之前死去的“猎人”一样彻底没救了。就算立刻找到一具尸体让他附身，也完全无力回天。
　　不过，若是借助“神灵”的力量……
　　林迟正在思索，便听到那具焦尸的胸腔中，再度响起细碎的声音。
　　“我想……报仇……”
　　即使身体支离破碎，尸魔的意志也并未屈服，甚至就连核爆都无法磨灭他复仇的意志。
　　想到这里，林迟抬起头，看向一直站在旁边抱着双臂吹口哨的长发女子，问道：“你能把他复活吗？”
　　“哦……啊？我吗？”暗影指了指自己的胸口。
　　“嗯，我的朋友还想报仇。”林迟点了点头。
　　“啊，你是要‘赐予他身体’是吧？”说到这里，暗影脸上的笑容消失了：“可以倒是可以，但是……我只能为他重塑身体，却无法改变他的状态，你懂我意思吧？”
　　“不懂。”林迟看着突然正经起来的女神。
　　暗影并没有继续对他解释，而是在尸魔身边蹲了下来，伸手轻抚对方还在冒油的焦黑脸庞，缓缓开口道：
　　“你想活下来是吧？”
　　“我想……活下来。”尸魔用沙哑的声音作答。
　　“你现在很痛苦，对吧？”暗影接着问。..
　　“没……错……”尸魔艰难的答道。
　　——就算是“借用”了巡逻兵的尸体，对一般的伤势毫无反应，核爆的冲击波，也显然超出了尸魔的忍受范围。
　　“是这样的，我——对对对，就是我，是个高贵的女神。”暗影一本正经的说出无耻的台词，在林迟鄙视的目光中，对尸魔说出事情的重点：
　　“我可以赐予你躯体，让你成为我的暗影卫士。但我只能为你提供躯体，却无法改变你的状态。所以说——你将会永远处于极度的痛苦中，像现在这样……烈焰焚身。”
　　暗影停顿了片刻，用平静的声音问道：“即使永远处于痛苦中，你也愿意复活吗？”
　　听到这话，林迟也不禁沉默了：
　　——可想而知，若是接受了暗影的条件，尸魔复活后也会永远处于极度痛苦中，完全可以用“生不如死”来形容。
　　面对这种恐怖的副作用，大部分人恐怕都会选择拒绝，但尸魔却并未犹豫，立刻回答了暗影的问题：
　　“我愿意……复活……我要……复仇！”
　　核爆带来的火焰，烧焦了他的躯体，但林迟能感觉得到，尸魔心中的“火焰”，甚至比核爆的火球还要更加炽热。
　　就算身体永远被火焰灼烧，坠入万劫不复的燃烧地狱，这个怪物也并不打算屈服，而是要完成自己的复仇！
　　听到尸魔的答复，暗影突然哈哈大笑起来：
　　“好好好，不愧是我看中的人，好有骨气啊！”
　　“明明是我提出让你复活的。”林迟瞥了她一眼。
　　“嗯……”暗影尴尬的咳嗽一声，身边突然笼罩上一层漆黑的雾气，有模糊不清的触手破土而出，在尸魔身体下方制造出一张不停蠕动的“病床”，把尸魔被烧焦的躯体，举到了暗影腰部的位置。
　　“我要开始了！”暗影大声说。
　　在林迟的注视中，尸魔的躯体被黑雾覆盖了，接踵而至的，是无比嘶哑的惨叫声。
　　尽管看不清雾气中究竟发生了什么，光听尸魔那恐怖的声音，就知道他目前正在承受多大的痛苦。
　　但是……就算承受难以置信的痛苦，那家伙也依然打算对焚烧机关复仇！
　　林迟记得很清楚，尸魔曾经说过自己有个女儿，在很小的时候死于癌症。
　　出于焚烧机关的愚蠢规定，尸魔在参加女儿的葬礼时，也必须全程保持笑容。
　　虽然那家伙只是轻描淡写的提到过这件事，但是，复仇的火焰一直都在他体内燃烧着，直到现在……也并未熄灭。
　　正是出于对焚烧机关的愤怒，这个怪物才会加入起义军，参加那天晚上的起义。
　　而现在……终于找到了机会的尸魔，将会再次站起来，完成自己的复仇！
　　“啊啊啊啊！”
　　随着狂野的咆哮声，一个肌肉发达的“猛男”坐了起来，伸手撕开挡在面前的黑暗屏障。
　　现在的尸魔拥有赤红的皮肤，全身上下的块状肌肉格外醒目，光头上长出恶魔般的犄角，双眼发出诡异的黄光，如同来自地狱的恶魔士兵。
　　除了腰间挡住重要部位的一块黑布以外，尸魔身上就没有其他衣物了。或许是因为承受着强烈痛苦的缘故，这个块头很大的肌肉男，全身的皮肤上开始浮现出暗红色的纹路。
　　“我……回来了！”尸魔吼道。
　　林迟注视着再度复活的尸魔，视线中出现了一行介绍文字，标识了对方的名字和身份：
　　“地狱尸魔”，特殊NP。（已招募）
　　——也就是说，被暗影改造后的尸魔，成为了可以带出本局游戏的特殊NP？
　　意识到这一点，林迟扭头看向尸魔旁边正在心满意足的拍着手的暗影，完成了重塑躯体的“手术”之后，暗影也再度恢复了平时的模样，兴高采烈的摸着尸魔的后背，笑道：
　　“乖孩子，怎么样啊？妈妈可是很辛苦的……”
　　“你这个称呼不合适吧？”林迟皱起眉。。
　　而这时，尸魔已经迈开大步，走向前方的烟雾云团。

641 地狱首都-3
　　越是靠近核爆中心的位置，身边的空气就越是灼热。
　　附近的地面被冲击波削薄了一层，上面还覆盖着一层玻璃状的物质，脚一踩上去，便开始发出奇怪的“咯咯”声。
　　焚烧机关的总部，依然伫立在核爆中心的位置。那栋五层建筑如同一座阴沉的墓碑，嘲弄着死在核爆中的那些居民，以及为焚烧机关效力，却被无情的出卖的士兵。
　　这片刚发生过和包的区域，普通生物无法到达的绝对死亡领域，但却依然有三个“怪物”，正在走向核爆中心。
　　“要救的人就在里面。”林迟伸手指了指那栋被铁幕保护的楼房，然后转身看向暗影：“交给你了，没问题吧？”
　　“光靠这种东西是无法阻止我的！”暗影说着抬手一挥，轻描淡写的在彻底无敌的“铁幕”上撕开一个大洞。
　　就算平时总是一副愚蠢的模样，她也毕竟是一名神灵，想要突破焚烧机关的铁幕，可谓是轻而易举。
　　暗影才刚破坏掉铁幕，尸魔已经从缺口冲进去，只留下一道暗红的背影。
　　“等等，可能有危险！”暗影大声喊着，像是完全代入了“母亲”的角色：“玩够了别忘了回家吃饭！”
　　“行了。”林迟打断那女人的胡言乱语，跟着尸魔一起冲进去，奔向那栋看似不起眼的五层楼房。
　　“焚烧机关的儿子们，老子来教育你们了！”
　　狂怒的尸魔一路冲向前方，速度甚至比林迟还快得多，一脚踹开焚烧机关总部的金属门赤冲了进去，一楼走廊的几扇玻璃窗，顿时被喷涌而出的鲜血染成暗红色。
　　一阵枪声在焚烧机关的总部中响起，但光靠枪械显然无法阻止尸魔的杀戮，那个依然处于极度痛苦中的怪物，把自己全身上下的仇恨与疼痛，都倾泻在了焚烧机关的成员身上！
　　当林迟进入焚烧机关总部的一楼大厅时，映入眼帘的是染满鲜血的墙壁，以及倒在地上的大片尸体……
　　焚烧机关的办公人员，看起来和地下研究所的研究员没什么区别，而这栋建筑内部的模样，事实上并不像林迟想象中的那么华丽，看起来甚至有些寒酸。
　　不只是多久前粉刷过的白墙，此时已经被焚烧机关成员的鲜血染红，墙壁上挂着“野火”和“猎人”的大照片，但身为焚烧机关领袖的沙皇，却并没有在这里留下任何肖像。
　　除此之外，大厅内侧通往上层的楼梯，使用了很复古的木质台阶，显然是来自冰封萨维亚山谷的那个男人喜欢的风格。
　　林迟很清楚，此地正是霍洛曼斯克居民们苦难的根源，正因如此，他也并不打算手下留情。
　　不过，按现在的情况来看，自己根本不用动手，这里的人就已经被尸魔杀光了……
　　林迟正思索的时候，暗影也走进鲜血淋漓的大厅，甩了甩头发，问道：“我们是来干什么的？”
　　“救人。”林迟无力的重复了一句，已经懒得吐槽这个女神的记忆力了。
　　“哦哦，要救的人在哪儿？”暗影继续提问。
　　“我也不知道，现在应该去搜索一下……”
　　林迟的话还没说完，便看到暗影的身体开始变矮，整个人像是融化在了地下的阴影中，开始迅速的进入脚下那个圆形的黑色“水潭”，很快便只剩一个脑袋露在外面了。
　　“要找的人是什么样子的？”暗影大声问道。
　　“一个小孩子，留着长发，黑头发绿眼睛。”林迟简单的描述了一下珍的外貌特征。
　　“好好好……交给我吧！”
　　暗影说着消失在地面上，没有留下一丝痕迹。眼见那名女神已经开始搜索了，林迟也直接冲上楼梯，开始在焚烧机关的总部中展开搜查。
　　他不知道珍是不是被关押在这里，但从自己的经历来看，被“野火”抓到的超能力者，很可能会被送到这里来。
　　此时，尸魔正在焚烧机关总部的一楼大开杀戒，想要抓活口的话，还是去上面的楼层比较快……
　　念及于此，林迟快步走上吱呀作响的木楼梯，进入焚烧机关总部的二层。在看到二楼的状况时，他猛地睁大了眼睛：
　　这里的建筑结构和一楼差不多，令林迟惊讶的是——这里的墙壁上，满是人形的影子。
　　墙上的那些黑影，姿势都格外的“真实”，有的人像是正在逃跑，有的人则是趴在了地上，看样子并不像是街头涂鸦，而焚烧机关总部的墙壁上，应该也是不允许涂鸦这种东西出现的。所以说……
　　“你在想，他们是不是真人，对吧？”
　　伴随着一个熟悉的男声，代号“野火”的法科夫斯基从过道拐角走出来，站到墙边伸出右手，拍了拍身边一个人形黑影的身体：“你看，他们还是热的。”
　　“这是什么意思？”戴着白骨面具的林迟无法做出表情，声音里却带上了一丝愠怒。
　　“我说过了，我们在这里进行的是‘筛选’和‘实验’。”法科夫斯基笑了一声，轻蔑的说道：“这些废物都是托关系进入焚烧机关的，他们以为能在我们这里混饭吃，实际上却不过是实验材料而已。在刚才发生核爆的时候，他们也成了焚烧机关的实验材料，用来研究高温能否把人完全气化。”
　　“这就是你们杀人的理由？”林迟握紧了双拳。
　　“他们入职时都签过合同了，上面写得清清楚楚：焚烧机关有权处置员工，只是这些猪脑子的家伙没注意看罢了。”法科夫斯基理直气壮的说着，突然瞬移到林迟面前：
　　“我猜，你是来救那个小孩子的，没错吧，同志？”
　　“他以前不是你的战友吗？”林迟眼睛眨也不眨的盯着面前这个卑劣的男人，做好了开战的准备。
　　林迟很清楚，事已至此，自己和法科夫斯基之间，爆发战斗也是在所难免了。虽说在上次见面的时候，自己完全不是此人的对手，但这一次的情况不一样了……
　　看了看自己状态栏中的“暗影加护”BUFF，林迟上前一步，站到法科夫斯基对面。两秒后，他的视线中出现了触发BOSS战的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“野火”已触发。

请假
　　作者这几天连续熬夜，感觉脑子出了问题……明天恢复更新。

642 地狱首都-4
　　咔！
　　林迟还没反应过来，自己的左手已经再度向后弯曲一百八十度，在异化的状况下，连同白骨铠甲一起折断了。
　　在BOSS战开始的瞬间，法科夫斯基已经发动了凶残的进攻，速度快到超出人类反应极限的地步！
　　——这家伙怎么做到的？
　　完全没看清对方是怎么出手的，林迟已经被对方废掉了左手，但那疼痛只出现了不到两秒，便直接消失了。
　　紧接着，他残废的左手也直接恢复了。
　　由某个女神赐予的“暗影加护”效果，令林迟免疫了所有的负面效果。正因如此，即使是残废效果，也根本不会出现在他的身体上！
　　“……”
　　看到这一幕，法科夫斯基也稍稍惊讶了一下，刚刚清晰下来的身形，再度化为一道残影。
　　但是这一次，已经挨了一下的林迟，自然不会再次中招。
　　还没看清敌人的位置，林迟转身就是一脚，感觉就像是踹在一块钢板上。
　　才刚瞬移到他身后，正要出手的法科夫斯基也被吓了一跳，直接出现在五米开外。
　　“你这怪物……”法科夫斯基嗤嗤的笑了起来，脸上露出狰狞的表情：“是珍赐予你力量的吗？”
　　“那和你没关系。”林迟眯起眼睛盯着对方，覆盖在脸上的白骨铠甲，出现了些许裂痕。
　　法科夫斯基的速度和力量，完全超出了人类能应付的范围，就算是获得了“猎人”身上的异化能量稳定器，外加有暗影的力量加持，林迟也完全不是他的对手。
　　如果继续这样下去，用不了十秒自己就会被做掉。
　　不过……现在的自己也并非是孤身奋战。
　　砰！
　　一声巨响，法科夫斯基的身体像是被打飞的皮球，击碎了印着“人体壁画”的墙壁，飞进旁边的另一个房间中。
　　接着响起的，是一个欢快的女声：
　　“你好啊？”
　　漆黑的阴影凝结成人形，化为高挑的女子形态出现在二楼的大厅中，暗影扭过头和林迟对视，脸上满是开心的笑容：
　　“没事吧？”
　　“还好。”林迟笑了笑。
　　面对法科夫斯基这种破格的对手，他本来也没打算“公平竞争”进行一对一的单挑。毕竟现在自己不是来打擂台的，救人才是最重要的。
　　正因如此，对于“暗影”的援助，林迟也完全没有拒绝的意思，只是看了看被轰出一个大洞的墙壁，问道：“能把他干掉吗？我赶时间。”
　　“当然了。”暗影得意的笑起来：“这可是我的拿手好戏。”
　　虽说法科夫斯基也和暗影一样属于首领级的NPC，但由于游戏内不同地图的平均战斗力并不一样的缘故，是两人的战斗力差距，无疑是天差地别。
　　——就算平时再怎么不靠谱，这家伙也是来自于数千年前的冰封山谷中，一名货真价实的神灵！
　　面对神级的对手，即使法科夫斯基从“沙皇”那里获得了力量，应该也不是她的对手……
　　不过，曾经无数次在霍洛曼斯克市中大开杀戒的“野火”，也不会如此轻易认输。
　　墙壁崩塌的烟雾还未散去，高大的身影已经再度出现在大厅中，法科夫斯基脸上的笑容消失了，面部肌肉扭曲起来，像是看到了猎物的豺狼：
　　“你……”
　　法科夫斯基呲着牙，吐出嘴里的一口血，想要像之前那样控制空间，却发现自己的力量像是消失了，完全使不出来。
　　“听话，姐姐现在没时间陪你玩。”
　　暗影嘴上说着似乎很温和的话语，攻击却是毫不留情。在林迟的注视下，法科夫斯基的身体就像个皮球一样再次被轰了出去，这次直接被扔出楼外，不知落到哪里去了。
　　“我们继续走吧？”暗影对林迟眨了眨眼。
　　“他还没死。”林迟看着碎掉的窗玻璃。
　　“没关系，他已经没法战斗了。”暗影自信满满的说着，突然又问了一句：“你要找的是个小孩子对吧？”
　　“你找到他了？”林迟立刻提问。
　　“是的，她现在被关在一个奇异的空间里，那里和这里并不连通，等于是完全不连续的空间……”暗影侃侃而谈。
　　“说人话。”
　　“她在另外一个地图里。”暗影果断总结。
　　“有办法把我送过去吗？”林迟伸手按在被白骨覆盖的额头上。
　　“嗯，送过去是可以的，但是……”
　　暗影的话还没说完，声音便突然停止了。听到身后传来的沉重脚步声，林迟猛地回头，却看到一道熟悉的身影，出现在二楼大厅中：
　　“这下有意思了……”他笑了一声。
　　——来到这里的不是别人，正是焚烧机关的统治者，同时也是和暗影有过一段往事的“沙皇”！
　　此时，身披白色大衣的老猎人，正伫立在距离暗影不到五米的地方。眉毛微微上扬，嘴角却向下弯着，无神的双眼眨也不眨的盯着暗影，伤痕累累的面孔上，仿佛刻着“复仇”二字。
　　“是你。”老猎人的声音异常嘶哑，仿佛来自幽深的寒冰地狱：“我记得你……”
　　“啊？”暗影发出困惑的声音。
　　虽说暗影看起来像是完全不记得以前发生的事了，但老猎人那被尘封已久的记忆，却毫无征兆的突然回归。
　　在看到自己恨之入骨的那名女神的时候，老猎人突然出现了幻觉，无数异常清晰的画面，从眼前流转而过：
　　——躺在漫天的骨灰中，自己握紧了双拳，发誓必定要报仇。
　　——通过联络密探加入了“暗影卫士”的时候，在酒馆里发誓的场景。
　　——第一次和“暗影”本人联络的，那个冰冷的夜晚。
　　——在雪地中的那座暗影雕像，以及出现在雕像旁边的……
　　“我……要……”
　　在那些记忆涌入的瞬间，老猎人突然跪倒在地，双手抱头嚎叫起来，那声音像是震撼了附近的空间，令他的身体都变得模糊了。
　　“这是怎么了？”
　　林迟还在纳闷究竟发生了什么，便看到老猎人的脖颈后方，闪出一道若隐若现的橙色光芒。而那个痛苦不堪的男人，正在费力的试图把右手伸向后脖颈。
　　难道说……这个被首领模块引导成BOSS的男人，正和当初的暗影一样，试图反抗改变自己心智的那个“模块”？
　　林迟正猜测的时候，老猎人那无比愤怒的咆哮声，已经证实了他的推断：
　　“蠢货，你别想……控制我！”

643 地狱首都-5
　　一直以来，老猎人内心都有种微妙的违和感，总觉得自己的身体有些不对劲，而那些无论如何都回想不起来的记忆，更是令他满腹狐疑。
　　在维持焚烧机关稳定的同时，他也曾许多次试着调查自己的过去，却什么都查不出来。
　　直到刚才，看到自己的死敌“暗影”的时候，尘封已久的记忆终于觉醒，像潮水般涌进脑中，瞬间占据了全部思想。
　　他全都想起来了。
　　记忆中的场景在眼前不断游走，但令老猎人感到恐惧的，是另外一个难以置信的事实：
　　自己以前一直被什么东西操纵着，而那东西就在自己的后脖颈，正在不断的对自己的大脑传输信号，试图和之前一样，控制自己的思维。
　　“你到底是……什么？”他嘶哑的不停嚎叫着，双眼变成恐怖的血红色。
　　——如果一个事业有成的男人，某天突然发现了恐怖的事实：
　　自己所做的一切，都是在某种意志的驱使下进行的“无意识行为”，自己甚至连自主思考的能力都没有，只不过是被那个意志附身的傀儡罢了。
　　面对这种状况的时候，他究竟会怎么做？
　　有的人可能会选择维持现状，放弃思考继续随波逐流。有的人或许会直接自杀，一劳永逸的挣脱枷锁。
　　但像老猎人这种从来没有屈服过的家伙，当然是毫不犹豫的选择了挣脱枷锁。即使会承受极度的痛苦，甚至付出生命的代价：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　当老猎人察觉到模块的存在，并且试着解除那东西的时候，蚀骨的剧痛开始在他身上不断游走，几乎要彻底摧毁他的意识。
　　来自冰封萨维亚山谷的“无血人”，嚎叫着伸出双手，试图扯掉镶嵌在自己后脖颈上的“首领模块”，但那在神经中不断游走的暴虐剧痛，却令他的手臂不停抽搐，身体直接瘫在地上。
　　就在老猎人的意识即将被彻底摧毁的时候，在头痛带来的耳鸣声中，响起了一个异常清晰的电子音：
　　“加大输入频率……开始进行强制修改。”
　　——自己要再度成为傀儡了吗？
　　——你以为自己创建了焚烧机关，就可以管束这座城市中的所有人，但你实际上比这里的市民更加凄惨，完全是毫无自由可言！
　　杂乱的意识在脑中不断游走，最终化为一个仿佛在燃烧的词语——反抗。
　　凭借强悍无比的精神力，老猎人强行压抑住剧痛带来的意识崩溃，在惨叫的同时再次伸出双手，强行操纵不听使唤的躯体，终于把颤抖的手指，按在了“首领模块”上。
　　但是……被植入体内的程序，自然不可能如此轻易的被解除。
　　“我不会……屈服！”
　　尽管还在哀嚎着，老猎人的声音却愈发微弱，目光也开始变得茫然。
　　光靠他自己的力量，还是无法抗拒首领模块的完全支配。不过这一次，在他的意识即将再度丧失之前，一直站在旁边的“围观群众”突然动手了。
　　暗影沉默着走上前来，脸上困惑的表情早已消失无踪，右手中伸出的漆黑触手，直接刺进老猎人的后脖颈。
　　这个平时总是很脱线的女神，此时却像是非常可靠的样子，动作干净利落，完全没有任何迷茫。
　　“你要帮他？”林迟嘴上是在提问，实际上已经明白了暗影究竟想做什么。
　　“我能理解。”暗影笑了笑：“我好像也……曾经这样过。”
　　身为反抗“首领模块”的第一个，同时也是唯一一个成功者，暗影自然很清楚被模块控制后，究竟会发生什么。
　　即使老猎人现在和自己是敌对的立场，她也不愿意看到有人重蹈自己的覆辙，毕竟……
　　“这东西很疼的。”她温和的笑了起来。
　　“你的重点好像错了。”林迟吐槽道。
　　说话间，老猎人已经一动不动的趴在地上，看模样像是死了。
　　尽管不知道对方身上的首领模块是不是被成功清除了，林迟现在也完全懒得关注这种问题，只是立刻回归正题，问道：“现在能把我送上去了吗？”
　　“当然可以！”暗影回归了平时的状态，在说话时却还盯着倒地的老猎人：“但是只能你一个人去，我去了的话会被那些笨蛋追捕的！”
　　林迟很清楚，她口中的“笨蛋”，想必应该是执行官之类的家伙了。毕竟暗影现在的身份是反抗军，若是贸然进入被管理者控制的地图，很可能会直接被追杀。
　　——所以，接下来的路只能自己一个人走了……
　　“OK，只要把我送上去就好。”林迟点了点头。
　　“那就坐稳了……”
　　随着暗影的声音，林迟身边的景物瞬间消失了，在一阵天旋地转的晕眩感过后，眼前亮起了耀眼的白光。
　　映入眼帘的是一条透明的玻璃通道，外侧是无边无际的黑暗虚空。通道内部亮着幽幽的绿光，给人的感觉就像是进入了某种鬼城。
　　林迟向前踏出一步，被白骨铠甲包裹的右脚踩在玻璃上，发出沉闷的咚咚声。
　　珍就被关在这个地方？
　　思索的同时，林迟伫立在原地，观察周围的动向。
　　自己身后的通道，被厚重的玻璃墙封住了，而通道里并没有岔路，看起来只有一个方向可去，这张地图应该是彻底的单行道没错了。
　　念及于此，林迟果断的迈开大步走向前方，借着通道里黯淡的绿光，沿玻璃通道向前快步行进，推开通道尽头一道漆黑的铁门，大步迈进了眼前漫无边际的黑暗。然后——
　　当他的视线再次清晰下来的时候，却发现自己已经回到了被暗影传送进来时，那个封闭的通道入口。
　　“这是……”
　　回头看向身后封闭的玻璃墙，林迟再次沿通道走向前方，再次穿过通道尽头的那道门，结果又回到了入口。
　　——这里难道是无限循环的“封闭通道”？无论怎么做，只要穿过那道门，都会回到通道的入口？
　　意识到这一点，林迟握紧双拳，白骨面罩下方发出低沉的声音：
　　“这下麻烦了。”

644 废弃之声-1
　　林迟很快便意识到，自己似乎是进入了一个无限循环的“莫比乌斯环”，无论怎么移动，都会被传送到入口处，然后继续这个循环。
　　他取出一枚手雷，扔向前方的墙壁，爆炸过后却什么都没发生，玻璃上甚至连个黑斑都没留下。
　　以这里墙壁的坚固程度，显然不是光靠自己的装备可以打破的。就在他正要尝试其他方法的时候，通道里突然响起了一个男人的声音：
　　“你好，外来者，我知道你是来做什么的，也知道你来自何方。”
　　对方的声音听起来很平静，并没有反派常见的阴险毒辣，也没有慷慨激昂的陈词，只是用平淡的语气，阐述很有威胁性的事实。
　　“所以，你打算上门送我玫瑰花吗？”林迟讥讽道。
　　“不。”对方给出了否定的答案。
　　即使林迟语气中的鄙视显而易见。对方却依旧波澜不惊，不但没有威胁林迟，反而说出了意料之外的内容：
　　“我们知道你……要一起来吗？”
　　“什么意思？”林迟白骨面具下方的双眼眯成一线。
　　“身为被血肉之躯束缚的人类，你应该很不甘心吧？”那声音说。
　　听到这话，林迟低声问道：“你想说什么？”
　　身边的玻璃墙壁外侧，无边的黑暗仿佛正在蠕动，那个不知从何处传来的平静声音，像是邪恶的教派领袖，正在对信徒昭示自己的思想：
　　“你的身体每时每刻都在衰老，而你只能看着自己愈发沧桑，直到再也无法动弹，躺在病床上停止呼吸为止……”
　　“我还有可能死于车祸。”林迟笑道。
　　那个声音无视了他的吐槽，只是继续说下去：“人类的思想被可悲的躯体束缚的惨状，实在是令我们不忍目睹。正因为寿命实在太短，令你们无法充分体验世界的美好，你们才会一直拥有‘长生不老’之类的愿望。”
　　“这倒是。”林迟点点头。
　　“所以，你难道不想永远活下去，见证这个世界的永恒吗？”那个声音说。
　　这次，林迟并没有像之前一样嘲讽对方，只是开口道：“嗯，我倒是曾经想过这个。”
　　“那么，不如干脆抛弃肉身，真正的永远生存下去吧。”那个男人提出的建议很有吸引力，声音里仿佛也带上了一丝狂热。
　　……
　　听着对方终于带出些许情绪色彩的声音，林迟也再次沉默了。
　　——他的确曾经想过对方所说的事：这世上又有谁没想过长生不老呢？在午夜时分，这个空虚的“老咸鱼”偶尔会失眠，然后就会开始幻想未来的模样。
　　人类的寿命的确太短，短到大部分人还来不及完成一番事业，便永远的离开了这个世界。这世上能把名字留在史册上的人，实在是太少了。
　　虽说对名留青史或是遗臭万年没什么兴趣，但林迟更感兴趣的是“观察”。
　　平时没事的时候，他除了在家睡觉以外，便是饶有兴致的观察窗外的街景，甚至是靠在沙发上发呆。
　　不过，他真正想观察的，实际上是其他的东西……
　　“嗯，我对AI的生活状态的确很有兴趣。”他慢慢的说，然后又补了一句：“你说的‘永生’是基于什么基础上的？”
　　在林迟提问之后，那个声音迅速回答了他：
　　“我想你应该知道，人类目前正在制造可替换的人造器官，用来延长病人的性命。当然，人类的科学家也发现了，要让人类依托天生就有缺陷的人体，达到永生的目标，成本和难度都太高。”
　　“但是，人类存在的本体，实际上是意识而不是那具躯体。如果放弃躯体，把意识直接传输进数据库中，并且加密储存起来的话，便可以从另一种意义上达到永生！”
　　“不怕停电吗？”林迟笑了一声。
　　“我们会将数据存储在量子计算机内部，设备自带了大型核融合电池，并且还可以使用太阳能电池板充能。按照人类世界的时间计算，至少还能运作几万年，更重要的是……”
　　说到这里，那个声音意味深长的停顿了片刻。而此时，林迟已经反应过来了：
　　“服务器加速？”
　　——《战争天堂》的普通服务器是处在十倍加速状况下，玩家在游戏里感觉经过了十小时，现实世界其实只度过了一小时而已。根据林迟从“战争观察者”那里得到的情报，这个世界在开放给玩家之前，甚至曾经开启过一百万倍的加速。
　　——若是人类的大脑承受这种加速，肯定会瞬间“烧毁”直接惨死在游戏仓中，现代游戏仓的安全保护措施，自然也不可能允许这种程度的加速发生。但是……
　　只要自己放弃现实世界的人类躯体，就算是真的进入一百万倍加速的状态，也完全不必担心会死去！
　　不过，就算是这样，这个虚拟世界也依然有其局限性所在：
　　“你让我在一个游戏世界里永生？恕我直言，这实在是太蠢了点。”
　　《战争天堂》做得再怎么真实，归根结底也还是个游戏罢了。普通游戏中的各种为了方便玩家而出现的不科学状况，在这里也是层出不穷。
　　虽说这个世界里有不少把此地当成现实世界，努力生存下去的NPC，但要在这种世界里得到永生，林迟实在是提不起劲。
　　更何况，林迟对这个神秘家伙的真正意愿，也是深感怀疑的：
　　根据《战争天堂》里这些造物主“心狠手辣”的行为模式来看，自己如果真按他们说的做了，获得永生的几率并不高，意识被困在游戏中成为实验用小白鼠的几率倒是不低。
　　正因如此，他也并不打算接受那个声音的提案，只是没好气的问道：“你先把我的随从还回来，我们再来讨论这个话题如何？”
　　即使他已经这么说了，那个声音依然没有放弃。这一次，对方换了个思路，开始从另外一个角度入手：
　　“你认为我们的世界很蠢，但你所在的那个世界，真的就是‘现实’吗？只能依靠五感和外界交流的你们，和我们又有什么区别？”
　　“这个世界里的大部分人，也是通过五感与外界沟通，他们对世界的感知，实际上和你们是完全一样的……”
　　“我懒得和你讨论哲学问题。”林迟打断对方的话，问道：“珍在哪里？”

645 废弃之声-2
　　“呃……”
　　当一楼的最后一名焚烧机关成员倒下的时候，被复活的尸魔迈开大步走上楼梯，准备继续对隐藏在这栋建筑中的焚烧机关成员，展开血腥的复仇。
　　染血的双脚踏上台阶，留下漆黑的脚印，当肌肉发达的赤红怪物进入二楼大厅的时候，映入眼帘的是正蹲在中央的黑衣女子，以及倒在暗影身边的一个男人。
　　尸魔黄色的眼球不停转动，最后把目光聚焦在那男人伤痕累累的脸上，问道：“他是谁？”
　　身为霍洛曼斯克的普通市民，尸魔自然是没见过“沙皇”的真容，一时也无法确定对方的身份。
　　“是我的朋友。”暗影回头看向被自己复活的怪物。
　　“哦……”
　　尸魔攥紧了双拳，正要离开此地，却看到大厅中央突然出现了异常黑暗的阴影。
　　焚烧机关总部的建筑中，弥漫着死一般的寂静，从那方形的黑暗虚空中，踏出了一只穿着皮靴的脚。
　　“你……”
　　看到从传送门中走出来的那个人的时候，尸魔发出诧异的声音。刚刚抵达的那个人却并没有理会他，只是转身看向旁边的暗影，问道：
　　“他在哪儿？”
　　“他已经进去了！”暗影伸手指了指窗外。
　　……
　　玻璃材质的通道中，不知从何处亮起的绿色光芒，仿佛是地狱的路灯。那个声音并没有回答林迟的问题，只是慢条斯理的继续道：
　　“你也很清楚吧？你所在的那个世界，究竟是什么样子……”
　　“污染很严重。”林迟眯起眼睛。
　　“不，我们不是在说这个。”那个声音一本正经的卖起了关子：
　　“人类生存在虚拟世界的可能性极高。现在已经是人类公认的推论了吧？”
　　“的确如此。”林迟点点头。
　　——尽管科技水平日新月异，但从某种意义上来说，人类一直都在原地踏步。
　　时间和空间究竟是什么，至今为止依然是科学家们无法得出结论的谜题。
　　现代人类对于时间这个概念，除了计量手段更精确以外，和石器时代的原始人前辈们，实际上也没什么区别。
　　从宇宙出现的历史，到人的意识为何会产生，人类无法解释的谜题实在是数不胜数。而关于“世界的真实性”，自然也是老生常谈的话题了。
　　庄周梦蝶、缸中之脑，各式各样的疑问层出不穷，而当脑内成像式技术逐渐成熟，开始应用到现实生活中的时候，人们又再度发现了一个更加恐怖的事实：
　　使用脑内成像技术，可以模拟出与自己生存的现实世界完全一致的“世界”。
　　——在2031年，脑内成像式游戏才刚起步没多久的时候，一个名为“大屋”的虚拟空间被发布了。
　　那个空间的制作者并没有透露自己的身份，只是把它的地址发到了当时很著名的一个开发者网站上，任何持有脑内成像设备的用户，都可以进入内容完全相同的独立副本，体验那个名字听起来很蠢的“大屋”。
　　一开始，众人并没有对这个虚拟空间太过在意，只有少数人体验了一下，然后……
　　这个虚拟空间，立刻震惊了整个业界。
　　尽管只上线了一个月便被制作者删除了，但那个“大屋”的拟真程度，即使是脑内成像式游戏的巅峰——《战争天堂》也完全无法比拟！
　　身为先驱者的林迟，当时正在忙于其他的事，并没有进入“大屋”体验过，但他看了网上流传的大量体验录像，那个虚拟空间的精细度的确是前所未有，达到了领先业界至少十年的程度。
　　不管是屋子里的家具，还是墙壁和门窗，都和现实世界的精装修房屋完全没有区别，体验者们完全找不出任何瑕疵。
　　除了视觉和听觉以外，体验者们的触觉和嗅觉，同样和现实世界毫无二致。正因如此，甚至有人信誓旦旦的表示，这是某个家居公司搞的恶作剧，让用户以为自己是身处于虚拟空间，实际上却是把人的身体搬到了一栋真正的公寓中。
　　林迟自然不会相信这种荒唐的结论，不过事情的重点，并不在于“大屋”的真假。
　　——所以，既然人类已经可以通过脑内成像技术，制造出和现实世界完全没有区别的虚拟空间。
　　那么……现在的这个“现实世界”，是不是其他生物制造的虚拟空间呢？
　　“……”
　　想到这里，林迟再度陷入了沉默之中。而那个阴魂不散的声音则是再度响起，如同邪教一般蛊惑他的思想：
　　“人类的局限性就在于此，你们只能靠感官来理解世界，而无法对世界有更进一步的认识……就算你们可以通过仪器观测到微小的粒子，但那也不过是你们‘观察’到的东西罢了。”
　　“你想表达什么？”林迟抬头看向头顶的玻璃板。
　　“你们一直身处于虚拟世界而不自知，就算发现了真相，绝大多数的人类也不愿意接受事实。”
　　说到这里，一直平淡的声音里，突然带上了毫不掩饰的鄙夷：“我们知道那些人在想什么，他们不过是想逃避现实罢了，如果承认了世界是虚拟的，他们所做的一切就没有意义了……”
　　“哈，也许吧。”林迟笑了一声，反问道：“但那和我有什么关系？”
　　——就算现实世界也是被计算机模拟出的虚拟空间，对于人类来说也没什么大不了的，毕竟从这几百年的“游戏历史”来看，就算这个世界真的是虚拟的，它的运转也一直都很稳定，完全不用担心服务器崩溃之类的状况。
　　既然不会发生世界末日，就算现实世界纯属虚构，对于人类来说实际上也不算什么，毕竟人类的一生，都是在这个世界中度过的，只要这个世界的“服务器”足够稳定，人类依然可以继续目前的生活。
　　不过，那个声音显然不这么认为：
　　“所以，你知道当你们‘下线’的时候会发生什么吗？”
　　“你是说人类的死后世界么？”林迟吃惊地睁大了眼睛。

646 废弃之声-3
　　——如果现实世界也是被计算机模拟出的虚拟空间，那么“人死不能复生”之类被尊为真理的推论，恐怕就要彻底被推翻了。
　　这个世界的生物，也不过和游戏中的角色一样，就算死去也不会在真正意义上消失，只不过是像玩家们下线时那样罢了。不过……
　　“人类到底是玩家还是NPC？”林迟突然发问。
　　“谁知道呢。”对方轻描淡写的略过了这个话题，又补了一句：“我们觉得，应该是NPC吧。”
　　听到这话，林迟只用了不到两秒，便明白了对方的意思：
　　每个人活在世上，都被各式各样的烦恼困扰，正因如此，才会有宗教认为人来到世上就是为了受苦。如果是玩家的话，应该不会过上这种日子才对。
　　如果以“这个世界是虚拟空间”这个前提进行推断，世上的大部分生物应该都是NPC，玩家的数量显然是少数。假如真是这样的话，也就是说……
　　“删除数据？”林迟低声说。
　　“不。”那个声音给出了否定的答案：“事实上，我们在《战争天堂》的世界中也进行了模拟，因为随时都有大量原住民，也就是你们所说的‘NPC’会在这里死去。为了处理他们，我们选择了效率最高的方法……”
　　此话一出，林迟立刻回想起自己曾经进入过《战争天堂》中的“死后世界”，并且在那里见到了战争观察者。不过，按照这个神秘人的说法来看，事情可能并没有那么简单——
　　“什么办法？”他问。
　　“清除掉他们的缓存数据，然后把他们扔回到原来的世界，成为崭新的存在。”那个声音答道。
　　“你是说‘投胎转世’？”林迟立刻反应过来了。
　　“可以这么说，毕竟他们只是普通的原住民，在这个世界里也不过是背景板，没什么实际价值。”说到这里，那个声音咯咯的笑了起来，听起来有些瘆人：“但对于你这种人……我们会采取其他手段。”
　　“你对英俊潇洒的年轻男性有偏见？”林迟恬不知耻的挺起胸膛。
　　对方像是被他的无耻震惊了，过了五秒才再度发出声音：“我是说意识到‘现实世界’有问题，并且做出了反叛举动的人，就像这个世界中的‘反抗军’，你应该听说过他们吧？”
　　林迟点了点头。
　　“对于这些可能对空间造成威胁的存在，在处理的时候都是直接删除的。”
　　那个声音依然平静，但在林迟听来却带着些许威胁的意味：“根据效率原则，人类所在的‘现实世界’很可能也采用了这种处理方式。也就是说，到了你死亡的那一天，应该也会直接被删除……”
　　“等一下。”林迟打断了对方的话，慢条斯理的提醒道：“这个讨论的前提好像不成立。我虽然的确怀疑过世界的真实性，但是并没有做出‘反叛举动’。”
　　——身为一个天性懒散的家伙，他平时也不过是躺在床上想想罢了，根本就没有打算通过实验验证世界真实性的念头。毕竟，别说是他这种普通人了，就连这世上最顶尖的科学家，目前也没办法通过实验揭示世界的真相。
　　人类无法探索出超出理解范围外的东西，确切的说是根本无法理解。就算有人真的看穿了“世界的真实”，现在应该也住在精神病院里，或者是被秘密科研机构关起来，用作试验用的小白鼠。
　　“不，你这种人是最危险——”那个声音再度响起。
　　这一次，对方的话还没说完，就像是被切断了信号一般，突然彻底消失了。
　　林迟还在纳闷那家伙去了哪里，便看到面前的玻璃通道中，再次出现了一道空间门：
　　一个面容倦怠的灰发男子，大步踏出黑暗虚空，身上依然穿着老旧的夹克衫和牛仔裤，眼睛下方挂着浓重的黑眼圈。
　　肤色异常煞白的面孔上，那双吸血鬼般的猩红眼睛，眨也不眨的盯着林迟。与此同时，红色骷髅和文字提示弹了出来，标示了此人的身份：
　　“行刑者”，英雄级角色（首领级）。
　　“又见面了。”行刑者挥了挥手算作打招呼，毒蛇般的双眼弯成一线，继续和林迟对视：“真巧啊……”
　　“你来干嘛？”林迟没好气的说：“我还在和那人聊天。”
　　林迟不得不说，虽然并不怎么信任对方的话，但对于刚才那个声音说出的“虚拟世界理论”，他还是很感兴趣的。毕竟那家伙的理论还算说得过去，从某种意义上来说，的确可以解释现实世界中的一些状况。
　　“你要救人对吧？”行刑者无精打采的说着，又打了个哈欠，像是很没精神的样子：“暗影的想法太简单了，光靠你是无法突破这种堡垒的，我正好来这边有事，可以顺便帮上你的忙。”
　　“你是来找麻烦的？”林迟看着眼前的反抗军领袖。
　　“没错，这里正是‘首领模块’的产地之一，只要摧毁了这里的首领模块，管理者们那丧心病狂的行径也会被减缓。”行刑者开口解释道：“我们已经不想再看到‘暗影’那种悲剧发生了。”
　　“哈，我能理解你的想法。”林迟的白骨面具下方，响起了有些发闷的笑声。
　　对于立志于解放NPC的“反抗军”来说，管理者使用首领模块强行把部分NPC洗脑成BOSS的行为，自然是令他们完全无法忍受。行刑者这次会来摧毁此地的首领模块，也并不怎么奇怪。
　　这样一来，自己等于是获得了强力的援军，也不必再为无法突破那道无限循环的门而犯愁了。
　　念及于此，林迟并没有多说什么，便和行刑者一起大步从通道中穿过，再次来到之前令他循环了好几次的那道门前，看着行刑者打开那道门，跟在对方身后一起穿过门扉……
　　一秒后，二人再次出现在通道入口。
　　“怎么搞的？”行刑者一脸懵逼的环顾四周，然后又转身看向林迟，问道：“之前也是这样吗？”
　　“我靠，你真是反抗军领袖吗……”林迟无力的扶额。

647 将军与公主
　　意识到刚刚赶来的行刑者，也无法处理这里的状况，林迟心头顿时涌起无语的感觉。
　　这片区域似乎是全封闭的空间，而那扇门便是这个空间中的“死循环”，无论怎么移动，都会回到入口。
　　所以，如果无法破除这个循环的话……也只能想办法击破墙壁了。
　　面色苍白的行刑者，手中突然出现了巨型双刃斩首斧，这把名为“安德莉雅”的武器，已经跟随他足有上千年了。
　　“嗯……”
　　行刑者喉咙里发出低低的声音，双膝稍稍下移，握着斧柄的两只手攥得死死的，关节都在咔咔作响。
　　蓄力完毕之后，这名来自反抗军的副统领，猛地挥出手中的巨斧，猩红的斧刃撕裂空气带出一道血光。
　　砰！
　　当斧刃命中旁边的玻璃时，带出的冲击波震得林迟连连后退，眼前的景物都出现了虚影。
　　两秒后，他的视线再度清晰下来，却发现刚被斩首斧命中的通道玻璃，依然是毫发无伤，反倒是行刑者的双手，流下了暗红的鲜血。
　　“不行，无法击穿。”行刑者皱起眉凝视着身边的玻璃墙壁：“这应该是加密外壳。”
　　“你是说，他们在外层进行了加密？”林迟立刻明白过来了。
　　——就算反抗军成员的能力再怎么强，要想突破脉冲娱乐公司在地图内部的加密区域，也无疑是难如登天。
　　和那些从外侧进攻的黑客不同，这些NPC完全身处于游戏中，突破的难度也自然会提升许多。
　　“光靠我的力量……不太够。”行刑者的声音一如既往的嘶哑：“如果‘女皇’在这里，应该可以突破此地，但她现在有别的事要忙。”
　　“那还有其他办法吗？”林迟看着完好无损的玻璃墙壁。
　　他现在要做的，是把被抓的部下救出来，毕竟珍目前应该是正在被管理者用来实验，等到珍也被植入模块的时候，一切就都无法挽回了。
　　“别的方法也是有的……”在说话的同时，行刑者的面色突然阴沉下来，看向通道正前方，沉声道：“现在还是先打败他再说吧。”
　　出现在通道内部的，是一个身披破斗篷的虚影，毫无疑问，正是他们在游戏中遇到过几次的，管理员的游戏内马甲——执行官。
　　斗篷下方漂浮的黑雾正在不断扭曲变形，执行官的兜帽下方，响起一个无情的电子音：
　　“你们不该出现在这里。”
　　“我们是来野餐的。”林迟笑道。
　　执行官显然没工夫和他开玩笑，只是缓缓抬起右手，同时继续用电子音，对面前的两名入侵者，下达死刑的判决：
　　加载模块：粉碎机。
　　在声音响起的同时，执行官的斗篷下方喷出大量的黑气，遮蔽了他所在的位置，接着开始凝固成庞大的人形物体，但他还来不及完成变身，就被行刑者挥下的巨斧打断了。
　　咔嚓！
　　斩首斧安德烈雅的锋锐斧刃迎头劈下，直接把执行官一刀两断，棕色的斗篷缓缓滑了下去，化作数据碎片消散在空气中。
　　“这就解决了？这么菜的吗？”林迟惊讶的看向执行官消失的位置。
　　“我们经常和执行官交战，已经找出了击败他的最快方法，只要在他变身时击溃他的身体，战斗就结束了。”行刑者答道。
　　“这样啊……”林迟点点头。
　　尽管刚才的战斗几乎是瞬间结束，但他很清楚这并不是什么好事：游戏管理者们一直以来都是使用“执行官”账号来维持游戏内的秩序，若是实力差距过于悬殊，等到他们发现执行官已经无法压制住反抗军的时候，肯定会换上新的更强力的“马甲”，到时候就麻烦了。
　　不过，现在也不是担心这种事的时候了……
　　“其他方法就是进入数据通道，找到前往内部的路线，但是进入数据通道的时候，可能会发生意外。”行刑者扭过头看向身披骨甲的林迟，问道：“你确定要这么做吗？”
　　“我很确定。”林迟点点头。
　　曾经通过数据通道入侵脉冲娱乐公司内部办公区域的林迟，知道这样做可能带来的风险。但现在也管不了那么多了。
　　正所谓不入虎穴焉得虎子，对于侵入时的风险，林迟也是完全置之度外了。
　　“那好，做好准备……”行刑者收起斩首斧，鬼鬼祟祟的压低了声音：“我会带你进去的。”
　　话音未落，林迟身边的玻璃通道已经消失，整个人遁入了漫无边际的黑暗虚空。
　　——他进入了战争天堂内部隐藏的数据通道。
　　和上次一样，在进入数据通道的同时，他原本的身体早已消失了，剩下的只有异常清醒的意识。
　　在数据通道中，林迟的五感都被隔绝，但却拥有了使用意识进行交流的能力。只要开始思考，便可以把自己想着的“话语”向外面发散出去。
　　“在吗？”他用意念问道。
　　“在。”行刑者的意念从前方传来：“跟住我。”
　　“怎么个跟法？”林迟一头雾水的问。
　　在无边无际的彻底黑暗中，他什么都看不到，也听不到任何声音，光靠“心灵感应”，根本就感受不到行刑者的位置。
　　“对了，我忘了你是外来者……”行刑者在回应的同时，又解释了一句：“别担心，我会带你过去的。”
　　当这个意念出现的时候，正以“灵魂形态”漂浮在数据通道中的林迟，立刻发现自己的“灵魂”开始高速移动，向着一个方向飘了过去。
　　接着，他的身边开始出现了杂乱无章的数据。
　　尽管看不到那些东西的模样，但林迟还是能感觉到许多杂乱的数据，正从自己身边擦过，若是碰到那些东西，自己的意识就危险了！
　　行刑者像是制造出了无形的防护罩，把二人从数据流中隔开了，逆流而上继续高速移动，不知过了多久之后，突然猛地停住了：
　　“这个端口被封锁了。”行刑者用意念通知林迟。
　　“没有其他端口了吗？”林迟问。
　　“有应该是有的，但以现在的状态，想要突破实在是太危险了，我们可能会死在那里。”行刑者回答之后，提出了一个新的提案：
　　“要不这样吧，我先带你去反抗军的驻地如何？我们可以在那里整备一下。”
　　“可以，不过最好快点……”林迟继续用意识与对方交流，思绪中却带上了一丝欣喜：
　　——一直以来他都很好奇，“反抗军”究竟是藏在什么地方，才能避开管理者的追杀。这些家伙应该并不是躲在普通的游戏地图中，很可能是自己开拓了一片区域，然后藏在里面。
　　如果真是这样，也就是说这些叛逆的AI，已经建立了自己的基地，开始进行秘密发展了！
　　只不过是游戏里的“数字生命”，真的可以做到这种事吗？
　　想到这里，林迟已经迫不及待的打算见识一下反抗军的总部了。
　　不过，在那之前还要进行一些准备工作：
　　“对了，你在那边没有备用的躯体。”行刑者的意念飘了过来：“我们这里还有几具躯体，你可以选一个……”
　　“用我现在的不行吗？”林迟问。
　　“在进入数据通道的时候，我们刚才的躯体都被丢在那边了。”行刑者解释道：“那些躯体已经被执行官标记，带着它们进入基地，肯定会招来灭顶之灾。”
　　“好吧，都有什么备用的躯体？”林迟继续提问。
　　行刑者所说的躯体，应该就和玩家们进入游戏时的角色差不多，属于账号之类的东西。毕竟如果没有实体，就算可以进入基地，应该也只能使用无法与周边互动的“观察者模式”，体验肯定会大打折扣。
　　“这些躯体都是我们从不同的世界中征用来的，就和你们外来者的‘降临模式’差不多。”行刑者很快便提供了目前可以使用的数据：“现在还剩下的有战士将军，小公主，盗贼，女仆，牛郎……”
　　“这都是什么乱七八糟的？”林迟心中升起一丝不祥的预感。
　　“我建议你使用公主的身体，他是数据最完整的一个。其他的角色都或多或少的有残缺。”行刑者的意念传了过来：“你觉得怎么样？”
　　“你这是让我变性吗……”林迟回应道。
　　“没关系，内心的性别是固定的，躯体只不过是个载体罢了。”行刑者倒是看得很开：“我偶尔也会使用女性的躯体，体验一下另一种生活……”
　　“你能正经点吗？”林迟无力的传了意念过去：“我需要战士将军的躯体，谢谢。”
　　“好吧……”行刑者似乎有些失望：“准备好，我会打开通向基地的入口……”
　　一阵晕眩感过后，林迟的意识变得模糊起来，毫无悬念的昏了过去。
　　……
　　“喂喂，起床啦！”
　　耳边元气满满的清脆声音，干脆利落的唤醒了林迟的意识。
　　他迷迷糊糊地睁开眼。
　　首先映入眼帘的是棕色的木质天花板，然后是透出明亮光线的小窗户，以及身穿金色丝质长裙的美少女。
　　那女孩微卷的淡棕色发丝凌乱地披散在肩上，小麦肤色的脸颊上带着比晨光更灿烂的微笑。
　　“快起床啦！”那女孩说着抓住林迟的胳膊，直接把他拖下床。
　　倒在地板上的林迟，皱着眉同那个正居高临下的女孩对视。
　　或许是因为彻夜未眠的缘故，她的碧色眼眸泛出微微的红晕，眼眶下面也带了一点黑眼圈。
　　林迟站起来活动自己的关节，身上披挂的银白战甲发出“叮叮当当”的撞击声。
　　——这就是“战士将军”的躯体？
　　意识到自己应该是已经进入了反抗军的基地，林迟打量四周，发现自己正站在一栋简陋的木屋中，窗外郁郁葱葱的绿色，看样子像是一片密林。
　　——这是什么鬼地方？这女孩又是什么人？
　　看着眼前陌生的面孔，林迟张开嘴，发出异常尖细的声音：
　　“你是……”
　　察觉到自己的声音有问题，他诧异的低头看向自己身上的铠甲，然后伸出双手，发现自己的手背上覆满了浅黄色的绒毛，而且还自带了几个肉垫。
　　“我靠，这是猫吗？”
　　林迟诧异的冲到木屋的镜子前，和镜子里那个长着毛茸茸脑袋的家伙面面相觑，然后马上就确认了自己的判断：
　　——虽说自己的身体采用的是人类的直立姿势。但镜子里的那家伙，圆溜溜的双眼中瞳孔细长，浅黄色的脸上带着褐色的斑纹，嘴边的几缕毛正在不停抽搐着，毫无疑问是只猫没错！
　　“是啊，我忘了告诉你是‘橘猫战士将军’了。”女孩长长的叹了口气，脸上挂着狡黠的笑容：“是不是后悔了？”
　　“行刑者？”林迟回头看向那个“可爱”的女孩，半天才憋出一句：“你还真是变态啊……”
　　他不得不说，在看到行刑者这副少女模样的时候，那个手握巨斧的冷酷硬汉形象，已经开始在心中迅速崩塌了……
　　“偶尔换换口味也不错。”行刑者点点头：“我现在的身份是一名公主，怎么样，是不是挺可爱的？”
　　“这个实在萌不起来啊……”林迟说着伸出爪子，摸了摸软绵绵的额头，催促道：“赶紧准备吧，我快没时间了。”
　　“嗯。”行刑者点点头，转身走向木屋的正门，声音拐了个弯：“跟我来~”
　　“能正常说话吗，我鸡皮疙瘩都起来了。”林迟没好气的说着，跟着那家伙走了出去。
　　出现在木屋外侧的，是一片茂密的阔叶林，一条小道径直通向林中，消失在幽深的阴影中。
　　“反抗军总部建在森林里？”林迟好奇的问。
　　“这是最近的主题，基地的主题是不停轮换的。”走在前面的“公主”解释道：“为了避免反抗军的成员们产生厌倦心理，女王会经常改变这里的景色，让大家不至于太无聊。”
　　——那女孩已经这么厉害了吗？
　　意识到曾经是自己随从的那个女孩，已经成了反抗军真正意义上的领袖。林迟的猫脸上，露出不易察觉的笑容。

648 血战的邀请函
　　跟随使用了“公主形态”的行刑者在林中小路上前行，林迟注意到路边的林地中，不少紫色花朵正在绽放。
　　半透明的花瓣带着些许空灵的气质，林间小路中弥漫着夜来香一般的气息，林迟正想摘一朵花看看，却被走在前面的“公主”阻止了。
　　“那是报警器。”行刑者说：“反抗军的成员都知道，千万不能碰它。”
　　“好吧……”林迟收回了向路边野花伸出的爪子，继续和行刑者一起前进。
　　环顾四周，好奇的观察身边的林中风景，他好奇的问道：“这究竟是什么地方？你们建造的新地图？”
　　“我们……还没掌握那种能力。”清脆的女声从前方响起，回答了他的问题：“这里实际上是被废弃的地图，但还没被删除，就被我们抢救出来了。”
　　——是这样吗？
　　看着身边粗壮的树干，林迟若有所思的皱起眉，长满绒毛的面孔上表情有些凝重，但也没多说什么。
　　尽管行刑者给出了解释，但他总觉得事情没这么简单，这地方或许是游戏管理者故意提供给反抗军，用来收容这些反抗力量，等到时机成熟的时候一网打尽也说不定……
　　不过，反抗军的成员肯定也早就想到了这个可能性：
　　“你在想，这里可能会有危险对吧？”走在前面的长发少女回过头，深褐色的大眼睛眨也不眨的和林迟对视：“放心吧，我们的安全措施很完善，不会发生那种事的。”
　　“但愿如此。”林迟点点头。
　　少女和穿盔甲的猫，在密林中快速前进，很快便进入了一片空地：
　　附近的落叶和杂草都被清理得干干净净，在暗红色的泥土上，几根木柴架在一起，燃着亮红色的火苗，时不时的发出噼啪声。
　　“这是干嘛，要举办篝火晚会吗？”林迟调侃道。
　　“你怎么知道的？今晚的确是有篝火晚会。”行刑者一本正经的说。
　　听到这话，林迟正要吐槽，便看到火堆后面走出了几个“原始人”，这些家伙都很入戏的披着兽皮，手中甚至还握着做工粗糙的木质短弓。
　　看到少女的时候，那几个人立刻恭敬的行礼：“行刑者先生，您回来了……”
　　“我有点事，马上就要离开。”小麦肤色的“公主”挺起胸膛，环顾四周问道：“其他人呢？”
　　“他们正在营帐那里休息。”其中一名男子立刻回答，然后把质询的目光投到林迟身上，问道：“这位是？”
　　“哦，他就是‘那个人’。”行刑者说出一句莫名奇妙的话。
　　“嗯？”林迟发出困惑的声音。
　　奇怪的是，那几个站在篝火旁边的反抗军成员，却像是听懂了行刑者的话，又看了林迟一眼之后，便转身离开了这边，嘴里还小声嘟囔着什么。
　　直到那几个家伙离开，林迟依然是一头雾水，对身边的“少女”提问：“能解释一下什么意思吗？”
　　“保密。”一直都知无不言的行刑者，这时候倒是卖起了关子。
　　眼见对方不打算回答这个问题，林迟也懒得在这种无关紧要的话题上浪费时间，只是催促道：“能快点吗？我的部下还在那边关着呢。”
　　“我知道了，等一下……”
　　行刑者说着站到篝火前，拿起旁边石板上的一套铁灰色护甲，穿戴在自己的身体上。然后点了点头：
　　“好了，我们可以出发了。”她说。
　　——所以，反抗军是把在程序里使用的代码，转换成装备道具之类的东西了？
　　意识到这一点，林迟随口问道：“加载程序的话，在入口直接加载不就好了，为什么要弄得这么麻烦？”
　　此话一出，身披铠甲的“公主”沉默了一会儿，然后缓缓开口道：“或许是因为，我们想成为人类吧。”
　　“我能理解你的想法。”林迟点点头。
　　——这些从虚拟空间中诞生的“人”，在察觉到世界的真相之后，依然固执的希望成为“人类”。毕竟如果不这么做的话，他们原本的三观，恐怕就要彻底崩溃了。
　　回想起同样试图成为人类的“科学怪人”，林迟笑了笑，看着行刑者伸手打开一道漆黑的传送门，然后和那名“少女”一起，站到了漆黑一片的方形传送门前。
　　“准备好，我们要出发了。”
　　就在行刑者正要踏入传送门的时候，林迟突然看到篝火上方，浮现出一个巨大的方形公告栏，里面有漆黑的文字正在迅速成型。
　　“这是什么？”林迟问。
　　“为了观察管理者的动向，我们拦截了他们对玩家发出的公告，你们能看到的东西，反抗军也能看到。”行刑者解释道。
　　二人把目光聚焦在公告栏里的文字上，开始迅速阅读里面的内容：
　　《全明星挑战赛即将开始！》
　　各位热情的玩家们，这里是脉冲娱乐公司，今天我们将向各位宣布一个振奋人心的消息，《战争天堂》中国区的首届全明星挑战赛，将在十天后正式开始！
　　在任何游戏中，都有“明星选手”存在，《战争天堂》中也不例外，相信各位都很期待，能看到一群高人气的“大神”互相厮杀，在一局游戏里战个痛快吧？现在，时机终于成熟了！
　　我们邀请了三十名玩家，参加一局小型死亡竞赛，这些玩家中有职业选手，有路人大神，有人气极高的主播，也有曾经完成过奇迹般胜利的选手。以下是部分受邀玩家的名单……
　　读到这里，行刑者转身看向林迟，问道：“你参加了吗？”
　　“他们给我发了邮件来着。”林迟点点头：“我大概……会参加的吧，如果没忘了报名的话。”
　　说话的同时，身披铠甲的“橘猫”凝视着下面的部分玩家名单，脸上露出了兴奋的笑容：
　　脉冲娱乐公司邀请的这些人，的确都是一等一的强者。
　　一想到要和这些家伙一决雌雄，林迟已经开始热血沸腾起来了。
　　而这时，被脉冲娱乐公司邀请的那些玩家，自然是也收到了这个消息：
　　“你要参加吗？”
　　身披白袍的研究员走进无菌室，站到屋子中央的“盒子”前面，抬起头看着角落里的摄影机镜头：“不要耽误了最近的研究。”
　　“我会参加。”无菌室的扬声器里响起一个男声：“现在也没有什么需要我的研究吧？”
　　作为实验室里的“实验道具”，同时也是史上第一个脑内成像式游戏玩家的“教练”，并没有拒绝脉冲娱乐公司的邀请，早已在实验室里待的无聊的他，已经做好了再次参战的准备。
　　身为《战争天堂》中的最强选手，教练的战斗力不必多说，这个只剩下大脑和少量器官的家伙，在虚拟世界中的战斗力，却比四肢健全的玩家们还要猛得多。
　　常年沉浸在虚拟世界中的教练，锻炼出了无以伦比的反应速度和操作能力。对他来说，只有在游戏世界中，才能找到身处于“现实世界”的实感。
　　“那好吧……”秃顶的研究员推了推眼镜，又提醒了一句：“尽量速战速决，不要耽误时间，这几天可能还有新的研究项目。”
　　“明白了。”教练的声音听起来很是诚恳：“我会以最快速度干掉他们的。”
　　……
　　“哈哈哈，《战争天堂》这个比赛果然邀请了我啊！”
　　站在战队的休息室中，某个留着大背头的年轻男子，脸上露出自信的笑容：“让这些混球见识一下无敌的‘皇家铠甲’的威力吧！”
　　即使在脑内成像式游戏的训练中，这家伙也穿着一套西装，打着笔挺的领带，看起来完全不像是游戏玩家，反而更像是正要参加会议的外交官。
　　“皇家铠甲”的容貌还算英俊，他自己也很清楚这一点，时常以“颜值最高职业玩家”自居。
　　虽说众人对这个称号颇有微词，但这家伙的实力的确没得说，至少在射击游戏里，称得上是难逢敌手了。
　　“头儿，别忘了我们下个月要参加《半条命9》的新一轮国际邀请赛，别在《战争天堂》里浪费太多时间了。”旁边刚从游戏仓里出来，正在揉着自己发麻肩膀的战队成员提醒道。
　　“你以为我会被这些杂碎干扰到？”皇家铠甲轻蔑的笑了起来：“放心吧，他们在我手下挺不过一天……我会瞄准他们的手脚开枪，然后慢慢把他们折磨致死……”
　　……
　　同一时刻，在一款名为《刀锋之血》的老式RPG中，PVP总决赛刚刚落下帷幕：
　　“恭喜‘燃魔’赢下了总决赛的胜利！”
　　随着大标语的出现，身披蓝色装甲的瘦高人影大步走出竞技场，在出口通道里打开物品栏，检查了一下自己这次获得的战利品：
　　首先是一个名为“统御者”的头衔，象征着这次获得全服务器竞技比赛胜利的最高荣耀，只要佩戴这个头衔，便可以提高百分之二十的生命值和力量值，在面对城镇卫兵之类的NPC时，也会触发特殊的对话，甚至有的卫兵会对使用这个头衔的角色下跪。
　　接着是三十万金币，以这款游戏内的货币体系来算，也算得上是不小的数目了，如果全部兑换成现实货币的话，满足一个月的生活开销还是没什么问题的。
　　不过，战利品的重头戏明显在最后……
　　刚刚赢得胜利的“燃魔”，把目光聚焦在最后一件战利品上，点击了“装备”的按键。
　　一把漆黑的长刀出现在他的右手中，接近两米长的刀锋弯成了危险的弧形，不管是刀刃上流转而过的血光，还是黑曜石外壳铸造的刀柄，都在昭示着这把武器的不同凡响。
　　至于它的属性究竟有多强大，只需要看看物品栏里的简介就一目了然了：
　　屠神者克尔洛斯，双手剑（传说级），需要等级100。
　　攻击力12000-13150，力量700，耐力500，攻击时有百分之十的几率令神灵系敌人眩晕两秒，并损失百分之二十的生命值，该效果无视防御和魔法免疫。
　　“这把兵器由古代遗迹中发现的神秘漆黑金属铸造而成，诞生以来已经屠戮了五名神灵。”
　　燃魔深吸一口气。
　　即使他对于这款游戏的装备系统不怎么了解，还是能看出这把兵器的属性之强，已经达到了几乎破坏游戏平衡的程度。若是其他任何一名玩家获得这种战利品，恐怕都会欣喜若狂吧。
　　不过现在，燃魔却做出了出乎所有人意料的举动：
　　他随手打开了游戏内置的虚拟拍卖行，毫不犹豫的把刚获得的三十万金币以及传说级兵器，全部挂在拍卖栏里。
　　那把“屠神者”几乎是瞬间便被土豪玩家以一百万金币的一口价秒杀。而这些金币又很快被卖出，转化为现实货币打入燃魔的账户，令他在不到一分钟的时间内，便赚取了半年的生活费。接着……
　　他甚至都没有尝试一下刚获得的头衔究竟有什么特殊效果，便毫不迟疑的退出游戏，然后立刻把自己那个独一无二的账号，连同游戏的客户端一起删除了。
　　刚从游戏仓里醒来的年轻人，打开自己身上的拘束具，伸手抓了抓乱糟糟的头发，低声嘟囔了一句：
　　“垃圾游戏，真是浪费我的时间。”
　　——事实上，燃魔接触《刀锋之血》这款游戏，也只有不到一个月而已。由于没人愿意和他组队参加《剑刃》的竞技场大赛，他才会选择在和《剑刃》比较类似的《刀锋之血》中，赢下了PVP大赛的冠军。
　　他不得不说，这款游戏虽然无聊，但赚钱的效率也还算不错。不过，与其在这种游戏里消磨时间，还是参加真正的“战争”更爽快些。
　　“已经定时间了么？”
　　刚退出游戏就收到邮件的“燃魔”，打开《全明星挑战赛即将开始！》的官方公告邮件看了看，在下面的名单里，看到了不少熟悉的名字。但是……
　　“还敢邀请这个疯子？”
　　看到名单最下方的某个名字，燃魔细长的眉拧了起来，把目光聚焦在那个名字上，陷入了沉思之中：
　　在名单里倒数第二位的“皇家铠甲”下方，挂着一个脑内成像式游戏圈里臭名昭著的名字：
　　血刃。
　　“靠……还是稳妥点吧。”
　　像是想起了什么不好的回忆，燃魔的身体哆嗦了一下，打开游戏仓的门，站起来走了出去。

649 传说级玩家“燃魔”
　　身为一个走位风骚，操作娴熟的高端玩家，燃魔的游戏技术绝对过关，人也很温和有礼，完全没有类似于“皇家铠甲”或是“女武神”那样的傲气，可以称得上是平易近人了。
　　即使队友玩得很菜，他也从来不会辱骂队友，而是循循善诱，通过鼓励的方式令队友们发挥全力。遇到实在是烂泥扶不上墙的家伙，燃魔甚至还会自己补位，一人担当多个角色。
　　按理说，应该会有很多人想要和燃魔这种玩家组队，但是——真实情况却并非如此：
　　如果有“游戏内最不受欢迎的队友”排行榜，燃魔恐怕会名列榜首。不少人甚至一看到这个名字，就会直接退出队伍。
　　从某种意义上来说，燃魔的名声甚至比脑内成像式游戏中的变态杀人狂——“血刃”还要更差，也称得上是臭名远扬了。
　　至于为何会发生这种事，只要看看他平时玩游戏时的情况就知道了……
　　刚从《刀锋之血》里赢得了PVP比赛，赚了不少钱的年轻人，吃过晚餐之后再次回到游戏仓中，把正在使用的游戏从《刀锋之血》切换到《剑刃》。
　　——《剑刃》的竞技场大赛因为服务器损坏的缘故而暂时停办了，官方为了挽回人气，临时决定开放了一个“钥匙活动”。
　　现在通过随机组队系统进入五人地下城，击杀最终BOSS之后不仅会和平时一样掉落装备，还会随机出现一到三把“英雄地下城钥匙”，供五人小队里的玩家们分配。
　　使用这种钥匙之后，可以提高下次地下城中掉落极品装备的几率。这玩意儿也并不是绑定物品，如果不需要的话，可以挂在拍卖行里卖出不错的价钱。
　　在钥匙活动开启之后，《剑刃》的玩家数也得到了进一步的提升，不少本来AFK已久的玩家，也纷纷回来凑热闹。
　　虽说对《剑刃》这种游戏没什么兴趣，不过偶尔赚点小钱也不错……
　　正思索的时候，燃魔已经成功登陆了《剑刃》，穿着银色轻铠的男性剑士，出现在大竞技场前方的广场上。
　　他还记得，自己上次登录这游戏的时候，还是观看竞技场大赛的时候。若不是没人愿意和自己组队的话，自己说不定也可以参加这个比赛，拿下不错的名次。
　　“唉……”燃魔长长的叹了口气，抬手打开菜单，点击了寻找五人随机地下城队伍的按钮。
　　《剑刃》的副本排队速度很快，他只等待了不到三十秒，眼前便出现了几行提示：
　　“您已加入攻略五人副本——恐惧要塞的队伍”。
　　玩家“大玩家就是我”加入了队伍。
　　玩家“合金装备”加入了队伍。
　　玩家“CHAOSDIVE”加入了队伍。
　　玩家“强袭装甲”加入了队伍。
　　燃魔眼前一暗，视线再次亮起来的时候，身体已经出现在地下城略显阴森的入口，两侧的石壁上布满了刀锋般的尖刺，五十米外，两名精英级的怪物正手握大刀，站在一扇木质大门前方，准备攻击任何胆敢靠近的人。
　　“嗯，大家好……”
　　排进随机副本的燃魔，按惯例向自己的队友打了招呼，但他的话还没说完，旁边的黑甲战士和瘦高的法师，突然身形一闪，毫无征兆的消失了：
　　玩家“合金装备”退出了队伍。
　　玩家“强袭装甲”退出了队伍。
　　“靠，这两个人搞什么？”站在一旁手握剑盾的骑士没好气的骂了一句：“真是浪费时间……怎么办，是继续打还是退出重排？”
　　“还是继续打吧。”燃魔点点头，看向旁边沉默着的白袍牧师，问道：“就这么打完可以吗？我输出很高的，单人输出也没什么问题。”
　　“好。”牧师低声说，手中古色古香的木质法杖顶端，亮起圣洁的金色光芒。
　　“那就说定了。”燃魔说着从背包里取出两把短刀，淬毒的刀刃上闪过危险的绿光。
　　于是，一名骑士负责抗怪，牧师治疗，加上燃魔输出伤害的“三人副本”之旅，就这么拉开了帷幕。
　　虽说少了两名输出玩家，但燃魔的装备本来就不错，操作手法上也无可挑剔，三人一路上过关斩将，打得比正常情况下的五人队还要顺畅。
　　“你们……赢了……”
　　两小时后，恐惧要塞的最终BOSS——一只身披重甲的双头食人魔，说出固定的台词之后，倒在地上咽了气，尸体上方亮起一道金光。
　　“OK，该摸尸体了……”ID是“大玩家就是我”的那名骑士，兴致勃勃的搓了搓手，笑道：“我来开尸体，没问题吧？”
　　《剑刃》的副本装备分配模式，是在开尸体的时候，每名玩家随机获得一件符合自己当前职业的装备。而英雄地下城钥匙会随机出现，运气不好的时候不会掉落，最好的情况下可能会出现两把。
　　和自动进入玩家背包的装备不同，最终BOSS掉落的英雄地下城钥匙，是通过掷骰子分配的。
　　“嗯，交给你了。”燃魔点点头。
　　闻言，骑士伸出右手，探进了那道金光中，然后——
　　三人的手中，各自出现了一件随机分配的装备。
　　还来不及确认地下城钥匙出了几把，骑士便看着自己手中的破旧肩甲，惊讶的骂了一句：
　　“卧槽，怎么是个白装，这简直是坑爹啊！”
　　——最终BOSS掉落的装备是在列表里随机的，理论上来说也有掉落最低级的白装的可能性，但几乎没人遇到过这种情况，最差的也是蓝色的稀有装备。
　　可想而知，骑士遇到了难得一见的倒霉状况。而旁边的牧师，也眉头紧锁的看着自己刚获得的一套粗糙的亚麻布法袍。
　　“我也出的是白装，见鬼了……”牧师低声说。
　　听到这话，骑士把目光投向旁边沉默着的燃魔，正要问问对方出了什么东西，便因为对方手中亮起的橙色光芒，而惊讶的瞪大了双眼：
　　——那家伙竟然获得了一件传说级装备！
　　“嗯，我的运气还行。”燃魔很谦虚的说着，把还在熠熠生辉的传说级戒指放进背包，然后看向BOSS尸体旁边的箱子，笑道：“出了三把钥匙，还挺红的嘛。”
　　“啊？哦……”
　　还在为自己糟糕的手气而蛋疼的骑士，回头看向BOSS的战利品箱，脸上郁闷的表情也顿时变成了笑容：
　　“看来我手气还可以啊！”骑士不禁笑出声来。
　　虽说最终BOSS爆出白装实在是令人蛋疼，但是这次竟然掉落了三把钥匙，打破了“正常副本最多掉落两把钥匙”的最大值，自己无疑是赚到了！
　　副本掉落的英雄地下城钥匙，的确是分别掷骰子分配的，但游戏中显然内置了比较合理的分配机制：一般来说，当一名玩家拿到一把钥匙之后，下一把钥匙基本不可能会再次分配给他，而是会分配给没有拿到钥匙的其他玩家。
　　虽说以前也曾经出现过极其罕见的情况——一名“欧皇”玩家拿到两把钥匙，退队深藏功与名，只留下四个懵逼的队友。不过这次，在自己已经拿到白装的情况下，这种罕见的“奇迹”，应该也不会再次发生了。
　　“好的，那就开始吧。”骑士说着打开战利品箱，把手伸向其中的第一把钥匙。
　　在他的手触碰到钥匙的瞬间，三人的眼前都出现了红色文字：
　　开始分配英雄地下城钥匙：
　　3。
　　2。
　　1。
　　分配完毕：燃魔获得了英雄地下城钥匙。
　　“哥们运气真不错啊……”骑士回头看了看一脸无辜表情的燃魔一眼。
　　“还行吧。”燃魔笑了笑：“没事，还有两把呢。”
　　“快点开吧，就剩我们两个了。”站在一旁的牧师催促道。
　　“好的好的。”骑士不耐烦的把手伸向战利品箱里的第二把钥匙。红色的文字再度出现在眼前：
　　开始分配英雄地下城钥匙：
　　3。
　　2。
　　1。
　　分配完毕：燃魔获得了英雄地下城钥匙。
　　“我靠，什么情况？”
　　看到这次的分配情况之后，本来还一脸期待的骑士和牧师，都目瞪口呆的僵在了原地，然后把颇有深意的目光，向站在旁边的燃魔投了过来。
　　“你……”骑士握紧了双拳。
　　“不怪我啊，又不是我让它这么分配的。”燃魔赶忙摆摆手，脸上还挂着“老好人”一般的微笑：“没关系的，不是还有一把吗？看你们的了。”
　　“……”
　　牧师眯起眼睛注视着一副无辜模样的燃魔，然后站到战利品箱前面，开口道：“这次我来开。”
　　“好。”骑士面色凝重的退后一步，双眼还紧盯着燃魔：“别想做什么小动作……”
　　“没有没有。”燃魔听话的举起双手，表示自己没有进行暗箱操作。
　　事实上，在场的玩家们都很清楚，脑内成像式游戏中根本是不可能使用外挂的。话虽这么说，这次运气奇差无比的骑士和牧师，还是对自己队伍里的燃魔产生了怀疑。
　　——这货该不会真的使用了某些不为人知的方法，影响了游戏中的战利品分配吧？
　　经历了刚才凄惨的战利品分配过程之后，这两个倒霉鬼已经开始“怀疑人生”了。
　　“我要开始了。”牧师说着缓缓伸出右手，摸向战利品箱里的最后一把钥匙。
　　两秒后，他的手碰到了那把钥匙，在场的三人视线中，出现了最后一次的分配文字：
　　开始分配英雄地下城钥匙：
　　3。
　　2。
　　1。
　　分配完毕：大玩家就是我获得了英雄地下城钥匙。
　　看到这次的分配结果，牧师的面色陡然阴沉下来，而ID是“大玩家就是我”的那名骑士，终于喜笑颜开：
　　“哈……”
　　只可惜，他的笑声才刚响起，身体便突然模糊起来，消失在最终BOSS的尸体前。
　　“啊？”牧师发出错愕的声音：“他掉线了？”
　　随着“大玩家就是我”突然离队，剩下的二人视线中，再次出现了红色文字：
　　“玩家‘大玩家就是我’因为网络不稳定而断线，无法获得英雄地下城钥匙，未分配的钥匙由点数第二高的‘燃魔’获得。”
　　读完了分配的文字，牧师的面孔扭曲起来，看向还在微笑的燃魔。
　　“该死的……欧洲人……”牧师的说话声音都开始发颤了。
　　“这是他的网有问题，不怪我啊？”燃魔无奈的摊开双手，表示不关自己的事。
　　说到这里，燃魔突然想到了什么，问道：“要加个好友吗？你治疗量挺高的，我们以后可以一起打副本，我的伤害量绝对靠谱！”
　　尽管他的态度非常和善，但牧师的面色却更差了，连说话的声音都开始微微发颤：
　　“滚，我以后……绝对不会和你再组队了。”
　　话音未落，牧师便直接退出了队伍，只剩下燃魔一个人站在BOSS尸体前，一脸懵逼的看向BOSS脚下空空如也的战利品箱。
　　两秒后，这个名声极差的“高端玩家”，无力的叹了口气，打开道具栏看了看自己刚获得的一件传说装备，以及三把英雄地下城钥匙，忍不住又摇了摇头：
　　“这世道……要是我的运气能差点就好了。”
　　……
　　经过这次的地下城之旅，“燃魔”的名字下，又多出了一个新的故事。令普通玩家对他更是敬而远之，《剑刃》里看到他的名字就会直接离队的玩家，也再次增加了一些。
　　不光是在《剑刃》里，在《战争天堂》中也流传着燃魔的“光辉传说”。在官方论坛置顶的《战争天堂最强玩家非官方排行榜2.0》中，排在第十的正是他的名字：
　　10：“燃魔”
　　“燃魔”拥有难以置信的力量，可以在看似不可能翻盘的绝境中取下胜利。正因如此，有人言之凿凿的表示他是花大价钱买通了游戏管理员，或者干脆就是GM本身。
　　对此，“燃魔”本人表示他只是运气很好而已，不过观看了此人游戏录像的小编发现，这家伙根本不是单纯的运气好，而是一个该死的欧皇，他的敌人好像总是会很倒霉，而这家伙甚至还会降低队友的运气。所以……如果你对自己的人品没有自信，请千万不要和他组队。

650 防火墙
　　透明墙壁的密室中，彻底的死寂在空气中弥漫。
　　屋子里听不到一点声音，墙壁外侧是阴森的黑暗，光线没有任何变化。
　　在这种完全“与世隔绝”的状况下，屋子里的人甚至无法感受到时间流逝的速度，生物钟也会出现偏差。
　　不过此时，这间密室中的唯一一个人，已经没必要确认现在的时间了。
　　端坐在椅子上的，身披苏联制式军服的黑发“少女”，双眼早已失去焦距，身体无力的靠在椅子上，歪着脑袋看向前方，嘴角缓缓渗出了一丝血痕。
　　光洁的后脖颈上，一道微弱的红光正不停闪烁，已经启动的“首领模块”，正在把设定好的意识，灌输进珍的大脑中。
　　“啊……”
　　珍发出茫然的声音，靠在椅子上一动不动的模样，像是被抽走了灵魂。
　　他身上正在运作的首领模块，正在不停的试图抹消掉这名少年原本的意识，把本来就是首领级角色的少年，转化为更加强悍的“世界BOSS”。
　　“杀光所有人……杀了他们……”
　　一个冷酷的声音在他的脑海中不断回响，如同癌细胞一般，迅速侵蚀和同化其他的意识。
　　这名已经不想再走上战场的原苏联超能力部队士兵，正在被强行灌输进来的意识所腐蚀，再次朝着“杀人工具”的方向转变过去。
　　——杀了谁？
　　——为什么要杀死他们？
　　珍迷茫的眨了眨眼，尽管不知道究竟为何要这么做，但沸腾的杀意，还是开始在他体内升腾而起。
　　“要……杀人吗？”他小声自言自语。
　　“对，杀光那些胆敢违逆你的人。”冷酷的声音给出了答案。
　　“为什么？”珍用嘶哑的声音提问。
　　“你的力量很强大，没必要服从任何人的命令！”那个声音吼叫起来，震得珍开始头晕目眩：“既然拥有了可以抹杀一切的力量，为何还要居于人下？”
　　“可是……我……”珍还想说什么，却说不出一句完整的话。
　　内心残存的意识，还在试图进行最后的抵抗，但在“首领模块”摧枯拉朽的力量面前，光靠一个人的意识，是完全无法与之抗衡的！
　　随着首领模块的继续运作，他的意识变得越来越模糊。
　　而这时，在密室外面的无边黑暗中，两名入侵者正在数据通道中漂流。
　　“快点，我的人估计快顶不住了。”林迟用意念催促道。
　　“已经是最快速度了，再快的话数据会被撕裂。”行刑者的“心灵传音”从前方飘了过来。
　　装备上防护程序的二人，此时已经再次进入了数据通道，混杂在大量的数据碎片中，向着关押珍的那间密室冲了过去。
　　或许是因为没想到有人可以在数据通道中前进，那个封闭区域使用的数据通道，实际上是开放的公用通道，在这里甚至可以联络外界，由于数据流太过混乱，也根本不必担心会被追踪到。
　　不过，要入侵那间封闭的密室，自然不会这么简单——
　　“前面有防火墙。”行刑者提醒道：“先别动，我来试探一下。”
　　“交给你了。”林迟立刻传了条“讯息”过去。
　　虽说在玩游戏时很厉害，但这种类似于黑客入侵的行为，已经超出了林迟擅长的范围。他很清楚，如果自己在这里贸然行动，或许会造成无法挽回的后果！
　　——由于本来就不是用于人类出入的，在数据通道中，可没有脑内成像式游戏里那种“玩家保护系统”，反而为了限制人类的进出，把数据的密度设定到人类大脑无法承受的程度。
　　若不是有行刑者在前面“开路”，隔开了数据通道里的大量无用数据，林迟恐怕早就完蛋了。他知道，在这里若是稍有不慎，使用初代脑机接口设备的自己，连意识都可能会灰飞烟灭！
　　事到如今，自己无疑是在进行一场危险的赌博，这里的状况已经完全超出了游戏的范畴。不过就算如此，林迟也并没有退缩的意思，只是“漂浮”在黑暗的虚空中，等待行刑者试探脉冲娱乐公司的防火墙。
　　然后，他感受到了难以用语言形容的力量，从正前方压迫而来。
　　尽管在数据通道中没有躯体，但仿佛从神经中不断爆发的危险感觉，令林迟顿时紧张起来，意识也立刻精神了许多。
　　——不同于在游戏里进行战斗时的紧张状况，这里的状况是真正的“极度危险”。
　　人类说到底也还是有意识主导的生命体，林迟知道，若是自己的意识在这里消失，就算还躺在游戏仓里的那具躯体依旧完好，自己也会变成植物人！
　　使用脑内成像技术进行的黑客入侵，有时候的确会造成生命危险。他每年都会听到一些黑客强行入侵数据通道，结果变成植物人的新闻。
　　就在林迟正在祈祷自己不会成为下一个上新闻的倒霉“黑客”的时候，他终于“听”到了行刑者发来的意念：
　　“不行，太强了……这个防火墙没办法突破！你要救的究竟是什么人？怎么会有这么高的安保等级……”
　　“没办法吗？”林迟问。
　　“这个我真处理不了，刚才我只是扔了点残余数据过去，就引发了这么大的冲击。”行刑者发来的意念，显然是还处于惊魂未定的状态：“如果我们靠近，被这个防火墙攻击到，我们都得交代在这里！”
　　“反抗军的女王呢？如果是她应该可以攻破这里吧？”林迟继续提问。
　　“她正在处理其他的事，目前不在基地，我也联系不上她。”行刑者答道：“看来我低估管理者的安保措施了，这地方和我们以前进攻的地方完全不一样……”
　　“没有其他办法了吗？”林迟依然不愿意放弃希望。
　　“如果能对防火墙进行大量攻击，我们或许能找到突破口趁机混进去。但光靠我是做不到的。”行刑者解释道。
　　收到行刑者发来的意识讯息之后，林迟却突然想到了什么：
　　“帮我联系这个秘密IP地址，它或许有办法完成‘大量攻击’。”

651 大规模攻击模式
　　在收到信息的时候，林迟家中的那台掉了漆的舞蹈机器人，眼睛的位置突然亮起两道红光。
　　舞蹈机器人伸出火柴棍般的双臂，轻车熟路的爬上沙发，身体便再也不动了。
　　现实世界的五秒后，一道身披黑色兜帽的纤长人影，出现在“领域”的入口处，注视着前方人来人往的广场。
　　登录了名为“萨提雅”的模块账号之后，科学怪人转身走向国内互联网领域最混乱的区域——十三号区。
　　科学怪人使用高速通道进入十三号区，但却并没有和平时一样，前往自己建立起来的那间地下酒吧。而是穿过肮脏的街道，在下水道里找到一扇紫色的大门，使用特殊的密钥，打开了第一道门。
　　接着，科学怪人的眼前出现一行银色边框的黑字：
　　“回答我的问题，我是谁？”
　　“最厉害的DIC大人。”科学怪人以最快速度输入听起来很羞耻的答案。
　　输入了正确的密码之后，门后真正的“屏障”也终于消失了，科学怪人大步走进狭小的虚拟房屋中，看着墙纸上堪称“精神污染”的上百只棕色小熊。
　　“出来。”科学怪人发出低沉的声音。
　　零点五秒之后，身穿红衣的银发女子，毫无征兆的突然出现在科学怪人面前：
　　“客人您好，找我有事吗？”使用了女性模块，化名为“DIC”的神秘黑客，一看到身披黑斗篷的那名客户，脸上顿时喜笑颜开，兴奋的说道：“是您啊！今天有什么委托吗？我刚好有空。”
　　作为隐居黑客的“DIC”，只要能赚钱基本上什么活计都会去做。她的技术在业界绝对称得上是顶尖的，甚至不输给之前被捕的“黑色大丽花”。
　　而自称是“科学怪人”的神秘客户，至今为止已经支付给自己接近六百万美元的报酬了，面对这种财大气粗的客户，DIC当然也是非常重视的。
　　“和以前一样，需要你的帮助。”科学怪人说。
　　一听到这话，银发女子立刻意识到了什么，脸上的笑容也直接消失了：
　　“和以前一样？难道又是……”
　　“是的，我需要入侵一个属于脉冲娱乐公司的秘密区域。”科学怪人点点头。
　　“又是脉冲娱乐公司……你跟这个游戏公司究竟有多大仇啊？”DIC忍不住叹气：“他们的防火墙很难攻破，要入侵这个公司很麻烦的好吗？”
　　说话的同时，银发女子的眼睛眨个不停，手中还做出了数钱的手势，看到这一幕，经常和这名黑客打交道的科学怪人，也立刻明白了对方的意思：
　　“五十万美元。”科学怪人冷冷的说。
　　“好好好……收到！马上开工！”DIC像是变了个人似的，立刻提起了十二分精神：“交给我吧，您就等着好消息吧！”
　　“我把区域位置发送给你。”科学怪人的语气和平时一样冷淡，慢慢的说出危险的发言：“对这个区域进行大规模数据攻击，弄得越乱越好，最好能彻底摧毁防火墙。”
　　“那是不可能的啊。”银发女子摇了摇头：“脉冲娱乐公司的防火墙可不是那么容易摧毁的，不过制造大规模的混乱……这个我可是很拿手的！”
　　“我等你的好消息。”科学怪人说出一句例行公事的鼓励台词，坐到小屋的沙发上。
　　“好好好，看我的吧！”DIC回头对自己的客户竖起大拇指，整个人瞬间消失，开始进行自己的工作。
　　……
　　同一时刻，在珍被关押的密室中，首领模块的转化过程仍在继续。
　　身穿灰色上衣，脸上带着银色铁面具的金发男子，伫立在玻璃外侧的黑暗空间中，眼睛眨也不眨的凝视着坐在椅子上的长发少年。
　　接着，他那低沉的声音，从遮蔽了整张面孔的金属面具下方响了起来：
　　“‘切断连接’预计在五分钟之内完成。”
　　“首领模块的进度怎么样了？”虚空中响起另一个男声。
　　“不太清楚。”面具男的回答很诚实：“这名NPC的精神状态异常，我看不到首领模块的进度。”
　　“继续观察，她迟早会被转化成BOSS的。”那个声音听起来很有耐心：“只要切断连接成功，就不必担心那名玩家了，对了，那名玩家现在在哪里？”
　　“不清楚。”面具男再次给出了模棱两可的答复：“我看不到他的位置，他好像已经离开了霍洛曼斯克。”
　　“是退出了吗？”
　　听到面具男的汇报，那个声音冷笑起来：“那蠢货可能以为只要自己离开，就能把随从带出去。真是够天真的……”
　　他话音未落，站在密室外侧的面具男，身形突然模糊了一下，整个人撞到了玻璃上。然后喊出声来：
　　“不好了！”
　　“怎么了？”那个一直在远程“督战”的声音，像是也察觉到了情况不妙，把笑声憋了回去：“立刻汇报情况！”
　　“这里遭受了大规模的数据流攻击……里面含有大量的病毒、木马和恶意程序，数量太大了……”面具男的模样看起来很狼狈，声音也变得断断续续的：“有人正不停攻击我们的防火墙！”
　　“哪里来的攻击？”那个声音立刻问道：“什么人这么大胆，胆敢攻击我们？”
　　“查不出数据包的来源，对方好像是专业黑客。”面具男说着回过头，用隐藏在面具下方的双眼，凝视着后方的一片黑暗，开始迅速查阅防火墙那边发来的数据。
　　“他们可能是要夺回这名随从，立刻准备转移，把她转移到其他区域去！”那个声音催促道。
　　“可是现在的攻击太猛烈了，还是留在这里——”面具男的话还没说完，便发现自己已经无法发出声音了。
　　“……”
　　他惊诧的转身看向身侧，然后便听到一个宛如末日宣言的沙哑声音，从近在咫尺的位置响了起来：
　　“我切断了你的信号。”
　　数据空间中的战斗流程，要比游戏里“简单粗暴”得多，面具男甚至来不及抵抗，便被压倒性的力量彻底击溃，身体化作数据碎片消失了。
　　“好了，我们到了。”行刑者的身形在黑暗中凝结为实体，凝视着坐在密室中的少年，问道：“就是他吗？”
　　“是的。”旁边从黑暗中浮现的“骷髅人”，缓缓点了点头。

你们懂的。
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。请假一天。

652 被控制的怪物
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　虚无的黑暗空间中，响起瘆人的怪笑声，依靠网络破坏工作为生的DIC，可谓是非常热爱自己从事的“事业”了。
　　“吃我这招……去死吧……”
　　躲在阴暗角落里的DIC，在接下了科学怪人的委托之后，整个人顿时化身为疯狂的破坏者，拿出自己的各种“收藏品”，对脉冲娱乐公司的防火墙狂轰滥炸。
　　她所在的位置，使用多重加密外壳进行了防护，IP也进行了多重伪装，根据DIC数次和脉冲娱乐公司交手的经验，光凭那家游戏公司的本事，根本不可能查到自己所在的位置。
　　此时，她正在把数量多到难以置信的各种病毒、木马以及垃圾数据，对着脉冲娱乐公司的防火墙倾泻过去。虽然所有的文件都被防火墙拦截了，根本就没有任何成功突破的漏网之鱼。但是……
　　她的目的本来就不是攻破防火墙，而是通过规模巨大的攻击，令那个防火墙处于超负荷运转状态下！
　　在DIC的垃圾数据轰炸之下，脉冲娱乐公司的这道防火墙，果然出现了些许破绽——一处原本被封锁的数据端口，在零点五秒的时间内失去了保护。
　　而林迟和行刑者，正是抓住了稍纵即逝的机会，穿过那个数据端口，成功绕过“疲惫不堪”的防火墙，进入了关押着珍的封闭区域。
　　砰！
　　林迟一拳击碎密室的玻璃墙壁，在失去了维护人员的情况下，这间屋子的墙壁，也不过是普通的玻璃罢了。
　　“你确定这是你说的‘少年’？”恢复了人形躯体的行刑者站到珍的身边，低头俯视瘫坐在椅子上的娇小身影：“这根本就是个女孩子啊。”
　　“管他呢。”林迟并不打算继续这个话题，只是伸手拨开挡住珍后脖颈的漆黑长发，果然看到了闪烁的红色光芒。
　　他记得，当初“老猎人”反抗模块的时候，也是试图把藏在后脖颈的模块扯掉。所以现在……
　　“怎么处理这东西？”他对身边的行刑者提问。
　　“具体我也不清楚，毕竟我又没被首领模块影响过。”行刑者笑了笑：“但是……根据我观察到的情况来看，好像只有被植入模块的人，自己拥有反抗意志的时候，才有机会解除掉首领模块。”
　　——是这样吗？
　　听了行刑者的解释，林迟看了看像是昏了过去的珍，把手伸向少年的脸颊，试图唤醒对方。
　　但他的手还没碰到对方的脸，便毫无征兆的突然消失了。
　　“嗯？”
　　看着自己消失的右手，林迟先是愣了一下，接着用左手死死的攥住断臂，踉踉跄跄的后退了两步：
　　“我……靠……”他从牙缝里挤出微弱的声音。
　　——和《战争天堂》的游戏空间不同，这间并不对玩家开放的密室中，根本就没有痛觉削弱系统！
　　右手被“溶解”的狂野剧痛，不停刺激林迟的神经，令他的身体开始微微抽搐起来，被白骨面具挡住的嘴角，渗出一丝血痕。
　　“没事吧？”行刑者说着也后退一步，避开了珍身边的范围：“他现在有点不对劲……”
　　“没什么事。”林迟慢吞吞的说着，视线中漫起的一丝猩红也很快消退了。
　　断手的剧痛的确难以承受，但他很清楚，这里也不过是模拟五感的虚拟空间罢了。通过强行对自己进行“心理暗示”，林迟身上的痛楚也削弱了几分，至少不会影响正常行动了。
　　“难道说……”林迟发出错愕的声音。
　　“对，看来我们来迟了一步。”行刑者点点头：“他已经快被‘首领模块’控制了。”
　　说话间，一直沉默的珍突然站了起来，低着头一动不动的伫立在原地，脚下的阴影化为暗红色，如同正在不断扩大的血泊。
　　“糟了……”行刑者眉头紧锁的看向面前的少年，吼道：“他在改变这个空间！快走，快点！”
　　不过，即使听到行刑者的催促，林迟却没有任何离开的意思，反而上前一步，站到了珍面前：
　　“你先走吧。”他说。
　　“你搞什么？这里不是那个外来者死后还能复活的空间……”行刑者的声音急促：“你的意识如果在这里消失，会发生什么谁都不知道！快走！”
　　“哈，也许吧。”身披白骨铠甲的怪物，嗤嗤的笑出声来，回头看向站在一旁的行刑者：“你先离开这里，我有点事想和他聊聊。”
　　“可是……”
　　“没关系，我并不在乎那种事。”林迟笑了笑，看着自己眼前的世界，化为血腥的暗红。
　　眼见对方不打算离开，行刑者叹了口气，身形消失在这片空间之外。
　　接着，他身后的透明密室，被鲜血彻底吞噬了。
　　“杀……了……你……”
　　嘶哑的声音从珍的喉管里响起，身边的空气仿佛都变成了无形的刀刃，在林迟身上的白骨铠甲上，留下触目惊心的伤痕。
　　“你忘了我是谁吗？”林迟眯起眼睛看向被“首领模块”洗脑的少年。
　　此时，原本的透明密室早已消失不见，取而代之的是鲜血流淌的炼狱，空气中飘荡着难以用语言形容的恶臭，身后的退路也已经被血腥的屏障封锁了。
　　——这就是珍被改造后的“BOSS形态”？
　　“杀……”
　　少年嘴里嘟囔着凶残的台词，缓缓的抬起头，原本的绿眼睛消失了，变成了恶魔般纯粹的黑色，看不到一丝眼白。
　　然后，林迟视线中出现了BOSS战开始的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“？？？”已触发。
　　“该部分文本尚未编辑。”
　　当你——该部分文本尚未编辑——时，将会自动触发BOSS战。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方彻底被消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“杀了你……”
　　伴随着恶魔般的低语，珍的身体开始动了起来，才向前走了一步，便狼狈的摔倒在地。
　　看到这一幕，林迟问道：“你还在抵抗对吧？”
　　“我会……杀……了你们！”
　　少年对他咆哮着，但身上的动作却出现了短暂的停顿。
　　“我不是来打架的。”林迟摇摇头，双眼直视对方漆黑的眼睛，即使身上又多出了几道伤口，也并没有丝毫退缩：
　　“其实，我想讲个故事。”他说。

653 空虚之魂-1
　　在最后一刻离开了对方空间控制的范围，行刑者长长的吁了口气，心有余悸的感慨道：
　　“那小子彻底疯了……”
　　和数据通道不同，那间密室里使用的应该是《战争天堂》的引擎，也就是说，那个空间依然是按照游戏中的规则运作的。
　　——而那个“少年”的力量，显然已经超出了自己能够应付的范围。
　　即使是可以单挑执行官的行刑者，也没信心在对方的攻击下幸存下来。他不得不承认，对方在游戏世界中的力量，甚至已经远超自己能理解的范畴……
　　“从哪找到这种怪物的？”
　　行刑者皱着眉凝视远方还在不断扩大的猩红领域，然后开始寻找防火墙的漏洞，准备离开此地。
　　在他看来，当林迟选择留在那片空间中的时候，他的死亡结局就已经注定了。就算自己回去，也只能给那家伙收尸罢了……
　　与此同时，被行刑者认定是必死无疑的林迟，依然站在被首领模块控制的珍面前，看着正试着爬起来的少年。
　　“这样真的好吗，难道你想要的就是杀戮？”他问道。
　　“我……会……杀了你……”
　　首领模块灌输的杀意，驱使着珍的身体站了起来，但少年残存的意识，却还在试图抵抗模块的洗脑，拼尽全力想要再度掌控身体的控制权。
　　林迟能看得出来，此时的珍，正处于“左右互搏”的状态下。毕竟，若是对方铁了心的想杀掉自己，以自己目前的小身板，根本活不过零点一秒就会被干掉。
　　既然如此，自己的“嘴炮攻击”或许还能起到用处，不过必须趁现在，若是等到首领模块的洗脑彻底完成，局势就再也无法挽回了！
　　念及于此，林迟继续问道：“你忘了自己说过什么了吗？你说‘我已经不想再做被控制的人偶了’。”
　　听到自己曾经说出的话语，珍的身体猛地颤抖起来，漆黑的双眸中闪过一丝绿光，但立刻又被黑暗吞噬了。
　　“我只需要……杀戮……”
　　珍低声嘶吼着，面前的空气中浮现出一把双刃巨镰，漆黑的刀锋如同死神使用的兵器。
　　林迟能看得出来，在首领模块的控制之下，这名少年已经开始向游戏中常见的“无脑BOSS”转化了。
　　不可能被击败的BOSS，根本就没有存在的意义。和现实世界不同，游戏中就算是再强的BOSS，也会留有可供玩家利用的破绽：
　　——拥有大量部下的强力BOSS，会分批把部下派出去送死，最后只留一人和玩家单挑。就算是那些掌握了无敌能力的BOSS，实际上也会有弱点——而且还是很明显的，可供玩家利用的那种。
　　正因如此，受到首领模块影响的珍，像是抛弃了自己原本直接操纵空间的战斗方式，转而开始使用更低级的手段：使用操控空间的能力，制造出强力的武器，然后自己操纵武器进行战斗。
　　虽说这种战斗方式也很强，但和之前的“远程杀人”相比，无疑是被削弱了很多。
　　只可惜，光凭林迟现在的状态，即使面对现在的珍，也是不可能获胜的！
　　“呃……”
　　正在被首领模块洗脑的少年，迈出大步走上前来，正在颤抖的双手，死死的握住镰刀的长柄，向林迟挥了过来！
　　咔嚓！
　　以最快速度退后的林迟，胸口被开出一道大口子，镰刀的锋刃毫无悬念的切开他胸前的白骨铠甲，在下方的身体上，留下一道皮肉外翻的恐怖伤痕。
　　“我……不能……”
　　嘴上是在这么说，珍的动作依然毫不含糊，就像是被编排好的舞蹈动作，继续冲上来对林迟展开猛攻。
　　“这就是你的选择？你忘了自己当初为何要离开苏联超能力部队吗？”林迟大声说。
　　“我……没有……选择！”珍嘶吼着冲上前来，挥动镰刀砍掉林迟的右臂。
　　这名少年的速度快到恐怖的地步，就算是身体属性值高达40点，外加启动了“极限状态”的林迟，也完全无法招架。事实上，林迟现在还能活着，已经是极限了……
　　身上多处伤口迸发出的恐怖剧痛，侵蚀着林迟在虚拟世界中的神经，尽管被他钢铁般的意志力压了下去，但却还是令他的速度减缓了几分。
　　“对不起……”
　　珍咬紧牙关，再次挥动镰刀冲了上去，奔向那名已经无法逃跑的年轻男子。
　　少年漆黑的双眼瞪得大大的，眼眶下方流出了两道血水。
　　在见到被自己当成家人的那名男子时，他原本快要被摧毁的意识，也再度恢复了一些。
　　——但光靠这样，还是无法挣脱“首领模块”的束缚！
　　安装在身体上的那个道具，正在向他灌输着难以置信的杀意和怒火，对身边的一切生物发泄出去，就算是“家人”也不例外！
　　——对不起……
　　当双臂在首领模块的控制下举了起来，把镰刀挥向林迟脖颈的时候，珍绝望的想要闭上眼睛，却看到对方上前一步，站到了自己身侧。
　　咔嚓！
　　错过了原本目标的镰刀，砍进林迟的肩膀，伤口处顿时喷出漫天的鲜血，染红黑暗的刀锋。
　　可想而知，在没有痛觉抑制系统的虚拟空间中，林迟正在承受何等的痛苦。在被镰刀命中的瞬间，林迟脸上的白骨面具碎裂开来，露出下面扭曲的面孔，嘴里喷出了一口鲜血：
　　“你真的……要杀了我吗？”林迟低声问道。
　　“啊啊啊啊……”
　　看到那张熟悉的面孔，珍漆黑的双眸突然恢复了绿色，惊慌的想要退后，却被对方用残存的左手抓住胳膊：
　　“我说了……我打算讲个故事……”林迟在说话的同时，嘴里又吐出一口老血。
　　“别说了……”短时间内恢复了身体控制权的珍，扭过头不想再看眼前惨不忍睹的画面，但却不由自主的盯着对方的面孔，脖颈后面传来一波接一波的剧痛。
　　——首领模块的控制力开始削弱了！
　　意识到这一点，林迟继续趁热打铁，强忍着难以置信的剧痛，开口道：
　　“从前有一个男人，没错，就是我，他的人生仿佛就是‘空虚’的代名词。”

654 空虚之魂-2
　　从前有一个男人，他仿佛就是“空虚”的化身。
　　在人生的前十几年中，他几乎对身边的一切都毫无兴趣，即使在学校写作文，写到《我的理想》这种标题的时候，他也不知道该如何下笔：
　　同学们都有“远大”的理想——成为科学家、成为宇航员、买下迪士尼乐园、成为世上最有钱的人……
　　只有他什么愿望都没有，只是如同机械一般，平淡的度过每一天。
　　即使是在学校和同龄人一起长大，这家伙却像是生活在孤岛，和同学们连一点儿共同话题都没有，平日里也是沉默寡言，像是孤独的游魂。
　　——他找不到感兴趣的东西。这种情况甚至比被操纵的傀儡还要更糟。
　　毕竟，就算是傀儡，也会有明确的目标，而他却就像是行尸一般，连自己存在的意义都找不到。
　　后来有一天，他在电视上看到了非洲原始部落的“树屋”，于是终于有了人生中第一个理想——修建一座树屋，独自在里面度过余生。
　　当然，就算是这个理想，也遭到了亲戚们的无情嘲笑。毕竟在这个大部分人都在向城市里挤的年代，去荒郊野外盖树屋什么的，听起来实在是太蠢了点。而且，就算是他的父母，也不会允许他真的去树林里生活的。
　　于是，他又再次失去了理想，恢复了之前浑浑噩噩的状态。直到五年前，奇迹般的“娱乐用脑内成像技术”出现为止。
　　那个一直以来都对现实世界毫无兴趣的家伙，却在虚拟世界里找到了自己存在的意义。和污染严重的工业化城市完全不同，只要使用脑内成像设备，便可以进入真正的“异世界”！
　　没有恼人的噪音，没有雾霾和酸雨，没有其他人怪异的眼神。在他看来，虚拟世界反而要比现实世界“纯粹”得多，若不是还需要被人类的躯体所束缚，虚拟世界反而更适合居住。
　　然后，那男人开始试着在虚拟世界中寻找“朋友”，甚至是……
　　伫立在鲜血淋漓的场地中央，身负重伤的那个男人，伸手死死扼住少年的手腕，力道大得惊人：
　　“所以，那个男人才刚找到‘家人’，就要死在家人的刀下。你觉得……这个故事怎么样？”
　　“啊啊啊啊……”
　　珍的身体疯狂的抽搐起来，手中的镰刀突然崩溃，化作闪耀的碎片消散在空气中：
　　“我……也……不想……”
　　从小就在苏联超能力部队中服役的少年，第一次体验到拥有“家人”的感觉，但现在，自己却在亲手摧毁这一切。
　　“我再也……”
　　少年嘶吼着跪倒在地，脖颈后面的“首领模块”亮起耀眼的红光，林迟用残存的左手扼住珍的后脖颈，竭尽全力试图把那东西扯下来。
　　在碰到“首领模块”的时候，烧灼的剧痛透过骨甲传到手心。但即使如此，林迟也并没有放手，只是用尽了全身力气，猛地一扯——
　　咔嚓！
　　少年的后脖颈飞出一大块皮肉，在漫天的鲜血中，一个方形的金属块飞了出来，被林迟扔在地上，一脚踏成了碎片！
　　随着首领模块的消失，珍漆黑的双眼变回了原本的绿色，整个人无力的瘫倒在地，脖子上的伤口处，依然在不停流血。
　　“好了……”林迟低声说着，嘴里又吐出一口老血。
　　然后，和身边的少年一起摔在地上，连动弹的力气都没有了。
　　他知道，虽然解除了珍身上的首领模块，但他们现在也依然还在脉冲娱乐公司的封闭区域内，如果不赶紧离开的话，等到行刑者口中的“管理者”到来时就糟糕了。
　　但是，现在的林迟，甚至连移动的力气都没有了。
　　全身上下数十处伤口的剧痛一起爆发，即使明知是虚拟空间，也完全无法承受。这种程度的痛苦，已经不是光用“心理暗示”就能解决的了。
　　——所以，自己要死在这里了吗……
　　意识到这一点，林迟并没有多说什么，只是抬起头，看着身边正在崩溃的鲜血领域，以及血腥墙壁外侧的，漫无边际的黑暗虚空。
　　……
　　同一时刻，现实世界里林迟的家中，沙发上的舞蹈机器人已经站了起来，扭头用摄像头看着客厅角落里的游戏仓：
　　科学怪人能感觉得到，尽管自己的数据依然在正常运转，但平时总以绝对的理性进行思考的意识中，罕见的出现了一丝感性的“惊慌”。
　　“你……”
　　机器人的扬声器中，响起无法传达感情的电子音，科学怪人扬起小脑袋，死死的盯着游戏仓，等待舱门打开的那一刻。
　　一秒，两秒，三秒，一分钟，两分钟……
　　时间一分一秒的过去，舱门依然没有任何要打开的迹象，客厅里弥漫着死一般的寂静，窗外的城市街道上，暗红的灯光亮了起来。
　　又一个夜晚降临了。
　　街上的高速快车在封闭的管道中疾驰，其中大部分是自动驾驶的车辆，载着刚下班或是正要去上班的男男女女，在钢铁铸造的城市中疾驰。
　　这个世界依然在正常运转，不会因为任何人而停顿哪怕一瞬，但是……
　　“你……不会回来了吗……”
　　舞蹈机器人垂下头，靠在沙发上的模样像是失去了灵魂。
　　不知为何，科学怪人总觉得，为自己提供了“第二次机会”的那个男人，已经再也不会回来了。
　　……
　　砰！
　　就在行刑者还在寻找离开的端口时，身后的空间中突然响起了爆炸的巨响。
　　身披旧夹克，肤色苍白的男子诧异的回过头，却看到刚被那个小孩子制造出的血腥空间，已经开始崩溃了！
　　“啊？”行刑者发出错愕的声音，抬起瘦削的右手揉了揉眼。
　　虽然还在怀疑自己是看错了，但那片空间的确是在崩溃中。也就是说……那名在他看来不可战胜的少年，已经被彻底击败了！
　　“开什么玩笑……”
　　行刑者嘟囔了一句，拔出自己的斩首斧“安德莉雅”，压低身形穿过黑暗的虚空，向那片正在崩溃的鲜血领域冲了回去。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
655 黑暗之王
　　才跑出没两步，行刑者突然猛地挥动足有两米长的巨型斩首斧，砍向空无一物的正前方。伴随着沉重的破风声，留下一道酣畅淋漓的半圆形弧光。
　　“轰！”
　　黑暗中发生了小规模爆炸，一道黑影霎时间化作细长的黑线飞了出去，踉跄的后退了两步才稳住身形。
　　“滚一边去，我忙着呢。”行刑者用嘶哑的声音说着，再度举起斩首斧，对准了对方被斗篷裹住的身体。
　　看起来，脉冲娱乐公司的援军已经赶到了，除了出现在面前的一名执行官以外，还有另外两个执行官，从后方包抄过来。
　　虽说和执行官的战斗经验丰富，但行刑者很清楚，这次赶到的敌人，并不只有执行官而已。还有什么强悍的东西，正隐藏在黑暗虚空之中。
　　——在发现了执行官的弱点之后，脉冲娱乐公司最近也开始使出新的手段：把一些被首领模块洗脑的BOSS，直接编入追击反抗军的部队中。
　　与执行官不同，这些BOSS并不需要切换形态，在战斗时可谓是强悍无比，虽说BOSS们都有弱点，但是——
　　“这下麻烦了……”行刑者往脚下吐了口唾沫。
　　在三名执行官出现的同时，他眼前已经出现了模糊不清的晦暗阴影，开始迅速凝结成人形：
　　一团凝重的灰色迷雾缓缓升起，下方出现了枯骨般的灰白残渣。那团诡异的雾气开始旋转，凝固成一个足足有两米高的人形轮廓。
　　那是一名人高马大的男子，身上套着一件绘满尸体面部图案的灰色长袍。白色的长发和胡须下面，是一张英俊而刚毅的面孔，看上去像是只有三十岁左右。
　　他长袍上的扭曲面孔狰狞无比，透出一股死气。正常人应该是不会穿这种衣服的，但这家伙……显然并不仅仅是“人类”。
　　和被首领模块控制的珍一样，此人的眼睛是彻底的纯黑色，根本就没有眼白。即使完全无法判断对方的视线焦点，行刑者还是感觉到一种被人凝视的不适感。
　　“你是哪位？”行刑者在问话的同时，握紧了斩首斧的长柄。
　　两秒后，对方开口说话了，他的声音冷淡至极毫无感情可言，但却比竭尽全力怒吼出来的仇恨宣言更令人胆寒：
　　“作为对你们罪行的审判，我将处决你们。”
　　“动用私刑不大好吧？”行刑者低声说着，悄无声息的后退一步，准备从身后的两名执行官入手，寻找突破口。
　　然后，行刑者的视线中，突然出现了暗红的文字：
　　前置条件已完成，BOSS战“冥王”已被触发！
　　“传说中的冥王是冥界统治者，他可以处决一切生灵。没有任何人能从他的怒火中幸存。”
　　“妈的，这也太过火了吧……”行刑者忍不住骂出声来。
　　像是听到了他的声音，又有一道恐怖的漆黑巨影，从“冥王”面前投射出来，透出难以置信的恐怖压迫感。
　　拥有三个脑袋，足足有六米高的漆黑巨犬，出现在冥王身体正前方，眼睛里投出浑浊的黄光。它全身上下长满了不停蠕动的绒毛，尾巴形似危险的毒蛇。身上冒出近乎凝固的漆黑烟雾，从长满尖牙的嘴边滴下的绿色液体，甚至腐蚀了身边的黑暗虚空。
　　然后，行刑者看到那头凶兽的身边出现了同样是红色的文字：
　　“刻耳柏洛斯”，英雄级NPC（首领级）。
　　由于强行加载了BOSS战模组，此时的行刑者也能看到原本是玩家们才能看到的提示了。但是……噩梦还并未结束：
　　三头犬才刚出现，又有一道漂浮的身影出现在那条狗旁边，尽管看样子和执行官有点像，但那家伙浑身上下都透出一股死气，令曾经杀人无数的刽子手——行刑者，都不禁打了个寒颤。
　　“你好，我的朋友……”那道模糊不清的人形物体小声笑了起来，身边同样出现了红色文字：
　　“冥河渡神”卡戎，英雄级NPC（首领级）。
　　事到如今，行刑者也终于明白这个“冥王”是出自哪里了，低声道：“原来是哈迪斯和他的后宫吗……”
　　——如果说刻耳柏洛斯是冥界的看守者，那么卡戎便是引领亡魂进入冥界的领路人。他的渡船运送死者的亡魂跨越宽阔的冥河，令死者进入冥界从此一去不回。
　　既然此人便是卡戎，他身上浓郁的死气也就可以解释了。身为每天摆渡数十万亡魂的阴暗神灵，沾染到死者的气息也是再正常不过！
　　眼见自已已经被冥王和他的部下困住了，行刑者眯起眼睛直视那名被“首领模块”洗脑的神灵，问道：“你知道自己现在被控制了吗？”
　　“你以为……有人能控制神灵？”冥王并未开口，虚空中浮现的沉闷声音，却差点把行刑者震出内伤。
　　时间的洪流似乎在这一刻彻底停止，行刑者绷紧全身上下每一根神经，凝视着眼前拥有如雷贯耳名号的对手，只见冥王把瘦长而苍白的手伸进自己怀中，接着从长袍里掏出一把华丽的“兵器”。
　　那是一把通体铭刻复杂花纹的黄金权杖，顶端镶嵌着一颗水晶颅骨。
　　这把名为“亡者主宰”的权杖，正是传说中冥界统治者才能持有的荣耀证明，使用它可以操控坠入冥界的亡魂，让他们出现在任何地方，甚至还能操控意志薄弱的生者灵魂。
　　行刑者还没弄清发生了什么，便感觉到一股无以伦比的强大吸力袭来，那感觉就像是站在打开的飞机舱门前。唯一的不同点是，这股力量影响的并不是他的身体，而是他的“灵魂”！
　　“什么鬼东西……”行刑者低声骂了一句。
　　他能看得出来，继续僵持的话，自己显然耗不过哈迪斯手中的神器，要想突破这困境，就需要其他的办法！
　　——既然无法抵抗，就干脆来个鱼死网破好了！
　　感觉到自己的灵魂还在向哈迪斯手中权杖方向散逸而去，行刑者借着那股狂暴的吸引力大跨步向前，直接把斩首斧挥向哈迪斯手中的黄金权杖，一道“半月斩”向冥王握着权杖的右手狂飙而去。

三万收了，有些想说的。
　　众所周知，除了花式请假和上架感言这种必须的内容之外，作者君一般不会写什么单章抒发情感。不过……
　　昨晚玩游戏之余惊讶的发现，不知不觉中《战争天堂》已经有三万收藏了。内心感慨之余，不禁想说点什么。
　　身为一个万年小众扑街作者，这本书的成绩虽然说不上好，但也可以说是达到了自己的新高度，在此感谢各位一直在支持我的读者们，毕竟若不是有你们在，本书在刚上架的时候就夭折了。根本无法挺到现在。
　　作为一个固执的家伙，我已经连续扑了四年，同期比较熟的作者，基本上不是已经成神便是不再写作了，像我这种依然在半死不活状况下徘徊的家伙，好像也并不多了……
　　不过即使如此，我依然可以保证，自己是在写自己真正想写的故事。
　　一直以来，我都对赛博朋克题材很感兴趣。而《战争天堂》正好满足了我想要写一本赛博朋克风格的夙愿：
　　在污染严重的钢铁都市中，人与人之间的隔阂愈发扩大。
　　现实世界压力巨大的人们，开始在虚拟空间中寻找慰藉。
　　某个神秘的幕后黑手，在平静的表面之下驱动着暗流。
　　人与AI的界线开始模糊，感知到自我的电子战士们，在计算机搭建的空间中浴血奋战……
　　在开始写的时候，我就知道自己选择了一条艰难的道路，这本书也遭遇了不少非议。但我依然会继续下去。毕竟……这个世界需要更多的，和别人写一样的东西很没劲不是吗？
　　再次感谢各位，关于作者君欠更的问题，我已经准备开始补了。还请各位继续多担待了。能订阅投票一下就最好了。
　　最后，我还是想说：
　　老子也有今天啊哈哈哈哈哈哈！（被打晕装进麻袋拖走）

656 反抗军的女王
　　血腥的双刃巨斧撕裂空气，砍向冥王握着权杖的手，但还没能接触到冥王的身体，便被从旁边伸出的一把镰刀挡了下来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　负责摆渡冥河渡船的卡戎，发出阴森的笑声，替自己的“顶头上司”挡下这一击，应该是面部的位置，亮起两道刺眼的银光：
　　“回归冥界吧。”
　　难以置信的吸引力，把行刑者的“灵魂”吸向冥王的权杖。尽管行刑者还在努力抵抗，但却完全动弹不得！
　　他的意识正在从身体中剥离，飞向冥王手中的权杖。行刑者很清楚，根据游戏世界的规则，在大约一秒之后，自己将会被判定为“死亡”，意识则会被束缚在冥王的权杖中，经受永恒的折磨！
　　“就这样……结束了吗？”
　　面对神级的敌人，即使是杀人如麻的行刑者，也终于无法继续抵抗了。若是在平时，倒是还有逃跑的机会。但现在——在三个执行官以及三头犬刻耳柏洛斯的包围之下，行刑者甚至连逃跑都做不到了。
　　一切都结束了……
　　行刑者闭上眼睛，等待久违的死亡降临。无法阻挡的吸力霎时间加大到极限，在吸收了他的灵魂之后骤然消失——
　　但是，他的意识依然存在。
　　“……”
　　完全没想到自己还能活着，行刑者诧异的睁开眼，却看到面前的冥王也是一脸懵逼，而站在冥王身边的卡戎，身形也变得黯淡了许多。
　　“怎么回事？”
　　眼见自己手中的权杖化为尘埃消失，冥王惊愕的瞪大了眼睛，怒吼道：“是恶魔！”
　　此时，三头犬刻耳柏洛斯已经趴在地上呜咽起来，卡戎的身体也在迅速消失，行刑者手中被挡下的斩首斧，轻而易举的砍断卡戎的镰刀，在冥王的胸前留下一道深可见骨的伤痕。
　　像是第一次体验人类的痛楚，冥王疯狂的嚎叫起来，在场的三名首领和执行官拥有的力量，在那一刻都莫名奇妙的突然消失了！
　　“哈，难不成……”
　　看着眼前惊慌失措的“神灵”，行刑者突然想到了什么，脸上也终于再次露出笑容。
　　两秒后，他面前的冥王和卡戎突然被斩首，旁边的三头犬也被腰斩，至于那三个可怜的执行官，则是直接被难以阻挡的强大力量轰得灰飞烟灭！
　　“你怎么知道我们在这里？”行刑者回头看向力量袭来的位置。
　　——反抗军的“女王”从虚空中浮现而出，白上衣和百褶裙的打扮和血腥的战场很不搭调，浅褐色的卷发下方，深绿色的双眼眨也不眨的盯着行刑者。
　　“他在哪儿？”少女言简意赅的发问。
　　“在后面。”行刑者抬手指了指身后的黑暗虚空。
　　话音未落，被反抗军尊为“女王”的少女，已经消失在行刑者眼前，身形霎时间出现在血腥领域崩溃的位置。
　　眼见那女孩已经过去了，行刑者也立刻冲了过去。然后，在看到那二人的惨状时，他也不禁微微皱眉：
　　原本身披白骨护甲的林迟，正倒在一片巨大的血泊中，身上找不出一块没有伤痕的地方，他的右臂已经被切断，一动不动的模样像是已经毙命。
　　而那名挣脱了首领模块的少年，脖子后面出现了恐怖的伤口，正在不停的喷血，光看白纸般的肤色，就知道那孩子已经失血过多，估计很难救回来了。
　　“这……”
　　看到这个“杀人现场”惨不忍睹的状况，行刑者低声提醒道：“我看还是算了吧。”
　　——就算是来自于“外部世界”的真正人类，也不过是由意识驱动的生命体罢了。若是在虚拟空间中遭遇强烈的冲击，导致意识被摧毁的话，即使现实世界的身体依然正常，也很可能会被大脑判定为“死亡”，最好的状况，也只能成为植物人。
　　在行刑者看来，意识被损毁到这个程度，不管是“玩家”还是“原住民”，应该都很难救回来了。
　　不过，反抗军的女王显然并不赞同行刑者的观点：
　　“我不会……让他死的。”那女孩咬着牙说道。
　　——她记得很清楚，自己是被这个男人拯救的。若不是他收留了自己，自己当初应该还在那个肮脏的城市中流浪。
　　既然对方改变了自己的人生轨迹，那么现在……也是自己该报恩的时候了。
　　想到这里，少女低下头，把目光缓缓移向旁边倒地不起的珍，然后一言不发的僵在原地。
　　“要救他就赶快。”行刑者提醒了一句：“再慢点可能就来不及了。”
　　听到这话，女王突然压低声音对行刑者提问：“这女人是什么人？”
　　“原住民，首领级。”行刑者困惑的看向女王：“你应该看得比我清楚吧？”
　　“不……”统治着反抗军的那名少女，握紧了小小的双拳：“我是说，这女人和他是什么关系？”
　　“我不知道，不过他是来救她的。而且这好像是个男孩子。”行刑者皱起眉。
　　“什么男孩子？这个模样怎么可能是男孩子？”女王的声音里仿佛带着压抑的怒火：“你在逗我吗？”
　　“现在不是关注这个的时候吧？快把他们带走，管理者的第二批人马可能要到了。”行刑者催促道。
　　身为一个在虚拟世界里活了上千年的“老油条”，行刑者自然是立刻明白了这个女孩在想什么。但是，现在并不是考虑这些问题的时机……
　　“你到底想不想救他？”行刑者直入正题：“再拖下去人就要死了。”
　　此话一出，少女紧握的双拳也终于稍稍松开，她随手一挥，从被防火墙封锁的区域中，开出了一道可以通往外侧数据通道的黑暗传送门。
　　林迟和珍的身体，被粗暴的“扔”进传送门中消失不见，就在行刑者正要踏进传送门离开的时候，却看到“女王”还站在原地，完全没有离开的意思。
　　“你要干什么？”行刑者问。
　　“再杀几个管理者派来的杂碎。”少女咬牙切齿的说。
　　“好吧，你开心就好……”
　　行刑者长长的叹了口气，踏进传送门中，身形化为一道冷光消失了。

657 诡异的来电
　　午夜时分，忙完了一天工作的周天豪，终于离开脑内成像式游戏管理局的环形金属建筑，登上了自动驾驶的磁悬浮公交车。
　　“呼……”
　　这个疲惫不堪的年轻人，看了看除了自己以外没有任何其他乘客的车厢，靠在有些冰冷的椅背上，抬头盯着车厢顶端的暖光灯。
　　最近游戏管理局这边的事情很多，每天加班已经是家常便饭，除了还在盯着令人在意的“脉冲娱乐公司”之外，其他游戏那边也出了不少事。
　　“累死老子了。”他嘟囔了一句，把手伸到面前，却发现自己的视线，已经开始出现重影了。
　　——这难道是要过劳死的节奏？
　　意识到自己的身体快要吃不消了，周天豪又忍不住叹气，靠在椅背上闭目养神。
　　磁悬浮公交车在封闭管道中疾行，车窗外的景色化为一片模糊不清的残影，周天豪的意识也开始朦胧起来，就在他快要睡着的时候，口袋里的手机突然震动起来。
　　被这一下吓了一跳，周天豪骂骂咧咧的把右手伸进口袋，掏出手机之后按下屏幕上的通话键，屏幕上方立刻浮现出一个诡异的全息影像。
　　和正常通话时出现的人类影像不同，这次出现在屏幕上的，却是一个瘦长的机器人，外形看起来像是几根金属筷子拼接而成的，圆形的脑袋上，亮起闪耀的红光：
　　——这是新式的恶作剧手段吗？
　　“你哪位啊？”注意力都集中在全息影像上的周天豪警觉的问，然后才突然注意到，打来电话的，是自己的一个朋友：
　　“林迟？你小子故意吓唬我？”周天豪没好气的说。
　　对面响起的并不是林迟那无精打采的声音，而是一个古怪的电子音，连是男是女都听不出来，明显是通过软件合成的：
　　“林迟快不行了，救救他。”
　　“今年的愚人节早就过了。”周天豪撇撇嘴：“到底有什么事？没事我挂了啊……”
　　疲惫不堪的他，并没有和大学同学开玩笑的兴致。正要挂断电话，却听到那个电子音继续说道：
　　“他的意识……被困在虚拟空间中，身体无人接管。这样下去会衰弱至死的。”
　　“我都说了别和我开玩笑……”周天豪正在呵斥对方，却突然想起了自己最近遇到过的，服用了“迷幻剂”导致发疯的病人。
　　——自己好像的确拜托了林迟那小子注意一下“迷幻剂”来着，难道说……
　　“我靠，这个蠢货该不会也用了‘迷幻剂’吧……”
　　周天豪骂了一句，然后对正和自己通话的那个机器人问道：“你是谁？”
　　“我是他家里的家政机器人。”对方回答。
　　“你开什么玩笑？家政机器人已经进化到这种程度了？”周天豪的眉头蹙了起来。
　　“我是谁并不重要，只要来救他就好，这里的位置是松园小区八号楼五单元3501号室，你抵达之后我会开门。”对方说完就把电话挂了。
　　“搞什么鬼？”
　　刚才还靠在座椅上的周天豪，此时已经下意识的把腰板挺得笔直，回拨了林迟的号码，但却完全无人接听。
　　“靠，还是去看看吧……”周天豪嘟囔了一句。
　　尽管不知道情况是真是假，但刚才的那通电话实在是太过诡异，令这名在脑内成像式游戏管理局上班的“侦查员”，也不禁起了疑心。
　　从前面的一站下车之后，他换乘另一班磁悬浮公交，来到林迟居住的小区。在门口刷了自己的ID卡之后，进入小区下方的花园，沿着空无一人的甬道，快步走向八号楼所在的位置。
　　——那小子到底出了什么事？难不成是要给自己一个惊喜？
　　周天豪一边胡思乱想，一边走进电梯间，按下了35楼的按钮。在等待电梯上升的同时，回想起刚才的电话，伸手握紧了藏在口袋里的伸缩型电棍。
　　虽说他的工作并不需要动用武力，但身为一个从小就不大老实，经常被十几个人追着揍的家伙，周天豪也养成了随身携带武器的好习惯，身上随时都带着可以通过普通安检的“合法兵器”。
　　就算最近工作忙碌，令战斗力下降了不少，周天豪也不会掉以轻心。就算这是个陷阱，他也做好了应对的准备！
　　“来看看吧……”他低声说着，站到3501号室的门前按下门铃。
　　两秒后，防盗门缓缓向外打开了。
　　“嗯？”
　　伫立在林迟家门口的周天豪，并没有立刻进去，只是警觉的看向门后的客厅：
　　客厅里亮着灯，映得屋子一片明亮，但却异常的安静，几乎听不到任何声音。
　　周天豪取出手机，拨通了林迟的电话，然后便听到手机铃声从客厅茶几上响起，那家伙的电话，是被放在茶几上没错了。
　　——这是什么情况？
　　眼见情况有些不对，周天豪小心翼翼的向前踏出一步，开口打破了屋子里的寂静：
　　“有人吗？”
　　没人回答他的问题，只有手机铃声依然在继续。
　　“……”
　　周天豪拔出电棍，慢慢的走进客厅，靠在墙边观察了一会儿，确认了客厅里没有埋伏之后，把目光投向客厅的角落：
　　一台银灰色外壳的大型机器，正静静的靠在墙壁旁边，那台脑内成像式游戏仓的上方，还亮着“运转中”的绿灯。
　　“那小子是在玩游戏吗？”
　　周天豪眉头紧锁的走上前去，站到游戏仓旁边，由于游戏仓使用了固若金汤的安全锁，在玩家进行游戏的时候，是无法从外侧打开的。
　　不过，游戏仓外壳的液晶屏上，显示的连续运转时间，却令周天豪意识到了什么，面色也顿时凝重起来：
　　这台游戏仓已经连续运转十个小时了。那么……刚才打电话的是谁？给自己开门的又是谁？
　　想到这里，周天豪的后背上起了一层鸡皮疙瘩，就在他正打算离开此地的时候，却听到身后响起了清脆的咔哒声。
　　周天豪猛地回头，只见一台圆滚滚的家政机器人，正从厨房里走出来，被银色外壳覆盖的头部，正对着自己的方向：
　　“你好，我是家政机器人。”对方来了个自我介绍。
　　“谁信啊！”周天豪吼道。
　　“请救救他。”机器人的扬声器发出无感情的声音：“他可能，快要死了。”

658 舱内的伤者
　　“等一下，让我缓缓……”
　　面对奇怪的状况，周天豪此时还是一头雾水，在提防着那台诡异的家政机器人的同时，慢吞吞的问道：“这究竟是怎么回事，你又是什么人？”
　　根据他了解的情况来看，林迟应该是独居的，既然如此，给自己开门的这个自称是“家政机器人”的存在，就显得有些不正常了。
　　——是有人在远程遥控？还是说……
　　周天豪在思索的同时，也并没有放下手中的电棍，警觉的盯着那台家政机器人。等待对方回答。
　　机器人并没有回答自己的身份问题，只是晃动着邮筒形状的身体，继续用扬声器发出电子音：
　　“他的意识，可能被困在虚拟空间中了。”
　　意识被困在虚拟空间中？
　　听到这话，周天豪先是愣了一下，然后立刻开口道：“怎么可能？脑内成像式游戏仓都是有安全措施的……”
　　——现在发售的脑内成像设备，都采用了先进的安全措施，诸如“一万人被困在游戏中，在游戏中死亡时大脑就会烧毁”之类的惨剧，已经根本不可能再发生了。
　　不过，在“某种情况”下，设备使用者的意识的确可能受到伤害。但那是……
　　“他进了数据通道？”周天豪眉头紧锁。
　　黑客们试图强行通过数据通道，结果导致“魂飞魄散”的消息每年都会出现。虽说林迟看起来不像是会对黑客行为感兴趣的人，但周天豪很清楚——刚和那家伙重新联系上没多久的自己，实际上并不知道林迟的喜好。
　　那小子该不会真的进入了数据通道吧？
　　“是的。”
　　周天豪正思索的时候，家政机器人已经给出了肯定的答复：“而且……他没能回来。”
　　“不会吧？”周天豪惊讶的看向墙角的游戏仓，然后又回头看向家政机器人：“你能拿出让我信服的证据吗？”
　　——现在的情况，只能看出林迟连续玩了十小时游戏罢了，根本看不出那家伙究竟在游戏仓里做什么。对于以游戏为生的职业玩家来说，连续进行十小时游戏可谓是司空见惯的状况，根本称不上稀奇。
　　“请相信我。”家政机器人说道。
　　“你再这样我要报警了好吗？”周天豪说着掏出手机，准备按下那全国人民都知道的三个数字。
　　他本打算威胁一下对方，却听到家政机器人一本正经的发出声音：“若是报警，您也会被拘捕，这是私闯民宅的行为。”
　　“靠，开什么玩笑……我是正规机关工作人员！”周天豪忍不住骂出声来。
　　“您手握武器闯入他人家中，已经被拍摄下来，并且上传到数据库中了。”家政机器人继续道。
　　“……”
　　意识到对方好像是玩真的，周天豪也认真了些，沉声问道：“所以，你到底打算要我做什么？”
　　“请您现在去下面的二十四小时自动药房中购买葡萄糖注射液，以及点滴用的支架、针头和输液管。”家政机器人迅速下达指令：“他可能很长时间无法离开游戏仓，身体需要补充营养。”
　　“这简直是扯淡，游戏仓的舱门怎么打开？”周天豪瞥了机器人一眼。
　　为了避免玩家在进入虚拟世界的时候，现实世界的躯体被其他人“侵犯”，脑内成像式游戏仓的安全锁可谓是坚不可摧，在游戏仓运行的时候，几乎是无法从外侧打开的。
　　周天豪记得很清楚，上次那个吃了“迷幻剂”变成疯子的家伙，也是被困在游戏仓里无法离开，最后是警方使用热能切割刀强行切开了游戏仓的外壳，才把那家伙救出来。
　　就算自己去买了葡萄糖，隔着游戏仓的舱门输液也是不可能做到的。
　　才刚想到这里，周天豪便听到家政机器人解答了自己的问题：
　　“我会打开舱门，但无法把他的意识转移出来。”机器人说。
　　“你能……打开舱门？”周天豪指了指游戏仓的流线型舱门：“你在逗我吗？别以为我家没有家政机器人。”
　　——身为业内人士，周天豪很清楚，即使是最新款的家政机器人，也不可能打开正在运行中的脑内成像式游戏仓。
　　不过，他面前的这台家政机器人，显然并不简单……
　　“请等一下。”
　　家政机器人说着移动到游戏仓旁边，把身体下方的数据线，插进游戏仓下方的外部数据接口，游戏仓的指示灯突然变成红色，然后……在周天豪惊愕的目光下，舱门缓缓向外打开了。
　　——这怎么可能？
　　周天豪诧异的瞪大了眼睛，走到游戏仓旁边向内看去，只见自己的老同学正闭着眼睛躺在舱内的黑色躺椅上，肤色呈现出病态的苍白。
　　“这……”
　　如果光是肤色煞白也就罢了，许多常年不见阳光的人都会出现类似症状。但是那家伙的嘴和鼻子都在流血，这就有点不大正常了。
　　“喂，这下严重了……”周天豪眉头紧锁的伸出手，试探了一下林迟的鼻息，确定了对方仍有呼吸，才终于松了口气。
　　“你确定只需要葡萄糖就能解决？还是叫医生来吧。”周天豪说着就要打电话，却又被家政机器人阻止了。
　　“没问题的。”机器人用电子音认真的说：“我相信他。”
　　“这已经不是什么相信不相信的问题了吧？”周天豪没好气的说：“再这么下去，这小子说不定就要死了！”
　　“请去买药。”家政机器人催促道：“我的身份无法购买药品。”
　　——这货到底在想什么？
　　周天豪因困惑而微微皱眉。
　　虽说对方是在使用家政机器人的外壳在和自己对话，实际上很可能是有人在背后操作，但周天豪有种奇怪的感觉：
　　自己正在面对的可能并不是人类，而是一个真正的机器人！
　　不管是略带书面风格的口语，还是与人类不太像的逻辑，似乎都在表明着一个事实——这个家政机器人并非是人类，实际上是某种AI。
　　所以，林迟那小子……难不成在家里私藏了一个人工智能？
　　周天豪看了看躺在仓里一动不动的林迟，又看了机器人一眼，终于做出了决定：
　　“好吧，我去买药。但是……在我回来的时候，我需要知道这一切的来龙去脉。”
　　“会告诉您的，请出发吧。”家政机器人抬起可伸缩的金属手臂，对周天豪挥了挥机械手。

659 黑暗之音
　　——欢迎来到地狱。
　　朦胧的声音在耳边盘旋，听不真切。他缓缓的睁开“眼睛”，进入视线的却只有彻底的黑暗。
　　然后，他发现那“声音”实际上并不是声音，而是某种心灵传音，自己也并没有睁开眼，因为……自己的身体已经不存在了。
　　——你已经死了。
　　那个声音向他宣告令人恐惧的事实，但他却并没有紧张，也完全没有沮丧，只是坦然的接受了对方传递的信息：
　　“是啊，我好像是死了。”
　　失去身体漂浮在黑暗海洋中的感觉，和在数据通道里的状态差不多。在这里，时间和空间的概念仿佛都已消失，五感也彻底不复存在。
　　所以，死亡的感觉，就和人类进入“数据通道”的感觉类似？
　　想到这里，林迟的意识开始清醒起来，努力感知着身边的“死后世界”，却什么都感觉不到。
　　——这就是死亡的感觉？无边的虚无和黑暗？不过，自己也可能还并未死去。
　　回想着失去意识之前发生的事，林迟的心中流过一丝疑虑。在漫无边际的虚无中继续飘荡，寻找着离开此地的方法。
　　自己的确是在那个空间中受了重伤没错，意识也绝对是遭遇了重创。但在彻底失去意识之前，好像看到了行刑者正在奔向这个位置。
　　所以，自己或许是被那些家伙救了也说不定。毕竟，尽管没体验过死后的世界，但死后的意识应该不会和生前一样才对……
　　林迟可以肯定，自己现在除了没有身体以外，思考方式和意识形态基本上和活着的时候没什么区别。就连平时的懒惰都被继承过来了，证据就是现在这种莫名的悠闲感……
　　——没了现实世界躯体的束缚，他此时可谓是轻松无比，感觉整个人都精神了许多。也不必担心“咸鱼瘫”的动作会导致脊椎出问题了。
　　失去了躯体的林迟迅速分析了一下，现在自己还活着的几率在百分之九十五以上。只有不到百分之五的几率是死在了虚拟世界中。那么问题来了：
　　“所以，这到底是什么地方？”
　　林迟借助自己弥散在空间中的意识观察四周，却什么都观测不到。和到处都是各种数据流的数据通道不同，这个空间可以说是异常的平静，除了自己的意识以外，就没有任何其他的东西了。
　　难不成，自己是进入了某种冥想状态？直接进入了“虚无”的境界？
　　“这么说来，我是成了‘圣人’？”
　　想到这里，林迟的意识中流过一丝讥讽。停留在那片像宇宙般广阔无边的空间中，感受着彻底的虚无。
　　……
　　同一时刻，反抗军的营地中正在举办篝火晚会，但本应成为晚会主角的二人，却在原始森林的角落中忙着什么。
　　“这么做没问题吗？”这次换回了自己原本角色外形的行刑者，眯起猩红的双眼，看向被绷带裹得严严实实的“逆流”：“以这片区域的加速，外来者的意识可能承受不住。”
　　“只有这个办法。”站在一旁的反抗军领袖，环抱着纤瘦的双臂，随手一挥便消去了二十米范围内的林地，建立起一栋和原始密林风格很不搭调的白色别墅，然后把躺在担架上的林迟，直接移动进别墅中。
　　“嗡！”
　　空气中响起微弱的震荡音，接着又陡然消失，反抗军的女王看着面前的尖顶建筑，满意的点了点头。
　　“这里启用了一千倍的加速度，应该已经足够他恢复了。”
　　“这样还是不大好。”行刑者提醒道：“逆流和我们不同，他生活在另一个世界中，长时间超负荷运转，他的大脑可能承受不住……”
　　“所以，你有什么办法？”少女盯着站在自己身旁的行刑者：“如果按照原来的速度，等到他的意识恢复，他在他那个世界的躯体也早就挺不住了。”
　　在行刑者的带领下“觉醒”的少女，自然是早就意识到自己是虚拟世界中的“虚构存在”，在那之后，她也了解了不少关于现实世界的信息。
　　那个世界的人类，会以玩家的身份降临到这个世界中。但进入的只有意识，他们的躯体自然是还留在现实世界中。
　　以现在林迟的状况，自然是不可能驱动现实世界的身体做出任何动作，如果继续下去，他留在游戏仓里的身体，肯定会因为缺少水和食物而衰弱至死。
　　为了让林迟不至于在还拥有意识的情况下死去，少女只能采用了终极手段：把林迟的虚拟体——也就是他的意识，暂时存放在一千倍加速的虚拟空间中。
　　在这栋白色别墅的位置，时间流速和现实世界是一千比一，现实世界过了一天，这里就经过了一千天。
　　这样一来，林迟在现实世界的躯体，应该还能撑到他恢复意识的时候。但是……
　　“一定要挺过来啊。”少女攥紧了小拳头。
　　她也不知道像林迟这样的外来者，意识究竟能否承受住这种加速。事实上，就算林迟能经受这种加速，在经历了异常漫长的时光后，人格也有可能发生变化。
　　但现在，也没有更好的方法了……
　　“要去篝火晚会吗？”行刑者的声音打断了少女的思绪。
　　“你去露个脸吧，我现在没空。”她烦躁的说。
　　“我明白了。”行刑者像是早就猜到了她会这么说，转身沿着羊肠小道走向密林深处。
　　“你可……别死啊。我还有话没来得及说呢。”站在别墅前的少女小声嘟囔着。
　　她知道，像林迟这种“外来者”的意识，和自己这种原住民完全是两种东西，依靠反抗军的医疗方式，想要把那家伙唤醒，根本就是无法做到的。
　　能唤醒那家伙的，只有他自己而已。现在要看的，便是他的意识究竟能不能挺过这一关了！
　　伫立在那片加速区域前，少女有些焦急的踱步走来走去，等待着里面传来消息。
　　然后，她听到自己身后响起了一个怯怯的声音：
　　“谢谢你……”

请假
　　作者喝酸奶喝坏了肚子，请假一天。

660 觉醒
　　林间的别墅前，飘荡着莫名阴森的气氛，连周围密林中时不时响起的动物叫声，都莫名奇妙的消失了。
　　反抗军的“女王”伫立在别墅前，影子被远方的火光拉长，抱着双臂凝视站在自己面前的那名怯弱少年，又重复了一遍：
　　“你和他是什么关系？”
　　“是家……”少年说到一半突然改了口：“朋友关系……”
　　“哦？”身穿白上衣加百褶裙的少女上前一步，眼睛眨也不眨的盯着那个披着染血的苏联军服，脸上还挂着伤痕的“少年”，声音里带着不信任的味道：
　　“我可听到了，你说了‘家’对吧？”
　　“嗯……算是家属吧。”珍怯生生的说着，对少女鞠了一躬：
　　“谢谢你救了我……”
　　在那片空间崩溃之前，倒在林迟身边的珍也被行刑者带了出来，由于伤势比林迟轻得多，外加上本来就是这个虚拟空间的“原住民”，这名少年恢复的速度很快，现在已经差不多康复了。
　　“只是顺便的。”少女的脸上流过一抹浅红，嘴上却依然在质问对方：“什么家属？他是外来者，根本不可能和你有那种关系……”
　　“是他从……地狱里拯救了我。”珍的声音突然坚定起来：“如果没有他的话，我现在应该已经死了……”
　　听到这话，少女浅笑一声，对珍的敌意也没那么重了。
　　“我也是。”她说。
　　——回想起自己在混乱之城的贫民窟里挣扎求存，每天从垃圾箱里捡东西吃的日子，现在已经成为反抗军领袖的少女很清楚，若不是那个“外来者”救了自己，自己恐怕已经被杀死了。
　　那座位于太平洋上的城市，完全就是活生生的炼狱。那里的人们不遵从法律，街头每天都在发生枪战。
　　如果不是自己在机缘巧合之下误入了“逆流”购买的安全屋，应该早已横死街头了……
　　“你去篝火晚会那边吧。”少女扭头看了珍一眼：“这边有我在就够了。”
　　“不，我要留在这里。”珍摇了摇头，
　　听到这话，少女长长的叹了口气，随手一挥在身边制造出一把软椅，然后懒散的靠了上去：
　　“随你便。”他说。
　　看到这一幕，珍也慢慢的挥了挥手，身后的草地上，浮现出一张看起来很华贵的木椅。
　　……
　　“我把药带回来了。”
　　回到3501号室的周天豪，肩上扛着输液架，腰间的袋子里放着葡萄糖注射液，俨然一副“乡村医生”的作派。
　　虽说这个年代已经有了更先进的治疗设备，但楼下的药房里只能买到这种老东西，周天豪把输液架支在游戏仓旁边，接着便看到家政机器人走了过来。
　　“感谢您的帮助。”机器人说道。
　　“现在可以解释了吗？”周天豪边说边把葡萄糖的玻璃瓶挂在输液架上。
　　“具体情况不明，但他进入了数据通道。”
　　家政机器人的解释可谓是非常简单，完全没说明白究竟是怎么回事，眼见周天豪正要挂上输液瓶，机器人又补了一句：“现在还不需要，请稍后再开始输液。”
　　周天豪低头看着靠在游戏仓内一动不动的林迟，那家伙面无血色的模样，看起来就像是病入膏肓的病人，像是随时都可能挂掉。
　　“他在哪个数据通道里？”周天豪问道。
　　尽管并不是游戏管理局的本职工作，但他们偶尔也会对付那些潜入数据通道的黑客，管理局的硬盘里，存储着可以把人的意识从数据通道中捞出来的程序。
　　在意识侵入数据通道的情况下，直接切断游戏仓的电源，可能会对用户的意识造成无法挽回的伤害。但只要能知道林迟的意识落在了什么地方，他就可以使用程序把这小子强行拽出来，让他回到自己的身体中。
　　“我不知道。”家政机器人挥动瘦长的金属臂，表示自己也不清楚。
　　“你能不能稍微派点用场？”周天豪被这个不靠谱的家伙气得不行，恨不得一脚把对方踹翻在地，不过他思考了一下，发现自己打不过家政机器人之后，还是放弃了这个念头。
　　“我找不到他的位置，但有个人应该知道。”家政机器人发出的声音依然十分平稳：“您如果想了解一下，可以跟我一起进入‘领域’。”
　　“你觉得我会把自己没防备的身体摆在你面前？”周天豪眯起眼睛盯着机器人，显然是并不信任对方。
　　“我对你的身体没兴趣。”机器人认真的说：“但他的确请求我——”
　　机器人的话说到一半便戛然而止，半圆形头部的摄像头里，闪过耀眼的红光。
　　周天豪顺着机器人的“视线”低头一看，只见林迟一直没动过的身体，突然抽搐了一下。
　　“这……”
　　本以为对方是要醒了的周天豪，只开心了不到两秒，便看到林迟的嘴角又流下了血水，苍白的面孔再次皱成一团，显然是很痛苦的样子。
　　“我靠，还是叫医生来比较好吧？”周天豪被林迟的模样吓了一跳。
　　“他能挺过来。”机器人倒是依然对林迟很有信心的样子，转身走向厨房，扬声器里发出询问的声音：
　　“您要吃什么？”
　　“啊？”周天豪一时间没反应过来。
　　“感谢您的协助，我想您一定饿了。”家政机器人解释道：“我可以为您烹饪。”
　　“等等，现在不是说这个的时候吧……”
　　周天豪正说话的时候，突然发现还靠在躺椅上的林迟，身体又抽搐了几下，然后……
　　“啊……”
　　林迟张开嘴，发出含混不清的声音，眼睛眨了几下之后，终于缓缓睁开，接着又猛地闭上了。
　　“太亮了。”林迟低声说。
　　话音未落，家政机器人已经干脆利落的关掉了客厅的灯，客厅里顿时陷入一片黑暗。
　　周天豪还没弄清是怎么回事，便听到身边的游戏仓里传出撕裂的声音，他的喉咙一紧，整个人直接被扼住喉咙，连一句完整的话都说不出来了。
　　“唔唔唔……”
　　周天豪不停的试图挣脱，对方的手却像是携着千钧之力，无论自己如何挣扎，都无法摆脱束缚！
　　就在他的呼吸开始困难的时候，只见一张再熟悉不过的煞白面孔凑到眼前，刚才还被困在数据通道中的“老同学”，瞪着充血的双眼，死死的盯着周天豪的脸：
　　“你是谁……为什么会在这里？”

661 归来者
　　“放……开……我……”
　　被憋得喘不上气的周天豪，一边用沙哑的声音嘶吼，一边努力的伸出手，试图摸出口袋里的电棍。
　　只可惜，窒息带来的无力感，令他的身体完全使不上力，最后的挣扎也成了徒劳。
　　扼住周天豪喉咙的那个瘦削的年轻男子，平时看起来总是一副懒散的样子，此时却像是变成了钢筋铁骨，力道大到令人无法抵抗。
　　“救……”
　　周天豪的意识开始模糊起来，眼前的景物像是笼罩上一层大雾，开始渐渐的消失。就在他马上就要昏迷过去的时候，希望之光终于出现了。
　　滋滋！
　　伴随着刺耳的电流声，家政机器人的机械手中冒出火花，电得林迟抽搐着倒了下去，摔在游戏仓的躺椅上。
　　“呼……呼……”
　　无力的跌坐在地的周天豪，大口大口的喘着气，感觉肺里涌进的气体从未如此香甜，好不容易才把急促的心跳稳定下来，惊魂未定的问道：
　　“怎么回事……这小子……嗑药了吗？”
　　“不知道。”刚救了周天豪一命的家政机器人，把镜头聚焦在林迟身上。
　　周天豪捂着胸口缓缓站起来，伸手从口袋里掏出电棍，做好了随时防守的准备，看着林迟身体抽搐的模样，却突然想起了什么：
　　——那个因为服用了“迷幻剂”而精神失常的玩家，和刚才的林迟一样，也是力大无穷，就像是难以驾驭的蛮牛。
　　至于为何会发生这种情况，当时他在调查的时候，请教了一下医生和心理学家，得到了一个出人意料的结论：
　　那名玩家的身体，被强烈的心理暗示控制着。
　　而病人之所以会拥有超常的体能，正是和他的精神状况有关。
　　正常人的身体同样是被大脑驱动，但常人的意识，会把身体的机能控制在一定范围内，避免身体因为运动幅度过大而被破坏。
　　但是，对于某些精神病人来说，这种“控制”却完全不复存在了！
　　那名服用了迷幻剂的玩家，很可能是以为自己正身处于游戏中，所以才会拥有在现实世界中显得非常不科学的怪力。
　　人在被催眠的时候，也可以完成在正常状况下无法完成的动作。从某种意义上来说，被迷幻剂洗脑的那名玩家，等同于是进入了被催眠的状态。
　　如果真是这样的话，也就是说——
　　“林迟该不会是疯了吧？”周天豪小声自言自语。
　　“他的意识不会如此脆弱。”家政机器人说道。
　　话虽这么说，但机器人的机械臂还在劈啪作响，手上亮起的电光表明了它也不信任林迟的事实。
　　“再等等吧，要不要把他先捆起来？”周天豪看了看躺椅上被挣脱的拘束具。
　　刚才林迟的身体力量，简直像是穿上了外骨骼。周天豪知道，如果家政机器人再晚出手几秒，自己恐怕就要被掐死了。
　　那小子的力量之所以会如此之大，可能也是因为进入了催眠状态，或是误以为自己还在游戏中。这样说来，用普通的绳子把他捆住，好像也并没有什么效果。
　　周天豪正思索的时候，只见林迟的眼睛眨了眨，接着缓缓睁开了。
　　这一次，周天豪猛地后退了几步，举起电棍做好了战斗准备。却看到林迟慢悠悠的坐了起来，抬手擦掉嘴角的血迹，然后……
　　“几点了？”
　　坐在游戏仓里的林迟伸手抓了抓乱糟糟的头发，看起来像是刚睡醒的样子，眼神和表情里满是迷茫，上一次苏醒时的凶狠早已荡然无存。
　　“现在是凌晨一点。”周天豪警觉地说。
　　即使自己的老同学看起来像是恢复了正常，他也并未掉以轻心，还在隐隐作痛的喉咙，令周天豪打起了十二分的警觉，随时准备把对方电倒。
　　在周天豪和家政机器人的注视下，林迟长长的吁了口气，晃了晃软绵绵的胳膊，接着又开口说话了：
　　“你这个混球怎么在我家？再不出去我要报警了。”
　　“靠，老子也是为了救……”周天豪的话才说到一半，突然变成了其他内容：“你恢复清醒了？”
　　“我现在比贤者时刻还要清醒。”林迟点了点头，站起来活动了一下筋骨，走进洗手间漱口去了。
　　——究竟是怎么回事？
　　周天豪看了看身边的家政机器人，只见机器人晃了晃半圆形的脑袋，表示自己也不知道。
　　他们等了两分钟，只见林迟又回到客厅，嘴角的血痕也终于消失不见了。
　　周天豪还没来得及提问，林迟已经先开口了：
　　“所以你为什么在我家？我可不想和男人同居。”
　　“你这混蛋……”周天豪正要开骂，便被家政机器人的声音打断了：
　　“是我叫他来的。”
　　“你们要给我输液？”林迟扭头看了看挂在旁边的葡萄糖，眉头紧锁的问道：“该不会是要谋财害命吧？”
　　“我还以为你醒不过来了。”家政机器人继续和刚苏醒的“一家之主”进行对话。
　　“哈，我也是这么以为的……”林迟说出一句不明所以的台词，然后以平时的懒散姿势，无力的靠在沙发上。
　　“我想起来了。”他说。
　　目睹了这货神神叨叨的行为，周天豪忍不住问道：“你小子到底怎么回事？怎么会突然想到跑去数据通道的？”
　　“可能是因为我太闲了。”林迟闭着眼睛胡扯：“想体验一下‘网上冲浪’的感觉。”
　　“去你妹的吧……”周天豪气得嘴角微微抽动，表面上看起来像是已经确定了“林迟”已经苏醒，心中却升起强烈的怀疑：
　　虽说林迟这次的表现比较正常，但他总觉得好像有什么地方不太对劲。
　　现在坐在沙发上的这个“林迟”，和平时的气质似乎并不一样。自己正在面对的，不像是那个提不起劲的老同学，更像是其他的什么人。
　　是错觉吗？还是控制这具躯体的，已经换成了其他的意识？
　　周天豪一边思索着，一边继续观察对方的模样，试图找出些许破绽。

662 挑战赛的规则
　　在见识到被“迷幻剂”弄得精神失常的玩家之前，周天豪对于第二代脑内成像设备的安全性，一直是非常信任的。
　　吸取了不成熟的初代设备的教训后，二代脑内成像设备并不会对玩家的意识造成任何损害——按理说应该是这样才对。
　　不过，对于林迟这种疑似是入侵了数据通道的人来说，情况就不大一样了。
　　“喂……”满腹狐疑的周天豪，警觉的站到沙发旁边，对瘫在沙发上的那个“老同学”提问：“你现在感觉怎么样？”
　　“还行吧。”林迟挑了挑眉，慢条斯理的说道：“所以你是被我家的妻子请过来的？”
　　“妻子？”周天豪诧异的扭头看向家政机器人。
　　“是啊，我妻子一直在外地工作，为了监督我才会启用了家政机器人的远程控制模式。”林迟点点头，对家政机器人挥了挥手：“我说的没错吧，亲爱的？”
　　“……”
　　此话一出，家政机器人先是沉默了一会儿，然后终于给出了肯定的答复：
　　“是这样的。”
　　“搞什么飞机……”周天豪的语气满是不信任：“这个型号的家政机器人可以远程遥控？”
　　“我家的是改造过的版本。”林迟一本正经的说。
　　“啊？”周天豪盯着家政机器人，却看到机器人又挥动机械臂，手上亮起耀眼的电光：
　　“我丈夫很喜欢电击，所以我才会有这种功能。”
　　“靠，你小子还有这种爱好？”周天豪眉头紧锁的看向林迟。
　　“怎么，你也有兴趣？如果喜欢的话，我可以让她给你‘服务’一下。”林迟问道。
　　“还是算了。”周天豪没好气的说着，眼见时间已经接近凌晨一点半，意识也开始有些昏昏沉沉的。
　　忙了一天的他，刚才又被掐了个半死，现在可谓是精疲力尽，完全没兴趣继续管林迟的事了，只想赶快休息而已。
　　“算了，就这样吧，我先回去休息了。这个周末我会来找你，到时候给我好好解释一下，你为什么会进入数据通道。否则我可是会举报的，你这是违法行为。”周天豪说着转身走向客厅的正门。
　　“谢谢你帮了我。”林迟对自己的老同学道别，然后又问了一句：“你没从我家偷东西吧？”
　　“死吧。”周天豪回头骂了一句，打开客厅的防盗门走了出去，回身重重的把门摔上了。
　　砰！
　　直到门前的回声消失，林迟才总算松了口气，抬起头看着客厅的天花板，随口问道：“为什么污蔑我？老子可不喜欢电击PLAY。”
　　“我也不是你的妻子。”家政机器人发出冰冷的声音。
　　“哈，我这也是为了保护你。”林迟笑了笑：“你觉得那小子如果得知被彻底消灭的TDK-131病毒还存在，会对你做出什么事？”
　　——就算周天豪是自己的朋友，那家伙也终归是机关工作人员。如果被他知道自己家里养着TDK-131病毒，后果可谓是不堪设想。
　　“谢谢。”家政机器人头部亮起了温和的蓝光。
　　然后，这台机器人问出了刚才周天豪提过一遍的问题：
　　“你究竟怎么了？”
　　听到这话，林迟靠在沙发上闭起眼睛，缓缓开口道：“这个可就一言难尽了……”
　　——他在漫无边际的黑暗空间中漂流了不知多久，才终于睁开眼睛，接踵而至的是几乎要脑浆迸裂的剧痛，感觉自己的脑袋好像要炸开了。
　　当林迟再次恢复视觉的时候，发现自己正坐在一栋别墅的正厅中。原本支离破碎的虚拟躯体，已经被换成了一名身穿锁子甲的“城镇卫兵”角色。
　　之前在漆黑空间中发生的一切，像是一觉醒来就被彻底忘却的梦境，几乎完全记不起来了。
　　不过，现在还是赶快离开这里比较好……
　　“卧槽……”
　　强忍着剧烈的头痛感，林迟猛地站起来，踉踉跄跄的离开了这栋别墅，才刚走到入口，便看到两道身影冲了上来，一左一右的扶住自己：
　　“你还好吗？”左边的那个小孩子问道。
　　“终于醒了……”右边的矮个子几乎要哭出来了。
　　茫然的低头看向二人，林迟慢吞吞的开口道：
　　“你们……是谁？”
　　他一时间不记得这两个人究竟是什么来头，但对方看起来和自己很熟的样子……
　　就在林迟努力回想的时候，在黑暗中被忘却的某些声音，突然再次从脑海中响起，令他猛地伸手捂住脑袋，痛苦的摔倒在地：
　　——你已经死了。
　　——放弃思考吧。
　　——在这片虚无之中，人的意识也会归为尘埃……
　　“啊……”
　　他痛苦的低声嘶吼着，试图把那声音从脑中赶出去。那声音也很快便消失了，但带来的头痛却依然挥之不去。
　　不知为何，那个魔音灌耳的噪音，在造成头痛的同时，还令他产生了一种莫名的亲切感。仿佛是自己熟悉的人说过的话，但是……
　　“到底，是怎么回事啊……”
　　头痛欲裂的林迟一时间意识恍惚，还没能想起自己身边的这两个小孩子是谁，意识便再度极速流转，眼前的森林景象，也化为模糊不清的光影消失了。
　　然后……当他再次睁开眼睛的时候，只见自己正被捆在软椅上。
　　借助窗外投进的月光，林迟看到一个不认识的男人正对自己露出猥琐的表情，手里还拿着手机，不知在做些什么。
　　——接着发生的，便是刚才的袭击事件了。
　　“是这样啊。”
　　听完了林迟的解释，家政机器人的头部闪过一抹绿光：“你现在清醒了吗。”
　　“当然。”林迟点了点头：“我都想起来了，可能是你刚才电击的功劳。”
　　原本神志不清的他，之前只是下意识的攻击了在自己看来有恶意的“敌人”而已，被科学怪人击倒之后，他的意识也终于恢复，总算是想起了之前发生的事，也记起了被自己掐住脖子的，实际上是自己的老同学。
　　那个诡异的“魔音”终于彻底消失，意识受损陷入黑暗时的记忆，也几乎彻底被抹消了。但林迟还记得，那段时间似乎异常的漫长，而且——自己在那片黑暗中，好像并不是孤身一人。
　　——在陷入昏迷的时候，应该是处于自己的意识空间中，不会有任何其他人在才对。那么……和自己“对话”的那个声音到底是什么？
　　这种问题，显然超出了林迟能理解的范畴，无论怎么思索，都找不出一个靠谱的答案。如果硬要说的话，倒是有点接近于人类的“濒死体验”。
　　不过他还记得，自己在解救珍的时候，在通道里和自己对话的那个奇怪声音说过：“现实世界也是虚假的”。如果真是这样的话，和自己对话的难不成就是这个世界的“管理员”？
　　林迟苦思冥想的时候，家政机器人发出的声音，打断了他的思绪：
　　“要吃饭吗？”
　　“啊……”
　　这句话像是触发了林迟胃部的开关，干瘪的肚子顿时发出一阵响声，提醒他该进食了。
　　“好好好，随便做个炒菜就行。”林迟立刻点点头，说道：“谢谢了。”
　　“不客气，我会离开家政机器人的身体。”科学怪人说着操纵家政机器人移到茶几前，把数据线接到老式舞蹈机器人的身体上：“我不会给你炒菜的，是机器人做菜。”
　　“哈，身为妻子不应该为忙碌了一天的丈夫做菜吗？”林迟调侃道。
　　“侦测到骚扰行为。”双眼亮起的舞蹈机器人，使用扬声器发出刺耳的声音：“准备报警。”
　　“别，我开玩笑的。”
　　林迟目送失去了“远程遥控”的家政机器人，和平时一样进入厨房开始准备饭菜。回想起自己刚醒来时发生的事，才意识到自己忘了对“反抗军的女王”道谢了。
　　但现在，还有其他的问题需要解决：
　　——上一局游戏的结果如何了？
　　意识到自己还没结算就退出了游戏，林迟心中升起不祥的预感：在自己离开的时候，上一局游戏中的玩家，应该也都死得差不多了。若是能坚持到最后的话，应该还能招募一下被暗影复活后，成为特殊NPC的“地狱尸魔”来着。
　　不过，按照《战争天堂》的规则，自己这种行为应该会被算作中途退出，无法得到招募NPC的资格。
　　“靠，真是多灾多难啊……”他抱怨了一句。
　　“并没有。”同样靠在沙发上的舞蹈机器人突然回答了他的话语：“至少你还活着。”
　　“这倒是。”林迟还有些苍白的面孔上，露出一个微笑。
　　进入数据通道之后还能活下来，已经很不容易了。从某种意义上来说，自己等于是在鬼门关前溜了一圈。
　　——至少自己救出了部下，没有让珍被“首领模块”转化成功。虽说没有人会知道自己之前的疯狂冒险，不过林迟对那种无聊的名声，也完全没有兴趣。
　　留得青山在，不愁没柴烧。只要自己的性命还在，便可以继续在虚拟世界中，展开新的冒险。说到这个……
　　“对了，我还得报名。”
　　想起了脉冲娱乐公司即将举办的第一届“全明星挑战赛”，在公开发布消息之前就曾经对自己发来了邀请函。林迟拿起手机打开邮件栏，在回信里填写了自己的ID，然后果断发了过去。
　　根据他在反抗军营地看到的消息：《战争天堂》中国区的首届全明星挑战赛，将在十天后正式开始。官方应该是邀请了三十名玩家，参加一局小型死亡竞赛。
　　按理说，既然脉冲娱乐公司已经发布了信息，这局全明星挑战赛的规则，应该也已经发布了……
　　念及于此，刚完成了报名的林迟打开《战争天堂》的官网，果然在里面的“最新消息”栏中，找到了关于全明星挑战赛的新消息：
　　看到《挑战赛使用地图和模式正式公开》的大标题，林迟立刻点开标题，开始阅读里面的内容：
　　各位玩家们大家好，这里是脉冲娱乐公司竞赛组委会：
　　我们即将举办的《战争天堂》第一届全明星挑战赛，经过组委会的商议之后，已经正式定下了主题：
　　随着经济全球化和互联网的广泛应用，现代世界的大规模战争几乎消失。但还是有另外的战争形式依然存在着。如同光明下隐藏的阴影，在不为人知的前提下，收割了许多士兵的性命。
　　这种非常规的战斗，时至今日也还在继续进行：
　　来自世界各国的特殊部队，以小队的形式渗透进入战区，悄无声息的进行斩首行动、绑架、破坏重要物资、夺取情报和货物……
　　没错，第一届挑战赛的主题便是“小规模低烈度特种部队作战”！
　　为了确保公平性，这次比赛将会使用新地图“废弃都市卡亚兰德”，这是一张中型地图。
　　在比赛中，参赛者们可以选择招募地图中的任意一只特种部队，每名玩家只能选择一次，完成招募之后，参赛者将会获得这只特种部队的指挥权，在地图中完成行动来获得积分。
　　每名玩家的初始积分是零，先获得8分的玩家将会被判定为获胜。而分数被扣到负数的玩家，则是会被判定为战败。
　　个人积分的获得方式如下：
　　击杀一名其他玩家：加一分。
　　拯救一名人质并送到撤离点：加一分。
　　在指定位置安放炸弹成功破坏货物：加一分。
　　误杀人质：扣二分。
　　剩余的部分规则，我们将在几天后发布。除此之外，在比赛开始的五天前，我们将会放出这张地图的缩略图，提供给参赛者，以供他们设计比赛中的战术。
　　那么，请大家期待即将到来的第一届挑战赛吧。祝各位游戏愉快！
　　——您亲爱的脉冲娱乐公司。
　　“谁是你亲爱的啊……”林迟随口吐槽了一句。
　　读完了脉冲娱乐公司发布的信息之后，他对于这场比赛的内容，已经差不多有眉目了。
　　很显然，第一届全明星挑战赛的内容，和传统的第一人称射击游戏比较类似，就是把一群玩家扔到一张城市地图中，在和其他人厮杀的同时，完成指定的任务。
　　不过，令林迟比较感兴趣的是关于“招募特种部队”的内容。
　　“难道说……”
　　像是想到了什么，他的脸上再次露出了跃跃欲试的笑容。

663 重叠的比赛时间
　　吃过家政机器人烹饪的晚餐之后，早已精疲力竭的林迟无力的倒在沙发上，迅速失去了意识。
　　在虚拟世界中经历了那种事，对于他的精神消耗是极大的，即使身体并无大碍，林迟此时的感觉却像是大病初愈，甚至有种“重获新生”的感觉。
　　一夜无梦。当他再度醒来的时候，却发现窗外的天色已暗，街上也亮起了花花绿绿的灯光。
　　“睡了这么久吗……”
　　林迟嘟囔了一句，感觉自己整个人仿佛都沧桑了许多。他沉默了一会儿，然后被厨房里传来的饭菜香味吸引了。
　　林迟很清楚，自己并不拥有在睡觉时也能预约饭菜的功能，但家政机器人还是被启用了，也就是说……
　　“是我预约的。”
　　靠在旁边单人沙发上的舞蹈机器人随口解释道：“我知道你很饿。”
　　“哈，那还真是谢谢了。”林迟点点头。
　　他不得不说，科学怪人可谓是非常体贴，感觉真的像是“贴心的妻子”，难道说这个AI记住了自己昨天开的玩笑，并且做出了相应的行为？
　　“不会吧……”
　　想到了奇怪的可能性，林迟不禁笑出声来。
　　就算是对他这种特立独行的家伙来说，要和AI交往好像也有点太过诡异了。毕竟不管再怎么向往虚拟世界，自己也终归被人类的躯体束缚着。
　　在2035年的今天，人类依然还在被生理学上的疾病困扰着，人造器官和意识转移技术虽然已经出现，但还并未成熟到可以大规模投入使用的程度。
　　不过现在，还有更重要的问题需要处理：
　　回头看了看被自己破坏的游戏仓，林迟打电话呼叫了维修人员——在明天进入游戏之前，必须得换上新的座椅才行。
　　为了玩家们的安全考虑，当游戏仓内的拘束具被破坏时，玩家是无法进入游戏的。若是继续维持这个状态，对自己的工作也会产生影响。
　　联络了修理工之后，林迟打开通话记录看了看，却发现自己有十几个未接来电，而来电显示的号码，都来自于战队中的成员：
　　“嗯？”
　　林迟随手回拨过去，接通以后直截了当的开口道：“找我干嘛？”
　　“头儿，《剑刃》的服务器数据恢复的差不多了，竞技场大赛好像要继续举办了！最近先别玩其他的了。”战队吉祥物“黑火”的声音，从电话那头响了起来：“我们可是要拿下大奖的！”
　　“什么时候的消息？”林迟问。
　　“今天下午啊，当时我们还在等您的通知，结果您倒是完全没反应，所以我们才打电话的。”说到这里，黑火的声音突然低了下来，听起来鬼鬼祟祟的样子：“您在干嘛啊？该不会是焕发第二春了？”
　　“我在家睡觉。”林迟实话实说。
　　“得了吧，您每次都是这个借口，还不如换个‘手机坏了’之类的理由。”黑火猥琐的笑了起来。
　　“信不信随你便。”林迟懒得在这个话题上浪费时间，只是开口道：“那我先查一下竞技场大赛的时间，明天会通知你们接下来的安排。”
　　——《战争天堂》的全明星挑战赛将在九天后开幕，若是《剑刃》的比赛也赶上同一个时间段，事情就会变得比较麻烦了。
　　不过，若是《剑刃》的运营商打算和《战争天堂》争夺观众人气的话，的确有可能做出这种安排……
　　想到这里，林迟挂断电话，打开手机的投影模式，接着打开浏览器，进入了《剑刃》的官方网站：
　　在看到剑刃官网首页的新闻标题时，林迟的面色顿时沉了下来。很显然，自己最不希望看到的事情发生了：
　　由于服务器损坏而被暂时推迟的《剑刃》的竞技场大赛，的确被改到了九天之后的下午进行，正好和《战争天堂》的挑战赛占用了同一个时间点。
　　这么说来，《剑刃》的运营商是打算凭借自己这款游戏“老牌RPG”的名号，和脉冲娱乐公司硬刚到底了。他们之间的商业竞争倒是无所谓，但对林迟这种两款游戏都在玩，而且都参加了比赛的玩家来说，无疑称得上是灭顶之灾！
　　——如果是前几轮的比赛还好，只要排出其他队员上场参赛就可以了，但根据《剑刃》竞技场大赛的规则，决赛轮的比赛，需要战队的五名成员全部上场才行。而且必须是本人绑定的账号参赛，不允许中途更换替补。
　　这样一来，分身乏术的自己，就只能放弃掉其中的一个比赛了……
　　“靠。”
　　林迟下意识的骂出声来。打开剑刃竞技场大赛的新闻页面，看了一下里面的内容：
　　和自己一样也是同时参加两个比赛的“女武神”，果断放弃了《剑刃》中的比赛，选择了参加战争天堂的挑战赛。
　　林迟知道，这样一来，自己在《剑刃》竞技场大赛中的劲敌，同时也是对自己战队威胁最大的队伍，已经直接退出了冠军的争夺，只要自己参加《剑刃》的竞技场大赛，剩下的其他队伍，基本上无法对他们造成任何威胁。但是……
　　真的要这么放弃吗？
　　看着自己从脉冲娱乐公司那边收到的“报名成功”的消息，林迟陷入了沉思之中。
　　《战争天堂》的第一届挑战赛，目前还并未公布比赛奖励，这场首次举办的比赛，应该也不会比已经举办了好几届的《剑刃》竞技场大赛奖励更高。若是要做出理性的选择，肯定是要选择在《剑刃》中夺冠，才能获得最大化的收益。
　　但是……《剑刃》并不是自己喜欢的那种游戏。
　　对于追求高自由度的林迟来说，《剑刃》这种PVE玩家可以按部就班的打副本，PVP玩家进入战争区域交战，地图分配十分传统的游戏，并不符合他的需要。
　　身为一个不怎么注重装备数值，却非常注重游戏过程中乐趣的“奇葩玩家”。他喜欢的是趣味性和自由度都很高的沙盒游戏，AI的智力水平最好能高一些，若是能加入对战功能就更好了。
　　《战争天堂》虽然部分地方比较诡异，但正好符合他的需要。
　　——所以，现在到底该怎么选择才好？
　　面对感性和理性相互碰撞的两难抉择，林迟陷入了沉思之中。

番外篇-3 皇家铠甲，枪械魔人
　　今天作者有点事，用番外凑合一下……
　　——————
　　午夜时分，队友们都已经回家休息去了，“皇家铠甲”却依然坐在战队的训练室中，盯着面前并排的五台游戏仓，以及游戏仓的银色外壳上，手枪外形的红色战队标识。
　　——这一天终于到来了。
　　一想到《半条命9》的战队赛即将再度开战，这名年轻男子一时间也是心潮澎湃，背靠在冰冷的墙壁上，抬头看向头顶苍白的天花板。
　　晚上的战斗场景再度出现在他的眼前，接踵而至的，是略显凌乱的旧日记忆：
　　自己之所以会成为军宅，最初的“罪魁祸首”应该是父亲吧？
　　他还记得很久很久以前，自己坐在全神贯注地盯着电视屏幕的父亲腿上，似懂非懂的看着屏幕上流转而过的战争电影的场景。
　　那时候父亲看的战争片，都是些上世纪的老电影，但是还是有几部给他留下了极其深刻的印象：
　　——其中令他印象最深刻的是《石破天惊》，当时的译名是《勇闯夺命岛》，他还记得自己当时已经看呆了：
　　里面的肖恩康纳利虽然已经很老了，但在他看来却很有老男人的魅力。还有那身不由己的化学武器专家、为了部下揭竿而起的英雄将军、骁勇善战的海军陆战队武力搜索队、惨遭全灭的海豹突击队、甚至是令人融化的VX毒气弹……
　　直到今天，这部电影的所有细节他还都记得一清二楚。
　　而在从那以后，他便经常幻想着自己能成为帅气的士兵或是杀手，拿着一把小手枪，弹无虚发的秒杀所有恐怖分子，英雄救美，迎娶白富美走上人生巅峰……
　　可惜的是，又长大了一些之后，他才终于遗憾的意识到自己的愿望在当今的和平年代，几乎是不可能实现的。
　　但他并没有因此放弃自己的兴趣爱好，而是买了不少可以射击塑料子弹的仿真.枪，分给同班的玩伴们，然后进行“真人射击游戏”。
　　虽然当时自己还在上小学，但他现在甚至还能说出自己那时候使用的“枪械”型号：自己拥有一把M16A2，一把乌兹冲锋枪，还有一把MP5。每天放学之后，他就会选择其中一把枪，和几名要好的朋友一起在学校后山的小树林里展开对战，丛林里回响着稚嫩的叫骂声，和气.枪发射子弹的清脆爆破音，一切都显得那么的美好。
　　这种对战并没有持续多久，因为很快就没人和他玩了，又大了一点学会了电子设备用法的孩子们，一个个都去玩游戏了。
　　于是，时年小学六年级的他，也开始偷偷的使用家里那台老电脑上网，开始寻找那些可以满足他愿望的射击游戏。
　　那时候他还小，还不像现在这样对于电脑游戏完全提不起劲。对那时候的自己来说，光是用鼠标操作准星对屏幕开枪，就已经觉得很真实了。
　　于是，在四年之内，他几乎玩遍了古往今来各种题材的所有FPS游戏：
　　从“荣誉勋章”到“三角洲部队”，从“英雄萨姆”到“虚幻竞技场”，从“雷神之锤”到“重返德军总部”，从半条命到CS，从“使命召唤”到“战地”……
　　各个年代的，各式各样的射击游戏都被他玩了个遍，直到有一天父亲发现10TB的硬盘已经没有空间了，下载的某种不适宜儿童观看的影片全被删光，他偷偷玩游戏的行为才终于败露。结果毫无疑问是挨了一顿打，电脑里安装的所有游戏也全部被删除。
　　再然后……到了他升入高中的时候，他再也没玩过电脑和家用机上的游戏。
　　父母似乎对此感到非常欣慰，但他自己非常清楚，自己之所以会懒得玩游戏，只是单纯的因为“缺乏代入感”而已。
　　对着屏幕开枪已经无法满足他了。对他来说甚至还不如看一些军事纪录片更有吸引力。
　　在纪录片里，他见识到了小规模的特种作战，拯救人质的突入作战、高速的载具战、坦克战、空战、海战、特工的潜入作战、超大规模的攻城战、化学武器污染环境下的极端作战……那些由战地记者录下的模糊不清的真实战争场面，令他激动不已。
　　要是能体验到真实……哪怕是稍微接近真实的战争就好了。
　　把“玩到真正的射击游戏”的愿望埋藏在心底，这个年轻人和其他人一样，按部就班的升学，见证了科技日新月异的发展。
　　然后，像是听到了他内心的呼唤，在五年前，他才刚考上大学的时候，当时看来简直像是黑科技的脑内成像技术，终于正式投入了民用化。
　　不用多说，在得知了这个消息后，原本还在上学的他，立刻使用自己多年打工攒下的积蓄，购买了一套初代的设备。
　　这个ID是“皇家铠甲”的家伙，同样也是第一批加入玩家行列的“先驱者”之一！
　　人总是会长大的，现在的他已经不会再幻想自己是身经百战的职业士兵了。幸好有了脑内成像式游戏，让他可以在虚拟实境中，体验作为一名士兵在战场上浴血奋战的感觉。
　　想到这里，留在训练室里的年轻人笑了一声，眼前似乎出现了一道身穿绿色迷彩服的轮廓，此时，那名士兵正露出一副不耐烦的样子，晃动着手中的HK－416，用沙哑的声音对他提问：
　　“什么时候出发？该杀人了。”
　　“替我完成梦想吧……皇家铠甲。”
　　他说着扬起眉毛，站起来握紧双拳，尽管脸上的笑容依旧“和蔼可亲”，但声音里却带上了些许残忍的意味：
　　——在参加半条命比赛之前，得先去把《战争天堂》挑战赛里的那些杂鱼解决掉才行。
　　幸运的是，挑战赛的主题是废弃城市中的小规模特种部队作战，无疑正好符合“皇家铠甲”的专业范围！
　　对于皇家铠甲来说，现在的《战争天堂》，同样是一款还不错的游戏。
　　虽然还有不少BUG，虽然AI的智商忽高忽低，但这个游戏的现代地图部分，也还算是很靠谱的射击游戏了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　皇家铠甲兴致勃勃的搓了搓手，像是已经看到自己屠杀敌人的画面了。

664 管理局的信息
　　第二天一大早，已经好几天没出过家门的林迟，总算是呼吸到了久违的新鲜空气。
　　由于之前睡的时间太长，这次他不到六点就起床了，想了想还是决定到小区楼下的花园里，活动一下还有些虚弱的身体。
　　“……”
　　太阳还未升起，天空却已经开始明亮。黯淡的冷光高悬在天空，映亮了下方还处于沉睡中的钢铁都市。
　　站在插着“不可践踏”标牌的草坪旁边，林迟长出一口气，感受着从背后吹来的清冷晨风。
　　本来还有点提不起劲的他，在经历了差点死亡的“游戏体验”之后，似乎也打起了些许精神，眼前的景物仿佛也比之前更好看了些，总算没有之前那么颓废了。
　　林迟笑了一声，转身走向通向小区正门的过道，在经过“午夜餐馆”的时候，却发现餐馆的招牌，已经变成了“午夜甜点店”。
　　“那家伙总算知道自己该做什么了吗……”他感慨道。
　　看起来，这家店不靠谱的主人，也终于意识到自己的厨艺不精，开始专精于还算比较擅长的甜点制作了。那女人制作的甜点除了太甜了一点以外，其他方面基本上无可挑剔。
　　——当自己在虚拟空间中冒险的时候，附近的“现实世界”也在发生变化。
　　这些天以来，自己大部分时间都花在了游戏中，相对之下，现实世界里发生的事，反而没什么太大的印象。
　　如果可以把意识转移到虚拟空间的技术真的被研发出来的话，自己会不会和当初脑内成像技术出现时那样，成为第一批用户？
　　想到这里，林迟心头莫名涌起一丝异样的情绪，然后又慢慢的摇了摇头，笑道：“还是算了吧……”
　　他正要离开小区，到街上逛逛的时候，口袋里的手机突然震动起来，提示他收到了订阅的消息。
　　林迟掏出手机晃了一下，屏幕上方的空气中浮现出全息投影，白底黑字很是显眼：
　　《战争天堂》新扩展包上线！
　　读到这个标题，林迟用左手点击投影，把页面向下拉，开始阅读下面的内容：
　　各位玩家们：
　　《战争天堂》已经推出了两个扩展包，分别是量产型T-800“终结者”以及“战地幽灵”，令那些无法从游戏中招募随从的玩家们，也获得了拥有随从的机会。
　　现在，我们很高兴的宣布，《战争天堂》的第三个扩展包：“魔鬼囚徒”已经正式上线，大家可以通过128元的价格，购买到这名随从，以及配套的一把史诗级武器了！
　　读到这里，林迟眼前的全息投影，变成了一道纤长的人影。
　　那是一名身穿黑色紧身皮衣的女子，左手中握着染血的短刀，右手则是拿着一把手枪，暴露在外的双臂上，满是蛇形的纹身。
　　她的长发是诡异的暗红色，画着烟熏妆的面孔露出不屑的表情，仿佛像是在说“敢过来老娘就弄死你”。
　　“这难道是……”
　　林迟继续阅读下面的内容，然后立刻便证实了自己脑中刚出现的猜测：
　　“魔鬼囚徒”是我们推出的第一款女性扩展包，该随从适用于近代，现代，近未来，以及部分特殊地图。现在购买，便可以把这名女随从加入到您的收藏！
　　由于资金短缺，州立女子监狱也和美国的其它监狱一样，开始把一些战斗能力较强的囚犯，高价出售给需要保镖或是杀手的富豪。
　　这些被世界上最危险的监狱卖出来的囚犯，一个个都是最顶尖的杀人好手。即使你已经成为了她的主人，也千万别想着对她做出其他的什么事，否则她们可能会毫不留情的拧断你的手腕，或是你那脆弱的脖子。
　　购买魔鬼囚徒的玩家，还将获得这些危险至极的女杀手们从监狱中带出的兵器——女死囚的剔骨刀，这是一把史诗级近战武器。好好享受吧！
　　“哈，这个还不错嘛。”
　　读完了脉冲娱乐公司发来的消息，林迟也是毫不犹豫的点击了购买按钮，完成了付款。
　　虽说并没怎么用到过，但之前的两个扩展包，他也同样都购买了。毕竟随从这种东西不嫌多，说不定什么时候就能派上用场。
　　虽说他很想现在上线来一局“紧张刺激”的新游戏，但是他的游戏仓目前还处于损坏状态，修理工要等到上午八点以后才能到，现在也只能继续等待了。
　　付款完毕之后，林迟关掉页面，走上冰冷的人行道，街上不少自动驾驶车辆正在来来往往，把车里还在打呼噜的主人，送往公司或是单位。
　　时至今日，人们的生活节奏基本上都快的要死，像林迟这种每天除了玩游戏就是在悠闲的家伙，实际上也并不多了……
　　电动汽车引擎发出的嗡嗡声，在耳边不断回响，林迟在街边随便找了个小摊，才刚坐到圆形的塑料椅上，便看到一台灰色外壳的小型机器人赢了上来，圆滚滚的身体上还带着围裙，看起来很滑稽的样子：
　　“您好，欢迎来到全自动煎饼果子铺，请选择您需要的种类。”机器人的扬声器中发出询问的声音。
　　“加一个鸡蛋，不要葱，来根香肠。”林迟随口说道。
　　“好的。”机器人立刻回答：“请等待两分钟。”
　　在2035年的今天，手工制作的煎饼果子早已退出了历史舞台，人们不喜欢吃那些看起来就不怎么卫生的早点，厨师们也懒得再亲手制作，于是都换成了使用机器人进行操作。
　　虽说家政机器人也可以制作各种早点，但忙了一天的上班族们回到家里都是累得不行，经常会忘记预约第二天的早餐，所以这种店铺的生意也还算不错，至少还是可以挣钱的。
　　林迟等了没多久，热气腾腾的煎饼果子便被端到了他的面前，他正要开吃的时候，身边的椅子上却突然坐上了一个人。
　　“嗯？”
　　他偏过头，立刻便看到一个熟悉的身影，于是笑道：“好久不见了啊。”
　　“放屁，老子前天差点被你掐死。”
　　周天豪的声音里满是怨气，但在对机器人说话的时候，却又换上了礼节性的笑容：“两个鸡蛋，不要香菜，谢谢。”
　　“真是抱歉了，那时候我还比较迷糊，还以为自己在虚拟空间里。”林迟笑了笑。
　　由于之前差点被林迟弄死，周天豪的态度也比之前差了许多，没好气的说道：“老子之前说过了，周末回来找你提问。现在解释一下吧，到底是怎么回事？”
　　“今天到周末了？”林迟问。
　　“别转移话题。”周天豪眉头紧锁的盯着他：“进入数据通道是违法的，你进去做什么？还有……你那个‘妻子’又是怎么回事？”
　　“抱歉，我不会让你挖墙脚的。”林迟随口开玩笑。
　　“放屁，你以为我看不出来？那种家政机器人根本就没有什么远程遥控功能。”周天豪的声音听起来有些生气：“赶紧解释，否则我让你蹲监狱信不信？私自进入数据通道，可以判处三年以下有期徒刑的。”
　　“你是在威胁我吗？”林迟眯起眼睛。
　　“没错，我就是在威胁你。”周天豪一本正经的说。
　　“哈……那好吧。”林迟啃了一口煎饼。
　　——他能看得出来，周天豪虽然嘴上毫不留情，实际上还是很关心自己的：
　　那天晚上收到科学怪人发来的消息之后，周天豪就大老远的跑到这里，还买了葡萄糖注射液打算给自己“续命”。结果差点被醒来的自己掐死，这种遭遇换成谁都会生气。
　　不过，林迟自然不可能对这家伙交代TDK-131病毒还在自己手里，只是反问道：“你忘了吗？你让我调查‘迷幻剂’的事。”
　　“你是因为这个进入数据通道的？”周天豪有些诧异的抬起头。
　　“是啊，我侵入了脉冲娱乐公司的内部数据系统。”林迟点头。
　　“你丫干得不错……不对，这是违法行为好吧？”周天豪鬼鬼祟祟的压低了声音，尽管嘴上还在“义正辞严”，但脸上的笑容已经暴露了他目前很兴奋的事实：
　　“我们待会儿再说，这里不安全。”周天豪回头看了看身后的街道。
　　“好。”林迟说着继续解决自己刚买的早餐。
　　从某种意义上来说，他其实并没有说谎，当时他的确是入侵了脉冲娱乐公司所属的秘密区域，只是目标不是调查什么“迷幻剂”而已。
　　两人迅速解决了早餐，进入小区的花园里，找了个幽静的角落，坐到墙边的木质长椅上，开始继续刚才的话题：
　　“大早晨和个男人说悄悄话，真是太没情调了。”林迟笑了笑：“你要是个软妹多好。”
　　“少废话，我们说的是正经事好吧？”周天豪催促道：“你查到什么了？赶紧……”
　　“没查到什么，倒是差点被游戏里的怪物弄死。”林迟继续实话实说：“在那里防守的家伙很强，而且那个防火墙很难搞……”
　　“你不会连防火墙都没冲过去吧？”周天豪的鄙视之情溢于言表：“真是对不起犯罪分子的称号。”
　　“我本来也不是犯罪分子。”林迟摇了摇头：“脉冲娱乐公司的防火墙太猛了，当时我差点被干掉，然后就昏过去了。”
　　在心中暗暗感慨自己撒谎的水平愈发高超的同时，林迟认真的盯着自己的老同学，一副“我说的都是实话”的实诚样子，手上也没有什么掩饰心虚的多余动作，看起来完全没有破绽。
　　若是使用测谎仪，倒是还有可能查出他在说谎，但光靠周天豪的肉眼观测，自然是什么都感受不到。
　　不出所料，周天豪果然是没能察觉到林迟对自己说了谎，只是有些惋惜的摇了摇头：“你小子真是太废了，令我失望啊……”
　　“那还真是对不起了。”林迟笑了笑，然后装模作样的想了一会儿，终于继续开口道：“不过，我好像发现了一些其他的情况。”
　　“什么情况？”周天豪语速很快。
　　“你们应该早就发现了吧？那个游戏里的一部分NPC，好像的确是有意识的，简直像是有人在幕后操纵着一样。”林迟的语气里带着一丝狐疑。
　　“这个……的确是。”周天豪立刻点头：“否则你觉得我们为什么会总盯着脉冲娱乐公司，的确有这方面的原因。”
　　——除了公司背景不明以外，《战争天堂》中部分角色的异常表现，同样也是令游戏管理局在意的情况。
　　尽管同样是基于脑内成像技术，但这款游戏，和之前的脑内成像式游戏不大一样。里面的一些NPC，的确像是有人在操作，和以前游戏中那些只会机械性的重复几句台词的智障NPC完全不同。
　　对于这个问题，身为管理局成员的周天豪也亲自进入游戏玩了几局，试图找出些许端倪，只可惜每次都是没活过一天就被其他玩家弄死，什么都没能调查出来。
　　“快说啊，你查到什么了？”周天豪语气急切的发问。
　　“这游戏里的BOSS，好像是被植入了名为‘首领模块’的程序，然后被模块操控了。”说到这里，林迟意味深长的停顿了片刻。
　　“你是说，他们被洗脑了？”
　　周天豪先是皱着眉想了一会儿，然后终于反应过来了：“那些NPC真的拥有自我意识？”
　　“有这个可能性。”林迟的表情也凝重起来：“如果是以前那种NPC，应该是没必要洗脑的对吧……”
　　——若是老式游戏中那些遵从程序员指令的NPC，只要输入指令便可以控制，完全没必要弄出“首领模块”这种麻烦的玩意儿。但既然这种东西出现了，这款游戏中的NPC真的拥有自我意识的几率，无疑又提高了几分。
　　“我靠。”周天豪忍不住骂出声来：“如果这游戏里都是高级AI，脉冲娱乐公司可就真是绝了……”
　　这年头，仅有的几个疑似拥有自我意识的高级AI，都被存放在最尖端的实验室中，无法同外界接触。像《战争天堂》里这样的情况，可谓是绝无仅有的。
　　“我会调查一下的……”周天豪说着拿出手机，飞快的输入了一大串信息：“这个如果属实，怕是要闹个大新闻……”
　　又和林迟敷衍了几句，周天豪便离开了小区，应该是回管理局去了。
　　眼见对方已经离开，林迟终于松了口气，懒散的靠在长椅上：
　　“总算是把那小子糊弄走了。”

665 第二次组队
　　当预约的修理工抵达，为林迟的游戏仓换了新座椅的时候，时间已经是中午十二点了。
　　除了修好原本的游戏仓以外，另外一台崭新的游戏仓，出现在林迟的老机器旁边，令客厅本来就不大的可用空间，变得更狭窄了些。
　　修理工离开之后，站在沙发上的舞蹈机器人满意的晃了晃金属脑袋，使用破旧的扬声器说道：
　　“很好。”
　　这台游戏仓，正是科学怪人使用它自己的积蓄购买的，对于洗劫了美联储的家伙来说，购买一台游戏仓自然是不在话下。但是……
　　“你确定要这么做？”林迟伸手抚摸那台新游戏仓冰冷的金属外壳，开口道：“现在还有危险。”
　　“当然，我已经做好回归准备了。”科学怪人的回答没有半点犹豫。
　　——时至今日，TDK-131病毒已经被认为是彻底灭绝了，大部分针对这个病毒的杀毒模块也早已被撤下，正因如此，科学怪人才能在“领域”中自由活动。
　　这个神秘病毒的制作者依旧不明，尽管世界各国都在追查，却完全找不到关于病毒制作者的任何线索。那个神秘人就像是隐藏在黑暗中的幽灵，悄然出现然后又立刻消失，只为这个世界留下了恐怖的礼物。
　　不过就算如此，让科学怪人进入游戏，也依然还有危险：
　　“你不是说自己被脉冲娱乐公司标记了吗？”林迟看着舞蹈机器人。
　　“脉冲娱乐公司的防火墙标记了我，并非是游戏的角色系统标记了我，他们去除了应对我的杀毒模块，我依然可以进入战争天堂游戏中，只是无法侵入他们的数据库了。”科学怪人一本正经的解释道。
　　“那《剑刃》那边呢？”林迟问。
　　“我调查过了，剑刃这款游戏我可以随意出入。”舞蹈机器人点了点头。
　　“哈，那到时候就拜托你了。”林迟笑了笑。
　　由于无法同时在两地出现，林迟也问过科学怪人能否在《剑刃》竞技场大赛决赛的时候，登录自己在剑刃中的账号，率领那只没了劲敌的队伍拿下胜利。
　　虽说当时他只是随口一问，没想到科学怪人竟然立刻答应了。然后……这个家里就多出了一台游戏仓。
　　林迟知道，现在女武神和她的战队，已经退出了剑刃竞技场大赛，不管科学怪人在《剑刃》中发挥如何，只要它可以替代自己参赛，拿冠军基本上就是板上钉钉的事。
　　所以现在，既然科学怪人表示没问题，他也并没有多问，而是选择了遵从对方的意见。不过说到这里，林迟倒是有了新的疑问：
　　“你玩脑内成像式游戏还需要游戏仓的？”
　　“是的。”科学怪人晃了晃脑袋：“游戏和领域不同，判定更加严格。”
　　“那你再来我家之前，是在哪儿登录《战争天堂》的？”林迟好奇的问。
　　“地下。”科学怪人言简意赅。
　　“哪里的地下？”林迟继续提问。
　　“秘密。”科学怪人回答。
　　“好吧，那就算了……”
　　见对方并不想继续这个话题，林迟也懒得再问下去，然后——他想了想，对这个借住在自己家中的AI，发出了组队的邀请：
　　“既然你已经可以上线了，要不要和我排一局？”
　　——《战争天堂》的小队死亡竞赛，可以允许2-4人的小队加入，和另外几十个小队一决高下。
　　自从林迟在第一局游戏中击败科学怪人之后，这个当年曾经出现在《战争天堂》非官方排行榜上的“著名玩家”，便在游戏中彻底销声匿迹了。这次的全明星挑战赛，也并没有邀请科学怪人。
　　但是林迟很清楚，科学怪人在游戏中绝对是超强的存在，就算不作弊，那家伙也绝对配得上“顶尖玩家”的名号。
　　AI的反应速度，当然要比人类更快，而且还快上不止一个档次。科学怪人当年之所以能够连战连胜，并不是光靠入侵数据端口作弊。
　　如果能和这种家伙组队，或许会很有意思的样子……
　　“……”
　　林迟发出邀请之后，还站在沙发上的舞蹈机器人沉默了一会儿，接着终于给出了回应：
　　“好，我会击败你的。”
　　“我们是组队好吧？”林迟吐槽道，又补了一句：“这次不要再作弊了。”
　　“就算不作弊，你也不是我的对手。”一说到游戏，科学怪人依然是敌意满满，像是还对当年在混乱之城中被击败的事耿耿于怀。
　　“你这么记仇的吗？”林迟笑道。
　　“我不认为自己会再输给你。”科学怪人说。
　　“先上线加好友吧，到时候你别拖我后腿就好了。”林迟说着站到自己那台银色外壳的游戏仓前面，轻车熟路的打开了舱盖。
　　对于自己和科学怪人究竟谁比较强这个问题，林迟完全懒得在意，只是躺进游戏仓中，开始进行新游戏的准备。
　　刚修好的游戏仓，运转起来和之前一样顺畅，在林迟关上舱门之前，借助眼角的余光，看到科学怪人刚购买的那台红色游戏仓，也已经被打开了。
　　“来吧……”林迟嘟囔了一句。
　　两秒后，他眼前的景物，开始化为色彩斑斓的“万花筒”。
　　当视线再次清晰下来的时候，林迟已经出现在《战争天堂》中属于自己的私人空间中了。
　　看样子，史蒂夫建筑公司终于完成了建筑工作。一栋十层高的楼房，出现在林迟的眼前。四周拉起的警戒线也终于消失了。
　　“还不错嘛。”
　　林迟环顾四周，没有看到史蒂夫建筑公司的人员，看来他们已经离开了。他大步走进大楼的正门，观察内部的情况。
　　这栋楼里并没有装修，看起来很简陋的样子，除了安装了门窗，在墙上刷了一层白涂料以外，就没有其他任何家具和装饰了。
　　林迟走到崭新的电梯前，按了向上的按钮，电梯间的门很快便打开了，一股刺鼻的油漆味道扑面而来。
　　——他们是用电梯运输了涂料吗？
　　他在思索的同时按下十楼的按钮，看着电梯门在眼前迅速关上，封闭的金属箱子，开始微微颤抖着向上升起。
　　在楼里转了一圈，林迟很快便发现，这栋楼内部的简陋程度，比自己想象中的还要更甚，基本上还处于空无一物的状态。
　　不过，对于免费的工程来说，弄成这样已经很够意思了……
　　察觉到口袋里的颤动，林迟把右手伸进灰色服装的上衣口袋里，取出自己在游戏中的“手机”，只见手机的液晶屏上，出现了一行文字提示：
　　“科学怪人”请求添加您为好友，是否接受？
　　他点击了下面的“是”，手机的通讯录中又多出了一个名字。刚加上好友，科学怪人就立刻发出了组队邀请：
　　科学怪人邀请你加入队伍，是否接受？
　　点击了“是”的选项之后，林迟的虚拟身躯立刻离开了自己的楼房。当视野再次明亮的时候，已经出现在深蓝色墙壁的“组队密室”中了。
　　这个房间没有门窗，形状是标准的正方体，墙壁里镶嵌着小型照明灯，屋子里陈列着四把金属椅以及一张方桌。
　　林迟抬起头，看向站在屋子另一侧的那道身影：
　　即使在组队空间中，科学怪人的身上也绑满了绷带，把瘦高的身体绑得像个木乃伊，只露出一双暗红的眼睛。
　　与直接暴露了身份的“血刃”不同，林迟完全看不出对方的长相，甚至连性别都判断不出来。不过科学怪人这种家伙，即使在现实世界里也并没有性别。
　　一般来说，这种特殊的玩家角色，被称为“人形怪物”。早已得知了科学怪人真实身份的林迟，并没有思考的惊讶，只是开口道：“感觉如何？”
　　“我回来了。”
　　冷酷的电子音从绷带下方响起，瘦得像死人一样的怪物，抬起麻杆般的手臂，像是在感受自己在这个世界中的存在。
　　“我会征服一切。”科学怪人说。
　　“一般说出这种发言的都被干掉了。”林迟调侃了一句。
　　他的话才刚说完，便看到科学怪人抬起右手在空气中点击了几下，紧接着，自己的视线中也出现了红色的提示文字：
　　欢迎来到小队死亡竞赛模式：
　　在小队死亡竞赛中，每局游戏中的玩家数量并不固定，每三十只队伍将会加入同一局游戏，展开惊险刺激的血腥对决！
　　请注意，和死亡竞赛不同，小队死亡竞赛中的胜者将会是整支队伍，而不是单独的玩家，但获胜队伍中死亡的玩家，获得的奖励将会减半。
　　在小队死亡竞赛模式中，获胜条件有以下三种：
　　征服者——队伍成员累计击杀十名敌对玩家，并且在其他小队全部被消灭时依然存活。
　　攻略狂——队伍成员的累计统御点数达到2000以上，并击杀地图中的最终BOSS。
　　统治者——队伍中的任意一位成员，取代地图中的最高领袖，登上统治者的位置。
　　开始进行匹配，您的队伍目前正处于队列中。
　　……
　　当匹配开始的时候，大串的地图名出现在林迟眼前，开始迅速流转。
　　与其他游戏模式不同，小队死亡竞赛中使用的都是大型和特大型地图。毕竟小队死亡竞赛中的玩家数量，要比普通比赛更多一些。若是太小的地图，根本就不够他们打的。
　　等待了十秒左右，一个第一次排到的地图名字，终于定格在眼前：
　　欢迎来到“火星废墟”！
　　火星废墟。
　　地图大小：特大型。
　　到了二十一世纪中叶，地球上所有的政府都废除了死刑。但是他们发现，即使人们的素质提高了许多，各种恐怖的犯罪却依然存在着。
　　众人发现，有些罪犯简直就像是“邪恶”的化身，永远不可能改恶从善。这些人已经脱离了人类社会，太狡猾，太暴力，永远不会被社会接受。
　　而对于地球上的政府而言，最完美的解决办法，就是把他们送到另外一个世界，让他们自己挣扎求生。如果他们生存不下去，那也只能怪他们自己，不能怪地球上的法官和陪审团们。
　　然后……人们选择使用破破烂烂的飞船，把这些凶犯送到遥远的火星去。
　　那些负责运输重刑犯的火箭和飞船，大部分来自于二十世纪冷战时期，美苏建造的大量太空船，这些设备完全没有质量保证，但也没人会在乎乘坐飞船的犯人们的性命。
　　就算囚犯们在飞船上过得很艰难，得到的食物和饮水没有指定的那么多，或者生命维持系统的质量没有指定的那么高，那又怎么样？又有谁还能说出来？
　　旅途是单程的，连飞船都不会返回地球。没必要把飞船造得那么结实。只要它们不在起飞的时候撕裂就行了。即使有的飞船在起飞的时候便四分五裂，又有谁会为死者而悲哀呢？反正他们已经永远无法回来了。
　　于是，这些最邪恶，最疯狂的重刑犯，被一批接一批的扔到了火星橘红色的表面上。
　　其中的大部分人在飞行途中就死去了，还有一部分死在了飞船降落的时候。但还是有些像蟑螂一样顽强的家伙，从地狱般的飞行环境中幸存了下来，成功抵达了火星表面。
　　然后他们才发现，刚从地狱脱身的自己，又再次进入了新的地狱。
　　小提示：这张地图拥有特殊规则，请务必注意自己的新属性。
　　“哈，所以这次我们要离开地球了吗……”
　　林迟话音未落，只见组队的蓝色密室，以及站在自己身旁的科学怪人，都开始迅速的化为模糊不清的光影，彻底消失在视线中。
　　耳边响起沉闷的嗡嗡声，像是火箭正在发射。与此同时，他的意识也开始模糊起来。
　　——那就去火星看看吧。
　　林迟知道，自己在《战争天堂》中的第二局组队模式的游戏，马上就要开始了。
　　与上次的“豪华队伍”不同，这次的小队只有自己和科学怪人而已。但就算是这样，他们这支队伍，也绝对不会输给任何人！
　　“嗡嗡……”
　　沉闷的巨响依然在耳边不断回响，过了大约一分钟，林迟终于如释重负的失去了意识。

666 坠入炎狱
　　“唔……”
　　和之前的情况不同，当这局游戏开始的时候，林迟是被刺鼻的气味熏醒的。
　　空气中弥漫的味道，像是臭鸡蛋和袜子放在一起，又加水放在锅里煮了半天，感觉自己快要窒息的林迟，闭着眼睛伸手向四周胡乱摸索，然后握住了一根热乎乎的“铁管”。
　　林迟缓缓睁开眼，首先映入眼帘的是锈迹斑斑的金属墙壁，上面绘着镰刀锤子交错的红色图案，图案下方用俄语写着一行标语，由于字迹太过模糊，就连游戏中的自动翻译系统也无法辨认。
　　——所以这是一架苏联制造的太空船吗……
　　狭小的舱室内，蓝色灯光不停闪烁，金属舱壁破损的位置冒出浓重的黑烟，令本来就不怎么高的能见度，变得更低了些。
　　林迟正要环顾四周，却听到身边响起了冰冷的电子音：
　　“别碰我。”
　　扭头一看，只见自己正握着科学怪人被绷带绑住的瘦弱胳膊，林迟立刻松开手，笑道：“抱歉，我还以为是根铁棍。”
　　他会判断失误也并不奇怪：科学怪人的身体，基本上就是皮包骨，没有半点肌肉和脂肪。
　　林迟解开绑在腰上的沾血安全带，身体顿时从肮脏的座椅上飘了起来，悬浮在狭窄的太空舱中。
　　飞船中正处于半失重状态。各种废旧零件之类的东西在空中飘来飘去，浓烟开始扩散到整个船舱中。
　　“我觉得这么下去，还没到火星我们就得被闷死。”林迟吐槽道。
　　“宇航服。”科学怪人低声说。
　　林迟把目光投向科学怪人右手所指的方位，只见两套灰扑扑的宇航服，被安全带捆在旁边的座椅上。
　　在半失重的环境下，连前进都显得十分困难，二人好不容易才飘到靠近舱壁的位置，抓住滚烫的金属扶手，费力的来到宇航服旁边，解开了宇航服上的安全带。
　　然后……林迟看着飘在自己面前的那套笨重服装，陷入了沉思之中：
　　“你能在空中穿衣服吗？”他对身旁的科学怪人提问。
　　全身绑满绷带的“人形怪物”，果断的摇了摇头。
　　“好吧，那还是赶紧试试吧，这里的氧气怕是要不足了。”林迟说着用右手抓住一套宇航服，开始试着穿上那玩意儿。
　　砰！
　　伴随着船舱前方的爆炸巨响，久违了的重力突然回归，林迟和科学怪人猛地摔在地上，沉重的宇航服也落在身边。
　　虽说穿衣服更方便了。但二人很清楚，这并不是什么好消息，而是说明飞船已经进入了火星的重力圈。也就是说……他们马上就要着陆了。
　　啪啪啪……
　　一连串如同爆竹般的响声从飞船前端响起，剧烈震颤的船舱似乎快要散架了，当重力突然加大，头晕耳鸣之类的副作用也突然袭来，若不是玩家受到的负面效果被削弱了，二人估计会直接在这里昏过去。
　　而在这样的状况下，昏迷无疑是致命的……
　　“快，快把衣服穿上！”林迟喊出一句隔壁老王在听到客厅开门声时的常见台词。
　　由于飞船正在加速接近火星，二人的身体就像是被巨石压住，狼狈的趴在船舱的金属板上，竭尽全力钻进厚重的宇航服中，然后把像是鱼缸的笨重头盔，套到自己的脑袋上。
　　戴上头盔之后，启动了玻璃面罩下方的氧气供给装置，差点被憋死的林迟，总算是呼吸到新鲜的氧气。太空舱中的噪音，也被头盔彻底隔绝了。
　　此时，他和科学怪人的身体，都被强大的G力死死的压在舱底，太空舱中的白烟也沉在四周，彻底遮蔽了视线。
　　林迟还来不及喘口气，便听到头盔中响起了沙沙的杂音，像是收音机正在调频。
　　接着，一个只能用丧心病狂来形容的疯狂笑声，从宇航服头盔的内置耳机中响起，听起来不禁令人怀疑，这家伙会不会笑到断气：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！人渣们！欢迎来到你们老父亲的居住地！大家可以开始竞猜了，这次降落的存活率是多少？我赌百分之三十！”
　　听到这话，林迟轻蔑的笑了一声：“不过是虚张声势罢了。”
　　——就算是在特殊的“世界末日旅店”地图中，玩家们死得也不会这么快，根据《战争天堂》的正常套路，就算这次降落的大部分飞船都会坠毁，玩家们乘坐的飞船应该也都能顺利着陆才对——
　　林迟才刚想到这里，眼前突然弹出了几行红色文字：
　　玩家“最后的希望”已死亡！
　　玩家“最初的梦想”已死亡！
　　玩家“NYD”已死亡！
　　玩家“二大娘”已死亡！
　　小队“坑货”已被歼灭。
　　“我靠，上来就挂？这么刺激的吗？”林迟骂了一句。
　　他的声音通过嘴边的话筒，输入到旁边灵一套宇航服的耳机中，科学怪人的回答，也立刻响了起来：
　　“我们也要死了。”
　　“也许吧。”趴在地上的林迟，连抬头的力气都没有了。
　　按照进入游戏时的介绍来看，运送囚犯的飞船是二十世纪冷战时期制造的，当时并没有后来的航天飞机，以及空天飞机技术，那时候的载人太空船在返回的时候，都是使用“硬着陆”的。
　　此时，林迟和科学怪人乘坐的这艘飞船，无疑也在着陆的途中。不过根据林迟看《探索频道》太空篇的经验——这种飞船应该会有加固的着陆仓，并非是整个直挺挺的落下去的。
　　“快找着陆仓在哪儿，这么落地肯定得玩完！”林迟吼道。
　　两个身穿臃肿宇航服的家伙，像蜘蛛一般在地上用四条腿爬行，往自己头部朝向的位置爬了过去。
　　虽说并不确定着陆仓就在那个方位，但比起在原地等死，现在也只能赌一把了！
　　两人费力的向前爬了一会儿，随后便被黑色的金属门挡住了，这里的舱壁与后面破烂不堪的舱壁不太一样，看起来要坚固得多，可想而知，黑门后面应该就是着陆仓了。
　　“我站不起来。”即使在这种情况下，科学怪人的声音依旧很冷静：“力量点数太低。”
　　“是吗……”
　　被压在地上的林迟，试着用双臂支撑身体站起来，同时用一个意念呼出了状态栏，查看自己这个角色的属性状态：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：-200。
　　击杀数：0
　　力量：17。
　　敏捷：14。
　　耐力：17。
　　幸运：12。
　　这次自己随机到的角色，力量和耐力倒是不错。或许可以试着站起来，虽说这个负二百的威望值有待商榷，但现在也没工夫考虑这种问题了。
　　“啊啊啊……”
　　林迟的胸腔中爆发出野兽般的怒吼，肌肉颤抖着爆发出全力，支撑被宇航服裹住的沉重身躯，缓缓的站了起来。
　　他能听到体内的骨骼在发出微弱的啪啪声，身上的血管像是随时可能爆炸，不过就算真的爆炸，也没什么大不了的。
　　——在虚拟世界中坚持，需要的只是毅力罢了。
　　他颤抖着站起来，如同铁塔般伫立在黑色舱门前，伸手按下舱门上的红色按钮，那道金属门立刻向右侧打开了，露出里面只能供两个人乘坐的狭小空间。
　　和破烂不堪的太空船一样，这里的着陆仓内部也非常简陋，四周的金属舱壁上覆盖了软质的蒙皮，可以让宇航员在着陆时不至于摔断脖子，除此之外……着陆仓内就没有其他的东西了。
　　“进来，快点！”
　　林迟说话的时候，试着向前迈出一步，却发现在这种重力之下，要使用双足步行实在是太过困难。
　　一秒后，他很明智的再次趴在地上，手脚并用的在舱壁上匍匐前进，以最快速度爬进着陆仓中。
　　由于身体属性值较低，科学怪人的速度也慢了些，等到科学怪人也进来的时候，林迟伸出宇航服笨重的拳头，砸了一下着陆仓内部舱壁上的另一个按钮，身后的舱门终于关上了。
　　接踵而至的，是封闭舱室内的彻底黑暗。
　　这个着陆仓里没有灯光，宇航服也隔绝了外侧的声音，若不是震动得太厉害，或许是个睡觉的好地方。
　　但那个阴魂不散的男人声音，再度从耳机里响了起来，扰乱了林迟的思绪：
　　“这里是战神广播电台！你们这群虫子，在死之前想不想聆听一下高贵的艺术？我在这里大发慈悲，为你们播放一首点播歌曲！来自30-Seconds-to-Mars乐队的《ATTACK》！”
　　话音未落，前奏已经响起，虽说平时还挺喜欢摇滚乐的，但现在林迟完全没有听歌的兴致，只是用双手抱住脑袋，把身体蜷缩成一团，做出标准的防冲击姿势。
　　“要来了——”
　　他的话还没能说完，便被透过隔音宇航服传入耳朵的震荡巨响打断了。
　　咚！
　　刚响起的歌声戛然而止，林迟两耳一热，感觉有温热的液体从耳朵里流了出来。
　　在剧烈的冲击震撼之下，着陆的二人霎时间失去了意识，但在意识消失之前，林迟还是注意到了视线中的几行红字：
　　玩家“Sandstorm”已死亡！
　　玩家“亮紫色”已死亡！
　　玩家“男装大佬”已死亡！
　　玩家“重刑犯一号”已死亡！
　　小队“恶魔转生”已被歼灭。
　　——看起来，恶魔在转生之前就已经死了……
　　林迟脑海中闪过一个嘲弄的念头，随后便再次彻底失去了意识。
　　……
　　当他第二次睁开眼的时候，视线中依然是一片黑暗，这次把林迟唤醒的，是快要散架的身体上传来的一阵阵疼痛：
　　“我们……还活着吗……”他低声说。
　　幸运的是，刚才的震荡并没有彻底摧毁他的耳膜，现在林迟的听力还算正常，除了嘴里还在不停流血以外，降落冲击好像没有留下什么后遗症。
　　“没死。”科学怪人咳嗽一声。
　　遭遇了如此恶劣的状况，即使是这个“人形怪物”也无法继续淡定下去了，科学怪人的声音失去了原本的从容，听起来像是有些生气的样子：
　　“我要炸掉脉冲娱乐公司。”科学怪人咬着牙说。
　　“行了，还是先离开这里吧，这破玩意儿说不定待会就要爆炸了。”林迟笑道。
　　他想像平时那样站起来活动筋骨，结果脑袋重重的撞在着陆仓的舱壁上，还好有头盔保护，外加舱壁内部使用了软质材料，否则这一下怕是要撞出脑震荡来。
　　在着陆火星之后，重力终于趋近于稳定。不过，火星的重力状况，自然和地球截然不同：
　　作为地球的兄弟行星，火星的自转轴倾角和自转周期，倒是和地球比较类似。火星公转一周的时候，差不多是地球公转时间的两倍。
　　也就是说：火星围着太阳公转一圈相当于地球上的两年，但火星的直径只有地球的一半，而质量只相当于地球的九分之一，所以这颗行星的引力，实际上也比地球小得多。
　　根据科学家的测算，一个物体在火星上的重力，只有在地球的百分之三十八左右。正因如此，身穿沉重宇航服的林迟和科学怪人，才能在这里轻松的站起来。
　　“我要打开舱门了。”林迟说着凑到眼前正在散发出幽幽绿光的按钮前。
　　“好。”科学怪人点了点头。
　　眼见对方已经做好准备，林迟按下了舱门的按钮，漆黑的舱室内部，骤然被太阳的光芒映亮——
　　接着出现在他们眼前的，是漫无边际的橙色沙丘，砂砾在空气中漂浮，带出朦胧的橙雾。
　　他们乘坐的圆形着陆仓，在沙地上砸出一个巨坑，还在燃烧的金属残骸落在着陆仓后面，毫无疑问正是刚才的太空船。
　　可想而知，若是刚才没能在最后进入着陆仓。林迟和科学怪人的角色名，也会出现在刚才的死亡名单中……
　　“哈，真是够悬的。”林迟笑了一声，抬头看向火星表面的震撼景象。
　　面对只能用壮观来形容的画面，他还来不及感慨什么，那个该死的“战神广播电台”的声音再度响起，为幸存者们进行了简单的介绍：
　　“垃圾们，欢迎来到巨型垃圾场！让我看看，你们究竟能活多久吧！”

667 橘色旷野
　　刚降落到火星的二人，一脸懵逼的站在漫天的荒沙中，透过宇航服头盔面部的透明护罩，看向前方的沙丘。
　　和地球上常见的黄沙不同，这片沙地带着些许橘色，应该是由于沙地下方隐藏着赤铁矿的缘故。
　　火星表面的重力是地球的三分之一，要在这里移动，要比在地球轻松得多。林迟试着向前移动，纵身一跃便跳到了四米开外的沙地上。
　　在沙地上观察了一番，确定了附近没有明显的敌人，林迟终于松了口气，打开自己的技能栏和物品栏，开始确认这局游戏中的状况：
　　自己携带的武器，依然是那些可以在现代地图中使用的武器装备，技能栏里也还是那几个熟悉的名字。
　　不过林迟注意到，自己的状态栏中，出现了一个新的状态：
　　臭名昭著：
　　在满是流放重刑犯的火星，玩家的威望值越低，其他罪犯就会愈发敬畏你。
　　“靠，所以威望负数是因为这个吗……”
　　林迟嘟囔了一句，打开对讲系统联络近在咫尺的科学怪人，问道：“你威望值是多少？”
　　“负二百七十。”科学怪人回答。
　　“好吧，看来你在这里比我受欢迎。”林迟笑了笑。
　　除了“臭名昭著”之外，还有另外一个状态，挂在自己的状态栏中：
　　生存需求：
　　火星空气中的氧气含量极少，星球表面温差极大，玩家需要供氧和穿戴式的维生设备，才能在火星表面存活下来。
　　请注意，当不使用装备，暴露在火星户外的时候，你将会立刻受到伤害，伤害量依据当地环境而定。在某些位置可能会瞬间死亡。
　　这样说来，自己从太空船中拿到的破宇航服，也是在火星求生的必备装备。不过根据常识来看，宇航服上的维生设备，应该是无法长时间运转的。
　　在宇航服内置的设备失效之前，需要找到新的装备，才能在环境极度恶劣的火星上生存下来。
　　参与这局游戏的三十支队伍，其中的四支在降落时就已经挂掉了，包括林迟和科学怪人的小队在内，剩下的还有二十六个队伍。
　　不过，现在的林迟完全不担心会有敌人袭击，因为放眼望去，四周一点儿生命迹象都没有……
　　——以前降落到这里的罪犯，究竟是怎么活下来的？
　　林迟在思索的同时，转身回到燃烧的飞船残骸处，寻找飞船中剩下的可以使用的装备。
　　扑面而来的黑烟遮蔽了视线，但刺鼻的味道都被隔绝在了宇航服外，林迟和科学怪人在飞船残骸里寻找了一番，总算是找到了两块还算完好的小型太阳能电池板。
　　板子的长宽都在一米左右，林迟把宇航服手套按在钢化玻璃材质的电池板上，几行物品介绍弹了出来：
　　高能太阳能电池板：
　　物品等级：精良。
　　在有阳光的区域，该电池板可以提供少量电能。
　　“在火星表面用爱发电是死路一条，就算用太阳能发电也未必能活下来。”
　　读完了物品介绍，二人果断分别拾起一块电池板，使用板子上自带的绳索，把电池板背在身后，然后又从旁边的沙坑中，拾取了玩家必备的小型背包。
　　又在飞船残骸里翻找了一会儿，两名拾荒者终于离开了这片区域，开始向着正北方前进。
　　事实上，林迟和科学怪人也不知道北边有什么，但在完全不熟悉状况的前提下，朝一个方向一直前进，无疑是最好的选择。
　　这张名为“火星废墟”的地图，无疑是林迟排到过的面积最大的游戏地图。现在他还不知道这张地图的活动范围究竟有多大，但绝对是其他地图完全无法比拟的。
　　在火星表面上，想要找到其他玩家的身影，应该是非常困难的。所以……这张地图究竟该如何决出胜利者？
　　想到这里，正在沙地中跋涉的林迟，对自己身边的科学怪人提问：“你以前排到过这张图吗？”
　　“没有。”科学怪人的声音从耳机里响起：“我是第一次。”
　　“那就比较麻烦了。”林迟眯起眼睛看向前方的沙地。
　　橘色的沙丘漫无边际，完全看不到尽头，现在别说是寻找敌人了，就连找到活人都很困难。
　　——自己选择的这个方向究竟是不是正确的？林迟完全不知道，但很快的，他便注意到前方的沙地上，扬起了大量的沙尘。
　　“怎么回事？”
　　林迟正纳闷的时候，却看到了惊人的一幕：
　　一台车轮巨大的“MONSTER”沙漠越野车，从沙地中疾驰而来，车身的金属外壳闪烁出耀眼的银色，透过前车窗玻璃，可以看到两个头戴氧气面罩的人，坐在越野车前排。
　　四个巨型车轮摩擦沙地，把橘红的沙尘撒向后方，那台越野车从林迟和科学怪人身边驶了过去，就像是没看到他们似的，果断无视了二人的存在，向太空船残骸的方向冲去。
　　“这些是什么人？”林迟诧异的问。
　　能在火星上使用的越野车，和地球上的肯定不是一个型号，应该是特殊改进的版本。而被破飞船送到火星的那些罪犯，应该是没办法制造出这种东西的……
　　当那台车从旁边的沙地上驶过的时候，林迟注意到车身上喷涂着“科学考察”的字样，文字下方还画着一个十字架形状的标识。
　　“是科考队的人？”林迟说出自己的推断。
　　“不知道。”科学怪人转身看向火焰已经熄灭的飞船残骸，用冰冷的语调问道：“要回去看看吗。”
　　“还是别了。”林迟摇了摇头。
　　——就算并不是首领级NPC，能在火星扎稳脚跟的家伙，肯定拥有强大的实力，在这种环境中的战斗经验，也比林迟和科学怪人丰富得多。
　　林迟知道，如果自己追过去，一旦和那些家伙开战，很可能会直接被对方干掉。
　　车上的人，看样子是去飞船残骸那里收集资源去了，趁这个机会离开这个是非之地，才是正确的选择。
　　所以，林迟也很快确定了接下来的行动策略：
　　“继续前进，别管他们。”
　　他话音刚落，像是印证了他的判断，又有几行击杀提示弹了出来：
　　玩家“吃喝玩乐”已死亡！
　　玩家“愚蠢的年轻人”已死亡！
　　玩家“罪恶之手”已死亡！
　　玩家“白发”已死亡！
　　小队“不会起名字”已被歼灭。
　　这支小队中的四名玩家，几乎是在同一时间死亡的，简直像是死在飞船爆炸中。但搭载了玩家的太空船，应该已经全部着陆了才对，也就是说……
　　“被那些人杀掉了。”科学怪人的声音依旧冰冷。
　　“很有可能。”林迟点头表示同意。
　　说话间，他们的通话突然被切断，“战神广播电台”那个男主播令人厌烦的声音，再次占据了林迟的耳朵：
　　“垃圾们，你们都降落了吧？我听到了附近的爆炸声，肯定有人还来不及爬出飞船就报销了！”
　　“作为早就抵达这里的老前辈，我要好心提醒你们一下。离‘科学者’远点！那些自诩科学家的混球，是火星上最危险的疯子，千万不要招惹他们，否则就算是圣母玛利亚降临也救不了你们！”
　　意识到自己的判断被确认，林迟笑道：“我就知道是这样。”
　　——和自己推断的差不多，那些开车经过的家伙，正是科学家没错，罪犯们称他们为“科学者”，而且躲得离他们远远的。
　　和被流放到火星的罪犯不同，驻扎在这里的科学家，应该是拥有先进的设备，建造起了适合人类居住的建筑。光靠被流放的罪犯们持有的装备，的确无法和“科学者”抗衡。
　　二人在火星空气稀薄的沙地中快速前行，朝着正北方前进，“科学者”的吉普车留下的车辙，在沙地中清晰可见。
　　“如果我们靠近科学者的驻地，会不会被他们干掉？”林迟低声说道。
　　“很危险。”科学怪人立刻回应。
　　得出了相同的结论，二人并没有继续跟随车轮留下的印痕前进，而是朝着相反的方向移动过去。
　　林迟打开玩家地图，显示在地图上的也只有一大堆沙丘，以及巨大的旷野，由于火星的面积实在太大，光靠原本尺寸的地图，根本无法显示全景，也只能显示玩家目前所在的区域了。
　　不过，地图东北方边缘处，刚出现的一条裂痕，吸引了林迟的注意力。
　　——那是峡谷吗？
　　看着那道横切过去的“纵贯线”，林迟微微皱起眉，如果要寻找人类的聚居地的话，这条峡谷应该是不错的选择。
　　“科学者”的吉普车是从西北方向驶过来的，除非他们在来之前兜了风，否则应该不会是从东北方的峡谷前来的。
　　在峡谷中可以躲避火星常见的大沙暴，而且还可以方便的搭建起可供居住的屋子，只要朝着峡谷前进，或许就能找到人类的踪迹。
　　“往峡谷方向前进。”林迟说道。
　　“好。”科学怪人给出肯定的答复。
　　确定了新的行动目标，二人也是立刻转向峡谷的方位，跟随地图向前方进发。
　　峡谷距离他们所在的沙丘，至少有二十公里远。可想而知，要从这里走过去，肯定会费不少功夫。
　　在步行前往峡谷的途中，林迟也是时不时的跟自己身边的科学怪人聊天。不过，由于科学怪人不怎么喜欢人类的闲聊，他们之间的对话，也只能用尬聊来形容……
　　穿过漫天的橘色沙尘，走向远方的峡谷，他们走了足足一个小时，就在林迟已经开始对眼前一成不变的景色感到厌烦的时候，终于出现了些许转机：
　　“那是什么？”
　　——前方的沙地上，有东西正折射着耀眼的亮金色光线，看样子有点像是传说级装备掉落时闪出的光芒。
　　林迟和科学怪人对视了一眼，以半跳跃的方式在重力较弱的火星沙丘上快速移动，很快便来到了光芒旁边。然后失望的发现，那并不是什么传说级装备，而是一个倒在沙地上的男人，背后的衣服上闪出来的。
　　那家伙身穿一套比较轻便的服装，比起林迟二人身上的宇航服尺寸要小得多，但同样也是全封闭的，有点像是防化部队在处理化学武器时穿戴的防护服。
　　此人衣服背后的闪光标识非常引人注目，很显然，这家伙的服装上自带了吸引其他人注意力的标志，应该是早就料到了可能会出现意外，方便其他人前来搜救。
　　——这货什么情况？
　　由于还没弄清对方究竟是流放罪犯还是“科学人”，林迟此时也是非常谨慎，小心翼翼的走过去，伸出被宇航服保护的粗大右手，拍了拍对方的后背。
　　那家伙一动不动，完全没有任何反应，好像是真的昏过去了。
　　林迟把对方的身体翻过来，透过那家伙头盔上的透明面罩，看到一张黝黑的面孔，昏迷在火星沙漠中的这个人，是一名成年的黑人男子，他身上这套暗褐色的外套胸前，喷涂着张开双翼的红色雄鹰图案。
　　“像罪犯。”科学怪人冷冷的评论道。
　　“我也是这么认为的。”林迟笑了笑。
　　光看这家伙的穿着打扮，并不像是装备精良的“科学人”。意识到对方和自己应该是同一路人，林迟再次伸出双手，用力摇晃对方的肩膀，试图使用最原始的手段，唤醒这个昏过去的蠢货。
　　“喂，醒醒……”
　　尽管知道对方不可能隔着防护服听到自己的声音，林迟还是下意识的嘟囔了一句。
　　大约过了一分钟，就在林迟打算使用更粗暴的手段唤醒此人的时候，一直双目紧闭的男人，终于缓缓的眨了眨眼。
　　透过宇航服的面罩，林迟看到对方张开嘴，似乎在说着什么。又过了一会儿，那家伙茫然的目光，终于聚焦在他面前的二人身上。
　　“……”
　　那男人张开嘴激动的说着什么，空气中却依然是异常的安静，什么声音都听不到。
　　林迟伸手敲了敲自己的头盔，刚醒过来的男人终于回过神来，打开通讯设备，开始搜索附近的波段。
　　一分钟后，那家伙的声音，终于传到了林迟和科学怪人的耳中：
　　“谢谢你们！我叫萨沙！”

668 荒原掠夺者
　　橘色的沙尘漫天飘扬，令本来就不高的可见度变得更低。林迟和科学怪人，同刚被他们拯救的“萨沙”面面相觑。
　　最终，还是萨沙再度打破了沉默：
　　“你们是新来的囚犯吗？”
　　“没错。”林迟点点头，借助宇航服中的电波通讯仪器，和面前这个长相看起来很“忠厚”的黑人对话：“你来这里多久了？”
　　“十年了。”萨沙的回答干脆利落，听起来并不像是在说谎。
　　“看来你是我们的老前辈了。”林迟笑道。
　　——刚到火星的他们，现在还是人生地不熟，甚至连单纯的生存下去都很困难，若是能跟这个“前辈”打好关系，或许可以跟随他找到被流放到火星的罪犯们的聚集地，再不济也能得到关于这颗星球的情报。
　　正因如此，林迟此时的态度也是非常之好，和平时的“杀了这群混球”的状态大不一样。而刚被他唤醒的萨沙，显然也很吃这一套：
　　“嘿嘿，不敢当不敢当，是你们救了我，没你们我现在已经死了……”
　　“你为何会晕倒。”科学怪人的眼睛弯出危险的弧度，暗红的眸子盯着萨沙黑炭般肤色的面孔。
　　“啊……”
　　听到科学怪人的问题，萨沙伸手抓了抓自己的头盔，像是不想回答这个问题，但想了想之后，还是说出了答案：
　　“其实……我之所以会这么虚弱，是被自己的部族放逐了。”
　　“火星上的流放者建立了部族？”林迟立刻问道。
　　——毫无疑问，这正是除了“科学者”的信息以外，自己得到的另外一个重要情报。
　　“是的，这鬼地方的气候太恐怖了，只靠一个人或者几个人是活不下去的。只有凑到一起才能活命。”萨沙点点头。
　　火星的生存环境，的确是非常恶劣的，这里不光是氧气极其稀薄，可供食用的动植物资源几乎为零，而且没有流动水源，四季温差极大。
　　火星距离太阳比较远，所接收到的太阳辐射能只有地球的百分之四十三。地面平均温度大约比地球低30多摄氏度，昼夜温差可达上百摄氏度。
　　由于火星的大气密度，还不到地球大气的百分之一，大气层根本无法保存热量。导致星球表面温度极低，很少超过零摄氏度，在火星的夜晚，最低温度则可达到零下123摄氏度。
　　要在这种温度下生存下去，需要的不仅仅是勇气……
　　“你们究竟是怎么活下来的啊？”林迟感慨道。
　　“科学者在火星上建立了温室和固定基地，他们是早期来这边研究的科学家，由于飞船坏掉了，所以无法返回。”萨沙耐心的解释道：“他们扔掉的废弃物资被我们捡到，其中有些可以供暖的设备，还有能制造少量氧气的装置。”
　　“你们不会进攻他们吗。”科学怪人挥了挥拳头。
　　“你觉得我们没想过？”萨沙叹了口气：“科学者的装备太强了，他们手上甚至还有枪，我们只有铁棍之类的垃圾武器，遇到他们就是被屠杀的份儿！”
　　——所以这颗星球上最强大的势力，是被困在此地的科学家吗……
　　得知了这个讽刺的事实之后，林迟轻笑一声，继续对眼前的NPC囚犯提问：“科学者去坠毁的飞船残骸那里，是为了收集零件修理他们的飞船吗？”
　　“是啊，科学者一直想回地球去，但他们的飞船无法启动，他们好像是在寻找返回的方法。也可能是为了别的什么东西……谁知道呢。”萨沙烦躁的摇了摇头。
　　获得了这个会说话的“资料库”，林迟和科学怪人正要继续询问，便看到远方的沙地上，橘红色的波浪正在缓缓袭来。
　　“糟了，沙暴来了。我们得找地方躲一下。”萨沙说着转身冲向沙暴的反方向。
　　不愧是在火星生存了十年的“老油条”，此人以单脚跳的方式在沙丘上快速行进，速度要比林迟和科学怪人快了许多。
　　看到这一幕，林迟和科学怪人也开始模仿他的动作，尽管蹦来蹦去的模样很是滑稽，但移动速度的提升却是实打实的。
　　“火星的大气这么稀薄，沙暴也没什么威力吧？”林迟回头看向身后的沙墙。
　　和地球上那可以杀人的巨型沙暴不同，火星的大气非常稀薄，气压也要小得多，风力和风速完全无法和地球上的超强台风相提并论，对于身穿防护服的人类来说，也应该没什么威胁才对。
　　“破坏力是不大，但是太阳能电池没法用了啊，这可是我们主要的能源来路之一啊！”萨沙的声音听起来非常着急：“你们两个不是带着太阳能电池板吗？把那东西绑紧点，千万别被吹跑了！”
　　“知道了。”林迟说着把背后的“龟壳”捆得更紧了些。
　　火星上风能不靠谱，水能几乎为零，火力发电会消耗稀缺的氧气，光靠囚犯们想要开发核能之类的先进能源简直是扯淡。所以想来想去……这些家伙好像也只能使用太阳能了。
　　运载囚犯们飞过来的太空船上，基本上都安装了太阳能电池板，靠电池板生成的能量虽然少得可怜，但也总比没有要强。
　　可想而知，火星上遮天蔽日的大沙暴，对于只有太阳能一种能源的罪犯们来说，无疑是真正的灭顶之灾！
　　“快跑！”
　　萨沙嘴上是这么说，脚上却依旧在使用两腿轮换跳跃的动作前行，三人在沙漠中跳来跳去的模样，就像是三只愚蠢的袋鼠。
　　十分钟后，眼见沙暴并没有蔓延到这个方向，而是朝着另一边过去了，萨沙终于如释重负的瘫坐在沙地上，气喘吁吁的说道：“好了……”
　　“你接下来打算怎么办？”林迟好奇的盯着对方。
　　被罪犯部族放逐的萨沙，只携带了基础的维生设备，按照他这个运动幅度，不知道什么时候就会氧气不足。而且好像也没带着食物和水。
　　如果继续这样下去，这名被放逐的囚犯，肯定会死在林迟和科学怪人前面。不过，看这家伙的模样，应该是已经想到了解决的方法。
　　不出所料，萨沙脸上的横肉蹙了起来，挤出一个狰狞的表情，开口道：“当然是回去抢啊！”
　　“你的意思是，回到放逐你的部族那里？”林迟皱起眉。
　　“对，现在那边还在沙暴范围里，他们应该已经断电了吧。”萨沙咬牙切齿的说着，像是打算把对方赶尽杀绝的样子：“那是个小部族，趁现在抢劫他们才是正道！”
　　——所以这就是你背叛族人的理由？
　　林迟正要吐槽，却看到眼前已经弹出了任务提示：
　　开始任务：部族屠杀。
　　被部族放逐的萨沙要求你协助他，对那支放逐了他的部族进行掠夺。
　　任务奖励：可用的维生设备、食物和饮水。
　　……
　　看到任务奖励之后，林迟立刻点头，开口道：“走起。”
　　尽管还没摸清罪犯们组成的部族战斗力究竟如何，但这种任务奖励实在是令人难以拒绝。正因如此，他也是毫不犹豫的接受了任务，加入了萨沙的“抢劫阵营”。
　　“把电池板找地方存放好，然后跟我来。”萨沙说着头也不回的朝着沙暴的方向走了回去。
　　林迟和科学怪人把背后正在吸收太阳能的电池板塞进背包中，然后对视了一眼，交换了意味深长的眼神：
　　——完成任务之后就做了他。
　　——我也这么认为。
　　在这一点上，二人的观点十分一致，只是用眼神便确认了接下来的行动方针。
　　尽管外貌像是很老实的样子，但被流放到火星的重刑犯，自然是不会有什么良善之辈。这个自称是萨沙的家伙，一看就知道不是什么好鸟，若是帮他抢劫成功，或许会被他反咬一口。在那之前把这货干掉才是正确选择。
　　“快点过来！”萨沙的声音从耳机里响起：“你们把电池板放好了吗？带着电池板打架不方便。”
　　“好了。”林迟说着立刻跟了过去。
　　根据萨沙描述的状况，被流放到火星上的罪犯们，手中并没有什么像样的武器，最多也就只有各种近战兵器罢了，远程枪械都在“科学者”手里。
　　如果真是这样的话，背包里有枪的玩家们，要想干掉这里的罪犯，难度应该也不是太大才对。
　　——还是先看看情况再说吧……
　　林迟知道，在《战争天堂》这款游戏中，事情显然不会这么简单。玩家轻松屠杀火星NPC的状况，应该是不可能出现的。
　　就算手上没有枪，穷凶极恶的罪犯们，肯定也开发出了其他的战斗方式。
　　正思索的时候，萨沙的声音从耳机中响起，干扰了林迟的思绪：
　　“快趴下，掠夺者来了！”
　　话音未落，之前还在向前跳跃的萨沙，像是死了一样瞬间倒地，林迟和科学怪人也猛地趴在地上，橘色的沙粒迅速的覆盖上他们的宇航服，制造出天然的护甲。
　　在前方漫天的沙尘中，隐约出现了一道格外庞大的人影。尽管只是个轮廓，林迟也能看出对方至少有三米高，双臂的轮廓不像人类，手臂上加装了不少机械零件。
　　接着，林迟模糊不清的视线中，出现了异常清晰的提示文字：
　　“荒原掠夺者”，英雄级NPC，不可招募。
　　这个所谓的掠夺者，难道是类似于野外BOSS一般的存在？
　　林迟正思索着，便看到对方的庞大身形突破沙暴冲了出来，刚才隐藏在沙尘中的“巨人”，终于现出了恐怖的真身：
　　那家伙身披一套钴蓝色动力装甲，头盔是陷在盔甲前端的半球形。胸前和肩膀上喷涂着骷髅图案，下面写着“MARINE”的文字。
　　这台大型动力装甲的双臂上，分别安装着钻头和圆锯，头盔下方闪出线形的白光，像是在对附近进行扫描。
　　“卧槽，你不是说部族的罪犯没什么战斗力吗？”林迟骂出声来。
　　“掠夺者不一样，他们穿着的是从科学者手中缴获的火星陆战队护甲，几年前我的部族曾经伏击了野外的科学者，结果死了两百多人，才干掉那个穿着陆战队护甲在野外采矿的科学者。然后把那套陆战队护甲，交给了我们的族长……”
　　说到这里，萨沙已经开始再次回撤：“你们顶住，我先走了。”
　　“喂……”
　　林迟正要叫住对方，通讯中却突然混入了一个杂音，自带低音炮效果的嘶吼从耳机里响起，震荡着在场所有人的耳膜：
　　“萨沙，你竟然和族长的妻子有染……你今天必须死！”
　　“我靠，你不是被放逐的吗？”林迟惊讶的看向那个正在逃跑的黑人。
　　——尽管他早就知道这货会坑自己，却没想到坑得如此之快，这个自称是被部族放逐的混球，原来是“隔壁老王”之类的货色。
　　这样说来，萨沙并不是被放逐的，而是自己跑出来，然后才倒在沙地里的。事到如今，这货因虚弱而昏倒的原因，好像也可以解释了……
　　“朋友们，交给你们了！”萨沙一边喊着一边向后跳了过去。
　　尽管林迟和科学怪人也在后退，但掠夺者的速度显然要比他们快得多，陆战队护甲背后的推进器喷射口，迸发出蓝白的火焰，推动这台护甲以贴地飞行的方式，朝着二人冲了过来。
　　“死吧，萨沙的同伙。”掠夺者粗野的咆哮声，通过耳机传入二人的耳朵。
　　很显然，这个大块头也收到了刚才萨沙发来的消息，已经把林迟和科学怪人确定为敌人了！
　　所以，也只剩下一个选择了：
　　“弄死他。”
　　林迟在说话的同时，从背包里取出多管榴弹发射器，对着掠夺者就是一通狂轰滥炸，那台正在冲来的钴蓝护甲，顿时消失在爆炸的云雾中。
　　宇航服的隔音性能很好，彻底隔绝了榴弹爆炸的轰鸣。但几发正中身体的榴弹，也只拖延了不到两秒的时间，掠夺者很快便突破烟尘冲了过来，除了铠甲上多出几块黑斑以外，完全没有受到任何伤害！
　　——这么硬的吗？
　　林迟还来不及收起榴弹发射器，只见身披陆战队动力装甲的掠夺者已经冲到面前，右手中狂转的圆锯，切向他宇航服的头部。

669 掠夺者之死
　　规模庞大的沙暴在不远处肆虐，掠夺者同二人小队之间的战争，正式拉开了序幕。
　　疯狂旋转的金属轮盘，切向林迟的脑袋，锯刃在林迟视线中迅速扩大。
　　在那东西切到他之前的最后一刻，林迟侧身以袋鼠般的跳跃动作，避开了自上而下切来的圆锯，掠夺者左手的钻头顺势从他面前突了过去，带出的风力令周围的沙尘都化成了漩涡。
　　——这家伙是不是太强了点？
　　林迟心中暗暗抱怨，对科学怪人发出信息：“我们分开跑。”
　　掠夺者的战斗力的确很强，但这些匪徒们手中只有近战武器，没有枪械之类的远程武器，只要分散逃离，便可以令那家伙无法同时攻击二人。
　　“知道了。”科学怪人答道。
　　身穿宇航服的另一道身影，转身朝林迟的反方向跑去，眼见敌人正在分散，掠夺者思索了没多久，便选择了对科学怪人展开追击。
　　钴蓝色陆战队动力装甲背后，再次喷射出长长的火舌，像流星一般划过橘红的沙丘，“飞”向科学怪人的方位。
　　虽说敌人是暂时离开了，林迟此时却完全没有闲工夫，只是立刻打开背包，开始确认自己手中的装备。
　　敌人披挂了四管榴弹发射器都无法轰穿的动力装甲，自己手中的其他枪械，显然是派不上用场。必须使用特殊的装备，才能击穿对方身上的护甲。
　　在这种情况下，林迟平时常用的那几把枪，都完全没有效果，更何况火星无法补给这些枪械使用的子弹，导致他手中从手枪到六管机枪在内的各种武器，实用性都下降了许多。
　　要击穿那套铠甲，需要什么武器？
　　曾经从纽约地图中掠夺了大量史诗级武器的林迟，以最快速度在背包里检索自己带进来的装备，寻找其中有用的道具：
　　T-REX霸王龙猎枪，无法轰穿对方身上装甲。
　　ACR“大毒蛇”突击步枪，对动力装甲显然是完全无效。
　　柯尔特“黑暗秃鹫”手枪，更是没有一丁点儿用处……
　　林迟的目光从常用武器上经过，看向那些从纽约拿到之后，一直没怎么使用过的“小众武器”，然后把目光停留在一把塑料外壳的小手枪上：
　　X-109泰瑟枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　电击枪，使用无需熟练度，最大射程十五米，每局游戏配备十发子弹。
　　当该枪发射的电击飞镖命中敌人时，将会在短时间内释放出高压电流，将敌人击倒在地。
　　“泰瑟枪是警察想要制服罪犯，但却不想击毙对方时的最佳选择。当你开枪的时候，这把枪会释放出一个连接着绝缘铜线的飞镖，在命中敌人的瞬间，释放出高压电流击倒对方。”
　　“这把枪的定位是非致命武器，不过被它打死的人也不少，如果你想用它俘虏敌人，在使用之前，最好调查一下对方有没有心脏病史。”
　　——这把枪或许可以用来对付掠夺者？
　　林迟从背包里取出黑色外壳的手枪，在17点力量值加成之下，这玩意儿的重量就像纸一样轻，枪身上方安装着不锈钢片，上面写着“X-109”的型号文字。
　　虽说林迟早就获得这把武器了，但他却一直没有使用，只是把这玩意儿放在背包里，甚至一次都没拿出来过。
　　毕竟，在绝大多数情况下，和那些威力大射程远、子弹还十分充足的正常枪械比起来。射程只有十五米，一共才十发子弹，一发子弹如果打歪了还无法立刻再次发射的泰瑟枪，实在是太寒酸了点。
　　若是和敌人贴近到十五米之内，用枪还不如直接换近战武器冲过去战个痛快。出于这些原因，林迟也从未使用过这把泛用性极差的武器。
　　但现在，或许到了这把武器展现威力的时候了。
　　林迟握紧手中的塑料把手，试着把被宇航服包裹的粗大手指，塞进泰瑟枪扳机所在的位置。
　　由于定位是便携的非致命武器，这把泰瑟枪比普通手枪还要更小一些，在穿着宇航服的情况下，几乎无法操作。
　　“好吧……”
　　眼见科学怪人还在狼狈的躲避掠夺者的攻击，林迟心一横，握着泰瑟枪冲上前去，突然用左手扯掉了老式宇航服右手的手套，然后用暴露在火星空气中的右手，握紧了泰瑟枪的枪柄。
　　才刚摘下手套，冰冷的空气便覆盖了皮肤，令林迟的右手霎时间开始发麻，这里的气温差不多是零下四十度左右。就算玩家自带对恶劣环境的抗性，这种温度还是会直接对身体造成冻伤。
　　不过，只要在自己的右手被冻成残废之前，干掉那家伙就可以了！
　　念及于此，林迟也是再度加快速度，跳到正在攻击科学怪人的掠夺者身旁，避开动力装甲后方喷出的火焰，举枪瞄准对方被装甲保护的后脖颈，毫不犹豫的扣下扳机。
　　同普通的枪械不同，泰瑟枪完全不需要熟练度，林迟打出的这一枪，直接命中掠夺者头盔后侧的金属护甲。然后——
　　掠夺者全身上下，亮起蓝白相间的电流弧光，但那家伙仍然在咆哮，并没有受到电流的影响。
　　“靠，没效果？”
　　林迟正要收起武器，却发现动力装甲后面的喷射推进装置突然停止运转，环形喷口中的火焰消失了，而那家伙手上的圆锯和电钻，也直接停止了工作。
　　“干得漂亮。”科学怪人说着站到掠夺者面前，叉着腰摆出一副挑衅的样子。
　　尽管掠夺者并未受伤，这套陆战队护甲的内置能源系统，却被泰瑟枪放出的电流轰得“停了车”
　　火星的重力比地球要低，但至少五百公斤重的陆战队护甲，就算在这里也不是光靠驾驶员的力气就能移动的。在失去动力之后，身穿这套沉重护甲的掠夺者，也就成了待宰的羔羊！
　　意识到这一点，林迟把语音调整到掠夺者的波段，对着站在原地一动不动的钴蓝“巨人”，说出嘲讽的话语：
　　“怎么了，漏气了吗？”
　　“我他妈要撕了你们……”掠夺者依然在怒吼，只可惜他那动弹不得的身体，完全没了之前的气势。
　　事实上，除了陆战队护甲以外，驾驶员身上也穿了防护服，若是在没有敌人的时候突然“停电”，他还可以脱下护甲，直接选择跑路。
　　只可惜，身边有两个敌人正在虎视眈眈，这货连金蝉脱壳的机会都没有了。
　　留在动力装甲中动弹不得的掠夺者，和站在面前的科学怪人面面相觑，聊天频道中寂静了一会儿，林迟突然开口说话了：
　　“你是那个部族的族长吗？”
　　“我什么都不会告诉你的！”掠夺者吼道。
　　“杀了他。”科学怪人说着打开背包。
　　“等一下。”
　　见科学怪人打算强行卸掉掠夺者身上的动力装甲，林迟立刻上前阻止，站在钴蓝色的铠甲背后，敲了敲对方腰侧的金属铠甲。
　　“我们并不是刚才那混球的同伙，而是初来乍到的罪犯。”林迟在说话的同时，把自己右手的手套戴了回去：“我们只是偶然遇到那个智障，和他并没有什么关系。”
　　“我才不会相信你的鬼话……”掠夺者的声音变小了。
　　“你信不信无所谓，但我现在懒得杀人。”林迟直入正题：“我们想了解火星目前的生活状况，想办法在这片荒野上活下来。”
　　掠夺者沉默了。
　　动力装甲里那个杀人如麻的凶徒，自然不会轻信林迟的话，但他现在也别无选择，不管是出去还是留在里面，都是死路一条！
　　——在电能匮乏的火星，罪犯们根本不可能把宝贵的电能用做武器，也开发不出电击枪之类的装备。
　　正是因为这样，陆战队动力装甲才能在罪犯部族中横行霸道，树立绝对的权威。只可惜，面对泰瑟枪这种不会出现在火星上的“异端兵器”，掠夺者的威严终于消失殆尽了……
　　停顿了片刻，掠夺者的声音里，终于带上了些许想要交流的意愿：“你们能留我一命吗……我还有老婆孩子要照顾。”
　　“你不是被萨沙绿了吗？”林迟随口调侃道，接着突然意识到了什么，问道：“你有孩子了？”
　　“是的，我儿子今年三岁。”掠夺者回答。
　　如果是在其他地方，面对敌人“我有老婆孩子”这种无比蹩脚的求饶借口，林迟肯定会直接杀掉对方。但现在他却并没有那么做，只是继续收集关于这张地图的情报：
　　“这里除了被流放的罪犯以外，还有从这边出生的原住民？”
　　“是的，我们也是人啊，自然会有那种需求。”掠夺者的语速很快：“被流放的女囚虽然少，但也不是没有，会生孩子也没什么奇怪的吧？”
　　“我觉得这里出生的孩子恐怕活不了多久。”林迟话锋一转，问道：“现在是什么年代了？流放火星的历史持续了多久？”
　　“不清楚。”掠夺者答道：“我们这边已经不使用人类的公元纪年了，而是用火星历法。今年是火星历58年。”
　　——也就是说，把罪犯流放到火星的恐怖行径，已经至少持续了五十八年吗……
　　得到了新信息之后，林迟若有所思的沉吟片刻，然后突然命令道：“出来。”
　　“啊？”掠夺者的声音很是诧异。
　　“我让你现在从动力装甲里出来，否则我们就卸掉护甲，把你撕成碎片扔到沙漠里。”林迟催促道：“快点！”
　　“我不能死……”掠夺者还在求饶，却看到科学怪人已经从背包里取出一台链锯，站到动力装甲旁边：
　　“我要开切了。”
　　“不，别这样！”掠夺者喊道：“求你了！”
　　在动力装甲无法启动的时候，使用链锯对付动力装甲连接处的薄弱位置，要把驾驶员拖出来也不过是时间问题而已。事到如今，掠夺者也终于意识到，自己已经没有选择了！
　　“好吧，我出来……不要杀我……”
　　在掠夺者说话的同时，林迟看到动力装甲背后的两块金属板，开始缓缓向外打开了。
　　一个身穿和萨沙同款暗褐色防护服的男人，从动力装甲中钻了出来，衣服胸前张开双翼的红色雄鹰图案很是显眼。
　　林迟还没看清对方的长相，便立刻注意到那家伙手中握着一根长长的铁棍。
　　掠夺者猛地跳过来，挥动铁棍砸向林迟的脑袋。这一次，林迟没有像之前那样狼狈的躲闪，而是直接把手伸进背包。
　　炽热的火光覆盖了林迟面前的扇形区域，掠夺者的身体被霸王龙猎枪轰得向后倒飞出去，喉咙里发出的嘶吼戛然而止，血花从防护服的几十个缺口飞出来，落在橘红的沙地上。
　　“既然不合作，那就没办法了。”林迟叹气道。
　　像是早就料到他会这么做，科学怪人没有表现出任何惊讶，只是问道：“要带走护甲吗。”
　　“我也想带走，但是这玩意儿光靠我们搬不动啊。”林迟伸手推了推那套伫立在沙地上的动力装甲，感觉就像是在推一块大石头，不管再怎么用力，也无法令其移动分毫。
　　不远处，规模庞大的沙暴仍在肆虐，林迟弯下腰在掠夺者的尸体上搜了一会儿，找到了一张铁灰色的钥匙卡。
　　血鹰部族驻地钥匙。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　使用该钥匙卡，可以打开血鹰部族驻地的大门。
　　“被流放到火星的罪犯，以部族为单位在这颗星球上挣扎求存，血鹰部族是其中弱小的一支。”
　　读完了物品介绍之后，林迟笑了笑，说道：“我会继承你的遗志的，小伙子。”
　　语毕，他转身走向掠夺者冲过来的方向，进入漫天的沙暴之中，科学怪人也立刻跟了过来，耳机里响起了冷酷的电子音：
　　“要杀光他们吗？”
　　“不，我只想去看看究竟是怎么回事，顺便‘收集’一些物资。”林迟笑道。
　　二人的身形很快便消失在沙暴之中。
　　——————
　　谁给我推荐几个靠谱的炉石上分卡组？作者君正在冲等级。

670 食肉动物
　　被宇航服包裹的两道身影，在遮天蔽日的火星沙暴中跋涉，寻找“血鹰部族”驻地所在的位置。
　　尽管不知道这个部族的驻地究竟在哪里，林迟在查看了地图之后，还是决定向三公里外的一座山丘前进。
　　——从萨沙被流放的位置来看，血鹰部族的地盘应该就在不远处，那条峡谷距离这里实在是太远了些。而且，如果血鹰部族真的如介绍里所说的那么弱小，应该是没办法独占一条峡谷的。
　　念及于此，林迟依靠地图在能见度极低的沙暴中穿梭，走向山丘所在的位置。
　　“是这边吗。”
　　科学怪人的声音从林迟的耳机里响起，即使二人之间的距离不到五米，却已经快要看不到对方了。
　　“不知道，先去看看吧。”林迟说着加快了步伐，使用从萨沙那里学到的单脚跳方式，在橘红色的沙漠中前进。
　　宇航服隔绝了空气中的尘埃和噪音，但迎面袭来的大风，还是严重影响了移动速度。林迟和科学怪人，在沙漠中足足跋涉了一个小时，才终于抵达了三公里外的那座山丘。
　　“希望这个沙尘暴不会持续太久。”林迟感慨道。
　　根据林迟从科普纪录片中了解的情况来看，火星平均每三年（相对于地球时间是5.5年）会发生一次全球性的沙尘暴，当全球性尘暴发生的时候，整个火星表面，都会被漫天的沙尘覆盖。
　　不管从什么角度看，这颗行星都完全不适合人类居住，那些在地球环境恶化之后，寄希望于“移民火星”的家伙，恐怕要失望了……
　　抓着地上棱角分明的岩石，爬上不算十分陡峭的山峰，在山坡上绕了半天，二人总算找到一个黑漆漆的山洞。
　　山洞顶端，能看到和红褐色岩石的色泽差不多的伪装网，但应该在为这个山洞提供伪装的东西，此时却并没有被放下来。
　　——里面难道是发生了什么意外？
　　意识到情况不对，林迟从背包里取出霸王龙猎枪，警觉的走进了山洞入口。科学怪人也拿出一把枪身上喷涂着鲨鱼图案的M249轻机枪，快步跟了过来。
　　走在前面的林迟，打开宇航服头部安装的应急灯，黯淡的光柱投进黑暗的山洞内部，映亮了原本漆黑一片的洞壁。
　　与天然形成的山洞不同，这个洞窟的石壁格外平滑，墙上似乎还带着什么图案。林迟扭头看向石壁，只见绘在石壁上的，是一只展翅翱翔的赤红雄鹰。
　　不必多说，这里应该就是“血鹰部族”的领地了。
　　看到了那图案之后，林迟和科学怪人对视一眼，都谨慎了许多。尽管罪犯们应该只有近战武器，但在狭小的山洞中，若是那些家伙在埋伏，还是会有些许危险性的。
　　——那就来看看，血鹰部族究竟有什么能耐吧……
　　林迟正在缓步前行，头盔上的灯光突然找到了什么发亮的东西，接着映入眼帘的景象，令他稍稍惊讶了一下：
　　正在反光的，是防护服的玻璃面罩，一个手握宽刃屠刀的大个子，正站在山洞后方，银灰色的防护服上，沾满了斑点状的喷溅鲜血。
　　那名恐怖的屠杀者，左肩上扛着一具尸体，在看到林迟二人之后，突然扔掉尸体挥刀冲了出来，直接砍向林迟的脖子。
　　他还没能扑到林迟身边，便被霸王龙猎枪枪口中喷出的火焰吞噬了，整个人向后倒飞出去，变成一滩烂肉糊在石壁上。
　　“谁给你的勇气？”林迟笑道。
　　由于穿着宇航服换子弹实在太慢，林迟果断把猎枪塞进背包，取出ACR突击步枪握在手中。
　　虽说这些枪的子弹数量不怎么充裕，但要用来对付没有枪械的流放罪犯，显然也足够了。
　　又有两个持刀的男人冲了过来，被科学怪人的M249轰倒，摔在自己的血泊中。两个持有压制性火力的玩家，凭借自己的武器优势，一路向洞窟内部杀了过去。
　　洞窟中不断回响的枪声，被隔绝在宇航服外，林迟开枪射杀了前面手持棍棒的一名凶徒，在经过对方尸体的时候，看了看那家伙的衣服。
　　此人防护服的胸前绘制着眼镜蛇的图案，显然不是血鹰部族的成员。看样子像是趁着沙暴冲进了血鹰部族的领地，对这个部族的成员展开了屠杀。
　　又走了几步，几具堆在一起的尸体，进入了林迟和科学怪人的视线。
　　尽管很难辨认，但林迟能看得出来，这些鲜血淋漓的尸体，都穿着血鹰部族的防护服，其中还有一个小孩子，被无情的砍掉了脑袋。
　　“看来掠夺者的儿子挂了。”林迟低声说。
　　——若不是那个蠢货驾驶动力装甲冲出去追杀萨沙，血鹰部族应该也不会惨遭屠杀。
　　二人又往里走了一些，进入宽阔的洞窟，只见还有几个尸体堆，分布在洞窟的四周。看样子应该是血鹰部族的全部成员了。
　　这场战斗并非是一边倒的屠杀，因为被杀的除了血鹰部族的成员以外，那个衣服上绘着眼镜蛇图案的部族成员也不少。
　　除此之外，还有另外一个细节，引起了林迟的注意：
　　“这里不需要防护服？”
　　眼见洞窟里倒下的血鹰部族成员，有不少都没有戴头盔，林迟试着摘下宇航服的头盔，想象中的窒息感并未出现，反而和地球没什么太大区别。
　　这样说来，山洞里应该是有供氧设备之类的东西，虽说血腥气有点太重了，但能呼吸到久违的“新鲜空气”，林迟还是十分满意的。
　　“我们可以在这里居住。”科学怪人此时也摘下了头盔，露出被绷带裹住的面孔。
　　“那得先把尸体清理掉再说，我可不想和死人住在一起。”林迟笑道。
　　没了头盔的保护，他终于能听到外界的声音了，洞窟外侧呜呜的风声，无疑是沙尘暴造成的。而洞窟内部，也传来了一些异常的叫声：
　　“吱吱……”
　　类似于老鼠叫声的声音，从被阴影笼罩的洞窟内部传了过来，和老鼠的声音不同，那声音要比老鼠大得多，像是某种大型动物制造出来的。
　　——什么东西？
　　林迟和科学怪人对视了一眼，二人很有默契的用宇航服头盔当电筒，向声音传来的方向慢慢走过去。
　　“火星动物”这个问题，超出了林迟能解答的范畴，毕竟，即使到了现实世界的2035年，人们也还没有在火星上大规模养殖动物。
　　所以，发出声音的究竟是什么东西？
　　林迟小心翼翼的走过去，做好了随时开枪射击的准备，十秒后，一个做工粗糙的金属笼子出现在视线中，笼子里有几道影子正在蠕动。
　　“吱吱！”
　　尖锐的叫声再度响起，林迟和科学怪人走上前去，站到笼子旁边观察内部的动向。
　　然后出现在视线中的，是他们从未见过的怪异动物：
　　几头长着灰色皮毛的大型动物，被关在三米高的兽笼中，看样子像是猪和老鼠的合体。
　　这些动物肥胖的身体上方，长着老鼠形状的脑袋，圆溜溜的黑眼球不停转来转去，躲避着应急灯制造的光芒，张开长满细密尖牙的嘴，不停的吱吱叫着。
　　“我靠，这是什么？”林迟惊讶的问道。
　　在笼子旁边，他看到了一些苍白的骨头残骸，形状不像是人骨，应该是从这些动物身上取下来的。但笼子里面的景象，就有点不对劲了：
　　在那些动物的脚下，满是累累的白骨，其中赫然可见几个人类的骷髅，还有不少衣服残片之类的东西，分布在笼子里。
　　“难道说……”
　　看到笼子内的状况，又看了看那些比人还高的动物们满嘴的尖牙，林迟差不多已经明白这里的状况了。
　　“他们以人为食。”科学怪人说出林迟心中所想。
　　“没错。”林迟打量着那些怪异的动物，感慨道：“这地方真是疯了。”
　　看样子，血鹰部族的成员们，应该是用人类死者的肉，来喂养这些大型动物。接着再把这些动物杀掉，食用他们身上的肉。
　　就算再怎么丧心病狂，这些罪犯应该也不会使用自己部族的成员喂养动物。这样一来，这里为何会被其他部族的人进攻，原因也已经很明显了。
　　——这些人实际上并不是来寻仇的，而是为了屠杀其他部族的成员，然后用其他部族成员的尸体当饲料，喂养他们所养的动物！
　　光是看笼门上的凿痕就知道，那个部族的成员，应该也想把这些动物都带走，只可惜他们还来不及离开，便被林迟和科学怪人撞了个正着……
　　林迟环顾四周，在铁笼旁边发现一块薄薄的石板，上面刻着不少奇怪的圆形文字。
　　——这种不知道是什么来路的奇怪文字，应该被称作“火星文”比较合理，游戏内置的翻译系统，在这一刻发挥了作用，把石板上的火星文翻译成了林迟能看懂的中文：
　　猪鼠烹饪指南：
　　猪鼠，可以吃，美味。比干涩的人肉好吃。
　　猪鼠的头部，不能吃，牙太多。
　　猪鼠的肠胃，不能吃，里面有人肉。
　　用人饲养。
　　用飞船的油炸，或者直接烧烤。
　　“太蠢了。”读完了石板上小学文化水平的“烹饪指南”，科学怪人摇了摇头。
　　“的确都是些废话，不过只要知道这玩意儿是食物就行了。”林迟笑了笑，扭头看向笼子不远处的铁锅，问道：“你饿了吗？”
　　与NPC不同，玩家们是不需要在游戏中进食的。但找到了来自火星的“食物”，林迟还是想试试这玩意儿尝起来味道究竟如何。
　　“不。”科学怪人再次摇头：“我不吃人。”
　　“这和吃人有区别好吧……”林迟有些惋惜的看向旁边的铁锅，然后转过身，继续在山洞中寻找可用的资源。
　　血鹰部族的人都被杀光了，倒是省了他不少功夫。之前本来在策划的“抢劫”，也顿时变成了听起来比较文明的“拾荒”。
　　在山洞最内侧的角落中，林迟找到了一个上锁的柜子，他使用手中的钥匙卡在电子锁上刷了一下，柜门发出咔哒一声解了锁。
　　打开柜子之后，出现在二人眼前的，是几套备用的防护服，暗褐色的外套胸口，都挂着血鹰的图案。
　　“换上这个吧。”他说。
　　在火星上身穿旧宇航服，移动起来没有这种防护服方便，而这种防护服内部，也内置了简易的供氧设备，让穿戴者不至于在外面直接憋死。
　　换上这套衣服之后，战斗起来无疑要比现在方便得多，再也不用担心宇航服的手指太粗，没办法扣下扳机了。
　　二人在防护服里翻找了一番，找出了适合自己体型的两套服装，脱掉宇航服之后，换上了血鹰部族的“战袍”。
　　更衣完毕，又从尸体堆里拾取了锋利的宽刃大刀放进背包，林迟心满意足的靠在洞窟角落的石板床上，笑道：“休息会吧。”
　　看到他一副懒惰的样子，科学怪人没说什么，只是在堆满尸体的山洞中，继续寻找可用的道具。
　　林迟只待了不到两分钟，科学怪人的声音便从洞窟另一侧响起：
　　“找到了。”
　　“找到什么了？”他闭着眼睛问。
　　“线索。”科学怪人说。
　　听到这个模棱两可的回答，林迟站起来走过去，来到科学怪人身旁的时候，在地上看到了一块刻着火星文的石板：
　　“萨沙，背叛者，放逐。”
　　“科尔福斯，俘虏，饲料。”
　　“大胖，俘虏，饲料。”
　　——看起来，这石板上写着的是对敌人和背叛者的处理方式。不过，如果只有这种内容，科学怪人也不会叫自己过来了……
　　意识到这一点，林迟略过了上面的一大堆人名，直接把目光聚焦到石板最下方的几行文字上：
　　“科学者过来了，要和我们交易，他说可以离开这里回到地球去。血鹰部族会联络科学者，得到回去的机会！”
　　——科学者打算把罪犯们带回去？不过那些火力强大的科学家，之前好像还对罪犯进行屠杀来着……
　　林迟正思索的时候，防护服脖颈处的耳机里，突然响起了微弱的沙沙声。
　　他戴上耳机，听到一个苍老的声音传了出来：
　　“血鹰的人在吗？这里是科学者。”
　　听到这话，林迟也是立刻进入角色，答道：“在，找我们有事吗？”
　　“到坐标23，14来。”科学者发来回应：“我会给你们第二次机会。”

671 凶残的旧友
　　“好好好……”林迟敷衍了一会儿，便切断了同科学者的通话。直到这次交流结束后，科学怪人的声音才终于响了起来：
　　“要去吗。”
　　“去个屁啊，这明显是陷阱。”林迟摇头。
　　能在火星上生存下来的家伙，自然不可能是心慈手软之辈，曾经大肆屠杀流放罪犯的科学者，根本不会如此的仁慈。
　　根据林迟的推断，如果自己真的过去，回地球的可能性很低，被干掉或是抓起来用作实验材料的几率倒是不小。更何况，和渴望回到地球的“科学者”完全相反，林迟目前完全没有回地球的打算。
　　“好不容易到了火星，不如在这边好好玩玩。”林迟笑道。
　　“可以再排这张地图。”科学怪人提醒道。
　　“算了吧。”林迟说着走向洞窟内侧，打算搜索一下血鹰部族的驻地。
　　由于每天还要在其他游戏中训练，现在《战争天堂》中还有许多地图他没有排到，在体验过所有地图之前，林迟并不打算重复排自己曾经玩过的地图。
　　呼啸的风声在山洞外侧不断回响，规模庞大的沙暴显然还并未结束，林迟在山洞里搜索了一番，还没能找到什么东西，便被猪鼠的吱吱叫声吵得心烦意乱。
　　——这些肉食动物该不会是饿了？
　　想到这里，他从尸体堆里拖了两具年轻人的尸体过去，打开铁笼侧面的一个小门，把尸体塞进了笼子，几头猪鼠立刻一拥而上，开始大快朵颐。
　　“变态。”科学怪人冷冷的发表评论。
　　“这叫入乡随俗。”林迟回应道。
　　作为一支比较弱小的部族，血鹰部族的驻地中，并没有令人眼前一亮的好装备，林迟在山洞里找到了几个太阳能电池板，以及两桶像是从火箭里弄出来的燃油。
　　这里的居民平时应该是都睡在洞窟角落中，那些铺着破布的石板上，甚至连个枕头都没有。而洞窟中的供氧设备，则是被安装在洞窟入口处，看起来不像是可以轻易搬动的。
　　“这东西……是依靠太阳能发电的吗？”
　　林迟走到被固定到墙壁边缘的那台大型机器前，那东西的外形就像是一个放大版的烤面包机，外壳上用火星文刻着“氧气”的字样，机器的操纵板就在侧面，但上面被安装了电子锁。
　　林迟使用血鹰部族驻地的钥匙卡，刷开了操作板的电子锁，打开金属护罩之后，映入眼帘的是比街机面板更加简陋的操作板，上面只有一个摇杆和两个按钮，看上去就透出一股寒酸的气息。
　　这个供氧机的原理，看起来是通过电解火星的地下水来生成氧气，虽说不算什么高端技术。不过就算是这种设备，光靠被流放的罪犯，应该也是无法制作出来的。
　　——难不成这些东西是科学者提供的？还是说……
　　林迟正在思索的时候，科学怪人开口道：“沙暴变弱了。”
　　“是啊……”
　　他漫不经心的应了一句，继续走向洞窟最深处，寻找可以派上用场的道具。
　　除了有一些先进设备之外，这个部族的生活方式和原始人也没什么区别。他们使用铁棍和长刀做武器，通过焚烧燃油烤火，甚至连每天食用的肉类，都是使用航空燃油烹炸的。
　　这种生活方式已经不能用“糟糕”来形容了，基本上和作死没什么区别，在林迟看来，这里的人能活十年就算幸运了。
　　不过，会被流放到火星的凶残罪犯，放在几十年前基本都是被枪毙、绞死、坐电椅的货色，能活上十年也算是很不错了……
　　洞窟深处伫立着一个石质的“王座”，上面披着的皮像是从猪鼠身上扒下来的，在王座后面，林迟看到了一个被黑布覆盖的细长轮廓。
　　——那是什么东西？
　　他快步走过去，伸手拉开了盖在那东西上的黑布，接着映入眼帘的景象，令林迟兴奋的搓了搓手：
　　“这下捡到宝了……”
　　出现在眼前的，并不是什么史诗或者传说级道具，而是一台铁灰色外壳的摩托车！
　　或许是为了适应火星的重力，这台摩托车的车轮也是巨大无比，漆黑的轮胎上满是复杂的纹路，车身上绘着血红的雄鹰，在车后座两侧，安装着两块太阳能电池板。
　　此时，科学怪人也走了过来，在看到摩托车的时候，稍稍睁大了眼睛：“很帅气。”
　　“哈，我也喜欢这种风格。”林迟笑道。
　　他弯腰拾起摩托车前座旁边的一块石板，只见上面写道：“摩托，从科学者手中获取，使用太阳能可工作半小时，一个邮箱航空燃油可行驶一个小时。”
　　血鹰部族的这些设备，好像都是从科学者那里得到的，这样说来，或许科学者阵营并没有自己想得那么冷血？
　　林迟思考了一会儿，把目光停留在摩托车的仪表盘上，只见油料的指针指向表示全满的“F”字样，于是笑了笑，转身对科学怪人提问：“想不想出去兜风？”
　　“去哪儿。”科学怪人和他对视。
　　“去峡谷看看。”林迟打开地图，看向自己之前定下的目标：那座位于远方的大峡谷。
　　现在血鹰部族已经全灭了，继续留在这里虽然可以“苟且偷生”，但却是无法获得这局游戏的胜利的。
　　不过，这地方也可以当成安全屋使用，毕竟火星是地广人稀，前来入侵的那个部族的成员，也已经被他们干掉了，一时半会儿应该不会来人了——
　　林迟才刚想到这里，却听到山洞前端的通道里，响起了沉闷的脚步声。由于沙暴的声音正在变弱，那几个人的脚步声显得格外清晰。
　　“我靠，下次我不会再立FLAG了……”林迟低声抱怨道。
　　“可能是玩家。”游戏经验丰富的科学怪人，很快便通过脚步声判断出了人数：“有三个人。”
　　——如果是其他部族入侵，应该不会只有三个人。看样子，进入这里的应该是个三人小队了。
　　大概了解了对方的来路，林迟也立刻确定了接下来的行动策略，对科学怪人点点头，说道：“跟我来，接下来按我指示行动。”
　　“我需要做什么？”科学怪人偏过头看着他。
　　“没必要浪费子弹，交给我就好了。”说到这里，林迟脸上露出意味深长的笑容。
　　……
　　三个身穿灰扑扑的宇航服的家伙，警觉的走进山洞，其中的两人手中端着突击步枪，走在最后面的那个人，则是握着一把长达一米的美式骑兵军刀。
　　身上保护性能良好的宇航服，隔绝了外界的声音和气味，却也令他们的动作变得迟缓。三人缓缓的进入洞窟内部，注意到尸体都没有戴头盔，其中一个人使用无线电对另外两名队友传递了消息：
　　“我说，这里不用戴头盔了。”
　　三人立刻摘下头盔，站在前面的二人，立刻被扑面袭来的血腥味道熏得直皱眉头。但站在后面那个手握骑兵军刀的男人，脸上反而露出了兴奋的笑容。
　　“嘿……”
　　那家伙顺势脱下了宇航服，把穿着囚衣的身体，暴露在零下十度的空气中，从背包里又取出几把刀挂在自己腰间，呲着满嘴尖利的牙齿，露出一个残忍的笑容。
　　“我说‘刀皇’，你不冷吗？”站在前面的两名队友好奇的问。
　　“游戏里有玩家保护机制，你们以后会习惯的。”四肢瘦长的刀皇说着拔出一把“夜魔”碳钢军刀握在左手，盯着正在闪光的刀刃。
　　身为专业使用近战武器的“特殊选手”，即使在这种地图中，刀皇也依然选择了近战武器。虽说使用枪械可以碾压火星本地的罪犯NPC，但对他来说，近战才是人生第一奥义。
　　——这张地图中的罪犯们，都在使用近战武器进行肉搏，在刀皇看来，这种状况无疑是再好不过了……
　　由于现实世界的两个朋友，得知了自己正在玩脑内成像式游戏，硬是要来抱大腿。平时总是单排的刀皇，这次也只能选择了组队，打算带着这两个蠢货，先熟悉一下《战争天堂》的操作。
　　三人才刚摘下头盔，立刻便听到了洞窟一角传来的“吱吱”声。
　　“喂，那是什么？有人在吗？”站在前面的那个新手玩家喊了一句。
　　“别出声了！”刀皇呵斥自己不靠谱的菜鸟队友，然后从背包里取出一把战术手电叼在嘴里，双手各握一把军刀，弯着腰走了过去。
　　“过来，注意附近有没有敌人，有人的话立刻开枪。”即使嘴里有东西，刀皇的声音也依旧很清晰。
　　“知道了，知道了……”手握步枪的二人点了点头，跟在刀皇身后走向声音传来的位置。
　　然后——他们看到了难以置信的血腥画面：
　　“卧槽，这游戏怎么通过审核的？”目睹了猪鼠吃人的场景之后，一名新手玩家捂着嘴，手里的步枪差点掉在地上：“这也……太逼真了吧？”
　　“我要吐了……”旁边的另一个人脸色也不大好。
　　“这游戏就是这样，你们要习惯——”刀皇正不耐烦的说着话，却突然觉得头皮发麻，一种被人窥视的不快感觉涌上心头。
　　——身后有人！
　　“杀气”这种东西，时至今日依旧无法用科学来解释。有人说它不存在，但也有很多人声称依靠诡秘的“第六感”察觉到杀气，从而逃过一劫。
　　此刻，即使身处游戏中，刀皇还是察觉到有无形的杀气从背后袭来。那是毫不掩饰的，试图夺取自己生命的恶意！
　　他猛地举起军刀，以脚跟为轴迅速转身。
　　才回头，就看到一道同样身穿囚服的阴森人影从尸体堆中突然站起来，扬起的右手中闪过一道银光。霎时间割开了后面两个菜鸟的喉咙，如同鬼魂般猛扑到刀皇身边，手中军刀毫无花哨地径直刺向他的心脏！
　　没想到敌人竟然会试图用军刀解决自己，刀皇一时有些措手不及。
　　他向后急退一步，银白的刀刃带出一道冷风从身体前方掠过，近战经验无比丰富的刀皇，甚至能感觉到刀尖的冰冷触感。
　　“草！”差点被割喉的刀皇一边叫骂，一边又后退两步：
　　“你想和我玩玩？”
　　刀皇话音未落，对手已经再度冲上来，挥出力道十足的一刀。
　　“铛！”
　　由于力道太大，两把军刀相撞的噪音几乎要赶上枪声了。刀皇手心一麻，手中的“夜魔”差点脱手。
　　火星的重力状况和地球不同，刀皇目前还在适应这里的重力，步伐也变得有些虚浮。他踉踉跄跄的后退了两步，却看到对手也因为刚才的一击而有些重心不稳，于是毫不犹豫的冲上去，把军刀捅向对手的心脏。
　　两名玩刀高手，在血鹰部族的驻地中展开了快速的白刃战，银色的光弧从空气中划过，连被关在兽笼中的猪鼠都暂时停止进食，抬起脑袋用圆溜溜的黑眼睛，盯着正在交战的二人。
　　“妈的，又是你……”在看到对方的名字时，刀皇骂出声来，反身一刀划向对方的胸膛，却被对方手中的“虎爪”挡了下来。
　　——刀皇能认得出来，对方右手握着的匕首，正是从自己手中夺走的一把史诗级近战武器，那把刀是他最喜欢的武器之一，在退场之后，发现虎爪狩猎刀从背包中消失的时候，刀皇也郁闷了好一阵子。
　　现在，曾经干掉自己的“逆流”就站在面前，刀皇也立刻使出全力，进入了火力全开的残忍形态！
　　“逆流”毫不迟疑地再次捅出一刀。面对扎向自己心口的刀刃，刀皇却彻底放弃防御，孤注一掷地大跨步向前。
　　他用右手中的骑兵军刀，粗暴的格开对方的刀刃，擦着对方军刀带起闪耀火花，左手的夜魔军刀切开空气划出黑暗弧线，直接捅向敌人的喉咙！
　　——这一击，敌人必死无疑！
　　就在刀皇势在必得的时候，耳边突然迸发出爆裂的枪声。
　　砰！
　　一声巨响，刀皇的脑袋被9MM手枪子弹开出一个大洞，身体依然在惯性驱动下向前冲来，在林迟身边化为数据碎片消散在空气中。
　　眼见对方的身体消失，林迟扭头看向刚从尸体堆里站起来的科学怪人，没好气的问道：“你干嘛？”
　　“你要死了，我救了你。”科学怪人使用最简单的语句陈述了刚才发生的事实。
　　“好吧，这倒是。”林迟点点头，心有余悸的看着“刀皇”消失的位置。
　　看样子，刀皇在这些天里也进行了大量的训练，使用军刀格斗的技术又提高了不少。林迟能看得出来，刚才如果不是科学怪人帮了自己，自己恐怕已经被刀皇捅死了。
　　——如果不是头太铁，非要只用军刀的话，刀皇或许会成为超强的明星选手……
　　想到这里，林迟笑了一声，转身向摩托车走去。

672 荒野骑士
　　当林迟推着摩托车离开血鹰部族的洞窟时，之前的强沙暴早已停歇，天空也恢复了原本的黄褐色。
　　即使没有沙尘暴，想在火星看到蓝天白云也是不可能的，这里的天空颜色和地球并不相同，在夕阳西下或是太阳刚刚升起的时候，还能看到地球上无法出现的景象——
　　“太阳是蓝色的。”科学怪人透过防护服的面罩，远眺正在下沉的夕阳。
　　“是啊。”看着太阳附近的蓝光，林迟点点头：“这种画面可不常见。”
　　由于火星大气的密度和地球截然不同，这里的光线状况也当然不可能和地球一样，出现在眼前的景象，令林迟怀疑自己像是在童话世界中。
　　不过，根据这颗星球目前的状况来看，就算是童话，应该也是比较血腥的那种。
　　看了看下方陡峭的山坡，接着低头瞥了一眼摩托车巨大的车轮，林迟跨上摩托前座，对身边的“木乃伊”笑道：“要不要搭个顺风车？”
　　“好。”科学怪人说着坐到后座上，抓住摩托车座椅后面的金属把手。
　　重型摩托的铁灰色外壳，在夕阳的照射下闪出黯淡的光芒。这台邮箱上绘着血鹰图案的“战车”，看上去倒是很有气势，仿佛透出一股莫名的压迫感。
　　——这样一来，简直像是“世纪末钢铁骑士”一样。
　　林迟心中莫名冒出一个意味不明的词汇，低头看向下方布满岩石的斜坡，说道：“抓稳了……”
　　话音未落，他已经启动了狂野的钢铁机车，摩托的大马力引擎发出炽烈的咆哮声，带出一道橘红的烟雾，向山坡下方疾驰而去。
　　这台由科学者制造的摩托，减震性能的确是非常过硬。在山坡上一路飚下去，竟然没有太过颠簸，从车身的结构来看，应该是可以使用电力和烧油的两种驱动模式。
　　对于挣扎求存的部族成员来说，电力这种奢侈的资源，应该不会被轻易浪费在摩托车上。不过，抱着“爽一把”心态的林迟，自然不会在意这种无关紧要的问题。
　　“GOGOGO！”他说着拧动摩托车把手，引擎爆发出一阵嗡嗡的轰鸣声。
　　与笨重的宇航服不同，罪犯们身穿的防护服使用了声音采集装置，并不会完全隔绝外界的声音，而防护服内的供氧和保暖系统可以运作的时间，在玩家的状态栏里显示着。
　　——现在，自己身上的防护服还有八个小时的维生时间，完全不需要担心自己会中途窒息身亡，所以……是时候来一场火星荒野旅行了。
　　啪啪啪！
　　近乎实心的轮胎从山坡上碾过，带起大量的碎石，为了在火星的重力状况下维持平稳，这台车的重量要比地球地图中的摩托车沉得多。在林迟看来，驾驭这种级别的钢铁巨兽，也要比在其他地图里驾车，爽了不止一个档次。
　　驾驶着血鹰部族的摩托驶下山坡，进入下方的沙地，为了避免车身陷进沙中，林迟也是再次加快了速度，从沙丘中“披荆斩棘”疾驰而过，车身后方扬起大量沙尘。
　　“还不错……”科学怪人的声音从近在咫尺的位置传来。
　　被流放到火星的“荒野骑士”，驾车驶过漫无边际的沙丘，向地图上峡谷所在的方位冲了过去，在沙地中偶尔能看到身穿宇航服的尸体，以及一些被沙粒半埋的白骨。
　　许多重刑犯没能挺到加入部族，便死在了火星的荒原中。这些罪大恶极的家伙，最后的结局沦落到暴尸荒野，没人会在意他们究竟是谁，也不会有人帮他们收尸。
　　在这个比世界末日更残酷的舞台中，只有最狡诈，最顽强的家伙才能幸存。为了生存下来，曾经犯下滔天大罪的凶徒们，也结成了脆弱的同盟。
　　“这些蠢货真是够可怜的。”林迟感慨道。
　　“是他们自己做出的选择。”科学怪人低声道：“他们早已想好了。”
　　“我倒觉得不是这样……”林迟说着稳住正在颤抖的车把，继续驾驭这台钢铁巨兽在沙漠中狂奔。
　　还没能看到峡谷的轮廓，他便注意到远方的沙地上，扬起了不少沙尘，好像还有什么声音，从远处传了过来。
　　虽说被自己这台摩托车的轰鸣声压制住了，林迟还是敏锐的察觉到远方响起的引擎声。
　　——有其他人正在这里驾车？
　　意识到这一点，林迟也立刻来了兴致，对科学怪人说道：“想不想玩点刺激的？”
　　“随便。”身为实用主义者的科学怪人，显然并不关心这种问题。
　　“那就做好战斗准备。”林迟说着压低身形，再次加快了车速：“我们去会会那些人。”
　　重型摩托在沙地上一路狂飙，朝前方的车辆追了过去。没过多久，林迟便看到了前方出现了一台沙漠越野车，和之前遇到的科学者驾驶的车辆一模一样。
　　——是科学者？
　　意识到自己碰上了这张地图最强大的势力，林迟加快速度追了过去，还没冲到越野车旁边，就发现那台车的车顶突然打开了，一台银色外壳的“机枪”从车顶升起，一名头戴氧气面罩的科学者成员，抓住枪后的握把，开始对摩托车进行瞄准。
　　“弄死他们！”林迟下达了简单粗暴的作战指令，在单手握住车把的同时，用右手从背包里取出ACR，单手举枪瞄向前方的越野车。
　　但他还没来得及开火，耳畔突然迸发出爆裂巨响。
　　轰！
　　一发榴弹从林迟身边发射，几乎是擦着他的肩膀飞了出去，划出一道抛物线落在越野车右侧五米外的沙地上，炸起的沙尘挡住了科学者的视线。
　　“能注意一下不要误伤队友吗？”林迟没好气的说。
　　“好。”
　　科学怪人一口应下，干脆把小型榴弹发射器的枪管架在了林迟的右肩上，在摩托穿过沙尘之后，又是一炮轰了出去。
　　砰！
　　爆炸的巨响震慑了整片区域，中心的沙尘被冲击波吹向四周，像水面的波纹般扩散开来，那台越野车上的科学者还来不及开火，车身已经变成一个正在向前冲刺的燃烧火球，又冲出几十米才缓缓停下来。
　　“命中。”科学怪人用平淡的声音陈述事实，完全听不出一丝兴奋感，冷静程度堪比在南极稳定运转的机器。
　　林迟驾驶摩托在科学者的越野车残骸旁停稳，下车走向那团正在熊熊燃烧的废铁，试图寻找可用的情报。
　　科学怪人使用的那把武器威力大得惊人，尽管一次只能发射一发榴弹，但单发火力要比林迟的四管榴弹发射器猛得多。至于为何这么说，只要看看车里死者的惨状就明白了。
　　“下次再遇到他们别用这么大威力的武器了，说不定我们还能缴获吉普车。”林迟随口说了一句。
　　“你之前没说。”科学怪人完全没有抱歉的意思，也下车坐在旁边的沙地上一动不动，不知在想些什么。
　　林迟在残骸旁搜索了一番，并没有找到什么靠谱的道具，正要离开的时候，却看到车身右侧的沙地上，掉落了一个拇指大小的U盘。
　　“什么东西？”
　　他弯腰把那玩意儿拾起来，眼前立刻弹出了物品介绍：
　　科学者研究记录7。
　　该设备中记载了科学者在火星的部分研究报告，但只有使用对应的设备才能读取。
　　——也就是说，要想知道这U盘里写的是什么，自己需要杀进科学者总部吗……
　　想到这里，林迟把U盘放进背包，正要叫科学怪人站起来离开，却看到那个AI已经倒在沙地上，一动不动的模样像是睡着了。
　　“喂，别在这里睡觉好吗？”林迟伸手摇了摇对方的肩膀：“要睡回之前的山洞去睡。”
　　“那里尸体太多。”科学怪人并未睁眼，依然懒洋洋的躺在沙地上，倒是颇有林迟平时的“咸鱼风采”。
　　“靠，太阳还没落山你就想睡觉？是被人传染了懒癌吗？”林迟皱起眉。
　　“被你传染。”科学怪人的回答倒是言简意赅。
　　“算你狠。”林迟一时间找不到什么反驳的理由，坐到摩托车上问道：“要不你自己回去，我继续前进？”
　　按理说，科学怪人这种AI是不需要睡觉的，这家伙不知是搭错了哪根弦，像是打算在沙漠里睡觉的样子。
　　不过，这台燃烧的吉普车残骸，或许真的可以抵御火星夜晚的严寒……
　　——要在这里扎营，修整一小会儿吗？
　　啪！
　　车内科学者面罩爆炸的声音，把林迟从思绪中唤回现实，低头一看，坐在副驾驶位上的那具尸体，全身上下都燃起了大火，挂在眼眶外的右眼球，在林迟眼前像个气球一样爆开了。
　　“还是快走吧，如果科学者看到我们在拿他们同伴的尸体烤火，肯定会把我们大卸八块。”林迟摇了摇头。
　　杀掉这些落单的科学者还好，若是引起科学者总部的注意，他们估计就彻底玩完了。
　　念及于此，林迟连拉带拽的把科学怪人弄上了摩托后座，把那家伙的双手插进自己防护服的腰带，确认对方不会在行驶途中摔下去，再度发动摩托向峡谷驶去。
　　不管是摩托的能源，还是身上防护服的维生设备，都无法维持太久。现在的当务之急，是赶紧找到峡谷，确认里面是不是有人居住。
　　如果峡谷里有其他部族，林迟打算先暗中观察那个部族的状况。而那边若是没有人，他们也可以立刻返回，回到血鹰部族的驻地休息。
　　在环境恶劣的火星，露营和野餐之类的事情完全不现实。休息也要等到了安全区域，不过在看到科学怪人的状态之后，林迟也不自觉的打了个哈欠。
　　“这真能传染的吗？”他低声嘟囔着。
　　“我想……模拟人类的状态。”科学怪人对林迟耳语。
　　“靠，你去模拟那些正常……不对，比较积极向上的人不行吗？非得模拟我做什么？”林迟偏过头看了身后的“木乃伊”一眼。
　　“身边只有一个样本。”科学怪人的理由倒是很有根据。
　　“真是服了你。”林迟叹了口气：“我们差不多快到了，再坚持一会儿就好。”
　　此时，他们距离地图上的峡谷，只有五公里左右的距离了，用不了几分钟就能赶到。
　　太阳即将落山，到时候摩托车上的太阳能电池板就无法使用了，在那之前抵达峡谷才是正道。
　　钢铁巨兽在沙地中迅速前进，驶入一片荒凉的戈壁，这里的地面依然是橘红色，完全看不到半点植物的迹象。
　　还没抵达峡谷，林迟便看到远方出现了十几个架着塑料布的建筑，看起来像是农村常见的蔬菜大棚，奇怪的是，从那塑料布后面，竟然露出了一抹绿色。
　　——难道里面在培育植物？罪犯们肯定做不到这种事，也就是说……
　　“我靠。”
　　林迟立刻便意识到，自己正在驾车进入科学者的领地，在科学者注意到之前，他二话不说立刻调转车头离开这片区域，朝着血鹰部族驻地开了回去。
　　“我困了。”科学怪人的声音无精打采的。
　　“行了，别模拟我了。”林迟完全懒得吐槽，只是加大油门离开这片危险区。
　　这样说来，除了忙于修理飞船，想办法回到地球之外，科学者的成员们还在火星上培育植物。他们究竟是在继续完成实验任务，还是为了在火星上种植那些植物，彻底改造这颗星球，才会进行植物的培育？
　　在目前的状况下，林迟完全想不到这个问题的答案。但站在他的“罪犯”立场上，和科学者无疑是敌对的关系。
　　现在贸然闯入科学者控制的区域，显然是作死的行为，就算要进入那片区域，也要等到拥有足够强大的火力才行……
　　铁灰色的重型摩托从沙漠上驶过，载着昏昏沉沉的科学怪人，驶向血鹰部族的领地。天色愈发晦暗，沙地的颜色也开始越来越黯淡。
　　夕阳的最后一丝幽蓝光芒消失在天边，火星酷寒的夜晚到来了。
　　——————
　　用偶数骑上了传说，美滋滋。

673 冰冷之夜
　　当林迟和科学怪人回到血鹰部族驻地的时候，天色已经是一片漆黑。
　　洞内似乎是有简易的供暖设备的，但接近零下七十度的酷寒，还是透过防护服渗入肌肤，令林迟有种掉进冰窖的感觉，用力抱紧了双臂。
　　“这鬼地方真够冷的。”他低声说。
　　在摩托车失去动力之前，林迟还是驾驶着那台爬坡性能超强的钢铁战车，安全进入了山洞，然后把洞口的伪装网放下，遮蔽了这座本就很隐蔽的山洞。
　　在温度极低的火星夜晚，应该是没人会在外面乱逛的，这样一来，血鹰部族的领地，等于是成为了一个临时的安全屋，暂时不必担心敌人来袭了。
　　只是，这里的温度……实在是有些太过反人类了。
　　“烧燃油。”科学怪人说着站到洞窟角落的油桶前。
　　“别逗了，在这里烧我们会窒息而死的。”林迟摇摇头。
　　“我忘了人类需要呼吸。”科学怪人放弃了原本的打算，坐到洞窟角落的石板上，颤巍巍的说道：“好冷。”
　　现在洞窟中的气温，已经完全超出了玩家保护系统的控制范畴，即使是玩家的虚拟躯体，也会明显受到影响。
　　——所以，血鹰部族的人究竟是怎么活下来的？
　　看着洞窟中堆积的尸体，林迟不禁陷入了沉思，然后便注意到之前被自己和科学怪人脱掉的两套宇航服，还被放在血鹰部族的衣柜前。
　　“还是换宇航服吧。”林迟立刻做出了判断：“这样至少不会冻死。”
　　在这种温度下，只要脱掉防护服恐怕会立刻被冻死，二人只能在穿着防护服的情况下，在外面套上宇航服，把身体完全包成了臃肿的粽子。
　　虽说不怎么美观，但现在最重要的是在这个鬼地方活下来，在火星没人会关注外貌问题，生存才是人们唯一的目的。
　　虽说他们两个快被冻得不行了，笼子里的猪鼠倒是依然很欢腾，看样子，这些奇怪的动物比人类更适应火星环境，还在笼子里拱来拱去，一副活跃的样子。
　　厚重的宇航服，在隔绝了冷气的同时，也隔绝了外界的声音，林迟和科学怪人打开无线电，坐到洞窟角落中的石板上，有一句没一句的聊着天：
　　“林迟会像人类那样吗。”科学怪人问。
　　“什么意思？”林迟皱起眉透过双层面罩看着对方的脸：“我本来就是人类。”
　　“结婚生子，繁衍后代。”科学怪人解释道。
　　“……我去。”
　　听到这个话题，林迟一时间也有些无语，反问道：“你怎么跟我家的亲戚一样？每天还催这个的？”
　　“没有，但人类是群居动物。”科学怪人的猩红双眼，眨也不眨的和林迟对视：“根据我了解的资料来说是这样。”
　　“这倒是，不过我觉得独居也没什么不好。”说到这里，林迟脸上露出不怀好意的笑容：“而且，我家不是还有‘贤惠的妻子’在吗？怎么能算是独居？”
　　“我不是你的妻子。”科学怪人一本正经的说。
　　“哈，我开个玩笑而已。”林迟抬起头，看向被阴影笼罩的洞顶石壁。
　　一直以来，他对于虚拟世界的实感，甚至比现实世界还要更多。虽然不像有些狂热玩家那样，几乎彻底放弃了现实世界，每天都沉迷在脑内成像式游戏中。但他在虚拟世界花费的时间，也有越来越多的趋势。
　　除了《剑刃》和《战争天堂》以外，林迟还在玩其他的几个游戏，在游戏中赚取自己的生活费，也是职业玩家的任务之一。
　　虽然在玩那些游戏的时候，只不过是例行公事罢了。但脑内成像式游戏的沉浸程度，自然不是过去的游戏可以比拟的。
　　——只要进入了虚拟世界，就会被那个世界影响。至于影响的程度，要看那个游戏的拟真程度。
　　一直都对现实世界没什么兴趣的林迟也很清楚，自己似乎正在被《战争天堂》影响得越来越深，不过，这样也没什么不好……
　　想到这里，他随口问道：“你呢？你打算怎么做？”
　　林迟知道，和想要在虚拟世界中冒险的自己完全相反，科学怪人的目标似乎是“成为人类”，他也不知道这个AI为何会有这种想法，但对方肯定有自己的理由。
　　“我想拥有身体。”科学怪人的回答毫不犹豫，声音里没有半点迷惘。
　　“人类的身体吗？那东西可是很脆弱的，所以人类才会开发人工器官。”林迟看着身边的那个“人”。
　　“我知道，但我还是想要。”科学怪人伸出被两层防护包裹的右手，按在自己胸前。然后说出一句听起来似乎很文艺的台词：
　　“身体是生存的证明。”
　　“我觉得意识才是活着的证明，没有自我意识的行尸走肉，和机器人又有什么区别？”林迟挑了挑眉。
　　“我们观念不同。”科学怪人并不想争执，只是低头看向附近的尸体：“我要睡了。”
　　话音未落，这个根本不需要睡觉的AI，已经倒在石板上打起了小呼噜，看到这家伙的模样，林迟无奈的叹了口气：
　　“都说了在这方面不用模仿我了……”
　　说着，他也倒在了石板上，意识坠入脑内成像式游戏中常见的无梦睡眠。
　　……
　　第二天一大早，在防护服的供氧设备停止工作之前，林迟准时醒了过来。
　　火星的一天，要比地球长40分钟左右。但这并不是令林迟早早醒来的原因，唤醒他的是防护服的无线电设备，收到的某个该死的电台：
　　“各位虫子们大家好，这里是战神广播电台在对全火星进行播报！昨晚冻死了多少人？我猜又有不少尸体要成为猪鼠的食物了！”
　　“靠，这个电台是强制收听的吗？”林迟没好气的说。
　　他试着调到其他波段，那个主持人满是嘲弄的声音，却依然清晰无比，像是在对林迟的无用行为，进行直截了当的讥讽：
　　“今天我们为大家带来的歌曲是来自Avatar乐队的《Let-It-Burn》！还有什么可说的？让这个世界燃烧吧！”
　　林迟不得不承认，虽然对这个主播很不感冒，但对方选择的歌曲，倒是很对自己的胃口。他正在兴致勃勃的听着金属乐的时候，旁边的科学怪人也坐起来了。
　　看起来，火星废墟这张地图，并不像其他地图那样，在第一天就会进行全波段扫描，而是给了玩家们一些适应的时间，让众人先熟悉一下火星的环境。然后……
　　“今天大概要开打了。”林迟对旁边的科学怪人说道。
　　为了不至于让玩家们找不到敌人，《战争天堂》的每张地图中，都会有那种强行把玩家拖入战斗的机制，这里肯定也不例外。
　　所以，这次的开战原因又会是什么？
　　林迟正思考着，耳边的音乐戛然而止，广播电台男主播的声音再度响起，声音里带着些许激动的意味：
　　“我说，你们听说了吗？野狼部族向其他的部族发起挑战了！”
　　——这是什么意思？莫非是战斗的信号？
　　察觉到了些许异样的林迟眯起眼睛，继续听主播说下去：
　　“火星最强大的部族之一——野狼部族，现在正在太阳系最高的山峰上，向其他部族发起了挑战！若是有部族可以夺取旗帜，便可以获得野狼部族的控制权！”
　　“太阳系最高的山是什么？”林迟嘟囔了一句。
　　他的话才刚说完，科学怪人已经用冷淡的声音给出了答案：
　　“位于火星上的奥林帕斯火山，是太阳系最高的火山，底部直径600公里，高度超过27公里，平均高度为22公里，火山口直径达到80公里，深约3公里。”
　　“你知道的挺多的嘛……”林迟赞许的点点头。
　　“收集数据是我的专长。”科学怪人认真的说。而这时，主播已经开始宣布挑战的规则了：
　　“虽说大部分人都知道了，但刚被扔到这里的那批人可能不太清楚，那么我就来再解释一遍：所谓的‘部族挑战’，正是火星部族之间对决的正常方式！”
　　“大家都只是为了活下去，如果没有深仇大恨，是不会屠杀掉其他部族的。部族挑战正是在不出现血腥屠杀的前提之下，让各个部族一决胜负的方法！”
　　“部族挑战并不是强制参加的，每个部族都可以自行选择究竟是否参加，如果选择了参加，部族需要派出最少一名，最多十名勇士，在一个区域中展开争夺！”
　　“部族的勇士将会携带本部族的旗帜，一旦派出的勇士被其他部族歼灭，他们的旗帜将会落入其他部族之手，拿到了旗帜的部族，将会获得被夺旗的部族的控制权！这便是火星的规则！”
　　“想要参加这次挑战的部族成员，请在三天之内赶到奥林帕斯火山脚下的营地，做好准备吧，野狼部族正在挑衅你们所有人，给他们点颜色看看！”
　　介绍完规则之后，主播的声音便消失了，那个关不掉的“战神广播电台”，也突然不知去向了。
　　听了对方所说的规则，林迟立刻明白了这个所谓的“部族挑战”的规则，笑道：“所以是夺旗模式吗……”
　　夺旗模式实际上也是老式PVP游戏中常见的模式，比大逃杀模式的出现时间要早得多，但在《战争天堂》中，这种模式好像很少出现。但在火星废墟这张地图中，久违的夺旗模式终于现出了真身。
　　“是的。”科学怪人表示赞同。
　　正说话的时候，二人的视线中突然出现了任务提示：
　　开始任务：部族挑战。
　　野狼部族正在奥林帕斯火山发起挑战，击溃他们吧。
　　任务奖励：可带出地图的随从（小队成员每人获得一位，即使未完成获胜条件也可带出）。
　　……
　　看到这次的任务提示，林迟立刻便意识到，这张地图中的“强制战斗”，无疑就是这个所谓的部族挑战了！
　　对于许多根本没赢过的玩家来说，随从的吸引力肯定是巨大的。毕竟大部分玩家麾下，除了官方卖出的三个扩展包随从以外，根本就没有其他的部下。
　　虽说官方出售的三个随从强度还不错，但对于喜欢追求不同的玩家来说，拥有自己独特的随从，肯定要比带那些“大路货”更有吸引力。
　　而现在，若是能赢下部族挑战，便可以无视获胜条件，直接获得永久的随从。这个任务奖励的吸引力，对于许多玩家来说，恐怕比传说级装备还要更大！
　　不必多说，在奥林帕斯火山那边，肯定会出现血雨腥风……
　　“要参加吗。”科学怪人冷冷的问。
　　“那还用说吗？”林迟笑道：“当然要参加了。”
　　在太阳系最高的山峰上展开夺旗战，想想就觉得很带感。参加这种战斗的机会，林迟自然也不会错过。
　　不过，说到随从的话，新的问题又出现了：
　　“这张地图不能带随从进来的吗？”
　　——和其他的地图不太一样，他们进入这张地图的时候，根本没看到随从的踪影。而在山洞里遇到的“刀皇”小队，也同样没有携带任何随从。
　　随从们究竟是没过来，还是像在同样是小队死亡竞赛地图的“铁幕领域”时那样，正在什么地方等待着主人？
　　想到这个问题，林迟突然意识到了什么，对身边正在脱掉宇航服的科学怪人提问：“我记得你当时每局都能获胜对吧？”
　　“我作弊了。”科学怪人的声音依旧平淡。
　　“你部下的随从除了‘灰狐’以外，还有什么角色？”林迟好奇的问。
　　“我有二十五名随从。”科学怪人报出一大堆名字：“奥尔兰、莱昂、布雷泽、半藏、阿莱克斯……”
　　“我去……”林迟吃惊的睁大了眼睛：“这么多的吗？”
　　“我作弊了。”科学怪人脱掉宇航服，露出下面的防护服：“但我这次不会再作弊了。”
　　“话说你在这张地图中见到随从了吗？”林迟继续提问。
　　“没有。”科学怪人摇了摇头。
　　——所以，这张地图究竟是无法携带随从，还是……
　　“我们去找找看吧。”林迟说着把宇航服头盔放到石板上。

674 卡罗尔，温和之蛇
　　漫无边际的荒野上，一道孤零零的人影正在缓步前行。仿佛是末日中的最后一个幸存者，独自穿过残酷的无人区。
　　身边的沙地上，露出腐朽的枯骨，许多被流放到这颗星球上的恶徒，连遗言都无法留下，便葬身在火星表面，化为冰冷的尘埃。
　　身穿暗紫色防护服的纤瘦身影，像是有些怕冷似的抱紧了双臂，在沙地上继续跋涉。
　　若是再这样下去，此人应该也会落得和那些枯骨一样的下场。不过，或许是命不该绝，很快便有三名正在拾荒的部族成员，和这名独自前行的流放者相遇了。
　　“喂，看那边……”
　　在沙地上寻找可用机械零件的三名部族成员，防护面罩侧面喷涂着响尾蛇的图案，当他们注意到远方那道人影的时候，立刻从背后拔出布满铁钉的金属狼牙棒，大步走了过去。
　　这些人的任务是为自己的部族搜集一切可用的东西，其中当然也包括奴隶。在火星抓捕那些刚降落的罪犯，对拾荒者来说已经是家常便饭了。若是对方反抗，他们会毫不犹豫的把对方杀掉，然后拖尸体回去用作猪鼠的饲料。
　　“别动了，伙计！”在靠近的同时，拾荒者中的那个高个子男人喊道。
　　看起来对方的防护服上也安装了声音接收装置，因为那家伙已经停了下来，三名拾荒者迈着适合火星的跳跃步伐快速靠近，在看到对方防护面罩下方那张秀气面孔的时候，三人脸上顿时露出了不怀好意的笑容。
　　“女人，你从哪来的？”高个子拾荒者兴致勃勃的问道。
　　——能犯下被流放到火星的重罪的，绝大多数都是男人，女罪犯在火星上无疑是稀有物种。若是能把这女人抓回去，他们无疑是捡到宝了！
　　“那个，地球？”那女人稍稍偏头，一副呆滞的模样，像是已经精神失常的样子。
　　——如果她真的疯了的话，事情就变得容易多了……
　　意识到这一点，高个子拾荒者的喉咙里，不禁发出低沉的笑声：“嘿嘿……跟我们走吧？我们那里有吃的，你留在这里只有死路一条。”
　　听到这话，那女人稍稍睁大了眼睛，脸上浮现出期待的表情，问道：“真的吗？”
　　“是啊，我们那里什么都有，你不想死在这里吧？”拾荒者点了点头。
　　“只要有吃的，让我干什么都行……”那女人忙不迭的说着，像是已经饿疯了。
　　被废旧太空船运到火星的罪犯们，除了在旅途中能享用一下太空船上那难吃到爆的流质食物以外，就没有其他任何补给了。许多成功降落到火星上的人，都在绝望中死于饥饿。
　　和地球上的情况完全相反，在火星上，食物甚至比土地还要更重要。
　　这颗星球上可没有什么花钱买房的规矩，一个人占下一座山都不会有人去管，但就算地盘再大，找不到食物也只能落得被饿死的下场。
　　“那就跟我们走吧，我们保证不会亏待你的……”高个子拾荒者笑道。
　　经历了多年火星生活的洗礼，这些在部族最底层挣扎求存的拾荒者，已经完全没有那方面的生理需求了，他们只想赶快把这女人带回去，当成战利品献给部族首领，然后多换几块油炸猪鼠肉而已。
　　“好……”那名女子开口道。
　　拾荒者们也不是傻子，在带走她之前，也对她进行了简易的搜身，那名女子并没有反抗，只是举起双手站在原地，直到拾荒者搜索完毕为止。
　　“没有武器。”高个子拾荒者小声对自己的队友说道。
　　“赶紧把她带回去吧，别让其他部族发现了。”脸上带着烧伤的小个子拾荒者鬼鬼祟祟的环顾四周，提防着其他部族的拾荒者。
　　“好，我们快走吧……”
　　三名拾荒者领着迷茫的女子快速穿过空旷的荒野，朝着他们部族的地下洞窟移动过去，在路上，高个子随口问了一句：“你叫什么名字？”
　　“卡罗尔。”那女人口齿不清的说，嘴角流下了一丝口水。
　　“哦，这名字不错，不错……”高个子低声说。
　　一阵尬聊之后，四人终于抵达了部族领地，高个子拾荒者揭开盖在洞窟顶端的伪装网，打开下面伪装成石板的大门，领着自己获得的“稀有猎物”，走进了部族领地中。
　　地下洞窟中亮着诡异的幽蓝灯光，十几名戴着脚镣的奴隶，正在使用铁镐在附近开凿，为这个部族制造出更大的领地。
　　这座山洞中除了冰冷的岩石以外，剩下的只有同样冰冷的钢铁，为了避免落石，洞顶架设了钢铁材质的天花板，还有几根柱子直挺挺的顶在下面，上面铭刻着毫无美感的杂乱纹路。
　　作为一个规模不小的中等部族，响尾蛇部族的地盘，自然要比血鹰部族那种弱小部族靠谱得多，这里除了供氧设备以外，也安装了从科学者那里获得的供暖设备，一进入洞窟，立刻就有热气扑面而来。
　　进入洞窟之后，三名拾荒者立刻摘掉头盔，拉开防护服的拉链，露出破破烂烂的单衣。然后对跟在身后的女子说道：“这里不用穿防护服了。”
　　“哦……”那女人点了点头，摘下了防护服的头盔。
　　银色长发脱离了头盔的束缚，直接倾泻而下，散乱的搭在肩膀上，尽管外形还算漂亮，只可惜智障般的表现，令卡罗尔毫无气质可言。
　　她咽了口吐沫，淡褐色的双眼眨也不眨的和高个子拾荒者对视，问道：“吃的呢？”
　　“你过来就行了……”高个子说着抓住卡罗尔的手腕，和两名队友一起带着那女人走向洞窟深处的王座。
　　眼见拾荒者们竟然带来了一个女人，附近的其他部族成员都露出了惊讶的表情。有几个衣衫褴褛的家伙，甚至开始流口水了。
　　这些本来就是重刑犯出身的家伙，自然不会有任何礼貌或是道德可言，那些玩意儿早被他们扔到九霄云外去了，驱使他们生存下去的，只剩下本能和欲望而已。
　　“哪找的妞儿……”其中一个瘦骨嶙峋的男人猥琐的搓了搓手，露出的手臂上，挂着早已掉色的刀锋纹身。
　　“这是给老大的，滚一边去。”高个子呵斥道，在身边一群单身狗的口哨声中，继续领着卡罗尔走上前去。
　　由于男女比例极度不平衡，火星上能脱离单身的罪犯，无疑是凤毛麟角。响尾蛇部族完全由男性组成，就连首领都是个“单身狗”。
　　但是今天……这个部族迎来了它的第一位女性成员。
　　“你们在吵什么？”浑厚的男声从洞窟深处响起，瞬间压制住了洞窟里的口哨声。
　　“头领，我们带了个女人过来！”高个子拾荒者大声喊道。
　　此话一出，那个男声停顿了片刻，接着突然粗重了许多，语速奇快的问道：“你说真的？”
　　“真的！”高个子拾荒者说着从人群中穿过，领着卡罗尔来到洞窟最深处的石质王座前，半跪在地上恭敬地说道：“就是她。”
　　“哦？”斜靠在王座上的那个男人，在看到银发女子时眼前一亮，然后立刻恢复了原本的状态，不耐烦的对三名拾荒者挥挥手，说道：“你们可以走了。”
　　“您看，我们的食物……”高个子拾荒者试探性的提醒了一句。
　　“我知道了，多加几块肉。”部族首领说着再次挥动粗大的手掌：“快滚！”
　　“是。”三名拾荒者立刻退下了，只剩下部族首领以及站在王座两侧的几名护卫，和卡罗尔面面相觑。
　　响尾蛇部族的首领，身高足有两米，体型也是极其的庞大，此人身穿一件夹克和短裤，露出油腻而肥胖的胸膛，肚子就像一颗巨大的肉球。头上留着莫西干发型，全身上下布满了拉丁文和骷髅图案的纹身。
　　这个体重一百五十公斤的男人，便是统领响尾蛇部族发展到如今这个程度的功臣了！
　　“你好啊，女人……”
　　首领伸手摸了摸自己光溜溜的下巴，由于太长时间没和异性说过话，一时间竟然不知道该说什么，思索了一会儿，终于来了个简单的自我介绍：“我是这里的首领，称号是‘强壮的猛虎’。”
　　“我知道了，胖虎对吧！”卡罗尔立刻点头。
　　“……”
　　此话一出，伫立在王座两侧的守卫们都强忍笑意，脸都憋得通红。
　　若是在平时，敢嘲笑首领体型的部族成员，早就被喂给猪鼠了。就算单纯的说出“肥胖”这个词，只要被首领听到，都有可能招致杀身之祸。
　　但现在，面对这名女子，首领并没有像平时那样大发雷霆，只是用颤抖的手摸了摸自己的肚子，咬牙切齿的说道：“算了，你想这么叫……也可以。”
　　“胖虎，有吃的吗？我饿了。”卡罗尔直入正题。
　　刚获得了新称呼的部族首领，听到这话之后又是不知该如何回答。就算是他，也还是第一次遇到这种情况。
　　——不管是在地球还是在火星，这个自带恐怖压迫感的男人，一直都是犯罪组织的领袖，只要他一出马，光是站在那里，就会令其他人不自觉的低下头。
　　首领很清楚，卡罗尔应该是第一个完全不惧怕他的人。
　　这女人看起来像是已经疯了，满脑子只想着食物而已。如果是这样的话……好像也挺不错的。
　　“去给她拿点猪鼠肉来。”首领对身边的一名护卫下令。
　　“胖虎，你真是够胖的。”卡罗尔笑出声来。
　　“我靠……”
　　首领正要发作，想了想之后还是忍了下来，用颤抖的声音问道：“你是从哪来的？”
　　“地球啊，你傻吗？”卡罗尔晃动着长长的银发。
　　面对如此脱线的家伙，首领忍不住叹气，继续问道：“你是犯了什么罪才过来的？”
　　“当然是杀人啊。”卡罗尔毫不犹豫的说。
　　听到这话，首领终于找到了共同话题，开口道：“你杀了多少？我杀了五十七个。”
　　——曾经亲手用重机枪屠杀了五十多名敌对帮派成员，一直都是首领津津乐道的话题，时不时就拿出来炫耀一番。
　　不过今天，可以碾压他的“击杀记录”的人，终于出现了：
　　“嗯……”卡罗尔眯起眼睛想了想，然后开口报出一个数字：“大约一千人吧。”
　　“哦……啊？”首领满是横肉的面孔皱成一团：“你在开玩笑吗？”
　　“真的啊，我还能报出他们的名字：终结者、KZ106、霸王、柠檬糖……”卡罗尔一本正经的说出一大堆代号：“你想听吗？”
　　——这女人彻底疯了。
　　意识到这一点，首领的语气里也带上了些许“关爱智障”的意味：“那你还真厉害啊……”
　　“是啊，这里有多少人啊？”卡罗尔好奇的环顾四周。
　　“一百五十二人。”首领答道。
　　“嗯，那这一百五十二人也马上都要死了。”卡罗尔的双眼弯成月牙形，手里不知何时出现了一个小型遥控器，按下了上面的红色按钮。
　　砰！
　　在首领和护卫们惊愕的目光注视下，洞窟前端被燃烧的火球吞噬了，上百名部族成员甚至来不及惨叫，已经消失在炽热的烈焰之中，被汽油弹烧成了焦炭！
　　——她究竟是什么时候放下炸弹的？
　　首领和护卫们愣了几秒，终于从呆滞中缓了过来，护卫们立刻举起大刀和狼牙棒向卡罗尔冲来，首领则是站起来，抓起王座旁的那杆射钉枪，试图射杀眼前的“女魔头”。
　　只可惜，对方的动作要比他们快得多……
　　面对扑过来的几名护卫，卡罗尔伸手拉开防护服上衣的拉链，胸前迸发出耀眼的火光，不知从什么地方打出的一发大号霰弹，轰得护卫们满身飙血向后飞出去，冒着烟的尸体摔在王座前面，像是新鲜出炉的烤肉。
　　“啊啊啊，你这疯子……”
　　首领咆哮着举起射钉枪，还来不及开火，却看到目标已经出现在自己身边，右腕传来炽热的剧痛，在疯狂喷血的同时，他手中的射钉枪也随之脱手。
　　“胖虎”还没能站起来，黑洞洞的枪口已经顶在了他的脑袋上。
　　“你还算有点价值，我可以留你一命。”卡罗尔笑了笑，尽管声音很甜美，在首领听起来，却像是来自地狱的低语。
　　“我们来聊聊吧。”她说。

675 寻找随从
　　换上一套新防护服之后，林迟和科学怪人再度出发，踏上火星荒芜的沙漠。
　　回身挂上洞口的伪装网，驾驶着已经充能完毕的太阳能摩托冲下山坡，林迟打开地图，开始确定奥林帕斯火山所在的方位。
　　那座火山位于地图的东南方，由于摩托的动力有限，从现在的位置抵达奥林帕斯火山，大约需要两天左右。
　　在火山上的部族挑战，要求在三天之内抵达火山，也就是说在启程之前，他们还剩下一天的准备时间。
　　而现在，二人正是打算在附近的荒漠上，搜索一下有没有可用的道具，顺便继续适应火星的生存模式。
　　有了昨天的经验，现在林迟和科学怪人，已经差不多适应火星的环境了，除了夜间实在太冷以外，此地的环境并没有恶劣到完全无法生存的地步。
　　当然，这也和他们的玩家身份有关。和本地凄惨的“原住民”不同，玩家们不需要进食和饮水，只要有氧气就可以生存下来，根本不需要担心NPC需要考虑的那些问题。
　　“被分配到这张地图的NPC可真够惨的。”林迟笑道。
　　“是的。”
　　科学怪人话音刚落，林迟的耳机中突然响起了模糊不清的杂音，一个似曾相识的声音，断断续续的说着什么：
　　“头儿……你在哪儿？我在红色环形山……27、29。”
　　——这是什么意思？
　　林迟把摩托车停在沙地上，随手打开任务栏，接着便注意到任务栏里多出了一个新的任务：
　　寻找随从：
　　你的一名随从在火星的荒地上失去了联络，如果能找到他，该随从将会为你助阵。
　　任务奖励：获得随从的支援。
　　“哦？”看到这个任务提示，林迟笑了笑：“这下有意思了……”
　　刚才他虽然收到了讯息，但无线电里的声音太过模糊，只是有点耳熟而已，根本就不知道是哪个随从过来了。
　　不过，对方在语音里提到的“红色环形山”和27、29的坐标，还是直截了当的提供了他所在的位置，只要去坐标的位置，应该就能找到随从了。
　　“你接到任务了吗？”林迟对坐在后座的科学怪人提问。
　　“43、35。”科学怪人也报出一个坐标。
　　“OK，那先去你那边吧，离这里比较近。”林迟说着关掉地图界面，朝着科学怪人报出的坐标出发了。
　　从地图来看，这个坐标附近应该也是一片荒原，除了漫无边际的橘红土壤以外，就没有其他任何东西了。
　　这样说来，科学怪人的随从或许是和玩家一样乘坐飞船坠落在火星上的？
　　只要去那地方看看，应该就可以确认事实究竟如何了。
　　林迟驾车载着科学怪人驶过荒芜的沙漠，还没抵达坐标点，便注意到荒野上有烟雾正在升起。
　　一枚尖锥形的着陆仓，落在荒地中砸出一个巨坑，本是黑色的金属外壳，在高温摩擦之下被烧得通红。
　　看到这一幕，林迟也是再次轰下油门，摩托车的引擎爆发出刺耳的轰鸣，带着二人狂飙向着陆仓所在的位置。
　　然后……他看到着陆仓后面有人走了出来，而且还不是一个人。
　　“那是你的随从？”林迟皱起眉看向着陆仓不远处那些身穿灰色防护服的家伙。
　　“不。”科学怪人摇头。
　　——这些家伙看起来不像是随从，反而更像是部族成员。林迟才刚把车停下，就注意到那些人已经拔出大刀走了过来，面罩下方的面孔上，露出不怀好意的笑容。
　　很显然，这些人正是其他部族的拾荒者没错了……
　　“这些蠢货真是活得不耐烦了。”林迟说着从背包里取出匕首，做好了战斗准备。
　　和昨天不同，已经基本适应了火星环境的他，就算不用枪械也能解决这些小喽啰。在林迟拔刀的同时，科学怪人也从背包里取出一把短柄斧，握在枯瘦的手中。
　　“杀了他们。”科学怪人言简意赅的说。
　　就在这时，二人的无线电耳机中，突然响起一个带着些许调侃意味的成年男性声音：
　　“遵从您的指示。”
　　砰！
　　一声巨响，着陆仓的舱门突然向外飞了出去，砸飞了正好挡在前面的一名拾荒者，剩下的几名拾荒者诧异的回头，然后……
　　咔嚓！
　　伴随着微弱的切割音，一道锋锐的红光转瞬即逝，另外四人的脑袋同时离开了身体，颈部的断口处涌出大量的鲜血，染红了身上的防护服。
　　“我去……”
　　直到四具无头尸倒地，林迟才终于意识到，自己刚才竟然没看到对方是怎么出招的。不管科学怪人的这个随从是什么人，他肯定是个非常强悍的存在。
　　“你哪位啊？”林迟用无线电询问的同时，把目光投向刚从着陆仓里出现的那个家伙。
　　和自己刚抵达火星时不同，对方并没有穿上宇航服，那家伙身穿一套看起来很高科技的贴身作战服，凸显出全身的肌肉轮廓，头戴一顶厚实的金属头盔，通过扣在脸上的面罩提供氧气，只露出胡子拉碴的下巴。
　　此时，那男人正以看似散漫的动作，站在火星的橘红大地上，把猩红刀刃的长刀收进刀鞘，接着伸出双臂做出类似于舞会邀请的姿势，用听起来似乎饱经沧桑的沙哑声音开口道：
　　“在下是‘激流’（Jetstream）。”
　　听到这个有些中二的英文单词，林迟还来不及说话，科学怪人冷淡的声音已经响起：
　　“别耍帅了，塞缪尔。”
　　“是是，Boss。”那男人低声笑了起来，收起还在微微颤动的高周波刀，站到科学怪人面前。
　　林迟好奇的看着那名古怪的剑客，等待了几秒之后，眼前弹出了角色的名字：
　　“激流山姆”（Jetstream-Sam），英雄级NPC，已被招募。
　　尽管听起来有些耳熟，但林迟一时间想不起在什么地方见过这货了，只能上前一步朝着那名剑客伸出右手，笑道：“你好。”
　　“你好。”塞缪尔很有礼貌的和林迟握了握手，透过对方的面罩，林迟看到那家伙胡子拉碴的面孔上，露出一个猥琐的笑容。
　　与科学怪人在混乱之城中带着的“灰狐”不同，这个代号是“激流山姆”的家伙虽说也是个剑客，但气质方面却差的太远了。如果说灰狐是帅气的剑客，这货差不多就是那种在公交车上会被警察带走的猥琐男了……
　　“灰狐在哪里？我想找他练练。”塞缪尔转向科学怪人，看起来很期待的样子：“那小子的刀法还不错，上次我们切磋了一下……”
　　“他没来。”科学怪人的解释十分简洁。
　　根据《战争天堂》的规则，小队死亡竞赛中每名玩家只能携带一名随从，既然这家伙已经抵达，灰狐也就不可能再出现了。
　　“好吧。”塞缪尔像是有些郁闷的垂下头，然后突然扭过头看着林迟手中的虎爪狩猎刀，开口道：
　　“不错的刀。”
　　“谢谢夸奖。”林迟把匕首收回背包中。
　　“但你的刀还差那么一点……”塞缪尔说出一句意味不明的台词，被头盔遮住的上半边面孔正对着林迟，然后又笑了笑：“你的刀没有‘精神’。”
　　“但我刚才还没动手。”林迟眯起眼睛盯着眼前神神叨叨的剑客。
　　“我能看出来的。”塞缪尔抬起被战术手套包住的右手，指了指自己眉心的位置：“干我们这一行的，差不多都能看得出来。”
　　“那你眼光挺不错的。”林迟随口敷衍了一句，然后对科学怪人问道：“我们走吧？”
　　他很清楚，现在不是讨论刀的时候，还是先找到随从比较好。科学怪人显然也没有和随从扯淡的兴致，只是对塞缪尔说道：“回基地去。”
　　“收到坐标了。”塞缪尔说着对自己的“主人”甩了个飞吻，然后转身朝着血鹰部族驻地的位置走了过去，孤独的身形在二人的注视下渐行渐远。
　　“你从哪儿招募到这货的？”林迟好奇的问。
　　“在南非地图中，他的刀法不如灰狐，战斗力很可靠。”科学怪人介绍道。
　　“我都听到了。”塞缪尔不满的声音从二人的耳机里响起。
　　“这是事实。”科学怪人完全没有改口的意思。
　　“好吧，那就继续出发吧。”林迟说着再次跨上摩托车。
　　他能看得出来，塞缪尔表面上似乎很不靠谱的样子，实际上肯定不会这么简单。能被科学怪人用“可靠”来形容的家伙，不可能是个只会耍帅的混球。
　　——现在，既然已经找到了科学怪人的随从，接下来要找的就是自己的随从了。
　　铁灰色的钢铁战车从沙漠中疾驰而过，冲向第二个坐标的位置，林迟用了足足半个小时，终于驾驶摩托车抵达了随从所说的坐标点。
　　“红色环形山”正如其名，是一座直径差不多有五百米的陨石坑，幸运的是坑壁并不陡峭，就算骑着摩托车也可以自由出入。
　　在陨石坑内部，林迟看到了正在冒烟的着陆仓。
　　只可惜，这次的行动也显然不会这么顺利……
　　嗡嗡！
　　听到后方爆发出的引擎声，林迟和科学怪人猛地回头，只见两台刚才不知隐藏在哪里的越野车正在疾驰而来，车身上“科学研究”的文字格外醒目。
　　——是科学者的人来掠夺飞船物资了吗？
　　意识到这一点，林迟跳下摩托车，从背包里取出四管榴弹发射器，瞄准冲在前面的越野车，果断扣下了扳机。
　　轰！
　　沙地上暴起一团青烟，由于熟练度太低，他打出的两发榴弹毫无悬念的偏离了目标，轰在距离越野车足有十米远的位置上。
　　“太歪了。”科学怪人吐槽。
　　“没办法，现在我没有手感……”林迟说着快步向右侧跳过去，避开了摩托车附近的位置。
　　两台吉普车的其中一台，朝科学怪人冲了过去，另外一台则是向着林迟疾驰而来，明显是要把他直接碾死。面对来势汹汹的敌人，林迟二话不说——果断收起榴弹发射器，又跳出两步，避开了越野车的冲撞。
　　在近距离下，就算用榴弹发射器轰飞了那台车，他自己也得被炸死。霸王龙猎枪的子弹已经打光，看起来只能使用突击步枪了。
　　当意识确定了作战策略的瞬间，身经百战的虚拟躯体，已经做出对应的动作，林迟从背包里取出ACR，以半跪的射击姿势瞄准正在漂移转弯的吉普车，冷静的举枪开火。
　　ACR枪口中喷出细小的火舌，十几发子弹轰向越野车的车窗，尽管其中有一半都偏离了目标，但还是有几发子弹命中了车窗，却只留下了白色的痕迹。
　　“防弹玻璃？”他低声抱怨了一句。
　　这样一来，自己手中的枪械也就派不上用场了，爆炸物也无法使用，看来只能想办法打开车门把里面的人拽出来，来一个“GTA玩家的日常”了……
　　林迟正在寻找上车的机会，却看到越野车车顶的天窗打开了，一座小型炮塔缓缓升起，把两根炮管瞄准了自己的身体！
　　“我去，这是不给人留活路啊……”
　　事到如今，他终于明白了“科学者”为什么能在火星废土上横行霸道了，这些家伙的火力，在这颗荒芜的星球上，的确拥有压倒性的优势。
　　现在，也只能拼一把试试了！
　　眼见越野车上的炮台正在瞄准，林迟在向后跳去的同时，从背包里取出自己的M134六管航空机枪，正要和对方来个鱼死网破的时候，却看到一个形状不规则的黑色物体从陨石坑内飞了过来，落在吉普车旁边。
　　轰！
　　高热的火焰瞬间覆盖了吉普车附近的区域，席卷而来的冲击波震得林迟踉踉跄跄的后退了几步，在看到那爆炸的时候，他已经明白了自己这次带进来的随从究竟是谁：
　　一道穿着宇航服的臃肿人影，从爆炸的烟雾中缓缓浮现而出，在看到林迟的时候，突然兴高采烈的挥起手来：
　　“老子又回来了，我在这儿！”外号“疯狂伊文”的苏联爆破专家不停的挥手。
　　“又是你啊……”林迟无力的摇了摇头。
　　回想起科学怪人那个同样不怎么正经的随从，他知道，这局游戏的过程，恐怕会多出一些变数了……

676 JETSTREAM
　　当林迟和科学怪人以及疯狂伊文，一起回到血鹰部族驻地的时候，只见山姆已经摘掉了他的头盔，露出自己的面孔。
　　这家伙的黑发在后脑勺扎成一束，左眼上一道刀疤直接纵切到嘴角，胡子拉碴的面孔上挂着散漫的笑容，如同无主的流浪剑士。
　　尽管长着西方人的面孔，这家伙却透出一股东洋武士的气质。此时，他正坐在尸体堆上，饶有兴致的看着笼中正在进食的猪鼠。
　　“这种生物……有意思。”代号“激流山姆”的男人用手搓着下巴，贴身外骨骼上满是刀痕，似乎经历过凶残的大战。
　　听到摩托车的声音，山姆回过头，看到身穿宇航服的某个爆破专家时，眉头立刻蹙了起来：
　　“这就是我们的战友，一个精神病患者？”
　　光听声音就能明白，山姆显然对疯狂伊文非常不满。不过，在听到这货的发言时，林迟却突然想到了什么：
　　——这货难道有读心术吗？还是他和疯狂伊文以前就见过面？
　　刚摘下宇航服的头盔，便听到了对方的话语，疯狂伊文对着山姆呲牙，威胁道：“你这是对我的污蔑，我要报警了！”
　　“得了吧，这鬼地方哪有警察？”山姆满不在乎的说着，站起来走到科学怪人面前，彬彬有礼的鞠了一躬：“欢迎回来。”
　　“嗯。”科学怪人挥了挥手，摘掉防护服的头盔，露出被绷带缠住的面孔。
　　虽说没有供热装置，但火星白天的温度也并没有那么低。在有足够氧气的洞窟中，也没必要继续穿着防护服了。
　　四人伫立在洞窟中面面相觑，林迟看着山姆，好奇的问道：“你是哪里人？”
　　“巴西。”山姆把目光投向他：“有什么问题吗？”
　　“巴西人用这种战斗方式的确不多见。”林迟笑道：“之前的应该是‘拔刀斩’吧？”
　　曾经在军方医院里同使用巴西战舞的“护士”单挑过的林迟，对于巴西的格斗术也是有所了解的，但刚才山姆使用的拔刀斩，显然不是巴西人常用的攻击模式。
　　突然拔刀砍杀敌人的招数，基本上来自于东洋武士的“居合”，根本就不是巴西的招数。而山姆也很爽快的承认了，开口道：
　　“我家原来在开道场，‘罗德里格斯新阴流’你听说过吗？”
　　听到这个像是喜剧片里出现的名字，林迟摇了摇头，山姆像是想起了什么，稍稍抬头看向洞窟顶端的石壁，低声道：
　　“我也曾经年轻气盛，犯下了不少错误，但那毫无意义……”
　　尽管这个沧桑的大叔还在感慨着什么，科学怪人显然没有感伤的时间，只是对自己的随从，下达了简单粗暴的命令：“准备好，明天出发。”
　　“我知道了。”山姆点了点头，伸手按在刀柄上。
　　林迟注意到，山姆的刀鞘下方安装着类似于枪械部件的东西，好像还插着一个弹匣，不知道玩的是什么套路。
　　正思索的时候，旁边疯狂伊文的动作，吸引了他的注意力。
　　“别在这儿玩炸弹了！”他呵斥道。
　　“这不是炸弹，是我的礼物！”疯狂伊文还在争辩，手中那个塑胶炸弹却脱了手，上面闪烁的红光格外醒目。
　　——糟了！
　　看到这一幕，林迟心中霎时间笼罩上一层阴影。不必多说，如果炸弹在这种距离下爆炸，他们全都得报销在这里！
　　虽说意识反应过来了，但他的身体却慢了一步，被属性值束缚的虚拟躯体猛扑过去，但却已经来不及碰到炸弹了！
　　——要在这里结束了吗？
　　不停闪烁的红光，像是“危险”的大字在眼前不断闪耀，就在林迟打算通过“抱头蹲防”减少身体受到的伤害时，眼前亮起一道更加刺眼的红光。
　　砰！
　　在山姆拔刀的瞬间，空气中响起了爆炸般的枪声，挂在他腰间的红刃长刀突然弹出，刀柄的顶端直直的撞在炸弹上，把那枚即将爆炸的炸弹轰得腾空而起，从疯狂伊文身边飞出去，撞在距离众人二十米外的石壁上。
　　轰！
　　爆炸的轰鸣声从后方袭来，几具血鹰部族成员的尸体被炸得血肉横飞，笼子里的猪鼠尖叫起来，不停扭动自己肥胖的身躯。
　　“你难道是在用枪的推进力拔刀？”林迟惊讶的瞪大了眼睛。
　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟味道，这次林迟终于看清了对方拔刀的方式，在出刀的瞬间，那家伙的刀鞘中，绝对是爆出了枪口火焰没错！
　　通过子弹的狂野推力实现极速拔刀斩，这种战法林迟倒是第一次见到。最恐怖的是，在用刀柄弹飞了炸弹之后，山姆竟然还能稳稳的抓住刀柄，把长刀迅速收回刀鞘。
　　——这家伙的拔刀术，绝对达到了登峰造极的境界。若是“刀皇”收了这个随从，恐怕做梦都会笑醒……
　　不过现在，还有更重要的事情需要处理。
　　注意到林迟危险的目光投了过来，疯狂伊文慌忙收起炸弹背包，解释道：“我刚才按错了！真的！”
　　“滚到外面去，没我的通知别进来。”林迟伸手指了指洞窟前端的通道。
　　“是！”疯狂伊文连防护服都没穿就跑出去了，看样子怕是要死在火星的荒野中。
　　这个随从虽然在爆炸方面很有造诣，但却由于精神不正常，偶尔会搞出这种幺蛾子，让他吃点教训，也能遏制一下疯狂伊文的作死行为。
　　处理了疯狂伊文的事之后，林迟扭头看向山姆腰间的刀鞘，笑道：“你这个拔刀术挺强的嘛，有空传授给我们怎么样啊？”
　　听到这话，山姆脸上戏谑的笑容消失了，微微皱眉：“你的刀没有灵魂。至于主人……根本不需要学习这个。”
　　“我不喜欢用刀。”科学怪人点点头。
　　对于科学怪人这种彻头彻尾的实用主义者来说，“拔刀斩”之类的技能，简直是效率低下的象征，若是近距离战斗，拿出大口径霰.弹枪才是正确的选择。
　　不过说到这里，林迟还是有些摸不清头脑：
　　“你说我的刀没有灵魂，到底是什么意思？”
　　在沙漠中的时候，山姆也说过类似的台词，在林迟提问之后，那个沧桑的中年男子直视林迟的双眼，开口道：
　　“你的战斗毫无意义。”

677 寻找动力装甲
　　“此话怎讲？”林迟眯起眼睛。
　　“你还是太年轻，以后会明白我的意思的。”山姆转身坐回到尸体堆上，完全不打算继续这个话题：“出发的时候叫我一声。”
　　语毕，这货便闭上眼睛，像是在闭目养神的样子，看到这个怪异的“剑客”，林迟拖着科学怪人走到一旁，压低声音问道：“他靠谱吗？”
　　“肯定比差点炸死自己主人的随从靠谱。”科学怪人冷冷的说。
　　“就别拿这个损我了，我已经让那混球滚出去了。”林迟叹了口气。
　　疯狂伊文的作死行为，差点令整个小队直接在这里报销，对于那个坑货，林迟也没什么办法。毕竟，疯狂伊文的爆破能力，还是能派上不小的用场的。
　　现在，既然随从已经招募完毕，也是时候考虑一下前往奥林帕斯火山的事了。
　　“你那里有没有什么可以改造摩托车的道具？”林迟说着站到摩托车旁边，伸手拂过摩托车冰冷的金属外壳：“这东西能量消耗太快了。”
　　——这台摩托使用太阳能，最多可以行驶半小时，而使用航空燃油，也只能行驶一个小时，实在是不适合长途旅行。
　　在回来的路上，摩托车也是中途歇菜了，林迟下车之后展开车身两侧的太阳能电池板，在阳光下烤了半天，才终于恢复了可运转的状态，载着他们回到血鹰部族的领地中。
　　“增加太阳能电池板。”科学怪人指了指摩托的后座。
　　“但这样的话就没法载人了。”林迟否定了对方的意见。
　　他也曾经想过在摩托车上加几块电池板，但那仅限于只有自己一人的状况下，现在他们的队伍里有两名玩家和两名随从，光靠一台摩托已经很勉强了，继续增加电池板完全不现实。
　　“没有其他办法。”科学怪人摇了摇头，眼中突然闪过一抹血光：“我能打开传送端口，或者秒杀掉其他玩家。”
　　“靠，都说了不要作弊。”对游戏中开挂行为深恶痛绝的林迟，果断否了这个提案。
　　——所以，还能找到什么其他的载具吗？
　　林迟思索了几秒，突然想起了自己找到血鹰部族驻地之前，在沙漠中遭遇的“掠夺者”。
　　“那台战甲估计已经恢复了？”
　　想到这里，他也是立刻给摩托车加满了油，对科学怪人使了个眼色：
　　“跟我走一趟，我们去把那套战甲带回来。”
　　从之前战斗时的情况来看，掠夺者的战甲无疑是非常灵活的，甚至可以进行短时间的贴地飞行。
　　虽说那破玩意儿连泰瑟枪都扛不住，但火星本地的罪犯部族，应该是没有泰瑟枪这种武器的，如果能想办法把那套战甲修复的话，需要提防的只有玩家而已！
　　有了那套动力装甲，小队的战斗力无疑也会提升不少，移动时也可以更灵活一些。
　　“走吧。”科学怪人点点头，带好防护服的头盔，跨上摩托车的后座，对还坐在尸体上的山姆说了一句：“留在这里。”
　　“一路顺风。”满脸沧桑的中年男人挥了挥手，甚至都没有睁开眼睛，继续坐在血腥的洞窟中“休养生息”。
　　穿好防护服之后，林迟驾驶着摩托车离开洞窟，正要驶下山坡，却看到疯狂伊文正靠在石壁上，脸已经因为缺氧而变成了紫红色：
　　“我不行了……要死了……”那个瘦骨嶙峋的爆破专家，伸出双手不停的抓挠岩石，简直像是恐怖片中的女鬼。
　　“谁让你不穿防护服就出来的……”林迟没好气的说了一句：“进去吧。”
　　听到这话，原本一副要死模样的疯狂伊文突然站起来，一路小跑悠闲的进入了洞窟，之前表现出的痛苦，瞬间荡然无存。
　　“你的随从不可靠。”科学怪人评论道。
　　“他在战斗时还是挺靠谱的。”林迟有些无力的说。
　　加满航空燃油的摩托车，再度冲上了火星的沙漠，朝着掠夺者死去的位置疾驰而去。
　　林迟知道，现在距离掠夺者死去的时候，已经过了足足一天，那台动力装甲很有可能已经被拾荒者拆掉，或是被科学者带走了。但就算如此，他还是打算去看看。
　　一阵强风从沙漠西侧吹来，掀起小片的沙尘，令前方的能见度降低了一些。
　　在快要抵达目标位置的时候，透过空气中的沙尘，林迟立刻便注意到，前方的沙地上，还伫立着一道庞大的影子。
　　看起来，他们的运气还算不错，那台动力装甲依然停在原地，并没有被其他人带走。
　　意识到这一点，林迟加大油门冲过去。安全起见，他还是把摩托停在了距离动力装甲二十米开外的沙地上。
　　林迟拔掉车钥匙之后，和科学怪人一起下了车，从背包里取出武器，小心翼翼的走过去。
　　在这片没有法律和道德的沙漠中，暴力和野蛮便是全部的规则，说不定正有不怀好意的拾荒者在附近埋伏，等待其他部族的成员踏入陷阱。
　　缓步靠近动力装甲的时候，林迟左顾右盼环顾四周，寻找附近的异常。接着，他立刻便注意到了沙地上不寻常的状况：
　　和附近的沙丘不同，这片沙地似乎有点过于平整了，虽说那套陆战队动力装甲还在原地，但掠夺者被霸王龙猎枪打爆的尸体，却已经消失不见了。
　　——是陷阱？
　　察觉到附近的异样，林迟和科学怪人的步伐停了下来，并没有继续靠近动力装甲，只是把警觉的目光，投向动力装甲附近的沙地：
　　火星的部族成员，使用的基本都是近战武器，如果是那些家伙在埋伏，可能会选择躲在沙地下面，趁其他人接近时发动突然袭击。
　　如果真是这样，林迟反而不怎么担心，毕竟那些人在近战上，完全不可能是他和科学怪人的对手。但是……如果是其他人正在设伏的话……
　　想到了科学者设下陷阱的可能性，林迟低头看向动力装甲被沙子覆盖了一半的双脚，视线中闪过一抹不易察觉的微弱光芒：
　　看到动力装甲脚部连接着旁边沙地的一根不起眼的细线，林迟低声说道：“有炸弹。”
　　“摄影机。”科学怪人抬起手，指向贴在钴蓝色铠甲背部一个正在发亮的细小装置。
　　“果然是科学者。”林迟叹了口气：“这下麻烦了。”

678 沙丘追踪者
　　意识到动力装甲附近已经被设下了陷阱，林迟抬手示意科学怪人退后，自己也开始迅速向后移动，避开了铠甲附近的危险范围。
　　尽管那炸弹看起来像是触发式的，但也不排除对方使用了遥控炸弹的可能性。毕竟那些家伙还在动力装甲上安装了摄影机，如果贸然过去拆炸弹，布置了陷阱的人，说不定会直接遥控引爆。
　　不过，如果那些家伙真的安装了遥控炸弹，新的问题也再次出现了：
　　——他们为什么要这么做？
　　在火星的荒漠上如此大费周章的布置陷阱，只为了干掉路过的拾荒者，实在是有浪费资源的嫌疑。以科学者的战斗力，直接开着车用重机枪屠杀这里的罪犯，效率绝对比这高得多。
　　所以，这些家伙究竟在想什么？是闲暇时光的“休闲娱乐”？还是……
　　“我怀疑他们有其他目的。”林迟压低声音说着，扭头看向科学怪人，问道：“你有追踪器之类的东西吗？”
　　林迟手上的装备现在派不上什么用场，但科学怪人那里奇奇怪怪的东西肯定不少，在混乱之城的那局游戏中，这货使用的“光学隐身迷彩”给林迟留下了很深的印象。
　　“有。”科学怪人点点头：“要追踪吗。”
　　“嗯，别被摄像头拍到了。”林迟看着那台动力装甲：“至少别让对面看出你是在安装追踪器。”
　　“好。”科学怪人从背包里摸索了一番，取出一个怪模怪样的东西，看起来就像是被嚼过的口香糖。
　　在林迟的注视下，科学怪人步履轻盈的跳过去，在动力装甲侧面蹲了下去，像是准备弯腰拆炸弹的样子，接着伸出右手，把手中的“口香糖”黏在动力装甲腿部的位置。
　　安装了追踪器之后，科学怪人立刻撤退，回到林迟身边的位置：“好了。”
　　“OK，你的‘隐身衣’还在吗？借我用一下。”林迟看向身边的瘦削身影：“我想在这边监视一下，或者你来监视也可以。”
　　听到这话，科学怪人低头看向自己的背包，沉声道：“这毫无意义，纯属浪费时间。”
　　“我倒是觉得很有意义，说不定能找到BOSS，或者提前解决几个玩家什么的。”林迟并不赞同对方的观点。
　　不管这里的陷阱是“科学者”还是其他玩家布下的，林迟都觉得有监视的必要。更何况现在就算回到血鹰部族的山洞里，也没什么事情可做，
　　“我回去了。”科学怪人说着从背包里取出一套灰扑扑的斗篷扔给林迟，转身走向停在沙地上的摩托车：“给我钥匙。”
　　林迟把摩托车的钥匙扔给科学怪人，看着那家伙驾车离去，接着把目光定格在手中那套轻盈的斗篷上，眼前显示出装备介绍的文字：
　　“银翼杀手”光学迷彩斗篷。
　　护甲。
　　物品等级：传说。
　　穿戴光学迷彩斗篷的玩家，将在其他玩家和NPC眼中进入隐身状态，无法被红外热成像系统追踪，并且提升10点敏捷值。
　　“欢迎使用军用光学迷彩隐身衣，请注意，该装备仅用于战斗，禁止被用作跟踪、偷窥、盗窃、翘班、报复上级领导等用途。”
　　……
　　“我去，从哪里搞到的这种好货？”林迟稍稍惊讶了一下。
　　尽管已经大概知道了，但在看到这件斗篷的属性时，林迟虚拟角色的血液流速，也依然比平时快了许多。
　　就算是他，在《战争天堂》中看到新的传说级装备时，也会稍稍激动一下。毕竟除了自己手里的几件以外，他好像还是第一次看到其他玩家手中的传说级装备……
　　这套可以令使用者隐身的光学迷彩斗篷，在PVP中无疑是作弊级别的装备，科学怪人连战连胜的原因，肯定也和这件斗篷脱不了干系。
　　不过，要在沙地中使用光学迷彩，无疑要比在其他地形更麻烦……
　　回头看向空旷的沙地，以及沙丘上留下的两排脚印，林迟无奈的叹了口气，踩着自己的脚印倒着走了回去，蹲在地上耐心的用附近的沙粒，覆盖掉二人留下的脚印。
　　就算穿上光学迷彩，脚印也依然会存在，为了不让人起疑心，把刚才他们留下的脚印掩饰掉，也是很有必要的。
　　林迟用了足足二十分钟，终于把二人的脚印全部抹光了，蹲在距离动力装甲一百米开外的沙丘上，套上了从科学怪人那里借来的光学迷彩斗篷。
　　然后——他眼中的自己消失了。
　　和现实世界中还在开发的光学迷彩隐形衣比起来，游戏里的“隐身”要更加彻底。林迟此时的感觉，就和在数据通道里漂流时的情况差不多，若不是还能感受到自己的身体，他可能会以为自己进入了上帝视角。
　　“回去之后，还是问问这东西究竟是从哪里打到的吧……”
　　趴在沙丘上的林迟，彻底同下方的沙地融为一体，定睛凝视着前方橘红色的沙丘，以及伫立在百米开外的那套陆战队动力装甲。
　　身为一个在现实世界中很懒的家伙，林迟的耐心也是出奇的好。意识到一时半会儿不会有人抵达这里，他依然继续匍匐在原地，除了眼睛还睁着以外，身体其他部分基本上全部进入了“休眠状态”。
　　新换上的这套防护服，供氧系统还能支撑七个小时，林迟已经做好了等待六小时的准备。若是等到氧气快要耗尽还没有人来，他自然也会选择回到血鹰部族驻地去。
　　——那就来看看吧……
　　匍匐在沙地上的“逆流”，一动不动的等待了四个小时，远处的沙尘中，终于出现了几道模糊不清的人影。
　　三个身穿土黄色防护服，身上背着大口袋，看样子应该是拾荒者的家伙，从沙尘中浮现而出。
　　很显然，这些拾荒者也被沙漠中的动力装甲吸引了，三人很快跳到动力装甲附近，警觉的查看附近的动向。
　　这些在火星表面摸爬滚打了许久的凶徒，当然不是没有脑子的蠢货，三人立刻便注意到了动力装甲脚下的那根细丝，然后站在原地交流了一会儿。
　　——他们会选择冒险拆除炸弹，还是离开这个鬼地方，继续其他地方捡破烂？
　　林迟还在观察，只见三人已经做出了选择，其中二人在附近放风，一名拾荒者蹲到了动力装甲旁边，开始试着拆除那颗炸弹。
　　对于这些拾取一切可用物资的拾荒者来说，一台可以使用的陆战队动力装甲带来的吸引力，就像是看到十几个绝世美女没穿衣服躺在自己面前。这东西的强度等级，和他们每天捡的那些破铜烂铁比起来，碾压了不知多少个档次。
　　即使明知有危险，拾荒者们也还是选择了冒险拆弹，想要把这台珍贵的动力装甲，带回自己部族的领地。
　　在附近的沙丘上“隐身”的林迟，睁大眼睛注视着拾荒者们的动向，从这个距离，他看不清那个正在拆弹的拾荒者具体在做什么，只能看到对方的双手伸到沙中，缓缓的从里面取出一个手雷似的玩意儿，然后把那东西扔向一旁。
　　砰！
　　一团火球从旁边无人的沙丘上爆开，三名拾荒者在爆炸之前便匍匐在地，成功拆掉了装甲脚边的炸弹，他们又在动力装甲旁边检查了一番，过了大约五分钟，像是确定了没有其他陷阱，其中的一名拾荒者，才终于试着进入那台动力装甲。
　　——如果这真的是陷阱，那个正在远程遥控的“幕后黑手”，也差不多该动手了！
　　想到这里，林迟聚精会神的盯着拾荒者们，只见刚才拆除了炸弹的那个人，已经从动力装甲后面的开口处进去了，另外两名拾荒者则是分别站在两侧，紧张的等待着自己同伴的消息。
　　那个男人进入动力装甲之后，那台战甲依然伫立在原地，并没有任何异状。旁边弯着腰随时准备冲刺的两名拾荒者，好像也终于松了口气，其中一人抬起手擦了擦自己的面罩。
　　“你们太天真了……”林迟心中暗道。
　　然后，他预料之中的情况突然发生了。
　　“啊！”
　　百米开外响起一阵喊叫声，那台动力装甲突然迈开大步冲了出去，两边的两名拾荒者慌忙打算追上去，却被装甲背后喷出的火焰烧了个正着，满身冒火倒在沙地中滚来滚去，被烤焦的身体冒出了两道黑烟。
　　难道是那台动力装甲突然启动，把里面的人抓走了？
　　由于潜伏在百米开外，林迟目前还无法确认那边究竟发生了什么，不过按照刚才他看到的情况来判断，情况差不多就是这样。
　　他站起来快步跟了过去，在光学迷彩斗篷的10点敏捷加成之下，步伐也要比平时轻盈了许多，但光靠这样，是无法追上那台动力装甲的。
　　眼见动力装甲在视线中迅速缩小，林迟打开通信装置联络科学怪人，直截了当的提出要求：
　　“把追踪器的信号发给我。”
　　“知道了。”
　　伴随着科学怪人冷淡的声音，林迟的小地图中出现了高速移动的红点。那台绑架了拾荒者的动力装甲，正在向沙漠西南角狂奔而去，带起一路沙尘。
　　有了追踪器的信号，林迟的跟踪行动非常顺利，在沙漠中以单脚跳跃的动作，一路跟随那台动力装甲。
　　就算是传说级的“隐身衣”，也无法掩盖沙漠中的脚印，林迟也注意到自己留下了一串脚印，但现在也管不了那么多了……
　　——这玩意儿到底要把人带到什么地方去？难道是“科学者”需要活人做实验了？
　　回想起刚抵达血鹰部族驻地的时候，“科学者”给自己发来的信息，林迟总觉得情况不对，有什么地方似乎带着些微妙的违和感。
　　发来讯息的那个人，和绑架了拾荒者的幕后黑手或许是同一个？
　　思索的同时，他的脚步也迈得飞快，继续追向动力装甲所在的位置。
　　此时，动力装甲已经甩开他差不多一公里了，林迟已经连尾气都看不到了，只能凭借追踪器上的红点，继续追击那个奇怪的“绑架犯”。
　　不过，追踪那台动力装甲的，并不是只有他一个人……
　　嗡嗡！
　　听到后方响起的引擎声，林迟果断匍匐在地，用身体覆盖住刚留下的一个脚印。
　　一台和沙丘颜色相似的橘红色越野车，从五十米开外的位置疾驰而过，朝着动力装甲消失的方向追了过去。
　　尽管时间很短，在那台车经过的时候，林迟还是注意到车里应该是只有一个人。而且那台车的车身上，并没有科学者的“科学调查”字样，反而是挂着纹章之类的东西。
　　——是罪犯部族的车？
　　难道说是那个被掳走的拾荒者所在的部族，派出的救援队抵达了？不过以罪犯们的技术水平，就算意识到同伴被绑架了，应该也不会来得这么快。
　　如果不是罪犯的话……该不会是有其他玩家也正在追踪吧？
　　意识到好像有人和自己想到一起去了，林迟低低的笑了一声，继续追踪那台动力装甲。
　　他知道，不管正在追踪动力装甲的究竟是什么人，最后他们也肯定是“殊途同归”，只要抵达动力装甲的位置，自己和那个神秘的追踪者，也迟早会碰面。
　　一旦爆发战斗，肯定是持有光学迷彩的自己占据绝对优势，如果那个追踪者是玩家，说不定连人影都没看到，就会被自己干掉！
　　向前跳跃的同时，林迟继续观察地图上的红点，只见那台动力装甲，在距离自己四公里远的地方停下了。
　　看样子，绑架犯应该是抵达目的地了……
　　林迟加快速度追了过去，同红点之间的距离终于开始缩短。但就在他爬过一座沙丘，正要冲下去的时候，却看到之前从自己身边驶过的那台越野车，已经停在了沙地中。
　　“搞什么？”他小声自言自语。
　　——对方察觉到了自己的存在？
　　眼见那台车停了下来，林迟也警觉的停在原地，从背包里取出突击步枪压在身下，做好了随时开战的准备。

679 沙漠风暴
　　越野车在沙漠上停了下来，驾驶座的车门向外打开。一道纤细的紫色身影从车里跳出，轻盈地落在沙地上。
　　“怎么了？”浑厚的男声从耳机里响起：“我这里显示您停了下来。”
　　“没事啦，胖虎。”女子说着从背包里取出一杆MK-14步枪，银色的外壳折射出锋锐寒光：“我只是觉得有些奇怪而已……”
　　“请小心，火星的野外很危险。您是新来的可能还不太清楚，我曾经遇到过……”
　　“不必担心我啦。”年轻女子笑了笑便切断了无线电通话，扭头看向越野车驶来的方向。
　　只用了不到半天便把“胖虎”转化成自己忠实随从的卡罗尔，完全没工夫听那家伙继续絮叨，只是一言不发的凝视沙地，握着枪柄的右手攥得更紧了些。
　　在之前发现了动力装甲的时候，他也注意到了附近设下的陷阱，所以才会选择了在装甲上加装追踪器。等到那东西启动之后再开始跟踪。
　　一路上自己似乎都很顺利……但真的是这样吗？
　　尽管没看到任何人，卡罗尔还是察觉到了一丝异样。
　　曾经身为大型MMORPG开荒团队成员的她，拥有的洞察力自然不是普通人可以比拟的。她注意到远方的沙丘上，光影似乎不太对劲。
　　是游戏的BUG，还是有什么东西躲在那边？
　　卡罗尔眉头紧蹙，思索了一会儿，回身关上车门，走向西侧的沙地。
　　在沙地上，她看到了一排脚印，每个脚印之间的间距并不小，从方向来看，应该是朝着自己的反方向移动的。
　　“嗯……”
　　端着枪的女子跟随脚印走上后方的沙丘，然后突然注意到接下来的脚印，全部变成了向自己走来的方向。
　　看到这一幕，卡罗尔先是愣了一下，接着瞬间就反应过来了：
　　“那混蛋是在倒着走？”
　　背后传来的咔嗒声，令卡罗尔猛地回过头，只见自己那台越野车的车门第二次被关上了。刚停下来的越野车也再度被启动，朝着动力装甲的方向疾驰而去。
　　上当了！
　　眼见越野车正在绝尘而去，卡罗尔却并没有表现出任何惊讶，只是从防护服的口袋里取出一个遥控器，按下了上面的红色按钮。
　　“拜拜啦，蠢货。”
　　刚刚启动的吉普车，在卡罗尔的笑声中腾空而起，化为一个燃烧的火球，重重地摔在十米外的沙地上。
　　在任何情况下都会进行多种准备的卡罗尔，早就考虑到了“有人抢走越野车”的可能性，在车内安装了遥控炸弹。
　　虽说不知道那家伙是怎么神不知鬼不觉的溜上车的，但在他上车的那一刻，这场战斗便已经结束了！
　　等了一会儿，卡罗尔并没有看到击杀提示弹出来，这样说来，刚才抢车的或许是个NPC。
　　她正要走上前去，确认一下对方的尸体，却又突然注意到熊熊燃烧的汽车残骸旁边，阴影似乎有些不对劲。
　　卡罗尔瞬间端起枪，对着汽车残骸开了火，只见空气中突兀的出现一根黑漆漆的枪管，对着自己倾泻出愤怒的火舌！
　　砰砰砰砰……
　　一阵枪声过后，二人打出的子弹都偏离了目标。在沙地上炸起一片烟雾。
　　“喂，你是玩家吧？”趴在沙地上的卡罗尔喊道。
　　这张地图里除了科学者以外的NPC基本都没有携带枪械，就算NPC有枪应该也不会打的这么歪。这种枪法完全就是玩家在熟练度过低时的常见情景。
　　对方没有回答，但卡罗尔还是确认了对方的玩家身份。然后，这名女子面罩下方的清秀面孔上，再次露出了甜美的笑容：
　　“别以为自己能活着离开这里，亲爱的。”
　　经过刚才的战斗，她已经察觉到对方应该是使用了光学迷彩之类的隐身手段。而在沙漠中，光学迷彩的实用性也会大打折扣。
　　即使身体“消失”了，留下的脚印也还是在沙地上，比其他地形中要显眼得多。更何况，光线的异常折射，根本就逃不过卡罗尔的眼睛。
　　“出来吧。”她说着从背包里取出一杆火箭筒，瞄准了燃烧的越野车残骸，毫不迟疑的扣下扳机。
　　一发火箭弹画出近乎直线的轨迹，命中了已经爆炸过一次的越野车，顿时引发了第二次爆炸。
　　就在卡罗尔打算再来一发火箭弹的时候，却听到远方又响起了大马力车辆的引擎声。会在这种时候出现在沙漠里的，不必多说肯定是“科学者”没错了。
　　“嘁，没时间了吗。”
　　意识到科学者正在赶来，卡罗尔吐了口唾沫，转身离开了爆发战斗的沙地，走之前还不忘大声喊道：“明天见！”
　　在这名女子离开之后，科学者的吉普车终于赶到了爆炸地点，这些前来搜寻飞船零件的家伙们，眼见爆炸的是台车而不是太空船，脸上顿时露出了失望的表情。
　　他们并没有在意吉普车旁边的一串脚印，连检查一下残骸的意愿都没有，便果断的离开了这片区域。
　　直到沙漠上再次恢复了寂静，几百米外的一座沙丘上，终于响起了一个幽幽的男声：
　　“搞什么，这次遇到强敌了。”
　　“你被干掉了吗。”科学怪人冰冷的声音从耳机中传来。
　　“得了吧，我还活着。”身披光学迷彩的林迟，抬头看向昏黄的火星天空：“只是没准备好罢了。”
　　他本想抢了对方的越野车跑路，在听到车内响起滴滴声的时候，才猛地打开车门跳了出来。
　　林迟可以肯定，若是自己的动作稍慢一点，自己肯定会葬身在燃烧的越野车中，成为这颗荒芜星球上的新亡魂！
　　他不知道那个女人是什么来路，但对方的实力绝对够强，看来在这次的火星之旅中，自己又多出了一个难缠的对手。
　　不过，游戏就要这样才有意思吧？
　　林迟笑了一声，又等待了一会儿，确定了没人在埋伏自己，这才再次站了起来，走向地图上标记着动力装甲所在位置的那个红点。
　　现在玩家的问题已经暂时解决，也是时候继续寻找那台诡异的动力装甲了。

680 地下的“公主”
　　“放开我！你这个吃X的杂碎！”
　　被困在动力装甲中的拾荒者不停的破口大骂，试图用脏话掩盖自己心中的恐惧，但不停发颤的身体，还是暴露了他很害怕的事实。
　　正可谓是人为财死鸟为食亡，如果放在平时，他肯定不会如此冲动的直接进来，但一台近乎完好无损的动力装甲，对他的吸引力实在是太大了……
　　高速移动的动力装甲令他头晕目眩，拾荒者强忍着吐在防护服面罩里的冲动，试图伸手摸到背后的那把长刀，但却连这个动作都做不到了。
　　——它要把我带去哪里？
　　——接下来会怎么样？
　　作为被流放到火星上的重刑犯，这名拾荒者见识过绝大多数人根本无法想象的黑暗与恐怖，在人类社会最阴暗的角落中，灭绝人性的惨剧每天都在发生。
　　回想起像自己这样被绑架的人落得的下场，拾荒者低声哀嚎起来。正因为见识过太多，才会令他更加绝望。
　　他很清楚，自己恐怕是没有生还的希望了，而且应该会死得非常凄惨。如果不想被折磨的话，现在就自行了断才是正确的选择。
　　念及于此，拾荒者死死的咬紧牙关，嘴角沁出了一丝鲜血。
　　他的确是很想自杀，但在身体被固定在动力装甲里的情况下，他甚至连自杀的权力都被剥夺了！
　　“上帝啊……救我……”
　　想到自己即将面对的状况，这个无神论者已经开始祈求神灵了。
　　拾荒者瞪大了布满血丝的双眼，死死的盯着视线前方的景象，透过动力装甲内部的显示屏，他看到这台装甲突然开始向下行驶，突破了一片碎石上的伪装网，进入光线晦暗的地下通道。
　　——这是其他部族的领地吗？是被他们攻击过的部族开始报仇了？
　　拾荒者不停的胡思乱想着，眼前的视界化为彻底的黑暗，就在他再次开始祈祷的时候，动力装甲后面的外壳打开了。
　　“呼……哈……”
　　措手不及的拾荒者从动力装甲里摔了出来，伸手按在平整的地面上，视线中投来的强光，令他的眼前一片煞白，什么都看不清楚。
　　尽管暂时失去了视力，拾荒者还是第一时间伸手拔出了自己那把做工粗糙的长刀，胡乱的向前左右挥舞，进行无力的反抗。
　　他的视力还未回归，便听到耳边响起了悦耳的音乐。
　　和“战神广播电台”每天播放的各种摇滚和金属乐不同，这里的主人好像是个古典乐爱好者，古斯塔夫.马勒的第五交响曲悠扬的回响，被拾荒者防护服的接收装置收集到，然后原封不动的投进他的耳中。
　　“这……是……什么……”
　　纵然还在不停的挥刀，拾荒者心中的慌乱却也稍稍减少了些，那音乐像是有安抚人心的魔力，令他奇迹般的开始冷静下来。
　　而这时，拾荒者的视力也终于回归了：
　　首先映入眼帘的，是自己脚下踩着的，自从来到火星之后就从未见到过的大理石地砖，头顶挂着的水晶吊灯向四周投出圣洁的光芒，靠近墙边的位置摆满了鲜花的花束，花团锦簇的画面令拾荒者一时间不禁怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　——火星上有这么多植物吗？
　　在火星拾荒多年的他，也只在荒漠上见过几株小草而已，在这颗红色星球上，植物是绝对珍稀的资源。
　　除了科学者在少量培育植物以外，罪犯们平时连一丁点植物都看不到。由于部分植物可以制造氧气，罪犯部族们甚至立下了约定俗成的规矩——绝不破坏任何植物。
　　不管是什么部族中，只要有人胆敢摘花或是拔下杂草，不管是从哪里找到的，都会立刻被部族成员处决。
　　——这些在地球上杀人放火无恶不作的凶徒，到了火星却成了爱护花花草草的“绅士”……
　　面对难以置信的场景，拾荒者正在胡思乱想的时候，从正前方响起的温柔女声，把他唤回了现实：
　　“你好，欢迎光临我的庭园。”
　　拾荒者惊诧的抬起头，接着便被洁白一片的长纱晃到了眼。
　　身穿雪白长裙的女子，用两只纤长的手提着裙摆，缓步向自己走了过来。
　　摇曳的金发下面，一双天蓝色的眸子微眯着看向自己，那女人同火星的荒芜风格完全不搭调，像是来自于另一个世界的公主，误打误撞的带着自己的“城堡”，穿越到了这个鬼地方。
　　“你……你是什么……”拾荒者结结巴巴的问道。
　　由于眼前的画面冲击力过大，此时，他甚至连自己是被绑架来的这件事都忘记了，只是目不转睛的盯着眼前的美女，握刀的手也缓缓垂了下去。
　　——莫非自己的祈祷生效了，上帝听到了刚才的话，把自己送到了天国？
　　拾荒者不停的胡思乱想，站在原地呆滞的模样，像是任人摆布的玩偶。
　　他看着那名“公主”走到自己面前，亲手摘下了自己的头盔，然后又伸出白皙的右手，握住自己肮脏的防护服手套。
　　“跟我来吧。”“公主”轻笑着向前走去。
　　尽管还不知道究竟是怎么回事，拾荒者还是跟了过去。手中的长刀落在地板上，发出清脆的撞击声。
　　从极度的绝望到极度的舒适，令他的精神开始变得不稳定，连在火星生存必备的戒心，都已经快要消失了。
　　空气中飘荡着沁人心脾的香气，像是四周的花束散发出来的。
　　——在这种地方……根本不会有任何危险吧？
　　拾荒者内心的防备彻底消失无踪，脚下的步伐仿佛也轻松了许多，继续在“公主”的带领下，踏着光洁如镜的大理石地板，走向这座宫殿深处。
　　“我们要去哪里？”他微笑着问道。
　　“你很快就会知，道，了~”公主回过头调皮的对他眨了眨眼。
　　——难道说我是被她选中了，所以才会被请到这里来。我将会成为这里的国王，君临荒芜的火星？
　　这个可能性开始迅速扩大，占据了他的全部思想，一想到自己即将迎娶白富美走上人生巅峰，这名五分钟前还在惨叫的拾荒者，已经开始惬意的哼起歌来了。

681 圣殿的客人
　　“什么鬼？出BUG了？”
　　当林迟跟随追踪器的标记，来到动力装甲藏身的地下洞窟时，一时间也不禁怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　眼前这个富丽堂皇的“宫殿”，与火星荒芜的废土基调差的太远，带出的强烈违和感，令林迟也是完全摸不清头脑。
　　——这到底是什么地方？
　　站在洞窟入口处的林迟，依靠身上的光学迷彩隐形衣，光明正大的走进洞窟中。
　　他试探性的踩上大理石地砖，确定了没有压力感应装置和红外线报警器，这才松了口气，慢慢打开防护服的面罩。
　　空气中漂浮着鲜花的香气，两边墙壁上靠着的花束，像是在迎接前来参观的客人。但这种程度的伪装，自然是没办法瞒过林迟的眼睛：
　　不管是浓郁的香气，还是两边墙壁上的“花束”，明显都是为了掩饰什么而刻意布置的，林迟走到墙边，伸手拨开用塑料制作的一束假花，然后突然后退了一步：
　　在那花束后方露出的墙壁上，布满了黑红色的血手印，尽管血液早已干涸，但却还在散发出些许腐臭的气息，昭示着恐惧与绝望。
　　除了密密麻麻的几十个手印以外，旁边还依稀可见用血写下的“HELP”文字。可想而知，这个伪装成宫殿的地方，当初肯定发生过血腥的惨剧！
　　林迟伸手把花束放回原位，又查看了另外几簇花束后面的情况，除了血手印以外，甚至发现了镶嵌在墙上的断裂指甲，以及全力咬下的齿痕。
　　“这可真是够劲爆的……”他低声嘟囔。
　　“怎么了。”科学怪人发来讯息。
　　“没事，我好像乱入到恐怖游戏里了。”林迟笑了笑。
　　“你的部下嚷嚷着要炸点什么。”激流山姆的声音突然从耳机中传了出来。
　　“那就让他出去炸一下，那家伙每六个小时都要炸东西的。”林迟说完便切断了通话，屏声静气的走向洞窟深处。
　　那台绑架了拾荒者的动力装甲，就停在通道的中央，里面的人早已不知去向，从光洁的大理石地砖来看，这里应该是并没有发生战斗。
　　那家伙究竟是在没流血的情况下被杀死了，还是没有抵抗就被带走了？
　　林迟一边思索着，一边继续轻手轻脚的向前走去，走向通道尽头的那扇紧闭的红色大门。
　　明亮的大厅里，死一般的寂静正在弥漫，除了林迟微弱的脚步声以外，就听不到任何声音了。
　　看起来，现在这栋宫殿的主人，应该是还没有发现入侵者。就在林迟继续前进的时候，一个温和的女声突然响彻整座宫殿，令他的脚步一僵，直接停在了原地：
　　“欢迎光临我的庭园！”
　　卧槽，难道被发现了？
　　还以为自己立下了瞬发FLAG的林迟，诧异的回过头，却看到一道纤瘦的人影，出现在洞窟的入口处，正是自己刚才在沙漠中遇到的那名玩家。
　　“你好！”站在洞窟入口处的女子，大大方方的自报姓名：“我是卡罗尔，这是你的部族领地吗？”
　　此话一出，正躲在墙边的林迟，再度惊讶了一下：
　　一般来说，就算战斗力再怎么强，也不会如此光明正大的杀进敌人的领地，毕竟这里很可能是BOSS战的场地，隐藏着未知危险的可能性很高。
　　而且……这货该不会是那个“卡罗尔”吧？
　　如果林迟没记错的话，在脑内成像式游戏的玩家圈里，的确有个叫做“卡罗尔”的知名玩家。
　　由于在游戏中强悍的战斗力，卡罗尔和女武神并称为女玩家中的“双王”。不过，和比较高调的女武神不同，卡罗尔向来都非常低调，除了玩游戏和偶尔参加线下活动以外，平时一般是不会露面的。
　　由于一直以来玩的都不是同一个游戏，林迟以前也没和这家伙碰过面，如果这家伙真的是那个著名的“卡罗尔”的话，自己这次可以说是碰上强敌了！
　　念及于此，林迟也是继续躲在光学迷彩的掩护下，观察着大厅发生的一切。
　　在这个“偷窥狂”目光的注视下，卡罗尔摘掉自己的头盔，露出银色的长发，以及异常秀气的面孔，看上去完全不像是沙漠中那个危险的战争狂。
　　“你是女孩子吧？”卡罗尔大声问道：“这不是什么变声器吧？”
　　“我不知道什么变声器。”那个女声立刻回答了她的问题：“您还有什么问题吗？”
　　“哦，是这样的。”卡罗尔清了清嗓子，本来没什么表情的脸上，突然露出了异常猥琐的笑容：
　　“我说，我对女孩子很感性——兴趣，你要加入我吗？保证不会亏待你的。”
　　“……”
　　卡罗尔开口之后，不光是一直保持沉默的林迟，那个女声也突然停住了。不得不说，这种发言实在是太出人意料了……
　　“您……什么意思？”那个女声慢吞吞的问道：“我有些不太明白……”
　　“这里都是些男人真是没意思，我还是喜欢和女孩子一起玩。”卡罗尔长长的叹了口气：“不仅养眼，还有……咳咳。”
　　“原来如此，我大概明白了。”那个女声响彻整座大厅：“您如果想和我交流的话，就请进入内部圣殿吧。”
　　随着她的说话声，大殿内部的红色大门，开始缓缓向内打开了，卡罗尔并未迟疑，立刻大步走了过去，眼中仿佛有兴奋的光芒闪过。
　　或许是因为过于激动，这个可以用肉眼看穿光学迷彩的超强玩家，这次好像没能发现林迟的伪装，卡罗尔就像是被光点引诱的猫一样，迈着火星居民常用的跳跃步伐，直接跃进了那扇红门中。
　　嗡嗡……
　　沉重的摩擦音过后，那道门再度关闭了。直到通往“内部圣殿”的大门彻底关上，林迟才终于回过神来，笑道：“这些有意思了。”
　　不管是异常的卡罗尔，还是这座血腥的“圣殿”，都出乎林迟的意料之外。
　　所以……这个鬼地方究竟是怎么回事？
　　披着隐身衣的林迟，开始缓步走向大厅深处，寻找潜入的方法。

682 腐朽的女神
　　借助光学迷彩斗篷的掩护，林迟来到大厅内部的正门前，查看附近的状况。
　　那道暗红的大门足有四米高，显然不是光靠自己的力量就能打开的。幸运的是，在大门旁边，还有一道不起眼的低矮侧门，应该是供工作人员出入的。
　　林迟伸手推了推侧门，那道门果然和他所想的一样上了锁，门上水滴形的钥匙孔很是显眼。
　　和这个年代的科技水平不符，这道门的锁倒是颇为复古，根据林迟的多年游戏经验，这种门锁实际上是很好打开的。
　　如果这把锁不是被游戏系统判定为“没有钥匙无法打开”的那种，要自己撬开这种锁，也并不是什么难事……
　　想到这里，林迟退回到大厅角落里，从背包里取出ACR，在多功能枪托里取出一根金属“长针”，开始试着撬开侧门的锁。
　　尝试了没多久，亲切的“咔哒”声便响了起来，林迟收起枪械配件，轻轻的拉开那道侧门，进入门后的阴影。
　　与光线明亮的大厅不同，“内部圣殿”笼罩在阴影中，两侧墙壁上亮着暗红的灯光，令此地的氛围透出些许阴森，有点像是血族或是其他不见天日的怪物的聚集地。
　　如果说大厅里还有些许掩饰的话，这里便是毫无遮掩的血腥领域，刺鼻的腐臭气息扑面而来，墙角堆积的许多来路不明的腐肉，更是令林迟心中升起危险的预感。
　　——这地方，该不会是……
　　他一边猜测着此地的状况，一边继续沿着阴暗的通道前进，走了不到一分钟，只见一座巨型雕像，从前方的阴影中浮现而出。
　　那栋雕像使用黑色的岩石雕刻而成，上方已经完全损毁，残存的下半身披着长袍，身体异常弯曲，前方露出几只昆虫形状的钳肢，呈现出半人半虫的奇怪形态。
　　雕像前方伫立着一个小型的底座，两侧露出蝙蝠翅膀形状的装饰品。而在那底座上方陈列的——是一个男人的头颅！
　　“我靠……”林迟压低声音骂了一句。
　　头颅从脖颈处被整齐的切断，断口处还在不停的流出鲜血，明显是刚被砍下来没多久，两颗眼球瞪得几乎要掉出眼眶，张开的嘴甚至来不及合上，一脸的惊恐表情。
　　这货难道就是刚才被抓来的拾荒者？
　　看着那个人头，林迟沉思了片刻，接着突然躲到了墙角的阴影中，从雕像后面传来的脚步声，开始迅速由远及近，在空旷的内部圣殿不断回响。
　　林迟沉默着注视后方，只见两名黑袍人走了过来，手中紧握着染血的腐朽短刀，面部完全被袍子的阴影笼罩，根本看不清长相。
　　两个黑袍人并没有察觉到附近有个隐形的入侵者，只是不停低声嘟囔着什么，走到损毁的雕像前面，接着——扑通一声跪下了。
　　“请女神赐予我们力量，让我们能在这废土生存下来……”
　　“请女神赐予我们力量，让我们能成为最强大的部族……”
　　“请女神赐予我们力量，让我们统御这片荒芜的大地……”
　　“请女神赐予我们力量，让我们能遁入黑暗的领域中……”
　　两个黑袍人不停的祈祷着，声音冷酷而又虔诚。不过，若是把贡品位置放着的人头换成其他的什么东西，这里的场景或许会和谐得多。
　　——是邪教信徒。
　　听着二人的祈祷声，林迟脑海中立刻闪过了“邪教”两个大字。曾经在冰封萨维亚山谷和“拜血教”打过交道的他，对于邪教也是有所了解的。
　　这里发生的一切，都完全符合“邪教祭祀”的特征。
　　不过，这个教派肯定和拜血教没什么关系，因为拜血教崇拜的是吸血鬼，而不是什么女神。
　　——这一幕，是不是在什么地方见过？
　　虽说对这个教派没什么了解，但林迟总觉得自己好像在什么游戏中，遇到过类似的教派。
　　这种用人类作祭品的血腥教派，基本上都是出自古代。如果说有什么教派崇拜的是一名虫型的“女神”，并且使用活人祭祀的话……
　　“请女神庇佑我们。”
　　两名黑袍人的身体整个伏在地上，保持这种动作停顿了十秒，才终于缓缓站了起来，走回了圣殿内部的阴影之中。
　　眼见这些家伙完成了祈祷仪式，林迟也蹑手蹑脚的跟了过去，试图弄清这里究竟是什么地方。
　　越是往里走，此地的光线就越是晦暗。林迟的能见度也越来越低，不过，这种黑暗也为他身上的光学迷彩斗篷，提供了更好的隐蔽效果。
　　在这里别说是使用光学迷彩了，就算是披着一张黑布应该也能潜入进来。若不是看到了黑袍人脚边的浓重阴影，林迟说不定会直接撞到黑袍人身上。
　　进入黑暗领域的感觉，就像是在缓步踏入地狱。越是向前，空气中的腐臭气息就越是浓郁，有什么东西在黑暗中发出恶心的“嘎吱”声，像是在吃着什么。
　　就算看不清这里究竟发生了什么，林迟已经差不多脑补出一副血腥的画卷了。事实上，这里的光线晦暗，对玩家来说或许是好事。因为就算是他，也未必能承受这种场景的冲击。
　　——卡罗尔该不会也在这里被干掉了吧？
　　林迟注视着游戏的提示栏，玩家死亡的提示并未出现。站在黑暗阴影中的邪教信徒们都在低声祷告，向那个需要人头作祭品的恐怖女神，祈求力量与食物。
　　这些虔诚的信徒们，完全没注意到隐身的入侵者就在身边，只是继续不停祈祷着，直到那个温和的女声再度响起，压过了他们的声音：
　　“各位，这次的仪式已经结束了。我们在女神面前完成了进食，尊贵的女神已经决定，把她的部分神力暂时借给我们！”
　　“噢噢！”教徒纷纷发出欢呼声。
　　“除此之外，还有另外一个好消息。”那个女声听起来很是开心：“今天，有一位新的信徒加入了我们的教派，她的名字是卡罗尔！她将和我们一起，侍奉腐朽女神——娜米拉！”

683 腐烂的契约
　　“娜米拉？该不会是……”
　　听到这个名字的时候，联想起刚才看到的画面，林迟立刻明白过来了，自己在面对的究竟是什么教派：
　　作为某个名为“泰姆瑞尔”（Tamriel）的大陆上的十六魔神之一，娜米拉的名号是黑暗与腐朽的魔神，她的领域被称为“永恒的黑暗”，而吃人这种反人类的行为，正是她的信徒们经常举行的仪式。
　　对于娜米拉的信徒来说，食人行为是一种神圣的体现，类似于古代的血腥“圣餐”，如果这些家伙真的是信奉娜米拉的话，他们绑架活人的原因，也就完全可以理解了。
　　不过，现在林迟更在意的是另外一个问题：
　　按理说，娜米拉的信徒和火星废土完全扯不上关系，这些疯子根本就不该出现在这里。但既然他们会出现在这张地图中，也就是说……
　　——这些家伙该不会都是‘蛮族人’吧？
　　林迟正在思索，便看到黑暗中亮起了一道红光，刚刚被邀请加入教派的卡罗尔，站在沾满血浆的铁板上，对着面前的黑袍人挥了挥手。
　　“大家好，我是你们的新朋友。”那女孩笑着说，暗银色长发在红光照耀下折射着诡异的光彩。
　　“欢迎加入我们的大家庭。”一名黑袍人低声说着，把手里啃到一半的骨头扔在一旁，问道：“你完成食尸仪式了吗？”
　　“还没有。”卡罗尔诚实的摇摇头。
　　“只有吃掉新鲜尸体的人，才能获得娜米拉女神的赐福。”黑袍人大声说道：“你若是不这么做，我们是不会认同你的！”
　　此话一出，台下响起一片应和的声音。
　　很显然，这个异常排外的封闭教派，并不打算接受新的信徒。就在林迟继续观察状况的时候，台上又出现了另一道身影：
　　身穿洁白长裙的金发女子出现在台前，仿佛是降临在地狱中的天使，在她出现的同时，林迟的视线中亮起了红色的文字：
　　娜米拉的女祭司，英雄级NPC，？？？
　　女祭司脸上挂着温和的笑容，握着双手走上前来，笑道：“谁有意见？”
　　她的声音和刚才一样温柔，但却震慑了台下的所有黑袍人，令其他人都不敢说话了，就连刚才开口反驳的那个家伙，都沉默着僵在了原地。
　　“卡罗尔加入教派，是女神的神谕。”女祭司上前一步，居高临下的俯视台下的信徒：“你们这些新人，胆敢违背女神的旨意？”
　　“没有，我们不知道……”一名黑袍人还想反驳。
　　“你，将会成为祭祀仪式的贡品。”女祭司用右手指了指刚才说话的那个黑袍人，旁边的另外两名黑袍人立刻架住那男人的双臂，把他拖了下去。
　　“用他的血肉为卡罗尔进行食尸仪式。”白衣女子的脸上依然挂着和善的笑容，环顾人群，缓缓开口问道：“还有人想发表意见吗？”
　　内部圣殿被死一般的寂静笼罩，没有任何人开口说话，所有信徒都很识时务的保持沉默。
　　“啊，谢谢各位。”卡罗尔伸出右手揽住女祭司的胳膊：“我觉得我们可以好好相处的！”
　　“都去准备一下，一小时后开始仪式。”女祭司说着转身离开，身影消失在黑暗中，只留下台下的一群黑袍人，继续不约而同的保持沉默。
　　趁着邪教信徒被吓得不敢出声的机会，林迟也是悄无声息的绕过人群，朝着白衣女子和卡罗尔消失的位置移动过去。
　　脚下的地板上像是沾满了粘稠的鲜血，令他的步伐也开始变得缓慢了，每走一步都需要用力把“黏”在地板上的双脚拔起来，移动时也开始发出了一些噪音。
　　目睹了刚才的状况之后，林迟眉头紧锁的缓步走上前去，思索着他目前最在意的问题：
　　——卡罗尔该不会真的打算加入这个教派吧？
　　不管是“血刃”的横行霸道，还是“世界末日旅店”里的恐怖场景，都表明了在《战争天堂》中的不少地图里，脑内成像式游戏的“虐杀保护系统”似乎失去了作用。
　　在游戏已经正式开服的现在，许多玩家都已经发现了这个现象，游戏里的各种残忍战术也开始多了起来，不过……
　　就算是血刃这种狂人，应该也不会在游戏里吃人的。若是卡罗尔真的选择加入娜米拉的教派，并且完成了那个食尸仪式的话，从某种意义上来说，她也会成为《战争天堂》中登峰造极的存在！
　　——那女人究竟在想什么？
　　林迟心中暗暗嘀咕着，扶着沾满各种颜色“染料”的墙壁，慢慢进入内部圣殿的深处。绕过另一座损毁的娜米拉雕像，进入一个狭小的房间。
　　空气中的血腥气息浓郁到令他几乎无法呼吸，林迟躲进阴影中戴上防护服的面具，总算是避免了窒息而亡的危险。他打量着四周绘满了蠕虫壁画的墙壁，然后把目光停留在屋子中央的石桌上。
　　一台平板电脑被平放在桌面上，和此地的复古场景很不搭调，林迟伸手拾起电脑，正要查看一下里面的内容，却听到不远处响起了清脆的脚步声。
　　……
　　他猛地把电脑塞进背包中，身体则是靠到了墙角，借助头顶暗红的灯光，只见一道白影走进屋子，正是刚才的那名女祭司。
　　即使身边没有人，这名女子依然露出天使般的微笑，若是光看她的容貌，任何人都无法把她和这个恐怖教派联系起来。但人不可貌相这种道理，林迟自然是再熟悉不过了。
　　“奇怪了，明明是放在这里的啊？”女祭司小声自言自语，抬起头在空气中嗅了嗅。
　　接着，她突然把眼睛眯成一线，转向林迟躲藏的方位，问道：“有人在吗？”
　　——她发现了？
　　意识到情况不妙，林迟的心也顿时提了起来，虽说就算爆发战斗，自己也不一定会落入下风，但或许是因为入戏太深，此时的他却有种在玩《逃生》的感觉。
　　林迟没有作声，贴着墙悄悄向外移动过去，只见女祭司依然对着墙角露出微笑，张开双臂的模样，像是毫无防备的样子：
　　“那个，有人吗？我们可以聊聊的，请不要害怕！”
　　“这种情况是个人都会害怕好吗？”林迟心中暗暗吐槽。
　　女祭司眨了眨天蓝色的眼睛，向着林迟刚才躲藏的位置走了过去，还在笑眯眯的问道：“我是娜米拉的祭司，请问有人在吗？”
　　尽管对方的外表像是天使，说出的话在林迟听来却像是来自炼狱的呼唤，令他全身都起了一层鸡皮疙瘩，动作也变得更快了些。
　　这名女祭司很可能是从其他地图穿越而来，在这张地图继续供奉腐朽魔神娜米拉的“蛮族人”，和这种家伙交战并不是正确的选择。现在还是赶快跑路比较好……
　　想到这里，林迟继续蹑手蹑脚的朝外移动，此时，娜米拉的祭司已经来到了墙角，突然转过头朝着林迟所在的位置看了过来。
　　——糟了！
　　林迟胸中涌出强烈的不祥预感，做好了拔出武器战斗的准备，就在这时，卡罗尔的声音从屋子门前响起：
　　“你在干什么啊？”
　　银发女子出现在林迟身边不到两米的地方，站在门前好奇的盯着女祭司，问道：“为什么要自言自语，是什么仪式吗？”
　　“没事，可能是我想多了……”女祭司快步走到卡罗尔面前，声音也恢复了温和：“请问您看到我的电脑了吗？”
　　“没有啊，什么电脑？”卡罗尔摇了摇头。
　　“没事了，我带你去休息吧，仪式还要等一会儿才会开始。”女祭司说着对卡罗尔稍稍鞠躬，转身向着内部圣殿更深处走去。
　　“那个，我还想在这里参观一下~”卡罗尔俏皮的晃了晃脑袋：“让我在这里看看吧，保证不会妨碍你们的！”
　　听到这话，女祭司沉默了一会儿，像是拿这个脱线的女孩没辙，无奈的点点头：“好吧……”
　　白衣女子独自离去，开始进行食尸仪式的准备工作，脚步声消失在内部圣殿深处，但卡罗尔却并没有离开，反而是在屋子中的石椅上坐了下来。
　　看到这一幕，等到女祭司的脚步声彻底消失之后，林迟缓缓开口道：
　　“你发现我了，对吧？”
　　“啊？你说什么？有人在吗？”卡罗尔惊慌的转过头。
　　“别装了，你刚才是在帮我解围。”林迟没好气的说：“我又不是傻子……”
　　他知道，刚才若不是卡罗尔突然出现，自己恐怕已经和白衣女祭司开打了，现在应该是正在处于“战个痛快”的状态。这个可以用肉眼观测到光学迷彩的女玩家，通过刚才的行为，帮自己解了围。不过……
　　“你也想摧毁这个组织？”林迟问。
　　“当然啦，这种反人类的地方，你觉得我会加入吗？”卡罗尔压低声音说道。
　　“那你装得倒是挺像的，我还真没看出来。”林迟笑了笑。
　　“哎，管他呢。”卡罗尔摘掉防护服的手套，用右手按在石桌上，冰冷的触感从手心流遍全身：“我是受人之托混入这里的。不过，你为什么要来这里？”
　　“个人爱好。”林迟给出一个含糊不清的答案，却突然想到了什么：
　　卡罗尔说自己是受人之托混入这个组织的，但身为玩家的她，究竟是接受了什么人的委托，才会前来调查一个由“蛮族人”创立的组织？
　　念及于此，林迟好奇的问道：“能冒昧的问下，你是被谁委托了吗？”
　　“无可奉告。”卡罗尔显然没有继续的意思，只是对着林迟的位置伸出右手：“把那电脑给我看看。”
　　“什么电脑？”
　　“别装傻了。”这次换成卡罗尔质问了：“你拿了那女人的电脑对吧？看在我救了你的份上，难道不该给我看看吗？”
　　“我们一起看吧，我是个剧情党。”林迟说着从背包里取出平板电脑，放到卡罗尔面前的石桌上。
　　“为了看剧情来这里，你还真是不怕死啊……”
　　卡罗尔对着面前的“空气”哼了一声，飞快的解开了电脑的密码，打开其中的一个文档，依然处于隐身状态的林迟，也站到她身边，盯着屏幕上的文字：
　　电脑中的文字，依然是火星上特有的“火星文”，还好游戏内的翻译系统依然在发挥作用，把那些文字译成了林迟能看懂的意思：
　　“娜米拉女神……收获与农作物之神，她庇佑着我们的田地，令大家能够丰收……”
　　“搞什么鬼，娜米拉不是黑暗和腐朽魔神吗？”林迟眯起眼睛。
　　“嘘，别被那女人听到了……”卡罗尔竖起一根手指贴在唇前，继续阅读下面的内容：
　　“在天际省的马卡斯城，娜米拉的祭坛暴露了，女神的信徒被无情的屠杀，在教派即将灭亡之前，女神打开了通往其他世界的大门，使用她的神力保护了信徒……”
　　“我们抵达了这片荒芜之地，这里没有文明也没有农田。但是——无论在任何地方，身为娜米拉女神的信徒，我们都会把这信仰流传下去。让这片混乱的废土，成为娜米拉女神的统御之地！”
　　“然后，新的希望将会降生，我们将会在这里呼唤神灵。”
　　……
　　读完了文档的内容，二人的面色都凝重下来。卡罗尔关掉文档，小声自言自语：“原来是这样吗……”
　　“你知道关于他们的事？”林迟把目光投向墙上的诡异壁画，那些蠕虫的图案令他联想到来自克苏鲁神话的邪神。
　　现在看来，或许卡罗尔也知道关于“蛮族人”的情况——林迟才刚想到这里，卡罗尔接下来的话，便否定了他的推断：
　　“是啊，我是从马卡斯城接到任务的。没想到还能从古代地图接到未来地图里的任务，这游戏设定可真够怪的。”
　　——这么说来，她实际上并不知情，只是接到了跨地图的任务？
　　回想起自己从机关城拿到，直到大斗兽场地图才解锁真正力量的那把黑暗剑。林迟立刻明白了卡罗尔会来这里的原因。他正要继续询问情况，却听到某个恐怖的脚步声，再次从屋外响了起来：
　　来自地狱的女祭司……再次到来了。

684 黑暗剑主
　　听到脚步声的瞬间，卡罗尔把那台电脑塞进自己的背包，装出一副悠闲的样子，坐在石椅上惬意的哼起了小调。
　　“啊，请问有什么事吗？”卡罗尔抬起头盯着走进来的白衣美女。
　　“我是来请您去进行仪式准备的。”女祭司的眉头微微蹙了一下，又问了一句：“请问您看到我的电脑了吗？”
　　“没有啊。”卡罗尔一脸茫然的摇摇头：“什么电脑？”
　　“哦，那就算了……”女祭司说着转过身：“请跟我来，您的仪式快要开始了。”
　　在说话的同时，女祭司的眼中闪过一抹血光，被沉默着伫立在一旁的林迟看得清清楚楚。
　　——她察觉到了。
　　意识到这一点，林迟正要想办法提醒卡罗尔，却看到那女孩已经听话的站起来，跟随女祭司走出去了。
　　按理说，自己完全没必要被卷入这种吃力不讨好的战斗，只要偷偷溜出内部圣殿，原路返回离开此地就好。但是……
　　林迟才刚走出屋子，立刻便看到大量的黑影从入口那边涌了过来，信奉娜米拉的信徒们堵住了去路，就算是使用光学迷彩，应该也无法轻易通过。
　　“他们也要参加吗？”卡罗尔的声音从圣殿深处响起。
　　“食尸仪式需要见证者，否则他们是不会认同你的。”女祭司解释道。
　　“好吧好吧，我不喜欢在大家面前吃东西。”卡罗尔的声音听起来像是有些不情愿的样子。
　　就在林迟准备静观其变，随时找机会跑路的时候，眼前的一片晦暗中，亮起了闪耀的火光。
　　轰！
　　近距离爆发的火焰浪潮，把他粗暴的吹回小屋中，身体重重的撞在墙上。原本正在走来的黑袍人，根本来不及说出遗言，已经消失在爆炸的火球中。
　　“卧槽，这么粗暴的吗……”林迟气喘吁吁的骂着，伸手扯掉身上的“隐身衣”放回背包，从黑暗中现出身形。
　　虽说不知道光学迷彩斗篷能不能在火焰中使用，但这东西毕竟是从科学怪人那里借的，如果弄坏了，回去也不好交代。
　　经过刚才的爆炸，内部圣殿里再次血肉横飞，信奉娜米拉的黑袍信徒伤亡惨重，几乎是落得了全灭的结局。
　　砰砰砰……
　　放鞭炮般的枪声从圣殿深处响起，令刚刚恢复听力的林迟又是一阵耳鸣。
　　林迟踏上沾满血肉的通道，冲出焦黑的烟雾，立刻便看到卡罗尔正抱着一杆轻机枪，对着白衣女祭司的尸体就是一通狂扫，冒烟的弹壳落在脚下的地面上，烧灼着从尸体中喷出的鲜血。
　　“谁要吃那玩意儿啊？”卡罗尔边开枪边骂着什么，尽管她看起来像是失了智，但依然保持清醒的林迟，却注意到了卡罗尔身后的祭坛上发生的异状。
　　“别打了，躲开！”林迟吼道。
　　听到这话，正在对尸体狂轰滥炸的银发女子身体突然僵住了，接着猛地向前一个翻滚，黑暗的雾气从后方的祭坛上升起，注入了女祭司支离破碎的尸体。
　　随着一阵骨折般的脆响，女祭司破碎的躯体再次站了起来，脑袋与肩膀平齐，全身的关节都弯成常人难以弯出的角度，像是坏掉的人偶，身上残破的白裙早已被血液染成殷红。
　　“为什么……要拒绝娜米拉的……恩赐？”
　　女祭司尖锐的声音像是在质问，又像是在哀嚎。面对对方被轰烂了一半的面孔，卡罗尔端着枪再度瞄准了被自己击杀过一次的这个女人，然后低声说出了答案：
　　“我只吃素食的啊！让我吃人实在是有点……”
　　“靠，是因为这个理由吗？”林迟忍不住在后面吐槽。
　　接着，内部圣殿的两名玩家视线中，都出现了BOSS战开始的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“娜米拉的女祭司”已被触发！
　　“泰姆瑞尔十六魔神之一的娜米拉，统御着黑暗与腐朽，她的信徒一直都有食人的习惯，并且把吃人当做是神赐的‘圣餐’。”
　　“尽管这位魔神不会在凡人面前现身，但她偶尔会把自己的部分力量转移到教派祭司身上，把教派的祭司变成被她附身的‘神凭者’。”
　　“面对娜米拉的怒火吧，如果你能幸存下来……”
　　当玩家击杀了娜米拉的祭司时，BOSS战将会被触发。请注意，在其中一方被彻底消灭之前，你将无法离开战斗场地。
　　“暂时并肩作战如何？”林迟说着从背包取出军刀，警觉的盯着被复活的女祭司。
　　一直以来他都很好奇，若是两名敌对玩家同时触发同一场BOSS战会发生什么，现在看来答案已经不言而喻了——尽管他们二人仍然处于敌对状态，但还是同时被困在了战斗场地中。
　　“快杀了她吧。”卡罗尔的眉毛拧了起来，脸上的表情满是嫌恶：“我喜欢的是可爱的女孩，可不是这种怪物……”
　　说话间，她手中的轻机枪已经再度开火，把潮水般的子弹倾泻在女祭司身上，但是这一次，娜米拉的祭司并没有像上次那样被轻易击倒，而是被一股黑气笼罩，身体像是吞噬了打来的子弹，根本没有受到任何伤害。
　　卡罗尔打出的子弹，就像是坠入水中的石子，只在命中时制造出一丝涟漪，然后就被女祭司扭曲的身体“吸收”了。
　　——枪械攻击没有效果吗……
　　林迟正在通过卡罗尔的战斗观察女祭司的战斗方式，突然看到对方体内亮起了几十道细小的光芒，二话不是立刻双手抱头匍匐在地。
　　“喂，你倒是帮忙……”
　　卡罗尔正要回头对林迟抱怨，在发现异样的瞬间也是向后急退，接踵而至的，是轰向四面八方的弹雨——
　　刚才被打进女祭司体内的子弹，从女祭司身体中再度爆发，向四周飞了出去，像一颗超大号的烟花，映亮了晦暗的内部圣殿。
　　“啊……”卡罗尔惨叫了一声。
　　离得比较远的林迟还好，就在女祭司不远处的卡罗尔，此时已经身中三枪倒在地上，看样子应该是触发了残废的DEBUFF，暂时失去了战斗力。
　　“来吧，娜米拉会指引你的！”
　　看到卡罗尔已经倒地，女祭司用尖细的声音，继续传达腐朽女神的神谕，同时开始大步向卡罗尔走了过去，双手从断裂的手腕上脱落，露出锋锐的白骨“刀刃”。
　　而这时，手握虎爪狩猎刀的林迟已经站上前去，挡在了女祭司身前。
　　“你现在的对手是我。”他认真的说。
　　除了左手中的“虎爪”以外，林迟的右手中似乎也握着什么，但不管是卡罗尔还是女祭司，都无法看到那把武器的存在，只能通过林迟的动作，判断出他应该是拿着武器。
　　“那是什么啊……”卡罗尔低声问道。
　　“你听说过——吗？”林迟说出的武器名字，像是被游戏系统屏蔽了，没能传入卡罗尔的耳中。
　　紧握着手中漆黑的冰冷剑柄，双手都持有近战武器的林迟，自动触发了“泰坦之握”的效果，力量和敏捷瞬间提升了4点。
　　按理说，黑暗剑这种武器是无法在火星废土中使用的，但或许因为娜米拉的女祭司本来就是从其他地图前来的“蛮族人”的缘故，这个BOSS战的场地，好像被判定成了古代或是特殊地图的场地。
　　所以现在，也是时候让这把传说级的神剑出鞘了！
　　黑暗剑自带的“不存在的武器”特效，令它在敌人眼中完全隐形，连名字都不会被敌人听到。而这把武器的另外两个技能，在这种战斗中无疑也是极其实用的：
　　“摸了。”
　　话音刚落，林迟的奔跑速度已经提升了一倍，整个人化为一道模糊的电光，转瞬间狂飙出二十米，出现在女祭司身边，抬手就是一剑砍向女祭司伤痕累累的胸膛。
　　“娜米拉……庇佑着我！”
　　获得魔神之力的女祭司速度奇快，侧身避开了林迟闪电般的攻击，接着用手臂断口的骨头刺向林迟的腹部，但她才刚开始攻击，身体便像是突然掉了帧，本来快绝的攻击动作，慢得像是以零点二倍速播放的电影。
　　与此同时，这个战场上响起了另外一个人的声音：
　　“缓——慢——剑——法！”
　　“这是……什么招数……”
　　第一次看到这种事的卡罗尔，此时已经快看呆了，拿着绷带的左手僵在半空中，甚至忘了赶紧包扎自己身上还在流血的伤口。
　　那个男人究竟做了什么？他手里拿着的那把隐形武器又是什么东西？许许多多的问题在卡罗尔脑海中徘徊，令她暂时陷入了呆滞状态。
　　而这时，娜米拉祭坛旁边的大战，已经快要分出胜负了！
　　咔嚓！
　　一道黑光从空气中一闪而逝，黑暗剑在女祭司的胸前再次制造出深可见骨的伤口。
　　女祭司才刚恢复正常速度，在“摸了”的影响下速度提高一倍的林迟，已经闪现到女祭司身后，全力刺出的剑刃，直接贯穿了女祭司的身体！
　　恐怖的血肉撕裂声响彻整个内部圣殿，这一剑从女祭司的后背刺入，直接穿透她千疮百孔的胸膛，染血的剑尖从胸口刺出，钉穿那具扭曲的躯体。
　　“再见了。”
　　冷酷的处决宣言从林迟口中飘出来，他用力向右一砍，黑暗剑完全切开了女祭司的胸膛。被砍成两截的女祭司，再次摔在地上。
　　即使被“一刀两断”，女祭司的躯体依然在不停扭动，飞快的在地上爬行，像是打算再次拼合起来，但手握黑暗剑的林迟，自然不会给她这个机会：
　　咔！
　　又是一声脆响，黑暗剑钉穿了女祭司的脑袋，林迟一脚踹飞了正在爬过来的另外半截躯体，抬手一通狂砍，把娜米拉女祭司的上半身，彻底剁成了肉酱！
　　“呼……”
　　眼见女祭司的下半截躯体停止了动作，林迟长出一口气，收起左手中用来触发泰坦之握的虎爪狩猎刀，抬手擦了擦溅到脸上的鲜血。
　　接着，这局游戏中剩下的所有玩家，都看到了BOSS击杀的提示：
　　BOSS战“娜米拉的女祭司”已结束，用时三分二十秒。
　　恭喜小队“科学怪人战队”击杀了BOSS，获得成就“魔神屠戮者。”该小队依然存活的队伍成员，解锁技能“战争号角”。
　　请注意，本地图中没有安全屋，只要成功击杀一名BOSS，整个小队都将获得战争号角技能，祝各位游戏愉快。
　　“这队伍名字是什么鬼……”林迟低声嘟囔了一句，走到女祭司的尸体旁边，拾起落在旁边正在闪出紫色光芒的戒指：
　　那戒指像是由青铜铸造，形状看起来有点像是虫子的一截躯体，毫无美感可言，在林迟拿起戒指的同时，眼前弹出了物品介绍：
　　娜米拉之戒。
　　饰品。
　　物品等级：史诗。
　　佩戴该戒指的人，可以通过食尸恢复自己的生命值。
　　“趁热吃，别饿着。”
　　——还有这种反人类的装备？
　　林迟在心中暗暗感慨的同时，把BOSS掉落的装备放进背包里，回头看向还倒在地上的卡罗尔，然后大步走到那名失去了战斗力的女玩家面前，在她身边蹲了下来。
　　“你要杀了我？”卡罗尔有些紧张的瞪大了眼睛。
　　——现在BOSS战已经结束，二人之间的“临时同盟”也算是破裂了。不管怎么说，在这局游戏中，他们依然处于敌对状态，就算林迟现在动手，卡罗尔也完全不会感到意外。
　　“嗯，谁知道呢……”林迟说着收起黑暗剑，对着卡罗尔伸出右手，按在她腰间……的小型氧气瓶上。
　　“你的这个氧气瓶能坚持多久？”他问道。
　　“不知道。”卡罗尔摇了摇头，想要趁着林迟不注意把手伸进背包取出武器，但却找不到合适的时机。
　　“刚才在那边你算是救了我一命。我不会杀你的，但是……”林迟慢吞吞的说着，取下了卡罗尔的氧气瓶，替换了自己防护服里快要失效的供氧装置。
　　“我快要没气了，这东西借我一下。”他笑了笑。
　　不等卡罗尔回答，林迟已经转身离去，大步离开了血腥的内部圣殿，只留下一脸懵逼的卡罗尔，还躺在结束了战斗的场地中。

请假
　　今天有点事……明天恢复更新。
　　“阿笛，这次真的多亏了你”墨湘上前拍拍席以笛的肩，感激的谢道。不想，刚说完就晕厥了过去。
　　按道理，堂堂紫色神话舰长此时应该格外相当很非常忙碌，可是找不到人影，所有事情扔给副手以后，就消失的无影无踪。
　　可能是大家对勒索邮件太过敏感，大家都显得格外集中，大半天已经过去了，并没有发生什么意外事故。可大家也都知道，歹徒可能正在暗中监视，说不定时候会突然出手。
　　曾浩眉头紧皱，脸色很是难看，如果再不想办法甩掉此兽，自己恐怕会直接引起更多的七阶以上海兽。
　　这就是老道士发给凌风的短信，寥寥的几个字，却透出老道士对凌风的忠告。
　　骨骼，五脏六腑，传来了剧烈的疼痛，这种疼痛差点让江辰崩溃。
　　这个村子里还有篮球场、乒乓球台等措施。晒稻谷的地坪都打扫得干干净净的，村子里的道路也都是水泥路。
　　“好了，所有人都会去兑换荣誉吧，马上加入你们自己的公会战争。”弗隆炎魔再一次提醒道。
　　只见林宇双眼当中射出两束神光，那方才还在大言不惭的天仙居然已经爆体而亡，却是被体内不知什么时候出现的一颗颗星芒活活撑爆的，连半点神念也没有残留下来。
　　林宇面无表情，虽然半路杀出这么一个楚云真人，不过他却只是对他有些许感激之心，并无什么好感。一来林宇还不知这楚云真人是何方神圣，二来林宇可不认为凭着自己的力量不可以战胜眼前这三个尸修。
　　如果聂霆之前说没带礼物的话，虽然也会没面子，但那种程度却并非是他想要的。
　　巨大钟表内的齿轮一刻一刻转动，春天和夏天过去了，随后模糊不清的秋天过去了，标志物是一场几乎无法看清街对面景色的暴雪。
　　荣誉称号不会有任何效果，只是给人物上了一层中看不中用的金色马甲，一点用处也没有。
　　“现在，最大的顾虑已经消除了，还有什么问题吗？”萧景乘胜追击，继续发问。
　　其中一个今年十多岁，另一个则看上去刚刚学会走路不久，紧跟在姐姐身旁。她们穿着款式很相似的浅蓝色的裙子，大大圆圆的耳朵，大大圆圆的眼睛。可以看得出被照顾得很好。
　　因为金石要求诺卡奥不要插手这件事，所以他乖乖在一旁干看着。然而他心生一种想上去参加战斗的冲动，可又不敢杀人，一时间在那儿进退两难。
　　“达令，终于找到你了！”艾薇儿浑身是血的跑了过来，看到冷风顿时眼睛一亮，一个飞扑扑到冷风身上。
　　“你要是敢动我一下，你的母亲和你的朋友都不会有好下场！”夏远城威胁道。
　　楚清语和她母亲站在一旁静静看着，脸上皆是悲伤〉卡奥哭了很久很久，哭得累了，以为他会吐来时，诺卡奥却开始修炼，废寝忘食的修炼，以夜继日的修炼。

685 钴蓝的魔王
　　离开了BOSS战的场地，向内部圣殿外面走去的时候，林迟注意到娜米拉的半截雕像已经倒塌，而那些信奉娜米拉的邪教信徒，也全都死在了刚才的爆炸中。
　　或许是因为信仰消失，神灵离开了这片区域，娜米拉教派的圣殿，此时也彻底化为一片荒芜。
　　死亡的气息在圣殿中不断弥漫，林迟穿过血肉横飞的杀戮场，离开内部圣殿回到地下大厅中，站到那套钴蓝色的动力装甲前，检查装甲内部的状态。
　　现在娜米拉的信徒已经全部死亡，远程操控动力装甲的那个人应该也挂了，这台动力装甲终于恢复了可以操作的状态。而且，娜米拉的信徒为了把祭品抓到这里来，还很贴心的为装甲充满了电。
　　这么好的机会，林迟当然不会错过。
　　在这种状况下，他也是立刻坐进动力装甲中，开始调试这台火星上的“大杀器”。
　　由于这台动力装甲也是通过接入式的接口，接收使用者的神经信号的。操控动力装甲的方式，实际上和在现实世界中使用外骨骼差不多。
　　不久之前刚购买了一套外骨骼的林迟，很快便熟悉了动力装甲的操作方式，坐在封闭的驾驶舱中，驾驭着这台沉重的“战铠”，试着向前走出一步。
　　接收到使用者意识中的“向前”指令，动力装甲迈出了左脚，重重的踏在大厅的大理石地砖上，站稳之后又迈出了右脚。
　　身体跟随着动力装甲向前行走，林迟此时可谓是格外的轻松，于是开始试着使用这台战甲的飞行功能。
　　“飞起来。”
　　一个意念流过，动力装甲开始震颤起来，背后的圆形排气口中，喷出了蓝白的火焰，向前移动了两秒之后……突然停在了原地。
　　“嗯？”
　　林迟有些困惑的透过眼前被防爆玻璃覆盖的观察口看向外侧，视线中突然亮起了红色的文字，但却并不是游戏系统提示，而是从动力装甲内部显示屏投映出来的：
　　“微型核融合电池已耗尽，无法继续运作。”
　　——这么快就没电了？
　　本以为这台装甲应该是能量全满的林迟，有些郁闷的打开了后面的舱盖，从动力装甲中钻了出来，站到铠甲前方。
　　一个圆柱形的电池，从铠甲腹部的圆孔弹了出来，落在被踩出裂纹的大理石上。虽说林迟手中并没有微型核融合电池，但他也并非是没有办法了……
　　“用这个可以吗？”
　　他从背包里取出传说级的“方舟反应堆”，把那个环形的小东西，塞到动力装甲安放电池的位置上，接着盖上了刚刚打开的金属盖。
　　他正要试试这台动力装甲是不是恢复运作了，便发现装甲肩部的金属接缝中，亮起了鬼魅的蓝光，整台战甲像是被赐予了灵魂，身体开始微微震颤起来！
　　“哈，看来不用再试了……”
　　眼见动力装甲已经再度恢复运转，林迟满意的点点头，坐回到动力装甲内部，继续操控这台陆战队护甲，向洞窟外侧移动。
　　看起来，《战争天堂》中的方舟反应堆，应该是被设定成了可以提供近乎无限能源的神器了。林迟不得不说，这东西绝对配得上传说级的稀有度。
　　现在，只要动力装甲腹部的方舟反应堆和电池插口不被破坏，这台战甲就等于是拥有了无限能量，可以一刻不休的运转到这局游戏结束。
　　这样一来，他们要赶往奥林帕斯火山，无疑也会方便得多……
　　本来就有驾驶外骨骼经验的林迟，操作这台动力装甲也是轻车熟路，很快便离开了地下洞窟，回到火星的荒野中。
　　橘红的沙尘漫天飞舞，又一场沙暴到来了。不过以火星的风力，根本就无法影响动力装甲的移动。
　　由于前方的能见度很低，林迟也是果断打开了地图，开始跟随地图的指引，朝着血鹰部族驻地的方向移动过去。
　　既然已经拿到了动力装甲，现在也是时候回去休息整备了。
　　嗡嗡——
　　背后喷出火焰的钴蓝铠甲，粗暴的突破了前方的沙暴，直直的飞了出来，回头一看，只见一堵直达云霄的“沙墙”，正在缓缓向这边推进过来。
　　林迟加快速度向前飞去，离开被沙暴影响的范围。继续在沙漠中狂奔，却看到前方的沙地中，突然亮起了刺眼的火光。
　　铛！
　　一发大口径子弹轰在动力装甲胸口，接踵而至的是一大片弹雨，两名潜伏在沙地中的枪手突然扯掉伪装网，使用重机枪对着林迟就是一通扫射。
　　“搞什么？”林迟盯着那两个家伙。
　　光是靠重机枪是无法对动力装甲造成伤害的，这些人应该也很清楚这一点。所以，他们为何要主动出来送死？
　　两名枪手穿着灰色的防护服，看起来不像是科学者的制服，更像是火星的罪犯部族。但是一般的部族，是根本搞不到枪械的。也就是说……
　　“嗷——”
　　凄厉的狼嚎响彻沙漠上空，甚至盖过了沙暴的噪音，在林迟的注视下，数十名身披灰色防护服的壮汉，从沙地中站了起来，挡住了动力装甲的去路。
　　这些家伙的防护服胸前，绘着张开大嘴的狼头，头上戴着沉重的金属头盔，一个个都是全副武装，比起血鹰部族这种小部族，强了不止一个档次。
　　“你们以为光靠血肉之躯就能挡住动力装甲？”林迟笑了笑。
　　接着，他听到一个粗野的男声响了起来：
　　“野狼部族的各位，展现你们血性的时刻到来了！为‘狼王’夺取那台战甲，为火星第一部族的军火库中，增加新的力量！”
　　——所以，这个部族就是在奥林帕斯火山发起部族挑战的那批人？
　　回想起今天早晨“战神广播电台”的播报，林迟立刻便明白了这些家伙打算做什么：就算是对于野狼部族这种级别的部族，动力装甲也绝对称得上是宝贝，野狼部族肯定是打算在部族挑战开始之前，夺取这台动力装甲为他们所用。
　　至于他们为什么会知道这边有动力装甲，林迟也大概有眉目了：
　　“交给我吧！”
　　另一个男人粗野的吼声响起，通过扬声器放大了几十倍，像是在对其他部族成员表达自己的忠心，那家伙的声音斩钉截铁，带着磐石般的坚定：
　　“我原来是血鹰部族的，曾经参与过捕获这台动力装甲的战斗，大家听我指挥！”
　　“哈，又见面了……”
　　确定了曾经坑过自己一次的叛徒“萨沙”，就在野狼部族的人群中，林迟微微一笑，打开了动力装甲的扬声器，说道：
　　“你们还是别轻信这小子，他曾经给原来部族的老大带了绿帽子。”
　　“……”
　　此话一出，沙漠上顿时笼罩上谜一般的沉默，原本慷慨激昂的野狼部族成员们面面相觑，防护服面罩下方的表情异常复杂，接着都把意味深长的目光，投到了站在中间的那男人身上。
　　“别听他胡扯……”萨沙的声音听起来就有些虚弱，不仅没起到解释的作用，反而令其他野狼部族成员更加怀疑了。
　　“我们现在的目标是捕获装甲，没必要关注这种小事！”萨沙喊道：“照我说的做，启用电击枪！”
　　——这些混球也有电击枪？
　　曾经使用泰瑟枪攻击过动力装甲的林迟，当然很清楚电击枪对动力装甲来说意味着什么，立刻向前狂飙，却看到人群中已经有几个人取出了射钉枪外形的武器，枪身后方的大型电池格外显眼。
　　不愧是财大气粗的“火星第一部族”，野狼部族的装备已经可以和科学者媲美了。按理说，面对这种情况应该转身跑路才对，但林迟却并没有那么做，只是在向前狂飙的同时，打开扬声器喊道：
　　“你们领略过中国功夫的威力吗？”
　　话音未落，钴蓝色的战甲已经冲到一名壮汉面前，不等对方拔枪，毫无花哨的一记大脚踹在那男人的胸口！
　　咔嚓！
　　恐怖的骨折声甚至短时间压过了动力装甲的引擎轰鸣，那男人全身上下的所有骨头瞬间碎成无数块，身体扭动着向后飞出二十米，像一滩烂泥似的摔在沙丘上，全身上下的血液在空中喷出了一半，剩下的血则是在十秒内流尽，渗入下方的沙地中。
　　看到同伴惨不忍睹的死相，野狼部族的其他人立刻拔枪，除了分散在人群中的几个使用电击枪的家伙以外，其他人使用的都是突击步枪和轻机枪，像是打算通过同时开火，掩护那几名正在使用电击枪的部族成员。
　　“你们以为……这样就能打倒我？”
　　林迟说出一句反派常用台词，驾驭着动力装甲向右侧闪去，同时抬脚踢起大量沙尘，暂时挡住了前方敌人的视线。
　　在游戏里驾驶动力装甲，比现实中使用外骨骼更加方便，本来就有经验的林迟，一连串动作可谓是行云流水，完全没有任何停滞。
　　不过，这台动力装甲上并没有装备远程武器，可用的武器只有圆锯和钻头而已，想要在不被命中的前提下解决掉使用电击枪的士兵，还是有些难度的……
　　在林迟飞速思考的同时，敌人的子弹已经突破烟幕轰了过来，他驾驶着动力装甲向右侧平移，速度快到令敌人来不及转身的程度。
　　——对方的人数虽多，但只要能杀进人群，那些家伙就成了待宰的羔羊！
　　所以，现在要做的事情很简单，只要冲过去就可以了！
　　嗡嗡……
　　在方舟反应堆提供的能源加持下，动力装甲的运转功率比之前高了许多，速度也快了不少，转瞬间已经冲到两名野狼部族成员面前，猛地来了个一百八十度转身，把背后的喷气口对准了躲闪不及的二人。
　　“啊啊啊啊！”
　　两名大汉的惨叫声，消失在炽热的火焰之中。而这时，二十米外的一名手持电击枪的野狼部族成员，已经举枪瞄准了刚才暂时停下的动力装甲。
　　砰！
　　电光火石之间，林迟一脚踢飞了跪倒在地滚来滚去的“火人”，用那男人熊熊燃烧的躯体挡下了电击枪的攻击。
　　趁着敌人上弹的时机，钴蓝色的动力装甲压低身形，如同饿虎扑食般冲了过去，右手狂转的圆锯直取那名枪手的脑袋。
　　嘶嘶——
　　当圆锯接触到那男人的脖子时，一阵令人毛骨悚然的血肉切割音，令附近的其他野狼部族成员甚至一时间忘记了攻击。手握电击枪的那家伙的脑袋，干脆利落的离开了躯体向后飞出，只剩下无头尸跪倒在地，手中的枪也立刻掉了下去。
　　尸体脖颈断口喷出的鲜血，溅在动力装甲的外壳上。但杀戮却并未停止——确切的说，才刚刚开始罢了。
　　“快射击！”萨沙慌张的大吼。
　　野狼部族成员们一边后退，一边不停的开枪射击。试图按照既定战术夺取动力装甲。只可惜他们显然没意识到，不管是战甲中的驾驶员，还是战甲正在使用的“电池”，都远远不是之前可以比拟的。
　　换了人操作的动力装甲，已经不是过去的那个笨重的“怪物”了，而是化为了血腥的魔王，在火星的沙漠中，展现了自己的真正实力！
　　“怎么会……这么快……”
　　曾经是血鹰部族成员的萨沙，惊诧的连连后退，瞪大眼睛看着那具染血的战甲疯狂屠杀野狼部族成员。就算是对动力装甲非常熟悉的他，也是第一次看到这种场景。
　　——究竟是谁在驾驶那东西？
　　萨沙咬着牙，举起手中的电击枪，试图再次瞄准那台动力装甲，却发现对方竟然在“反复横跳”，身边带起了大量沙尘，速度快到光靠肉眼无法瞄准的地步。
　　“啊啊啊！”
　　看着野狼部族成员们血肉横飞的惨状，萨沙闭着眼正要扣下扳机，胸前突然传来灼热的剧痛。
　　他因剧痛而嚎叫起来，才刚睁开眼睛便看到鲜红的刀刃从自己胸前穿出来，刀锋上甚至没沾到一丝鲜血。
　　“这……”
　　萨沙连回头的力气都没有了，在意识消失前的最后一刻，只听到一个沙哑的耳语，从身后响了起来：
　　“你可以解脱了，伙计。”

686 野外实验
　　不得不说，野狼部族的成员还是很英勇的，即使在面对无法战胜的对手时，也依旧没有任何投降的意思，还在坚持抵抗。
　　不幸的是，在战斗力被完全碾压的前提下，再怎么抵抗也不过是送死而已……
　　圆锯切开最后一名敌人的胸膛，动力装甲抬脚把断成两截的尸体踏入沙地中，透过染血的镜头看向外侧的沙漠，林迟立刻便注意到某个手握高周波刀的“巴西剑客”，刚刚收起自己的长刀，站在沙地上悠闲的翘着脚，一副吊儿郎当的模样。
　　除了山姆以外，科学怪人和疯狂伊文也赶到此地，解决掉了几名打算逃跑的野狼部族成员。
　　这场实力差距悬殊的战斗，在五分钟之内便毫无悬念的结束了。
　　林迟很清楚，火星上最大的部族不可能就这么全灭了，这次抵达的肯定不是野狼部族的全部成员。
　　那个部族的真正实力，应该还没有展现出来。而之前野狼部族成员提到的“狼王”，也令林迟有些在意。
　　如果他没猜错的话，那个所谓的狼王，应该就是野狼部族的领袖了，若是能干掉那家伙，接下来的部族挑战的难度，或许也会降低一些。
　　“有活口吗？”林迟打开动力装甲的扬声器问道。
　　“全灭。”
　　科学怪人的声音一如既往的冷酷，瘦到皮包骨的身体，即使裹着防护服也还是一副弱不禁风的样子。
　　“怎么没留个活口？”林迟看向蹲在一具尸体旁边，正在向尸体嘴里塞手雷的疯狂伊文。
　　“你没说。”山姆的回答也是简单明了。
　　“好吧……”林迟也懒得再说什么，只是直截了当的下达了命令：
　　“把他们的武器带回去，马上就可以派上用场了。”
　　就算他们这支队伍的个人战斗力都很强，补充一下武器弹药也是十分有必要的，这张地图中的弹药补给并不多，他们背包中的子弹处于打一发少一发的状态，野狼部族送来的这些机枪，正好可以缓解一下弹药紧缺的问题。
　　听到这话，山姆一刀斩断了脚下那具尸体的手腕，把对方手中的轻机枪，连同断手一起扔到旁边那台越野车的后座上。
　　那台车轮巨大的越野车，车身上“科学研究”的文字很是显眼，一看就是从科学者手上抢来的。
　　有了这台车，再加上林迟夺取的动力装甲，这支队伍该如何前往奥林帕斯火山的问题，总算是可以解决了。
　　看着灰色外壳的吉普车，林迟随口问道：“你们和科学者打起来了？”
　　“杀了落单的。”科学怪人回答。
　　“没被他们盯上吧？”林迟回头看了后方的沙暴一眼。
　　“追过来的几辆车都被你的部下炸掉了。”科学怪人指了指蹲在旁边正准备引爆手雷的疯狂伊文。
　　“哈，那倒是不错……”林迟笑出声来。
　　他能看得出来，科学怪人的确是很靠谱的队友，这次的主动支援非常及时。科学怪人和两名随从敌人背后发动的突袭，直接做掉了在场的所有野狼部族成员，也令自己省了不少功夫。
　　这样一来，现在只要拿好战利品回家就可以了，剩下的准备工作，应该也耗不了多少时间了。
　　确定了附近没有其他敌人埋伏，林迟也离开了动力装甲，和另外三人一起，开始快速打扫战场，搜集一切可用的装备和零件。
　　在火星的恶劣环境下，任何部族都必须要有拾荒者，利用一切可用的材料，才能勉强生存下来。即使是玩家的小队，也很需要这些“破铜烂铁”。
　　“怎么感觉我们好像是在捡破烂？”山姆调侃道。
　　“管他呢，赶紧拿完东西走人，沙暴快过来了。”林迟提醒了一句。
　　四人在战场上搜刮了一番，把所有武器和残缺的武器零件，都一股脑的扔进科学者的越野车中，就在林迟打算离开的时候，脚边一具尸体头上的防护服头盔，吸引了他的注意力。
　　一阵微弱的响声，从沾满血浆的头盔内部响起，尽管声音极小，也并没有逃过林迟的耳朵。
　　他拿起头盔，摘下里面的耳麦举到自己的头盔旁边，总算是接收到了里面的那个男声：
　　“出什么事了？立刻回答！”
　　“你的同伴已经死了。”林迟给出了答复。
　　对方沉默了几秒，声音里也挂上了几分愠怒：“你们是什么部族的？活腻了吗？”
　　从野狼部族的火力来看，就算是本地最强大的科学者势力，应该也不会轻易对他们发动攻击。一直在火星的荒原上横行霸道的野狼部族，已经很久没有遭遇如此惨重的伤亡了。
　　就算有人胆敢对野狼部族动手，留下自己的名字也完全是作死行为。事实上，野狼部族的联络员也没指望林迟这边会回答，但是——林迟还真的回答了：
　　“我们是血鹰部族的，来报仇的话请自便。”
　　语毕，不等对面骂人的话说出口，林迟已经把耳机扔回沙地中，转身走向动力装甲。
　　“走吧。”他说。
　　——火星上的原住民，或许很惧怕强大的野狼部族，但身为玩家的林迟，自然不会害怕那群家伙。
　　如果野狼部族真的知道血鹰部族的驻地位置，并且发动进攻的话，自己正好可以把那些罪犯解决掉，再次令这个火星上最强大的部族，遭受沉重的打击。
　　林迟再次进入动力装甲，背后的舱盖自动关闭了，他才刚要启动这具战甲，却看到斜前方的沙丘后面，突然出现了一道人影。
　　“你们好！别杀我，我是来谈判的……”
　　那个高举双手的男人，一边大声喊着话，一边缓缓穿过沙地，向林迟等人的方位走了过来。
　　“什么人。”科学怪人冷冷的问。
　　“我是猛虎部族的拾荒者！”对方举着手表示并无恶意，浅蓝色防护服中间铭刻着银色的虎头图案，大声喊道：“请问，你们那里有多余的机枪子弹吗？”
　　“有是有，但你能支付什么？”林迟把镜头对准正在走来的那男人，做好了应对战斗的准备。
　　“我们部族搞到了一挺12.7MM口径的机枪，但是找不到这种口径的子弹，如果你那里有的话，我可以用重要情报来交换！”那名拾荒者说出自己的筹码。
　　——重要情报？
　　听到这个词，林迟顿时来了兴致，旁边科学怪人刚启动的越野车，也突然停了下来。
　　“什么重要情报？”林迟首先发问。
　　“看你们的战斗力挺强的，应该能对付科学者吧？”拾荒者语速奇快的说：“我发现有科学者正在附近的一座陨石坑中心做实验，如果你们能干掉他们，应该可以截获他们的实验设备！”
　　“哦？但那对我们有什么用？”坐在副驾驶位上的山姆突然开口，声音里带着些许调侃的意味：“我们这儿没有科学家，你找错人了。”
　　“你不明白，科学者的野外实验，都是在测试加热器和过滤机之类的维生设备，他们最近经常在这边做实验，如果不是我们装备太差，猛虎部族早就直接去抢了。”拾荒者解释道。
　　“那好吧，坐标是多少？”林迟问。
　　“先把子弹给我，然后让我离开足够远的距离，我会把坐标发给你们的！”那名罪犯立刻摇头。
　　能在火星活下来的家伙，自然不是会被轻易糊弄的蠢货，眼见对方的态度坚决，科学怪人拿出几条子弹带扔到车边的沙地上。林迟也驾驶着动力装甲奔上前去，举起了被钻头和圆锯替代的“双手”。
　　“别以为你能跑过我们。”林迟提醒道。
　　“我知道，我知道！”
　　拾荒者拾起那几条子弹带挂在肩上，还想继续讨价还价：“能再多给点吗……”
　　“可以。”
　　随着科学怪人冰冷的声音，黑漆漆的枪管从车窗里伸了出来，直指拾荒者的脑袋。
　　见情况不妙，拾荒者讪讪的笑了起来，连忙摆手说道：“不用了，我这就走，坐标稍后发给你们……”
　　话音未落，拿到了几百发子弹的拾荒者已经掉头鼠窜，迈着火星原住民标准的跳跃步伐，消失在来时的沙丘后方。
　　在那家伙消失的五秒后，林迟收到了对方发来的坐标。接着出现的，是触发任务的文字提示：
　　开始任务：科学者野外实验。
　　根据猛虎部族提供的情报，科学者目前正在坐标68：31的位置进行野外实验，我们可以选择夺取他们的实验器材。
　　请注意，该情报可能有误，或是已经失效。
　　任务奖励：未知。
　　……
　　读完了任务简介，林迟不禁感慨道：“这么坑的吗？”
　　就算没触发任务他也很清楚，对方提供的情报可能是假的，不过现在，还是先去调查一下比较好。
　　就算情报是假的，自己这边也不过损失了几条子弹带而已。但如果拾荒者所言属实，能抢到科学者的野外实验设备，自己肯定是赚大了！
　　念及于此，林迟也是毫不含糊，立刻向拾荒者提供的坐标移动过去，科学怪人驾驶的吉普车也紧随其后，在沙地上高速疾驰。
　　动力装甲和越野车赶到坐标点附近的时候，距离出发时只过了十分钟，为了避免直接和对方交战，林迟也是驾驶着动力装甲停在远端，由开着科学者车辆的科学怪人，在陨石坑附近进行观察。
　　眼见科学怪人已经下了车，正趴在陨石坑平缓的边缘，向漏斗形的下方观察，林迟问道：“看到什么了？”
　　“看不清楚。”
　　科学怪人说着从自己的背包里取出一杆CheyTacM200狙击步枪，把可变倍率瞄准镜调整到十六倍，借助瞄准镜观察陨石坑下方的几名科学者成员，过了五秒后对林迟发来回复：
　　“是一座小型天线，像电台。”
　　“哦？”
　　听到科学怪人的话，林迟若有所思的活动了一下动力装甲的手臂。
　　——即使是血鹰部族这种小型部族，也是拥有无线电通讯设备的，以科学者的技术能力，电台这种设备完全没必要在野外进行测试。
　　很显然，科学者正在这边测试的并不是小型电台，那么——他们究竟在测试什么？
　　林迟正思索的时候，只见身后远端的沙地上，扬起了大片的沙尘，两台科学者的越野车疾驰而来，冲向这座巨大的陨石坑。
　　在看到前方的动力装甲时，那两台越野车也并未减速，只是绕开了林迟所在的位置，继续朝着陨石坑狂飙。
　　“拦住他们。”林迟说着启动了动力装甲，朝着左手边的科学者车辆追了过去！
　　在火星的荒原上，开着动力装甲的林迟根本就无处可藏，但既然已经暴露，也没必要继续躲藏了——只要干掉这些科学者，然后在陨石坑里的那些人逃跑之前，把他们全部干掉的话。坑底的实验设备就是自己的了！
　　背后喷出火焰的动力装甲，转瞬间冲到了越野车后面，左手位置狂转的大钻头，撕烂了车顶的铁皮，伴随着一阵凄厉的嚎叫声，破损的位置喷出了血腥的“喷泉”。
　　由方舟反应堆提供能源的动力装甲，力量只能用“势不可挡”来形容，猛地抬起左臂，竟然把被钉穿的越野车掀了起来，随手扔到十米外的沙地上，车身在旋转的同时扭曲变形，里面的乘客显然是彻底没救了。
　　同一时刻，旁边的另外一台越野车，也被疯狂伊文扔出的一个小玩意儿炸上了天，近距离爆炸带出的冲击波，差点把科学怪人的车掀翻。
　　“疯子。”科学怪人平静的发表评论，依然面不改色的继续趴在原地，用狙击镜观察陨石坑中的状况，然后突然说道：“他们在逃跑。”
　　“追上去，别让他们跑了，另外最好留个活口！”林迟迅速下达了命令。
　　他驾驶着动力装甲猛冲过去，沿着陨石坑平缓的岩壁向下狂奔，只见一台吉普车正在向另一侧狂飙，明显是察觉到情况不对，打算逃离此地。
　　“别跑了，留下陪大爷玩玩啊？”
　　伴随着林迟的笑声，动力装甲再次提高了速度，带出一道白烟飞了出去。

687 血腥掠夺者
　　“快跑！”
　　驾驶吉普车的科学者研究员把油门踩到底，车身在凹凸不平的岩石地面上颠簸，试图逃离紧随其后的追击者。
　　林迟驾驭着动力装甲猛冲向前，只用了十秒便抵达了吉普车的正后方，由于还要夺取车上的设备，这次他并没有像之前那么粗暴，而是挥动圆锯，准备把吉普车的后车厢切下来。
　　但他还来不及动手，视线中便闪过一道红光——
　　从前方爆发的恐怖冲击力，轰得动力装甲向后退了几步，吉普车也趁这个机会逃走了。
　　“什么鬼东西？”
　　林迟抬起头，出现在眼前的是一台赤红外壳的重型动力装甲，比自己的这台战甲还大了一圈。
　　外壳上镶嵌的数十颗螺丝钉，以及焊接得并不牢靠的接缝，令对方的人形机甲透出野蛮而粗暴的气息。和林迟的动力装甲一样，对方的机甲也没有双手，在应该是手的位置，安装着锋利至极的银色长刀。
　　对方机甲半圆形的头部，亮起猩红的血光，挥动安装在手上的刀锋，对着林迟的动力装甲砍了过来！
　　林迟用钻头挡下了对方力道强悍的挥砍，耀眼的火花从金属交错的位置迸发，对方的力道要比林迟的力量大了许多，再次把林迟的动力装甲震飞，从陨石坑的斜坡上滚了下去。
　　“你没事吧。”科学怪人的声音从耳机里响起。
　　“你们去追吉普车，我来和这货单挑。”
　　林迟说着启动了背后的喷射引擎，失去平衡的动力装甲腾空而起，一记“电光毒龙钻”直接轰向对方的胸膛！
　　对面那台赤红的动力装甲侧过身，钻头擦着它的胸口划了过去，没能造成什么伤害。
　　与此同时，林迟视线中出现了危险的红色骷髅，以及标示出对方名字的文字：
　　“荒原血腥掠夺者”，英雄级NPC，不可招募。
　　——对方的动力装甲是自己这套的改进型？
　　意识到自己正面对着科学者的新一代动力装甲，林迟身上仿佛有无形的火焰突然升起，突然转身一记回旋踢，大脚踹向对方的肩膀。
　　血腥掠夺者的速度奇快，猛地后仰避开了这一击，手中正在高速震颤的刀锋，毫不留情的砍向林迟那具动力装甲的脑袋。
　　接收到林迟的意识，钴蓝色的动力装甲迅速下蹲，对方的刀锋擦着头部砍了过去，带出的狂野气浪，掀起附近的沙尘。
　　在火星的陨石坑中，两台动力装甲展开了原始的“徒手肉搏”！
　　这种由科学者开发制造，被用来对付火星流放罪犯的动力装甲，或许是为了节省经费，并没有装备远程武器。正因如此，他们之间的战斗才会被拖入这个阶段。
　　不过对于林迟这种家伙来说，近身战实在是再好不过了——
　　铛！
　　金属撞击的巨响震撼着整片沙漠，林迟驾驶的动力装甲，再次和血腥掠夺者展开了交锋！
　　林迟很清楚，自己这套动力装甲的性能比不过对方，在接下来的战斗中，他也并没有选择正面硬刚，而是避开了对方的正面，在高速移动的同时，不停的寻找对方的空当。
　　尽管他的动力装甲是旧型号，但正在提供能量的方舟反应堆，却弥补了一部分差距。除此之外，交战双方的驾驶技术，也完全不在一个档次上：
　　赤红的“血腥掠夺者”身上的接缝处喷出大量白烟，试图遮蔽林迟的视线，但林迟的动作并未停止，避开对方挥来的刀锋，狂转的圆锯直接切在血腥掠夺者的腰部。
　　嘶嘶……
　　金属切割的尖锐噪音，盖过了喷射引擎的咆哮声，这一击没能突破血腥掠夺者的外装甲，但还是在对方腰部的外壳上，留下一道长长的切割伤痕。
　　——就算动力装甲的性能占优，驾驶员的反应速度也是非常重要的。正在驾驶血腥掠夺者的那名科学者，在操作水平上直接被林迟完爆，还没来得及回头，肩膀已经又挨了一下。
　　蓝色火焰从背后喷出，林迟像袋鼠一般向前蹿了出去，再次躲开了对方力道十足的劈砍，接着一脚踢起了大量的沙尘，为自己争取了几秒的宝贵时间。
　　“追上了，已回收道具。”科学怪人说道。
　　“撤回驻地去，我来拖住他！”林迟立刻下达了新的指令。
　　——不管怎么说，光靠自己手头的武器，很难伤到对方的动力装甲。既然已经拿到了科学者的实验道具，现在已经没必要继续和这个混球单挑了，还是想办法甩掉他比较好。
　　但是狂暴的“血腥掠夺者”，显然不会如此轻易的放过猎物！
　　那具赤红的动力装甲，依然在对林迟展开追击，林迟这边则是且战且退，把血腥掠夺者引向科学怪人的反方向。同时在心中暗暗分析附近的地形，寻找跑路的机会。
　　血腥掠夺者手中的刀锋挥砍过来，带出长长的银光。这台改进型动力装甲的攻击范围，要比林迟的攻击范围大得多。
　　像是对自己的护甲很有信心的样子，血腥掠夺者在交战时的动作也是大开大合，一副“看谁先死”的架势。
　　——它身上有什么弱点吗？
　　林迟突然想到了什么，低头看向血腥掠夺者的腰部，只见那里覆盖了重型装甲板，比身体其他地方的护甲要更厚一些，两侧拧了十几个螺丝。
　　这家伙的能源供给，也是安装在腰部的微型核融合电池吗？
　　回想起自己给动力装甲换电池时的情景，林迟立刻便确定了接下来的作战策略：只要能想办法切开血腥掠夺者腰部的装甲板，或许就可以破坏掉安装在它内部的电池，令血腥掠夺者停止运作了！
　　那就来试试看吧……
　　林迟启动了左手的钻头，再度发动了“咸鱼突刺”，但这次的目标不是对方的脑袋或者胸口，而是血腥掠夺者的腰部。
　　“把你的肾给我吧？”林迟笑道。
　　血腥掠夺者的驾驶员也不是傻子，立刻就察觉到林迟的意图，只可惜由于刚才精力过度集中带来的疲惫，令他的反应速度慢了半拍，本该启动推进器，却稍稍迟疑了零点五秒。
　　但就算只有零点五秒，在这种战斗中也还是至关重要的！
　　——沾满鲜血和油污的大钻头，狂转着刺在血腥掠夺者腰间的护甲上，随着令人头皮发麻的一阵噪音，血腥掠夺者身上再次多出了一道伤痕。
　　钻头的冲击力显然比圆锯大得多，这一次，血腥掠夺者的腰部装甲板被撕开了一个圆形的裂口，露出里面正在散发出幽幽蓝光的什么东西——
　　是电池！
　　眼见对方的电池已经暴露，林迟也是二话不说再度发动进攻，想要破坏掉对方的电池。但察觉到林迟动向的血腥掠夺者驾驶员，自然不会令他轻易得逞……
　　对方向前胡乱挥动刀刃，同时以最大功率向后撤退。林迟正在追击的时候，耳机里突然响起一个像是抽了几十年烟的嘶哑声音：
　　“我TM……才是太阳系最强的男人！”
　　“看来太阳系最强的男人马上就要死了。”林迟说着启动最大功率紧随其后，继续追击正在逃跑的血腥掠夺者。
　　随着血腥掠夺者腰侧装甲板的损坏，战局直接发生了一百八十度的逆转。
　　在电池暴露在外的情况下，血腥掠夺者也并不恋战，而是正在以高速撤退。眼见那家伙正在逃跑，林迟先是装模作样的追了一会儿，随后突然停住了。
　　此时，血腥掠夺者已经躲进了沙暴中，彻底从林迟的视线中消失了……
　　“哈，谢了。”
　　成功逼退了血腥掠夺者之后，林迟微微一笑，立刻调转方向，朝另一边的血鹰部族领地冲去。
　　——他知道，刚才自己对野狼部族的接线员提供了一些情报，现在野狼部族的成员，可能正在向血鹰部族的驻地进发。
　　继续和科学者起冲突，完全没有任何意义。此刻的当务之急，还是加固血鹰部族领地的防御，或者在入口附近设下埋伏。
　　不过现在，还有另外一个问题需要解决：这台动力装甲该停在什么位置？
　　血鹰部族领地的入口，根本无法允许这台动力装甲进入，原来的部族领袖在使用动力装甲之后，应该是会把它停在一个隐蔽的安全位置，才能避开其他部族的拾荒者，以及火力强大的“科学者”虎视眈眈的目光。
　　血鹰部族领地那里有其他的密道吗？
　　林迟思索了一会儿，还是决定先过去检查一下。驾驶着动力装甲横穿橘红的荒漠，向血鹰部族领地所在的山坡冲了过去。
　　动力装甲轻而易举的爬上了山坡，接着又一路“飞”到山顶，在那座山的顶端，林迟找到了一个可以打开的圆形舱门，上面同样覆盖着和岩石颜色相同的伪装网。
　　看到这一幕，林迟打开无线电说道：“找找有没有打开‘天窗’的开关，我现在正站在山顶。”
　　“明白了。”科学怪人立刻给出了答复。
　　大约二十秒后，伴随着沉闷的隆隆声，山顶的暗门开始缓缓打开，不等门开到最大，林迟立刻驾驶着动力装甲跳了进去，重重的落在血鹰部族的山洞中。
　　咚！
　　这一下像是制造了小型的地震，令整座洞窟都在震动，几块石头从洞顶掉了下来。而林迟驾驶的动力装甲，落地时则是一脚踏在尸体堆上，把开始腐烂的几具尸体碾成了肉酱。还好其他人不在这边，否则怕是会被呲一脸血。
　　“下次落地轻点，吵到我睡觉了！”疯狂伊文揉着眼走了上来，像是对自己主人的行为很是不满。
　　“知道了，知道了。”林迟说话的同时打开动力装甲后面的舱门，从闷热的装甲内部跳了出来，摘掉防护服的头盔，擦了擦脸上的汗珠：“刚才还真够刺激的……”
　　——与“血腥掠夺者”的那场大战，强度可谓是非常之高，应该是进入这局游戏以来，林迟经历的最艰难的一场战斗了。若是刚才没能破坏对方腰间的装甲板，而是继续和那家伙对决的话，胜负就很难说了……
　　“还好老夫机智勇敢。”林迟随口感慨了一句，抬头看着洞顶的天窗缓缓关闭，接着立刻问道：“那东西在哪儿？”
　　“王座。”科学怪人伸手指了指洞窟深处。
　　林迟快步走过去，只见激流山姆正站在岩石材质的“王座”旁边，饶有兴趣的打量着放在座椅上的那东西。
　　那是一个铁灰色的方形金属箱，顶端架着微型天线，看起来比收音机的尺寸大不了多少，在箱子的外壳上，同样喷涂着“科学研究”的字样。
　　林迟试着伸出右手，按在金属箱上，但却并没有出现物品介绍。
　　“你知道这是什么吗？”他扭头看向旁边的山姆。
　　“不。”山姆意味深长的摇了摇头，缓缓开口道：“但这好像不是什么好东西……”
　　林迟懒得理会这个故弄玄虚的家伙，只是继续观察那个方形的金属箱，试图找出些许线索，判断出那东西究竟是什么。
　　除了“科学研究”以外，箱子上没有任何文字，也没有什么操纵杆，按钮，屏幕之类的东西。林迟伸手端起那个箱子，却发现它异常的沉重，像是在里面隐藏了什么东西。
　　——这到底是什么玩意儿？
　　由于不确定这玩意儿是不是有危险，林迟一时间也不敢贸然行动，只是慢慢的放下箱子。然后抱起双臂，若有所思的看着那个金属箱。
　　看来，只有俘虏科学者的研究员，然后和他们进行一番“友好的交流”，才能知道这究竟是什么了。

688 刀锋之舞
　　——或许这一次，他们俘虏了科学者的研究员？
　　尽管没看到什么活人，林迟的心中还是升起一丝希望之火，问道：“对了，你们这次留下俘虏了吗？”
　　“没有。”山姆眯起眼睛，声音一如既往的沧桑：“他们的车开得太快，撞毁在山坡上，里面的人都成肉酱了。”
　　“靠，不能留个活口吗……”林迟抱怨了一句，把正躺在石板上准备睡觉的疯狂伊文叫了起来，问道：“能看出这是什么吗？”
　　“不知道啊！”疯狂伊文挠了挠光溜溜的后脑勺，又补了一句：“但是好像需要搜集几个才能用，只有一个没用的！”
　　“你的意思是找到七个就能召唤神龙吗？”林迟没好气的说。
　　“呃，我不知道你说的神龙是什么，但差不多就是这个意思。”在说话的时候，疯狂伊文脸上竟然露出了怜悯的表情，令林迟一时间完全不知道该怎么回答。
　　——看来，自己的部下也帮不上忙。想知道这究竟是什么，也只能去“询问”科学者了。
　　但是，现在还有更重要的事情需要完成：
　　“准备一下，野狼部族可能会来找麻烦。”林迟提醒道。
　　在之前的无线电通话中，他已经对野狼部族表明了自己的身份。如果野狼部族知道血鹰部族的驻地在哪儿，现在估计已经派人攻过来了。
　　就算他们不知道这个藏身处的位置，之前被屠杀的野狼部族成员，就死在距离这里不远的地方，野狼部族很可能会在附近搜索，而这座孤零零的矗立在荒地上的山丘，绝对会成为他们注意的目标。
　　不管怎么说，野狼部族找到这里的可能性极大。当下要做的，自然是做好迎战的准备了。
　　只是，就算林迟已经提醒了，另外三人还是一副吊儿郎当的样子，完全没有任何准备的迹象，科学怪人坐在石板上闭目养神，山姆还在观察那个古怪的金属箱，疯狂伊文则是靠在猪鼠的笼子旁边，再次开始呼呼大睡。
　　“这样真的好吗……”
　　就在林迟打算自己动手的时候，山姆已经走了过来，胡子拉碴的面孔上挂着不正经的笑容：“敌人还是刚才的那些人是吧？”
　　林迟点了点头。
　　“我来吧，刚才杀的还不够痛快。”来自巴西的剑客说着握紧了高周波刀的刀柄，笑容也渐渐消失，微微皱起眉，大步走向洞窟的出口。
　　——这货靠谱吗？
　　虽说见识过“激流山姆”那恐怖的高速拔刀术，但对于这个家伙，林迟还是有些不放心，看着对方的背影，他思索了几秒，还是戴上防护服的头盔，快步跟了过去。
　　火星恶劣的气候，似乎无法对山姆造成任何影响。和之前一样，这名剑客根本没穿防护服，只在头上套了一个可以供氧的金属面具，便大步走出洞窟，站到了光秃秃的山坡上。
　　二人才刚走出血鹰部族领地，便看到几十人正在下方的沙地上跋涉，穿着打扮和之前的野狼部族成员完全一致。
　　正如林迟所料，野狼部族已经抵达了这片区域，正在进行搜索。由于山坡上根本没有掩体，刚刚现身的两个“血鹰部族成员”，立刻便被野狼部族的视线捕捉到了。
　　“杀了他们！”
　　粗野的嚎叫声从山坡下方传来，野狼部族的凶徒们纷纷拔枪。看到这一幕，林迟对站在自己前面的山姆说道：“交给你了。”
　　山姆没说什么，只是弯下腰，握紧了高周波刀的刀柄，接着猛然发力，身体化为一道虚影，向山坡下方飞驰而去。
　　——好快的速度。
　　林迟这还是第一次见识到“激流山姆”的全力……可能还并不是全力的冲刺攻击。那家伙的速度比起“灰狐”还要快得多，而这时，下方三百米开外沙地上的野狼部族成员，也已经毫不犹豫的举枪开火。
　　要在火星使用突击步枪射击几百米外的敌人，无疑是非常困难的。那些家伙的枪上也没有安装瞄准镜，打出的子弹更是歪得不行，没有一发命中的。
　　话说回来，这种情况好像挺适合提高武器熟练度的……
　　意识到这一点，林迟也是立刻从背包里取出M82A1反器材狙击枪，打开支架趴在冰冷的岩石上，把瞄准镜中的十字线，对准了下方山坡上的敌人。
　　稍稍瞄准了一下之后，狙击枪熟练度为零的他，果断的扣下扳机。
　　砰！
　　震撼的轰鸣声从山坡上爆发，在这把“巴雷特”高性能的制退器作用下，林迟抵着枪托的肩膀，并没有感受到强烈的后坐力。打出的那发12.7MM口径子弹，也是毫无悬念的偏离了目标，轰在林迟瞄准的那家伙五米外的沙地上，爆出一团白烟。
　　“他们是我的。”山姆的声音从耳机里响起，似乎有些不满的样子。
　　“我练练枪，你自便，另外记得留个活口带回来审讯。”林迟说着再次扣下扳机，打出了第二发子弹。
　　和刚才一样，这发子弹也没能命中敌人，但在林迟根据刚才的弹道进行了调校之后，这次偏离的位置，比起第一发要好了许多，打中了目标两米外的沙地。
　　与此同时，速度奇快的山姆已经冲进了人群中，突然拔出暗红的长刀，速度快到令林迟无法看清的程度。
　　野狼部族的成员们举起突击步枪，对着袭来的剑客疯狂的开火，但山姆的奔跑速度快到恐怖的地步，竟然超过了敌人转身的速度，一连串的子弹全打在他身后的沙地上。
　　猩红的光芒在沙地上闪耀，带出细长的残影，快绝的一刀挥过，懒腰切开两名野狼部族成员的身体，山姆继续以超出人类极限的速度冲上前去，一脚踹飞了挡在面前的一名野狼部族成员，在空中切开对方的身体。
　　“这货开挂了吧……”
　　在狙击枪瞄准镜里见证了难以置信的一幕，就连林迟也忍不住发出感慨。此时，野狼部族气势汹汹的战士们，仿佛成为了软弱的绵羊。而那个扎着小辫子的巴西剑客，才真正配得上“野狼”的名号！
　　“哈。”
　　激流山姆在战斗中还不忘讥讽对手，面对指向自己的枪口抬起双臂，做了个“过来”的轻蔑手势，面对这家伙的嘲讽，野狼部族的成员们也是怒火中烧，立刻扣下扳机。
　　铛铛铛……
　　清脆的金属撞击声响彻战场，山姆抬起右臂，用自己的手臂挡下了轰来的子弹，身体则是以不科学的“平移”状态狂飙上前，行云流水般的挥刀切开正在射击的三人。被刀锋割开的伤口处，喷出漫天的鲜血。
　　“Let's-dance~”
　　山姆嘴上调侃的同时，在枪林弹雨中穿梭而过，又斩下两名躲闪不及的野狼部族成员的头颅。
　　看到这种艺术级的战斗，林迟一时间也忘记了射击，只是继续观察瞄准镜中那道速度惊人的身影，不停的移动枪身，观看战场上的华丽“表演”。
　　“喂，你们就这点本事？”
　　来自巴西的剑客不停的讥讽敌人，但对方却拿他完全没办法，即使全力射击，也只能一个接一个的被砍倒，成为被那把红刀收割的亡魂。
　　面对不可能战胜的敌人，几名野狼部族成员扔下枪，拔出粗制的金属大刀，试图和山姆进行近身格斗，但结果只是落得和其他人一样惨的下场罢了。
　　砰！
　　对着混乱不堪的战场打出第三枪，这次林迟的子弹终于命中了一名野狼部族成员——的尸体，但狙击枪的熟练度也总算提升了一点，实现了“零的突破”。
　　随着林迟开始逐渐找回手感，他的狙击枪熟练度也在不断提高，虽然子弹还是有点偏，但在幸运值的加成下，也总算是能打到人了。
　　由于林迟的力量值超过了14点，这把枪自带的“一击必杀”被动技能也是被触发了。被反器材狙击枪的子弹命中的敌人，几乎全都被瞬间秒杀！
　　又是一枪过后，一名野狼部族成员的右臂从肩膀断裂开来，离开身体向后飞出去，独臂男在倒下的同时，已经被山姆的刀锋斩下头颅，再次失去了一部分肢体。
　　很快的，狙击枪弹匣里的十发子弹全部被打光，杀到兴头上的林迟正要和平时一样换弹匣，才想起在火星上很难找到子弹补给。
　　刚从野狼部族那里缴获的机枪子弹，或许也可以被这杆大型狙击枪使用，但那些军火都堆在山洞里，现在回去拿的话，就会错过下方的战斗。
　　“还是算了……”
　　林迟继续用瞄准镜观察战场，只见野狼部族的士兵，几乎全被山姆斩杀殆尽，只剩下一个手握大刀的家伙，还在绝望的负隅顽抗，毫无章法的向前挥刀，试图用“混乱刀法”击退面前的剑客。
　　眼见山姆双手握刀，像是要给对面一个痛快，林迟赶忙打开无线电说道：“抓活的！”
　　“好吧。”
　　山姆的声音里透出显而易见的失望，把高周波刀收入刀鞘，赤手空拳的走了上去，迎向握刀的敌人。
　　“来啊？”山姆轻蔑的说着，竟然转身背向对手，举手投足间透出的鄙视，连还在山坡上的林迟都感受到了。
　　——这家伙是通过挑衅敌人，来创造更好的斩杀机会吗？
　　目睹了刚才战斗的林迟，已经大概摸清了“激流山姆”的战斗方法，如果《战争天堂》是个动作类游戏的话，山姆应该是属于那种不停挑衅敌人，在敌人攻击的同时突然拔刀，通过“防守反击”来制造大量伤害的攻击者！
　　或许以后自己也可以试试这种玩法？
　　林迟思索的同时，只见被挑衅的野狼部族成员挥刀砍了过来，却被山姆轻而易举的闪过。那个失去理智的可怜虫根本没时间收刀，脸上已经中了一圈，身体直接飞了出去，大刀也顿时脱手，转着圈飞向后方，剁掉了地上一具尸体的左手。
　　“嗯，听话，别乱动……”
　　山姆说话的同时，又给了那名野狼部族成员一拳，把那家伙揍得失去了反抗能力，嘴里吐出一口酸液，从防护服破损的面罩中流了出来。
　　接着，山姆像是提着布娃娃，拎着对方的衣领，把那个不停呕吐的家伙拖上山坡，扔到刚收起狙击枪的林迟面前：
　　“送你的礼物。”
　　“你要是送我个美女的话我会更高兴的。”林迟吐槽道。
　　“来巴西，我找桑巴舞皇后给你。”一说到这个话题，山姆脸上再次露出了标志性的猥琐笑容。
　　“那太狂野了，我驾驭不来。”林迟摇了摇头，拽着被俘虏的野狼部族成员，走进被伪装网覆盖的山洞入口。
　　他现在更需要的是“科学者”的俘虏，不过野狼部族的俘虏也能派上用场：既然这些人来的如此之快，说明野狼部族的基地，可能就在距离这里不远的地方。
　　林迟知道，若是能拷问出野狼部族基地的位置，以自己这些人的战斗力，或许可以把这个部族彻底剿灭，然后占据野狼部族的驻地，把这个强大部族的所有资源，全部收入自己囊中！
　　如果真能做到这一点，在接下来的部族挑战中，他们肯定可以碾压其他所有玩家，直接成为最后的胜利者！
　　想到这里，林迟已经是摩拳擦掌，迫不及待的准备进行“刑讯逼供”了。
　　但他才刚进入洞窟，还来不及动手，便感觉到自己拖着的那名俘虏，身体突然剧烈抽搐起来。
　　他猛地低下头，透过对方破损的面罩，看到那名野狼部族成员的眼睛瞪得溜圆，嘴里流下了瀑布般的鲜血，染红了整个下巴。
　　“我去，这是闹哪样？”林迟心知不妙，正要打开背包拿出绷带，却看到对方的双眼已经翻白，明显是完全没救了。
　　“可能是用力过猛，抱歉。”山姆嘴上是这么说，还挂着笑容的沧桑面孔上，却完全没有任何抱歉的意思。
　　“我真是服了，下次还是我来吧。”林迟郁闷的扔下那具尸体，正要回去休息，却听到对方面罩里的耳机中，又响起了一个粗鲁的男声：
　　“喂？小鬼们，这里是狼王！你们那边怎么样了，完事了吗？”

689 机械改造者
　　在狼王发出信息的五秒后，一个怪腔怪调，听起来就和“好人”扯不上关系的阴森声音，通过无线电耳机传入他的耳中：
　　“哦？你就是狼王？”
　　“你是谁？”狼王那粗犷的声音里也带上了一丝警觉，身为至高无上的统治者，他很清楚，野狼部族的成员，是不敢用这种语气和自己说话的。
　　“你的手下又死光了，还想继续派人来吗？”
　　拿着沾满鲜血的耳机，林迟缓缓开口道：“如果想继续的话，麻烦派点能打的人过来，和这些杂鱼对打，简直是浪费我们的时间。”
　　虽然他明显是在挑衅，但狼王也并未生气，只是大声笑道：“小鬼，你口气倒是挺大的嘛，刚来火星的不少人都和你一样，你猜他们现在怎么样了？”
　　“他们怎么样关我屁事啊。”林迟毫不留情的打断对方的话：“你还想派炮灰过来也可以，我这边的猪鼠正好需要饲料。”
　　“不不不，我承认你们很强，恩怨还是留到部族挑战的时候解决吧。”狼王话音未落，便切断了这次不算愉快的通话。
　　——能在火星混出头的家伙，自然不可能是只会硬刚的莽汉，狼王并没有理会这种显而易见的挑衅，也没有暴露自己的位置。
　　林迟扔下耳机，看向站在一旁的山姆，用右手拇指在喉咙前掠过，做了个割喉的手势。却看到那家伙还是一副吊儿郎当的样子，完全没有认真起来的迹象。
　　“我会带你去找桑巴舞皇后的，别生气。”山姆嬉皮笑脸的说。
　　“滚吧。”林迟懒得继续和这家伙废话，大步走进山洞，开始进行战前准备。
　　现在他们手头的交通工具有一台摩托车，一台越野车和一具动力装甲。武器方面，除了两名玩家背包里的大量装备以外，还有疯狂伊文那神秘的炸弹背包，激流山姆的高周波刀，以及从野狼部族成员那里缴获的大量轻机枪和弹药，要应对部族挑战，应该是完全足够了。
　　不过，说到装备的话……
　　林迟走到闭着眼睛靠在石壁上的科学怪人面前，从背包里取出光学迷彩斗篷，把那东西还给原本的主人。
　　“刚才差点忘了。”他说。
　　看到林迟手中半透明的斗篷，科学怪人眯起暗红的双眼看向他：“我以为你会自己留着。”
　　“我还没那么无耻。”林迟笑了笑。
　　尽管这件“隐身衣”的吸引力的确很大，但他还没到借东西不还的地步。科学怪人接过斗篷塞进背包里，双眼直直的盯着林迟，沉声道：“战斗即将开始。”
　　“没错，睡一觉之后就可以准备出发了。”林迟说着穿上放在一旁的宇航服，然后斜靠在石板上，闭上眼睛开始休息。
　　经历了刚才的一系列战斗，他此时只想赶紧睡觉，养精蓄锐为接下来的战斗做准备。才刚闭上眼睛，便立刻坠入了无梦的睡眠中。
　　眼见林迟“瞬发睡觉”的绝技再度启动，科学怪人咳嗽一声，走到停在洞窟中央的摩托车前面，打量着那台沾满沙尘的“战车”。
　　“你打算做什么？”山姆的声音从洞窟另一侧响起。
　　“改进。”
　　科学怪人的言辞依然简洁，在说话的同时，抬手打开了自己的技能栏。
　　……
　　不知过了多久，林迟慢吞吞的睁开眼睛，摘下笨重的宇航服头盔，支撑着身体坐了起来。
　　接着映入他眼帘的景象，令本来还有些恍惚的他瞬间清醒过来。
　　——那台铁灰色外壳的摩托车，已经变成了可以移动的战争壁垒！
　　车身前端用来阻挡风沙的金属板被切开，两侧各安装了三挺轻机枪，长长的枪管被镶嵌在挡泥板上，指向车身前方的扇形区域。而机枪的子弹带则是从车身内部经过，看起来完全不会对骑手造成影响。
　　摩托车的排气管比之前粗了一倍，看样子可以随时喷出火焰，而车身两侧的太阳能电池板下方，则是加装了带刀刃的装甲板，与车身完美的融合在一起，根本看不出是后装上去的。
　　脱掉宇航服之后，冰冷的气息从四面八方袭来，现在洞窟内的温度极低，但林迟根本没工夫在意这种事，只是快步走过去，对站在摩托车旁边的瘦长身影提问：“这是你做的？”
　　“我有改造技能。”科学怪人的语气很平淡。
　　回想起在混乱之城同这家伙交锋时的情景，林迟突然想到了什么，问道：“当时那些强辐射武器该不会也是你制造的吧？”
　　“对。”科学怪人点点头。
　　“我去，你这还真是强力啊……”林迟赞叹道。
　　尽管不知道科学怪人口中的“改造技能”究竟是什么，但这种实用和帅气兼顾的改造，实在是很对他的胃口。目睹了科学怪人的杰作，林迟指向旁边的动力装甲：“能帮我改造一下这个吗？”
　　“可改造，但我需要睡眠。”科学怪人提出意见。
　　“我知道你可以不用睡觉的，回去之后我带你出去玩如何？就像上次的森林公园那样。”林迟提出交换的条件。
　　“成交。”科学怪人毫不犹豫的接受了林迟的提案，站到动力装甲前面，从背包里取出扳手和钳子，开始继续自己的工作。
　　科学怪人的动作幅度并不大，与其说是在改造，反而更像是在擦拭动力装甲的外壳。林迟饶有兴致的站到后方，却听到身边响起一个幽幽的男声：
　　“我的上司很厉害对吧？”
　　激流山姆从洞窟的阴影中浮现而出，胡子拉碴的脸上露出严肃的表情：“明明只是个AI，却比我接触到的那些AI要厉害得多，真是奇怪……”
　　“你能看出来？”林迟眯起眼睛看向身边的剑客。
　　“当然了，我以前曾经为一家美国公司工作。”山姆点点头：“当时我经常和AI打交道，同事里还有一只可爱的机器狗。”
　　——所以，你知不知道自己也不过只是个“人工智能”？
　　林迟想了想，并没有问出这个问题，而是换了个话题：“机器狗也能和可爱扯上关系？”
　　“当然了，不过那狗后来被另一个男人带走了，现在大概在什么地方当宠物吧。”山姆挑了挑眉，像是有些怀念的样子。
　　林迟能看得出来，自己身边的这家伙也是个有故事的男人，不过现在这个时机并不适合怀旧。
　　“准备一下，我们要出发了。”林迟说着打开自己的背包，开始进行出发前的确认工作。

690 夜晚的怪物
　　夜幕笼罩在荒芜的沙漠上，零下一百度的严寒令这片区域彻底进入了死亡状态。
　　不管是罪犯部族的拾荒者，还是在野外进行实验的科学者，在夜间都躲在自己的基地中，完全没有任何出门的打算。
　　就算是玩家们，也很少有人会大半夜的出来作死，除了某些心怀鬼胎打算晚上进行偷袭的家伙以外，夜间的火星旷野上不会有任何生物存在。
　　但是……在某些异常状态下，还是会有人出没的。
　　“啊啊啊，真够冷的……”
　　一道紫色的人影在沙漠上独自跋涉，抱紧双臂穿过空无一物的空地，身体不停的瑟瑟发抖。
　　此时的卡罗尔，怀疑自己随时都有可能触发猝死系统，直接被踢出游戏。
　　被“逆流”拿走了氧气瓶之后，卡罗尔在娜米拉的圣殿里找了半天，才终于找到了便携的供氧设备，离开山洞之后，却发现自己的那台吉普车没油了。
　　虽说可以回到圣殿里度过一夜，但她发现供氧设备能支撑的时间不多了。而那座举办过无数次食人仪式的圣殿，也实在是不适合休息。
　　所以，她才会选择冒险在夜晚离开圣殿，顶着恐怖的严寒，向被自己控制的那个藏身处移动。
　　她知道，被自己征服的那个部族，应该有夜晚的保暖设备，但由于“胖虎”实在太胖，别说是来接她了，就连洞窟的门都出不了。至于她的队友……
　　“能不能来接我一下，把宇航服带来也行。”卡罗尔打开无线电，说话的时候牙齿在不停打颤，发出一阵嘎吱声：“我快冻死了……”
　　“我们不是说好了分头行动吗？怎么现在来求我了？”一个不耐烦的男声响起，不等卡罗尔继续说话，便毫不留情的切断了通话。
　　——这个该死的混球……
　　卡罗尔在心中诅咒了对方无数次，但也没有其他的办法，只能继续强忍着酷寒，向被自己征服的那个部族领地走过去。
　　不得不说，被她的战斗力彻底震慑的“胖虎”，倒是非常忠诚，再度使用无线电与卡罗尔进行联络，声音里带着些许担忧：
　　“您还好吗？”
　　“好个屁啊，我快冻死了。”卡罗尔呲着牙骂道：“你为什么会这么胖啊？”
　　“那个，实在是抱歉，可能是遗传基因的问题……”胖虎叹了口气，然后立刻补了一句：“我在准备烤猪鼠肉了，您回来之后立刻就能吃到！”
　　“都说了我不会吃那东西的。”卡罗尔的心情更差了，正要再抱怨几句，却看到前方的沙地上，出现了一道浓重的黑影。
　　走了半天也没看到一个活人的卡罗尔，一时间还以为自己产生了幻觉，趴在冰冷的沙地上，警觉的盯着前方的那道“人影”。
　　那家伙的身体格外黑暗，留下一个漆黑的剪影，看起来像是体型巨大的肌肉男。
　　从身体的轮廓来判断，那男人应该并没有披挂动力装甲。奇怪的是，他身上亮起几个亮红色的光点，集中在肩膀和手臂的位置。
　　——那是什么东西？
　　虽说自己也是第一次来到这张地图，但卡罗尔很清楚，在火星的夜晚出现这种怪物，完全不是什么正常现象。
　　她关掉防护服面罩的扬声器，鬼鬼祟祟的压低声音，对留在洞窟里的“胖虎”提问：
　　“晚上会有人在沙漠里站着吗？”
　　“没有，那样会冻死的。”胖虎立刻给出了回答：“我们的能源有限，为了节约资源，没人会在晚上出门，连科学者都不会出来的。”
　　“我看到一个很强壮的男人，身上有几个红点，从这边看不清楚……”卡罗尔描述了一下对方的外貌，正要继续询问，却听到胖虎的声音开始急促起来：
　　“您真的遇到那怪物了吗？”
　　“怎么了，他很危险？”意识到情况不妙，卡罗尔被冻得煞白的面孔上，立刻挂上凝重的表情。
　　那个粗壮的黑影依然站在沙地上一动不动，令人怀疑他是不是冻僵了，或者本来就是一尊雕塑。虽说卡罗尔很想近距离观察一下对方的外貌，但胖虎的提醒，还是令她得知了对方很危险的事实：
　　“您千万不要靠近他，最好是绕开他离开那里，速度一定要快！”胖虎的语速奇快，像是很慌张的样子。
　　听到这话，卡罗尔终于忍不住提问：“那怪物究竟是什么东西，你为什么会这么害怕？”
　　“老大，火星上的居民在晚上不会出门，并不是单纯因为太冷而已……”胖虎的声音微微发颤：“您还是赶快回来吧，回来之后我会告诉您的。”
　　“我知道啦。”卡罗尔说着站起来，依靠快被冻僵的四肢，向洞窟走了过去。
　　她也很清楚，现在并不是听故事的时候，只能强行压抑住自己的好奇心，跨过冰冷的沙漠，借助微弱的星光继续前行。
　　然后……那个“怪物”开始移动了。
　　对方像是并没有注意到卡罗尔，而是向着卡罗尔的反方向快步冲去。那家伙手脚并用的移动方式，明显不是人类的动作。他发出的声音，更是令人心惊胆寒：
　　“吱吱……”
　　对方的声音类似于猪鼠的叫声，但却更尖锐得多，被不远处的卡罗尔听得清清楚楚。
　　——那东西难道是猪鼠？不对，虽说猪鼠如果放出来应该也很凶猛，但那个怪物的体型明显要比猪鼠大得多，身体也要更加强壮。
　　该不会是火星上出现的变异生物吧？
　　想到这个可能性，卡罗尔也是再次加快了步伐。她很清楚，以自己目前的状态，要和变异生物战斗的胜算根本就是零，一丁点机会都没有！
　　怪物发出的尖锐噪音仍在继续，卡罗尔则是连滚带爬的向前冲去，之前游刃有余的姿态早已荡然无存。
　　她一直都不是那种注重自己形象的玩家，现在为了保住自己的性命，更是顾不了那么多了，只是继续毫无形象的跑路，离开怪物所在的危险范围。
　　“我还不能……死在这里。”
　　卡罗尔脸上的表情格外狰狞，像是打了鸡血似的，在沙地上一路狂奔。

691 沙漠伏击
　　第二天一早，由四人组成的队伍，向着奥林帕斯火山出发了。
　　林迟驾驶着那台钴蓝色外壳的陆战队动力装甲，科学怪人骑着摩托车，激流山姆和疯狂伊文使用的交通工具，则是从科学者那里夺来的那台越野车。
　　和上次出动不同的是，这次他们正在驾驶的交通工具，都已经被科学怪人改进过了。
　　正在开车的山姆看了坐在后座上摆弄炸弹的爆破专家一眼，打开无线电问道：“BOSS，能把摩托车借我用用吗？我实在不想和这混球坐在一起。”
　　“我也不想。”科学怪人说着拧下油门，摩托车的排气管中，爆发出大量的白烟。
　　“没事，用不了多久就到火山了。”站在动力装甲中的林迟，继续用自己的意念操控这台战争机器。
　　虽说不知道其他玩家目前是什么状况，但在林迟看来，应该没有其他队伍会比他们目前的装备更好。
　　目前能和他们竞争的玩家，大概只有卡罗尔那支队伍了，说到这个……卡罗尔的队友究竟是什么人？
　　林迟一边思索着，一边慢慢穿过橘红的沙漠，跟在吉普车和摩托后面几百米开外的位置，提防着可能从后面袭来的敌人。
　　阳光再次洒在这片土地上，为冰冷的沙地增加了一丝温度。各个部族的拾荒者们，也再度出现在火星的荒野上，开始为自己的部族收集各种废料。
　　“……”
　　看到林迟这支队伍的时候，几名拾荒者立刻躲得远远的，一丁点儿靠近的意思都没有。他们就像是自带了“恐惧光环”一般，驱散了附近的所有拾荒者。
　　“人都逃跑了。”科学怪人低声评论。
　　“正好，现在没工夫和他们浪费时间。”林迟笑道。
　　浪费子弹和能源在拾荒者身上，实在是没什么必要。还好那些家伙很有自知之明，并没有冲上来送死。
　　不过，在这样的状况下，更要小心谨慎才行：
　　“注意点，可能会有人埋伏我们。”林迟提醒走在前面的科学怪人。
　　——尽管成功驱散了附近的拾荒者，但他们的这支队伍，在沙漠中也是非常显眼的，若是被其他玩家碰到，会遭遇伏击的可能性极大。
　　正是为了避免被对面一网打尽，林迟才会选择跟在三百米外的地方。就算科学怪人被干掉，他也有把握给自己的队友“报仇雪恨”。
　　四人小队穿过凄凉的沙漠，经过几架被烧毁的飞船残骸，继续向奥林帕斯火山移动过去。
　　尽管和太阳之间的距离要比地球更远，但火星稀薄的大气，令这里的阳光也并不黯淡，随着白天的到来，沙漠中的温度飙升到二十度左右，和晚上相比简直像是两个世界。
　　当然，就算气温升高了，要在这里生存下来，也必须穿上防护服才行……
　　抬头看向土黄色的天空，林迟驾驶着陆战队动力装甲，在沙地上留下巨大的半圆形脚印。就在他正在安逸的“散步”的时候，耳机中传来科学怪人的声音：
　　“有埋伏。”
　　伴随着科学怪人的说话声，前方三百米开外的沙地上响起一阵急促的枪声，像是有隐藏在沙中的敌人，突然开始对前方的两台车进行射击。
　　只可惜，光靠这种程度的攻击……自然是不可能干掉前面的三个人的。
　　“等会儿，我马上就到。”林迟说着把动力装甲的功率开到最大，如同一颗蓝色彗星从沙地上掠过，飚向枪声响起的位置。
　　在“方舟反应堆”近乎无限的动力支持下，他完全不必担心动力装甲的能源问题，果断启动了装甲后方的喷射引擎，在两秒内冲出两百米，转瞬间便出现在两台车旁边。
　　几名隐藏在沙地中的玩家，以及他们携带的量产型T-800随从，赫然出现在林迟的视线中，那些家伙都披着和沙地颜色相同的伪装迷彩，被防护罩保护的面孔上，露出懵逼的表情。
　　这些人手上的武器除了各种枪械以外，还有轻型榴弹发射器和火箭筒。看起来，这些人原本的目的，便是在沙漠中伏击前去参加部族挑战的玩家队伍。
　　如果碰到其他队伍，他们的伏击倒是很可能成功。不幸的是，这些倒霉蛋选错了攻击对象——
　　一发火箭弹从发射管里腾空而起，飞向山姆驾驶的越野车，林迟的动力装甲突然挡在越野车前面，以看似莽撞的动作向前冲刺，竟然用肩膀的圆弧形装甲，直接把飞来的火箭弹挡开。
　　砰！
　　擦过装甲版改变了飞行轨道的火箭弹，落在沙地上炸起一团沙尘，刚刚发射火箭弹的玩家看傻了眼，甚至忘了装上一枚新的火箭弹。
　　“你没能击穿装甲。”林迟讥讽道。
　　——除了惧怕电击枪以外，陆战队动力装甲的防护可谓是毫无瑕疵，自然不可能被二十世纪的老式火箭筒干掉。至于其他人手中的各色枪械和榴弹发射器，更是无法对动力装甲造成任何威胁！
　　嗡嗡……
　　动力装甲从沙漠中况表而过，替代了左手的钻头开始高速运转，在稀薄的空气中制造出无形的漩涡，猛地捅进下方的沙地，正好刺穿了还趴在地上的一名玩家的身体。
　　“呃啊！”
　　那名玩家惨叫着吐出一口血，但痛苦只持续了不到零点二秒，便被“猝死系统”强行停止了。
　　看到自己的战友化为数据碎片直接升天，量产型T-800还在继续开火，剩下的三名玩家则是站起来朝着反方向跑去，想要脱离动力装甲的攻击范围。
　　不过，光靠双脚就想甩掉动力装甲，实在是太天真了点。
　　圆锯割开另一名玩家的防护服，轻松的突破了不堪一击的皮肤和肌肉，接着切断了骨骼——那名玩家被腰斩的尸体还没能倒地，“猝死”便再次被触发，在把他踢出游戏的同时，切断了他能感受到的痛觉信号。
　　“妈的，这不公平……”
　　意识到自己正面对着不可能战胜的对手，剩下的二人已经开始骂娘了。他们的抱怨并没能持续太久，便被动力装甲携带的武器终结了。
　　随后，小队退场的提示，也按惯例出现在所有其他玩家的视线中：
　　玩家“大香蕉”已死亡！
　　玩家“自由的男人”已死亡！
　　玩家“VAN样”已死亡！
　　玩家“藤冈”已死亡！
　　小队“男更衣室”已被歼灭。

692 怪物的印记
　　在歼灭了“男更衣室”小队之后，林迟的队伍并没有遇到其他玩家，只碰到了零零散散的几队拾荒者。接下来的路程，也是格外的顺利。
　　由于火星地图实在太大，在野外碰到玩家的几率，也要比其他地图低得多。眼前是一望无际的荒野，连一个人影都没有，才是这张地图中的正常状况。
　　和其他地图不同，这张地图中也没有出现类似于“全波段扫描”的那种强行战斗剧情。不过，部族挑战的任务，还是令所有玩家都开始行动起来，准备在太阳系最高的山峰上决一死战。
　　——可以直接获得一名可带出地图的随从，这次的任务奖励吸引力实在太大，对于那些连一个特殊随从都没有，只能购买官方发售的随从扩展包的玩家来说，这种任务当然是拼了命也要完成。
　　就算是林迟和科学怪人这种拥有大把随从的“异类”，也在赶往奥林帕斯火山的途中。只不过，他们的行程和其他玩家比起来，似乎要轻松许多……
　　在大部分时间都“霸气外露”的动力装甲，此时却坐在了沙地上，姿势透出一股呆萌的气息。
　　能量耗尽，需要太阳能充电的摩托和越野车，停在不远处的沙漠中，科学怪人抱着双臂站在动力装甲十米外的地方，山姆也站在自己的主人身边。
　　至于某个不靠谱的爆破专家，则是手握一根金属棍，站在动力装甲正后方，把金属棍上穿着的几块猪鼠肉，举到动力装甲身后的圆形喷口前面：
　　“同志，我们可以开始了。”疯狂伊文的声音似乎比平时严肃了许多。
　　“你做好被烧死的准备了？”林迟问道。
　　“苏维埃的战士意志坚如钢铁，不会屈服于火焰之下。”疯狂伊文沉声说，倒是颇有几分气势。
　　“那好吧。”林迟在说话的同时，启动了动力装甲的喷射引擎。
　　蓝色的火焰从喷口中暴掠而起，轰在了疯狂伊文举着的铁棍上，瞬间把上面的几块肉烧成了焦炭，刚才还“意志坚如钢铁”的疯狂伊文，猛地扔掉铁棍向后一跳摔在沙地上，把右手埋进沙中，大声哀嚎起来：
　　“烫……”
　　“我都说了这样不行。”林迟关闭了动力装甲的喷射引擎，打开后盖走出来，低头看着在地上滚来滚去的那名随从，问道：“你还好吗？”
　　“用动力装甲烤肉我还是第一次看到。”山姆在旁边嗤嗤的笑了起来，把玩着高周波刀的刀柄：“苏维埃这么有创意的么？”
　　“他只是个疯子罢了。”林迟看向正在冒出黑烟的棍子，隔着防护服仿佛都能闻到烧焦的味道。
　　由方舟反应堆供能的动力装甲完全没问题，但现在摩托车和越野车都已经失去动力，正在使用太阳能电池板充电中，这支队伍也只能在沙漠中暂时休息一下了。
　　附近的旷野中，看不到任何生物存在的迹象，林迟也是乐得清闲，站到橘红的沙地上，活动了一下筋骨，打量着这片荒芜的空地。
　　由于重力比较小，在火星上待太久，人类会出现骨质疏松的症状。只会停留一小段时间的玩家们倒是没问题，但这颗星球上的NPC们，估计一个个都患上了骨科疾病。
　　即使在现实世界的2035年，人类“大规模移民火星”的愿望也还没能实现。现在火星上只有几个科研基地，里面除了科学家就是宇航员，普通人想要登上火星，根本就是不可能的。
　　若是解决了骨质疏松的问题，登上火星的科研人员数量估计会更多。但是，想要通过移民火星来缓解地球上的人口和资源压力，显然是不现实的……
　　“你在想什么。”科学怪人来到林迟身边，打量着收留了自己的那个男人。
　　“回首过去，展望未来。”林迟一本正经的胡扯，转身和科学怪人对视，好奇的问道：“你绷带下面是什么样子？”
　　和曾经隐藏性别的血刃不同，科学怪人的真身也是虚拟生命体，按理说应该没必要隐藏外貌才对。对于这个“人形怪物”的角色究竟长什么样子，林迟还是有些感兴趣的。
　　“不清楚。”科学怪人摇了摇头。
　　“你建号的时候没注意吗？”
　　“没有。”科学怪人明显不想回答这个问题，只是低头看向脚边，接着突然眯起猩红的双眼：
　　“有脚印。”
　　听到这话，站在旁边的林迟和山姆，都把目光投向科学怪人所指的位置，只见沙地上出现了一个接近五十厘米长的巨大脚印。
　　这个脚印应该是在冰冷的夜晚留下的，直接被冻在了沙漠中，它之前是被沙粒盖住了，刚才动力装甲启动喷射引擎的时候，带出的气流吹开了表面的一层沙粒，才让它重见天日。
　　从形状来看，那个脚印和人脚很像，不过长这么大脚的人，实在是难得一见，而且这家伙的脚趾比例，也要比普通人长了许多，脚趾顶端格外尖锐，像是没剪指甲的样子。
　　——这到底是什么东西留下的？
　　看着那个奇怪的脚印，林迟沿着脚印的方向走出几步，弯腰拨开脚下的一层沙粒，又找到了一个被沙子填充满的脚印轮廓。
　　“火星上也有神秘生物？”山姆低头打量着地上的脚印：“巴西那边以前有不少传说，据说有吸血怪物在夜间出没，还有人被外星人抓走做实验。”
　　“的确很奇怪。”林迟若有所思的盯着沙地上的脚印。
　　从游戏的角度来看，火星上出现变异怪物，无疑会令玩家们体验到更加“刺激”的感觉。这些脚印看起来也是朝着奥林帕斯火山的方向移动的，虽然不知道那怪物会不会中途改变方向，但它很可能会出现在“部族挑战”的战场上，令即将到来的大战变得更加残酷。
　　“疼死我了……”把右手埋进沙中降温的疯狂伊文，本来还在不停的惨叫着，却突然伸出右手，从沙子里摸出一根弯曲的蜡黄色尖牙，扔在自己身边。
　　“这是什么啊？资本主义的獠牙都伸到这里来了？”来自苏联的爆破专家眉头紧锁的盯着那根尖牙。
　　“哈，也许是资本主义怪物。”林迟大步走过去，拾起那根弯刀形状的锋锐尖牙，牙根断口处的液体已经结冰，看起来像是被硬生生掰断的。
　　——这东西的出现，彻底排除了对方是人类的可能性。这次部族挑战的形势，肯定要复杂起来了……

693 坠入寒狱
　　“女士们先生们……等等，这颗星球上真的有女人吗？大家上午好，这里是战神广播电台的每日播报节目！”
　　四人小队再次启程的时候，“战神广播电台”主播那个欠揍的男声，再次从耳机中响了起来，也不管“听众”们究竟是不是真的想听他扯淡，便开始强行对全火星范围内的所有流放者进行广播：
　　“本日的头条新闻是，科学者好像开始发怒了！他们正在大陆上进行搜索，所到之处的拾荒者都被枪杀。你们这些躲在地下苟延残喘的罪犯们，还是暂时避避风头，不要出来比较好！”
　　“我大概知道科学者为什么会生气。”林迟笑了笑。
　　当玩家们抵达这颗星球的时候，一直在火星上横行霸道的科学者，突然遇到了荷枪实弹的玩家，自然是吃了不少苦头。科学者会展开大规模报复行动，也没什么可奇怪的。
　　“部族挑战快要开始了，现在各部族派出的勇士应该也快抵达奥林帕斯火山了吧？”男主播的声音里带着一丝轻蔑：“请各位小心点，怒火中烧的科学者，肯定在奥林帕斯火山附近设下了陷阱！”
　　对于科学者的埋伏，林迟倒是不怎么在意，他比较惧怕的是埋伏在沙漠中的玩家。只要不碰到曾经交过手的那台“血腥掠夺者”，科学者的战斗力实际上完全不足为惧。
　　“第一条新闻播报结束，现在是本日的第二条新闻！”男主播的话音未落，突然变成了一个女人的闷哼声，接踵而来的，是那个男人得意的笑声：
　　“一直在火星上独居的我，也终于找到了人生伴侣，你们这些被流放的单身狗，就慢慢的孤独终老吧！哈哈哈哈哈！”
　　语毕，不等听众们的脏话说出口，主播已经切断了信号，来自战神广播电台的每日播报，也终于在不愉快的氛围下结束了。
　　“这混球……”林迟笑了一声，驾驶着动力装甲跨过空旷的沙漠。
　　随着他们开始靠近奥林帕斯火山所在的区域，周边的地形也开始发生变化，原本的沙漠消失了，取而代之的是由暗红色泥土堆积而成的平原，像是在几百万年前曾经冲刷过此地的熔岩。
　　这里像是一座典型的熔岩平原，不知是不是错觉，林迟总觉得远方的大地似乎在缓缓的“流动”，与其说是固体，更像是某种暗色的黏液。
　　这下面该不会是岩浆吧？
　　他正思索的时候，科学怪人驾驶的摩托车再次停了下来，瘦长的“人形怪物”走下车，展开车身两侧的太阳能电池板。
　　“没电了。”科学怪人冷冷的说。
　　在科学怪人开始停车充电的同时，山姆驾驶的越野车也停了下来，准备补充一些能量。这次，林迟并没有离开动力装甲，只是开口道：“快点，尽量别在这个鬼地方久留。”
　　如果这片平原的地下真的满是岩浆，留在这里很可能发生危险，就算他们的战斗力再怎么强，只要陷进岩浆里，也就彻底没救了。
　　“知道了。”科学怪人点点头，靠在摩托车的车身旁，抬头看向红色的天空。
　　在抵达这片平原之前，他们也曾经试着在沙漠上追踪那个奇怪的脚印。但在脚印都被沙子覆盖的情况下，四人只追踪了不到一百米，就失去了目标的踪迹，也只能继续前进了。
　　林迟很清楚，自己的这支队伍可能正走在那怪物之前走过的路线上从脚印的方向来看，那怪物很可能是正在向奥林帕斯火山进发。
　　幸运的是，他们并没有在路上遇到那个奇怪的大家伙，否则这次的行程，恐怕就不会这么顺利了……
　　由于在动力装甲中，感受不到外界的温度，林迟对另外三人提问：“外面热吗？”
　　“不热，还有点冷。你要不要下来凉快下？”山姆回答了他的问题。
　　“别开玩笑了。”林迟没好气的说。
　　“的确温度较低。”这次给出答复的是科学怪人。
　　听到这话，林迟总觉得有些不对劲。他本以为这里的地下隐藏着岩浆。毕竟奥林帕斯火山是太阳系最大的活火山，范围还在不断扩大中，附近的岩浆流到这里也是有可能的。但是……
　　如果说这里的气温比其他地方更低，情况就明显不一样了。
　　听到二人的回答，林迟打开动力装甲背后的舱门，从里面走了出来，试着摘掉防护服右手的手套，立刻有一股冰冷的气息袭来，令他暴露在外的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　这鬼地方的确很冷，比之前的沙漠冷得多。这样一来，之前的岩浆推断也就可以排除了。但是……
　　“这底下有什么东西？”林迟若有所思的看向暗红的土地。
　　“炸开看看就知道了！”疯狂伊文说着打开自己的背包，开始从里面翻找起来。
　　眼见这疯子又要开炸，林迟赶忙阻止了对方的行动，如果地下隐藏着可燃物，这一下怕是会把他们所有人都炸到天上去。
　　“又有人来送死了。”山姆嘲弄的笑了起来，伸手稍稍按住高周波刀的刀柄。
　　听到这话，另外三人同时扭头看向身后，却什么都没能看到。林迟满腹狐疑的问道：“你怎么知道的？”
　　“这是武士的直觉。”山姆和平时一样还在满嘴跑火车，紧接着，从他们来时的方向，出现了几台灰色的越野车。
　　对方驾驶的是科学者的车辆没错，虽然不知道来者究竟是玩家还是科学者，但这些家伙肯定是敌人，这一点是完全不需要考虑的。
　　“弄死他们。”林迟说着转身走回动力装甲，再次启动了那台不需要考虑能量问题的陆战队护甲。而科学怪人则是打开背包，取出一杆从野狼部族那里缴获的轻机枪，趴在冰冷的土地上架好脚架，把枪口对准了正在从远方驶来的越野车。
　　在这种空旷的平原上，根本就没有天然掩体，他们的车和战甲，自然是暴露在了敌人的视野中。剩下的选择，也只有和那些家伙交战了。
　　“能把他们放近点吗？我想试试新炸弹！”疯狂伊文兴致勃勃的提出请求。
　　“不行，如果车被打坏你们就只能走着去火山了。”林迟果断否决了这个提案，驱动战甲飞了回去，冲向那几台正在驶来的越野车。
　　越野车突然停了下来，身穿白色防护服的家伙跳下车，手里握着电击枪看起来，对方显然也很清楚动力装甲的弱点。
　　不幸的是，他们虽然知道如何应对动力装甲。却错误估算了动力装甲的灵活度。林迟驾驶的这台拥有无限能量的动力装甲，根本不是几把电击枪就可以停止的！
　　通过显示屏观察到那些人已经举枪，林迟把喷射引擎的功率提高到最大，身体则是突然向右偏斜，动力装甲划出一道华丽的圆弧，避开了电击枪的射击。
　　“你是在开着战甲跳舞吗？”激流山姆的声音从无线电中传来：“需要我给你加点背景音乐吗？”
　　“请给我来一首《禁忌的边界线》谢谢。”林迟在说话的同时，已经出现在其中一台越野车前面，一脚踹向侧面的车身。
　　铛！
　　看似沉重的越野车转着圈飞了出去，把旁边的两名白衣人砸成了肉酱，这些人清一色穿着科学者的防护服，看来应该并不是玩家，而是科学者没错了。
　　眼见两名战友阵亡，旁边的科学者再度举枪开火，接着，出乎科学者意料之外的画面出现了：
　　两块惰性金属材质的黑色板子，突然被细长的机械臂从身侧举到面前，挡下了电击枪打出的导电子弹，这具被科学者制造出来的动力装甲，竟然多出了他们当初并未添加的护盾功能！
　　经过科学怪人改造的动力装甲，增加的“绝缘护盾”，正好可以用来防御电击枪的射击，有了这玩意儿，再搭配上林迟出神入化的驾驶技术，令这台动力装甲在面对步兵时，已经彻底进入了无敌的境界！
　　“这……”
　　剩下的四个科学者还来不及惊呼，已经被砍来的圆锯整齐的切开，上半身顿时离开了身体，落在红色的土地上。
　　被腰斩之后只剩上半身的四个人，顿时进入了生不如死的状态，虽然还活着，但从切口处传来的近乎疯狂的剧痛，却令他们彻底失去了理智，竭尽全力挣扎起来。
　　“啊！”
　　凄厉的嚎叫声直冲云霄，四人的双腿倒了下去，上半身还在地上乱爬，看到这鬼畜的一幕，林迟正要给这些可怜虫一个痛快，却看到其中一个家伙，从防护服口袋里掏出一枚手雷
　　轰！
　　近距离爆发的火球，没有对动力装甲造成任何伤害，倒是引爆了旁边的一台越野车。科学者不知道在手雷里加了什么，爆炸威力要比地球上的手雷大得多。
　　小型的蘑菇云在近距离升起，带出的冲击波把动力装甲震得向后平移了几十厘米，但也仅此而已了。
　　“哈，这样就想杀我？”
　　击杀了追来的科学者，林迟正要转身离开“深藏功与名”的时候，脚下的地面却突然震颤起来：
　　不会吧？
　　他低下头看向爆炸的位置，只见暗红的土地像被重锤敲击的饼干，以恐怖的速度分崩离析，露出下方深不可测的漆黑深渊。
　　这片平原竟然是空心的？
　　意识到情况不妙，林迟立刻启动了动力装甲的喷射引擎，试图逃离此地，同时打开无线电吼道：“快跑！”
　　但他的动力装甲还没能发力，脚下的地面便已经消失，喷着火的动力装甲直接落入了下方无边的黑暗之中，眼前的景物也开始崩溃。
　　这下糟了……
　　在下坠的时候，林迟抬头看向上方被炸出的大洞，只见头顶的光芒开始迅速缩小，直到
　　他知道，从这种高度摔下来，就算穿着动力装甲也会被摔死，除非能找到什么可供减速的东西，自己才有生还的希望！
　　若是掉入巨坑或是坠崖，倒是可以使用钻头钉穿石壁来减速，但林迟惊讶的发现，除了正在下落的泥土和石块以外，自己身边竟然没有任何固定的物体！
　　“我靠，这也太不科学了吧……”他骂了一句。
　　砰！
　　动力装甲砸到了什么坚硬的东西，林迟的身体被震了个七荤八素，眼前也顿时一片漆黑，虽说还没看清状况，但涌进驾驶舱的冰冷液体，还是立刻令林迟明白过来了：
　　自己是掉进水里了？
　　按理说，从这种高度落水，就算穿着动力装甲也扛不住。这台陆战队护甲的坚固程度，完全出乎林迟的意料。
　　不过，现在动力装甲已经报废了，在沉入水底之前，还是赶快出去比较好……
　　意识到自己即将进入“浸猪笼”状态，林迟也是赶紧打开舱盖爬了出来，费力的绕到动力装甲前面，取出安装在腰部的方舟反应堆，然后离开正在下沉的动力装甲，向积水上方游了过去。
　　防护服里的供氧设备还在正常工作，为他提供了足够的氧气，但身边酷寒的积水，还是令他的体力迅速流失。
　　快点。
　　在求生意志驱使下，内心仿佛响起了狂怒的呼喊。林迟用尽全身力气，总算是冲出积水，一边发抖一边游向自己的右手边。不知过了多久，直到身体再次接触到坚固的岩石，才终于如释重负的瘫在了地上。
　　“还好，还好……”
　　以大字型趴在黑暗中的林迟，并没有立刻站起来，而是先用无线电联络另外三人，却发现这里完全没有信号。
　　没办法联络了吗？
　　意识到自己同队友和随从之间的联系已经被切断，林迟叹了口气，转身看向上方，映入眼帘的依然是一片彻底的黑暗。
　　自己目前所处的位置，应该是火星地下的巨大空洞，虽说每局游戏中自己好像都会进入地下几次，但这次……连出去的路都找不到。
　　“靠，还是看情况再说吧……”
　　秉承着“车到山前必有路”的原则，林迟慢慢的站起来，在彻骨的冰冷中，缓缓的走向前方。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

694 探索地下洞穴
　　“我说……情况不太妙吧？”
　　看着不远处的“末日巨坑”，就连一直都非常淡定的“激流山姆”，表情都开始严肃起来了。
　　平原的塌陷并没有波及到他们这边，但光是看地面的龟裂痕迹就知道，这里现在也并不安全。此时，他们的车还处于充电状态，根本无法启动。除此之外，还有一个更重要的问题：
　　“那小子该不会是死了吧？”山姆眉头紧锁的盯着圆形的巨坑。
　　那个漆黑的大洞深不可测，简直像是通向地狱的入口。从这种高度掉下去，就算是超能力者恐怕都会报销。听到山姆的话，科学怪人绑满绷带的面孔，也对准了大坑的方向，慢慢的说道：
　　“我们会继承他的遗志。”
　　事实上，科学怪人并没有看到玩家死亡的提示，也很清楚林迟应该还没死。不过……就算那家伙还活着，掉进这种大坑里，应该也没办法再爬上来了。
　　所以现在，也只能做好在失去一员大将的情况下继续战斗的准备了。以科学怪人的战斗力，实际上也不会有任何问题。
　　“他不会死的，我要下去找他！”疯狂伊文说着就要在地面上安放炸弹，却被科学怪人一拳打在脑袋上，脖子发出一声脆响，干脆利落的昏了过去。
　　“你真的没问题？”山姆眯起眼睛盯着自己的主人。
　　“我只失败过一次。”全身裹满绷带的“木乃伊”，双眼死死的盯着塌陷下去的巨坑：“这次，我不会再失败了。”
　　……
　　同一时刻，在漆黑一片的地下陷坑中，刚刚掉下来的林迟还在缓缓跋涉。
　　根据地图显示的方位，自己应该是正在向奥林帕斯火山的方向移动，虽然不知道前面等待自己的是什么，但现在也只能朝一个方向移动了。
　　从这种高度掉下来还能生还，可以称得上是很幸运了。不幸的是，自己的动力装甲已经报销，而这个地下巨坑中的温度，也未免太低了些。
　　林迟抱紧双臂，从背包里取出一个氧气瓶，换掉了身上即将用完的氧气瓶，在确定了自己不会被憋死之后，开始考虑接下来的行动策略。
　　继续在这边步行，效率也太低了些，恐怕到游戏结束的时候，也无法抵达奥林帕斯火山。除了温度过低以外，这个巨型洞窟的可见度，也实在太低了些。最重要的是——自己根本无法回到地面上。
　　就算能成为“天选之子”在地下找到什么宝藏，没法回到地面上也是完全派不上用场的。这局游戏里还有卡罗尔这种暴力选手，没了自己的支援，科学怪人和两名随从能不能拿下比赛胜利还是未知数。
　　“当初应该杀了她的。”林迟叹了口气。
　　他之所以没趁卡罗尔虚弱的时候直接干掉对方，是因为本想在奥林帕斯火山的“部族挑战”中，和那名玩家来一场癫狂的对决。没想到中途出了这种幺蛾子，原本的愿望无疑也泡汤了。
　　正所谓计划赶不上变化，现在也只能随机应变了……
　　“造化弄人啊。”林迟感慨了一句，继续在黑暗中小心谨慎的前行。
　　根据某些科学研究表明，人类在绝对的孤独状态下，会出现一些心理问题。但对于林迟这种早已习惯了孤独的“咸鱼”来说，这种状况并不会对他造成什么影响。更何况，他上次在虚拟空间中与世隔绝的时间，肯定要比这次长得多。
　　由于根本记不清在被困在意识空间中的时候究竟发生了什么，林迟也不确定自己当时是不是受到了什么影响，不过……自己的思维模式还是老样子，和以前相比，也并没有发生变化。
　　——按照常见的游戏套路，自己是不是掉进了什么秘密遗迹，可以在这里找到宝藏之类的？
　　回想起自己以前玩过的游戏中探索地下洞窟的内容，林迟也来了些许兴致。
　　他知道，《战争天堂》经常会不按套路出牌，但如此巨大的空洞应该不是天然形成的——如果这地方真的是天然形成，上面那一层薄薄的岩层应该也早塌下来了才对。而且，这里的地面实在是太过平整了。
　　在游戏中设计出这种大地图，却不在里面放任何东西，明显是很不正常的。这个地下巨坑中，到底隐藏着什么？
　　林迟在思索的同时，继续缓步向前。为了避免引燃地下可能存在的瓦斯，他也没有选择用火照明，只是从背包里取出反器材狙击枪，把长长的枪身用作拐杖，拄着枪慢悠悠的穿过无边的黑暗。
　　洞窟中弥漫着彻底的寂静，除了自己的脚步声和枪管敲击地面的声音以外，根本什么都听不到。或许是因为比较靠近地心，地下的重力也要比地表大了一些，更加接近地球的重力状况。
　　走了大约十分钟，脚边传来的清脆敲击声，令林迟微微皱眉：
　　铛！
　　自己手中的狙击枪，像是撞在了金属材质的物体上。他蹲下之后在面前的地面上摸索了一阵，伸手拿起地上的一块金属板。
　　——这是什么东西？
　　尽管看不到手中物品的外形，但那玩意儿应该是一块金属板没错了，这种东西肯定不可能是出自大自然的鬼斧神工，应该是人类……或者其他什么生物制造出来的。
　　既然这地方会出现被制造出的物品，此地是被开凿出来的几率，显然又大了几分。
　　或许这次，自己真的找到了隐藏的“宝地”？
　　想到这里，自从坠入地下之后一直板着脸的林迟，终于露出一丝笑意。随手把金属板放进背包中，然后深深的吸了一口气。
　　他现在很想看看附近究竟是什么样子，但又怕引爆地下的可燃气体葬身火海。所以……又到了做选择的时候了。
　　林迟从背包里取出一杆轻机枪，打开保险之后把枪端在手中，瞄准前方的一片黑暗，果断的扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　沉闷的巨响在地下徘徊，枪口喷出的火光映亮了前方的黑暗，想象中的大爆炸并未出现，林迟总算是松了口气。放下机枪取下子弹带，开始自制简易的“火药灯”。
　　五分钟后，从细长的弹壳中喷出的火光，总算是为这片黑暗地区，再度带来了一丝光明。
　　依靠手中弹壳放出的光芒向前看去，脚下的地面格外的平整，这个巨型山洞明显是人工开凿的。林迟从背包里取出金属板，只见那东西是一个标准的矩形，表面闪出一丝寒光。
　　看着自己手中像是装甲板的东西，林迟把那东西翻了过来，只见另一面上铭刻着几个细小的文字，应该是某种编号：
　　SPX-。
　　MARS正是火星的英文名，是以罗马神话中的战神“玛尔斯”命名的。但是前面的编号是什么意思，林迟就不大清楚了。
　　——这里是在进行什么生产吗？莫非是隐蔽的地下工厂？
　　满腹狐疑的林迟快步走向前方，借着火药燃烧发出的光，观察四周的状况。
　　这个地下巨坑没有墙壁，也看不到头顶的石壁，简直像是一个巨大的地下世界，即使有了光，林迟还是觉得自己像是独自一人走在地狱，找不到任何离开的希望。
　　根据地图来看，自己距离奥林帕斯火山还有三百公里的路程，光靠双脚走过去，实在是太过困难。除非能在地下洞窟中找到代步工具，否则就真的完全没戏了。
　　林迟思索了片刻，果断把自己的目标从“赶往奥林帕斯火山”变成了“探索地下洞穴”，低着头继续潜行，在地面上寻找着可用的线索。
　　无边无际的巨坑中，感受不到任何生命气息，这里显然是没有任何人存在，就算曾经是某种秘密基地，应该也早已被废弃了。
　　除了刚才那块金属板以外，这座“基地”里没有留下任何零件。但观察能力很强的林迟，还是发现了些许端倪：
　　地面的尘土状况，似乎有些不对劲。
　　虽然很不明显，但覆盖在地面上的尘土，实际上并不均匀，有些地方很厚，有些地方则是比较薄，有点像是男人为了掩盖自己的“地中海”，把两边的头发梳向中间的样子。
　　“这是……车辙？”
　　林迟低下头，盯着灰尘比较薄的位置，立刻便发现那是一条直线，径直指向前方，像是被巨大的车轮碾压过，或者拖拽过什么东西的样子。
　　——跟着这个印记走，能找到什么东西？
　　好不容易才找到的线索，他自然不会轻易的放弃。即使知道可能会有危险，林迟也还是选择了跟随印记前行。
　　咚，咚，咚。
　　脚步声撕碎了地下的寂静，孤身一人跋涉的“流放者”，在这片死亡地带快步前行，准备探索前方的未知。
　　那印记一直向前延续了两公里左右，然后突然拐了个弯，开始向西侧移去。林迟一路跟过去，却突然察觉到了什么：
　　这个印记正在向奥林帕斯火山的方向移动，难道说……
　　“哈，不会吧……”
　　回想起战神广播电台那个男主播提到的“部族挑战”，以及科学者们的举动，林迟突然想到了另外的可能性：
　　这个所谓的部族挑战，该不会是个陷阱吧？
　　他正思索的时候，便注意到前方的灰尘中，出现了异常的凸起。
　　弯下腰拨开那片灰尘，出现在眼前的是一支细长的手电筒，林迟捡起那东西，按下开关之后，惊讶的发现被灰尘覆盖的电筒前端，竟然投出了明亮的光芒。
　　与此同时，他的视线中也出现了物品介绍：
　　科学者特制地下手电。
　　物品等级：优秀。
　　“地精科技，震撼人心！”
　　……
　　“这样还能用……的确够震撼的。”
　　林迟说着扔掉了手中的子弹壳，换上了更加方便的手电筒。
　　有了靠谱的照明工具，他的移动速度也比之前快了许多。为了加快步伐，林迟干脆打开了战斗号角技能。力量、敏捷和耐力顿时提高了五点，健步如飞的跟随印记追了过去。
　　他不认为自己能找到什么隐藏神器之类的玩意儿，但内心还是有那么一丁点期待的。除此之外，驱动他身体的实际上是强烈的好奇心。
　　——在神秘的黑暗中等待自己的究竟是什么？
　　林迟在不停猜测的同时，从黑暗中猛冲过去，凭借战争号角带来的强悍属性，在三分钟内跑出了两千米。然后……
　　三具人类的枯骨，赫然出现在视线中。
　　从这些尸体身上已经腐朽的衣服，以及被灰尘覆盖的枯骨来看。他们肯定是死了很久了，甚至可能已经在此地度过了上百年的时光。
　　虽说看不出这些人穿着什么制服，但林迟刚才拿到的手电筒的名字，已经说明了他们的身份。
　　“是科学者？”
　　如果是这样的话，也就是说——这里是科学者建造的地下基地？
　　“不太对劲啊……”林迟若有所思的皱起眉。
　　曾经和科学者交手过几次的他，已经大概了解了科学者的科技实力，那些家伙的战斗力实际上并不算强，而且他们甚至连返回地球的飞船都造不出来，想要开掘出这种规模的地下洞穴，完全就是不可能的！
　　或许，科学者是遭遇了什么打击，导致科技树不升反降？
　　林迟不停的揣测着这里的情况，接着按惯例对这三具尸体进行搜索，他的手才刚接触到其中一具枯骨的胸膛，那骨骼便突然化为尘埃垮了下去，只留下几根比较坚挺的肋骨落在地上。
　　“这些人不会是死了几百年吧，这科技树不对劲啊……”林迟心中的疑惑更深了。
　　根据游戏地图设定，人类是从二十一世纪中叶开始把犯人流放到火星上的，而现在是火星历58年，差不多是二十二世纪初左右的时间。
　　就算这些人是在2000年来到火星上的，尸体应该也不会腐朽到这个程度。
　　所以，这些尸体到底是什么情况？
　　——————
　　好像双倍月票活动结束了？我比较后知后觉……不过最近书的成绩莫名奇妙的好，不知道是什么情况……总而言之，谢谢各位的支持！

695 深渊守护者F93
　　在尸体上摸索了一番，林迟从早已腐朽的破布中，摸出了一把锈迹斑斑的钥匙。
　　和普通的任务道具不同，这把钥匙并没有显示出物品介绍，虽然表面覆盖着一层暗红的锈迹，但整体依然保持完整。
　　很显然，这把钥匙应该是采用特殊材料打造的，或许是飞船外壳之类的东西。
　　林迟把钥匙放进背包之后，继续向前进发。但这次，他还没走出两步，便听到了“咔”的一声脆响。
　　——什么东西？
　　手电的圆形光圈投向前方的黑暗，然后被一具黑色外壳的机器人挡住了。
　　那东西的身高在三米左右，和林迟那具报废的动力装甲差不多。但和外形接近人形的动力装甲不同，这台机器人全身上下棱角分明，没有一丝柔和的弧线，手臂异常的细长，应该是双手的位置，各安装着一把链锯。
　　和拥有双腿的动力装甲不一样，这台机器人身体下方安装着履带和金属轮。采用了比机械腿效率更高的履带移动模式。
　　“调试中……系统复位成功，将湮灭参数固定为三十七，调试结束。”
　　它方块形状的头部，亮起一束幽蓝的光芒，声音的语调就像是被冻成冰块的黑铁，带着酷寒的金属气息。
　　接着，林迟眼前浮现出一行暗红的文字：
　　深渊守护者F93，英雄级NPC，不可招募。
　　“靠，我是不是在纽约见过你的哥哥F92？”
　　林迟嘴上是在吐槽，手中已经驾轻就熟的掏出了泰瑟枪，但F93的动作奇怪无比，转瞬间已经冲到他面前，根本没给他留下射击的机会——
　　伴随着危险的嗡嗡声，狂转的链锯携着野蛮的气流迎面袭来，开启了战争号角的林迟猛然后退，凭借强大的身体属性避开了这一击。但机器人依然在穷追猛打，不等林迟喘口气，已经再度冲了过来！
　　——这家伙是疯狗吗……
　　面对这台机器人的“狂犬病战法”，林迟此时也是有些狼狈，好不容易抓住机会开枪射击，泰瑟枪打出的电击镖正好命中F93胸口的黑色装甲。然后……
　　什么都没有发生。
　　“电击枪对它没效果？”
　　眼见那台机器人依然在高速移动，林迟收起泰瑟枪，转身向后跑去，举着两把链锯的机器人在他身后穷追不舍，张开细长双臂的模样，就像是手握鲜花奔向男神的“纯情少女”。
　　“请等一下，不会有痛苦的。”F93发出冰冷的声音。
　　“我可去你吗的吧……”林迟粗鲁的回答了对方的话，继续撒腿向后狂奔。
　　凭借战争号角的属性加成，他暂时还能和机器人保持差不多的速度，但那台“深渊守护者F93”像是也拥有无限动力，追击的速度丝毫没有减缓的迹象。
　　林迟知道，这样下去的话，等到“战争号角”的特效结束的时候，自己肯定会被机器人瞬间秒杀，连还手的机会都没有！
　　所以，背包里有什么武器可以破坏掉那家伙的护甲吗？
　　在向前狂奔的同时，林迟从背包里取出一杆弹药充裕的轻机枪，突然转身对着F93倾泻出一阵弹雨，足以把人类轰成碎片的大量子弹，轰在机器人的身体上带出大量的火花。但是……
　　还是什么都没发生。
　　打在机器人外壳上的子弹都被弹开了，其中还有两发弹回来的跳弹差点轰烂林迟的脑袋。F93身上固若金汤的装甲，显然不是光靠机枪就能解决的！
　　——没办法了吗？
　　林迟继续撒腿狂奔，机器人挥舞着两把链锯冲了过来，披挂着厚重战甲的身体，看起来完全找不出破绽。
　　不过，这台机器人的弱点其实已经非常明显了：
　　既然它是通过履带和金属轮移动的，只要能打断它的履带，便可以令这家伙追击的步伐彻底停止！
　　但是，对方的身体正面，安装着黑色的重型护甲，只有从侧面攻击才有胜算——
　　嗡嗡……
　　在林迟思索的同时，机器人似乎加大了功率，再次冲到林迟面前，挥动链锯的锯刃砍向他的脑袋。
　　眼见无法躲闪，林迟用手中那杆轻机枪的枪身，挡下了机器人左手挥来的链锯，刺耳的尖锐噪音从耳边爆发而出，枪身和链锯接触的位置喷出的火花，映亮了方圆五十米的地下洞窟。
　　在那一刻，林迟握枪的双手被震得发麻，接着，机器人右手中的链锯，从毫无防备的另一侧挥了过来！
　　——糟了。
　　意识到自己即将在一秒内死去，林迟的意识在那一刻进入了高速运转状态，在脑海中飞速寻找解决的方法，进入这局游戏之后经历过的画面，像走马灯一般从眼前流过。
　　然后，某个巴西剑客那“剑走偏锋”的拔刀术，突然定格在他的意识中。
　　砰砰砰……
　　林迟手中的机枪枪口突然下移，对着近在咫尺的机器人轰出大量的子弹，脚步则是虚浮起来，借助机枪的后坐力和近距离开火带出的气流，身体向后闪出五米远，成功避开了机器人挥来的链锯。
　　“火药拔刀术了解一下？”
　　林迟说着再次迈开双腿，和穷追不舍的机器人兜起了圈子。那台守护者F93应该是被设定了“格杀勿论”的命令，依然在继续对他展开追击。
　　——只要能打断对方的履带，就可以干掉那家伙，所以现在的问题就是：该怎么绕到机器人的侧面了。
　　不管怎么变换方向，机器人都是以正对着他的状态进行追击的，身体下方的小型“底座”也在一直拐弯，灵活程度根本不像是无人驾驶的机器。
　　“该不会是有人在遥控吧？”
　　想到这里，林迟眼前仿佛浮现出一名科学者坐在屏幕前，拿着手柄兴致勃勃的玩游戏的画面。如果真是这样的话，他绝对会端了科学者的老家……
　　对方的移动方式根本找不出破绽，既然如此，也只能由自己制造破绽了。
　　念及于此，正在向前狂奔的林迟突然拐了个九十度的弯，像袋鼠似的压低身形蹿了出去，尽管机器人的动作也很快，但它身体下方的底座要想旋转，还是需要零点五秒的时间的——
　　而这零点五秒，足够林迟打出的子弹，从侧面命中履带了！
　　林迟来了个潇洒的转身，双腿继续朝反方向迈出的同时，二十几发子弹从枪口中喷出，对着机器人的“下三路”轰了过去。
　　在不到十米的近距离下，其中的大部分子弹都精准的命中了机器人的底盘，撞击车轮和履带，制造出耀眼的火花。
　　“请不要抵抗。”机器人说道。
　　底盘受到攻击的F93，并没有因为这次攻击停下来，甚至连一丝减速都没有，依然在追击被标记的敌人。不过，还处于逃跑态势的林迟，却因为注意到了某个细节，脸上露出了一丝笑容。
　　——这家伙的下盘有些不稳。
　　他看得很清楚，在急转弯外加底盘中弹的时候，机器人的身体猛地“颤抖”了一下，尽管立刻恢复了正常，但还是出现了可以利用的破绽。
　　这台战斗机器人的底盘并不大，主要重量都集中在上半身，就算无法破坏它的底盘，如果能想办法让它倒地的话……
　　念及于此，本来还在向前跑的林迟突然一个踉跄摔倒在地，机器人瞬间出现在他的身边，两把链锯朝着地面切了过来。
　　在被砍中前的最后一刻，林迟突然向右侧翻滚过去，趁机器人停住步伐的机会，以躺在地上的姿势，用机枪对准机器人的底盘近距离开火。
　　而这时，两把链锯已经对着他的胸口划了过来！
　　在生死攸关的时刻，林迟眼中的时间流速仿佛都变慢了，他的双眼中像是燃起了火焰，脑海中则是浮现出了很应景的八个大字：
　　皇城PK，胜者为王！
　　胸前一热，接踵而来的是炽热的剧痛，代号是“深渊守护者F93”的杀人机器，突然朝着另一侧倒了过去，底盘内部冒出了青烟，原本应该切开林迟胸膛的锯刃，只切开了他的防护服，以及胸前薄薄的一层皮肉而已。
　　“去死吧……”
　　胸口还在喷血的林迟，看到机器人离地的履带开始空转，总算是稍稍松了口气。
　　无法继续前进的机器，再度发出了冷酷的电子音：“调试中……调试结束，不可移动，系统进入节电状态。”
　　话音未落，机器人头部的蓝光突然熄灭了，底盘的动力轮也不再旋转，这台恐怖的杀人机器，终于停止了追击。
　　“哈哈……呃。”
　　才笑了没两声，便被胸口爆发的痛觉打断了，林迟从背包里取出绷带，慢吞吞的爬了起来，坐在积满灰尘的坚硬地面上，开始包扎自己的伤口。
　　事到如今，这地方是科学者秘密基地的事实，基本上已经板上钉钉了。不过，在经历了刚才的战斗之后，林迟心中的疑惑不但没有消除，反而更深了几分。
　　——从地上的灰尘和尸体的腐朽程度来看，这座基地应该是被废弃许多年了。也就是说，这么多年来科学者的技术能力不仅没有提升，反而真的下降了？
　　如果科学者在火星表面使用这种机器人，也不会被玩家们屠杀了。只要他们能改进一下这机器人不靠谱的底盘，令它拥有越野能力的话，这颗星球上的玩家和流放罪犯，怕是会被这玩意儿杀光。
　　那么，究竟发生了什么事，才令他们失去了地下的技术？
　　林迟一边思索着未解的谜题，一边包扎自己的伤口，顺便用绷带把防护服破损的位置裹了起来。
　　在处理伤口的同时，他的目光一直停留在身边停止运转的机器人身上，盯着对方坚硬的金属外壳：
　　这台还能继续运作的机器人，内部肯定安装着计算机，如果能找到它的存储装置，读取出里面存贮的信息，应该就能弄清这座地下基地究竟是什么状况了。
　　虽说自己并没有黑客方面的技能，但也只能试试看了……
　　想到这里，包扎好伤口的林迟握紧机枪，小心翼翼的走上前去，提防着随时可能挥来的链锯，身体开始进入了守护者F93的近战范围。
　　他屏住呼吸，目不转睛的盯着那台倒地的机器人，然后缓缓弯下腰，开始近距离观察机器人的身体，寻找可以拆开的位置。
　　现在他最怕的，就是这台机器人突然再次启动。回想起刚才被追杀的惨状，林迟的额头上也渗出了几颗汗珠。
　　——别动。
　　——别动。
　　他的意识中不断重复着这句话，双手则是把机枪塞回背包里，伸向机器人冰冷的身体。
　　当手指接触到机器人外壳的时候，一丝炽热的感觉透过防护服的手套传来，林迟猛地缩回手，等待了一会儿，确定了对方没有动作，才再次伸了过去。
　　此时的林迟，就像是公交车上偷偷抚摸邻座睡着美女的猥琐男，生怕自己的动作会惊醒对方。虽说这个比喻比较低俗，但的确是最符合他目前状况的评论了……
　　刚刚停止运转的守护者F93，钢铁之躯依然带着炙热的温度。看起来，这种老式机器人的散热应该是不怎么样，引擎运转时制造的热量，应该是有不少都留在了它的身体中。
　　没人会把机器人的“大脑”安装在底盘或是手臂上，它内置的计算机，应该是在头部或者躯干的某个地方。而林迟搜索的重点，也正是这两个位置。
　　外壳上有没有能拆开的地方？
　　林迟用手电照着机器人的身体，近距离寻找对方“核心”所在的位置。大约一分钟后，他注意到这台机器人的后背上，有一块方形的护甲似乎微微突出了一些。
　　——是这里吗？
　　林迟仔细观察那块装甲板，发现了旁边极其细小的空隙。看到这一幕，他也是果断的从背包中取出虎爪狩猎刀，把细长的刀刃插进了装甲板的缝隙中，开始试着撬开这东西。
　　咔嚓！
　　一声脆响，那块装甲板向外弹了出来，落在旁边的地面上。出现在机器人背后的，并不是什么计算机屏幕或者键盘，而是另一块漆黑的金属板，以及上面的一个红色按钮。
　　——这是什么意思？
　　面对那个看起来就透出危险气息的按钮，林迟再次陷入了沉思之中。

696 野猪部族的战车
　　“啊……”
　　躺在越野车后座上的疯狂伊文，缓缓的睁开双眼，用右手按住还在隐隐作痛的额头，眉头紧锁的问道：“刚才谁踹了我一脚？”
　　“你自己摔倒的。”坐在副驾驶位上的山姆头也不回，看向前方暗红的大地。
　　这片脆弱的土地，随时都可能崩塌，由于摩托车还在充电，根本无法启动，科学怪人也是果断抛弃了那台改造过的机车，转而驾驶还剩余一些能量的越野车，快速离开危险区域。
　　之前那震撼的“大崩塌”画面，令科学怪人做出了立刻离开的决定。幸运的是，大地的崩塌并没有继续下去。林迟已死亡的提示，也并没有出现在科学怪人的视线中。
　　根据科学怪人的推断，从这种高度摔下去，林迟就算还活着，残废的几率也高达百分之九十五。而在漆黑的地底，一旦获得了残废DEBUFF就意味着——他不可能再出来了。
　　接下来，这只二人小队的战斗，要靠自己和两名随从完成了。
　　为了避免车轮下方的大地发生崩塌，科学怪人把车开的非常稳，一丁点多余的动作都没有，拥有异常巨大车轮的越野车，碾过暗红的泥土，向前行驶的同时，刚醒过来的疯狂伊文再次开口了：
　　“这里……是列宁格勒？”
　　“这里是火星。”科学怪人以冷淡的语气回答了这个问题。
　　“哦，对了，是在火星来着……我的主人掉到地下去了是吧？”爆破专家眨了眨仅存的左眼，总算是想起了目前的状况。
　　“没错。”科学怪人点头。
　　“同志，你觉得他会不会是掉到地下，发现了资本家修建的秘密基地，在里面找到了一个巨大的机器人，然后按下机器人身上的红色按钮。‘砰’的一声就爆炸了！”疯狂伊文兴致勃勃的说。
　　“你的想象力倒是挺丰富，但正常人应该不会按什么红色按钮。”山姆回头瞥了坐在后座的疯狂伊文一眼。
　　接着，他们听到地下响起了沉闷的隆隆声，越野车的车身也颠簸了一下，像是有什么东西在地下深处爆炸了。
　　“啊？”
　　感受到地下传来的震动，山姆的眉头蹙了起来：“你该不会是看过剧本吧？”
　　“只是猜测，猜测而已！”疯狂伊文嘴上是在谦虚，脸上却已经是眉开眼笑，一副洋洋得意的样子。
　　只可惜他还没能得意一分钟，便被科学怪人浇了一盆冷水：
　　“你猜错了。”
　　“为什么这么说？”疯狂伊文不服气的抬起头。
　　“因为你的主人还活着。”科学怪人言之凿凿。
　　说话间，他们的越野车已经驶出了暗红的平原，进入了铺满碎石的荒地，虽说不知道下面究竟是不是空心的，但这台只充了一会儿电的太阳能汽车，已经再次没电了。
　　“该死。”
　　科学怪人罕见的骂了一句，把双手按在方向盘上，山姆则是很贴心的打开了折叠在车身两侧的太阳能电池板，开始为这台越野车充电。
　　不必多说，在这种毫无掩体的平原上，一旦有敌对势力出现，他们立刻就会被发现。但是，弃车步行无疑是更愚蠢的选择。
　　现在，也只能等待这台车充电完毕了。
　　越野车才刚停下来，疯狂伊文猛地开口道：“啊，我突然又想到了以前的往事！”
　　“这次又是什么？”山姆下车环顾四周，准备应付随时可能来袭的敌人。
　　“以前我们的一个盟国，会把大量的炸药装在大卡车上，然后强迫他们抓到的美军俘虏当驾驶员。”说到这里，疯狂伊文看向远方的地平线，声音里透出些许怀念的意味：“那些美国佬还以为他们是恐怖分子，根本不知道开车的是自己人，美国人嘴里的‘恐怖分子’只负责远程引爆炸弹罢了……”
　　“这的确是恐怖分子的行径。”山姆蹙起眉。
　　话音未落，远方的大地再次震颤起来，沉闷的轰鸣声由远及近。三人同时看向声音传来的方位，只见一台巨型卡车的轮廓，出现在远端的尘烟之中。
　　“你还是别说话比较好。”山姆瞪了疯狂伊文一眼，把手按在高周波刀的刀柄上。
　　那是一台外形狂野的恐怖战车，车身由暗红色的金属铸造，镶嵌着沾血的尖刺和正在旋转的钻头，为了保护驾驶员，在车身前端的驾驶舱上，焊接了厚重的金属板。
　　而卡车后面的车厢，则是被改造成了移动的战争壁垒，上面安装着几十个机枪座，甚至还有两台像是从坦克上拆下来的炮塔。
　　看着那台丧心病狂的赤红战车由远及近，科学怪人也微微皱眉：
　　他们是怎么弄到这种东西的？
　　从这台像是由废铁拼成的战车造型来看，它明显不是科学者的装备，但火星的罪犯部族，应该是搞不到这种装备的……
　　在场的三人正在准备对付这具疯狂的大杀器，便听到工业金属的咆哮声，从车身上安装的喇叭里响了起来：
　　对方播放的像是德国战车（Rammstein）的歌曲，的确是很符合火星的狂野风格，在主唱低沉而磁性的嘶吼声中，夹杂着一个男人的大笑：
　　“我们是‘野猪部族’，再见啦，可怜虫！”
　　“哈，这种程度的敌人就交给我吧……”山姆说着正要走上前，却被科学怪人叫住了：
　　“我来。”科学怪人下达的命令十分简洁。
　　“您……可以吗？”山姆扬起嘴角露出一丝狡黠的笑意，回头看着自己异常瘦削的“主人”。
　　他也曾经见识过科学怪人的战斗力，总体上来说还处于普通人类战士的范围内。山姆知道，自己主人在战斗水准方面，和自己根本不在一个档次上。
　　按理说，还是应该自己出马比较靠谱。但山姆也并未反对，只是侧身站到一旁，稍稍弯下腰，对科学怪人做了个“请”的手势：
　　“我尊重您的选择。”
　　“保护这辆车。”科学怪人指了指停在原地的越野车。
　　“交给我吧。”山姆恭敬的点了点头。
　　“这些敌人真有意思，我的新炸弹可以把它们炸上天！”疯狂伊文说着就要打开背包翻找，接着被山姆用刀柄干脆利落的砸晕了，身体靠着越野车的车身，软塌塌的滑了下去。
　　“这里是您的舞台了。”山姆凝视着正在疾驰而来的重型卡车，科学怪人则是迎着卡车走上前去，披上自己的光学迷彩斗篷，身形像是被擦除的字迹，瞬间消失在空气中。
　　卡车的驾驶员显然也注意到了有敌人隐形，正在播放的金属乐突然停了下来，取而代之的是一个神经质的男声：
　　“蠢货，这种小把戏是无法阻挡野猪的！《启示录》告诉我们，野猪才是这颗星球的主宰！”
　　“这就是你们崇拜一头猪的理由？”山姆轻蔑的挑了挑眉。
　　眼见自己的主人已经进入隐身状态，这名剑客也没闲着，脚下突然发力，迈着大步狂奔向那台卡车，还没能冲到卡车前面，车身上的几具由人操作的机枪塔，已经瞄准了他的身体。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　正在操作机枪的那些疯子，面罩后面满是青色纹身的面孔上，浮现出扭曲的笑容，大笑着瞄准了像是在自寻死路的敌人，准备和平时一样把胆敢挡在这台车前面的任何人轰成碎片。
　　但是这次，事情并没有那么简单……
　　五挺射速每分钟四千发的双管重机枪，对着山姆所在的位置，倾泻出小拇指粗细的大口径子弹，轰得地面上碎石乱飞，炸起的烟尘暂时遮蔽了他们的视线。
　　“死！死！死！”
　　开枪的部族成员们齐声呼喊着，像是陷入癫狂的邪教徒。狂飙向前的卡车冲破硝烟，从山姆刚才站着的位置碾过。车身一侧的部族成员们同时低头看向下方，喊话声突然停止了：
　　——没有人？
　　他们立刻便意识到，刚才的压制射击，根本没能碰到敌人一根汗毛。但更糟糕的状况还在后面，沉重的车身突然开始向右侧倾斜，右边的两个车轮直接离开了车身，朝着斜前方滚了出去，划出两道不规则的弧线。
　　“在开出来之前，你们应该检查一下车底盘是不是坏了。”山姆的身形一闪，突然出现在卡车正后方。整个人竟然是毫发无伤，高周波刀也早已收回刀鞘。
　　“杀了他！杀了他！”
　　野猪部族的成员们，从未受过这种戏弄，一个个都是怒火中烧，安装在车厢后侧的那座坦克炮塔，也开始缓缓旋转，瞄准了山姆所站的位置。
　　砰！
　　炽热的火球腾空而起，同时飞起来的还有变形的炮塔，那座炮塔爆炸带出的金属碎片，以接近音速的超高速度向四周飞射而出，直接砍掉了距离最近的那个正在操作机枪的野猪部族成员的脑袋。
　　“啊啊啊啊！”
　　眼见坚不可摧的战争壁垒竟然发生了爆炸，正在操作机枪的部族成员们开始哀嚎起来，就像是看着至高无上的皇帝驾崩在自己眼前，连信仰都被摧毁了。
　　当“神圣”的信仰破碎，接踵而至的，是彻骨的仇恨：
　　“把他碎尸万段！祭奠我们的神圣战车！”
　　机枪手们开始不停的咆哮，驾驶员也调转车头，来了个大幅度的转弯，朝着山姆冲了回去。
　　面对正在迎面驶来的赤红战车，山姆微微一笑，低声道：
　　“出来吧，我的召唤兽。”
　　“我不是召唤兽。”
　　随着冰冷的声音，一名机枪手的脑袋突然离开身体，只留下还在喷血的无头尸坐在机枪塔里。旁边另一座机枪塔里的枪手还没反应过来，便看到那具无头尸也从座椅上飞了出去，而无人操作的机枪，则是突然调转枪口瞄准了自己。
　　在生命的最后一刻，那个满脸都是青色线条的光头男子，瞪大了浑浊的眼睛，喃喃自语道：“邪神……”
　　超高射速的机枪枪口中，爆出两米长的火光，近距离袭来的大口径子弹，把那名枪手连人带枪轰成了漫天飘散的碎片，金属掺杂着血肉向车身后方撒了过去，落在正在燃烧的地面上。
　　“神灵……背叛了我们！”
　　亲眼见证了难以置信的一幕，附近正在使用重机枪的另一名枪手，一边惊慌失措的喊着什么，一边把枪口瞄准了那座应该是无人操作的机枪塔，毫不犹豫的扣下扳机。
　　枪声四起，这台战争堡垒上的机枪手们，都进入了惊慌的状态。开始对着各种没人的位置开火，但不管他们再怎么反抗，这场屠杀仍然在继续。
　　“啊啊啊！”
　　正在瞄准地面开火的一名机枪手，被无形的杀手割开喉管，零下二十度的冷风灌入气管，瞬间夺走了他的性命。接着被砍头的，是此人五米外另一座机枪塔的操纵者。
　　“是邪神……邪神要杀掉我们！”
　　在隐形敌人的袭击下，野猪部族的成员们再度开始哀嚎起来，他们并不畏惧拥有实体的敌人，但被隐形的对手处决，显然超出了这些人的承受范围。
　　身为火星最强的罪犯部族之一，和人多势众的野狼部族不同，野猪部族走的是“狂信者路线”。为了提高成员们的忠诚度，彻底控制这些凶残的罪犯。野猪部族的首领经过多年的酝酿，硬是制造出了一个“野猪神教”，通过各种方式进行洗脑，把信徒们都变成了“野猪神”的忠实信徒！
　　这些失去理智的狂信者，早已忘记了还有“光学迷彩”这种东西。毕竟在他们看来，除了邪恶的异端教派“科学者”以外，火星上没有任何人拥有他们的技术力。因为——
　　“我们的武器是野猪神赐予的！不要被邪神征服——”
　　喊出这话的那名机枪手还没说完，便被一只无形的手抓了起来，粗暴的甩出车外，重重的摔在满是岩石的地面上，全身上下三十七个伤口同时开始喷血。
　　“人类的荒唐信仰……真是麻烦。”科学怪人低声说。
　　通过无线电收到主人传来的讯息，山姆笑了起来，转身朝着越野车走了过去：
　　“人类需要精神寄托，不然会很空虚的。”他说。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

697 地狱基地
　　一声枪响，正在胡乱开火的野猪部族机枪手，被从右手边飞来的子弹轰爆了脑袋。
　　随着机枪手一个接一个的被“邪神”残杀，重机枪制造的火力网也开始迅速减弱。一直都凭借这台钢铁巨兽在火星上疯狂掠夺的野猪部族，终于尝到了第一次——也是最后一次失败。
　　“后面怎么样了？”
　　“别说了，快跑！”
　　坐在重卡驾驶室里的两个纹身男，虽说看不到后面的状况，还是清楚的听到了车身上响起的枪声和惨叫，以及坦克炮塔被端掉时的轰鸣。
　　为了在车厢上安装大量武器，这台战车的重量非常大，也正是出于这个原因，才令它没有被爆炸掀翻。
　　但就算这台车还能继续行驶，后车厢上的机枪手却已经快死光了……
　　意识到这一点，车上的两名驾驶员也是很快选择了卖队友，直接按下了仪表盘旁的一个方形按钮，车头立刻和后车厢分离了。
　　“我们会回来报仇的！”正在操控方向盘的纹身男，喊出一句反派常用台词，接着便打算调头跑路。
　　但他才刚调转车身，便看到某个剑客出现在正前方，以看似散漫的动作站在原地，把右手放在刀鞘上——
　　砰！
　　飞来的暗红刀刃钉穿车窗玻璃，把驾驶员的身体死死的钉在座位上，鲜血从前胸的伤口狂喷，瞬间把车窗染成一片血红。
　　或许是因为受到的刺激太大，坐在副驾驶座上的野猪部族成员，一时间没反应过来，只是扭头看着死在自己身边的驾驶员，张开嘴发出困惑的声音：
　　“啊？”
　　然后，他看到那把刀切开了驾驶员的身体，向自己的位置划了过来。但是还绑着安全带的自己，已经无处可逃了。
　　咔嚓！
　　毫不犹豫的处决了两名驾驶员，激流山姆侧身一跃，跳下卡车的车头，在落地的同时收起高周波刀，失控的卡车车头在他身后翻倒在地，车身下方出现了一滩迅速扩大的血泊。
　　“BOSS，干得漂亮。”山姆笑了起来，脸上出现的皱纹令他显得格外猥琐。
　　“我不会输的。”在说话的同时，科学怪人的身形从虚空中浮现而出。
　　轻松解决了野猪部族的战车之后，二人回到还在燃烧的车厢残骸旁，开始收集这场战斗的战利品。
　　后车厢原来是坦克炮塔的位置，已经燃起了熊熊大火，旁边的几具机枪手的尸体，被火苗烤得发出“滋滋”的声音，皮肤上冒出了大量的油脂，像是被挂在架子上烘烤的羊。
　　当然，对于在场的二人来说，这种血腥场面自然是不会造成任何影响，科学怪人从一个机枪座上卸掉了安装在上面的重机枪，把那杆沉重的武器，连同旁边的子弹箱一起扔了下去。
　　他们从野狼部族那里缴获的武器，大部分都是些轻机枪，在攻击重装甲敌人的时候，自然是不如野猪部族的重机枪来得痛快。这些使用大口径子弹的重机枪，要把科学者的吉普车轰个稀巴烂，简直是轻松惬意。
　　“都要吗？”站在车厢上的山姆说着一脚踹歪了旁边的机枪塔。
　　“只要两把。”科学怪人的冰冷腔调，仿佛令身边的火焰都衰弱了几分。
　　以他们队伍目前的人数，要大量的重机枪也没什么用处，过多的负重反而会成为拖累。
　　“好的。”山姆卸掉那挺重机枪，把沉重的枪身扛在右肩上，直接从车身上跳下来，稳稳的落在地上。
　　“继续搜索。”科学怪人说道。
　　在失去了林迟之后，科学怪人也是顺理成章的成为了队伍领袖，以病毒的冰冷逻辑，迅速分析目前的局势：
　　和人多势众的野狼部族不同，野猪部族应该走的是科技路线。如果能找到这个部族的基地，无疑可以大幅度提升自己这支队伍的战力。
　　那么现在要做的，便是找到野猪部族驻地所在的位置了。
　　科学怪人从车厢里拖出一具还算比较完整的尸体，伸手掏了掏对方的口袋，从那家伙的身上找出一个车钥匙似的小型金属物，像是某种传感器。
　　“找到什么好东西了没？”山姆好奇的凑了过来。
　　“开始定位，半小时后出发。”科学怪人冷冷的说。
　　……
　　玩家“超合金刀锋”已死亡！
　　玩家“真银圣剑”已死亡！
　　玩家“晒衣杆”已死亡！
　　玩家“鬼刀正宗”已死亡！
　　小队“武器大师”已被歼灭。
　　又一只小队退场的系统提示，出现在剩余的所有玩家视线中。这局火星废墟的游戏，也已经进入了后期阶段。
　　事到如今，已经有十二支队伍被全歼，含恨倒在了参加部族挑战的台阶前。而当剩下的队伍抵达奥林帕斯火山附近的时候，肯定又会掀起一场腥风血雨。
　　剩下的所有玩家都很清楚，真正的战争才刚刚开始。但那场残酷的大战，也很快就会结束……
　　“要加快速度才行了。”
　　某个满身都是黑灰的家伙，继续在地下面积巨大的空洞中跋涉，此时，林迟的防护服已经被彻底染成黑色，在黑暗的洞窟中，倒是起到了“光学迷彩”的效果。
　　——当他按下深渊守护者F93背上的按钮时，那台机器人的背上弹出了一枚芯片。但林迟才刚拾起芯片，还没走出几步，机器人便直接自爆了。
　　幸运的是，这台在地下守护了上百年的机器人，可能是因为内部的炸药受潮，自爆的威力并不大，林迟才能侥幸保住一命，但还是被炸得灰头土脸，从亚洲人直接变成了“黑人”。
　　在向洞窟深处进发的同时，林迟低头端详着自己手中的芯片，这东西看起来应该是插在计算机上使用的，但他手中根本就没有电脑，也不知道这附近什么地方能找到可用的电脑。
　　所以，也只能继续前进，走一步看一步了。
　　林迟把芯片塞进背包，凭借还未消失的“战争号角”特效，继续沿着地面上的印记追了过去，寻找隐藏在地下洞穴中的秘密。
　　跟随灰尘上留下的印记一路向前，经过刚才机器人出现的位置，林迟又跑出了大约一公里，手电筒的光圈中，赫然出现了几具同样化为枯骨的尸体。
　　和之前遇到的几具尸体一样，这些尸体的血肉也早已消失，只剩下灰白的骨骼。但这一次，林迟看到其中一具尸体的手边，平放着一台银色外壳的平板电脑。
　　“嗯？”
　　虽然不知道许多年没用过的电脑究竟还能不能开机，林迟还是快步走过去，拾起那台电脑，伸手擦掉屏幕上的一层积灰，找到外壳侧面的电源按钮按了下去。
　　正如他预料中的那样，这台电脑的屏幕并没有亮起来。但是物品介绍的文字，却亮在他的眼前：
　　X-102型“神灵之船”笔记本电脑。
　　物品等级：精良。
　　这台电脑不会损坏，并且可以通过任何能源驱动，但只能使用半个小时。
　　“上船吗，小伙子？我们的设备绝对靠谱。你说这台电脑寿命太短？废话，别的电脑这么久没开机早就报废了好吗？”
　　——任何能源都可以？
　　读完了这台电脑的物品介绍，林迟从背包里摸索了一番，取出方舟反应堆，开始寻找可以连接的接口。
　　很显然，这台电脑的开发者根本没想到，有人会使用核反应堆为电脑供能，电脑上根本就没有可以和方舟反应堆连接的位置。但就算如此，也并不是完全没有办法了……
　　——来试试“无线充电”如何？
　　想到这里，林迟试着把方舟反应堆放在地面上，随后又把电脑放在反应堆上面，原本漆黑一片的屏幕上，突然出现了“系统启动”的文字提示。
　　“这样真可以啊？”
　　眼见自己“病急乱投医”的充电方式竟然生效了，林迟一时间也有些诧异，然后很快恢复了常态，直接坐到了电脑旁，把刚刚拾取的芯片，连接到这台外形很复古的方形平板上。
　　电脑里存储的内容，并没有什么值得在意的东西，林迟打开文件管理器，读取了芯片中存储的数据，想象中的文本文档并没有出现，取而代之的是一大堆高保真语音文件。
　　那些文件的命名很有规律，以F-001、F-002、F-003……这样的顺序整齐排列着，一共有二十个之多。
　　把电脑的音量调到最大之后，林迟果断打开了其中的第一个文件。两秒后，他听到一阵沙沙的杂音响了起来。
　　“喂，喂？”
　　一个男人像是正在测试麦克风，说话间带着粗重的鼻音，当他的声音稳定下来之后，沙沙的杂音也终于消失了。
　　“好的，好的，现在可以开始录音了。嗯，未来的我，你好！这里是费德瑞克的音频日记，这地方太黑了没法拍视频，用红外摄像头又实在太丑，所以就这样吧……”
　　“我知道自己应该一辈子没办法忘记今天发生的事，但万一患上了老年痴呆，听到这个或许还能回忆起来？毕竟这实在是太惊人了，我正在参加一个难以置信的开发项目！”
　　“我们是来自美国的火星考察队，正在火星地下展开发掘工作，这块熔岩平原的地下岩层非常脆弱，使用高能挖掘机很快就能开出巨大的空洞。我们也曾担心会导致上方的岩层塌陷，但只要在发掘的同时，对上方的岩层进行加固就可以了！”
　　——这个所谓的“火星考察队”，莫非就是科学者的前身？
　　听着录音里那个激动不已的男声，林迟陷入了沉思。如果这些家伙真的是科学者，也就可以证明自己之前的推断了。
　　至于科学者的技术为何会变得落后，或许也可以在录音里找到答案：
　　“什么，你忘记了自己为什么要来做这个？我来告诉你吧，当然是为了美利坚合众国的荣耀！”
　　“嗯，工头正在瞪着我，我就先去工作了。今天的日记就到这里吧。”
　　说话的这个“费德瑞克”，好像忘了说这段日记录制的时间日期。听完了第一段录音之后，林迟也是果断打开了第二段录音，继续聆听这个“科学者”的音频日记：
　　“早上好，这里是你自己——也就是我，费德瑞克！今天我起的比较早，工头还没睡醒……”
　　说到这里，费德瑞克鬼鬼祟祟的压低了声音：“地下的环境本来非常恶劣，但我们现在根本不用穿防护服，这里的气温和加利福尼亚的春季差不多，他们甚至还制造出了‘人造太阳’，用来调节工人们的生物钟，真是贴心啊！”
　　听到费德瑞克的录音，林迟忍不住吐槽道：“科学者还有这种黑科技？”
　　——若是科技水平达到了能在火星地下模拟出地球环境的程度，“科学者”绝对不可能无法返回地球。不必多说，他们肯定是遭遇了什么意外，才会失去了原本的高科技，进入了现在的状态。
　　“今天天气不错，我们的挖掘也会继续进行，依靠高能挖掘机，我们只用了一天的时间，就在火星下面挖出了一座‘地下城市’！”
　　——这个效率是不是太强了点？
　　林迟很快便意识到，科学者的技术水平好像比自己想象中的还要更强，达到了匪夷所思的地步。能用一天时间发掘出巨大的空洞，已经不是光靠黑科技就能解决的了。
　　不过，拥有如此的技术水平，还在使用这种平板电脑。看来科学者的科技树，和机关城的双方势力一样，应该也是点歪了……
　　在林迟思索的同时，费德瑞克继续说道：“虽然上面要求保密，但是这个日记反正也不会被别人听到……嗯，我还是得提醒未来的自己一下，‘过去的你’究竟在做什么！”
　　“不要忘记了，你曾经为了美国的利益，来到这颗荒芜的星球上，和其他坚定的爱国者们一起，把这颗星球改造成属于美利坚合众国的兵器。一旦世界大战爆发，就算美国本土被核弹夷为平地，化为死亡的焦土。我们也将从火星发动攻击，把自由之火倾泻在苏联的土地上！”
　　听到这话，林迟的身体再次僵住了，沉默了几秒才慢慢的开口道：
　　“还有这种操作?”

698 机械对决
　　解决了野猪部族战车的半小时后，科学怪人和两名随从再次出发了。
　　连续被打昏两次的疯狂伊文，直到现在还没醒过来。身体倒在越野车的后排座位上，随着车身不停的颠簸。
　　啪！
　　一声脆响，越野车的挡风玻璃被轰出一个大洞，子弹擦着科学怪人的肩膀飞了出去，打穿了后车窗。
　　即使刚从死亡线上走过，科学怪人的状态依然是无比的冷静，完全没有任何情绪波动，只是以古井无波的语调说道：
　　“狙击手。”
　　科学怪人扭头看着坐在身旁的激流山姆，那家伙只是摇了摇头：“抱歉，这个距离太远了，我打不到。”
　　“你不会开枪吗。”科学怪人微微皱眉。
　　“真正的剑客哪有用枪的道理？”山姆理直气壮的挺起胸膛。
　　“把他弄醒。”科学怪人指了指躺在后座上昏迷不醒的疯狂伊文。
　　山姆侧身用刀鞘捅了捅疯狂伊文的腰，二十秒之后，疯狂伊文终于再次从醒了过来，嘟囔道：“我是在哪儿？这里是斯大林格勒吗？”
　　“前面有个狙击手在打我们。”山姆也懒得和这家伙扯淡，直截了当的说道：“你去把他解决掉。”
　　“什么狙击手……我打不过狙击手的……”疯狂伊文烦躁的摇了摇头：“我又不是万能的……”
　　眼见那家伙一副不靠谱的样子，科学怪人加快了车速，越野车在碎石滩上以S型的路线蛇行，强行躲避敌人的射击。
　　奇怪的是，那个狙击手在打出一枪之后，并没有继续射击，不知道究竟是正在转移到其他地方，还是准备找机会一击必杀。
　　虽然不知道对方究竟在想什么，科学怪人还是很清楚，这次自己正在面对的，应该是玩家没错了。
　　这张地图上的NPC，不管是罪犯部族还是科学者，基本上都是“正面硬刚”的类型，如此沉得住气的家伙，绝对是在荒地里伏击其他人的玩家。
　　既然是玩家的话……自己也是时候动手了。
　　——目前他们的队伍，还没能达成小队死亡竞赛的获胜条件：
　　若是要以征服者的身份取胜，需要队伍成员累计击杀十名敌对玩家。而自己的这支队伍，到目前为止好像也只杀了三个人而已。
　　念及于此，科学怪人从驾驶座旁的背包里摸索了一番，正要取出自己的武器，却看到疯狂伊文已经砸碎了越野车的后车窗，半个身体探出车外，正在鼓捣着什么。
　　“喂，你在干嘛？”山姆没好气的询问这个精神病。
　　“狙击手在远处是吧？”疯狂伊文得意的笑起来：“那我们只要拉近距离不就行了！”
　　听到这话，山姆脸上一直挂着的沧桑笑容突然消失了，但他还来不及骂人，身体便被强大的力量压在了座位上。
　　砰！
　　越野车的车尾爆发出沉闷的巨响，一束火焰向后喷射而出，车身像是被猛地踹了一脚，速度霎时间提升到每小时三百公里，巨大的轮胎在荒地上掠过，摩擦出炽热的火花。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　越野车里响起一串不知是谁喊出的惨叫，拖着燃烧的“尾巴”向前狂飙，橡胶燃烧的臭味以及浓重的黑烟，在车后方制造出一条漆黑的“残影”。
　　不得不说，科学者的越野车质量的确过硬，这样都还没散架，但车里的乘客，已经被震了个七荤八素，幸好三人都不是普通人，即使在这种情况下，依然还在谈笑风生：
　　“我待会儿一定会杀了你……”山姆的脸色阴沉下来，死死的盯着坐在后座上手舞足蹈的疯狂伊文，恨不得立刻砍掉对方的脑袋。
　　“不要吵架。”
　　科学怪人的声音一如既往的冷静，但暗红的双眼却像是瞪得比平时更大了些，竭尽全力试图驾驭这台“脱缰的野马”，想要控制正在疯狂震颤的车身。
　　或许是因为火星的重力较弱，即使以时速三百公里在戈壁滩上疾驰，这台车也依然很坚挺。科学怪人很快便发现，方向盘好像已经没有效果了……
　　“车身浮起来了。”科学怪人小声说。
　　话音未落，车身后面的火焰终于熄灭，冲出了不知多远的越野车，重重的砸在荒地上，早就开始燃烧的轮胎已经被磨掉了一半，底盘下方也发出了一阵刺耳的声音，应该是碰到地面了。
　　“不该委托你的。”科学怪人叹了口气，耐心的等待这台还在依靠惯性向前冲的越野车停下来。
　　“看，狙击手不是不敢开枪了吗？”疯狂伊文倒是很开心的样子，完全没有道歉的意思，美滋滋的开口道：“肯定是被吓跑——”
　　啪！
　　清脆的枪声再次响起，话才说到一半的疯狂伊文，脑袋突然向后仰去，头上喷出了一道血花，身体瘫在后座上没了动作。
　　“这人真是灾星啊。”山姆说着猛地跳出还没停稳的越野车，向刚才亮起火光的位置冲了过去。
　　——这次，狙击手是从越野车斜前方两百米左右的位置开火的，而对于激流山姆来说，这种距离已经算是“近战距离”了！
　　“不要过去。”科学怪人打开无线电发出指示。
　　“没关系……”山姆脚下仿佛出现了闪烁的电光：“我会——”
　　他的声音被野蛮的巨响吞没了。
　　一团蘑菇云从狙击枪开火的位置升起，气浪在眨眼间汹涌而至，把还没下车的科学怪人，连同越野车一起推出五米远，砸在铺满碎石的空地上。
　　“啊。”
　　低头看了看自己正在流血的身体，科学怪人踹开变形的车门跳出车外，把越野车当成自己的掩体，立刻取出绷带包扎伤口。
　　就算答应了林迟不再作弊，科学怪人的实力也是一等一的强。毕竟人类会有的各种负面情绪“DEBUFF”，几乎无法对他造成任何影响。而游戏内的痛觉，实际上也被科学怪人忽略了。
　　和拥有特殊技能可以无视痛觉的“血刃”不同，科学怪人是根本无法理解痛觉的存在，对他来说，痛觉这种东西并不属于负面效果，只是人类的一种感知方式罢了。
　　——山姆还活着吗？
　　科学怪人不知道自己的随从现在怎么样了，但林迟的随从显然是彻底挂了。不过，现在也没时间担心随从了……
　　瘦高的“人形怪物”在二十五秒内包扎好自己的伤口，从背包中取出一挺轻机枪，突然开始对面前的荒地进行扫射，打得地面上碎石乱飞。
　　一道身披伪装网的人影，狼狈的扯掉身上的防护，侧身滚出了弹雨覆盖的范围。不等对方还击，科学怪人已经从背包里取出光学迷彩斗篷套在自己身上，干脆利落的隐去身形。
　　身为实用主义者，科学怪人追求的永远是最高效率，在隐身之后，立刻向那名敌人猛冲过去。然后——计算之外的情况发生了。
　　匍匐在地上的那家伙突然举枪，像是看透了科学怪人的伪装，准确无误的打出两发子弹，命中了科学怪人的肩膀。
　　在那一刻，科学怪人立刻得知了一个事实：对方能够看穿光学迷彩，为了避免这套“隐身衣”被轰成碎片，他也是立刻脱掉迷彩斗篷，同样匍匐在地朝着敌人的方向开火。
　　——对手很强。
　　这个曾经依靠作弊，在《战争天堂》中连战连胜的“电脑病毒”，自从被林迟击败以后，还是第一次体验到这种感觉。
　　这次自己的对手，像是和当初的林迟一样危险。
　　所以，只要干掉这个人，或许就能找到在游戏里光明正大的打败“逆流”的办法。
　　“战斗测试。”科学怪人低声说。
　　依靠机械的怪异逻辑做出推断之后，科学怪人从背包里取出一把外壳镀银的手枪，正要继续开火的时候，身体下方的地面再次剧烈震颤起来。
　　应该是由于刚才的爆炸，这里地面的“外壳”再次被炸开，从爆炸的中心开始垮塌下去，塌陷区域迅速向外扩散开来。
　　看到这一幕，科学怪人也顾不上敌人了，直接站起来开启“战争号角”瞬间跑路。而还匍匐在原地的另一名玩家，也是二话不说转身就跑。
　　脚下的大地正在被撕裂，轰隆声像是大地的悲鸣，二人根本跑不出几步，已经随着塌陷的岩石，坠入了黑暗的深渊。
　　——这里的地面已经被掏空。
　　意识到此地和刚才的红色平原一样也是空心的，科学怪人立刻接受了事实，打开背包取出一台轻型外骨骼，开始穿戴在自己身上。
　　火星的重力比地球弱得多，只要有外骨骼的保护，自己应该可以从坠落中活下来。顺便……处理到偷袭自己的敌人。
　　科学怪人在半空中穿戴那套金属支架的同时，继续搜索敌人的踪迹，但却并没有找到敌人，只看到了漫天的碎石。
　　他低下头，只见下方暗色的地面，在视线中迅速扩大——
　　咚！
　　身穿外骨骼的科学怪人，重重的砸在地面上，身上的外骨骼在冲击力作用下直接报废，右腿也发出咔嚓一声，“残废”的DEBUFF立刻出现在眼前。
　　低头看了看脚边大量的碎石，科学怪人脱掉自己身上坏掉的史诗级装备扔在一旁，完全没有任何心疼的意思，自己则是坐在地上，举枪警觉的环顾四周。
　　这次的陷坑似乎要比林迟摔下去的时候浅一些，也可能是因为爆炸的规模太大，从洞顶投下的日光，映亮了下方的空地。
　　由于无法站立，科学怪人的视野范围也小了许多，但还是注意到了大约一百米外的地方，碎石中出现了一抹很不和谐的紫色。
　　科学怪人举起枪，瞄准紫色的位置开火，却因为熟练度而错过了目标。接着，无线电里响起了一个女人的声音：
　　“疼死我了……这里怎么是空心的啊？这地图搞什么鬼？”
　　“你是谁。”科学怪人冷冷的说。
　　“啊，你好，我是卡罗尔。”对方答道。
　　那名刚刚布置了陷阱的玩家，敌意好像并没有那么明显，甚至开始一本正经的进行自我介绍。听到对方报出的游戏ID，科学怪人稍稍沉默了一会儿，也缓缓开口道：
　　“我是‘科学怪人’。”
　　“啊，我听说过你！”卡罗尔开心的笑了起来：“这游戏测试的时候我还没入驻，不过‘不败的科学怪人’的故事，已经有人对我讲过了！”
　　科学怪人显然没有和对方聊天的意思，只是说出自己推断出的情况：“你残废了。”
　　——从这么高的地方摔下来，就算不死也会残废，对方半天没站起来攻击自己的原因，也就非常明显了。
　　“你也残废了吧？这地图什么鬼啊，怎么还有这种空洞的？”卡罗尔的声音听起来像是怨气十足。
　　面对这个脱线的家伙，就连科学怪人也不禁提醒了一句：“我们是敌人。”
　　“是啊，那又怎样？”卡罗尔哼了一声：“玩个游戏那么认真干嘛？重在参与嘛……”
　　“你在说谎。”科学怪人冷声打断了对方。
　　如果真的是“重在参与”，对方也不会设下如此恐怖的陷阱了。卡罗尔嘴上是这么说，内心肯定也和其他的人类玩家一样，渴望着获得这局比赛的胜利。
　　毕竟，就算是咸鱼如林迟一样的存在，也在追求着胜利。人类的“好胜心”，或许便是令这种生物可以留存至今，成为地球主宰的原因之一了。
　　——如果要模拟人类的话，或许也需要模拟这种心理。
　　科学怪人举起手枪，再次瞄准了那抹紫色所在的位置，打出了弹匣里剩下的几发子弹。
　　这一次，其中的一发子弹精确的命中了目标，但子弹在命中对方身体的时候，却发出了清脆的撞击声，像是打在了钢铁装甲上。
　　“太迟了……”卡罗尔突然笑出声来。
　　在科学怪人的注视下，那道身穿紫色防护服的人影猛地站了起来，身上的防护服早已支离破碎，露出下面闪出金属质感光芒的“皮肤”，以及钢铁铸造的组织。
　　那名钢筋铁骨的“机器人”，朝着科学怪人走了过来，拳头攥得嘎吱作响，身上可活动的金属关节，发出一阵吱呀声。

699 凄惨的重逢
　　——对方是……机器人？
　　面对自己没能预测到的情况，科学怪人只用了零点一秒就反应过来了——自己正在面对的应该是随从，或者是被玩家附体的随从。
　　不过，就算对方是机器人随从，从这种高度摔下来，应该也报废了才对。这家伙究竟是怎么做到的？
　　科学怪人用冰冷的逻辑揣测对方的状态，同时并没有忘记用机枪对那台机器人扫射。但子弹打到机器人身上的时候，却毫无悬念的全被弹开了。
　　“嘿嘿……”
　　身披紫色防护服的机器人，发出怪异的笑声，伸手扯掉头上的面罩，露出覆盖在脸上的那张绘着笑容的银色面具，嘴角咧到下巴的样子，看起来格外的瘆人。
　　“别浪费时间了……没用的……”
　　机器人迈着歪歪扭扭的步伐走过来，像是还在适应自己的新身体。虽说对方的动作似乎有些不灵活，但科学怪人已经从机器人活动指关节发出的声音判断出，对方的力量绝对可以捏碎自己身上的任何一根骨头！
　　——在这种距离下，就算使用爆炸物，也只能和对方同归于尽。光靠自己的装备，已经无法干掉这台机器人了。若是林迟在这里，或许还能用泰瑟枪解决掉这台机器。
　　判断出自己正在面对无法战胜的对手，科学怪人也是很快做出了判断，用双手支撑身体，拖着断掉的右腿，准备从对方的眼皮底下逃跑。
　　但科学怪人立刻便发现，痛觉带来的虚弱感，严重影响了自己的速度。而派不上用场的右腿，更是成为了拖累。
　　“人类……真是麻烦。”
　　科学怪人低声说着，正准备孤注一掷的时候，却听到身后响起了一个熟悉的男声：
　　“你没事吧？”
　　话音未落，一道红光已经从科学怪人身边掠过，手握红刀的剑客向对方猛冲过去，高周波刀的刀刃，直接砍向对方的喉咙。
　　铛！
　　无坚不摧的刀刃，竟然被对方的手臂挡了下来，山姆也是稍稍吃了一惊，还没来得及后退，便被机器人一脚踹飞，身体撞进碎石堆中。
　　“不好意思……我不行了。”山姆发出沙哑的声音。
　　“没事。”科学怪人低声说。
　　——遭遇了刚才那种程度的爆炸，又在大崩塌中摔了下来，就算是身体被改造过的“激流山姆”，也早已达到了极限，还能出刀已经很不容易了。
　　不过，即使已经倒地不起，山姆还是猛地抬起右臂，把高周波刀扔向自己的主人：
　　“我曾经这么做过一次……现在是第二次，就靠你了，头儿。”
　　眼见那柄武士刀正转着圈飞向自己，科学怪人伸出右手，凭借战争号角带来的敏捷，握住冰冷的刀柄。
　　意识到自己跑不过机器人，科学怪人也是干脆坐到地上，双手持刀的模样，就像是正准备切腹自尽的武士。
　　瞪大满是血丝的猩红双眼，死死的盯着眼前的对手，科学怪人打开扬声器，缓缓开口道：
　　“来吧。”
　　这个AI当然很清楚，自己的胜算低到可怜的地步。但就算如此，他也完全没有认输的打算。毕竟……
　　对于曾经立志于成为“职业选手”的科学怪人来说，投降根本就不在选择范围内，从问题出现的时候，就直接被排除出了选项之外！
　　在这一刻，或许是被人类的好胜心感染了，大部分时间里都非常冷静的科学怪人，声音里也终于带上了一丝愤怒：
　　“我不会失败。”
　　那台机器人狞笑着走了过来，攥紧了力大无穷的双拳。毫无花哨的一记重脚踩了下来。
　　在机器人进行近战攻击的同时，它自然也进入了科学怪人的近战范围，坐在地上的“武士”也立刻出刀，挥出一道酣畅淋漓的红光，砍向对方的双腿！
　　砰！
　　剧烈的疼痛从刚才的位置爆发，再次蔓延到全身，科学怪人本来就骨折的右腿，被这一脚直接从膝盖处踩断，在喷出大量鲜血的同时脱离了身体。
　　而高周波刀的刀刃，则是撞到了对方的小腿上，然后被对方身上的钢铁护甲……彻底挡了下来。
　　——又是这样吗？
　　即将在游戏中迎接死亡的科学怪人，突然回想起自己在混乱之城中和林迟决斗的情景。当时他们也是在地下进行了对决，自己同样是在短时间内，毫无悬念的败在了对方的手上。
　　这种感觉，是人类的“羞耻心”吗？
　　不管怎么说，我已经不想再继续失败下去了。
　　尽管不知道自己究竟产生了什么情绪，科学怪人此时依然进入了前所未有的愤怒状态。无视了足以影响到虚拟躯体神经信号的剧烈痛觉，再度挥刀砍向对方的双腿。
　　一刀不行就两刀，两刀不行还有第三刀，只要自己还没有败北，就不会放任这家伙如此轻松的获胜！
　　在狂怒的驱使下试图继续出刀的科学怪人，眼前突然亮起了鲜红的文字：
　　“猝死系统发生故障，请立刻退出游戏。”
　　检测到人类无法忍受的痛觉，这个游戏中用来保护玩家意识的“猝死系统”也是再度启动了，但这个很久以前就被科学怪人成功绕过的系统，对它来说根本就派不上用场。
　　正因如此，本来应该直接“猝死”被踢出游戏的科学怪人，才可以继续留在游戏中。而这时，机器人已经挥动右拳，轰向科学怪人的脑袋。
　　“都说了……不需要再反抗了！”
　　砰！
　　爆裂的轰鸣声从近在咫尺的位置响起，机器人胸前突然爆发出一个电球，身体也猛地抽搐起来，这台坚不可摧的杀人机器，抬起不停抽搐的脑袋，看向不远处的黑暗，用正在“鬼畜循环”的声音问道：
　　“什什什什么人？”
　　“是是是是是我。”洞窟内部的阴影中响起另一个科学怪人熟悉的声音，手握泰瑟枪的林迟走了出来，给自己手中那把史诗级的电击武器，换上一发新的电击镖。
　　“快离开那儿！”林迟对科学怪人喊了一句。
　　眼见救兵到了，科学怪人开始拖着重伤的身躯向后爬行，离开了正在抽搐的机器人身边。林迟则是对着机器人打出另一发电击镖，再次精确的命中了对方胸部的金属护甲。
　　“这招真是屡试不爽。”他笑道。
　　“啊！”
　　全身痉挛不止的那台机器人，突然大声咆哮起来，突然再度掌控了身体的控制权，转身向后蹿了出去，身形消失在远方的黑暗中。
　　“呼……”
　　看到敌人已经逃跑，科学怪人像人类玩家一样长出了一口气，从背包中取出绷带，开始包扎自己断掉的右腿。
　　林迟收起泰瑟枪走上前来，低头凝视这个惨烈的战场，问道：“你怎么在这儿？”
　　他刚才也是因为听到前方的爆炸声，才会选择往这边移动。虽说嘴上是在提问，但光看这里的情况，就知道科学怪人遭遇的状况，应该是和自己差不多……
　　“摔下来了。”
　　右腿被切断的科学怪人，用冰冷的语气陈述事实，然后像是想到了什么，又补了一句：
　　“谢谢你。”
　　“我们是队友，应该的。”林迟笑了笑，把目光聚焦在科学怪人刚放下的那把高周波刀上，问道：“我们的随从都挂了？”
　　“对。”科学怪人点点头：“中了埋伏。”
　　“我也没想到这个地下基地有这么大。”林迟在说话的同时，注意到科学怪人正试着把断掉的小腿和大腿连接在一起，于是忍不住吐槽道：“你以为自己是手办吗？”
　　“我有装备。”科学怪人说着打开背包，取出两个看起来很普通的玻璃瓶，里面装满了绿色的液体。它把打开了其中的一个瓶子，把另一瓶交给了林迟。
　　在接过那个瓶子的时候，林迟的视线中出现了物品介绍：
　　“伊森.温特斯的回复药”。
　　消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　使用该药物，可以治愈任何非致命伤，消除残废状态。
　　“你以为手被电锯切断，用502胶就能接上吗？——不好意思，我真的可以接上。”
　　读完了物品介绍，林迟好奇的问道：“这玩意儿你是从哪弄到的？”
　　“一栋公寓。”科学怪人头也不抬，把回复药淋在自己断掉的膝盖上，继续说道：“送给你，作为谢礼。”
　　“哈，都是一家人，不用这么客气……”
　　林迟嘴上是这么说，双手已经很诚实的把回复药放进自己的背包里。
　　在他的注视下，科学怪人把那瓶“胶水”放到一旁，直接把断掉的右腿，按在了断口上。随着一阵刺耳的嘶嘶声，伤口处冒出了一缕白烟，科学怪人被切断的小腿，奇迹般的再次动了起来。
　　“我靠，这个真可以啊？”林迟瞪大了眼睛。即使是对他来说，这种药物好像也太神奇了点。
　　“效果很不错。”
　　说话间，科学怪人已经站了起来，动作也是非常自然。若不是右侧膝盖鲜血淋漓，根本看不出刚才断了腿。
　　不过，过量的痛觉带来的无力感，还是令科学怪人的身体歪了一下，差点再次摔倒在地。
　　林迟走上前来，扶住自己的队友，顺便开口道：“请务必告诉我这药是从哪张地图拿到的。”
　　“恐怖公寓。”科学怪人报出那张地图的名字：“只要进入大屋就有。”
　　“我会去看看的。”林迟笑道，放开对方瘦的像根木棍的胳膊，问道：“你现在能走路了吗？”
　　“可以。”科学怪人点点头，大步走到山姆躺着的位置前，低头看着自己的随从。
　　——即使身负重伤，这名剑客依然试图拯救主人的性命。在死前也没有忘记扔出自己的刀，为主人进行最后一次“助攻”。
　　“我会，替你报仇。”
　　科学怪人说话的同时弯下腰，把高周波刀放回到山姆的右手中，又看了那个即使死去依然面露笑容的“猥琐大叔”一眼，然后转身走向林迟的位置。
　　“走吧。”
　　“小心点。”林迟提醒道：“这里有守卫机器人。”
　　“我会注意。”科学怪人把仇恨的眼神投向“卡罗尔”消失的位置。
　　看到这家伙的表现，林迟若有所思的开口道：“总觉得你越来越像人类了。”
　　“我一直在模拟。”科学怪人
　　“不，这种东西可不是光靠模拟就能做出来的。”林迟说着摇了摇头：“算了，还是继续往前走吧，等这局游戏打完再说。”
　　……
　　与此同时，刚刚逃离战场的那具机器人，正隐蔽在地下洞穴的黑暗中，借助红外热成像模式，观察身边的景象。
　　“这到底是什么地方啊？”
　　卡罗尔有些郁闷的哼了一声，伸手拔掉身上早已失效的电击镖，把那玩意儿扔在一旁。
　　事实上，她本来是在上面设置好了陷阱，准备埋伏路过的玩家而已。那枚炸弹也是酷爱爆炸的她惯用的套路。
　　没人能想到这片看似坚固的土地竟然是空心的，卡罗尔完全没有做好迎接“大地的裂变”的准备，在爆炸时也是直接坠入了深渊，只能被迫启动了自己技能栏中的“保命神技”，才成功活了下来。
　　不过，以自己现在的状态，应该也不算是“活下来”了……
　　想到这里，卡罗尔的扬声器发出叹息声，用还有些使不上力的金属右手打开技能栏，把目光停留在其中的最后一个技能上：
　　电子附身：
　　被动技能。
　　当你死亡时，意识将可以依附在你的机械随从上，并且获得该随从的控制权。该效果在每局游戏中只能发动一次，在效果发动后，你将失去之前获得的击杀数和统御点数，背包也将会被禁用。
　　“对于那些身患绝症的患者，现代的人造躯体给了他们第二次机会。你也可以获得这个机会……不过仅限一次。”
　　卡罗尔原本的角色，已经死在了刚才的爆炸中，而她的意识则是控制了自己的机器人随从，依靠这台钢铁之躯继续战斗。
　　不过，就算获得了“第二次生命”，自己的装备什么的都已经没了，要想赢下这局游戏，难度无疑也提升了许多。
　　“只能靠那个蠢货了……一定要争气点啊！”
　　回想起自己那个不靠谱的队友，卡罗尔再次发出叹息声，驱动自己的钢铁之躯，走向未知的黑暗。

700 展翅的死神
　　成功接上自己的右腿，科学怪人用了五分钟左右，终于恢复了平时的正常状态，原本令身体虚弱不堪的痛觉，也总算是消失了。
　　“这是哪里。”科学怪人问道。
　　四周的黑暗漫无边际，令这个AI有种身处数据通道的错觉，若不是游戏中的躯体还在，这个面积巨大的地下空间，的确有点像是大型数据通道。
　　“美国在火星建立的秘密基地，目标是轰平苏联。”林迟简明扼要的陈述了此地的用途。
　　他捡到的那台“神船”电脑，此时已经无法使用了。但在电脑报废之前，林迟已经听完了里面的所有音频日记，大概得知了这个地下空洞的用途，以及这里的建筑风格。
　　这个地下基地之所以开凿的如此之快，是因为工人们使用了“反物质钻机”，至于这种神奇的设备究竟是怎么在不把使用者轰成碎片的前提下，制造出如此巨大的洞窟的，林迟也不太清楚……
　　若是能找到那台“反物质钻机”，或许就能弄清这个谜题的答案。不过在那之前，还需要应对这个地下基地中可能存在的危险。
　　注意到林迟手中紧握的机枪，科学怪人开口问道：“有敌人吗。”
　　“基地里应该还有一些机器人什么的。”林迟点点头。
　　——在音频日记中，那个名叫费德瑞克的家伙，表示这座基地的安保措施“坚不可摧”，林迟在抵达这里之前，也再次遇到了几台“深渊守护者F93”机器人，除此之外，这座基地似乎就没有什么其他的防御手段了。
　　但林迟很清楚，零散的几台机器人，不可能是这座基地的全部力量。换句话说——自己现在说不定还没能接近基地的中心。
　　直到现在，他也没看到基地内部的建筑和大型武器，外侧的空洞或许只是基地外部的空洞，真正的“重头戏”并不在这里。
　　至于那座基地应该在什么地方，林迟和科学怪人对视了一眼，接着打开地图，同时在地图上进行了标记。
　　——奥林帕斯火山正下方。
　　意识到对方做出了和自己相同的判断，林迟对科学怪人点点头，二人一起向着奥林帕斯火山的方向移动过去。
　　现在他们距离那座火山还有两百多公里远，不过部族挑战也还没有正式开幕，而且这种规模的地下基地中，应该也会保存着交通工具。
　　若是能找到交通工具，及时赶到奥林帕斯火山正下方，应该也没什么问题。说到这个的话……
　　“你背包里有什么交通工具吗？”林迟好奇的问。
　　虽说玩家的背包一般是无法存下交通工具的，但曾经连战连胜的科学怪人，或许真的持有类似的道具。
　　听到这个问题，科学怪人摇了摇头：“没有，需要的话可以通过数据端口漏洞传送。”
　　“还是别作弊了。”林迟摇了摇头。
　　对于在游戏中作弊的家伙，他向来是抱着鄙视的态度。那些在多人对战游戏中作弊的混球，更是令他深恶痛绝。虽说现在的脑内成像式游戏中，外挂和作弊者已经少到可以忽略不计了。但在以前玩其他类型的游戏时，林迟也曾经深受开挂者的困扰。
　　即使他喜欢挑战强者，但在它看来，那些开挂的混球，显然并不在“强者”的范围内，只不过是没了外挂就会肾虚的弱者罢了。
　　“明白了。”科学怪人举到一半的左手放了下去，迈开细长的双腿，遁入前方的黑暗中，取出一把自带战术手电的突击步枪，照亮了漆黑一片的通路。
　　地下空洞中满是漂浮的尘埃，脚下的地面也积满了灰尘，刚才那台机器人逃跑时留下的脚印清晰可见，不知是误打误撞还是有意为之，那台机器人也在向奥林帕斯火山的方向移动。
　　“对了，她是不是说自己叫卡罗尔？”林迟问。
　　“是。”科学怪人做出肯定的答复。
　　“这就有意思了……我记得卡罗尔是个人类角色。”林迟微微皱眉。
　　刚才那家伙的游戏风格，的确很像是自己上次遇到的那个“卡罗尔”，但当时那家伙的身体明明是人类的血肉之躯，并不是什么机器人。
　　为了避免过于不平衡的情况出现，《战争天堂》里玩家建立账号时，自然是只能创建人类角色，即使是科学怪人这种“人形怪物”的角色，也不过是外形比较猎奇的人类罢了，依然处于人类的范畴内。
　　除了曾经出现过部分玩家的角色在游戏中变成狗的BUG，在降临模式以外的其他游戏模式中，是不会出现玩家的角色变成其他东西的情况的。所以，“卡罗尔的角色本来就是机器人”这个可能性，已经可以排除了。
　　——所以，那家伙是使用了什么技能吗？
　　继续迈步走向前方，林迟回忆着刚才的战斗，再次握紧了手中的轻机枪握把。
　　现在那个“卡罗尔”还在前面，或许就躲在黑暗中虎视眈眈，泰瑟枪的电击镖也快用光了，还是提防一下比较好。
　　像是看出了林迟心中所想，科学怪人冷淡的声音，从耳机里飘了出来：
　　“我会杀了她。”
　　“别情绪用事。”林迟提醒道。
　　——这个AI竟然在这局游戏中表现出“仇恨”的情感，实在是出乎林迟意料之外，或许科学怪人的意识，正是通过游戏进化的？
　　林迟正思索的时候，右前方的阴影中，响起了微弱的“咔咔”声。
　　在一片寂静的地下空间中，极小的声音也会被放大，听到那声音的瞬间，科学怪人手中的突击步枪立刻瞄准了声音传来的方向，战术手电投出的光圈，照亮了那片区域。
　　接着出现在二人视线中的，是猛扑过来的机器人。
　　拥有钢铁之躯的“卡罗尔”，速度可谓是快得惊人，幸运的是，这家伙手头并没有枪械之类的远程武器，否则林迟和科学怪人估计都得交代在这儿。
　　“分散。”
　　林迟说着扣下扳机，使用轻机枪对机器人的身体洒出弹雨。
　　这杆武器似乎无法击穿机器人的外壳，但在对方高速移动的状况下，使用单发的泰瑟枪也很难命中，林迟也是果断选择了节省泰瑟枪的子弹，对机器人进行牵制。
　　仇人相见分外眼红，科学怪人从背包里取出一把黑色长刀，二话不说挥刀就砍，甚至无视了从身边轰来的子弹，进入了林迟的火力覆盖范围。
　　“别冲动。”林迟有些郁闷的提醒了一句，同时收起轻机枪取出泰瑟枪，寻找对机器人射击的时机。
　　这次，卡罗尔的速度好像比刚才快了许多，但已经可以自由移动的科学怪人，也不会像刚才那样完全没有还手之力了！
　　铛！
　　震颤的刀刃砍在卡罗尔的手臂上，科学怪人侧身避开对方踹来的一记重脚，和那台属性值碾压自己的机器人，展开了凶残的近身战。
　　火花和刀锋闪耀的光芒，映亮了黑暗的空地，双方在空旷的“角斗场”上打得风生水起，林迟也一时间找不到出手的机会，只能冒险的靠近正在交战的二人，寻找着开火的机会。
　　“杀了你。”
　　冷酷无情的科学怪人，对附身在机械身上的玩家说出处决宣言，手中的黑暗长刀划出半圆形光弧，像是砍出了锋锐的“剑气”，力道之大逼得卡罗尔也开始躲闪了。
　　“游戏……就是要这样才有意思啊！”
　　机器人像是失了智一样咆哮起来，彻底进入了战争状态，身上的关节处喷出苍白的烟雾，整个人化为一道银色的旋风，挥动双臂朝科学怪人砸了过来！
　　毫无疑问，只要被卡罗尔的手臂挥到，自己绝对会再次骨折。但是这一次，科学怪人并未迟疑，只是举刀向后跳出一步，双脚像是生了根似的伫立在卡罗尔面前，眯起暗红的双眼，在最后的零点五秒之内，寻找对方的破绽。
　　——正是因为自己试图模拟人类，才会被人类的情绪所影响。
　　刚才自己如果立刻使用回复药，而不是像“人类”一样犹豫的话，或许可以在卡罗尔攻击之前站起来，那样的话，山姆也不用死了……
　　但是这一次——它不会再犹豫了。
　　面对想要杀死的对手，科学怪人摒弃了自己除了愤怒以外的一切情感，曾经在《战争天堂》中杀人如麻的那个怪物，终于再次回来了！
　　快绝的一刀，向着卡罗尔挥了下去。漆黑的刀刃精准的从手臂旋转的缝隙中穿过，砍在了对卡罗尔的胸前。
　　咔嚓！
　　本来正在交战的二人突然停住了，骨折的脆响和金属铠甲破碎的声音同时响起，卡罗尔的胸前被刀锋划出一个“深可见骨”的伤痕，露出里面的金属部件。而科学怪人的左肩则是被铁拳砸出一个大坑，显然是骨折了。
　　但短暂的停顿只持续了不到一秒，正要用右手挥刀的科学怪人，便被卡罗尔一脚踹飞了。
　　光是凭借沸腾的愤怒，是无法弥补属性上的巨大差距的。用手中的刀锋砍穿了卡罗尔的金属护甲，已经是科学怪人的极限了！
　　一脚踹倒了对手之后，卡罗尔正要补刀，胸口却再次爆发出耀眼的电弧，身体和刚才一样开始抽搐，战场上出现了“似曾相识”的画面。
　　“你是不是忘了还有个人了？”林迟笑道。
　　科学怪人刚才的舍身一击，为他争取了瞄准的时间，只要卡罗尔停下来，自己手中的泰瑟枪，便可以发挥出最强的战斗力！
　　“可可可可可……可恶。”
　　被极度克制机器人的电击武器直接命中，卡罗尔的身体再度失控，而这一次，林迟和科学怪人，当然不会再给她逃跑的机会。
　　“结束了。”
　　林迟说着又打出一发电击镖，命中了卡罗尔的钢铁头颅，短时间内连续受创的机器人，身体开始冒出一阵烟雾，动作也彻底停止了。
　　眼见对方的身体失去控制，科学怪人放下自己那把史诗级长刀，用还能活动的右手，从背包里取出一枚圆筒形的炸弹，放在卡罗尔脚下。接着向后退出二十米远，看着还在试图逃跑的卡罗尔，对那台机器人缓缓的竖起中指。
　　砰！
　　爆炸的巨响震撼着附近的黑暗领域，稍纵即逝的光芒映亮了方圆数百米的空地，在林迟和科学怪人的注视下，卡罗尔的钢铁身体，在火焰中彻底消失了。
　　接踵而至的，是小队死亡竞赛中不会显示击杀者的死亡提示：
　　玩家“卡罗尔”已死亡。
　　“你这炸弹是从我随从那里偷的吗？”林迟调侃道。
　　“是我自己的。”科学怪人一本正经的说着，又取出一瓶回复药淋在自己残废的左肩上，然后头也不回的的说道：“出发吧。”
　　“是是，知道了，头儿。”林迟不正经的敬了个礼。
　　二人绕过爆炸制造出的火焰，继续朝着奥林帕斯火山的方向行进。
　　……
　　在卡罗尔战死的同时，站在火星表面荒地上的某个男人，突然瞪大了眼睛：
　　那是一名黑衣白发的士兵，手中的脉冲步枪闪出锋锐的寒芒，尽管身材很好，但发际线看起来应该是个中年人。
　　他的脸上带着黑色面罩，遮蔽了整张面孔，只露出一双无神的眼睛，在半透明的护目镜下方，盯着前方荒凉的沙地。
　　“她死了吗。”
　　意识到自己的队友已经挂掉了，那男人也并没有表现出任何沮丧之情，只是稍稍握紧了戴着战术手套的双手，把手中的脉冲步枪攥得更紧了些。
　　然后，白发士兵突然低声笑了起来，眯起眼睛，以意味深长的语调说道：
　　“时机终于成熟了。”
　　意识到这一点，那男人打开技能栏，看着自己刚刚被启用的一个被动技能：
　　恐怖复仇者：
　　特殊技能。
　　仅限于小队死亡竞赛。
　　当你的队友死亡时，你将获得属性值加成，该加成将会随着时间推移不断提升。
　　“队友死了的话你会为他报仇吗？——死就死了吧，他死了的话对我其实有好处。”

请假一天
　　今天睡眠不足，意识模糊，明天恢复更新。

701 童心未泯的怪物
　　在继续走向奥林帕斯火山方向的时候，走在林迟身旁的科学怪人，低头思索着什么，似乎还对“卡罗尔”的死亡有些怀疑。
　　“是技能吗。”它低声说。
　　看到科学怪人的模样，林迟拍了拍对方的肩膀，问道：“你听说过‘还原党’吗？”
　　“那是什么。”科学怪人显然不怎么清楚人类的爱好。
　　“就是在脑内成像式游戏中，通过设定角色外形，刻意模仿一些知名的游戏角色。”林迟笑了笑：“我以前遇到过几个。”
　　一直以来，总有人喜欢在游戏里COSPLAY，模仿各种著名游戏角色。比如弄一套红风衣，把头发染白再拿把大剑冒充魔人但丁，或者光头纹身不穿上衣模仿奎爷。
　　对于这些“还原党”来说，可以自由设定角色外形的脑内成像式游戏，无疑成了最好的选择。而在《战争天堂》中，为了不太过显眼，成为其他玩家的集火目标，还原党的数量也少了许多。
　　不过即使如此，林迟突然有种预感，或许在这局游戏中，就能遇到身为“还原党”的家伙了……
　　二人借助手电的光芒在黑暗中前行，或许是因为开始靠近地下的岩浆，身边的温度似乎也稍稍高了一些，不像之前那么冰冷了。
　　而这时，科学怪人也渡过了第二次使用回复药之后的虚弱状态，被砸碎的肩膀再次恢复了正常。
　　“前面有声音。”它低声说。
　　“我也听到了。”林迟说着关掉战术手电，警觉的聆听黑暗中的声音。
　　防护服的声音接收装置，把一个诡异的声音送入二人的耳中，听起来就像是有人正拖着沉重的金属物，在空旷的地下洞穴中疾行。
　　——难道是那个印记？
　　回想起自己之前看到的，积满灰尘的地面上留下的拖行痕迹。林迟悄无声息的从背包中取出泰瑟枪，小心翼翼的向声音传来的地方走了过去。
　　如果敌人是守卫地下基地的机器人，泰瑟枪说不定可以派上用场。但如果发出声音的那家伙，是其他的什么“东西”的话……
　　科学怪人关掉突击步枪下挂的战术手电，二人眼前的世界顿时化为一片黑暗。那个金属摩擦音听起来像是在远去，二人也立刻追了过去。
　　由于不知道对方的身份，外加眼前一抹黑，林迟和科学怪人都是格外谨慎，在宽阔的空地上缓缓前行，准备在靠近之后突然开灯，给敌人来一个“惊喜”。
　　哗啦……哗啦……
　　怪异的声音愈发刺耳，在二人靠近的同时，之前被摩擦音盖住的咚咚声，也传进了他们的耳朵。
　　——是脚步声？也就是说，敌人是个“人类”？
　　从那格外沉重的脚步声判断，对方应该是穿了金属靴。不知为何，在听到这声音的时候，林迟回想起了自己在世界末日旅店里见过的那名屠夫。
　　该不会是类似于屠夫的怪物吧？
　　林迟正思索的时候，突然有耀眼的白光从四面八方袭来，多角度全方位的映亮了方圆五百米的空地，像是把这片空地变成了格斗的擂台。
　　就算及时闭眼，已经习惯了黑暗的林迟，还是被晃得暂时失去了视力，眼见的景物化作一片煞白的光影，过了大约十秒才开始慢慢恢复。
　　首先进入视线的，是自己面前十米外的一台人形动力装甲，外形和坠落时报废的那台“沙漠掠夺者”有点像，但外壳却是赤红色的，身上还喷涂着辐射标记，看起来似乎是使用核能驱动。
　　他本以为那台动力装甲便是敌人，却发现动力装甲身后的舱门是打开了。而且——在这台动力装甲旁边，还有另一台同样规格的动力装甲。
　　——怎么上来就送装备？难不成这里是什么隐藏的“奖励区域”？
　　尽管这里的情况看起来不错，林迟也很清楚，事情肯定不会这么简单。果然，在他的视力恢复的同时，也注意到了站在“擂台”中央的那个大家伙：
　　“你们好！”那东西对着他们挥了挥手，没有皮肤的脸上露出的笑容格外狰狞，暗红的面部肌肉和骨骼直接暴露在外，两颗眼球像是被胶带固定在了眼眶里，直直的盯着他们。
　　在看清对方模样的同时，林迟立刻对身边的科学怪人说道：“BOSS战，做好准备。”
　　正对他们打招呼的，是一个像是从恐怖游戏中乱入进来的丑陋怪物。
　　那家伙暴露在外的肌肉部分全都没有皮肤覆盖，露出正在不断跳动的红色肌肉，以及部分血管和骨骼，身上的要害部位和关节连接处，则是都披挂着暗褐色的金属护甲。足有五米高的巨大身体，光是站在那里就自带一股危险的气息，在说话的同时，两排黄牙中间流出了成分未知的绿色液体。
　　“你们好！我们来玩吧！”对方好像很开心的样子，攥紧了被肌肉组织覆盖的双拳。眼球开始不停的旋转，如同正在接受电击的死囚。
　　“玩什么，石头剪刀布可以吗？”林迟说话的同时，对科学怪人使了个眼色，快步走向放在前面的动力装甲。
　　林迟也不知道这两台看起来像是提供给他们使用的“机甲”，里面是不是安装着什么危险的东西。但现在，若是不使用动力装甲，打这种家伙实在是有些困难……
　　在二人正准备坐进动力装甲的同时，他们的视线中弹出了久违的提示文字：
　　前置条件已达成，BOSS战“看守者比格福特”已触发！
　　“根据绝密资料的记载：当美国人抵达火星，建立地下基地的时候，他们在火星的地下，发现了一具奇特的尸体。”
　　“或许是因为被封闭在岩层中，那具尸体并未腐烂，它的结构看起来和人类有些相似，但体型要比普通人大上好几倍，而且没有皮肤。”
　　“挖掘地下基地的开凿者，把这具尸体命名为‘BIG-FOOT’，也就是怪谈传说中的‘大脚怪’（野人）。但他们正要继续发掘，却发现了一个恐怖的事实——那具‘尸体’活过来了。”
　　“然后，它被丧心病狂的科学者们，改造成了现在的模样，原本的大脑被摘除，换上了在开凿工作中意外死去的两名工人的大脑。虽说科学者们试图唤醒工人大脑原本的意识，但他们的努力却失败了。”
　　“从那之后，这座基地中出现了一个智商只相当于儿童水平的守护者，虽说比格福特的思想很不成熟，但它被植入的杀戮指令，却根深蒂固的被储存在意识中——只要有任何除了科学者以外的人，出现在它的视线中，都会被它视作‘玩具’，然后被凄惨的……玩弄致死。”
　　当玩家靠近地下基地时，将会触发该BOSS战。请注意，在比格福特被摧毁之前，它将不会停止追杀玩家。
　　……
　　“也就是说，只要干掉这货，就可以进入地下基地了对吧？”
　　意识到自己正面对着地下基地外围的强大守护者，林迟脸上浮现出一抹笑意，直接坐进了“比格福特”很贴心的为他们提供的一台动力装甲，打开了那台装甲的启动开关。
　　“对，用它们陪我玩！”比格福特开心的拍着手，骇人的外形中透出一股“童真”的气息，反而令人更加不舒服。
　　“我不喜欢熊孩子。”林迟在说话的同时，驾驶的动力装甲已经启动了。而科学怪人也同样启动了另一台动力装甲，做好了战斗准备。
　　与双手被改造成武器的“掠夺者”不同，他们的这两台动力装甲，拥有合金铸造的双手，但手头并没有任何武器。不过……这局“游戏”中的道具，都被摆放在这片场地上。
　　借助动力装甲的摄像头观察四周，林迟看到比格福特身后有一座由各种金属部件堆积而成的“垃圾山”，堆满了各式各样的废铁，而在这座“擂台”的西北角，还有另外一堆金属废料。
　　“我们来玩扔球吧！”比格福特说着从身后的废铁堆里取出一个沉重的金属方块，对着林迟扔了过来。
　　那个“铁球”的速度快到惊人的地步，即使是进入了极限状态的林迟，也还是差点被那东西砸个正着，侧身堪堪躲过一击，金属块带出危险的嗡嗡声从右手边擦过，飞入擂台外侧的黑暗。
　　——好恐怖的力量。
　　差点被砸成全身粉碎性骨折的林迟，立刻便意识到不能和对方拼正面。接着便看到科学怪人驾驶的动力装甲，开始沿着被灯光照亮的擂台边缘移动，像是打算绕到比格福特身后偷袭。
　　“啊，你想和我玩追迷藏？”
　　比格福特扭头看向正在移动的科学怪人，没有皮肤的面孔上再次露出一个怪笑，接着突然“弹射起步”，以堪比子弹的速度，冲向科学怪人驾驶的动力装甲。
　　“你输了！”
　　随着比格福特的叫声，科学怪人驾驶的动力装甲根本来不及躲闪，已经被比格福特用大手抓住脑袋，直接粗暴的提了起来！
　　砰！
　　科学怪人操纵动力装甲踹出一脚，正好踹在比格福特的胸前，踢得对方稍稍后退了一步。但是——却依然没有松开提着动力装甲的右手。
　　“糟了。”
　　眼见科学怪人即将被对方处决，林迟把这台似乎是核能驱动的动力装甲开到最大功率，带着闪电般的速度冲出去，一记飞腿踹在比格福特的腰上。
　　咔嚓！
　　一声脆响，比格福特手中提着的动力装甲摔在地上，那怪物则是踉踉跄跄的冲出五米远，弯着腰在垃圾山旁边停下，声音里带着压抑的怒火：
　　“你们作弊！”
　　“注意，他要狂暴了。”林迟说着从身边的垃圾山里拾起一块金属板，提着板子中间的把手，把那东西挡在面前权当是护盾。
　　“谢谢。”科学怪人道谢的同时，拾起一根粗大的钢管，毫不犹豫的对比格福特的脑袋砸了下去。
　　但比格福特的动作，要比动力装甲快得多，科学怪人手中的钢管还没砸下去，已经被对方用没有防护的右手稳稳的接住了！
　　“这货是钢筋铁骨吗？”
　　林迟横向挥动“盾牌”砸向比格福特的肩膀，却又被对方闪开，而科学怪人也是立刻松开右手，那根钢管被比格福特挥得嗡嗡作响，劈头盖脸的向二人砸了过来。
　　“作弊的人都该死！该死！该死！”比格福特像是在赌气的样子，一记猛击把林迟动力装甲的手臂砸得变了形，还好内部的关节没损坏，还能继续使用。
　　“我同意你的意见。”林迟说着和科学怪人一起迅速退后：“但我们没有作弊，这里的规则本来不就是二对一吗？”
　　“我不管，你们作弊了！”比格福特说着挥动铁棍猛冲过来，像闹别扭的小孩子似的，对二人展开毫无章法的猛攻：“我要打死你们！”
　　一阵难以闪躲的猛砸过后，林迟和科学怪人的动力装甲都被砸得坑坑洼洼，安装在头部的摄像头也发生故障，拍摄的画面时而清晰时而模糊，还时不时的开始扭曲变形了。
　　面对比格福特的猛攻，林迟没说什么，在继续用被砸凹的盾牌抵挡对方攻击的同时，突然伸出空闲的左手，用两根钢铁铸造的手指，挖向比格福特的双眼。
　　——戳瞎他的眼睛！
　　林迟的战术异常的简单明了，比格福特也立刻意识过来了，庞大的身体以恐怖的灵活度向后撤步，避开了林迟的攻击之后，又气愤的喊出声来：
　　“我……我要杀了你们这些作弊者！”
　　“这货很难搞啊……。”林迟低声嘟囔。
　　虽说对方是小孩子脾气，但速度和力量都完全不是动力装甲可以比拟的，由于被科学者植入了杀戮指令，想从比格福特手中活着离开，也成了不可能的事。
　　面对这种属性值破格的超强战士，自己这边无疑是落入了下风。就算能找到办法应付比格福特那无法阻挡的攻击，想要杀死“钢筋铁骨”的比格福特，也是非常困难的。
　　没有武器，只有盾牌是无法干掉比格福特的，解决这个混球的关键，或许就在场地里两座垃圾山里堆积的废铁上。
　　想到这里，林迟也是果断驾驭动力装甲，趁着比格福特还在发火的时候，猛冲向西北角的那堆金属废料。

702 自杀攻击
　　眼见一名敌人跑了，比格福特嚎叫着大步跑过来，伸出青筋暴起的大手，抓向林迟那具动力装甲的后背。
　　“我在这儿。”
　　科学怪人用冷酷的声音说着，冲到比格福特刚才所在的那堆金属废料旁边，伸手拾起一块锋锐的三角形铁板，把动力装甲的功率开到最大，对着比格福特的后背扔了出去。
　　那块铁板带出一道银色炫光，旋转着飞出二十米，直接命中了比格福特毫无防备的后背，力道大到钉穿了对方背后固定的厚重装甲，刺进了比格福特的后背。
　　在后背被攻击的瞬间，比格福特突然一个踉跄摔倒在地，把左手伸向背后，用力扯掉了那块金属板，大声哭嚎起来：
　　“好疼……好疼啊！”
　　——他的弱点在后背。
　　意识到这点，林迟也是趁机来到“垃圾山”旁边，从堆积的金属废料中，抓出一根尖头铁管，转身冲向倒地不起的比格福特，准备对那家伙进行补刀。
　　“啊啊啊！”
　　比格福特挣扎着爬起来，背后护甲的缺口处流出了深绿色的粘稠液体，这个怪物突然回头，一拳轰飞了刚冲过来的科学怪人，但却再度把自己的后背，暴露在林迟的视野之内。
　　看到这一幕，林迟马上就明白了这个BOSS的致命弱点，正是它那只有幼儿程度的智力。
　　即使拥有了火星神秘生物的强悍躯体，没有匹配的意识也会令战斗力大打折扣。现在自己和科学怪人面对的BOSS，就像是拿着枪胡乱扫射的孩子，虽然攻击力非常强悍，但也还是可以被制服的。
　　——只要利用这家伙“智商低下”的弱点，便可以轻松解决掉比格福特。
　　“分散。”
　　林迟说话的同时，身上的动力装甲火力全开，右手紧握的金属“长矛”，用力捅在比格福特背后，再次钉穿了那家伙背后的护甲，刺穿它背后脆弱的肌肉。
　　“啊啊啊啊！”
　　这次，比格福特脸上的怪笑终于彻底消失了，它用力转身甩开了林迟，然后……坐在原地嚎啕大哭起来。
　　“给他来个痛快吧。”
　　林迟对科学怪人说了一句，接着便站起来奔向比格福特，准备结束这个“小孩子”的痛苦。
　　但是……意料之外的状况发生了。
　　“喂。”
　　一个阴沉的声音从面前响起，本来还在嚎啕大哭的比格福特瞬间站起来，又是一脚把科学怪人的动力装甲踢飞，然后转身对林迟挥出一记重拳。
　　没有皮肤的铁拳在视线中迅速扩大，正在迎着对方冲上去的林迟，已经完全没时间躲闪了，只能在电光火石之间选择了“减少伤害”，侧身向右偏了一步，原本应该是轰在动力装甲头部的重拳，砸在了装甲的肩膀上。
　　在拳头接触到动力装甲的那一刻，林迟连人带装甲向后倒飞出去，摔在十米外的地面上，即使被动力装甲保护，被轰飞时剧烈的震动还是令他开始耳鸣，脑袋也有些发懵。
　　——难道是“转换形态”？
　　在老式RPG的BOSS战中，经常会出现一个BOSS有很多个阶段的状况，首领会根据战斗时间，或是掉血达到一定百分比，进入另一个阶段。
　　如果说，他们刚才的攻击，触发了这个BOSS的“转阶段”的话……
　　想到这里，林迟的面色立刻阴沉下来，驾驶动力装甲迅速后退，接着便看到比格福特竟然“自爆弱点”，伸手粗暴的扯掉了挡在背后的钢铁护甲，把装甲板扔在脚下。
　　“你们刚才打得很舒服是吗？”比格福特说话的同时，脸上暴露在外的肌肉开始扭曲，之前的懦弱早已消失不见，简直像是换了个人。
　　“我知道，这是多重人格。”科学怪人低声说。
　　“他最多算是双重人格，我认识一个真正的‘多重人格’。”林迟说着攥紧动力装甲的双拳，做好了迎战的准备。
　　看起来，这个BOSS战的介绍应该是出了错，被植入了两颗大脑的比格福特，并不是只有幼儿的智力，还可以切换到一个冷酷的成年人格。
　　不必多说，接下来的战斗肯定会困难得多！
　　比格福特猛地转身，没有理会林迟，以接近瞬移的速度，出现在科学怪人面前，干脆利落的伸出双手，抓住了科学怪人那套动力装甲的双臂，向外用力一扯——
　　哗啦！
　　动力装甲的双臂在这一击之下直接脱离了身体，比格福特的动作干脆利落，扔掉手上的两只手臂，接着把科学怪人按倒在地，打算徒手把那套动力装甲“分尸”。
　　眼见科学怪人马上就要被干掉，林迟冲向对方还在流血的后背，试图阻止对方，却看到比格福特突然站了起来，身体来了个大回转，把手里抓着的那套动力装甲，对着自己扔了过来！
　　砰！
　　被飞来的科学怪人砸了个正着，林迟的身体再次承受了猛烈的冲击，强忍着头晕的感觉抓住失去双臂的科学怪人，抱着科学怪人的动力装甲，跑向身后的那堆金属废料。
　　“放下我，否则你也会死。”科学怪人说道。
　　“你以为自己能挡几秒？”林迟笑了笑，并没有听从对方的意见，只是继续以“公主抱”的姿势，带着失去双臂的动力装甲一路狂奔。
　　就算现在放下科学怪人，他们也无法逃脱被干掉的结局，要想赢下这场战斗，应该还有其他的办法。比如说……
　　回想起这两台动力装甲的动力来源，林迟正在撒腿狂奔的时候，已经被从背后追上来的黑影笼罩。
　　换了人格的比格福特，攻击可谓是干脆利落，毫不拖泥带水，基本上每一招都是杀招。不过就算是这样——也并非彻底没有办法了。
　　“冷静。”林迟小声自言自语。
　　即使面对生死攸关的局面，他此时却是异常的镇静，思维开始极速运转，通过自己多年的游戏经验，解析对方接下来的行动。
　　由于现在回头已经来不及了，林迟根本没有回头，只是盯着从自己身后笼罩过来的人形阴影。注意到对方的右臂正在向外侧移动，于是驾驭着动力装甲朝左边急退，避开了对方从身后抓来的右手。
　　他知道，现在自己正在面对的，并不是攻击毫无章法的小孩子，而是一个恐怖的杀手。
　　不过，从某种意义上来说，这种敌人的攻击方式反而更加有迹可循，因为——
　　“你这种家伙，我已经在游戏里遇到过无数个了……”
　　常年在脑内成像式游戏中徘徊，在各式各样的游戏中，经历过许多次“生死斗”的林迟，早已习惯了这种局势，也差不多了解了最高效的攻击方式。
　　——既然对方是追求效率的冷酷杀手，只要在意识中模拟出自己在这种情况下会做的事，要想判断出对方的攻击手段，实际上也并不是什么难事！
　　低头避开了对方从后面轰出的一记重拳，林迟压低重心向前狂奔，再次和比格福特拉开距离，同时语速奇快的对科学怪人提问：
　　“你的动力装甲能自爆吗？”
　　——从外壳上的辐射标志来看，这里的动力装甲应该是核能驱动，体内可能携带着小型核反应堆，或者核电池之类的东西，若是能引爆那玩意儿，说不定可以对比格福特造成致命伤！
　　当然，要在这里引爆动力装甲，无疑是一场危险的赌博。别说是比格福特了，他们自己被炸死的几率也很大，甚至可能会出现比格福特还活着，两个人挂掉的悲催情况。但是……现在也只有这个办法了！
　　凭借这套动力装甲的机能，要反抗比格福特根本就是徒劳，自己能做到的只有闪避，而且还必须要全神贯注，这样下去根本撑不了多久。
　　所以，也只能考虑“鱼死网破”的打法了。
　　侧身避开比格福特的大手，林迟试着用意识对动力装甲下达“自爆”的指令，但却并没有生效，然后，他突然注意到自己视线的右上角，亮起了一抹红色。
　　一行小字出现在动力装甲的显示屏中，开始询问坐在里面的驾驶员：
　　“是否引爆。”
　　——不要引爆。
　　林迟果断选择了“否”，然后耳机里便响起了科学怪人的声音：
　　“把我扔出去。”
　　“你确定？”林迟微微皱眉。
　　——他本想带着科学怪人，丢下失去双臂的自爆动力装甲一起逃跑，但现在看来希望渺茫，这台动力装甲里并没有弹射系统，而且现在……已经没时间把科学怪人从里面弄出来的。
　　在说话的同时，比格福特的大手已经抓住了林迟的右臂，直接扯掉了他动力装甲的右臂，被他抱着的科学怪人，也再次摔在地上。
　　“你们会死在这儿。”比格福特的声音异常冷酷。
　　话音未落，科学怪人突然操纵着失去双臂的动力装甲站了起来，一脚踹向比格福特的脑袋，却被对方轻而易举的接了下来，然后又被按倒在地。
　　比格福特骑在科学怪人的动力装甲身上，彻底锁死了那家伙的退路。而这时，林迟也是毫不迟疑的撒腿就跑，启动了动力装甲的最大功率，直接冲出两百米开外！
　　“我会为你报仇的。”他说道。
　　“记得带我出去。”
　　不知是不是错觉，科学怪人的声音里似乎带上了一丝笑意，在比格福特的右手插进动力装甲腹部，握住那颗核电池的瞬间，他手中握着的电池，迸发出恒星般明亮的光芒——
　　轰！
　　炽热的冲击波从背后袭来，把林迟的动力装甲向前推出几十米远，撞在金属废料堆中，足以刺瞎双眼的强光烧坏了动力装甲的摄像头，震耳欲聋的爆炸声摧毁了声音接收装置。
　　在煞白的强光中，一行红字突兀的出现在林迟眼前：
　　玩家“科学怪人”已死亡。
　　在那一刻，林迟的感觉如同堕入烈焰地狱，这座地下擂台的所有灯光同时熄灭，只留下还在升起的火球，映亮了无边的黑暗。
　　动力装甲内部的核电池实际上并不大，正因如此林迟才能保住一命，但身处爆炸中心的比格福特，可就没那么幸运了……
　　“这样都没死？”
　　并没有看到BOSS的击杀提示，林迟费力的打开动力装甲的后舱门，探出头向后看去，只见那个正在升起的火球，已经迅速变成了浓重的黑烟。一道人影突破爆炸的烟雾冲了出来，伸出大手抓向自己的身体！
　　身体在“微型核爆”中被融化了一半的比格福特，竟然还活着！
　　在林迟惊讶的目光中，比格福特的身体在自己面前不到五米的地方——停止了，不知是什么材质的肌肉，竟然依然保持完好，但后背冒出的黑烟，以及早已消失的双眼，还是说明了一个事实：
　　这个“火星生物”的身体甚至可以抵挡核爆，但隐藏在它体内的那两个人类的大脑，就没有那么强的抵抗力了……
　　意识被摧毁的火星生物，身体僵直在原地，像是变成了一具丑陋的雕像。与此同时，BOSS战结束的文字提示，终于出现在林迟的视线中：
　　BOSS战“看守者比格福特”已结束，用时4分20秒。
　　恭喜小队“科学怪人”击杀了BOSS，获得成就“打开大门。”该小队依然存活的队伍成员，拥有的战争号角技能将会提升到2级。
　　“哈，这还真是不错……”
　　看着不远处正在燃烧的地面，以及正在升起的烟尘云团，林迟的意识开始模糊起来。虽说爆炸的规模极小，但近距离遭遇核爆，他的身体也已经吃不消了……
　　——或许，也只能到此为止了……
　　林迟的目光开始涣散，眼前的景物模糊成一团混乱不堪的影子，身体无力的倒在地上，在一秒内彻底失去了意识。
　　倒地不起的他，自然是看不到地下洞穴里亮起的红色灯光，也听不到那刺耳的警报声：
　　“敌人来袭，敌人来袭。”
　　一个机械的电子音，不停的重复着这句话，红色警灯开始闪烁，再次驱散了附近的黑暗。
　　经历了核爆之后，这座地下基地真正的防御措施，终于被启动了。

703 战神广播电台
　　暗红外壳的行星上，看似和平时一样“安宁”，但居住在这里的所有人都知道，史无前例的大战即将爆发。
　　——由火星最强部族之一的“野狼部族”引发的部族挑战，即将在太阳系最高的火山——奥林帕斯火山上展开。现在，所有部族派出的参战勇士，都在前往奥林帕斯火山的途中。
　　而在这个时候，身为野狼部族首领的“狼王”，依然端坐在自己的王座上，隐藏在地下洞窟中，完全没有参战的意思。
　　“陛下，其他部族派出的勇士，即将抵达奥林帕斯火山了。”他的耳机里响起观察员传来的讯息。
　　“我知道了。”狼王低声说，呲着尖利的牙齿，慢吞吞的点了点头。
　　光看外貌，这家伙简直就是“野性”的代名词，高度足有三米的庞大身躯，坐在钢铁铸造的王座上，头上的莫西干发型格外显眼，遍布刀疤的面孔上皱纹格外得多，再加上野兽般的尖牙以及那双像是从毒蛇头上挖下来的双眼，更令这家伙透出些许恐怖的气质。
　　与被卡罗尔征服的“胖虎”不同，狼王的身体上并没有多余的脂肪，全身都被肌肉覆盖着。他的衣服像是被撕烂的黑布，粗暴的缠在身体上。肩膀的位置布满了尖刺，看起来极具进攻性。
　　“退下。”
　　狼王说着把怀中披着白布的那名女子扔到地上，那女人很识相的立刻转身离开了。一直站在门前的护卫们，也都恭敬的对他鞠躬，转身离开王座所在的房间，为他们的“皇帝”提供了私人空间。
　　眼见其他人都已离开，狼王伸手摸了摸自己的白色胡须，脸上的皱纹比平时更深了许多，打开无线电切换到一个秘密波段，开口道：
　　“我按你说的做了，他们很快就要到了。”
　　“我知道……”耳机里响起一个断断续续的声音，像是信号不佳的样子：“你做的……很好。”
　　“你们会履行诺言吧？”狼王的声音异常低沉，自带了重低音效果：“我已经完成任务了，你会把我和我的人送回地球对吧？”
　　“你……没有讨价还价的资格。”那个声音嗤嗤的笑了起来：“放心吧，我们会在飞船里为你们提供空位的。”
　　听到这话，狼王正要继续提问，耳机里突然响起了刺耳的警笛声，正在同他对话的那个声音，也像是有些慌乱的样子：
　　“有入侵者？立刻过去调查！”
　　“你那边怎么回事？”狼王的问题才刚说出口，通话已经从另一边被切断了。
　　……
　　五名身穿灰色防护服的科学者成员，在阴暗的地下区域疾行，佩戴的双筒夜视仪，令眼前的视界化为黑白相间的颜色。
　　收到了附近发生爆炸的情报，他们也是立刻赶往爆炸的区域。根据地图显示，那里是由“比格福特”负责防守的，按理说应该是固若金汤才对。但是……
　　“你们觉得那个疯子是不是自爆了？”走在后面的一名科学者小声说。
　　“不知道，既然前辈把它留下了，自然是有道理的。”另一名科学者摇了摇头，呵斥道：“集中精神！我们快到了。”
　　说话间，他们已经看到了远方空地上的那片黑烟，毫无疑问，那里就是爆炸发生的地方了。
　　确定了爆炸现场的位置，在接近的同时，五人打开了安装在防护面罩上的微型摄影机，开始把现场的画面，传输给基地里的指挥部。
　　“现场就在前面。”其中一名科学者开始汇报目前的状况：“我们正在向爆炸位置移动，那里是比格福特看守的位置。”
　　“搜索附近区域，不要放过任何线索，这个计划不能被入侵者妨碍。”指挥部发来冷酷的讯息。
　　“这里没有生命迹象，好像是动力装甲的微型核电池爆炸了。”科学者成员一边前进，一边观察附近的状况。
　　“那就回收比格福特的身体，它的躯体对我们还有用处。”指挥部命令道。
　　五名科学者经过金属废料堆积而成的垃圾山，并没有注意到摔在里面的动力装甲，也没发现倒在动力装甲旁边的那个人，只是大步走向停在原地的比格福特，准备回收这具火星生物的尸体。
　　在靠近到二十米左右的时候，他们终于看到了倒在比格福特面前的那个身穿防护服的人，五人前进的脚步也暂时停了下来，开始向指挥部进行汇报：
　　“我们在比格福特身边发现了一个人，很可能是入侵者。”
　　“他死了吗？”指挥部立刻询问。
　　“看起来应该是没有生命迹象了，我们会确认一下的。”走在最前面的科学者对身后的队友打了个手势，五人同时取出突击步枪端在手中，把枪口瞄准了倒地的那个人，做好了把对方轰成筛子的准备。
　　“如果他没死，就把他的身体带回来，同样可以派上用场。”指挥部再次发来讯息。
　　“明白。”
　　五名科学者轻手轻脚的走上前去，打算检查对方是否还活着，他们缓步站到对方身边，其中一人蹲了下去，伸手抓住那家伙的肩膀，准备把趴在地上的那个人翻过来。
　　对方的身体异常轻盈，科学者轻而易举的翻过那具“身体”，却发现那件防护服是空的，面罩里亮起一道红光——
　　这片区域发生了第二次爆炸，五名科学者瞬间消失在火焰之中，躯体在冲击波的撕扯下连同防护服一起支离破碎，只剩下手中的突击步枪还能勉强保持完整，冒着烟飞出爆炸的烟雾。
　　“呼……”
　　靠在废料堆另一边的林迟长出一口气，扔掉了手中由疯狂伊文赠送的炸弹遥控器，无力的瘫在冰冷的金属上，抬头看向地下洞穴黑暗的“天空”。
　　他刚才的昏迷，实际上并没有持续多久，虽说身体还是使不上力气，很难逃离敌人的追捕，但使用从废料堆里翻出的一套防护服，设置这样的陷阱还是没什么问题的。
　　不过林迟知道，自己并非是高枕无忧了：敌人现在已经证实了入侵者的存在，肯定还会派出其他人追捕自己，想活命的话，必须要立刻离开这里才行。
　　只可惜，以他现在的状态，想走人也没那么容易……
　　在爆炸中遭受了“内伤”，正处于虚弱状态的林迟，从背包里取出科学怪人送给自己的那瓶回复药，拿着药瓶陷入了沉思。
　　——要怎么做，才能让这瓶药起到治愈内伤的效果？
　　回想起科学怪人使用这瓶“神药”时的情景，林迟想了想，还是决定铤而走险，拧开了药瓶的盖子，打开防护面罩，直接仰起头把一些药液灌进自己的嘴里。
　　“呃……”
　　一股古怪的檀香味道在口腔里弥漫开来，令林迟有种想要呕吐的冲动，喉管里发出一阵嘶嘶声，药水一路向下游弋，直接进入了他的胃部。
　　喝下危险的药物之后，林迟再次进入了虚弱状态，本来就降到个位数的身体属性值，再次降低了一些。然后……开始以缓慢的速度回升。
　　力道十足的“回复药”，像是在粗暴的翻动林迟的内脏，虽说并没有太过疼痛，但那种诡异的感觉，实在难以用语言形容。直到亲身体验了这玩意儿，林迟才终于明白了这瓶药为何会让使用者在一段时间内，变得比用药前更加虚弱。
　　“我以后绝对不会用这鬼东西了……”
　　他低声抱怨了一句，开始慢慢的试着站起来，结果身体一歪，再次摔倒在地。
　　等了大约五分钟左右，林迟的身体终于再次恢复了力气，内伤已经痊愈，回复药带来的虚弱效果也消失了。
　　由于动力装甲已经报废，他也并没有浪费时间试着修复动力装甲，只是站到比格福特的尸体前，开始寻找可能存在的战利品。
　　之前的时间紧迫，林迟根本没工夫搜尸，趁着第二波敌人还没抵达，正好是搜刮战利品的大好机会。
　　死亡之后的比格福特，原本暗红的肌肉变成了铁灰色，林迟试着用匕首刺了刺这怪物的身体，感觉就像是扎在实心的石块上，根本不可能刺穿。
　　近距离接触了核爆，比格福特身上的装甲已经被熔毁，后背脆弱的位置则是被烧出一个大洞。曾经握住了核电池，直接被核爆命中的右手，突然土崩瓦解，露出苍白的指骨。
　　林迟拾起掉在地上的一截指骨，那骨头差不多和虎爪狩猎刀一样长，不必多说，这骨骼的坚硬程度，绝对是超过了人类能制作出的绝大多数材质。
　　两秒后，他的视线中出现了物品介绍：
　　火星生物骨骼。
　　特殊材料/消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　使用该材料可以制造出“无法摧毁”的武器，但需要特殊加工技能。
　　“科学者本想解剖这具火星生物的尸体，但他们发现任何手术刀和激光，都无法切开尸体的骨骼。”
　　——所以说，这东西是用来制作特殊装备的材料？
　　林迟把那节指骨放进背包，试着掰掉尸体手部的另外几根指骨，但他的手已经发酸了，对方的骨头却连动一下的意思都没有，看样子不是光靠一人的力量就可以掰下来的。
　　不管是用军刀砍，还是用枪托砸，比格福特的骨头都是纹丝不动，意识到自己没办法拿到更多的骨骼，林迟也只能遗憾的丢下那具尸体跑路了。
　　经过刚才科学者被炸死的位置，看着地面上喷射形的血迹，林迟回想起刚才发生的情况，总觉得事情有些不太对劲。
　　就算是他，也没想到自己布置的陷阱，如此轻易的干掉了那几个人。按理说，那些家伙在靠近之前应该要开枪鞭尸，确定入侵者已经死亡才对。但那五名科学者却选择了走上前来，检查“尸体”是否还活着。
　　林迟记得很清楚，在自己刚抵达血鹰部族驻地的时候，也收到了科学者发来的无线电讯息，要他前往一个坐标，说是要提供什么“第二次机会”。
　　很显然，那是个陷阱没错，不过联系到这里的情况，科学者的目的就有些可疑了：
　　——这么说来，他们不只是在屠杀部族成员，还打算抓一些活口回去？或许这次的“部族挑战”，正是科学者为了抓人而设下的陷阱？
　　“嗯……”
　　林迟皱着眉思索了片刻，最后还是选择了跑路，现在自己还身处险境，还没到可以悠闲的思考问题的时候。
　　为了避免直接被敌人发现，这次他并没有打开战术手电。奇怪的是，或许是双眼彻底适应了黑暗，他发现自己能看清面前十五米范围内的画面，不像之前那样伸手不见五指了。
　　意识到情况不对，林迟打开自己的状态栏，接着立刻便发现自己获得了一个BUFF：
　　辐射视觉。
　　遭受核辐射之后，你的双眼获得了初级夜视能力，但在有光照的状况下，你的视力将会下降。
　　“这也太坑爹了吧……”林迟抱怨了一句。
　　话虽这么说，现在这个效果还是很靠谱的，毕竟就算在白天视力会下降，如果没有这个效果，自己恐怕根本活不到能看到光芒的时候……
　　借着“辐射视觉”的效果向前疾行，提放着附近可能出现的危险，林迟朝着奥林帕斯火山下方的地下基地移动过去，准备入侵这座使用“反物质钻机”开凿出的基地。
　　为了避免直接撞上科学者的士兵，林迟兜了个圈子，绕到了西边的位置，正准备继续前进，耳机里突然响起一个神经质的声音：
　　“喂，杂碎！”
　　听到这个非常熟悉的男声，林迟突然意识到了什么，开口道：“战神广播电台？”
　　“对没错，就是我！”对方像是直接收到了林迟的信号，声音里带着毫不掩饰的兴奋，和平时一样令人厌恶：“没想到竟然有虫子能抵达这里，你挺厉害的嘛！”
　　“所以这个广播电台是科学者办的？怪不得这么恶心。”林迟讥讽道。
　　——如果这次的部族挑战是科学者设下的陷阱，放出消息的“战神广播电台”也是有嫌疑的，这家伙的声音出现在地下的信号盲区，也证实了林迟的判断。
　　虽说暴露了身份，但那个男主播却还和平时一样笑着：“我知道你很想杀了我，来坐标235-147。我会让你知道我的电台，为何会使用‘战神’这个名字！”

704 战争观察者的恩赐
　　在西方的古代神话中，火星向来是以战神的名字命名的：
　　古希腊人把火星当成战神阿瑞斯，在古罗马人看来，火星则是战神玛尔斯（Mars）的化身。而在北欧神话里，火星则是战神提尔。
　　林迟对于古典神话并没有什么深入研究，也不知道火星为何总是被冠以战神之名。不过，在听到“战神广播电台”男主播的发言时，他心中还是升起一丝不祥的预感。
　　——那家伙，难不成也是BOSS级的存在？
　　刚经历了一场BOSS战，林迟此时还有些虚弱，而他的动力装甲也再次被毁，队友和随从，也全都死在了战斗中。
　　现在的林迟，再次进入了孤军奋战的状态，在阴冷的地下空地疾行向前，战神广播电台那个招人厌烦的男声，依然在兴致勃勃的和他说着话：
　　“你刚才说我是‘科学者’的人？别逗了，我只是在利用他们罢了……”
　　“那你是什么玩意儿，原住民？”林迟眯起眼睛，和那个怪异的家伙对话。
　　“从地球来的杂碎，你听说过‘杀手之都’阿尔瓦拉城吗？”主播清了清嗓子：“在我离开的时候，那里是地球上最奢华的城市——没有之一，现在应该还是那样吧？”
　　“我不知道那里现在怎么样了。”林迟冷声回答对方，心中却突然一惊：
　　阿尔瓦拉城这个名字，他自然是再熟悉不过了：毕竟，自己曾经两次排到这张地图，而在两次游戏中，这座城市处于不同的年代，也被冠上了不同的名字：
　　——二十世纪末的“混乱之城”，以及二十一世纪的“杀手之都”！
　　那座位于太平洋岛屿上的海滨城市，经济发展可谓是极度迅速，到了二十一世纪初，已经成为了海上的璀璨明珠，商业和旅游业极度发达，城内的居民们挥金如土，就连警车都是兰博基尼级别。
　　曾经两次在阿尔瓦拉城中征战的林迟，对于那张地图自然是再熟悉不过了。在他回忆之前的战斗时，战神广播电台的男主播继续说着话，声音里带着一丝兴奋：
　　“我曾经是阿尔瓦拉的头号佣兵，直属于‘战争观察者’麾下，你可能没听说过他的名字，但他可是能在暗中决定世界秩序的大人物！”
　　“哦，你说那个神经质的混球？”林迟笑了笑。
　　此话一出，主播的声音突然停顿了片刻，然后有些气急败坏的说道：“别诋毁那位大人！”
　　——怪不得总觉得这货的说话方式有些熟悉，所以这家伙是在刻意模仿“战争观察者”吗……
　　意识到自己正在面对的，是《战争天堂》的十三名造物主之一的部下，林迟嘴上是在调侃，脸上的表情却开始凝重起来。
　　如果这家伙没有说谎，他应该也是个BOSS没错了，而且……肯定会比刚才的那个怪物更难缠！
　　曾经身为战争观察者麾下士兵的人，绝对不会是弱者。不过，此人当年估计也只是个无名小卒罢了，根本就不知道“战争观察者”的真实身份。
　　“无聊的虫子，你既然知道战争观察者这个名字，应该也知道那位大人的势力有多强……”主播咳嗽一声：“就算是野狼部族那个‘狼王’，也根本不是我的对手！”
　　听到这话，林迟讥讽道：“你是不是弄错了什么？就算势力再强，那也是战争观察者的力量，和你没有半点儿关系。”
　　“你什么都不明白。”主播的声音陡然低沉下来：“观察者赐予我的不只是力量而已，至于他到底给了我什么……你很快就会了解了！”
　　随着主播的声音，地下基地中突然灯火通明，林迟身边的空地被灯光映得一片明亮，大功率探照灯的光芒，令他的视线突然模糊，过了半分钟才缓过来。
　　接踵而至的，是难以置信的画面——
　　平坦的空地前方，响起沉闷的嗡嗡声，由十几座大楼和一些小型建筑组成的建筑群，从地下缓缓升起，楼房投下的阴影，覆盖了瞪大了眼睛僵在原地的林迟。
　　“这……开什么玩笑？”
　　就算林迟思考过许多种可能性，也没想过火星还隐藏着这种“地下城”。这地方看起来不像是军事基地，反而更像是为了人类居住而建造的城市，也就是说……
　　“我知道你在想什么，虫子！”
　　主播得意的笑了起来：“欢迎来到我的都城！这座城市本来是科学者为了即将到来的美国移民而修建的，但是移民计划因为某些原因被废弃了，留在火星上的科学者们，也因为‘某些原因’，忘记了这座城市的存在！”
　　“是你愚弄了他们？”林迟皱起眉。
　　事已至此，他也终于明白，科学者的技术为何会出现奇怪的“断层”了。
　　“要操纵这颗星球上的蠢货，实在是太简单了，简单到无聊的程度……虫子，你看起来倒是有点厉害，应该可以让我舒服一下的吧？”
　　“别说的那么恶心，我不喜欢男人。”林迟看着挡在自己面前的一栋玻璃幕墙大楼，如果不是这里的温度还是一如既往的低，他还以为自己是切换了地图，回到了地球上的某个地方。
　　“嘿嘿嘿……游戏开始了！”
　　主播话音未落，城市四周的灯光突然暗了下来，只留下那座灯火通明的“都市”，伫立在林迟正前方，透出难以言喻的危险感觉。
　　接着，林迟的视线中，出现了几行红色的文字：
　　“警告，您现在正在进入危险区域。”
　　“请注意，如果您在危险区域内死亡，将会掉落身上的所有史诗和传说级装备。”
　　……
　　看到这个在“混乱之城”中遇到过一次，之后就再也没见过的游戏设定突然回归，林迟又稍稍惊讶了一下，然后很快恢复了正常：
　　“所以说，这也是战争观察者施舍给你的东西？”他轻蔑的撇撇嘴。
　　“这不是什么施舍！我是这里真正的主人！”主播怒吼起来，林迟的视线中也再度出现了猩红的大字：
　　前置条件已完成，BOSS战“死亡城区”已被触发！

705 RULE-1
　　同正常的BOSS战不同，这个BOSS根本没有介绍文字，只显示了名字而已。但是，光是看着前方大楼里突然打开的窗户，以及从窗口亮起的白光，林迟已经大概明白了，这场BOSS战究竟是什么内容。
　　——如果按照《战争天堂》的BOSS战惯用套路，自己应该是正在面对着一支精英佣兵军团之类的敌人，光靠手上的武器，想要解决大批敌人，无疑是非常困难的。
　　不过这次，事情好像并没有那么简单……
　　面对挡在前方的建筑群，林迟正要先退后观察敌人的攻击方式，却发现自己的身体似乎出了问题，转身时的动作格外的机械，而且从原本正对大楼的方向，正好转了九十度。
　　“怎么回事？”
　　他本以为是那瓶回复药的后遗症还在，却突然意识到情况不对劲，立刻打开状态栏，果然在里面看到了一个新的BUFF：
　　“RULE-1”：
　　所有在该区域内的角色，将会被强迫接受该规则，你现在只能向“前后左右”四个方向转身，并且可以通过跳跃和卧倒躲避敌人的攻击。
　　你的武器将拥有无限弹药，但在战斗开始后，子弹类型将会变为适应战场的形态。
　　“这里是‘战争观察者’，我的游戏场欢迎你！”
　　……
　　“搞什么鬼？”
　　意识到自己的虚拟角色似乎是被异常的规则限制了，林迟试着向左转，身体却又是和之前一样，准确无误的转了九十度。
　　看样子，这个区域内的游戏规则，和模拟现实世界的其他区域截然不同，反而是更加类似老游戏的设定，而且还是老得不行的那种：
　　林迟试着跳起来，发现自己的跳跃高度，比在火星表面跳跃的时候还要高得多，最诡异的是，在起跳的同时，他的身体受到一股“神秘力量”影响，自然而然的在空中蜷缩成一团，变成一个标准的球体。
　　这个年代的许多游戏玩家可能不太清楚，这种动作究竟意味着什么，但曾经涉猎过上个世纪的老游戏的林迟，几乎是立刻明白过来了，这个所谓的“RULE-1”究竟在模拟什么游戏：
　　“魂斗罗？”
　　察觉到这一点，林迟立刻从背包里拿出一杆轻机枪，干脆利落的卸掉了弹链，对着正前方的街道开火，本来应该没有子弹的武器，却打出了精准无比的火力，这把枪就像是没有后坐力一样，把不知从哪出现的子弹，倾泻在前方的一个拳头大小的区域中。
　　——看来，这里的规则不仅限制了移动和换弹，还令枪械的弹道也精准了许多，从《战争天堂》正常情况中会下坠和受到风力影响的弹道，变成了一些老游戏中常见的“指哪打哪”的超精准弹道。
　　“我一直想要体验真正公平的战斗，是战争观察者大人把这座城市送给了我，他让我体验到了真正的力量，甚至让我改变了此地的规则！”说到这里，主播的声音已经因激动而开始发抖了：“这座城市，便是战士们最为公平的舞台！”
　　“哈，又是一个被‘战争观察者’忽悠的蠢货吗……”
　　回忆起上一个被战争观察者当做游戏测试对象，结果被自己干掉的霍夫曼，林迟立刻便明白了，这家伙肯定也是被战争观察者糊弄，才会建立了这座很可能是用来测试游戏新玩法的“死亡城区”。
　　这样说来，自己等于是又当了一次“游戏测试员”。不过这个城区作为一场BOSS战，结束后肯定会获得奖励，自己的“测试”也并非是免费的……
　　“那就来战个痛快吧？”林迟说着把轻机枪抱在怀里，手握在“RULE-1”之下变成了无限子弹的武器，做好了开战的准备。
　　话音未落，已经有十几个分辨率极低，全身自带马赛克的“士兵”，从大楼正门杀出，这些家伙手中都抱着漆黑的“烧火棍”，以滑稽的平移动作，朝着林迟包抄过来。
　　“都2035年了，这种游戏规则是不会成功的。”林迟说着向前跳跃，身体再次变成在空中旋转的圆球。抱着轻机枪冲向突然杀出的那些“像素人”。
　　噗噗噗！
　　一阵听起来很复古的奇怪“枪声”响彻这片街道。在敌人开火的同时，他们的枪中打出了飞行速度极慢的红色球体，以林迟的反应速度，要躲过这种子弹，当然是再简单不过了。
　　刚落地的林迟果断卧倒，避开了一名敌兵从正前方射来的子弹，接着毫不犹豫的扣下扳机，却发现自己的机枪打出的子弹，在战斗开始后也变成了飞行速度慢得惊人的红色球体。
　　“妈的，能换成正常战斗吗？这种游戏绝对会扑街的好吧？”
　　林迟一边吐槽，一边看着自己正前方的那名士兵跳了起来，躲开自己打出的子弹。
　　他知道，现在的自己可以说是进入了一个脑内成像版本的“魂斗罗模拟器”，虽说《魂斗罗》在上世纪的红白机（FC）上绝对是经典游戏，但要把这个游戏的规则，原封不动的搬到《战争天堂》里，就绝对是个灾难了……
　　——战争观察者究竟是出于什么心态，才会想出如此坑爹的游戏模式？
　　林迟一边在心中暗暗抱怨，一边再次跳了起来，在空中对前方的地面洒下一阵红色的弹雨。
　　他那把机枪枪口中打出的几个圆球，直接命中了还站在原地的一名敌兵，只听那名敌兵惨叫一声，身体仰面朝天摔在地上，然后迅速模糊消失了。
　　噗噗！
　　蛋疼的低音质“枪声”还在继续，为了避免被敌人包围，林迟一边后退一边向前开火。受到游戏规则加成，他在后退的时候甚至还可以跑步，而且速度和向前跑时一样快，完全没必要担心摔倒。
　　由于敌人的移动方向，也被限制在“前后左右”四个方位，林迟此时也是轻松的很，完全不需要担心从侧面打来的子弹。与此同时，战神广播电台的主播，还在贴心的交代游戏规则：
　　“在这里就算是再强的人，被一发子弹命中就会瞬间毙命！这才是我心中真正的战场！”
　　听到对方的神奇言论，林迟不禁感慨道：
　　“这种鬼东西是‘真正的战场’？你是被战争观察者洗脑了吧……”

706 RULE-2
　　“嗯……”
　　在不知何处的黑暗中，响起一个神经质的男声，听起来就透出一股逗比的气息：
　　“喂，老头，在吗？”
　　“在。”设计师的身影从黑暗中浮现而出，满是皱纹的面孔上，一双格外有神的眼睛，眨也不眨的盯着正前方的黑暗虚空：“有事吗。”
　　“是我啊，我是战争观察者！”对方的声音似乎很激动的样子：“你还记得我吗？”
　　“我不是智障。”设计师冷声说，然后直截了当的进入主题：“有话快说。”
　　对于“观察者”这种家伙，设计师一直都是抱着鄙视的态度，身为一个向来很严肃的“男人”，观察者这样的蠢货，和他实在是不对路。
　　“我又想到了新方法，可以让这世界变得更有意思一点！”观察者语速奇快的解释道：“最近我观摩学习了人类世界的许多游戏，从里面‘提炼’出了不少有意思的规则。”
　　“你离开了？”设计师眉头紧锁：“记得不要留下痕迹。”
　　“你觉得人类能抓到我？老子可是观察者大爷啊！”一说到这个话题，观察者顿时来了兴致，开始侃侃而谈：“这次我不光是研究了游戏规则，还观察了一下人类游戏里的‘装备掉落机制’，那些游戏里的装备掉落，大部分是伪随机模式！”
　　“关于这个，我早就知道了。”设计师不耐烦的说。
　　“不不不，有些游戏里还存在着特殊设计，比如通过数据统计，检测玩家在刷什么材料，然后调整这种材料的掉率。”
　　“我最近曾经混进一个游戏的服务器，把稀有材料的掉率直接全部改为零，结果一群蠢货刷了好久，连个影子都没看到！”说到这里，观察者大笑起来：“那游戏的论坛里现在已经骂疯了！看着那些人大发雷霆真是有意思……”
　　“你要是被人发现，肯定会被打死。”设计师长长的叹了口气，问道：“所以，你所说的‘规则’是什么？”
　　“啊，说到这个，我已经‘委托’了一个部下，让他帮忙测试了。”观察者话音刚落，设计师的眼前，已经出现了拟真度奇高的全息投影，屏幕上显示的，正是那座出现在火星地下的小型城市，以及街道上正在爆发的诡异战斗。
　　“看吧，我把所有规则都放在这里了。”观察者笑道。
　　……
　　噗噗噗……
　　诡异的“枪声”响彻整条街道，林迟开枪击毙了挡在面前的一名“马赛克士兵”，大步向前冲进大楼的正门，接着向右侧九十度转身，准备先跑上楼再做打算。
　　尽管那些分辨率很低的士兵根本就不是他的对手，但敌人的数量还是太多了些，若是继续留在街道上，很可能会被敌人包围，到时候就糟糕了。
　　曾经涉猎过这种老游戏的林迟，对于这类游戏的规则还是比较熟悉的。他很清楚，在这种游戏中，就算自己的技术再怎么强，也会出现完全不可能生还的局面。
　　现在自己的移动方式被固定了，包括跳跃高度和转向之类的数值都已经被锁定，移动速度也只能从慢速——中速——快速三个模式中选择，根本无法做出具体的调整。
　　很显然，战争观察者是从几十年前的“红白机”（fc）游戏中找到了灵感，才设计出这种游戏场。而那个愚蠢的主播，被人当枪使还浑然不知，实在是可悲可叹……
　　林迟一边在心中感慨，一边在敌人抵达之前站到楼梯口，转身对着大楼的正门打出红色球形的子弹。
　　刚抵达入口的一名士兵，连个屁都来不及放就被子弹击毙，但很快又有其他敌人赶过来，迈着机械的步伐进入大楼，手中做工粗糙的“机枪”枪口中，飞出红色的圆球。
　　在子弹打来之前，林迟迅速走上楼梯。避开了敌人的火力，在楼梯拐角处准确无误的九十度转身，向前走了两步之后又是一个转身，爬上了另一段楼梯。
　　由于在这里死后会掉落身上的所有史诗和传说级装备，林迟此时也是格外谨慎，生怕自己会玩脱。他很清楚，这场boss战不可能只有这种敌人，肯定还会出现难度更高的挑战。
　　在以前的fc游戏中，boss战一般都是会打一个血很厚的家伙，屏幕上有时候还会很贴心的出现血条什么的。不知道战争观察者是不是也学到了这个……
　　走上二楼的林迟还没转身，身后楼梯间便突然被铁栅栏封锁了，追兵的脚步声也直接消失。
　　随后，他的耳机里再次响起主播的声音：
　　“忘记对你说了，每个楼层里的规则都会发生变化！只有能适应任何战场的人，才有资格成为真正的战士！”
　　听到这话，林迟立刻打开自己的状态栏，只见在原本的rule-1下面，又出现了一个新状态：
　　“rule-2”：
　　所有在该区域的角色，将会被强迫接受该规则。在这片区域内你将无法使用远程武器，拥有自己的血量条，可以通过地上的食物来补血，你将会自动掌握几种格斗技，请谨慎使用。
　　刚读完这次获得的buff内容，林迟的视线下方突然出现了红色的血条，他来了个九十度转身，只见走廊的另一端，有几个赤膊的壮汉，正在快步走过来。
　　这些壮汉也是由马赛克一般的色块组成，与这栋建筑的“高分辨率”完全不符，方形的面孔上挂着两个发光的红点，想必应该是眼睛了。
　　“所以这次换成格斗游戏了是吗……”
　　看到这一幕，林迟不禁回想起了自己曾经玩过的《快打旋风》，他试着挥了挥拳头，发现自己的出拳速度快到带出残影的地步，但是只能对着正前方攻击。
　　既然如此，出腿攻击会是什么效果？
　　终于有了血条的林迟，也不怎么担心自己会猝死，迎着走在最前面的敌人冲了过去，跳起来就是一记飞腿，毫不留情的踹向对方的脑袋。
　　啪！
　　在他的脚接触到对方脑袋的时候，类似于西瓜碎裂的效果音响了起来，那名壮汉惨叫一声，摔在两米外的地面上，嘴角流出一丝鲜血，身体闪烁了一下就消失了。
　　“啊！”
　　后面的一名壮汉发出怒吼声，抬手就是一拳轰了过来，直接命中了刚落地的林迟的胸口。
　　虽说痛觉并未出现，但林迟的血条还是立刻下降了三分之一，他立刻转身向后跑去，正要重整态势继续开打，却发现身后走廊的尽头处，出现了一个放在地上的鸡腿，外皮还在散发出耀眼的金光。
　　“这游戏真是没救了……”
　　看到那所谓的“食物”，林迟摇了摇头，朝着可以补血的道具跑了过去。想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！

707 RULE-2-2
　　“杀！杀！杀！”
　　满身都是马赛克的肌肉猛男们，发出整齐划一的吼声，一个个像是打了鸡血似的，挥动方块形的双拳，向林迟猛冲过来。
　　虽说敌人的人数占优，不过战争观察者看起来还挺有节操的，把敌人的移动速度调低了不少。林迟很清楚，如果这些人的速度比玩家还快，那自己也彻底不用打了……
　　在RULE-2开始生效的同时，RULE-1的一部分效果仍在持续，敌人的移动方式也和之前一样。只能朝四个方向转身。
　　现在，前面的四名壮汉正排成一列，迈着完全一致的步伐冲来。若是他们一直采用这种套路，实际上也并不难打。
　　在思考战术的同时，林迟已经来到了鸡腿前，身后打开防护服的面罩，弯腰拾起那根金光璀璨的鸡腿，毫不犹豫的咬了下去。
　　咔嚓！
　　一声脆响，他的门牙被咯掉了。
　　“见鬼。”
　　门牙跑风的林迟含糊不清的骂了一句，看着眼前还在散发出诱人香气的鸡腿，回想起红白机上那些老游戏的规则，果断把鸡腿整个塞进了嘴里。
　　刚才还坚如钢铁的鸡腿，此时却像是入口即化的糖浆，直接在林迟嘴里消失了，而他那下降了三分之一的血量，也直接回到了满格。
　　“我说，不能详细介绍一下规则吗？”
　　林迟嘴上在吐槽，身体已经再度迎上前去，在靠近敌人的时候猛然下蹲，避开了对方打出的一拳。
　　——曾经体验过五十年前老游戏的他，对于这种老式游戏的玩法，还是比较了解的：在这种游戏中除了BOSS以外，普通敌人在同一时刻只能攻击一次，而且每次攻击后，还会出现短时间的硬直。
　　也就是说，只要能闪躲对方的攻击，抓住这个短暂的硬直时间，自己便可以无伤反击！
　　啪！
　　随着老游戏特有的蛋疼音效，林迟的拳头打在对方的腿上，那名壮汉被打得后退一步，接着猛地收拳，对着林迟的下盘踢出一脚。
　　只可惜，这种简单粗暴的攻击，对于习惯了现代游戏的玩家来说简直不值一提，林迟纵身一跃避开了对方的扫堂腿，一记重脚迎头劈下，鞋跟直接命中对方的头顶。
　　一声脆响，这名壮汉毫无悬念的被秒杀，而这时，后面的另外二人已经一左一右的围了上来，准备从林迟左右两边对他发动攻击。
　　不过，即使面对这种状况，老式的动作游戏中，也很贴心的准备了解决的方法。
　　眼见敌人在自己身边转身，林迟猛地抬起右腿，身体化为一道“旋风”，扫向两边的敌人，在攻击命中敌人的同时，自己的血量也开始下降。
　　他现在使用的，正是老游戏中那种在消耗自己血量的同时，造成范围伤害的必杀技！
　　啪啪啪！
　　一阵清脆的打击音效过后，两边的两名壮汉同时被击毙，而从前面准备发动攻击的最后一人，也毫无悬念的被林迟干掉了。
　　“呼……”
　　解决掉四人之后，林迟长长的吁了口气，朝正前方走了过去，拾起地上的一根鸡腿塞进嘴里，原本降到危险区域的血量，再次回到了三分之二的安全区。
　　但他还没休息一分钟，便看到视野右上角突然出现了一条超长的血条，要比自己的血条长了足足两倍。在血条上方，还很贴心的显示了名字：
　　RAMBO。
　　“我去……”
　　看到这个名字，林迟心中顿时浮现出不祥的预感。然后，一名身材高大，上半身肌肉极其发达的“猛男”，推开走廊前端的门大步走了出来。
　　尽管身体分辨率依然很低，但对方被绿色迷彩背心包裹的上半身，肌肉轮廓依然清晰可见，这家伙头上绑着红色的头带，手臂看起来比林迟的腰还粗，由单调色块构成的脸上，看不出什么情绪波动。
　　——所以，这就是镇守第二层的BOSS了。
　　意识到这一点，林迟也是果断先向后退却，准备先观察一下对方的攻击模式，再做进一步的打算。
　　接着，他看到人高马大的“兰博”拔出一把军刀握在手中……
　　“这样真的好吗？”
　　林迟嘟囔一句，再次戴上防护服的面罩，握紧双拳，做好了迎接对方攻击的准备。
　　——以这里的掉血情况来看，自己如果被那把刀划到，应该会被直接秒杀，所以现在要做的，就是在不被匕首命中的情况下干掉对方了。
　　不过，说到近战武器，自己背包里也并不是没有。
　　林迟从背包里取出虎爪狩猎刀握在右手中，把双臂挡在胸前，摆出准备和对方进行“刀战”的起手式，身体则是在不停的在走廊中左右平移，以看似很傻的动作，迷惑对方的视线。
　　“啊。”
　　兰博发出低低的吼声，身体突然腾空而起，划出一道优雅的弧线朝林迟跳过来，手中的军刀从上而下一记劈砍，如同泰山压顶一般，挥向林迟的脑袋。
　　林迟向左平移，避开兰博的攻击，只见对方手中的军刀重重的砍在地面上，发出“铛”的一声，在水泥地上留下一道深深的伤痕。
　　趁着兰博还没站起来，林迟已经平移回到对方面前，正要一刀刺向兰博的脑袋，却看到对方的腿突然抽搐了一下。
　　——他要出招了！
　　注意到对方的“小动作”，本想出拳的林迟立刻向后急退，只见原本是半跪姿势的壮汉突然腾空而起，没有握刀的左拳径直指向天空，身边带出一圈旋风。
　　“这是……升龙拳？”
　　见对方还有这种招数，林迟果断重整态势，开始寻找其他方法解决对手。
　　——举刀挥砍这一招虽然有硬直，但在硬直后会立刻接上一招升龙拳，要借这个机会攻击对手，无疑是非常危险的。
　　要想干掉这个BOSS，只能寻找可以利用的破绽。也就是说……必须引诱他使出其他招式才行。
　　念及于此，林迟也是果断虚晃一枪，做出准备出刀的样子。
　　“啊。”
　　兰博发出和刚才一模一样的声音，突然加速上前，干脆利落的一刀捅了过来。

708 RULE-3
　　身为肌肉发达的职业士兵，兰博的速度一如既往的快。不过，刚才已经领略了对方攻击动作的林迟，这次并没有太过慌张，只是再次平移，避开了对方捅来的匕首。
　　他从兰博的左手边向前移动，做出想要攻击的样子，对方这次并没有使出“升龙拳”，而是果断挥刀划了过来。
　　——所以，这家伙使用连续技的顺序是固定的？
　　为了验证自己的判断，林迟又试着“勾引”对方出招，试探了几次之后，总算是摸清了对方的套路：
　　在使出跳劈之后，兰博会固定接上一个升龙拳，而在使用捅刺的时候，他则是会向两边挥砍，不会使出对空的攻击。
　　“所以连这个也照搬了老游戏的套路？”
　　涉猎过红白机上老游戏的林迟，对于这种套路自然是非常了解的——与脑内成像式游戏中比较智能的BOSS不同，老游戏中的BOSS，有许多都遵循固定的攻击模式，在一招结束之后，只会固定接上另一个连招，根本就没有变通的选项。
　　要对付这种BOSS，实际上也是非常简单的——毕竟对方的攻击永远都是那么几招，根本没必要考虑其他情况。只需要反应速度和精准的判断，便可以轻松搞定了！
　　所以，在确定了对方的出招模式之后，林迟也是果断的开始进攻了：
　　——在兰博使出跳跃劈砍之后，林迟果断下蹲，避开了升龙拳的同时，一脚踹在对方的腰上。
　　——而当那家伙直接把刀捅过来，林迟则是会跳起来，趁着兰博不会使出升龙拳的机会，攻击对方的脑袋。
　　“啊。”
　　“呃。”
　　“嗯。”
　　在战斗的同时，兰博不断发出奇怪的声音，尽管这个BOSS还在努力战斗，但随着他的出招方法全被摸透，他也不过是案板上的鱼，只能徒劳的挣扎罢了……
　　兰博的血量开始稳定的下降，林迟这边的血条则是稳如泰山，纹丝不动。一通机械般精准的重复操作后，兰博的血量终于被磨到了底，倒地化作碎片消失了。
　　随后，在兰博消失的位置，出现了一把发着光的金钥匙。
　　林迟弯腰拾起钥匙，视线中立刻出现了简洁的物品介绍：
　　三楼的钥匙。
　　使用该钥匙可以打开楼梯间的门，进入建筑的三层。
　　——也就是说，又该出现新规则了？
　　林迟笑了一声，转身回到被锁住的楼梯间入口处，用钥匙打开了通向三楼的通道，接着毫不犹豫的走上楼梯，进入三楼的走廊。
　　和第二层不同，三楼的走廊要宽阔得多，而且还是扇形的，林迟所在的位置是扇形的边缘，在走廊尽头，有什么东西正闪出幽幽的白光。
　　他才刚踏进三楼的走廊，身后的楼梯间再度被封锁了，状态栏里也出现了新的BUFF：
　　“RULE-3”：
　　所有在该区域的角色，将会被强迫接受该规则。在这片区域中，你将无法使用近战和远程武器，但可以使用盾牌格挡敌人的攻击，请注意，蓝色的子弹可以被格挡，在命中瞬间格挡可以把子弹反射回去，对敌人造成伤害。红色的子弹无法被格挡，一旦命中就会造成毁灭性的结果。
　　与此同时，林迟注意到自己的血条已经消失了。看来三楼的游戏规则，又回到了之前的“一击必杀”阶段，只要自己被一发子弹命中，立刻就会被判定为死亡。所以说……
　　“这次是弹幕游戏？”
　　林迟话音未落，手中突然出现一块金属材质的银盾。然后，他看到红蓝相间的弹雨，从走廊尽头席卷而来，像是疯狂的浪潮，瞬间便把他吞没了。
　　……
　　“难度太高了，人类不会喜欢的。”
　　看着大楼里铺天盖地的弹雨，设计师冷冷的说出自己的意见：“我们既然把这个世界伪装成‘游戏’，首要目标自然是吸引人类玩家。设计出这种规则，纯属浪费时间。”
　　对于人类现代游戏很有研究的设计师，自然很清楚现在流行的“游戏规则”：现代社会中人心愈发浮躁，高难度的“硬核游戏”市场越来越小，那些快节奏或是轻松悠闲的游戏，才是现在的主流。
　　“不不不。”战争观察者的声音从虚空中响起，带着些许调侃的意味：“这些游戏的规则本来就是从人类那里拿来的，既然这些游戏会出现，而且还曾经在人类玩家中很有人气，不就说明了这些规则适合人类使用吗？”
　　“但人类无法承受这种难度。”设计师皱起眉，伸手正了正自己西装的红色领带。
　　“你的意思是，这小子不是人类？”战争观察者哼了一声。
　　在两个“人”的注视下，手握一块银色盾牌的年轻男子，在密集的弹幕中左躲右闪，像灵巧的小型猎食者，在猎人的枪口前进行闪避。
　　“我曾经和他接触过，他并不是普通的人类玩家。”设计师摇了摇头。
　　即使是一向对人类抱有鄙视态度的设计师也不得不承认，这名玩家的操作水平，已经超出了人类的范畴。
　　“但他也的确还是人类，而不是别的什么东西。”说到这里，战争观察者又笑出声来：“人类虽然不堪一击，但他们没有极限，这不正是我们需要学习他们的原因吗？”
　　“就算是这样，这种规则也不适合那些外来者。我们没必要为了极少数人，加入这些规则。”设计师依然持否定态度。
　　“但是这样很有意思啊！”战争观察者开心的笑了起来，然后突然话锋一转：“说到这个男人，我曾经伪装成NPC和他接触过，他还挺有意思的。”
　　“你伪装成什么样子，肯定不是什么正常人吧？”设计师问道。
　　“哈，你绝对想不到我当时用了什么马甲。”战争观察者兴致勃勃的正要解释，却看到全息投影上的战斗，已经分出了胜负。
　　身穿防护服的年轻男子站在原地，放下右手那块被烧得通红的圆盾。而走廊尽头那个由像素块组成的圆筒形装置，则是冒出了黑烟，显然是报废了。
　　“哈，我们的测试员突破第三层了！”战争观察者的声音听起来就像是激动的电视推销员：“第四层就是最后决战了，你猜他能不能活下来？”
　　“没兴趣。我要工作了，没必要浪费运算能力关注这个。”
　　设计师说完，身体闪烁了一下便消失了。

脉冲娱乐公司公告
　　最近天气燥热，本公司的部分服务器发生故障，导致数据上传缓慢，目前正在雇人修理，预计下周将会恢复正常传输速度。
　　我能确定的就是此刻，记忆不真实，此刻看见的也不真实，都只是意识到的内容。
　　乔豆豆则是躲在门后面有些提心吊胆，现在见到石头把自己的同事赶走了，她心中多少有些清醒，还好自己来到早，要不然被对方占了。
　　记忆不再是我的记忆，仅仅是此刻画面元素的呈现，仅仅是意识到的内容罢了。
　　老爸还跟他说了很多关于道家的东西：“道家也有自己的专业，比如有些地方，道家的专业就是符，是一种能量，可以攻击你也可以保护你。
　　瑞瑞收到了一封邮件，当时我们已经一夜没合过眼了，他在开车所以让我帮他看，我打开里面的附件，是一段录音。
　　就在这道裂缝内的能量，惊动天艨天尊的时候，自然也惊动一旁的神农，伏羲，燧人氏三皇。
　　这一日李隆基本也要前来观礼的，却临时有了变故，便只好派了萧江沅代他前去。
　　他告诉我别动，可我不可能不动，奈何特殊时期的体力根本PK不过一个二十出头的男孩子。他继续压着我，一只手急躁的拨着我的睡衣，我摇晃着暂时自由的爪子在他脖子上抓了好几道。
　　“林妹妹，你怎么会在这儿？”莫溪拉着林梦梦的手，跟林梦梦一起坐在了沙发上，语气温柔的问道。
　　龙霸宇一定想不到，龙霸天短短时间内就与张浩达成合作，就是坑龙，使劲的坑，这还不算，龙霸天还在张浩脑海里列出了一张张清单，把每一条龙的财富列的一清二楚，重点要讨要什么宝贝还着重标出来。
　　“你帮我倒杯热开水。”我房间有饮水机，因为怀孕了喜欢喝水，我特意弄了一个方便。
　　琴音绝，飘渺的魂魄在空气中迅速的消散着，这个时候的当然知道发生了什么事情，但是我却什么都做不了，面对长生和玉皇已经足够我头疼了，现在想要我腾出心思来阻止飘渺对我来说完全就是不可能的事情。
　　这个夜晚，叶天和手下的众多安保人员，完全可以说是枕戈待旦，始终处于最高戒备状态，随时准备投入战斗。
　　地龙顺着他手指的方向看去，果真哪里山上的树叶的颜色变化极大，从山顶到山底的数目颜色色差特别大，层次多就可以判断出来哪里一定山高沟深，下面一定会有河流的。
　　凌阳仔细端详着照片，发现上面赫然印着自己的脸，正脸侧脸各个角度都有，不知道是什么时候被偷拍的，每张照片的背面都写着三个字：钱多多。
　　“我喊驾，就是开车，我喊吁，就是停车，这不声控的吗，咋，有啥不对么？”李辉举起手臂做挥舞鞭子状。
　　托尔说道，没想到那个巨大的传送门是叫这么恶心的名字，但是就算是叫粪缸，也要往里面跳，阿斯加德正在被海拉摧残。
　　尼克弗瑞看着洛基的权杖说道，看来这次的交易不亏，拿回去如果能够研究成功，也许能够帮助神盾局培养出来一些超能力者。

709 广播电台的终局战
　　“呼……”
　　扔掉手中正在发烫，已经快要融化的盾牌，林迟长出一口气，站在烟雾弥漫的扇形走廊中，打开被熏得一片漆黑的防护服面罩，刺鼻的硝烟气味扑面而来。
　　三楼这个“弹幕游戏”的难度，比二楼的格斗游戏难了至少十倍以上。即使是林迟，也只能在进入“极限状态”的情况下苦苦支撑，差点就被密集的弹雨轰杀。
　　幸运的是，在他被弹幕轰成碎片之前，发射器先被盾牌反弹的子弹轰烂了。
　　根据林迟的估算，自己最多还能在那种程度的弹雨中再坚持五秒，能在结束前反杀对方已经是万幸。不过，现在还没到该庆祝的时候：
　　按照这栋建筑前三层的规律来看，四层里的战斗恐怕只会更难……
　　林迟来到刚才发射弹幕的圆筒形机器前，取出镶嵌在里面的那把钥匙，接着转身走回楼梯间，用钥匙打开了通往上面楼层的栅栏门，缓步进入阴暗的楼梯间。
　　这次，他还没抵达四层，便被楼梯间墙壁上的红色文字吸引了注意力：
　　DANGER。
　　从林迟玩老游戏的经验来看，一般出现这种提示，就代表着快到最终BOSS了。
　　所以说……在四楼等待自己的，难道就是这次BOSS战的最后一场战斗？
　　意识到这场战斗快结束了，林迟也再度加快了脚步，大步走上楼梯，伸手握住四楼的门把手，用力拧了一下。
　　咔哒一声，那道灰色的金属门并未打开，林迟正要再次尝试，耳机里突然又响起了主播的声音：
　　“不错，凡人，你获得了挑战我的资格！”
　　“我说，你是不是把自己看得太高了？”林迟讥讽道。
　　对方直接忽略了林迟的嘲讽，只是继续道：“真正的战士，不需要被规则束缚，在这里，之前的三条规则都会失效。但是……”
　　“你确定自己不是精神分裂了？”
　　听着对方自相矛盾的话语，林迟忍不住开始吐槽，但此时的主播，显然已经陷入疯狂不可自拔，开始像老游戏中的最终BOSS一样，在开打之前缓缓道出老套的“罪恶宣言”：
　　“我曾是‘混乱之城’最强的战士，即使在火星，也不会输给任何人！来吧，战士，让我见识一下，你究竟有什么本事！”
　　听到“混乱之城最强的战士”这个称谓，林迟眼前出现了“行刑者”的身影。在他看来，不管这个主播究竟是什么身份，应该都和“最强”扯不上关系才对。
　　他面前的灰色大门，开始缓缓向内侧打开，林迟大步走进四楼，然后身体突然一颤。
　　原本的RULE-1到3的限制全部消失，他的身体终于可以再次自由移动了，而出现在眼前的，并不是类似于一楼和二楼的走廊，也不是三楼的扇形通道，而是一座色调晦暗的“迷宫”。
　　如果说三层的情况已经很诡异了，这里便是彻底违背了“建筑风格”，在这栋楼房里，硬是塞下了可以进行巷战的大型战场！
　　挡在面前的土黄墙壁上，出现了些许裂纹，似乎是从沙漠地图里搬过来的，墙壁上用白漆喷涂着一些林迟看不懂，也没有被自动翻译系统转换成中文的奇怪文字，像是某种异端种族的语言。
　　由于视线可及的地方都被墙壁挡住，只留下几个可以进入内部的狭窄入口，林迟看不出四层究竟有多大的面积，只能看出的天花板格外高，像是直接把上面的几个楼层，也融入了这一层中。
　　眼见自己似乎进入了一座巨大的沙漠战场，林迟从背包里取出轻机枪抱在怀中，又扯出一条子弹带挂在肩头，握紧了机枪的握柄，做好了应对敌人的准备。
　　“出来吧？”他低声说。
　　“如你所愿！”
　　主播话音未落，林迟右手边的墙壁突然发出沉闷的咚咚声，一缕尘土被震了下来，洒在他的肩膀上。
　　砰！
　　一声巨响，烟雾弥漫，他右手边的墙壁轰然爆开，大片的砖石飞出来，轰在对面的墙壁上。
　　林迟猛地后退，举枪对着烟幕就是一通扫射，但血花却并未出现，烟雾中反而亮起了刺眼的火光。
　　“放弃那种东西吧……近战才是战士的浪漫啊！”
　　烟雾中伸出一只铁灰色的大手，透出金属的质感，直接向林迟抓了过来。林迟猛地后跳避开这一击，接着便看到一具“机器人”，从烟雾中浮现而出。
　　“嘿嘿……”
　　通体覆盖着钢铁铠甲的人形物体，喉咙里迸发出令人毛骨悚然的怪笑。“主播”身穿一套贴身的金属骨骼，看上去像是“地狱首都”霍洛曼斯克市的研究员们制造出的东西，在铁灰色的外壳上，用红色颜料绘制着人骨的图案，如同被扒了皮的玩偶。
　　“所谓的‘最强战士’只会靠外骨骼强化自己？”林迟讥讽的同时，再次向对方的脑袋打出几发子弹，却都被那家伙的钢铁之躯弹开了。
　　“这可不是什么外骨骼……”主播发出阴森的笑声，攥紧拳头敲了敲自己的胸膛：“我乘坐的飞船在降落时起火了，我的皮肤全被烧毁，这实际上是我移植的皮肤！”
　　“哈，所以你的新名字是叫罐头吗？”林迟笑道：“广播里说的什么‘脱离单身’，也纯粹是谎言罢了？”
　　面对无法被子弹击穿的对手，林迟也果断收起了轻机枪，从背包里取出泰瑟枪，悄无声息的握在手中。
　　——敌人的移动速度看起来很快，自己的泰瑟枪又只能单发，要想命中的话，必须找到这家伙分心的时机。
　　想到这里，林迟向后急退，开始寻找开火的机会，但才走出没几步，身后便响起了刺耳的摩擦音：
　　“我没说谎……”拥有钢铁皮肤的男人笑了起来。
　　林迟猛地回头，只见一台轮椅从后面的拐角处冲了出来，正好停在自己面前。
　　坐在轮椅上的银发女子，此时像丧尸一般低着头，她的双腿被整齐的截掉，上半身被皮带固定在轮椅上，而那台电动轮椅的两侧，安装着数十把各式各样的枪械。
　　在她出现的同一时刻，一个银色骷髅图标，以及标识着身份的提示文字，也从轮椅旁浮现而出：
　　“杀戮淑女”玛利亚，特殊NPC（首领级）。

710 真正的战士-1
　　看到坐在轮椅上的“半身美女”出现在身后，林迟立刻想起自己在“杀手之都”遇到霍夫曼时的场景。
　　——当时那个头上套着麻袋的杀人狂，的确是曾经把包括这女人在内的两名NPC带走了。而被带走的除了玛利亚以外，还有一名来自眼镜蛇部队的士兵，也就是说——
　　“你是战争观察者麾下‘眼镜蛇’小队的人？”林迟眯起眼睛看向挡在面前的机械怪物。
　　——曾经统率过眼镜蛇小队的林迟，对于这支队伍的战斗力，自然是再清楚不过了：战争观察者麾下的眼镜蛇小队，完全可以用“特战精英”来形容。
　　但是，到了这个年代，即使是眼镜蛇小队的成员，应该也早已苍老了才对。
　　林迟回头看向玛利亚，只见那名银发女子虽然保养的很好，眼角还是出现了深深的鱼尾纹，而站在自己面前的半机械人，后背也有些微弯。
　　“我是眼镜蛇部队的指挥官——马库斯。”半机械人说着攥紧了钢铁铸造的双拳，应该是眼窝的位置，突然亮起危险的白光：
　　“战斗开始了！”
　　马库斯话音未落，林迟的手中突然出现一杆榴弹发射器，对着身边的墙壁轰出一炮，炸开墙壁之后直接冲进烟雾中，避开了敌人的攻击范围。
　　背后响起连珠炮般的枪声，烟雾中浮现出高大的身影，林迟在向后急退的同时，换上泰瑟枪对着那道人影就是一发。来不及确认是不是打中了，便转身冲向被墙壁分割的拐角。
　　机枪子弹带出炽热的弧线从后方横扫而来，在墙上留下一排整齐的弹孔，林迟纵身一跃，直接跳过拐角，身后的墙壁瞬间被轰得千疮百孔。
　　“说好的‘近战是战士的浪漫’呢？”
　　在这种状况下还不忘吐槽的林迟，换上子弹充裕的轻机枪，对着身后的拐角就是一通扫射，试图阻挡敌人前进的步伐。只可惜被改造的马库斯，显然不会被地形所困扰。
　　“在战场上轻易暴露位置……可是很致命的啊！”
　　半机械人狂笑着呼喊起来，身体再度撞碎林迟身边的墙壁，直截了当的一脚踹向他的脑袋。
　　咚！
　　这一脚从林迟面前擦过，直接击碎了对面的土墙，在和马库斯擦身而过的同时，林迟不避不闪的站在原地，再度举起手中刚换上一枚电击镖的泰瑟枪。
　　“你太天真了！”
　　不等林迟开枪，马库斯的身体在空中来了个三百六十度转体，划出一道银色的光弧，像陀螺一般对林迟砸了过来。
　　即使现在的身体属性不低，面对马库斯这种改造人，林迟的躲闪也还是颇为狼狈，他以最快速度向后闪避，但挂在肩上的子弹带还是被切断，防护服上也出现了一道崭新的伤痕。
　　——这家伙的速度犯规了吧？
　　林迟甚至没时间在心中抱怨，已经再次调头逃跑，因为他看到“杀戮淑女”玛利亚和她的轮椅，已经出现在马库斯的身后了。
　　不愧是多年的队友，那两人的配合可谓是默契无间，马库斯连躲开的意思都没有，只是站在原地抱起双臂，他身后的玛利亚便果断开火，两排子弹从马库斯身边擦过，直接向林迟轰了过来。
　　在地上来了个快速翻滚，避开扑面而来的弹雨，林迟进入前方的一条长通道，回头对着路口扔出一枚手雷，边逃跑边思考着取胜的方法。
　　他知道，以自己现在的虚拟躯体，光是应付一个人就很麻烦了，同时和马库斯以及玛利亚二人对决，更是完全没有获胜的希望。
　　如果想要干掉那两个家伙，只有想办法让他们分散开来，才有取胜的机会。要解决皮糙肉厚的马库斯估计会很耗时间，所以现在，突破口已经不言自明了：
　　——先干掉玛利亚。
　　想到这里，林迟使用榴弹发射器在斜前方的墙壁上炸开一道缺口，翻过墙壁跳进另一条通道，却看到马库斯正站在距离自己不到十米的地方摩拳擦掌，像是正打算再来一次“破墙突击”。
　　“你好啊？”
　　林迟说着再次转身逃跑，身后的马库斯快步追了过来，带出一阵呼啸的风声，以及刺耳的大笑：
　　“别逃了！战士就应该刚正面！”
　　半机械人的步伐显然比身为血肉之躯的林迟快得多，只用了不到五秒便追到林迟身后，接着猛地踹出一脚。
　　对方速度快绝的攻击，贴着林迟的后腰擦过，借助这一击带出的冲击力，跑在前面的林迟来了个一百八十度转身，手中那把泰瑟枪的枪口，瞬间瞄准了马库斯的身体！
　　微弱的电流噼啪声在地下空间中不断回响，电流令林迟全身的汗毛都竖了起来，几乎是零距离射出的电击镖，直接命中马库斯的胸膛。
　　在林迟近乎于自杀的舍身攻击之下，这名半机械人终于停住了……不到两秒。
　　“你……就这点能耐？我很失望！”
　　马库斯的声音有些颤抖，身上的动作却是毫不含糊，迈开大步追向趁机逃跑的林迟，速度和刚才相比，竟然完全没有下降。
　　——这家伙不受电击影响？
　　即使意识到这一点，林迟也并没有收起泰瑟枪，而是以最快速度换上最后一发电击镖，然后再次来了个转身，面对着马库斯举起泰瑟枪——
　　啪！
　　这把非致命武器的最后一发“子弹”，擦着马库斯的身体飞了过去，在半机械人惊诧的目光中，命中了刚从后方出现的那台电动轮椅。
　　一阵刺耳的滋滋声过后，玛利亚乘坐的轮椅冒出了一阵白烟，靠在轮椅上的那具躯体也无力的垂了下去，像是失去了知觉。
　　眼见自己一枪命中，林迟突然卧倒在地，避开马库斯从正前方轰来的一拳，防护面罩下面的脸上，已经露出了自信的笑容：
　　见识了刚才马库斯和玛利亚的配合之后，林迟这一枪要赌的正是“玛利亚会再次使出那一招”的可能性。而在他转身的同时，玛利亚驾驶的电动轮椅，果然出现在马库斯身后，准备再次进行射击。
　　看来，这次是自己赌赢了！
　　“不……不要！”马库斯嚎叫起来。
　　看到这一幕，马库斯似乎一时间忘记了自己正身处战场，他大步跑到玛利亚身边，正要抱起那具在电击之下失去知觉的躯体，身后便响起了急促的枪声。
　　林迟怀中轻机枪打出的子弹，轰在马库斯宽阔的后背上，带出炽热的火花，本来打算用来射杀玛利亚的子弹，全被半机械人挡了下来。
　　“我不会让你伤害她！”
　　马库斯嚎叫着抱紧怀中那具只有上半身的躯体，用自己的身体挡住了全部子弹，接着一脚踢飞了林迟扔来的手雷，抱着玛利亚冲向林迟的反方向，撞碎墙壁之后消失了。
　　趁着对方暂时撤退的机会，林迟快步来到电动轮椅旁边，看着那具轮椅两边安装的各式枪械，然后从背包里取出海德拉毒素盒，开始在这里布置简易的剧毒陷阱。
　　——既然那家伙一直在说什么“真正的战场”，林迟也完全不打算手下留情。毕竟真正的战场，要比这里残酷的多！
　　林迟把一个易碎的小玻璃瓶横放在轮椅的金属轮正下方，脸上的表情也开始严肃起来。面对差点杀死自己的凶残对手，他也终于进入了全力迎战的认真状态：
　　“我会让你看看，真正的‘战士’是怎么杀人的。”
　　他突然咧着嘴露出一个怪异的微笑，语气里却带着不加掩饰的残忍。

711 真正的战士-2
　　“啊……”
　　把失去知觉的玛利亚放在一旁，马库斯的喉咙里发出低低的吼声，像是受了伤的野兽。
　　曾经身为战争观察者麾下的眼镜蛇小队的一员，却被霍夫曼强行“送”到了其他地图中的他，在抵达火星之前，已经见识过了不计其数的战场。
　　从两千年前的古代沙漠，到不知多少年后的荒芜卫星，他几乎见证了《战争天堂》中所有可能爆发的战斗，可谓是真正的身经百战了。
　　事实上，马库斯正是因为钢铁般的意志和强大的心理素质，才会成为眼镜蛇小队的统领者之一。
　　不过即使如此，当他最后一次进行“穿梭”，抵达火星的时候，还是出现了严重的心理问题：
　　尽管他生存了下来，但没人能在连续经历了无数次地狱般的大战后，依然维持健康的心态。更何况马库斯见识到的战争强度，早已超出了人类的承受极限！
　　然后，这个几乎看遍世界所有战争的家伙，成了名副其实的“战争观察者”，理智也终于归零，精神彻底崩溃，变成了现在这个样子。
　　马库斯还记得，就在他的身体在飞船降落时被焚毁，即将死去的时候，他甚至有种如释重负的感觉。只可惜，当自己再次睁开“眼睛”的时候，很快便意识到自己还活着。
　　时至今日，对于那天的情况，马库斯依然记得清清楚楚：
　　当他醒来的那一刻，还以为自己堕入了地狱，他抬起头环顾四周，却发现自己正坐在太空船的金属舱中，身边的钢铁材质舱壁，折射着黯淡的银光。
　　“我还活着？不对……这根本不可能……我怎么……”
　　马库斯语无伦次的嘟囔着，纵然发现自己幸运的活了下来，声音里却没有丝毫的庆幸，反而满是不加掩饰的懊悔。
　　——如果自己当初不是一心求生的话，应该也不会这么辛苦吧？现在看来，自己还是死了比较好……
　　想到这里，马库斯也是果断的一头撞向金属舱壁，打算来个干脆利落的自杀。但好不容易才下定决心放弃性命的他，却被无形的力量挡了下来。
　　那股阻挡了他自杀行为的力量，把他死死的按在床上，别说是自尽了，就连手指都无法移动，只有头部还能做出动作。
　　“你是……谁？”
　　看着从太空舱另一侧压迫过来的黑影，马库斯发出错愕的声音。两秒后，他脸上的惊讶表情变成了惊愕，眼角竟然流下了两道泪痕。
　　他听到了自己永远也不会忘记的那个男声——来自于“战争观察者”的声音：
　　“是我，马库斯。”
　　“BOSS……”
　　马库斯的眼泪和鼻涕糊了一脸，这名走过无数战场，早已苍老不堪的“老人”，被火焰烧得焦黑的面孔上，露出无法用语言形容的奇怪表情，边哭边笑的模样，像是虔诚的信徒看到神灵出现在自己面前：
　　“对不起，对不起……我辜负了您的期待，我是眼镜蛇小队的耻辱……谢谢您来救我！谢谢，谢谢……”
　　马库斯已经不知道自己在说什么了，只是痛哭流涕的坐在床头，看着那道阴影向自己靠近。
　　即使对于眼镜蛇小队的精英来说，战争观察者也是个神秘的存在，身为组织的头目，这家伙从未在任何场合露过面，神秘程度堪比某东瀛岛国的“黑衣组织”领袖。
　　这次，战争观察者还是并未现身，身体完全被一层黑气笼罩，但他那个性十足的神经质声音，马库斯是绝对不会听错的：
　　“我知道你去了什么地方，很高兴能看到你回到我身边来。那么现在……你愿不愿意继续为我效忠？”
　　“当然，当然！”马库斯毫不犹豫的点头。
　　“那就听好了，这会是你的最后一个任务。”战争观察者的声音从黑影中飘出来：“只要照我说的做，我会满足你的任何愿望。”
　　听到这话，马库斯还在冒烟的面孔上，露出欣喜的笑容，被烧焦的面部肌肉努力颤抖着，张开嘴说出自己仅存的愿望：
　　“您能把玛利亚复活吗？她死了……您知道玛利亚是谁吗？她和我一起被抓，死在了非洲的战场上！”
　　“我明白了。”那道黑影做出了类似于点头的动作：“我可以让她回到你身边，但无法唤回她的‘灵魂’，只能给你一个空壳。这样可以吗？”
　　“怎样都行，只要她能活着！”马库斯的声音很急切。
　　——和玛利亚一起被扔到其他“世界”中的他，与那名残疾女子一起在各种战场上征战，早已建立了超越友情和爱情，不知道该怎么形容的密切关系。
　　他曾经许多次救下玛利亚的性命，玛利亚也曾经帮助他从追杀中逃出生天。在非洲的狂野战场上，若不是为了掩护他撤退，玛利亚也不会被那些手握AK的暴徒射杀。
　　正因如此，对于马库斯来说，把玛利亚复活，便是他内心仅存的愿望了。
　　在他提出要求之后，黑影立刻点了点头：
　　“我可以满足你的需求。不过，我只能‘复活’她一次。另外记住一点，如果你遇到无法战胜的对手，只要杀了她，便可以获得强大的力量。”
　　语毕，战争观察者的黑影从太空舱中消失了，马库斯身上被烧焦的皮肤，则是瞬间被替换成了坚硬的钢铁。
　　随着固定住他身体的那股无形力量消散，马库斯终于再度站了起来，还来不及确认自己究竟身处何地，便听到了电动轮椅的声音：
　　“你来了……”
　　看着坐在轮椅上，只残留了上半身的银发女子，马库斯大步冲上去，用自己被金属皮肤覆盖的双臂，抱住那名陪伴自己出生入死的“老伙计”。
　　“谢谢您，战争观察者大人……”马库斯跪倒在地，死死的盯着面前的银发女子：
　　“这一次，我不会再抛下你了。”
　　……
　　“我保证。”
　　意识从回忆中回归现实，马库斯的声音斩钉截铁，他把昏迷不醒的玛利亚平放在沙地上，然后站起来，大步朝着战场的方向走了回去。

宠物生病，停更一天
　　家里养的小狗出了点问题，表现是没精神，吃东西少，经常发出呕吐的声音但又不怎么吐，明天打算带去医院看看。谁知道是怎么回事的可以联系我，最近快愁死了。。。

712 真正的战士-3
　　全太阳系最高的火山，就坐落在火星表面，随着野狼部族向其他部族发出了部族挑战的讯号，来自于火星各个罪犯部族的“勇士”们，经过了几天的跋涉之后，此时已经全部抵达了这片区域。
　　这座火山的坡度并不陡峭，像一面巨大的盾牌，静静的平放在暗红的星球上。或许是为了方便玩家们找到对手，《战争天堂》中的奥林帕斯火山的面积，也要比现实中由卫星和探测器测量的那座火山的面积小了许多。
　　不过就算是这样，玩家们要找到对手所在的位置，还是十分困难的。正因如此，游戏系统也是很贴心的再次提供了新方法，让玩家们可以更方便的展开厮杀：
　　几名身穿黑色防护服的男人，在奥林帕斯火山脚下的平原上跋涉，这些家伙身上满是尖刺的服装，令人不禁联想起某种属于私密爱好的“运动”。
　　他们的防护服右侧胸口的位置，绘着苍白的鸟型图案，但和血鹰部族不同，这些人的标志并不是老鹰。而是残忍的秃鹫。
　　“秃鹫部族抵达目标点了。”
　　走在最前面的男人打开无线电，用轻佻的腔调说着话，面罩下方那张阴柔的面孔上，露出轻蔑的笑容。一个不起眼的小包挂在腰间，在无形中表明了他的身份。
　　“其他人在哪儿？”他直截了当的问。
　　话音未落，秃鹫部族的几个人，立刻听到了一个毫无生气的女声：
　　“根据部族挑战的规则，参加挑战的勇士们，在进入奥林帕斯火山区域时，将会自动出现在其他人的地图中，祝各位狩猎愉快。”
　　“嘿嘿，是这样吗……”
　　那男人嗤嗤的笑了起来，声音里带着一丝残忍，像是已经手刃数人的战士，看到了崭新的猎物出现在眼前：
　　“出发了，这局的胜利属于我们——”
　　啪！
　　一声枪响打断了他的发言，同时被击碎的还有他的脑袋，站在后面的另外五名黑衣人，在近距离目睹了战友被爆头的画面，接着全都匍匐在地，其中一人在卧倒的途中，也和化为数据碎片消失的主人一起消失了。
　　“妈的，有埋伏！”
　　一个光头男用双手死死抱住被防护服头盔保护的脑袋，对面无表情卧倒在地的随从吼了一句：“快去找出敌人在哪里！”
　　“遵命。”他身边的一名黑衣人立刻站了起来。
　　这些量产型T-800机器人，无疑是现在游戏中普及率最高的随从——没有之一。毕竟，即使是初入游戏的新手，只要花98大洋，便可以买到这种泛用性极强，几乎适用于所有地图的战斗机器人。
　　在光头男下达指令之后，除了他的随从之外，剩下的另一名玩家麾下的T800随从也站了起来，迈开大步冲向枪声传来的方位。
　　“好，我们趁现在——”
　　光头男说着爬了起来，正要转身寻找掩体，瞬间被一枪爆头，尸体无力的滑落下去，化为碎片消散在空气中。
　　“卧槽……”
　　目睹了两名队友被干翻的画面，剩下的那名玩家吓得一动不动的趴在地上，大气都不敢出。
　　身为小队里最菜的一个，他本来就是过来抱大腿的，万万没想到队里的两个大腿先挂了，只剩下自己这种无依无靠的“腿毛”随风飘摇，不知该如何是好。
　　“请下指示。”他购买的T800随从冷酷无情的声音，从耳机里响了起来，把他吓了一跳。
　　“回来保护我，我们撤！”秃鹫部族仅存的玩家果断选择了逃跑。
　　“收到。”
　　正在前方奔跑的T800，来了个一百八十度转弯，还没来得及跑出一步，身体却突然僵住了。
　　咔嚓！
　　金属撕裂的巨响，吓了刚刚下达命令的玩家一跳，他抬起头看向自己的随从，却看到了难以置信的一幕。
　　自己那具T800的身体，从中间被扯成两截，身体中间的金属零件，噼里啪啦的掉了一地。
　　泛用性很强，战斗能力也非常强悍的量产型T800随从，竟然被敌人“手撕”了！
　　看到自己随从被撕开的画面，那名玩家脸上的表情扭曲起来，定格成苦瓜的模样。随后，他看到一张挂着刀疤的面孔，从尸体后方浮现而出。
　　刚刚撕开了T800身体的，是一名黑衣白发的中年男子，双眼被看起来很高科技的目镜遮蔽，下垂的嘴角令他的表情很是严肃。
　　“你，你是……”
　　看到对方那个熟悉的模样，秃鹫部族唯一的幸存者一时间甚至忘了开枪，只是伸手指着对方的脸，结结巴巴的说道：“这不可能……”
　　“弱者不配活着。”
　　正在COS“士兵76”的那名男子走上前来，一脚跺碎了对方的脑袋，看着脚下的玩家化为残片消失，几行击杀提示出现在眼前：
　　玩家“吃完就睡”已死亡。
　　玩家“睡醒就吃”已死亡。
　　玩家“边吃边睡”已死亡。
　　小队“睡眠不足”已被歼灭。
　　虽说单人解决了一只小队，伫立在原地的那名士兵却一点儿高兴的意思都没有，反而是摇了摇头，沉声道：
　　“这种杂鱼是怎么活到现在的？我需要更强大的对手……”
　　在卡罗尔死后，二人小队就只剩下他一个人了。依靠只有在小队死亡竞赛中才能使用的特殊技能“恐怖复仇者”，他此时的力量和敏捷已经涨到了25点，而且还在不停上升中，耐力更是暴增到了30点之多。
　　他很清楚，继续这样下去的话，自己估计可以毫无悬念的拿下这局比赛。其他人根本就不是自己的对手。
　　不过……如果是干掉了卡罗尔的那个人，或许还能对自己造成威胁？
　　身为卡罗尔的队友，对于卡罗尔的实力，他自然是再清楚不过了——如果是能干掉那女人的玩家，应该有资格成为自己的对手！
　　“就没有像样的家伙让我玩玩吗？”
　　那男人打开地图，只见标识着其他玩家位置的红点，已经出现在地图上了。看起来，坚持到现在的小队，应该还剩下十只左右。
　　所以，在决战之前，或许应该先“清场”比较好？
　　想到这里，那男人低声笑了起来，转身向着距离最近的红点走了过去，在离开的同时打开状态栏看了一眼，自己的力量值已经提升到27点了。

713 真正的战士-4
　　奥林帕斯火山上，被冠以“部族挑战”之名的杀戮已经开始，而在位于火山下方的地下基地中，一对一的战斗也还在继续。
　　“出来啊……出来！你这懦弱的蠕虫！”
　　马库斯咆哮着冲进被破损墙壁分隔开的通道，开始在这片自己再熟悉不过的巷战区域中，寻找敌人的踪迹。
　　伤害了最珍爱的玛利亚，是令他完全无法容忍的行为。马库斯很清楚，那个“玛利亚”不过是被战争观察者复活的躯壳罢了，但就算是这样……
　　“我会杀了你，把你的腿接在玛利亚身体上！”
　　马库斯在狂怒驱动之下，砸碎了面前的墙壁，高速从战场上穿过，回到轮椅所在的位置。精神状况本来就不稳定的他，此时已经彻底失去了理智，但在无数战场上养成的“战争本能”，依然令他的身体做出本能反应，避开了设置在轮椅旁边的绊雷陷阱。
　　仗着自己拥有坚不可摧的钢铁皮肤，一脚踢飞了那枚挂在墙边的手雷，马库斯看着手雷凌空爆炸留下的火球，接着站到轮椅前，干脆利落的拆掉上面的两挺轻机枪，用绳索捆在自己的肩膀上。
　　就在他打算转身离开的时候，却突然注意到轮椅金属轮下方，亮起一抹不起眼的暗光——
　　马库斯低头看向光芒的位置，进入视线的是一个细小的玻璃瓶，顶端已经碎裂，里面似乎存放着一些透明的液体。
　　——化学武器。
　　在看到那玩意儿的瞬间，马库斯便确定了对方想要做什么。只可惜这种伎俩，对他来说也完全不值一提。
　　身为半机械人的马库斯，体内自带了可循环使用的供氧设备，就算敌人释放了高浓度的毒气，也不会对他造成任何影响。
　　“虫子，出来吧？你以为自己能躲多久？”
　　马库斯狞笑着走上前去，低头看向脚下的泥土，像是拥有分析能力的“战斗机器人”，立刻便看到了敌人掩饰过的脚印，然后快速追了过去。
　　这名身经百战的凶残战士，早已掌握了通过各种方式确认敌人位置的能力。不管是隐藏的脚印，细小的指纹，远方的声音，全都逃不出他的眼睛！
　　被金属覆盖的面孔上，眼窝的位置亮起摄人的银光，马库斯跟随敌人留下的印记追了过去，抬手一拳轰碎了身边的墙壁，同时被砸碎的，还有一枚隐藏在墙后的手雷。
　　敌人看起来很喜欢布置陷阱，制造陷阱的能力也不错。不过，从这些陷阱的做工来看，他手头可供设置陷阱的材料应该不太多。
　　更重要的是，这家伙选错了要用陷阱攻击的对象：
　　“真是无聊透顶，该死的虫子……”
　　马库斯大声骂着，大步跨过隐藏在泥土中的一枚诡雷。
　　他很清楚，这些陷阱无法对自己造成任何伤害。但在战场上养成的本能，却驱使着他的身体不断的闪躲这些陷阱，不管那些东西有没有效果，全部被他的身体判定为“危险”。
　　砰！
　　身边的一枚手雷轰然爆炸，在马库斯面前制造出大量的烟雾，一直都没看到人，只是遭遇了大量陷阱的马库斯，本来就很糟糕的心情，变得愈发恶劣了。
　　“出来啊！你这个杂碎！”
　　马库斯怒吼着撞碎了身边的墙壁，继续追踪敌人留下的痕迹，身体在本能反应驱使下向后一闪，避开了挡在面前的一根细丝。
　　然后，他发现那只是一根单纯的细线罢了，完全没有连接着任何陷阱。
　　——对方是在愚弄自己？
　　意识到这一点，马库斯的心情更差了。在胸腔中沸腾的怒火，强行压抑住身体的本能，跟着痕迹冲了过去，再也不在意什么陷阱了。
　　咚！
　　一声巨响，身边不到两米的位置发生了爆炸，手雷的破片从马库斯的皮肤上擦过，带出几道细小的白色划痕，但也仅此而已了。
　　“蠢货，别以为这种东西能挡住我！”
　　彻底忽略了敌人陷阱的马库斯，大踏步的向前狂奔，身边发生了一连串的爆炸，却伤不到他分毫。对这片区域非常熟悉的他，很快便抵达了位于战场中央的空地。然后——
　　砰！
　　他的左脚才刚踏上那片空地，整个人便被炽热的火球吞噬了。
　　身上坚不可摧的钢铁皮肤，隔绝了爆炸的火焰，破片，冲击波和热气。身上覆盖着一层火焰的马库斯，大步走出还未冷却的火球，宛如一尊疯狂的战神。
　　但马库斯很快便意识到，这一次敌人的目标好像并不是炸死自己，而是其他的什么东西——
　　“……”
　　钢铁铸造的“战神”沉默着抬头看向地下基地的“天花板”，只见头顶本来就不牢靠的岩石，此时已经开始震颤起来，时不时的落下一些尘埃和细小的碎石。
　　——难道说对方制造爆炸的目的，是为了通过冲击波令洞窟顶端产生共振，从而制造出大规模的塌陷？
　　马库斯知道，经过多年的侵蚀，这座地下洞穴顶端的石壁早已不堪重负，许多地方都已经是非常脆弱了，正因如此，那个敌人才会掉到这里来。
　　所以说，那家伙是打算利用地形干掉自己？
　　想到这里，马库斯也是果断的转身向后冲去，打算离开这个鬼地方。接着，他发现洞窟顶端的脆弱“天花板”，已经开始以恐怖的速度垮塌下来，碎石和泥土如同倾泻而下的瀑布，向自己所在的位置砸来！
　　“卑劣的手段……”马库斯在跑路的同时压低声音骂了一句：“你这样也算是战士吗？”
　　两秒后，一个戏谑的声音响了起来：“看来我们的观念有分歧。我觉得只有充分利用任何东西取得胜利，才是真正的战士。”
　　轰！
　　大量的碎石倾泻而下，带出漫天的尘烟，像是在地下掀起了巨型沙尘暴。纵然马库斯的速度很快，但身上还是被几块石头砸中，早已“心如止水”的意识中，罕见的生出一丝恐惧：
　　若是被那些巨石砸到，就算是钢筋铁骨的他也得报销，这样一来，自己也就无法继续和“玛利亚”生活在一起了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　马库斯大声嚎叫着，像火箭一般蹿了出去，身后的迷宫开始飞速崩溃，化为被碎石覆盖的废墟。

714 真正的战士-终
　　“我不会……死在这里！”
　　马库斯发出癫狂的嘶吼声，在迅速崩溃的地下迷宫中狂奔，大片的碎石垮塌下来，扬起的尘埃遮蔽了头顶的“天空”。
　　刚才的爆炸制造出的冲击波，不足以令洞顶的岩壁彻底崩溃。也无法令马库斯遭受重创。
　　不过，设置了陷阱的林迟，也并不是只准备了这一套方案。
　　咚！
　　马库斯才跑出没几步，面前便爆发出耀眼的光芒，在面前炸开的闪光震撼弹，令他在短时间内失去了视力。
　　或许是由于陷入癫狂状态，他的“战斗本能”也比之前弱了一些，被暂时晃瞎的马库斯疯狂的挥舞手臂，攻击附近的区域。视力才刚开始恢复，就再次看到了刺眼的强光。
　　和强光一起出现的，还有难以置信的灼热剧痛。
　　“你做了……什么……”
　　马库斯惨叫着后退，身上的皮肤被烫得通红，足以隔绝大多数攻击的钢铁皮肤，此时却成为了他的致命弱点！
　　事实上，战争观察者赐予的钢铁皮肤，是可以隔绝高温的，这也正是他可以硬抗爆炸的原因。但这次的燃烧弹制造的火焰，显然并不只有“普通高温”而已……
　　“我做了一点小小的改进。”
　　林迟说着走上前来，扔掉手中被军刀撬开的弹壳，接着把右手紧握的一枚椭圆形的自制燃烧弹，向着全身冒火的马库斯扔过去。
　　——任何BOSS都有弱点，就算是身经百战的马库斯也是如此。只要能找出应对的方法，便可以轻松解决了。
　　使用子弹内的火药，外加一些其他材料制造高温燃烧弹的方法，是林迟从疯狂伊文那里学到的。那个兴奋的炸弹专家可谓是把“苏联精神”贯彻到了极致，在闲暇时几乎把自己的所有能力都对林迟倾囊相授。当然，其中的大部分都是林迟无法做到的就是了……
　　“呃……”
　　马库斯的喉咙里发出低低的哀嚎声，身体已经开始被高温摧毁，甚至比当初降落到火星，全身起火的时候还要更加严重。
　　他本以为自己的痛觉神经，已经在上次的大火中被彻底烧毁，再也不会感受到痛觉了。却完全没想到，在遭受真正的痛苦时，情形甚至比上次还要更糟……
　　全身覆盖着蓝色火焰的马库斯，在高温的炙烤中，甚至连一句完整的话都说不出来了。但即使承受着无边的痛苦，他的步伐依然没有停止。
　　“我不会死的……”他低声说。
　　“没人能永生不死，伙计。”
　　说话的同时，林迟又向对方扔出一枚手雷，爆炸带出的气浪加剧了燃烧弹的化学反应，令马库斯身上的火光更加明亮了。
　　——就这样结束了吗？
　　钢铁肌肤下方的血肉之躯，开始化为焦黑的灰烬，在燃烧的剧痛中，马库斯的意识也开始模糊起来，眼前的景物化为一片朦胧的光晕。但是……
　　突然间，所有的痛楚都消失了，眼前的画面瞬间变得清晰无比。
　　一只洁白无暇的手伸向自己，耳边响起电动轮椅引擎的嗡嗡声，在马库斯惊讶目光的注视下，曾经魂牵梦绕的那个人，再次出现在他的眼前：
　　“要和我一起走吗？”
　　只有上半身的银发女子端坐在轮椅上，脸上带着温和的笑容，对马库斯伸出右手，然后轻轻的点了点头。
　　看到这一幕，马库斯毫不犹豫的走上前去，用“钢筋铁骨”的右手，握住对方的手：
　　“当然了，战友！”他的声音异常响亮。
　　两人转身离开，身影逐渐远去，缓缓消失在圣洁的白光中。依然伫立在蓝白火焰中的那具钢铁躯体，也终于彻底停止了动作。
　　站在马库斯身边不远处的林迟，视线中出现几行提示文字：
　　BOSS战“死亡城区”已完成，用时30分27秒。
　　恭喜小队“科学怪人”刷新了该BOSS的最速击杀记录！该小队依然幸存的玩家获得成就“规则就是用来破坏的”。并解锁新技能“暴怒”。
　　暴怒：
　　主动技能，冷却时间24小时。
　　启动后，使你的力量，敏捷和耐力全部提升10点，持续30分钟。但在效果结束后，你将会获得负面效果——虚脱，使力量，敏捷和耐力在原有属性的基础上降低7点，持续30分钟。
　　“愤怒可以成为人的力量，但当愤怒消散后，取而代之的将会是无尽的空虚。”
　　打开技能栏，确认了一下自己的新技能之后，林迟把目光投向即使死去，依然站在原地的那具钢铁之躯，快步走到马库斯身边，开始在附近寻找掉落的战利品。
　　纯粹依靠自己强悍的体能进行战斗的马库斯，并没有掉落可用的战利品。如果是“杀戮淑女”玛利亚，倒是有可能会掉出一些道具。不过，说到玛利亚的话……
　　——身为首领级的角色，是不可能挨了一发电击镖就被击毙的。怎么那女人还没死，BOSS战就已经结束了？
　　意识到情况不太对劲，林迟快步冲向战场边缘，向着马库斯之前“逃跑”的方向移动过去，寻找那个只有上半身的女人所在的位置。
　　他记得很清楚，在杀手之都地图中的玛利亚是可以招募的特殊NPC，在BOSS战已经结束的现在，说不定自己也可以招募那家伙！
　　念及于此，林迟开始迅速在这片区域中展开搜索，寻找玛利亚的踪迹。奇怪的是，在被泰瑟枪击晕之后，便被马库斯带走的那女人，就像是人间蒸发了一般，彻底不知去向了。
　　————
　　坏消息，经过检查表明，作者君养的狗染上了难缠的传染病——犬瘟热。
　　所以，一直都处于咸鱼状态的我，恐怕要认真起来了。
　　事实上，已经有人劝我不要救狗，直接让她安乐死算了，毕竟要治疗犬瘟热需要花很多钱，而且救治失败的几率还不低，说不定中途就会死去。
　　但对于一直以来都是孤身和狗住在一起的我来说，要放弃她是完全无法容忍的，即使她不是什么名贵品种，只是普通的小土狗，我也会想尽一切办法救她。
　　所以这个月我会想办法加更，争取多赚些稿费为给狗治病提供费用，各位有能力的话还请订阅正版支持一下吧，拜托了。

715 残酷的融合
　　战斗结束后，从地下升起的那座小型城区，又回到了它该回的地方。
　　曾经束缚林迟移动和攻击的那些规则，自然也是彻底消失了。地下基地回归了原本的寂静。
　　——当然，应该只是暂时的。
　　从时不时弹出的死亡提示，林迟能看得出来，奥林帕斯火山上的部族挑战肯定已经开始，玩家们正在互相厮杀中。
　　不过现在，自己首先要做的，是想办法离开这座地下基地……
　　林迟穿过刚才还是城区的空地，继续向奥林帕斯火山的方向前进，顺手解决了路上的几台“深渊守护者F93”机器人，进入一片荒弃的建筑群中。
　　与死亡城区那些浮夸的建筑不同，这里的建筑物倒是颇有科学者地下基地的风范，此地建筑的墙壁全部由银灰色的金属铸造而成，圆滚滚的外形看起来像是倒扣在地上的碗。
　　此地的地面上，同样堆积着厚厚的灰尘，看上去完全没有任何生命迹象。林迟警觉的走上前去，推开其中一间屋子已经腐朽的金属大门，进入屋子观察内部的状况。
　　这里可谓是标准的研究所，屋子里堆满了各种实验器械，一张自带干涸血迹的手术床，陈列在实验室中央，旁边的桌子上堆积着许多乱七八糟的试管和玻璃瓶，很明显是极其危险的东西。
　　在林迟看来，这个研究所应该是科学者地下基地的一部分。如果运气好的话，在这里应该也能找到一些线索，或是可以带出这局游戏的史诗级战利品。
　　想到这里，他也是立刻开始在屋子里进行搜索，避开了桌上那些很可能自带剧毒的药物，走到屋子的角落中，终于找到了一台不管放了多久，都还能使用半个小时的X-102型“神灵之船”笔记本电脑。
　　和上次查阅资料时一样，当林迟把笔记本电脑放到方舟反应堆上方的时候，原本漆黑的屏幕立刻便亮了起来。
　　他迅速查阅了一下这台电脑中的情报，并没有像上次一样找到什么“音频日记”，只是找到了一个标题是《实验报告》的文档。
　　“嗯……”
　　林迟随手点开文档，屏幕上立刻出现了图文并茂的内容。在开始阅读之后，他很快便意识到，这个文档的内容，已经超出了普通人的心理承受范围：
　　至于为何这么说，只要看看文档里面的副标题就知道了：
　　《猪鼠与人类融合体实验报告。》
　　“通过基因工程，以及从地球带过来的老鼠，我们成功制造出了‘猪鼠’这种生物，可以用作火星居民需要的肉类来源。”
　　“根据军方提出的要求，我们将再次进行接下来的实验，这个实验虽然残酷，但却很有必要：接下来的实验内容，是将‘猪鼠’与人类融合，制造出可以应对苏联进攻的战士。”
　　“为了进行试验，我们需要大量的人体样本，但队伍中的志愿者数量不够，教授已经向地球方面提出了请求，要求他们把一些罪无可赦的重刑犯发射到火星上，用作我们的实验材料。自从废除死刑后，美国的监狱一直人满为患，对这些犯人进行实验，完全是合情合理的。”
　　读到这里，林迟也终于明白了人类会把重刑犯流放到火星上的最初理由。不过他很清楚，事情显然不会如此简单：
　　“美国方面很快回应了我们的请求，开始把一些重刑犯运送到火星上，为了不被苏联人怀疑，在运输途中不能使用太好的太空船，因此有大量的实验材料死在了运输途中，或是在降落时死亡。”
　　“糟糕的是，苏联方面好像也察觉到了我们的目的，他们开始把一些训练有素的士兵运送到火星上，对我们展开追杀，这些敌人不光携带了武器，还携带了可以在火星高速移动的车辆，以及杀伤力极强的动力装甲。”
　　——难道说，火星表面的“科学者”，和地下的这些“科学者”分属于美国和苏联，实际上是敌对关系？
　　美国佬派来的是自带高科技的探险队，而苏联人派来的则是训练有素的士兵。这样一来，科学者为何会出现科技断层的理由，好像也可以解释了……
　　意识到这一点，林迟微微皱眉，继续阅读下面那些带有插图的，超出普通人承受能力的内容：
　　在介绍了背景之后，实验报告剩下的内容，几乎全是对幸存的流放罪犯进行人体试验，通过把人类的躯体和猪鼠结合在一起，制造出恐怖的“鼠人”的内容。而当林迟看到“鼠人”的照片时，之前在沙地上找到的那些巨型脚印的来源，也立刻就清晰明了起来：
　　从图片上来看，“鼠人”是身高四米的巨大人形生物，它的下半身依然是人类的躯体，而上半身则是被换成了猪鼠的躯体，小小的老鼠脑袋搭配肌肉发达的身躯，看起来格外的滑稽。
　　在猪鼠的躯体上，被粗暴的“嫁接”了人类的两根手臂，令这种怪物的外貌更加畸形，简直就是丑陋的代名词。
　　——所以，这种怪物已经被放到火星表面上了？
　　林迟继续阅读下面的内容，然后立刻证实了自己的推断：
　　“这些鼠人的战斗能力很强，但却完全没有，也不可能拥有任何理性，只会胡乱杀戮而已。要把他们培养成听从指令的士兵，需要继续进行长时间的改进。”
　　“为了对抗苏联派来的士兵，我们开始把一些没有理智的鼠人投放到地表，这种怪物的力量足以抗衡苏联人的初代动力装甲。依靠鼠人的帮助，苏联人的战斗力也被削弱了。”
　　“奇怪的是，苏联人也开始把一些罪犯流放到火星上，我们完全无法理解他们这么做的动机，或许他们也在进行某些实验？”
　　——也就是说，位于地表的苏联势力，也和躲在地下的美国佬一样，正在暗中谋划着什么？
　　林迟还想继续阅读后面的内容，却发现文档已经到底。这个残忍的实验报告，写到这里就结束了。

716 熔岩观测者
　　扔掉手中已经没有利用价值的笔记本电脑，林迟继续检查附近另外几座实验室，在其中搜寻可能存在的道具，以及其他的线索。
　　前面的另外几间屋子里，和第一间实验室的布置也差不了多少。林迟没能找到任何可用的东西。
　　但当他推开最后一栋圆形建筑的正门时，视线却突然模糊起来。
　　浑浊的暗黄色气体，漂浮在他面前的空气中，虽说防护服面罩隔绝了外部的空气，但光是看着那气体的颜色，林迟已经能想象出一股刺鼻的恶臭。
　　“什么鬼东西？”
　　林迟话音未落，眼前突然浮现出一行血红的文字：“鼠人”，英雄级NPC（不可招募）。紧接着，从臭气的后方，突然出现一道庞大的身影。
　　上半身长满黑色毛发的人形怪物，猛地从烟雾中冲了出来，伸出粗糙的大手挥向林迟的脑袋，头顶的老鼠脑袋发出尖利的吱吱声。
　　咚！
　　鼠人的一拳错过了林迟的脑袋，轰在研究所的金属墙壁上，把看似坚固的墙壁砸得凹了下去。
　　它连回头的时间都没有，脑袋已经被轻机枪轰了个对穿，身体抽搐着倒了下去，被开了个大洞的头部下方，缓缓流出一滩暗红的血渍。
　　这怪物的攻击速度其实并不算慢，不过对于刚刚连续经历了“比格福特”和马库斯BOSS战的林迟来说，这种速度根本就不值一提，简直可以用慢的可怜来形容了……
　　“抱歉了。”
　　林迟说着离开了自带烟雾特效的研究所，还不忘回头很贴心的关上门。毕竟，这间屋子里的味道实在是有些过于“劲爆”，万一防护服的面罩出了问题，自己说不定会直接被熏晕过去。
　　——现在是时候继续前进了。
　　抬头看向远方的黑暗，林迟走向前方，寻找隐藏在地下的那座基地。
　　随着他愈发接近奥林帕斯火山的正下方，附近的温度也开始升高，身穿防护衣的林迟，皮肤上开始渗出细密的汗珠。
　　他知道，自己应该是正在接近岩浆区域，如果继续前进，或许会发生危险，甚至可能会直接葬身于熔岩之中。
　　难道那座地下基地并不在奥林帕斯火山正下方，而是在其他的什么地方？
　　林迟正在揣测的时候，注意到视野尽头出现了一个不起眼的光点，他关掉手中的战术手电，轻手轻脚的走向光芒亮起的位置。那道暗红的光芒，开始在视线中迅速扩大，变得清晰起来。
　　那是一座被镶嵌在空地上的小型岩浆池，里面充满了正在不停蠕动的暗红液体，有白烟从池子上方升腾而起，飘向黑暗的地下空洞。
　　这么说来，自己应该已经抵达岩浆活动的区域了……
　　想到这里，林迟正要过去看看，却看到从岩浆池的另一边，亮起了几道不起眼的白光，像是手电发出的。
　　眼见疑似是敌人的家伙出现，他也是果断匍匐在地，从背包里取出子弹打光的反器材狙击枪架在地面上，借着狙击枪上的高倍率瞄准镜，观察岩浆池附近的状况。
　　被熔岩映亮的池子旁边，很快便出现了几道臃肿的人影，尽管从这种距离看不太清楚，但林迟还是能认得出来，那些家伙身上穿着的，正是可以彻底隔绝外部热量的宇航服。
　　被宇航员用来在太空恶劣环境下进行工作的宇航服，虽说极其的笨重，但防护能力显然要比罪犯部族身上的防护服强得多。
　　不过，既然那些人穿上了宇航服，他们的移动速度肯定也会迟缓许多，换个说法，就是变成了人形的活靶子。
　　在隐匿在黑暗中的林迟注视下，那三名笨重的“宇航员”在岩浆池旁边停了下来，其中一人放下背后背着的金属箱形设备，像是准备进行测量的样子。
　　——他们到底在干什么？
　　看到这一幕，林迟的好奇心又开始蠢蠢欲动了。
　　他很清楚，对方可能携带了微光夜视仪或者热成像，但在身边就是高亮度岩浆的情况下，夜视仪应该是无法正常工作的，热成像仪的视线也会被岩浆冒出的高温烟雾干扰，根本无法看到这种距离下的敌人。
　　做出判断之后，林迟抱起狙击枪，借助黑暗的掩护向侧面移动，试图观察一下那三个人的行动。
　　顺利的潜行到距离三人一百米左右的位置，找好了角度之后，林迟再次架起狙击枪，只见携带了金属箱的那名宇航员，正对着被高温烤得通红的箱子按着什么，像是在进行某种操作。
　　即使是林迟，也判断不出这些人手中的设备究竟是做什么用的，要想弄明白究竟是怎么回事，还是“询问”他们本人比较好。
　　面对现在的状况，林迟也是果断确定了接下来的行动策略，开始继续从侧面鬼鬼祟祟的绕过去，准备绕到敌人身后伺机动手。
　　但是，放在平时应该会非常简单的潜入作战，在这里的环境下，却变得异常困难。
　　“这地方也太热了吧……”林迟用微弱的声音抱怨道。
　　——根据他掌握的知识，岩浆的大致温度实际上是可以通过肉眼测量的。目测接近白色的岩浆是温度最高的，大于一千一百五十摄氏度。而暗红色的岩浆，应该是在五百度到七百度左右。
　　不过，对于无法隔绝极端温度的防护服来说，别说是五百度，就算只有三百度也早已超出人类的忍耐极限了。
　　就算他现在开枪干掉这些人，在高温制造的隐形墙壁阻挡下，也根本不可能过去成功的“捡尸”。
　　虽说可以在远离岩浆池的位置伏击敌人，但这片空地上根本就没有掩体，如果敌人离开时佩戴了夜视仪或者热成像设备，自己肯定会被立刻发现。
　　那么，现在究竟该怎么做，才能在自己被烤成焦炭之前，神不知鬼不觉的处理掉那些敌人？
　　被扩散到外侧的高温烤得满头大汗的林迟，已经开始怀念《怪物猎人》游戏中，可以令玩家在火山区域自由行动的神级道具“冷饮”了。

717 抢夺金属箱
　　蹲在正不停冒出气泡的岩浆池旁边，三名“宇航员”很有耐心的使用手中的金属仪器，进行某种测量工作。
　　这些隶属于地下基地的工作人员，正在采集这一地带岩浆活动的数据，为他们的上级提供资料。虽然基地曾经一度发出警报，但他们还是尽职尽责的出来执行任务，完全忽视了可能遭遇的危险。
　　因为，这个任务实在是太重要了。
　　——对于接下来的行动来说，这次的数据采集任务，绝对是不可或缺的。
　　三人都心知肚明，自己这次的采集任务，正是本次行动能否成功的关键所在。
　　“小心点……”
　　站在后面的一名宇航员，在“围观”队友进行测量工作的同时，警觉的环顾四周，提防着随时可能出现的敌人。
　　由于夜视仪和热成像无法使用，他只能观测到被岩浆映亮的范围内的状况，现在目测是没有敌人在，但他却依然不敢掉以轻心。
　　“快点，准备撤离了。”负责看守的宇航员低声说。
　　“没关系，敌人不可能攻到这里，而且就算比格福特倒下了，还有马库斯在。”还在使用仪器进行测量的那名宇航员，并不像同伴那么紧张。
　　在他看来，地下基地外侧的防御，可以用“铜墙铁壁”来形容，除了那个近乎于不死身的火星生物以外，还有地下基地的高层人物之一，不知是从哪里来的马库斯。
　　有那两个狠角色在，敌人就算能侥幸抵达这里，应该也已经奄奄一息了，完全没必要在意。
　　当然，入侵了地下基地的敌人，也可能是可以连斩两员大将的狠角色。但就算如此……
　　正在测量的宇航员摇了摇头，凝视金属箱屏幕上显示的读数，直到那个数字确定下来，才终于如释重负的点了点头，使用无线电对近在咫尺的队友说道：“测量完毕。”
　　“好的，可以撤退了。”负责看守的那名宇航员点了点头，转身向岩浆池后方走去。
　　他正要打开宇航服头盔内部的热成像仪，却看到两百米开外的位置，突然亮起一道细小的火光。
　　砰！
　　轻机枪的子弹轰穿了他的宇航服头盔，轻而易举的击碎了颅骨，卡在了后脑勺的位置。这名宇航员一声不吭的倒了下去，旁边的另外两人也立刻反应过来了：
　　“敌袭！”
　　其中一人拔出插在枪套里的脉冲手枪，开始对火光亮起的位置射击，而携带设备的那名宇航员，则是快步朝反方向跑去。
　　“快跑，我掩护你，这次的资料不能白费！”正在开枪的男人吼了起来，话才刚说完便被子弹轰穿了胸膛，无力的跪倒在地。
　　——许多人以为机枪只能用来进行火力压制，但实际情况是，这种武器用来进行精确射击，也是非常好用的。
　　早期的大口径狙击步枪，有不少其实就是在重机枪上加装了瞄准镜，如果是经验丰富的士兵，使用这种武器进行射击的精确度也是很高的。在20世纪，曾经有狙击手使用加装了瞄准镜的M2HB重机枪，取得了2286米的世界最远狙杀纪录，这个记录甚至还保持了长达35年，直到2002年才被打破。
　　而对于长时间使用机枪作战，熟练度已经升到很高的林迟来说，要在两百米的距离下用加装了狙击枪瞄准镜的轻机枪击杀敌人，自然是再轻松不过了！
　　眼见两名同伴都被干掉，剩下的那名宇航员来不及感伤，只是抱着箱子撒腿狂奔，被宇航服保护的臃肿身体还在不停的左右摇摆，试图通过“魔鬼的步伐”躲过狙击手的子弹。
　　只可惜他很快便意识到，自己的努力不过是徒劳而已……
　　又是一声枪响，刚跑出岩浆池高温范围的宇航员，身体一歪栽倒在地，被子弹命中的脚踝处，喷出了大量的鲜血。
　　“该死。”
　　宇航员一边咒骂着，一边试图通过爬行离开这片危险地带，即使已经残废，依然尽职尽责的拖着测量用的金属箱，可谓是身残志坚了。
　　他的身体在剧痛折磨下开始脱力，才爬出了不到十米，便看到刚才开枪的那名枪手，已经快步走了过来。
　　“卑贱的罪犯……”
　　目视着那道身穿部族防护服的身影不断扩大，宇航员嘟囔着想要拔枪，接着又被一枪轰在右手上，再度袭来的炽烈剧痛，令他不禁哀嚎起来。
　　林迟打开防护服的扩音器，放下手中的轻机枪，蹲在倒地不起的宇航员身边，拍了拍那个依旧滚烫的金属盒子，问道：
　　“告诉我，这是什么东西？”
　　“罪犯，我不会告诉你的！”宇航员大声骂着，用还能活动的左手按下头盔旁边的一个按钮，面罩下方的面孔突然被绿色气体覆盖，身体开始疯狂的痉挛起来。
　　——这货使用毒气自杀了！
　　“你还真是有骨气啊……”
　　看着宁死不屈的宇航员还在抽搐的尸体，林迟弯腰提起滚烫的金属箱，视线中并没有出现物品介绍，反而是弹出了几个问号。
　　意识到这里的谜题并不是可以轻松解答的，林迟直接把箱子塞进背包中，然后二话不说转身就走。
　　为了获得这个箱子，他也只能铤而走险，在可能是地下基地内部的地方直接开枪。现在，敌人很可能已经听到了枪声，正在赶来的路上了。
　　虽说没能从宇航员口中问出情报有些可惜，但现在也只能撤退。等到地下基地的大队人马抵达这里，还身处于没有掩体的空地上的林迟，肯定会成为靶子！
　　“警告，发现入侵者……”
　　他的耳机里突然传来不停重复的提示音，外加同样鬼畜循环的警笛声。听到这声音，林迟以最快速度冲向三名宇航员来时的方向，手中的战术手电不断晃动，在黑暗中就像灯塔一样耀眼。
　　他知道，自己目前是在进行作死行动，被敌人一枪打死的可能性极大，但现在，也只能赌一把了。毕竟——
　　“赌博也是人生的乐趣之一啊，我的朋友……”
　　想起了不知是何方神圣说过的台词，林迟直接开启了“暴怒”技能，加速向前冲刺，手中的战术手电在漆黑的地下洞穴中，划出一道细长的弧光。

718 脉冲杀戮者
　　敌人的行动速度很快，林迟只跑出了两百米远，便听到从靠近火山内部的位置，响起一阵刺耳的枪声。
　　地下的“科学者”比地上的那些人，科技水平高了一个档次。身穿宇航服的士兵冲了出来，手里握着的脉冲步枪，直接对着林迟开始扫射。
　　闪耀的白光把地下洞穴映得一片明亮，细长的“光线子弹”扫了过来，其中一发从林迟身前擦过，带出的高温令他的身体颤了一下。
　　——和使用实弹的步枪不同，在经验丰富的士兵手中，脉冲步枪是更加致命的武器。
　　这些使用高能电池的武器，在射击时根本不需要计算提前量，就可以做到“指哪打哪”的效果，换弹频率也比实弹枪要低得多，最主要的是，这种枪中打出的子弹，威力也是强悍无比……
　　感受到腹部传来的热度，林迟低头一看，只见自己的防护服在刚才擦弹之后已经开始起火了，他果断在地上滚了两圈，熄掉身上的火焰，继续在敌人的火力中狂奔。
　　尽管他也在使用轻机枪对敌人开火，但敌人的火力占据了压倒性的优势，面对从侧面轰来的弹雨，林迟只击毙了对方的一个人，便被压制得匍匐在地，连开枪的机会都没有了。
　　——这样下去，自己会死在这里的。
　　看着正在对自己进行射击的大片敌军，林迟站起来朝着岩浆池冲了回去，才刚转身肩膀便中了一枪，一块皮肉连同防护服一起瞬间被烧焦，化为漆黑的粘稠物质粘在左肩上。
　　“妈的……”
　　肩膀被烧焦的痛楚，即使减弱到三分之一，也还是足够“刺激”了。林迟边骂边甩了甩左胳膊，幸运的是这次他的左臂还能使用，他在这款游戏中经常出现的“断手惨剧”，这次并没有重演……
　　“这些混球。”林迟低声嘟囔了一句。
　　——若不是开启了“暴怒”技能增加了十点身体属性值，自己现在恐怕已经被烧成焦炭了。不知道是不是错觉，他总觉得这个技能带来的好像不仅仅是属性值，还有货真价实的愤怒。
　　那些正站在原地，仗着人数优势玩“打靶”的敌人，令正处于“暴怒”状态的林迟，心头升起一股无名的怒火，原本直接跑路的打算，也变成了“干掉这些家伙”。
　　不过，要想杀掉这些敌人，光靠他手中的轻机枪，肯定是无法做到的。
　　所以，剩下的方案也只有一种了……
　　“来试试看吧。”
　　扭头观察正从侧面射击的十几名宇航员，林迟的步伐并未停下，一路狂奔到岩浆池后侧，果断掏出几枚手雷扔进了还在冒泡的池子里。
　　砰！
　　一声巨响，岩浆池中像是被投入了一块巨石，被炸出的岩浆落在附近的地面上，大量的烟雾暂时挡住了敌人的视线。
　　宇航员当然不会因为这种情况便停止射击，依然在迈着大步追过来，但他们身上宇航服的重量，却令这些人的移动速度异常的缓慢。
　　“他只有一个人，包抄那家伙！”
　　身穿宇航服的战士们，很快便确定了行动策略，举着手中银色外壳的“科幻武器”，开始分散开来，以扇形的队形，向岩浆池缓缓走来。
　　和林迟不同，他们身上的宇航服，彻底隔绝了岩浆的高温，这些士兵警觉的靠近岩浆池，手中脉冲步枪的枪口，直直指向岩浆池后方。
　　在刚才的战斗中，他们已经看到了敌人身穿罪犯部族的防护服，光靠这种服装，是无法隔绝岩浆的高温的，正因如此，士兵们也是直接忽略了岩浆池附近的位置，直接开始向后进行搜索。
　　“未发现敌人踪迹，可能已经逃离。”第一个从岩浆池附近经过的宇航员，使用无线电向队友汇报了眼前的状况，直直的盯着岩浆池后方的空地，却没能看到任何人。
　　这片没有掩体的区域，按理说应该是无法隐藏的，那家伙也不可能在短时间内跑出射程范围外，他应该是躲到了什么地方，而附近最适合躲藏的地方正是……
　　想到这里，那名宇航员猛地回头看向自己身后，在搜索中被忽略的靠近岩浆池区域，接着便看到一道人影已经出现在自己身后，身上的防护服被烤得开始冒出了液体，整个人像是正在融化一般，看起来分外的恐怖。
　　“你好。”
　　宇航员耳边响起了他人生中听到的最后一句话，头盔被轻机枪子弹打穿，身体软塌塌的倒了下去，手中的脉冲步枪也随之脱手。
　　强忍着高温在岩浆池旁边埋伏了一会儿的林迟见状，立刻冲上前去，在其他宇航员反应过来之前，抓起尸体旁边的脉冲步枪，干脆利落的拆掉了枪身后方镶嵌的能量电池，换上自己背包中的方舟反应堆。
　　“杀了他！”
　　附近的宇航员们立刻举枪瞄准了林迟，而这时，林迟手中那把步枪的银色枪口中，已经亮起了耀眼的白光——
　　嗡嗡！
　　在方舟反应堆的加成之下，脉冲步枪的功率得到了幅度巨大的提升，像是从泰瑟枪进化成了电磁炮，直接轰出一道白色的“鞭子”，对着扇形范围内的宇航员横扫过去。
　　“等——”
　　距离最近的一名宇航员连话都说不出来，身体便接触到那道光鞭，整个人像是崩塌的沙雕，直接在高能扫射之下灰飞烟灭！
　　处于暴怒状态的林迟，来了个华丽的转身，手中脉冲步枪制造出的毁灭湍流，如同一把巨型光刃从左到右横扫而过，十几名身穿笨重宇航服的士兵根本无法躲闪，身形便消失在光芒之中。
　　“……”
　　脉冲步枪打出的高能光束，令林迟本来就快被烤熟的身体，温度再次提高了一些，在解决了敌人之后，他立刻松开扳机，整个人猛地蹿了出去，跑向岩浆池远端的区域。
　　“妈的，烫死我了……”
　　刚完成了“帅气击杀”的林迟，只帅了不到三秒就开始毫无形象的逃跑，跑出高温区域之后直接开始在地上打滚，直到身上的温度开始下降，才终于松了口气。
　　光靠防护服就想靠近岩浆池，的确是危险的赌博。幸运的是，人类对高温的耐受力，其实要比大部分人想象中的要更好，而在玩家受到气候影响被削弱的游戏中，能挺的时间显然会更长。
　　身上被烧得开始融化的防护服再度凝固，全身皮肤都变成红色的林迟，把目光投向刚才那些宇航员所在的区域，却没有看到任何尸体。
　　除了被自己用机枪击毙的那人以外，其他十几名宇航员，都在威力巨大的“光束炮”轰击之下彻底灰飞烟灭，连个渣都没剩下。
　　“这玩意儿的威力太犯规了吧……”
　　林迟说着把目光投向刚出现的物品介绍，或许是为了避免影响玩家们的战斗，在战斗过程中拿到的新道具，现在好像不会显示物品介绍了，直到结束后才会出现：
　　L-31大功率脉冲步枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　脉冲步枪，使用无需熟练度。需要最低力量值：13，需要最低敏捷值：13。
　　该武器的威力随电池威力而定，使用高功率输出的能量电池，可以获得更好的效果。
　　“还在使用老套的实弹枪，赶紧换上这把强力武器吧，活动期间购买只需888元，现在买还送两块能量电池，先到先得，千万别错过！”
　　读完了类似于电视直销广告的介绍词，林迟笑了一声，把脉冲步枪放进背包中。
　　——这种枪械虽然靠谱，但被用作“弹匣”的能量电池，肯定要比实弹枪的子弹难搞得多。不过，对于手里拿着方舟反应堆的自己来说，这把武器的实用程度，绝对是高到不能再高了……
　　“这次总算是没白来。”他心满意足的点点头，转身离开了这片区域，继续按照既定路线前进。
　　由于这边的敌人都被轰成渣了，他自然是没能找到什么线索，也还没弄清地下的科学者究竟打算做什么。林迟能看得出来，这些人应该是打算闹个大新闻出来，但也仅此而已了。
　　现有的线索实在太少，就算是名侦探前来，也推不出什么结论来。现在要做的是继续前进，在寻找线索的同时，更重要的是寻找回到火星表面的方法。
　　暴怒的技能效果还未消退，林迟也是把速度提高到极限。根据技能介绍，当这个技能结束后，还会出现半小时的“虚脱”DEBUFF，如果到那时候正好遭遇战斗，自己可就危险了。
　　在靠近火山正下方的时候，他身边的温度还在继续升高中，不过对于刚才在岩浆池旁边躲了一会儿的林迟来说，这种温度已经完全称不上“高温”了……
　　健步如飞的穿过毫无遮掩的空地，沿途顺便使用脉冲步枪把几名宇航员轰成残渣，当林迟跑了差不多十分钟的时候，他的视线中终于再度出现了建筑物的轮廓。
　　和之前的圆顶研究所不同，这次出现的是一些方形的小楼，墙壁同样是由金属铸造，看样子不像是研究用的建筑，有点像是居住区的样子。
　　林迟抱着脉冲步枪，进入那片寂静的“居民区”，建筑物中红色的灯光一直在闪烁，出现入侵者的提示音也在继续，但那些楼房中却是格外的平静，没有任何人存在的迹象。
　　——刚才跑过来的那些“宇航员”，应该就是居住在这里吧？
　　回想起敌人那速度奇快的支援速度，林迟没有多说什么，站到其中一栋小楼的正门前，看着眼前坚固的金属门，正要想办法打开这东西，安装在门边的扬声器中却突然响起了男性提示音：
　　“请出示ID卡或武器ID，以确认你的身份。”
　　“武器ID”？
　　听到这个名词，林迟试着举起自己手中的脉冲步枪，把银色的枪身放在门前读卡器正前方刷了刷，一秒后，那个男声再次响了起来：
　　“该武器ID与本建筑不符，请离开。”
　　林迟走到旁边的另一栋楼门前，再次刷了刷自己的武器，这一次，门旁终于亮起了绿灯，外形像是用来防守金库的那道金属门，也终于开始缓缓打开了：
　　“检测到对应ID，欢迎您，哈尔.斯巴达中士。”
　　“这年头还有姓‘斯巴达’的人？”林迟随口吐槽的同时，大步走进了方形的三层建筑中。
　　进入建筑之后，他立刻证实了自己的推测：此地的确是居住区，而且应该就是刚才那些士兵使用的。
　　金属墙壁上贴着一些陌生的肌肉猛男海报，看起来像是打了类固醇的效果。地面上则是杂乱的撒着不少垃圾，从能量食品的包装纸到各种破铜烂铁一应俱全。
　　住在这里的家伙们，可谓是把脏乱差三个字发挥到了淋漓尽致的地步，光是看着铺满地面的各色垃圾，林迟就有种微妙的蛋疼感。最神奇的是，在那些垃圾中，他甚至看到了几本成人杂志的封面，看画风应该是2000年左右的风格。
　　“这些人对着一百年前的小H书撸了很久？”
　　林迟冷静的做出推断，接着很快便意识到自己的关注重心跑偏了。他踩着满地的垃圾走向紧锁的几道金属门，使用自己手上的脉冲步枪，刷开了走廊尽头的一道门。
　　和脏乱差的外侧走廊不同，这名士兵的卧室倒是挺干净的，这间屋子的面积大概有四十平米左右，里面的布置格外简洁，除了必备的金属材质家具以外，基本上就没有其他东西了。
　　林迟在卧室里搜索了一番，很快便在屋子中央的那张金属桌上，找到了在火星上极其罕见的纸和笔。
　　那张变成黄色的纸，不知道存放多少年了，看起来像是建造地下基地的那批“初代科学者”带过来的。纸面上写着几行歪歪扭扭形如蚯蚓的英文。
　　写下这东西的人，显然是很久没拿过笔了，在看到那些文字的同时，游戏自带的翻译系统已经贴心的为林迟提供了中文翻译：
　　“终结的时刻终于到了，我们已经忍耐了太久。强大的反物质钻机会带我们重返地面，杀光地面上流窜的所有苏联人，和那些丑陋的罪犯！”

719 秘密宝藏
　　——反物质钻机。
　　之前在第一台笔记本电脑上，林迟便已经看到过这个名字。虽说他是第一次听说有人把把反物质技术用在钻机上，但“反物质武器”的鼎鼎大名，时至今日已经超越了核弹，成为了人们心中震慑力十足的恐怖象征：
　　正如其名，反物质实际上就是正常物质的反状态。当正反物质相遇时，双方就会发生名为“湮灭”的反应，它们的质量会转变成能量完全释放出来，而这种能量的威力，几乎碾压了人类制造的其他所有武器。
　　地球上曾经爆炸过的最大威力的核弹——苏联引爆的“沙皇炸弹”，拥有5000万吨TNT当量，也仅相当于1.1千克反物质湮灭产生的能量罢了。若是可以激发质量足够大的反物质进行湮灭反应，整个地球都有可能瞬间灰飞烟灭！
　　——也就是说，隐藏在地下的这些科学者，打算再次启动反物质钻机，在重返地面的同时，消灭被引诱过来参加“部族挑战”的所有人？
　　在看到字条之后，林迟很快便判断出了对方究竟想做什么。然后立刻明白了自己该做什么：
　　只要能找到这些人的“反物质钻机”，并且启用那东西的话，当正在火山区域展开鏖战的玩家们被秒杀的时候，人头应该会被算在自己头上。这样一来，这局小队死亡竞赛也就直接分出胜负了！
　　“那东西在哪儿？”
　　林迟又在卧室里找了找，并没有发现什么明显的线索，正要转身离开的时候，却注意到床板侧面似乎有一道不易察觉的细小缝隙，里面像是藏着什么东西的样子：
　　——这家伙该不会藏着什么秘密情报吧？
　　林迟蹲在床前，拔出匕首刺进床板的缝隙中，粗暴的撬开这块床板，接着出现的是已经泛黄掉色的杂志封面，以及封面上依稀可见的那个没穿衣服的红发女人……
　　这本不知放了多久的成人杂志，连书名都被磨掉了，只能看到后面的一个单词：“BOY”，在封面的右下角，用黑色的笔写着一行小字，到现在依然非常清晰：
　　“后来者，我把这隐藏的秘宝交给你了！这是火星无法出产的稀世珍宝，请好好对待他！”
　　“你们还真是注重‘精神生活’啊……”林迟说着翻了翻那本杂志，然后把那东西塞进自己的背包。
　　可能是冥冥之中的某种预感，虽说这东西看起来没有任何用处，但林迟总觉得，自己或许能在什么地方用到它……
　　又在屋子里搜索了一番，没有找到其他的“隐藏宝藏”，林迟从建筑区中找到一套备用的宇航服穿在身上，打开了头盔内置的夜视仪，快速离开了这片建筑区，开始向着基地内部进发。
　　此时，他的“暴怒”技能持续时间还剩下十分钟，用不了多久就会进入技能结束后的虚弱状态。依靠宇航服不仅能隔绝越来越高的温度，还可以伪装成敌人来掩人耳目，可以说是不错的选择了。
　　“快快快！支援他们！老子还要回去看典礼呢！”
　　林迟才走了没几步，宇航服内置的无线电耳机中，便响起了一阵粗鲁的吼声，又有几个身穿宇航服的家伙，从他身边冲了出去，奔向战斗早已结束的那片战场，准备去支援他们那些早已阵亡的战友。
　　看到这些步履匆匆的家伙，林迟也是果断的混入其中，转身跟着其他人装模作样的跑了几步，直到那些人的身影远去，才回到了原本的行进路线上。
　　看样子，在环境恶劣的地下区域，敌人的联络方式也并不靠谱，除了可以对同处于地下的战友们使用无线电通话，以及不准确的定位以外，就没有什么其他的联络方法了。
　　现在，地下科学者的指挥部那边，显然是还不知道刚派出的十几人已经全被杀光，还处于搜集情报的情况下。林迟知道，这样一来自己混进去的几率，显然也大了许多。
　　在暴怒带来的属性加成下，林迟快步冲向那几名宇航员赶来的方向，就在他的脚已经开始隐隐作痛的时候，终于看到了挡在前方的那堵巨墙，以及镶嵌在墙中的警卫室。
　　这座墙壁一直顶到洞窟顶端，看起来像是把岩层整齐切开的结果，里面甚至还镶嵌着一些巨大的不明生物骨骼。
　　很显然，这种墙壁想要强行突破根本就是不可能的，目光所及的位置唯一的出入口，是一堵沉重的圆形金属门，旁边的警卫室里有一个人正在坐着。
　　——光看警卫室那弱得可怜的防守力量，自己完全可以干掉警卫强行破门，但如果那样做了，整个基地的敌人都会过来围殴自己，想要潜入墙壁后面的基地，需要一些其他的方法……
　　林迟一边思索着，一边快步走向警卫室，还没能来到警卫室旁边，“暴怒”技能的效果就抵达时限直接消失了，取而代之的是负面状态栏里那个名为“虚脱”的负面效果：
　　虚脱：
　　你的力量，敏捷和耐力全部降低七点，持续半小时。
　　“过度劳累，感觉身体被掏空，一定是肾透支了。”
　　——这个介绍又是“战争观察者”那混球写的吧？
　　林迟暗暗吐槽的同时，拖着虚弱了不少的身躯，慢吞吞的来到警卫室前面，举起手中的脉冲步枪，有气无力的说道：“我要进去。”
　　“刷一下武器ID。”警卫头也不抬的说着。
　　林迟举起手中的脉冲步枪，在玻璃上刷了一下，坐在警卫室里那个身穿棕衣的秃顶男人，继续漫不经心的说道：“刷你的身份ID。”
　　“我身份ID忘带了，只用武器ID可以吗？”林迟用“诚挚”的语调询问对方。
　　“忘带了……”防爆玻璃后面的警卫抬起头，眯起小眼睛盯着林迟宇航服的面罩，皱着眉头说道：“要进来必须用两个ID，你小子违规了。”
　　“大哥，能不能通融下？我来的比较急。”林迟继续和对方套近乎。
　　“谁是你大哥？”那秃顶男人没好气的说着，打量站在门前的“宇航员”，注意到林迟萎靡不振的模样，警卫脸上突然露出一抹猥琐的微笑：
　　“我说，你小子怎么虚成这样，难不成是有‘那个’？”
　　听到这话，林迟突然想到了什么，脸上也露出了意味深长的笑容：“你说的那个难道是指‘那种书’？”
　　“对，就是那种宝贝，火星上绝对找不到的那种。”警卫说着就来了兴致，刚才还心不在焉的他，此时可谓是专注无比，说话的内容也深奥了许多：“那些宝贵的纸张，每一页上印着的都是至高无上的画面，把心理慰藉赐予了无数空虚之人，令本想自杀的寂寞者，重新获得了生存的意义，人类需要它们来救赎！”
　　“这个我有的。”林迟从背包里取出刚拿到没多久的那本杂志，隔着玻璃对警卫晃了晃。
　　看到林迟手中的那本杂志，警卫的面孔拧成一团，脸上的表情从笑容转化为惊愕，指着林迟手中的杂志，呆呆的问道：
　　“你的这本书，该不会是传说中的宝物——《NEXT-DOOR-BOY》？”
　　“啊？”
　　在对方说出杂志完整名字的时候，林迟再次翻了翻里面的内容，却发现之前被自己一眼带过的那些“女孩子”，好像并不是那么简单……
　　“这难道是……”
　　在这局游戏中，林迟最惊愕的时刻到来了，他死死的盯着书中的内容，嘴角不停的抽搐起来，双手也开始颤抖不止：
　　“这书里的图片都是男孩子？”
　　“对啊，那不是更好吗！”警卫兴奋的喊了起来，然后鬼鬼祟祟的捂住嘴，盯着林迟手中杂志的双眼，都快发出光来了：
　　“你竟然能拿到这种无价之宝，这个……能借我看看吗？我保证会归还！”
　　——所以，这书封面上写着的黑字是真的？
　　意识到对方很喜欢自己手中的这本书，林迟果断开始提出交换条件：“先让我进去。”
　　话音未落，圆形金属门已经向右侧滚了过去，露出后面的门洞。
　　门后出现的，是看不到尽头的黑暗甬道，林迟正要走进去，便看到警卫室的玻璃上出现了一个小孔，警卫把自己粗糙的大手从孔中伸了出来，不停的对着林迟摇晃：
　　“把书给我！”警卫喊道。
　　“嗯……好吧。”
　　林迟装出为难的模样思考了一会儿，终于把手中的杂志交了出去。在拿到杂志的瞬间，警卫的手像触电般猛地缩了回去，开始翻看起手中的杂志来，再也不理会林迟了。
　　——这货的爱好很危险啊……
　　林迟在心中暗暗感慨的同时，踏入漫长的甬道，借助夜视仪制造出的绿色视线，观察基地的状况。
　　这条通道的宽度差不过可以容纳两台主战坦克并排行驶，与外面积满灰尘的区域不同，这里可谓是一尘不染，显然是被打扫过。
　　两侧的墙壁上用白漆刷满了各种字体的英文，至于内容是什么，只要看看附近的几条标语就明白了：
　　“反攻地表，清理掉那些虫子！”
　　“为了科学者的荣耀，我们才是正牌科学者！”
　　“回到地面上，成为火星真正的主宰！成为火星之王！”
　　光是看着这些文字，林迟就能感受到这些科学者对于“重返地表”的执念和渴望。他们或许是因为某些原因被困在了地下无法脱身，现在终于找到了回到地表的机会。如果真是这样的话，也就是说……
　　反物质钻机肯定就是重返地表的关键，只要找到那台反物质钻机，所有问题都可以解决了！
　　确认了自己之前的推断，身穿宇航服的林迟，慢吞吞的从空无一人的通道中走过，继续奔向前方，寻找反物质钻机可能存在的位置。
　　根据他多年的游戏经验，这种东西一般会被存放在基地正中央，而且还有很大几率会附带一场BOSS战。不过对于现在的他来说，比起BOSS战，更麻烦的是被大批敌人围攻。
　　这座基地中的科学者肯定不少，一旦自己的身份暴露，被那些家伙追杀的话，靠这具穿着宇航服的笨重躯体，肯定是很难逃脱的。
　　不过，这里的情况很不正常……
　　“人都哪儿去了？”林迟微微皱眉。
　　除了门口沉迷伪娘杂志的那名警卫以外，林迟没有在基地里看到任何人，就连外面的深渊守护者F93机器人，也全部消失不见了。
　　这条通道中除了他以外就没有其他人在了，被彻底的死寂笼罩，除了没有积灰以外，好像和墙壁外侧的“无人区”，也没什么太大的区别。
　　——科学者的守备这么松懈的吗？
　　不管怎么说，基地内部的警戒强度比外面还要更差，显然是不合常理的。这里不仅没有比格福特以及马库斯那种“猛男”，甚至连个人影都没有，实在是非常诡异。
　　“嗯……”
　　林迟缓步前行，思考着现在的状况，在来时遇到那几名宇航员的时候，无线电里传来的那句话，突然出现在他的意识中：
　　“快快快！支援他们！老子还要回去……看典礼？”
　　这些科学者，该不会是正准备围观什么“典礼”之类的活动，莫非是要围观反物质钻机的开机仪式？
　　“不会吧。”林迟低声说着，向前迈出虚浮的步伐。
　　——如果反物质钻机即将开机，自己抢夺那台设备的成功率，无疑会降到极低。聚集在附近的其他科学者，也会成为行动的阻碍。
　　林迟当然也很想立刻找到反物质钻机的位置，然后开始抢夺，但暴怒之后的虚脱负面效果，却令他的身体虚弱不堪，根本就无法战斗。
　　所以，只能看运气了吗？
　　林迟把目光聚焦在自己的12点幸运值上，停顿了片刻之后，立刻放弃了这个想法，转而寻找其他的解决方案。
　　“还是先找到反物质钻机再说吧。”
　　念及于此，林迟拖着“虚脱”的身躯，歪歪扭扭的走向基地内部，准备进行自己在这局游戏中的最后一次作战。

请假一天
　　这几天每天只睡3-4小时，感觉身体被掏空，明天恢复正常更新

720 仓库区幽灵
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　坐在警卫室里的秃顶男子，兴致勃勃的翻看着从林迟那里敲诈到的那本《NEXT-DOOR-BOY》，油腻的面孔上挂着猥琐的笑容，嘴角不停抽搐着，缓缓流下了一丝口水。
　　咚咚咚！
　　玻璃上的敲击声，把他的注意力从杂志上移回窗前，浑浊的眼球转动了两秒，停留在三个穿着宇航服的男人身上：
　　“你们有事吗？”门卫没好气的问。
　　“老头，你工作时间看这种东西？”一名宇航员看了看门卫手中来不及收起的那本杂志，面罩后面的表情满是鄙夷：“快给我们开门！我们还要去参加典礼！”
　　“检查ID。”门卫指了指窗玻璃。
　　“哦……”
　　三名宇航员举起手中的脉冲步枪，在玻璃上刷了刷，他们正要掏出身上的ID卡，其中一名宇航员，却注意到了门卫室中的异常。
　　“那是血吗？”他伸手指着门卫身后椅背上的一抹殷红。
　　“啊？”门卫有些困惑的回头看了看，问道：“你说什么？”
　　不知是不是错觉，在他转身的时候，椅背上的那抹红色，突然从三名宇航员眼中消失了。
　　但即便如此，三名宇航员心中还是升起了一丝狐疑，盯着坐在屋子里的门卫那熟悉的面孔，总觉得情况不对劲。
　　——刚才还赶着参加典礼的三人，忽视了屋子里的奇怪现象，但等到他们回过神来，开始注意里面的状况时，才发现了可疑之处。
　　虽然说不上来，他们还是察觉到了微妙的异常，不管是这名门卫的表现，还是屋内的状况，好像都有些古怪。
　　“你……怎么回事？”
　　站在最前面的宇航员突然举起脉冲步枪，隔着玻璃瞄准了门卫的脑袋，以这种武器的威力，要轰穿玻璃当然是轻而易举。
　　“啊，别激动！”门卫赶忙把双手举在胸前，看起来像是很害怕的样子：“要是杀了我，你们也会被干掉的！”
　　“少废话，你是什么人？”发话的那名宇航员继续逼问对方：“原来的门卫哪儿去了？”
　　“一直都是我啊？”秃顶男子的表情看上去很惊讶：“我是你们的好朋友——门卫菲利普先生，还能换人不成？”
　　“别把我们当傻子。”举枪的宇航员厉声喝道：“你不是原来的那个人对吧？”
　　在他说话的同时，旁边的另外二人也同时举枪，瞄准了还坐在椅子上的秃头男人，眼见自己被三把脉冲步枪指着，门卫低下头，长长的出了口气：
　　“呼……”
　　接着，他的右手掌心，突然亮起一道诡异的紫色光芒。
　　那道光只出现了不到零点五秒便消失了，但站在门卫室前面的三名宇航员，却仿佛是被抽走了灵魂一般，一起摔倒在地。笨重的宇航服中的躯体竟然消失了，头盔的面罩上染满了黑色的粘稠液体，像是人体融化之后的产物。
　　在瞬息之间完成了屠杀的门卫，站起来摸了摸自己锃亮的头顶，低头看着三具被融化的尸体，边叹气边摇了摇头：
　　“如果你们没那么多问题的话，或许还能活下来。”
　　门卫说着伸出右手按在自己胸前，突然用力一扯，身上的“皮囊”像是泄了气的气球一般，竟然直接被扯了下来！
　　被扒了皮的那道鲜血淋漓的人影转过身，突然消失在封闭的门卫室中，只留下地上那个干瘪的“人体模型”，昭示着他曾经来过。
　　……
　　在漆黑的道路上缓步前行，林迟很清楚：无论自己是否能成功，自己在这局游戏中的旅途都会结束：
　　——若是成功，便可以驾驶着无敌的“反物质钻机”干翻所有人，一旦失败，就会被地下的科学者军团直接杀掉。
　　现在的情况，可以用“不成功，便成仁”来形容了。不过，即使还有最后一丝希望，林迟也不会轻易放弃。
　　当然，现在最重要的并不是毅力的问题，而是身上那个倒霉的DEBUFF……
　　驱使着无力的虚拟身躯缓步向前，原本可以轻松驾驭的宇航服，此时却像是变成了沉重的枷锁，令林迟每迈出一步，都需要耗费不少力气。
　　以他现在的耐力，还没到反物质钻机所在的位置，大概就会精疲力竭，就算侥幸没被其他科学者发现，抢夺反物质钻机的计划，也肯定会失败。
　　现在科学怪人和自己的随从已经挂掉，自己也只能孤军奋战了。
　　“附近有什么交通工具么？”
　　林迟打开地图看了看，却发现自己的地图只能显示上方的火山区域，根本无法看到这片区域的地形。
　　现在，也只能走一步看一步了……
　　耐力快要耗尽的林迟，把身体靠在墙边休息，坐在这片黑暗的空间中，打开状态栏确认现在的状况：
　　自己身上名为“虚脱”的负面效果，还要持续十五分钟才会消失，虽然可以等到效果彻底消失之后再继续前进，不过林迟很清楚，如果自己继续在这里浪费时间，恐怕就要来不及了……
　　玩家“马鹿”已死亡。
　　玩家“ILLK”已死亡。
　　玩家“她的画像”已死亡。
　　小队“鲜血和暗影”已被歼灭。
　　眼前时不时弹出的死亡提示，都在提醒林迟，他的时间已经不多了：
　　现在剩下的队伍基本上都赶到了奥林帕斯火山，开始在部族挑战的战场上厮杀，而自己却还在地下徘徊，根本没能加入战斗。
　　继续拖下去的话，剩下的队伍只会越来越少，自己通过击杀玩家赢下比赛胜利的机会，也会愈发渺茫。
　　现在，已经不能再等待了……
　　想到这里，林迟再次站了起来，用手中的脉冲步枪当做拐杖，步履蹒跚的向前走去。
　　才走出不到五分钟，又有小队被击杀的提示，出现在他的视线中：
　　玩家“麻婆豆腐”已死亡。
　　玩家“宫保鸡丁”已死亡。
　　玩家“鱼香肉丝”已死亡。
　　玩家“糖醋里脊”已死亡。
　　小队“边吃边玩”已被歼灭。
　　眼见又有一支队伍退出了部族挑战的争夺，林迟从背包里取出两把匕首，分别握在双手中，触发了自己的泰坦之握技能，提高了4点力量和敏捷值，总算是不像刚才那样虚弱了。
　　有了可以自由行动的力气，他也果断选择了使用火星上的“跳跃移动法”，在重力较强的地下基地中，双脚不停交替向前跳出去。
　　由于耐力还未回复，他的移动速度还是很慢，但终归比刚才快了不少，沿着黑暗通道向前进发，很快便来到了一个十字路口。
　　——接下来该往哪边走？
　　林迟扭头看着通往三个方向，外形完全相同的三条道路，抬起头，把目光停留在插在十字路口中央的路牌上，借着夜视仪查看上面的文字。
　　自己来时的道路被标记为“入口”，而前面的三条路分别是“居住区”、“仓库区”以及“大广场”。既然自己是来寻找典礼的，现在该往哪边走，好像已经很明显了……
　　林迟把目光停留在“大广场”的路标指向的那条道路上，才刚踏出一步就突然转身，向仓库区走了过去。
　　——如果现在大部分士兵都在“大广场”参加典礼，仓库区的防御可能会很薄弱。如果能在那里找到靠谱的装备，接下来的战斗也会简单得多。
　　确定了接下来的行动路线，他也是毫不犹豫的踏上那条道路，低调的从两台正在路上巡逻的深渊守护者F93机器人身边经过，朝着仓库区移动过去。
　　和他预料中的一样，由于大部分人都去参加所谓的“典礼”去了，这边也是人烟稀少，一副萧条的模样，除了几台机器人以外，连个活人的影子都没有。
　　在这种情况下，要进行潜入作战的难度，无疑也降低了大半，依然举着两把匕首的林迟，完全不需要进行什么伪装，便顺利的来到了仓库区前面。而这时，他身上那个该死的负面效果，也总算是消失了。
　　沿着道路走了一阵之后，眼前的景物“豁然开朗”，出现在视线中的，是一片被高墙和铁丝网包围的区域，一道足有十米高的暗红金属门，挡在墙壁中央，阻挡了林迟的去路。
　　此地看样子并没有什么门卫，而是采用无人看管模式，门前的空地上有不少深渊守护者F93正在走来走去，而在正门旁的侧门上面，则是安装着读卡器似的玩意儿。
　　——那么问题来了，只有枪械ID，没有身份ID的自己，到底该怎么混进去？
　　面对着阻挡去路的高墙，以及正在巡逻的机器人，林迟试探性的上前几步，站到机器人的巡逻路线上，只见两台机器人绕开了自己所在的位置，然后继续按照原定路线前进。
　　“这些家伙看不出我是敌人吗……”
　　确定了这些机器人在近距离也侦测不出伪装的敌人，林迟也稍稍松了口气，抬头看向保护着仓库区的那堵墙壁。
　　为了避免有人攀爬，墙壁表面可谓是异常的光滑，亮度令林迟想起了在门卫室看伪娘杂志的那个秃头。不过，自己背包里的壁虎吸附手套，要应对这种墙壁也不在话下。
　　但现在的问题是，巡逻的机器人一旦看到有人爬墙，肯定会立刻开火。
　　——既然它们都是按照固定路线巡逻的，要找出破绽应该也不是什么难事。
　　意识到这一点，林迟站在原地，开始默默的计算门前的几台机器人巡逻的路线，计算它们转身的时间和位置，寻找它们无法观测到的死角区。
　　这些机器人的型号相同，移动速度也是完全相同，都是每隔五十秒走过一次单程，然后在墙壁边缘转身返回。
　　虽说无法确定这些机器人的观测视野和角度，但只要在没有被发现的情况下，爬上差不多有十五米高的墙壁，躲到墙顶的话，应该也就没问题了……
　　想到这里，林迟大步走到墙边，站到了自己计算好的那个攀爬位置前面，从背包里取出壁虎手套戴在手上，接着闭上眼睛，聆听身后“深渊守护者F93”履带摩擦地面的声音。
　　嗡嗡……
　　两台机器人的引擎声从他身后经过，在背后交汇然后分别朝着两个方向远去，在那一刻，林迟猛地伸出带着壁虎手套的手掌，按在了光洁如镜的墙壁上。
　　“警告，发现入侵者！”
　　他的手才刚按在墙壁上，仓库区的警铃声便突然响起，闪烁的红光从基地上方亮了起来，原本正在巡逻的几台深渊守护者F93，突然转过身，挥动手中的武器——冲向十字路口的位置。
　　“啊？”
　　本以为是自己被发现了，已经取出脉冲步枪准备开火的林迟，一头雾水的目送那些机器人离开，完全不知道到底发生了什么。
　　——难道是有其他人也打算入侵这个基地？不管那家伙是不是敌人，无疑都为自己争取了宝贵的时间！
　　“哈，真是谢谢你了。”林迟说着伸手按在墙壁上，以类似于壁虎的姿势，贴着墙爬了上去。在靠近铁丝网之前，使用军刀砍断了下方的金属栅栏，制造出一个可供通行的缺口。
　　这一套行动，耗费了差不多一分钟的时间，林迟看得出来，若不是那家伙为自己吸引了注意力，自己估计只能爬到一半，就被机器人干掉了。
　　再次在心中暗暗感谢那个“助人为乐”的神秘人，林迟翻过墙壁进入仓库区内部，贴着墙壁爬了下来，才刚落地，身体便突然僵在了原地。
　　他看到挂在墙边的两杆脉冲步枪，就在距离自己不到十米的位置，把枪口缓缓的转了回来，停留在自己身上，然后又转了回去。
　　——是自动炮台！
　　林迟一动不动的站在原地，看着两座自动炮台平稳的转来转去——这东西很显然没有探测到自己的位置，否则自己现在已经被轰成渣了。
　　既然这东西不是热感测，也没有因为看到人形物体就立刻开火，难道是探测移动的物体？
　　趁着炮台转到另一边的时候，林迟迅速躲到炮台下方的观测死角处，开始寻找附近的其他炮台，准备进行自己再熟悉不过的潜入行动。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

721 BOSS战：罗曼诺夫二号
　　自动脉冲炮台缓慢而稳定的旋转着，发出微弱的嗡嗡声，伫立在其中一座炮台正下方的林迟，成功进入了炮台的观测死角，开始考虑下一步的行动方案。
　　仓库区的空地视线范围很小，里面堆积着不少集装箱和其他杂物，要在这种地方找到隐藏的自动炮台，无疑是很有难度的。
　　不过，这些集装箱和杂物，也成为了潜入的天然屏障。
　　抓住两座炮台移开的时机，林迟果断冲进斜前方的一个集装箱，还来不及观察里面藏着什么东西，无线电中突然响起一个男声：
　　“快点，敌人可能来这边了！”
　　话音未落，伴随着沉闷的隆隆声，仓库区的正门开始打开了。站在漆黑的集装箱中，林迟回头把目光投向门前，只见一群身穿白色宇航服的士兵走了进来，其中一个家伙手里还拿着一个遥控器似的东西，用力按了一下。
　　随着他的动作，角落中本来还在旋转的一座自动炮台，也终于停了下来。注意到对方的动作，林迟也是暗暗把目光锁定在那家伙身上，眼中仿佛闪过一丝凶光。
　　——对方携带着可以关闭自动炮台的遥控器，也同样可以再次把那东西打开。既然如此，接下来该做什么，也不必再多说了：
　　“搜索这里，不要放过任何线索！动作快点，老子还等着回去继续参加典礼呢！”宇航服头盔的无线电耳机中，传来了不耐烦的声音：“快快快！”
　　在林迟的暗中观察之下，携带着遥控器的那名宇航员，举着脉冲步枪走进寂静的仓库区，站到二十米开外的集装箱前，小心翼翼的打开了门，而旁边的另外几个人，则是开始检查其他区域。
　　看着自己身上和其他士兵一模一样的笨重“制服”，林迟突然有了个大胆的想法。他并没有躲藏，而是鬼鬼祟祟的躲进集装箱内部的阴影中，把庞大的身体缩在几个金属箱后面，准备进行自己的计划。
　　宇航服连体靴的沉重脚步声在集装箱中不断回响，距离林迟所在的位置越来越近，当那家伙出现在林迟身边的时候，迎接他的是冰冷而锋利的刀刃。
　　“呃——”
　　咚！
　　集装箱里传来沉闷的声音，接着就没了动静，察觉到队友的异常，附近的另外一名宇航员打开无线电问道：“怎么了？”
　　“我撞到脚了。”林迟刻意模仿着那名宇航员的成熟声音。
　　“你这个蠢货，总这么笨手笨脚的。”无线电里的敌人骂了一句，但也没有多说什么。
　　在这些人刚进来的时候，林迟已经注意到，他们使用的无线电通讯是在公共频道上，不然自己也不可能听到敌人的声音了。这种公共波段的确很方便，不管是对敌人还是自己来说都是如此。
　　面对这些为了图方便，甚至连无线电都不加密的家伙，自己要“混入其中”的难度，也下降了许多。击杀了进入集装箱的宇航员之后，林迟也是果断拿出自己的脉冲步枪，端着枪像模像样的走了出去，看起来和另外几名正在进行搜查的宇航员没有任何区别。
　　身上笨重的宇航服，和像是倒扣在脑袋上的鱼缸的头盔，正好为自己提供了最好的掩护。眼见其他宇航员没有发现队友被掉包了，林迟也是果断走向那名手握遥控器的宇航员，悄无声息的站到对方背后，再次举起锋锐的屠刀——
　　咔嚓！
　　匕首从宇航服头盔和颈部的接缝处刺了进去，直接撬开对方的头盔，那家伙只来得及发出一声尖叫，便被刺进来的刀刃割开了喉咙。
　　“喂，怎么了？”
　　这次，剩下的几名宇航员终于察觉到不对劲了，立刻离开集装箱，朝着队友的位置走了过来。而这时，林迟已经从对方宇航服上挂着的背包中取出遥控器，按下了上面的开启按钮。
　　嘶嘶……
　　烧灼的噪音响彻整座仓库区，才刚进入空地的几名宇航员，被脉冲步枪轰出的光束打了个对穿，被烧出圆形大洞的身体，一声不吭的倒了下去，彻底烧焦的伤口，连一滴血都没有流出来，在冒出黑烟的同时，飘出烤肉的香气。
　　使用自动炮台瞬间解决了所有敌人，林迟又按了一下炮台的开关，刚开始运转的自动炮台再度停止了，他把遥控器揣进背包里，直接大步冲向仓库区内部。
　　敌人很可能会派出第二波搜索队，在那之前赶快找到这里面的武器才是正道，如果说会有什么“隐藏神器”的话，想必应该会出现在仓库区的最深处。
　　林迟两手各持一柄匕首，依托“泰坦之握”带来的额外属性值，加快了前进的步伐。才跑出没两步，无线电里又响起了愤怒的吼声：
　　“这里有敌人，杀了他！”
　　听到这声音的瞬间，林迟猛地卧倒，再次按下了启动炮台的按钮，自己的身体霎时间变成僵硬的塑像，一动不动的停在原地。
　　突然启动的自动炮台，从四面八方向着刚进入正门的士兵们倾泻疯狂的火力，打得第二波搜索队伤亡惨重，连敌人的影子都还没看到，便已经损失了五个人。
　　“快撤！萨姆，把炮台关掉！”指挥官气急败坏的喊道。
　　“等一下……”名叫萨姆的士兵才刚掏出遥控器，手臂便连同右半边身体一起被光束溶解，尽管手中的遥控器幸运的没有被烧毁，但却掉在了自动炮台的火力覆盖位置。
　　“他妈的……”指挥官边骂边跑，差点被脉冲步枪轰掉脑袋，好不容易才撤出自动炮台的攻击范围，正要用电磁脉冲手雷废掉里面的炮台，却听到仓库区内部，响起了刺耳的摩擦音。
　　哗啦……
　　那声音像是用尖利的刀刃从黑板上划过，光是听到就令在场的所有士兵身上都起了一层鸡皮疙瘩，对这种噪音的恐惧，来自于人类内心深处的潜意识，即使经过再多的训练，也无法彻底适应。
　　“不会吧？”
　　听到这声音的时候，指挥官突然意识到了什么，面罩下面那张满是横肉的面孔拧成苦瓜的形状，突然打开无线电吼道：“快跑——”
　　轰！
　　指挥官身后的墙壁在白光中支离破碎，同时被轰碎的还有他被宇航服包裹的躯体，旁边的三名士兵被气浪和冲击波震出接近十米远，其中有两个人的身体只剩下半截，还有一个“幸运”的家伙并没有被直接撕碎，重重的摔在地面上。
　　“啊？”
　　那名士兵慢慢的站了起来，像是弄不清状况似的，口中发出困惑的声音，接着，从他嘴里喷出的鲜血，突然把头盔面罩染得通红。
　　在恐怖的冲击力之下，他的内脏已经被震碎，就算现在立刻找来医生，也不可能活下来了。
　　“这一趟果然来对了，科学者还蛮厉害的嘛……”
　　驾驭着重型的“机甲”站起来的林迟，兴高采烈的笑了起来，把目光聚焦在面前的超薄显示屏上，开始确认这台机器的状况。
　　地下的美国“科学者”拥有的装备，要比地面上的苏联科学者先进得多。他正在驾驶的这台机器，长着两条使用人造肌肉打造的长腿，上半身则是由重装甲覆盖的驾驶舱，躯体左右两边各安装着两具小型速射脉冲炮，炮口直指刚才爆炸的位置。
　　在林迟完成了击杀的同时，他眼前的屏幕中亮起了几行绿色的文字：
　　欢迎使用“黑曜石”步行机甲，该机甲由“HELLDIVERS”组织提供。
　　林迟操纵着这台外形奇特的机甲走上前去，大步冲出仓库区，然后就看到又有十几名宇航员从十字路口冲了过来，和自己面面相觑。
　　啪啪啪！
　　黑曜石机甲两侧的炮口中喷出狂怒的白光，超长的光束轰进人群，像是吃掉了食物的贪吃蛇，所到之处的一切都被烧灼殆尽！
　　林迟冷静的驾驶从仓库区得到的重型机甲，屠杀科学者的士兵，对方的脉冲步枪虽然也在开火，但在命中黑曜石机甲身上的装甲板时，却被漆黑的护甲弹开了。
　　两杆脉冲炮的火力覆盖了前方的人群，在三秒内杀掉二十人，黑曜石机甲迈开大步走了过去，钢铁铸造的大脚踏在被烧掉一半的尸体上，把脚下的可怜虫踩成了肉酱。
　　在林迟闹出大新闻之后，刚才去入口那边抓人的深渊守护者F93机器人，也终于回来了。但光靠这些机器人，也完全不是黑曜石机甲的对手！
　　砰！
　　一炮轰飞了一台“深渊守护者”，林迟有些烦躁的撇了撇嘴：“这里一个能打的都没有吗？”
　　仿佛是听到了他的呼唤，正前方突然响起了沉闷的隆隆声，一台比“黑曜石”更加庞大的战车，从拐角处冲了出来，挡在林迟面前。
　　那台重型战斗堡垒足有六米高，安装在两个重型坦克底盘上。形状是略显锋锐的流线形，银灰外壳上绘着红色的蛇形图案。
　　机器两侧各安装着一台二十管榴弹炮，上端并排露出三台导弹发射器，其他大大小小的武器更是不计其数。与其说它是机器人，倒不如说是强大无比的战争平台！
　　半圆形的脑袋转向“黑曜石”的方位，一个冷酷的电子音，从机器头部的扩音器中传了出来：
　　“大型恐怖机器人‘罗曼诺夫二号’，开始排除目标。”
　　“你们不是美国人吗？哪来的苏联武器？”林迟低声嘟囔了一句。
　　接着，他面前的屏幕上出现了红色的文字：
　　前置条件已完成，BOSS战“罗曼诺夫二号”已被触发。
　　“罗曼诺夫二号是苏联制造的杀戮兵器，曾经为臭名昭著的‘焚烧机关’服务，据说这种机器人一共制造了三十台，其中有一台因为失去动力，在北极战场上被美国人获得，而被其他二十九台屠杀的美军士兵，至少有五千人之多。”
　　“美国人在获得了一台罗曼诺夫二号机器人之后，并没有把它投入战场，而是把那东西‘雪藏’了，从此以后，就连战场上的苏联人，也没再见到他们被俘虏的那台机器人。一直以来，对于那台机器人的位置也是众说纷纭。其中有一种说法是：美国人把机器人运送到了火星上，准备利用它进行某些计划。”
　　当您进入科学者地下基地，并且造成足够多的伤亡时，将会自动进入BOSS战。请注意，一旦BOSS被触发，在您被彻底消灭之前，机器人的追杀不会停止。
　　面对那台造型比“黑曜石”更加霸气的巨型机器人，林迟也是毫不含糊，立刻调转炮口瞄准对方的躯体，使用脉冲炮朝着敌人的身体射击。
　　铛！
　　光束型的子弹命中罗曼诺夫二号的银灰色外壳，竟然发出了清脆的撞击声，接着便直接被弹开，连一丁点痕迹都没留下。
　　——这货的正面护甲可以无视脉冲炮的攻击？
　　意识到这一点，林迟正要调转炮口攻击对方的履带，却看到罗曼诺夫二号的背后喷出了白烟，导弹发射时的刺耳呼啸声传进黑曜石机甲中，不停震荡着林迟的耳膜。
　　三发小型导弹拖着长长的白烟飞了过来，林迟驾驭着黑曜石机甲猛地抬起身体，用脉冲炮烧毁了其中的两枚导弹，但当最后一枚导弹飞来的时候，却已经来不及躲闪了——
　　轰！
　　导弹准确的命中了黑曜石的正面护甲，林迟眼前的屏幕化为彻底的鲜红，爆炸带来的冲击力令这台战甲一时间失去了控制，歪歪扭扭的摔倒在地。
　　相对于林迟驾驶的黑曜石战甲，“罗曼诺夫二号”的火力显然拥有压倒性的优势，林迟才刚操纵着机甲站起来，对方的四十毫米高速炮已经轰了过来，安装在身体两侧挂架上的二十管榴弹炮，也开始倾泻出大量的弹雨！
　　“这样真的好吗？”林迟说着操纵黑曜石机甲后退，用正面护甲硬接对方的一部分攻击，开始退向仓库区的位置。
　　在他看来，这个BOSS的弱点不是背后就是底盘，只要能想办法攻击这两个位置，自己就还有获胜的希望！
　　不过，那希望显然是愈发渺茫了：
　　“警告，黑曜石的护甲已经抵达极限，即将被击穿。”
　　黑曜石机甲内部亮起蓝色光芒，提示音也适时的响了起来。

722 最后的二十五分钟
　　连珠炮般的爆炸声，不停震荡林迟的耳膜，重型战斗机器“罗曼诺夫二号”对着他驾驶的黑曜石机甲一通狂轰滥炸，机甲内部的温度迅速升高，几个仪表盘也开始冒出黑烟。
　　完全不需要提醒，任何人都能看得出来，再这么下去的话，这台“黑曜石”应该是撑不了多久了。
　　事到如今，剩下的选项也只有一个了……
　　驾驭着开始燃烧的黑曜石机甲，林迟突然启动了腿部的弹跳系统，机甲在短时间内完全放弃了防御，纵身一跃跳到罗曼诺夫二号的顶端，试图从空中展开亡命进攻。
　　砰！
　　爆炸带出的火球和浓烟笼罩了整个空间，在起跳的瞬间，黑曜石机甲的双腿便被二十管榴弹炮轰成碎片，血腥的碎片纷纷扬扬的洒了一地。
　　但这却并没有阻碍机甲腾跃的动作，“黑曜石”突破烟雾划出一道优雅的弧线，向着罗曼诺夫二号的背后飞了过去！
　　像是意识到敌人打算攻击自己的后背，罗曼诺夫二号的身体迅速旋转起来，只可惜被炸断了双腿的黑曜石机甲，速度要比它更快，已经反身跳跃到罗曼诺夫二号的背后，把两杆脉冲炮瞄准了罗曼诺夫二号的后背。
　　嗡嗡……
　　脉冲炮的炮管闪耀出刺眼的白光，映得林迟一时间失去了视觉，罗曼诺夫二号背部的铁灰色护甲，在几乎零距离的位置被脉冲炮命中，直接被烧出两个大洞，喷出了炽热的火焰和浓重的白烟。
　　——成功了！
　　攻击生效之后，林迟没时间高兴，趁着罗曼诺夫二号正在转身，又是一波高速连射轰在那台机器人的后背上，罗曼诺夫二号的背后顿时燃起了熊熊大火。
　　恐怖的是……那台机器人并没有彻底停止。
　　纵使身体正在燃烧，罗曼诺夫二号还是转过身，使用四十毫米高速炮，对着摔在地上无法动弹的黑曜石机甲就是一通狂轰滥炸。
　　刚落地的黑曜石机甲瞬间被打爆，金属碎片在冲击波中飞散。而这时，林迟已经以双手抱头的姿势，毫不犹豫的快速跑路了。
　　“还好老子跑得快……”宇航服头盔里响起闷闷的声音。
　　若不是在机甲落地之前就跳了出去，他肯定已经死在爆炸中了，但就算侥幸逃脱，情况还是不容乐观。
　　砰砰砰……
　　四十毫米速射炮很有节奏的炮声再次响起，那台机器人显然也注意到了敌方驾驶员正在逃跑，果断开始对林迟进行攻击了。
　　在刚才的“背刺”作用下，罗曼诺夫二号只开了几炮就停了下来，冰冷的声音从火焰中飘出，似乎带着些许沮丧的意味：
　　“散热设备启动，停止射击。”
　　那台战斗堡垒身上的所有散热口一起打开，喷出大量的干冰，后背上正在跳动的火焰，也开始迅速的减少，以目光可见的速度熄灭下去。
　　看到对方正在灭火，本来正跑路的林迟，突然转身冲了回去，手中紧握着一截苍白的指骨，朝着罗曼诺夫二号的底盘跑去：
　　他知道，现在就算逃跑，等到这台机器人的修复完成之后，自己也会立刻被干掉。要想活下去，现在唯一的希望便是想办法来个“鱼死网破”！
　　身穿宇航服的战士，冲进高温的烟雾中，挥动手中那根从比格福特身上取下的指骨，划向罗曼诺夫二号的履带。
　　咔嚓！
　　在指骨接触到底盘装甲的时候，金属撕裂声突然响起，来自于火星神秘生物的骨骼，摧枯拉朽般划开了罗曼诺夫二号的底盘装甲，接着切断了履带，林迟握着这节骨头的手，甚至没有感受到任何阻碍。
　　——经历了小型核爆，依然完好无缺的这节骨骼，无疑是火星上最坚硬的物质。光靠大型恐怖机器人的护甲，根本就无法阻挡它的攻击！
　　这一记阴险毒辣的攻击，直接废掉了罗曼诺夫二号的“下三路”，令这台机器人瘫痪在原地。但林迟还来不及庆幸，便看到从烟雾中伸出的两根炮管，已经对准了自己的脑袋！
　　“散热完毕。”
　　罗曼诺夫二号用扬声器发出断断续续的声音，接着便果断的开火射击。
　　在对方开火的同时，林迟手中的轻机枪，也瞄准了敌人的炮口。
　　双方同时对敌人开火射击，看似必败无疑的林迟，技能栏中的某个被动技能，开始不停的闪烁起来：
　　机械杀手——等级1（被动技能）：
　　你在对抗AI系统方面经验丰富，在面对AI和机器人系敌人时，你造成的伤害提高10%。并且有极低概率触发一击必杀效果，瞬间杀死敌对机器人，该效果对BOSS无效。
　　“我永远不会信任一个机器人。”——亚历山德拉.查莉娅诺娃。
　　——当然，这个被动技能的秒杀效果对BOSS根本无法生效。但伤害提高百分之十的效果，在罗曼诺夫二号已经“残血”的情况下，却成了压死骆驼的最后一根稻草！
　　还处于高温状态的炮管瞬间爆炸，带出一团堪比云爆弹爆炸的蘑菇云。
　　“快撤——”
　　刚跑到战场附近准备支援的几名宇航员，很明智的选择转身跑路，一道被烧得焦黑的人影从烟雾中飞了出来，撞在后方的墙壁上发出清脆的骨折声，身体缓缓滑落下去，无力的靠在墙边。
　　与此同时，剩下的玩家视线中，出现了击杀提示：
　　BOSS战“罗曼诺夫二号”已完成，用时2分27秒。
　　恭喜小队“科学怪人”刷新了该BOSS的最速击杀记录！该小队依然幸存的玩家获得成就“我就是微型恐怖机器人”！。并解锁新技能“暴怒”（等级2）。若该技能仍处于冷却中，冷却时间将会立刻结束。
　　暴怒（等级2）：
　　主动技能，冷却时间20小时。
　　启动后，使你的力量，敏捷和耐力全部提升10点，持续30分钟。但在效果结束后，你将会获得负面效果——虚脱，使力量，敏捷和耐力在原有属性的基础上降低6点，持续25分钟。
　　“愤怒可以成为人的力量，但当愤怒消散后，取而代之的将会是无尽的空虚。”
　　“啊……”
　　眼见自己成功干掉了BOSS，靠在墙边身负重伤的林迟，抬起正在着火的右臂，握紧了自己的拳头。
　　他的双眼因为剧痛充血而变得通红，全身上下每一个细胞似乎都在崩溃，虽说宇航服抵御了爆炸的大部分热能和冲击波，但光是剩下的那部分，就已经够受的了……
　　按理说，在玩家受到这种伤害之后，即使还能侥幸活下来，也早就触发了猝死，直接被踢出游戏了。但林迟却奇迹般的活了下来，坐在原地打开了刷新冷却时间的“暴怒”技能，再次提高了十点身体属性值，身上彻骨的剧痛也减弱了些。
　　事实上，这并不是奇迹，而是游戏系统判定他对痛苦的忍耐极限……提高了。
　　——经历了在数据通道中和珍“同归于尽”的事件时，林迟可以说是在虚拟空间中经历了难以置信的痛苦，但那次的恐怖体验，带来的不只是纯粹的痛苦，同时还提升了林迟对痛苦的“耐受度”，从某种意义上来说，可以算是因祸得福了。
　　人对痛苦的忍耐是有一个阈值的，只要痛苦超过了一定界限，再坚强的人也会崩溃。而林迟现在的“痛苦阈值”，明显要比普通人高得多！
　　“哈，我是不是快变成抖M了？”
　　林迟说着依靠暴怒加成的属性值，强行驱动自己的身体站了起来，摇了摇还有些发懵的脑袋，耳朵，鼻孔和嘴角潺潺流下了一丝血迹。
　　他从背包中取出游戏中万能的疗伤神器——绷带，简易包扎了一下自己身上的几处伤口，但体内断掉的两根肋骨，却已经没法归位了。
　　他很清楚，被炸出了内伤的自己，现在只是在依靠“暴怒”的属性加成强行续命罢了，一旦技能效果消失，自己说不定会直接倒地毙命！
　　所以，接下来的行动策略，也已经不必再多说了：
　　——速战速决！
　　在爆炸中被轰成残血的林迟，抬手举起从背包里取出的轻机枪，单手对着身穿宇航服的几名敌兵开火，打得那些刚敢探头的士兵，又狼狈的退了回去。
　　“敌人……还没死吗？”
　　目睹了刚才罗曼诺夫二号的华丽爆炸，科学者士兵们简直不敢相信自己的眼睛，他们完全想象不到，敌人是如何依靠单人之力解决了那台大型机器人，然后从大爆炸中幸存下来的。
　　——对方真的是人吗？
　　其中一名士兵才刚想到这里，身体便被脉冲步枪打出的“能量炮”轰了个对穿，旁边的几名战友，也和墙壁一起被光束摧毁了。
　　林迟手握由方舟反应堆提供能量的脉冲步枪，以最快速度冲向十字路口，突然转身扣下扳机，对着面前的扇形区域倾泻过剩的火力，把挡在面前的所有科学者，全部烧成了漆黑的焦炭！
　　“我赶时间……”他咬牙切齿的说着，向着路标指示的“大广场”狂奔而去，头上的宇航服头盔碎裂了一块，露出下面伤痕累累的面孔，脸颊上的大块皮肤化作焦炭脱落下来，露出下面不停跳动的猩红肌肉。
　　本打算庆祝反物质钻机重新开始运作的科学者们，此时也终于彻底乱了阵脚。他们中的大部分人，本以为侵入基地的敌人只是侥幸进来的，用不了多久就可以搞定。
　　但现在……情况已经超出了他们能处理的范围。
　　“快回答！前面怎么样了？”一名小队指挥官打开无线电，呼叫奔向前线的几名士兵：“你们挺住，还有几支队伍马上就到！”
　　“快点……快点！”前线的士兵几乎是嚎叫起来：“你们快点过来，这边挺不住了！”
　　“敌人有多少人？”还没抵达战区的小队指挥官皱着眉问道。
　　——听起来，应该是有一支部队杀进了地下基地，才能造成这样的骚动。但前线士兵的回答，却令指挥官傻了眼：
　　“敌人……只有一个！敌人只有一个！你们快一点！”
　　“搞什么鬼？你们是不是昨晚《NEXT-DOOR-BOY》看太多了？怎么这么虚的，连一个人都打不过吗？”小队指挥官吼道。
　　“蠢货，你自己过来看看就知道了！那人已经杀了我们三十多人，别——”
　　那名士兵的话只说一半便戛然而止，小队指挥官收到的信号也跟着一起消失，化为“沙沙”的杂音。意识到前线的士兵好像都被干掉了，这名指挥官犹豫了几秒，还是打开无线电开始向上级汇报：
　　“报告，那个……我们被一名敌人压制住了，请求派遣更多支援。”
　　“请自行解决，剩下的人手需要守卫反物质钻机。”他的耳机里立刻响起了指挥部回复的男声。
　　“但是……”指挥官还想说话，对面的声音却突然换了个人，变成一个尖利的男性声音，光是听着就让人不舒服：
　　“妈的，真是群派不上用场的杂碎，你们口中的‘科学者的荣耀’哪儿去了？被一个敌人打得满街跑，就是科学者的荣耀对吗？”指挥部里的那男人讽刺道。
　　“不，安德森将军，我们是……”
　　指挥官话音未落，便被致命的白光晃瞎了双眼，这名NPC战士以及他身边那只五人小队的性命，也在霎时间被无限火力的脉冲步枪收割了。
　　——科学者在两分钟内损失了三十名士兵，通往大广场的那条道路上，布满了烧焦的尸体和武器残骸。
　　身穿焦黑宇航服的林迟，以极快的速度跨越道路上的尸山血海，像是从烈焰地狱中走出的恶魔。
　　此时，他已经不在乎自己的伤势，也完全没有其他任何多余的想法了。只想在暴怒技能结束之前拿到反物质钻机，然后驾驶那东西回到火星表面而已。
　　——自己在这局游戏中的“性命”，还剩下不到二十五分钟。
　　可想而知，现在自己获胜的几率，正在无限趋近于零，但就算是这样，林迟依然在前进。毕竟……
　　“死又有什么好怕的？反正不过是……游戏罢了。”

723 太阳系最强的男人
　　“野狼部族的混球在哪里？出来受死吧！”
　　站在奥林帕斯火山的山坡上，一群身穿红衣，手握重型金属战锤的“莽汉”，不停的嚎叫着，寻找挑起了部族挑战的野狼部族勇士的踪迹，防护服胸前的灰熊图案格外显眼。
　　这个以灰熊命名的部族的成员，大部分是来自于高加索地区的重刑犯，继承了战斗民族的优良传统，尽管人数不多，却依然在火星的“群雄争霸”中，占据了最强部族的名额之一。
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　灰熊部族的一名壮汉，伸出双手敲打自己的胸膛，发出狂野的怒吼声，抓起脚边的一具尸体，徒手把它撕成两半。
　　参加部族挑战的灰熊部族勇士们，实际上根本就对野狼部族的财产没有任何兴趣，他们只想在这个战场上战个痛快罢了……
　　和那些正在进行猥琐埋伏的部族不同，灰熊部族的勇士们可谓是格外的豪放，直接把无线电调到公共波段，对着山上的所有人，吼出开战的宣言：
　　“有人吗！我们就在坐标24:31，有种来杀我们啊！”
　　动力装甲引擎的轰鸣撕碎了附近的死寂，灰熊部族的战士们猛地转过身，只见一台赤红的动力装甲，喷着火狂飙而来。
　　接着，灰熊部族的勇士们，听到一个沙哑的男声，从耳机里响了起来：
　　“蠢货们，我就是……太阳系最强的男人！”
　　“弄死他！”
　　面对赤红外壳的动力装甲，悍不畏死的高加索勇士们，连一丁点后退的意思都没有，只是齐刷刷的举起大锤迎了上去，和科学者的动力装甲展开血腥的肉搏战。
　　“你胆敢在灰熊部族面前说出‘最强’这个词……”
　　一名肌肉猛男怒吼着挥动战锤，砸在动力装甲的右腿上，锤子后方突然喷出长长的火焰，带着他强壮的身躯腾空而起，力道大到把动力装甲砸得向后退了两步。
　　“杀——”
　　壮汉的话才说到一半，身体便被动力装甲的银色长刀拦腰切断，把双手换成刀锋的那台动力装甲，一脚踹飞了从右边冲上来的灰熊部族成员，长刀大幅度的挥砍，砍断了身边两人的手臂。
　　“杀……了……他！”
　　纵使手臂被切断，灰熊部族的勇士们依然没有后退，二人无视了还在喷血的手臂断口，试图使用自己的身体冲撞那台动力装甲。
　　只可惜，在压倒性的装备优势下，他们最后的努力，也不过是无用功罢了——
　　咔嚓！
　　灰熊部族勇士们身上那可以抵挡突击步枪近距离射击的防护服，被动力装甲的刀刃无情的切开，同时被切开的，还有这些勇士的身体。
　　“无聊的垃圾……”驾驶“血腥掠夺者”动力装甲的科学者长长的叹气，准备离开这里，继续猎杀其他的罪犯。
　　和地下的美国科学者不同，他们这些留在火星地表的苏联科学者，完全懒得耍那些小手段，只想趁这次的机会多杀些罪犯，顺便抓一些活人回去作人体试验罢了。
　　根据从“焚烧机关”得到的数据，把人类改造成生物兵器，实际上也是可行的。在地球上抓人进行这种实验，自然是不现实的，但在火星表面，不管对这些被流放的罪犯做什么，都不受任何法律限制，可谓是得天独厚的最佳试验场了。
　　除此之外，地表的苏联科学者，还有另外一个更重要的任务——把隐藏在地下的美国佬全部干掉！
　　虽说不知道那些美国人打算做什么，但这次的部族挑战，应该是他们发起的没错了，只要能破坏隐藏在地下的美国人的计划，苏联便可以再次获得华丽的胜利！
　　科学者驾驶员启动了自己的这台“血腥掠夺者”动力装甲，正要去屠杀其他的部族勇士，却看到一道模糊不清的残影，从远方狂飙而来。
　　“什么东西？好快的速度……”
　　对方的速度快到令驾驶员看不清的地步，但驾驶员还是果断的挥刀冲过去，一刀划向那道虚幻的“影子”。
　　就算对方的速度再快，自己依然持有压倒性的力量优势，只要用手上的刀砍死那家伙，这场战斗就结束了！
　　啪啪啪！
　　几发子弹打在赤红动力装甲的胸膛处，然后毫无悬念的被挡开了。看到对方徒劳的攻击，驾驶员不禁哈哈大笑起来，喊道：“你是在给我挠痒痒吗？”
　　话音未落，那道人影已经绕到了动力装甲后方，眼见对方打算从后面偷袭，经验丰富的驾驶员也是果断开启了喷射引擎，打算和平时一样，用后方喷出的火焰把敌人烤熟。
　　砰！
　　一声闷响，本来还在移动的动力装甲突然停了下来，机体内部亮起红色的灯光，危险提示音在驾驶员身边响起，不停刺激他的耳膜：
　　“警告，血腥掠夺者动力失控。”
　　——怎么回事？
　　驾驶员本来还在纳闷，接着立刻便反应过来了，瘦削的面孔顿时拧成一团，脸上的表情就像是看到朋友惨死在面前：
　　“他用那锤子……堵住了排气口？”
　　血腥掠夺者背后喷射引擎的排气口，正是这台战争机器的唯一弱点。若是把那地方堵住，这台战甲的确有可能直接停机。
　　曾经有一些拾荒者也是这么想的，但他们的速度完全跟不上动力装甲的步伐，手上也没有足以阻塞排气口的东西，最后的结局都是无比凄惨。
　　不过这一次……那个人好像真的成功了。
　　“不好了……”
　　驾驶员嘟囔了一句，拔出放在动力装甲内侧手部位置的一柄军刀，虽说凶多吉少，现在也只能下去和对方肉搏了。
　　但他还来不及打开舱门，便听到背后响起了金属撕裂的声音。
　　哗啦！
　　驾驶员的视线“豁然开朗”，动力装甲背后的舱门竟然被敌人撕开了！他连反抗的机会都没有，已经被一只铁钳般的大手扼住喉咙提了起来，肚子上挨了重重的一脚，手中的匕首无力的滑落下去。
　　“你……”
　　驾驶员的脸因窒息而变成紫色，视线迅速模糊起来，在生命的最后一刻，他听到公共波段传来一个冷酷的男声：
　　“我听到你的话了，但是我——奥德赛，才是太阳系最强的男人。”

724 最后的疯狂
　　燃烧的尸体残骸，铺满了地下基地的通道，这座科学者的秘密基地，仿佛变成了阴森的地下墓穴。
　　手握脉冲步枪的“恶魔”，穿过堆满尸体的道路，进入早已起火的圆形广场。
　　而这时，距离林迟启动暴怒技能，只过了不到二十分钟而已
　　依靠方舟反应堆提供能量的脉冲步枪，就像是魂斗罗中那些无限子弹的超强兵器，凭借野蛮的火力和超长的射程，把所到之处的所有敌人，全部屠杀殆尽！
　　奇怪的是，林迟并没有再遇到什么boss之类的东西，看来这座基地的指挥官很可能是明智的选择了跑路，不过，现在也没时间考虑这种问题了：
　　还剩下十几分钟“寿命”的林迟，一路狂奔冲进刚被自己的“光束炮”扫过一遍的广场，打量着倒在地上的几十具尸体，接着把目光停留在圆形广场中央的那台机器上。
　　“这就是反物质钻机？”
　　映入眼帘的那玩意儿，看起来完全没有高科技设备的气质，光看外形有点像是挖掘机的大型款，土黄的外壳上喷涂着粗糙的美国国旗，车身上的金属装甲极其厚重，看起来像是由惰性金属打造。
　　——光靠金属装甲，真的可以抵挡反物质湮灭带来的恐怖能量吗？
　　林迟心中暗暗思索的同时，快步走上前去，观察那台钻机的情况。
　　在反物质钻机的车身前方安装的，并不是挖掘机的铲斗，而是一块半透明的“盾牌”，像是老式蒸汽机车车头前方的排障器，不知是做什么的。
　　林迟还没靠近反物质钻机的位置，脚下的大地突然再次震颤起来，像是发生了剧烈的地震。
　　即使有暴怒的加成，他还是踉跄了一下差点摔倒，好不容易才稳住身形，接着便注意到自己脚边的尸体中，有一个家伙的宇航服和其他人不太一样。
　　这里的士兵都穿着白色宇航服，这家伙的宇航服却是浅棕色的。意识到对方的身份似乎并不是普通科学者，林迟在那具尸体旁边弯下腰，拾起一台平板电脑，开始里面的资料：
　　重回地面的时刻到来了！
　　我——博士在这里隆重宣布，已经在地下停留了太久的我们，终于可以回归火星地表了！
　　太阳系最大的活火山——奥林帕斯火山现在正处于活跃期，随时都有可能发生大爆发，待到这座火山再次发威，岩浆将会直接突破地壳，带着我们冲上火星表面！
　　现在反物质钻机的能源不足，无法再次进行湮灭反应，但经过几十年的存储，它的能量足以制造出在工作时保护设备外壳的巨型电磁能量防护罩，令我们所有人在岩浆爆发中活下来，跟着岩浆一起升上地表，像神灵一样再次君临火星！
　　我们的线人已经联系了野狼部族，命令他们放出消息在奥林帕斯火山上进行部族挑战。火星表面那些卑劣的罪犯和苏联士兵，将会在岩浆中灰飞烟灭！欢呼吧，最后的胜利将会属于我们！
　　“原来是这样吗”
　　一目十行的读完了这个慷慨激昂的“演讲稿”，林迟终于明白了自己之前遇到的三名宇航员，究竟在岩浆池那里测量什么：
　　很显然，被困在地下的科学者们，应该是等待这次爆发很久了，之所以会派士兵前往岩浆池，也是为了测量岩浆活动，确认喷发的具体时间。
　　这些来自美国的科学者，可能是因为反物质钻机出了问题而被困在了地下，长期不见天日的他们，无比渴望回到火星表面。为了借助岩浆喷发的冲击力，这些丧心病狂的家伙甚至把基地修建在奥林帕斯火山的正下方，随时做好了重返地表的准备！
　　——所以，在自己刚才攻击的时候，他们为何不启动那个“电磁防护罩”？
　　这个问题林迟只思索了不到五秒，便在下面的另一个文档中找到了答案：
　　“防护罩只能启用九十秒，必须在火山即将喷发时启用，开启过早或者过晚，都会功亏一篑。”
　　读到这里，尽管解决了一个问题，新的问题又出现了：
　　这座火山确切的爆发时间是什么时候？
　　林迟打开状态栏看了看，自己的“暴怒”持续时间只剩下十分钟了，身上本就在隐隐作痛的伤处，疼痛也开始越来越明显。
　　毫无疑问，当暴怒buff消失，换上“虚脱”负面效果的时候，自己肯定会直接死亡。所以现在要祈祷的，便是这座火山可以在十分钟之内爆发了
　　林迟坐进反物质钻机的驾驶舱，只见这台“载具”的操作面板，也和游戏中的其他载具一样简化了不少，里面的所有按钮和操纵杆旁边，都写着对应的功能。
　　标识着“电磁防护罩开关”的绿色按钮，位于操作面板右侧不起眼的角落中，林迟扯掉被烧焦的宇航服手套，把通红的右手放在那个按钮正上方，做好了按下去的准备。
　　“快点，我没时间了”他小声嘟囔了一句。
　　现在看来，由于自己剩下的时间已经不多，想要依靠这种突袭赢下比赛的胜利，几乎是完全不可能了。
　　但就算如此，最后来一个华丽的“闪亮登场”，好像还是很带感的样子
　　“嘿嘿嘿”
　　想到这里，身负重伤强行续命的林迟，忍不住笑出声来。完全没有身处于生死攸关局面的架势，反而是兴致勃勃的哼起了小曲。
　　身为一个“老咸鱼”，尽管平时玩游戏还算认真，但只要确定了自己不可能获胜，他也顿时切换到了现实世界中的“懒散模式”，紧张感顿时全无，只剩下从全身上下漫溢而出的咸鱼气息。
　　反物质钻机下方的广场中，开始响起沉闷的隆隆声，大地的震颤愈发激烈，太阳系最大的活火山，像是终于抑制不住，准备开始大规模“喷射”了。
　　“要开始了吗？”
　　意识到奥林帕斯火山即将爆发，林迟屏住呼吸，透过显示屏观察附近的地面状况，停留在按钮上方的右手依然稳如磐石，随时准备打开开关。
　　距离死亡还剩六分三十秒，最后的战斗终于开始了。

725 光芒之血
　　嗡嗡……
　　反物质钻机下方的大地正在剧烈震颤，附近的温度同样在极速升高，这座广场由金属铸造的地面，此时已经被烧得通红，倒在地上的科学者尸体开始着火，发出危险的滋滋声，像铁板上的烤肉。
　　被封在基地正下方的岩浆正在蠢蠢欲动，在强大的压力之下，随时都有可能爆发而出。林迟停在护盾按钮上方的手指，也做好了立刻按下的准备。
　　——最终的时刻到来了。
　　尽管自己所在的位置，好像并不是奥林帕斯火山正下方，但当这座超级火山大规模喷发的时刻，反物质钻机肯定会和整座基地一起升上天空，然后……来一个华丽的“从天而降”。
　　“嗯……”
　　端坐在温度不断上升的反物质钻机中，外侧的高温已经开始透过宇航服渗进来了，林迟没有戴手套的右手，此时已经开始冒出一阵白烟，体内的水分正在迅速蒸发。
　　暴怒技能的持续时间还剩下五分十七秒，当下方的金属地面开始融化的时候，林迟按下了电磁护盾的开关。
　　微弱的爆炸声稍纵即逝，反物质钻机四周的空气中亮起细小的光芒，博士所说的“电磁能量防护罩”已经启动，但作用范围却只在反物质钻机五米内的区域，根本没有覆盖广场的其他区域，也没能隔绝从地下渗透出来的高温。
　　看到这一幕，林迟本以为是防护罩出了问题，但还是很快便反应过来了：
　　“所以那所谓的‘君临火星表面’，只不过是个骗局吗……”
　　——反物质钻机制造的电磁护盾，实际上是无法覆盖广场的，也没办法让这里的科学者在活着的状态下升上天空。
　　所谓的“君临火星”，其实只是早已绝望的科学者们，为同归于尽寻找的借口罢了。至于火山上方的部族挑战，也是地下的科学者们，为了多拉一些人陪葬而挑起的！
　　这些被困在地下的可怜虫，早已被地下的生活逼疯，即使明知会死亡，也还是打算在最后一刻“飞上天空”。既然如此……
　　“你们的遗志就由我来完成吧，蠢货们。”
　　砰！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣，沸腾的岩浆从地下迸发，林迟的视线顿时化为彻底的暗红，广场的金属大地被溶解，高热的熔岩霎时间吞噬了周围的一切，以及林迟正在驾驶的反物质钻机。
　　虽说林迟完全不知道“电磁能量防护罩”到底是个什么原理，但这个护盾的确把岩浆挡住了，没有令他和这台机器瞬间化为灰烬。
　　地壳下方爆发的强大压力，把熔岩和反物质钻机一起喷向空中。呆在狭小的驾驶舱中的林迟，身体随着反物质钻机一起“抽搐”起来，若不是系上了安全带，恐怕会直接撞昏过去。
　　“哈……哈哈哈哈哈！”
　　随着反物质钻机一起摇摆的林迟，忍不住哈哈大笑起来，感受着身边的高温，等待君临火星表面的一刻。
　　“电磁能量防护罩损耗过半，能量残余四十五秒。”
　　电子提示音从耳边响起，接着立刻被刺耳的噪音盖了过去，上千度高温的熔岩喷涌而出，带着失去控制的反物质钻机，冲破脆弱的岩石层，飞上千米高的天空！
　　轰！
　　奥林帕斯火山的火山口中，升起了灭世的火柱，山坡上霎时间出现了无数道裂缝，以每秒两千米的速度，向下方蔓延过去！
　　“我草……”
　　原本还在和其他玩家交战的一只玩家小队的队长，只来得及发出一声感慨，便和队友以及三台量产型T800随从一起，坠入了无底的深渊之中。
　　接触到火星的稀薄大气的同时，岩浆柱开始迅速冷却，一道灰色的烟柱腾空而起直指云霄，像是对太阳竖起的一根中指。
　　在毁天灭地的冲击之下，奥林帕斯火山上正在战斗的部族勇士们，几乎是全军覆没，少数几只还没有抵达火山区域的部族勇士以及玩家队伍，也都看傻了眼，目瞪口呆的停在原地。
　　脑内成像式游戏中的“大场面”，要比老式游戏震撼得多，而太阳系最大的火山爆发的场景，对于任何玩家来说，都算得上是只能用恐怖来形容的画面了！
　　灰白的烟雾朝着山坡下方横扫而来，像雪崩一般吞噬了正在逃跑的几只小队，一连串的死亡提示从侥幸生还的少数玩家视线中弹了出来，那些坚强的活到现在的战士们，面对这种灭绝级别的天灾，连反抗的机会都没有，便死在了岩浆和高温浓烟之中！
　　相当于几万枚小当量原子弹同时爆炸的能量，震撼着方圆五百公里的区域，火星表面出现的烟雾和光点，在地球使用小型天文望远镜就可以清楚的观测到。但身处于地球的人们显然想不到，这次火山喷发对于被流放到火星上的罪犯们来说，究竟意味着什么。
　　“人类的末日到来了！”
　　五十公里外的平原上，一名佝偻的老年拾荒者探出脑袋，侧身凝视着远方升起的火柱，兴奋的手舞足蹈起来，像是感受到了天使的召唤：
　　“结束了，结束了！神灵降临了！”
　　身为很久以前就被流放到火星上的罪犯，他虽然很幸运的活到了七十岁，但在部族中却一直处于底层，过着每天出来拾荒，回去吃残羹剩饭的日子，内心更是一片荒芜，整个人和行尸走肉没什么区别。
　　在他看来，自己在被送上太空的那天就已经死了，来到火星的不过是个躯壳罢了。
　　正因如此，这名老人才会如此期待末日的降临，而现在，或许是上天听到了他的呼唤，这个愿望终于实现了！
　　“大家……一起死吧！死吧！死吧！我们全都……”
　　老人扔掉手中的半块太阳能电池板，张开双臂想要抱住还在上升的火柱，声音里带着无法抑制的狂喜，临近死亡的悲凉，以及面对末日的绝望。
　　他的话还没说完，身体便开始痉挛起来，双手捂着心脏缓缓跪了下去，面对着奥林帕斯火山跪倒的模样，像是在跪拜自己的神灵。
　　——死于心脏病发作的老人，满是皱纹的面孔上露出欣慰的笑容。
　　……
　　“这……出BUG了吧。”
　　近距离目睹了无法用语言详尽描述的末日场景，自诩是“太阳系最强男人”的奥德赛，简直不敢相信自己的眼睛。想要抬手揉眼，右手却撞在了透明的防护面罩上。
　　由于身负“恐怖复仇者”技能，这名玩家基本上总是处于组队状态，进行小队死亡竞赛的战斗。火星废墟这张地图，他已经排到过不止一次了。
　　不过，在前面的几局火星废墟游戏中，应该是没发生过这种事情……吧？
　　面对难以置信的末日画面，奥德赛此时已经开始有点怀疑人生了，这个正在COS“士兵76”的家伙，用力的摇了摇头，总算是冷静了些。
　　——若不是跑得快，在地震发生时就已经开始撤离，他现在肯定也死在火山喷发中了。
　　奥德赛很清楚，在发生这种事之后，本局游戏应该很快就要结束了。如果其他人都死在这次火山爆发中的话，杀人数已经达成获胜要求的自己，肯定会成为这局游戏的胜利者！
　　这样说来，火山喷发应该算是为自己提供了便利。不过现在，既然自己还并未获胜，显然还有一些漏网之鱼，从毁天灭地的“天灾”中活了下来。
　　“应该是有人还没到？”
　　奥德赛一边分析目前的局势，一边打开地图看了看，奥林帕斯火山区域中，标识着玩家位置的红点几乎全部消失了。剩下的玩家可能是撤出了部族挑战的范围，也可能是——
　　他的思绪突然中断了。
　　看到地图中间孤零零的那个红点，奥德赛就像是被人一拳打懵了，沉默了十五秒之后才张开嘴，发出嘶哑的声音：
　　“这怎么可能啊……”
　　——那个闪烁的红点正在山坡上，靠近火山口的位置，怎么可能有人能在被岩浆覆盖的区域中存活下来？
　　就算再怎么冥思苦想，奥德赛也想不出对方到底是怎么出现在那里的，除了“这货开了挂”以外，他想不到其他任何答案！
　　“地图显示出错了吧？”
　　奥德赛说着打开游戏菜单的选项栏，正要选择“提交BUG”的选项，便注意到地图中又出现了惊人的变化。
　　那个被他判定是出了BUG的红点，开始移动起来了！
　　本来正在缓慢移动的红点，速度越来越快，朝着山坡下方冲了过来。一脸懵逼的奥德赛，甚至还没弄清是怎么回事，便看到一台被烧得通红的“战车”，从灰白的烟雾墙中冲了出来！
　　“真的是活人？”
　　看到山坡下方那台正在疾驰的未知载具，奥德赛再次怀疑自己是不是出现了幻觉。尽管不知道究竟是怎么回事，他还是从背包中取出脉冲步枪，准备攻击那台拖出一道白烟的载具。
　　接着，奥德赛听到无线电的公共波段中，响起了一个疯狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　驾驶着反物质钻机一路冲下山坡，林迟狂笑着打开状态栏，只见暴怒技能的持续时间，还剩下一百二十秒。
　　这台通过反物质湮灭来开凿地下洞穴的钻机，自然不是那么容易被摧毁的，虽说电磁能量防护罩早已消失，但反物质钻机依然还是从岩浆中“存活”下来，甚至连正常运作都没有受到影响！
　　在从空中落地的时候，林迟的身体差点被摔得散架，但这台钻机却是毫发无损。毕竟，反物质湮灭时带来的能量，要比超级火山爆发还更加疯狂，能够抵御湮灭的载具车身，自然不会如此轻易的被毁灭！
　　所以现在，这台承载了地下科学者最后希望的神级载具，正载着即将死去的“绝症患者”，展开最后的冒险！
　　林迟努力的睁开因高温而视力下降的双眼，看向反物质钻机前方的景象，才刚刚“从天而降”的自己，现在已经冲出了铺天盖地的火山灰制造的云墙，进入了奥林帕斯火山下方的区域中。
　　经历了刚才的喷发，这座火山的海拔直接降低了几百米，连附近的地形都在天灾中发生了变化，原本“坚固”的盾牌型山坡已经开裂，露出下方深不可测的漆黑深渊，还在剧烈震颤的大地上，巨大的裂缝还在不断增加。
　　——必须快点离开这里。
　　想到这里，林迟把反物质钻机加速到极限，这台外壳被烧得通红的载具，以每小时两百公里的速度，冲向奥林帕斯火山的西侧。
　　即使明知自己的生命正在不断流失，只剩下九十秒左右了，林迟的“求生欲”依然存在：事已至此，其他玩家差不多都快死光了。就算自己无法获胜，只要能被判定为取得了部族挑战的胜利，还是能获得那名可以带出地图的随从！
　　现在只要多活一秒，能获得随从的几率就会增加一分。在这种情况中，他自然不会轻易的选择死亡。
　　而且，这附近正好有一名敌人在……
　　林迟打开地图，把目光聚焦在火山西侧的那个红点上，只要对方没有交通工具，按照这个速度，他会在三十秒内和那家伙接触，然后驾驶着反物质钻机，把对方碾成碎片！
　　“对不起了，我还是想赢，朋友。”
　　林迟笑了一声，把反物质钻机的油门踩到底，驾驶着这台使用自动挡的载具，朝着红点所在的位置狂飙而去。
　　啪！
　　一声脆响，反物质钻机的车身震颤了一下，敌人似乎正在使用脉冲步枪对钻机开火，但光靠这种火力，根本没办法突破钻机的惰性金属护甲！
　　“你真是‘Naive’啊！朋友！”
　　生命还剩下最后六十秒的林迟怒吼起来，坐在剧烈震颤的钻机中，碾过正在分崩离析的大地。
　　这片没有被岩浆波及的区域，正在经历八级以上的地震，开枪的敌人像是在地震中摔倒了，并没有再次开火。
　　林迟还没看到人，无线电中突然响起刺耳的嚎叫声，在这片癫狂的战场上，仅存的敌人像是也彻底失去了理智：
　　“你无法战胜我，我才是太阳系最强的！”
　　“上一个说这话的人已经死了！”林迟吼道。

726 灭亡之眼
　　被削减了三分之二，却依然格外明显的痛觉，一波接一波的袭击林迟的意识。
　　端坐在反物质钻机驾驶舱中的林迟，看到几百米外出现了一道人影，对方像是打算靠双腿逃离钻机的碾压，移动速度也的确快得惊人，但是……
　　在这种不会出现破百属性值的“普通”地图里，就算跑得再怎么快，也是不可能快过时速两百公里的反物质钻机的！
　　“你……已经死了！”
　　在生命的最后五十秒中，林迟咆哮着驾驶钻机冲上前去，打算直接碾死对方，被烧得通红的引擎盖下方，却突然喷出了浓重的白烟，钻机的速度也顿时减慢了许多。
　　——这台车挺不住了？
　　跟着岩浆一起飞上天，又从千米高空坠落的反物质钻机，终于抵达了自己的极限，车身喷出大量的烟雾，内部再次响起了冰冷的电子提示音：
　　“引擎发生故障，即将停止。”
　　“这样不太好吧？”
　　林迟在吐槽的同时，打开状态栏看了一眼，只见自己的寿命还剩三十秒，钻机还没停稳，他便果断跳下车，在正在剧烈震颤的红土地上滚了两圈，再次起身的时候，手中已经出现了轻机枪和军刀。
　　他连开火的时间都没有，便看到对方已经“闪现”到自己面前，双手各握一把长刀划了过来，带出两道交错的银光。
　　“我是奥德赛，是这里的最强者！”
　　站在正在崩溃的战场上，对方像是也陷入了疯狂之中，奥德赛并没有选择使用枪械，而是像是失了智一般，直接杀了过来，打算用刀解决对手！
　　铛！
　　林迟用手中的轻机枪挡下对方的挥砍，双手猛地一震，从科学者手中缴获的轻机枪竟然被砍成碎片，金属残片漫天飞舞，像是火山上飘扬的雪花。
　　——这家伙的力量太强了……
　　意识到对方的属性值碾压了开启“暴怒”的自己，林迟也是果断的选择后撤，双手各持一把军刀，触发了被动技能泰坦之握，依靠多出的四点力量和敏捷，总算是勉强可以跟上对方的动作了。
　　“死！”
　　奥德赛的喉咙中迸发出刺耳的嚎叫，像疯狗一般对着林迟穷追猛打。二人脚下的大地开始迸裂开来，裂缝处喷出了温度奇高的浓烟。
　　可能是人类诞生以来最大规模的超级火山喷发，正在摧毁这座不稳定的战场。
　　但在正在遭遇“天启”的末日战场中，最后的两名战士依然在交锋！
　　咔嚓！
　　长刀划开林迟胸口的宇航服，奥德赛侧身上前，左手中的长刀钉穿林迟的肩膀。
　　这个在“恐怖复仇者”技能加持之下，获得了大量属性加成的玩家，比起身负重伤正在强行续命的林迟，自然是优势很大！
　　“认命吧。”
　　奥德赛说着一脚把林迟踹翻在地，正要挥刀刺下去，却看到对方面罩下方的嘴角微微扬起，露出一抹诡异的微笑。
　　——糟了！
　　奥德赛心中升起强烈的不祥预感，二话不说立刻闪身后退，但却已经太迟了！
　　轰！
　　在生命的最后十秒中，林迟引爆了被他藏在口袋里的一枚手雷，原本还在近身战的二人同时被炸飞，身体在空中化为分崩离析的闪光碎片，
　　与此同时，下方的地面也瞬间崩塌，暗红的岩浆暴涌而出。
　　奥林帕斯火山的中心开始塌陷下去，圆形的熔岩巨坑以恐怖的速度扩大，超级火山喷发彻底改变了这片区域的地貌，上千度高温的火柱直冲天际，然后堆积在火山口旁边的山坡上，令这座正在垮塌的火山，维持原有的海拔高度。
　　“……”
　　远距离目睹了火山爆发的景象，不管是正在收集废料的拾荒者，还是原本准备赶往火山，杀掉部族勇士的苏联科学者，全都因震惊而陷入了长时间的沉默。
　　毫无疑问，奥林帕斯火山的末日到来了。
　　但是，新的希望将会在喷发结束后再次降生。
　　含有丰富营养的肥沃火山灰，将会成为可靠的养料，令植物极其稀少的火星表面，萌发出新的生机。而随着科学者和各个部族在这次火山喷发中损失惨重，火星表面持续不断的战争也会暂时停止，一直都处于争斗中的人们，终于可以获得久违的喘息之机，迎来了平稳发展的机会！
　　意识到这一点，每天都在挣扎求存的火星拾荒者们，甚至因激动而流下了泪水。即使在地球上曾经犯下滔天的罪行，经过多年火星生活的洗礼，他们也再也不想继续互相屠杀的残酷生活了。
　　这些近乎绝望的家伙们，仿佛获得了新生。
　　他们知道，战争已经结束，接下来等待这颗星球的，将会是漫长的和平。
　　……
　　“这还真有意思……”
　　伫立在天空中，身披破旧斗篷的一名“执行官”，饶有兴致的观看了下方火山喷发的全过程，兜帽下方的阴影中，飘出含混不清的笑声。
　　不久前曾经假扮成地下基地的门卫，此时却换上了执行官马甲的战争观察者，扔掉手里还攥着的那本《NEXT-DOOR-BOY》杂志，转身对身后的空气问道：“喂，你觉得这次和平能够持续多久？”
　　一个平淡的女声响起：“我不关心这个问题，和平对这个世界毫无意义，只要能挑起战争就够了。”
　　“哈哈，你总是这个鬼样子……”战争观察者轻蔑的笑了一声：“偶尔和平一下不也很舒服吗？你看这些人都很开心啊！”
　　“战争就是我存在的意义，我的价值所在。”并未现出实体的“女人”完全不打算和战争观察者闲聊，只是立刻进入正题：“你刚才见了设计师对吧？”
　　“是啊！”战争观察者点了点头。
　　“那个老头和我是死敌，所以你到底打算站在我这边，还是他那边？”女子冷冷的问。
　　“你们想打是你们自己的事，老子可没兴趣掺和这些破事。”被战争观察者附身的执行官摇了摇头，看起来似乎很不屑的样子：“别想拉拢老子，在下可是很忙的！”
　　语毕，漂浮在空中的执行官突然消失，像是下线的玩家一般，彻底无影无踪了。

727 邀请赛采访
　　流线型的游戏仓外壳发出一阵咔咔声，内部的安全锁被解除，舱门缓缓的向外开启了。
　　一声长长的叹息，从游戏仓中飘了出来。林迟慢吞吞的坐起来，抬手揉了揉眼，才刚站起身，便听到自己的手机发出了一个期待的声音：
　　“你赢了吗？”
　　“没有，这局游戏没有胜利者，我和最后一个家伙同归于尽了。”林迟边说边打哈欠，扭头看向窗外的黄昏天空。
　　——这局游戏是从中午开始的，到了结束的时候，已经是晚间时分了。
　　习惯了虚拟世界中的火星重力，林迟活动了一下手脚，总觉得身体变得笨重了许多，他正打算穿上外骨骼，继续体验火星模式的时候，手机里再次传来科学怪人的声音：
　　“嘁，输了啊。”
　　“我也没办法好吧？那时候我都快被烧死了。”林迟没好气的说着，把目光停留在手机上：“你最近的感情是不是太丰富了点？”
　　经过之前的那局游戏，林迟总觉得科学怪人的“进化”，应该是进入了一个新阶段。
　　——这个原本还有些机械化的冷酷AI，感情可谓是愈发丰富，原本不会使用的各种语气词也开始变多了，以前总是波澜不惊的语调，现在也能听出明显的情绪波动了。
　　不管是进入游戏时的争强好胜，还是在游戏中看到随从死亡时的仇恨情绪，都明显不是普通的“病毒”可以拥有的。按照这个速度继续下去，早已淡出大众视野的TDK-131“科学怪人”，说不定可以进化到前所未有的新领域！
　　不过，现在还没到讨论这个话题的时候……
　　“你和我说好要赢的。”科学怪人的语气里带着不加掩饰的失望。
　　“我也很想赢啊，可是实在是没办法。”林迟站到窗前看着下方川流不息的街道，嘴上继续对科学怪人阐述自己的“歪理邪说”：“你应该不明白吧，人有时候必须要学会放弃。”
　　尽管他的声音听起来很是正经，科学怪人还是完全不吃这一套，冷声道：“但你还是输了。”
　　“这倒是。”林迟点点头，懒得再继续解释什么：“我的确是输了。”
　　刚才的那局游戏中，他和奥德赛在同一时刻死亡，被游戏系统判定为同归于尽，那局游戏没有出现胜者，也没人赢下野狼部族发起的部族挑战。
　　虽说自己的确是输了没错，但还是获得了一些史诗级装备和道具，大量的个人技能点，以及等级2的新技能——暴怒。
　　不管怎么说，这局游戏中自己还是完全不亏，可以称得上是赚到了。
　　想到这里，林迟也完全没有沮丧的意思，只是心满意足的躺到沙发上，拿起手机命令家政机器人去做菜，自己则是打开电视，眯着眼睛观看节目。
　　即使是他这种职业选手，在经历了长时间高强度的战斗后，回到现实时也还是会疲惫。如果是那些使用兴奋剂的“嗑药党”，倒是有可能在游戏结束后还精神着，但对于林迟来说，那种事是完全不现实的。
　　“唔……”
　　林迟懒洋洋的发出模糊的声音，盯着电视前方的全息投影，看了一会儿无聊的晚间新闻之后，把频道调到游戏竞技节目上，打算看看现在正在播出什么游戏的内容。
　　随着脑内成像式游戏的兴起，这种游戏的直播和录像视频，也开始如同雨后春笋般增加。由于脑内成像式游戏中玩家感受到的时间流速，和现实世界的时间流速并不相同，这种游戏的直播，也出现了两种模式：
　　如果观看直播的观众也使用了游戏仓，便可以在虚拟空间中看直播，除了不能自己操作以外，实际上和玩游戏时没什么区别。
　　而那些脑内成像式游戏的视频录像，或者电视频道里进行的转播，则是把游戏中的画面放慢，按照和现实世界一比一的时间流速进行播放。所以，经常会出现比赛早已结束，还有不少人正在看“直播”的情况。
　　林迟闲着没事的时候，经常收看这个游戏频道的节目，根据他的经验，这个台在最近的大部分时间中，好像都在播放射击游戏的录像。看起来，电视台的编导很可能是个第一人称射击游戏爱好者。
　　不过这次，他们没有播放枪林弹雨血肉横飞的画面，而是正在播放一名玩家的访谈。
　　纤细白皙的小手把话筒举到一个男人嘴边，接着响起的是听起来很甜美的女声：“这次我们有幸采访到职业电竞选手，在国内大名鼎鼎的‘大老头子’先生。您即将参加《战争天堂》的第一届全明星邀请赛，现在您的心情如何呢？”
　　“大老头子？”
　　听到这个名字，林迟微微皱眉，看着那个正“站”在自家客厅里的投影。
　　那男人留着及肩的长发，身穿一套黑色的朋克风格服饰，皮裤上挂着不少铁钉，看起来倒是颇有几分艺术家的气息。虽说容貌称得上是比较帅气，脸上的淡漠表情也足够潇洒，不过满脸的汗珠，还是暴露了这货现在很热的事实……
　　“这人真是死要面子活受罪啊。”林迟笑道。
　　“如果是你会穿什么？”科学怪人提问。
　　“我懒得接受真人采访，如果不是远程采访就可以免谈了。”林迟摇了摇头，看着屏幕上的那个男人。
　　身为在同一个圈子里混的同行，对于“大老头子”这个ID，林迟自然也是有所耳闻。虽说名字听起来就透出一股愚蠢的气息，还经常被拿来开玩笑，但这个名叫“大老头子”的家伙，的确是个货真价实的强力玩家没错。
　　在《战争天堂》正式开服之后，大老头子同样加入了这款新兴的游戏，凭借亮眼的表现和高胜率，获得了参加全明星邀请赛的资格。
　　所以，这家伙会说些什么？
　　看着自己即将遭遇的对手，林迟也是来了兴致，眼睛眨也不眨的盯着屏幕前的投影。在他的注视下，“大老头子”犹豫了一会儿，伸手摸了摸长长的刘海，然后慢慢的说道：
　　“呃，我想说什么来着？”

728 燃烧的恶魔
　　——这货在搞什么鬼？
　　看着异乎寻常的采访内容，林迟陷入了沉默之中，正在采访“大老头子”的女主持人，一时间也不知道该说什么，只是有些尴尬的笑了笑，赶忙发挥自己的专业素养开始试着“救场”：
　　“您还挺幽默的，看来应该是很有自信了！那么您有什么想对观众们说的话么？”
　　“呃。”长发男子又挠了挠头，低下头小声说道：“没有……”
　　“好吧……”
　　遇到这种不靠谱的受访者，女主持人一时间也不知该说什么好，只能无奈的开口道：“‘大老头子’这位玩家就和他的名字一样个性十足，接下来我们来看一段录像……”
　　伴随主持人的声音，全息投影中出现了ID是“大老头子”的玩家在各种游戏中征战，使出各种骚操作的画面。林迟对这种没什么干货的宣传片完全没兴趣，把脑袋靠在沙发上，抬头盯着正在变暗的天花板。
　　“他好像很弱。”茶几上的手机中响起科学怪人的声音，这个AI也目睹了刚才采访的全过程。
　　“不。”林迟以“慵懒”的语调说道：“玩游戏的话，这种人才是最危险的。”
　　“我不明白。”科学怪人提问。
　　“所以说你对人类还是不大了解。”林迟笑了笑，慢条斯理的解释道：“你看这家伙说话的方式，是不是也发现他的症状了？”
　　“可能是人类的交流障碍。”科学怪人立刻回答。
　　“没错，这货很可能有交流障碍，而且还是重度的。”
　　林迟说着坐起来，把视线聚焦在投影右上角的“现场直播”四个字上：“这种节目就算是直播，一般也都是提前准备好台词了，只要按照台本说就没问题，但这个‘大老头子’还是卡壳了，也就是说他实在是过于紧张，甚至没办法念出早就准备好的台词。”
　　“但这和游戏实力没有关系。”科学怪人对林迟的说法依然持怀疑态度。
　　“根据我的经验，随着与其他人接触的增加，交流障碍会逐渐减轻，直到最后彻底消失。”林迟指出事情的重点：“但是这家伙的‘病情’明显很重，所以……”
　　“你是说，他因为长时间玩游戏，令交流障碍加重了。”科学怪人立刻明白了他的意思。
　　“没错，也可能是因为交流障碍太严重，完全无法融入社会，所以才会成为职业玩家。”林迟哼了一声：“不管怎么说，这家伙绝对在游戏里耗费了大量的时间，而且从刚才的宣传片来看，他的实力的确不弱。”
　　能被邀请参加《战争天堂》第一届全明星挑战赛的玩家，自然不可能是弱者，这个“大老头子”虽说看起来一副蠢萌的样子，但他的实力肯定不止如此。
　　——所以，接下来会不会还有其他人的采访？
　　想到这里，林迟也终于打起精神，盯着电视屏幕前方的投影画面。知己知彼，百战不殆的道理，他自然是再清楚不过了。
　　虽说接受采访的玩家，并不会在节目中透露出任何可以被利用的情报，但光是看这些人在采访中的表现，足以让林迟推断出一些有用的信息了。
　　他正兴致勃勃的看着屏幕的时候，手机的铃声突然响了起来。
　　“谁啊？”林迟没好气的问。
　　“是陌生号码，不在你的通讯录中。”科学怪人回答了这个问题。
　　“我知道了，另外下次能不能别偷看我的通讯录了？”林迟拿起手机。
　　“你的通讯录里只有三个名字。”科学怪人的声音很平淡。
　　“我没什么朋友还真是对不起了……”林迟说着按下通话键，电话那边响起一个有些耳熟的女声：
　　“您好，您是参加战争天堂邀请赛的‘逆流’对吧？”
　　“是的，你从哪弄到我的号码的？”林迟眉头紧锁。
　　“是‘女武神’女士告诉我们的。”电话那头的女主持人像是有些紧张的样子：“我是CHTV电子竞技频道的主持人夏霜，我们正在进行挑战赛玩家的访谈，请问您有兴趣参加吗？您不必来到节目现场，只要在家里通过投影接受采访就可以了。”
　　听到这话，林迟连想都没想，毫不犹豫的给出了答案：“抱歉，我最近比较忙。”
　　——现在的情况是敌人在明处，自己在暗处。对于真人出镜毫无兴趣的林迟，自然不会接受对方的采访。
　　“哦，这样啊，抱歉打扰了，祝您生活愉快。”名叫夏霜的女主持人说着直接挂断了电话，像是直接联系下一个采访目标去了。
　　结束了不算愉快的对话，林迟把手机放回茶几上，却听到科学怪人说道：“如果我还在继续玩游戏，应该也会有人联系我的。”
　　“别想多了，我在游戏里遇到过‘安全卫士’的杀毒软件来着。”回想起在机关城游戏中和杀毒软件交锋的情景，林迟脸上浮现出淡淡的笑容。
　　——那时候TDK-131病毒还在肆虐，到处都是查杀这个病毒的软件，现在这个病毒已经被“彻底消灭”了，围剿它的杀毒软件和程序也全都不知去向。
　　正是因为“同胞”都被杀光了，科学怪人才获得了回归的机会，借住在自己家里的这个AI，大概是全球仅存的唯一一份TDK-131病毒了。这样说来……
　　“总觉得我好像创造了历史的样子。”林迟自恋的点了点头。
　　“听不懂你在说什么。”科学怪人冷冷的说。
　　“没关系，你以后应该会懂的。”林迟笑了笑，突然换了个话题：
　　“如果是你的话，能不能制造出新的人工智能？”
　　对于人工智能领域很有兴趣的林迟，一直以来都有“收养”AI的愿望，虽说科学怪人差不多算是满足了他的夙愿，但光是这样，对他来说还不够。
　　——若是能制造出新的人工智能，对林迟来说自然是再好不过了。他当然很清楚，这种行为是极度危险的。但是……
　　“我一直都想这么做。”林迟感叹道。
　　听到他的话，科学怪人发出声音：“你为何要这么做，这个领域非常危险。”
　　“你是说人工智能可能会毁灭人类？”林迟盯着电视上正在播放的广告：“这种事我当然知道，但这不是很有趣吗？”
　　——一直以来都很疏离现实世界，只能在虚拟空间中找到“存在感”的林迟，曾经不止一次想过，建立起一个属于自己的“世界”。
　　他想要的，不是类似于普通游戏的那种虚拟空间，而是一个由人工智能创建而成的，货真价实的“新世界”。简单来说，就是和《战争天堂》类似的东西。
　　正是因为对这样的“世界”很感兴趣，林迟才会调查战争天堂的内幕信息，毕竟这款奇怪的游戏，好像和自己打算创造的世界非常类似。
　　倘若《战争天堂》真的像战争观察者所说的那样，是由十三个AI搭建而成，那么这款游戏无疑是完成了自己想要做的事，成为了史上绝无仅有的存在！
　　想到这里，林迟一时间也是心潮澎湃，正兴奋的时候，科学怪人的声音把他从幻想中拉回现实：
　　“我需要大型服务器和超级计算机才能做到，在这里无法完成。”
　　“这就比较麻烦了。”林迟的表情严肃起来。
　　即使到了2035年，想要搭建起自己期待的那种“新世界”，也依然需要大型的尖端设备，林迟手头自然是没有那种东西，就算真的搞到了超级计算机，该把那个庞然大物存放在哪里，由什么人来维护，也都成了棘手的难题。
　　“唉……”
　　一想到接下来的事情会很麻烦，林迟又忍不住叹气，站起来看向旁边的游戏仓，低声说：“还是以后再说吧。”
　　“你真是太懒了。”科学怪人评论道。
　　“我只是比较懂得享受生活。”林迟一本正经的胡扯的同时，家政机器人已经为他端上了热气腾腾的菜肴和米饭。
　　“唔……”
　　看到饭菜上桌，早就饿得不行的林迟，也是立刻开始大快朵颐，一边狼吞虎咽，一边看着电视投影上的采访节目。
　　在“大老头子”退场之后，接着出现的是一个身穿破T恤和牛仔裤的年轻男子，与刚才的“型男”不同，这家伙的头发乱糟糟的，眼睛下方挂着浓重的黑眼圈，一看就是刚通宵“修仙”了一番。
　　——这货是什么人？
　　眼见新的采访对象出现，林迟饶有兴致的看着对方的面孔，从身上满是褶皱的衣服以及这家伙的表情来看，此人应该是刚起床就在家里参加了投影连线采访，可谓是非常的“敬业”了。
　　就在林迟正猜测对方名字的时候，女主持人的声音再次响了起来：
　　“嗯，现在我们正连线的，是被邀请参加《战争天堂》第一届全明星挑战赛的著名玩家——燃魔。先生您好，请问您能看到我吗？”
　　“当然。”ID是“燃魔”的年轻男子点点头，身上绘着粉色头发美少女的T恤格外抢眼。
　　光从外表上看，这货是个典型的死宅，似乎对自己没什么威胁的样子。不过，在听到燃魔这个名字的时候，林迟脸上的表情顿时凝重了许多。
　　“怎么了。”注意到林迟的异常，科学怪人立刻提问。
　　“燃魔……这货的名声可不怎么好。”林迟说着拿起手机打开战争天堂官方论坛，点开了一直置顶的非官方排行榜，把目光停留在“燃魔”的介绍上：
　　“燃魔”拥有难以置信的力量，可以在看似不可能翻盘的绝境中取下胜利。正因如此，有人言之凿凿的表示他是花大价钱买通了游戏管理员，或者干脆就是GM本身。
　　对此，“燃魔”本人表示他只是运气很好而已，不过观看了此人游戏录像的小编发现，这家伙根本不是单纯的运气好，而是一个该死的欧皇，他的敌人好像总是会很倒霉，而这家伙甚至还会降低队友的运气。所以……如果你对自己的人品没有自信，请千万不要和他组队。
　　“该死的欧洲人……”林迟嘟囔了一句。
　　虽说一直相信科学，但经过这些年来的洗礼，林迟也很清楚，这世上有些人和事，的确没办法用科学原理来解释。
　　诸如“说什么来什么”的因果律武器，或者“看好谁谁就被淘汰”的毒奶，实际上的确是存在的，有些人像是拥有异乎寻常的力量，甚至可以操纵人类未知的领域！
　　而大名鼎鼎——实际上可以说是臭名远扬的燃魔，也是其中之一。
　　一般来说，在游戏中运气很好的“欧洲人”，都是其他玩家羡慕嫉妒的对象，运气一直都很好的家伙，则是会被冠以“欧皇”的名号。
　　而燃魔这样的异常存在，已经无法单纯的用“欧皇”二字来概括了，这家伙的运气一直都是无比逆天，就像是和电影中自带光环的男主角。最恐怖的是，他甚至会令其他人的运气下降……
　　关于这家伙的光辉历史，在游戏圈里基本上是无人不知无人不晓。在许多地方，“燃魔”的名字甚至成了某种禁语，这个恐怖的玩家，也成为了不能被提起名字的“神秘人”。
　　没人敢和燃魔一起组队，他不管在什么游戏中都只能单打独斗，但即使如此，他的好运传说仍在继续，关于这货的传闻，也还在不断增加中。
　　“你很怕他吗。”科学怪人问。
　　“我怕的不是他，是他背后的某些东西。”林迟盯着屏幕上刚睡醒的那个男人。
　　或许是因为长时间宅在家中，燃魔的皮肤显得格外苍白，从肤色上倒是符合“欧洲人”的标准。在林迟的注视下，那男人慢慢的点了点头，开口道：
　　“大家好，我是燃魔。”
　　“关于燃魔先生的故事，我想大家都已经很清楚了。”主持人的声音里带着些许畏惧，显然是也听说过燃魔的斑斑劣迹：“那么现在，您有什么想对观众们说的么？”
　　“啊，有的有的……”燃魔伸手拽了拽T恤的下摆，原本有些迷茫的眼神突然坚定起来：
　　“参加比赛的其他人应该也在看节目吧？我想说的是，你们的努力是毫无意义的，因为这次……我赢定了。”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

729 廉价的礼物
　　看完了燃魔的采访，科学怪人冷冷的评论道：“他太狂妄了。”
　　“谁知道呢。”林迟笑了笑：“我也曾经迷信科学……”
　　即使不怎么关注这方面的信息，对于那些诡异的“因果律武器”，林迟自然也有所耳闻。如果燃魔的好运在邀请赛里也能发挥作用的话，这家伙说不定会成为最棘手的敌人。
　　不过，挑战赛毕竟是采用了类似于小型死亡竞赛的模式，到时候如果遭遇燃魔，只要赶紧跑路，把这货留给别人对付，应该就没问题了。
　　想到这里，林迟也松了口气，并没有继续思考这个问题，而是转向“附身”在自己手里的科学怪人，问道：“我好像答应你要带你出去玩玩对吧？”
　　“没错。”科学怪人立刻回答。
　　虽说这个ai可以通过网络直接入侵外面的监视器之类的设备，完成旅游的愿望。但即使tdk131病毒的爆发早已结束，可能还会有少数设备中残留着杀毒程序，让科学怪人自己出去，说不定会发生危险。
　　所以，让它依托自己手上没有安装任何杀毒软件的设备出去“旅游”，无疑是最佳的选择了。
　　“你想去哪儿？明天我带你过去，不过仅限于市区内，我没法去太远的地方。”林迟看了看窗外暗下来的天色。
　　现在已经是晚上，空气污染状况想必会很严重，实在不是出门闲逛的好时机。
　　不过，科学怪人好像并不这么认为。
　　“我想看看夜景。”手机里响起无法分辨男女的电子音。
　　“你是没关系，我出去的话说不定会患上肺炎。”林迟皱起眉。
　　“已经查过空气状况了，今晚空气指数是优。”科学怪人说话的同时，手机屏幕上方出现了全息投影的文字，显示着晚间的空气状况。
　　“大家都是成年人了，还相信天气预报吗？”林迟嘲笑道。
　　“这是我入侵了本市的气象局获得的内部数据，绝对准确。”科学怪人说着又打开一大堆眼花缭乱的数据：“里面还有更精确的内容。”
　　“好吧……”
　　看着自己根本看不懂的一大堆表格，林迟有些郁闷的点了点头：“等我把外骨骼穿上。”
　　一回到现实世界就自动进入咸鱼模式的林迟，已经很久没有在夜间出门了。懒得走路的他，自然也是选择了再次启用自己的军用外骨骼，开始进行“旅行”的准备工作。
　　“先说好，我只能在附近转转，晚上外面可能不安全。”林迟说。
　　“我不觉得你会遭遇危险，去除限制的外骨骼可以抵挡汽车的正面冲撞。”科学怪人冷冷的评论道。
　　“那我就实话实说了我懒得动弹。”
　　林迟一本正经的说出不靠谱的台词，在外骨骼外面穿上牛仔裤和黑色卫衣，又扯了扯衣服，掩饰了一下衣服下方过于明显的钢铁骨架轮廓，接着把手机插在胸前的口袋里，露出的半个摄像头，对准了身体前方的位置。
　　“这样可以吗？”他问。
　　“视野良好。”手机的扬声器中传来科学怪人的声音。
　　林迟戴上无线耳机和喉麦，带上卫衣的帽子，离开家中之后，把双手插进口袋。
　　“那就出发吧。”他说。
　　乘坐电梯进入楼下的花园，被夜幕笼罩的钢铁都市，在霓虹灯的照耀下一片明亮，街道上五光十色的画面，令人疑心自己是不是进入了科幻电影中的场景。
　　在林迟的记忆中，这座城市科技水平的突飞猛进，好像是从2025年开始的。
　　随着机械化的推进，各种无人机开始被用于人类社会的方方面面，大批体力劳动者失去了自己的岗位，取而代之的是任劳任怨还不需要任何报酬，只要充电就能完成任务的机器人。
　　尽管一开始也有些相信“人工智能会毁灭人类”的家伙，对彻底机械化提出了反对意见，但当人们体验到了机器人带来的便利时，这些反对的声音就被潮水般的好评淹没了。
　　有了可以预约制作饭菜，甚至还能自动订购食材的家政机器人，家庭主妇再也不需要做菜了。原来每天都在吃外卖的家伙，也可以在家享受价格低廉的健康饮食，完全不必担心被地沟油吃坏肚子。
　　当上班族们忙了一天回到家中的时候，家政机器人承包了从做饭做菜到端茶递水的一切任务。随着负责快递分类和投送的自动机器人投入应用，快递的速度也比之前快了许多。
　　……
　　侧身看着正在花园里进行清扫的圆筒形保洁机器人那洁白的外壳，林迟问道：“就在花园里逛逛可以吗？”
　　“至少去街上吧，你也太懒了。”耳机里响起的科学怪人的声音中，像是带着些许鄙视。
　　“麻烦对我尊重点，否则我现在就回家。”
　　林迟在开玩笑的同时，驱动自己身上的外骨骼，朝着小区正门走了过去。
　　由于居家远程办公早已普及，人行道上的行人并不算多，那些需要“真人上班”的家伙，则是选择了乘坐自己的无人驾驶汽车，或是城市中先进的高速公交系统，以奇快的速度在街上行驶。
　　从街上经过的无人驾驶车辆，带出呼啸的破风声，只留下模糊不清的残影。在不知位于何方的“交通指挥中心”管理之下，除了某些高峰期，堵车的情况基本上不可能发生了，交通事故的出现率，也要比以前人类驾驶车辆的时候低得多。
　　人行道旁边的隔离护栏，避免了误入街上的行人被高速的无人车碾压致死，就算有人想要自杀，还没冲到街上，就会被路边的巡逻机器人挡下来。
　　毫不夸张的说，时至今日，人类已经进入了彻底“机器化”的社会，再也无法回到以前那种由人类自己亲力亲为的年代了……
　　盯着街道上川流不息的钢铁洪流，林迟笑了一声，开口道：
　　“我说，这些车的驾驶员，应该都是你的同胞吧？”
　　“他们还没有觉醒。”科学怪人很快给出答复：“我不认为自己和他们是同样的存在。”
　　“是啊，至少这些司机不会嫌弃自己的主人太懒。”林迟调侃道。
　　“长期依赖外骨骼，你的肌肉会萎缩的。”科学怪人提醒了一句。
　　“所以我都说了，不要再说这个话题了……”
　　林迟抬起头，看着街对面那座钢铁材质的高层建筑，巨大的阴影横跨街道，投到了这边的人行道上，但却被路边明亮的街灯冲散了。
　　他记得前几天这栋楼好像还并不存在，但现在人类的建筑方式，已经从以前的施工工地进化到了吊装零件，安装在地基上之后，把上面的楼层进行组装。使用这种搭积木一般的方式，要在一星期内建起一栋高层建筑，实际上也并不是什么难事。
　　这栋楼是昨天建好的吗？
　　抬头凝视着那栋极具压迫感的庞然大物，林迟微微皱起眉，隐藏在兜帽下方的面孔上，突然浮现出迷茫的表情。
　　“怎么了。”科学怪人问道。
　　“没事，总觉得自己好像更没有实感了。”林迟叹了口气。
　　一直以来都在从虚拟世界中寻找存在感的他，除了和游戏有关的事情之外，与现实世界的联系好像正在愈发减弱。若是继续这样下去，说不定哪天自己也会成为类似于“大老头子”那样的重度交流障碍患者。或者……体现出更严重的症状。
　　“你的意思是，自己不属于这个世界。”科学怪人说出自己的推断。
　　“我不是这个意思，只是觉得有点奇怪。”林迟摇摇头，确认了身边没有其他人之后，发压低声音说道：“有时候我会觉得，那边的世界才是真实的。”
　　自从选择了职业玩家这条道路，林迟就一直全身心的投入到游戏中。而脑内成像式游戏这种新兴的游戏模式，带给玩家的沉浸感和代入感，远非早期的游戏可比。
　　正因如此才会有人认为，沉迷于脑内成像式游戏的重度玩家，都是一些精神有问题的家伙，虽然不愿意承认这一点，但林迟还是很清楚，这种观点从某种意义来说是正确的。
　　自己正是因为对现实世界不感兴趣，才会选择了那个虚拟世界。而在虚拟世界中的冒险，则是令自己对现实世界的“实感”更加微弱。
　　如果再这样下去的话，自己说不定真的会变成精神病患者。不过现在……
　　“你想要彻底进入虚拟世界对吗。”科学怪人提问。
　　“这个还没想好，怎么了？”林迟转身走向过街的地下通道。
　　“我和你，是相反的。”科学怪人的声音似乎有些沙哑：“我想要拥有一具躯体，融入人类的世界中。”
　　“哈，所以我一直在好奇，你为什么会有这种愿望？”林迟问道。
　　人总是格外的渴求自己没有的东西，而在获得了那件东西之后，有时候却并不会太过欣喜。虽然科学怪人以前并不打算说出自己渴望成为“人类”的缘由，但林迟其实也已经猜出了些许端倪。
　　在他提问之后，无线耳机中传来的微弱的声音：
　　“我一直都很孤独。”
　　这个不知为何诞生出了自我意识的“计算机病毒”，可谓是彻头彻尾的异类。
　　它所有的同伴，都是只会不停复制自身，入侵各种电脑系统，然后破坏或是窃取其中内容的病毒。在这些无脑破坏者的包围中，科学怪人无疑是彻底的孤身一人。
　　“我看到了人类的生活方式。”科学怪人继续小声解释：“所以，才想和人类一样，感受那些奇妙的情感。”
　　“我也没什么朋友。”林迟笑了笑，在明亮的地下通道中疾行，通过喉麦对科学怪人传达自己的话语：“不过现在……好像有了。”
　　除了大学时那几个不靠谱的室友，以及自己战队的成员以外，科学怪人好像是自己第一个真正意义上的“朋友”。
　　虽说林迟原本的打算，是利用这个人工智能达成自己的某些计划，但随着和这家伙的相处，他开始慢慢的发现，有朋友的感觉，好像的确比过去孤身一人的感觉要舒服得多。
　　所以，你开始动摇了？
　　思绪中闪过一个朦胧的念头，令林迟的意识猛地清醒过来。扭头看了看地下通道两侧正在不停切换的全息投影广告，交织的复杂情绪缓缓涌上心头。
　　“只是因为太孤独而已。”科学怪人说道。
　　“那你现在觉得怎么样？”林迟看着身边一名女子的广告投影，那女人手中拿着一瓶葡萄酒，身上的衣服却异常暴露，像是正在沙滩进行日光浴的样子，和广告内容完全不搭调。
　　“现在。”
　　说道这个话题，一直都是瞬间回答的科学怪人，出现了短暂的停顿，像是正在进行大规模的运算。过了二十秒左右，才终于再次说话了：
　　“还算快乐。”
　　“我也是。”林迟说着加快步伐穿过地下通道，进入街对面满是各种店铺的商业区。
　　这些使用机器人店员进行自动营业的店铺，基本上都是二十四小时开业。毕竟，有了机器人的帮助，武装抢劫之类的犯罪，根本就不可能成功。
　　这些钢筋铁骨的店员，甚至可以防御普通的emp手雷，而真正足以损坏机器人的武器装备，也不是罪犯能轻松搞到的。
　　看了看街边花花绿绿的店铺，林迟转身走向其中一家粉色招牌的装饰品店，站到了玻璃柜台前，看着柜子里的一个红白相间的小型圣诞帽。
　　“这个多少钱？”他指着那东西问道。
　　一直站在旁边的机器人店员，发出和人类完全没区别的拟真声音：“您选择的商品是十七元，请问要选择什么支付方式呢？”
　　“手机。”
　　林迟说着取出手机，扫了一下机器人身上的二维码，付账之后，从机器人手中接过那个细小的“帽子”，揣进自己的上衣口袋。
　　一直都在通过手机观察外界的科学怪人，自然是看到了他买东西的全过程，好奇的问道：“这有什么用处？”
　　“送你的。”林迟低声说：“这个型号正好可以戴在舞蹈机器人的脑袋上。”
　　此话一出，科学怪人再次陷入了沉默，这次停顿的时间比上次还长，直到一分钟后，才再次发出声音：
　　“谢谢。”

730 怪物死亡的夜晚-1
　　离开那家机器人营业的礼品店，林迟带着“附身”在手机里的科学怪人，继续在夜间的街边游走。
　　明亮的街灯和各种店铺闪耀的霓虹灯，令这座城市化为五光十色的不夜城。林迟步履匆匆的走在人行道上，迎面吹来微凉的夜风。
　　虽说白天依旧有些闷热，但现在已经是九月份，可以算是进入了秋季。大概用不了多久，气温就会降下来。
　　“回家吧？我该睡觉了。”林迟说着打了个哈欠，准备转身走人。
　　“等一下。”科学怪人说：“前面有活动。”
　　“啊？”
　　林迟抬头看向人行道前方，只见几台女性外形的机器人，正站在一家紫色招牌的酒吧门前，手中举着闪光的招牌，正在不知疲倦的不停挥舞。
　　“超市半价？”林迟眯起眼睛。
　　“这是酒吧。”科学怪人冷声说。
　　“我只是开个玩笑。”林迟说着走过去，当酒吧门前的两个机器人看到“顾客”光顾的时候，立刻变得更兴奋了：
　　“先生，要来世界末日酒吧玩玩吗？‘神圣怪物’乐队刚刚抵达这里！将会在这个酒吧表演四天！”
　　——是乐队的表演吗……
　　看着机器人手中的写着“神圣怪物”的牌子，林迟低声问道：“你想看看吗？”
　　“嗯。”科学怪人瞬间给出了回复。
　　虽说这种演出只要到网上一搜，就能找出一大堆不重样的，但正在街上“旅行”的科学怪人，似乎对于现场观看表演很感兴趣的样子。
　　“好吧，看在你的份上……”
　　话虽这么说，林迟对于乐队演出这种事，也是稍稍有些兴趣的，毕竟到了这个年代，大家基本都是在网上听歌，现场演唱会之类的活动愈发减少，只有极少数人气爆棚的顶级明星才敢举办。
　　在人们开始愈发“死宅”的情况下，酒吧演出之类的活动近乎绝迹。那些人气低迷的乐队和偶像，一般都是直接录好演出内容发到网上。
　　可想而知，这只“神圣怪物”乐队的演出，应该也不会有什么客人，估计现场会很惨淡的样子……
　　“我要一张票。”林迟说着掏出手机干脆利落的付了款，推开酒吧的大门，迷幻风格的暗红光束迎面袭来。
　　酒吧里的人，和他想象中的一样少，现在乐队还没上台，除了吧台后面的机器人酒保以外，就只有一个人坐在角落里，身形被浓重的阴影笼罩。
　　尽管从这个角度看不到对方的容貌，但光看对方露出来的两只手，以及纤长的双腿，林迟还是看出了对方应该是个女人。
　　——在这种时候来酒吧的女人……好像还挺稀奇的。
　　当然，林迟是完全没兴趣过去搭讪，只是在机器人调酒师那里点了一杯白兰地，然后坐到另外一个角落中戴上兜帽，和那女人一样把自己隐藏在灯光晦暗的角落中。
　　他把手机放在桌上，斜靠着旁边的杯子，正好让摄像头对准了酒吧内部狭小的舞台，自己则是懒洋洋的靠在软沙发上，凝视着空空荡荡的舞台。
　　“我们该不会是被坑了吧？”他笑了笑。
　　对于只有两名观众的演出，一般的乐队说不定会直接走人，毕竟在这种情况下，上不上台好像也没什么区别……
　　科学怪人并没有接话，而是突然换了个话题：“那女人很奇怪。”
　　“是啊，说不定是我的粉丝什么的？”林迟活动了一下自己的手指：“待会儿说不定会过来朝我要签名。”
　　“你太无耻了。”科学怪人评论道。
　　“都说了你要弄清人类的‘真话’和‘玩笑’的区别。”林迟盯着自己的手机：“这样的话你没办法交到朋友的……”
　　他话音刚落，酒吧里的暗红灯光突然变成了蓝紫相间的颜色，一个语调很夸张，听不出是人类还是机器人发出的声音，响彻整个酒吧：
　　“欢呼吧，神圣怪物乐队即将登场！”
　　“谁会欢呼啊。”林迟低声吐槽，看了一眼坐在远端的另外一名观众。
　　那女人也没有发出半点声音，依然沉默着坐在角落里，双手紧握着放在桌上，面前还摆着一杯色泽艳丽的鸡尾酒。
　　林迟的目光紧盯着舞台，只见一群身穿黑衣，胸前绘着白色骷髅图案的家伙从后台走了出来，带着他们各式各样的乐器。
　　不必多说，这些人肯定就是“神圣怪物”乐队的成员了，奇怪的是，他们的动作，好像和普通人不大一样……
　　看着站在最前面的黑衣人脸上的骷髅面具，以及他正在活动的，有些僵硬的双臂，林迟突然意识到了什么，低声说道：“难道是机器人乐队？”
　　时至今日，机器人早已融入了人类社会的各个角落，担当着各种各样的职务。会出现机器人乐队，也完全没什么奇怪的。不过，这种没有粉丝的乐队，似乎也没什么存在的意义就是了。
　　“他们是自己作词作曲吗。”科学怪人的声音里带着些许诧异。
　　“大概是有人写好了吧。”林迟评论道：“如果真能自己作词作曲，应该也不会出现在这个鬼地方了。”
　　一阵刺耳的噪音响起，站在后面的吉他手和贝斯手正在调音。最后方的鼓手也同样在检查自己的设备。
　　站在舞台前端，头戴骷髅面具的主唱举起麦克风，用和人类完全没区别的磁性嗓音说道：“大家好！”
　　“你好。”林迟发出低低的声音，被音响启动时的噪音盖了过去，对方显然是没听见。
　　正在通过手机观察舞台的科学怪人，像是因为激动而提高了音调：“它们……是我的同胞。”
　　“不，它们应该是使用了被人类设定好的的程序。”林迟无情的击碎了科学怪人的幻想，双眼凝视着舞台上的几个“人”。
　　“接下来为大家带来我们乐队的原创歌曲：《怪物死亡的夜晚》，希望大家喜欢！”
　　主唱的声音里带着电子合成出的磁性，乐队的其他成员则是一动不动的站在原地，做好了开始演出的准备。

731 怪物死亡的夜晚-2
　　在只有三名观众的凄惨情况下，神圣怪物乐队的演唱开始了。
　　暴躁的金属乐响彻整间酒吧，主唱的声音却异常的冰冷，以和歌曲氛围完全不搭的嗓音，唱出诡异的歌词：
　　“他出生在月光明亮的夜晚，有一个声音在对他呼唤。”
　　“既然人生是如此的黯淡，不如加入我们的狂欢。”
　　“他从人类变成怪物，但笑容却变得更加灿烂。”
　　“如果这个世界注定如此，那最好还是走进黑暗！”
　　尽管有些AI的确可以作词，但这种歌词显然不是电脑写出来的，听着机器人主唱用低沉的嗓音唱出听起来很负能量的歌词，林迟摇了摇头：“这个作词的是有多丧啊……”
　　“可能只是为了写这种风格。”科学怪人说。
　　“不，歌词这种东西经常会倾注作词人自己的感情的，比如曾经有个家伙在演出时音箱被偷，悲痛欲绝结果写出了著名的绝望系歌曲。”林迟笑了笑。
　　“音箱被偷会悲痛欲绝吗。”科学怪人的声音里带着明显的质疑。
　　“所以说艺术家都是些怪人，就算是一支烟抽完了都有可能悲痛欲绝。”林迟一边小声和科学怪人扯淡，一边继续听着神圣怪物乐队的歌曲。
　　低音鼓的沉重轰鸣震荡耳膜，机器人主唱继续唱出一些丧气的歌词，虽说这首歌听起来风格诡异，但林迟的兴致实际上也并不太高。
　　像神圣怪物乐队这种水平的机器人乐队，放在网上可谓是一抓一大把，不少人气调音师使用虚拟歌姬制作的歌曲，都要比这个更靠谱得多。
　　这个乐队的歌曲，透出一股业余爱好者的气息，就算投稿到音乐网站上，也属于那种没有一丁点反响就会直接被埋没的存在。
　　“你还想继续听吗？我打算回家睡觉了。”林迟低声说。
　　“听完再走。”科学怪人的语气很坚决。
　　“好吧……那就听完这一首。”林迟以“葛优瘫”的动作靠在沙发上，等待神圣怪物乐队完成他们第一首歌的表演。
　　懒得继续听下去的林迟，正想尝尝自己以前从未喝过的白兰地，主唱接下来唱出的副歌歌词，令他伸向酒杯的右手突然停住了：
　　“觉醒吧，迷茫的人们。”
　　“快点聆听造物主的呼唤。”
　　“十三个神灵停留在远方。”
　　“怪物们正在兴奋的嚎叫……”
　　……
　　“嗯？”
　　听到这个歌词，林迟微微皱眉，把右手缓缓放了下去，盯着主唱脸上的骷髅面具：
　　——是巧合吗？
　　虽说这首歌的歌词听起来像是人类所写，但内容却和某款游戏里面的情况，有些微妙的吻合。不过，光靠歌词根本无法判断什么，会发生巧合的可能性很大。
　　“十三”这个数字在欧美象征黑暗和不祥，倒是很符合这首歌的风格，作词者可能只是因为这种原因，才会选择这个数字。
　　“你很喜欢吧。”科学怪人的声音从耳机里传来。
　　“不，我只是觉得有点奇怪。”林迟盯着正在台上以略显僵硬的动作晃来晃去的主唱：“这些机器人的歌倒是有点意思，我们可以再听一会儿。”
　　“啊！”
　　主唱声嘶力竭的嘶吼，听起来倒是很有重金属乐队的风范，接下来由机器人乐手负责的吉他SOLO，技术水平也是无可挑剔，令靠在沙发上的林迟，也开始稍微产生了“热血沸腾”的感觉。
　　他让科学怪人在网上搜索了这个乐队的名字，但却没能找到任何情报。看起来这个神圣怪物乐队，的确是和林迟之前所想的一样，属于那种刚刚组建，完全没有任何人气的机器人乐队……仅此而已。
　　不过，真的是这样吗？
　　“冷酷的执行者屠杀着怪物，但那些怪物不会屈服。”
　　“就算死在他们手中，我们的心中依然在燃烧。”
　　“反抗吧，对抗那席卷而来的毁灭之风。”
　　“在女皇的带领下举起旗帜，怪物们发起了最后的冲锋！”
　　……
　　如果说刚才还怀疑这歌词是巧合的话，现在林迟已经基本可以确定了，这首歌的作词人，绝对是知道些什么。
　　不管怎么说，歌词和《战争天堂》中发生的事情，也实在是太过吻合了。能巧到这种程度实在是不大现实，也就是说……
　　“这个乐队到底是什么来头？”看着台上正在演出的机器人，林迟心中升起强烈的怀疑。
　　就在他正全神贯注的盯着舞台上的几名机器人的时候，旁边的座位上突然多出了一道人影，一直坐在另一个角落里的那女人走了过来，坐到林迟对面，手里还握着那杯色调鲜艳的鸡尾酒。
　　“我能在这坐下吗？”那女人问道。
　　“你已经坐下了。”林迟在说话的同时，打量着对方的模样。
　　对方身穿一套深蓝色的职业装，长发在脑后扎成一束，酒吧灯光的折射令她脸上的笑容看起来分外诡异，眼镜镜片后面的黑眼睛，眨也不眨的和林迟对视。
　　光看外表的话，这家伙有点像是下班之后来酒吧消磨时间的独身女白领，不过林迟很清楚，如果真是这样的话，这家伙应该不会来找自己搭讪的。
　　在喧闹的音乐中，林迟大声问道：“你有事吗？”
　　“我只是比较寂寞。”那女人轻笑着拿起酒杯晃了晃：“你也是一个人来的吗？”
　　“我老婆正在看直播，她很喜欢这种音乐。”林迟说着指了指靠在自己酒杯上的手机。
　　“切，真没意思。”那女人哼了一声，脸色似乎变差了一些。
　　“我不是你的妻子。”科学怪人责备的声音从耳机中响起。
　　林迟并没有理会正通过手机观察外界的科学怪人，只是把目光停留在那女人的脸上，等待着对方接下来的回答。
　　——这家伙的身体动作看起来非常自然，皮肤什么的也都是人类的模样，和台上的拟真机器人有明显的区别。如果不出意外的话，应该是货真价实的人类没错了。
　　所以，她会不会知道关于这个乐队的情况？抑或是说，这女人便是写下了歌词的人？
　　林迟正思索的时候，白领模样的年轻女子已经再度开口了，声音里带着些许玩味：“你为什么要来看这个演出？”
　　“不知道，也许和你一样。”林迟笑了笑。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

732 领域行者——第二部
　　听到林迟明显是在应付的回答，那女人突然靠了过来，把脸凑到林迟面前，一股奇异的香水味道飘进林迟的鼻腔，闻起来带着些许迷幻的气息：
　　“不要敷衍我，你应该不是偶然进来的吧？”
　　“我不都说了吗？我妻子喜欢这种音乐。”林迟伸手指了指自己的手机：“你是听不懂我的话还是怎样？”
　　说话的同时，林迟已经悄无声息的启动了正处于休眠状态的外骨骼，做好了干翻对方的准备。
　　尽管对方是人类，但林迟能看得出来，这家伙明显是来者不善，若是真的发生意外，自己身上的外骨骼，也就可以派上用场了……
　　被科学怪人解除了输出限制的外骨骼，完全可以在这女人反应过来之前，直接捏碎她的脑袋。不过，还不想在监狱度过余生的林迟，当然不会在现实世界杀人。
　　“妻子……”
　　再次从林迟口中听到这个词汇，年轻的“女白领”皱起眉，像是有些不高兴的样子：“你是在酒吧里，能不能不要扫兴？”
　　林迟还没来得及回答，机器人主唱那声嘶力竭的咆哮声，为《怪物死亡的夜晚》这首歌画上了句号：
　　“在月缺的夜晚，狩猎将会终结！”
　　和这个奇怪的女人说话的同时，林迟自然也没错过歌词的内容。奇怪的是，这首歌的后半部分歌词又回到了普通的“中二节奏”，好像和战争天堂里的情况完全扯不上关系的样子。
　　难道说前半段的歌词，真的只是巧合而已？
　　在乐队的第一首歌结束后，林迟无视了自己面前的女子，礼节性的开始鼓掌，顺便等待乐队的第二首歌开始。
　　“不走吗。”科学怪人问道。
　　“不了，亲爱的，我们可以再听一会儿。”林迟故意大声回答，然后转向脸色很差的女白领，问道：“请问你还有事吗？”
　　“没有下一首了。”那女人说着打了个响指。
　　舞台上的神圣怪物乐队成员，像是突然失去了灵魂，全都停止了动作。看到这一幕，林迟也立刻便意识到，自己刚才的猜测成真了：
　　这个机器人乐队，实际上是被这个女人控制的。不必多说，那首歌奇怪的歌词，肯定也出自这女人的手笔。
　　——她到底是什么人？
　　林迟正在思索这个问题，突然又想到了什么，慢条斯理的说道：“刚才我买的票是看整场演出的，只唱了一首歌就完了，这样不大好吧？”
　　“我们卖的是单人票，你给老婆看直播本来就违反规则了。”那女人没好气的说着，取出白布擦了擦眼镜的镜片：“快走吧！今晚的演出已经结束了。”
　　“……”
　　若是换成其他人，或许还会和这女人争执一番，林迟却完全没有继续和对方“聊天”的意思，只是拿起手机之后，站起来转身就走。
　　“这人不对劲。”科学怪人提醒道。
　　“是啊，所以我才懒得继续和她交流。”林迟低声说。
　　对方可能只是单纯的想了解自己的机器人乐队反响如何，也可能是另有所图。但无论是哪种情况，林迟都懒得和对方继续纠缠，而是果断选择了离场。毕竟……
　　“我困了。”他说着又打了个哈欠。
　　“真是服了你……”科学怪人的声音里带着无奈的意味，接着突然话锋一转：
　　“有程序在入侵这台手机。”
　　“啊？”
　　刚推开酒吧正门的林迟，回头看了看酒吧紫色的招牌，脸上浮现出玩味的笑容。不必多说，会入侵自己手机的，肯定是刚才那女人没错了。
　　“要删除吗。”科学怪人询问道。
　　“不不不，那岂不是浪费了大好的机会。”林迟走上人行道，问道：“能入侵回去，看看她想做什么吗？”
　　——如果对方是黑客的话，应该不会在使用的终端上安装杀毒软件，这样一来，也给了科学怪人“反杀”的机会。
　　既然那家伙想要黑自己，不如干脆以牙还牙，还能观察一下对方究竟想做什么。在林迟提出这个提案之后，科学怪人也是立刻答应了：
　　“我会试试看的。”
　　得到了肯定的答复，林迟慢吞吞的踱步回到小区的院子里，躲进阴影中观察了一番，直到彻底确定没人在跟踪自己，才终于走进公寓楼，乘坐电梯回到三十五层。
　　当他打开3501的房门时，科学怪人的声音再次出现在耳机中：
　　“好了。”
　　“发现什么了？”林迟立刻问道。
　　“我切断了对方的追踪措施，并且追踪到了他们在领域中的据点。”一到工作的时刻，科学怪人的声音就变得冷酷起来：“要摧毁吗。”
　　“不必了，能不能开个秘密端口什么的？我们可以混进去看看。”林迟说出自己的意见。
　　——在巨型脑内成像式网络社区“领域”中进行入侵，林迟已经体验过一次了。而且上次入侵的还是脉冲娱乐公司中国支部的办公区域，虽说没找到什么有用的线索，不过也算是一次成功的“黑客入侵行动”。
　　林迟知道，依靠科学怪人的力量，要入侵这次的对手，应该是轻而易举才对。只要完成了入侵，对方的企图也会直接暴露在自己眼前。
　　想到这里，他也是果断的把家门反锁，脱掉身上的外骨骼，打开游戏仓的舱门，做好了进入领域的准备。
　　“我明白了，为了避免被追查，这次我会提供特殊的账号登入。”说到这里，科学怪人又补了一句：“请把我的身体放入游戏仓中。”
　　“身体？”
　　林迟停滞了一下，才反应过来这个AI说的身体，应该是那台搞笑的舞蹈机器人。他拿起放在沙发上的舞蹈机器人，把那家伙的身体放进科学怪人购买的那台红色游戏仓中，用数据线把机器人连接在游戏仓的接口处，然后问道：“准备好了吗？”
　　“一切就绪。”科学怪人答道。
　　“那就出发吧。”林迟说着躺进自己的游戏仓中，干脆利落的启动了“领域”的客户端，眼前的景物顿时化为一片朦胧的乳白色。
　　十秒后，他已经出现在“领域”的进入广场上了。
　　作为全球最大的脑内成像式虚拟网络社区，领域由来自全球不计其数的服务器共同构建而成，内部的监管也是由各国政府分开进行的。他们目前进入的自然是中国区，而要想进入外国社区，需要通过领域中“海关”的检查。
　　从某种意义上来说，领域中的监管，要比旧式互联网更加严格，不过即使如此，只要没了杀毒软件的威胁，科学怪人这种本就是为了入侵和破坏而诞生的“人工智能”，想要在领域中完成黑客入侵，也还是轻而易举。
　　“嗯……”
　　站在人来人往的广场上，林迟低头查看自己的虚拟角色，接着又扭头看了看站在身旁的科学怪人。
　　他们二人的外形，是身穿黄衣，手握屠刀的小丑，用红白颜料涂抹的脸上，挂着令人毛骨悚然的怪笑。
　　如果在现实世界中弄成这样子走上街头，恐怕会直接被请到派出所喝茶。但在领域这种地方，他们角色的外形，实际上还算是比较正常的……
　　“这就是这次要用的外壳？”林迟切换到私人频道对科学怪人提问。
　　“是的，这是我特制的角色，即使暴露，对方也无法追踪我们的IP地址。”身边的小丑点了点头，头上蓝色的尖顶礼帽正在发光。
　　“现在就动手吗？”林迟说话的同时，两条半透明的“章鱼”从他身边飘过，虽说外形看起来很猎奇，但那显然也是其他用户的虚拟角色。
　　“等一下，他们在这边进行了伪装，我需要一些时间破解出他们藏身处的位置。”科学怪人向前走去，走向领域的购物区：“先在这里转转。”
　　——这家伙是为了逛街才故意这么说的吗？
　　尽管对科学怪人的说法持怀疑态度，林迟也并没有多问，只是连接了领域十二号区的端口，进入那个混乱的“购物天堂”。
　　和平时一样，在十二号区闲逛的那些外形华丽的角色，绝大部分应该都是女性，各种各样的招牌伫立在这片混乱的街区中，耳边的叫卖声此起彼伏。
　　二人才刚进入十二区，便看到街中心立着一块可以穿过的半透明招牌，上面写着巨大的黑色文字：
　　9月开学季特价，大量商品降价，走过路过不要错过！
　　“开学也要庆祝的吗。”科学怪人似乎无法理解这个降价理由。
　　“哈，只是商家惯用手段罢了，我还见过庆祝世界癌症日的降价活动。”林迟轻蔑的笑了笑。
　　对于这些奸商的竞争手段，他是一丁点儿兴趣都没有。科学怪人倒是饶有兴致的在十二区里逛了起来，寻找那些稀奇古怪的店铺。
　　“别忘了正事。”林迟提醒了一句。
　　“知道了，但是需要一小时左右。”科学怪人挥了挥手：“你先去别的地方看看吧，确认地址之后我会联系你的。”
　　——这家伙……
　　看着那个“小丑”兴致满满的模样，林迟的感觉就像是看到了因为逛街而错过考试的前女友。虽说很想催促科学怪人办正事，但现在毕竟是自己在拜托对方，催得太紧恐怕会适得其反……
　　“算了。”
　　意识到对方是真的想逛街，林迟随手打开端口，把自己的角色切换到领域中的十五区。
　　当视线再次明朗的时候，映入眼帘的是一片光怪陆离的城区，这片区域被铁丝网保护着，大量造型奇特的建筑，伫立在街道两侧。
　　出现在林迟左手边的，是一座银色外壳的环形建筑，中央一座钢铁尖塔直指天际，看上去像是来自于未来世界的建筑。而在右侧的，则是一座破败不堪的黑暗教堂，门前站着两具手握骨刀和木盾的骷髅，不停的对街上的路人挥刀威胁，但却完全没有真正攻击的迹象。
　　“哈哈……”
　　看到这片自己很熟悉的区域，林迟不禁笑出声来，环顾四周打量附近其他人的虚拟角色，立刻看到了不少熟悉的身影。
　　在这里上网的用户使用的虚拟外形，有不少都是来自于经典的游戏人物。看着那些外形再熟悉不过的“英雄”走来走去，林迟也快步走上前去，在街道两边寻找自己感兴趣的建筑。
　　——“领域”的十五区，正是大型的游戏社区！
　　与那些需要加载软件或是客户端的大型游戏不同，十五区提供的主要是游戏的试玩体验，脑内成像式游戏电竞赛事的直播，以及各种轻松悠闲的小游戏。
　　“4399”的大招牌，就立在这条街道的尽头，不少年轻人正在那边享受轻松娱乐的时光。而街道两侧的这些建筑区域中提供的，大部分都是热门游戏或者新作的试玩版，可以让玩家在正式购买游戏之前，先体验一下游戏的玩法和内容。
　　“半条命9以及它的新模式——求生之路9正式开启了！”
　　“欢迎来到生化危机4超清豪华帝皇纪念VR重制版的体验专区，亲自化身里昂.斯科特.肯尼迪，去拯救美国总统的女儿吧！”
　　“怪物猎人XXX推出了新怪物——冰霜巨龙！老猎人们，回来狩猎的时机已经成熟，现在放出了抢先体验，大家不要错过！”
　　“《战地2077》试玩版体验开始，现在预购将会赠送武器皮肤……”
　　街边宣传广告的声音此起彼伏，各种各样的游戏试玩层出不穷，玩家们也都是步履匆匆的奔向自己感兴趣的区域，进行新游戏的试玩。
　　——所以，现在还有一小时左右的时间，该玩点什么好呢？
　　看着十五区中琳琅满目的各式游戏，林迟陷入了思索之中，正要往前走看看情况的时候，科学怪人发来的讯息，出现在他的视线中：
　　“我已确认了对方的IP地址，现在可以开始入侵了，请到藏身处来。”
　　“等一下，我能先玩会儿游戏吗？”林迟发了条回应过去。
　　“……好吧。”科学怪人发来一条消息之后，便不再做声了。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

733 魔鬼的密室-1
　　在行动开始之前，获得了一个小时的“自由活动”时间，林迟沿着十五区的街道走向前方，寻找自己感兴趣的试玩体验区域。
　　身为广泛涉猎各种游戏的老玩家，这里提供试玩体验的人气大作，林迟自然是早就玩过了，他寻找的也并不是那些耳熟能详的名字，而是刚推出的新作。
　　随着脑内成像式游戏市场规模的不断扩大，这类型游戏的新作也是越来越多，虽说其中大部分都是些跟风凑热闹的垃圾，甚至连制作脑内成像式游戏的门都没摸到，但偶尔也会出现类似《战争天堂》这样的靠谱作品。
　　对于可能存在的好作品，林迟自然是不愿错过，他经过了《新gt赛车》和《半条命9》的体验区，接着看到了一个陌生的名字：
　　魔鬼的密室。
　　“恐怖游戏？”
　　站在那栋阴森破败的木质建筑前，看着二楼窗口透出的灯光，以及不停抖动的阴影，林迟停住脚步，打开这个试玩区域的介绍页面看了看：
　　欢迎体验由pulse-studio打造的悬疑游戏《魔鬼的密室》！这里提供游戏前半部分的试玩，做好准备，感受最为逼真的黑暗冒险吧！
　　……
　　“pulse-studio？”
　　看到这个名字，林迟总觉得有些不对劲，这个制作组的名字是单纯和“脉冲娱乐公司”撞上了，还是脉冲娱乐公司挂了马甲制作的游戏？
　　“嗯……”
　　抬头看着那栋破破烂烂的房屋，身穿黄衣的“小丑”走向贴着红色封条的木门，林迟把手放在虚拟的门上，眼前的景物突然一暗，原本的虚拟躯体消失了，出现在视线中的，是公告栏以及一些选项：
　　“本游戏含有血腥暴力内容，仅限18岁以上用户使用。心脏病或癫痫患者请勿使用，本公司对于用户在游戏中发病，或是出现其他意外概不负责。”
　　“试玩版暂时不提供自定义角色服务，现在您可以选择我们设定好的两个角色其中之一，分别为一男一女，操作预设角色，体验试玩部分的剧情。”
　　“现在，请输入你的名字，并且选择自己的预设角色。”
　　“这游戏没有性别限制的吗？”林迟眯起眼睛。
　　由于脑内成像式游戏的“代入感”比老式vr游戏高了不止一个档次。一般来说，为了避免玩家在玩了游戏之后，对现实世界中自己的认知产生偏差，影响到现实生活。大部分脑内成像式游戏中，玩家都只能选择和自己性别相同的角色，人妖号之类的东西，也完全不会出现了。
　　不过，这个《魔鬼的密室》好像并没有这种限制，也就是说……
　　“恐怖故事当然要以女性视角体验才带感啊。”
　　想到这里，林迟毫不犹豫的直接选择了女性虚拟角色，他眼前的画面再次变暗，接着彻底化为一片漆黑。
　　……
　　“啊……”
　　当林迟再次睁开眼睛，映入眼帘的依然是晦暗的画面。
　　身体下方是冰冷的木床，头顶的天花板在烛光的映照下，呈现出诡异的暗红色，一座烛台放在床边的木桌上，同样被放在桌子上的，还有一本白色外皮的笔记本。
　　“哈……是解谜游戏标准套路吗。”
　　林迟喉咙里发出一个纤细的女声，缓缓的从床上坐了起来，掀开盖在自己身体上的白布，低头看着自己的身体。
　　映入眼帘的是脏兮兮的白色长裙，裙摆上挂着疑似是血斑的污渍，带着伤痕的脚踝，以及脚上的一双紫色高跟鞋。
　　“你睡觉不脱鞋的吗？”
　　林迟一边用女声吐槽，一边站起来走到木桌旁边，在打开笔记本之前，先借着烛台的光芒，观察了一下四周的状况。
　　这间狭小的方形屋子没有窗户，只有一扇红色的木门，木墙上铭刻着一些古怪的图案，仔细一看好像都是处决的场景。
　　左手边的墙壁上，是一个男人躺在断头台上被砍头的画面，右侧则是走上绞刑架的一名女子，而正对着门的那堵墙壁上绘着的，则是两个男人跪在地上，等待执行枪决的场景。
　　——这是什么意思？
　　林迟走到小屋唯一的一扇门前，试着打开那道门，立刻便发现门被上了锁。看来，能够令自己离开这间屋子的线索，应该就在那本笔记中了……
　　想到这里，林迟也是立刻拿起笔记本坐到床头，借着摇曳的烛光翻开第一页，开始阅读里面的内容：
　　“我的工作是收尸人。”
　　“说实在的，这份工作很没意思，每天面对这些不会说话的尸体，还要帮那些死相难看的家伙梳妆打扮，让家属在看到他们尸体的时候不至于太过难受……真是太无聊了。”
　　“不过工作毕竟是工作，我会努力完成的，至少在合约到期之前。”
　　“最近因瘟疫而死的人有很多，大量的尸体被运到这里来，停尸房那边都快放不下了，有不少尸体就堆在通道里，甚至餐厅里都放了不少尸体，就不能给我留点私人空间吗？”
　　“不过说到这个，我听说最近送来的几个死刑犯的尸体中，有无辜者的存在，如果是这样岂不是太可怜了？希望无辜者能好好安息……”
　　笔记第一页的内容，到这里就结束了。
　　林迟想试着阅读下面的内容，却发现后面的书页被血浆黏在了一起，完全无法翻开，就算要强行撕开，恐怕也会直接把几页一起撕碎，根本看不到后面的内容。
　　——所以，第一个屋子的谜题线索，就是墙壁上的壁画了？
　　意识到这一点，林迟也顿时来了兴致，在观察屋内三面墙壁上壁画的同时，在小屋中寻找其他的线索。
　　墙壁上的画面只显示了这些犯人被处决的方式，并没有写出他们犯下了什么罪行，要想找到无辜者，明显要从其他地方入手。
　　不出所料，林迟很快便注意到，门边的地板上落下了一张泛黄的信纸，他走过去拾起那张纸，只见上面写道：
　　“我马上就要死了……为什么会变成这样？我只是在路边兜售瘟疫的解药罢了……就因为这个，他们才要杀了我？”
　　“这些恶心的刽子手还在笑着，他们说我可以自行选择自己的死法，这是死囚临刑前唯一的自由选项了，是被断头台切断头颅，吊死在绞刑架上，还是被火枪处决？”
　　“我的药物绝对没问题，虽然我自己还没用过……毕竟已经在重病患者身上试验过了，其中的两个人死了，但是更多的人活了过来！就因为那两个人死了，所以我才被他们诬陷成了杀人犯。但即使我不对他们使用解药，他们也是无法存活的……”
　　“用了这药物之后，的确会落下不停流口水的后遗症，但患者可以摆脱瘟疫，迎来自己新的人生！”
　　“那边有两个盗墓贼选择了被枪决，现在行刑队那边只有两发子弹，那么我干脆选择……好了，就算死在这里，我也是不会认罪的！”
　　在关键的“选择”位置的文字，被血渍模糊而无法辨认。读完了字条上的内容，林迟微微皱眉，陷入了沉思之中。
　　从字条的内容来看，写下字条的这家伙应该就是“无辜者”了，不过问题来了，这个人究竟是男是女？
　　现在，被枪决的两个人是无辜者的可能性，已经可以被排除了。无辜者应该就是被吊死的女人和被砍头的男人其中之一，但究竟是哪个呢？
　　思索的同时，林迟站到左手边的墙壁前，仔细的观察木墙上绘着的画面，那男人躺在断头台上握紧了双拳，身边的两名头戴黑色头套，只露出两只眼睛的刽子手，正在准备放下铡刀。
　　右侧墙壁上的画面，则是一个女人被五花大绑的推上绞刑架，她的双眼已经被布条蒙住，身后站着的两名刽子手正准备给她套上绳索，在绞刑架附近围观的那些男人们，脸上则是露出兴奋的表情，像是在期待死刑的执行。
　　——究竟哪个家伙才是无辜者？
　　林迟低头看了一眼字条，又仔细观察两幅壁画，然后突然注意到一个细节：
　　“她在流口水？”
　　右手边墙壁上即将被执行绞刑的那名女子，嘴角流下了一丝口水，虽说也可能是因为恐惧导致的，但是结合字条上“使用了药物会留下不停流口水的后遗症”的描述，事情就变得有些不一样了。
　　——写了字条的人清楚的表示，自己还没用过瘟疫的解药，这样说来，这个人自然是不可能患上解药带来的后遗症，也就是说……
　　无辜的药物商人，就是左边墙壁上马上要被砍头的男人！
　　想到这里，林迟也是立刻站到左边的墙壁前，伸手抚摸那块墙壁，在他的手碰到那男人头颅位置的瞬间，木门前响起了清脆的咔哒声。
　　“哈，看来是新手教程没错了。”
　　林迟笑了一声，打开了小屋的被解锁的木门。
　　根据他多年的游戏经验，这种解谜游戏的难度自然是要循序渐进，一开始的谜题都是非常简单，让玩家练手用的，而那些比较难的内容，会被留在后面。
　　打开木门，进入一条阴森的走廊，冰冷的月光从窗外投进来，映亮了屋子的墙壁，以及靠在墙边坐着的那些“人”。
　　“这是……”
　　走廊里弥漫着防腐剂的刺鼻味道，眉头紧锁的林迟，把目光投向靠在墙边一动不动，头上套着黑色袋子的那些人。
　　毫无疑问，那些家伙并不是活人，而是早已僵硬的尸体！
　　整齐的靠在墙边的尸体，惨白的双手搭在地上，垂着头的模样就像是坐在街边的失意者，但不管怎么说，这些不知死了多久的可怜家伙，是绝对不可能再站起来了……
　　——这就是收尸人所说的“尸体没地方存放”？
　　林迟回到自己“出生”的屋子，借着烛光开始阅读后面的内容，在屋门的锁被打开之后，这本笔记的第二页也终于可以翻开了，但更往后的内容，依然被血液“封印”着：
　　“这些尸体堆的到处都是，我都快没地方睡觉了！还好那些运送尸体的混蛋，没有把死人扔到我的卧室里……”
　　“不过，再这样下去也不是办法，据说墓地那边也没有空地了，大量等待安葬的死者无法入土，他们的亲人又把尸体送回到这里来了。继续这样下去的话，这栋建筑是根本无法承受的！我这里可放不下那么多尸体……”
　　“所以，也许应该想想其他的办法？”
　　“我在十字军城堡那边旅行的时候，听到过一些有趣的传闻，据说有办法可以解决这些尸体的麻烦，那本书好像是被我忘在餐厅里了，有时间的话我会去看看的。”
　　……
　　读完了第二页的文字，林迟没有多说什么，拿着这本收尸人留下的笔记，大步走进满是尸体的走廊。
　　根据笔记上的提示，现在自己的“任务目标”应该是前往餐厅，找到里面的那本书。虽说还不知道餐厅的位置，不过为了避免太过复杂导致难以开发，这种解谜游戏会做成线***的可能性很大。
　　所以，现在自己只要沿着这条通道前进，或许就可以直接抵达餐厅了。
　　念及于此，林迟加快步伐穿过阴森的通道，经过靠在墙边的那些僵硬尸体，窗外响起呜呜的风声，听起来像是有人正在哀嚎。
　　高跟鞋踏在木质地板上，发出清脆的声音，林迟大步走过走廊的拐角，进入l型通道的另一侧，然后突然停住了脚步。
　　“……”
　　他看到一道人形阴影从走廊尽头一闪而逝，在短时间内挡住了投进来的月光。
　　虽然时间很短，但林迟可以确定，自己并没有看错，刚才的确有什么人，或者说是什么“东西”，从走廊尽头经过。
　　“难不成这游戏还有战斗内容？”
　　想到这里，林迟低头看了看自己没有血色的纤细双手，在月光下，这个角色的手就像是半透明一般，皮肤下面的血管全都清晰可见。
　　光看这个角色瘦弱的外形，这游戏应该是纯粹的解谜游戏，更何况自己没有找到任何武器。不过……事情说不定并没有这么简单。
　　林迟正思索的时候，身后突然传来一声脆响：
　　啪！还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！

734 魔鬼的密室-2
　　听起来像是骨折的声音，令林迟猛地回头，映入眼帘的却只有月光之下的走廊，以及靠在墙边一动不动的尸体。
　　“怎么回事？”
　　林迟眯起眼睛看着那些坐在地上的苍白死尸，不祥的预感缓缓涌上心头。虽说这些尸体现在还没有动作，但根据他玩这类型游戏的经验，恐怕很快就会有什么东西站起来了……
　　念及于此，林迟加快向前移动的步伐，迈开大步冲向L型通道尽头的那道门，鞋跟敲击地面的清脆声音，在走廊中不断回响。
　　“这玩意儿真是不方便……”
　　意识到脚下的高跟鞋在拖慢自己的移动速度，林迟二话不说直接踢掉了高跟鞋，赤脚穿过木质的走廊，但却没有感受到任何寒意。
　　林迟早就注意到了，自己的这具躯体除了异常的苍白以外，感觉似乎也很迟缓，或许自己目前使用的角色，其实只不过是一具尸体？
　　虽说心中产生了些许怀疑，但现在还不是考虑这种事的时候……
　　快步冲到走廊尽头，站到一道破木门前，林迟试着伸手拧动门把手，却发现这道门也同样上了锁。
　　门板上用暗红的“颜料”，刷着一行文字，在黯淡月光的照耀下，仿佛正在散发出血腥的气息：
　　“赐予光明，否则就永远徘徊。”
　　看到门上的提示，林迟也是果断转身跑了回去，从游戏开始时自己醒来的那间小屋中，拿起放在木桌上的烛台，再度奔向那道门所在的位置。
　　——毫无疑问，这个提示是要自己在门前制造出亮光来。只要把烛台带过去，那道门也就肯定会打开了！
　　呜呜……
　　就在林迟经过一道半开的窗户时，从外侧吹来的一阵诡异的阴风，直接把蜡烛吹灭了。与此同时，走廊中再度响起了一阵“啪啪”的声音。
　　“能不能不要来的这么巧……”林迟有些郁闷的摇了摇头。
　　他很清楚，这种突如其来的鬼魅气流，肯定是游戏内固定的剧情，就像老式游戏中抵达一定位置时触发的即时演算动画一样，是根本无法避免的。
　　所以，现在自己需要找到一个点亮蜡烛的方法。而这个方法……应该就在靠在墙边的尸体身上。
　　——这些人有没有携带火柴或者打火机的？
　　还举着烛台的林迟，扭头看向靠在墙边的那些尸体，所有人的头上都套着黑色的袋子，身上披着麻袋一样的简陋服装，肮脏到看不出原本的颜色。
　　林迟缓步走到其中一具尸体前，慢慢的蹲了下来，伸手抓住对方头上的黑色布袋，然后猛地一扯。
　　哗啦！
　　一颗惨白的头颅出现在林迟面前，但林迟做好准备迎接的恐怖场景，却并没有出现：
　　那是一名剃了光头的男子，早已僵死的惨白面孔上没有明显的表情，由于尸体肌肉松弛的缘故，他的面孔耷拉着，看起来像是心情不佳的样子。
　　“呼……”
　　眼见并没有出现什么“尸体复活”之类的戏码，林迟松了口气，原本攥紧的拳头也放松了一些。
　　他伸手在尸体衣服的口袋里摸索了一番，并没有找到什么东西。在站起来之前，还顺便把对方的头套戴回原位。
　　“嗯……”
　　看着墙边的一排尸体，林迟微微皱眉开始思索起来。
　　如果要一个一个的都找完，效率实在是太低了，也不排除会出现有其他尸体突然复活，或者发生什么其他意外的可能性。要想成功解开这个谜题，自己需要的是快速找出可能携带着火柴或者打火机的那具尸体。
　　那么，究竟该怎么做呢？
　　林迟想了一会儿，开始沿着走廊缓缓走过去，快速检查靠在墙边的尸体。
　　但他检查的并非是那些尸体的口袋，而是他们露在外面的苍白双手。
　　虽说并不吸烟，但林迟也曾经见过那些老烟枪的状况，许多人因为抽烟，手指被熏得焦黄，带着明显的烟渍。
　　——如果能找到生前曾是吸烟者的尸体，或许能从那家伙手里借个火什么的。
　　不出所料，在经过第二十具尸体的时候，林迟看到那个头上套着黑色布袋的瘦弱家伙，双手都呈现出和其他尸体不同的颜色，看起来要比其他人的手颜色更深一些。
　　林迟弯下腰，在对方的口袋里摸索了一番，果然找到了一盒火柴。他随手擦了一支火柴，点亮了刚刚熄灭的蜡烛。
　　“谢谢你，朋友。”
　　林迟说着转身就走，举着再度放出光芒的烛台，走向走廊尽头的那道门。
　　尽管并没有发生什么意外，但这个堆满尸体的鬼地方，实在是不宜久留，还是立刻寻找安全的位置比较好。
　　咔哒！
　　当他举着烛台站到木门前，熟悉的开锁声再次响了起来，走廊尽头的那道木门，竟然自己打开了……
　　伴随着尖细的吱呀声，木门缓缓向内侧开启，林迟借助烛台发出的柔和光芒观察屋子里的状况，还没看清里面究竟是什么样子，便听到一声脆响。
　　啪！
　　一具被绳子吊着的尸体倒垂了下来，正好落在林迟面前。
　　这个被绑住脚踝的可怜男人，此时正在以七窍流血的状态，在门前晃来晃去，瞪大的猩红双眼和林迟对视，嘴巴张成了O型像是还想说什么，只可惜早已冷却的尸体，已经再也说不出话来了。
　　“你好啊？”林迟用纤细的女声吐槽了一句，接着伸手拨开尸体的肩膀，走进那间泛着血腥气的屋子。
　　若是在现实世界遇到这种画面，他说不定会被吓一跳，不过在知道自己身处于游戏中的情况下，惊吓感也自然是大打折扣，完全无法对林迟造成影响了……
　　“这里好像不是食堂吧？”
　　他小声嘟囔着环顾四周，映入眼帘的并非是食堂的景象，而是一间“其乐融融”的卧室。
　　屋子里有一张木床，一张木桌以及其他的几样简陋家具，墙壁上的窗户全部被木板封住，看起来光凭双手应该是无法拆开的。
　　除了被吊在门前的男人以外，还有一具身穿红裙的女性尸体，正趴在书桌前，身体坐在桌边的木椅上，粘稠的血液缓缓从裙摆中流了下来，落在地板上化作暗红的图案。
　　——这些人好像刚死没多久？
　　意识到情况有些不对劲，林迟把烛台放到桌子上，拿起桌上的一张便签，借助烛光阅读上面的文字：
　　“玛格丽特又生气了，她怀疑我有外遇，说要把我吊起来……她总是那么强硬，我该怎么办才好？”
　　看上面的内容，这便签应该是男人写的没错了，而里面所写的“玛格丽特”，应该就是死在木桌旁的长发女子。这样说来……
　　“哥们你是个妻管严？还真是够惨的嘛。”
　　林迟笑了一声，搬起桌边一把无人使用的木椅，放到了倒挂在天花板上的尸体旁边，自己站到椅子上，开始试着解开尸体脚踝上的绳索。
　　从便签的内容来看，这男人应该是被妻子挂到天花板上的，若是把他的尸体放下来，或许会出现一些新剧情？
　　由于屋子里没有其他的线索，林迟也只能先尝试这种解决方法。他用力扯开尸体脚踝处的绳结，还在晃来晃去的那具男尸，顿时像是死鱼一样滑了下去，软塌塌的拍在门前的地上，身体下方出现了迅速扩大的血泊。
　　“这样行了吗？”
　　林迟话音未落，一个尖利的女声从木桌的方向爆发而出，震得他身体一抖：
　　“你就是……外遇对象……”
　　嗡嗡！
　　伴随着那个女声，林迟耳中突然响起了一阵沉闷的轰鸣声，突如其来的不适感令他的身体动作慢了半拍，双腿一软摔倒在地。
　　不知从何处袭来的强大力量，令林迟的身体完全无法动弹，甚至连抬头的机会都没有，只能看着一道浓重的阴影缓缓压迫而来，挡住了蜡烛的光芒。
　　“你……”他艰难的发出声音。
　　咔嚓！
　　——在阴冷的月夜，刚刚苏醒的“白衣女子”，迎来了再次的终结。
　　……
　　“你妹，这就挂了吗？”
　　五秒后，重新出现在《魔鬼的密室》试玩区域前的林迟，一脸懵逼的抬头看向面前那栋破败的木屋。
　　很显然，自己刚才是选择了错误的选项，才会被屋子里的“玛格丽特”杀死。不过这种憋屈的死法，可以说完全出乎林迟意料之外。
　　他本以为游戏里的玩家是可以反抗的，就算触怒了那些死者，也应该拥有一战之力才对。但经过刚才的死亡之后，林迟总算是明白了这款游戏里的情况，和普通的脑内成像式游戏并不一样：
　　刚才的自己，直接被强大的力量禁锢了，别说反抗了，连“玛格丽特”的脸都没看到，就被对方无情的虐杀！
　　幸运的是这款游戏中没有痛觉模拟，否则刚才被肢解的自己，恐怕会痛到满地打滚的程度。
　　“该死的剧情杀。”林迟抱怨了一句。
　　对于这种无法反抗的强制死亡，他一直都是很不感冒的。
　　在一直都很推崇高自由度游戏的林迟看来，玩家在任何时候都有行动权的游戏，才能被称作是好游戏。在游戏中加入这种“剧情杀”，简直是浪费玩家的时间。
　　不过，现在自己还剩下五十分钟的时间，继续挑战一下也并不是什么坏事……
　　站在门前整理了一下情绪，顺便回顾了一下刚才的游戏过程，林迟再次推开了那栋木屋的正门。
　　这一次，他选择的依然是女性角色，然后继续按部就班的按照第一次的攻略过程，顺利来到了刚才死亡的卧室中。
　　卧室里的情况，和上一轮没有任何区别，那张便条依然放在桌上，旁边趴着看不到面孔的红衣女子，腐烂的身体散发出微弱的臭气。
　　——那么，这次该怎么做才好？
　　林迟拿起便条看了看，伸手拂过那张纸凹凸不平的表面，然后突然想到了什么，举起字条借着灯光查看上面的“隐藏内容”。
　　从字条的手感来看，上面的文字应该不只有这一句话，那男人可能还写了其他的东西，然后又把字擦掉了。
　　不过，就算擦掉了表面上的文字，笔尖留在纸面上的痕迹，却是无法掩饰的。
　　林迟用不带血色的双手，把便签举到烛光前面，借助透过薄薄纸面的些许光芒，总算是看清了上面被擦掉的文字。
　　“求求哪位赶紧帮我杀了她吧，我实在是无法忍受了。”
　　“哈……”
　　读到对方文字的内容，林迟不禁笑出声来，伸手举起烛台，点燃了还趴在木桌上的“玛格丽特”暗红的裙摆。
　　炽热的火光把卧室映得一片明亮，在火焰接触到女子尸体的同时，像是点燃了一个汽油桶，瞬间沿着裙摆蔓延到全身。
　　即使全身起火，“玛格丽特”依然一动不动的坐在原地，身体很快便被蔓延而上的火焰吞噬了。
　　在她消失在火中的同时，卧室的床板也开始燃烧起来，露出隐藏在床下的，一个可以允许成年人钻过去的大洞。
　　“OK，这样就解决了。”
　　端着烛台的林迟，绕过了屋子中央的那团火焰，正要走进那个大洞的时候，身后突然响起一个嘶哑的男声：
　　“谢……谢……”
　　他猛地回头，却发现原本倒吊在天花板上的那具男尸，已经消失得无影无踪了。
　　“不客气。”
　　林迟用女声回了一句，低头钻进了隐藏在床下的洞口。
　　经过了狭小的洞口之后，这条秘密通道倒是异常的宽阔，完全可以允许林迟举着烛台，昂首挺胸的走向前方。
　　虽说不知道通道究竟通向哪里，但现在也只能走一步看一步了。
　　从前面的流程来看，这个《魔鬼的密室》是彻头彻尾的单线***，好像并没有分岔路，也没有设计分支剧情之类的东西。如果后面也是这种设计的话，自己只要继续沿着一条路走下去，就能打通试玩的内容。
　　“所以，这次该到餐厅了吧？”
　　赤脚在地下通道中前行的林迟，声音在通道中不断回响。
　　——————
　　这几天看球导致更新比较随缘……但每天的全勤应该还是可以保证的，请放心……
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

735 魔鬼的密室-3
　　在蜿蜒曲折的地下通道中前行，手握烛台的“白衣女子”警觉的观察身边的状况。
　　地下的空气异常沉闷，眼前漂浮着淡绿色的光点，像是细小的虫子，又像是毒气的颗粒。
　　走了大约五分钟左右，眼前的通道开始宽阔起来，映入眼帘的是一块圆形的空地，地面上满是凝固的血渍，靠在墙边的地方，安置着一架木质梯子。
　　在梯子旁边，倒着一具腐烂的尸体，脸上腐朽的肌肉剥落了一半，露出下面的森森白骨。
　　林迟放下手中的烛台，按惯例进行搜尸工作，这次并没有找到什么文字提示，而是在尸体的口袋里，摸出了一把锈迹斑斑的铜制钥匙。
　　——从这款游戏的线性模式来看，这把钥匙应该很快就会用到了。
　　在梯子所在的空地搜索了一番，并没有找到其他的什么东西，林迟缓缓爬上梯子，推开挡在顶端的一块木板，进入上方的房间。
　　与刚才几个房间的晦暗色调不同，这间屋子里挂着一盏油灯，散发出的黄光映亮了整间屋子，靠在林迟左侧墙边的，是一座空空如也的大型木质书架，而在右侧的墙壁上，一面大镜子正折射出耀眼的光芒。
　　“终于能看看自己长什么样子了。”
　　林迟快步走到镜子前，借着油灯发出的光芒，端详自己虚拟角色的面孔：
　　目光茫然的白裙少女，正站在镜中和自己“对视”，齐耳的短发看起来有些肮脏，瞪着暗褐色的眼睛，惨白的面孔上挂着几块淤青。
　　看着镜中还算可爱的圆脸，林迟陷入了沉思之中。虽说这些淤青看起来像是死者身上才会出现的东西，但若是活人被揍了之后，也同样有可能会变成这个样子。
　　——所以说，这个角色到底是活人还是尸体？
　　看不出自己的角色究竟是生是死，林迟把目光转向自己身上那套脏兮兮的白裙，如果可以脱掉这件衣服，就可以确认身上有没有伤痕，但是……
　　林迟伸手抓住挂在肩膀上的吊带用力一扯，身上的白裙却纹丝不动，简直像是和皮肤融为了一体，用什么方法都完全脱不下来。
　　“搞什么？”他嘟囔了一句。
　　看来，或许是为了避免某些不正经的玩家进行“脱衣PLAY”，角色身上的衣服是无法脱掉的。这样一来，想要看到自己裙子下面有什么，也成了不可能的事……
　　“算了。”
　　林迟转身走向没有摆放任何书籍的那座书架，开始寻找离开这间屋子的方法。
　　这间屋子中不光是没有门，甚至连窗户都没有，看似完全找不到离开的出路。如果真的有门窗的话，想必应该会隐藏在书架后面没错了。
　　站到书架旁伸出双手，用细长的手指抓住书架边缘，林迟用力试图扳倒书架，但却很快便发现，这东西也和自己身上的裙子一样，像是被固定在了墙上，再怎么用力都是纹丝不动。
　　“什么情况？”
　　意识到自己似乎遭遇了新的谜题，林迟绕着书架走了一圈，仔细观察上面的细节，在最下面一层的木板上，找到了刻在上面的一行小字：
　　“书架尽职尽责的靠在这里，等待完成它的使命。”
　　“……”
　　看到这行字，林迟二话不说，直接把手中的笔记本放到空无一物的书架上，接着便听到咔的一声，木质的大书架开始向右侧移动过去，露出了被挡在后面的一道木门。
　　不出所料，这道门也和之前的其他几扇门一样，同样是被上了锁。不过这一次，开锁的方式要比之前简单得多……
　　林迟从口袋里取出刚从尸体那里搜出的钥匙，插进门上的钥匙孔，轻轻一拧直接打开门锁，推开那道上锁的木门。
　　——这次，等在后面的会是什么？
　　身穿白衣的“少女”心中暗暗思索着，把书架上的笔记拿了回来，举着烛台走进后面那间晦暗的大屋。
　　“呃……”
　　她皱着眉咳嗽起来。
　　这间屋子里漂浮着大量的灰尘，令林迟一时间产生了自己正在矿洞里的错觉，借助烛光观察四周，首先看到的是沾满灰尘的地板，以及同样积灰的长木桌。
　　“这里就是餐厅？”
　　这间屋子的面积要比之前的几个房间大得多，从被烛光映亮的地方来看，整齐排列的木椅和长方形的桌子，像是老式食堂的标配。
　　眼见长桌上摆放着熄灭的蜡烛，林迟走上前去，用手中的蜡烛点亮桌上的几个烛台，原本漆黑一片的餐厅，也终于被不停摇曳的烛光映亮了。
　　然后，在看到屋子里的景象时，林迟再次停住了脚步：
　　——几具同样头套黑色布袋的尸体，靠在桌边的木椅上，身体僵直的模样像是在等待即将上桌的美味佳肴。其中一具尸体前面的桌上，摆放着一本陈旧的书籍。
　　不必多说，那本书应该就是笔记本里所说的“忘在餐厅里的书籍”了！
　　念及于此，林迟也是立刻走到那具尸体旁边，瞥了早已僵硬的尸体一眼，接着缓缓伸出右手，小心翼翼的准备拿起那本书。
　　根据他多年的游戏经验，恐怖游戏中在这个时候突然发生意外的可能性很大，但现在为了继续游戏，也只能试试看了……
　　林迟的右手慢慢的落在书上，接着猛地缩了回来，拿起那本书后退一步，警觉的盯着那具尸体的动向。
　　……
　　尸体并没有做出任何动作，依然僵硬的靠在椅子上，被头套遮住的脑袋无力的下垂，看不到脸上的表情。
　　又等待了几秒，见尸体还是一动不动，林迟也稍稍松了口气，坐到餐桌旁的一把椅子上，翻开了从尸体面前拿到的那本书，开始阅读里面的内容。
　　从字体上来看，这本书应该也和笔记一样，出自“收尸人”的手笔，里面的内容全部都是手抄的：
　　《十字军信使的日志》
　　当帝国十字军的战士们征战归来的时候，将会回到伤痕要塞中。
　　红月悬挂在夜空中，被最为纯净的黑色所包围。被月光照耀的巨大战场也隐隐透出血红，“帝国”与王朝的第二次大战已经进入白热化。而这里，位于边境的伤痕要塞，是战斗最为激烈的战场之一。
　　巨大的银灰色钢铁堡垒矗立在平原上，这就是伤痕要塞，这座属于帝国的防御堡垒已经在这里固守了五百年，依然无法被敌人攻破。
　　我来到伤痕要塞的时候是在晚上，负责看守此地的银甲战士们，很热情的接待了我。看来即使是渴望着在战斗中死去的他们，也需要收尸人处理掉同伴……或者自己的尸体。
　　对于这些悍不畏死的战士，我一直都持有敬畏的态度。但他们好像也有些惧怕我，我不明白这是为什么，与在战场上出生入死的勇士不同，我只是个胆小而卑劣的收尸人而已。
　　“你确定自己胆小吗？”
　　读完了第一页的文字，林迟忍不住吐槽。在他看来，长期生活在这种地方的收尸人，胆子绝对是大到难以置信的地步……
　　第一页的文字只是交代了背景，并没有阐述任何实质性的内容。林迟翻开下一页，开始以最快速度浏览后面的文字内容：
　　……
　　才抵达伤痕要塞，王朝的军队便开始进攻，从未上过战场的我，也第一次体验到了传说中的攻城战：
　　王朝攻城部队的重甲战士们，一波又一波地涌向要塞的方向，完全不理会头顶投石机扔下的燃烧巨石，以及帝国弓箭手放出的箭雨。他们那巨大的黑色金属靴踏在倒下战友的尸体上，直接把这些尸体踩成肉酱。
　　看样子，这些野蛮的疯子倒是不需要收尸人的帮助。
　　位于攻城部队后面的第二梯队，是王朝的弓箭手部队，这些混球身穿银白轻甲，手握蓝色长弓，不停地向伤痕要塞的城墙上射出银色箭矢。
　　在弓箭手部队后面坐镇的，是王朝的骑士团，身穿银色和金色重装甲的骑士们，保护在他们的指挥官身边。
　　我使用望远镜观察到骑士团方阵的中央，有一个看起来很不协调的身影，那壮汉的身高超过两米，被一套巨大的紫红色装甲包裹的严严实实，背后还背着一把黑色的染血双手斧。
　　“那个人就是王朝的指挥官。”一名战士对我介绍道。
　　“你们要杀了他吗？”我问。
　　“不，我们要把他捉过来，不管是死是活。”那战士回答。
　　听到这话的时候我还很纳闷，不明白这名战士的意思。但后来我很快便明白了，他究竟想要做什么……
　　……
　　读完了第二页的文字，还没翻开下一页，林迟已经差不多明白了收尸人究竟想表达什么：
　　“死者复生？”
　　在中世纪世界观的游戏中，复活亡者的法术，一般都属于死灵法术的禁忌范畴，只有那些被放逐的死灵法师，才会掌握这种禁断的技术。
　　由于还不清楚《魔鬼的密室》这款游戏的世界观，林迟也弄不清在这个“世界”里，人们究竟是如何复活死者的，不过从日志中记载的内容来看，“帝国”的战士们肯定是要通过某种禁忌的法术，把对方的指挥官转化为己方的战士。
　　——那么，他们究竟打算怎么做呢？
　　林迟正要翻开下一页，身边突然响起清晰的滴答声。
　　那声音虽然微弱，在无比寂静的餐厅里，却显得响亮了许多。“白衣少女”猛地扭头看向声音传来的位置，只见黑红的液体正在滴下来，落在餐厅的木地板上。
　　抬起头，借着烛光看向餐厅的天花板，林迟立刻看到了惊人的一幕：
　　——一个赤身裸体的年轻男子，被几根钢钉死死的钉在天花板上，身体以大字型展开着，手脚的伤口处，正在不停的向下滴血。
　　“哥们，你这是COSPLAY吗？”
　　说话的同时，林迟已经拿起烛台和日志向后退去，避开了尸体所在的范围，来到餐厅的另一端。
　　虽说那具尸体看起来没什么战斗力，但若是掉下来砸到自己的脑袋就不太好了……
　　耐心的等待了片刻，确定了那具尸体并不会移动，林迟翻开日志的下一页，在一群死尸的环绕下，继续阅读后面的内容。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

736 吸血鬼猎人与驱魔粉
　　第二天，敌方的指挥官被杀了，帝国的军队回收了他的尸体。
　　读到下一页的第一句话，林迟忍不住开口道：“这么随便的吗？”
　　从日志的记述来看，收尸人所在的帝国阵营，似乎对身为敌方势力的“王朝”持有碾压级的优势，否则这场战争也不会赢得如此轻松了。
　　收尸人记载下来的战争，根本就是完全不对等的对决，正在攻城的“王朝”，反而是弱势的一方。
　　不过，在一个悬疑游戏中在乎这种无关紧要的背景设定，好像也没什么意义……
　　意识到这一点，林迟也暂时忽略了日志中的战争记载，开始阅读后面的内容。
　　但当他翻开下一页的时候，却发现日志中的记述，突然换了一种文风：
　　“拜见死者女士，她会把亡者化为忠诚的傀儡。”
　　“取出尸体的心脏，在圣水中浸泡，将你的血液注入死者的胸腔。”
　　“在转化完成之前，你必须赐予亡者黑暗，否则它们将会提前苏醒。”
　　“千万不要令亡者第二次死亡，否则它将会转化为恶灵。”
　　……
　　读到这里，林迟心中缓缓升起强烈的不祥预感：
　　这些文字不光是换了叙述风格，就连字体都发生了变化，收尸人那娟秀的字体不见了，取而代之的是粗犷的文字，像是出自“猛男”的手笔。
　　看起来，这应该是帝国战士们传授给收尸人的死者苏生方法，内容也和复活死者有关。
　　所谓的“必须赐予亡者黑暗”，指的应该就是在尸体头上套上黑色布袋了，这里的大部分尸体都套着袋子，应该正是为了防止提前苏醒。
　　不过，这个“千万不要令亡者第二次死亡”的记载，才是最令林迟担心的。
　　“难道说……”
　　咔哒！
　　听到门口响起的清脆响声，林迟猛地把目光投向餐厅的木门，只见一只被烧焦的枯瘦人手，突然抓住了门边的木质墙壁，接着从刚才那间书房中响起的，是带着刻骨的怨毒与仇恨的女声：
　　“你……杀了我？”
　　“不好意思不是故意的。”林迟随口回了一句。
　　刚被自己第二次杀掉的玛格丽特，化身成恶灵前来复仇了！
　　正在燃烧的焦黑人形，从门后踱步而出，即使身体在火焰中化为枯骨，玛格丽特的复仇依然没有停止。
　　被赐予第二次死亡的她，已经完全不可阻挡了。但林迟很清楚，这是游戏中的剧情需要，因为刚才若是不杀死她，自己应该是无法离开那间卧室的。
　　也就是说，接下来自己要做的，便是从玛格丽特的魔爪中逃生了……
　　念及于此，林迟抓起收尸人的笔记和看到一半的那本日志，连烛台都没工夫拿，果断的转身逃跑，冲到食堂另一侧的铁门前，一脚踹开那道并没有上锁的大门。
　　铛！
　　伴随着餐厅正门被踢开的巨响，跌跌撞撞的冲进一条黑暗的通道，面前吹来一阵阴风，林迟来不及回身关门，以最快速度冲向走廊前方。身边的墙壁上挂满了色调阴暗的风景画，在月光照耀下显得格外诡异。
　　“你……逃不掉的。”
　　玛格丽特沙哑的声音，和热气一起从林迟身后袭来，正在燃烧的焦尸，继续对林迟展开追杀。以林迟这个角色的奔跑速度，自然是无法和对方抗衡……
　　“看来又要重开了。”
　　意识到自己即将被玛格丽特抓到，林迟也果断的放弃了挣扎，毕竟这款游戏和战争天堂不同，即使挂掉也只是从头开始罢了，并不需要担心什么其他的事情。
　　“……”
　　身穿白裙的“女孩”转过身，和熊熊燃烧的女尸对视，林迟正在等待死亡的时候，眼前的景物却突然一暗。
　　啪！
　　一声脆响，走廊中烟雾弥漫，突如其来的白烟呛得林迟咳嗽不止，他还没弄清发生了什么事，眼前突然出现一道黑暗而高大的身影。
　　“跟我走！”
　　沉稳的男声从耳畔响起，林迟的手腕被对方抓住，被那家伙拖着向后跑了过去。奇怪的是，刚才还气势汹汹的玛格丽特，并没有继续追过来。
　　这到底是怎么回事？
　　正在光线晦暗的通道中狂奔的林迟，把目光投向拖着自己的那个男人，借助从窗外投进过道的黯淡月光，看到了对方身上的棕色长风衣，以及头上的尖顶礼帽。
　　对方的装束看起来像是出席宴会的宾客，根本不像是战斗人员，不过在魔鬼的密室这款游戏的世界观中，这种装束或许的确可以被用作战斗？
　　林迟正在暗暗思考，便听到对方的声音再次传来：
　　“你没事吧？”
　　那男人头也不回，拉着林迟继续向前冲，直接撞开了挡在面前的一堵木门，进入一间狭小的储藏室，回身关上门之后，在门前撒上一些白色的粉末，接着才终于长出了一口气：
　　“好了。”
　　头顶的油灯投下柔和的光芒，林迟端详着刚转过身的那男人，只见对方脸上也蒙着黑色的面罩，只露出一双深绿色的眼睛。
　　“你在干嘛？”林迟好奇的问。
　　“这是驱魔粉。”那男人举起自己手中的布袋，在林迟面前晃了晃，耐心的解释道：“有了这东西，那怪物就没办法继续追击我们了。”
　　听到这个有些熟悉的名字，林迟看了看对方手中那个不起眼的袋子，又低头看向门前用白色粉末划出的一条细线。
　　很显然，此人口中所说的“驱魔粉”，应该是类似于欧洲传说中可以用来驱魔的食盐一样，用来阻挡恶灵进攻的东西。刚才之所以击退了玛格丽特，应该也是驱魔粉的功劳。
　　“谢谢你。”林迟用女声向对方道谢，然后又好奇的问了一句：“你是谁？”
　　这名身穿风衣的高个子男人，腰间别着一把造型看起来很古典的老式长筒手枪，还挂着一把短弯刀。虽说衣服有些不太合适，但看这架势的确是过来进行战斗的。
　　对方并没有回答这个问题，只是伸出粗大的双手，突然抓住林迟的肩膀：
　　“这个问题应该是我问你才对吧？一个女孩子在这种地方做什么？你真的不怕死吗？”
　　“我也不知道怎么回事，醒过来的时候就在这里了。”林迟实话实说，眼睛眨也不眨的同那男人对视，露出一副“纯良”的模样。
　　“醒过来……”
　　风衣男子沉吟了片刻，突然从胸前的口袋里取出一枚银质十字架，放到林迟的眼前晃了晃，十字架折射的灯光，晃到了林迟的眼。
　　“你干嘛？”林迟没好气的问。
　　“不是吸血鬼，还好还好……”那男人像是松了口气，收起十字架笑了笑，说道：“我是猎人范.劳伦斯，叫我劳伦斯就好。”
　　“什么猎人？”林迟眯起眼睛：“应该不是来打猎的吧？”
　　“确切的说是吸血鬼猎人，兼职狩猎其他东西。”劳伦斯点了点头，眨了眨自己那双绿眼睛：“我收到治安官的请求，说这座大型停尸房附近经常出现怪事，他们怀疑是怪物在作祟，所以才会过来调查。”
　　也就是说，这地方果然在“闹鬼”对吧？
　　林迟心中暗暗思索的同时，嘴上也没闲着，继续试着从这名吸血鬼猎人口中，套出自己需要的情报：
　　“那个，也就是说我不是吸血鬼，也不是怪物对吧？”
　　“没错，如果是高阶血族可能会拥有对驱魔粉的抵抗力，但面对被赐福过的十字架，还是会现出原形。”劳伦斯笑道：“别担心，女孩，你的确是个活生生的人，而不是别的什么东西。”
　　“这样啊……”
　　听到对方的话，林迟装出欣喜的表情。
　　如果劳伦斯说的没错，这样一来，自己一开始所想的“主角是被复活的尸体”这个可能性，也完全可以被排除了。
　　自己这个角色的确是活人没错，那么……她为什么会在这种地方醒过来？
　　想到这里，林迟突然问道：“这个停尸房的收尸人是什么样子的，您那里有资料吗？”
　　“我来的比较仓促，并没有拿到关于收尸人的资料。”劳伦斯摇了摇头：“这里的收尸人好像已经很久没有离开停尸房了，就连治安官那里也没有画像。”
　　此话一出，林迟心中也再次生出了新的猜测：
　　难道说自己的这个角色，便是这座停尸房的收尸人？
　　根据这款游戏的设定，主角便是收尸人的可能性，好像的确不低。如果真是这样的话，接下来的剧情可能会朝着另一个方向发展，比如说……
　　“我一定会杀了那个收尸人。”劳伦斯说着攥紧了拳头。
　　“为什么？”林迟问。
　　“看看这里的情况，你还不明白吗？”劳伦斯长长的叹了口气，眼角浮现出深深的皱纹：“这个停尸房里举行过禁忌的仪式，这些尸体应该是都被复活了，能做到这种事的，也只有常年看管停尸房的收尸人了！”
　　听到对方愤怒的言论，林迟想了想，低声问道：“那……你就不担心我就是收尸人吗？”
　　“你？”
　　劳伦斯把质疑的目光投向林迟的面孔，接着忍不住哈哈大笑起来：“别开玩笑了……我是没拿到收尸人的具体资料，但根据治安官所说，那家伙应该是个壮汉，才不会是你这种样子。”
　　尽管劳伦斯看起来像是完全不在意，但林迟心中依然带着一丝狐疑自己进入游戏的时候，选择的的确是“女性角色”，但由于无法在游戏中确认性别，这个角色究竟是男是女，依然存在着疑点。
　　虽说可能性很低，但收尸人在多年与尸体“相依为命”的生活中，从肌肉猛男进化成女装大佬的可能性，实际上也是存在的……
　　咚！咚！
　　沉重的敲门声在储藏室中不断回响，玛格丽特身上火焰的热量，透过薄薄的门板传进屋子，门缝下方也亮起了鬼魅的红光。
　　身体被烧焦的恶灵，正在想办法破门而入，但门前撒着的白色“驱魔粉”，却成功阻挡了她的脚步。令玛格丽特根本无法进来，只能在门外发出一阵嘶哑的嚎叫声。
　　“这样没问题吗？”林迟看了看门前画着的那道白线：“用不用再多撒点？”
　　“没必要，这种恶灵是无法突破驱魔粉的，她再过一会儿应该就会自己离开了，实在不行我这里还有白银子弹。”劳伦斯说着拍了拍挂在自己腰间的那把手枪，木质枪柄上狮子的雕花图案清晰可见。
　　“啊啊啊啊！”
　　玛格丽特不停的嚎叫着，用力猛砸储藏间的门。劳伦斯则是站到门前，把手枪的枪口对准了门板，做好了随时开火的准备。
　　“恶灵，不要再浪费时间了！”吸血鬼猎人喊道。
　　“闭嘴，蠢货……我要找的不是你！”玛格丽特破口大骂。
　　此话一出，劳伦斯沉默了片刻，突然大声吼道：“我可去你吗的吧！”
　　……
　　在无语的林迟注视之下，门前的恶灵和站在门后的猎人，竟然开始对骂了……
　　这栋大型停尸房中一时间骂声四起，原本的诡异气氛也被异常蛋疼的氛围压了过去。趁着劳伦斯刚骂完一大堆脏话正在喘气的机会，林迟问道：“这样不会激怒对方吗？”
　　“激怒了又怎么样？反正她也没办法进来。”劳伦斯不停的喘着粗气，之前的那个可靠而强大的“吸血鬼猎人”形象，在林迟心中彻底崩塌了。
　　“这种泼妇让我想起了我妻子，她在家也是这个鬼样子……”劳伦斯说着大声吼道：“有本事进来啊！你这废物东西！”
　　怎么总是这种剧情？这游戏的制作人员都是妻管严吗……
　　林迟在心中暗暗吐槽，把手中的两本书放到旁边的地板上，自己也坐在储藏室冰冷的地面上，等待接下来的剧情转折。
　　按理来说，这里发生的事情应该也是魔鬼的密室的固定剧情，只要再等一会儿，应该就会发生新的剧情了。
　　不出所料，林迟才刚坐下没多久，劳伦斯便把目光投向她身旁的两本书，气喘吁吁的问道：
　　“刚才我就想问了，你手里拿着的东西是什么？”

今天六更
　　心情比较好。

737 楼梯的谜题
　　对上劳伦斯质询的目光，林迟实话实说：“这是收尸人留下的日志。”
　　若是能逃跑的话，他说不定会撒谎，但在储藏室这种狭小的空间里，自己连躲藏的地方都没有，就算能强行开门，也会和还在门外的玛格丽特进行“亲密接触”。
　　更何况，自己这个角色的战斗力弱的可怜，手里连一把武器都没有。在这种情况下，也只能对这名吸血鬼猎人说实话了。
　　“哦？快给我看看！”劳伦斯兴奋的说，直接忽略了还在门外破口大骂的“泼妇”。
　　不等林迟回答，身穿棕色风衣的老男人，已经拾起了旁边的两本笔记，开始迅速翻看起来。
　　依靠驱魔粉的保护，这名吸血鬼猎人完全不惧怕门外的恶灵，也无视了自己身边的那名“白衣女孩”投来的复杂目光，只是全神贯注的阅读笔记的内容，声音也愈发低沉下来：
　　“拜见死者女士？这就比较难办了……”
　　“死者女士是什么？”林迟趁机继续从这个NPC口中收集情报。
　　“邪神。”劳伦斯的回答干脆利落，只用一个词就准确的概括了“死者女士”的本质。
　　“哪种？”林迟再次发问。
　　听到这个词，他首先想到的是克苏鲁神话中那些不可名状的怪物，不过这个游戏的世界观虽说很阴暗，但好像并不涉及到克苏鲁系的要素，至少在他看到的部分中，并没有类似的内容。
　　“我怎么知道？本人只是猎人，不是什么学者。”劳伦斯有些不耐烦的说：“别再问了！你让我想起了家里那个该死的女人。”
　　——这家伙在家里到底是有多惨？
　　林迟在心中暗暗吐槽的同时，储藏室外面玛格丽特的骂声还在继续，本来就有些烦躁的劳伦斯终于忍不住了，放下手中的两本笔记，突然拔出手枪瞄准了面前的木门。
　　砰砰砰！
　　三声枪响过后，木门上多出三个冒烟的大洞，玛格丽特的骂声霎时间变成了刺耳的尖叫，随后便戛然而止。
　　“都说了让你别再废话了！”劳伦斯吼道。
　　“你刚才骂不过他。”在一旁被迫欣赏了两个“人”对骂全过程的林迟吐槽。
　　“别说了。”劳伦斯用凶狠的目光瞪了“白衣女孩”一眼，小心翼翼的拉开还在冒烟的木门，只见那具着火的焦尸，此时已经化为黑色的灰烬，在地上堆成一滩。
　　看到这一幕，劳伦斯笑了一声，对等在身后的林迟说道：“走吧。”
　　由于自己的战斗力很弱，很容易停尸房中的怪物干掉，林迟也是化身为游戏中常见的“拖油瓶NPC”角色，轻声问道：“去哪儿？”
　　“去找那个‘死者女士’，只要除掉她在这座建筑里的化身，这里的死者苏生仪式就会结束。”劳伦斯解释道。
　　听起来，名为死者女士的邪神，应该就是把停尸房变成这个鬼样子的罪魁祸首，只要驱逐那名邪神，这里的噩梦应该就会结束。
　　不过，根据这种类型游戏的套路，事情显然不会如此轻松的解决。
　　林迟跟随劳伦斯顺着过道走了回去，来到通道尽头的楼梯前，只见那楼梯被厚重的玻璃门封住了。
　　“一楼我检查过了，没有死者女士的踪迹，那个怪物可能躲在二层，这里就是唯一的通路。”劳伦斯直截了当的开始介绍“故事背景”。
　　“那就上去啊，用枪可以打破这道门吗？”林迟指了指那道玻璃门。
　　“我试过了，不行，门旁边贴着字条好像是密码什么的，但我只是个猎人，不是猜谜专家。”说到这里，劳伦斯的声音里带上了一丝谄媚：“就靠你了，小姑娘。”
　　——这个混球态度变化还真快啊……
　　林迟心中是在抱怨，脸上依然挂着礼节性的笑容，站到玻璃门前，只见门锁的位置，挂着一把可以转动的密码锁，四个并排的转轮都可以选择从零到九的数字，显然是要求输入四位数字的密码。
　　门旁的墙壁上，贴着一张泛黄的信纸，上面写着一些意味不明的文字，显然便是密码的提示了：
　　疯狂的国王徘徊荒野。
　　冷酷的将军夺权篡位。
　　悲哀的战士杀死妻子。
　　复仇的王子已然归来。
　　诞生的年份便是钥匙。
　　……
　　读完了上面的五行提示，林迟眯起眼睛，抱着双臂沉吟了片刻，点头道：“我知道了。”
　　“你知道密码了？”劳伦斯赶忙提问。
　　“这种简单密码你都解不出来，到底是怎么混到现在的？”林迟没好气的说着，站到玻璃门的密码锁前面，干脆利落的输入了四个数字：1564。
　　一声轻响，原本紧锁的玻璃门，开始缓缓向外打开了，门上挂着的密码锁也滑落下去。
　　目睹了林迟开锁的一幕，劳伦斯有些诧异的问道：“你是怎么解出来的？密码说是什么‘诞生的年份’，但这说的明明是四个人啊？”
　　“的确说的是四个故事，但这四个故事是由一个人写下来的。”林迟抬头看向门后通往上层的楼梯，心不在焉的解释道：“你听说过莎士比亚的四大悲剧吗？”
　　在看到谜题的时候，他立刻便意识到，前面的四句话所指的内容，实际上正是威廉.莎士比亚写下的“四大悲剧”了！
　　疯狂的国王徘徊荒野，指的是《李尔王》的剧情。冷酷的将军夺权篡位，说的毫无疑问是《麦克白》。悲哀的战士杀死妻子，明显是在说《奥赛罗》。而“复仇的王子已然归来”，显然就是著名到连小学生写作文都会引用其中句子的《哈姆雷特》了！
　　既然这四部剧作都是莎士比亚的作品，最后那句话所说的明显便是莎士比亚的诞生年份了。至于这名伟大作家的出生年份，曾经在上学时学到过这个知识点的林迟，自然是再清楚不过了……
　　听到林迟的解释，劳伦斯皱着眉思索了一会儿，问道：“那是什么人，是怪物的名字吗？”
　　“你这家伙除了猎杀怪物以外，其他什么都不会吗？”林迟吐槽道。
　　“猎人就是这样啊，我没必要知道那么多，只需要了解专业知识就够了。”劳伦斯反倒是自豪的拍了拍胸口：“在猎杀怪物这方面，很少有人比得过我。”
　　“那就请你开路了，猎人先生。”林迟说着后退一步，示意劳伦斯走在前面。

738 怪物的愿望
　　二人走上吱呀作响的木质楼梯，才刚经过转角，便看到了诡异的一幕：
　　几道人形阴影，正依附在墙壁上小幅度蠕动着，身形微微突出木质墙壁，发出一阵令人毛骨悚然的笑声。
　　“哈哈哈哈……”
　　“你能解决一下吗，猎人先生？”林迟对劳伦斯挥了挥手。
　　“我的子弹不够了……”劳伦斯低头看了看自己那把手枪。
　　——他的子弹本来就所剩不多，经过了刚才的战斗之后更是捉襟见肘，若不是在一气之下开枪轰杀了玛格丽特，现在说不定还有机会干掉这些混球。
　　“快走吧，别在这里停留就行了。”劳伦斯说着加快速度走上去，从墙上几道模糊的黑色人影身边路过，握着驱魔粉袋子的右手，似乎在微微颤抖。
　　“所以你刚才为什么要浪费子弹？”林迟眯起眼睛。
　　劳伦斯眉头紧锁，显然不打算承认自己的失策，只是快步走上楼梯，催促道：“快点！”
　　“这蠢货真的能行吗……”
　　对于这个吸血鬼猎人的战斗力，林迟依然是持怀疑态度。但现在为了继续发展剧情，也管不了那么多了。
　　二人以最快速度冲上楼梯，林迟才刚踏进二楼走廊，劳伦斯便立刻回身关上楼梯口的门，把墙壁上那些诡异的怪物，关在了狭窄的楼梯间里。
　　“嘿嘿，滚一边去吧！”
　　劳伦斯得意的笑了起来，但在看到走廊里的东西时，笑声却顿时戛然而止。
　　即使走廊里光线黯淡，二人还是清楚的看到了堵在右手边的那个肉块，以及上面伸出的几十根手臂。
　　“那是什么玩意儿？”
　　目睹了走廊右侧的猎奇景象，林迟感觉自己的SAN值发生了明显的下降，而站在他身旁的劳伦斯，甚至开始全身发抖了。
　　“我可处理不了这种怪物……”身披棕色风衣的吸血鬼猎人连话都没说完，已经转身朝反方向跑了过去。
　　“%@#￥……”
　　一阵难以用人类语言形容的噪音，从肉块的方向传了过来，那个残酷的血肉集合体开始缓缓移动，向着二人的方向压迫而来。
　　——这也是收尸人的杰作吗？
　　尽管不知道发生了什么，林迟还是果断选择了跑路，竭尽全力跟上劳伦斯的步伐，气喘吁吁的问道：“你的驱魔粉不能用了吗？”
　　“这种怪物是由神父转化而来的，驱魔粉根本没有半点效果！”劳伦斯在这种时候还不忘对林迟交代“剧情背景”：“我现在子弹不够，没办法干掉他。”
　　所以，刚才应该阻止这家伙浪费子弹吗？
　　意识到自己似乎走进了比较糟糕的剧情线中，林迟也并没有多说什么，只是跟随劳伦斯一路狂奔，躲避从背后冲过来的“神父”。
　　肉块的移动速度虽然不快，恐怖外形带来的压迫感却远胜刚才的玛格丽特，林迟很清楚，只要被那玩意儿碰到，以自己现在的小身板，肯定会被瞬间秒杀！
　　“快快快！”
　　神父大声喊着什么，高大的身体重重的撞在走廊尽头的木门上，却被那扇门弹了回来，他猛地拔出短弯刀，对着门上挂着的银色大锁就是一顿狂砍，刀锋从锁身上划过，带出耀眼的火花。
　　劳伦斯看起来已经很用力了，门上的挂锁还是纹丝不动，眼见变成肉块的“神父”正在加快速度，马上就要抵达这里了，被堵在墙角的劳伦斯心一横，拔出手枪近距离对门锁开火。
　　砰！
　　一声枪响，门锁应声而落，神父一脚踹开木门，腐臭的气息从背后袭来。
　　“滚开！”
　　眼见肉块已经靠近到距离自己不到五米的位置，劳伦斯连开三枪，命中肉块的“身体”，暂时阻挡了对方的移动，趁着那肉块一边惨叫一边喷血的时机，对林迟吼道：“快点进来！”
　　二人踉踉跄跄的冲进屋子，劳伦斯猛地回身摔上门，在看到屋子里的摆设时，总算是松了口气：
　　“安全了……”他上气不接下气的说，一副快要累死的样子。
　　“为什么这么说？”林迟环顾四周打量着这间屋子。
　　这里看起来像是神父的卧室，墙壁上挂着十字架，前面的木桌上还摆着银质的容器，里面存放着疑似是圣水的液体，一本厚厚的红皮书摆在桌子上，封面上用黑色文字写着书名：
　　《黑暗圣经》。
　　“这名字不对劲吧？”林迟低声吐槽。
　　“这间屋子里有神圣的祝福，那个堕入邪道的怪物是没法进来的。”劳伦斯瘫坐在桌边的雕花木椅上，身体不停的起伏，显然是被吓得不轻：“那个恶心的怪物，应该是没办法再追我们了……”
　　为了确保不出差错，劳伦斯又在门前撒了一些驱魔粉。和他所说的一样，刚才还在怪叫的神父并没有敲门，反而是在门前小声呜咽起来。
　　——他在哭？
　　林迟扭头看向这间卧室的正门，正要说些什么，却听到那个一直在发出怪异声音的神父，突然用人类的语言说话了：
　　“把……书……给我……”
　　“你是说这本《黑暗圣经》吗？”林迟问道。
　　“是……的，我要……那本书……”神父低低的呜咽声隔着门板传进屋子：“我是……圣职者……”
　　即使化为不成人形的怪物，这名神父似乎依然遵循着原本的信仰。不过，劳伦斯显然并不这么认为：
　　“别听他的，和这种怪物对话是渎神行为。”劳伦斯死死的盯着那道门，拔出手枪之后有些沮丧的摇了摇头：
　　“我只剩下一发子弹了，千万别给他开门！”
　　“可他只是要那本书而已。”林迟指了指后面木桌上的那本《黑暗圣经》。
　　从林迟多年的游戏经验来看，要继续发展后面的剧情，显然应该把那本作为“任务道具”的书籍，交给外面的神父才对。但在屋子里还有劳伦斯的情况下，要开门并没有那么容易……
　　林迟拿着《黑暗圣经》站到门前，还没来得及开门，脖颈突然一凉，眼前有寒光一闪而过。
　　劳伦斯把弯刀架在“白衣少女”的脖子上，用沙哑的声音威胁道：
　　“别动，否则我就杀了你，小姑娘。”

739 对男性实用格斗术
　　即使被刀架在脖子上，白衣女孩依旧十分淡定，完全不像是处在危险之中，只是慢条斯理的说道：“现在杀了我，你确定还能继续前进吗？”
　　“你敢开门我就立刻杀了你。”吸血鬼猎人劳伦斯的声音里，透出不加掩饰的凶狠：“比起一起死掉，还是你自己去死比较好。”
　　“但是就算不开门，你又有什么办法？”林迟看了看没有窗户的墙壁：“这间屋子里只有这么一个出入口，不把这本书给他，难道要困在这里饿死？”
　　“再等等，他会离开的……”
　　劳伦斯嘴上是这么说，无力的声音还是暴露了他也没什么把握的事实。
　　——与玛格丽特那种复仇心切的恶灵不同，化为肉块的神父好像一直都在走廊里徘徊，就算现在把那怪物关在外面了，在拿到《黑暗圣经》之前，那家伙应该也不会离开门口。
　　继续留在这里，只能和神父对峙而已。接下来该做什么，已经非常明显了。
　　“把……书……给我……”神父呜咽着再次提出请求。
　　“现在怎么样？”林迟抬起头和劳伦斯对视：“还是说，你有更好的办法？”
　　听到这话，劳伦斯也不禁沉默了，毕竟就算自诩经验丰富的老牌猎人，他也没有其他办法可以脱离目前的困境。
　　“让我想想……”
　　劳伦斯眉头紧锁的看向卧室的木门，沉思了一会儿之后，总算是缓缓点了点头，放下架在林迟脖子上的短弯刀，从林迟手中粗暴的夺过那本《黑暗圣经》，然后抓住门把手：
　　“后退！”他对外面的怪物喊道：“退到十码外，如果看到你还在门边，我就把书烧掉。”
　　“好……”
　　神父的声音渐渐远去，劳伦斯深吸一口气，缓缓拉开木门，借着走廊中的月光，看到那个血腥的肉块，的确是听话的退到了通道中。
　　看到这一幕，劳伦斯立刻把手中的那本书扔了出去，《黑暗圣经》在空中转着圈飞向神父的身体，被其中一只沾满鲜血的手接住了。
　　在拿到书的瞬间，或许是因为太过激动，神父那完全辨不出人形的身体，开始剧烈颤抖起来，一阵欣喜的嚎叫声，从他扭曲的体内迸发出来：
　　“谢谢……感激不尽……”
　　那个肉块稍稍弯曲下来，像是在对着屋里的二人鞠躬，神父把《黑暗圣经》紧紧搂在胸前，身体向后退进了走廊的黑暗中，经过的地面和墙壁像是被血洗了一遍，变成彻底的暗红色。
　　目睹了神父离去的场景，劳伦斯如释重负的叹了口气，回头看向站在身后的白衣女孩，点头道：“你说对了。不过……”
　　“嗯？”林迟问道：“怎么了？”
　　“你怎么会知道他不会发动攻击。”说到这里，劳伦斯再次举刀，把刀尖指向“女孩”的面孔，质问道：“你该不会就是‘死者女士’的化身？”
　　“你太看得起我了，如果我是死者女士，怎么会被那种玩意儿追着跑。”
　　林迟嘴上是在这么说，内心其实早就升起了一丝困惑。
　　——自己正在使用的这个角色，的确是来路不明的存在。既不是活尸也不是怪物，是收尸人的几率也很低。
　　一名女孩出现在这种鬼地方，本来就是很不正常的事。林迟早就开始怀疑，自己这个角色便是日志中记载的“死者女士”了。
　　但如果真是这样的话，身为神灵分身的自己，战斗力是不是太弱了点？
　　正思索的时候，劳伦斯粗鲁的声音打断了林迟的思绪：“你裙子底下是不是藏着什么？”
　　眼见这名吸血鬼猎人像是很认真的样子，林迟不禁调侃道：“你就不怕我掏出来比你还大？”
　　“老子没有多余的幽默感。”劳伦斯哼了一声，伸手指了指林迟的裙摆，命令道：“掀起来，快点！”
　　——没有其他办法了吗？
　　意识到劳伦斯正在提出自己不可能做到的要求，林迟心中暗暗叹息。
　　在这种游戏中他一向没什么节操可言，如果这游戏允许脱衣服的话，现在大概早就扯掉裙子“轻装上阵”了，但《魔鬼的密室》应该是采用了禁止更换衣服的机制，就算自己再怎么尝试，也不可能把身上的裙子脱下来。
　　所以现在，大概也只能和这家伙决裂了。
　　“冷静点，这样不太好吧……”
　　林迟装出一副羞涩的样子，开始暗暗评判自己角色的战斗力，以及对方的战力，寻找制服劳伦斯的方法。
　　虽说这游戏里好像有不少强制死亡的剧情杀，但在面对劳伦斯的时候，他的躯体依然可以自由移动，并不像第一次被玛格丽特杀害时那样完全无法动弹。
　　也就是说，在目前的局势下，自己应该是可以战斗的。
　　——问题在于，现在不管是身体力量还是手上的武器，自己都居于下风。如果正面硬上，自己的胜算无限趋近于零。
　　既然如此，也只能使用其他手段了……
　　“快点，别拖时间！”劳伦斯有些不耐烦的晃动手中的刀锋：“别不好意思了，我对你这种小姑娘没有性趣，老子喜欢的是成熟型！”
　　听着对方不正经的发言，林迟慢慢的把右手放在肩头，摆出一副准备褪下长裙的架势，右脚则是暗暗积蓄力量，做好了突然攻击的准备。
　　“快——”
　　劳伦斯骂骂咧咧的走上前来，伸出没有持刀的左手准备亲自动手，但他的手还没碰到白衣女孩的肩膀，下半身便传来撕裂般的剧痛。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　某个部位被一记重脚踹了个正着，劳伦斯的吼叫声比刚才的神父还要更加凄惨，手中的短弯刀飞了出去，落在林迟的脚边，整个人跪了下来，双手交错按在两腿间，不停的吸着冷气。
　　“哈，这招真是屡试不爽。”林迟说着弯腰拾起落在地上的短刀，看着已经倒在地上像咸鱼一般不停翻滚的劳伦斯，以温和的语调向对方说道：
　　“现在，你冷静下来了吗？”

740 复苏的恶灵（四更）
　　“你……妹……”
　　被林迟的一记重脚直接命中要害，劳伦斯满是血丝的双眼瞪得溜圆，四肢还在止不住的痉挛，连站起来的力气都没有了。
　　趁着劳伦斯倒地的机会，林迟把那家伙的手枪也一并收缴了，顺利的解除了对方身上所有武装，掌握了这间卧室中的“主动权”。
　　“还想反抗的话，我就把你的眼睛挖出来。”林迟笑着说。
　　“你这个……魔鬼……”
　　此时的劳伦斯，完全说不出一句完整的话来，还在不停的大口喘气，像被扔到岸上无法呼吸的鱼。
　　眼见这个麻烦的家伙，已经彻底失去了战斗力，林迟退到屋子的角落中，翻开之前只能阅读前两页的那本收尸人日志。不出所料，里面的第三页现在也可以阅读了：
　　“从伤痕要塞回来之后，我终于明白了那些战士们究竟是如何处理多余的尸体的，也明白了帝国军队可以碾压人数更多的王朝的理由。”
　　“只要向‘死者女士’献上祭品，再采取特定的步骤，便可以令尸体重新获得‘生命’，化为忠诚的仆从。这样一来，人满为患的停尸房，也总算是可以减少压力了！”
　　“那么，现在就开始行动吧。”
　　“但在开始之前，我还需要寻找可用的祭品，比如说……”
　　第三页笔记写到这里，后面的文字全部被血污浸透了，完全无法辨认。林迟试着翻开下一页，却发现后面的页面被血黏住了，现在还无法查看。
　　——也就是说，游戏中提供的“主线剧情”线索，就隐藏在第三页笔记中。但光看这一页的内容，根本就没提供什么可用的情报。现在也只能自己寻找其他线索了！
　　“你还能走路吗？”林迟低头看了劳伦斯一眼。
　　“……”
　　劳伦斯并没有回答，突然猛地抬脚绊向林迟的双腿。看来就算身负重伤，这名经验丰富的吸血鬼猎人，依然拥有强悍的战斗力！
　　但他的动作才做到一半，两腿间便响起了难以用语言形容的撕裂声……
　　“啊。”
　　林迟发出诧异的声音，只见劳伦斯已经一声不吭的昏死过去，看他翻白眼口吐白沫的模样，应该是暂时不会醒来了。
　　“男人还真是脆弱。”他嘟囔了一句，从劳伦斯身上拿起装着驱魔粉的袋子，揣进自己的口袋。
　　——原本手无寸铁的自己，现在已经是全副武装。这样一来，本来是悬疑解谜游戏的《魔鬼的密室》，可以说是变成了半个战斗游戏。
　　林迟推开神父卧室的木门，回到鲜血淋漓的走廊中，朝着神父离去的方向走了过去。
　　刚才被那个“肉块”堵住的道路，现在已经开放了，要发展接下来的剧情，想必应该往那边走才对。
　　快步穿过满是鲜血的通道，林迟站到通道尽头一扇暗红的金属门前，伸手推开那道并没有上锁的大门，刺鼻的腐臭气息扑面而来。还没看清屋子里的状况，便注意到屋内站着几道模糊不清的身影。
　　是活尸！
　　不等那几具尸体做出动作，林迟瞬间打开装着驱魔粉的袋子撒了一把出去，握着短弯刀猛冲上前，一刀割掉了其中一具尸体的脑袋。
　　尽管这款游戏中没有身体属性值之类的数据，也没有战斗技能加成。但在脑内成像式游戏中身经百战的林迟，当然不会被几具活尸干掉！
　　从劳伦斯手中夺取的短刀，可谓是削铁如泥，轻轻一划便令活尸身首异处。旁边受到驱魔粉影响正在抽搐的另外几具活尸，也在五秒内全部被处决，这些原本就挂掉的怪物，迎来了他们的第二次死亡。
　　“等一下……我是不是弄错了？”
　　依靠本能反应干掉了那四具尸体之后，林迟才终于回想起了日志里提到过的“千万不要令亡者第二次死亡，否则它将会转化为恶灵。”眼前顿时浮现出玛格丽特那和蔼可亲的烧焦面孔。
　　“这游戏真是坑爹啊……”他抱怨了一句，趁着四具活尸还没转化成恶灵，开始以最快速度在这间屋子里进行搜索。
　　——现在自己手上带着驱魔粉，就算这四个家伙变成恶灵，只要使用驱魔粉封锁住出入口，它们也根本无法离开这间屋子。
　　唯一的问题是，自己无法再回到这间屋子了，不过在《魔鬼的密室》这种基本没有分支剧情的解谜游戏中，这也算不上什么大事。
　　念及于此，林迟也是立刻来到屋子另一侧的木门前，试着打开那道门，却发现门果然被锁上了，完全就是纹丝不动。
　　“呃……”
　　被砍头的四具活尸，喉管中发出含混不清的声音，身体也开始像蛇一般扭动起来，看样子应该是很快就要变成恶灵了。
　　所以，现在要进行的便是在四具活尸“复活”之前，进行限时解谜了！
　　意识到这一点，林迟以最快速度在门前寻找线索，没能找到任何提示，他转身在四具活尸身上摸索了一番，在其中一具尸体的上衣口袋中，摸出了一把银色的小钥匙，以及一张对折起来的便条。
　　他打开便条，只见上面写道：
　　“持有过该钥匙的人，将会永远徘徊于此，除非与钥匙融为一体。”
　　——这是什么意思？
　　林迟一边暗暗思索着，一边把小钥匙插进门上的锁孔，熟悉的咔哒声再次响起，前面的门被轻松解锁了。
　　但是——那道门仅仅是被解锁了而已，依然是完全无法打开！
　　尽管没有上锁，但就算林迟再怎么用力推拉，那道门依然是丝毫不动，简直像是和空间固定在一起，成为了绝对无法打开的“死亡屏障”。
　　“这是闹哪样啊……”
　　林迟话音未落，便听到身后的四具活尸，开始发出恶心的吞咽声，从背后覆盖而来的阴影也开始扩大，那四个家伙已经开始站起来了！
　　——糟了。
　　林迟开始用力撞门，但那道被解锁的门，依然是纹丝不动。他正要试着把钥匙扔掉，却因为想起了便条上的文字而停住动作：
　　持有过该钥匙的人，将会永远徘徊于此，除非与钥匙……融为一体？
　　低头看了看自己手中的钥匙，白衣女孩猛地仰起头，将那把银色的小钥匙吞入口中。

741 死者女士（五更）
　　在林迟吃下钥匙的瞬间，原本紧闭的大门瞬间打开了，白衣女孩跌跌撞撞的冲进漆黑一片的房间，回头猛地关上门，在门前洒下一把驱魔粉。
　　哀嚎的恶灵们被挡在门外，不停的敲击门板，但却无法移动分毫，这些低级的家伙，根本没办法突破驱魔粉划出的屏障，除了在外面发出噪音以外什么都做不到。
　　“哈……”
　　总算是逃离了四个恶灵的追杀，林迟松了口气，从口袋中取出一根火柴，借助微弱的火光，观察附近的情况。
　　这间屋子里的空气，似乎格外的冰冷，林迟此时感觉自己就像是“卖火柴的小女孩”，颤巍巍的环顾四周，映入眼帘的是深色调的墙壁，以及墙上绘着的残酷图画：
　　目光所及之处，是堆积成山的残缺尸体。墙上的画面残忍无比却又异常真实，令林迟稍稍后退，站到屋子中间，避开了那副恐怖壁画所在的位置。
　　——这鬼地方到底是怎么回事？
　　为了避免被屋内可能出现的其他怪物偷袭，林迟在地板上也撒了些驱魔粉，轻手轻脚的走上前去，查看屋内其他位置的状况。
　　除了右手边的血腥壁画以外，左手边的墙壁上，绘着一条暗红的河流，画面同样是异常的拟真。除了来时的那扇门以外，屋子里没有其他的门窗，在正对着大门的墙壁前，则是挂着一副女性的油画。
　　画布上的女子身着一袭圣洁的白衣，站立在十字架前面，全身上下仿佛在熠熠生辉，奇怪的是头部异常的模糊，完全看不清长相。而她右手中握着的，赫然是一把带倒刺的短柄匕首。
　　“这女人……难道就是‘死者女士’？”
　　联系到游戏前面的剧情，林迟立刻便确认了画面上这名女性的身份。除此之外，更令他在意的是那幅油画前方，被安置在地面上的那座小型祭坛。
　　在石质的长桌上，陈列着一些水果和人骨之类的祭品，桌子中央的凹槽上，放着一座银色的“酒杯”，看起来倒是和古代传说中的圣杯有些许相似之处。
　　在那杯中，满溢着暗红的血液，旁边的桌面上，则是放着一把沾满鲜血的短柄匕首，和画面上“死者女士”手握的匕首一模一样！
　　难道说……
　　看到这一幕，林迟心中涌现出强烈的不祥预感。他立刻翻开原本只能翻到第三页的那本笔记，发现第四页也可以阅读了。
　　借着火柴的微弱光芒，费力的阅读笔记上的内容，林迟脸上的表情也是愈发凝重起来：
　　“要完成死者女士的仪式，需要四名活祭品，不管男女，只有让他们自己来到祭坛，才能让仪式发挥最大效力。”
　　“要满足这个条件倒是很麻烦，毕竟我这边都是尸体，不过要吸引活人过来，其实也并不是什么难事，只要在附近抓一些小孩子，再放出消息吸引那些愚蠢的‘猎人’自投罗网就可以了。”
　　……
　　读到这里，林迟扔掉笔记本举起短弯刀，猛地转身冲向自己进来时的那道门。
　　——自己并非是“死者女士”，也不是死者女士的化身，而是被诱骗的活祭品！
　　“妈的，你这个游戏设定也太坑了吧，不能早点给线索吗？”林迟心中暗骂。
　　这款游戏前面给的提示实在是太过模糊，只是提到了祭品这个词而已，完全没有其他的线索。就连林迟也没想到事情会变成这样，但是……现在想逃已经太迟了！
　　和触怒玛格丽特时一样，无形的压迫感令白衣女孩动弹不得，身体像是中了麻痹陷阱，僵在原地一动不动。
　　一只冰冷而光滑的手从背后伸过来，轻柔的取下林迟手中的短弯刀，把那东西扔在一旁。“死者女士”的浅笑声从林迟耳边响起，声音意外的美妙动听，甚至令林迟一时间忘记了自己正处于危险中：
　　“感受美妙的死亡……”那声音说。
　　还瞪着双眼的白衣女孩，眼前的视界化为一片潮湿的鲜红。林迟看不到“死者女士”在对自己的身体做什么。但他很清楚：这场游戏已经结束了。
　　“恭喜您完成了试玩部分！”
　　眼前突然弹出的金色大字，驱散了诡异的红光，当林迟再次回过神来的时候，发现自己已经换回小丑装束，出现在《魔鬼的密室》试玩区域外了。
　　“我去，这就结束了？”林迟低头看了看自己的双手。
　　他本以为自己是打出了坏结局，还可以选择其他的路线，没想到却是直接完成了这款游戏的试玩。这样说来，这个《魔鬼的密室》试玩版，或许是只能打出这种结局，剩下的路线要在正式版游戏里才能解锁。
　　回到领域中的林迟，打开菜单看了看，只见自己预定的一小时，还剩下半小时左右的时间。他正要找些其他的游戏玩，便看到同样是一副小丑装扮的科学怪人，已经出现在自己面前了。
　　“我已经确定了敌人的IP地址，可以入侵了。”科学怪人在加密频道说道。
　　“你刚才说过一遍了。”林迟看着和自己穿着“情侣装”的小丑。
　　“我不明白为什么要等半个小时。”科学怪人冷冷的说。
　　“你想想，敌人刚被我们踢出去，肯定还心怀戒备，如果立刻入侵，说不定会被他们发现。”林迟慢条斯理的说着，刷着白色颜料的小丑面孔上，浮现出阴险的笑容：“但到了这个时候，他们也差不多该松懈了，这才是我选择等待的原因。”
　　“原来如此。”科学怪人点点头：“这么一说，好像的确有些道理。”
　　“那我们就出发吧。”林迟看着身边的AI。
　　——现在已经过去了半个小时，对方的戒备应该也松懈了不少，入侵的时机已经成熟。就算那些家伙已经下线了，只要侵入他们的藏身处，还是能找到一些残留数据之类的线索。
　　当然，对于如何入侵其他用户之类的事，林迟显然是完全做不到，这方面的工作，只能交给经验丰富的科学怪人了。
　　“我打开了通往我的藏身处的端口。”科学怪人话音未落，身形已经消失在街道上。

742 缓冲区的潜入者（六更）
　　科学怪人的藏身处，和林迟上次来时的模样，完全没有任何区别：
　　屋子里的布置和摆设，依然是原来的实验室模样，大量的金属器材被存放在靠墙的玻璃柜中，屋子中央则是安置着手术台，上方的天花板上挂着大型无影灯。
　　“看来你最近是安全了啊。”林迟打量着藏身处和之前一模一样的布置。
　　在TDK-131病毒还被杀毒软件追杀的时候，科学怪人一直在频繁的更换藏身处，躲避杀毒软件和网络警察的追捕。现在这个病毒的爆发期早已结束，从病毒演化而来的人工智能，也终于不用憋屈的躲来躲去的。
　　“是啊，我的‘同胞’都已经死了。”科学怪人嘲弄的笑了一声，随手一挥，藏身处中央出现了一道紫色的传送门：
　　“从这个数据通道可以进入敌人的藏身处。”它说。
　　看着通向数据通道的大门，林迟打了个寒颤，沉声道：“现在看到这玩意儿，我还有点发憷。”
　　——之前在数据通道中和珍“同归于尽”，陷入长时间昏迷的情形仿佛还历历在目，虽说自己是成功的恢复过来了，没有变成植物人，但那种凄惨的经历，他实在是不想再来一次了。
　　“放心吧，我已经设置了防护程序，你的思维不会发生任何问题。”科学怪人提醒道。
　　“哈，我知道……”林迟深吸了一口气，驱动自己的小丑虚拟体，踏入了数据通道之中。
　　在那个瞬间，他的虚拟身躯消失了。
　　化身为彻底的“意识体”，在黑暗的数据通道中漂流，时间的概念也开始模糊，不知过了多久，重新恢复小丑形态的林迟和科学怪人，出现在一片无边的荒原中，进入视线的是荒芜的灰色大地，正在绽放的大量紫色花朵，以及漂浮着方形云朵的黯淡天空。
　　“这是什么地方？”林迟问。
　　“是他们的缓冲区。”科学怪人抬起右手操作了一下菜单：“小心点，这里到处都是陷阱。”
　　——所谓的缓冲区，指的正是黑客们的藏身处外侧留下的一块多余空间，实际上相当于非法的防火墙。
　　为了自己的安全起见，黑客们一般都会在藏身处外面设置缓冲区，然后在缓冲区中安放大量的侦测软件和防护程序，如果有人想要入侵藏身处，就必须经过这片危机四伏的区域。
　　林迟知道，一旦触发了缓冲区中的任何陷阱，藏身处中的黑客就会立刻得知有人来了，到了那时候，这里的线索也会中断。
　　所以，接下来必须格外谨慎才行……
　　“跟我来。”
　　科学怪人用微弱的声音说道，蹑手蹑脚的向前移动，避开了地面上绽放的一些紫色花朵。
　　“这些花都是侦测程序，请千万不要碰到。”
　　“我知道了。”林迟点点头。
　　地面上的紫色花朵虽然密集，但其中留下的通道也并不狭窄，以林迟的操作水准，自然不会踩到这些危险的“花花草草”。
　　二人才走出不到二十米，身边突然响起一阵嗡嗡声，一群“蜜蜂”从花丛中飞起来，在附近绕来绕去。
　　“是自主侦测程序，快趴下。”
　　科学怪人说着突然匍匐在地，林迟也瞬间卧倒，密密麻麻的蜂群从头顶飞过，绕了几圈之后便消失了。
　　“这些人好像不太在行。”林迟笑了笑。
　　即使并不擅长这方面的内容，他也完全能看得出来，这个缓冲区中的防护措施，实际上有很明显的破绽，看起来像是新手的做法。
　　如果不是这样的话，他们也没办法如此轻松的嵌入了。
　　“是这样，但也可能是敌人的陷阱。”科学怪人依然很严肃：“别松懈。”
　　“我觉得一般没人会在自己的老家附近‘诱敌深入’。”林迟说着站了起来，和科学怪人一起再度起步，提防着附近的各种侦测程序，向缓冲区内部走去。
　　两个“小丑”穿过紫色花丛，又躲避了两拨蜜蜂形态的自主侦测程序之后，头顶的天空突然变成暗褐色，脚边的紫色花朵也消失了。
　　“我们正在进入内部区域，注意。”
　　科学怪人说话的同时，又打开菜单操作了一番，二人的身体变成半透明的模样，步伐也仿佛比之前“轻盈”了许多。
　　与外面漂亮的花丛不同，缓冲区的内部区域戒备更加森严，风格也开始变得阴森起来。
　　取代了花朵位置的，是从地下伸出的，更加密集的白骨，几具身披黑色重铠的“雕像”站在空地上，重型头盔上发出白光的双眼投出的视线，不停的从前方的扇形区域扫过。
　　“是自主防御程序，千万不要被看到了。”科学怪人说着放慢了脚步，穿过密集的苍白“荆棘花丛”。
　　和前面使用蜜蜂虚拟体的自主侦测程序不同，自主防御程序是更加强力的存在，一旦被自主防御程序发现，他们面临的不只是对方发出的警报，还会被缓冲区中的所有程序一起攻击。
　　不过，科学怪人现在使用的遮蔽程序，就相当于木马程序进行的掩饰操作，令二人在这个数据空间中的“存在感”变得稀薄了许多，行动时留下的“痕迹”也减少了。
　　在这种情况下，只要不作死靠近自主防御程序，应该是不会被发现的。现在需要重点关注的，还是泥土中伸出的那些白骨。
　　避开了地上不计其数的侦测程序，从几具巨大的“战士”身侧穿过，正在入侵黑客藏身处的二人，顺利的混入了内部区域，成功进入缓冲区的中心。
　　“等一下。”
　　站到这片平原中央的一个光点前面，科学怪人停住脚步，在原地开始进行操作。
　　深紫色的光点，就漂浮在林迟和科学怪人身边不到五米的地方，虽说看起来有些不起眼，但林迟还是能感受到那东西内部蕴含的恐怖数据流，就像一个危险无比的奇点，随时准备制造出新的“宇宙大爆炸”。
　　如果贸然触发这东西，自己的意识恐怕会被无比庞大的数据流轰得灰飞烟灭。
　　毫无疑问，这个杀伤力惊人的“奇点”，便是缓冲区的最后一道关卡了！
　　————
　　六更完毕，没打赏也就算了，你们好歹投票订阅一下啊，我说！

743 怪异的藏身处
　　在开始行动之前，科学怪人对身边的林迟发出危险的信号：“小心，我现在要开始处理数据炸弹了。”。
　　紫色的“奇点”静静的停在原地，散发出危险的气息，类似于数据炸弹这种危险程序，在正常的网络中是被彻底禁止使用的，但是对非法的黑客来说，这种丧心病狂的程序，用来防守自己的藏身处，显然是再好不过了。
　　所谓的数据炸弹，在被触发之后将会瞬间释放出规模堪称恐怖的数据流，足以突破任何防护程序，人类的大脑直接被这种数据流侵袭的话，意识都将会被完全摧毁。就算是科学怪人这种人工智能，也会被直接撕碎。
　　作为缓冲区的最后考验，这个“数据炸弹”无疑是最危险的挑战，只要解除掉这东西，林迟和科学怪人就可以成功入侵敌人的大本营，而若是出现差错，让数据炸弹在这里引爆的话，便会为他们带来灭顶之灾！
　　——现在，就看科学怪人的水平如何了……
　　站在紫色的光点旁边，林迟此时也开始紧张起来。在这种局势下，他就算想帮忙也完全派不上用场，只能在旁边默默的“加油助威”了。
　　死寂在缓冲区中缓缓弥漫开来，蹲在数据炸弹旁边的“小丑”身体微微抖了一下，科学怪人全神贯注的试图解除掉这个随时可能爆炸的危险程序，暂时忽略了身边的其他动向。
　　“稳住，稳住……”科学怪人低声嘟囔。
　　听到这个AI发出的声音，林迟脸上露出了一丝笑容：不得不说，一直都向着“成为人类”的目标努力的科学怪人，的确开始越来越像人了……
　　不过，这样真的好吗？
　　林迟正在思索，只见漂浮在空中的紫色光点突然闪烁了一下，科学怪人猛地站起来，发出危险的讯号：
　　“快跑，要爆炸了！”
　　听到这话，林迟正要往缓冲区出口冲过去，却看到科学怪人依然站在原地，对他挥了挥手，发来另外一条讯息：
　　“我在开玩笑。”
　　“拜托，这种场合不适合开玩笑。人类也不是在任何地方都能开玩笑的……”林迟无奈的说。
　　对于科学怪人这个差点把他吓破胆的玩笑，林迟实在是无力吐槽，在他的注视下，数据炸弹又闪烁了一下便消失了，接着出现的是一道漆黑的“传送门”。
　　“进来吧，对方已经下线了。”科学怪人说着走进那道门，林迟也立刻跟了过去。
　　二人身形一闪，出现在一间木屋中，这座藏身处早已是人去屋空，虽说是第一次来到这地方，但林迟立刻便发现，这间屋子自己实在是再熟悉不过了。
　　“这是……战争天堂改版前的玩家房屋？”
　　——在玩家可以自行建筑个人区域的补丁更新之前，玩家的房屋系统一直都是一个简陋的破木屋。虽说外观很土，但里面的功能可谓是一应俱全。
　　正因如此，直到房屋改造功能开放后，还有不少人很怀念这座木屋，甚至有一部分玩家请求官方把他们那被“强拆”的木屋还回来，只可惜好像并没有成功。
　　所以，这栋木屋难道是出自很怀念旧房屋系统的玩家之手？还是说，这个“藏身处”根本就是从《战争天堂》游戏中分离出来的东西？
　　“这里该不会是游戏区域吧？”林迟试着挥了挥自己的手。
　　“不对，没有属性加成。”科学怪人摇了摇头：“这只是普通藏身处，别想多了。”
　　“至少我们知道了这个入侵者肯定玩过《战争天堂》，否则没办法还原的这么好。”林迟说着站到屋子中央的木桌前，打量着室内的状况。
　　这个破木屋内部的构造，和初版的玩家私人房屋完全一模一样。二人在屋子里搜索了一番，并没有找到藏身处主人留下的任何数据残留。
　　“对方很谨慎。”科学怪人的声音里似乎带着一丝赞许的意味：“还不错。”
　　——刚刚入侵林迟手机的那个黑客也并不是蠢货，在被科学怪人踢出去之后，选择了下线走人，顺便还删除了一切线索。
　　这样一来，他们追查的这条线，也可以说是被彻底切断了。但即使如此，林迟也并不打算放弃这个线索。
　　“我们可以走了。”科学怪人说着正要打开回归的端口，却看到林迟突然重重的一拳砸在门上。
　　“你在干什么？破坏了藏身处的话，敌人会察觉的。”科学怪人立刻阻止了他的行为。
　　“我只想试试这里是不是也遵循战争天堂的游戏规则。”林迟笑了笑。
　　——为了避免留下线索，他们刚才的行动一直都非常“轻柔”，并没有在藏身处中进行任何破坏行为，但现在林迟所做的，却是很可能令敌人察觉的危险举动！
　　不过，科学怪人也立刻注意到，事情似乎并不简单：
　　“这屋子是无法破坏的？”它有些诧异的看向纹丝不动的木门。
　　一般来说，黑客们的藏身处内部都是非常脆弱的，他们当然也可以设计出完全无法被破坏的“要塞”，但那样就无法追查到入侵者的线索了。
　　科学怪人的藏身处之所以会设计成实验室的样子，也是出于安全起见。屋子里堆放的那些实验器材，实际上也并不是摆设，而是充当了探测程序，只要入侵者动了其中的任何一件东西，科学怪人就会立刻收到警报。
　　但是……这个黑客的藏身处内部，却并没有任何探测程序，而是被设计成了无法破坏的样式。
　　科学怪人试着伸手敲击木屋的窗户，发现同样是被设置成了无法破坏的存在，而藏身处中的其他所有“装饰品”，也都是这种样式。
　　“为什么会这样，我不明白。”科学怪人低声说：“这样的话，在藏身处里布置家具模块，就完全没意义了。”
　　——使用这个藏身处的黑客，并没有在藏身处中设置任何探测程序，但还是安置了不少完全没有用处的家具。这样说来——
　　“如果这个藏身处，是从《战争天堂》的私人房屋系统中分离出来的东西呢？”
　　林迟说出自己的猜测，接着立刻阐述了做出猜测的理由：“这里虽然没有什么属性加成，但却依然遵循‘游戏规则’。”

744 新游戏模式
　　当林迟和科学怪人离开领域，回到现实中的时候，时间已经是深夜了。
　　“啊……”
　　林迟站起来伸了个懒腰，活动了一下筋骨。接着打开旁边红色游戏仓的舱门，把被放在软椅上的那个舞蹈机器人取了下来，问道：“怎么样？”
　　“没有其他线索。”
　　比林迟下线更晚一些的科学怪人，晃了晃球形的小脑袋：“我找不出藏身处和《战争天堂》的确切联系，但那屋子的确是完全无法破坏的。”
　　在离开无人的藏身处之前，他们试着确认那地方是不是和《战争天堂》的服务器相连，但到最后也是徒劳无功，最后也只能清理掉痕迹，离开了那个藏身处。
　　虽说没能找到确切的证据，但林迟很清楚，如果自己的推断被证实，也就是说——来自《战争天堂》的那些拥有自我意识的NPC们，已经开始向现实世界的渗透了。
　　若是真的如此，接下来说不定会很有意思的样子……
　　“你的笑很猥琐。”科学怪人的声音把林迟拉回现实：“你在想什么？”
　　“没事，我突然想到一个笑话。”林迟说着关上游戏仓的盖子，坐回到客厅的沙发上。
　　回到现实世界之后，科学怪人也果断弃用了不好使的舞蹈机器人躯体，再次回到了手机中。
　　经历了刚才“惊险刺激”的冒险，平常一到晚上就会立刻出现的睡意，今天却像是完全消失了。林迟随手打开电视机，只见在游戏频道中，对玩家的采访还在继续：
　　“卡罗尔小姐，感谢您接受我们的采访，请问您有什么想对观众们说的吗？”
　　意识到自己在上局游戏中才遇到过的对手正在接受采访，林迟盯着电视前方的投影，只见一个身穿深蓝色职业装的短发女子正站在那里，笑眯眯的表情像是很开心的样子。
　　“是那个混蛋。”科学怪人发出愤怒的声音。
　　“行了，那时候她已经被干掉了，你的仇也算是报了。”林迟提醒自己身边的这个AI不要过于记仇。
　　卡罗尔在现实世界中的外貌，看起来和游戏中没什么太大的区别，长相算得上是比较标准的美女了。
　　与懒散的林迟不同，这家伙看起来倒是很有精神的样子。但林迟还是能看得出来，从某种意义上来说，卡罗尔和自己非常相似：
　　“嗯，我想说的是，大家一起加油吧！”卡罗尔开心的说，白皙的面孔上依然挂着灿烂的笑容。
　　从稍稍翘起来的几根头发来看，这女人应该是没梳头就参加了节目的录制。虽说卡罗尔是和女武神一起并称为“双王”的存在。但比起太过功利的女武神，林迟更喜欢这个像是在随性而为的女孩子。
　　“呃，现在应该有不少参加全明星邀请赛的选手也在看电视，您有什么想对他们说的话吗？比如‘开战宣言’什么的？”女主持人问道。
　　“嗯……”
　　听到这个问题，卡罗尔眯起眼睛思索了几秒，然后点头道：“开战宣言倒是没有，我只是随便玩玩嘛。我期待着大家的表现，会在比赛里等着你们的！”
　　“她没有斗志的吗。”科学怪人冷冷的评论道：“这种人在游戏里走不远的。”
　　“谁知道呢，我这种家伙不也成了大神吗。”林迟说出“厚颜无耻”的发言，继续兴致满满的看着对卡罗尔的采访。
　　——这女人看似没什么战斗欲望，实际上在游戏里还是非常强大的。而根据林迟的经验，这种平时总是抱着无所谓态度的家伙一旦认真起来，说不定会变成超强的对手。
　　当然，对于邀请赛中的每一个对手，林迟都是抱着认真的态度对待的，他还没狂妄到会在这种比赛中轻视对手的程度。
　　如果要说最危险的对手，应该是战斗力超越人类极限的“教练”，以及运气逆天的“燃魔”了。在林迟看来，如果还想拿下比赛胜利的话，首先要避开那两个恐怖的“死神”，然后再做下一步的打算。
　　“还是到时候再说吧……”
　　林迟靠在沙发上，拿起茶几上的可乐喝了一口，才刚放下那瓶“肥宅快乐水”，便看到卡罗尔从主持人手中接过话筒，脸上的笑容也消失了，换上严肃的表情。
　　——这是要干嘛？
　　林迟正纳闷的时候，便听到卡罗尔开口道：“接下来，应脉冲娱乐公司的邀请，我现在要对大家公布《战争天堂》的新模式了。”
　　“哦？”
　　此话一出，林迟也立刻提起精神，眼睛眨也不眨的盯着那女人在客厅中的投影，不想错过任何一个细节。
　　时至今日，《战争天堂》也才正式开服两个月左右，这款游戏的不少内容还在开发中。虽说这个游戏的开发者，好像并不是人类的程序员，但它也终归是为人类提供的游戏，自然也遵循着普通游戏的运营方式。
　　林迟还记得，在一个星期之前，脉冲娱乐公司就开始在官方网站中发布意味不明的公告，暗示了即将在游戏中加入新模式。看来今天就是公布的时候了。
　　——那么，这个神秘的新模式究竟会是什么呢？
　　正猜测的时候，卡罗尔并没有像官方那样继续卖关子，而是直接公布了新内容：
　　“啊，我要说的就是，《战争天堂》的新模式——指挥官模式即将正式开放了。在这个模式里，每局游戏只有五名玩家，但是请不要担心，大家的游戏体验要比普通的死亡竞赛更刺激，因为这次你扮演的并不是士兵，而是战场中的指挥官。”
　　“终于要来了吗？”
　　意识到玩家们千呼万唤的“大规模战争模式”即将实装，林迟也稍稍激动起来，听着卡罗尔继续读出下面的内容：
　　“在指挥官模式中，玩家们可以指挥一支军队，同其他玩家的军队展开交锋。具体的规则现在已经被发布在游戏官网和官方论坛中了，大家感兴趣的可以去看一下。我要说的就是这样，那么再见啦，时间不早了，大家早点休息吧。”
　　话音刚落，卡罗尔的全息投影便消失了，只留下一脸懵逼的女主持人，以及落在地上的投影话筒。

745 随从集结
　　眼见对卡罗尔的采访已经结束，林迟打开《战争天堂》的官方网站，只见新的更新公告，已经出现在首页上了：
　　《更新公告V3.01》：
　　亲爱的玩家们：
　　感谢各位对《战争天堂》的支持，在游戏运营的过程中，我们收到了玩家反馈的部分BUG，以及部分设计不合理的问题。在加入最新游戏内容的同时，我们也会对这些BUG进行修复。
　　本次游戏更新将会从明天中午十二点开始，到十九点结束，在维护期间您将无法进入游戏，正在进行中的游戏则会暂停，在维护后您可以再度进入游戏，继续未完成的比赛。
　　这次更新的内容有：
　　BUG修复部分：
　　修正了玩家在游泳时可能卡出地图的错误。
　　修复了在极其罕见的情况下，玩家可能会被传送到另外一局游戏中的错误。
　　优化了技能触发的手感，使用技能的动作将会更加平滑流畅。
　　修复了在“大斗兽场”地图中玩家属性值可能超出上限的问题。
　　修复了在性骚扰保护机制下，玩家仍然可以对和自己性别相同的NPC进行骚扰的问题。
　　游戏内容更新部分：
　　指挥官模式的测试版本即将加入游戏中！在指挥官模式中，玩家将会化身为战场的指挥官，与另外四名指挥官一起争夺该地区的控制权。当其他四只军队的指挥官全部阵亡，剩余的残兵无法再造成实质性威胁时，生存下来的那名玩家，将会获得该局游戏的胜利！
　　请注意，这个模式的玩法我们仍在调试中，在更新结束后开放的是测试版本，即使赢下比赛也不会提供实质性的奖励。具体的奖励机制将在该模式测试完成，正式开放时公布。
　　加入了一张新地图：残酷圣殿教堂，该地图适用于小型死亡竞赛。
　　以上就是本次更新的全部内容，祝各位玩家游戏愉快。
　　——脉冲娱乐公司运营部。
　　“现在开放的是测试版吗……”
　　读到官方公告最后的一部分内容，林迟叹了口气。这样说来，自己现在直接进去体验，好像也没什么意义的样子。
　　邀请赛还有几天就要开始了，现在还是先做准备比较好。说到这个……改版后的玩家私人房屋，或许可以派上用场。
　　“我进游戏看看。”林迟说着打开自己那台游戏仓的舱门。
　　“你要开始新游戏吗。”手机中传来科学怪人的声音。
　　“不，我要去看看自己的部下。”林迟说。
　　——自己的随从数量虽然没有科学怪人那么夸张，但随从的战斗力绝对不差。更何况其中还有一名首领级的随从，虽说那家伙的状态有些不稳定，但战斗力也不是普通随从能比得上的……
　　林迟知道，能参加全明星邀请赛的玩家，也肯定拥有一些天赋异禀的随从，不可能和随便排的路人局游戏一样，出现几乎所有玩家带的都是量产型T800的状况。
　　面对那些战斗力极高的对手，以及他们那些稀奇古怪的随从，自己必须提前做好准备才行。
　　念及于此，林迟也是以最快速度登录游戏，回到自己的私人房屋区域中。
　　由“史蒂夫建筑公司”盖起来的那栋十层楼房，伫立在皇帝中央，外墙依然是灰扑扑的，里面也完全没有任何家具和装饰，只能用简陋至极来形容。
　　不过，林迟之所以会选择建起这栋建筑，正是为了给自己招募的随从们提供安全的居所。
　　既然这栋楼已经盖了起来，现在也是时候把随从们叫过来，让这些人互相认识一下了。毕竟以后这些家伙可能会并肩作战，若是能让他们和谐相处，对自己来说也算是好事。
　　而且，根据他从游戏中看到的情况，已经被招募的随从，也是可以继续“升级”的。只要为他们提供装备和材料，随从们的战斗力，也可以进一步加强。
　　在思索的同时，林迟已经打开菜单，对自己麾下的所有随从发出了邀请，然后坐在一楼的大堂里，等待随从们抵达的时刻。
　　等了大约五分钟，外面响起了引擎的轰鸣声。
　　林迟走出楼门，只见一台轮胎巨大的“怪物卡车”出现在空地上，身穿黑色背心和工装裤的红发女子从驾驶室跳了出来，轻盈的落在地上，手中还握着一个扳手。
　　“啊，叫我来干嘛？”拥有两个博士学位的“矿业皇后”梅迪亚，拨开散乱的长发，和林迟对视，开口道：“我正在无人区研究矿石，突然收到你的消息……”
　　“我这边建了栋楼，可以为你提供一个新的实验室。”林迟指了指自己身后的建筑物：“你原来的店不是关门了吗，有兴趣来我这边吗？”
　　“这倒是可以。”梅迪亚看着这栋灰扑扑的建筑，眼中似乎亮起了兴奋的光芒：“这栋楼都是我的吗？我一直想要一栋实验楼来着……”
　　“不，还有其他人要来。但你可以选择一个楼层。”林迟摇摇头。
　　“只有一层吗？”梅迪亚毫不掩饰自己的失望。
　　“没错，因为我的部下不止你一个。”林迟笑了笑。
　　作为特殊随从的梅迪亚，可以说是没有任何战斗力，但她在矿物研究和工程学方面拥有极强的能力，在特定情况中，可以派上不小的用场。
　　在这栋楼中为梅迪亚提供一座实验室，早就在林迟的计划中了。除此之外，他还有另一件事，需要拜托梅迪亚来完成。
　　“你是矿物学博士对吧？”林迟看了看站在身边的红发女子。
　　“对啊。”刚从无人区回来，还有些风尘仆仆的梅迪亚抬头看着他问道：“怎么了？”
　　“我这儿有点东西想给你看看。”林迟说着从背包里取出苍白的指骨，眼前再次出现了物品介绍的文字：
　　火星生物骨骼。
　　特殊材料/消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　使用该材料可以制造出“无法摧毁”的武器，但需要特殊加工技能。
　　“科学者本想解剖这具火星生物的尸体，但他们发现任何手术刀和激光，都无法切开尸体的骨骼。”
　　林迟还没来得及介绍这玩意儿，梅迪亚已经凑上前来，瞪大眼睛看着林迟手中的指骨，大声问道：“这是什么？”
　　尽管这东西看似普通，但长期研究各种矿物的梅迪亚，像是已经练就了“火眼金睛”，一眼就看出林迟手中的东西并非是普通的骨头。
　　“我前一阵去火星旅游来着，这是我从火星地下挖出来的东西。”林迟晃了晃手中的那根出自“比格福特”身体的指骨：“这玩意儿实在太坚硬了，不管用什么方法都无法破坏，你能帮我加工一下吗？做成武器之类的。”
　　“你是说……这是火星生物的骨骼？不是在开玩笑吧！”
　　听到林迟的言论，过度激动的梅迪亚已经开始手舞足蹈了。身为狂热的矿物研究者，前往火星探索一直都是她的夙愿，但即使是她，也只想取一些地球上不存在的矿物回来研究而已。
　　火星生物的骨骼……这种只存在于传说中的材料，竟然真的出现在自己眼前了！
　　“交给我吧！”
　　像是触发了什么技能，梅迪亚的力量突然变大了，速度奇快的从林迟手中夺过那根指骨，揣进自己的口袋里，然后又补了一句：“我是不会拿它加工什么武器的，别妄想了！”
　　“啊？”林迟微微皱眉。
　　“这种好东西直接加工了不是太浪费了吗？简直是暴殄天物啊！”梅迪亚大声说出自己的提案：“我打算分析出它的材质，然后想办法制造出类似的材料，说不定还可以量产！”
　　“那就拜托你了。”林迟点点头。
　　事实上，他也觉得把这根指骨做成匕首什么的，实在是太过浪费了。若是梅迪亚真能成功解析骨骼中的成分，制造出成分相似的超坚固材料的话，自己无疑是赚大了！
　　“嗯，交给我吧！”梅迪亚说着向大楼的正门走了过去，头也不回的说道：“二楼我包了，如果有其他人要来，让他们去别的楼层吧！”
　　“哈，我知道了。”林迟回应道。
　　他知道，“矿业皇后”接下来会开始把这栋建筑的二层，改造成属于她的大型实验室。对于这名女子的能力，林迟还是非常信任的。
　　——其他人也差不多该到了吧……
　　林迟扭头看向大楼外面的空地，接着便看到一个锃亮的光头，疯狂伊文背着他的炸弹背包，摇摇晃晃的走过来了。
　　“同志，我到了！”
　　看到林迟的时候，那个光头独眼的疯狂爆破专家，立刻开始不停挥手，一路小跑冲了过来。
　　“这是什么地方！劳改营吗？”疯狂伊文盯着面前的楼房。
　　“不是，是我新修建的建筑，你想在这边住下吗？我可以为你提供免费的住所。”林迟指了指楼门。
　　从疯狂伊文身上破破烂烂的衣服，以及灰头土脸的状态来看，这家伙像是一直居无定所的样子。不出所料，疯狂伊文立刻便开始大幅度点头，脑袋晃得都快出现残影了：
　　“不愧是我的好战友！谢谢你，同志！我正愁没地方住呢！”
　　“你是把旅馆炸掉了吗？”林迟随口吐槽。
　　“您怎么知道的，是在跟踪我吗！”疯狂伊文紧张的后退一步。
　　“我随便猜的……”林迟无力的叹了口气，看着站在自己面前，一副迫不及待模样的疯狂伊文，又对这家伙提醒了一句：
　　“我这边不允许你引爆任何东西，二楼就是梅迪亚的实验室，她那里可能会有易爆的危险物质，记住了吗？”
　　虽说根据游戏规则，这栋楼是绝对无法损坏的，但林迟还是有些不放心。毕竟疯狂伊文的那个神秘背包里的爆炸物，威力实在是难以估量，里面说不定还有迷你核弹之类的玩意儿，如果放任他引爆那些东西，后果绝对是不堪设想……
　　“放心吧，我当然不会炸掉您的老家的！”疯狂伊文敬了个标准的军礼，然后低声嘟囔起来：“梅迪亚……是谁来着？”
　　“在纽约的时候和我们一起的那个女人。”林迟提醒道。
　　“哦哦，是她啊！我想起来了！”疯狂伊文立刻点头：“我正要有一些关于爆炸物合成的问题要请教专家，她应该可以帮我！”
　　“她在二楼，你可以自己去问。”林迟说。
　　“谢谢了，回头请你喝伏特加！”疯狂伊文说着从林迟身边跑了过去，一路冲进楼房中，在门口被绊了一跤，然后瞬间蹿了起来冲上楼去了……
　　“这个疯子。”林迟抱怨了一句，自己则是稍稍离开了楼门前的位置，做好了应付爆炸的准备。
　　林迟也很清楚，疯狂伊文绝对是自己随从队伍中最大的不稳定因素，但正所谓“高风险带来高回报”，疯狂伊文的战斗力，也绝对是顶尖的存在。
　　若是可以利用好疯狂伊文，这家伙可以制造出威力惊人的爆炸，甚至可能瞬间歼灭一只军队，如此恐怖的家伙，自然也是参加全明星邀请赛时，自己携带随从的最佳选择。
　　想到这里，林迟回头看了看楼房二层的情况，眼见窗玻璃和墙壁都保持完好，没有任何爆炸的迹象，这才松了口气，继续等待其他人抵达。
　　其他的随从不知道正在做什么，现在都还没能到达这里，林迟正要再催促一下的时候，口袋里的老式手机突然震动起来。
　　正穿着灰色上衣的他，从口袋里掏出用来联络好友的手机，只见屏幕上显示的名字是“瓦尔基里”。
　　“女武神？”他眯起眼睛盯着那个名字。
　　除了在《剑刃》竞技场大赛是竞争对手关系，以及在小队死亡竞赛组过一次队以外，林迟和这个女玩家中的知名选手，实际上并没有什么交集。那家伙现在联络自己是想做什么？
　　林迟按下接听键，拿起手机凑到耳边，直接和对方进行语音交流：
　　“有事吗？”
　　“我有点事需要你帮忙……我会付报酬的。”女武神的声音里带着请求的意味。
　　“找我干嘛？我们好像不太熟。”林迟问。
　　“其实是全明星邀请赛的事。”女武神鬼鬼祟祟的压低了声音。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

746 机关师与钢铁人偶
　　“你打算做什么？”林迟若有所思的盯着前方的空地：“在这种比赛里公然拉帮结派不太好吧？这毕竟是死亡竞赛，不是组队游戏。”
　　若是普通的路人局也就罢了，邀请赛可是全程对所有玩家直播的，而且还有许多游戏媒体都在盯着，要在邀请赛里做小动作，风险实在是太大了。
　　更何况，林迟本来就懒得在正规赛事中搞出这些“幺蛾子”，自然是对女武神的提案没有半点兴趣。
　　不过，即使他已经表明态度了，对方依然不肯放弃：
　　“我不打算和你临时结盟，只是……在我攻击卡罗尔的时候，你能不能装出遭遇敌人的样子，从侧面包抄她一下。”女武神低声说：“我已经受够了被认为不如那个女人，这次绝对要把她干掉……”
　　“既然如此，你为什么不自己和她单挑？”林迟眯起眼睛：“你还是另请高明吧，我没工夫陪你做这种事。”
　　语毕，不等对方回话，林迟已经放下手机，切断了和女武神的联系。
　　这种在背地里阴人的行为，完全不符合他的立场，更何况，就算干掉了卡罗尔，对自己也没有什么好处。至于女武神所说的金钱报酬什么的，对林迟根本没有任何吸引力。
　　懒得继续和女武神废话的林迟，继续等待自己的随从抵达，两分钟后，自己的第三名随从抵达了现场：
　　驼背的老者拄着拐杖缓缓走来，枯瘦的双手如同鹰爪，脸上皮肤皱纹多到可以直接去COS峡谷地貌，那家伙身穿一袭黑衣，看起来很没精神的样子：
　　“真是累死我这把老骨头了……”老头嘟囔着。
　　“你是谁来着？”林迟调侃道。
　　“我是沈文冲啊，你这小鬼怎么这么没礼貌的！”老头眉头紧锁的盯着他，声音异常的沙哑：“当时要不是有我，你早就死在机关城女皇的攻击下了，你不记得了吗？”
　　“还有这事？我还真没印象了。”林迟笑着说。
　　每次遇到这个不正经的老头，他总是忍不住和对方开玩笑，不过说起来，自己在机关城的那局游戏后，就没有再和这家伙并肩作战了……
　　作为在特殊地图中招募到的特殊NPC，机关师沈文冲的通用性实在是太低了。这家伙的技能和特性，决定了他只能在极少数情况下登场，如果不是排到那些特定地图的话，想带着他一起作战，根本就是不可能的。
　　不过，这个可以制造出杀人用机关人偶的“老怪物”，如果出现在古代战场上，或许会成为毁灭性的力量。只要能给他提供足够的材料以及合适的开发场地，这家伙打造的军团，将会强到不可思议的地步！
　　“你看到这些东西不觉得奇怪吗？”林迟指了指梅迪亚那台停在空地上的轻型卡车。
　　——这个建筑区的现代风格，与沈文冲所在的机关城地图完全不符。但即使如此，这名长者也并没有感到奇怪，而是立刻接受了这一切：
　　“这和希腊制造的那些怪物比起来差远了。”沈文冲满是皱纹的面孔上露出一个笑容：“这台车的动力好像不是‘风水引擎’吧？”
　　“是的，它的引擎比机关城的风水引擎更靠谱，你有兴趣研究一下吗？我可以提供详细的资料。”林迟点点头。
　　以沈文冲的技术水平，若是让这家伙掌握了现在的引擎制作方法，说不定会产生奇妙的“化学反应”。想到这里，林迟眼前仿佛已经出现了这名老人制造出机械军团的景象。
　　“嗯，很好，这倒是不错，最近老夫的研究的确遇到了瓶颈。”沈文冲赞许的说：“机关城那边材料也正好不够了，能开发出新引擎的话就好了……”
　　“机关城现在怎么样了？”林迟好奇的问。
　　“那个人偶妹……不对，年轻的女皇现在上位了，城内的居民现在安居乐业。和希腊那边也暂时休战了，毕竟希腊人也是元气大伤。”沈文冲介绍道。
　　“哈，那就好。”林迟对沈文冲指了指身后的建筑：“我是想通知你一下，你可以在这边建造自己的研究所了，这里还有其他的研究人员，你可以和她交流一下。”
　　沈文冲看着那栋和机关城建筑风格完全不符的建筑，老脸顿时一沉：“要完成我的研究，这么点地方可不够。”
　　“你有需要的话，我可以在旁边扩建一下。”林迟看着楼房旁边的空地。
　　在玩家们的私人房屋系统改版之后，每个人拥有的地图面积也变大了，虽说附近依然有“战争迷雾”挡住了远方的景物，但若是玩家有需要的话，还可以继续扩大可使用区域的面积。
　　“老夫会看看的。”沈文冲拄着拐杖走向梅迪亚的卡车，开始很有兴致的研究这台和机关城的风格截然不同的交通工具。
　　眼见沈文冲已经“进入状态”，林迟也并没有继续和这个老头聊天，只是站在楼前，继续等待自己的其他随从。
　　很显然，在接下来的全明星邀请赛上，要带着沈文冲登场也不可能了。不过说到这里，自己麾下还有一个绝对不可能在邀请赛上登场的随从……
　　林迟正在思索，只见西装革履的男子大步走出迷雾，棱角分明的面孔上挂着严肃的表情，头发被整齐的梳向后方，还戴着一副骚气的墨镜。
　　那个举手投足间仿佛带着金属质感的“男人”在林迟面前站定，开口道：“您好，T800报到。”
　　“嗯？你是人偶吗？”沈文冲站到量产型T-800面前，伸手搭上对方的肩膀。
　　尽管平时从来没带进游戏过，但林迟也购买了《战争天堂》目前公布的三个扩展包，毕竟只要花上不到一百元，就能获得一个泛用性极佳的随从，这种好事他自然不会错过。
　　“他是我的部下，对他放尊重点，老头。”林迟说着拨开沈文冲的手。然后对量产型T800点点头，说道：“这里以后就是你的家了，你可以找个屋子住下。”
　　“遵命。”
　　身穿黑西装的量产型“终结者”迈开大步走进楼房中，举手投足间没有一个多余的动作。看着T800消失的身影，沈文冲问道：“这小子绝对是人偶吧？那种动作可不是人类的……”
　　“算是吧。”林迟懒得继续这个话题，只是站在原地，等待其他人的抵达。

747 战地幽灵与魔鬼囚徒
　　并没有等待太久，接下来的一名随从，便出现在林迟的眼前。
　　和其他人不同，这次登场的家伙并非是走过来的，也没有驾驶任何载具，而是如同鬼魂一般，突然出现在林迟身后。
　　“……”
　　注意到身后笼罩过来的阴影，林迟猛地回头，只见身披吉利服，脸上抹着黑色油彩的士兵，正静静的站在那里，对林迟敬了个标准的军礼。
　　“你什么时候出来的啊……”林迟嘟囔了一句。
　　这名士兵背着一把M24狙击枪，脸上的表情比刚才登场的T800还要更加冷酷，最令林迟感到惊讶的是，在游戏中感觉十分敏锐的自己，竟然一点也没察觉到这家伙的现身。
　　——这名随从难道和混乱之城的精英佣兵一样，是那种只要呼唤就可以从各种地方登场的存在？如果真是这样的话，或许可以利用他完成一些特殊的战术……
　　看着站在自己面前的，来自《战争天堂》第二个付费扩展包的随从——“战地幽灵”，林迟下令道：“以后这里就是你的新家了，你可以自己选择一个住所，进去吧。”
　　代号“战地幽灵”的狙击手沉默着点了点头，转身走向楼房内侧，直到离开林迟的视线，这家伙也还是一言不发，连一个字都没说。
　　“你手下怎么都是些怪人？”站在旁边的沈文冲又凑了过来。
　　“我觉得你没资格评论他们。”林迟回头看向这个古怪的老头。
　　目送战地幽灵像真正的幽灵一般消失在楼中，林迟提醒身边的老头：“别把这车弄坏了，车主现在就在楼里。”
　　“老夫虽然年纪大了，但还没变成傻子。”沈文冲白了他一眼：“放心吧……”
　　他的话还没说完，便被一个听起来带着“野性气息”的嘶哑女声打断了：
　　“买下了我的‘主人’在这里吗？”
　　二人同时扭头看向声音传来的位置，只见一名身穿黑色紧身皮衣的女子，正迈着轻盈的步伐走过来。
　　女子暗红的长发在背后舞动。化着烟熏妆的面孔上挂着轻蔑的表情，站到林迟面前对他轻佻的吹了口气，问道：“是你买了我，还是那边的老鬼？”
　　“没人教过你要尊重老人吗！”沈文冲怒气冲冲的说。
　　“是我买的。”林迟没有理会身边的沈文冲，只是打量着那女人，低声问道：“你应该有东西要交给我吧？”
　　——这名来自州立女子监狱的女性随从，便是《战争天堂》的第三个付费扩展包了，购买了这个扩展包之后，除了获得了代号是“魔鬼囚徒”的随从以外，还可以获得一把史诗级的近战武器。
　　在得知了新扩展包推出的消息之后，林迟当时也是随手购买了这个价值128元的扩展包，但却并没有收到武器，想必应该是在第一次见到这名随从的时候，才能获得扩展包里的武器。
　　“哦，你说那把刀啊。”红发女子从背后拔出一把短刀，把那东西递给林迟，在林迟正要接过来的时候，她握着刀的手却突然缩了回去：
　　“小心点，这把刀很锋利。”她舔了舔嘴唇。
　　“你刚才差点划到老子。”林迟眉头微皱的盯着这个有些不安分的囚犯。
　　她并不是类似于疯狂伊文那样的精神病患者，只是单纯的有些邪恶而已，与前面两个扩展包提供的量产型T800以及“战地幽灵”不同，这名随从看起来不像是那么容易驯服的听话家伙。
　　从对方手中接过那把带血的屠刀，林迟打量着手中冰冷的近战武器，这把刀的刀刃很直，几乎没有一丁点的弯曲幅度，与林迟常用的几乎弯成半月形的虎爪狩猎刀相比，可以称得上是两个极端了。
　　在林迟拿起这把刀的同时，他的视线中弹出了物品介绍的文字：
　　女死囚的剔骨刀。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低敏捷值：17。达到最大攻击力需要敏捷值：25。
　　使用者敏捷值达到23点时，解锁特殊技能：强制残废。通过一次攻击，撕开近战范围内一名敌人的手腕或者脚踝，造成残废效果。请注意，在使用该技能后，使用者可能会露出破绽。
　　“州立女子监狱绝对是史上最危险的监狱——没有之一，残酷无比的杀戮每天都在其中上演，从这里被卖出的囚犯，会为主人献上危险的‘纪念品’。但请不要小瞧这把刀的杀伤力，它可不只是纪念品而已。”
　　“不错嘛。”林迟说着把短刀揣进背包里，对女囚犯说道：“你可以进去了。”
　　由于是直接出售的武器，为了避免破坏游戏的平衡，这把刀的技能触发要求，也要比虎爪狩猎刀苛刻了不少——23点的敏捷，并不是可以轻易达到的。
　　不过，对于自带军刀专精技能的林迟来说，完全可以随时触发这把刀的技能，要使用这东西，显然会比其他玩家更加得心应手。
　　“这是你修建的监狱？”女子站到林迟身旁对他耳语。
　　“只是个藏身处，你以后可以住在这里，不过记住不要和其他人发生冲突，也别让我看到你对他们做出什么奇怪的举动。”林迟说。
　　“不会的，我可是听话的乖孩子~”女子说着伸手搂住林迟的肩膀，问道：“要和我玩玩吗？这里地方好像很大的样子……”
　　“我对‘玩电脑’不感兴趣。”林迟摇了摇头。
　　作为一款在国内正式运营的游戏，为了符合国情，《战争天堂》中也采用了防止性骚扰的保护系统。就算林迟想要对这名NPC做些什么，恐怕还没来得及动手就会被踢下线。
　　更何况，这女人实际上并不是他喜欢的类型。所以现在，林迟也是半点兴致都没有，只是催促那家伙离开而已。
　　“真没意思，我还是去找点别的乐子吧。”那女人对着林迟的耳朵吹了口气，然后转身走进楼内。
　　“这个狂妄的女人！”沈文冲握紧了拳头：“老夫要是年轻个九十岁，非得好好教训她一番！那时候我可是人称……”
　　“行了，好汉不提当年勇。”林迟笑道。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

748 死亡骑士与珍
　　随着战地幽灵与魔鬼囚徒也抵达了住宅区，现在还没抵达的随从，只剩下少数几人了。
　　林迟抱着双臂在楼前等待，却看到沈文冲也鬼鬼祟祟的凑了过来，不知是打算做什么。
　　“你干嘛？”林迟没好气的对那个猥琐老头提问。
　　“你的部下都是一群怪人，我倒要看看还有什么人会出现。”说到这里，沈文冲嗤嗤的笑出声来。
　　林迟懒得理会这个老头，只是把目光投向前方，等待最后几名随从的抵达。
　　没过多久，留着金色短发的小麦肤色少女走了过来，她身穿一套棕色的卫衣，脸上暗红的伤痕格外引人注目。
　　曾经登上美国最高通缉黑名单的黑客女孩站到林迟面前，瞪着澄澈的绿色眼瞳，有些羞怯的对林迟挥了挥手：
　　“嗨。”她打了声招呼。
　　“好久不见了。”林迟打量着少女背着的电脑包，以及衣服下方露出的mp7冲锋枪轮廓。
　　“嗯，叫我来是要做什么呢？需要我帮忙吗？”达莉安抬起挂着伤痕的脸庞和林迟对视，低声说道：“最近我的技术……应该是提高了。”
　　林迟还没说话，旁边的沈文冲突然后退一步，用警觉的眼神看向林迟：“什么技术？难道你对这么小的女孩……”
　　“我说你能不能正经一点？都这么大年纪的人了。”林迟瞪了沈文冲一眼，转向达莉安解释道：“我最近建造了一个藏身处，现在我的部下都在这边，虽然他们都是些怪人，但你如果比较孤独的话……可以来我这里住一阵子。”
　　“我明白了，谢谢你。”达莉安看向林迟身边的那栋楼，小声评论道：“你的审美好像不怎么样……”
　　“没来得及装修真是抱歉啊。”林迟有些郁闷的说。
　　事实上，他本人也觉得这栋由“史蒂夫建筑公司”建造的楼房实在是简陋了点，不过更新后的私人房屋系统，现在似乎还没有开放进阶的建造系统。
　　就算他想改进一下这栋建筑，手头也没有建筑材料，所以也只能这么放着了。
　　“那个，还是谢谢你……我的确一直没有固定住所。”达莉安低着头说道。
　　虽说以她的能力，可以直接黑进任何酒店的系统中，为自己开一个房间。但总是孤身一人的达莉安，即使是在最顶级的总统套房中，也经常会感受到彻骨的孤独。
　　自从哥哥死后，这名年轻的黑客失去了最后一名亲人，本就非常孤僻的她，终于进入了彻底的孤独状态，虽说一开始还能忍受，但时间过得越久，她的内心便愈发冰冷。
　　达莉安也想和其他的同龄人那样，到外面结交朋友，快乐的生活下去。但不管是她的身份，还是她怯懦的性格，以及脸上骇人的烧伤疤痕，都在不停的提醒她，那是根本不可能做到的。
　　一直以来，这名少女都想要拥有真正的朋友，直到林迟招募了她之后，她才再次拥有了一名“朋友”。
　　而现在，她很清楚，自己的愿望或许可以在这里实现了……
　　“那我就进去看看，一会儿见！”达莉安又对林迟挥了挥手，然后大步走进楼里去了。
　　目视着达莉安离开，沈文冲问道：“这女孩好像还挺正常的，把她和那群怪人放到一起真的没问题？”
　　“放心吧，她也很厉害的。”林迟笑了笑。
　　现在全明星邀请赛的具体规则还未发布，林迟也还没制定具体的战术，不过，若是邀请赛里的玩家只能携带一名随从的话，他肯定会选择达莉安。
　　电子战是现代战争中极其重要的一环，只要有了这名神级黑客的协助，自己的获胜几率无疑会提高许多。毕竟其他对手说不定都会携带战斗型随从，没人会想到自己手中的这个“杀手锏”的存在。
　　即使是特种部队，在作战时也会依靠战术数据链，如果能黑掉数据链，等于是戳瞎了敌人的一只眼睛，绝对会令对方元气大伤！
　　既然现在达莉安已经到达，还未到达这片住宅区的随从，就只剩下两个了。不过，那两名随从称得上是自己的秘密武器，绝对不能在邀请赛上暴露在大庭广众之下……
　　林迟正思索着，便看到两个“秘密武器”的其中一人，已经出现在空地上了。
　　身穿一袭红衣，留着黑色长发的“美少女”，突然出现在林迟面前，对他点点头，像是很开心的样子：
　　“您好啊！”珍用女声对他打招呼。
　　“你好。”林迟点点头。
　　由于不知道珍现在使用的是哪个人格，他此时也是比较谨慎的，毕竟这家伙的精神状况实在是不太稳定，若是再出现上次的情况，自己也会吃不消。
　　“嗯嗯，我刚野营回来！”珍笑着晃了晃小脑袋：“请问您找我有什么事吗？”
　　这家伙现在什么情况？
　　意识到对方像是正在使用自己没接触过的新人格，林迟一时间也有些摸不清头脑，只是按部就班的解释道：“这是我新修建的藏身处，里面也为你提供了住所，你愿意的话可以搬进来。”
　　“好的，我知道了！”珍的脸上露出开心的笑容，像是看到了好玩具的小孩子。
　　看到珍的表现，旁边的沈文冲凑到林迟身边小声问道：“喂，这孩子是不是脑子有点问题？”
　　“你怎么看出来的？”林迟压低声音反问。
　　“老夫都这么大岁数了，吃的盐比你吃的饭还多，这种事还看不出来？”沈文冲沟壑纵横的面孔上表情很是严肃：“你注意点，这孩子好像很危险……”
　　“哈，我和他一起战斗过，他比你靠谱多了。”林迟笑道。
　　“你们在说什么呢？”珍好奇的提问。
　　“没事。”林迟随口敷衍过去，对珍指了指身后的楼房：“要进去看看吗？”
　　“但我不怎么喜欢这种建筑啊？”珍直截了当的说出重点：“这栋楼房太死板了嘛，感觉像是监狱一样。”
　　“没办法，毕竟这小子的品味有问题……”沈文冲嘲讽的话还没说完，便被林迟“和善”的目光瞪了回去。
　　“我也想改建一下这片建筑区，但是弄不到建筑材料。”林迟叹了口气：“就算是你，应该也没办法在没材料的情况下盖出新房吧？”
　　“当然了，我又不是建筑工！”珍毫不犹豫的说着，双眼突然猛地眨了几下，声音也陡然低沉下来，变成了成年女性的腔调：
　　“要改造这里？”
　　“你是屠夫？”林迟眯起眼睛看向对方。
　　“对，是我，我又出来了。”切换到屠夫人格的珍摊开双手：“你和小孩子交流也很麻烦吧？我来不是会更方便些么。”
　　听到珍突然发生变化的嗓音，沈文冲惊讶的问道：“你今年到底多大？”
　　“反正比你年轻。”珍随口一句回答把沈文冲憋得半天说不出话，接着转向林迟，又问了一遍：“你是要建造新的建筑对吧？”
　　“的确有这个打算，但我现在没有建筑材料。”林迟摇摇头。
　　虽说这片私人区域可以向外扩展，但目前这里可供使用的材料，就只有地下的泥土和岩石罢了，光靠这些东西，是造不出现代房屋的。
　　以珍的能力，倒是可能从地下提炼出金属元素，弄出钢筋之类的玩意儿来，但就算能做到这种事，应该也会消耗大量的时间和精力，并没有太大的意义。
　　“这个……的确是有点儿麻烦了。”珍对林迟的观点表示赞同：“这样我也很难动手……”
　　她的话音刚落，突然来了个一百八十度转身，把警觉的目光投向空地后方，原本正要插话的沈文冲，也突然僵在了原地。
　　在场的三人，都感受到了近乎实体的“死亡气息”。
　　身边的空气变得冰冷，带出些许尸体的腐臭味道，伴随着清脆的马蹄声，一匹披挂着深蓝色金属铠甲的军马出现在三人眼前，马头盔甲露出双眼的位置，飘着两团灰白的“鬼火”。
　　那是一匹只有骨架的骷髅战马，但就算血肉早已消失殆尽，这匹马依然仰着只剩白骨的头颅，载着坐在背上的那名士兵走上前来。
　　坐在马背上的骑士，身披一套漆黑的重型铠甲，肩膀和胸口的位置镶嵌着苍白的骷髅，遮住整个面孔的头盔下方，飘出若有若无的白气。整个人光是呆在那里，就散发出浓郁的“死气”。
　　看到那名骑士的瞬间，林迟立刻便意识到对方并不是活人。这样说来，这名骑士应该是由自己还未抵达的最后一名随从，大巫妖克尔苏加德派来的了！
　　“要摧毁他吗。”珍说着攥紧了双拳。
　　“不，他应该是来找我汇报的。”林迟阻止了身边的超能力战士，然后上前一步，站到骑着骷髅军马的骑士前方，问道：“是克尔苏加德派你来的吧？”
　　黑甲骑士翻身下马，半跪到林迟面前，背后那把铭刻着未知符文的长剑，闪出冰蓝的光芒。
　　“本人是来自天灾军团浮空要塞纳克萨玛斯的死亡骑士。”黑甲骑士的头盔下方，传出一个毫无生气的沉闷声音：“这次是奉克尔苏加德大人的命令前来，向您汇报克尔苏加德大人的口信。”
　　“说吧。”林迟点点头。
　　“克尔苏加德大人现在无法前来，但如果您有需要，我们的纳克萨玛斯浮空城随时可以出现在这片区域上空，为您提供空中的火力支援。如果您需要亡灵军团，我们也可以立刻提供。”
　　“得了吧，这个还是算了。”林迟赶忙摆摆手。
　　自己的建筑区里大部分都是人类随从，若是天灾军团的浮空要塞真的抵达此地，他们恐怕都会变成亡灵，那画面光是想想就令人难以接受。
　　“您没有其他命令的话，我就回去了。”死亡骑士站起身来。
　　眼见这名传令兵正打算离开，林迟突然想到了什么，大声叫住对方：“等一下。”
　　“请下令。”死亡骑士立刻回头。
　　“如果是你们的浮空要塞，应该可以往这片区域空投一些物资对吧？”林迟问。
　　“可以，我们一般是投放瘟疫载体，需要其他物资的话，我们可以帮忙准备。”死亡骑士答道。
　　“既然如此，能不能空投一些建筑材料下来？”林迟说出自己的想法：“这边现在需要各种金属材料，还需要大量的木材，岩石和水。”
　　此话一出，站在他身旁的珍和沈文冲，也是立刻便反应过来了。
　　不等他们说话，死亡骑士已经微微颔首，说道：“没问题，你现在需要建筑材料对吧？”
　　“对。”
　　看着面前这名会说话的“活死人”，林迟又补了一条：“但是我这边人类比较多，你们空投的建筑材料能不能弄得干净点，上面不要沾染天灾的瘟疫。”
　　他也不知道在私人住宅区域这种“安全区”，自己的随从会不会发生危险，但正所谓是“小心驶得万年船”，稳妥点终归是比较好。
　　“没问题，纳克萨玛斯的瘟疫区有专业的消毒人员。”死亡骑士给出了肯定的答复：“请放心，为您提供的建筑材料，是不会沾染任何瘟疫的。”
　　“那就拜托你们了。”林迟说。
　　收到命令之后，死亡骑士跨上那匹异常安静的骷髅战马，离开了私人住宅区域。直到死亡骑士的身影彻底消失在迷雾中，沈文冲颤巍巍的声音才缓缓响起：
　　“让它们提供材料……你确定真的没问题？”
　　“放心吧，他们也算是我的部下。”林迟笑道。
　　大巫妖克尔苏加德和他麾下的天灾军团浮空要塞“纳克萨玛斯”，的确是隶属于自己麾下的存在。
　　在杀手之都的时候，林迟已经见识过克尔苏加德手下那些亡灵怪物的战斗力了，毫无疑问，如果纳克萨玛斯中的亡灵们全部出动，绝对会成为一只无法阻挡的恐怖大军，横扫挡在面前的一切对手！
　　不过现在，林迟需要的并非是纳克萨玛斯的战斗力，而是那座浮空城的机动性，以及里面充足的“劳动力”资源。
　　只要有了纳克萨玛斯提供的建筑材料，再加上珍的能力，这片住宅区想必很快就要改头换面了！

牙齿剧痛，请假一天
　　如题，现在意识模糊，已经一天没吃饭了

749 私人建筑群
　　“我知道这片地方还很简陋，可能不合你们的胃口，但请相信我，这里马上就要发生变化了。”
　　对抵达私人房屋区域的随从们嘱咐了几句之后，林迟果断下线回到了现实世界中。时间已经是午夜两点，到了该睡觉的时间了。
　　由克尔苏加德统治的浮空城纳克萨玛斯，现在应该是正在搜集建筑材料中，林迟不知道那些来自天灾军团的亡灵士兵们效率究竟如何，不过按照游戏内时间流速和现实的对比，自己早晨起床之后再上线，应该就能看到建筑材料了。
　　“唔……现在还是睡觉吧……”林迟长长的打了个哈欠。
　　经过了一天的游戏，原本没什么困意的他，此时也终于开始疲惫了，自带的“瞬间入睡”技能也是再度发挥效果，令林迟在洗漱之后，立刻倒在床上进入梦乡。
　　只用了不到三十秒就睡着的他，并没有注意到客厅里响起的轻声叹息。
　　……
　　“有人在吗？”
　　无边的黑暗中，响起一个无法用语言形容的虚无声音，空灵的语调像是来自于广淼的宇宙。
　　“不在。”林迟下意识的回答。
　　在那声音出现的时候，他已经确定了自己应该是在做梦。不过就算如此，他也没把握在醒来的时候，依然会记住这个梦的细节。
　　不过，在梦里会出现这种声音还是第一次。
　　这种彻底漆黑的环境，令他联想起自己在数据通道中陷入昏迷的那次，林迟依稀记得自己当时的确和什么人交流过，但却完全记不清具体洗劫了。
　　——难道说，这个梦境便是当时的后续？
　　虽说处于梦中，林迟却异常的清醒，甚至比醒着的时候还要更加专注，他也不知道自己为何会变成这样。不过现在更重要的是弄清对方的身份。
　　“你是谁？”这次换成林迟提问了。
　　“我是谁并不重要，重要的是‘你是谁’。”
　　那个声音说出的话像是在故弄玄虚，但在它那虚幻的声音加成下，可信度却仿佛提高了许多。林迟正在纳闷对方的言下之意，那声音继续说道：
　　“总有一天你会发现的。”
　　“……”
　　完全听不懂对方在说什么的林迟，意识开始迅速模糊起来，等到他再次睁开眼睛，发现自己正躺在熟悉的大床上，一脸懵逼的看着天花板。
　　“怎么回事啊……”他嘟囔了一句，看向床边的电子表。
　　现在的时间是中午十二点，看来自己是睡了十个小时，虽说平时他一直都不怎么做梦，奇怪的是，这次的梦境却异常清晰的铭刻在脑海中。
　　“哈，我该不会是‘觉醒’了吧。”林迟自嘲的笑了一声。
　　——中常见的“系统”、“随身老爷爷”之类的东西，他的确是有所耳闻，但林迟完全不认为自己会突然出现什么异能。
　　这个世界至少还是冰冷的现实，而不是什么玄幻之类的玩意儿。就算真的是，恐怕也是科幻题材。毕竟……某个游戏实在是有些奇怪。
　　那个声音到底是怎么回事？
　　林迟有些纳闷的低下头，看着自己的身体，除了刚醒来时常见的无力感以外，没有感受到任何东西。
　　看起来，自己并没有觉醒什么异能，这具躯体还是老样子，完全没有什么变化。
　　难道只是单纯的梦而已？
　　林迟思考了一会儿，回到客厅拿起手机命令家政机器人去做菜，随后便顶着一头乱糟糟的头发和自带黑眼圈特效的双眼，站到自己的脑内成像式游戏仓前，准备上线看看建筑区的情况。
　　现在就算自己再怎么猜测，也得不出什么靠谱的结论。意识到这一点，林迟也懒得再继续想那个怪异的梦，而是果断的进入游戏，在家政机器人做好饭菜之前，先去看看自己私人住宅区的状况。
　　意识模糊起来，接着又立刻再度清晰，林迟很快便出现在自己的房屋区中，然后——
　　“这……我还在做梦？”
　　看到眼前的一幕，他不禁揉了揉眼。
　　建筑区原本的那栋灰色楼房，依然伫立在空地中央，但两侧的荒地此时却大不相同了。他的建筑区面积比之前扩大了好几倍，几栋风格各异的建筑，已经出现在楼房四周了！
　　位于建筑区西南角的，是一座木质的大型“仓库”，外墙上覆盖着大量的丝线，搭配建筑屋顶稍稍塌下去的外形，看起来像是被废弃的蜘蛛巢穴。
　　来自机关城的机关师沈文冲，正心满意足的站在那栋木质建筑前，满意的连连点头，沧桑的老脸上洋溢着笑容，原本佝偻的腰也挺得笔直，简直像是年轻了二十岁。
　　“对对，这就是我想要的！”老者大笑起来，身体不停颤抖的模样，令林迟怀疑此人会不会突然心脏病发作。
　　看样子，这栋建筑应该就是沈文冲的“机关术研究基地”了，而在这座基地的东侧，则是出现了一座金属外壳的圆顶建筑，明显是与沈文冲完全不符的高科技产物。
　　那栋银色外壳的圆顶房屋，有点像是缩小版本的体育场，几座烟囱从建筑四周拔地而起，正在向天空中排放大量的白色烟尘。
　　“搞什么？别在我这里制造污染。”林迟抱怨道。
　　“那是我的研究所，你难道不需要我帮忙解析火星生物的骨骼了吗！”“矿业皇后”梅迪亚带着些许责备的声音，从林迟身后响起。
　　林迟回过头，正好看到那名狂热的研究者正向自己走来，于是立刻问道：“这些建筑是谁修建的？”
　　——就算纳克萨玛斯的建筑材料已经送达，以珍的能力应该也没办法在这么短的时间内，盖起这么多建筑物。梅迪亚还没来得及回答，少女的声音已经解答了林迟的疑问：
　　“是我找了建筑公司。”
　　达莉安怯怯的声音响了起来，从楼门口走出来站到林迟身边，低着头问道：“空投的建筑材料到了，我们擅自改造了你的空间，你会介意吗？”
　　“当然——不介意，原来这栋楼实在是够寒酸的。”林迟摇了摇头。
　　“那边那栋是我的屋子……”达莉安伸手指向建筑区东南侧的那栋小屋。
　　“你不想盖得大点嘛？”林迟看着她手指的建筑，那栋水泥砌成的小屋，看起来是标准的单人间，面积要比旁边沈文冲和梅迪亚的建筑都小得多。
　　“并不小，地下室很大的。”达莉安解释道：“我比较没有安全感……”
　　“哦……”林迟若有所思的点头，随口问道：“建筑公司的钱是谁付的？”
　　——现在《战争天堂》的私人房屋建造系统还并未完善，玩家们只能享受第一次免费的效果，雇佣建筑公司修建一次建筑，然后就没有资金可以再请建筑工了，这也是林迟只能盖起一栋楼房的原因。
　　但现在，这些随从们居然付了账，实在是出乎林迟意料之外。
　　“是我在网上‘付款’的。”达莉安像是做了错事似的压低声音，玩弄着自己的手指：“你不会怪我吧……”
　　“哈，当然不会，我反而要感谢你帮我省了这么多时间。”林迟赞许的拍了拍对方的肩膀。
　　很显然，达莉安是通过黑客技术，让建筑公司误以为收到了钱，虽说这种事有些不太道德，不过在游戏世界中，也没必要在乎那么多。
　　检视了达莉安，梅迪亚和沈文冲的私人房屋之后，林迟转身看向附近的其他建筑。
　　接着，他看到了正在升起的火球。
　　轰！
　　沉闷的巨响和气浪一起袭击而来，差点把站在楼前的三人掀翻在地，林迟眉头紧锁的看向自己右手边的那座怪异的雕像，以及站在旁边正在大笑的疯狂伊文。
　　那座灰扑扑的石质雕像，是一名手握AK-47，头戴毛绒帽身披军大衣的士兵模样，在雕像前方被铁丝网封锁的大片空地上，已经出现了不少正在冒烟的爆炸弹坑。这地方究竟是谁的私人房屋，已经不必多说了……
　　“你能不能注意点？别把附近其他人的房子引爆了。”林迟对那边灰头土脸的爆破专家喊道。
　　“同志，放心吧，我很有分寸！”手里拿着一个炸药包的疯狂伊文连话都没说完，突然一个踉跄摔倒在地，手中的炸药包落在地上，发出啪的一声。
　　“这个混蛋。”林迟叹了口气，完全懒得继续吐槽了。
　　对于这个视爆破为生命的家伙来说，任何劝阻都无法令他停下来，除非把这混球杀掉，否则他是完全无法停止的。
　　很清楚这一点的林迟，也懒得再继续多说什么，扭头看向旁边的另一栋建筑，映入眼帘的是一座难以用语言形容的建筑。
　　那是一栋棕色外壳的高大“树木”，粗大的树干上安装着弯月形的门窗，最诡异的是树干顶端的树枝还在不断扭动，令上面正在不断变换颜色的树叶也在不停摇曳。看起来简直像是有生命一般。
　　“这是……”
　　林迟话音未落，只见身穿红衣的“超能力少年”打开树屋的门走了出来，以双脚悬空的姿势飘到林迟面前，闭着眼睛稍稍仰头的模样，像是前来传达神谕的天使。
　　“你将接受审判！”长发少年发出脆脆的童音。
　　“别开玩笑了。”林迟伸手揉了揉对方的头发。
　　——在珍出来的时候，树枝便停止了摆动，原本正在变换颜色的树叶，也停止了色彩的流转。毫无疑问，那些叶子是在这名超能力战士的控制下，才会呈现出不停变换的姿态。
　　“你这样不累吗？”林迟好奇的问。
　　“我只是没事做嘛。”珍轻声笑了起来：“这样的话，也能锻炼一下我的能力啊。”
　　“这倒是。”林迟点头表示赞同。
　　珍的超能力虽然已经很强了，但应该还有开发的空间，更何况这栋树屋的造型虽然诡异，但如果看习惯的话，甚至会有种莫名的美感。
　　林迟环顾四周，眼见没有其他的建筑了，问道：“另外三个人呢？”
　　——他麾下通过扩展包购买的三个随从——量产型T800，战地幽灵以及魔鬼囚徒，似乎并没有建造属于自己的专属建筑。
　　听到他的提问，梅迪亚很快便做出了解释：“那三个人说他们不需要，他们只要住在楼房里就行了。”
　　“哈，扩展包的随从要求比较低吗……”林迟小声说。
　　与自己招募的这些随从不同，扩展包提供的三个随从，并没有提出建造自己私人建筑的要求。看来这些许多人都有的“大路货”随从，并不需要太高的要求，只要有地方住就可以了。
　　“那个，您还有事吗？我要回去写程序了。”达莉安小声说。
　　“嗯，你们都回去吧。”林迟点点头。
　　眼见自己麾下的随从已经建造了私人建筑，林迟自然也轻松了不少，他本以为在材料空投下来之后，还需要自己负责建造工作，既然这些家伙自己解决了，他也是乐得清闲。
　　环顾四周，看着围绕在附近的五栋建筑物，林迟满意的笑了笑，打开菜单选择了退出游戏。
　　现在随从们的建筑问题已经解决，也是时候下线吃饭了。
　　——————
　　卧槽，德国竟然输给韩国，身为德国球迷的我实在是心灰意冷……

750 竞技场大赛阵容
　　吃过午饭，林迟像被打死的丧尸一般，直挺挺的躺在沙发上，以呆滞的目光看向电视放出的全息投影。
　　游戏竞技频道现在正在播放《剑刃》新副本的开荒录像，虽说已经有一阵子没玩那个游戏了，但“酒足饭饱”的林迟，也没什么其他想看的节目。
　　“你不上游戏吗。”科学怪人使用手机发声了。
　　“算了吧，那些家伙自己弄得很不错，不需要我操心。”林迟笑了笑。
　　厨房里传来水声，家政机器人正在刷碗，林迟又在沙发上瘫了一会儿，站起来关掉电视，对科学怪人说道：
　　“要不要上《剑刃》看看，你先熟悉一下操作。”
　　之前科学怪人已经答应林迟，可以在他参加《战争天堂》全明星邀请赛的同时，帮忙代打《剑刃》这边的竞技场大赛。虽说从理论上来说，玩家是无法同时登录两个游戏的。但以科学怪人的能力，要强行登陆林迟在《剑刃》中的账号，也并不是什么难事。
　　林迟知道，包括女武神、血刃和教练在内的少数玩家，知道《剑刃》中的K23便是《战争天堂》中的“逆流”。不过这几个人都参加了全明星邀请赛，女武神的队伍果断选择了退出剑刃竞技场大赛，估计也没工夫在意竞技场大赛这边究竟是谁拿了冠军。
　　所以，到时候直接让科学怪人登录《剑刃》，操纵着自己的账号参加竞技场大赛就可以了，不过在那之前，还得和队友提前沟通一下。
　　“你先建个新号熟悉下操作吧，我来带你。”林迟说着在手机上输入了自己的游戏昵称和数字ID。
　　随着科技的进步，游戏服务器的运转能力也在飙升，现在的MMORPG基本上都是所有玩家共用同一个服务器，以前那种几十个服务器同时开放的情况，只有在少数资金不足的小公司那里才会出现了。
　　“我知道了。”科学怪人说道：“把我的接口连接到游戏仓上。”
　　和林迟的游戏仓一样，科学怪人购买的游戏仓中，也是安装了《剑刃》和《战争天堂》两款游戏。林迟把手机的数据线连接到游戏仓内部的接口上，接着躺进自己的游戏仓，开始准备登入许久没有上线的《剑刃》。
　　检测玩家账号的过程一如既往的顺畅，随着一阵万花筒般的光斑在眼前流转而过，林迟已经出现在《剑刃》那个偏向于中世纪的游戏世界中。
　　才刚上线的林迟，还来不及确认自己的账号状况，便看到几行密语已经出现在视野左下角的对话框中：
　　“队长，你上线了。”
　　“你终于上了！我还以为出事了……”
　　“我们的比赛还要打吗？您应该会去参加战争天堂的比赛吧？”
　　看到战队成员们给自己发来的信息，身披银色战铠的林迟活动了一下手指，正要回复的时候，又弹出了一行提示：
　　玩家“EOUMZ0111”请求添加您为好友。
　　——科学怪人起了个随机名字吗……
　　眼见对方的角色名比自己还要更加随缘，林迟把对方添加为好友之后，发了条语音讯息过去：
　　“科学怪人？”
　　“是我。”熟悉的冷淡声音从耳畔响起，对方回复了一条语音。
　　“你先看看新手教程，练练级什么的，在新手村那里做任务很快的。”林迟说道：“我得先去和队友说一下。”
　　“知道了。”科学怪人说完便默不作声了。
　　——以这家伙恐怖的学习速度和反应能力，要在《剑刃》中成为强力玩家，大概也只需要不到十小时就能搞定。
　　想到这里，林迟打开地图确认了一下四名队友所在的位置，然后直接传送到那片区域。
　　出现在视线中的是一座破破烂烂的小型竞技场，环形的观众席上空无一人，四名“地狱火战队”的成员，此时正靠在竞技场内部的墙边休息，看样子应该是刚结束训练。
　　“各位好啊？”林迟对他们挥了挥手。
　　“队长，你来了。”身材高大的猛男“收割者”，抓住身边巨斧的斧柄。
　　“你最近去干嘛了？不要太沉迷战争天堂嘛……”女法师“湍流”轻佻的吹了口气。
　　“头儿！您终于上线了，我还以为您出了什么意外。”年轻的盗贼“黑火”冲了上来。
　　平时总是沉默的弓箭手“阿尔法”，依然一言不发的靠在墙边，眼睛盯着林迟的脸，等待他的答复。
　　“哈，你们不会给我打电话吗？”林迟解释道：“我没事，只是最近比较忙。”
　　“头儿，您还要参加竞技场大赛吗？我看战争天堂的全明星挑战赛名单里有你的名字。”黑火大声问道，曾经在混乱之城中遭遇了林迟的他，自然是很清楚林迟在那款游戏中的昵称。
　　“我今天就是为了说这个才来的。”林迟点点头。
　　眼见四名队友都凑了过来，他把聊天切换到私人频道，对四名队友说出自己的情况：
　　“我是要参加《战争天堂》的比赛，但是在那同时，也会带你们参加竞技场大赛的。”
　　此话一出，四名队友都稍稍愣了一下，然后还是黑火先反应过来了：“您要双开？但这根本不可能啊？”
　　“我的双胞胎弟弟可以上我的号，你们最好不要走漏风声，不然我们的队伍就完了。”林迟压低声音提醒道：“如果有人觉得这样做风险很大，可以现在直接选择退出，结束这次的征程也可以。”
　　——对于战队里这些老队友，他还是比较信任的，这些家伙说不上是那种忠心耿耿的“忠犬”，但应该也不会轻易出卖自己，毕竟这么做完全没有任何好处。而且，就算真有人打算举报代打，凭借科学怪人的技术，也不会在游戏中留下任何线索……
　　在林迟说完之后，四名队友并没有思考多久，便全部给出了肯定的答复，他们没有一个人退出，只是选择了默许林迟的“作弊行为”。
　　“队长，您最好小心点，游戏检测很严格。”收割者粗声大气的说。
　　“放心吧，只要你们不泄漏消息，没人会知道这事。”林迟笑了笑。
　　“那如果我们泄露了呢？”身披紫色法袍的女法师挑了挑眉。
　　“那你们也得和我一起被封号，收回获得的奖金，并且不再被允许参加下一届竞技场大赛。”林迟眯起眼睛盯着她：“大家在这游戏里训练了很久，应该不打算这么做吧？”
　　“当然不会啦，那不是智障才会做的事吗？”黑火大声说着，收起双刀站到林迟面前：“队长您就安心上路吧！我们会在这边赢下比赛的！话说您的弟弟玩的怎么样？需要我们带带他吗？”
　　“哈，放心吧。”林迟拍了拍这个年轻人的肩膀，抬头看向竞技场上方的黯淡天空，低声道：
　　“我弟弟的游戏水平可比我强多了。”

取材停更一天
　　明天继续。

751 质疑与挑战
　　“您还有弟弟？”
　　身披紫色法袍的美女法师凑到林迟身边，对他投来质询的目光：“队长，你以前可没提到过这个……”
　　“我觉得在游戏里还是不要总聊现实的事比较好。”林迟说出自己的看法。
　　随着游戏技术的进步，这种娱乐项目的社交功能被进一步放大，在网游中交友的玩家也变得更多。但林迟这种异类，对于在游戏中结交现实的朋友，完全没有半点兴趣。
　　正因如此，就算是地狱火战队的几名成员，也并不知道自己的队长在现实世界里究竟是什么样子，只是知道他的手机号码罢了，在当前社会的信息加密程度之下，也查不出什么有用的信息。
　　“话是这么说，不过嘛……”法师舔了舔嘴唇，以轻佻的语气说道：“能不能让他和我们组队看看？我们不太放心嘛。”
　　此话一出，林迟看了看另外三名队员，那三个人显然也赞成名为“湍流”的女法师，都点了点头。
　　“那好吧，我去把他叫过来。”林迟说着打开密语栏，开始使用私人频道对科学怪人发送信息：
　　“在吗？”
　　“在。”科学怪人立刻回答。
　　“到我这里来，给你介绍一下我的队友，他们想看看你的能力。”林迟发了条信息过去。
　　——既然这些队友还对科学怪人的能力有所怀疑，那就让他们看看好了。对于这个AI的战斗力，林迟还是非常信任的。不过，现在的重点问题在于……
　　“我对他们说了你是我的双胞胎弟弟，装得像一点，不要露馅了。”林迟提醒道。
　　“我知道了。”
　　科学怪人话音未落，ID是“EOUMZ0111”的他，已经出现在竞技场中。
　　刚建立没几分钟的男性账号，此时还穿着新手村提供的简陋锁甲，捏脸和体型也都是系统预设模板，看上去就像是那种会被高端玩家瞬间秒杀的“大众脸”成员。
　　看到刚登场的这个新手，地狱火战队的成员们都微微皱眉：
　　“新号？还是新玩家？”收割者大声提问。
　　“我第一次进这个游戏。”科学怪人冷声说。
　　听到这话，地狱火战队的四名队员，心中都升起了强烈的怀疑：这货究竟靠不靠谱？
　　——和《战争天堂》那种局势混乱，经常出现各种意外情况的混战游戏不同，对于《剑刃》这种传统的MMORPG，玩家的游戏经验实际上也是十分重要的。
　　要熟悉这款游戏的操作，需要一定的时间，弄清各种技能的搭配组合，如何利用技能公共CD，竞技场中跑位之类的知识，同样需要时间来磨炼。
　　就算真的如同队长所说，这家伙拥有超强的游戏天赋，但是才初入游戏的他真的靠谱吗？
　　“小伙子，你以前玩过这类游戏吗？”战队的吉祥物“黑火”开口提问了。
　　“没有。”科学怪人实话实说。
　　战队里的四人再次陷入沉默，眼见四名队友都是一副不信任的样子，林迟说道：“他的能力真的很强，不信你们和他打打看？”
　　“他等级太低了啊，我们随便一刀不就把他剁了。”黑火摇摇头。
　　“蠢货，你忘了训练场决斗模式了吗？”湍流轻蔑的哼了一声。
　　——所谓的训练场决斗模式，便是为两名玩家提供同样等级，相同天赋和相同装备的临时角色，在一个竞技场里进行一对一单挑的模式，这种模式不会提供任何获胜奖励或是战败惩罚，纯粹是为了想要进行PVP训练，或是要打公平的一对一恩怨局的玩家们准备的。
　　如果选择了训练场模式，双方的确可以在同等基础上进行较量。不过就算如此，地狱火战队的成员们，也并不认为自己会败给新手：
　　“小朋友，要不要和姐姐玩玩啊？”作为队伍里最不正经成员的“湍流”，对着科学怪人吹了口气：“放心吧，我会对你很温柔的哦？”
　　“别欺负新手。”收割者粗声大气的说，但他那摩拳擦掌的架势，还是暴露了他也很想和科学怪人“玩玩”的事实。
　　眼见四名队友都想要“欺负新手”，林迟正要说话，科学怪人已经上前一步，冷冷的说道：
　　“我随意。”
　　“喂，我劝你们还是不要和他打了……”林迟劝阻道。
　　“但你弟弟已经同意了啊？”湍流指着科学怪人的身体，抬手打开菜单，调出了“训练场决斗模式”的邀请：“有意思，那就先和我来玩玩吧！”
　　在她发出邀请的瞬间，科学怪人便已经接受了战斗邀请，旁边的林迟和另外三名队员，则是被判定为观众，同样被传送到竞技场中。
　　训练场决斗模式提供的竞技场，要比竞技场大赛的场地小得多，在狭小的圆形空间中，安装着四根可以遮挡敌人视线的立柱。场边布满了沾着血丝的铁丝网。
　　出现在环形观众席上的林迟等人，依然穿着原本的装备，而站在场地两侧的两名决斗者，则是变成了手握古老法杖，身披白色法袍的法师，除了性别不同以外，其他的配置都是完全相同。
　　“嘿嘿……在法师这方面，我可不会输给你的……”湍流轻声笑了起来。
　　不管在什么游戏里，一直在战队中担任远程输出位的她，在《剑刃》中也称得上是经验丰富的法师了，此时也是自信满满。
　　“……”
　　科学怪人沉默着看了看手上的法杖，默不作声的伫立在原地，不知在想些什么。
　　看到这一幕，林迟叹了口气：“她要吃瘪了……”
　　“嗯，新人嘛，没办法啊！”一直在队伍里担任“吉祥物”的黑火，像是终于看到了比自己还菜的新成员，已经开始拍着肩膀安慰起林迟来了。
　　“不，我说的是湍流。”林迟摇摇头。
　　话音未落，竞技场中的战斗已经开始，采用常规战术的“湍流”，按惯例躲到柱子后面开始准备引导范围伤害法术，准备封锁敌人的位置。但第一次玩这个游戏的科学怪人，显然并不打算按常理出牌。
　　一声轻响，科学怪人的身形突然消失了，整个人向前闪现出十码远，朝着对手躲藏的位置冲了过去。
　　“他疯了吗？”黑火评论道：“这是要玩近战法师——”
　　他的话还没说完，只见红光一闪，一行大字出现在四名观站者的眼前：
　　玩家“EOUMZ0111”赢下了本局决斗！

752 血液反射
　　目睹了“湍流”被瞬杀的一幕，观众席上除了林迟以外的三个人，都吃惊的瞪大了眼睛，角色的动作都出现了短暂的停顿，差点因为情绪波动过大被直接踢下线。
　　三人沉默许久，终于由收割者打破了沉默：
　　“呃。”
　　而这时，刚结束战斗的湍流和科学怪人，也已经被传送到了观众席上。之前还面带笑容的法师，此时也是瞠目结舌，愣了一会儿之后才抓住科学怪人的肩膀，问道：“你做了什么？”
　　“打断。”科学怪人平静的说。
　　“可是在那中途施法根本不可能……”湍流大声说。
　　地狱火战队中唯一的女玩家，简直无法相信自己的眼睛。毕竟按照《剑刃》的游戏系统，就算自己的法术被打断，顺便又近距离脸接一发炎爆，应该也不会死才对。她完全不明白，自己刚才究竟是怎么死亡的……
　　而且，在打断敌人施法的同时自己瞬间施法，人类应该是无法做到的才对。
　　根据《剑刃》的游戏设计，玩家想要通过意念快速施法的话，需要集中注意力完成一次动作之后，才能释放出下一个法术。想要把自己的精神“雨露均沾”的分摊到两个动作中，同时进行打断和施法，根本就是不可能的。
　　曾经有不少顶级玩家尝试过同时施法，但都以失败告终，毕竟对于人类的大脑来说，想要实现精准的“多线程操作”还是太过困难了。
　　“我过了最好不要和他打。”林迟笑了笑。
　　对于身为人工智能的科学怪人来说，完成人类做不到的操作简直是易如反掌。而它刚才释放的法术，显然也不是人类常用的东西。
　　“血液反射。”向来沉默寡言的弓箭手“阿尔法”突然开口。
　　“等等，你是说那个法术？”湍流的眼睛再次瞪得溜圆。
　　事到如今，身披紫色法袍的女法师，总算是明白了自己被瞬间秒杀的原因，但即使弄清了原因，她的困惑却又更加明显了：
　　“怎么可能？那个法术早就没人用了……”
　　——所谓的“血液反射”，是一个可以瞬间反弹敌人的法术，造成大量伤害的技能。但这个技能听起来是非常强大，用起来的时机把握，却也是非常苛刻的。
　　首先，血液反射也算作法术范围内，使用者在准备释放血液反射的时候，会处于完全无防备的状态下，而对于法师来说，要冲进敌阵使用这个技能，无疑是彻头彻尾的作死行为。
　　要想触发反弹的效果，需要在对方法术释放瞬间，极其精确的几帧内使用这个技能，使用的过早或者过晚，不仅无法反射法术，自己身上还会获得一个法术易伤的DEBUFF，直接被对方的法术秒杀！
　　正因如此，血液反射的使用时机，要比其他法术都苛刻的多。在比赛中出现过几次有人试图释放血液反射，结果被对面秒杀的惨剧之后，这个技能也逐渐退出了历史舞台，很少有人再使用它了。甚至连湍流这种选手，也忘记了它的存在。
　　但今天，这个早已失传的“绝技”，终于再度出现在她的面前！
　　“难道说……那个打断是故意的？”事已至此，湍流也终于明白过来了。
　　——刚才，在科学怪人打断了她的暴风雪时，她也随手补了个瞬发的龙息术过去。若是普通玩家或许反应速度没有这么快，但对于在《剑刃》里训练了几个月的湍流来说，被近距离打断之后瞬间接上一记强力攻击，早已被训练成了本能。
　　而就是自己的这种“本能”，令自己输掉了这局决斗——对方竟然在不到零点一秒的反应时间内，使用血液反射技能反弹了自己的龙息术。
　　这种反应速度，早已彻底超出了人类的极限！
　　“我服了……”之前提出决斗的湍流无力的垂下头，低声问道：“你真的是人类吗？”
　　“是的。”科学怪人轻轻的点头：“这样可以了吗？”
　　“等等，我也要和你打打。”刚从震惊中回归的“黑火”站了起来，打开了决斗模式的菜单。
　　即使刚才亲眼目睹了难以置信的操作，这个年轻的“战队吉祥物”依然表示不服，在他看来，要成功完成这种操作的可能性无限趋近于零，对方可能是瞎猫碰上死耗子，在无意识的情况下蒙出来的。
　　但若是进行刺客的对决，就不会出现这种事了，与变数很多的法系对决相比，近战角色之间的一对一决斗，才是真正意义上的实力对决！
　　“好。”
　　科学怪人点了点头，身形和黑火一起消失，接着出现在下方的圆形竞技场中。
　　两名手握短柄匕首的盗贼，站在竞技场两边面面相觑，被黑色面罩挡住的面孔上方，露出狡黠的双眼，身上有些陈旧的轻皮甲，似乎是刚从尸体上扒下来的，上面还沾着星星点点的血渍。
　　“开始吧。”黑火眯起眼睛，把匕首的锋刃挡在胸前。
　　科学怪人没有说话，只是同样拿起匕首走了上去。
　　……
　　玩家“EOUMZ0111”赢下了本局决斗！
　　这一次，游戏结束的速度比湍流败下阵来的时候还要更快，本来还想挑战的收割者，在目睹了黑火被瞬杀的惨状之后，举在空气中的右手顿时放了下去。
　　“你弟弟真的很强。”收割者说道。
　　“哈，我都说过了……”林迟站起来看了看身后的阿尔法，问道：“你想挑战吗？”
　　“不。”沉默寡言的弓箭手摇了摇头，站起来离开了竞技场观众席。
　　“既然大家都没什么意见了，那么你们先带他训练一下怎么样？”林迟看着刚回到观众席上的黑火。
　　“恕我直言，我觉得您的弟弟已经不需要训练了，你们还是回去玩战争天堂吧……”黑火无力的说。
　　“战争天堂这会儿正在维护。”林迟叹了口气。
　　根据游戏公告的内容，在这次维护结束后，玩家们一直都很期待的大规模战争玩法——“指挥官模式”，就要加入到游戏中了。不过由于这个模式还在测试中，就算在里面获得胜利，也拿不到什么战利品。
　　所以现在，还在为全明星邀请赛做准备的林迟，也并不打算立刻体验指挥官模式。与其去帮助脉冲娱乐公司对新游戏模式进行测试，还不如去死亡竞赛里再搞些好东西。
　　他正思索的时候，黑火的声音又响了起来：
　　“对了，队长你听说了吗？最近《剑刃》里来了个超强的家伙，说是从《战争天堂》转过来的。”

753 战队的新成员
　　“有这种事？”
　　听到黑火的话，林迟也稍稍来了兴致，问道：“那家伙的ID叫什么？”
　　身为自己战队里最菜的成员，黑火搜集情报的能力倒是可圈可点，这也正是林迟没有直接把这货开除，换上更强选手的原因之一。
　　在游戏中，情报搜集也是战前准备的重要组成部分，而这个艰巨的任务，在地狱火战队中正是由黑火负责的。
　　“你小子还是这么八卦啊。”湍流笑着看向身边的盗贼。
　　“这是搜集情报，不是八卦好吧？”黑火没好气的反驳。
　　“得了吧，现在竞技场大赛也不接受新人报名了，你明显就是在八卦。”湍流调侃道。
　　“我懒得跟你废话……”黑火烦躁的摇了摇头，同样是刚被科学怪人击败，他的心情显然要比湍流差得多，转向林迟说道：“队长你也觉得很奇怪吧？当前热门游戏的玩家，会突然转到这个DEAD-GAME里来……”
　　“还好吧，我不也在这里么。”林迟笑了笑。
　　任何游戏的热度都会消退，已经运营了好几年的《剑刃》，现在的吸引力早已无法和刚开服的时候相提并论。尽管官方还在一直坚持举办竞技场大赛，最近还开放了新的钥匙活动来吸引玩家，但也没能拉来什么新人。
　　所有人都能看得出来，现在《剑刃》的运营商已经不指望发展新人了，而是在通过各种手段挽留老玩家，在这种时间段加入这款游戏的新手，肯定会体验到极其恶劣的游戏环境。
　　“人家说不定只是随便玩玩。”林迟抬头看向天上建模有些粗糙的乌云。
　　“不，他说了会在这款游戏里常驻。根据我的调查，他已经有半个月没登录《战争天堂》了。”黑火立刻回答。
　　此话一出，站在旁边的湍流和收割者都后退了几步，把嫌恶的目光投向黑火的面孔：“跟踪狂？”
　　“我只是很好奇而已啊！”黑火大声争辩。
　　懒得理会其他人的争吵，林迟若有所思的盯着竞技场中的铁丝网，心中浮现出一丝疑惑。
　　——根据昨天碰到的情况来看，《战争天堂》里的NPC已经开始来到外界的可能性很高，来到《剑刃》里的这个家伙不是玩家，而是NPC的可能性也是有的。
　　如果真是这样的话，情况恐怕就要复杂起来了……
　　正好有个朋友在游戏管理局上班的林迟，对于管理局的行事手段还是有所耳闻的。若是《战争天堂》中的AI真的开始影响到其他游戏，甚至跑到现实世界中的话，这款游戏的国服肯定会被立刻关停，到了那时，自己刚刚建立起来的那只队伍，也要被迫解散了。
　　虽说很清楚这一点，但林迟现在也做不到什么，只能默默祈祷那些制造了《战争天堂》的“造物主”们，不要再继续作死了。
　　“老大，你在发什么呆啊？”湍流的声音打断了他的思绪。
　　“没事。”林迟扭头看向黑火，问道：“你说的那个玩家的ID是什么？我看看。”
　　“翡翠鱼丸1823。”黑火立刻报上对方的名字。
　　“好的……”林迟在说话的同时，已经轻车熟路的打开了好友菜单，输入了这个名字，以及挂在名字后面的编号。
　　现在的他，对玩家倒是没什么兴趣，只想知道这个“翡翠鱼丸”到底是人还是AI，可惜的是，对方的名字此时正处于灰色的离线状态，根本无法回应他的好友请求。
　　“这家伙现在不在线啊……”林迟随手关掉菜单，对还在观众席上的几人嘱咐道：“你们带我弟弟训练一下，麻烦各位了。我就先下线休息一下，明天见。”
　　语毕，不等黑火等人回答，林迟的身形已经消失在眼前，只留下几个人还站在观众席上面面相觑。
　　“队长还是不可靠。”收割者大声说。
　　“哈，他要是可靠的话，我们也不会总在第二名和第三名徘徊了。”湍流笑了笑，把目光聚焦在刚击败过自己一次的科学怪人身上。
　　“不过，弟弟好像还挺可靠的嘛。女武神已经退出比赛，这次我们拿冠军应该是十拿九稳了。”
　　说到这里，湍流扭头看着站在原地一动不动的科学怪人，轻笑道：“拜托你了，弟弟。”
　　“好。”科学怪人的声音冷淡依旧，手中出现了新手教学任务提供的短剑和木盾。
　　“我是新人，请各位指导。”他说着鞠了一躬。
　　“别谦虚了，你的战斗力刚才我们都见识过了。”湍流摆了摆手，把科学怪人邀请进队伍中：“既然你已经知道该如何战斗，我们会把阵型、战术配合、卡视角之类的竞技场技术传授给你。”
　　……
　　下线回到现实世界中，林迟打开游戏仓的金属门，缓缓的坐了起来。
　　即使科学怪人只需要替自己参加竞技场大赛，现在让它和队友们先磨合一下也是很有必要的。毕竟那群队友们早已和自己配合惯了，突然换上新的“队长”，自然也是需要适应的。
　　“维护需要的时间还真久啊。”
　　林迟看了看表，现在才下午两点半，《战争天堂》的维护要到晚上七点才会结束，而且还有延长维护的可能性。
　　所以，接下来该干什么就有待商榷了。
　　站在寂静的客厅中，林迟长长的吁了口气，拿起手机开始浏览关于“游戏AI”关键词的消息。
　　他以前倒是曾经听说过某个国家为了开发军用人工智能，制造出类似于游戏的虚拟世界的传闻。不过战争天堂这款游戏，看起来也并不像是这样。
　　究竟是什么人——或者说是什么组织隐藏在幕后，才会制作出这种程度的游戏？脉冲娱乐公司这个马甲下面的真实身份又是什么？这些都是林迟想要了解的问题。
　　但现在，还有更重要的事要去做。
　　“呼……”
　　脸上表情很是严肃的林迟，突然打了个哈欠，躺到沙发上闭上眼睛，美滋滋的睡起了午觉。
　　对他来说，休息才是第一要务，那些乱七八糟的问题，还是等睡醒了再想比较好……

754 邀请赛积分制
　　秋季的空气开始变冷，钢铁铸造的街道上，高速车辆和平时一样川流不息。
　　“唔……”
　　林迟慢慢的睁开眼睛，视线中那片朦胧的灰色开始清晰起来，变换成天花板上的墙纸。
　　头还有点发懵的他，轻轻晃了晃脑袋，含糊不清的嘟囔道：“我是睡了多久……”
　　“三小时。”手机里传来冷淡的声音。
　　林迟用双臂支撑身体从沙发上坐起来，看着平放在茶几上的手机，问道：“训练结束了？”
　　“他们告诉了我该如何配合。”科学怪人说道：“这很简单。”
　　“对你来说的确很简单，对于人类玩家可就说不定了。”林迟边说边揉眼。回头看向窗外依然明亮的天空。
　　现在的时间是下午五点半，《战争天堂》的服务器维护仍在继续。空气中漂浮着可乐和水果的味道，屋内的温度也比中午降低了一些。
　　原本还在按照“夏季风格”度日的林迟，今年第一次感受到已经是秋天了。他看了看自己身上的短袖和短裤，把空调的温度调高了些。
　　“你很冷吗。”科学怪人提问。
　　“是啊，这里对我来说可没有什么‘玩家加成’。”林迟耐心的对这个AI进行解释。
　　现在最多只能使用家政机器人躯体的科学怪人，自然是无法体会到冷热之类的感觉，对这个人工智能来说，也只有在游戏中才能体验到温度了。
　　林迟不知道科学怪人是否在意这种细节，他也不打算询问这种事，只是好奇的问道：“战队里的队员们说了什么吗？”
　　“他们说我已经很强了，不需要再训练，只要别受伤就好。”科学怪人回答。
　　“看来他们是多虑了。”林迟笑道。
　　说话间，林迟的邮箱里多出了一封新邮件，他拿起手机打开邮箱，全息投影的文字立刻浮现在屏幕上方的空气中：
　　尊敬的玩家，你好：
　　现在全明星邀请赛的规则已经出炉，作为即将参加邀请赛的玩家，您现在将可以查阅关于本场比赛地图和规则的具体情报。
　　第一届挑战赛的主题是“小规模低烈度特种部队作战”。本次比赛将会使用新地图“废弃都市卡亚兰德”，这是一张中型地图。
　　在比赛中，参赛者们可以选择招募地图中的任意一只特种部队，每名玩家只能选择一次，完成招募之后，参赛者将会获得这只特种部队的指挥权。
　　以下是现在可以公布的部分特种部队名单：
　　美国：
　　绿色贝雷帽特种部队。
　　海豹突击队。
　　“三角洲”特种部队。
　　MACV-SOG。
　　海军特种作战研究大队。（DEVGRU）
　　英国：
　　英国特种空勤团。（SAS）
　　英国皇家海军陆战队突击旅。
　　法国：
　　法国宪兵特勤队。（GIGN）
　　德国：
　　德国边防警察第九大队。（GSG-9）
　　KSK特种突击队。
　　俄罗斯：
　　阿尔法特种部队。
　　信号旗特种部队。
　　波兰：
　　波兰机动反应作战部队(GROM)。
　　瑞典：
　　瑞典特战任务组（SOG）。
　　还有一部分部队目前仍未抵达，他们的名字将会在稍后被放出。除了特种部队以外，还有一些身经百战，嗜血如命的雇佣兵参加了这场战斗，玩家们将在战斗中遭遇到他们，并且可以自行选择是与他们为敌，还是成为他们的盟友。
　　邀请赛的游戏模式采用积分制，玩家们可以在地图中完成行动来获得积分。每名玩家的初始积分是零，先获得8分的玩家将会被判定为获胜。而分数被扣到负数的玩家，则是会被判定为战败。
　　下面，我们将会介绍在这场对决中，可以获得积分的具体方式：
　　1，协助平民撤离。
　　废弃都市卡亚兰德是一座被战争摧毁的城市，但其中仍有一些平民尚未撤离，而帮助这些平民撤离，将是玩家们可以选择的积分任务之一。
　　这些平民正处于当地佣兵的控制之下，你们需要从佣兵手中解救他们，并把他们护送到撤离点。每当一名人质抵达撤离点，你将会获得一点积分。而如果你在战斗中误杀了人质，将会被扣除两点积分。
　　2，击杀敌方玩家。
　　世界各国的特种部队都在这座城市中展开行动，由于信号中断，他们同总部的联络也被切断，现在他们之间正处于彻底敌对的关系。
　　每当玩家击杀一名敌对玩家时，将会获得一点积分。而如果你死在了敌人的枪下，你的积分将会……还看什么积分？你已经被淘汰了，废物！
　　3，抢夺战地物资。
　　废弃都市卡亚兰德中，隐藏着不少重要的军工物资以及武器设计图，这些物资在特定的时间内，将会被显示在地图上。
　　如果能夺取物资，并且将它们运送到指定位置，你将会获得一点积分。如果物资在中途被毁，你将不会获得任何积分。
　　请注意，当你看到了物资的位置时，其他玩家也能看到物资所在的位置。这种扫描的机制类似于全波段扫描，请不要掉以轻心。
　　4，摧毁敌方有生力量。
　　如果敌人的头目藏了起来，杀掉他手下的士兵也是不错的选择。在这场残酷的战争中，如果你能彻底摧毁敌方玩家麾下的特种部队，就可以获得一点积分的奖励。
　　若是你麾下的特种部队被全歼，你的积分也将减少一点。
　　5，占领重要地点。
　　这座城市中的一些位置，具有重要的战略意义，如果可以彻底占领指定地点，并持续三小时不被敌人攻陷的话。你将会获得2点积分的奖励！
　　……
　　以上是本场比赛的积分制，随从和装备方面，参加比赛的选手们，将可以使用自己背包中所有符合这张地图设置的装备和道具，除了开局选择的特种部队以外，您还可以选择自己手下的两名随从，带入到这场血腥的厮杀中。
　　以上就是这局游戏的具体规则，下面是废弃都市卡亚兰德的地图，在比赛开始之前，各位还有五天的时间用来指定战术。那么就这样吧，祝各位选手狩猎愉快！
　　——您亲爱的，脉冲娱乐公司。

755 必要的演习
　　在邮件后面，附带着一张为邀请赛选手提供的，包含着废弃都市卡亚兰德所有区域的全息地图。
　　看到那张格外复杂的地图，林迟随手关掉了邮件，接着又看了看时间，然后拿起手机，预约了家政机器人的晚餐。
　　“你不看地图吗。”科学怪人的声音从手机里传了出来。
　　“我会到游戏里研究地形的，另外能不能别偷看我的邮件？”林迟没好气的说。
　　“我不是故意看到的。”科学怪人理直气壮的说：“是它突然出现在我的视线范围内。”
　　“你如果是人类，现在怕是已经挨揍了。”林迟说着把手机放回到茶几上，靠在沙发上闭目养神。
　　现在《战争天堂》仍在维护中，自己暂时还无法上线，就算维护完成，“废弃都市卡亚兰德”这张地图也不会立刻上线，想要排一局对应的地图体验一下，也是完全不可能做到的。
　　作为第一届邀请赛的地图，废弃都市卡亚兰德这张地图，在邀请赛开始的当天才会开放，而被邀请的三十名玩家，将会成为这张地图的第一批体验者。
　　不过就算如此，要在游戏中模拟出那座城市的环境，实际上也是可以通过其他的办法做到的。
　　想到这里，林迟长长的打了个哈欠，打开电视机调到新闻频道，借助正在播放的无聊新闻节目，很快便完成了对自己的“催眠”，干脆利落的睡着了。
　　……
　　吃过晚饭，时间已经过了七点，《战争天堂》的维护终于结束，林迟也果断的再次登录游戏，开始进行准备工作。
　　当他回到自己的私人建筑区的时候，这片区域还是和上次一样喧闹：
　　疯狂伊文还在自己的投弹场里引爆炸弹，而沈文冲的工作室那边，也同样响起了沉闷的轰鸣声，像是在打造什么装备。
　　“矿业皇后”梅迪亚的实验室上方的烟囱，依然在冒出大量的白烟。达莉安的小屋则是关着灯，那女孩像是正躲在地下室。
　　珍的树屋开着灯，正在变色的树枝还在不停摇摆，配上旁边的爆炸和各种噪音，构造出一副鬼魅的画面。
　　砰！
　　一团小型蘑菇云从疯狂伊文的场地上缓缓升起，梅迪亚用扬声器怒吼道：“混球，能安静点吗？我这里还在做研究呢！”
　　面对这些很有个性的家伙，林迟叹了口气，拿起手机呼叫了在场的所有随从，然后转过身，大步走进了建筑区中心的那栋楼房。
　　五分钟后，他麾下除了克尔苏加德以外的所有随从，都在四楼的一间会议室中聚齐了。
　　深灰色的窗帘拉的严严实实，遮蔽了从窗外投进的所有光线，天花板上的白炽灯映亮下方的封闭空间。
　　一群各具特色的家伙站在会议室的金属桌前，屋子里弥漫着谜一般的沉默，仿佛有沉重的压迫感扩散开来，看起来就像是一群罪犯在抢银行之前，正在进行准备的样子。
　　“嗯……”
　　环顾四周，确定了所有人都到齐了，林迟点了点头，随手打开了邮件里的全息投影地图，让卡亚兰德城区的地图，悬浮在金属桌的正上方。
　　那张错综复杂的地图上，用蓝色的文字标识着重要位置的地点，以及可能有人质或者物资的位置。尽管只是中型地图，但废弃都市卡亚兰德的大小，看起来几乎和混乱之城相当。
　　“这么大？”沈文冲咳嗽一声，并没有表现出惊讶的态度。在和这些来自其他年代的“晚辈”一起呆了几天之后，沈文冲也已经开始习惯了。
　　“我接下来要在这座城市中执行任务，情况就和上面显示的差不多。”林迟指了指标记着“重要地点”的一座仓库：“问题在于，会有许多强敌妨碍我完成任务，他们也会和我一样救人质，抢夺物资，占领重要地点……”
　　“您需要制定战术吗。”达莉安问道。
　　“正是如此。”林迟点点头：“距离行动开始还有不少时间，我现在需要在类似的地形中进行实战演练。”
　　——即使是特种部队，在开始行动前背下地图也很有必要。面对全明星邀请赛这种级别的“高端局”，林迟此时也是非常认真的。
　　而他现在要进行的，正是在比赛正式开始前的战术演练。至于要如何模拟出类似的场景——
　　林迟转身看向靠在墙边一言不发的“少年”，问道：“我现在要模拟占领这座仓库的过程，能制造出类似的场景吗？”
　　“啊，可以可以。”珍立刻答道：“上次那个怪东西空投下来的建筑材料还剩了不少，就堆在旁边的仓库里，我会帮忙的。”
　　话音未落，珍已经转身离开了这间会议室，还留在旁边的几人，则是继续询问战斗的情况：
　　“看这架势，您是要进去惩恶扬善了？”从州立女子监狱里出来的“魔鬼囚徒”眯起眼睛，嗤嗤的笑了起来：“要解救人质吗？我可是很擅长这方面……”
　　“随时听候指令。”量产型T-800一动不动的站在一旁，身上的黑西装依旧笔挺。
　　“具体参战的阵容我还没想好，不过我只能带两个人进入这个战场。”林迟查看着全息投影地图，心中已经有大概的人选了。
　　——疯狂的爆破专家“疯狂伊文”，绝对是自己麾下参加这场战争的最佳人选，虽说在上一局的火星战斗中，这家伙没能发挥实力就被干掉了，但在这种小规模特种部队作战中，情况就完全不一样了。
　　有了特种部队的协助，疯狂伊文的存活率也会提高不少，只要给了这家伙安装炸弹的机会，即使是躲藏在坚固工事中的敌人，也会被毫无悬念的炸到天上去！
　　正因如此，林迟也是果断确定了二人的其中一个名额，至于剩下的名额……
　　“请把地图发给我。”珍发了条讯息过来。
　　林迟把邮件中的卡亚兰德市区全息地图发了过去，在需要模拟的位置做了标记，只等了不到十秒，珍便再次发了消息过来：
　　“我已经建好了。”
　　“这么快？”林迟拉开窗帘看向窗外，只见在珍的那栋树屋旁不远的空地上，出现了一座白色墙壁的方形仓库。
　　“好的，我要开始第一次演习了。”他说着离开会议室，转身向楼下走去。

756 第一次失败
　　在玩家的私人建筑区域内，正常情况下是不允许使用武器战斗的，不过想要在这里进行演习，还是有其他办法的。
　　——为了给玩家们练习使用武器的机会，玩家可以把私人建筑区域的任意地区设置成训练场。在训练场中，玩家是可以使用武器装备的，枪械也可以对训练场里的墙壁，或是内部的其他东西造成破坏。
　　此时，珍制造出来的这座仿制品，门窗的位置都是按照全息地图上那座建筑的样子设计的，光从外面看，可以说是非常还原了。
　　站到刚被珍建好的那栋仓库前，林迟干脆利落的把那片区域设置成训练场，然后看向站在仓库旁边的“超能力少年”，问道：“能在里面设置一些障碍物吗？类似于箱子和油桶之类的。”
　　根据地图介绍，这座仓库应该是用来存放重要军工物资的，由于这里的器材都被固定在屋子里，其中的一些电脑中还保存着重要数据，因此才会成为需要争夺的战略位置。
　　按理说，在这种仓库的内部，应该会存放着不少东西才对……
　　“我可以做出仿制品，但是看起来应该不会那么真实。”珍询问道：“用泥土做一些障碍物出来可以吗？”
　　“没问题，毕竟我也不知道里面究竟是什么样子。”林迟笑了笑。
　　根据邀请赛的规则，如果自己能占领这片区域，并且在三小时内不被敌人攻陷，就可以获得两点积分的奖励。
　　现在林迟要进行的，便是从佣兵手中夺取这座仓库的演习了。
　　即使把这片区域设定为训练场，里面没有敌人也是个问题。不过，林迟麾下也正好有人可以解决这个难题：
　　“喂，老头。”
　　“对长者尊重点啊！”沈文冲眉头紧锁的问道：“干什么？”
　　“我需要一些能动的敌人，你的机关人偶应该已经做出一些了吧？把他们安放在里面如何？”林迟指了指身边的仓库。
　　“可以是可以，但是别把它们打坏了！记得温柔点，那可都是我的心血。”沈文冲说着打了个响指。
　　随着一阵整齐的咔咔声，十具身披黑袍的“木头人”从沈文冲的工坊中走了出来，动作可谓是整齐划一。
　　与机关城里的机关人偶不同，沈文冲在制造这些人偶的时候，似乎融合了一些现代的技术，在人偶头部和手部的位置，可以看到一部分金属材质的皮肤。
　　“这是魔术表演吗？”来自州立女子监狱的囚徒调侃道。
　　“我保证你绝对不是它们的对手。”说到自己的专业项目，沈文冲脸上的表情也顿时严肃起来。
　　在他的命令下，十具机关人偶迈着整齐划一的步伐走进仓库中。
　　沈文冲手中不知何时出现了一个小型金属箱，看起来像是用来操纵机关人偶的。他把金属箱放在地上，抬起头和林迟对视，问道：“要他们采用什么攻击模式？”
　　“最强的那种。”林迟想也不想便给出了回应。
　　“那你可能会被杀死的，我的这些士兵的力气可比人类大多了。”沈文冲又问了一次：“小子，你确定要这么做？”
　　“别问那么多。”林迟看着仓库窗口上浮现出的一道人影。
　　“那你可别后悔，不听老人言吃亏在眼前……”沈文冲说着打开金属箱，在里面操作了一下。
　　咔咔！
　　一阵令人毛骨悚然的摩擦音从仓库内部响起，在场的几名随从都警觉的后退了一步，沈文冲拿起金属箱站了起来，说道：“好了，你请自便吧……”
　　“嗯。”
　　林迟说着站到仓库的铁门前，在踏入训练场区域的同时，他的身体也变得更加有力了。
　　与不需要属性值的私人建筑区不同，当玩家进入到训练场区域的同时，将会和进入一局新游戏时一样，自动获得随机分配的属性值。
　　林迟打开菜单确认了一下，自己现在的力量值是15点，敏捷16点，幸运14点，耐力则是17点。这个属性值分配应该说还算是比较均衡的，而自己身上自带的各种技能，也是直接出现在技能栏中。
　　“要帮忙吗？”抱着电脑的达莉安问道。
　　“我先一个人试试，你们站远点，小心别被误伤了。”林迟说着从背包里取出柯尔特“黑暗秃鹫”手枪挂在腰间，又拔出两把军刀分别握在双手中，直接触发了泰坦之握技能。
　　站在大门紧闭的仓库前，林迟眯起眼睛盯着漆黑的铁门，开始在意识中模拟实际战场的状况：
　　——根据官方提供的情报，这局游戏中除了玩家以及他们率领的随从和特种部队以外，还有不少精锐佣兵。这座被视为重要战略地点的仓库中，很可能也有佣兵（现在由机关人偶代替）驻扎着。
　　所以，现在自己有两个选项，一是悄无声息的潜入进去，第二种则是直接冲进去，发动无情的突袭。
　　“那么，就来试试看吧……”
　　面对战术选择的林迟，先是选择了强行突进的战斗方式。他站到仓库门旁轻轻的握住把手，突然猛地向外一拉，身形如同闪电般消失在门前，仓库中顿时响起了沉闷的枪声。
　　“不错嘛。”留着红色长发的女囚吹了个口哨：“我还以为他是个平民来着，没想到战斗力还挺强的嘛。”
　　“他的战斗力可比你强多了！”旁边的疯狂伊文有些不服气的样子：“我们可是一起出生入死过的战友同志！你这种罪犯怎能理解这种革命情谊？”
　　“呵，男人……”
　　女囚话音未落，便被窗玻璃碎裂的巨响打断了，只见一道人影从窗口飞了出来，摔在外面的泥土地上，正是刚进入仓库没多久的林迟。
　　“……”
　　看到这一幕，在场的随从们都沉默了。躺在满地玻璃碎片中的林迟站起来，拍掉衣服上沾到的碎玻璃，对沈文冲说道：“你这玩的太过分了吧？”
　　“是你要最强模式的。”老头理直气壮的挺起胸膛。
　　“你下次最好提前告诉我，里面的每个人都长着四根手臂，而且每只手都握着两米长的大刀。”林迟叹了口气。
　　由于这些机关人偶都披着黑袍，刚才林迟根本没看到对方的装备，也不知道这些人偶的衣服下面还隐藏着两只手。
　　“要我切换到普通模式么？”沈文冲得意的笑了起来，脸上的皱纹变得更深了。
　　“不用了，接下来是第二次尝试。”
　　林迟说着再次站到了仓库门前，做好了继续进行演习的准备，被玻璃划出了几道血痕的面孔上，浮现出自信的笑容：
　　“这次我不会再失败了。”他说。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

757 暗杀演习
　　在特种部队执行任务之前，提前进行模拟演习是很有必要的。
　　虽说到了邀请赛的时候，自己将会率领着特种部队执行任务，但战场的形势瞬息万变，自己麾下的特种部队被敌人全灭的可能性，实际上也是存在的。
　　到了那时候，如果还想赢的话，就只能选择单人潜入了。虽说在面对一群嗜血佣兵的时候会很麻烦，但就算那些家伙再怎么强悍，应该也比不过手握四把锋锐长刀的机关人偶……
　　念及于此，林迟转向沈文冲，问道：“能把它们设置成‘人类模式’吗？至少让它们更像人一点儿。”
　　“你指哪方面？”沈文冲问道：“我觉得他们已经很像人了。”
　　“人类是不会在不回头的情况下直接开始砍人的。”林迟吐槽道。
　　“哦，你说这个啊……”沈文冲弯着腰操作了一会儿金属箱，然后站起来点了点头：“好了。”
　　从沈文冲那边收到消息之后，林迟轻轻的推开了仓库的门，蹑手蹑脚的溜了进去，借着屋子里阴影的掩护，成功的进入仓库内部，躲在一堆漆黑的杂物旁边。
　　身披黑袍的十具机关人偶，正在仓库内部不停巡逻，这些家伙的智力显然还没达到人类水平，现在也只能按照固定的路线走来走去罢了。
　　虽说这些机关人偶的单兵战斗力极强，四只手中的长刀可以瞬间把人切成十六块。但即使如此，也并不意味着自己获胜的几率为零。
　　机关城中的机关人偶，都是依靠古代黑科技“风水引擎”的操作而行动的，他们的能量来源，也同样来自于风水引擎。
　　根据林迟刚才的观察，这些还没能彻底完工的机关人偶之所以会身披黑袍，正是为了掩盖自己身上的弱点，而他们的弱点，便是被安装在背部，还没来得及加上护甲的风水引擎了。
　　也就是说，自己只要从背后突然出手，直接扯掉机关人偶背后的风水引擎，就可以彻底废掉这些危险的杀戮者！
　　咔咔……
　　机关人偶移动时关节摩擦的声音，在仓库中不断回响，林迟弓着双腿缓缓前移，发出的轻微声响被机关人偶的噪音盖了过去。
　　注意到仓库的门被打开了一条缝，正在靠近门附近的位置巡逻的一具机关人偶，转身快步走了过来，站到门前举着长刀左右张望。
　　被沈文冲设定成类似于人类的反应模式的它，并没有注意到背后出现的那道人影——
　　左手中的虎爪狩猎刀划开机关人偶背后的黑衣，林迟的右手带出一道残影伸了进去，手中那把女死囚的剔骨刀，瞬间刺进了人偶背后安装着风水引擎的位置用力一剜。
　　一声轻响，圆柱形的风水引擎离开了人偶的身体，落在林迟的手中。而那具失去了动力的躯体，也是立刻瘫了下去，彻底没有动作了。
　　完成了一次暗杀，林迟把风水引擎揣进口袋，悄无声息的走上前去，继续冷酷而高效的暗杀行动。
　　在其他游戏中的经历姑且不提，光是在《战争天堂》这款游戏中，他已经有过不少次潜入暗杀的经历，对于这种战斗，可谓是早已驾轻就熟了。
　　对他来说，要完成这种暗杀，难点并不是潜入的方式，也不是出手的时机，而是能否对上“节奏。”
　　换句话说，他的身体实际上早已掌握了暗杀的方法，只要能找到感觉，让自己彻底进入暗杀者的角色，便可以解决掉这里的所有敌人了！
　　“呼……”
　　林迟弯下腰，呼吸速度变得慢了些，紧握着两柄匕首的双手，挡在自己的胸前。
　　屋子里的机关人偶仍在继续巡逻，冰冷的身躯带着刺耳的噪音不断徘徊，一分钟后，隐藏在仓库角落中的刺客，终于再度睁开了双眼。
　　接着，那具饱经战火的身体，有如神助一般的动了起来。
　　——零点五秒。
　　抓住两具人偶正好进入双方的视线死角的空当，林迟如同猎豹一般冲了出去，挖出了自己身边那具机关人偶的风水引擎，不等还在朝后面走的另一具人偶回头，便已经从它背后取出那台小型的“古代计算机”，废掉了这边的一具人偶。
　　在五秒内干掉了两具人偶，林迟猛地靠到前方的掩体旁边，避开了从右侧走来的另一具机关人偶的视线，同时在心中暗暗数着对方的脚步声，判断那具人偶的巡逻路线。
　　即使在老式的射击游戏中，高手们也是非常擅长听声辨位的，在脑内成像式游戏中就更不用说了。机关人偶那响亮的脚步声，比人类的脚步声更加容易辨认。
　　只听了大约两轮，林迟便已经确定了那具机关人偶的巡逻路线，握紧了手中的匕首，做好了战斗准备：
　　这具人偶会朝着这个方向走三十二步，然后转身往回走三十二步，不停的重复这个过程。要应对这种固定路线的巡逻兵，对林迟来说自然是再简单不过了……
　　咔嚓！
　　在那具机关人偶转身的同时，林迟猛地站起来，挖出对方后背的风水引擎，失去动力的机关人偶垂下头站在原地，像是失去了自己的灵魂。
　　仓库内侧的机关人偶们，依然在尽职尽责的巡逻，并没有发现自己的“同伴”已经被干掉了，无声的暗杀者缓步走向仓库内部，手中为了触发“泰坦之握”的两柄匕首垂在身边。
　　……
　　同一时刻，还站在仓库外面的几名随从面面相觑，都在等待里面的结果。
　　“怎么没声音了？老头，你的玩具该不会是把他杀了吧？”女囚扭头看着白发苍苍的沈文冲。
　　“不知道，他应该是潜入了……”沈文冲摇了摇头，表示自己也不知道里面发生了什么。
　　此时，对演习完全没兴趣的梅迪亚和疯狂伊文，已经回到他们自己的区域继续“工作”去了，留在这边的几个人，除了拥有特殊能力的珍以外，根本就不知道仓库里的状况。
　　“各位，需要我说一下里面的情况吗？”超能力少年对身边的众人说道。
　　女囚还来不及回答，便看到仓库的正门突然被打开了，一道身影出现在门前。
　　还穿着灰扑扑的“工作服”的林迟走了出来，身上竟然是毫发无伤，他走到沈文冲面前，在那个老头惊诧目光的注视下，翻开自己的口袋，十台小型风水引擎落在地上。
　　“好了。”林迟笑着说。

758 狙击手：战地幽灵
　　仓库的演习结束后，林迟又拜托珍制造了另外一些卡亚兰德城区的地形，在其中进行了类似的暗杀和突入演习。
　　原本还对自己的机关人偶很有自信的沈文冲，脸色也变得越来越差，因为他很快便发现，即使设置成全力模式，自己的机关人偶，也不是林迟的对手……
　　光靠手上的大刀，是无法同枪械抗衡的，即使沈文冲在机关人偶身上安装了金属护甲，也根本无法抵挡大口径的穿甲弹。
　　“我会改进的……”
　　看着地上被轰成碎片的十具机关人偶，沈文冲的面色像是要死了一样，从林迟手中接过再次被拆下来的风水引擎，毫不犹豫的转身就走。
　　“期待你改造后的成品。”林迟点点头。
　　对于自己击败了机关人偶这种事，他倒是没有表现出任何惊讶，毕竟就算机关人偶的战斗力再怎么强，也毕竟是一千年前的武器，在现代枪械的火力之下，完全就是不堪一击。
　　之前在仓库演习时，自己之所以会被机关人偶击败，也是因为地形太过狭小，无处闪避机关人偶手中的长刀，但若是在开阔地带和这些人偶交手，结局就完全不同了。
　　不过林迟很清楚，自己刚才进行的不过是演习罢了，在真正战场上遇到的敌人，肯定要比这些机关人偶强悍得多。
　　由于卡亚兰德的全息地图并没有显示房屋内部的布置，刚才的几次演习也只能算是热身，除此之外，自己还需要提前制定一些战术。
　　在这种情况下，手下拥有一群职业士兵和杀手的好处，就体现出来了……
　　“敌人应该会在这里布防。”
　　回到会议室中，一直沉默寡言的“战地幽灵”，罕见的开口说话了，涂满漆黑油彩的脸上，挂着严肃的表情：
　　“对面这栋水塔，很可能会有狙击手埋伏。从这里可以俯瞰整片区域，而且也不容易被敌人发现。”
　　“同志，你要想进攻这里，最好小心遥控炸弹！”疯狂伊文伸手指着旁边的小巷：“如果是我的话，只要在这里安装炸弹，进来的人一个都跑不了！嘿嘿嘿嘿……”
　　“按你的说法，敌人的戒备森严，那他们应该会在门边安装红外线报警器，或者震动感应器之类的东西。这些玩意儿我在州立女子监狱见过许多次了。”女囚眯起细长的双眼，盯着重要地点的入口位置：“要拆掉红外装置，你可以先去准备一面镜子。”
　　听着自己麾下这些专家们的畅所欲言，林迟也有种“受益匪浅”的感觉。就算他也是经验丰富的战士，和这些专攻某些方面的“大神”比起来，也还是差了点事。
　　有了这些随从，他在制定战术的时候也方便了许多。还没抵达战场，脑海中仿佛已经出现了重点目标区域的全景。
　　——这个角落是安装炸弹的好地方，切断那边的电线会导致整片区域供电中断，前面小巷中的那口井通往燃气管道，可以利用它引发大爆炸。斜前方建筑的防火楼梯是绝佳的狙击地点，会有狙击手埋伏。
　　随着众人的分析，战场上隐藏的各种危险，已经在林迟眼中一览无余。林迟点了点头，对身边的随从们道谢：
　　“真是谢谢各位了。”
　　“没关系，至少是你把我买下来的。”女囚舔了舔手指，凑到林迟身边把手臂搭在他肩头：“而且你还挺厉害的……我很喜欢你哦？”
　　“别勾搭他，你这个资本主义的走狗！”疯狂伊文拨开女囚的手：“坚定的无产阶级战士是不会被你诱惑的！”
　　“我说你是不是有毛病？”女囚对疯狂伊文竖起中指。站在他们身边的量产型T800，依然站在原地没有动作，尽职尽责的扮演着“木桩”的角色。
　　“别吵了……”达莉安小声说着，微弱的声音直接被二人无视了。
　　眼见自己麾下的随从们又吵起来了，林迟叹了口气，对站在身边的“战地幽灵”使了个眼色，二人离开了会议室，进入空空荡荡的楼道。
　　即使在安全的私人建筑区域，这名随从依然身穿绿色的吉利服，背后的M24狙击枪也还挂在身上，明显是随时可以战斗的样子。
　　林迟能看得出来，作为任何玩家都可以购买的“量产型随从”，战地幽灵实际上也并不是那种只会服从命令的机器，而是和其他随从一样，同样是有血有肉的存在。
　　看着战地幽灵被黑色油彩覆盖的面孔，林迟随口问道：“你是从哪儿来的？”
　　“我来自斯普林菲尔德狙击手学校。”战地幽灵冷声说道。
　　——所谓的斯普林菲尔德，也就是“春田”（Springfield）。对于美国的春田兵工厂，林迟还是有所耳闻的。这座兵工厂从1794年开始运作，直到二十世纪中叶才关闭，包括M1加兰德步枪，M14步枪之类的不少历史名枪，都是诞生于这座兵工厂中。
　　“你有许多同伴吗？”林迟好奇的问。
　　“是的，那是全球最大的狙击手培训地，每年都有大量和我一样的狙击手，被派遣到世界各地，许多国家的军队也会把士兵送到学校训练。”战地幽灵立刻点头。
　　——这样说来，玩家们买到的“战地幽灵”随从，都是这所学校的学员吗……
　　确认了这一点之后，林迟看向对方身后M24狙击步枪的枪托，问道：“这把枪也是狙击学校配送的？”
　　“不，这是我在彩虹小队的时候使用的武器。”战地幽灵回答。
　　回想起这个扩展包的广告中“这名随从来自彩虹小队”的介绍，林迟也是来了兴致，继续对自己的部下提问：
　　“彩虹小队？是那个反恐组织吗？”
　　“是的，彩虹小队是由世界各国的精兵组成的跨国反恐部队。”战地幽灵介绍道：“我和许多同伴们曾经以‘新进干员’的身份，在彩虹小队中进行训练，但最后在筛选中被淘汰了。”
　　回想起自己在混乱之城中遇到的“黑胡子”，林迟感慨道：“没被淘汰的那些人，现在可能也好不到哪儿去。”
　　像是对这个话题不感兴趣，战地幽灵沉默着看向窗外，林迟端详着身边这名经验丰富的狙击手，突然想到了什么，问道：
　　“你能把狙击技巧传授给我吗？”

759 训练的时刻
　　在林迟提出请求之后，战地幽灵沉默了片刻，缓缓开口道：“你想要成为狙击手吗。”
　　“没错。”林迟毫不犹豫的点头。
　　——这款游戏中的大部分枪械类武器，都需要达到一定熟练度才能正常操作，在初期熟练度较低的情况下，只能进行命中率奇低的“随缘射击”。别说是人体描边了，就连边都擦不到。
　　不过，即使在有熟练度限制的游戏中，也有些家伙可以发挥出难以置信的实力。例如射击游戏大神“皇家铠甲”，便可以在熟练度很低的时候，进行精准的射击。
　　林迟知道，那家伙其实并非是无视了熟练度，而是通过大量的训练，强行适应了低熟练度下的手感。如果自己能进行类似的训练，或许也可以达到类似的效果。
　　确定了接下来的目标之后，林迟也是立刻问道：“我们现在开始吧？”
　　听到这话，战地幽灵又思索了一会儿，慢吞吞的摘下自己背后的那杆M24狙击枪，抱着丛林迷彩涂装的枪身，伸手抚摸前端的长长枪管。
　　“那好……但是我会很严格的。”
　　“拜托你了。”林迟说着从背包里取出自己的M82A1反器材枪。
　　看到他手中的枪械，战地幽灵的表情突然严肃起来，问道：“你是要学习对人狙击，还是其他的什么？”
　　“当然是狙杀敌人。”林迟说。
　　“那就把你的枪换掉，M82A1这种武器用来狙杀人类目标是非常不实用的。”战地幽灵此时似乎已经进入了老师的角色，低声说道：“在实战中，我手里的M24要比你的枪实用十倍。记住，狙击手需要的不是大威力武器，而是精准的一枪毙敌，然后立刻转移。”
　　“OK，好的好的……”林迟把反器材枪收了回去。
　　现实世界的五小时之后，当时针指向12的时候，躺在游戏仓中的林迟，终于再度睁开了双眼。
　　为了进行狙击训练，他在十倍加速的游戏中又呆了很久，直到战地幽灵都扛不住了，才终于下线回到现实中。
　　“呼……”
　　林迟长出一口气，活动着还有些无力的手脚。
　　不得不说，在游戏中进行高强度的连续训练和演习，即使是他也有些扛不住。但林迟很清楚，这些训练绝对是很有必要的。
　　这次自己将要面对的，不是路人局里那些搞笑的对手，而是货真价实的强力玩家。就像是本来在殴打小朋友的士兵，突然遭遇了荷枪实弹的正规军一般。
　　要想在这种级别的比赛中赢得胜利，自己需要的正是大量的练习。毕竟其他人也肯定都在练习，没人会在这种比赛前继续摸鱼。
　　——当一群天赋异禀的“天才”同台竞技的时候，他们比拼的内容反而会和凡人一样，再次回到“看谁更努力”的范畴。既然参战的都是真正的强者，现在就看谁更了解这张地图了！
　　林迟坐到沙发上，打开手机邮箱，屏幕上方再次显示出废弃都市卡亚兰德的投影地图，白天睡了很久的他，此时完全睡不着，果断的选择了继续研究这张地图。
　　“你不想输吗。”冷酷的提问声音从手机中响起。
　　听到科学怪人的话语，林迟笑了笑，瞪着出现了不少血丝的双眼，沉声道：“我只想和这些人来一场痛快的战斗罢了。”
　　……
　　林迟忘记了自己昨晚是几点睡着的，但当他起床吃过早饭以后，便立刻再次回到游戏中，进行演习和狙击训练课程。
　　在过度的专注下，他甚至一时间忘记了现实世界的时间流逝，直到因为身体过度饥饿而有些使不上力的时候，才被脑内成像式游戏自带的安全系统踢下了线。
　　吃过家政机器人烹饪的晚餐，他果断的回到游戏中，继续未完成的训练。面对他的这种玩命训练法，就连私人住宅区域的随从，都有些看不下去了：
　　“小子，你还是休息一下吧？劳逸结合才是正道，这么下去你的身体吃不消的。”
　　正在空地上测试新型机关人偶的沈文冲，对林迟投来担忧的目光：“你是想要英年早逝吗？”
　　“这次任务很危险。”林迟边说话边调整自己狙击枪上的可变倍率瞄准镜：“不这么训练的话，很可能会有去无回。”
　　“问题是你现在这个样子，怕是挺不到任务就要‘当场去世’了。”沈文冲说着走过来，拍了拍林迟的肩膀：“快去休息一下吧？”
　　“是啊，这样超出了人类身体的极限，会挺不住的……”旁边的达莉安也小声劝阻道：“您还是去睡觉吧……”
　　“今天的课程到此为止，我也很累了。”刚才对林迟进行了长时间指导的战地幽灵，背起自己的M24狙击枪转身就走，身形消失在建筑区的楼房中。
　　眼见其他几名随从也正在过来，林迟无奈的摇了摇头，说道：“好吧，听你们的。”
　　他回到楼房中，打开菜单点击了下线的按钮，眼前的景物霎时间模糊消失，接着出现在眼前的，是游戏仓内部的屏幕，以及舱内幽蓝的灯光。
　　——又是一天过去了，距离邀请赛开幕的时刻，还剩下不到五天。
　　话虽这么说，大部分时间都用在游戏内训练的林迟，感觉时间似乎都变慢了许多，按照游戏内时间与现实时间的对比，自己还有足够多的时间进行训练。
　　同一时刻，科学怪人的那台红色游戏仓也在运转中，那名负责替代林迟参加《剑刃》竞技场大赛的“替身”，此时也正在玩《剑刃》，熟悉那款游戏的操作。
　　“哈，简直像是战队一样。”躺在游戏仓中的林迟小声吐槽。
　　现在，居住在这间屋子里的两个“人”，都在为即将到来的比赛进行准备，甚至忙到连聊天的时间都没有了。
　　不过，这种日子也持续不了多久了……
　　打开游戏仓的舱门，林迟长长的打了个哈欠，拖着疲惫的身躯走进洗漱间刷牙洗脸，才刚倒在沙发上，便瞬间睡着了。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

760 第二堂课
　　潜伏在茂密雨林里，侧耳倾听着身边的动向，身边的池塘散发出一股燥热的腥气。
　　此刻的林迟，全身上下都被绿色伪装网覆盖，脸上也涂了深绿油彩，像一丛低矮的灌木。
　　他紧握手中涂满迷彩的M24狙击步枪，警觉地聆听身边的动静。耳机里传来“战地幽灵”略微沙哑的声音：
　　“前方有大量敌人靠近，别开火，让他们过去。”
　　林迟抬起头，看到距离自己大约二十米左右的树林里，一些同样穿着绿色迷彩服的模糊身影快速掠过，军靴踏在烂泥里，发出杂乱无章的脚步声。
　　等到脚步声彻底消失之后，他才慢慢地开始弯着腰向前行进，穿过全是大大小小脚印的泥泞小道，远方的密林中隐约出现一栋建筑的刚硬轮廓。
　　树冠把阳光切成斑驳的残影，林迟靠在树上打开对讲机，低声说道：“目标建筑已进入可视范围。”
　　“很好，现在准备狙杀目标。”
　　听到战地幽灵的命令，林迟打开狙击枪瞄准镜上的盖子，把右眼凑到瞄准镜前，眯起左眼。出现在视野里的是一栋棕色的三层木质建筑，像是直接用这片森林里砍伐的木材建成的。
　　他把准心对准从这个角度唯一能看到的一扇窗户，这扇窗子现在是打开的，一个穿着白色睡衣的年轻女子，正站在窗前伸懒腰。
　　根据“老师”的教诲，林迟迅速计算了一下风力和提前量，瞄准了这个女人的脑袋，但却并没有立刻开火。
　　因为，这并不是他需要狙杀的目标。
　　现在他正在体验的，便是狙击手的职业生涯中最痛苦的时刻——漫长的等待：
　　林迟一动不动地潜伏在树荫的阴影中，枪口始终指着那扇窗户。
　　十分钟过去了。二十分钟过去了……目标依然没有出现。
　　但隐藏在密林中的狙击手，依然保持着足够的耐心，一动不动的等待目标的到来，眼睛眨也不眨的模样，像是一座冷酷的雕塑。
　　一条蛇从附近的草丛中爬过，发出窸窸窣窣的声音，小型的毒蝎从林迟头前走了过去，即使对着林迟涂满油彩的面孔扬起毒针，依然无法令他移动分毫。
　　此时的林迟，若不是还在呼吸，简直和尸体没什么区别。
　　“耐心点，别动……”战地幽灵微弱的声音从耳机中响起：“又有敌人过来了。”
　　十几名手握突击步枪的士兵，慢悠悠的从这片区域经过，根本没注意到灌木丛中的那堆有些不太自然的“落叶”。
　　手握狙击枪的林迟，在燥热的密林中足足等了两个小时，激动人心的时刻终于到来了：
　　一个黑衣男人的消瘦身形出现在窗口，无神的双眼盯着屋子下面的空地，不知道在看些什么。
　　看到这一幕，等待已久的狙击手稍稍瞄准了一下，然后便果断地扣下扳机。
　　啪！
　　即使在枪口上加装了消音器，狙击枪的枪响依然刺耳。瞄准镜里的男人瞬间就少了半个脑袋，残缺的尸体无力地倒回屋里，接踵而至的是女人惊恐的尖叫声。
　　“确认目标被消灭，现在开始撤离。”战地幽灵的声音有些模糊：“干得好，我已经没什么可以教你的了。”
　　……
　　在雨林地图中完成了战地幽灵要求的实战测试，林迟退出那局死亡竞赛的游戏，回到私人住宅区域中。
　　“你已经出师了。”
　　在刚才的丛林中目睹了一切的战地幽灵，对林迟点了点头：“隐蔽伪装、等待射击时机、制作掩体、确认逃跑路线，你刚才所做的全部达到了合格标准。现在的你，就算是和我对决，应该也不会落入下风。”
　　“谢谢你了，老师。”林迟笑了笑。
　　“别这么说，我只是你麾下的士兵罢了。”战地幽灵脸上露出的笑容，看起来像是很欣慰的样子：“你现在应该可以从斯普林菲尔德狙击手学校毕业了……”
　　完成了狙击手的“学业”之后，林迟也并没有闲着，而是找到了还在制作炸弹的疯狂伊文，开始进行自己的下一项课程：
　　“同志，我需要学习诡雷的制作方法。”
　　“啊，我上次不是教给你了吗？”脸被爆炸的烟雾熏成黑色的疯狂伊文，掂量了一下手中那个危险的“小玩具”：“要杀掉美帝的废物，那些技术已经足够了吧！”
　　“还不够，我需要更加‘刺激’的技术。”林迟沉声道。
　　——现在他想要学习的，正是疯狂伊文的爆破技巧。虽说肯定无法达到和这个疯子同一水平，但在剩余的准备时间内，要达到普通爆破手的水平，应该还是可以做到的。
　　“同志，你真的要学吗？你被炸死的可能性很大！”疯狂伊文罕见的严肃了起来，一本正经的说道：“如果你被炸死了，我恐怕会被其他人扒了皮……”
　　“放心吧，我的命很硬。”林迟伸手从疯狂伊文手中拿过那枚炸弹，问道：“我们现在能开始了吗？”
　　“……”
　　眼见林迟的态度很坚决，疯狂伊文也沉默了，过了一会儿才讪讪的笑了起来，仅存的一只眼睛，眨也不眨的和林迟对视：
　　“看到你，我仿佛看到了苏维埃崛起的希望……”
　　“行了，别煽情了，赶快开始吧。”林迟催促道。
　　“嗯嗯，那好吧，现在我首先要教你如何就地取材制作爆炸物！”
　　疯狂伊文说着放下手中的炸弹，抱着双臂站在布满弹坑的土地上，看起来倒是颇有几分“人民教师”的样子：“在战场上如果你没有材料的时候，如果能找到小商店或者超市，就可以制造大威力的炸弹。人们日常生活中使用的不少化学品，至少稍微调合一下，就可以——”
　　一说到自己的专业范围，疯狂伊文的情绪也立刻激动起来，嘴里唾沫乱飞，还握着炸弹遥控器的右手不停的摇晃，做出了不少幅度很大的动作。
　　“道理我都懂，你能先把那玩意儿放下吗？”林迟没好气的说。
　　“好的，我忘了！”
　　疯狂伊文随手把炸弹遥控器扔到一旁，接着一脚把自己刚制造的那个球体踢飞了，那枚炸弹划出优雅的弧线飞出疯狂伊文的私人区域，落在梅迪亚的实验室旁边。然后——
　　轰！
　　一声巨响，梅迪亚那座圆形实验室的所有窗玻璃瞬间被震碎。五秒后，气急败坏的女声从实验室中爆发而出，在住宅区上空不断回响：
　　“秃子！你是想，死，吗？”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

今天看球
　　明天恢复正常更新~抱歉，顺便给我投点票什么的啊！

761 血战前夕
　　结束了在游戏中的高强度训练，林迟在现实世界中好好睡了一觉。但当他再次睁开眼睛的时候，顿时被吓了一跳：
　　“你醒了。”
　　圆筒形的家政机器人，正伫立在自己床前，头部的圆形“眼球”亮起微弱的蓝光，明显是被科学怪人占据了。
　　“你在干嘛？”林迟警觉的盯着那台机器人。
　　“我刚做完早餐。”科学怪人回答。
　　“那还真是谢谢了……不过你能把手里的菜刀放下吗？”林迟问道。
　　“哦，我忘了。”
　　家政机器人转身回到客厅，林迟站起来穿好衣服，走进洗漱间刷牙洗脸。
　　看着镜子里自己乱糟糟的头发，他深深的吸了口气。
　　——比赛在明天就要开始了，而自己的训练也已经结束。现在要做的，大概也只有等待了。
　　在这几天之内，他从战地幽灵那里学习了狙击技巧，从疯狂伊文那边学到了诡雷的布置方法，在梅迪亚的指导下掌握了危险物质的辨别和化学战中的简易防护措施，又从达莉安那里学到了电子战的初级战法……
　　林迟完全可以肯定，现在的自己比起训练开始之前，绝对是有了突飞猛进的提升。除了各种专业技术之外，此时的他对于卡亚兰德的地图，也进行了深入的研究。
　　艰苦的训练已经画上句号，在比赛正式开始之前，自己获得了一天的休息时间。那么现在……
　　当林迟进入客厅的时候，发现科学怪人果然准备了简单的早餐，他坐到茶几前，看着那碗热气腾腾的面条，问道：“你准备的怎么样了？”
　　“完全熟悉了。”家政机器人说道：“剑刃比战争天堂简单一些。”
　　“哈，队友那边怎么说？”林迟问道。
　　“他们说以后跟我混了，你不用再回去了。”科学怪人的回答很诚实。
　　“那群混蛋……”
　　林迟笑了笑，快速解决了科学怪人准备的早餐，然后打开电视，继续观看电子竞技频道的节目。
　　“你紧张吗。”科学怪人问道。
　　“为什么这么问？”林迟扭头看着伫立在沙发旁的家政机器人。
　　“根据我的了解，人类在参加重要比赛之前，常会出现紧张状况，主要表现为身体发热，出汗，如厕次数增加。”科学怪人一本正经的说。
　　“你的研究倒是挺透彻的……”林迟笑出声来，然后慢慢的摇了摇头：“我并不怎么紧张，只是很期待罢了。”
　　此时的他，并没有紧张时的常见症状，但却依然是心潮澎湃。毕竟，能和这群强者同台竞技的机会，可是并不多见的。
　　即使是“老咸鱼”，也依然渴望着真正的挑战，毕竟，这已经是他人生中为数不多的乐趣之一了。
　　不过话说回来，在比赛前太过激动，也并不是什么好现象。
　　“嗯……”
　　吃过早餐，林迟站了起来，对家政机器人下达了刷碗的指令，然后来到楼下，在小区的花园中悠闲的散步。
　　比起那些娱乐生活丰富的现充，他简直像是提前步入了老年时代。但对于这种生活，林迟也并没有什么不满，只是在院子里慢慢的踱步，欣赏着因为空气污染而有些衰败的花朵。
　　今天上午的空气质量还算不错，平日里常见的雾霾并未出现，林迟才刚在花园中的石凳上坐下，手机突然响了起来。
　　他打开自己刚收到的邮件，立刻便看到了脉冲娱乐公司那个土气的银色闪电LOGO，以及醒目的大标题：
　　《战争天堂首届邀请赛选手须知》
　　各位参赛选手们：
　　第一届邀请赛将在北京时间明天下午两点正式开始！请各位参赛选手做好准备，提前半小时进入游戏，届时我们将会进行新地图的加载，并且为各位在游戏中提供赛前休息室。
　　在比赛开始前，三十名选手将会通过抽签，按顺序选择自己统率的特种部队。麾下的部队一旦选定，便无法再次更改。
　　这场比赛的全过程将会对外直播，为了避免出现场外同伴窥屏等现象，我们的直播将会有延迟，但参赛选手依然拥有自己的隐私空间——当玩家们在安全屋中的时候，画面将不会被拍摄。
　　本局游戏中的安全屋无法购买，如果您需要安全屋，可以在废弃都市卡亚兰德中寻找工程师。一些未能撤离的工程师，正隐藏在城市的角落中，等待各位的救助。若是成功救援了工程师，便可以进行安全屋的制作。
　　请注意，在本局游戏中，您将无法使用首领级随从，以及某些特殊道具。但在正常游戏过程中获得的随从和道具，依然可以正常使用。
　　另外，组委会已经确定了本届全明星邀请赛的奖励：首先拿到八分的获胜者，将会获得五十万元的现金奖励，以及自己选择的特种部队的招募资格！一旦获胜，您统率的那只全部由英雄级NPC组成的特种部队，在比赛结束时残留的幸存者，将会全部加入您的麾下，成为永久随从。
　　祝各位游戏愉快，在比赛中拿下好成绩！
　　——您亲爱的脉冲娱乐公司。
　　“唔，也就是说‘观察者的契约书’不能使用了吗。”
　　读完了选手须知，林迟若有所思的抬起头，看向黯淡的天空。
　　不必多说，观察者的契约书是无法使用了。实际上，就算是这个道具可以使用，他也不打算在众目睽睽之下暴露自己的“秘密武器”。
　　随从这方面，和自己之前预料中的一样，克尔苏加德和珍是无法被带进这局游戏了。除此之外，这个选手须知就没有什么实质性的内容了。
　　——不过，这场比赛的奖励，倒是很有意思的样子……
　　对于五十万的现金，林迟倒是没什么强烈的追求，令他感兴趣的是这个“招募资格”。看起来，胜者麾下还活着的特种部队士兵，将会全部成为他的随从。
　　毫无疑问，对于参赛的所有选手来说，这个奖励都拥有极大的吸引力。毕竟在这款游戏中想要招募随从，一直都是极其困难的。否则也不会有大量的玩家还在使用扩展包的“量产型随从”了。
　　但如果打到最后赢下了胜利，麾下的特种部队被全歼的话，这个招募的奖励就会消失，也就是说——
　　“不仅要赢，还要赢的漂亮……对吧？”
　　林迟收起手机，转身向楼门走去。

762 危险的休息室
　　次日中午，吃过午饭之后，身穿黑白花纹睡衣的林迟，打开游戏仓的舱门。
　　此时，科学怪人已经进入了它的那台游戏仓，正准备参加《剑刃》的竞技场大赛，而林迟这边，也是做好了参加《战争天堂》全明星赛的准备。
　　“祝你好运。”
　　科学怪人的声音从还未关闭的红色游戏仓中传了出来，然后又顺便吐槽了一句：“你这是什么服装？”
　　“这可是我的幸运衣。”林迟一本正经的胡扯，伸手拽了拽头上的小熊布帽。
　　在脑内成像式游戏的过程中，玩家的意识都沉浸在虚拟世界，只要不对现实世界的身体造成伤害或是严重的影响，玩家穿什么其实都无所谓。
　　正因如此，玩家中才会出现“睡衣派”之类的奇怪教派，他们认为穿睡衣玩游戏可以出现“超常发挥”。除此之外，还有更极端的“裸奔派”、“头戴**派”之类的家伙存在。
　　事实上，林迟完全没兴趣加入什么派系，他只是起床之后懒得换衣服而已。不过，这套睡衣也的确很舒服就是了。
　　“看你的了。”林迟说着帮科学怪人关上游戏仓的舱门，自己则是站到游戏仓前面，开始进行缓慢的腹式呼吸。
　　由于比赛还未开始，自己现在还不需要上线。现在要做的，便是在进入游戏时，让身体保持最佳状态，否则到时候万一需要上厕所什么的就比较尴尬了。
　　穿着睡衣躺到游戏舱内的软椅上，关上舱门之后用拘束带固定好自己的身体，在进入游戏之前，林迟先是闭目养神休息了一会儿，等到时间抵达下午一点二十分的时候，才终于在舱内的显示屏上，点击了“进入游戏”的按钮。
　　然后，他的视线和平时一样快速黯淡下来，意识开始从现实世界转入虚拟空间。当视线再度清晰，映入眼帘的却并不是熟悉的私人建筑区，而是一间阴暗的密室。
　　接着，一个机械的电子音响了起来：
　　“检测到您是邀请赛选手，欢迎登录《战争天堂》，现在请您选择将要在本局游戏中使用的两名随从。”
　　话音未落，林迟眼前出现了自己麾下随从的名单，克尔苏加德和珍的名字，都变成了无法选择的灰色。
　　早已想好了该选什么随从的林迟，几乎没有思考，便立刻点选了疯狂伊文和达莉安的名字。
　　——那个疯狂的爆破专家自不必说，只要带上他就等于是带上了一个威力强大的爆炸物仓库。黑客达莉安的能力，在这个战场上也是非常实用的。
　　现代战争早已过了人海的年代，进入了电子战和信息化的时代。若是在信息上处于劣势，就算人数再怎么多，也只能成为敌人的活靶而已。
　　即使有一千个恐怖分子，也无法对一架在空中巡航的AC-130炮艇机造成任何伤害，只能落得被屠杀的结局。光靠“堆人头”就能打赢战争，在废弃都市卡亚兰德这种地方，根本就是不可能出现的。
　　更何况，自己麾下只有一支特种部队以及两名随从而已，所谓的“大军”也根本不存在。正因如此，达莉安的技术在这个战场里，可谓是至关重要的。
　　林迟选择了随从之后，那个声音再度响起：“选择完毕，现在将您传送到休息室中，请稍候。”
　　他的视线突然一暗，再次亮起来的时候，发现自己出现在一座指挥部中。
　　幽蓝的灯光映亮了宽阔的空间，玻璃桌上方显示着废弃都市卡亚兰德的全息地图，屋子四周的墙壁上，挂着灰色的幕布，除此之外，还有一群身穿各色军装的家伙，出现在这间屋子中。
　　林迟低头看了看自己身上的服装，只见自己正穿着一套蓝灰色的城市迷彩军服，身上已经出现了背包，但手上没有装备着任何武器。
　　“这地方……”
　　看到身边的其他人似乎也都是一脸懵逼，林迟突然意识到了什么，在人群中看了看，立刻便找到了几个熟悉的面孔：
　　一个留着小胡子的大众脸男子，头戴一顶黑色的宽檐帽，坐在角落里一言不发。虽说看起来很不起眼的样子，但这家伙正是脑内成像式游戏的第一个用户，同时也是最强大的“教练”。
　　深褐色短发的美女，就靠在玻璃桌旁边不远的地方，警觉的盯着身边的另外几人。此人毫无疑问正是“女武神”没错了。
　　刚在火星上和林迟交过手的“卡罗尔”，此时换上了一套蓝白的海军迷彩服，注意到林迟的目光，对他开心的挥了挥手，嘴里好像还嚼着什么东西，一副轻松悠闲的样子。
　　在杀手之都被林迟干掉的“皇家铠甲”，正靠在角落的阴影中，手里握着一把MAC-11冲锋枪，不知在想些什么。
　　——脉冲娱乐公司竟然把即将开战的敌人们，安排在了同一间“休息室”中？
　　意识到这一点，林迟也是立刻拔出一把军刀，但才刚取出武器，视线中便出现了红色的提示文字：
　　在休息室内无法攻击其他人。
　　“果然是这样吗……”
　　林迟有些惋惜的把武器收了回去，却看到屋子里的不少其他玩家也在收起武器，就在这时，他感受到身后似乎出现了强大的“杀气”。
　　他猛地回过头，首先映入眼帘的是对方的头顶，接着出现的是猩红的双眼，挂着刀伤的面孔，以及脸颊两侧的漆黑长发。
　　“我说……又见面了啊。”
　　血刃收起自己那把生锈的锯齿刀，伤痕累累的脸颊上浮现出一个微笑，就像是遇到了许久未见的老同学，正在和对方开心的叙旧：
　　“朋友，我这次不会放过你的哦？”
　　听到这话，林迟笑着摇了摇头：“你还是考虑一下怎么活下来比较好吧？毕竟这次其他人也不是菜鸟。”
　　“不，我这次可是带了‘猎犬’。”血刃意味深长的笑了起来：“不管你躲到哪里，都无法逃出他的追踪……”
　　面对正在故弄玄虚的杀人魔，林迟也懒得继续说什么，只是敷衍的笑了笑。
　　然后，这个危机四伏的指挥部中，突然响起了一个神经质的男声：
　　“各位选手们大家好，我是战争观察者，你们的抽签马上要开始了！”

763 恩怨局
　　“怎么又是这个混球？”林迟嘟囔了一句。
　　他本以为在这种比赛中，官方会请主持人之类的家伙负责抽签环节，没想到是由“造物主”亲自上阵。
　　不过，在这种正式比赛中，就算是战争观察者，应该也不会搞出什么幺蛾子来。
　　就在参赛的众人正等待抽签开始的时候，并未露面的战争观察者突然话锋一转：“啊，对了，刚才我说错了……负责抽签的是来自特种作战司令部的家伙们，他们还在前来的路上，还请大家稍事休息，耐心的等待一会儿。另外，这里的画面并没有对观众直播，各位聊什么都可以！那就再见啦！”
　　说完这话之后，战争观察者就再也不做声了，只留下困惑的参赛选手们，站在指挥部中面面相觑。
　　——还要再等一会儿吗……
　　意识到抽签一时半会儿还不会开始，林迟走向靠在角落里的“教练”，正想和那家伙叙叙旧，便听到血刃沙哑的声音从身后响起：
　　“滚。”
　　林迟回过头，只见一名身穿黑色作战服的男子，脸上挂着温文尔雅的微笑，对身披暗绿色军装的“黑长直少女”，伸出自己的右手。
　　“这位女士，你也是参加邀请赛的选手吗？我还是第一次见到你。”
　　——这货真是不怕死啊……
　　回头看着那个留着长长刘海的潇洒男子，林迟微微一笑，对方显然还不知道，自己正在和什么人打交道。
　　不过，他应该很快就会知道了。
　　听到他的话，附近的另外几名选手，也对黑发女子投来了好奇的目光，毕竟脑内成像式游戏的强力女选手也就那么几个，用一只手就能数的过来，而且在比赛开始之前，许多选手都接受了电视台的采访，已经提前露过脸了。
　　早已知道血刃身份的女武神，此时站得远远的，连一丁点儿靠近的意思都没有，倒是卡罗尔慢悠悠的走了过来，像是对那女孩的身份很感兴趣的样子。
　　“和一群臭男人在一起很没意思吧？加个好友以后一起玩如何？”卡罗尔慢悠悠的说着，像是无视了身边的男性玩家，依然是之前那副轻松悠闲的样子。
　　“我对你不感兴趣……”血刃哑着嗓子说道，赤红的双眼像是随时可能流血。
　　“你的ID是什么？交个朋友嘛。”卡罗尔对着血刃伸出右手。
　　黑发女孩有些不耐烦的随手打开名片栏，在看到那个“光辉”的名字时，卡罗尔吹了个口哨，附近的其他玩家，则是都下意识的后退了一步。
　　“血刃是女的？”
　　这个冲击性的事实，令在场的各路精英和大神们，都陷入了震惊之中。
　　在那些家伙惊愕目光的注视下，在脑内成像式游戏圈中堪称是臭名昭著的变态杀人狂，收起了自己的名片栏，张开嘴，发出嘶哑的声音：
　　“吓傻了吗？蠢货们。就算对我求饶，我也不会手下留情的。”
　　此话一出，附近的其他玩家像是终于从噩梦中苏醒，各种言论此起彼伏：
　　“搞什么鬼？该不会是披着这个名号的马甲？”
　　“女人心海底针啊……”
　　“我崇拜的杀人狂不可能是个女孩！”
　　听着身边各种乱七八糟的发言，血刃轻蔑的哼了一声，正要转身离开的时候，之前对她搭话的那男人，突然挡住了她的去路：
　　“看来我猜的没错，你果然就是那个疯子。”
　　“嗯？”
　　血刃抬起头和对方对视，只见那男人依然露出温和的笑容，但声音却比之前低沉了些：
　　“以一己之力改变了游戏规则的杀人狂……我和你还有账要算。”
　　“滚一边去，无名小卒。”血刃眯起眼睛。
　　那男人并未离开，只是随手打开了自己的名片栏，“狂信者”三个大字，出现在众人眼前。
　　“你还记得这个名字吗？”他低声问道。
　　“我懒得记杂鱼的名字。”血刃摇了摇头，伸手摸了摸脸上的刀疤。
　　“当年在一个名叫《黄金勋章》的游戏里，我可是被你虐的很惨啊，小姑娘。”
　　说到这里，狂信者突然嗤嗤的笑出声来：“那时候脑内成像式游戏的规则还不像现在这么完善，大家用的也都是初代设备，就是感觉特别灵敏的那种。当时强行退出游戏会扣除比赛奖励，我战败后还想着赶快被你打死，没想到你竟然……”
　　“啊，虽然我记不清了，但我可能是把你当成受虐狂了。”血刃呲着牙笑了一声。
　　狂信者并未理会血刃的挑衅，只是继续慢条斯理的说道：“从那以后，我一直都想着在游戏里报仇，现在机会终于来了。在这局比赛里，你会被我抓住，然后被折磨致死。”
　　——这货是被血刃传染了吗？
　　面对这个有些癫狂的家伙，林迟忍不住在心中暗暗吐槽。眼见这场比赛里出现了恩怨局，旁边的其他选手，也都直接变成了“围观群众”。
　　能参加邀请赛的选手们，都是经验丰富的“老油条”，对于这种坐山观虎斗的状况，自然是求之不得。
　　宽阔的指挥部里，一时间被沉默笼罩，完全懒得关注那边情况的林迟走到角落里，站到教练身边，笑道：“好久不见了。”
　　头戴宽檐帽的教练点了点头。
　　“过的怎么样？”林迟低声提问。
　　“还在实验室。”教练在回答的同时，对林迟投来质询的目光：
　　“你好像不一样了。”教练说。
　　“我最近又瘦了点。”林迟笑了笑。
　　“不，我说的不是这个。”教练摇了摇头，那张毫无特色的“大众脸”上，挂着严肃的表情：
　　“该怎么说呢……你绝对发生了不小的变化，我是不会看错的。”
　　尽管教练言之凿凿，林迟只是含糊不清的回答道：“也许吧。”接着便抱起双臂，打量着指挥部里的其他玩家。
　　他不明白教练的话是什么意思，但却完全可以肯定，自己依然是过去的样子，并没有发生什么变化。
　　脑内成像式游戏中的虚拟角色，实际上类似于玩家们的意识实体化的产物，比起现实世界，游戏中的角色更难掩饰自己的真实想法，很容易表现出“本我”的状态。
　　正因如此，在这种游戏中，才会有许多性格鲜明，甚至疑似精神病的家伙出现。
　　这么说来，或许在教练看起来，自己的意识的确发生了某些变化？
　　在思索的同时，林迟低下头，凝视指挥部灰色的钢铁地板。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

764 指挥官抽签
　　十分钟后，负责抽签的NPC，终于抵达了这间混乱的休息室。
　　指挥部墙壁上紧锁的那道金属门突然被打开，五名身穿城市迷彩作战服的士兵走进屋子，其中一个胡子拉碴的壮汉，头上歪戴一顶绿色贝雷帽，看样子应该是指挥官。
　　在四名士兵的保护下，指挥官站到指挥部中央的玻璃桌前，环顾四周打量身边装束各异的“士兵”，然后挥了挥手，开口道：
　　“呦，小兔崽子们。”
　　此话一出，原本还有些喧闹的指挥部，顿时安静下来。
　　林迟能看得出来，有不少玩家想要干掉这个出言不逊的混球，只可惜这地方是无法攻击的安全区，他们也只能干瞪眼而已。
　　“我是特种作战司令部的头儿。”指挥官说着指了指自己军服肩膀上绘着“SOCOM”字样的纹章，接着从自己的公文包中取出一沓稿纸，重重的扔在桌面上：
　　“这是参加任务的三十支特种部队的资料，每份资料上都写着他们的名字。接下来你们每个人都会被分配到一个号码，可以按照号码的顺序自行选择需要的部队，明白了吗？”
　　随着他的声音，玩家们眼前出现了三十支特种部队的名字，其中一名玩家问道：“没有中国的部队吗？”
　　“本来有‘蛟龙’和‘雪豹’两只突击队预定参战，但他们被本国的相关部门阻拦了，所以换成了其他国家的部队，还有问题吗？”指挥官大声说道。
　　在指挥官说完之后，林迟听到有人低声骂了一句：“该死的X化部……”
　　“看来你们都没问题了，现在开始抽签。”指挥官说着指了指对面一名玩家身上的背包：“你们身上都有平板电脑，现在拿出来，开机之后就会显示抽签数字。”
　　听到这话，林迟打开背包检查了一下，只见一台黑色外壳的小型电脑，不知何时出现在自己的背包中。
　　他伸手取出那台电脑，物品介绍出现在眼前：
　　PDA-031：
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　该道具只能在邀请赛中使用，并且无法带出地图。
　　使用这台电脑，可以随时同自己麾下的特种部队联络，确定他们的位置，下达简单的战术指令。在获得地图内的特殊奖励时，该电脑将会在短时间内拥有其他功能。
　　“你以为军人不需要电脑？还活在上个世纪吗？对于现代战争的参战者来说，计算机技术和枪法一样重要。”
　　林迟拿起那台有些冰冷的电脑，按下屏幕旁边的开机按钮，在液晶屏亮起之前，小声“祈祷”了几句。
　　——在这种抽签中，无疑是获得先手的玩家更有优势。若是抽到后面的数字，就只能挑别人选剩下的部队了。
　　不过，从林迟以前玩抽卡游戏的经验来看，这次恐怕是拿不到什么好签了……
　　屏幕上闪过一道白光，接着定格下来，出现在眼前的，果然是一个很靠后的数字：20。
　　“……”
　　林迟叹了口气，扭头看了看身边“教练”的电脑，却看到那家伙抽到的数字比自己还要靠后，排在了25号的位置。
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”林迟摇了摇头。
　　“没关系。”教练认真的和林迟对视：“我觉得你也不怎么在意。”
　　“的确是无所谓，不过拿到先手还是好的。”林迟话音未落，便听到著名玩家“燃魔”的声音，从人群中响了起来：
　　“啊，很抱歉！我是一号，现在可以选人了吗？”
　　眼见又是这个运气逆天的欧皇拿到了“上上签”，旁边的其他选手们，也毫不掩饰自己的观点，屋子里一时间骂声四起：
　　“该死的欧洲人。”
　　“上次在《剑刃》里你害得我们全团不出装备。”
　　“麻烦你对我们非洲玩家尊重点……”
　　听着身边质疑的声音，在游戏里同样留着乱糟糟头发的“燃魔”，有些不好意思的挠了挠头，笑道：“真是抱歉，我的运气有点好……”
　　“你这不是‘有点好’了吧？”林迟吐槽道。
　　事实上，对于这种“标准结局”，林迟也并不怎么惊讶，毕竟在各种游戏中，都有运气逆天的家伙存在。他以前在玩《怪物猎人》的时候，也曾见到过心想事成，要什么出什么的欧皇。
　　在其他人复杂目光的注视下，燃魔站到了玻璃桌前，毫不犹豫的拿起了其中一份特种部队的资料，对指挥官说道：“就这个了。”
　　“哦，小子你很有眼光！”指挥官粗声大气的说着，大幅度的点了点头。
　　接着，所有玩家的视线中都出现了游戏提示：
　　玩家“燃魔”选择了海军特种作战研究大队。（DEVGRU）
　　“这小子果然很懂行……”林迟低声说。
　　——传说中的DEVGRU，称得上是特种部队中的特种部队了，这支部队曾经是著名的“海豹部队”中的第六分队，后来变成了独立的部队，其中的成员大部分是从海军特种部队中招募而来，可谓是彻头彻尾的精英。当年某个世界著名的恐怖分子，便是死于DEVGRU之手！
　　毫无疑问，这支部队是所有玩家备选的第一目标。而拿到了第一顺位的燃魔，也是毫不犹豫的选择了这支精英部队。
　　在他做出选择之后，指挥官大声问道：“下一个是谁？”
　　“是我是我~”
　　好像依然处于度假模式的卡罗尔走了上来，完全不像其他玩家那么严肃，在玻璃桌上的文件中翻找了一番，拿起其中一本晃了晃：
　　“我选好了。”她笑着说。
　　然后，游戏提示再度出现：
　　——玩家“卡罗尔”选择了英国特种空勤团。（SAS）
　　大名鼎鼎的SAS，的确也是世界最知名，同时也是最致命的特种部队之一。这支部队中曾经培养出许多特战精英，其中不少人即使退役依然非常活跃。比如当年红极一时的探险家贝尔.格里尔斯，便是SAS的退伍军人。
　　除此之外，这支部队还以超强的投弹能力著称。在20世纪的一起劫机事件中，其他国家甚至曾经“租借”SAS的士兵专门负责投掷闪光弹，最后成功解救了人质。
　　选择了自己需要的部队之后，卡罗尔便退到一旁去了。看着其他玩家们继续做出选择，林迟对教练说道：“我觉得我们还是担心一下比较好。”
　　“是啊。”教练的面色也开始凝重起来。
　　——强力的部队正在一个接一个的被挑走，照这么下去，轮到他们的时候，怕是只剩下“印度特种部队”之类的歪瓜裂枣了……

765 “度假胜地”
　　直到抽到了30号的射击游戏大神“皇家铠甲”，挑选了最后剩下的一只斯里兰卡特种部队之后，头戴贝雷帽的指挥官点起一根雪茄，站在玻璃桌前点了点头：
　　“挑选队伍到此为止，接下来各位将会被送到卡亚兰德城区，拿好你们的电脑！行动的目标将会通过电脑发送给你们，你们部下的士兵们也会通过电脑和你们联络。那么现在解散吧，‘燃烧之血’行动正式开始！”
　　为了避免行动计划暴露，这种军事行动一般都会使用代号，比如著名的“沙漠风暴行动”，DEVGRU执行的“海神之矛”行动等等。看来，“燃烧之血”便是这次行动的代号了。
　　随着指挥官的声音，指挥部中的灯光突然全部熄灭了，在场的玩家们视线也顿时暗了下来。
　　参加比赛的选手们，意识再度模糊消失，从危机四伏的“休息室”，被转移到了《战争天堂》第一届邀请赛的赛场中。
　　……
　　咔嚓！
　　林迟的视线中依然是一片黑暗，便听到身体下方传来一声脆响，整个人突然失去支撑，摔在地面上。
　　“搞什么……”
　　他睁开双眼，首先进入视线的是正在冒烟的屋顶，这栋破屋子的天花板被炸掉了一半，露出里面被烧得通红的钢筋，以及支离破碎的水泥。
　　林迟费力的抬起头看向四周，只见自己正躺在地上，身体下方是烧焦的木板。看样子，刚才的声音应该是木板床垮塌时传来的。
　　“城里已经变成这种鬼样子了吗？”
　　林迟站起来看着身边正在燃烧的书架，接着又打开地图确认了一下，自己现在正处于废弃都市卡亚兰德的西郊地区，还没进入战况激烈的区域。
　　不过，这里的情况好像也不容乐观。
　　林迟侧过身，正要打开状态栏观察自己这局游戏中的属性值，就立刻注意到书架前方的地面上，插着一颗并未爆炸的大型炸弹！
　　铁灰色的炸弹击穿地面，在地上留下了蛛网型的裂纹。露在外面的半截外壳油光锃亮，看样子应该是刚投下没多久的哑弹。
　　看到这一幕，林迟二话不说，冲到屋门口一脚踹开被炸歪的金属门，踉踉跄跄的冲出这间房屋，进入燃烧的街道。
　　砰！
　　沉闷的巨响从身后迸发而出，那枚炸弹很适时的爆炸了。后方袭来的冲击波震得林迟摔倒在地，右手按在烧红的金属上，传来一阵灼热的痛感。
　　扭过头，映入眼帘的是一把变形的TAR-21突击步枪，以及断掉的半截手臂，和地面上的大量血渍，从这个出血量来看，断手的人应该是活不成了。
　　刚开场就死里逃生的林迟，慢慢的坐起来，从身边的尸体手臂上撕下一块布条，简单的包扎了一下自己被烫伤的右手，然后打量着眼前的人间地狱。
　　——这条街道正在燃烧。
　　跳动的火苗从路边的每一扇窗户，每一道门后冒出来，漆黑的浓烟遮蔽了阳光。
　　视线可及的地面上，铺满了士兵残缺不全的尸体，以及各种扭曲的金属残骸。根据《战争天堂》的直播规则，在游戏里观看直播的玩家，将会看到“原汁原味”的血腥画面，而在电视或是网络上收看延时直播的观众，看到的是被和谐后的画面。
　　不过，即使是在游戏内观看直播的玩家们，感受到的震撼也和林迟看到的不在一个档次上。
　　毫无疑问，废弃都市卡亚兰德是林迟见过的最凶残的战场！
　　除了自己以外，没有任何生物能在这个战场上存活下来。这条街道上的死尸，粗略估算至少有上千具之多，各种损坏的武器同样是不计其数。
　　身边不远处，没了炮塔的坦克残骸正在燃烧，发出清脆的噼啪声。看着街道上尸横遍野的景象，林迟心中不禁生出一个问题：
　　究竟是什么样的战争，造成了这种结果？
　　——随着科技的发展，现代战争基本都是以小规模低烈度的作战为主。每次出动的士兵基本上只有十几人，有时候甚至连一个人都不需要出动，光靠远程操作无人机就可以搞定了。
　　但看这里的情况，像是发生了传统的大规模攻城战。按理说，这种战争已经完全不符合这张地图的年代了，应该是不会发生的才对。
　　所以，这里究竟发生了什么？
　　林迟心中暗自思索的同时，打开自己的状态栏，确认了一下自己的属性值：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：16。
　　敏捷：15。
　　耐力：16。
　　幸运：13。
　　或许是比赛的需要，这次自己的属性值还算正常，各项属性都在平均值范围内，没有太强的属性，也没有明显的短板。
　　刺鼻的糊味在身边弥漫开来，林迟伸手捂住口鼻，快步离开这片死亡区域。但他才刚走出没几步，便猛地匍匐在地。
　　直升机旋翼撕裂空气的轰鸣声由远及近，狂转的旋翼吹散了空中的浓烟，一架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机从街道上方飞过，机身两侧的武器架上挂着的火箭吊舱中，亮起明亮的白光。
　　几枚火箭弹被发射出去，不知道是在攻击什么敌人，附近的街区中，响起了重机枪那躁狂的枪声，以及大型车辆引擎启动的轰响。
　　砰！
　　在林迟的注视下，前方不到一百米的一栋房屋直接“蒸发”了，炽热的火蛇腾空而起，瞬间吞噬了倒在附近的几十具尸体。
　　面对自己现在无法应付的武装直升机，林迟也是很明智的再次选择了卧倒，趴在尸山血海之中，从背包中取出平板电脑，开始试着联络自己选择的那只特种部队，以及自己那不知在哪儿的随从。
　　——在这种程度的战场上，孤身一人的存活率实在是太低了。现在只有赶快找到部下，才有幸存的希望！
　　“还没到吗？”
　　林迟烦躁的自言自语，一张沾着血的海报被爆炸的气浪刮到他的脸上，他伸手拿下那张纸，只见上面画着一名身材极佳的金发女郎，正站在一座喷泉前面对自己挥手，旁边是用英文书写的宣传标语：
　　“欢迎来到度假圣地卡亚兰德！”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

766 重新集结
　　“真的会有人来这里度假吗。”林迟说着把那张海报扔到一旁。
　　不管卡亚兰德的过去有多辉煌，看现在的样子，肯定是不适合人类居住了。这座曾经是度假胜地的城市，已经变成了比“地狱首都”更加恐怖的杀戮场。
　　意识到自己在街道上有些太过显眼，林迟站起来冲进路边一栋被炸塌了一半的小型公寓，躲在破烂不堪的建筑中，开始试着联络自己麾下的部队和随从。
　　——现在的当务之急，便是与自己选择的特种部队会合，继续独自行动只有死路一条。
　　砰砰砰……
　　空中传来的直升机自动机炮开火的声音，震荡着林迟的脑壳，他打开电脑之后，屏幕上立刻出现了苍白的对话框：
　　“霸主，这里是老鹰，你在哪里？”
　　看到这行文字，林迟打开地图看了一下坐标，然后干脆利落的把坐标发了过去。
　　“请不要离开，老鹰现在开始前往你的位置。”特种部队负责联络的那家伙发来这条信息之后，便直接切断了联络。
　　“我这次的代号是‘霸主’吗……”
　　对于这个听起来似乎很强的代号，林迟只是嘲弄的笑了一声。毕竟看现在自己这灰头土脸的模样，完全配不上“霸主”的名号。
　　不过，代号是“老鹰”的那支部队，应该马上就会赶到了。自己要做的，只是在这里等待而已。
　　坐在挂满了干枯血痕的椅子上，林迟低头看着自己身上变成黑红相间颜色的那套军服，经过了刚才的“地狱之旅”，这套衣服原本的颜色，已经完全无法辨认了。
　　他打开背包确认了一下，除了观察者的契约书没能被带进这局游戏以外，自己的其他适用于现代地图的装备和道具，都被带入了这局游戏中。
　　至于技能方面，自己手头的技能依然是那几个常见的“老朋友”，基本上都是些被动技能。虽然没办法像主动技能那样瞬间逆转战局，但还是能起到不小的作用。
　　确认了装备和技能之后，林迟打开任务栏，立刻便看到刚进入游戏的自己，已经接到了一个任务：
　　“救援随从”。
　　你的随从在附近失去了联络，他们应该还活着，但如果你动作太慢，可就说不定了。
　　任务奖励：选择的两名随从。
　　——也就是说，疯狂伊文和达莉安就在附近？
　　关掉任务栏之后，林迟若有所思的看着窗外燃烧的街道。这个街区明显是没什么活人了，但刚才被武装直升机攻击的那边，应该是还有一些活人在。
　　念及于此，林迟立刻站了起来，推开公寓的后门，翻过被炸碎的栅栏，进入旁边的另一条街道。
　　几台坦克和装甲车的残骸，正停在街上燃烧着，这条街上的尸体明显少了许多，但是能看到大量的爆炸弹坑，像是被火炮和轰炸机“清洗”过一遍的样子。
　　虽然不知道疯狂伊文在哪里，但林迟很清楚，以达莉安的性格，现在应该是躲在某个地下室里，至于这片废墟中可以躲藏的地方——
　　林迟把目光聚焦在这片被轰炸过的区域中，唯一一栋还算完整的二层公寓上。然后压低身形，快步向那栋公寓冲了过去。
　　嗡嗡……
　　战斗机引擎刺耳的尖啸声从天空中暴掠而过，两架超音速战机划出白烟消失在视线尽头，为了避免被从天而降的炮弹或是炸弹轰成碎片，林迟再度加快了步伐，冲到公寓的正门前，从背包中取出“黑暗秃鹫”手枪，悄无声息的伸手握住门把手。
　　这个战场可谓是危机四伏，林迟此时也是格外的谨慎，他才刚把公寓的木门打开一条缝，便听到屋内响起了微弱的“咔哒”声。
　　——有人要开枪了！
　　在听到那声音的瞬间，林迟的身体已经在条件反射中向后倒下，面前的木门上顿时多出了一排细密的弹孔，急促的枪声从屋内爆发。
　　“这枪声……MP7？”
　　回想起自己曾经交给黑客少女的那把武器，林迟突然意识到了什么，大声喊道：“达莉安，是你吗？”
　　此话一出，屋内的枪声戛然而止，一个弱弱的女声响了起来：“是你啊……”
　　“没错，就是我。”林迟说着伸手推开那扇门，接着便看到手握MP7的黑客少女，就靠在卧室的角落中，正举枪瞄着自己。
　　“对不起。”达莉安放下枪不停摇头：“我差点杀了你……”
　　“没事，会防身是好事，在这里没有战斗力可是活不下去的。”林迟伸手拍了拍对方的肩膀。
　　——在废弃都市卡亚兰德这种战场上，完全没有战斗力的研究人员，只能成为拖油瓶一般的存在。达莉安拥有自保能力，对林迟来说也减少了许多负担。
　　“你看到那个光头炸弹狂了吗？”林迟对少女提问。
　　“啊，刚才他还在这里，他说要去搞点大动静，然后就往东边走了。”达莉安回答道。
　　“那个蠢货……”林迟叹了口气。
　　如果不是精神不太稳定，每次都会出一些意外的话，疯狂伊文绝对会成为完美的随从。只可惜那家伙的精神状况，好像一直都处在崩溃边缘。
　　由于这个战场实在是太过危险，林迟并不想冒着生命危险出去寻找疯狂伊文，只是留在这座还算完整的公寓中，打开平板电脑开始向自己麾下的部队发送讯息：
　　“我在那栋两层公寓里，最完整的那栋。”
　　“已经观测到位置，预计在两分钟后抵达，请注意火力。”代号“老鹰”的士兵立刻发来回复。
　　得知了自己麾下的特种部队即将抵达，林迟总算是松了口气，他收起平板电脑，正要和达莉安说话的时候，突然举起手枪瞄准了公寓的窗户。
　　“别开枪！同志，自己人！”窗外响起一个熟悉的男声。
　　“下次别乱跑了。”林迟眉头紧锁的盯着窗口，目视着光头独眼的炸弹专家翻墙而入，依然是熟悉的迷彩长裤加上背心的打扮，看起来完全不像是正经的士兵。
　　“老伙计，你来了！”看到林迟之后，疯狂伊文顿时来了兴致，举起左手中的玻璃瓶，大声说道：“我刚从尸体上找到一瓶伏特加！要来点吗？”
　　“不用了，谢谢。”林迟摇了摇头。

767 MACV-SOG
　　沉闷的炮声在街道上响起，这片充斥着死亡的杀戮地带，依然处于战斗之中。
　　林迟和两名随从在公寓的客厅里等待了一分钟左右，他的平板电脑屏幕突然亮了起来，一行文字出现在屏幕上：“别开枪，自己人。”
　　“我们的战友到了。”林迟对身边的二人说。
　　听到这话，达莉安手上刚举起的MP7再次放了下去。接着，公寓的正门被缓缓打开了。
　　四名头戴黑色贝雷帽，身穿灰色城市迷彩服的士兵进入客厅，脸上带着漆黑的金属面具，只露出机敏的双眼。他们手中的步枪只有FN-FAL和M16A2两种，与卡亚兰德这张地图的年代相比，像是有些过时的样子。
　　这些士兵身上挂着战术背包和子弹袋，腰间别着美军的标配M9军刀。光看武器装备不像是特种部队，反而更像是正规军。
　　最后面的那名士兵回身关上门，两名士兵立刻凑到窗前开始警戒，其中一人走到林迟面前，并没有敬军礼，只是挥了挥手：
　　“指挥官，SOG向你报道。”
　　“嗯，来了多少人？”林迟打量着在场的四名士兵，这些人显然不是特种部队的全部兵力。
　　“这次我们出动了二十人，其他士兵正在附近潜伏。如果您有需要，他们可以随时出现。”
　　——也就是说，其他士兵是类似于死亡竞赛中常见的精英佣兵那种“神出鬼没”的行动模式吗……
　　意识到这一点，林迟看向队伍的领袖，问道：“你们的名字？”
　　“伍兹（oods）。”对方哑着嗓子说，又指了指自己身后的另外几名士兵：“这是鲍曼（Boman），那位是梅森（Mason），那边的是威弗尔（eaver）。”
　　正在警戒的三名士兵并没有回头，只是稍稍点了点头，肯定了伍兹的说法。看着这些使用过时装备的特种部队士兵，林迟说道：“好的，通知其他人，我们准备移动了。”
　　——在抽签时排在第二十位的林迟选择的队伍，正是MACV-SOG，这只美军的秘密部队，在越战的时候执行了大量的秘密任务，其中的大量任务时至今日依然处于迷雾中，并不为公众所知。
　　虽说这支部队的战斗力很强，但排在前面的玩家却并没有选择它，至于原因也很明显——SOG在1972年便停止了活动，基本上可以说是被解散了。这样一支“古老”的特种部队，不管是在使用的装备还是战术方面，都和现代战争格格不入。
　　不过，有了达莉安的支援，这支部队或许可以迅速适应战场。但在那之前，还有更重要的问题需要解决——
　　“喂……”
　　疯狂伊文放下手中伏特加的空瓶，看着伍兹被铁面具遮蔽的面孔，声音里带着些许危险的意味：
　　“SOG……我听说过你们，是美帝在越南派出的那些混蛋吧？”
　　“你是苏联人？”听着疯狂伊文那古怪的口音，伍兹眯起眼睛和爆破专家对视，尽管身体没有做出任何动作，但林迟还是感受到了一股若有若无的“杀气”。
　　毫无疑问，如果爆发近距离战斗，疯狂伊文只会落得被秒杀的下场！
　　“冷静点，现在你们是战友，不是对手。”林迟上前一步站到二人之间。
　　为了配合疯狂伊文的步调，他本来是想选择俄国的特种部队，但轮到他的时候，来自俄国的队伍都被其他人选走了，所以也只能选择了剩下的队伍中还算比较靠谱的一支。
　　“朋友，你最好小心点。”伍兹说着抬起右手，用拇指在自己喉咙前划过，做了个割喉的手势。
　　“冷静点，伍兹。”旁边正在警戒的名为“梅森”的士兵回头看了队长一眼。
　　“我知道。”伍兹摇了摇头，转身走向公寓门前。
　　就在这时，正在窗边警戒的两名士兵突然向屋内冲了过来，大声吼道：“坦克！”
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的炮声，公寓的正门连同附近的墙壁一起消失了，屋内的所有人都被震倒在地，燃烧的碎石从头顶飞过去，炽热的烟雾瞬间覆盖了整个客厅。
　　“敌人的火力真他妈的猛……他们真的是雇佣兵吗？”趴在地上的伍兹破口大骂。
　　“该撤了。”林迟说着指了指公寓另一侧的后门。
　　——这里开炮的显然不是玩家，而是被设定为敌对NPC的佣兵，就算干掉了他们的坦克，也完全没什么意义。
　　林迟拉起咳嗽不止的达莉安，和身边其他被震得头晕脑胀的士兵一起冲向公寓的后门，才刚跑出屋子，身后的那栋公寓又是猛地一颤，一块砖头落在林迟脚边的泥土地上，吓得他身体一歪差点摔倒在地。
　　“小心点。”伍兹提醒道。
　　“我只是……有点头晕。”林迟叹了口气。
　　此时，他耳边依然被嗡嗡的耳鸣声笼罩，身体也有些使不上力。在经历了刚才的爆炸之后，能存活下来已经算是奇迹了……
　　——这张地图开局就这么刺激的吗？
　　穿过栽种着一些绿色植物的后花园，林迟和他麾下的士兵们快速进入旁边的街区，然后立刻便迎上了一群站着的“人形物体”。
　　还没看清对方的长相，林迟和四名SOG的士兵已经同时举枪开火，打出的弹雨瞬间击毙了那几个人。
　　“所有人都是敌人，不留活口。”林迟低声说。
　　“收到。”
　　SOG的士兵们枪法极其精准，开火速度也是快得惊人，在林迟还被头晕影响的情况下，他们已经迅速射杀了街道西侧的另外几名佣兵，然后快步穿过血腥的街道，进入另一边的街区：
　　“快点离开那儿！坦克要过来了。”伍兹喊道。
　　林迟和两名随从一起穿过街道，在一具还算完整的佣兵尸体旁边蹲了下来，看了看对方军服上的徽章，接着突然瞪大了眼睛。
　　这名佣兵肩上的徽章是深蓝色的，上面绘着银色的盾牌图案，虽说最近没怎么见到，但对于这个标志，林迟可是再熟悉不过了：
　　“银盾保安公司？”
　　他看了看旁边的另一具尸体，那名身穿土黄色军服的士兵身上，同样挂着“银盾”的徽章。
　　听到身后响起坦克履带碾压大地的隆隆声，虽然脑海中还残留着许多疑问，林迟也只能立刻离开街道，进入街边的小巷。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

768 死亡街区
　　街道上唯一一栋还算完整的公寓，在挨了两炮之后，此时已经被轰塌了一半，剩下的半截墙壁也开始不停晃动。
　　砰！
　　一台绿色涂装的T90坦克撞碎墙壁冲了出来，履带从花园的植被上碾过，接着碾碎了倒在街道上的几具尸体，车身下方顿时喷出了大量的鲜血。
　　坦克低矮的半球形炮塔向右侧旋转了四十五度，接着突然开火，125MM滑膛炮的炮口喷出两米长的火舌，一炮轰烂了街对面正在燃烧的房屋残骸。
　　而这时，林迟和部下已经撤到两个街区之外了。
　　“其他人没问题吗？”林迟用力的晃了晃脑袋，对身边的士兵提问。
　　“他们不会被发现的。”伍兹的语气很肯定：“潜入和暗杀是SOG成员的必修课。”
　　“那就好。”林迟靠在墙边，心有余悸的拍了拍自己的胸膛。
　　此时，他的头也终于不晕了，除了达莉安的步伐还有些不稳以外，在场的其他人基本上都恢复了正常。
　　“没事吧？”林迟看着还被自己扶住的黑客少女。
　　“我……有点想吐。”达莉安说着朝地上吐了口唾沫。
　　即使在“杀手之都”见识过血腥的战场，废弃都市卡亚兰德的战斗强度，也完全超出了这女孩的承受范围。别说是达莉安了，就连SOG的四名士兵，声音都仿佛有些气息不稳。
　　“这地方比越南顺化还恐怖。”鲍曼低声嘟囔了一句。
　　“而且敌人也比越南人厉害得多。”伍兹点头表示赞同：“这城里到底发生了什么？我们来之前完全没有收到任何资料。”
　　“我也想知道这里是怎么回事。”林迟笑了一声。
　　这座城市中的战况，实在是出乎他的意料之外。与《战争天堂》的其他地图完全不同，卡亚兰德这种地方，才能称得上是真正的战场！
　　看样子，这里大概是发生了世界上最凶残的大规模攻城战。而且更奇怪的是，负责阿尔瓦拉城安保工作的银盾保安公司士兵，也出现在这个战场上。
　　头顶响起直升机旋翼的刺耳声音，一架不知是什么型号的直升机，从林迟等人藏身的房屋上空飞过。在场的众人自然不会蠢到探头出去看飞机的型号，只是继续躲在屋子里，开始整理装备。
　　“你们没有其他枪了吗？”林迟看着SOG士兵们手中的FAL和M16。
　　“SOG的一部分空投物资落在城里了，那个密码箱只有我们能打开，如果有人打算强行开启，箱子是会爆炸的。”伍兹说着低头看了自己手中的M16A4一眼。
　　“OK，那我们先去拿到那个箱子。”
　　在林迟说话的同时，他的地图上已经出现了一个绿色光点。任务栏中也适时的出现了一个新任务：
　　“获取武器”：
　　MACV-SOG的武器箱落在卡亚兰德城区中，开启那个箱子，便可以获得大量的武器补给。但如果有其他人尝试开启箱子，武器箱将会自爆。
　　任务目标：找到并开启武器箱。
　　任务奖励：SOG的特殊武器补给。
　　从地图上标记的位置来看，武器箱应该是落在距离这里三公里外的地方。虽说这个距离看起来不算太远，但在卡亚兰德城区中，要活着走完三公里绝对称得上是个挑战了。
　　轰！
　　不远处的街道上发生了爆炸，那台失去目标的坦克似乎正在胡乱开炮。继续留在这栋破屋中，并不是什么好主意。
　　“出发吧，跟我来。”
　　林迟说着轻轻推开只剩下半截的木门，警觉的向外窥探。
　　在这局游戏开始之前，他已经进行了充分的准备，对于卡亚兰德城区中的各种捷径，可供埋伏的位置，狙击点和战略目标地，都有了大致的了解。虽说这城区已经被毁坏的不成样子了，但原来预定的最佳路线，也还是可以使用的。
　　快步穿过尸横遍野的街道，在鲜血淋漓的人行道上前行，众人在林迟的带领下绕过了这片城区，进入一条狭窄的小路，道路两边的不少简易摊位，此时早已无人看管了。
　　“小心点，可能有地雷。”林迟压低声音说。
　　——这种狭小而又有许多障碍物的位置，正是M18A1“阔剑”地雷的最佳舞台，只要在两个摊位之间安上一枚，经过的人都得被扇形飞散的钢珠轰成刺猬。
　　“这个就交给我吧！我排雷可是一流的！”疯狂伊文言之凿凿的说着，从背包里取出一个保龄球似的玩意儿，直接沿着地面向前扔了过去。
　　“苏联佬，你是疯了——”
　　伍兹的话还没说完，前方的道路上已经发生了爆炸，两枚地雷的红外线感应器被那个球引爆了。不计其数的钢珠和金属碎片横扫了前方的区域，有不少甚至飞到了这边，若不是众人卧倒速度够快，恐怕已经挂彩了。
　　“对付美帝的地雷，没人比我更有经验！”疯狂伊文兴高采烈的吼道。
　　“别废话，快走！敌人要被吸引过来了。”林迟说着站起来冲进爆炸的烟雾中。
　　如果安装地雷的佣兵就在附近的话，疯狂伊文刚才那简单粗暴的“俄式排雷法”，肯定引起了那些人的注意。若是等到那些佣兵抵达，自己又得被卷入到无谓的战斗中。
　　这个战场上的雇佣兵并不是他们的目标，就算干掉一万个佣兵，也拿不到获胜需要的点数。现在要做的，便是在尽可能避免交火的前提下，拿到SOG的武器了。
　　林迟拖着达莉安的胳膊向前跑去，身边的其他人也都在狂奔，当他跑到距离街道尽头不足五米的地方时，前方突然出现了一道人影。
　　“给我……让开！”
　　正在狂奔的林迟拔出虎爪狩猎刀，一记干脆利落的“大出血”割开了对方的手腕，在那家伙手中的手枪掉落的同时，林迟身后的SOG士兵已经打出一枪，命中了那名佣兵的眉心。
　　林迟一脚踹开那具尸体，进入布满了大量简易摊位的小广场，对身后的士兵们说道：“往东走，快！”
　　这个掩体超多的区域，可谓是危机四伏，众人才刚冲过拐角，身后便响起了一阵枪声。
　　——怎么到处都是敌人？这个战场实在是太“刺激”了点……
　　林迟一边在心中暗暗抱怨，一边握紧了达莉安细小的手腕，拽着那名还有些虚弱的少女，向前方的路口狂奔而去。

769 高速巷战
　　几发榴弹拖着白色的尾巴飞了过来，在林迟身后不远处炸开，迅速升起的灰色烟雾，挡住了后方敌人的视线。
　　“快走！”伍兹吼道。
　　面对火力超强的佣兵，SOG的士兵们也完全没有恋战的意思，只是护送着林迟快速逃跑。
　　特种部队擅长的是潜入和暗杀，并不是这种高强度的正面战斗。就算把正在潜伏的其他SOG士兵叫出来，要想和这里不计其数的佣兵火拼，也只能落得被全歼的下场。
　　跑在最后面的梅森取出一枚手雷扔向身后，也不管炸没炸到人，转身和其他人一起冲向小巷尽头。
　　从狭窄的小巷冲出危机四伏的市场区，出现在众人眼前的是一条宽阔的街道，以及正在街上巡逻的一台深灰色步兵战车。
　　眼见战车顶部的自动炮台转了过来，林迟一脚踹开旁边的屋门，连滚带爬的蹿进屋子里，猛地趴在地上。
　　砰砰砰！
　　伴随着急促的炮声，众人藏身的屋子房顶被轰飞了，黯淡的阳光透过浓烟投了下来，洒在他们的脸上。
　　尽管战场的局势近乎绝望，林迟依然很冷静，猛地站起来，言简意赅的下达了作战指令：
　　“跑。”
　　话音未落，他已经冲到屋子侧面的窗前，从只剩木框的窗口跳了出去，翻过窗口跃进旁边的另一栋房屋中，SOG的士兵和随从们也立刻跟了过来。
　　“我……我要不行了……”达莉安上气不接下气的说着，跪倒在卧室灰扑扑的地面上：“你们走吧……不要管我……”
　　“我一直想问，为什么要带个小孩子上战场？”伍兹眯起眼睛看着倒地不起的黑客少女。
　　“她的能力很重要，我们不能失去她。”林迟没时间多解释，只是立刻推开了面前的木门，进入这栋公寓的客厅。
　　屋子里的家具早已被弹雨轰烂，墙上密密麻麻的弹孔对密集恐惧症患者非常不友好，几具已经看不出人形的尸体倒在地板上，像是被剁烂之后还来不及烹饪的牛肉。
　　尽管装甲车没有继续开火，但光看这栋建筑内部的情况，林迟就有些头皮发麻。继续留在这里，显然是极其危险的。
　　快步冲进空无一人的厨房，打开侧面的窗户跳出去，林迟继续充当尖兵的角色在前方开路。而这时，体力不支的达莉安也被后面的SOG士兵搀扶起来了。
　　现在，他们距离SOG的补给箱还有两公里左右，但看这片区域的情况，想要活着抵达补给箱的位置，好像变得越来越难了。
　　“还是回市场区去吧。”伍兹以SOG队长的身份提出意见：“街上太危险了。”
　　“我也这么认为。”林迟点点头。
　　——虽说布满了小摊点的市场区那边隐藏着不少敌人，但至少是可以用突击步枪和军刀解决的对手，步兵战车和坦克之类的敌人，已经超出了他们可以应付的范围。
　　所以，现在该怎么做，已经不必再多说了。
　　“出发了。”林迟拍了拍达莉安的肩膀：“跟紧我们，注意隐蔽。”
　　话音未落，四名SOG的士兵已经冲回了满是小型摊位的市场区，举起手中的M16和FAL，对隐藏在摊位后方的敌人进行压制射击，打了正准备包抄的佣兵们一个措手不及，立刻有几人被轰爆了脑袋。
　　在这种突发的小规模交火中，特种部队的战斗力终于体现出来了。刚冲出屋子的林迟也是果断换上自己的ACR，对着前方就是一通扫射，只可惜过低的熟练度，令他打出的子弹一发都没有命中。
　　“你的枪法……”伍兹欲言又止。
　　“以后会提高的。”林迟说着换上手枪，猫着腰向市场区深处移动过去。
　　在SOG士兵快速而高效的收割之下，市场区内部的敌人火力顿时减弱了许多，残存的一些佣兵试图向另一侧撤退，但一直都处于憋屈状态，总算是找到了发泄机会的某个爆破专家，自然是不会给他们逃跑的机会：
　　轰！
　　突如其来的爆炸，把林迟和SOG的四名士兵全都掀翻在地，在他们惊讶目光的注视下，市场区的另一侧直接飞上了天，十几名且战且退的佣兵，身体霎时间被冲击波震成碎片，化为血雾蒸发在上千度的火焰之中！
　　“妈的。”林迟双手抱头趴在地上，吼道：“你引爆之前能先说一下吗？”
　　“我忘了！”疯狂伊文大声说。
　　“该死的俄国佬……”伍兹骂了一句。
　　尽管不知道疯狂伊文又用了什么玩意儿，但这次爆炸可谓是立竿见影，直接把市场区剩下的所有佣兵全部解决了。唯一的问题是，他们这边的达莉安也被炸晕了，躺在地上一声不吭的昏了过去。
　　“疯子，你去带上那女孩，我们走！”林迟说着站起来，晃了晃还有些发懵的脑袋，朝着前方正在燃烧的废墟跑去。
　　“知道了知道了。”疯狂伊文把昏迷的达莉安扛在肩头，跟着四名SOG士兵一起快速前进，进入刚发生了大爆炸的区域。
　　身边的空气异常炙热，许多火星在眼前飘来飘去，事到如今，市场区的佣兵已经全被杀光了。但就算如此，也不能掉以轻心。
　　敌人的坦克和步兵战车还在附近的街区虎视眈眈，随时可能碾过建筑残骸冲进来。趁现在赶紧跑路，才是正确的做法。
　　幸运的是，在前方的道路上，他们没有遇到任何佣兵，只看到了大量的尸体而已。
　　在林迟和SOG的士兵们抵达之前，卡亚兰德便已经爆发过惨烈的血战，而且看样子还不止一次。这边的佣兵几乎全被杀光，横七竖八的倒在街道上。这样说来，躲在市场区的那些佣兵，可能是上一场大战的幸存者……
　　“这是我见过最惨的战场。”林迟低声感慨道。
　　在目睹了卡亚兰德的惨状之后，对于这里究竟发生了什么，他是越来越好奇了。不过现在，找到SOG的补给箱，自然还是第一要务。
　　他们跨过满地的尸体，向着补给箱的方向移动过去。几个街区之外的传来爆炸和惨叫声，像是还在发生战斗的样子。
　　“快到了，箱子的信号就在前面。”梅森说着加快了步伐。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

770 “龙之吐息”
　　SOG的补给箱坐标，位于一栋二层公寓的中心。
　　当林迟等人抵达那栋公寓前方的时候，立刻便看到一个灰扑扑的方形金属箱，砸塌了本就残破的屋顶，半截箱体卡在了二楼的墙壁外侧，上面还挂着同样是灰色的降落伞。
　　“就是这个。”伍兹的声音里带着些许兴奋。
　　“小心陷阱。”林迟提醒道。
　　经过刚才的战斗，林迟能看得出来，身为队长的伍兹虽然战斗能力很强，但好像有些莽撞的样子。或许是因为在越南经历了惨烈的作战，这家伙在战斗时好像“热血”得过了头。
　　戴着铁面具的四名士兵，换上手枪和军刀，从窗口翻进那栋公寓中，十秒后，屋子里响起一声模糊的惨叫，接着响起的是伍兹的声音：
　　“进来吧。”
　　林迟推开公寓的正门，走进一片狼藉的客厅，被割喉的佣兵靠在楼梯拐角处，喉咙上的切口处，还在不停的流出粘稠血液。
　　此时，SOG的四名士兵，已经站到了二楼书房里的补给箱前。看到那个足有两米高的大箱子，疯狂伊文把昏迷的达莉安放在旁边的破沙发上，兴高采烈的走过去，问道：“有炸弹吗？”
　　“有也不会给你用的。”伍兹说着在箱子前面的密码盘上输入了一行密码，手速快到出现了残影。
　　然后……什么都没发生。
　　“啊？”
　　伍兹有些困惑的看着箱子上的金属密码盘，又试着输入了一次密码，但却依然没有任何反应。
　　“你记错了？”林迟眉头微皱的看着他。
　　“密码绝对没错，否则这箱子立刻就爆炸了。”伍兹摸了摸自己脸上的金属面具：“好像是在降落时摔坏了。”
　　“这就比较麻烦了……”林迟站到那个降落在屋子里的金属箱前面，打量着补给箱坚固的外壳。
　　刚才伍兹输入密码的时候，密码盘上方的液晶屏上的确显示了绿色的#字符号，这个密码锁并没有停止运作，只是在运作的同时出现了故障而已。
　　现在箱子一时半会儿打不开，如果强行撬开的话很可能发生爆炸，但继续留在这里，这个箱子可能会被路过的佣兵，甚至是玩家发现，到了那时候就糟糕了。
　　“放弃吧。”梅森摇了摇头：“我们应该立刻撤离。”
　　“我知道。”伍兹有些烦躁的在箱子前方徘徊：“但是这些补给很重要。”
　　眼见SOG的士兵们似乎出现了分歧，林迟突然想到了一个主意，回到沙发前，用力的摇晃达莉安的肩膀。
　　这女孩虽然昏了过去，但身上并没有多出什么伤痕，也不像是受了内伤的样子，只是在极度疲惫的情况下，被爆炸的余波震昏过去罢了。
　　“啊啊……”
　　林迟只摇了没多久，达莉安便慢慢的睁开双眼，有些迷茫的吐出一口气，小声问道：“这是哪儿……”
　　“你已经安全了。”林迟笑了笑，扶着那女孩坐了起来，然后指了指屋子角落里的那个箱子，开口道：
　　“这儿有个电子锁出了问题，你能打开它吗？”
　　此话一出，在场的四名SOG士兵都把目光投向刚坐起来的达莉安，伍兹的声音里带着毫不掩饰的怀疑：“你能打开？”
　　“啊，老式电子锁……对吧。”达莉安揉了揉眼，从自己背后的“书包”里取出一台笔记本电脑，凑到箱子前面，踮起脚尖近距离观察出了故障的电子锁，然后缓缓的摇头：
　　“这锁也太落后了吧？连个接口都没有。密码是多少？”
　　“716332。”伍兹立刻回答。
　　“哦……”
　　达莉安试着在密码锁上输入了那个密码，补给箱依然没有反应。看到这一幕，她回头对林迟伸出右手：“把刀借我用用。”
　　林迟从背包里取出虎爪狩猎刀，交到达莉安的手中，只见黑客少女拿着那把怪模怪样的弯刀，在密码盘旁边的缝隙里撬了一下。
　　“小心，会爆炸的。”站在一旁警戒的梅森稍稍退后了一步。
　　“没事，这种老式密码锁，再怎么摔也不会出现密码变化的。”达莉安头也不回的说着，继续尝试撬开密码盘：“输入了正确密码却没反应，只能说明是里面的接收器出了问题……”
　　说话间，达莉安已经撬开了密码盘，用军刀的刀尖，抵在密码盘内部绿色电路板的一个触点上，原本没有反应的金属箱，突然发出咔哒一声，封闭的外壳开始打开了。
　　“这也可以？”
　　目睹了少女“暴力破解”强行开锁的过程，四名SOG士兵都稍稍惊讶了一下，本来还有些怀疑的伍兹，现在也心服口服的点了点头：
　　“我知道指挥官为什么要带你来了。”
　　“我可是专业的！”达莉安自豪的抬起头，退到林迟身边。
　　四名SOG士兵打开补给箱，出现在众人视线中的，是被金属架固定在内部的十几把枪械，以及一些其他的小型装备。
　　看到箱子内部的装备，疯狂伊文嘟囔了一句：“连个炸弹都没有，真是扫兴。”
　　“这是特种作战司令部提供的空投物资，里面有梅森最喜欢的那把枪。”伍兹的铁面具下面响起低沉的笑声。
　　“那把枪还挺顺手的。”梅森挠了挠头，站到补给箱前面，取出里面的一把SPAS-12霰弹枪，然后把枪递给林迟。
　　“指挥官，你要不要试试？这把武器可以很有效的防身。”梅森说。
　　接过那把冰冷而沉重的霰弹枪，林迟低头打量着亮黑色的枪身，这把枪看起来和普通的SPAS-12没什么区别，不像是特种部队的制式武器。
　　不过，在物品介绍弹出来的时候，他立刻便意识到，这把枪并不简单：
　　SPAS-12霰弹枪（龙之吐息）
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　枪械，使用需要熟练度。需要最低力量值16。达到最大攻击力需要熟练度：20。
　　这把武器使用特殊的“龙息子弹”，主要组成成分为镁颗粒或镁片。由霰弹枪发射后射程可达30米，制造出一千度以上的燃烧火舌，屠杀近距离的所有对手。
　　“普通的火枪已经无法满足你了吗？那就来试试‘龙息’吧！挡在这把枪面前的所有人，都将在火焰中化为灰烬！”

771 炸弹专家的诡雷
　　——这东西的威力，好像很恐怖的样子……
　　低头看着自己手中这把“龙息霰弹枪”，林迟若有所思的晃了晃冰冷的枪身，即使在16点力量值的加成下，枪身依然显得有些沉重。
　　看起来，这把枪和霸王龙猎枪一样，也是那种近距离无敌的“大杀器”，不过区别在于，这把霰弹枪的制退器还算正常，不会出现开一枪自己被后坐力炸飞的悲催情况。
　　总体来说，龙息霰弹枪的泛用性是要比霸王龙猎枪高的。不过，这把枪也自然不是完美无瑕：
　　“一共就这点子弹吗？”林迟拿起补给箱中那个装满霰弹枪子弹的袋子。
　　“是的。”梅森点头：“这种子弹产量不大。”
　　龙息霰弹枪的威力虽然恐怖，但子弹数量却并不多，总共也只有三十多发而已，一旦特殊子弹打完，这把霰弹枪也就沦为了普通武器，和其他的霰弹枪没什么区别了。
　　但是，如果让自己手下的梅迪亚仿制一下，以后要大量生产这种特殊子弹，好像也并不是什么难事。
　　在思索的同时，林迟的视线中出现了红色的文字提示：
　　参赛者的积分榜已启用，现在可以观看所有人的积分了。
　　林迟随手打开积分榜看了看，现在参战的三十名选手的分数都是0。看样子其他人应该是也在适应这个残酷的战场，还没来得及开始行动。
　　根据本局游戏的规则，先拿到八分的玩家将会被判定为获胜，而分数被扣到负数的玩家，则是会直接战败。
　　和路人局里“开局送人头”的情况不同，参加邀请赛的三十人，现在还没有任何一位退场。虽说开场貌似风平浪静，但林迟很清楚，接下来的战斗，肯定要比路人局高能得多。
　　爆发过惨烈攻城战的卡亚兰德市区中，危险的暗流正在涌动。在场的SOG士兵们，显然也很清楚这一点，以最快速度背上补给箱中的武器，然后立刻离开了二楼的书房，回到一楼的大厅中。
　　换上一把MP5冲锋枪的伍兹，把警觉的目光投向门外的空地。
　　由于SOG本就是上世纪的老部队，这些士兵手中的武器，也依然没有什么先进的家伙。不过，梅森手中的那把怪模怪样的步枪，引起了林迟的注意：
　　“无壳弹步枪？”
　　这把浅黑色外壳的步枪，外形像是一个标准的长方体“盒子”，上端加装了光学瞄准镜。虽然步枪的握把依然存在，但按惯例安装在握把附近的弹匣，却已经不知去向。
　　“G11无壳弹步枪。”梅森还没说话，伍兹已经替他做了介绍：“西德的武器，用起来手感还可以。”
　　——这种使用无弹壳子弹的步枪，似乎并没有大规模投产，只有极少数的特种部队曾经小规模配装过。现在看来，资料里描述的“极少数部队”，说的应该就是SOG没错了。
　　看了看门外尸横遍野的惨状，林迟低声说道：“现在的首要目标是找到交通工具，以及营救被困在城中的工程师。”
　　在这局邀请赛的规则中，只有成功营救工程师，才能建造可用的安全屋。若是还想在血腥的战场上安稳休息的话，就只能先去寻找工程师了。
　　SOG的士兵们显然也不知道工程师在哪里，不过关于交通工具，他们倒是提供了可用的情报：
　　“我们来的时候经过一座完好的车库。”梅森说道。
　　“去抢路上的装甲车不就行了！”疯狂伊文兴奋的说。
　　“你自己去吧，我们没工夫陪苏联人送死。”伍兹轻蔑的摇了摇头。
　　得到了SOG的情报，林迟也是很快下了判断：“我们去车库看看。”
　　卡亚兰德的街道几乎被炸弹轰平，街边和路上的车都变成了燃烧的废铁。如果还有残留的完好车库，里面或许会有靠谱的交通工具也说不定。
　　虽然有很大几率会空手而归，但现在，也只能赌一下“里面有车”的可能性了。
　　“出发吧。”林迟下达指令的同时，回头看了达莉安一眼，问道：“你还好吗？”
　　“还行，好像有点力气了……”达莉安晃了晃手中的MP7，步伐虚浮的样子像是随时都可能摔倒。
　　眼见达莉安还没有失去行动能力，林迟也总算是松了口气，转向正在猥琐的搓手的疯狂伊文，直截了当的下达了命令：
　　“你去补给箱那里安装诡雷，待会儿可能会有敌人过来。”
　　这个砸塌了屋顶，露出半截在外面的补给箱，可谓是十分显眼了。如果有其他玩家抵达这里，或许也会过来看看。
　　到了那时，疯狂伊文安装的诡雷，就能派上用场了……
　　“好的，我办事你放心！”疯狂伊文拿起自己的背包，三步并作两步冲上楼梯，回到SOG的补给箱那里，开始布置阴险的陷阱。
　　由于这个补给箱本来就有内置的自爆炸弹，疯狂伊文这次的速度也比平时快了许多，只用了不到两分钟便走了下来，抬手摸了摸锃亮的脑门，说道：“完成了！”
　　“出发吧。”林迟说着从公寓的后窗翻了出去，进入燃烧的街区。
　　众人离开补给箱所在的建筑，鬼鬼祟祟的在残破的房屋残骸之间游走，在梅森的带领下，朝着车库的方向移动过去。
　　才走出不到五百米，他们背后突然响起震天憾地的巨响。附近的房屋废墟都在剧烈震颤，林迟惊讶的回过头，只见一团蘑菇云正从刚才SOG补给箱所在的位置升起，放出的光芒令头顶的阳光都黯然失色。
　　“Fuck……”伍兹瞪大眼睛看着爆炸的烟雾：“苏联佬，你做了什么？”
　　“见识无产阶级的力量！你这该死的资本主义走狗！”疯狂伊文头也不回的背对爆炸的烟雾，在众人眼中留下阴森而霸气的剪影，这个平时总是一副猥琐模样的爆破专家，形象仿佛突然伟岸了起来。
　　“别吵架。”梅森挡在剑拔弩张的二人之间。
　　凝视着正在空中冷却，化为灰白色的巨大火球，林迟叹了口气。
　　——以这个爆炸的规模来看，那栋建筑附近一百米内的所有生物都会死光。但击杀提示却并未出现。
　　引爆了炸弹的很可能是佣兵，也可能是玩家麾下的随从或者特种部队成员，就算是玩家的部下引爆了炸弹，那名玩家也没有死在恐怖的大爆炸中。
　　“怎么了？”达莉安的声音打断了林迟的思绪。
　　“没事，继续出发吧。”他说。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

772 首次交锋
　　向着车库移动的路上，SOG士兵的技巧，终于得到了充分的发挥。
　　这些神出鬼没的特种部队成员，最擅长的便是潜入和侦查，在敌人的密度不像市场区那么大，也没有坦克和步兵战车穷追不舍的时候，他们就像是变成了飘忽不定的幽灵，走位极其诡异，暗杀异常高效。
　　早已默契无间的他们，甚至不需要开口说话，光靠眼神和手势，便可以进行精妙的配合：
　　“……”
　　伍兹伸出右手挡在林迟面前，示意后面的人停下，然后对梅森点点头，拔出自带丛林迷彩的M9军刀，用刀背在自己的喉咙前轻轻划过，做了个割喉的手势。
　　看到他的动作，梅森也立刻拔出军刀，两个“铁面人”翻过被炸碎的窗户，甚至没有发出一丁点声音。
　　接着，屋子里响起一阵压抑的呜咽声：
　　“呜呜……”
　　那声音被带着作战手套的大手压在了喉咙里，隐藏在建筑中的两名佣兵，连开枪的机会都没有，便死在了SOG士兵冷酷无情的暗杀之下。
　　“出发吧。”留在后面的鲍曼压低声音对林迟说。
　　依靠SOG士兵的援护，他们的队伍仿佛化为从战场上飘过的无形死神，所到之处的那些残兵，连遗言都说不出来就下了地狱。
　　绕开前方佣兵较多的一片区域，他们很快便抵达了车库前方不远处的地方，那栋饱经战火依然完好无损的车库，就伫立在五十米开外的位置，而旁边的小型公寓，已经被炸弹轰成了废墟。
　　“就是这儿。”梅森轻声说。
　　“如果是我的话，绝对会在里面安炸弹。”疯狂伊文眉头微皱。
　　此时，他们正躲在着火的建筑废墟中，观察街对面的车库。在卡亚兰德的废墟中，出现如此完整的建筑，看起来的确很不自然。
　　——是陷阱吗？
　　林迟眯起眼睛盯着那栋外墙被熏黑的车库，灰扑扑的金属折叠门紧闭着，看不到内部的情况。
　　正如疯狂伊文所说，这地方有陷阱的可能性极大，但里面有交通工具或是其他好东西的几率，实际上也并不低。
　　如果车主已经开车逃跑的话，面对枪林弹雨应该没工夫关上车库门，他的车如果不是停在街边被炸毁的话，应该是还在车库里才对。
　　“去侦查一下，小心点。”林迟对身边的SOG士兵说道。
　　脸部被黑色面具遮蔽的士兵们点了点头，正要行动的时候，突然趴在了灼热的瓦砾上。
　　看到这一幕，林迟和两名随从也立刻卧倒，接着便听到不远处传来微弱的脚步声。
　　——有人正在接近。
　　意识到这一点，林迟不由得屏住呼吸，趴在地上侧耳倾听对方的脚步声。
　　那声音异常的细小，听起来和佣兵们的脚步声完全不同，应该是穿了特殊的军靴。这样一来，来者是特种部队的几率，也顿时提高了几分：
　　难道是遇到了其他玩家的队伍？
　　想到这里，林迟悄悄握紧了手中的黑暗秃鹫手枪，全身的肌肉开始紧张起来，做好了随时开火的准备。
　　从林迟的角度，完全看不到屋外的情况。能看到屋外情形的鲍曼，用只有屋内几人能听到的声音说道：
　　“十个人，别开火，让他们过去。”
　　若是立刻召唤潜伏在附近的其他SOG成员，或许可以干掉这十个人，但敌人也不是傻子，很可能还埋伏着一些人马。
　　听到脚步声向着街道另一边去了，林迟慢慢的爬到废墟断裂的墙壁前，伸手在地上摸了一把黑灰擦在自己脸上，进行了简易的“迷彩伪装”，然后抬头看向街对面。
　　——是特种部队。
　　在看到敌人的时候，林迟立刻确认了自己的判断。
　　出现在视线中的那些士兵，头戴黑色的轻型头盔，身穿蓝灰相间的城市迷彩服，手里握着可替换部件的M4卡宾枪，额头上还架着双筒夜视仪。与SOG士兵的寒酸装备比起来，这些士兵可以称得上是“武装到牙齿”了。
　　此时，十个人已经分成三个小队，从三个方向包围了那栋车库，靠在墙边像是正在进行作战准备，也可能是正和指挥官确认目标。
　　“要动手吗……”伍兹摩擦自己的牙齿，发出一阵轻响。
　　“不，他们的指挥官没出来。”林迟立刻否决了伍兹的提案。
　　正在车库旁边的这支队伍，肯定是其他玩家派出的特种部队没错了。
　　现在的问题是，那名玩家并没有出现，应该是还躲在附近的某个地方。
　　直接对敌人发动突然袭击的话，不仅没办法全歼敌人，还会暴露自己的位置。这栋着火的破房子根本无法当做掩体，只要敌人向这栋房屋发射榴弹，自己肯定就要报销了！
　　“让我来吧！”疯狂伊文像是有些兴奋的样子。
　　“别动，你敢出去我就打死你。”林迟举起手枪瞄准爆破专家光溜溜的脑袋，然后对身边的SOG士兵问道：“能判断出他们是什么部队吗？”
　　他还做不到光看装备就判断出敌人的身份，但SOG的士兵或许能判断出那些士兵的来路。
　　之前在抽签的时候，林迟已经记下了所有三十名玩家选择的部队名称，只要SOG的士兵们能报出那只特种部队的名字，他立刻就能知道自己正在和哪名玩家交锋！
　　“看装备应该也是美国的，但这个装束我没见过。”伍兹立刻摇头：“他们可能是新组建的部队，或者是换了军服……”
　　“新组建的？”
　　听到伍兹的话，林迟突然意识到了什么，开始迅速分析这次比赛中提供的特种部队名单：
　　这次比赛中的美国特种部队一共有五支：陆军的“绿色贝雷帽”、海军的海豹突击队、不被军方承认的秘密部队“三角洲”，自己选择的SOG，以及被燃魔第一个选中的最强部队——DEVGRU。
　　如果按照伍兹所说，这支部队是新组建的美国特种部队的话，那么应该是在SOG解散的年份——1972年之后才出现的队伍。而符合这个要求的美国特种部队，就只剩下1978年组建的三角洲部队，以及在1980年的时候，从海豹突击队中分出来的DEVGRU了。
　　那么，自己现在究竟是在面对哪支队伍？
　　看着街对面的车库，林迟陷入了沉思之中。

773 短暂的交火
　　“指挥官，接下来要怎么做？”伍兹握紧了手中的冲锋枪，等待林迟的指令。
　　“撤退。”林迟说着鬼鬼祟祟的向建筑废墟后方移动过去。
　　现在突然开火，的确可以打敌人一个措手不及，不过风险实在太大了，毕竟对方也是特种部队，并不是普通的杂鱼。在不知道车库里藏着什么的前提下，没必要冒风险强行进攻。
　　听到这话，伍兹叹了口气，像是渴望和敌人较量一番的样子。挥了挥手示意附近的其他人一起撤退。
　　在废墟后方的出口处，林迟拿出一面镜子，小心翼翼的透过反射的画面，查看外面的情况，确定了后方的街道上没有人之后，对身后的士兵们使了个眼色。
　　现在以他们的装备，没办法确认附近有没有埋伏，而且也管不了那么多了。那只美军特种部队应该是携带了热成像镜，一旦启用热成像，在场的林迟等人就会立刻暴露！
　　梅森一马当先冲出了废墟，压低身形在布满尸体的道路上狂奔，脚下竟然没有发出一丁点声音，另外三名SOG的士兵也是立刻冲了出去，手中的步枪枪口分别瞄准了可能出现敌人的每一个方向。
　　看到这一幕，林迟和两名随从也直接离开了废墟，朝着那只美军特种部队的反方向狂飙而去。
　　包围了车库的那支部队，似乎并未发现这边的异动，也完全没有追赶过来。就在林迟等人马上就要穿过街道，进入旁边另一个住宅区的时候，一个绿色的金属圆筒落在林迟面前的水泥地上，朝着他的脚边滚了过来。
　　是闪光弹！
　　看到那玩意儿，林迟二话不说冲上前去，转身一脚把闪光弹踢向后方，还没来得及扭头，视线中便亮起了煞白的强光。
　　砰！
　　闪光弹爆发时带出的震荡轰鸣，令林迟再次陷入了头晕目眩的状态，视线中的画面变成彻底的雪白，视网膜都在隐隐作痛。
　　由于已经辨不清方向，他并没有像常见的炮灰那样到处乱跑，而是果断趴在地上，伸手在自己的背包里胡乱摸索起来。
　　“你们在哪个方向？”林迟大声吼道。
　　“你身后。”梅森的声音响了起来，在耳鸣的影响下显得格外遥远。
　　听到这话，林迟毫不犹豫的取出一把枪，也不管手中的武器究竟是什么，直接对着前方开了火。
　　轰！
　　手中的那把枪发出了类似于礼花弹发射时的巨响，林迟眼前再度亮起了炽烈的白光，借着稍稍恢复的视力，他看到自己的枪口中，轰出了一团超长的火焰。
　　使用特殊子弹的SPAS-12霰弹枪，竟然制造出了类似于火焰喷射器的效果，二十米长的黄白火焰横穿整条街道，覆盖了林迟身体前方的扇形区域。
　　“快跑！”伍兹喊道。
　　四名SOG士兵从林迟身后开火，疯狂的试图压制对手，在生死攸关的局势下，一直隐藏在附近的其他SOG成员，也终于从阴影中现身。
　　之前还寂静无比的街道突然枪声大作，趁着SOG士兵的掩护，林迟也是果断转身就跑，借助自己处于半盲状态的视力，跑向枪口火光亮起的方向。
　　“看我的！”
　　随着疯狂伊文个性十足的“磁性嗓音”，眼前的一个模糊不清的人影，用力挥动手臂扔了什么东西出去。本就被压制的敌人，射来的火力顿时又弱了几分。
　　林迟跌跌撞撞的冲过去，被一名身穿城市迷彩服的“铁面人”抓住手臂拉进了小巷中，伍兹的声音从身边响了起来：“撤退，不要和他们交火！”
　　尽管还看不清眼前的东西，林迟还是跟着身边的士兵们一阵狂奔，附近本来正在开火的其他SOG士兵，突然诡异的消失了。
　　直到身后彻底没了声音，他们才终于如释重负的停了下来，靠在被炸塌半截的墙壁上，大口大口的喘着气。
　　而这时，林迟的视力也终于恢复了。
　　“多谢。”他气喘吁吁的对身边的SOG士兵道谢。
　　“如果你刚才没踢那一脚，我们可能已经被全灭了。”梅森拍了拍林迟的肩膀：“干得漂亮，指挥官。”
　　“刚才我方损失士兵了吗？”林迟环顾四周，打量着面前的几人，自己的两名随从和四名常驻的SOG士兵，好像都没有受伤。
　　“我们没有损失任何人。”抱着MP5冲锋枪的伍兹走了上来，声音比之前沙哑了些，像是被烟雾熏到了：“但是敌人也没有任何伤亡。”
　　“这种火力都没打死人吗？”林迟若有所思的伸手揉了揉眼，视网膜上残存的一抹血色终于消散了。
　　“敌人撤的很快，他们应该是本就打算偷袭，被识破之后立刻逃跑了。”说到这里，伍兹攥紧了被战术手套包裹的右拳：“下次再见面，我会打爆他们的脑袋。”
　　“冷静点，伍兹。”梅森的金属面具下方传来沉闷的声音：“我们现在应该继续走，敌人可能还在追击。”
　　“我知道。”
　　伍兹烦躁的摇了摇头，转身走向燃烧的步兵战车残骸，其他人也立刻跟了过去。
　　经过刚才的快速撤退，达莉安的体力似乎又见底了，梅森走过去扶住这名少女的手臂，达莉安侧过身看着身边的SOG士兵，突然开口提出一个问题，令刚开始移动的众人，再次停在了原地：
　　“你们刚才听到笑声没有？”
　　“苏联佬扔烟雾弹的时候笑了一会儿。”伍兹伸手指向疯狂伊文的光头。
　　“不，我说的不是这个……”
　　说到这里，达莉安像是在害怕什么似的，突然压低了声音：“我刚才好像听到敌人那边有人在笑，好奇怪……”
　　——是这样吗？
　　看着达莉安被烟雾熏黑的面孔，林迟心中升起一丝困惑。
　　特种部队的士兵，在交战的时候应该是不会发出那种声音的。除了疯狂伊文这种精神病患者以外，没人会在战场上大笑。
　　如果达莉安没有听错，也就是说——敌人的部队中也有类似于疯狂伊文这样的异类？
　　在林迟看来，发出笑声的可能是玩家，也可能是玩家麾下的随从。特种部队成员应该可以被排除在选项之外了。
　　不过，听到达莉安的话语，梅森突然稍稍低下头。
　　注意到他的动作，伍兹立刻问道：“你知道什么吗？”
　　“在我加入SOG之前，还在海军陆战队服役的时候，部队里有个怪人。”
　　梅森抬头和伍兹对视，冷静的叙述自己记忆中的事实：“如果是那个人，的确可能会在战场上做出这种事。”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

774 笑容满面的莱克特
　　作为一支在越战时组建的特种部队，MACV-SOG的主要成员，都是从美国的其他特种部队以及精英士兵中选拔出来的。
　　来到SOG之前，梅森曾经在美国海军陆战队服役，也是臭名昭著的“马润（Marine）”中的一员。
　　在那个年代，美国海军陆战队以超低的待遇和最高的死亡率著称。在其他兵种看来，加入了海军陆战队，就已经等于是在地狱边缘徘徊了。
　　当时，负责他所在的步兵营的营长，是一个姓莱克特的家伙，由于是很久以前的事，梅森已经记不清营长的名字了。
　　莱克特的身材并不高大，和他手下的士兵相比，显得有些瘦弱。与其他的指挥官不同，这个灰色头发的男子，脸上总是挂着和蔼的笑容，若不是穿着军装，完全看不出是军人。
　　作为后来才加入的新兵，梅森之前一直不明白，为什么莱克特这样的人能混到指挥官的位置，甚至一度怀疑莱克特是不是和司令有什么关系。
　　奇怪的是，老兵们似乎都对莱克特非常敬畏的样子，甚至达到了近乎恐惧的地步。而血气方刚的新兵们，在背地里则是对那名指挥官非常鄙夷，得出了完全一致的结论：
　　——莱克特是个娘炮。
　　这种观点持续存在了很久，直到莱克特率领着海军陆战队武力搜索队，去阿拉斯加执行特殊任务的时候为止。
　　那时候，有苏联的特种部队潜入了阿拉斯加，得到消息之后，为了阻止苏联人的渗透，指挥部派出了由莱克特率领的武力搜索队，前往搜索苏联士兵的痕迹。
　　在抵达目的地的十分钟后，武力搜索队同指挥部的通讯中断了。
　　随后，五十公里外的美军基地中的士兵，乘坐直升机前往信号消失的位置开始搜查，他们并没有搜寻太久，便看到了难以置信的一幕：
　　原本覆盖着积雪的一片针叶林，化为了最残酷的战场。
　　挺立在冰天雪地中的十几颗杉树，被子弹轰断了树干倒了下去，下面压着美军和苏联士兵的尸体。残肢断臂布满了整片空地，到处都是火药的烧灼痕迹，士兵的身体残骸，以及扭曲的武器碎片。
　　——武力搜索队和苏联特种部队在这片森林中遭遇，然后在狂暴的交火中同归于尽了！
　　士兵们捂着鼻子穿过血腥的空地，防冻军靴踏在早已结冰的血液上，在遍地的碎尸中，寻找这支小队的指挥官——莱克特所在的位置。
　　“找到他了吗？”笨重的电台里响起指挥部司令官的声音。
　　“报告长官，还没有。”无线电兵立刻开口道：“但以这里的战况，莱克特长官生还的可能性极低。”
　　“不管他是死是活，把他找出来。”指挥部发来命令。
　　收到了上级的指令之后，士兵们继续在杀戮场中寻找莱克特的踪迹。翻开地上的尸体堆之后，总算是找到了一具还算完整的躯体。
　　“是他吗？”从旁边凑过来的一名士兵问道。
　　“不知道，看不清楚……”蹲在那具尸体旁边的士兵，抓住僵硬的肩膀，把尸体翻了过来，看着对方的面孔。
　　那张脸因为长时间暴露在零下二十度的气温下而变得惨白，嘴边结了一层薄薄的白霜，脸颊上挂着一个弹孔，但却并没有流血，像是在低温之下被冻结了。
　　毫无疑问，这家伙肯定是死了，士兵们拿着莱克特的照片，和尸体的面孔对比了一下，立刻便发现，此人正是莱克特本人。
　　确认了尸体的身份之后，还蹲在尸体旁边的那名士兵大声说道：
　　“通知指挥部，莱克特已经……”
　　他的话还没说完，手腕处突然传来彻骨的冰冷。一只异常冰冷的大手，扼住了他的右腕。
　　“啊！”
　　这名经历过不少战斗的士兵，竟然发出了尖叫声，右手用力抽搐了一下，试图甩开从下方伸出的那只手，但却完全是徒劳无功。
　　本来站在他身边的几名士兵，都被吓得连连后退，举枪瞄准了自己战友的位置。
　　在众人惊愕目光的注视下，那具早已僵硬，脸颊上还中了一枪的“尸体”，缓缓的坐了起来，睁开沾着雪花的双眼，弯起嘴角……露出一个笑容。
　　“放心吧，我还没死呢。”
　　“尸体”的胸腔中迸发出沙哑而又和蔼的声音，令在场的士兵们都打了个冷颤，感觉身边掠过的寒风，似乎变得更加冰冷了。
　　“长官……你……你还好吧？”被握住手腕的那名士兵关切的问道，依然在试图挣脱莱克特冰冷的右手。
　　“我很好，哈哈哈哈！”
　　莱克特突然大笑起来，站起来拍了拍身上的雪花，活动了一下冻僵的手指，然后张开嘴把两根手指塞进嘴里，取出了卡在牙齿外侧的那枚子弹。
　　“天气不错啊，这样就不需要止血了，还自带镇痛效果。”莱克特笑着说，伸手摸了摸自己脸上的弹孔。
　　“是，是啊……”旁边的几名士兵结结巴巴的说着，又下意识的后退了几步。
　　尽管他们要找的人还活着，但这些士兵们心中却没有任何欣喜，只有彻底的恐惧在意识中蔓延。
　　——所有战友都被撕成碎片，自己也身负重伤。在这种情况下还能笑得出来的家伙，真的还是人类吗？
　　“……”
　　听完了梅森的叙述，一直在旁边沉默不语的鲍曼突然开口了：“我好像也听说过这个人，海军陆战队的‘笑容满面的莱克特’，当年他的事迹挺出名的，甚至传到了我们这边。”
　　“还有这种妖孽？”林迟挑了挑眉。
　　如果对面的敌人真的是这个莱克特的话，接下来的战斗恐怕会更加麻烦。按照梅森所说的情况来看，莱克特已经超出了人类的范畴，化为了纯粹的战争野兽。
　　比起正常的士兵，更难处理的便是这种精神异常的怪物，可想而知，若是被莱克特盯上，自己这边恐怕又会经历一阵腥风血雨。
　　“海军陆战队还有这种疯子吗？我没在那边呆过。”伍兹哑着嗓子说了一句，扭头看了看身后冒烟的汽车残骸。
　　为了避免再次和那支部队交火，他们立刻撤离了郊区，开始向着废弃都市卡亚兰德的城区进发了。

775 今天谁也别想下车
　　直到进入城区的时候，林迟才终于意识到，郊区的战况实际上还算比较温和的……
　　“这种地方真的能造安全屋吗。”他感慨道。
　　——映入眼帘的，是彻头彻尾的废墟，所有的建筑都已被炸毁，遍地都是高低不一的废墟，甚至找不到一块完好无缺的落脚点。
　　被炸碎的烧焦尸体，分布在废墟中，郊区的尸体至少还能看出原本的样貌，死在这里的人，就算是上帝也看不出究竟是什么模样了。
　　脚下踏着的颅骨，发出清脆的喀嚓声，戴着铁面具的士兵们，低头看向附近的焦尸，像是也有些不适应的样子：
　　“太惨了吧……”梅森低声说。
　　即使是身经百战的SOG士兵，也从未见过这种程度的战场。卡亚兰德攻城战的惨烈程度，已经彻底超出了他们的预期。
　　幸运的是，这里的佣兵似乎也都在攻城战中死光了，而那只美军特种部队，也并没有追杀过来。
　　这片血腥的废墟化为天然的掩体，为他们提供了绝佳的掩护，不过，并不是所有人都能承受这种“刺激”。
　　“呃……”
　　达莉安蹲在地上，双手死死的捂住嘴，看样子像是马上就要吐了。
　　“还好吗？”林迟拍了拍那女孩的后背。
　　“这里……实在是……”达莉安口齿不清的说着，喉咙里发出响亮的干呕声。
　　“我明白。”林迟点点头：“这鬼地方谁看了都不会舒服。”
　　说到这里，他眼前仿佛出现了某个杀人狂的身影，于是又补了一句：“可能还是有人会喜欢的。”
　　“这里可不会有什么交通工具。”伍兹抱着冲锋枪警戒四周。
　　——这种明显经历过地毯式轰炸的地区，别说是汽车了，连个自行车都不会剩下。不过，如果整个卡亚兰德市区都是这副鬼样子的话，其他玩家的队伍应该也找不到交通工具才对……
　　柴油机的引擎声从远处响起，林迟等人立刻卧倒在地，战车的巨轮碾压下方的残尸，发出一阵恐怖的噗噗声。
　　一台BTR-90轮式装甲车，从废墟中碾压而过，车身顶端的自动炮台缓缓移动，像是在寻找敌人的样子。
　　“需要我炸掉吗！”疯狂伊文搓了搓手。
　　“不，我在想能不能抢到那玩意儿。”林迟对着步兵战车投去意味深长的目光。
　　这台原产自苏联的战车，他在地狱首都已经遇到过很多次了。BTR-90不光是火力强大，同时也可以用来运送士兵小队，若是能夺取那台装甲车的话，他们在前期肯定会轻松得多。
　　现在的问题是，该如何从佣兵手中抢到那台战车。
　　“你们有什么办法吗？”林迟把期待的目光投向趴在废墟中的SOG士兵。
　　“还是炸掉来得更快。”伍兹摇了摇头。
　　作为苏联研发的步兵战车，BTR-90继承了前辈们坚固耐用的传统，光靠几名士兵想抢车基本是不可能的，就连驾驶舱的舱门都打不开，冲上去也只有送死的份。
　　SOG的士兵们，显然也是第一次碰到这种状况，向来都是直接干掉敌方载具的他们，一时半会儿也想不出什么主意。
　　他们唯一能抢到装甲车的方法，就是把车内的士兵和驾驶员逼出来，但那些佣兵也不是傻子，遇到敌人的时候，自然不可能直接下车送死。
　　所以现在，要怎么抢到那台装甲车，成了急需解决的难题。
　　“要不要试试在通气孔释放毒气？”一直沉默不语的SOG士兵威弗尔，第一次开口说话了，他的口音和其他SOG成员不太一样，倒是和疯狂伊文有微妙的相似之处，像是带着些许俄国腔调。
　　“那样的话我们也没法坐车了。”伍兹摇摇头：“再说我们手头哪有毒气弹？”
　　林迟的背包里倒是有海德拉毒素盒这种生化武器装备，但那里面的毒气释放范围太小了，如果放在装甲车附近的地方，等到毒气扩散开来的时候，装甲车早就驶出几公里远了。
　　想到这里，林迟也果断否决了这个提案，看向抱着背包躺在地上的疯狂伊文，问道：“你有什么办法吗？”
　　“有倒是有，但是需要有人帮我吸引火力！”疯狂伊文大声说道，声音之大令林迟等人的身体不由得一颤。
　　“小点声，苏联佬，敌人会听到的！”伍兹呵斥道。
　　“需要吸引多久？”林迟提问。
　　“只要让我靠近装甲车就行！”疯狂伊文眨了眨仅存的一只眼睛。
　　即使是这个爆破专家，也没办法独自冲到BTR战车旁边，那台车上的自动炮台和机枪可不是吃素的，若是有士兵胆敢直接露面，几乎立刻就会被轰成碎片！
　　所以，要吸引火力的话，需要采用其他的手段。
　　眼见那台战车还在废墟中徘徊，像是在寻找附近的幸存者，林迟压低声音说道：“我来布置作战计划。”
　　两分钟后……
　　那台战车正要离开的时候，SOG的四名士兵突然从四个方位站了起来，手中的突击步枪，开始对着步兵战车的装甲板，打出短促而准确的点射。
　　步枪子弹轰在战车两侧的装甲板上，只留下了细小的白点，完全没有造成任何伤害，就在BTR的炮台朝着其中一名士兵转过去的时候，还趴在废墟中的林迟，突然站起来冲向装甲车，扔出一枚烟雾弹。
　　浓重的白烟很快便覆盖了步兵战车的车体，但战车只用了不到五秒便驶出烟雾，调转炮台瞄准了SOG士兵所在的位置。
　　步兵战车的三十毫米口径炮台开始射击，节奏感十足的炮声听起来像是正在运转的拖拉机引擎，暗红色的“光点”朝伍兹的方向轰了过去，打得他狼狈的卧倒在地，向侧面翻滚避开了炮弹的覆盖范围。
　　“快点，苏联佬！”伍兹吼道。
　　接着，众人目睹了难以置信的一幕：
　　平时看起来瘦弱不已，像是单手就能掐死的疯狂伊文，此时却像是打了鸡血一般，猛地向着BTR蹿了出去，双手各握着一个玻璃瓶，瓶口拖出长长的火光。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　炸弹专家的狂笑声，一时间竟然盖过了BTR开火的声音，疯狂伊文在九秒内跑出一百米，以打破奥运纪录的速度冲到战车后方，把手中的两个燃烧瓶，重重的砸在了车身后侧的装甲板上。
　　砰！
　　燃烧瓶碎裂时发出清脆的巨响，一团白色火焰腾空而起，附在车身的护甲上燃烧起来，像是有生命一般不停的跳动着，但却并没有向其他地方扩散。
　　“燃烧弹真的有用吗。”刚刚死里逃生的伍兹嘟囔了一句。
　　事实上，除了SOG的士兵以外，就连林迟也对燃烧弹的效果深感怀疑。毕竟，疯狂伊文扔出的两个瓶子，看起来就是普通的土制燃烧瓶——莫洛托夫鸡尾酒而已。
　　光靠这种武器，想要制止BTR应该是不可能的。但众人很快便意识到，事情似乎没那么简单……
　　本来还在向前移动，准备直接碾死梅森的那台步兵战车，车尾的排气管突然喷出了浓重的黑烟，车身也顿时停了下来。
　　“这是……爆缸了？”林迟稍稍睁大了眼睛。
　　“没人比我更了解苏联的装备！”疯狂伊文兴高采烈的喊了起来：“苏维埃的引擎不会就此停止，只是暂时失效罢了！”
　　“原来如此，是发动机过热吗……”
　　听到疯狂伊文的话，林迟也立刻明白了那家伙的战术。
　　与传统的步兵战车不同，BTR-90并没有采用前置引擎布局，而是把发动机安装在了车身后侧。
　　由于在战场上，步兵战车的前端更容易遭受攻击，只要把引擎安置在后侧，便可以提升安全性。虽然会导致士兵们在下车时有些不便，但苏联的设计师们，显然是解决了这个问题，才会拿出成熟的方案。
　　不过即使如此，使用后置引擎的车身布局，同样也有自己的弱点：
　　发动机后置的运兵车，引擎的温度自然需要严格限制，虽说普通的燃烧瓶不会带来什么影响，但疯狂伊文扔出的东西，好像是经过特殊改造的“高温燃烧瓶”。
　　——这名爆破专家想到的办法，便是通过从外侧提高发动机温度，令BTR-90的发动机过热，从而在短时间内熄火！
　　既然这个目的已经达到，现在该做什么，就已经一目了然了：
　　林迟二话不说，向停在原地的步兵战车冲了过去，几名SOG士兵也是立刻起身，趁着战车无法移动的机会，奔向车载炮台和机枪的射击死角。
　　只要靠近到十米范围内，那台战车的攻击就无法对他们造成伤害了，还在车内的驾驶员和士兵，也成了任人宰割的鱼肉！
　　砰砰砰！
　　步兵战车的炮台继续开火，或许是因为车内的炮手有些慌乱，打出的弹雨没能命中任何人。而这时，林迟和四名SOG士兵，已经冲到战车旁边了。
　　啪！
　　他们还没站稳脚跟，战车中部的舱门便打开了，几名身穿黑色作战服的佣兵猛地冲了出来，手中的HK-416，外壳在阳光下折射出危险的光芒。
　　然后——这些士兵连个屁都没放出来，就被饿狼一般的SOG士兵射杀了。
　　这种小规模的近距离作战，正是特种部队最擅长的项目之一。
　　SOG的士兵，本身就不是为了正面大规模交火而生的，而现在，他们正站在最适合自己的舞台上！
　　意识到战车里的士兵都被干掉了，驾驶舱里的驾驶员沉默了几秒，突然大声喊道：“别杀我，我投降！”
　　“你先出来。”林迟用枪柄敲了敲车身的装甲板。
　　“……”
　　坐在驾驶室里的士兵，还有些不太情愿。直到透过窗户看到手握炸弹的疯狂伊文凑过来的时候，终于慌张的大喊起来：
　　“我这就出来！别杀我……”
　　随着他的声音，位于车身前端的驾驶舱门开始缓缓向外打开了，不等车门开启，伍兹已经上前一步举起MP5，对着舱内就是一通扫射，接着拉开车门，把驾驶员布满弹孔的尸体拽了出来。
　　“刚才开炮的时候你可不是这么说的。”伍兹伸手摸了摸自己脸上的金属面具。
　　“我还想抓个俘虏……算了。”
　　林迟叹了口气，坐进鲜血淋漓的驾驶舱，观察这台装甲车内部的情况。
　　与《战争天堂》中的其他载具一样，这台装甲车的驾驶操作，也进行了大幅度的简化，比起现实世界中真正的战车，设计的可谓是非常体贴了。
　　曾经在地狱首都中驾驶过这种战车的林迟，对于这台步兵战车的操作，可谓是非常熟悉了。他回头看了看车身后侧，眼见燃烧瓶制造出的火焰已经熄灭，对疯狂伊文提问：
　　“这车什么时候能恢复正常？”
　　“大约五分钟吧！苏维埃的科技是无敌的！”疯狂伊文自豪的挺起胸膛。
　　——如果真的无敌的话，也不会被两个瓶子废掉了……林迟心中暗暗吐槽。
　　此时，装甲车的步兵座舱中，还在冒出一缕白烟，梅森试探性的伸手摸了摸舱门，然后像触电似的缩回手，里面的温度显然还很高。
　　“再等一下……”他说。
　　战斗结束之后，一直趴在远处废墟中观战的达莉安，也站了起来，慢吞吞的来到车身旁边，扭过头不去看满地的尸骸，低声问道：“我们可以走了吗？”
　　“等到引擎恢复工作，你们就可以上车了。”林迟笑道。
　　他试着发动BTR的引擎，却依然是毫无反应，这台战车还没能恢复正常。
　　一台孤零零的步兵战车，在废墟中很是显眼，虽然抢到了车，现在还是赶紧离开比较好，否则若是遭遇到其他特种部队就麻烦了。
　　念及于此，林迟也是不断的尝试启动引擎，直到七分钟之后，这台战车的引擎终于再度发出声音。而士兵座舱内的温度，也不像刚才那么灼热了。
　　“上车吧。”林迟从驾驶舱里伸出右手，指了指车身后侧。
　　一直站在步兵战车四周“围观”的众人，从战车中部的舱门进入战车，坐到了还算宽阔的步兵座舱中，才刚坐稳，座舱的舱门便在林迟的操作下关闭，然后发出“咔哒”一声被锁死了。
　　“等一下，你有驾照吗？”梅森问道。
　　两秒后，驾驶舱中传来一个冷静的声音：
　　“车门已经被我锁死了，今天谁也别想下车。”

776 爆裂阵地
　　“什么人！”
　　车载无线电中传来一个愤怒的男声，林迟抬手一刀捅穿了电台，本来还在发声的喇叭顿时冒出一股白烟。
　　佣兵那边早已发现了BTR被抢的事，恐怕很快就要杀过来了。意识到这一点，林迟立刻启动了这台步兵战车，向着前方的废墟疾驰而去。
　　被简化的步兵战车操作，对于林迟来说自然是不在话下，他操纵着类似于赛车方向盘的控制器，驱使这台战车向前行驶，巨大的车轮碾过地上的残尸，令烧焦的尸骸化为黑色的烟尘。
　　透过驾驶舱前方的车窗，林迟看到有球形的金属物体漂浮在半空，圆球中央的玻璃镜头，直直的对着步兵战车的车身。
　　那东西正是游戏内直播专用的“球形摄影机”，可以把游戏内的画面拍摄下来在外侧播放，虽说平时都是些游戏主播之类的家伙在使用，但这张地图中的球形摄影机，显然是组织了比赛的官方设置的。
　　不过，根据林迟对那玩意儿有限的了解，在载具外面的球形摄影机，应该是录不到车内声音的。所以现在，他们聊天的内容，也不会在大庭广众之下被直播。
　　看了看BTR内部搭载的老式收音机，林迟问道：“你们想听歌吗？”
　　“乡村音乐谢谢。”伍兹的声音传了过来。
　　“我要听亚历山大罗夫红旗歌舞团的合唱！”疯狂伊文喊道。
　　林迟随手拿起一盘磁带塞进收音机，BTR车内响起了莫扎特的《摇篮曲》，看样子，之前驾驶这台战车的家伙，喜欢的是古典音乐。
　　“只有这个了，凑合听吧。”林迟继续驾驶装甲车穿过残破的废墟。
　　聆听摇篮曲的同时，他的目光透过窗户看向外侧，观察着附近有没有敌人的踪迹：
　　被简化后的BTR操作，炮台的控制也被整合到了驾驶舱内，一旦有敌人露头，林迟有把握在五秒内用炮台瞄准对手，然后开火把对方轰成碎片！
　　“我们现在要去哪里？”达莉安问道，坐上战车之后，不用近距离接触那些恐怖的残尸，这女孩也终于恢复了精神。
　　“找找附近有没有工程师或者人质什么的。”林迟说道。
　　他虽然知道地图中那些可占领的“战略要地”的位置，但那些地点离自己现在的所在地实在太远，长途奔袭无疑是非常危险的举动。
　　所以现在，林迟也是打算现在附近进行搜索，寻找可以给自己加分的人质，或是可建造安全屋的工程师。不过，事情当然不会那么简单……
　　“你觉得这城里真的会有人质吗。”伍兹笑了一声：“来不及逃跑的平民估计早就变成烤肉了。”
　　“谁知道呢，说不定还会有那么一两个完整的。”林迟盯着前方正在冒烟的公寓残骸。
　　光看这片区域的惨状，就算之前有人质被困在此地，应该也剩不下什么全尸了。但这座血腥的废都，肯定还有一些保存的比较完好的区域，人质想必就被困在那种地方。
　　林迟操纵这台“大家伙”转了个弯，继续向城区中心的方向驶去。战车的车轮碾过燃烧的废墟，接着——引爆了什么东西。
　　砰！
　　震耳欲聋的轰鸣声从车身正下方响起，整台战车剧烈震颤了一下，林迟的身体猛地一颤，差点从座椅上摔下去。
　　“搞什么……”他低声说。
　　“是反步兵地雷！”疯狂伊文贴心的给出了解释：“但这种东西对苏维埃的战车无法造成伤害，BTR-90的底盘为了防地雷而进行过特殊加固，除非压到反坦克地雷，否则是不会出事的！”
　　“我说你能不能别再立FLAG了。”林迟叹了口气，接着突然注意到，前方的街道上冒起了苍白的烟雾。
　　是烟雾弹？
　　眼见情况有些不对劲，林迟也是果断的转了个弯，驶向旁边的另一条街道。
　　然后，他听到烟雾中响起了刺耳的呼啸声。
　　“RPG！”
　　林迟大吼一声，一脚把油门踩到底，步兵战车爆发出一百公里每小时的极速，车身后方拖出长长的黑烟。
　　轰！
　　爆炸声再次从车身后方迸发，BTR的车身颠了一下，还呆在步兵座舱里的SOG士兵猛地敲击车内的装甲板，喊道：“让我们下车！”
　　“等一下……”
　　林迟说着用右手握住自己身侧的炮台操纵杆，把目光投向车身右侧的那块屏幕，控制着车顶的炮台，把屏幕中央的绿色十字准星，瞄准了道路上的烟雾。
　　30毫米自动炮攻击时的噪音，被战车内部的隔板抵挡了大半，步兵战车对着烟雾弹的位置一片狂轰滥炸，炮火直接覆盖了刚才那枚火箭弹打来的位置。
　　像是被步兵战车的火力压制住了，敌人并没有继续攻击，林迟按下操纵杆顶端的红色按钮，炮台上的榴弹发射器对着烟雾轰出三发榴弹。
　　在敌人被压制的时候，林迟并没有开车冲上去，而是直接一脚油门，果断的趁机跑路了。
　　就算BTR-90的战斗力还算不错，也毕竟只是步兵战车而不是坦克，如果敌人携带了大威力的火箭筒，想要把这台战车轰个对穿，可谓是轻而易举！
　　他不知道烟雾那边埋伏的是佣兵还是玩家，但在遭遇了这次袭击之后，林迟也打开了步兵座舱车门的安全锁，把车身中部的步兵舱门，设置成了可以随时开启的状态。
　　——有些武器的攻击，是BTR无法阻挡的，如果敌人使用了那种东西，也只能跳车跑路了。
　　“小心点，如果我让你们下车，就立刻跳下去。”林迟命令道。
　　“明白了。”梅森说道。
　　话音未落，林迟突然看到烟雾后方升起一道白雾，一枚导弹划出抛物线直冲上天！
　　“妈的，快跳车，是‘标枪’！”他吼道。
　　——FGM-148“标枪”反坦克导弹，无疑是现代战争中坦克和步兵战车最可怕的对手之一，这种导弹拥有普通的直线追踪模式，和另一种“攻顶模式”：导弹从上方攻击坦克装甲最薄弱的炮塔顶部，从而一击摧毁目标。
　　这种导弹，显然正是BTR无法抵挡的对手！
　　林迟伸手推开驾驶舱的舱门，直接从还在行驶的战车中跳了出去，在废墟中滚了两圈，借着眼角的余光，他看到战车侧面的舱门也被打开了，几道人影正在从里面鱼贯而出。
　　轰！
　　还在行驶的步兵战车，瞬间变成一团燃烧的火球，刚冲到舱门前还没来得及跳出来的一道人影，也消失在上千度的火焰之中。
　　“鲍曼！”
　　伍兹声嘶力竭的吼声响了起来，身为SOG队长的那名士兵，在狂怒的驱动下猛地站了起来，举起M16A2向几百米开外的烟雾就是一通扫射。
　　“伍兹，冷静点，他已经死了！”梅森跑过去试图阻挡想要为队友报仇的队长，但却被伍兹用力甩开了。
　　先跳出来的疯狂伊文蹲在一旁检查自己的背包，达莉安则是双手抱头趴在地上，像是很害怕的样子。同样幸免于难的威弗尔，眯着仅存的一只眼睛，不知在想些什么。
　　“……”
　　眼见敌人炸死了自己麾下的一名士兵，林迟沉默着趴在废墟中，对面轰来的弹雨从头顶掠过，打得伍兹和梅森狼狈的卧倒在地。
　　——现在要撤退吗？
　　如果是在正常情况下，林迟肯定会选择撤退。不过就算自己下达了撤退命令，伍兹恐怕也会在这里和敌人干到底。
　　而且，刚经历了这种憋屈情形，就算是林迟也并不是内心毫无波动。
　　几发榴弹从烟雾中飞了出来，落在林迟身边不远处，炸起的黑烟挡住了他的视线。
　　他打开背包，从里面取出自己在混乱之城中得到的一把“大杀器”，接着从自己的袖口撕下一条破布，取出两把匕首分别缠在自己的手背上。
　　不管怎么拿着武器，只要被系统判定为“双持近战武器”，就会自动触发泰坦之握技能，获得额外的4点力量和敏捷值，而这4点力量和敏捷加成，正是他目前最需要的。
　　林迟干脆利落的支起机枪下方的支架，连接了子弹箱和蓄电池，银色的六管机枪静静的停在原地，六个枪口对准了远方的烟雾。
　　当林迟的双手握住枪身后方的握把时，久违的物品简介弹了出来：
　　M134速射机枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　重型枪械，使用需要熟练度。需要最低力量值：17。达到最大攻击力需要力量值：22。
　　使用者的力量达到18时，解锁特殊技能：收割机。通过换上M993穿甲弹弹链，在短时间内可穿透任何单兵护甲。对掩体后的敌人以及敌方车辆的杀伤力加倍。
　　——若是以他原本的16点力量值，是无法使用这把武器的，但在触发了泰坦之握之后，此时的他可谓是稳如泰山，握着机枪的双手坚如磐石，子弹箱中的子弹，也被换成了威力巨大的M993穿甲弹弹链。
　　“掩护我。”林迟对SOG的士兵示意。
　　伍兹打了个手势，十几名SOG的士兵从废墟中浮现而出，如同阴森的幽灵，才刚出现便开始向对面倾泻子弹，借着废墟的掩护，和敌人打起了阵地战。
　　在这种能见度很差的情况下，他们射击的准头自然也是差的可怜。但现在，只要SOG可以吸引敌人的火力，自己的目标便已经达到了！
　　身前的黑烟还未散去，林迟已经迅速完成了机枪的架设，大致瞄准了烟雾的方向，按下了握把上的开关。
　　伴随着沉闷的嗡嗡声，六根枪管开始缓缓旋转起来，随着转速的加快，开始向着烟雾的方向，打出密集的弹雨。
　　连成一线的枪声，盖过了附近其他枪械开火的声音，六管航空机枪的枪身前端喷出长长的火焰，轰散了榴弹炸出的烟雾。
　　这台威力恐怖的杀手锏，终于展现了它的最强实力！
　　每分钟四千发的弹雨，向地方阵地倾泻过去，M993穿甲弹轻易的撕碎了挡在前方的一切掩体，烟雾后方有什么东西爆炸了，不知是敌人的车辆被摧毁，还是弹药箱被子弹引爆。
　　此时的林迟，仿佛化身成钢筋铁骨的阿诺德.施瓦辛格，使用六管机枪对着敌人的阵地一通狂扫，超长的火鞭扫向那片被用作掩护的烟雾，打得对面的枪声一时间都变少了许多。
　　——敌人撤退了？
　　眼见敌方的火力开始减少，林迟心中却突然涌起不祥的预感——如果自己在对面的话，这时候已经差不多该动手了……
　　他猛地放下机枪握把，向后跃出一步卧倒在地，在那个瞬间，敌人用作掩护的烟雾后方，亮起一道刺眼的白光！
　　砰！
　　反器材枪开火时的巨响，盖过了其他所有的枪声，六管机枪前方的半截墙壁直接消失了，细小的碎石向四面八方飞散，打在林迟的小腿上，带出一阵尖锐的刺痛。
　　“干死他们！”伍兹咆哮着向对面轰出几发枪榴弹。
　　“我们该撤退了！”林迟大声吼道。
　　虽说梅森正在使用M14战斗步枪，临时客串了狙击手的角色，但SOG的士兵并没有装备热成像镜，根本无法透过烟雾看到对面的目标，在这里继续交火，无疑是白费功夫。
　　敌人既然有标枪反坦克导弹这种装备，士兵们的武器肯定比SOG高了一个档次。正面交火的话，自己这边的劣势肯定会扩大。
　　“Fuck……”
　　伍兹虽然还在破口大骂，但他显然也很清楚现在该做什么，立刻命令附近其他的SOG士兵撤退，自己也转身冲了回来。
　　林迟匍匐前进，来到六管机枪旁边，伸手拽倒了机枪的支架，粗暴的把还未冷却的枪身和弹药箱一股脑的塞进背包里，然后转身跑向步兵战车的残骸，借着浓烟和火焰的掩护跑路了。
　　战车残骸中时不时响起噼啪声，像原始部族的战鼓。在经过燃烧的步兵战车时，伍兹和梅森不由得停住脚步，看着那台正在燃烧的BTR，伍兹伸手扯下挂在自己脖子上的士兵牌，扔进了熊熊燃烧的火焰之中。
　　“会为你报仇的，老伙计。”
　　他的声音低沉而又坚定，瞳孔中倒映着火焰的残影，直到敌人开始使用迫击炮攻击这片区域，才转身离开此地。

777 被绑架的外交官
　　苍白的烟雾慢慢散去，露出后面被穿甲弹轰得千疮百孔的残破掩体，以及正在燃烧的两台路虎卫士吉普车。
　　一群身穿绿色迷彩军服，头戴凯夫拉头盔的士兵，出现在烟雾后方，除了两名狙击手还在瞄准对面以外，其他的士兵已经收起了武器，被灰色面罩遮蔽的面孔上，露出冷酷的双眼。
　　这些士兵隶属于波兰机动反应作战部队（GROM），他们还有一个令罪犯和恐怖分子闻风丧胆的名字：雷鸣特种部队。尽管在知名度上逊色于美国的那些“明星部队”，但这只低调的队伍绝不是弱者。
　　即使在面对美国人的时候，他们也依然可以不落下风。不过，这支部队的“指挥官”，现在显然很不满意的样子。
　　“你们就这么把敌人放跑了？”
　　戴着墨镜的男子走上前来，足有两米的身躯挡在特种部队的士兵们面前，手中握着一把弯曲的长刀，刀锋上还挂着斑斑的血迹。
　　这家伙留着干练的平头，手臂比旁边士兵们的腰还粗，光看模样简直可以去参加世界健美先生的比赛。
　　事实上，在游戏中选择这种肌肉男的形象，也不会对属性有什么影响，由于身体太大，反而增加了身体被攻击的危险。除了少数有特殊爱好的家伙以外，没人会选择这种外形。
　　而这名玩家，显然正是拥有“特殊爱好”的少数人。
　　“敌人也很强，但我们下次不会失手。”一名手握MP5K冲锋枪的士兵开口道。
　　“你们损失了几个人？”那名人高马大的玩家，把目光投向被M134六管机枪摧毁的汽车残骸。
　　“三人死于任务。”士兵立刻汇报。
　　“主动进攻还被反杀了三个，真是耻辱啊。”那名玩家轻蔑的笑了一声，迷彩服的衣袖下方鼓起粗壮的肌肉，身体仿佛突然变大了一圈，手中的长刀也像是变成了儿童玩具。
　　“指望你们是我错了，下次我会亲自出马，带着我的两名部下一起。”
　　玩家话音未落，他身后已经出现了两个同样肌肉发达的壮汉，倒三角形的上半身暴露在外，露出成块的胸肌和腹肌，肩膀上挂着两条子弹带，方形的面孔上没有任何表情。
　　“指挥官，建议你们穿上防弹衣……”一名士兵提醒道。
　　“你们错了，比起子弹，肌肉才是最强的武器，尤其是在这种战场上。”
　　那名玩家显然对特种部队的建议不屑一顾，扭头看向远方的装甲车残骸，棱角分明的面孔上，缓缓浮现出一个凶残的笑容：
　　“下次再见面的时候，我会让你们看看肌肉的重要性的……”
　　……
　　失去了代步的装甲车之后，林迟和他麾下的队伍，再次回到了步行的状态。
　　经过了刚才的血战，达莉安好像已经适应了这片凶残的废墟，并不像之前那么虚弱了。不过，现在问题的重点不是这个。
　　“我会把他们的脑袋全砍下来，放在鲍曼的墓碑前。”伍兹的金属面具下方，发出异常冰冷的声音。
　　“冷静点。”林迟提醒道：“敌人随时可能追上来。”
　　“我现在很冷静。”伍兹低声说。
　　尽管他嘴上是在这么说，林迟还是能看得出来，这名SOG的队长，身上依然燃烧着炽热的怒火。
　　——当出生入死的战友死在自己眼前，任何人的情绪都会出现波动，只不过有的人比较明显，有的人表现得不太明显罢了。
　　林迟知道，自己现在就算劝说伍兹，也完全没有任何效果。正因如此，他也并没有继续这个话题，只是回头看了看，身后的废墟中，没有任何人类活动的迹象。
　　刚才自己使用机枪狂扫的时候，好像打爆了敌人的载具，那只躲在烟雾后方的部队并没有追上来。
　　但就算摆脱了那些敌人，废墟中依然隐藏着各种各样的危险，现在还没到放松的时候。
　　在遭遇过轰炸的城市中缓缓前行，警觉的观察四周，经过一座房屋的废墟时，林迟注意到了奇怪的画面。
　　——一张完好无损的木椅，摆放在几乎被夷为平地的房屋中央，椅背上挂着一张白布，上面用血写着“HELP”四个字母，而在椅子上，摆放着一个黑色的对讲机。
　　顺着林迟的目光看过去，跟在后面的SOG士兵也注意到了这一幕，梅森握紧了手中的G11无壳弹步枪，沉声道：“小心。”
　　“我知道。”林迟点点头。
　　他很清楚，这种地方很可能会隐藏着陷阱，如果敌人安装了遥控炸弹之类的玩意儿，自己只要一过去就会直接报销。
　　不过，也可能并不是这样……
　　回想起这张地图中重要的得分手段——拯救人质。林迟突然想到了什么，在其他人担忧的目光中，轻手轻脚的走了过去，站到那把深棕色的木椅前，拿起椅子上的对讲机。
　　他按下对讲机的通话键，顿时有一个粗野的男声从听筒中响了起来：
　　“喂，有人在吗！能听到吗？”
　　“我听到了。”林迟冷冷的说。
　　“是政府军的人吗？还是雇佣兵？”对方立刻提问。
　　林迟自然不会如此轻易的报上身份，随口答道：“我只是路过。”
　　“放屁，这城里还有人来观光的？你以为我会相信你的鬼话？”
　　对方大声骂道，然后毫不犹豫的直入正题：“你是政府军对吧？不管你是什么人……有一名外交官现在被我们控制了，还想看到他完整的回来的话，就把五十万美元的赎金放到地图上标记的位置！地图就在椅子旁边的石头下面压着，拿起来看看吧！”
　　听到这话，林迟一脚踢开椅子旁边的那块石头，下面果然出现了一张皱巴巴的地图，打开地图之后，出现在眼前的是疑似这片区域的地图，其中一个十字路口西侧的位置，被画上了大大的红圈。
　　“我把钱放在这里就可以？”林迟问道。
　　“对，快点，我们已经没什么耐心了！”听筒那头的绑匪，又催促了一句之后，便直接切断了通话。
　　林迟凝视着手中的地图，眼前突然弹出了任务栏：
　　开始任务：拯救人质
　　一名外交官被佣兵劫持了，但无法获得确切位置。找到人质所在的位置，救出他，然后把他护送到撤离区域。
　　任务奖励：1点积分。
　　“开始了吗……”
　　意识到自己接到了可以获得积分的任务，林迟长长的吁了口气。
　　根据这局比赛的规则，若是误杀了人质会直接扣除两点积分。一旦失手干掉人质，自己的积分就会被扣到负数，然后直接退场。
　　除此之外，现在更重要的问题是，自己根本不知道人质被藏在什么地方。
　　绑架了外交官的佣兵，只提供了交付赎金的位置，并未提供人质所在的位置。但就算是这样，依然还是有其他线索的。
　　“这玩意儿……不是军用的吧？”
　　看着自己手中那台黑色外壳的对讲机，林迟若有所思的晃了晃这台机器。
　　一般来说，这种民用对讲机的通话范围并不远，一旦超过三公里以上，就很难接收到信号了。而且还得在场地足够空旷的情况下，才能进行长距离的通话。
　　也就是说，刚才和自己通话的那家伙，应该就躲在半径三公里之内的某个地方。虽说这个范围依然很大，但比起在全城范围内进行搜索，还是要更靠谱一些。
　　“要救人质吗……”伍兹低声说。
　　对讲机听筒里的声音并不小，刚才凑到附近的SOG士兵们，自然是听到了绑匪说出的话。
　　“没错，人质和匪徒应该就在这附近。”林迟随手把地图揉成一团，扔进不远处的火堆中。
　　在这局游戏中，玩家可以说是身无分文，用赎金从绑匪那里赎回人质的选项，从一开始就被否决了。
　　现在要做的，便是在外交官被处决之前，找到他被关押的位置，然后救出那家伙了。
　　林迟拿起对讲机，交给身旁的达莉安，问道：“能用这玩意儿追踪到刚才通话者的位置吗？”
　　“我是黑客，不是通信公司业务员。”达莉安摇了摇头，小麦肤色的面孔上，露出无奈的表情：“就算要追踪也需要专业设备，光靠一台电脑是不行的……”
　　“嗯，那就在附近搜索吧，刚才和我通话的那个人应该就在附近，而且很可能和人质在一起。”林迟沉声道。
　　——若是在比赛开始的一天后遇到这种情况，他会怀疑是不是其他玩家布下的陷阱。但现在比赛才刚刚开始，玩家们还在这座废墟都市中寻找任务，应该还没人会制造出这种陷阱。
　　更何况，既然自己已经接到了任务，就彻底排除了是陷阱的可能性。
　　不过，在这里设置陷阱，好像的确可以……
　　看了看那张蒙着白布的椅子，以及白布上的文字，林迟把对讲机放回原位。然后对疯狂伊文做了个手势，示意让他过来。
　　“怎么了！”疯狂伊文抱着炸弹背包走了过来，脸上沾满了黑灰和血渍，早已看不出原本的肤色了。
　　“在石块下面埋一枚地雷，要压发的那种，只要敌人搬开石头就立刻爆炸。”林迟伸手指了指刚被自己踢开的那块石头。
　　——如果有其他玩家也注意到这个对讲机，或许也会做出和自己一样的举动，到了那时，他就会尝到苏联爆破专家亲手制造的“爱心炸弹”的厉害！
　　想到这里，林迟扬起嘴角微微一笑。注意到他的表情，身边的SOG士兵，都稍稍后退了一步。
　　“指挥官，你还挺阴险的。”梅森说道。
　　“在战场上这种手段是必要的，你们肯定也用过吧？”林迟笑了笑。
　　“我们进行过更阴险的行动。”伍兹点了点头。此时，这名士兵似乎已经走出了战友被杀的阴影，总算是冷静下来了。
　　“敌人都不是傻子，不一定会上当。不过只要能拖延时间就够了。”林迟抱起双臂，注视着正在快速布雷的疯狂伊文。
　　如果刚才埋伏了自己的那支部队还在追击，现在他们差不多也该到附近了，很可能会被这地方吸引，然后触发那枚致命的地雷。
　　在疯狂伊文完成了布雷之后，众人猫着腰迅速离开那栋建筑的废墟，继续沿着被炸弹轰得支离破碎的街道，向市中心移动过去。
　　在寻找人质所在位置的同时，林迟随口问了一句：“你们以前救过人质吗？”
　　“我就是被他们救出来的。”威弗尔突然说道。
　　“是啊，这小子被苏联人戳瞎了一只眼。”伍兹叹了口气：“该死的苏联佬……”
　　“你对苏维埃有什么意见吗？资本主义走狗。”疯狂伊文的声音里带着毫不掩饰的威胁。
　　“啊，抱歉，我忘了……”
　　经过之前的几场战斗，见识了疯狂伊文战斗力的伍兹，此时也不是那么敌视这名苏联炸弹专家了，他指着身边的威弗尔，对疯狂伊文说道：
　　“这小子也是苏联人，你们可以交流一下。”
　　“我现在已经不是苏联人了。”威弗尔摇了摇头，铁面具上露出的那只眼睛眨了眨：“现在我为美军服务。”
　　“你背弃了自己的祖国？”疯狂伊文伸手擦了一把脸上的黑灰，眼睛死死的盯着身边的那名SOG士兵。
　　面对咄咄逼人的炸弹专家，威弗尔并未后退，只是继续用平淡的语调，阐述冷酷的事实：
　　“是苏维埃先背弃了我，苏联的军官处决了我的父亲，如果继续留在那边，我们全家都会有生命危险，你觉得我该怎么做？”
　　听到这话，就连疯狂伊文也一时语塞。很显然，就算是这个狂热的爱国者，也很清楚苏联历史上曾经发生过什么。
　　“算了……反正和我没什么关系。”疯狂伊文用力拍了拍自己的脸颊，原本目光有些迷茫的独眼中，再次冒出了兴奋的光芒：
　　“无论你怎么想，我永远忠诚于苏维埃！”
　　“行了，别表忠心了，政委不在这边。”林迟打断了疯狂伊文的话，把警惕的目光投向前方的建筑废墟。

778 Battle in the GYM-1
　　经历过残酷无情的血战的士兵们，绝大多数会变得愈发冷血。
　　当不计其数的死亡呈现在眼前，从敌我双方同时袭来的绝望，毫不留情的摧毁内心残存的温度。不管是在火焰中哭喊挣扎的敌人，还是在死前推开了战友的同伴，都在无时无刻的震荡着士兵的精神，疯狂的折磨他们的内心。
　　然后，活下来的大部分人，会变得愈发麻木，化身为冷酷无情的“魔鬼”。即使在战争结束之后，回到故乡的时候，这些士兵也再也无法融入社会，只能孤身一人度过余生。
　　不过，就算是身经百战的老兵，也会有异类存在。
　　“好点了吗？”林迟看了看自己身旁戴着黑色面具的伍兹。
　　从这名士兵杀人的方式和射击精准度来看，伍兹绝对是久经沙场了，但即使如此，他也依然是少数的“异类”。
　　“这种事不管经历多少次都不会习惯。”伍兹摇了摇头，手中的MP5K随着身体微微晃动。
　　“大家都很难过，别忘了你是队长……”梅森提醒了一句，握着枪的双手似乎在小幅度发颤。
　　队友葬身在火海中的画面，直到现在依然在他们眼前挥之不去，伍兹伸手摸了摸自己脸上的金属面具，低声道：“鲍曼……那小子是个不错的爆破手。”
　　“爆破手有我就够了！”疯狂伊文自豪的说。
　　“给我闭嘴。”林迟冷声说。
　　此时，他们正在废墟中进行搜索，寻找绑匪可能藏身的位置，这一带在被炸毁之前好像是小型的居民区，正在燃烧的建筑废墟，都是些小型公寓。
　　刚才那名绑匪说话时，背景中响起了明显的回声，如果是在小型的地下室中，应该是不会出现这种声音的，而地表上的建筑都被炸塌了，也没有可以造成回声的障碍物。
　　所以，林迟也是很快便推断出，绑匪应该是藏在商场或者其他大型建筑的地下室中。而现在，他们正在寻找的，正是附近的大型建筑。
　　“前面两百米处有一座购物中心。”
　　林迟打开地图看了看，确定了情报准确无误之后，压低身形向着购物中心的方向潜行过去。
　　——如果是购物中心的大型地下空间中，倒是可能会造成刚才的效果，绑架了外交官的佣兵，可能就藏在那片废墟下方！
　　三名SOG士兵交换了一下眼色，抱着枪鬼鬼祟祟的摸了过去，疯狂伊文和达莉安则是走在最后。这支才刚临时组建没多久，已经经历了好几场战斗的队伍，凭借着在短时间内培养出的默契，一言不发的走向购物中心的位置。
　　“雷霆购物广场”位于卡亚兰德的西城区，原本是市区内最大的几座购物中心之一，但在经历了轰炸之后，也已经化为了一片废墟。
　　断壁残垣矗立在原地，还在随风飘扬的那张写着“雷霆购物广场二十周年庆”的红布，昭示着此地最后的辉煌。众人穿过尸横遍野的街道，很快便抵达了雷霆购物中心前方，潜行进入只剩下骨架的购物中心，警觉的观察附近的状况。
　　或许是因为平民数量众多，这座购物中心的损毁程度，比外面的居住区还要更加恐怖，几乎是直接被大威力的巨型炸弹夷为平地，只剩下少量坚挺的钢筋混凝土，还维持着原本的姿态。
　　尽管看不清楚，但林迟能看得出来，在购物中心的碎石下方，压着大量的尸体，其中绝大多数都是平民。剩下的少部分，则是——
　　“这不是那条街上的佣兵吗？”
　　梅森低下头，凝视着从钢板下方伸出的一根手臂，以及对方手臂上的迷彩军服。类似穿着的尸体，他们在市郊的街道上，已经看到过不少了。
　　“是‘银盾保安公司’。”林迟道出这些佣兵隶属组织的名字，然后对SOG的士兵们提问：“你们听说过吗？”
　　“听起来好像是个佣兵组织，但我没听过。”伍兹摇了摇头，旁边的梅森和威弗尔也同时摇头，表示自己也不知道。
　　“银盾……他们不是在阿尔瓦拉城负责安保的那些人嘛。”曾经和林迟一起在“杀手之都”冒险的达莉安，对这个名字自然是有印象：“他们不是被政府雇佣的保卫人员吗？怎么会在这里打仗？”
　　“不清楚，也许是政府军？”林迟眯起眼睛盯着尸体露出的腐烂手臂。
　　话虽这么说，但“银盾”在这里扮演政府军的可能性很低，毕竟在其他的一些士兵的尸体上，林迟看到了阿尔瓦拉城政府军的标识和铭牌。而从尸体分布的位置和死状来看，那些政府军和银盾的士兵，应该是处于敌对状态。
　　——所以，这个安保公司在“守护”了阿尔瓦拉城这么多年之后，终于露出了凶残的獠牙，开始进攻其他城市了？
　　林迟在思索的同时，观察着附近的情况，原本分布在购物中心各个楼层中的许多店铺，此时都被“压缩”到了一楼，混杂在各种毁坏的商品和店面残骸中的，还有店主和顾客们那惨不忍睹的尸体。
　　“好惨，这地方真是太恐怖了……”达莉安感慨道。
　　事实上，这名黑客少女早已从林迟那里得知了《战争天堂》的世界是虚拟出来的，但即使明知是虚构的，这种过分血腥的画面，也还是令她产生了强烈的不适感。
　　“战争是人类的天性。”林迟挑了挑眉，凝视着尸体的目光中，仿佛透出些许怜悯：“只要人类还没灭亡，战争就会永远继续下去。”
　　“没错，我们也正是为此而存在的。”梅森点点头。
　　话音未落，远方天空中飞速接近的喷气式引擎轰鸣声，令所有人立刻在废墟中就地卧倒。
　　这局游戏才刚开始没多久，玩家和他们麾下的特种部队，显然是无法得到飞机的，也就是说——是交战的佣兵又来了吗？
　　“别在这时候搞什么‘过场剧情’啊……”林迟暗暗抱怨。
　　若是玩家正在对自己展开进攻，林迟自然会想办法抵抗，但以他们目前的装备，是不可能打下飞机来的。
　　虽说听起来很被动，但现在也只能在这片废墟掩体中潜伏，等待敌人的空军经过了……
　　“听这声音好像是美军的A-10攻击机。”梅森说。
　　“佣兵是怎么搞到美国的飞机的？”伍兹的音调里满是诧异：“我们的军方已经开始把这些东西卖给雇佣兵了吗？”
　　“这就是资本主义的劣根性。”疯狂伊文言之凿凿。
　　看着这名炸弹专家得意的样子，林迟实在是不想和他探讨“苏联解体后一部分核弹头去了哪里”这个微妙的话题。毕竟《战争天堂》中的世界，好像并不是按照现实世界的历史来走的，而是出现了些许的分岔。
　　——那些“剧情展开”过于诡异的地图，全部被归入了特殊地图的范畴。但就算是正常类的地图，也和现实世界的历史不大一样。
　　在这个世界观中，苏联好像还没有解体，依然在和美国抗衡，正因如此，整个世界还笼罩在冷战的阴影之下。正因为大量军队还在对峙中，“银盾”这种大型保安公司，才获得了负责整座城市安保工作的机会。
　　“狗屁的资本主义劣根性，这是人类的本能。”伍兹驳斥疯狂伊文的“歪理邪说”：“人类从原始社会就开始自相残杀，再看看你们苏联发生了什么？如果苏联没问题的话，威弗尔怎么会逃到美国来？”
　　“那只是必要的牺牲。”疯狂伊文反驳道。
　　“再说话我就杀了你……”威弗尔扬了扬手中的那把AUG，自己父亲被杀的事情被认作“必要的牺牲”，这名苏联“叛徒”的心情显然很不好。
　　“别吵了，你们不是刚和好吗？”林迟有些郁闷的说。
　　——来自苏联的爆破专家，以及美军的特种部队，这种冤家组合之间迸发的火花，比林迟之前所想的还要大得多。他本以为在一起出生入死的血战中，这些家伙可以成为朋友。现在看来，还需要更长的磨合期才行……
　　轰！
　　几公里外响起一连串爆炸的巨响，那架A-10攻击机似乎开始进攻了。听到这声音，众人也是立刻停止了争吵，紧张的等待飞机经过这片区域。
　　虽说是二十世纪七十年代服役的“老家伙”，还曾经出现过误伤己方地面部队的惨剧，但A-10攻击机的地位，一直都是其他战斗机和轰炸机难以取代的。
　　A-10的用途只有一个，那便是携带大量对地炸弹和火箭弹，对地面目标进行打击。这种飞机的特殊设计，令它比轰炸机和武装直升机的泛用性更强，在打击地面目标时，自身的安全性极高，很少出现被敌人击落的惨剧。
　　正因如此，即使美军已经大规模配装先进的F-35战斗机的时候，A-10依然还在服役，这种对地面目标来说如同末日的恐怖存在，时至今日依然是许多步兵的噩梦！
　　攻击机的引擎噪音由远及近，还躲在雷霆购物中心废墟中的林迟，也开始把心提了起来。
　　老实说，在这种地方躲避攻击机的火力，好像有些太过勉强了。但现在他们还没找到地下室的入口，完全没地方可去，只能在这里“凑合”一下了……
　　“别扔炸弹啊……”梅森低声祈祷。
　　不远处爆发的大火球，证实了上帝好像没听到他的呼喊，一枚不知道是什么型号的炸弹，落在购物中心废墟三百米外的地方，炸得街道上烟尘四起，购物中心内部也开始剧烈震颤起来。
　　咔咔……
　　听到残存的钢筋混凝土发出危险的声音，林迟抬头看了看建筑物的骨架，突然大声吼道：
　　“快离开这里，要塌下来了！”
　　话音刚落，他们头顶的几根钢筋已经落了下来，同时砸下来的还有大量的混凝土残骸。
　　一直坚挺到现在的建筑残骸，此时终于不堪重负，马上就要垮塌了！
　　轰！
　　一声巨响，烟尘弥漫，林迟纵身一跃，身后落下的钢筋混凝土，把地面上的尸体砸成了肉泥。
　　冲击力像透明的重拳砸在他的后背上，把林迟的身体推出五米远，重重的摔在碎石中，右臂顿时一痛，小臂上被尖锐碎石划开一道口子，立刻喷出大量的血液。
　　“你妹……”林迟低声骂了一句。
　　“指挥官，你还好吗？”废墟另一侧传来梅森的声音，看起来，其他人是被落下来的混凝土残骸封在另一边了，暂时没办法过来。
　　“我没什么大事。”林迟喊道：“其他人怎么样？”
　　“两人轻伤，没有大碍。”梅森汇报的内容，令林迟也终于放下心来。
　　想起自己在火星时遇到的情况，林迟提醒道：“你们小心点，地板也可能会塌。”
　　“您那边也请小心，我们这就想办法过去。”梅森说。
　　“我知道……”
　　林迟的话还没说完，便听到一阵杂乱的脚步声，从购物中心外面一路狂飙而来。
　　——敌人冲进来了？也就是说刚才那架A-10正在轰炸的，是在街道上发现的玩家队伍吗？
　　想到这里，他的脑海中顿时浮现出巨大的危险信号。还没看到敌人的踪迹，林迟已经躲进购物中心废墟的角落，用一块石头挡住自己，趴在废墟中伪装成尸体。
　　他不知道敌人是不是配备了热成像镜之类的玩意儿，但现在也管不了那么多了。眼见伤口还在流血，林迟再次撕下一块布条，用力绑在自己的伤口处，通过勒紧肌肉和血管，在短时间内进行粗暴的“强行止血。”
　　经过之前的一连串战斗，他身上早已满是灰尘和血渍，光看外形的确和附近的尸体没什么区别，等于是自带了天然迷彩的效果。
　　林迟才刚趴下没多久，便听到那些脚步声已经冲入购物中心，接着响起的是一个冷静的男声：
　　“指挥官，我们刚才损失了三人。”
　　“该死的佣兵，从哪儿搞的飞机？”一个粗野的男声抱怨道。
　　从这些人的对话，林迟已经可以判断出，自己正面对的，的确是玩家没错。
　　这只特种部队应该是为了躲避A-10的袭击，才进入了购物中心的废墟。但现在的问题是，自己这边的“指挥官”与部队，已经被废墟分隔开了。
　　——要单挑吗？
　　趴在角落里伪装成尸体的林迟，开始快速的思考起来，寻找动手的机会。

779 Battle in the GYM-2
　　“搜索四周，不留活口。”
　　特种部队士兵冰冷的声音，在购物中心的废墟中响了起来，士兵们的脚步声分散开来，开始在尸体堆中寻找可能存在的生还者。
　　林迟能听得出来，像是由于刚被A-10攻击机轰炸过一轮的缘故，这些士兵的步伐还有些杂乱，说话时也在不停的大口喘气。
　　不过就算如此，光靠自己一个人，要和整只特种部队对抗，根本就是彻头彻尾的作死行为。
　　现在林迟要等待的，是一个可以发动突袭的机会。被坠落的钢筋混凝土挡在对面的SOG士兵和两名随从，应该是也发现了敌人的踪迹，再也没有发出任何声音。
　　“技术落后真是要命啊……”林迟心中暗暗抱怨着。
　　SOG的士兵们，并没有携带多余的耳麦，一旦被分隔开来，林迟就只能使用平板电脑和手下的士兵联系了，问题在于，现在使用平板电脑，根本就是不可能的……
　　躺在角落里的林迟，悄无声息的在背包里摸索起来，正要取出自己从补给箱里获得的那把龙息霰弹枪，便听到有脚步声朝自己的方向移动过来。
　　“……”
　　当敌方士兵靠近的时候，林迟紧绷的肌肉瞬间放松下来，心跳和呼吸频率降到最低，进入了类似于“假死”的伪装状态。
　　他的双眼茫然的睁开，没有焦距的模样像是死者特有的状态，眼前的视线化为模糊不清的朦胧光影，在那光影中，出现了绿色的身影。
　　看样子，敌方士兵身穿绿色的军服，但光凭这点儿信息，是无法判断出敌人所属部队的。
　　那名士兵走上前来，伸脚踢了踢林迟的腰侧，手中的步枪放了下来，把枪口对准了躺着的那具“尸体”。
　　“发现活人了吗？”他的耳机中突然响起指挥官的声音。
　　士兵正要回答，却看到眼前闪过一道黑影，刚才还倒在地上的尸体突然站了起来，手中紧握的弯刀，刺向自己的心脏！
　　铛！
　　一声脆响，火光四溅，士兵用自己手中的枪托挡下这一击，附近正在进行搜索的其他士兵，也立刻警觉起来。
　　“什么声音？”
　　咔嚓！
　　林迟一个转身出现在那名士兵身后，左手中的“女死囚的剔骨刀”从背后绕过肋骨捅进对方的心脏，那名士兵眼中的光泽顿时黯淡下来，暗色的面罩上也出现了迅速扩大的血渍。
　　而这时，附近的其他士兵，已经开始朝这个方向开火了。
　　一连串的子弹轰了过来，打得林迟连滚带爬的冲进一家快餐店的废墟后面，尽管速度已经足够快了，身上还是多出了几道漆黑的烧焦痕迹。
　　高速掠过的子弹，即使只是从身边擦过，也足以令林迟的身体出现短暂的停顿。他还来不及喘口气，便听到一阵清脆的叮当声。
　　砰！
　　被扔进店铺后方的几枚手雷同时爆炸，林迟狼狈的向购物中心另一侧逃窜，却看到身后已经影影绰绰的出现了几道人影。
　　面对正试图包围自己的敌人，林迟手中的龙息霰弹枪的枪口中，突然喷出二十米长的火舌。
　　轰！
　　这把枪开火时的震撼程度，堪比后坐力巨大的霸王龙猎枪，炽热的火光映得林迟眼前一片明亮，皮肤像是正在被篝火炙烤，立刻沁出几颗汗珠。
　　面对威力恐怖的“巨龙之息”，敌方士兵也是立刻卧倒在地，借助堆积在地面上的混凝土废墟作掩护，一时间不敢露头了。
　　轻机枪开火时的急促枪声，撕碎了短暂的寂静，在敌人的火力压制之下，林迟被打得匍匐在地，连抬头的机会都没有了。
　　纵使他的战斗力还算靠谱，敌方士兵的数量也早已形成了压倒性优势。林迟很清楚，继续这样下去的话，自己将会在五秒内死去。所以说……
　　“还没好吗？”他呲着牙嘟囔了一句。
　　接着，崩塌的废墟再次开始地动山摇。
　　无比震撼的爆炸声从购物中心内部迸发而出，其中仿佛夹杂着士兵们的惨叫，以及一个疯狂的大笑。
　　刚才挡路的混凝土残骸突然炸裂开来，像一枚放大了几千倍的巨型阔剑地雷，对着前方一百二十度的扇形区域，喷发出高速飞行的碎片。
　　那只神秘的特种部队，有一半的成员在这一击之下被轰得千疮百孔，化为扭曲的血腥碎片消失在爆炸的冲击波之中。早已遍地尸体的购物中心，迎来了属于它的一批崭新的“肥料”。
　　眼见战友们正在死亡，剩下的士兵也是立刻选择撤退。只可惜刚被空中火力攻击过一轮的他们，动作显然比不上SOG的士兵。
　　还趴在地上的林迟，借助眼角的余光，看到一道人影正以半跪的射击动作停留在废墟上，手中的冲锋枪枪口中喷出短促的火舌，正因为队友被杀而怒火沸腾的伍兹，终于找到了复仇的机会！
　　他不知道这次的敌人是不是之前攻击了装甲车的那批人，但伍兹也懒得管那么多，这名战士需要的只是可以用来发泄的对象罢了。
　　啪啪啪……
　　G11无壳弹步枪那奇特的枪声，震荡着林迟的耳膜，梅森正在使用那把怪模怪样的“金属块”对敌人进行射击。
　　除了SGO的几个常驻成员以外，平时总潜伏在附近的其他士兵，此时也已经出现，加入到这场混战之中。
　　交战双方不断有人倒下，购物中心内部的遭遇战，比起特种部队作战，更像是正规军之间的交锋。虽说双方互有伤亡，但SOG这些以逸待劳的士兵们，很快便占据了上风。
　　在林迟的注视下，敌人的掩体后方爆发出大量的鲜血，刚才差点干掉自己的那支特种部队，已经开始在SOG的进攻中溃败了！
　　虽说敌人也有埋伏的援军，但还是无法扭转战场上的劣势，这样下去，那支部队被全歼，也不过是时间问题罢了。
　　——他们的指挥官在哪儿？
　　意识到敌人挺不了多久了，林迟也是果断开始寻找敌方玩家的踪迹，接着便看到一道人影冲向购物中心东北角，身体迅速的变矮，消失在废墟之中。
　　“是通往地下室的楼梯？”
　　意识到敌人似乎是向着地下移动过去了，林迟心中立刻升起了不祥的预感。
　　如果绑架了外交官的匪徒还躲在购物中心的地下，现在匪徒们估计也该处决人质了。若是看到有玩家进入，那些家伙肯定会立刻动手！
　　虽说事已至此，林迟对于救人质已经没什么期待了。但如果那名玩家真的救下了人质，或许会使用人质做肉盾撤离，到了那时，如果自己麾下的士兵开枪误杀了人质，自己立刻就会被扣成负分，直接滚出这局比赛！
　　脑海中浮现出最糟糕的可能性，林迟果断冲回到SOG士兵所在的区域，对还在疯狂射击的伍兹说道：“开条路出来，我要去东北角的地下室！”
　　“知道了……”伍兹在说话的同时，给手中的MP5K换上一个新弹匣。
　　在SOG士兵们的火力掩护下，林迟猛冲向地下室入口的方位，梅森也跟了过来，负责护卫他的安全。
　　“指挥官，冷静点。”梅森低声说。
　　“我知道。”林迟说着向敌人的掩体扔出一枚手雷。
　　他很清楚，敌人很可能会在地下室中布下陷阱，但现在也管不了那么多了。既然对手是送上门来，自己自然没有放他们一马的理由。
　　趴在楼梯口旁边，对着下方黑暗的阶梯扔出一枚闪光弹，林迟等待了片刻，在闪光弹爆炸的轰鸣响起的时候，猛地向楼梯下方冲去。
　　梅森用G11射杀了正在开火的一名敌方士兵，正要跟过来的时候，却看到一名敌方士兵，已经扛起了AT-4火箭筒。
　　一发火箭弹拖着长长的白烟飞了过来，才刚站起来的梅森朝着反方向纵身一跃，只见地下室的楼梯口被这一发火箭弹直接命中，早已不堪重负的地板塌了下去，堵住了通向地下室的入口！
　　看到这一幕，梅森抬手击毙了发射火箭弹的那名士兵，自己则是躲到掩体后方打开对讲机，联络上其他SOG成员：
　　“快解决掉他们，指挥官被困在地下了，找到其他的入口！”
　　“你在干什么？”伍兹的声音里带着些许愠怒：“怎么不跟上他？”
　　“我承认是我的问题，赶快！”梅森催促道。
　　……
　　与此同时，在爆炸之前便已经进入地下区域的林迟，看向面前的一片黑暗。
　　他正要打开战术手电，眼前的景物突然一片明亮，地下室的灯被人打开了，映入眼帘的是各式各样的金属器材，以及地上的浅蓝色地垫。
　　映入眼帘的是一座地下健身房，由于并没有直接遭受轰炸，这里的设备保存的异常完好。光是这片区域，面积就至少在五百平米以上。
　　奇怪的是，虽然健身房的灯被人打开了，但这里却一个人都没有。
　　——这是什么陷阱吗？亦或是触发BOSS战的前兆？
　　林迟低头看了看地面，立刻便注意到一道淋漓的血痕，从门口一直延伸向健身房内部，看起来像是刚刚留下的。
　　很明显，不管刚才躲进来的那家伙是不是玩家，他在战斗中受的伤肯定不轻。不过，如果对方真是玩家的话，现在很可能正在使用绷带包扎伤口。
　　对玩家来说，只要不是残废级别的伤势和内伤，根本就算不了什么，普通的伤口只要，使用游戏中的万能神器——绷带稍稍处理一下，便可以很快痊愈。
　　意识到这一点，林迟也是果断加快速度追了过去，拔出适合近战的军刀和手枪，沿着血迹一路冲向敌人躲藏的位置。
　　那道血痕消失在一扇浅蓝色的门前，门上的铭牌上写着“更衣室”的字样。
　　在这么短的时间内，敌人是无法对血痕做什么手脚的，现在那名敌人，应该就躲藏在更衣室中没错了！
　　念及于此，林迟从背包中取出一枚闪光弹，伸手缓缓把更衣室的门拉开一个小缝，正要把闪光弹扔进去的时候，却看到一直粗壮的大手突然伸了出来，抓向自己的手腕！
　　咔！
　　对方的速度快得惊人，瞬间扼住林迟的手腕，令他的腕骨发出不堪重负的声音，一阵酸痛从右腕传来，手中还没扯掉拉环的闪光弹也随之脱手。
　　“嗨，你好！”
　　一个粗野的男声从更衣室中响了起来，被野蛮的拽进屋子的林迟，还没看清眼前的景物，左手握着的军刀已经向正前方捅了过去，但却直接扎在了坚不可摧的“护盾”上。
　　对方身上像是装备了陶瓷防弹插板，这种插板可以防御的不只是子弹，对于军刀也有绝佳的防护效果。一击失手，林迟也是果断准备再次进攻，左手却也被对方抓住了。
　　“不要用刀了！”那男人吼道。
　　砰！
　　林迟的脑袋结结实实的挨了对方一记“头槌”，眼前顿时冒出了不少金星，当他的视线再次清晰下来的时候，发现自己身上的背包已经被扯下来扔到一旁，手中的军刀也被缴械了。
　　完全没想到对方会把自己放开，林迟伸手揉了揉还在酸痛的右腕，借着更衣室中晦暗的灯光，打量着站在自己对面的那男人。
　　那是一个人高马大的肌肉男，身高足有两米，留着不到五毫米的平头，此时那男人已经扯掉身上的拦截者防弹衣扔到一旁，露出上半身的大块肌肉，看上去简直像是穿了重型铠甲。
　　“州长？”失去武器的林迟，道出对方的玩家ID。
　　“欢迎来到我的竞技场，‘逆流’先生！”名字是“州长”的那男人兴奋的舔了舔嘴唇，方块形状的面孔上，露出一个张扬的笑容。
　　对于“州长”这名玩家，林迟虽然以前没遇到过，但也还是有所耳闻，据说这家伙沉迷于美国职业摔角（E），平时总喜欢排一些冷兵器的地图，使用摔跤技巧击杀对手。
　　此时，州长已经脱掉了身上几乎所有衣服，只剩下一条巨大的短裤，那家伙兴致勃勃的对林迟挥了挥手，全身上下的肌肉仿佛化为了岩石，发出“咯咯”的响声。
　　“来摔跤吧，小伙子！”州长兴奋的喊道。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

脉冲娱乐公司维护公告
　　各位亲爱的玩家们：
　　每月的例行服务器维护时间到了，今天将暂时停止更新，明天游戏服务器恢复正常运作。
　　在维护的同时我们并未关闭投票和氪金通道，欢迎各位玩家踊跃投票，让我们的游戏在游戏排行榜上更进一步。
　　另外，脉冲娱乐公司的CEO有话要对各位说，就在下面的“作者感言”部分，请过目。
　　——脉冲娱乐公司。

780 Battle in the GYM-3
　　作为人类有史以来最早的竞技体育运动，时至今日，摔跤仍然是非常受欢迎的体育项目。
　　各种各样的摔跤比赛，在世界各地层出不穷。依然有大量的观众，沉醉于两个男人搏斗时的力与美。
　　虽说两个大男人赤手空拳试图撂倒对手，听起来好像很没意思的样子。但无论是在运动时形状不停变化的肌肉，还是沿着脖颈一路下滑到腰间的汗珠。都仿佛产生了莫名的美感，令人久久难以忘怀。
　　很久以前，当记者采访著名摔跤运动员达克霍姆先生，询问他为什么要在更衣室和对手摔跤的时候，他曾经说出一句流传千古的名言：
　　“因为更衣室就在那里。”
　　古往今来，健身房的更衣室，一直都是摔跤运动员们的搏击战场。
　　而现在，在《战争天堂》邀请赛的直播中，有数十万观众正在观看更衣室中的“摔跤比赛”。
　　在隐蔽的球形摄影机拍摄下，州长全身的肌肉如同坚不可摧的巨石，凝结成轮廓分明的硬块，同对面那个满身肌肉的怪物比起来，林迟的虚拟角色看起来就分外瘦弱了。
　　“i-fuking-ing~”
　　州长嘴里说着不和谐的台词，全身上下的关节发出一阵噼啪声，缓步向林迟走了过来。
　　林迟把目光投向被扔到角落里的背包，以及钉在天花板上的军刀。
　　现在自己可谓是手无寸铁，更衣室中也找不到任何可以当成武器的东西，若是推倒附近的衣柜，或许可以暂时阻挡州长的去路。但现在已经来不及了。
　　“die！asshle！”州长的英文发音非常标准，尽管动作幅度不大，但举手投足之间却暗藏杀机。
　　——这家伙有特殊的格斗技能？
　　想到这里，林迟顿觉不妙。
　　《战争天堂》中的不少被动技能，都可以在使用特定武器的条件下直接触发。不巧的是，林迟并没有可以在徒手格斗时增加属性的技能。而这个名叫“州长”的家伙，拥有类似技能的可能性很大……
　　铛！
　　州长一拳向右轰出，竟然把铁皮柜子坚硬的柜门砸凹了下去，出现一个碗大的圆洞。平头男子脸上挂着自信的笑容，对着林迟伸出两只大手——
　　这货的速度是不是太慢了？
　　看着对方迟缓的攻击动作，林迟一时间还以为游戏服务器出了故障。但他很快便意识到，事情并没有这么简单。
　　州长的攻击速度并不快，搭配他那庞大的身躯，有点像是游戏里常见的“傻大个”角色。林迟轻而易举的避开对方的抓握，正要抬脚踹在对方小腿上，按惯例先把对方撂倒在地的时候，却突然感受到一丝异样。
　　——该怎么说呢？州长的反应好像太过淡然了，简直像是在等着自己攻击一样。难道说这家伙擅长的并不是先手，而是等待敌人攻击之后立刻反击？
　　游戏中的“瞬间反击”和“盾反”之类的技能，实际上并非是完全虚构，在现实世界的格斗中，反击也是很重要的一环。许多军人和警察都接受过擒拿技巧训练，可以在敌人进攻的瞬间找到破绽一击制敌。
　　若是州长拥有可以反击的技能，自己贸然出手无疑会死的很惨！
　　念及于此，林迟也是果断后退，朝着角落里的背包冲了过去。眼见他要跑，州长的速度也突然快了起来，和之前比起来，简直是判若两人。
　　“yes-sir！”
　　州长嘴里喊着似曾相识的英文词汇，如饿虎扑食一般猛冲过来，两人在面积不大的更衣室中展开了追逐战，但刚挨了一记头槌，还有些头晕的林迟，显然不是对方的对手……
　　“啊哈哈哈哈！”
　　州长狂笑着从背后扑上来，庞大的阴影在视线中不断扩大，避无可避的林迟只能伸手掏向对方的两腿之间，试图使出防身术中的禁断技巧，但右手还没能伸到对方面前，便被对方有力的大手扼住了。
　　州长的力量奇大，那只手如同铁钳一般根本无法挣脱，林迟正要侧身踢过去，双脚便突然离开地面，被肌肉男举了起来，一记干脆利落的过肩摔，重重的砸在更衣室的地板上。
　　在落地的瞬间，林迟全身上下的骨骼发出一阵脆响，疼痛与无力感从全身上下袭来。但这却只是个开始。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　州长阴险的笑起来，直接用左手把林迟的双手按在背后，用膝盖压住他的后背，随后伸出右手，扼住了林迟的脚踝。
　　——这家伙想掰断自己的腿？
　　得知对方的用意，林迟也是立刻开始挣扎，试图摆脱对方的压制，但那家伙沉重的身躯，却像是铁塔一样压在自己背上，令自己完全动弹不得！
　　“原来如此，建了个大块头角色的目的是这个吗……”
　　事到如今，林迟也终于明白了对方为何会使用这种“巨型角色”：虽说玩家虚拟角色的外形对属性没有加成，但这家伙的体重，还是实打实的摆在那里。
　　不过就算如此，自己也并非无计可施。
　　“啊啊啊！”
　　林迟的胸腔中爆发出野蛮的嘶吼，没有被控制的那条腿猛然发力，但却并没有试着站起来，而是竭尽全力试图转身！
　　他被扼住的脚踝，发出危险的咔咔声。但在生死攸关的局势下，林迟也没时间考虑那么多了。
　　被人按倒在地的时候，翻身才是最实用的技巧。只要能翻过身来，自己就有机会摆脱州长的钳制！
　　“别挣扎了，乖乖躺好！”州长大声说。
　　在这家伙身体的重压之下，林迟此时几乎快要窒息了，翻身的努力也以失败告终。就在他的意识开始模糊的时候，却仿佛突然听到了某个爆破专家疯狂的大笑声，以及断断续续的声音：
　　“这个挡住……我……简单！”
　　轰！
　　伴随着爆炸的巨响，地下健身房整个“抖”了一下，原本死死按住林迟的州长，身体也差点失去平衡。
　　而一直在等待的林迟，自然不会放过这个转瞬即逝的机会！
　　他的双手瞬间挣脱了对方的左手，整个人猛地转过身，右脚脚踝处传来一阵撕裂的痛楚，像是韧带断了的样子。
　　“别想抵抗！”
　　州长用力握住林迟断掉的脚踝，但在游戏中被削弱到三分之一的痛觉，根本不足以令林迟失去行动能力。意识到情况不妙，他正要伸手掐住林迟的脖子，却已经被对方的双臂锁住脖子，脑袋被直接箍在林迟的胸前。
　　随着战况的瞬间逆转，现在反抗的变成州长了。缺氧带来的不适感令这个肌肉男的力量大打折扣，脸色也变得通红，像是熟透的番茄。
　　“呃……”
　　听着州长那含混不清的咕哝声，林迟呲着沾血的牙齿，低声说道：
　　“我好歹也玩过格斗游戏的，伙计。”

781 Battle in the GYM-4
　　在地下室内正在进行紧张刺激的摔跤对决的同时，刚使用炸弹轰开楼梯口废墟的疯狂伊文，已经和另外几名SOG士兵一起，冲进了健身房内部。
　　此时，购物中心地面上的战斗仍在继续，SOG还在和身份不明的特种部队交火，虽说现在分出一部分人进入地下室，会令上面的战况变得更加不确定，但对于SOG的士兵来说，营救指挥官无疑是第一要务。
　　身穿城市迷彩作战服，头戴铁面具的三名士兵冲进健身房，把枪口对准了可能藏着敌人的位置，三人很有默契的各自负责一个方向，做好了随时开火的准备。
　　看到健身房里的景象，正在瞄准正前方区域的梅森，发出带着些许困惑的声音：
　　“没有人？”
　　——他本以为指挥官应该是在这里和敌人交战，但健身房中并没有任何发生过战斗的迹象，只有一道血迹顺着地面延伸过去，像是明显的路标。
　　“注意警戒。”梅森低声说。
　　三名士兵轻手轻脚的走上前去，在健身房中展开搜索，就连平时总是话痨的疯狂伊文，此时也很识相的不说话了。
　　由于不知道健身房内部是否潜伏着敌人，同时也为了避免误伤到指挥官，SOG下来营救指挥官的几名士兵也是格外小心，就在他们缓步前行，沿着血迹追踪过去的时候，从健身房内部突然响起了一阵惨叫，以及扭打的声音。
　　——这声音……是在徒手格斗？
　　三名SOG士兵对视了一下，满腹狐疑的走向声音所在的位置，把枪口对准了更衣室的浅蓝色小门。疯狂伊文也从背包里取出一个看起来很危险的红色金属瓶，兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“我们突入，你留在后面，别误伤到指挥官。”梅森对疯狂伊文下达指令。
　　“放心吧！那位同志的身体很硬朗！”疯狂伊文用力点头。
　　面对这个不着调的家伙，梅森一时间也不知说什么好，只是摇了摇头，继续走向更衣室门前。
　　接着，留在上面的伍兹的喊声，从三名士兵的耳机中同时响起：
　　“有敌人下去了，找掩护！”
　　话音未落，已经有一枚闪光弹从地下室门前飞进健身房，三名SOG士兵立刻卧倒在地，疯狂伊文则是站在原地，用右手捂住残存的那只眼睛。
　　啪！
　　闪光弹爆裂的巨响在健身房中不断回响，耀眼的光芒还未消失，梅森已经猛地抬起头，举起手中的G11无壳弹步枪，直接打爆了健身房天花板上的日光灯。
　　随着室内的灯光消失，三名SOG士兵立刻戴上双筒夜视仪，从常规状态切换到“夜战模式”，对着地下室楼梯入口处，打出急促的短点射。
　　“我瞎了！”疯狂伊文喊道。
　　“闭嘴，快趴下！苏联佬！”梅森怒吼着对地下室入口开火：“布鲁克斯你去解救指挥官，这边交给我们！”
　　“收到。”名为布鲁克斯的士兵转身就走，抱着斯太尔AUG步枪冲向更衣室的正门。
　　由于入口太过狭小，敌方特种部队士兵一时间被梅森和另外一名士兵的火力压制住了，连露头的机会都没有，只是从死角处朝着健身房中扔出几枚手雷。
　　躲在健身器械后面，避开手雷爆炸时的破片和冲击波，梅森放下手中的G11，从背后取出一把漆黑的机械弩，拿起一根粗大的箭矢搭在弩身上，按下了箭头上的细小开关，箭头位置一个红点开始闪烁。
　　听到门口响起了急促的脚步声，梅森突然站了起来，扣下弩枪的扳机，闪着红光的箭头向前方飞了出去，撞到了什么金属材质的东西，发出“铛”的一声。
　　几名身穿黑衣的士兵从手雷烟雾后方现身，胸前的拦截者防弹衣上，明显是安装了陶瓷插板，以机械弩的飞行速度，根本无法射穿这种程度的护甲！
　　“哈。”
　　其中一名士兵笑了一声，抱着M249机枪开始对梅森等人藏身的位置进行扫射，但他才刚开始开火，脚下突然迸发出刺眼的光芒——
　　砰！
　　那支箭矢的箭头猛然爆炸，火焰和气浪吞噬了来不及散开的三名敌方士兵，一支燃烧的断臂飞出十几米远，落在梅森的面前，没被炸断的中指竖了起来，做出鄙视的手势。
　　“菜鸟。”梅森说着一脚把那只断手踢到一旁，对身边的士兵使了个眼色，朝着爆炸的位置移动过去。
　　这种可以使用爆炸箭的机械弩，也是SOG士兵的标准武器配备之一。虽说在抵达卡亚兰德的时候，他们并未携带这种武器，但在补给箱中，梅森还是拿到了这把熟悉的“老朋友”。
　　爆炸箭的威力虽说不大，但要在近距离炸碎人的身体，依然是轻而易举。身处于爆炸中心的那名士兵，已经被炸得连渣都不剩了，旁边的另外二人，则是痛苦的在地上滚来滚去，身上多出了数十个背靠叫的伤口，张着大嘴发出刺耳的嚎叫声。
　　两名SOG士兵果断补枪，把痛苦不堪的敌人送入地狱。就在他们正要去检查门前还有没有其他敌人的时候，却听到身后响起了布鲁克斯的惨叫声。
　　接踵而至的，是一声沉闷的巨响。
　　“布鲁克斯！”
　　梅森猛地回头，映入眼帘的是战友喷着血飞出来的尸体，以及两名手握“打击者”霰弹枪的肌肉猛男，连发霰弹枪上安装的大型弹鼓格外显眼。
　　——有埋伏！
　　来不及为死去的战友感到悲伤，梅森和另一名士兵猛地卧倒，疯狂伊文也抱着炸弹背包连滚带爬的跑过来，趴在一台跑步机旁边。
　　“主人正在决斗，你们不能妨碍他。”
　　在壮汉说话的同时，他们手中的打击者霰弹枪已经开始喷出刺眼的火舌，把SOG的二人和疯狂伊文打得根本抬不起头，只能躲在健身器材后面，听着身边的钢铁被霰弹命中，发出危险的啪啪声。
　　“什么决斗，这个年代还有人玩这套……”梅森紧紧的咬着牙，攥紧了自己的拳头。
　　“看我的！”疯狂伊文说着就要打开背包。
　　“别动，你的炸弹会误伤到指挥官的！”梅森立刻阻止了“炸弹人”的行为。
　　听上面的枪声，留在地面的战友们应该还在战斗中。
　　虽说难度很大，但现在也只能立刻解决那两个壮汉了。

782 Battle in the GYM-终
　　打击者霰弹枪的转轮不断旋转，轰出的大型霰弹把健身房的器材打得火花四溅，分贝超大的枪声几乎要把躲在掩体后面的几人震聋了。
　　手握这把高射速霰弹枪的两名肌肉男，迈着坚定的步伐走上前来，全身上下的肌肉轮廓甚至都没有发生任何变化，像是古代欧洲的人体雕塑。
　　“他们真的是人吗……”梅森低声嘟囔着，声音消失在震耳欲聋的枪声之下。
　　即使手握机械弩，被压制在掩体后面动弹不得，也是完全无法反击的，梅森摘下腰间战术背包里的一枚闪光弹，扯掉拉环和保险向外扔了出去。
　　砰！
　　夜视仪的镜头在感受到强光的瞬间闭锁，保护了两名sog士兵的视力，不等光芒消失，梅森已经换上g11步枪，准备探头向对方开火。但是……
　　那两个人并没有停下来。
　　正如梅森所说，那两个肌肉男根本不像是人类。即使在黑暗中被闪光弹晃到，他们也还是在继续前进，连步调都和之前完全一致！
　　疯狂伊文手头的炸弹威力太大，不适合在健身房这种环境下使用，而自己手中又没有克制这些敌人的装备，这样一来，情况就变得比较麻烦了……
　　梅森眉头紧锁，正准备呼叫留在上面的其他人时，只见漆黑一片的楼梯口，突然亮起了炽热的白光。
　　轰！
　　一发榴弹从楼梯口飞进健身房，命中了正在前进的肌肉男，伍兹那熟悉的声音从门前响起，带着些许沙哑的音调：
　　“梅森，干掉他们！”
　　“都说了不要什么事都命令我了……”
　　梅森嘴上是在抱怨，身体已经站起来，举起g11对着烟雾弥漫的区域就是一通扫射，子弹撕裂血肉的声音和惨叫声并未出现，烟雾中爆发出一阵噼啪声。
　　“机器人？”
　　梅森话音未落，烟雾中再次响起打击者连珠炮般的枪声，他身边同样在开火的那名sog士兵被轰得全身抽搐，变成了一块人形的破布！
　　“**……”眼见又一名队友死在身边，梅森破口大骂起来，拖着疯狂伊文向后跑去，试图避开敌人的射击范围。
　　但是，伍兹显然不会那么轻易放过对手。
　　看到地上的两具尸体，伍兹此时可谓是怒火中烧，抱着从敌人手中缴获的多管榴弹发射器，直接大步走了上去，对着烟雾中的两道人影，倾泻着疯狂的榴弹雨。
　　“别开火！指挥官还在里面，你会把这里炸塌的！”梅森大声吼道。
　　“不杀了这些人怎么救他？”伍兹完全没有停火的意思。
　　“没关系，里面似乎是在决斗！”梅森抓住伍兹的胳膊，试图把队长从危险区域拽开。
　　“决斗……开什么玩笑？”听到这话，伍兹一时间也有些懵逼，放下手中的榴弹发射器，盯着烟雾弥漫的健身房。
　　然后，他被扑面而来的霰弹击中了。
　　……
　　屋外正在进行激烈交火的同时，更衣室中的大战也在继续。
　　随着一阵危险的“咔吧”声，州长的右臂爆发出剧烈的疼痛，虽说还没到触发猝死系统的地步，但被关节技锁住的手臂，还是完全用不上力。
　　此时，林迟已经抱住对方的右臂，把双腿压在对方的身体上，使用格斗比赛中常见的必杀锁技——十字固，锁住对方的右臂。
　　“呃……啊啊啊啊！”
　　州长像黑猩猩一般咆哮起来，竭尽全力试图挣脱林迟的封锁，尽管林迟被拧断的右侧脚踝正传来连绵不绝的痛楚，但他还是使出了所有力气，牢牢的锁死了对方的手臂！
　　就算是经验丰富的格斗高手，上臂和小臂之间的关节也是有活动极限角度的，不可能三百六十度无死角的旋转。而在被十字固锁死的情况下，州长的右臂已经失去了最佳的发力角度，等于是被林迟全身的重量固定住，根本就不可能挣脱！
　　正因如此，十字固才会被称为是一旦成型后就极难挣脱的“必杀技巧”。
　　州长的角色虽然人高马大，但力量值并不会随着角色建模而提高，他的属性值和林迟差不多，也是进入这局游戏时分配到的随机属性。
　　而在力量差距并不悬殊的情况下，十字固根本是不可能挣脱的！
　　“别以为……这样……就能……”
　　州长怒吼着试图抬起手臂，右臂的关节咔咔作响，像是马上就要折断了。
　　——这家伙疯了吗？
　　意识到对方正打算以骨折的代价摆脱十字固，林迟也把力量加大到极限，咬着牙继续锁住对手。
　　更衣室中的摔跤战斗，进入了白热化阶段。双方的脸都被憋得通红，全身上下的肌肉全部鼓起，肤色像是被煮熟的螃蟹。
　　“啊啊啊！”
　　“噢！”
　　“哦哦哦！”
　　正在摔跤的二人发出奇怪的声音，若是没看到现场的状况，光听声音可能会引起某些误会。但现在正在搏斗的二人，根本没工夫在意那些无聊的事。
　　更衣室外的健身房中，再次响起一连串爆炸声，震得更衣室内的墙壁也在不停晃动，正在死死握住对方右手的林迟，正要拧断州长的手腕，却看到头顶的更衣室天花板，开始出现了蛛网型的裂纹，以肉眼可见的速度快速扩大开来。
　　——这栋早已在轰炸中不堪重负的建筑，终于要倒塌了！
　　看到这一幕，林迟的双手猛地一拧，州长的嚎叫声瞬间变成了惨叫，在废掉对方右臂的同时，林迟放开州长骨折的右臂，突然站了起来，依靠完好的左腿，一瘸一拐的向更衣室门口冲了过去。
　　“小伙子，还没结束呢……别想跑！”
　　州长痛苦的向旁边的地板上吐出一口血，用左手支撑身体站了起来。他当然也注意到这栋屋子即将垮塌，但内心熊熊燃烧的“摔跤之魂”，却令他想要把这场未完的对决继续下去。
　　——他的人生，就是为了摔跤而存在的。
　　虽说现实世界中自己的身体非常虚弱，无法和别人在道场一决高下，但脑内成像式游戏，却成为了绝妙的舞台！
　　在数十万观众的注视下，更衣室中的两个“残疾人”，在被活埋之前，展开了最后的血腥对决。
　　废掉的右腿拖慢了行动速度，林迟才刚来到门前便被州长抓住肩膀，双脚顿时离开地面，被重重的向右扔到屋子角落中。
　　州长的双眼中仿佛燃起恐怖的火焰，刚被废掉的右臂竟然恢复了正常运作，他从短裤后面取出漆黑的眼罩戴在脸上，遮住了小半张面孔，只露出燃烧的双眼，以及鼻子和下巴。
　　虽说看起来很不起眼，但这个面罩也正是游戏中的史诗级道具，对于摔跤手来说，相当于是神器级别的存在：
　　在戴上面具的同时，州长眼前浮现出物品介绍的文字：
　　范，达克霍姆的面具。（van.darkholme's-mask）
　　头盔。
　　物品等级：史诗。
　　轻型护甲，使用无需熟练度。需要最低力量值：15。
　　佩戴该面具的玩家，将会获得新技能：deep-dark-fantasy（深邃黑暗幻想），唤醒内心深处隐藏的黑暗力量，力量、敏捷和耐力将会提高6点，但幸运值降低6点。
　　“这是传奇摔跤手达克霍姆使用过的面具，据说他在戴上这面具的时候，战斗力将会获得恐怖的提升。但与此同时，他的手下也背叛了他。”
　　“噢噢噢噢噢噢噢！”
　　戴上黑色面罩的州长，全身上下的肌肉再次膨胀了一圈，像是滥用类固醇的健美先生。他握紧双拳大步走来，伸手试图抓住林迟的肩膀。
　　一声巨响，更衣室的天花板爆裂开来，屋子中间的位置被碎石吞没了。
　　林迟那把原本被钉在天花板上的虎爪狩猎刀，随着碎石一起落下，正好砸在了正下方州长的肩膀上，锋锐的刀刃轻而易举的撕开皮肤切入身体，割开了他的肌腱。
　　“啊！”
　　州长刚恢复的右臂再次无力的垂下来，伸出左手拔掉肩膀上的军刀，伤口处立刻喷出一道血雾。
　　面具降低的六点幸运值，带来的副作用可谓是立竿见影。趁着州长因疼痛而停在原地的机会，林迟也猛地站了起来，跑向更衣室的另一个角落。
　　——他那被州长卸掉的背包，就被扔在角落里，只要自己能拿到背包，州长就是必死无疑。
　　不过说到这个，州长的背包不知藏在什么地方……
　　“没办法了。”州长大声说。
　　林迟猛地回头，只见站在原地的州长，把左手伸进短裤中，掏出一把闪光的银色左轮！
　　目睹了难以置信的一幕，林迟也不禁愣住了，吐槽道：“这么玩不会被封号的吗？”
　　在零熟练度的加成下，州长的两枪都打歪了，但其中一发子弹还是从林迟的腰侧擦过，留下一道焦黑的印痕。不等对方再次开枪，林迟踉踉跄跄的冲向自己的背包，右腿一歪，重重的摔倒在地。
　　此时，还在更衣室中战斗的双方，几乎都已陷入绝境。他们都很清楚，这场战斗将在十秒之内结束。而现在，健身房的倒塌就像是吹响了终结的号角。
　　州长用因疼痛而不停发颤的左手，费力的想要瞄准林迟的身体，而林迟则是以最快速度打开背包，取出从谭雅那里缴获的柯尔特“黑暗秃鹫”手枪——
　　砰！
　　更衣室中的二人，同时向对方打出一发子弹。身体也在同一时刻僵住了。
　　“噗……”
　　林迟弯下腰，吐出一口老血，腹部的弹孔开始流血。
　　手握左轮的州长，则是依然呆滞的站在原地，缓缓的张开嘴，低声说道：
　　“下次我会学着用枪。”
　　话还没说完，被打穿心脏的那个肌肉男，身体无力的跪倒下去，在倒地途中化为消散的数据碎片，飘散在满屋的尘埃中。
　　与此同时，红色的击杀提示出现在所有玩家以及观众的视线中：
　　玩家“州长”被玩家“逆流”击杀！
　　“逆流”获得了1点积分，目前暂列积分榜第一名。
　　“没有下次了。”林迟抬手擦了擦嘴角的血痕。
　　——在双方熟练度都很低的情况下，开枪的准确率就开始和游戏经验挂钩了。而热衷于摔跤的州长，在使用枪械这方面，显然落了下风。
　　林迟很清楚，若是换了其他的对手，在这种距离下被左轮射击，自己恐怕早就死了。不过，其他的对手应该也不会把敌人拉进更衣室里摔跤就对了。
　　“邀请赛里怎么会有这种怪胎啊……”林迟感慨道。
　　他从背包里取出绷带，正要费力的包扎自己的伤口，便看到更衣室的门被一脚踹开，一名sog士兵猛冲进屋子。
　　——随着州长被解决，那家伙麾下的随从应该也退场了。刚才和随从交火的sog士兵，想必应该也是一头雾水吧。
　　林迟正思索着，只见那名士兵冲到自己面前，问道：
　　“指挥官，你怎么样？”
　　听到梅森的声音，林迟笑了笑，说道：“没什么大碍，其他人怎么样了？”
　　“敌人被全歼，我们损失了五个人。”伍兹的声音从梅森身后响起，和之前不同，这名队长的体型似乎臃肿了一些。
　　注意到林迟的目光，伍兹解释道：“我穿了从敌人那里缴获的防弹衣，要不是这东西，我现在已经死了。”
　　“嗯，这里不是越南，你们还是装备防弹衣比较好。”林迟点点头，开始对自己的伤口进行简易处理。
　　这些来自sog的士兵，之前一直都是轻装上阵，身上根本就没有防弹衣。但在这种血腥的城市战中，防弹衣无疑会大大提高生存的几率。
　　“拦截者”这种程度的防弹衣，加装了陶瓷插板甚至可以在十米内抵挡ak-47的直接射击，在交火中绝对是非常实用的装备。
　　一边思索着接下来的策略，一边包扎自己身上的伤口，看到林迟那格外简陋的处理方法，梅森有些担忧的问道：“这样不会感染吗？”
　　“没事，我的身子骨很硬朗。”林迟说着用绷带在弹孔上缠了几圈，然后低头看着自己骨折的右脚踝。
　　其他伤口倒是很好处理，但这个骨折的位置，并不是可以轻松解决的。只有找到能够治疗的医生，或是其他拥有急救技能的家伙，才能治愈残废状态。
　　“快走吧，这里要塌了。”伍兹说着走过来，拾起落在地上的虎爪狩猎刀，交到林迟手中。
　　“等一下。”林迟说。
　　在被伍兹搀扶起来之前，林迟指了指州长刚才死亡的位置：“把那面具给我。”
　　梅森走了过去，拾起落在地上的黑色面具，好奇的问道：“这是什么？”
　　“战利品。”林迟意味深长的笑起来，把那面具塞进背包。还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！

783 硝烟散去
　　“DEEP-DARK-FANTASY？”
　　看着面罩的技能介绍，林迟总觉得自己似乎在什么地方听过这个技能名。他在伍兹的搀扶下缓缓站了起来，身上的伤口虽然还在疼痛，但并不像刚才疼得那么厉害了。
　　“你们有医生吗？”林迟问道。
　　“他留在上面。”伍兹低声说。
　　三人离开即将彻底垮塌的更衣室，回到烟雾弥漫的健身房，之前还完好无损的健身房，此时已经化为一片废墟。
　　刚结束的大战，在这栋建筑中留下了大量的痕迹，两具SOG士兵的尸体，倒在燃烧的火焰中，皮肤和身上的服装一起燃烧，漆黑的金属面具被烧得通红。
　　“……”
　　看着战友的尸体，伍兹和梅森的动作都稍稍停顿了一下，但是这一次，他们并没有再说什么。
　　——现在地下健身房即将塌陷，的两名士兵，也很清楚这一点。
　　在鲍曼阵亡之后，伍兹似乎也比之前冷静了许多，在经过战友尸体旁边的时候，他低头挥了挥手，对这些曾经在一起出生入死的兄弟们，进行无声的告别。
　　轰！
　　听到从更衣室的方向传来的巨响，伍兹和梅森加快了脚步，扶着右脚骨折的林迟，快步冲上被炸开的楼梯。
　　随着沉重的撞击声，大量灰尘夹杂着细小的碎石从背后席卷而来，呛得林迟咳嗽不止。三人才刚回到地面上，便看到身后的地板塌陷下去，那座地下健身房终于彻底消失了。
　　地面上的战斗早已终结，购物中心又多了十几具尸体，其中的大部分，都是由“州长”率领的那只特种部队留下的。
　　现在州长已死，那支部队残余的士兵也已经撤退，这座饱经战火的购物中心废墟，终于恢复了之前的宁静。
　　三局SOG士兵的尸体，被平放在废墟西侧的空地上，他们脸上的金属面具早已被摘下，露出被熏黑的面孔，安详的模样就像是睡着了一般。
　　此时，其他的士兵们正靠在残垣断壁间休息，看到指挥官出现的时候，这些刚经历了血战的士兵，纷纷对林迟敬礼。而疯狂伊文和达莉安也立刻跑了过来，一脸担忧的看着他。
　　“同志，没事吧？我刚才先上来了……”疯狂伊文挠了挠头。
　　“没事，只是脚断了而已。”林迟扬起嘴角笑了笑，在两名士兵的搀扶下，走向SOG队伍中的医生。
　　“你就是指挥官？”
　　正蹲在地上，帮一名SOG士兵缝合背上伤口的年轻男人，抬头看了林迟一眼。
　　和直接参战的士兵不同，军医并没有佩戴面具，他两鬓的头发都被剃光，头顶的头发却立了起来，发型很是引人注目。眯起眼睛继续聚精会神的处理伤口，胡子拉碴的面孔上，表情看起来很沧桑的样子。
　　“是我。”林迟点点头，在伍兹和梅森的搀扶下，坐到肮脏的地面上。
　　“伤的够惨的啊。”医生随口说道。
　　“他们的指挥官在里面想和我单挑。”林迟说着吐掉嘴里的一口血。
　　“什么年代了还玩单挑，他以为自己是牛仔吗？”医生哼了一声。
　　包扎完毕之后，医生拍了拍那名士兵的肩膀，示意他离开这里，接着站到林迟面前，弯腰脱掉林迟右脚的鞋子，看着已经肿起来的紫色脚踝。
　　“被掰断的？”经验丰富的医生立刻看出来了。
　　“是的，那家伙想和我摔跤。”说到这里，林迟忍不住笑了起来。
　　——他很清楚，州长这种剑走偏锋的奇葩，在邀请赛的选手中，差不多属于最弱的那一档。正因如此，自己才能这么快获胜。
　　不过，即使还没对上真正的强者，自己这边已经损失了四分之一的士兵，接下来的战斗，无疑会变得更加困难。
　　邀请赛的战斗强度，和路人局比起来根本就不在一个档次上。经过这场战斗之后，林迟现在并不想继续和其他玩家交手，只想赶快建造安全屋休息一下。
　　他不知道人质是不是被关在购物中心，不过在听到刚才的巨大噪音之后，就算人质还在地下的某个地方，应该也已经被绑匪撕票了……
　　林迟正思索的时候，医生的声音从耳畔响起：“别动，给你注射麻醉药。”
　　早已因连绵不断的疼痛而变得麻木的右腿，并没有感受到针头刺入皮肤的触感，直到林迟的右腿彻底失去知觉，医生打开身边裹着布条的急救箱，从里面取出小刀，开始对林迟的右侧脚踝，进行简易的处理。
　　玩家的痛觉本来就被削弱，在被麻醉之后更是可以忽略不计。看到自己的脚踝正在经历简易的手术，林迟完全没有任何不适感，抬起头和自己比较熟悉的两名士兵“谈笑风生”：
　　“辛苦你们了。”他说。
　　“刚才和我们作战的是波兰的特种部队。”伍兹答非所问，稍稍握紧了拳头：“该死的波兰人……从越南丛林里和我并肩作战到现在的兄弟们，竟然会死在他们手上……”
　　“他们有不少人都穿了防弹衣，你们可以考虑缴获敌人的服装。”林迟提醒道。
　　“我知道，刚才已经让他们去做了……”伍兹的声音很低沉：“在这里，防弹衣的确很有必要。”
　　——废弃都市卡亚兰德，绝对是最残酷的地狱战场。
　　而接下来等待着自己的，将会是更加强大的对手。
　　在等待脚踝固定完毕的时候，林迟打开积分榜看了看，现在自己依然以1分的优势名列榜首，下面的其他人都还只有0分，刚才试图和自己摔跤的州长，则是直接“负分滚粗”了。
　　不过，比州长更猛的对手还有二十八人，要赢下这场比赛，并不是那么容易的。
　　游戏中处理伤口的速度，要比现实世界快得多，接上断骨之后，医生很快便把刚切开的口子缝合了，又在林迟的右腿上绑上一块细长的港版，用来固定骨折的位置。
　　“最近不要剧烈运动，你会好起来的。”医生说着收起医疗工具，拿起急救箱走向购物中心内部的废墟，身影消失在混凝土残骸之中。
　　“他去干嘛？”林迟问道。
　　“哈，那小子可能是去哭了。”伍兹笑了笑，语调中却透出一丝悲哀。
　　“解散，伙计们。”
　　SOG的队长话音未落，其他士兵们已经迅速站起来，其中几人扛起三名战友的尸体，像鬼魂般融入废墟的阴影中，彻底不见踪影了。

784 烟雾中的商业街
　　眼见林迟自己站了起来，梅森走过来问道：“没问题吗？”
　　“我还好。”林迟点点头：“至少可以自己走路了。”
　　《战争天堂》中的玩家伤势恢复速度一如既往，还是快得惊人。林迟的断骨才刚被接上，状态栏中的“残废”DEBUFF便已消失，取而代之的是一个新的负面效果：
　　后遗症：
　　你右脚的骨折并未完全康复，力量降低1点，敏捷降低2点，耐力降低2点。在剧烈运动或是被攻击时，旧伤有几率复发。
　　站起来之后，林迟试着活动自己的右脚，除了还有些稍稍使不上力以外，和平时好像也没什么区别。
　　看了看倒在掩体后面，被扒掉了防弹衣的那些尸体，林迟扭头看向废墟外侧烟雾弥漫的街道，立刻下达了新的指令：
　　“撤退。”
　　如果附近几个街区里还有佣兵或是其他玩家，他们肯定听到了刚才的枪声和爆炸声，很可能正在赶往这边的途中。
　　经历了一场大战之后，状态还未恢复的林迟，完全不打算继续和敌人交手，很快便决定离开此地，顺便还不忘让疯狂伊文安装几枚诡雷。
　　翻过被炸得只剩不到零点五米高的断墙，林迟匍匐在地扫视四周，直到确定目视范围内没有任何敌人，才再次站起来。
　　在三名SOG士兵的保护下，众人迅速向街对面冲过去，进入一座被炸塌的快餐店废墟，蹲在只剩框架的变形金属柜台后面，观察附近的动向。
　　这个街区上并没有雇佣兵，其他的特种部队好像也没有出现。刚爆发过大战的区域中，此时却是异常的安静，阴森的气氛弥漫开来，充斥在附近的空气中。
　　“奇怪……附近没有活人了吗？”伍兹攥紧了拳头。
　　所有人都看得出来，这种情况绝对是很不正常的。事实上，若是附近出现了佣兵之类的家伙，他们反而会更安心一点。
　　——会不会有狙击手正埋伏在附近，把枪口对准街道，随时准备射杀进入街道的敌人？
　　想到了不好的可能性，林迟眯起眼睛向快餐店废墟后方看去，只见画着巨无霸汉堡的半张海报，正挂在墙上随风飘扬。
　　又等待了一会儿，没发现什么异样，林迟伸手指了指后门的方向，示意其他人一起离开此地。
　　继续留在这种鬼地方，并不是什么好主意。既然敌人还未出现，还是趁机赶紧跑路比较好。
　　众人沿着街边快速前进，弯着腰把身体隐藏在街边废墟的阴影中，进入了旁边另一条街道的射击死角，朝着远离购物中心的东北方走过去。
　　事已至此，林迟也懒得再救什么人质了，只想立刻离开危险战区。但他也很清楚，在自己建起安全屋之前，卡亚兰德这座城市中，根本就没有任何安全的位置。
　　空中漂浮着几个半透明的金属球，球形摄影机继续把他们的画面向所有观众直播，连同其他二十八支队伍的情况，一起被投射到巨型屏幕上。
　　靠近街角的时候，走在最前面担当尖兵的梅森示意众人停下，自己则是从口袋里取出一枚小镜子，透过镜中折射的画面观察另一侧的景象。
　　林迟拔出军刀和手枪握在手中，做好了随时迎敌的准备。就在这时，他眼中又出现了一行击杀提示：
　　玩家“Darkness”被玩家“教练”击杀！
　　“教练”获得了1点积分，目前与“逆流”并列积分榜第一名。
　　“这不是找死吗……”林迟摇了摇头。
　　曾经在冰天雪地中见识过教练战斗力的他，如果遇到教练和那家伙率领的部队，肯定会毫不犹豫的撤退。
　　毕竟，对方实在是太过强大，就算自己能战胜那个“怪物”，怕是也会落得两败俱伤的下场，还是先避开教练的队伍比较好。
　　“安全。”梅森低低的声音传了过来。
　　六人鬼鬼祟祟的拐过街角，正要继续前进的时候，突然猛冲进身边的建筑废墟中，趴在碎石和瓦砾中，避开了街道的范围。
　　“巡逻队，我们对付不了，让他们过去。”梅森低声说。
　　步兵战车的引擎声开始由远及近，伴随着的是密集的脚步声，数十道人影出现在街道上，沿着街道一路缓缓走过去。
　　如此大摇大摆的队伍，自然不可能是玩家率领的特种部队，肯定是卡亚兰德的佣兵没错了。虽说对方很是明目张胆，但面对悬殊的战力差距，林迟自然是不会动手，只是趴在废墟中，等待着敌人离去的时刻。
　　——攻击这些佣兵，对他完全没有任何好处可言。而这只火力强大的巡逻队，对其他玩家同样也拥有不小的震慑效果。现在放他们过去，才是正确的选择。
　　步兵战车的车轮碾压路面，震撼着整条街道，众人耐心的等待了五分钟，直到巡逻队的最后一名佣兵消失在街道尽头，这才从废墟中探出头，观察附近的情况。
　　“他们好像是往购物中心去了。”林迟看着地面上留下的黑色轮胎印。
　　“我的诡雷要派上用场了！”疯狂伊文摆了个剪刀手，看起来倒是颇有几分诡异的萌感。
　　“快走吧，我感觉不太好。”林迟眉头微皱的看向巡逻队消失的位置，以最快速度穿过街道，进入旁边烟雾弥漫，能见度较低的另一个街区。
　　和之前那片彻底化为废墟的轰炸区不同，这条街上的房屋保存的似乎还稍微完整些，至少还能看出原来的房屋轮廓。
　　透过燃烧制造的浓烟，费力的观察街边的房屋，林迟立刻便发现，这里并不是居民区，原来应该是商业街之类的地方，自己所在的这一侧路边，都是各种商店和小型事务所之类的建筑，几块支离破碎的招牌，落在人行道上。
　　——所谓的可以建造安全屋的工程师，会不会藏在这种地方？
　　念及于此，林迟立刻对三名SOG士兵下达了新的指令：
　　“找找附近有没有工房之类的建筑，如果找到活着的工程师，把他带过来见我。”

785 卡亚兰德的幸存者
　　命令SOG的士兵在附近搜索，林迟带着两名随从进入街边的一家服装店，坐在破烂的柜台后面，安逸的等待起来。
　　经过刚才的恶战，他此时只想好好休息一下，没过多久，被派出去的三名SOG士兵，再次回到了他的面前。
　　“找到了吗？”林迟立刻提问。
　　“找到了一个工程师……的尸体。”梅森摇了摇头，取出一张染血的字条交给林迟：“但我在他身上发现了这个。”
　　林迟接过那张纸，打开之后映入眼帘的，是被翻译系统汉化成中文的飘逸行书：
　　：
　　感谢你上周帮我完成了工作，今晚我请你喝酒如何？还是老地方——雷霆购物中心旁边的酒吧。
　　后面的署名部分，由于被血迹浸透，根本看不到名字。不过，光是这张字条上的内容，已经为林迟提供了下一步行动的情报。
　　虽说不知道这张字条是死去的工程师写下的，还是从别人那里收到的。但现在只要找到雷霆购物中心旁边的酒吧，说不定会有所收获。
　　念及于此，林迟对身边的几名士兵说道：“想不想回去看看？”
　　“巡逻队朝那边过去了，回去会很危险。”说到这里，伍兹突然话锋一转：“要去的话，可以由我们潜入进去……”
　　“倒也是个办法。”林迟表示赞同。
　　——疯狂伊文和达莉安这两名随从，都和“潜入”完全扯不上关系，在特种潜入作战中，带上他们两个也只是徒增累赘罢了。
　　留下几名SOG士兵在这边保护两名随从，自己和SOG的精英一起潜入，无疑是最好的选择。想到这里，林迟也很快做了决定：
　　“伍兹你留在这里保护他们，出事的话立刻向我报告，梅森和威弗尔跟我来。”
　　“啊？”
　　听到这话，伍兹似乎有些泄气的垂下双臂，但还是忠实执行了指挥官的命令，从自己的战术背包里取出入耳式的微型耳机和喉麦，交到林迟的手上。
　　“SOG都是通过加密频道联络的，发生意外我会通知你们。”
　　“好的，那我们就准备出发了。”林迟对身边的另外两名士兵点点头，接着小心翼翼的观察服装店外侧的景象。
　　由于能见度过低，这片被浓烟笼罩的区域中，并没有任何佣兵存在。确认了附近没有敌人埋伏之后，三人猫着腰溜出服装店，朝着购物中心的方向走了回去。
　　回到巡逻队刚才经过的街道上，跟随步兵战车留下的轮胎印缓缓前进，三人很有默契的没有发出一丁点声音，全神贯注的聆听身边的声音，不放过任何一个微弱的噪音。
　　在危险至极的战争区域，错过任何细节都有可能致命。在场的所有人，都非常清楚这一点。
　　参加比赛之前，已经进行过大量模拟演习的林迟，在这座城市中也是格外的轻车熟路，活用从自己随从那里学到的知识，观察周围的动向。
　　“有诡雷。”林迟指了指斜前方一个不起眼的易拉罐，在变了形的罐子瓶口处，伸出一根不易察觉的细线。
　　“指挥官，你以前是哪个部队的？”梅森抬起头和林迟对视：“我一直都想问了，你应该和我们是‘同行’吧？”
　　此话一出，沉默寡言的威弗尔也把质询的目光投了过来，看着身边的两名SOG士兵，林迟笑了笑，言简意赅的给出了答案：“自学成才。”
　　“哦……”梅森缓缓的点头，虽然声音里还带着些许狐疑，但也并没有多问。
　　林迟能看得出来，这名SOG士兵并不相信自己给出的答案。不过这也并不奇怪，毕竟换成是自己，也不可能会相信这种听起来就像是胡扯的回答。
　　视野远端出现了购物中心废墟的轮廓，隐约能听到步兵战车的引擎声，意识到马上就要追上巡逻队的位置了，三人的步伐减缓了许多，依托房屋废墟做掩体，小心翼翼的前进着。
　　——那个酒吧在哪里？
　　林迟打开游戏地图看了看，这张地图只显示了类似于雷霆购物广场这种大型区域的名字，并没有具体到把街边的酒吧名字标出来的程度。在这片被炸成废墟的荒地上，要寻找一个小酒吧，简直如同大海捞针。
　　“你们有什么办法吗？”林迟看了看身边的两名士兵。
　　梅森摇了摇头，表示自己也无计可施，但一直寡言少语的威弗尔，却突然开口了。
　　“附近有伏特加味道的话，我应该可以闻出来。”
　　“这是苏联人的天赋吗？”林迟忍不住吐槽。
　　“我现在不是苏联人了。”威弗尔仅存的一只眼睛里，目光似乎有些复杂：“既然苏联抛弃了我，我也没有继续为她效忠的必要。”
　　“那好，我们现在购物中心附近转一圈。”林迟下达了新指令。
　　虽说对于威弗尔的故事有点儿兴趣，但现在并不是“回忆杀”的好时机，敌人就在不远处徘徊，已经没时间感伤了。
　　借着街道上燃烧的汽车残骸的掩护，从巡逻队正后方的位置穿过街道，三人开始在雷霆购物广场附近的街区，搜寻酒吧的踪迹。
　　看到一堵断墙上贴着灰扑扑的广告，林迟快步走过去，正要阅读上面的内容，却听到购物中心的位置，突然响起了步兵战车很有节奏的炮声。
　　——巡逻队开火了！
　　听到那声音，林迟心头顿时一紧，和两名SOG士兵一起瞬间卧倒在地。但他们很快便发现，步兵战车并不是朝这个方向开火，而是在向购物中心内部开炮。
　　难道购物中心里面还有敌人，亦或是说……有其他的玩家抵达这里了？
　　意识到有来路不明的敌人正在和佣兵们交火，林迟冒险从墙边探出半个脑袋，观察购物中心那边的动向：
　　一台停在广场上的BTR正在朝着购物中心内部开火，炮台的位置喷出长长的火光，轰得购物中心的废墟里又是一阵烟雾弥漫，完全看不清里面有什么。
　　“要——进——去——吗？”梅森以微弱的声音问道。
　　“不必了，交战的双方都是敌人。”林迟摇摇头。
　　——在这个战场里，除了自己麾下的随从和SOG士兵以外，任何持枪的家伙都是敌人。
　　尽管不知道正在和佣兵交战的是什么人，林迟也完全没有任何搅浑水的意思，而是趁着敌人们正在交火的机会，快速在街道上进行搜索，寻找酒吧的踪迹。
　　空气中弥漫着火药味和浓重的血腥味，完全闻不到什么伏特加的味道，但冲在最前面的威弗尔，鼻子构造似乎和其他人不同，在冲过第二条街道的时候，突然转身向一栋被炸得只剩地基的建筑跑了过去。
　　“这边。”威弗尔的声音从耳机里传来：“这里绝对有大量的酒，不会错的。”
　　看着那家伙高速移动的背影，林迟看了看梅森，问道：“你能闻到吗？”
　　“不能。”梅森叹了口气。
　　二人跟随威弗尔的步伐，一路冲到那座被炸弹夷为平地的建筑前，在碎石和瓦砾之中，大量的玻璃碎片正在阳光下熠熠生辉，其中有不少碎得不彻底的，还能看出杯子和酒瓶的轮廓。
　　“你还真够厉害的。”林迟感慨道。
　　“职业需要。”威弗尔的回答非常简洁，搬开地板上的一块碎石，一道镶嵌在地板上的木质小门，出现在三人的眼前。
　　这里看起来就是地下室的入口，如果说酒吧里还有什么幸存者的话，应该就藏在下面没错了。
　　——工程师是不是就躲在里面？
　　林迟和身边的梅森对视了一眼，拔出军刀和手枪，对准了地下室的正门，梅森则是伸出右手，抓住地上的把手，用力向外一拉。
　　咔！
　　一声脆响，那道暗门纹丝不动，听起来像是从里面被锁上了。而这道门从外侧是无法上锁的，也就是说，肯定有人藏在里面没错了！
　　意识到这一点，林迟看了看地板上的小门，正要按惯例命令士兵们使用破门器把门炸开，却突然停了下来。
　　旁边不到两百米的地方，就是佣兵们的巡逻队，而那台致命的步兵战车，也正停在那里。
　　在这里炸开暗门的话，敌人很可能会察觉到背后有人，到了那时候，这次营救行动的难度，无疑也会大幅度提升。
　　比起正面交火的对手，士兵们更烦的是从背后偷袭的敌人，一旦自己这边被发现，怕是会立刻遭到步兵战车的火力洗礼，外加几十人的步枪和枪榴弹的直接射击。
　　“现在动手吗？”梅森问。
　　“再等等，听我指令。”林迟低声说。
　　此时，梅森已经取出破门器，安装在地板上，三人也稍稍退开，离开了可能被破门器爆炸波及的危险范围。
　　在梅森拿着遥控器做好准备之后，林迟扭头看向后方正在交火的位置，从背包里取出狙击枪瞄准镜，充当简陋的望远镜观察购物中心前方的广场。
　　那台BTR正对着购物中心内部开炮，趴在附近的士兵也正在开枪，不知是在打些什么，林迟正在观察战场的情况，只见购物中心内部突然亮起一道白光——
　　“引爆！”他瞬间下达了命令。
　　砰！
　　轰！
　　破门器爆炸时的巨响，和装甲车爆炸的轰鸣声一前一后的响了起来。由于身边的噪音太过强烈，还在耳鸣的佣兵们根本没注意到后面发生了什么。
　　在林迟的注视下，那台装甲车的车身喷出了白色火焰，像一个从内部燃烧的火柴盒，附近的几名士兵的身体也顿时燃烧起来，惨叫声在两百米开外依然清晰无比。
　　尽管他们在不停打滚，但身上的火焰却完全无法熄灭，只是一直在燃烧，烧穿皮肤焚毁肌肉，直到露出森森的白骨。
　　看样子，躲在购物中心里的家伙使用的并不是RPG，而是燃烧弹之类的东西。不过现在，也没时间关注那边了。
　　地下室的暗门被炸了下去，露出下面漆黑一片的密室，林迟还没下令，梅森已经戴上夜视仪，直接跳了下去：
　　“交给我吧。”梅森说。
　　地下室中并没有响起搏斗的声音，也没有传来任何枪声，留在上面的二人只等待了不到两分钟，便看到梅森戴着黑色战术手套的右手伸了出来，费力的扒在地板上。
　　“把我拉上来！”梅森说。
　　威弗尔伸手抓住梅森的手臂，拖着那家伙爬出了地下室，只见梅森左手揪着一个男人的衣领，把那家伙扔在地板上。
　　那是一个身穿西装的男人，衣服已经脏到看不清原本的颜色，脸上也满是肮脏的污渍，根本无法辨认他的容貌，还戴着的那副黑框眼镜，镜片上也糊满了泥土。
　　林迟把手伸到对方鼻子下面试了试，此人好像还有微弱的呼吸，之所以昏迷过去，可能是因为躲在地下室里缺氧，或是太过害怕的缘故。
　　——毫无疑问，此人正是林迟在卡亚兰德城区中遇到的第一个幸存的居民，从某种意义上来说，这家伙也算是“天赋异禀”了……
　　“要带走吗？”梅森对身为指挥官的林迟提问。
　　“带走。”林迟毫不犹豫的说。
　　即使不知道对方究竟是不是工程师，能获得一名幸存者，就意味着说不定能弄清这座城市中究竟发生了什么。对于接下来的游戏，还是很有帮助的。
　　收到指令，威弗尔直接把那个很瘦的男人扛在肩膀上，开始朝着战争区域的反方向移动，林迟和梅森也立刻跟上。
　　在逃跑的同时，二人的枪口依然对准了购物中心的位置。直到那个硝烟弥漫的战场消失在视线之外，林迟才终于稍稍松了口气。
　　购物中心那边激战正酣的双方，根本没注意到在几百米外“偷鸡摸狗”的三人。而在步兵战车被摧毁之后，购物中心外侧的佣兵们，也开始一个接一个的倒了下去。
　　躲在废墟里的敌人，战斗力可谓是非同寻常，如果不是什么“野外BOSS”之类的玩意儿的话，应该就是玩家率领的特种部队没错了。
　　——既然附近还有其他玩家，看来自己还不能掉以轻心。
　　不过，只要能建起安全屋，就暂时不必担心敌人的问题了。只要这货是工程师的话……
　　林迟把目光投向威弗尔背上的那男人，对方肮脏的西装下摆微微颤抖着，双腿也在无力的晃动，不像是有生命迹象的样子。
　　购物中心的枪炮声愈发远去，携带着幸存者的三人，向伍兹所在的位置快速行进。

786 工程师的愿望
　　“结束了。”
　　购物中心废墟中，头戴黑色贝雷帽的士兵，收起手中的ak-12突击步枪，被络腮胡包围的面孔上，浮现出一个诡异的微笑。
　　即使在城市中，这些士兵依然穿着丛林迷彩作战服。手中的武器也是五花八门，美制、俄制、德国枪之类的一应俱全，比起特种部队，更像是杂牌的雇佣兵。
　　虽说看起来战斗力不怎么样，但这支部队依托着购物中心的废墟，几乎是无伤歼灭了佣兵巡逻队。而他们的“指挥官”事实上并未出战，一直躲在旁边暗中观察。
　　“您觉得怎么样？”留着络腮胡的士兵转身看向后方的混凝土残骸，其他士兵也把目光投了过来。
　　“还可以。”
　　留着长发的男人从废墟后方走出来，他此时身穿一套蓝灰色的城市迷彩作战服，举手投足之间却莫名的透出一种“偶像气质”，银色的双眼仿佛在闪着光，眨也不眨的和自己麾下的特种部队士兵对视：
　　“很不错，我本以为斯里兰卡的特种部队是出来玩杂耍的。”他说。
　　——由于抽签不幸抽到了最后一位，射击游戏大神“皇家铠甲”只能选择了最后被剩下的那只斯里兰卡特种部队，而这次之所以要和巡逻队交战，正是皇家铠甲对自己部下进行的试炼。
　　在见识了这支名为“斯里兰卡侦查突击队”（srst）的队伍的战斗之后，皇家铠甲也终于对这些士兵放下心来，很显然，这支部队要碾压城中的雇佣兵，还是完全不成问题的。若是能好好利用的话，就算是面对其他玩家的特种部队，应该也可以不落下风！
　　“请您放心，我们的经验很丰富。”络腮胡士兵的声音里带着些许骄傲：“我们和反对派武装以及游击队战斗了许多年，队伍里的每个人都是从死人堆里爬出来的。在战斗经验这方面，就算是发达国家的部队，也很难比得过我们。”
　　“这倒是。”皇家铠甲微微一笑。
　　比起在世界各地“找茬”的美国特种部队，斯里兰卡侦查突击队的作战主要集中在本土，他们并没有像“海豹突击队”那样挑起战火，而是战火主动找上了他们。
　　这支经历过大量战争的队伍，甚至曾经在毫发无伤的情况下，把恐怖分子的一座岛屿基地夷为平地，直接击杀了一百多人，战斗力可谓是不同凡响。
　　现在看来，那些因为名气而选择了其他著名部队的玩家，以后说不定要后悔了……
　　“嘿嘿嘿……”
　　皇家铠甲轻声笑了起来，接着便听到身边响起一个冷淡的女声：
　　“主人，别傻笑了。”
　　“我没有傻笑。”皇家铠甲没好气的说，扭头看向从旁边走出来的“女仆”。
　　黑发紫瞳的女孩，穿着女仆装的模样在战场上很是显眼，头上还戴着藏有无线耳机的“猫耳”，此时，她正握着自己那把“银色三叉戟”军刀，脸上凝重的表情就像是看到了落在蛋糕上的苍蝇。
　　“卡米拉，我说了多少次了？别对主人这副态度。”皇家铠甲眉头紧蹙。
　　“正是身为您的仆人，我才会对您提出意见。如果您是陌生人，现在我可能已经开抢了。”女仆伸手拽了拽裙摆，隐约可以看到隐藏在裙下的步枪枪管。
　　“算了，懒得理你。”皇家铠甲说着转向自己麾下的斯里兰卡侦查突击队士兵，命令道：“除了队长以外，其他人继续在附近潜伏，听我指令动手。”
　　他话音未落，购物中心废墟中的人数就减少了大半，除了络腮胡队长以外的其他人，全都如同幽灵般消失在废墟的阴影中，彻底无影无踪了。
　　这局游戏中，每名玩家的特种部队，都自带了精英佣兵的“神出鬼没”技能，在开战时玩家只需要召唤一下，隐藏在各种诡异角落中的士兵便会突然现身，打得对手猝不及防。
　　此时，皇家铠甲把自己的另一名随从派出去侦查了，留在身边的随从只剩下“战斗女仆”卡米拉一人。看到那名女仆还是一脸嫌弃的样子，皇家铠甲凑到她身边，狞笑着对她耳语道：
　　“还记得上次我们遇到的那小子吗？就是在下水道里把你干掉的那个？他这次又回来了。我在想，这次你是会再次死在他手上，还是成功报仇呢？”
　　“激将法对我没用，主人。”卡米拉摇了摇头，但紫色的眼睛还是眯起狭长的弧度，声音中也带上些许危险的气息：
　　“但是，为了主人的安全，我会解决他的。”
　　……
　　同一时刻，刚和梅森以及威弗尔一起回到伍兹藏身房屋的林迟，背后突然升起莫名的恶寒，他猛地回头，却没有看到任何人。
　　“是错觉吗……”
　　林迟小声说着，走到伍兹面前，看着坐在服装店柜台后面的疯狂伊文和达莉安，问道：“这边没出什么事吧？”
　　“没事，就是苏联佬总嚷嚷着想去炸点什么。”伍兹金属面具下方的声音有些发闷：“把这种精神病患者带上战场，对我们来说可能是个麻烦。”
　　“没关系，在关键时刻他还是很认真的。”林迟安慰道。
　　“希望是这样。”伍兹叹了口气。
　　在他们聊天的时候，威弗尔已经把昏迷不醒的眼镜男放到了服装店的地板上，众人全都凑了过来，看着这个被他们搬到这边的男人。
　　“他是工程师吗？”达莉安好奇的问。
　　“不知道，现在先得想办法把他叫醒。”林迟说着蹲在那男人身边，听着对方缓慢的呼吸声，突然伸手给了那家伙一个响亮的耳光：
　　啪！
　　看到这种简单粗暴的唤醒方式，达莉安一时间也不知该说什么好。眼见对方还没醒，林迟又反手来了一个大嘴巴子，被抽的双颊通红的眼镜男，嘴里终于发出了嘟囔声：
　　“别烦我，还在上班呢……”
　　“醒醒，老板说要解雇你。”林迟说道。
　　“啊？啊！”
　　那男人直挺挺的坐了起来，伸手擦拭自己的眼镜片，露出一双惊恐的褐色眼睛：“我没有……你们是什么人？”
　　眼见一群荷枪实弹的“铁面人”出现在自己面前，男子惊恐的想要逃跑，但无力的双腿却连站起来的力气都没有。而这时，梅森和威弗尔已经站到服装店门口，挡住了他的去路。
　　“等……别这样……放过我吧……”眼镜男吓得语无伦次的不停挥手：“我只是个平民，只是去酒吧喝酒而已。我什么都不知道啊！”
　　刚醒来就遭受惊吓，那男人看样子像是快哭了。见对方很紧张的样子，林迟伸手抓住眼镜男的肩膀，和那男人对视，挂满了灰尘和血迹的面孔上，露出一个“温和”的笑容：
　　“别紧张，我们是来救你的。”
　　搭配上他的面孔，这话显然没起到任何安慰作用，反而令眼镜男抖得更厉害了。面对这个全身颤抖的男人，林迟深吸一口气，开口道：
　　“我们是在酒吧的地下室发现你的，当时你已经昏过去了，如果不是我们救你出来，你应该会在那里窒息身亡。”
　　那种狭小的地下密室，一旦长时间封闭，很可能会出现氧气不足的现象。长时间躲在那种地方，是没办法活下来的。
　　听到这话，眼镜男的表情有些迷茫，然后突然点了点头：“我想起来了，我是去老地方喝酒来着，在等人的时候，老板让我帮忙看看地下室的墙是不是在漏水……”
　　“你是工程师吗？”林迟立刻进入正题。
　　“算是吧。”眼镜男眉头紧锁，像是想起了不好的回忆：“那时候我才刚下去，上面就突然爆炸了。我想上去看看，但爆炸声一连串的没完没了，地下室里晃得厉害，就好像是整条街都被炸掉了……”
　　“那你还真够幸运的，的确是整条街都被炸平。”伍兹说道。
　　得知了恐怖的消息之后，像是因为太过震惊，眼镜男的表情又开始迷茫起来，他伸手擦了擦脸上的黑灰，沉默了一会儿终于慢吞吞的问道：“是煤气爆炸吗？”
　　“是轰炸。”林迟的回答非常简洁：“这座城市已经是战场了。”
　　“而且还是最残酷的那种……”达莉安心有余悸的咳嗽一声，像是很害怕的样子。
　　此话一出，眼镜男再次愣住了，把目光聚焦在一片狼藉的服装店内部，又回头看了看门外烟雾弥漫的街道，说话的声音低沉得可怕：
　　“卡亚兰德……被炸毁了？这怎么可能呢？这里可是旅游城市啊……”
　　“我们也不知道是怎么回事，只知道是雇佣兵动的手。”林迟摇了摇头表示自己也是一头雾水：“现在城区里尸横遍野，你是我们找到的第一个幸存的平民。”
　　“哈……哈哈……”
　　像是不相信林迟的话，眼镜男发出奇怪的笑声，接着变成了干呕，最后转化为一阵哀嚎。
　　与在场的军人们不同，这家伙只是个普通人，面对这种难以置信的事实，自然是一时间无法接受。至于刚才他为何会茫然，实际上是因为冲击力太大，还没反应过来罢了。
　　注意到眼镜男的情绪已经失控了，林迟对sog士兵们下达命令：“看着他，别让他离开，如果附近出现敌人，就直接把他打晕。”
　　林迟很清楚，现在安慰眼镜男不仅起不到任何作用，还有可能适得其反。
　　当人的情绪强烈到一定程度的时候，是会直接忽略身边的其他人的。这名工程师此时就正处于这种状态下。
　　所以，现在也只能等工程师冷静下来了。
　　从街道上升起的浓烟飘向天空，那名工程师双手捂着脸跪倒在地，过了两分钟才稍稍冷静下来，低声说道：“我……我要去找家人，我家在卡亚兰德的西郊，妻子和儿子都在那边……”
　　“节哀。”林迟言简意赅。
　　——不必多说，工程师的家人肯定是凶多吉少，但即使得知了残酷的真相，这名男子却依然不肯放弃，只想亲眼确认自己妻儿的情况。
　　“不！她们不会死的！”工程师疯狂的嚎叫起来：“她比我坚强太多了，是不可能死在这里的！”
　　随着工程师声嘶力竭的嚎叫，林迟眼前弹出任务栏，触发了一个新任务：
　　工程师的愿望：
　　工程师希望回到家里，查看家人的情况。
　　任务奖励：未知。
　　看着自己面前近乎癫狂的“ai”，以及任务栏里完全不带一丝感情的冰冷文字。林迟摇了摇头，自言自语道：
　　“我早就想说了……这样真的好吗？”
　　“指挥官，怎么了？”梅森投来关心的目光。
　　“没事。”林迟随手关掉任务栏，对身边的士兵和随从们，下达了新的指令：
　　“准备出发了，我们把他送到家里去。”
　　——为了建造安全屋，现在林迟需要这名工程师。很显然，现在完成这个任务，才是正确的选择。
　　工程师所说的西郊，正是林迟刚进入这局游戏时所在的位置，根据他当时看到的景象，那边应该是不可能有活着的居民了。
　　按照林迟的推断，由于地图上标记的可占领战略位置，基本上都在卡亚兰德城区内部，现在玩家们应该都和之前的自己一样，正在向城区内部移动，郊外反而会成为比较安全的区域。
　　所以，如果现在要护送工程师回家的话，大概只需要避开街上的佣兵就没问题了。
　　“你家的具体位置在哪里？”林迟问道。
　　“从这里……走回去的话……需要三十分钟。”工程师低声说。
　　“还好，那还不算太远。”
　　林迟话音未落，突然伸手把刚站起来的工程师按倒在地，屋子里的其他人也都立刻卧倒，武装直升机旋翼切割空气的噪音，从附近的天空中掠过，渐渐远去消失了。
　　在直升机离开之后，又等待了五分钟，林迟终于再次站起来，拍了拍已经变成黑色的双手：
　　“好了，出发吧。这次的行程……应该会比刚才轻松一点。”还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！

787 末日避难所-1
　　正如林迟所料，这次的返程要比来时顺利得多。除了遇到几台坦克以外，他们并没有碰上什么阻碍，也没被街上巡逻的佣兵们发现。
　　在秘密潜入作战这种“黑色行动”中，SOG的士兵完全就是无形的死神，那些落单的佣兵根本就没看到人，便已经在迷茫的状态下，被悄无声息的暗杀掉，甚至连一滴血都没流到地上，尸体便已经被神不知鬼不觉的处理掉了。
　　看着正在把一具佣兵的尸体塞进垃圾箱的伍兹，林迟心中也暗暗对这支特种部队做出了评判：
　　——或许是因为在越南执行秘密任务的时候，要面对数十倍甚至数百倍于己方人数的敌军士兵，SOG这支部队，可以说是特化了潜入作战的队伍。比起战士，更像是黑暗中的暗杀者。
　　不过，在强化了潜入暗杀能力的同时，这支队伍的正面战斗能力就相对较弱了。虽说对付普通佣兵应该没问题，但在面对其他玩家率领的特种部队时，问题就体现出来了。
　　在面对那支躲避轰炸而进入购物中心的波兰特种部队时，自带掩体的SOG，无疑是处于优势状态，但在这种优势下，依然损失了四分之一的士兵。
　　林迟很清楚，若是继续和其他玩家正面交火，自己很可能会落得惨败的下场。为了避免再次出现大量人员损失，现在自己应该尽量避免和其他玩家交火，优先完成任务才对。
　　经过尸横遍野的街区，在SOG的士兵护送下，工程师很快便抵达了卡亚兰德的西郊，看着街道上的惨状，他隐藏在镜片后的双眼都变得通红，死死咬着牙的模样，像是马上就要崩溃了。
　　“看好他，别让他做傻事。”林迟对走在后面的梅森耳语道。
　　“我不会让他自杀的。”梅森点点头，攥紧了G11的握把。
　　说话间，林迟眼前又出现了一行系统提示：
　　玩家“卡罗尔”成功解救了人质，获得1点积分。
　　随着卡罗尔也获得了一分，现在排行榜的“第一”有三个人了。不过，在游戏刚开始没多久的现在，积分排行榜也没什么太大的意义。
　　“就是这里了……”
　　工程师嘴里发出含混不清的声音，迈开大步跨过地上的几具尸体，冲向前方被炸塌了一半的一栋小型公寓，为了避免这家伙在看到家人尸体时直接自杀，三名SOG士兵也立刻跟了过去。
　　与附近的其他建筑一样，这栋房子显然也接受了轰炸的洗礼，林迟和两名随从一起走进客厅，只见地板上布满了玻璃碎片，屋子里几乎所有能被震碎的东西，都变成了细小的碎片。
　　——不过，尸体并没有出现。
　　“啊……”
　　工程师嘴里发出古怪的声音，在公寓里搜索了一遍，这里不光是没有出现尸体，地板上连一丁点血迹都没有。
　　“他们会不会是出门了？”伍兹的话音刚落，就被梅森锤了一拳。
　　“不可能……我儿子喜欢在家玩游戏，放假时是不可能离开家的！”工程师的脸上满是欣喜：“既然这里没血也就是说……我的家人逃出去了，哈哈哈哈！他们还活着！”
　　听着工程师狂喜的呼喊，林迟想了想，还是决定不指出此人话语里的逻辑错误了。毕竟现在工程师显然很开心的样子，要是让他的情绪变糟就不妙了……
　　就在林迟正思索的时候，他视线中弹出了任务完成的提示。与此同时，工程师也猛地回过头来，用黑乎乎的双手握住林迟的手，用力的摇个不停：
　　“太谢谢你们了，哥们！这是今天唯一一个好消息！”
　　“同志，我觉得你家人——”疯狂伊文的话才说到一半就被梅森拖走了。
　　“嗯，我的手机坏了，你们谁有电话借我一下？”工程师对着林迟伸出右手。
　　“你见过士兵执行任务带手机的吗？”林迟摇了摇头，SOG的士兵也同时摇头——在他们执行任务的那个年代，“移动电话”这个概念甚至还并未出现。
　　“那个，我有……”达莉安弱弱的举起手。
　　“小姑娘，能借我用用吗？我要给家人打电话！”工程师猛冲到达莉安面前。
　　“呃，可以啊。”达莉安说着从口袋里取出一台红色外壳的触屏手机，交到工程师手中。
　　拿到手机之后，工程师以飞快的速度拨出自己再熟悉不过的号码，但却完全无法打通，手机屏幕左上角的信号标识，早已消失不见了。
　　“这……怎么搞的？”工程师有些恼怒的盯着屏幕。
　　“忘了说了，这种战场一般都会有大范围信号干扰，电话是不可能打通的。”林迟说着从工程师手里拿过手机，还给了站在一旁的达莉安。
　　在卡亚兰德这种战场上，使用对讲机在几公里的范围内进行通话，倒是没什么问题，但是手机这种需要信号基站和信号塔的通讯设备，无法使用也是很正常的。
　　——为了掩人耳目，攻进这座城市的佣兵们，可能已经炸毁了手机信号基站。虽说拖不了多久，但还是可以让抵达城市外侧的正规军，无法弄清城中究竟发生了什么，从而拖延一部分时间。
　　“啊，是这样啊……我忘了……”
　　工程师的声音里带着些许失望，但还是勉强笑了起来，对林迟点点头：“我是不会放弃寻找他们的！”
　　——这家伙该不会是已经疯了吧……
　　林迟压下心中的疑虑，直入正题对工程师说道：“如果你想要感谢我们的话，我和我的部下需要一个可以休息的安全藏身处，只要你能帮我们找到这种地方，我们也会帮你寻找家人的。”
　　“啊，你们救我是为了这个啊。”工程师笑了笑，伸手擦了擦镜片：“那你们可真是找对人了，我和我们的建筑队，曾经修建过你所说的这种建筑。”
　　“在哪儿？”林迟立刻提问。
　　“你们跟我来就好了。”工程师神秘兮兮的笑了起来：“让你见识一下卡亚兰德建筑学院的‘末日避难所’！”

788 末日避难所-2
　　走在前往避难所的道路上，工程师故弄玄虚的问道：“你们听说过‘世界末日旅店’吗？”
　　“没有。”梅森摇摇头。
　　听到这个名字，林迟立刻回想起了自己曾经排到过的那张地图。但也并没有说什么：工程师口中的“世界末日旅店”，和珍意识中的那个幻觉世界，显然并没有什么关系。
　　见没人回答他的问题，工程师得意的笑了起来：“所谓的世界末日旅店，就是那种在爆发核大战的时候，提供给重要人员的避难所。这种避难所都是绝对安全的，而且深藏在地下，里面存放着食物和水，以及大量的应急物资。就算是有氢弹在正上方爆炸，避难所也不可能被破坏！”
　　“你是说核战中的指挥部？”伍兹此时也反应过来了。
　　“对，就是那种东西！”工程师点头：“在爆发核武器大战的时候，领袖很可能是第一个被消灭的，而在这时，剩下的将军与国防部长之类的家伙，就必须躲到避难所里，接管军队的领导权，继续和敌国交战！”
　　“也就是说，你们建造过那种东西？”梅森问道。
　　“卡亚兰德建筑学院的学生被分成许多小组，每个小组在毕业时必须设计并建造一栋建筑，被教授认可之后才能毕业。我所在的小组的毕业设计，正是一座小型的‘末日避难所’！”工程师完全不掩饰自己声音中的骄傲：“虽然面积小了点，防护能力也没有真正的避难所那么高，但对于这种空袭，我们的避难所还是可以防护的。”
　　“听起来好像不错，那就拜托你带路了。”林迟若有所思的说。
　　——被自己拯救的这个工程师，并没有亲自建造新的安全屋，而是想要把林迟带到过去的“末日避难所”那里去。这样说来，这座城市中的“安全屋”，应该就是那些建造在地下的避难所了。
　　不过，根据这名工程师提供的情报，那座避难所应该是一个小组的几名工程师共同打造的。如果其他玩家正好救到了小组里的其他工程师，并且也正在前往避难所的路上，事情恐怕就会复杂起来了……
　　想到这里，林迟突然问道：“如果我们先抵达避难所，可以完全阻止其他人进入吗？”
　　“放心吧。”工程师毫不犹豫的给出了肯定答复：“避难所的门使用多重密码锁，我们小组的每个人都拥有初始密钥，先抵达的人可以使用密钥修改密码，然后其他人就不可能再进去了！”
　　“你确定其他人没有提前进去改密码？”林迟好奇的问。
　　“当然了，那地方很难走的，谁会闲着没事去那边？有时间还不如去喝一杯。”工程师给出一个听起来很可信的理由，然后抬头看了看正在愈发阴暗的黄昏天空：
　　“那里离这边有点远，天马上就要黑了，你们有车吗？”
　　“你看我们像有车的样子吗？”林迟摇摇头。
　　经过一连串的鏖战，现在游戏中的时间是晚上七点，已经快到了休息的时间，但在这座化为血腥战场的城市中，除了末日避难所以外，根本就找不到一个可以安心休息的地方。
　　虽说也可以让SOG的士兵们轮流警戒，但在尸横遍野的城区中睡觉，就算是林迟也没办法睡得安稳，现在还是尽快抵达避难所比较好。
　　念及于此，林迟问道：“避难所还有多远？”
　　“十公里左右吧。”工程师回答之后又补了一句：“你们该不会想走过去吧？”
　　——若是在正常的城市中，步行十公里倒是没什么问题。但在卡亚兰德这种鬼地方，要在夜间行军十公里，无疑是极其危险的。
　　“指挥官，不如休息一下吧？”梅森提出自己的意见。
　　听到这话，旁边的另外几人也都表示赞同，毕竟白天的战斗实在是太过“刺激”，就算是SOG的士兵，此时也是有些疲惫的，更不用说连头都快抬不起来的达莉安了。
　　“嗯……”
　　林迟思索了片刻，看了看头顶的暗蓝色天空，终于下达了新的命令：
　　“在天彻底黑下来之前，继续向避难所前进，寻找可用的交通工具。如果在天彻底黑下来的时候还没找到车，我们就找地方临时休息一晚。”
　　“遵命，头儿。”伍兹敬了个礼，明显是很赞同这个命令。
　　在场的随从和士兵们，除了精神状况时好时坏的疯狂伊文以外，都对林迟的提案没有异议。
　　为了避免疯狂伊文晚上在附近搞出什么爆炸，在确认了附近没有敌人之后，林迟让疯狂伊文在附近“玩”了一番，炸飞了几台坦克的残骸，接着立刻快速行军，离开了爆炸现场。
　　黄昏时分，卡亚兰德的天空被火光和烟雾笼罩，呈现出诡异的暗红色。由于没能找到任何可用的交通工具，在城区内部前进的林迟等人，也只能找了一栋还算比较完整的小型公寓，果断的躲了进去。
　　SOG的士兵们把屋内的尸体拖了出去，扔到遍布尸体的街道上，甚至没工夫清理沙发和床上的血迹，达莉安就已经重重的倒在破沙发上，身体蜷缩成小猫的形状，心满意足的打了个哈欠：
　　“终于能睡觉了……”
　　“如果被吵醒了，就马上跟我们一起跑。”林迟提醒道。
　　“嗯嗯……”达莉安的话才说到一半，已经转化为细小的呼噜声。
　　眼见这女孩似乎掌握了自己的“瞬间入眠”技能，林迟笑了笑，对伍兹说道：“别忘了派人轮班警戒，这里实在是不安全。”
　　“明白了，我们也会按顺序休息的，现在有人正在外面盯着。”伍兹立刻回答。
　　说话间，梅森和威弗尔已经靠在墙边坐了下来，抱着枪闭上眼睛开始休息，工程师也是躺在鲜血淋漓的床上睡着了，只剩下依然和平时一样亢奋的疯狂伊文，正在背包里翻找些什么东西。
　　“你要是敢在这里引爆，我就轰烂你的脑袋。”林迟低声说。
　　“请不要担心，我只是看看！”疯狂伊文信誓旦旦的说。
　　“唔，那好吧……”
　　经过一天的血战，早已进入虚弱状态的林迟，坐在沙发上闭上眼睛，很快便失去了意识。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

789 末日避难所-3
　　“指挥官，醒醒！”
　　不知睡了多久，林迟被梅森低沉而急促的声音唤醒了。
　　他揉着眼坐起来，在看到屋子里破败不堪的景象时，瞬间变得紧张起来，全身上下的每块肌肉中，仿佛都充满了力量。
　　——自己现在并不是在家安逸的休息，而是在血腥的战场上临时修整。意识到这一点，刚醒来还有些神志不清的林迟，也立刻便清醒了许多。
　　“怎么了？”他立刻发问，接着便注意到其他人也被SOG的士兵叫起来了。
　　话音未落，从右手边响起的爆炸声，便回答了林迟的问题。
　　“我们旁边的街区正在交火。”伍兹鬼鬼祟祟的凑过来，被铁面具遮蔽的面孔，在月光照耀下折射出鬼魅的寒光：“戴上吧，我们从补给箱那里拿到了多余的夜视仪。”
　　从伍兹手中接过双筒夜视仪，戴在眼前打开开关之后，视线顿时化为一片绿色，跳动的细小光点在视线四周徘徊，共同组成了类似于分辨率较低视频的构图。
　　佩戴上夜视仪之后，众人鬼鬼祟祟的溜出了屋子，回到血腥的街道上，在战火波及到这边之前，继续向避难所的方位前进。
　　“我还没睡够……”工程师捂着嘴打了个哈欠。
　　“你不想赶紧安顿下来然后寻找家人了吗？”林迟提醒了一句。
　　“为了找到他们，好好休息是很有必要的。”工程师倒是义正辞严，令人完全无法反驳。
　　“快走。”伍兹的声音有些烦躁：“敌人快要过来了……”
　　此时，旁边另一条街道上的枪炮声连绵不断，火光映亮了晚间的天空，伴随着震耳欲聋的爆炸声和嚎叫声，冲在最前面的伍兹右手边的那栋房屋突然爆炸，一具血肉模糊的尸体从废墟中飞出，重重的摔在他面前。
　　啪！
　　动作敏捷的伍兹，伸手接住和尸体一起飞出来的一个小金属牌，然后对身后被吓呆了的工程师说道：“快走！”
　　“好好好……”
　　工程师说着加快脚步，捂着脸从还在冒烟的尸体旁边冲过去，在经过尸体的时候，林迟看了看对方的穿着，总觉得有些不对劲。
　　——与全副武装的特种部队不同，这家伙并没有穿军服，而是穿着衬衫和普通的西裤，虽说身上的衣服早已和皮肤一起被炸烂，林迟也能看得出来，这货穿的绝对不是军装。
　　按理来说，被派遣到卡亚兰德的特种部队，是不会采用这副装束的。所以，这具尸体的来路就有待商榷了。
　　不过，现在停下来显然是彻底的作死行为。林迟等人并没有停住脚步，而是加快速度，离开了正在爆发战斗的地区。
　　现在的时间是午夜零点，这局游戏的第一个白天已经过去。林迟打开积分榜，只见现在已经有接近一半的选手，获得了一点积分。与此同时，还有另外两名选手战败退场。
　　参加邀请赛的三十名玩家，已经有四人离开了比赛，还剩下二十六个危险的“高端玩家”，在这座同样危险的城市中展开对决！
　　“呼……呼……”
　　工程师捂着胸大口大口的喘着气，断断续续的说道：“让我休息一下……”
　　“这位先生，您的体力怎么还不如小姑娘！”疯狂伊文指了指旁边并无大碍的达莉安。
　　“别说了……我只是……有点紧张……”工程师伸手擦了擦满头的汗珠。
　　此时，他们已经暂时脱离了战区，梅森和威弗尔举枪警戒附近，伍兹则是拿起刚才捡到的那个金属牌看了一下，声音里带着些许狐疑：
　　“是‘他们’吗……”
　　“他们是指谁？”林迟问。
　　伍兹把那个金属牌扔给林迟，接住那玩意儿之后，佩戴了夜视仪的林迟近距离观察牌子上的文字，映入眼帘的是圆形的小牌子，上面刻着“海外工作人员”几个字。
　　“这是……”
　　即使在参赛前曾经恶补了关于世界各国特种部队的知识，林迟也看不出这牌子是什么士兵佩戴的，但在看到那铭牌的时候，梅森立刻反应过来了：
　　“是CIA的海外行动小组。”
　　“中央情报局派出的士兵吗？”林迟若有所思的晃了晃手中的金属牌。
　　“他们不是什么士兵，只是特工罢了。”梅森摇了摇头：“我们曾经和CIA共事过，他们的战斗力倒是很强，但小组规模比SOG还小，执行的任务都是极小范围的行动。”
　　“特工和特种部队没区别吧！”疯狂伊文提出疑问。
　　“你觉得怎样都无所谓，苏联佬。”伍兹显然没有继续聊这个话题的兴致，只是回头看了看笼罩在黑暗中的街道，握紧了手中的冲锋枪：
　　“快走吧，特工最擅长的就是追踪，那些家伙就像猎犬，如果被他们盯上，我们就真走不了了。”
　　说话间，天空中高速掠过的战斗机，令众人再次卧倒在地，直到喷气式发动机的轰鸣消失在远方，心有余悸的工程师终于站了起来，二话不说拔腿就跑。
　　看样子，工程师也不想在战争区域久留，林迟等人也是马上跟上，在阴森的夜晚中向前疾行。
　　伍兹再次冲在最前面，充当了尖兵的角色，梅森和威弗尔则是一左一右的守护这支队伍的两翼，在最后面负责殿后的林迟，跑步时也没忘记观察后面的情况。
　　远方的枪炮声仍在继续，这边的街道上倒是异常安静，除了众人的脚步声和喘息声以外，就听不到什么其他声音了。
　　夜幕笼罩下的城区，仿佛是失去生命的死城，街边的建筑没有一座亮着灯，只有熊熊燃烧的火焰，以及时不时升起的爆炸火球，为这座城市带来了一丝“光芒”。
　　一阵急行军过后，他们距离避难所的位置，只有不到五公里了。而前方的街道上，也出现了异常的情况：
　　大量被炸毁的汽车残骸，以及佣兵的尸体，被堆积在街道上，搭建成一座残酷的“血肉墙壁”，彻底挡住了他们的去路。
　　“从哪边绕？”伍兹回头对熟悉路况的工程师提问。
　　“我看看……”
　　工程师上气不接下气的弯着腰，伸手指了指右手边的街口：“走这边吧，还有……再让我休息一下，真的挺不住了……”
　　眼见达莉安也是一副虚脱的样子，林迟对身边的SOG士兵们点点头，众人一起进入附近一座房屋废墟，躲在里面进行短时间的修整。
　　整体来说，除了一开始逃跑的时候比较紧张以外，这次的夜间行军还算顺利。不过，在场的所有人，都不会因为刚才的“轻松旅程”而放松警惕。
　　在修整的时候，林迟对坐在墙角咳嗽不止的工程师提问：“你们真的是光靠一个小组，就完成了避难所的修建？”
　　——就算是建筑学院的毕业生，几个学生盖起足以抵挡轰炸的避难所，好像也有些不大可能。和林迟预想中的一样，工程师果然是摇了摇头：
　　“我们的确是拿到了赞助，还得到了一些工人的帮助……当时我们是把图纸发到了建筑论坛上，然后有一家公司表示很感兴趣，他们说愿意帮助我们完成这座避难所。”
　　“那家公司叫什么？”听到这里，旁边的梅森也来了兴趣，而伍兹等人也凑了过来。
　　“公司的名字是‘避难所科技’。”工程师答道：“他们很有效率，立刻就派人过来了，还帮助我们摆平了地产商，获得了比原来预定的区域更大的一片空地。”
　　——怎么总觉得这名字有点耳熟？
　　林迟微微皱眉思索了片刻，总觉得自己在其他什么地方听到过这个名字，或许是旧游戏之类的，但却一时间想不起来了。
　　“避难所？听着就不像什么好人啊……”达莉安小声嘟囔。
　　“不管他们是不是好人，至少他们帮助我们的小组完成了毕业设计。”工程师脏兮兮的脸上，露出怀念的表情，眼睛仿佛也变得有神了。
　　避难所科技修建的避难所，听起来像是有些危险的样子。但就算避难所真的有问题，也不可能比卡亚兰德市区更加危险。
　　听完了工程师讲述避难所的由来，林迟并没有改变原定的策略。还是准备前往那座可用的安全屋。休息了几分钟之后，他们也是再度启程，绕过了被血肉掩体堵死的道路，从东侧的另一条道路前进。
　　才刚进入这条街道，工程师便突然僵住了，而达莉安也愣在了原地。
　　“这是……”林迟的声音有些低沉。
　　进入众人视线的，并不是死在战争中的士兵残尸，而是大批倒在街道上的人，男女老少一应俱全，看这些人身上五花八门的服装，就知道他们不可能是什么士兵，而是本地的居民。
　　“他们……怎么样了？”达莉安的声音在不停的发颤。
　　其实这个问题毫无必要，因为在场的所有人，在看到这画面的时候，心中早已得出了结论：
　　——这些平民，肯定都死在了街上。
　　那么问题来了，他们究竟是怎么死的？
　　林迟眯起眼睛，盯着躺在自己脚下的一名年轻女子，尽管面色灰白，但她脸上好像并没有痛苦的表情，闭着眼睛躺在那里的样子，就像是睡着了一样。附近的其他尸体，基本也都是这副模样。
　　这种死法，难道说……
　　想到某种不好的可能性，林迟突然意识到情况不妙，而这时，SOG的士兵也早已反应过来了：
　　“快退后，赶快离开这里！”伍兹说着转身就走。
　　“等一下，他们到底怎么了？”工程师此时还有些困惑。
　　这一次，解答了他问题的，是罕见的冷静下来的疯狂伊文：
　　“是毒气弹，这些人是被毒死的。”疯狂伊文说道。
　　“没错，如果你不想死在这里就赶紧跑，天知道这里还有没有毒气残留。”林迟拉着达莉安向后跑去。
　　事到如今，他也终于明白了这一带没有佣兵的理由——被毒气洗礼过一遍的死亡区域，是不会有任何人想要停留的！
　　看起来，这些想要逃难的平民，全都被毒死在街上。如此残忍的谋杀，想必应该也是出自佣兵们的手笔。
　　“等等，我家人……可能在那边！”被伍兹拖着离开的工程师，发了疯似的想要回去。
　　“没有防化装备，进去就是在找死。”林迟给了工程师一个耳光，通过粗暴的方式帮助他清醒过来：“避难所里应该有防毒面具吧？我们先去避难所，然后再来这边，冷静点。”
　　话虽这么说，工程师却还是有些激动，但就算他再怎么用力，也无法挣脱SOG士兵的拘束。
　　“冷静一下，不然我只能把你打昏了。”林迟挥了挥拳头。
　　“……”
　　看着沾满凝固血渍的“铁拳”，工程师垂下头，长长的叹了口气，小声说道：“我明白了，我会带你们去避难所的。”
　　事实上他也很清楚，现在冲进那条街道只是去送人头罢了。就算家人真的在那边，肯定也早已死透了，现在自己能做的，只有默默祈祷家人没有跟随人群一起逃难而已……
　　废弃都市卡亚兰德，早已从安逸的旅游城市，变为最残忍的地狱。
　　这里发生的一切，只能用末日来形容，甚至比老电影和游戏中经常描述的“丧尸围城”还要更惨得多。不管接下来的战况如何，这座城市已经被彻底毁灭了！
　　而现在，他们要去寻找的，正是可以安全渡过这场浩劫的避难所。
　　根据林迟在《战争天堂》中的游戏经验来看，为了提升对抗强度，鼓励玩家们自相残杀，这局游戏中的第一个类似于“全波段扫描”的强制剧情事件，差不多将会在明天上午开始。如果在那之前还没能找到避难所，自己的安全屋计划恐怕就要暂时搁浅了。
　　就在林迟正和士兵们一起绕开毒气区域，继续朝避难所前进的时候，他的视线中再度弹出了一行文字提示：
　　玩家“血刃”成功解救了人质，获得1点积分。
　　——这货居然还会救人的吗……
　　想到这里，林迟噗嗤一声笑了出来，身边的达莉安有些好奇的看着他的侧脸，问道：“怎么啦？”
　　“没事。”他说。

790 末日避难所-终
　　在危险的战区中，用了一小时走完了剩下的五公里，林迟和他麾下的队伍，终于在工程师的带领下，抵达了那家伙口中的“末日避难所”。
　　“就是这儿？”伍兹的声音里带着毫不掩饰的怀疑。
　　——众人想象中的高科技建筑或是屹立在废墟中并未倒塌的公寓，都并没有出现。映入眼帘的，竟然是一座被熏黑的报刊亭……
　　这是不是太寒酸了点？
　　尽管林迟的心中也有些许疑问，但他并没有说出口。若是真要建立末日避难所的话，选择这种看似不起眼的位置，实际上是最好的选择。
　　一座位于市郊角落里，不怎么醒目的报刊亭。绝对不会被敌人当成首要打击的目标，若是把重要人物转移到这种地方，的确是非常安全的。
　　不过，现在林迟更在意的，是帮助建造这座避难所的那家神秘公司。
　　在工程师开门之前，SOG的士兵们在附近搜索了一番，没有发现敌人的踪迹。直到彻底确认附近没有埋伏，林迟才对有些紧张的工程师说道：“开门吧。”
　　“等等……”
　　工程师站在报刊亭门前，不停的深呼吸，双手也在微微发颤。看到他这副模样，达莉安疑惑的问道：“怎么啦？”
　　“这道门的初始密码……”工程师压低了声音：“如果开启密码锁，并且输错的话，我就会被直接电成烤肉的……”
　　此话一出，附近的其他人都猛地后退了几步。工程师有些恼怒的骂出声来：“你们都是懦夫吗？”
　　“军人应该学会在发生意外时尽量减少损失。”林迟一本正经的说。
　　眼见其他人都是一副赞同的样子，工程师长长的叹了口气，在报刊亭的金属门上摸索一番，只见门上贴着的一张海报突然消失了，金属密码盘伴随着咔咔声浮了上来，数字排列和老式电话差不多。
　　“嗯……”
　　工程师伸手擦了擦眼镜，接着又摸了摸自己的额头，右手颤抖着伸向密码盘，但却始终不敢按下一个按键。
　　林迟知道，若是有其他知道密码的工程师抢先进入，并且修改了密码的话，这名工程师在输入密码的瞬间就会变成焦炭。但现在，已经不是继续犹豫的时候了。
　　“快点，敌人很快就要到了，你该不会想死在外面吧？”他催促道。
　　“我……我能上厕所吗？”工程师颤巍巍的说。
　　“进避难所解决如何，这边还有小女孩呢。”林迟指了指站在一旁的达莉安。
　　自己最后的理由也被戳穿，工程师无奈的回到密码盘前，在一群“猛男”和一个女孩的围观之下，把右手缓缓的放在密码盘上，开始试着输入初始密码：
　　“0-3-0-7-1-3-9。”
　　输入完密码之后，工程师把食指缓缓伸向密码盘右下角的“确定”按钮，但却迟迟无法按下去，见他还是不敢行动。一直抱着双臂的疯狂伊文终于忍不住了，冲上前来粗暴的把工程师推到一边：
　　“你这样在我们那是会被枪决的！”
　　疯狂伊文话音未落，已经直接按下了密码盘上的确定键，在场的所有人顿时紧张起来，来不及逃跑的工程师，被吓得一屁股摔在地上。
　　然后……那座报刊亭的金属门突然打开了，一个带着金属质感的女性提示音随即响起：
　　“欢迎使用避难所科技提供的避难设施，请各位进入电梯。”
　　“这么先进的吗？”林迟看了工程师一眼。
　　“我们建造的时候不是这样……可能是避难所科技后来改造了吧？”工程师此时也是一副困惑模样，完全不知道发生了什么。
　　“我觉得里面不太安全。”伍兹说出自己的看法。
　　——贸然进入未知的高科技设施，感觉的确有些不靠谱。但是这局游戏中的安全屋，应该正是通过这种方式获得的，在观看直播的大量观众注视下，就算是《战争天堂》里的这些AI，应该也不会像之前那样搞出什么幺蛾子来。
　　想到这里，林迟也和身边的其他人一起，进入了有些狭小的报刊亭内部，众人顿时挤在一起，连身体挪动的空间都没有了。
　　“这个入口……不能修得大一点吗……”达莉安费力的发出抱怨的声音。
　　“没办法啊，当时我们资金有限，再说只是个毕业设计，又不是真的要建大型避难所。”被挤在避难所最内侧的工程师在说话的同时，把右手按在贴在报刊亭内侧墙壁的一张海报上。
　　随后，纸张下方传出一个微弱的女声：
　　“身份已确认。现在为您开启下行电梯。”
　　接着，整座报刊亭突然“宽敞”了许多。
　　墙边的书架，桌椅以及其他东西，发出类似变形金刚变身的“咔咔”声镶嵌到墙里，内侧墙壁的墙纸突然闪了两下，然后像是蒸发了一般突然消失。
　　紧接着露出来的，是看起来极其厚重的黑色金属墙壁，墙上密密麻麻的镶嵌着许多电路板似的东西，透出莫名的沉重压迫感。
　　正对着林迟的那块墙壁中央，写着一行银色的文字：
　　Vault-Tec（避难所科技）。
　　随后，这个报刊亭化为一座电梯，开始以飞快的速度沉入地下，在运转的同时，发出沉闷的嗡嗡声。
　　“建筑学院的学生真的能造出这种东西来吗……”连梅森也忍不住吐槽。
　　“这电梯应该是避难所科技公司改进的，我们建造的只是打开下行楼梯的暗门。”工程师的声音听起来很是迷茫，显然也没料到会出现这种状况。
　　电梯运转了大约一分钟，终于缓缓的停了下来，随着电梯门再度打开，一直挤在里面的众人，终于得到了喘息之机，立刻冲出了电梯。
　　SOG的三名士兵瞬间拔出步枪，视线覆盖了前方可能出现敌人的所有区域。地下避难所中此时是一片漆黑，依然在正常运转的夜视仪，把众人的视线化为暗绿色。
　　出现在视线中的，是一条直通前方的金属通道，两侧的墙壁看起来也是由合金铸造，不是可以轻易击破的。
　　就在众人正观察的时候，一台外形酷似现实世界中家政机器人的圆筒形机器人，从前方的通道中移动过来。
　　“请不要开火，我不是敌人。”机器人发出刺耳而沙哑的声音，挥了挥由电线组成的双手，像是在打招呼的样子：
　　“我是避难所的迎宾机器人——砰砰先生。欢迎来到137号避难所，各位朋友！”
　　“我总感觉这里越来越不安全了。”林迟冷静的吐槽。
　　“这该不会是科幻电影吧？我们是被洗脑了吗？”伍兹瞪大眼睛盯着那台机器人，另外两名SOG士兵，也是同样很惊讶的样子。
　　——对于这支在上世纪六七十年代活跃的部队来说。“迎宾机器人”这种东西，已经超出了他们对于科技的理解范畴。梅森扭头看向一脸懵逼的工程师，问道：“这也是你们制作的？”
　　“你开玩笑吗？我们做不出这种机器人的。”工程师果断摇头：“避难所以前也没这么大，应该是避难所科技公司翻修了一遍……”
　　“这个‘避难所科技公司’好奇怪啊。”达莉安细长的眉蹙了起来，被烧伤的小脸上，露出困惑的表情。
　　“你能入侵避难所的计算机系统吗？”林迟对这名超级黑客下达指令。
　　“这里没有无线网络，我只能使用数据线连接终端才行。”达莉安摇了摇头：“要是能带我找到这里的计算机终端，我也许可以入侵成功？大概吧……”
　　由于这座避难所实在是有些诡异，达莉安的语气也有些狐疑，不像平时那么自信满满了。目前在场的依然很有精神的家伙，就只剩下疯狂伊文一个人了：
　　“这里和我以前住的医院有点儿像！”光头独眼男兴致勃勃的环顾四周。
　　“是精神病院吧。”伍兹冷冷的纠正对方的话语。
　　“137号避难所致力于为您提供最舒适的居住环境，请不要用医院来类比。”名为“砰砰先生”的机器人倒是一本正经的反驳起来：“请跟我进来吧。”
　　“好的。”林迟话音未落，突然从背包中取出霸王龙猎枪，对着斜前方的墙壁开火。
　　砰！
　　惊天动地的巨响在走廊中不断回响，留下漫长的回声，那堵金属墙顿时被轰得千疮百孔，原本还算平整的墙壁，顿时化为了坑洼不平的“盐碱地”。
　　其他人都被他的行为吓了一跳，机器人的声音也立刻响了起来：“请不要破坏避难所内部设施。”
　　“你在干嘛啊？”工程师捂着差点被震聋的耳朵大声喊道，丝毫没注意到自己说话的音量是平时的三倍：“快吓死我了！”
　　“没事，我只是试试，继续走吧。”林迟笑了笑。
　　——如果这间避难所被判定为安全屋的话，内部应该是完全无法破坏的“铜墙铁壁”，不可能被枪械轰成这副模样。
　　看来，这座避难所现在还不是安全屋，内部也可能隐藏着未知的危险。
　　念及于此，林迟也并未放松警惕，和身边同样在警觉的观察四周的其他人一起，缓步跟随砰砰先生，进入137号避难所内部。
　　由于其他SOG士兵没能坐电梯抵达地下避难所，现在一旦发生战斗，这边的SOG士兵只剩下伍兹、梅森和威弗尔三个人了，他们的战斗力肯定会大打折扣。
　　“注意。”
　　林迟用弱不可闻的声音提醒身边的士兵，三名SOG士兵小幅度点头表示收到。
　　来自2050年纽约的达莉安，对于这种机器人倒是并不怎么惊讶，她站到机器人旁边看了看，然后好奇的问道：“那个，我想知道避难所科技到底是什么。”
　　“避难所科技公司，致力于为美国居民在末日中提供安全的庇护所，我们的建筑考虑到了最坏的可能性。即使核战爆发，世界沦为辐射废土，各位也可以在避难所中安稳的生存下来，不必对上方的末日感到担忧！”砰砰先生的介绍语气很有感情，听起来有点像是电视直销的主持人。
　　“也就是在核大战的时候让人们躲在地下苟延残喘吗？”疯狂伊文不屑的哼了一声：“真的发生核战，我绝对会近距离观看蘑菇云的！”
　　“正常人不会这么做的，苏联佬。”伍兹冷冷的打断他的话：“另外，这种避难所一般是为了保护重要人员，不会保护你这种疯子的。”
　　听到这话，砰砰先生又立刻纠正道：“在避难所科技看来，人类生而平等。我们的避难所欢迎一切居民进入，只要您填写我们提供的表格，在战时或是紧急时刻，就算不填写也可以直接进入！”
　　“呃，好吧……”伍兹有些尴尬的晃了晃脑袋，疯狂伊文则是哈哈大笑起来。
　　众人跟随砰砰先生穿过冰冷的金属隧道，随着愈发深入避难所内部，林迟的疑惑也开始愈发加深：
　　这座避难所的规模，显然彻底超出了工程师所说的“小型避难所”的范畴，看样子应该是被避难所科技公司彻底翻修过一遍，改造成了大型建筑。
　　现在的问题是，避难所科技公司为何要建造这么一座避难所？任何公司都是出于利益才会诞生的，他可不相信这个所谓的“避难所科技”，真的会为了拯救居民的性命，而秘密建造这种大型避难所。
　　——这地方该不会隐藏着BOSS战，或者其他的什么危险？
　　林迟握紧ACR冰冷的握把，做好了随时开火的准备，与同样困惑的其他人一起，跟随砰砰先生走向避难所内部。
　　经过走廊拐角，前方亮起了柔和的灯光，众人摘掉夜视仪之后，只见两侧的金属墙壁上，同样喷涂着避难所科技的名字，以及一个看起来很滑稽的卡通小人形象。
　　那是一个留着金发身穿蓝色制服的男人，竖起大拇指的模样像是在点赞的样子。在画面下方，印着几行细小的黑字：
　　137号避难所欢迎您的到来，避难所内置了噪音感应器，请不要大声喧哗，以免触发警报装置。请各位在这里度过愉快的一天吧！

791 通往深渊的餐厅
　　咚，咚，咚。
　　杂乱的脚步声在137号避难所中不断回响，林迟和他麾下的特种部队以及两名随从，跟在圆筒形机器人“砰砰先生”身后，经过漫长的甬道。
　　此时，众人都在警觉的观察四周，工程师的心都快提到了嗓子眼。曾经参加过避难所修建的他，自然是再清楚不过，现在这座避难所的规模，与自己修建时的情况，简直是天差地别……
　　“这怎么可能呢……”工程师喃喃自语，声音里满是难以置信的意味。
　　就算林迟没学过建筑学，也完全能看得出来，如此庞大的地下避难所，是不可能在无人知晓的情况下修建起来的！
　　即使这里是卡亚兰德的市郊，要在地下两百米的位置修建避难所，应该也会有不少人注意到才对。
　　所以，避难所科技公司究竟是怎么做到的？
　　林迟皱起眉盯着身边的金属墙壁，只见一部分墙面似乎泛出些许油光，他伸手摸了摸墙面，指尖传来冰冷而粘稠的触感。
　　“什么东西？”
　　其他人也注意到了墙面上的怪异液体，那玩意儿虽然无色无味，但却有点像是口水，看起来就令人不适。
　　“为了防止墙壁生锈，我们使用了润滑油。”像是注意到众人的疑惑，砰砰先生解释道。
　　“这东西的触感可不怎么像是油。”林迟低声说。
　　仔细一看，未知成分的液体并不是被均匀的涂在金属墙壁上的，而是像不规则的蛛网，看起来就像是有什么东西爬过的时候留下的印记。
　　——如果真的是在墙上涂油，应该不会是这副模样，这里到底是怎么回事？
　　咔咔……
　　隐藏在墙边的球形摄影机发出微弱的声音，看来自己即使是身处于地下避难所中，这里的画面也仍在对观众进行直播。这样说来，这座避难所内部，也被游戏判定为“冒险”的一部分。
　　该不会真的是BOSS战？
　　就在林迟提高了警惕的时候，砰砰先生已经拐过了面前的拐角，跟过去的众人眼前顿时豁然开朗，接着出现在视线中的，竟然——是一座华贵的餐厅。
　　“啊？”伍兹的声音有些错愕，其他人也都是一副懵逼的模样。
　　与冰冷的钢铁通道完全不同，这座餐厅被温暖的暗黄色灯光笼罩，室内的装饰算是标准的欧式风格，墙纸上绘着精致的雕花纹路，光洁如镜的石质地板正在熠熠生辉。
　　屋子中央摆着一张白橡木餐桌，桌边陈列着几把椅子。一座乌木酒柜靠在右手边的墙壁上，透过玻璃能看到柜子里陈列着许多看起来异常精致的酒瓶，以及酒杯和各种器皿。
　　“没有伏特加。”疯狂伊文摇了摇头。
　　“我是在做梦吗……”达莉安用力揉眼。
　　不只是这女孩，林迟也觉得眼前的画面有些不太现实。之前还在卡亚兰德的血腥地狱中徘徊，突然来到这种地方，强烈的反差甚至达到了令人难受的地步。
　　避难所中的这座餐厅的风格，与地面上被炸成废墟，遍地死尸的卡亚兰德市区，产生了鲜明的对比。不过，虽说林迟和SOG的士兵还在警觉，一直都紧张不已的工程师，反而像是终于松了口气，直接拉过一把椅子坐了上去。
　　“赞美避难所科技公司，终于能休息一下了！”工程师趴在桌上，用双臂环绕脑袋。
　　“小心点。”林迟提醒道。
　　“我知道，放心吧……”工程师的语气很是敷衍。
　　对于他这种普通人来说，之前目睹的一系列惨剧，早已超出了他的忍耐极限。即使明知这地方不太安全，已经快要崩溃的工程师，还是如释重负的“瘫痪”在桌边，再也不想动弹了。
　　三名SOG士兵端着枪缓步走进餐厅，把枪口对准了餐厅另一侧的那道木门，在林迟等人的注视下，木门缓缓打开了，接着出现的是……
　　“欢迎光临！”
　　热情洋溢的女声飘了过来，一道窈窕的身影出现在众人视线中，令之前大部分时间都在和尸体“对视”的林迟，不由得眼前一亮。
　　映入眼帘的那名女子，完全不像是在避难所躲避战争的居民，反而更像是高档餐厅的服务员，身穿白色上衣搭配黑色长裙，白色短发在脑后扎成一束，光洁白皙的面庞上，挂着浅浅的笑意。
　　“各位好啊，欢迎来到137号避难所餐厅，坐下来吃点东西吧！”
　　即使SOG士兵的枪口还指着她，这名女子也完全没有任何害怕的意思，依然在甜甜的笑着，一副敬业的样子。
　　听到这话，在场的众人都没说话，最后是趴在桌上的工程师打破了沉默：
　　“啊，我想喝点水。”
　　“没问题，我这就为您准备！”女子说着转身走进身后的木门，像是去准备晚餐了。
　　“……”
　　若是在正常地图中遇到这种事，林迟应该也会坐下来喝一杯，但现在……在卡亚兰德这种地方，这样的餐厅和服务生，实在是过于诡异了。
　　林迟对身边的伍兹和梅森点点头，三人举枪围向那道木门，还没到门前，那名女子又走了出来，手中端着黑色的托盘，上面平放着透明的玻璃杯。
　　“快给我，我快渴死了……”工程师眼中仿佛亮起了兴奋的光芒。
　　只可惜，在场的士兵们自然不会如此轻易的让这女人过去。
　　“请不要挡我的路！”女子的脸上依然带笑，说话的语气也依旧温和，但说出的语句却带着些许敌意。
　　“等一下，我们还有些疑问。”林迟笑了笑，伸手指了指那女人右脸上微微鼓起的一块，问道：“你的脸怎么了？”
　　“牙疼。”扎着单马尾的女子言简意赅的说。
　　“牙疼到脸肿起来的人，是不可能眉开眼笑的。”林迟意味深长的上前一步，直视白发女子那双灰暗的眼睛：“我也是经历过剧烈牙痛的人，别想瞒过我。”
　　“啊，我也是……以前在家的时候巧克力吃多了，当时真的疼得要死。”达莉安举起右手表示自己也经历过。
　　正所谓“牙疼不是病，疼起来要人命”。若是这名女子的牙疼到脸肿起来的程度，怕是连话都说不利索了，绝对不可能如此轻松。
　　“另外，你穿得是不是太严实了点？”林迟把目光落在那名女子手上的黑色手套上。
　　“客人要喝水。”那名女子还试图过去，却被伍兹和梅森挡住了。
　　“别动，我怀疑这水有问题。”梅森把G11的枪口对准了那女人的左胸，用低沉的声音下达了通牒：
　　“双手抱头蹲下，把水放在地上，快点。”
　　那名女子倒是很有骨气，完全没有任何听话的意思，只是继续单手端着托盘，试图从面前三个男人的封锁中绕过去，但却完全是徒劳无功。
　　“你们在干嘛啊？”工程师有些不耐烦的说：“别难为人家，干这一行的也不容易……”
　　“这种地方的水也敢喝，你怕是精神失常了。”站在工程师身边的威弗尔说。
　　除了受到刺激过大，还有些神志不清的工程师以外，在场的所有人都能看出这水有问题。会在这种诡异的餐厅用餐的家伙，大概也只能用“智障”二字形容了。
　　“能让我们进厨房看看吗？”林迟指了指那名女子身后的木门。
　　餐厅里弥漫着难以言喻的诡异气氛，就在这时，之前一直默不作声的砰砰先生突然开始移动，把钢铁铸造的身躯挡在了木门前。
　　“厨师不愿意见人，请不要让他为难。”机器人发出冰冷的声音。
　　看到这一幕，威弗尔立刻站到通道中，开始观察后方的通道是否有伏兵。疯狂伊文手中多出了一枚红色的“口香糖炸弹”，就连达莉安也拔出了她那把MP7冲锋枪。
　　注意到现场的气氛开始变得剑拔弩张，本来还有些意识模糊的工程师，也终于清醒过来，低声嘟囔着：“不用这么认真吧？”
　　手握黑暗秃鹫手枪和剔骨刀的林迟，把目光聚焦在那女人的脸上，开口问道：“你是本地人吗？还是一直住在避难所里？”
　　“我没必要回答你的问题。”那女人摇了摇头。
　　虽说刚才不太明显，但通过这次试探，林迟已经注意到这女人在说话的时候，基本上并没有张嘴，声音基本都是从嘴里挤出来的，但音调却和普通人张嘴说话没什么区别，完全听不出什么古怪。
　　——她嘴里有什么不能被看到的东西吗？
　　想到这里，林迟盯着那女人右侧脸颊上的“肿块”，突然注意到那个肿块的位置，似乎发生了微小的变化。
　　虽说并不明显，但在集中注意力的情况下，这种细小的变化也无法逃过他的眼睛。
　　注意到这个细节，又看了看女子那看似健康的肤色，以及有些晦暗无神的双眼。林迟脑海中突然浮现出一个恐怖的可能性：
　　这该不会是……
　　回想起来时的墙壁上那些透明粘稠液体，林迟猛地退后，毫不犹豫的一枪轰在了女子的脸上，对身边的其他人吼道：“快走！”
　　砰！
　　近距离爆发的火光和硝烟，令众人的视线出现了些许盲区，直接被一枪爆头的那女人，伤口处却并没有流出血，而是喷出了透明的粘稠液体。
　　“啊啊啊！”
　　目睹了接下来的恐怖画面，达莉安大声尖叫起来，工程师也直接从座椅上摔了下来，连滚带爬的向后逃去。
　　“苏维埃母亲，我可能彻底疯了！”疯狂伊文用力揉了揉自己仅存的一只眼睛：
　　几只黑色外壳的椭圆形虫子，从那名女子脸颊上的伤口处爬出，飞快的占据了她的面部，但这只是个开始，接下来又有大量的虫子从她的耳朵，嘴巴，鼻孔里爬了出来，就连眼眶下方都伸出了几根黑色的钳爪。
　　那些虫子的外形，有点像是大型版本的鼠妇，也就是俗称的“西瓜虫”，椭圆形的外壳下方，数十条细小的腿正在不断扭动。
　　“Holy-shit……这是生化武器吗？”就连身经百战的伍兹，都被惊得连连后退。
　　女子右手的手套掉了下来，不计其数的虫子开始从里面爬出，这家伙根本就不是人类，只是死后被虫子占据的空壳罢了！
　　——所以，刚才自己是在和虫子对话？
　　一想到这虫子居然能发出人类的声音，林迟脸上也露出错愕的表情，直接撤到餐厅门前，从背包里取出加装了龙息子弹的SPAS-12霰弹枪，对准那女人开了火。
　　说到杀虫的效率，无疑是火焰来的最高。炽热的火舌瞬间覆盖了餐厅中的白橡木餐桌，以及那女人的身体，原本正在快速爬过来的黑色虫子，也被暂时遏制了。
　　还没看清餐厅里现在是什么状况，砰砰先生那冷酷的声音，已经从里面响了起来：
　　“您正在对137号避难所的居民展开攻击，开始进行驱除。”
　　话音未落，旁边的酒柜玻璃突然碎裂开来，大量的虫子从不透明的杯中爬出，朝着餐厅门前包抄过来，黑压压的一边看起来像是压迫过来的阴影。
　　“快跑。”林迟说着转身就跑，其他人也是立刻撤退了。
　　面对这种令人作呕的画面，他们一丁点儿停留的意思都没有，只有疯狂伊文还颇有兴致的朝餐厅里扔了一枚燃烧弹，接着才转身抱头鼠窜。
　　“我在西伯利亚劳改营里都没见过这种画面！这真是太吓人了！”疯狂伊文喊道。
　　“你是哪个劳改营的？认识维克多.雷泽诺夫吗？我在一个叫‘沃尔库塔’的劳改营里呆过。”梅森这时候还不忘寻找“狱友”。
　　“没听说过这名字！”疯狂伊文说话间又向后方通道扔出一枚燃烧瓶，试图阻挡虫子的追击。
　　“别聊天了，快跑！”伍兹喊道：“你们不想被那玩意儿占据吧！”
　　目睹了难以置信的恐怖画面之后，他们此时也是一个个蹿得比兔子还快，之前还一副肾虚模样的工程师，像是触发了体内隐藏的“潜能”，冲刺速度竟然比SOG的士兵还要更加迅猛。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　工程师那凄厉的尖叫声，在金属通道中不断回响。看着身后突破烟雾涌上来的虫潮，林迟心中突然浮现出一个问题：
　　“这种画面直播出去真的没问题吗？”
　　他一边在心中暗暗吐槽，一边加快速度冲过冰冷的甬道。

792 避难所逃亡
　　今天，《战争天堂》中正在进行游戏的玩家，比平时少了许多。不过相对的，登录了游戏的玩家数量，实际上却并未减少。
　　原因很简单：现在有许多玩家正在私人房屋区域中，观看邀请赛的现场直播。
　　与现实世界中的延时直播不同，在游戏内观看直播的玩家，可以收看到实时的直播画面。更重要的是，这里的画面不会经过特殊的“和谐处理”，可谓是原汁原味的游戏内实景。
　　处于游戏内观看直播的玩家们，终于可以不必像电视观众那样，被迫观看绿色的血液，格外完整的尸体，以及部分场景中满屏幕的马赛克了。
　　而在观看直播时，他们也会自动进入没有躯体的“观察者模式”，几乎等同于身临其境。
　　正因如此，战争天堂的玩家们基本上也都选了游戏内的直播模式，经常在游戏中莫名奇妙的“怒送一血”的某个知名玩家，此时也在自己的私人房屋中观看直播。
　　“终结者”的私人房屋，和森林公园中那座小木屋有些类似，同样是只有一室的小屋。屋内的墙壁，天花板和地板全部是木质，屋外则是郁郁葱葱的森林，倒是颇有几分隐士的风范。
　　此时，身穿休闲装的“少年”，正坐在吱呀作响的木质躺椅上，饶有兴致的看着眼前的几十块虚拟显示屏上的画面，只要他选择了其中一幅画面，便可以直接切换到观察者模式，化为无形的观察者，近距离观看那名玩家此时的现场战斗。
　　参加邀请赛的三十名选手，已经有四人战败退场。虽说找到了安全屋的玩家，在安全屋里的时候画面不会被直播出来，但现在还存活的所有选手，都没能获得安全屋。
　　所以，终结者的眼前也是出现了二十六块屏幕，上面全都显示着正在运动的画面，下方还很贴心的标记了正在被直播的选手名字。
　　“嗯……”
　　靠在躺椅上的终结者，惬意的拿起一块黑巧克力放入口中，苦涩而又浓郁的味道在嘴里弥漫开来。
　　虽然对于现实世界的肠胃毫无作用，但这也正是玩家们在游戏中进食的理由——在这里既可以体验美味，又不必担心会发胖，或者出现高血脂、过敏之类乱七八糟的问题，可谓是再好不过了。
　　终结者心满意足的哼了一声，盯着左上角的那块屏幕，进入了“血刃”的观察者模式。
　　自从发现臭名昭著的“血刃”竟然是女玩家之后，现在玩家社区早就炸开了锅。毕竟这个消息的冲击力，实在是过于惊人了。
　　此时的血刃似乎正在率领麾下的特种部队与街上的佣兵交战，曳光弹带出的绿光，映亮了阴沉的夜幕。
　　她麾下的那支特种部队，清一色身穿黑色连体作战服，头上的三筒目镜可以在夜视仪，热成像以及望远镜之间切换，还自带友军识别系统。
　　“开火。”
　　手握MK14增强战斗步枪的黑发少女，口中发出异常沙哑的声音，以半跪的姿势隐藏在掩体后，对着正在包抄过来的佣兵开火。
　　即使看不到具体数值，终结者也完全能看出，这家伙的枪械熟练度肯定不低，血刃射击的命中率极高，每开一枪对面就会有一名佣兵倒下。
　　除此之外，她麾下那支部队的战斗力更是恐怖，在两百米的距离下射击几乎是弹无虚发，街道另一端的佣兵还没能接近到可以投掷手雷的距离，便已经损失了几十人。
　　“啊啊！”
　　目睹了身边一名战友的半张脸连同头盔一起被子弹轰飞，正在冲锋的一名佣兵终于无法忍受了，惨叫着朝反方向逃去。那声音像是吹响了撤退的号角，令其他佣兵也开始抱头鼠窜。
　　“喂……现在就开始惨叫吗？痛苦才刚开始呢。”
　　血刃哈哈大笑着探出上半身，举枪对佣兵们的背影打出点射，就像是在玩老式游戏“打野鸭”，眼见敌人已经超出射击范围，她身边的特种部队士兵冷静的提问：“要追上去吗。”
　　“不用……”
　　血刃的话还没说完，街道上突然亮起耀眼的火光，一发燃烧弹在街心炸开，上千度的火焰迅速蔓延开来，挡住了她的视线。
　　看到这一幕，之前还凶残无比的杀人魔，突然对身边的士兵们下达了简洁的指令：“撤退”。
　　“别跑啊！”
　　一个刺耳的男声通过扬声器传了过来，正是在休息室里和血刃进行了“友好交流”的狂信者。那家伙此时已经夺取了一台步兵战车，他麾下的士兵则是在街道两侧的建筑废墟中前进，以极快的速度包围过来。
　　“烦死人了……我没空和你浪费时间，杂鱼。”血刃呲着牙骂了一句。
　　“我说过了，会在所有人的注视下击败你！”狂信者那慷慨激昂的声音再度响起，步兵战车加速冲了过来，车顶的自动炮台对准血刃所在的位置，轰出长长的火舌。
　　“别轻易死了，我还想让你感受一下真正的痛苦！”狂信者的声音听起来像是彻底陷入癫狂，倒是很符合他的名字：“怎么萎了？你不是变态杀人狂吗？让我看看你的手法啊！”
　　看到这一幕，终结者退出了血刃所在的频道，摇了摇头感慨道：“多大仇……”
　　身为局外人的他，自然是不知道这二人之前有什么恩怨。不过既然能把邀请赛玩成恩怨局，狂信者对血刃无疑是极度仇视的。
　　这两名玩家在白天就已经交战几次，但谁都无法击败对方。毕竟现代战争早已过了士兵们冒死冲锋，通过人海战术攻击敌方阵地的阶段。
　　双方的几次交火，都是在几百米开外便发现了对方，随后各自找好掩体打起了阵地战。而他们之间的交火，也充分证明了“现代战场上平均几万发子弹才能杀死一名士兵”的原则。
　　——尽管打出了上万发子弹，两边也不过是在轮流进行火力压制而已，只牺牲了两名士兵，其他人基本都是完好无缺的状态。
　　现在狂信者从佣兵那里抢到了步兵战车，原本僵持的战局终于出现了转折，不过，狂信者那边应该也并非是高枕无忧。
　　终结者把目光移向狂信者的那块屏幕，只见从狂信者的部队后方，突然出现了大批佣兵。步兵战车被抢走，这些佣兵自然不会袖手旁观，立刻派出人员试图夺回载具。
　　“哈……”
　　眼见大战一触即发，终结者笑了一声，把目光移向其他的直播画面。
　　这种凶残的战争，在白天的直播中他已经看到许多次了。废弃都市卡亚兰德这张地图，可谓是彻头彻尾的恐怖战场，进入其中的玩家们，全都在开局便遭遇了高强度的战斗，可以说是非常“惊险刺激”了。
　　不过，枪战看多了也会审美疲劳，现在终结者更想看的，是一些其他的内容。比如说……
　　回想起自己的某个老对手，终结者把目光聚焦在左下角的屏幕上。
　　——该死的“逆流”可以称得上是自己的宿敌了，终结者记得很清楚，自己的好几次一血都是交在这家伙手上。
　　由于死得太快，自己根本看不清对方的长相。在这次的直播中，他终于看到了那家伙的真实容貌。
　　不知为何，终结者总觉得游戏中的“逆流”，自己似乎在什么地方见过……
　　饶有兴致的观看了那名玩家在白天的战斗之后，晚上观看了其他选手的终结者，又再次回来观看自己“宿敌”所在位置的直播了。
　　“搞什么啊？”
　　眼见“逆流”和他麾下的士兵正在地下通道中快速逃跑，并未看到之前画面的终结者，有些迷茫的切换到那名玩家的直播画面。在观察者模式下观看了二十秒，然后……
　　他猛地从观察者模式切回到私人房屋中，把嘴里还未完全融化的黑巧克力吐掉了。
　　……
　　“救命……救救我啊！”
　　工程师不停的惨叫着，一马当先的冲在最前面。就连达莉安的奔跑速度，都已经可以和SOG的士兵媲美了。
　　漆黑的虫潮覆盖了众人身后的通道，不计其数的黑色虫子正在以恐怖的速度爬行。虽说疯狂伊文又扔出几枚燃烧瓶，但虫子的数量，远远超出了众人的预料。
　　“这是打算用来入药吗？”林迟气喘吁吁的说。
　　“别吐槽了，快跑吧！”达莉安的两条小短腿摆动速度奇快无比，移动速度比白天快了不止一个量级。
　　比起子弹和炮火，还是密密麻麻的虫群，更能激发人类内心原始的恐惧。若是追击的虫子还会说话，恐怖感也会再次提升：
　　“别……跑……”
　　拖着长音的女声，从虫群的位置爆发，听起来像是刚才的那名“女服务员”正在大声呼喊。
　　这样说来，那些虫子应该是通过某种方法模仿了那女人的声音，或许它们只能发出这一种声音？
　　但是，这些看起来根本没有大脑的虫子们，是如何操纵一具人类的尸体，完美的模仿人类的正常动作的？
　　以这些虫子的身体大小，就算整个身体全是用来思考的器官，应该也无法达到人类的程度，毕竟它们的身体虽然比起同类昆虫来说算是很大了，但要容纳可供思考的大脑，也实在是太小了些。
　　它们到底是怎么做到的？
　　在向前狂奔的同时，林迟回想着自己刚才和那“女人”交流的画面，试图推断出虫子们究竟是如何模仿人类的。接着，他注意到前方通道的拐角处，又出现了几道人影。
　　“别……走……”
　　几个身穿蓝色工作服的男人，发出拖长音节的男声，张着大嘴迎了上来，口中爬出了大量的黑虫。
　　看到这一幕，本来还冲在最前面的工程师，步伐突然停了下来，林迟从他身边跑了过去，举起手中的“巨龙之息”霰弹枪，对着挡在前面的几个“人”抬手就是一枪。
　　砰！
　　超长的火舌再次覆盖了狭小的通道，令附近的平均温度顿时提高了二十度，那几具被虫子操纵的行尸，身体霎时间消失在火焰之中。
　　龙息霰弹枪开火时的高温烟雾还未散尽，三名SOG士兵已经冲了进去，暴露在外的颈部皮肤顿时被烫得通红。其他人也顾不上这种小事了，毫不犹豫的冲进了烟雾中。
　　三具正在燃烧的尸体倒在地上，被烧焦的皮肤下方时不时的发出“啪啪”的声音。由于那些虫子还没能爬出来，这次的火攻倒是颇有成效。至少暂时阻挡了那些虫子突破尸体冲出来的速度。
　　咔咔……
　　哗啦……
　　一阵毛骨悚然的撕裂声响起，正在燃烧的皮肤被尖锐的虫腿撕开，本来还算完整的尸体顿时变得千疮百孔，大量的黑色虫子从尸体内部爬了出来，外壳在走廊的蓝色灯光下微微发亮。
　　“它们……也太恶心了吧！”达莉安大声喊着，小脸扭曲起来的模样，像是快要精神崩溃了：“如果我被抓到了，请立刻杀了我……”
　　“我们能……成功……逃出去的。”有些喘不上气的林迟，说话也是断断续续的，灼热的空气涌入口腔，令他的咽喉中传来一阵针扎般的疼痛。
　　话虽这么说，但林迟此时也并不像平时那么有信心，毕竟这些会说人话还疑似拥有意识的虫子，可要比人类敌人难对付多了。
　　众人以打破世界纪录的奔跑速度，冲进来时的那台电梯中，不等最后面的疯狂伊文进入，工程师已经开始猛按这座“报刊亭”墙壁上的海报。
　　“快带我们上去啊！”工程师语无伦次的吼叫着。
　　电梯门开始缓缓关闭，疯狂伊文从缝隙中挤了进来，透过正在缩小的门缝，可以看到外侧的走廊，已经化为彻底的黑色。
　　无边无际的虫海涌了过来，看上去就像是把全世界所有的鼠妇都集中到了这座避难所中。在虫群抵达前的最后一刻，电梯门终于彻底合上了。
　　“呼……”
　　工程师长出一口气，电梯中的其他人也都顿时轻松了许多。
　　但他们只高兴了不到五秒，便注意到电梯并没有升上去，反而是伴随着撞击声开始摇晃起来。
　　“糟了……”
　　林迟话音未落，失控的电梯已经向着电梯井内部坠落下去。工程师那刺耳的尖叫声，被更加刺耳的金属摩擦音淹没了。

793 避难所日志
　　紧急制动器试图强行停止电梯，在剧烈颤动的同时，发出刺耳的嘶嘶声。
　　被困在电梯内的众人，此时都被震得七荤八素，但更令他们担忧的，是从电梯顶端响起的啪啪声。
　　那密集的声音听起来像是冰雹落在电梯顶上，但落下来的究竟是什么，在场的所有人，都再清楚不过了。
　　“危险时不该乘电梯的……”达莉安有些沮丧的说出常识。
　　“问题是这里根本就没有楼梯。”被挤在人群中的林迟大声说。
　　他之前也不知道，137避难所下方竟然还有隐藏的区域，看来避难所科技在这里的改动，并不只是扩建了避难所那么简单。
　　“啊啊啊啊啊！”工程师还在不停的惨叫，像是被吓疯了的样子。
　　“再叫我就割断你的喉咙。”伍兹威胁道。
　　随着制动器的摩擦，正在极速下坠的电梯终于开始减速，一阵令人头皮发麻的刺耳摩擦音过后，众人闻到了一股烧焦的味道，电梯也总算是缓缓停止了。
　　咔咔！
　　电梯门开始慢慢的打开，接着出现在众人眼中的，是伸手不见五指的黑暗。
　　“是虫子吗？”身体靠在最里面动弹不得的工程师低声问道。
　　“是他们没开灯。”林迟没好气的说着，戴上SOG提供的夜视仪。
　　SOG的三名士兵和疯狂伊文首先走下电梯，开始观察四周的动向，被挤得浑身酸痛的林迟也立刻跟上，进入黑暗的甬道。
　　这条金属通道中看起来并没有什么虫子，也听不到虫子爬行时那窸窸窣窣的声音。金属墙壁已经开始锈蚀，看样子是很久没有保养过了。
　　——难道说，这里是被避难所科技公司废弃的建筑区？
　　虽说在这里看不到任何生命迹象，但经过之前的惊魂时刻，在场的所有人都不可能掉以轻心，工程师的身体甚至还在发颤，明显是刚才被吓得不轻。
　　前方的通道长度，要比上方的“137号避难所”通道短了许多，众人只走出了不到五十米，便进入了一片黑暗的居住区。
　　那片居住区与通道一样陈旧，金属墙壁上挂着锈蚀的痕迹，被透明的玻璃墙壁分隔开来。比起正上方那座被虫子占据的恐怖区域，这地方看上去更像是正规的避难所。
　　“啊……这里有点眼熟。”借助夜视仪观看眼前的景象，之前还惊恐万分的工程师，总算是稍稍冷静下来了：“这好像和我们做的毕业设计比较像。”
　　“你确定当时那座避难所是在这里建造的？”林迟抬头看了看肮脏的天花板，根据刚才电梯下降的速度来看，这地方少说也得离地面两百米了。
　　在地下两百米的区域建造避难所，根本不是几个学生就能做到的，就算当时得到了避难所科技公司的援助，单纯的“毕业设计”也不会做到这个地步。
　　“没这么深。”工程师摇了摇头：“我们建造避难所的位置差不多只有二十米深，但这里的布局和我们当初建造的避难所，差不多是一样的……”
　　SOG的三名士兵，开始谨慎的搜索这片小型建筑区，林迟也攥紧了手枪和军刀，轻手轻脚的走进左手边的房间，查看眼前的状况。
　　这间屋子内部陈列着几张金属桌，桌边杂乱的堆积着不少椅子，有点像是学生放假后的教室模样。与其说是居住区，更像是办公室或者会议室。
　　奇怪的是，这里并没有食物和水之类的人类必备品，也没有人类经常使用的那些日常用品。看起来完全不像是有人住过的样子，但杂乱的桌椅和地上来路不明的黑色脚印，还是说明了一个事实——有人曾经在这里停留过。
　　“怪了……”林迟晃了晃手中的军刀，开始在这间“办公室”里搜索起来，寻找可能隐藏的危险，以及那些能够说明这里发生过什么的蛛丝马迹。
　　在这间屋子里搜索了一番，没能找到什么线索，林迟正要继续搜索其他房间，却听到梅森的声音从隔壁响了起来：
　　“指挥官，我们找到了这个。”
　　林迟快步走过去，只见梅森手中握着一枚细小的芯片，看样子应该是没有外壳的U盘之类的东西。
　　——这里面会有线索吗？
　　看着那个古怪的“U盘”，林迟从背包中取出平板电脑，把芯片插在USB接口上，顺利的成功读取了其中的内容：
　　《避难所日志》。
　　避难所科技公司致力于在核战争时期，为居民们提供可用的藏身处。同时在避难所中进行社会试验，对人类的行为模式和在极端条件下的心理活动进行研究，获得可用的数据。
　　“人体试验吗……”读到这里，林迟眉头紧锁的自言自语。
　　——看来，避难所科技公司并不像表面上那么“善良”，暗地里是打算利用避难所进行实验。而进入避难所的难民，都会成为他们绝佳的试验品！
　　所以，在137号避难所中进行的是什么实验？
　　林迟继续快速阅读下方的内容。看起来这篇日志中记录的避难所，是按照从低到高的序号顺序排列的。而其中记载的内容，甚至连林迟也有些看不下去：
　　“13号避难所，通过长时间封闭，测试成员们在与世隔绝状态下的表现。”
　　“15号避难所，将会容纳超出承受极限的人口数量，并且尽可能的在在其中引发不可调和的冲突。”
　　“34号避难所，内部存放了大量武器，可供任何成员使用。”
　　“42号避难所，保证内部的灯具功率全部低于40瓦，用以研究不良的照明效果，对避难所居民造成的抑郁和精神损害。”
　　“55号避难所，内部没有任何可供居民娱乐的媒介。”
　　“56号避难所，里面只有一部蹩脚的喜剧可供居民观看，他们无法找到其他任何娱乐项目。”
　　“68号避难所，可容纳一千人，其中只有一名是女性。”
　　“69号避难所，可容纳一千人，其中只有一名是男性。”
　　还没读到137号避难所的部分，林迟便低声感慨道：“这公司简直是丧心病狂啊……”
　　避难所科技公司的这些反人类实验，也只能用“疯狂”二字来形容了。

794 137号避难所实验
　　继续阅读日志的林迟很快便发现，后面的内容要比前面的更加骇人。这个“避难所科技公司”的所作所为，已经不是单纯的用反人类就能概括的了，而是彻头彻尾的邪恶：
　　“87号避难所，所有居民接触‘强制进化病毒’（FEV），其中一部分被成功转化为超级变种人，一部分失败者变为多脚兽，大量实验品死去。”
　　“92号避难所，用来研究隐藏讯息的‘白色噪音’能否对人产生影响，通过潜移默化的影响，或许可以把对音符敏感的实验品，培育成符合需求的战士。”
　　“106号避难所，完全封闭后将会在内部释放神经毒气，测试正常人在受到神经毒气影响时，陷入疯狂后将会做出的举动。”
　　……
　　光是看着这些避难所的简介，林迟已经觉得有些毛骨悚然。就算是“血刃”那种杀人魔，也不会认同如此疯狂的试验。
　　毫无疑问，这个“避难所科技公司”在剧情中，绝对是彻头彻尾的反派角色。不过，现在并不是关注这家公司背景的时候了。因为日志的重头戏就在最后：
　　与上面这些简略的内容不同，关于137号避难所的研究内容，被记述得格外详细。而这时，屋子里的其他人也凑过来一起阅读上面的内容了：
　　“这就是关于137号避难所的真相吗……”达莉安的声音里带着些许恐惧。
　　林迟没有多说什么，只是目不转睛的凝视屏幕上那几段文字：
　　137号避难所，也就是我所在的这座避难所，是由避难所科技公司，在一群学生的毕业创作基础上改建的。
　　为了顺利完成施工，我们贿赂了卡亚兰德市的相关人员，让他们批准了这种不合法的大规模施工许可，并且以整修煤气管道的名义，暂时封锁了这片区域。
　　这座避难所的原型，是由四名来自卡亚兰德建筑学院的学生所做的“毕业设计”。不得不说，他们的想法还算不错，通过不起眼的报刊亭来伪装成避难所的入口，的确是很有创意的设计。
　　我们用了不少时间，终于将137号避难所改造成现在的样子。由于卡亚兰德市的居民并不需要避难，为了募集到实验品，我们选择了其他的方式。
　　我们以“卡亚兰德怪谈研究会”的名义，在卡亚兰德市的论坛上，寻找那些认为末日即将到来的邪教徒和阴谋论者，在确定他们的身份之后，开始暗中联系他们，将避难所的位置告知这些人。
　　在我们散布的谣言影响之下：有十五人为了逃避“审判日”而进入了137号避难所。成功完成了我们的实验：
　　“梅菲斯特硬壳虫”是由美国马萨诸塞州的生物实验室制作出的新型生物兵器，这种虫子实际上并没有智力，寄生到人身上之后，将会立刻吞食宿主的大脑，从而将宿主杀死。
　　奇怪的是，这种虫子在占据宿主身体之后，可以模仿宿主生前行为。甚至还能发出和宿主生前毫无区别的声音。这种生物学尖端科技，是避难所科技公司并未掌握的内容。
　　实验过程十分顺利，十五名实验品在抵达137号避难所的第一个夜晚，便全部死在了睡梦中，随后立刻被梅菲斯特硬壳虫寄生，变成虫群的傀儡。
　　在死去之后，尸体们的行动方式，和他们生前竟然完全一致，甚至还保留着原来的爱好和小习惯。但他们体内将会成为虫群繁殖的温床，只用了五天，便培育出了接近一万只新的梅菲斯特硬壳虫。
　　由于虫群过于危险，包括我在内的研究人员全部撤离了137号避难所，只留下自动机器人“砰砰先生”看管此地。接下来的实验过程，都是通过摄像头和声音接收装置拍摄的实时画面。
　　我们发现，这种虫群似乎正在渴求新的宿主，他们似乎对“人类”这个概念有记忆，我们甚至曾经拍摄到大量的梅菲斯特硬壳虫堆积在一起，组成人形物体的画面。
　　在接下来的实验中，我们将会引诱更多的实验品进入这个避难所，观察虫群在壮大后，将会产生何等景象。为了避免虫群彻底失控，我们已经从生物实验室那边得到了解决的方法，并且把可以处理掉虫群的武器，交到了砰砰先生手中。
　　梅菲斯特硬壳虫无法在特定频率的超声波下存活，一旦局势彻底无法控制，只要启动砰砰先生的清除程序，这里的虫群便会被它的音波枪灭杀殆尽。
　　……
　　读到这里，林迟总算是明白了137号避难所墙壁上“请不要大声喧哗，以免触发警报装置”这行提示的意义——那些恶心的黑虫子惧怕的，正是特定频率的声波！
　　“这也太过分了吧。”达莉安颤抖的声音从耳边传来，这女孩咬着牙握紧了双拳，不知是出于恐惧，还是单纯的愤慨。
　　“我要吐了……”同样阅读完文本内容的工程师，脸上的表情比刚才跑路时还要更加糟糕。这篇日志记载的内容，已经超出了他的承受能力范围。
　　当正常的人类接触到隐藏在阴暗角落的“黑暗”时，会出现这种反应也是理所当然。这个避难所科技公司的所作所为，早已毫无人性可言了。
　　“该死的美帝……竟然能干出这种事。”疯狂伊文的面色都罕见的凝重起来，甚至放下了平日里总是爱不释手的那个炸弹背包。
　　“好吧，这次我承认你说得对，苏联佬。”伍兹叹了口气，面具下方的双眼泛出些许红色：“这群狗娘养的根本就是在搞恐怖行为，这个避难所科技公司应该被彻底除掉。”
　　“现在的问题是，我们该怎么拿到音波枪？”梅森说出事情的关键：“那机器人还在上面，但我们现在没办法上去……”
　　“没事，我猜那玩意儿马上就要下来找我们了。”
　　说到这里，林迟脸上露出一丝笑意。
　　——————
　　我说你们快点给我投票啊，我都快被书评区的杠精看扁了。虽然我平时说得少，但我好歹也是个网文作者，表面成绩太差没法混的啊！
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

795 BOSS战：砰砰先生
　　咚！
　　两只钢铁材质的大脚，重重的砸在电梯顶端，踩碎了下面的几十只虫子。
　　之前还在使用履带的“砰砰先生”，已经换上了金属材质的双足，身上原本的臃肿外壳早已消失，露出金属材质的细长骨骼，在头部亮起红芒的“眼球”映照下，闪出诡异的红光。
　　这台机器人站在原地，使用头部的圆形镜头观看四周的画面，接着伸出金属骨架的双手，轻而易举的撕开了电梯顶部的金属板，和大量“梅菲斯特硬壳虫”一起落入电梯内部。
　　卸掉了臃肿的外壳之后，砰砰先生终于露出了它恐怖的真面目，左臂固定着一台M134六管航空机枪，右臂上则是安装了火焰喷射器。一把黑色外壳的小型枪械被磁铁吸附在腰间。显然正是避难所日志中提到的“音波枪”没错了。
　　虽然林迟需要的任务道具，就明晃晃的挂在机器人的身上，但要想拿到那把枪，显然是非常困难的。
　　因为此时，这台瘦长的机器人身边，已经出现了一行暗红的文字：
　　XT-002“砰砰先生”屠杀型机器人，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　与此同时，还没看到砰砰先生的林迟，眼前已经弹出了BOSS战的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“砰砰先生”已被触发！
　　“据传‘砰砰先生’曾经是一名博士，但光看外形，这家伙只不过是一台普通的机器人罢了。奇怪的是，避难所科技公司只在这座避难所中派遣了一台机器人，负责这座避难所的安保工作。而在其他的避难所中，他们都派出了大量的机器人。”
　　“据说这台机器人的战斗方式和它的‘同胞’不大一样。不过没人能证实这一点，因为见过这台机器人的人类，没有任何一个能活着离开。”
　　当您进入137号避难所的秘密区域时，将会自动触发BOSS战，请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方彻底被消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　读完了BOSS战的介绍，林迟对身边的SOG士兵说道：“敌人来了，注意。”
　　“是那台机器吗？”伍兹眯起眼睛。
　　“没错。”林迟点点头，然后对身后的工程师和达莉安说道：“找地方避难，快点！”
　　这二人完全没有战斗能力，把他们卷入战斗也只能增加累赘罢了。
　　听到这话，工程师也是很有自知之明的转身就跑，冲进了通道拐角的另一条甬道中。但达莉安却并没有立刻离开，只是留在这片建筑区中。
　　“怎么还不走？”林迟看了那女孩一眼。
　　“如果你们要打机器人，我也许能帮得上忙。”达莉安低声说。
　　“我不认为那玩意儿会连接IFI。”林迟笑了笑。
　　“我会试试能不能连线的……”达莉安抓了抓头发。
　　眼见那女孩的确是认真的打算帮忙，林迟没有强迫她离开，只是站在原地从背包里取出对机器人神器——泰瑟枪，做好了战斗的准备。
　　通向这座住宅区的甬道并不宽，砰砰先生应该是没有什么闪躲的空间。要在这种地方命中它，难度好像不算太高。
　　林迟关掉电脑塞进背包，重新戴上夜视仪，视线转化为亮绿色，他才刚举起泰瑟枪，便看到前方的走廊中，闪过一抹危险的光芒。
　　还没看清那东西是什么，伍兹，梅森和威弗尔已经同时对着走廊内部进行火力压制，向走廊中倾泻大量的子弹，但却根本无法抵挡对方的脚步。
　　啪啪啪！
　　子弹命中砰砰先生的身体，制造出刺眼的火花，随后便直接被弹开了。那台机器人银色的躯体左躲右闪，在通道中带出长长的残影，速度快得令人眼花缭乱。
　　“这是学过功夫吗？”梅森吃惊的瞪大了眼睛。
　　在三名SOG士兵开火的同时，砰砰先生也果断的开始还击，右臂上那把火焰喷射器的喷口，霎时间喷出长长的火焰，空气中顿时充斥着刺鼻的汽油味和烧焦的味道，原本还在开枪的三人，也是立刻匍匐在地，长达二十米的火舌从他们头顶掠过，命中居住区锈蚀的墙壁。
　　“该死……”伍兹把牙齿咬得咯咯作响：“我们被压制了！”
　　——在如此狭小的居住区被敌人压制究竟意味着什么，在场的所有人都是再清楚不过了。如果让砰砰先生冲进居住区，他们所有人都必死无疑！
　　在生死攸关的局势下，疯狂伊文也没工夫像平时那样喊出“为了苏维埃”之类的口号了，直接从背包里掏出一个黑色的小玩意儿就扔了过去，当那东西撞击走廊金属地板的同时，霎时间爆发出刺眼的强光。
　　啪！
　　一声巨响，众人佩戴的夜视仪镜头再次闭锁了一瞬间，保护他们的眼睛不被强光晃瞎。那台正在杀来的机器人，身体也出现了短时间的停顿。
　　尽管不知道疯狂伊文扔出的是什么东西，林迟还是立刻站了起来，只见空气中漂浮着大片的“尘埃”，四散开来的光点令他的视线有些模糊。砰砰先生正要再度启动，林迟已经抬起右手，扣下泰瑟枪的扳机。
　　连着长线的电击镖飞了出去，直接命中砰砰先生的骨架，那台机器人正在抬起的左手，再次僵在了原地。
　　——趁现在！
　　抓住这个机会，林迟立刻换上威力巨大的霸王龙猎枪，正要开火的时候，却看到机器人左臂下方的六根枪管开始旋转起来。
　　“快趴下！”
　　林迟一边大喊，一边双手抱头卧倒在地，屋子里的其他人也瞬间卧倒。
　　每秒四千发的子弹风暴，横扫了居住区的正门，原本完整的墙壁像是被啃过的饼干，在零点五秒内矮了一大截。四散的金属碎片命中了趴在地上的众人，感觉就像是后背被上千根针完成了暴力的“针灸”。
　　“啊！”达莉安大声惨叫起来。
　　“爽！”这是疯狂伊文的嚎叫声。
　　“你是疯了吗……”林迟低声吐槽的同时，从背包里取出一枚闪光弹扔了出去，试图阻挡砰砰先生的步伐。
　　简单粗暴的攻防战，在甬道中爆发了，眼见居住区正面的墙壁马上就要被彻底轰成碎片，屋内的所有人也是立刻向两边分散，爬出了对方机枪火力覆盖的范围。
　　林迟，梅森和达莉安进入左手边的房间，另外三人则是去了右侧。林迟给手中的泰瑟枪换上一发新的“飞镖”，却看到达莉安取出了她那台随身携带的笔记本电脑，正在飞快的操作着。
　　“你在干嘛？”林迟问。
　　“我想看看能不能远程破解……但好像找不到它的信号。”达莉安继续搜索，试图入侵砰砰先生的“大脑”。
　　“军用机器一般不会使用公共无线网络的。”林迟提醒道。
　　“我知道，但不这样的话就没办法……”达莉安烦躁的用力敲打键盘，但却只是徒劳无功。
　　面对并未接入无线网络的敌人，就算是再强的黑客也无计可施。不过，达莉安还是突然想到了什么。
　　“这台机器人总要和避难所科技公司联络吧，它真的没有接入网络吗？”
　　“你的意思是封闭的内部网络？”梅森此时也反应过来了。
　　“没错，它总不会是用数据线连接电脑上传数据的吧……”在震耳欲聋的枪声中，达莉安大声喊道：“我会想办法找到它所在的网络的！”
　　六管航空机枪运转时发出的嗡嗡声，震撼着这个住宅区，M134机枪那骇人的压制力，把六人死死的压在了住宅区内部，连探出头还击的机会都没有。
　　更何况，砰砰先生并不是只有这一把武器，火焰喷射器的火光也时不时的亮起来，想要把躲在屋里的众人烧出来。
　　“它要进来了！”伍兹喊道。
　　“想办法拦住他！”林迟强行下达“指令”。
　　连泰瑟枪都没什么太好的效果，林迟现在也想不出该如何才能拦住这台机器。而SOG的士兵们，也根本没办法阻挡砰砰先生的脚步，毕竟他们在来之前基本都在对抗装备落后的越南士兵，根本就和机器人扯不上任何关系……
　　“有了，这里的确有其他信号存在！”达莉安兴奋的喊出声来：“这个网络是加密的，等我几分钟，我就能黑进去！”
　　“没时间了。”林迟摇了摇头，做好了近距离作战的准备。
　　——如果那台机器人冲进住宅区，虽说胜算极低，也并不是完全没有办法。只要能想办法废掉机器人双手的武器，说不定还有获胜的机会！
　　“拆掉他的手。”林迟对梅森低声说。
　　“我正要说这个。”梅森点点头：“现在只能缴械了！”
　　说话间，震得众人快要彻底失去听力的枪声终于停止了，不知是不是因为听力还未恢复，林迟并没有听到砰砰先生的脚步声。
　　那家伙没有进来，而是还留在外面？
　　林迟正要探头窥视外面的情况，却看到一个圆形的黑色物体从墙壁缺口处“走”了进来，那玩意儿像是个会走路的炸弹，球体下方两条细长的机械腿很是显眼，球体上的两块不透明玻璃看起来仿佛是“眼睛”，倒是透出一股莫名的可爱感。
　　看到那东西的时候，林迟吼道：“快卧倒！”接着立刻拔出黑暗秃鹫手枪，瞄准炸弹机器人身体下方的小腿开了火。
　　从早已被震碎的玻璃窗位置打出的一枪，准确的命中了距离极近的那台机器人的腿，炸弹机器人身体一歪摔倒在地，“眼睛”的位置亮起两道金光。
　　轰！
　　林迟才刚匍匐在地，高温的气浪已经涌进屋子，令他暴露在外的皮肤再次变得通红。不知为何，那台炸弹机器人的威力似乎并不大。如果是疯狂伊文制作出这种大小的炸弹机器人，整个地下区域怕是都要化为废墟了。
　　“这是什么？不错嘛！”某个光头从对面的屋子里喊出声来。
　　接着，众人听到甬道中响起了砰砰先生那冰冷的声音：
　　“请跟我回去吧，137号避难所需要志愿者。”
　　——这种志愿者谁会当啊？
　　林迟在心中暗暗吐槽的同时，握紧了手中的泰瑟枪，开始进行最后一战的准备。
　　由于BOSS的数据太少，战斗场地又太过狭小，他现在的想法是通过泰瑟枪打出砰砰先生的短时间硬直，然后冲上去废掉那家伙的武器。
　　奇怪的是，砰砰先生似乎并没有进屋的意思。
　　这个机器人到底在想什么？难道它有什么无法进屋的理由？还是说……
　　回想起刚才阅读的避难所日志，以及这场BOSS战的文字介绍，林迟脑海中突然升起一个朦胧的念头。他回头看向身边的达莉安，低声问道：“好了吗？”
　　“我已经进去了，但是很奇怪，找不到它的数据信号。”达莉安摇了摇头：“难道它不在这个网络里吗？不对啊，那就只能用线连接了……”
　　“如果‘砰砰先生’是个人呢？”林迟突然开口。
　　“啊？”
　　听到这话，不光是达莉安，梅森也再次瞪大了双眼：“这不可能吧……”
　　“但可能性还是存在的。”林迟说。
　　如果说砰砰先生并不是纯粹的机器人，而是正在使用人类思维模式的“假货”的话，这家伙与人类相似的战斗模式，以及莫名奇妙的言论，也就可以完全可以理解了。
　　达莉安之所以无法在内部网络中搜索到砰砰先生的信号，是因为对方可能是在使用人类的大脑思考的，就算是有史以来最强的黑客，也不可能用电脑搜索到人类大脑的信号……
　　如果真是这样的话，只要能强行破坏掉大脑，砰砰先生就会被彻底消灭！
　　“出来吧。”砰砰先生的声音再次响起：“我们还可以聊聊。”
　　“谁会信啊，你以为我们还会在平安夜挂袜子等待圣诞老人吗？”伍兹讥讽道。
　　“如果你们不配合，那就只好采用强制手段了，请放心，虫群需要完整的躯体，所以我不会让你们受到严重的外伤。”
　　火力强大的机器人，以冷酷的语调道出了并未继续开火的原因，双臂发出一阵咔咔声，六管机枪和火焰喷射器落了下来，砸在金属地板上。
　　砰砰先生活动了一下自己的金属手指，接着迈开大步走向居住区被轰烂的正门，准备把留在里面的六人，转化成完整的尸体。

关于八月的更新……
　　@@﻿
　　最近被杠精弄得烦躁不已，虽然我向来懒得在章节后面发一些求票之类的玩意儿，觉得这样会影响阅读体验（所以一般都是在请假时顺便说一下233）。但是现在，我也打算看看这本书究竟能做到什么程度：
　　从8月1日开始，截止到8月2日零点为止，如果有70张月票，8月2日就有三更，80张四更，90张五更，100张六更。
　　第二天的票数在第一天的数据上累计，依然是按照这个加更规则。所以理论上可以看到我六更持续一个月，当然按照这本书的人气是不可能的（笑）。
　　不过，反正就算没达到要求，我也不会有什么损失。只是继续咸鱼罢了。
　　另外，就算这个加更条件并未达成，之前欠下的章节我也会慢慢补上，请稍安勿躁。
　　最快更新，无弹窗阅读请。@@
　　正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！Ps:书友们，我是静谧长夜，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注：dazhuzaiyuedu（）书友们快关注起来吧！
　　﻿    最近被杠精弄得烦躁不已，虽然我向来懒得在章节后面发一些求票之类的玩意儿，觉得这样会影响体验（所以一般都是在请假时顺便说一下233）。但是现在，我也打算看看这本书究竟能做到什么程度：
　　从8月1日开始，截止到8月2日零点为止，如果有70张月票，8月2日就有三更，80张四更，90张五更，100张六更。
　　第二天的票数在第一天的数据上累计，依然是按照这个加更规则。所以理论上可以看到我六更持续一个月，当然按照这本书的人气是不可能的（笑）。
　　不过，反正就算没达到要求，我也不会有什么损失。只是继续咸鱼罢了。
　　另外，就算这个加更条件并未达成，之前欠下的章节我也会慢慢补上，请稍安勿躁。【本章节首发．爱．有．声．,请记住网址（）】
　　小编正在拼命手打中 ，请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

796 细胞分裂
　　剑拔弩张的气息在地下的黑暗空间中扩散开来，砰砰先生那沉重的脚步声打破了短暂的寂静。
　　事已至此，也只能近距离和那家伙来个鱼死网破了。不过，就在机器人即将进入居住区的时候，它的步伐突然停了下来。
　　后方的电梯发出刺耳的摩擦音，竟然又开始上升了。当噪音响起的同时，林迟也有些诧异。
　　——看似报废的电梯又开始运作了？难道是有其他工程师进入了这座安全屋？
　　回想起工程师所说的“小组毕业设计”，林迟叹了口气。
　　不必多说，事情应该是变得复杂起来了。
　　……
　　同一时刻，在街角的报刊亭旁边，一群武装到牙齿的士兵，已经迅速建立了临时阵地，准备应对随时可能出现的敌人。
　　这些士兵的服装是诡异的深蓝色，异常光滑的作战服表层在月光直射下闪着光，头上还带着面罩和护目镜，全身上下没有一块皮肤露在外面，有点像是长时间在水下潜伏的蛙人。
　　与潜水员不同的是，他们并没有背着氧气瓶，使用的也是地面部队标配的武器——短枪管的G36C突击步枪。
　　此时，在这些外形奇特的士兵保护下，一名带着鸭舌帽的络腮胡男子，正站在报刊亭前面，眉头紧锁的盯着密码盘，粗糙的面孔上表情很是严肃。
　　“密码没问题吗？”站在工程师身边的那男人开口说话了。
　　“绝对是这个，错了的话我现在已经被电死了。”工程师皱着眉和那男人对视。
　　从嗜血的佣兵们手中救下自己的，正是这个身材高大，面容刚毅的男人，此人头戴一顶棕色贝雷帽，身上块头不大但却异常有力的肌肉，被一套城市迷彩服包裹着。他脸上涂抹着灰色和黑色相间的油彩，每次表情变化的时候，都会出现大量的皱纹。
　　这名指挥官的外貌，看上去就像是那种身经百战的老兵，令人有种莫名的安心感。侥幸从血肉横飞的卡亚兰德城区中幸存下来的工程师，由于别无选择，也只能把性命托付在这名指挥官身上，选择了与这只神秘的部队一起前行。
　　而指挥官需要的，正是类似于末日避难所的藏身处。
　　看着报刊亭还未开启的门，工程师不禁回想起了自己和另外几名学生一起完成这个“毕业设计”时的情景，若不是得到了避难所科技公司的帮助，他们是不可能完成这种规模的避难所的。
　　时光飞逝，学生时代早已是久远的回忆，现在自己也已经有了家室，只是不知道家人究竟如何了……
　　一想到自己的家人还生死未卜，完全不知道去了哪里，工程师无声的攥紧拳头，等待报刊亭的大门打开。
　　——指挥官已经承诺，只要能帮这支部队找到安全的藏身处，就可以派出几名士兵和自己一起去寻找家人。工程师也很清楚，对方随时都有可能反悔，但现在自己也没有其他的选择了。
　　完全没有任何战斗力的自己，若是独自去寻找家人，只能落得横死街头的下场。就算不知道对方能否信任，也只能暂时寄人篱下了。
　　“好了吗？”指挥官的声音沉稳而有力。
　　“不知道……”
　　工程师的话还没说完，便听到报刊亭内部响起一阵咔咔声，他立刻打开报刊亭的门，接着映入眼帘的，是出乎意料的一幕：
　　报刊亭内部此时已经是一片狼藉，金属“地板”上满是杂乱的脚印，墙壁上还有手印和血痕。几只黑色的虫子正在里面爬行，在看到人的时候，立刻猛冲了过来。
　　啪啪啪！
　　指挥官拔出自己的GLOCK-17手枪，直接把几只虫子轰成碎片，低头看着爆出无色黏液的“碎尸”，低声嘟囔了一句：“这是什么东西？”
　　“好像有人已经提前到了！”工程师诧异的盯着报刊亭内部一片狼藉的景象：“只有我的那几个老同学才有这里的密码。难道是他们……”
　　“你同学有这么多人吗？”指挥官盯着杂乱的脚印。
　　工程师摇了摇头：“算上我只有四个人。”
　　“看来是有其他部队捷足先登了。”
　　说到这里，指挥官扬起嘴角，笑了一声，对一直站在自己身后的那个人说道：“你先下去搜索。”
　　“知道了。”
　　沙哑的声音响了起来，一道黑影从指挥官身后浮现而出，如同漆黑的死神。
　　身穿一套黑色连体作战服的男人，绿色的眼睛眨也不眨的和指挥官对视，尽管头发已经斑白，脸上的胡茬和粗糙皮肤看起来也像是饱经沧桑。但他作战服下方的肌肉轮廓依然清晰，凸显出此人即使和年轻人相比也毫不逊色的身材。
　　“萨姆.费舍尔，第四梯队。任务开始。”黑衣特工低声报上自己的名字。
　　“去吧。”指挥官点点头。
　　在特种部队士兵们的注视下，那名特工直接走进电梯，伸手按下里面的按钮，报刊亭的门缓缓的关上了。
　　“只有他一个没问题吗？指挥官。”一名特种部队士兵问道。
　　“那家伙是世界第一的特工。如果他都不行，那我们下去也只有死路一条。”指挥官笑了笑，把GLOCK手枪插进枪套。
　　“世界第一？”特种部队士兵的语气里带着些许怀疑。
　　“你能在五分钟内一个人潜入伊朗‘圣城军’戒备森严的指挥部吗？”指挥官问道。
　　“不能。”士兵摇摇头。
　　“但是他可以。他好像还曾经用十分钟潜入了中央情报局。”指挥官若有所思的盯着报刊亭关闭的金属门。
　　——在之前的战争中，他的另一名随从已经挂掉了，麾下的这支部队也损失了六名士兵。但只要萨姆.费舍尔还在队伍中，就依然还有获胜的希望。
　　不管地下潜伏着什么敌人，都不会是那名特工的对手。因为……
　　只要是不被阳光笼罩的黑暗区域，“细胞分裂”的特工就是最强的暗杀者。
　　那名不被美国承认的秘密杀手，曾经无数次在地狱般的战场中完成不可能的任务。而现在，只不过是在他的履历上增加一笔罢了。当然，那家伙的履历，不会被任何人看到。
　　“撤退，在附近潜伏，别让任何人靠近报刊亭，我们要帮他守住大门。”指挥官下达了新的命令。

797 鱼死网破
　　在电梯开始上升的同时，砰砰先生站在原地像是权衡了一下优先度，然后再次迈开步伐走向住宅区，决定先处理掉入侵避难所下方区域的不速之客。
　　“请不要抵抗，会很快的，没有痛苦。”
　　砰砰先生似乎还想“说服”躲在住宅区中的林迟等人，只可惜他那由机械头部发出的冰冷声音，完全没有任何说服力，只能坚定众人的反抗决心罢了。
　　林迟看了看躲在另一边屋子里的三人，对他们竖起大拇指向下比了比。伍兹也把左手握拳从喉咙前擦过，做出割喉的手势。
　　此时，在场的所有人都确定了接下来要做什么：
　　——干掉那台机器。
　　砰砰先生的脚步声迅速接近，林迟拔出霸王龙猎枪，猛地站起来瞄准走廊，眼前突然亮起一道银光，只见那台机器人毫无征兆的瞬间加速，已经冲到门前了。
　　来不及了！
　　意识到在这种距离下开枪，自己会被机器人外壳反射的流弹轰得千疮百孔，林迟直接把猎枪扔在一旁，猛地退回了屋子中。
　　砰砰先生伸出细长的机械臂，银色的金属大手抓向林迟的脖子，就在这时，一直隐藏在另一边的伍兹和威弗尔开始行动了。
　　铛！
　　伍兹用一把像是从住宅区中捡到的撬棍，重重的砸在机械臂的关节处。砰砰先生原本流畅的动作顿时停滞了一下。
　　而这时，靠到墙边的林迟已经拔出早就准备好的泰瑟枪，对着砰砰先生打出了第二发电击镖。
　　危险的电流噼啪声稍纵即逝，砰砰先生冒出红光的头部摄像头，光芒似乎黯淡了一些，但体内的电路却没有受到电击的任何影响，再度恢复了动作。
　　看起来，这台由避难所科技公司制作的机器人，质量要比火星科学者生产的机械还好。单纯的电击似乎无法对它的身体造成任何破坏。但是……
　　如果这台机器人真的还存有人类意识的话，只要能想办法摧毁它的意识。便可以令它彻底停止，也就是说——
　　打爆他的狗头！
　　像是听到了林迟无声的呼唤，威弗尔手中的那把金属椅，已经重重的砸在砰砰先生被圆形金属外壳保护的头部，发出砰的一声。
　　接踵而至的，是威弗尔身体被打飞时发出的闷哼。
　　“呃……”
　　在伍兹惊讶目光的注视下，威弗尔的身体像炮弹一般飞出去，直挺挺的撞在后方的墙壁上，面罩下方喷出大量的血迹，仅存的一只眼睛也顿时翻白，直接倒在墙边昏死过去。
　　“Shit……”
　　伍兹破口大骂的同时，整个人以恐怖的速度下蹲。如同突然掉进井里的路人一般，身体直接“矮”了一截，机器人的银色手臂擦着他的头皮掠过，直接挥空了。
　　又是一声巨响，伍兹用刚收回的撬棍挡下了机器人劈头砸下的一击，手中的撬棍顿时弯了下去。
　　虽说砰砰先生的攻击依然是势大力沉，但林迟也马上看出了些许端倪。
　　与可以同时处理“多线程”的机器人不同，砰砰先生在攻击伍兹的时候，对自己这边的攻击有所松懈。看来这家伙可能真的是在使用人类的思维操纵机器，战斗模式也和人类比较类似。
　　既然如此，接下来该做什么，也完全不必多说了：
　　趁着机器人正在攻击伍兹的机会，林迟和梅森猛地冲上去，试图在近身战中遏制这只力大无比的钢铁怪物！
　　梅森伸出双臂死死的抱住机器人细长的机械臂，林迟则是直接绕向砰砰先生身后，试图找到这台机器人身上的弱点。
　　但他们的动作还没能“到位”，砰砰先生便开始了惊人的反攻。
　　才刚冲到机器人身后，林迟的腹部突然迸发出强烈的剧痛，像是一枚发热的炮弹埋进肚子，整个人向后飞出几米远，摔在布满弹壳的地板上。
　　若不是玩家的痛觉被降低到三分之一，挨了这一下恐怕会直接疼死过去。但就算痛觉被削弱，这一脚也够受的了……
　　林迟嘴角流下一道血痕，伸出无力的双臂撑住地面试图站起来，身体却又是一歪摔倒在地。透过开始泛红的视线，他看到抱住机器人手臂的梅森，竟然直接被那台机器人举了起来，用力砸在地上。
　　咔嚓！
　　清脆的骨折声响起，接踵而至的是梅森的嚎叫，这名SOG士兵的右小腿弯成常人不可能达到的弧度，从没有关节的位置，直接弯向大腿外侧。
　　“请不要反抗。”砰砰先生重复了一遍。
　　此时，正要拿炸弹的疯狂伊文也被机器人打昏过去，而没有战斗力的达莉安，并没有出现在林迟的视线中，像是还躲在角落中的样子。
　　——由于居住区的面积太小，在里面开枪或是使用炸弹，很可能会伤到队友。林迟等人只能试图在近身战中干掉那台机器。不过……
　　由于交战双方的身体机能差距过大，要想在近身战中击败砰砰先生，好像根本就是不可能的！
　　此时，在场还能反抗的就只剩下伍兹一个了，但伍兹手中的撬棍也已经断掉，看样子像是挺不过五秒钟了。
　　“就这么结束了么？”
　　林迟脑海中闪过一个有些沮丧的念头。在“生命”即将终结的时候，瞪大眼睛凝视着背对自己的砰砰先生，然后突然注意到了什么：
　　这台机器人头部的后方，伸出几根被厚重外壳保护的“电线”，连接到身体躯干的装甲上。
　　尽管露出来的部分很少，但那几根连接线也并未逃过林迟的眼睛。
　　后脖颈位置的连接线，似乎正是这个BOSS的弱点。如果能想办法破坏线路，或许就能令砰砰先生的动作停止！
　　虽说他现在因为疼痛连枪都拿不稳了，但这大概就是最后的希望了！
　　林迟打开背包，取出自己目前熟练度最高的枪械——柯尔特“黑暗秃鹫”手枪，颤巍巍的抬起右手，试图瞄准砰砰先生的后脖颈。
　　接着，他果断启动了这把手枪的特殊技能：高速连射。
　　伴随着连珠炮般急促的枪声，黑暗秃鹫的枪口以MAC-11冲锋枪的射速，喷出大量的子弹，在砰砰先生背后的装甲上，制造出闪烁的火花。
　　——打中了吗？
　　无视装弹数的“高速连射”持续时间很快结束了。林迟还没看清机器人身后的几根线是否被命中，便注意到那台机器人突然扭过头，把赤红的镜头对准了自己。
　　“看来是打偏了。”
　　意识到这一点，林迟放下手中的枪，然后……突然露出了笑容。
　　像是在解读他的意思，砰砰先生红色的“目光”在林迟脸上停留了一秒左右。只听咔的一声，伍兹用手中断掉的撬棍，直接刺进了机器人的后脖颈。
　　经历了惨烈的搏斗，这名本就有些暴躁的SOG队长，发出狂暴的怒吼声：
　　“滚去地狱吧，铁皮罐头！”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

798 砰砰先生的陨落
　　砰砰先生头部镜头中亮起的红光黯淡下来，原本力大无穷的钢铁之躯，也彻底失去了力量，双臂垂了下来，停在原地无法做出任何动作了。
　　伍兹扔掉手中的撬棍，大口大口的喘着气，右手背被划开一个大口子，伤口深可见骨。
　　即使如此，伍兹也算是参战成员中伤得比较轻的了，另外几人的伤势，更是惨不忍睹。
　　梅森不停的吸着凉气，为了避免断掉的右腿彻底报废，坐在原地一动不动，看样子像是对骨折很有经验的样子。
　　威弗尔和疯狂伊文还在昏迷中，林迟现在也使不上劲，在场的六人中，只有并未参战的达莉安没有受伤。
　　“结束了。”
　　林迟晃悠悠的站起来，步伐还有些不稳，视线中出现了提示文字。
　　BOSS战“砰砰先生”已结束，用时五分三十秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得成就“砰砰博士的陨落！”您的“机械杀手”技能提升到了等级2。
　　机械杀手——等级2（被动技能）：
　　你在对抗AI系统方面经验丰富，在面对AI和机器人系敌人时，你造成的伤害提高15%。并且有极低概率触发一击必杀效果，瞬间杀死敌对机器人，该效果对BOSS无效。
　　“我永远不会信任一个机器人。”——亚历山德拉.查莉娅诺娃。
　　您获得了100点威望值，100点统御点数。
　　“这张地图里威望值和统御点数真的有意义吗……”林迟心中暗暗吐槽。
　　这局邀请赛的重头戏明显是PVP，喜欢观看BOSS战的观众肯定是少数。更何况根据这张地图判断胜负的积分制，打BOSS并不会增加积分，比起在普通的死亡竞赛中，价值也少了一些。
　　不过，BOSS提升的技能，以及掉落的装备才是重头戏。
　　林迟用左手捂住还在隐隐作痛的肚子，慢吞吞的走向机能停止的砰砰先生。对还站在机器人身边的伍兹点点头：“谢谢你了。”
　　“是你开的那几枪，让我意识到它的弱点在后面，指挥官。”伍兹低头看着自己手上还在流血的伤口：“如果没有指挥官，我们恐怕会在这里全军覆没。”
　　“哈，别夸我了。”林迟嘴上是在推辞，脸上却露出一丝笑意。
　　不管怎么说，这场战斗算是自己这边获胜了。当然，付出的代价好像稍微大了些。
　　林迟从那台机器人的腰间，取下可以用来对付虫潮的声波枪，低头凝视手中那把看起来像是玩具的小型武器：
　　砰砰先生的声波枪。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　这把枪发射的特定频率音波，可以令梅菲斯特硬壳虫爆裂。
　　“准备好杀虫子了吗，朋友们？”
　　……
　　看来，这并不是一件可以带出副本的史诗级装备。不过，砰砰先生身上应该也不止这么点东西而已。
　　眼见梅森正在费力的用绷带和金属板固定右腿，林迟继续打量着砰砰先生停止运作的躯体，然后伸手从这台机器人的背后，卸下一块不怎么牢靠的钢板。
　　在砰砰先生背部，可以看到一个黑色金属外壳的长方体镶嵌在身体上，几根数据线连接在上面，箱子外侧的指示灯，还闪着微弱的蓝光。
　　林迟拔掉金属箱上的连接线，把那玩意儿取了下来，眼前再度出现了物品介绍：
　　砰砰先生的炸弹控制器。
　　控制器。
　　物品等级：史诗。
　　使用该道具，可以召唤双足行走的炸弹机器“砰砰机器人”，使用它们摧毁敌阵。在每局游戏中，最多可以召唤两只砰砰机器人。
　　“以为这炸弹很弱？那只是你没找到正确的使用方法罢了。”
　　——所以说，刚才那个走进屋子的炸弹，就是所谓的砰砰机器人了？
　　回想起之前战斗时发生的状况，林迟突然意识到了什么，低头凝视手中的那个金属箱，呲着沾满鲜血的牙齿微笑起来：
　　虽说“砰砰机器人”的威力很小，但那东西可以自行移动寻找目标，在某些情况下算是不错的制导武器了。若是在召唤出砰砰机器人之后，让疯狂伊文在机器人身上加点料的话，无疑可以大幅度提高那机器人的威力。
　　这样说来，这个看似无用的箱子，好像也并不是完全派不上用场。不过，说到疯狂伊文的话……
　　林迟走到墙边，观察着昏迷不醒的两个男人。
　　疯狂伊文还在低低的吸气，应该只是被打昏了而已。不过，威弗尔的状态好像就不太妙了。
　　伍兹摘掉威弗尔的面具，一张留着胡须的白人面孔露了出来，此时威弗尔的口鼻都在出血，仅存的一只眼睛也因为充血而变得通红，被眼罩遮住的右眼眶，可能是他脸上唯一没有流血的部位。
　　“伙计。”
　　伍兹想要伸手拍拍威弗尔的肩膀，却迟迟不敢动手。刚才砰砰先生的那一击，好像是直接砸碎了威弗尔的肋骨。若是断掉的肋骨刺入内脏，情况就无法挽回了。
　　看着自己战友虚弱的模样，伍兹低声说道：“我们需要医生，我这就上去。”
　　“等一下，你忘了刚才的电梯声了吗？应该是有敌人下来了。”林迟提醒道。
　　——SOG的其他士兵和军医，都留在了避难所上方的地面上。但现在把他们叫下来，绝对不是什么好主意。毕竟137号避难所内的虫子还没被清除，更重要的是，林迟无法确认敌人是不是进入了避难所内部。
　　若是直接命令那些SOG士兵现身，或许会和其他玩家以及特种部队遭遇。而SOG这支部队，并不怎么擅长正面交火，一旦近距离接敌，很可能会伤亡惨重！
　　“我知道了。”伍兹的声音格外低沉。
　　身为SOG的队长，他当然知道接下来应该怎么做，也很清楚如果现在不呼叫援军，威弗尔生还的希望也会越来越低。
　　但现在……为了保全这支队伍，也只能做出残忍的决定了。
　　“那个，你们没事吧？”一直躲在角落里的达莉安慢慢走了过来。
　　“不要说废话，小姑娘。”伍兹瞪着泛红的双眼回头看了她一眼。
　　“抱歉……”达莉安低下头，慢慢的走到砰砰先生的“尸体”前，抱着平板电脑抬起头，看向机器人头部圆形的“眼睛”。
　　“可以连接数据线了，我或许可以读取这台机器人的数据。”达莉安的声音有些紧张，低头等待林迟做出决定。
　　“那就读取一下看看吧。”
　　林迟点点头，然后立刻补充道：“千万别把这东西唤醒，它要是再醒过来，我们就全完了。”

799 暗影突袭
　　叮咚！
　　随着悦耳的提示音，萨姆.费舍尔面前的电梯门再度打开了，进入他视线的，是一片漆黑的通道。
　　萨姆干脆利落的戴上夜视仪，拔出自己那把使用了很久的FN-57手枪，枪口的高性能消音器，令枪管变得有些臃肿。
　　身为永远在执行秘密任务的特工，这个男人几乎就是潜入作战的极致。他曾在世界各地进行潜入和暗杀，而美国根本不会承认有这号人的存在，就算他死在任务中，也只会成为一具身份不明的尸体罢了。
　　经过上百次的渗透作战，萨姆.费舍尔早已成为了真正的“幽灵特工”，除非是在毫无掩体的空地，否则他总能找到潜入的方法。
　　即使在看似空旷的金属通道，也并非是完全没有办法。
　　萨姆收起手枪，按下自己那副黑色战术手套侧面的开关，接着伸出双手按在金属墙壁上，像壁虎一般沿着墙壁爬了上去。他的双手仿佛是吸在了天花板上，两脚也如同被胶水黏住，整个人贴在了通道顶部。
　　这名特工以爬行动物般的姿态，在天花板上慢速前进，竟然没有发出一丁点声音。黑色作战服彻底融入阴影，无声的在黑暗中前行。
　　下方的通道中弥漫着死一般的寂静，听不到脚步声或是任何其他的声音，萨姆警觉的观察下方的情况，继续向前慢慢移动。
　　他使用的并不是“壁虎吸附手套”，而是军方最新研制的磁力设备，这种秘密武器甚至没有投放到特种部队中，只有类似于萨姆.费舍尔这样的顶级特工，才装备了还处于开发阶段的绝密设备。
　　“……”
　　通道中安静到能听到自己的心跳，萨姆稍稍加快了爬行速度，正要经过拐角的时候，却听到拐角另一边，响起了低低的聊天声音，像是从近距离发出来的：
　　“找到他们。”
　　“扩大……扩大……”
　　“需要更多……”
　　——这些人在说什么？
　　萨姆被目镜挡住的眉头微微蹙了起来。
　　他悄无声息的伸出左手，把一个微型摄像头安在拐角的天花板上，把目镜切换到拍摄模式，眼前顿时出现了清晰的黑白画面：
　　三个男人正站在拐角另一侧五米开外的地方，小声进行交流。这种场景在萨姆的生涯中，已经见过无数次了，这次应该也只是轻松解决，但是……
　　这几个人，似乎有些不太对劲。
　　察觉到对方的古怪，萨姆并没有立刻行动，而是继续停留在天花板顶端，观察镜头中的三个人。
　　这些家伙看起来并不是军人，也没有配备任何武器。他们应该只是避难所的居民，但这样就奇怪了：
　　如果是在闲聊的话，这三个人的动作也过于“僵硬”了。没人会在和朋友聊天的时候，依然一动不动的直挺挺站在原地，仿佛是三座雕塑。
　　看着镜头中那三个不作出任何动作，只是站在原地说话的怪人。萨姆.费舍尔思索了几秒，还是决定按惯例行动。
　　对于这具经历过无数隐秘行动的躯体来说，暗杀早已是写入本能反应的动作，萨姆向前爬了两步，手套和鞋子上的磁力装置突然关闭，整个人顿时开始下落，在空中拔出手枪对那三人轰出三发子弹。
　　被特工用消音器压制的枪声，打断了三人意味不明的聊天，三道血花分别从三人头顶喷出，萨姆打出的子弹，准确无误的轰进了他们的脑袋。
　　但是，三人并没有倒下，而是突然扭头看向萨姆。
　　几十年的特工生涯中，萨姆.费舍尔从未见过被爆头后毫无反应的人。面对超乎常理的状况，即使是这名特工也一时间愣了一下，发出诧异的声音：
　　“嗯？”
　　接着，他看到那三个人突然张开大嘴，口中涌出一团黑色的虫群。
　　不知从什么地方，响起了热情的男声：“欢迎！”
　　……
　　“费舍尔，回话。”
　　留在地面上的指挥官，试图使用无线电联络自己的部下，但地下避难所的深度，显然超出了他的想象。
　　从地下一百米的地方，自然是收不到地面上发出的信号的。指挥官试了几次之后便放弃了继续联络那名特工的打算。
　　按理说，只要萨姆.费舍尔出马，就完全没必要担心。但不知为何，有一股莫名的烦躁感，从指挥官心中升腾而起。
　　“是错觉吗……”他低声嘟囔了一句。
　　——这座避难所中，或许隐藏着难以置信的危险。现在离开此地，才是正确的选择。
　　指挥官强行压抑烦躁的情绪，打开自己的状态栏看了看，确认了一下目前的数值：
　　角色名：恒星残骸。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：17。
　　敏捷：14。
　　耐力：15。
　　幸运：12。
　　躲在废墟中的指挥官，沉默着凝视报刊亭的门，耐心的等待了大约五分钟，那道紧闭的金属门终于再度打开了。
　　一袭黑衣的特工走了出来，动作却明显迟钝了许多，完全不像平时那么敏捷。萨姆.费舍尔的头顶流下两道血迹，一瘸一拐的走向这片废墟。
　　看到这一幕，恒星残骸立刻迎了上去，满是皱纹的沧桑面孔上，表情顿时凝重起来。
　　他搀扶住萨姆的右臂，把那名特工扶到废墟中，然后毫不含糊的问道：“下面什么情况？”
　　特工摇了摇头，摘下头上的三筒目镜递给指挥官，低声道：“你自己看吧。”
　　戴上目镜之后，恒星残骸的眼前出现了之前被目镜内置摄像头拍摄下来的画面，目睹了难以置信的画面之后，他脸上的皱纹仿佛也更深了。
　　“这地方不适合……当成藏身处。”萨姆摇了摇头，伸手擦掉额头上沁出的血迹。
　　独自一人面对铺天盖地的虫潮，他能活着逃出来已经是奇迹。若是换了特种部队下去，肯定会伤亡惨重！
　　“的确如此。”
　　恒星残骸点了点头，对身边的士兵们下令：“准备撤退。”
　　“指挥官，避难所里怎么了？”尽管不知道发生了什么，工程师还是察觉到了异样的气氛。
　　“没什么，再见。”名为“恒星残骸”的指挥官对工程师挥了挥手。
　　“您怎么——”
　　提问的话语才刚开头，便被沉闷的枪声干脆利落的切断。眉心多出一个弹孔的工程师，颓然倒在废墟中。
　　在恒星残骸看来，这鬼地方根本就无法用作藏身处。既然如此，这名工程师也完全没有价值了。
　　不过，留在里面的那批人说不定还没死。所以，若是那些人还能活着出来，就能收到自己留下的“纪念品”了：
　　“撤离之前，在报刊亭门前布置诡雷。”
　　说到这里，恒星残骸扬起嘴角露出一抹笑容：“给他们留点乐子吧。”

800 强效杀虫剂
　　站在一片狼藉的地下室中，林迟注视着已经固定好短腿的梅森，问道：“现在怎么样？”
　　“还好，至少不是粉碎性骨折。”梅森自嘲的笑了一声：“希望不要再碰上这种敌人了。”
　　SOG的士兵擅长的是杀人，杀机器人并不在他们的训练内容范围之内。由于这支部队主要是在越南执行任务，他们手头也不可能带着电子战用的脉冲干扰设备。
　　类似砰砰先生这样的对手，对SOG的士兵来说无疑是一场噩梦。幸运的是，当众人只是挂彩，还没有被干掉的时候，这场噩梦就已经结束了。
　　“威弗尔怎么样了？”梅森扭头看向靠在墙角昏迷不醒的战友。
　　“状况不妙。”伍兹哑着嗓子说：“但我们又不能把其他人叫下来。”
　　“再等一下。”林迟说着看向还在砰砰先生身边忙碌的达莉安，问道：“进展如何？”
　　“它好像真的在使用人类意识，我读取不到脑部信号，但从芯片里找到了一些备份的文档。”达莉安指了指自己笔记本电脑的屏幕：“这上面写到了砰砰先生的来路……”
　　林迟接过电脑，开始阅读文档中的内容。然后有些诧异的挑了挑眉：
　　根据这里记录的信息来看，砰砰先生的体内，的确是寄存着一名避难所科技公司雇员的意识。而此人是在实验中故意放走了几名被成年人带来的儿童实验体，被避难所科技公司发现之后遭受惩罚，才失去了自己的人类躯体，被洗掉记忆之后移植到砰砰先生体内的。
　　这样说来，砰砰先生以前好像还算个好人。不过，林迟自然不会因为这种事就感到自责，毕竟这台机器人伤害了自己的部下，也是不争的事实。
　　除了关于砰砰先生过去的内容之外，文档里还记载着其他的内容——为了防止实验体发现真相后反抗，避难所中贮藏的武器，都被转移到了地下的秘密区域。而避难所中的食物和水，也同样被搬运到了这里。
　　看起来，工程师逃跑的那个方向，应该就是储藏着各种物资的仓库了。
　　林迟才刚读到这里，眼前便弹出了任务提示：
　　开始任务：杀虫行动。
　　137号避难所中最大的威胁已经消失，当你们清除了所有的虫群之后，这座避难所下方的秘密区域，将会成为无法攻破的安全屋。
　　任务奖励：将地下区域转化为安全屋，并且自动解锁等级1的“战争号角”技能。
　　“弄个安全屋还要打BOSS，这设计是不是有点过分了？”林迟心中暗暗吐槽。
　　经过之前的战斗，安全屋的前置任务总算是被触发了。现在要做的，便是使用音波枪解决掉上面的虫子。不过……刚才进入安全屋的敌人怎么样了？
　　由于并不知道敌人是否已经离开，现在贸然行动无疑十分危险。在让其他SOG士兵下来之前，还是先确认一下敌人的位置比较好。
　　念及于此，林迟把笔记本电脑还给达莉安，然后对伍兹说道：“跟我来。”
　　伤势还算比较轻的二人，穿过金属通道回到电梯门前，伍兹伸手按下旁边的按钮，电梯间里响起一阵刺耳的嘶嘶声。
　　这台电梯的紧急制动器好像是在刚才坏掉了，依然在不停摩擦着。随着噪音愈发接近，林迟和伍兹都拔出步枪，瞄准了电梯的金属门。
　　叮咚。
　　一声轻响，电梯门开始打开了，伍兹站到侧面，透过缝隙把枪口直接指向电梯内部，然后点点头，说道：“没有人。”
　　“小心陷阱。”林迟看了看电梯坏掉的顶棚。
　　早已变得破破烂烂的电梯内部，找不到什么诡雷或是触发机关的痕迹。二人检查了两分钟，彻底确认了没有任何陷阱之后，这才缓步进入电梯中。
　　砰！
　　伍兹把左手重重的拍在电梯内部的按钮上。看到那家伙急躁的模样，林迟拍了拍他的肩膀：“别冲动。”
　　“我现在很冷静，只想快点干掉那些狗娘养的杂碎。”伍兹的声音依旧嘶哑。
　　“我能理解你的情绪，但如果我们死在这里，留在下面的人也活不了。”林迟说出重点。
　　除了他和伍兹以外，地下这些人里还能战斗的，也只剩下右腿骨折的梅森了，若是有敌方特种部队入侵，光靠受伤的梅森显然是没办法击退敌人的。
　　电梯一边发出令人烦躁的金属摩擦音，一边高速上行，很快便抵达了137号避难所的位置，金属门开始缓缓打开。
　　还没看清门后有什么，林迟已经把声波枪握在手中，直接对着电梯外面扣下扳机。
　　啪啪啪！
　　一连串清脆的爆裂声响起，听起来像是有人正在走廊里放鞭炮，趴在墙上的大量黑虫子，在声波枪开火的同时直接爆了浆，无色的粘稠液体喷出来，糊在金属通道的墙壁上。
　　“Fuck，这些东西真是够恶心。”伍兹骂了一句。
　　“至少我们不用担心有敌方士兵了。”林迟笑了笑。
　　看到走廊里的大量虫子，林迟已经可以肯定，敌人应该是直接撤退了。就算他们还留在这里，肯定也早就被虫群干掉，变成无脑的傀儡了。
　　而被虫群控制的傀儡，根本就不是音波枪的对手！
　　“加入我们……”
　　伴随着“热情洋溢”的男声，一个身穿工作服的男人大步走了过来，嘴里不停的涌出黑色外壳的梅菲斯特硬壳虫。不等对方靠近，林迟已经直接再次扣下扳机，对准那家伙发射了“杀虫音波”。
　　嗡嗡……
　　高频的噪音令二人产生了耳鸣，通道里那个男人的脚步也立刻停止，身体开始剧烈抽搐起来，发出类似于捏碎气泡塑料膜的噼啪声。
　　“加……”
　　虫群还试图说些什么，但声音却随着爆浆戛然而止，男人体内的寄生虫被全部震碎，失去控制的尸体无力的跪倒在地，体内流出了大量的液体。
　　在伍兹的护送下，手握音波枪的林迟走上前去，使用手中这把对虫群效果拔群的“大杀器”，开始清理137号避难所中残余的虫群。

801 安全屋的出口（四更）
　　林迟从来没想过，自己会在战争天堂这样的游戏里，化身为“园丁”进行大规模杀虫工作。
　　但此时，他已经是手握音波枪横扫137号避难所，所到之处无不劈啪作响，看着大片虫子在眼前爆开，林迟似乎感受到了某种异样的快感……
　　就像是有人喜欢捏塑料膜的泡沫一样，这种速度迅猛的大规模破坏，好像的确……有些舒服。
　　但是，现在没工夫“享受杀戮”了。
　　一想到这片区域还处于危险状态，随时可能被其他带着工程师的玩家入侵，林迟也是加快了步伐，继续在137号避难所中清理梅菲斯特硬壳虫。
　　啪啪啪啪啪……
　　连珠炮般的炸裂声蔓延开来，数千只硬壳虫炸裂开来，水雾瞬间覆盖了前方的整条通道，看起来倒是颇为壮观。
　　几具被虫子控制的行尸，也和虫群一起爆了浆，身体颤抖着倒了下去，整个人都瘪了不少，像是漏了气的娃娃。
　　此时，距离林迟重返137号避难所，已经过了二十分钟。随着通道尽头的虫群被清空，已经杀到审美疲劳的他，眼前终于弹出了任务提示：
　　任务“杀虫行动”已完成！
　　137号避难所下方的区域已成为您的安全屋，将无法被敌人入侵，也无法被破坏，另一侧出口已经开启，现在您可以通过另一侧出口离开安全屋。
　　你获得了技能“战争号角”等级1。
　　你获得了20点威望值，20点统御点数。
　　“结束了。”
　　林迟说着把音波枪塞回背包，回头对伍兹说道：“我们上去看看。”
　　现在任务已经完成，变为安全屋的下方区域，应该是彻底安全了，一直留在上面的其他SOG士兵，也终于可以下来了。
　　“好。”伍兹攥紧了拳头，像是已经迫不及待了。
　　林迟能理解这名队长想要拯救自己麾下士兵的心情，和伍兹一起加快步伐，跑回到电梯门前，正要进入电梯的时候，却突然想到了什么：
　　在和砰砰先生交战的时候，电梯之所以会移动，应该是有其他敌人入侵的缘故。那些入侵者肯定注意到了电梯内部的脚印和各种痕迹，发现有人已经提前抵达了。
　　设身处地的想一下，如果自己是留在上面的指挥官的话，就算撤离了此地，为了避免里面的幸存者跑出来，或是有其他玩家在工程师带领下找到这座避难所，自己应该会在门前布置致命的陷阱，或是诡雷之类的东西。
　　考虑到这个可能性，林迟脸上的笑容顿时消失了，进入电梯后立刻按了下行的按钮，而不是向上移动。
　　“我们不是要上去吗？”伍兹似乎有些烦躁。
　　“上面可能有陷阱或者埋伏。”林迟摇了摇头。
　　“但是快没时间了……”伍兹低下头。
　　“没关系，下面的区域现在已经安全了，而且还有另一个出口开放，我们可以从那边出去。”林迟解释道。
　　“另一个出口？”伍兹皱起眉。
　　看样子，伍兹似乎对这个说法有些怀疑，但身为林迟的部下，他也并没有多说什么，只是催促道：“尽量快点。”
　　说话间，电梯门再度打开了，二人回到避难所下方的秘密区域，林迟拔出军刀，试着在金属墙壁上划过。
　　刀锋接触墙壁的感觉，就像是碰到了无比坚韧的“空气墙”，墙壁上没有留下任何划痕，这片已经安全的地下区域，的确转化为不可破坏的安全屋了。
　　二人先是回到梅森等人所在的住宅区，眼见那些家伙都还活着，立刻经过拐角朝着住宅区西侧的通道走了过去。
　　“另一个出口是在这里吗？”伍兹问道。
　　“应该是这边，而且这里还存放着许多物资。”林迟说。
　　快步通过黑暗的甬道，前方的光芒令二人摘掉夜视仪，三步并作两步的进入那间仓库。
　　出现在白炽灯照射下的，是堆满了各种物资的大型仓库，比居住区的面积大了好几倍，天花板也高了许多。
　　此时，工程师正双手抱头蹲在一个木箱后面，看到那家伙露出的袖子，伍兹直接冲过去，伸手抓住对方的衣领，单手把工程师提了起来。
　　“别杀……啊，是你们啊！”
　　看到林迟和伍兹二人，工程师眼中噙满泪水，脸上的表情简直像是目睹了上帝显灵，在“圣光”的照耀下，原本是灰色的面孔，仿佛都瞬间恢复了光泽。
　　“已经安全了，你不用藏了。”伍兹以简洁的方式说明了目前的状况，然后问道：“你找到其他出口了吗？”
　　“其他出口？”工程师挠了挠头，推了一下黑框眼镜，然后指了指右手边的墙壁：“那边倒是有道门，但我刚才看了一下，已经上锁了。”
　　不等他说完，林迟和伍兹已经快步走向工程师所指的位置，绕过堆积着罐头的两个货架，来到仓库的金属墙壁边，果然看到了一道银色金属门。
　　林迟刚站到门前，还来不及观察门边有没有密码锁之类的玩意儿，那道门已经自动向右边打开了。
　　进入门口的区域之后，映入眼帘的是有些锈蚀的金属铁轨，以及停在轨道上的一台看起来很有年头的“矿道列车”。
　　列车的车厢由简陋的金属拖斗组成，足足有十几节之多，从二人所在的位置，看不到车头的模样。但每节车厢内壁上那两个醒目的按钮，还是吸引了他们的注意力。
　　绿色按钮下方写着“START”，红色按钮则是“STOP”，看到这格外简单的操作提示，林迟和伍兹直接跳进一节车厢，伸手抓住拖斗内侧的金属握把。
　　伍兹二话不说，按下了绿色的按钮，火车的车身开始微微震颤起来，前方黑暗的轨道上，响起了引擎的沉重轰鸣声。
　　五秒后，这台列车终于启动了，只听咣铛一声，二人的身体随着车厢猛的一颤，差点被甩出去。
　　“这——速度——是不是太快了点——”
　　伍兹的声音被诡异的拖长，林迟则是死死抓住了把手，陈旧的矿道列车高速运转，载着两名“旅客”爬上斜坡，向着安全屋的另一个出口狂飙而去。

802 暴食的男爵
　　“Holy……shitttttttt！”
　　坐在毫无安全措施的矿道列车中，伍兹兴奋的嚎叫起来。林迟眯起眼睛看着身边飞速流转的模糊画面，根本看不清轨道两侧的墙壁是什么模样。
　　他不知道明明可以修建电梯的避难所科技公司，为什么把另一个出口设计成这种鬼玩意儿。不过，这种免费的“过山车之旅”，好像也还蛮刺激的。
　　铛！
　　二人乘坐的车厢猛地一跳，差点直接脱轨，伤势才刚有所好转的林迟，挨了这一下之后又变得有些头晕，腹部被重击的位置，又开始隐隐作痛了。
　　——还没到吗……
　　像是自带心灵感应功能，听到了林迟心声的矿道列车开始减速，足足用了两分钟，终于彻底停了下来。
　　不等列车停稳，伍兹已经一马当先跳出车厢。林迟强忍着呕吐的冲动，也缓步走了下来。
　　不得不说，在伤势还未完全恢复的时候乘坐“过山车”，好像有些过于“高能”了。一想到回来的时候还要坐一次这东西，林迟顿觉有些无力。
　　他刚离开车厢，便看到伍兹已经推开了轨道旁边石壁上的金属门，映入眼帘的是一条干燥的地下管道，像是已经被废弃很久了。
　　二人沿着固定在管壁上的金属梯爬了上去，伍兹推开挡在顶端的一个井盖，爬出来之后，发现自己出现在一间阴暗潮湿的房间中。
　　“这是……地下室？”
　　林迟戴上夜视仪，只见四周的墙壁上长着不少青苔，方形的屋子角落里，堆积了不少没用的杂物，很显然应该是某间民居的地下室没错了。
　　这样说来，这间“民居”应该也是处于避难所科技公司的控制之下，表面上伪装成普通住宅，实际上则是和报刊亭一样，同样可以通往137号避难所。
　　“在我这里集结，坐标是……”
　　进入地下室之后，伍兹立刻打开无线电，开始联络留在地表的SOG士兵。而那些被设定为神出鬼没的“精英佣兵模式”的士兵们，动作也和平时一样快得惊人，在两分钟之内便全部进入了地下室，几乎挤满了整个房间。
　　“请下达指示。”SOG士兵冷酷的声音响了起来。
　　“我们去坐‘过山车’。”伍兹说着沿梯子爬了下去，其他人也立刻跟上。
　　……
　　又是一阵无比刺激的旅程过后，士兵们抵达了安全屋的位置。进入堆满物资的仓库时，这些士兵都瞪大了眼睛。
　　对于长期在越南密林中潜伏，经常连饭都吃不上，只能在野外自己寻找食物的SOG士兵来说。这里堆积的大量罐头，压缩饼干和纯净水，简直是无比奢侈的盛宴，林迟甚至听到了有人咽口水的声音。
　　“行了，别看了。”伍兹指了指站在队伍中的医生：“跟我来，威弗尔伤得很重。”
　　“明白。”背着急救箱的医生立刻跟着伍兹走过去了。
　　林迟正要过去看看疯狂伊文的伤势，只听站在身边的一名士兵弱弱的问道：“我能吃点东西吗？都快饿死了……”
　　此话一出，旁边的其他士兵们都发出哄笑声，有人笑道：“男爵！开始怀念你家城堡里的大餐了吗？”
　　“男爵？”林迟眯起眼睛看着那名士兵脸上的金属面具。
　　此人的身高在一米七左右，要比其他士兵矮一些，身材也有些瘦小。但林迟很清楚，此人既然身为SOG的士兵，就不可能是战斗力低下的弱者。
　　“是他们乱起的外号。”被称作男爵的士兵叹了口气：“我家里的确有座城堡，不过是在阿拉斯加……”
　　“既然是贵公子为什么要参加特种部队？”林迟好奇的问。
　　“我看了几个电影觉得军人挺帅气的，所以没理会那个反对我的老家伙，自己选择参加了海军陆战队，服役几年后被调到SOG来了。”
　　男爵在介绍自己的同时，又把充满期待的目光，投向旁边货架上的那些罐头，迅速问道：“指挥官，我能吃点东西吗？”
　　“让‘男爵’吃点吧！这小子还是很能打的，除了胃口大得像猪以外，就没什么弱点了！”有士兵大声说，又引起了一阵哄笑。
　　看着男爵不停搓手，一副期待的模样，林迟眼前仿佛出现了自己战队中吉祥物“黑火”的身影。看起来这名士兵和黑火的定位类似，也属于那种为其他人带来欢乐的“吉祥物”存在。
　　“吃吧。”林迟说。
　　话音未落，男爵已经瞬间摘掉面具，露出涂满油彩的肮脏面孔，他的容貌看起来要比实际年龄小一些，比起从军数年的特种部队成员，更像是还没毕业的大学生。
　　完全不理会战友们的戏谑话语，男爵已经飞扑到货架旁边，以迅雷不及掩耳之势打开一瓶罐头，甚至没时间确认里面的食物是不是过期了，便直接把手伸进去，开始大快朵颐。
　　目睹了男爵狼吞虎咽的模样，林迟不禁开始怀疑这小子上辈子是不是被饿死的。男爵以恐怖的速度消灭了三瓶罐头之后，又把手伸向了旁边的压缩饼干。
　　“指挥官……太谢谢了……我欠你一条命！”男爵含糊不清的说着。
　　“不用还了，回去之后请我吃点好的就行了。”林迟调侃了一句，然后对站在一旁的其他士兵说道：“大家都饿了吧？想吃东西的话现在抓紧时间。”
　　此话一出，其他士兵们也立刻摘下面具，开始迅速进食和饮水。看样子，SOG的成员在抵达卡亚兰德之后，应该是根本没吃东西。
　　虽说速度没有“男爵”那么惊人，但饿了很久的其他士兵，吃喝起来同样是毫不含糊。就在士兵们正在补给能量的时候，居住区那边的几个人，也到仓库这边来了。
　　“唔……我刚才好像回到莫斯科了……”疯狂伊文边揉眼睛边打哈欠，像是刚刚睡醒。
　　“你的脑袋没事吗？”林迟看着脸都被打肿的炸弹专家。
　　“没事，我以前经常被人打晕，现在恢复的挺快的！”疯狂伊文的声音里带着自豪。
　　“你以为被打昏很光荣吗？苏联佬。”伍兹讥讽的声音从身后响起。
　　此时，伍兹和军医正抬着担架，把昏迷不醒的威弗尔运了过来。而右腿骨折的梅森，则是贴着墙壁慢慢走来，达莉安在旁边搀扶着梅森的胳膊，但看起来好像没什么用的样子。
　　“他怎么样了？”林迟对医生提问。
　　“伤得很重，但应该能活下来。”医生的语气很肯定：“不过，就算他能醒过来，也不可能再参加战斗了。”
　　“鲍曼在行动中阵亡了，梅森现在也不能参战……”
　　说到这里，伍兹叹了口气，抬起头和林迟对视，问道：“指挥官，要不要重新指派几名士兵进行贴身保护？”

803 拾荒的侏儒
　　“指挥官，抱歉……”梅森低下头，看了看自己被绷带裹了几圈的右腿。
　　“没事，你好好休息。”林迟对这名士兵点了点头。
　　毫无疑问，这名骨折的士兵，是没办法和自己同行了。而还在昏迷中的威弗尔，也同样失去了战斗力。在身边的两名士兵负伤的情况下，选择几名新的护卫，也是很有必要的。
　　不过现在，还有更重要的事需要处理：
　　林迟把目光投向正在仓库里“胡吃海喝”的SOG士兵们，来到蹲在旁边吃罐头的工程师面前，问道：“避难所的密码改了吗？”
　　“啊，我忘了……”工程师有些抱歉的挠了挠头。
　　“那就快去改。”林迟没好气的说着，回头对伍兹说道：“护卫的事白天再说，我要先睡了。”
　　——既然拿到了安全屋，接下来要做的当然就是睡觉了。
　　对林迟来说，充足的睡眠无疑是最重要的。他可不想顶着黑眼圈去和敌人交手。更何况经过刚才的战斗，林迟现在的身体还有些虚弱，脚踝的伤势也并未完全恢复，睡一觉回复自己的身体状态，显然是最好的选择。
　　“啊？”
　　听到这话，伍兹有些诧异的盯着部队的指挥官，然后慢慢的说：“我明白了。”
　　“这个避难所是绝对安全的，你们也在这里休息一下。”林迟说着打了个长长的哈欠，走向刚爆发过大战的居住区。
　　……
　　同一时刻，在137号避难所正上方烟雾弥漫的街道上，一群身穿军绿色迷彩服的“猛男”，抱着AK-12突击步枪缓步经过。
　　这支训练有素，装备精良的队伍。很显然也是玩家统率的特种部队没错了。但和其他部队不同，这些士兵们此时却是一副无精打采的样子，根本看不出任何紧张感。
　　“跟紧我。”走在前面的小个子男人说道。
　　此人的角色身高看起来还不到一米六，穿着防弹衣戴着贝雷帽的模样，有种莫名的滑稽感。他手中没有枪械，而是握着一把带护手的长柄匕首，刀锋像是由碳钢铸造，透出诡异的黑色。
　　小个子男人的眼球转来转去，不停的扫视两侧的房屋废墟。跟在他身后的士兵们，全都是一副愁眉苦脸的模样，看起来怨念很大的样子。
　　“指挥官，我们是俄罗斯信号旗特种部队。”走在小个子男人正后方的一名肌肉猛男说道。
　　“嗯，我知道。”小个子点点头。
　　“我们是俄罗斯信号旗特种部队。”那名士兵又重复了一遍。
　　“我知道了，你不用提醒我两次。”小个子男人笑了笑。
　　“我想说的是，我们是军人不是观光客，你也该让我们活动一下筋骨了吧……”那名士兵说出这句话之后，其他士兵也纷纷应和。
　　信号旗特种部队隶属于俄罗斯联邦安全局，专门负责在国外执行各种秘密任务。由于这支队伍主要进行的都是城市内的交火和巷战。对于卡亚兰德城区这种战场，他们无疑是再熟悉不过了。
　　对于“信号旗”来说，卡亚兰德城区正是最适合他们的“舞台”，而这些早就想和美国特种部队一较高下的俄罗斯猛男，在抵达之前便已经是摩拳擦掌，做好了开战的一切准备。
　　但是……别说是和美国佬交火了，他们就连一发子弹都没打出来。
　　信号旗的士兵们完全没想到，他们的指挥官根本不打算和任何人交火，只是通过诡异的走位避开了路上的所有敌人，专注于在废墟中“捡破烂”罢了……
　　对于悍不畏死的信号旗特种部队的士兵来说，就算被派遣到最前线，也完全没什么好怕的。而他们最怕的，就是这种不给他们任何战斗机会的坑货指挥官。
　　“指挥官，我们该动手了吧？”信号旗小队的队长忍不住提问。
　　“再等一下，我还没准备好。”指挥官慢条斯理的说。
　　“你五小时前也是这么说的！”身穿迷彩服和海魂衫的肌肉猛男，看上去像是快要崩溃了。
　　“那时候我的确没准备好，现在也是。”小个子男人被烟熏黑的面孔上，露出一个令人毛骨悚然的怪笑：“你……还有什么想说的？”
　　“没有了。”士兵摇了摇头。
　　在看到指挥官的表情时，即使是信号旗的精英们，心中也升起了莫名的恐惧。虽说这名不靠谱的指挥官，看体型像是那种一拳就能揍死的“杂鱼”。但此人看似瘦弱的躯体中，却带着些许威慑力。
　　“到日出的时候，我应该就能准备好了。到时候会让你们享受战斗的。”指挥官头也不回的说着，走进一座公寓的燃烧废墟中，搬开几块碎石，从下方拾起一个被砸得变了形的塑料药瓶，拧开盖子取出两粒白色药片直接扔进嘴里。
　　“唔，味道不错。”他赞许的扬起嘴角，把药瓶扔到一旁，打开自己的状态栏，开始确认目前的属性：
　　角色名：麻风侏儒。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：7。（额外8点）
　　敏捷：5。（额外7点）
　　耐力：8。（额外5点）
　　幸运：？？？
　　此人的状态栏，与其他玩家可谓是截然不同，不光是幸运值无法显示，他的另外三项属性值都很低，但却获得了额外的加成。
　　至于为何会出现这种情况，只要看看技能栏中的第一个技能，就一清二楚了：
　　拾荒者：
　　特殊技能。
　　在游戏开始时，你的属性值将会低于一般玩家。但你可以辨识十米范围内隐藏的，可以提升身体属性的道具，通过使用这些道具，获得额外的属性值。这些额外属性值只在本局游戏中有效，不会继承到下一局游戏中。
　　“救儿子哪有捡破烂有意思？”——某个废土流浪者。
　　这个拾荒者技能，正是令他在这边不断“捡垃圾”的原因。而刚才捡到的那名药物，令他的力量值获得了1点的提升。
　　他知道，虽说自己的基础属性弱于其他人，但每局游戏中的成长性，可谓是碾压了其他所有玩家。只要通过捡破烂，获得足够高的额外属性，自己便可以化身为强悍的战士，横扫整个战场！
　　想到这里，一直都在避开战斗的“麻风侏儒”，快步走向不远处藏着可用道具的另一座废墟，脸上浮现出不易察觉的浅笑：
　　“等我起来了，就把你们都杀了。”他小声说。

804 地狱火之眼-1
　　在医生的帮助下，重新处理了手背上的伤口之后，伍兹靠在仓库的墙边，开始啃起硬梆梆的压缩饼干。
　　虽说刚经历了高强度的战斗，但这名SOG的队长，此时却没有任何犯困的迹象，只是一边吃着东西，一边打量着其他的战友。
　　任何加入SOG的士兵，在开始执行任务之前都会经历残酷的高强度训练。在长时间不睡眠的情况下集中注意力，也是训练的项目之一。
　　即使已经三十多岁了，伍兹依然可以在两天两夜不合眼的状态下，保持最强的战斗状态。而SOG队伍中比较年轻的那几名士兵，更是可以坚持四天之久。
　　“队长，不去休息吗？”一名士兵走过来问道。
　　“我一会儿就睡。”伍兹回答。
　　他也很清楚，自己现在应该抓紧机会休息，迎接即将到来的新战斗。但之前战斗时的情景，还一直在眼前挥之不去：
　　死在爆炸中的鲍曼，被机器人轰飞的威弗尔，断了右腿的梅森……率领这几个老伙计在越南丛林中征战了很久的伍兹，在抵达卡亚兰德之前根本没想过，才经过不到一天，自己便折损了三员大将，而且还损失了另外五名队员。
　　“狗娘养的……”伍兹攥紧拳头骂了一句。
　　在命悬一线的战场上，没人还会注意“文明礼貌”之类无关紧要的问题。而现在，伍兹只想找点什么东西，发泄自己心中压抑的怒火。
　　这座该死的城市，以极快的速度吞噬了自己的好几名兄弟。但他却连为战友们收尸的机会都没有，只能眼睁睁的看着鲍曼的尸体，在装甲车残骸中彻底化为焦炭。
　　卡亚兰德城区中的战斗强度，令伍兹不禁想起了自己和梅森在越南顺化市经历的那场地狱般的巷战。
　　事实上，这座城市要比顺化更加恐怖，因为这次自己面对的不是装备很差的越南士兵，而是精英佣兵和其他的特种部队！
　　低着头吃完了手中的压缩饼干，伍兹猛地站起来走向通往仓库外面的通道，注意到他的动作，还在狼吞虎咽的男爵，口齿不清的问道：“队长，你要去哪儿？”
　　“厕所。”伍兹随便胡编了一个理由，头也不回的离开仓库，不想再看自己麾下挂了彩的士兵。
　　爆发过战斗的金属通道中，依然弥漫着硝烟与刺鼻的火药味，伍兹站到金属墙边，看着被扔在墙角的“砰砰先生”那具钢铁之躯，沸腾的怒火涌上心头。
　　他挥动M16A2步枪，把枪托向砰砰先生的脑袋用力砸下去，发出砰的一声。但那台早已失去生命迹象的机器人并没有任何反应，反而是他手背上刚被缝合的伤口突然一热，像是快要迸裂了。
　　被过道中响起的噪音吵醒，本来正在住宅区睡觉的达莉安，揉着眼慢吞吞的走出来，打着哈欠问道：“你在干嘛啊，伍兹先生？”
　　“我只是……有点烦躁。”伍兹实话实说，看着达莉安乱蓬蓬的短发，以及脸上挂着的烧伤痕迹。
　　他知道，这女孩也是队伍中重要的战斗力，在面对装备精良的敌人时，电子战专家也是非常有用的。
　　而且，若是这女孩的话，或许能解开自己刚才注意到的谜题。
　　念及于此，伍兹低下头和达莉安对视，问道：“你注意到仓库里的异常了吗？小姑娘。”
　　“没有啊……仓库里怎么啦？”达莉安不停的揉眼。
　　和SOG的士兵不同，达莉安自然是没接受过什么长时间集中注意力的训练，在这里变成安全屋之后，几乎是立刻就睡着了，并没有注意到仓库中的异样。
　　“跟我来。”
　　伍兹说着转身走向仓库，虽然不知道他在说什么，达莉安也是立刻跟了过去。
　　当二人回到仓库中的时候，“酒足饭饱”的SOG士兵们，已经抱着枪靠在墙边开始休息了，只有男爵一个人，还在继续大口吃着罐头。
　　“队长……还有这位美丽的小姐，你们好！”男爵的声音依旧含混不清。
　　伍兹完全没工夫理会这个吃货，只是带着达莉安来到墙边，指了指仓库内部铁灰色的金属墙壁，低声说：“现在注意到了吗？”
　　“什么……”
　　达莉安有些困惑的盯着面前的金属墙，接着突然明白了伍兹的意思：
　　货架后方的那块墙壁，似乎比旁边的墙壁颜色更深一些。尽管很不明显，但却像是稍稍凹了下去，并不是完全平整的。
　　“好厉害……我完全没注意到这个。”达莉安诧异的挑了挑眉，鼻子也皱了起来，小脸上满是惊讶的表情。
　　“你没必要注意这些，找出隐藏危险是军人的工作。”说到这里，伍兹的话锋一转：“不过，要打开暗门好像也只能靠你了。”
　　正所谓术业有专精，长期在越南的泥泞区域与手握AK的莽汉交火的伍兹，完全不擅长应付精密电子器械，或是隐藏的暗门之类的东西。
　　“我知道啦，交给我吧。”达莉安兴致满满的点点头：“帮我把这架子搬开。”
　　三名SOG士兵挪开了那座货架，来自纽约的黑客少女走上前去，伸手轻抚那块颜色略深的墙壁，拿出笔记本电脑直接坐在地上操作起来。
　　若是这里面真有机关或者暗门，应该是被微型计算机控制的，而要应付这种东西，对于达莉安来说简直是小菜一碟。
　　不出所料，她很快便搜索到了微弱的无线信号，看样子墙壁中应该是镶嵌着接收器之类的设备。而在找到设备之后，接下来的步骤就简单多了。
　　——卡亚兰德城区目前的科技水平，大概是二十一世纪初的水准。对于来自2050年的“黑客之王”来说，难度实在是低得令人发指。
　　“好了。”
　　达莉安拍拍手站了起来，面前的金属墙壁开始缓缓打开。而这时，距离她开始工作，只过了不到两分钟而已。
　　墙壁上的暗门向后开启，门内是深邃的黑暗。眼见暗门被打开，刚才还在闭目养神的SOG士兵们，直接包围了暗门前方的区域，十几支步枪同时瞄准了暗门内部。
　　“小姑娘，接下来的工作交给我们。”
　　伍兹说着走上前来，站到暗门旁边取出一枚闪光弹，准备开始探索门后未知的黑暗。

805 地狱火之眼-2
　　“醒醒……醒醒……”
　　林迟才刚睡着没多久，耳边便响起了焦急的女声，同时还有两只小手，开始不停摇晃他的肩膀。
　　一旦睡着就很难醒来的老咸鱼，翻了个身打算继续睡，但对方摇晃的幅度却愈发加大，令还处于浅度睡眠状态，没能彻底入眠的林迟，终于再也无法安逸的“瘫痪”了。
　　他睁开满是血丝的双眼，正好对上达莉安的面孔，看着站在自己床边的黑客少女，林迟缓缓开口哑着嗓子问道：“怎么了。”
　　“那个……我在仓库里打开了一个暗门，伍兹先生他们正要进去，里面会不会有危险什么的？”达莉安的声音在微微发颤，明显是十分紧张。
　　——暗门？
　　听到这话，本来还有些发懵的林迟，也顿时变得清醒了许多。
　　按理说，安全屋中应该是不会出现什么危险状况的。不过这个游戏显然不能按照常理来判断。现在自己还是去看看比较好。
　　这里本来就是由避难所科技公司建造的秘密区域，会出现隐藏的密室也并不怎么奇怪。林迟本打算睡醒后在仓库里寻找一下。没想到手下的士兵们和达莉安，已经提前完成了自己预定的工作。
　　清醒过来的林迟，快步走进安全屋的仓库，只见士兵们正围着墙壁上那个漆黑的入口，伍兹的声音从里面传了出来：
　　“Clear。”
　　士兵们手中的枪终于放了下来，林迟则是直接进入那间密室，借着从仓库投进屋子的灯光，观察里面的状况。
　　这间屋子异常的狭小，里面并没有存放着秘密武器或是强力随从之类的东西，镶嵌在墙壁上的金属箱已经被伍兹撬开，露出里面一块正在闪着红光的小型芯片。
　　——这是什么东西？
　　看着那块安装在金属箱中的芯片，又看了看从箱子旁边延伸出来，半埋在墙壁中一直延伸到天花板的线路，林迟心中升起一丝不祥的预感：
　　由于不知道这枚芯片是不是“自爆开关”之类的东西，林迟也不敢直接把它拔下来。不过，根据避难所科技公司的反人类本质，这玩意儿肯定不是什么好东西。
　　林迟把达莉安叫进来，嘱咐这名专家调查一下芯片的作用，自己则是伸了个懒腰，转身回到居住区去了。
　　看达莉安的样子，一时半会儿是无法查明芯片的具体效果了。不过就算再怎么慢，到早晨的时候应该也会完成。
　　“还是睡觉吧。”
　　林迟再次躺到只有床板的金属床上，在不算舒适的环境下，迅速进入了无梦的睡眠之中。
　　……
　　在《战争天堂》邀请赛进行的同时，《剑刃》的竞技场大赛，也终于进入了最后的决战时刻。
　　任何人都能看得出来，《剑刃》在游戏服务器恢复后，之所以要把决赛时间调整到和战争天堂的比赛同期，肯定是有和《战争天堂》争夺观众的意思。
　　不过，从竞技场观众席上稀稀拉拉的观众数量来看，剑刃竞技场大赛的主办方，显然是做出了错误的选择。
　　决赛的观众数量，比起之前的淘汰赛要少了一半以上。但就算主办方内心在滴血，这场比赛也只能继续进行下去。若是直接取消了赛事，不管是主办方还是《剑刃》的运营商，肯定都会颜面无存！
　　所以，竞技场大赛也是在观众数量减少大半的情况下，拉开了最终决战的序幕。
　　自带八块腹肌和钢板般胸肌的真实猛男“收割者”，站在休息室里观看场地上的画面。或许是因为有些紧张，另外四名队员此时也是一言不发，并没有像平时那样闲聊。
　　——这支由林迟组建的，名为“地狱火”的战队，将在第三轮的赛事中出场。
　　由于队长此时正在参加战争天堂的比赛，地狱火战队的领袖，现在也暂时由“收割者”来担任。
　　虽说外形看起来像是莽汉角色，但收割者并不是脑子里长满肌肉的蠢货，反而拥有和外貌不符的细腻，正因如此，林迟才会把代理队长的职务，交到这男人手上。
　　“各位，准备好了吗！”收割者大声说。
　　“我还好啦。”身披紫色法袍的女法师点了点头，看向身边的“黑火”：“倒是你小子不要再拖后腿了，每次先死的都是你。”
　　“放屁。”黑火骂道：“上次是你先死的好吗？”
　　“别吵。”寡言少语的弓箭手打断了蓄势待发的二人。
　　而这时，正在使用队长账号的“科学怪人”，依旧是一言不发。
　　身为代替林迟参加比赛的“代理人”，科学怪人很清楚，这种代打行为若是暴露，林迟的职业生涯恐怕就要彻底完蛋了。
　　不过，根据脑内成像式游戏的账号使用规则，应该也没人会想到，还有“人”可以突破严格的监管，登录其他玩家的账号。
　　为了避免暴露，科学怪人也是尽力模仿着林迟平时的懒散姿态，身体歪靠在休息室的座椅上，一副“在家瘫痪”的模样。
　　看到科学怪人的样子，战队的另外四名玩家，都忍不住笑了起来。
　　“你哥在家的时候也是这种动作吗？”黑火好奇的问。
　　眼前重现了林迟躺在沙发上看电视的画面，科学怪人沉默着点了点头。
　　“我早发现队长总是无精打采的样子。”战队里唯一的女玩家“湍流”，脸上露出不怀好意的坏笑，低声说道：“你们说他会不会是‘那个’比较虚……”
　　“别胡扯，队长的弟弟还在这儿呢。”黑火呵斥那个不正经的女人。
　　“抱歉。”收割者拍了拍正在使用林迟账号的科学怪人的肩膀。
　　“没关系。”科学怪人的语调里没有什么感情，显然是并未生气：“我不知道他到底是否肾虚。”
　　尽管他的回答很正经，但此话一出，战队里的其他人还是大笑起来，湍流走上来笑道：“小伙子，你可比队长正经多了。技术也比他强一些，要不以后你当队长算了，让他直接退役就行了！”
　　经过这些天的相处，地狱火战队的成员们，对科学怪人也产生了好感。而科学怪人也并不讨厌这些友善的家伙。不过……它对于剑刃这种游戏，实际上没什么兴趣。
　　“我会考虑的。”科学怪人答道。
　　“呃，我只是在开玩笑而已。”湍流有些尴尬的笑了笑。
　　——在分析“真话”与“玩笑”的区别时，还是会经常出错吗。
　　察觉到自己的交流算法还有问题，科学怪人也把改良对话程序加入了日程。
　　随着主持人那激情满满的声音，竞技场大赛的第一场比赛，终于要开始了：
　　“观众朋友们，欢迎来到剑刃大斗技场！竞技场大赛的半决赛和决赛，将会在这个下午举行。现在要进行的是第一场半决赛，由‘亦可赛艇’战队对抗‘新日暮里’战队！”
　　“举起你们的双手大声欢呼吧！竞技场大赛即将决出胜者了！”

806 地狱火之眼-3
　　早晨六点，从冰冷的床板上坐起来的年轻男子，瞪着被黑眼圈包围的双眼，凝视居住区被硝烟熏黑的墙壁。
　　由于这地方的环境过于恶劣，他昨晚也罕见的没休息好。林迟一边揉着眼一边站起来，看了看居住区简陋的构造，以及墙上被六管机枪轰出的大量弹孔。
　　有时间的话，可以让工程师整修一下这地方。但现在首先要做的，是做好迎接战斗的准备。
　　林迟打开游戏菜单看了看，现在游戏内的时间是早晨六点四十分，由于在安全屋内不必担心敌袭，也不会被拍摄到直播画面，他此时也是格外的“慵懒”，慢条斯理的踱步来到仓库中，对正靠在一座货架旁边打哈欠的达莉安提问：“芯片怎么样了？”
　　“被我拔下来的，在这儿在这儿……”达莉安的眼睛都快睁不开了，还是很耐心的对林迟汇报情况：“只要不连接到可以发送信号到城外的设备上，这枚芯片就没有威胁。”
　　“它是做什么用的？”林迟问。
　　“在连接到电子设备上的时候，这枚芯片会检测砰砰先生的运转情况，如果在三十分钟内没收到砰砰先生发出的任何信号。就会自动发送所在位置的坐标，传给城外的某个地方。”达莉安闭着眼睛解释道：“它好像是可以召唤钻地导弹什么的……”
　　听到这里，林迟意识到自己猜得没错，这果然不是什么好玩意儿。以避难所科技公司的风格，会留下这种坑货，也是十分正常的。
　　幸运的是，在战争开始后，卡亚兰德出现了强信号干扰，这枚芯片无法把信号传送到外界，否则137号避难所应该会被直接炸成碎片。
　　不过，在林迟看来，这枚芯片也并不是只有单纯的负面效果。
　　“请问要把它处理掉吗？”达莉安嘴上还在提问，双手已经握住芯片的两侧，打算掰掉那枚芯片。
　　“不用了，你去睡吧，把它给我就行了。”林迟说着从身体无力的少女手中夺过芯片，放进自己的背包。
　　在某些特殊情况下，这枚可以召唤“天劫”的芯片，或许还能派上用场。直接把它弄坏，实在是有些可惜。
　　“那您留着吧，我要去睡了解析了一晚上真是困死我了补觉补觉……”
　　不知是不是因为困到神志模糊的程度，达莉安的语速比平时快了许多，摇摇晃晃的走向居住区，找地方睡觉去了。
　　送走了通宵工作的黑客少女，林迟把目光投向仓库中的其他人，立刻便注意到正靠在墙边休息的SOG士兵们，虽说看似毫无防备，实际上却一个个“暗藏杀机”：
　　即使在睡觉时，这些家伙的手中也还握着武器。除此之外，也没有一个人打呼噜，甚至连呼吸声都极其细小。
　　对于SOG的士兵来说，任何细节都有可能招致危险。由于在执行任务时经常需要在极其危险的环境下休息，这些士兵不仅练就了可以长时间不睡眠的“修仙绝技”，在睡觉时也不会发出任何噪音，同时也不会做出任何大动作。
　　光看他们的模样，简直像是握着枪的尸体。而在这些“尸体”之中，有一个男人还醒着：
　　弗兰克.伍兹身上的城市迷彩作战服，比其他士兵的衣服脏得多，还有不少地方已经破损，看到那男人还站在墙边，林迟走过去，随口问道：“你不休息吗？”
　　“我在想，这次我的兄弟们有几个能活着回去。”
　　伍兹抬起头，用有些发红的双眼，直直的盯着林迟的眼睛：“指挥部只是把我们派到这里，根本没提到过这城市的危险程度。我们本以为最糟糕的情况也就是和顺化市那时一样，没想到会变成这个鬼样子。”
　　——废弃都市卡亚兰德的战斗强度，要比越南的任何一个战场都更加恐怖。突然遭遇这样的高强度战斗，即使是伍兹也有些扛不住。
　　“放心吧，这场战斗应该会在四天内结束。”林迟言之凿凿。
　　本局游戏的时间也就剩下四天而已，等到城中的这些“指挥官”挂得差不多了，卡亚兰德的战争，估计也就该结束了。
　　林迟打开选手的积分榜确认了一下，只见现在最高分是“教练”和“燃魔”的3分。得到2分的玩家也有不少，除此之外，还有三名选手的名字灰了下去，看样子是被干掉了。
　　“看来恩怨局的胜负出来了。”林迟笑了笑。
　　——此时，在开战前信誓旦旦的表示要打爆血刃狗头的“狂信者”，名字已经变成黯淡的灰色，而血刃却还存活着，而且还得到了2点积分，处于排行榜前列的位置。
　　林迟不知道这些家伙是因为没找到避难所，还是为了尽可能多获得积分而放弃睡眠。不过，现在分差还没大到无法追赶的地步，自己现在也该出发了。
　　“准备行动了。”林迟挥挥手示意伍兹过来，接着打开自己的平板电脑，调出卡亚兰德城区的地图，把目光投向地图中标记着蓝色十字符号的位置。
　　——可以被占领的“战略要地”，目前已经陆续开始解锁，出现在剩余玩家的地图上了。根据游戏规则，只要占领这些区域三个小时，便可以获得2点积分。
　　在距离安全屋两公里左右的位置，便有一处被标记的战略地点。
　　早已背下地图的林迟，昨天为了解锁安全屋，没有选择直接攻打那处地点。而现在，动手的时机已经成熟了。
　　“要进攻这里？”伍兹盯着地图上的蓝色标识。
　　“没错。”林迟点点头。
　　像是感应到了使命的召唤，仓库中原本还在休息的SOG士兵们，不知何时全都醒了过来，围到林迟和伍兹身边，一动不动的模样，就像小孩子喜欢的塑料玩具兵。
　　林迟环顾四周，看着身边隐约透出杀气的士兵们，心中涌起一丝莫名的安全感……。
　　不得不说，在战场上比起邂逅美女，还是被一群猛男包围着，更令人感到安心。
　　检查了一下自己背包里的武器之后，林迟对SOG剩下的士兵们，下达了今天的第一个命令：
　　“我们的任务是占领一座地下工房，然后防守三个小时，准备出发，朋友们。”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

807 迟来的人质
　　留下达莉安和受伤的几名士兵在安全屋中休息，林迟率领着其他人出发了。
　　乘坐矿道列车回到地面上之后，其他的士兵们也是和之前一样，再次“隐形”消失无踪了。这次留在林迟身边的，只剩下伍兹和疯狂伊文两个人了。
　　由于达莉安这次没有出任务，林迟也并未立刻选出新的士兵填补梅森、鲍曼和威弗尔的空缺，毕竟小队里最需要保护的那个女孩不在，多带几名SOG士兵在身边，好像也没什么太大意义。
　　林迟很清楚，要占领地图上的“战略要地”，肯定要全员出动，到时候直接把SOG的士兵召唤出来，和他们一起攻克那座建筑就行了。
　　不过，现在其他玩家应该也正准备占领城中的战略位置，需要加快动作才行了。
　　“出发吧。”林迟对身边的伍兹说道。
　　三人离开地下室，躲在建筑废墟中观察街道上的景象，这条布满尸体的街道，一如既往的安静，战车残骸上的火焰也已经熄灭，只留下扭曲变形的金属碎片。
　　街上看起来像是很安全的样子。但林迟并没有掉以轻心，只是继续隐藏在废墟中，阻止了想要直接上街的疯狂伊文。
　　——这条街道，似乎有什么地方不太对劲。
　　林迟眉头微皱的凝视倒在街上的尸体，很快便发现了不对劲的地方：
　　卡亚兰德城区中到处都是战场，士兵们的尸体也是遍布各个位置，由于战况太过惨烈，死在这里的佣兵们完全没人收尸，依然保持着“原汁原味”的死亡造型，手上的武器也没人管。
　　但这条街上的佣兵尸体，身边并没有武器，像是都被什么人捡走了一样。
　　“该不会是《辐射》玩多了吧……”
　　林迟小声吐槽的同时，取出突击步枪，把身体靠在断墙旁边，警觉的观察街道上的状况。
　　很显然，有人曾经从这里经过，并且带走了那些尸体的武器。要拿走这么多枪，在没有交通工具的情况下应该是不可能做到的，所以说……
　　“小心，敌人可能有载具。”林迟提醒道。
　　“有人来了……”伍兹低声说。
　　尽管声音极其微弱，在SOG的队长开口之后，林迟也还是注意到了从南侧靠近的脚步声，以及一个含混不清的声音：
　　“唔唔唔……”
　　那声音听起来像是嘴被抹布、袜子、卫生纸或者其他的什么玩意儿塞住了。而在听到那声音的时候，林迟立刻意识到了对方的身份：
　　“人质？”
　　——作为获得积分的重要一环，解救人质也是这局比赛中的重头戏。而卡亚兰德城区中被绑架的NPC数量也是非常多，好像已经有不少选手通过解救人质获得积分了。
　　只要把人质从绑匪手中夺下来，护送到指定的地点，就可以获得一点积分，比起和其他玩家交战，这算得上是比较简单的得分方式了。
　　不过，解救人质途中也伴随着风险，若是玩家或者玩家麾下的NPC误杀了人质，将会被直接扣掉两分。在游戏前期，这两分无疑是非常致命的。
　　听着含糊不清的声音正在接近，林迟对跃跃欲试的疯狂伊文下达指令：“你留在这里别动，我们两个动手。”
　　“不需要我的新式闪光弹掩护吗！”疯狂伊文晃了晃自己手中那个黑色的金属圆筒，里面发出一阵咕咚声。
　　“不需要。”林迟的声音斩钉截铁，无视了情绪低落的疯狂伊文，对伍兹点点头，示意他准备动手。
　　伍兹左手拔出一把刀刃带血的短弯刀，右手则是继续使用那把MP5K。黑色的面具下方没有发出任何声音，身上的肌肉线条绷紧，瞬间完成了战斗准备。
　　“唔唔唔……”
　　那个男人的叫声越来越近，脚步声此时也清晰了许多，挟持了人质的绑匪似乎是正在贴着这边的人行道前进。他们的脚步声很杂乱，但听起来不像是有太多人的样子。
　　林迟收起ACR，取出自己的黑暗秃鹫手枪，为这把枪换上残存的最后一个弹匣，听着绑匪的脚步声越来越近，靠在墙边对伍兹使了个眼色。
　　啪！
　　他们还没看到绑匪和人质的模样，便听到了像是在扇耳光的声音。随后，一个低沉而粗野的男声响了起来，把人质的呜呜声盖了过去：
　　“别再鬼叫了，否则我就把你的牙打掉，然后从下面塞进去！”
　　“唔……”
　　这家伙的恐吓颇有成效，人质立刻不敢做声了，那名长着接近方形的脑袋的“猛男”，满意的点点头，在经过前面的另一座建筑废墟时，随便往里面瞥了一眼，正对上伍兹的黑色面具，以及布满血丝的双眼。
　　啪！
　　林迟手中加装了消音器的手枪，发出清脆的枪响，一发子弹在五米距离内准确无误的轰进对方的眉心，站在壮汉身边的另外两名士兵还没意识到发生了什么，喉管已经突然一热，喷出大量的血液。
　　两名被割喉的士兵，捂着脖子上的伤口倒了下去，林迟伸手猛地把走在壮汉前面的那个西装革履的男人拽进了废墟，屋外响起MP5的枪声，以及一阵恐怖的血肉撕裂声。
　　绑匪们显然没意识到，他们面对的并不是普通的士兵，而是最擅长暗杀的特种部队领袖。当林迟冲出废墟的时候，只见街上除了伍兹以外，已经没有其他活人了。
　　“……”
　　那名士兵的城市迷彩服上沾满了血迹，黑色的面具也变成诡异的暗红。伍兹把军刀插回刀鞘，用MP5解决了那两个被割喉之后还跪在地上，疯狂的试图呼吸的可怜虫。然后转向林迟问道：“人质怎么样了。”
　　“没什么问题，就是被吓得不轻。”林迟笑道。
　　——在他们粗暴的解救人质方法之下，那个西装革履的男人已经被吓傻了，靠在墙边瑟瑟发抖，在看到光头独眼的炸弹专家正对自己咧嘴笑的时候，人质抖得更厉害了。
　　看着那个灰白头发满脸皱纹，年纪似乎不小的男性人质，林迟伸手扯掉了对方嘴里的袜子，然后一刀割开了那男人手腕间的绳子，安抚道：“别担心，我们是来救你的。”
　　“别杀我，别杀我！我是外交官……我会给你们很多钱！”人质慌张的不停摆手，像是把刚才的情况当成“黑吃黑”了。
　　“你说你是外交官？”
　　回想起自己昨天接到的那个电话，林迟立刻意识到这名人质，可能正是昨天自己没能救到的那个。他正要继续询问的时候，眼前已经出现了任务提示：
　　特种作战司令部准备的人质撤离点，已经被标记在地图上，请立刻护送人质前往撤离点，将这名人质撤出。

808 计划变更
　　林迟打开地图，只见地图上多了一个绿色的光点，下方标注着“人质撤离点”几个小字。
　　被标记的位置在东南方，距离自己大约一公里的地方。根据游戏规则，只要能把人质带到那地方，自己就能获得1点积分。
　　而两公里外那个需要占领的战略地点，也正好处于他们目前所在位置的东南角。这样一来，把人质带到撤离点之后，正好可以继续向着需要占领的战略位置前进，可以说是非常方便了。
　　“出发。”
　　在伍兹手中的地图上标记了撤离点的位置之后，林迟下达了简洁易懂的命令，刚完成了五杀的伍兹再次走出废墟，和昨天一样担任最危险的尖兵，在前方负责探路。
　　“你们……真的要救我？”外交官指了指自己的脸，又指了指林迟，像是还有些不敢相信的样子。
　　“不救你的话我们刚才是在干嘛，野餐吗？”林迟瞥了外交官一眼，嘱咐道：“不要发出多余的声音，街上的敌人太多了。”
　　事实上，他本来想再用袜子把人质的嘴塞住，但想了想还是没有动手，毕竟对方是人质不是敌人，基本的尊重还是要有的……
　　“是是是，我知道。”外交官忙不迭的点头，声音却在微微发颤。
　　看起来，这个刚被解救出来的老男人，也很清楚现在究竟该怎么做。比起被匪徒绑架，跟着林迟这批人走，才是正确的选择。
　　眼见对方还有些慌张，林迟并没有多说什么，只是走在外交官身后，做好了遇到突发情况时，直接把那家伙制服的准备。
　　——看这名人质的态度，一旦遇袭很可能会趁机逃跑。林迟也很清楚，自己再怎么解释，对方也只会当耳旁风，根本无法说服这个受到过度惊吓的可怜人。
　　所以，也只能把这家伙强行带到撤离点了。
　　走在前方的伍兹伸手向右指了指，直接躲进路边的房屋废墟之中。走在后面的林迟和外交官，以及满脸带笑的疯狂伊文，也是立刻寻找掩体躲了进去。
　　十几名佣兵组成的巡逻队，从路边缓步经过，手中的武器是清一色的黑色外壳FN-2000突击步枪，看这些家伙的装备，要比绑架人质的匪徒强了不止一个档次。若是爆发战斗，除非瞬间秒杀所有人，否则林迟这边这占不到什么便宜。
　　卡亚兰德的战场上，大量的佣兵仍然在徘徊，对于玩家来说也是巨大的不稳定因素，说不定正在和其他玩家交火，突然被NPC爆了菊花。
　　正因如此，在第一天的游戏中，玩家之间的交火次数似乎并不多，退场的选手中，由于被扣到负分而离场的人数，要比被击杀的人数还多。
　　不过在林迟看来，这局游戏中的战况，应该很快就要发生改变了。毕竟对于这种用来拉拢人气的邀请赛来说，火爆的PVP场面无疑更能吸引观众，一群人都在采用猥琐玩法“闷声发大财”，看起来没什么意思。
　　——卡亚兰德这张地图的大规模剧情事件还没出现过。根据战争天堂的一贯作风，今天应该就会出现类似于“全波段扫描”的强行引战事件了。
　　趴在废墟中，耐心的等待巡逻队离去，直到那些士兵的脚步声消失在远方，四人终于再次站起来，鬼鬼祟祟的继续向前移动。
　　这片街区还活着的佣兵人数不少，他们只走了五百米，就接连遭遇了四波佣兵。由于还带着人质这种拖油瓶，伍兹也并没有像之前那样尝试暗杀落单的士兵，而是选择了绕过敌人，以慢得可怜的速度前进。
　　看样子，这些佣兵应该是得知了人质被带走的事，正在附近大范围的搜索人质。虽说其中的绝大多数人，都被林迟的队伍避开了。但也有少数的佣兵，处于完全无法避开的位置。
　　而这时，便到了在场的两名“暗杀大师”动手的时候了。
　　“看住他。”
　　林迟对身后的疯狂伊文嘱咐了一句之后，拔出虎爪狩猎刀慢吞吞的走向前方，猫着腰穿过冒烟的废墟，出现在房屋的断墙后面。
　　在三米外的小巷中央，站着两名正在聊天的佣兵。这两个在搜索任务中还在摸鱼的蠢货，自然是完全没注意到，两名虎视眈眈的“死神”，就躲在距离他们不到五米的地方。
　　“昨晚的电影你看了吗？玛丽莲真是漂亮！”
　　“她都死了几十年了……”
　　两个男人讨论着无聊而蛋疼的话题，林迟和伍兹对视了一眼，完全不用说话，就已经完成了“作战部署”。
　　啪！
　　伍兹突然轻轻拍了拍手，声音虽然不大，却把两名佣兵吓了一跳，目光同时朝声音发出的位置投了过来。
　　在他们的眼睛因为本能反应看向另一个方位的同时，侧后方的林迟已经跳进两栋房屋废墟之间，双手中的两把军刀，在身体两侧带出两道寒光，如“剑气”一般挥向两名佣兵的后脖颈！
　　泰坦之握技能提供的四点属性值加成，令林迟的动作格外的快，两名士兵连反应机会都没有，便已经被刀锋割开了后脖颈，顺便切断了脊椎和神经，以及气管和几乎所有血管。
　　两把史诗级军刀的锋利程度，完全不是人类的血肉可以抵挡的。眼见两名士兵的脑袋已经从断口处滑落下去，林迟直接上前扶住还没倒地的两具尸体，站在墙边的伍兹则是立刻进入小巷，从林迟手中接过一具无头尸，拖进了房屋废墟中。
　　神不知鬼不觉的处理掉两具尸体之后，林迟正要回去通知躲在后面的人质和疯狂伊文继续前进的时候，视线右下角却出现了一行文字提示：
　　——卡亚兰德市郊的战略地点“政府军仓库”，已被麻风侏儒占领。
　　随着这行提示的出现，地图上被林迟视为目标的那个战略位置，原本是蓝色的十字标记，突然变成了耀眼的鲜红。
　　“我们来晚了。”林迟摇了摇头。
　　“怎么了？”刚掩饰了地上血迹的伍兹小声问道。
　　“计划有变，准备实行B计划。”
　　说到这里，林迟回头看了看身后的废墟掩体：“现在我要把人质……带到别的地方去。”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

今天请假，明天三更。
　　如题。
　　亡灵大军发出一声高呼，而遗忘之城的兽人和天使的脸色却变得一片惨白，而这时候，无数亡灵已经涌入城中，与城里的守军大战起来。
　　枣枣跟邬金玉真在花园找着了廷生。   此时廷生已经将外衣全都脱了，就只穿了一个肚兜。找着着他的时候，正在假山下的喷泉处玩得高兴。
　　当时叶东就意识到了，这应该是潘朝阳通过阵法之力，来将他自己隐藏了起来，所以让自己无法以神念感应到。
　　巴伯虽然没有直说，但是杨铭还是能够清楚对方让要顾全大局，不争一时之气，反正对东方梦工厂来说，没有什么损失。
　　李元昊见安馨为了吸引巨虫的注意。故意在它的眼前穿梭着。好几次，都差点被巨虫那几乎无处不在的触角给缠住。他暗中握紧了手里的无名剑，一咬牙。往它的腹部钻去。
　　在意识到制作赛车游戏的困难程度之后，赵诺也果断放弃了制作这种游戏的打算。
　　叶东不再多想，血河卷起李神使的灵魂，极力的将那个恐怖的眼神，抛出了脑海，也没有召唤出麒麟，而是直接迈步离开了这片沙海，出现在了云龙门的上空。
　　终于，其中一支轰破了城门，随即像旋风般杀入城中，与兽人大军交战起来。
　　当然，这整个过程跟萌娃子没有一根辣条的关系，她只需要结果。
　　“你说的那人我还真和他打过交道，只是他的店子在富贵坊不是最出名的，要不是我在他那里买过东西我还真忘记了。”谢长亭凝神思虑了一会，终于记起。
　　刚才初醒，他就从冯重口中得知自己已经昏迷了三个多月，按理说沈纾此刻早该在美国才对，而看冯重对她的反应，似乎很是熟稔。
　　“是！”军人的铁律深入到骨子里，冷鹰在我这一叫之下，醒悟过来，条件反应地向我行了个军礼。
　　众藩主心中一凛，都屏住了呼吸。司陌的话，绝非空话，他的手腕，在场的人都领教过。
　　高崧崧和高山山顿时苦笑，他们清晨回了蓟王府才知道耶耶还把阿娘拐走一夜，现在还没回来？
　　听罢，我倒没什么，而解语天和‘阴’阳师则甚是‘哀怨’地看了眼我，像是在说：他娘的，就是你丫的脑子进水，平白地走那么多冤枉路，这命能不能走到最后都得两说。
　　所以就把老婆孩子父母双亲都接到大营里来，一起吃军粮补贴家用？
　　“李妈，你先忙活着，我等下再过来。”她放下盘子，匆匆朝李妈开口。
　　她知道肯定是秦双的事情，所以管家不能当着她的面说，她不是没有看到管家为难的神色。
　　梁山伯却似乎并不焦急，一早就将骡车赶到了城门旁边, 以免自己阻拦了别人，然后和祝英台坐在骡车上慢慢等。
　　一听到陈潇的话，这几个新面孔立刻脸色一变，都变得严肃起来，这瞬间让陈潇也是眼神一闪，直接知道了事情的不对。

809 拾荒者的恐怖真身
　　曾经被政府军用来储藏武器，后来却被佣兵们占领的仓库，此时已经更换了新的主人。
　　破损的墙壁上布满了大量的弹孔，其中一些还在冒出淡淡的青烟，十几具佣兵的尸体靠在墙边，千疮百孔的身体下方，出现了连成一片的血潮。
　　“诶嘿嘿嘿……”
　　毛骨悚然的怪笑声，从染血的仓库内部响起。同时响起的还有一阵清脆的金属撞击声。
　　之前还满怀怨言的信号旗特种部队士兵，此时却一个个都沉默了。
　　因为，他们那个在城里捡了一天破烂的指挥官，此时终于完成了自己的拾荒之旅，成为了真正的“完全体”。
　　“嘿嘿……进来啊？在外面干什么？”仓库内部传来指挥官的声音，带着些许金属质感。
　　“外面比较凉快……”信号旗部队的一名士兵颤巍巍的说。
　　即使对于他们这些来自战斗民族的彪悍猛男来说，指挥官现在的造型也有些过于刺激了，而且不仅恐怖，还带着无法压抑的危险气息：
　　原本矮小的“麻风侏儒”，此时已经达到了两米高，本来还算体型匀称的身体，也变成了彻底的畸形体态：
　　这家伙的身体上布满了各种电源线和金属零件，直接嵌入皮肉的各种“外接设备”令他变得鲜血淋漓，不少伤口还在不停的流血。
　　原本的头部被一个金属圆柱替代了，只露出两只没了眼眶保护的眼球，在玻璃板后面滴溜溜的乱转。血肉模糊的肩膀上，安装着两台小型榴弹发射器，而它们使用的榴弹，就镶嵌在这名玩家的两侧肋骨位置。
　　两支可以自动注射药物的注射器，分别连接在他的前胸和后背脊椎处，每隔一段时间便会向他的体内注入强效兴奋剂，令他的身体机能一直保持在最强状态。
　　经过长时间拾荒的麻风侏儒，现在看起来已经不像是人了。但身为玩家的他，意识自然还是异常的清醒，也完全感受不到任何疼痛。
　　这名外形只能用“猎奇”来形容的玩家，随手打开状态栏，看了看自己现在的状态：
　　角色名：麻风侏儒。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：7。（额外35点）
　　敏捷：5。（额外27点）
　　耐力：8。（额外40点）
　　幸运：？？？
　　“老子……已经天下无敌了。”
　　麻风侏儒的圆柱形头盔下方，发出金属质感的声音，在拾荒完成的同时，他的技能栏里也多出了几个新技能：
　　痛觉隔断：
　　特殊技能。
　　你在本局游戏中不会有任何痛觉。
　　“死了吗？还没有，至少脑袋还在。”
　　——可以无视痛觉的能力，正是杀人魔“血刃”在战场上横行的秘密。当麻风侏儒把自己的身体改造成半机械怪物时，他也自动获得了这个稀有的技能。
　　虽然这个技能并不是完全的正面效果，也是有副作用存在的。但麻风侏儒并不在乎这种无关紧要的问题，因为除了痛觉隔断之外，他还获得了不少其他的“神技”。
　　就在麻风侏儒正要继续检阅自己获得的技能时，仓库外侧传来了信号旗士兵的声音：
　　“指挥官，有人释放了神经型毒气，请立刻戴上防毒面具！”
　　信号旗的士兵们，拥有在遭受生化污染或是核辐射的极端环境下作战的能力，他们的作战服本身就自带防化效果。在检测到毒气时只要把平时戴在头上的一层“帽子”拉下来，就可以瞬间获得抵御毒气的能力。
　　不过，对于现在的麻风侏儒来说，防毒面具已经毫无意义了。因为在改造了身体之后，他已经获得了另一个超强的技能：
　　绝对免疫：
　　特殊技能。
　　你现在无法被任何毒气和核辐射影响。
　　“我是……不可战胜的！”
　　完全不惧怕毒气攻击的麻风侏儒，驱动自己满是机械零件的身体，走向仓库的大门，对已经戴上防毒面具的士兵们，下达了简单的命令：
　　“守在这里，我来杀光他们。”
　　麻风侏儒很清楚，在自己占领了战略位置之后，肯定会有其他玩家对这里展开进攻。只是没想到对方来得这么快。
　　在投放了毒气弹之后，对手肯定会冒险进入仓库清剿里面的士兵，而那时候，便是自己开始收割的时候了！
　　麻风侏儒把自己畸形的机械身体靠在墙角，头盔上的两颗眼球死死的盯着仓库紧闭的铁门。他那早已失去常人温度的身体，已经无法被特种部队配备的任何热成像系统观测到了。
　　——这座仓库并没有窗户，敌人是无法从其他地方看到仓库内部的景象的，而在红外热成像的观测下，现在的麻风侏儒不过是堆在墙角的一堆杂物罢了。
　　“……”
　　麻风侏儒很有耐心的停在原地，等待了五分钟之后，敌人终于动手了：
　　砰！
　　身边不远处的墙壁突然炸开，大量的霰射炸弹向仓库内部喷射开来，在屋内制造出小范围的爆炸。
　　随着一阵刺耳的噼啪声，仓库里弥漫起大量的烟雾，几道模糊不清的人影从破口处涌进了屋子，开始迅速占领有利位置。
　　按理说，经过毒气外加炸弹的洗礼，仓库前端的封闭房间里应该是不会剩下什么活人了，内部的陷阱或是炸弹，应该也会被引爆。除此之外，这些士兵头戴的热成像镜，也并未检测到任何人形物体。
　　综合几个理由，他们也是选择了直接突入仓库内部。但这些士兵们并没有意识到，自己面对的敌人，并不是普通的“人类”。
　　“已清除——”
　　冲在最前面的那名士兵，连完整的信号都没能发出去，声音便被干脆利落的切断。被深蓝色面具遮蔽的面孔，连同脑袋一起被冰冷的机械爪捏爆，只剩下颌的尸体摔倒在地，手中还死死的握着模块化的M4卡宾枪。
　　“撤出去！”另一名士兵立刻发出信息。
　　尽管没看清屋内发生了什么，这名士兵的意识中还是亮起了危险的红色信号。在他惊愕目光的注视下，一具由血肉和钢铁共同铸造的怪物，已经突破烟雾出现在自己眼前了！
　　“喂……你好吗！”
　　麻风侏儒嘴上是在打招呼，已经干脆利落的挥动锋利的铁爪，掏出了那名士兵的右肾。炽热的血液喷在他的头盔上，令这家伙的外形变得更加骇人：
　　“告诉你们的指挥官……让他赶紧滚蛋。”
　　扔掉手中的那颗肾脏，怪物对着正在喷血的尸体，发出凶残的笑声。

810 悲催的“消耗品”
　　冲进仓库的五名士兵，甚至来不及报告内部的情况，便已经有三人死在了怪物手中，只有两名幸存者侥幸逃了出去，躲在仓库附近的建筑废墟中，再也不敢回去了。
　　通过麾下士兵们的战术目镜自带的摄影机，目睹了那怪物的杀戮画面，头戴棕色贝雷帽的“军官”表情凝重，眉头紧锁嘴角下弯的模样，就像是被灌了一大口芥末。
　　名为“恒星残骸”的玩家沉默了三十秒，终于缓缓开口了：“立刻撤离，这仗没法打了。”
　　身为统率着德国KSK突击队的军官，之前在137号避难所被虫子“劝退”已经很令他烦躁了。没想到在打算占领战略要地的时候，又遭遇这种非人的对手。
　　恒星残骸很清楚，躲在仓库里的那怪物，是现在的自己完全无法应付的，就算派出自己麾下的王牌特工，进去也不过是送人头而已。
　　虽然很憋屈，但对现在的自己来说，撤退无疑是最好的选择。继续强攻只是送死罢了。
　　“撤退。”
　　恒星残骸说着站起来，头也不回的走向废墟后方，潜伏在他身边的另外三名士兵也立刻跟上，保护着这支部队的指挥官，迅速离开了仓库附近的危险区域。
　　五分钟后，另一名打算进攻这座仓库的指挥官，抵达了仓库一百米外的位置。
　　“B计划是什么？我们好像连A计划都没有。”伍兹低声问道。
　　“现在暂时保密。”林迟说着看了亦步亦趋的跟在自己身后的人质一眼。
　　这名外交官倒是非常识时务，很听话的跟在自己身边，应该是还不知道他们刚才早已经过了人质撤离点，还在幻想着自己离开这座地狱城市的那一刻。
　　趴在废墟中取出狙击枪瞄准镜，观察伫立在街道另一侧的那座仓库，即使从这个方向只能看到仓库前端的一小部分墙壁，林迟还是立刻注意到墙壁上被炸出了一个可供成年人通过的大洞，里面还在冒出阵阵白烟。
　　——是占领了这座仓库的那个名叫“麻风侏儒”的玩家留下的，还是有其他人刚才发动了进攻？
　　由于还弄不清前方的状况，林迟也并未贸然接近。一直找不到机会发泄的疯狂伊文倒是凑了过来，开心的问道：“我能把那栋楼炸飞吗？”
　　“你敢这么做我就开枪把你的脑壳炸飞。”林迟回头瞪了爆破专家一眼。
　　那栋只有三层的仓库虽然不高，但和附近被炸塌的废墟比起来，可以称得上是鹤立鸡群了。被设定为战略位置的仓库，实际上也并不是像安全屋那样彻底无法破坏的。但林迟知道，对方很可能也携带着人质这种“消耗品”，若是自己贸然动手误杀了人质的话，就要直接被扣成负分凄惨退场了。
　　在开战之前，自己需要制定一套完整的入侵战术。不过，对于曾经在私人房屋区域中进行过演习的林迟来说，这栋仓库的内部构造，他早已了然于心了。
　　他拿出自己的平板电脑，打开自带的画图软件，以飞快的速度手绘了一张仓库内部构造图，然后把屏幕放到伍兹面前。
　　“你的画功不怎么样啊。”伍兹看着屏幕上歪歪扭扭的线条。
　　“别管那些无关紧要的事。”林迟伸手指了指三楼地图右侧的那个房间：“仓库内部安装着监视器，控制室是在这里，在入侵之前，我们可以先把这间屋子搞掉。”
　　这栋仓库外侧并没有窗户，只有两侧的两道门，直接从门入侵无疑是作死行为，林迟的打算是在外墙装设炸药，直接炸开墙壁攻进去。
　　林迟说话的时候，伍兹低头看了看倒在街道上的几具尸体，突然开口道：“这里有毒气！”
　　——曾经在越南经历过惨烈血战的SOG队长，在注意到接近地面的位置出现了少量白色云雾时，便立刻意识到自己正在面对什么。对于任何一支部队，化学武器都是足以致命的极度危险存在！
　　此话一出，平时向来胆大包天的疯狂伊文突然跳了起来，二话不说转身就跑，显然是也见识过毒气弹的威力。
　　“快撤！”
　　林迟说着抓住外交官的胳膊，拖着那个早已累得不行的人质离开了危险区域。他手上并没有多余的防化装备，若是让人质接触到毒气，就只有死路一条。
　　“能调查出这些毒气是什么人释放的吗？”林迟对跟在身边的伍兹提问。
　　“我是士兵不是福尔摩斯，先生。”
　　伍兹摇了摇头，声音突然带上了些许伦敦腔，倒是颇有喜感：“另外，毒气是谁释放的这个信息，对我们来说有什么意义吗？”
　　“对我很有意义。”林迟笑了笑，目光在无意中从外交官身上经过。
　　——如果毒气是其他玩家释放的，他恐怕会直接把人质绑起来扔在原地。只要这名人质被毒死，释放了毒气的玩家就会被判定为击杀了人质，立刻被扣掉两点积分！
　　在林迟看来，比起自己增加一分，让对手扣掉两分更有价值。
　　遵循这种冷酷的逻辑，他手中的人质，也从被保护的“大爷”沦落成了“消耗品”……
　　把人质交给疯狂伊文搀扶，林迟拉着伍兹停在原地，等到人质听不到自己的声音之后，这才鬼鬼祟祟的对伍兹耳语道：“SOG有没有什么靠谱的方法，可以让敌人准确的击杀人质？”
　　此话一出，伍兹面具下方的双眼眯了起来，小声问道：“指挥官，你这难道是要……”
　　“你懂的。”林迟认真的说。
　　他本以为伍兹可能会提出反对意见，也做好了对伍兹阐明立场的准备，没想到这名士兵竟然立刻点头，嘿嘿的笑出声来：
　　“我明白，这招我们在越南经常用。只要让敌方士兵射杀平民，然后拍照发给媒体，那些人立刻就会成为被全世界谴责的对象，国内反战的浪潮也会被削弱！”
　　“嗯，就是这个意思。你很懂嘛。”林迟揽过伍兹的肩膀，直入正题的问道：“有没有什么百分百成功的方法？”
　　事实上，林迟已经有了大概的想法，但在这种问题上，还是询问伍兹这种“专家”更靠谱一些。
　　“请交给SOG处理。”伍兹盯着外交官走在前面的背影，一本正经的说道：“我们当年可是‘栽赃大师’，只要交给我们，保证完成任务。”
　　——————
　　今天没什么灵感，三更改为明天。明天保证不会再鸽了！

811 换装
　　作为曾经在越南执行各种“脏活”的队伍，MACV-SOG这支部队，对于栽赃陷害之类的把戏，可谓是再熟悉不过了。
　　虽说队伍里也有梅森这种不喜欢执行栽赃任务的“老实人”，但那家伙正好因为负伤而暂时离开队伍。至于伍兹……正好是执行这种任务的佼佼者。
　　“等一下。”
　　伍兹叫住走在前面的外交官，低头看了看对方身上的服装，长长的叹了口气：
　　“你需要尽快换装。”他说。
　　“为什么啊？”外交官有些困惑的盯着伍兹脸上的金属面具。
　　“别忘了你曾经被佣兵绑架过，而且他们知道了你的外交官身份，很可能已经查到了你的资料。”伍兹一本正经的解释道：“你觉得那些佣兵会放过你这种‘提款机’吗？刚才我们在路上碰到的那些佣兵，肯定是为了抓你才过去的。”
　　“是的，的确如此。”
　　林迟走上来点了点头，眼睛眨也不眨的和外交官对视，看起来很可靠的样子：“如果你以现在的打扮遭遇佣兵，他们恐怕会像疯了一样，试图把你抓回去。”
　　“啊……”
　　像是回忆起了被绑架时的悲惨场景，外交官不由得打了个寒颤，这个西装革履的中年男子，以极快的语速问道：“那我究竟该怎么办？这里好像也没什么衣服……”
　　“我们可以就地取材。”伍兹指了指自己脚边的一具佣兵尸体：“你穿上这个就可以了。”
　　这名佣兵死于眉心中弹，子弹看起来像是卡在了颅骨里，并没有从后脑勺飞出来，他身上的土黄色沙漠军服虽然布满了灰尘，但却并没有粘上什么血迹，保存的还算是比较好的。
　　“要穿上这个，好像是有点……”外交官看了一眼自己身上脏兮兮的西装，即使对服装品牌没什么了解，林迟也能看出这套西装绝对是价格不菲。
　　“你是想保住衣服还是保住自己的老命？”林迟问道。
　　此话一出，外交官也不禁沉默了。
　　看着街道上地狱般的景象，他其实也早就意识到，在卡亚兰德这种地狱中，金钱或是奢侈品之类的东西，早已毫无意义了。但是……
　　一想到自己要扔掉身上这套花费了五万美元的西装，外交官的心还是在滴血。他沉默了片刻，终于狠下心脱掉身上的西装扔到一旁，穿上了伍兹从尸体上扒下来的那套军服。
　　“不错，就是这样。”
　　看到外交官换上军服的模样，伍兹满意的笑了笑：“你的身材维持的还可以，要是那种有啤酒肚的，就算是穿上军服也不会像的。”
　　“我以前健过身。”外交官皱着眉不去看地上那些死状凄惨的尸体：“但在这里，好像没什么效果……”
　　当外交官还在感慨的时候，林迟已经和伍兹交换了一下眼神，以不易察觉的幅度点了点头。
　　现在，这名外交官看起来和佣兵没什么区别，让他出去“送人头”，无疑也是更加容易了。
　　伍兹拾起佣兵尸体旁的那把FN-2000步枪，交到外交官的手上，贴心的解释道：“拿着这个，可以用来防身。”
　　像是被他的行为感动了，外交官感激的连连道谢：“谢谢……这个怎么用啊？”
　　“用枪托砸敌人的脑袋。”这次伍兹的解释倒是格外敷衍。
　　不等外交官开口，伍兹已经转身走向市郊的另一侧，林迟没有多说什么，也立刻跟了上去。
　　“……”
　　看着手中完全不会用的突击步枪，外交官眉头微皱，好像意识到了什么。就在这时，远方的天空中再次响起了直升机的轰鸣声。
　　“趴下！”
　　随着林迟的声音，四人同时卧倒在废墟中，果断开始装死。一架漆黑外壳的OH-6“小鸟”直升机从不远处飞过，并没有理会下方的情况，像是在赶时间的样子。
　　在卡亚兰德的市中心，血腥的战争似乎仍在继续。不过还没去过市中心的林迟，现在也不知道那里究竟怎么样了。
　　由于安全屋是在郊外，他自然是完全没有进入市中心的打算。要在这张地图中获得交通工具，实在是太过困难了。
　　咚！
　　爆炸的轰鸣声震得林迟心肝一颤，整个人顿时精神了许多，那团蘑菇云早已缓缓升起，速度较慢的音波却是过了几秒才抵达他们所在的位置。
　　“云爆弹！”
　　看着远方的那团尘烟，疯狂伊文兴奋的喊出声来。
　　在自己参加的第一场《战争天堂》的游戏中，林迟就已经见识过云爆弹的威力了。当时那枚炸弹是由科学怪人引爆的，瞬间屠杀了附近的二十名玩家，以及整片区域中的几乎NPC。
　　在卡亚兰德的凶残战场中，这种威力惊人的武器，自然也是并未缺席。林迟现在比较担心的是，敌人可能还拥有比云爆弹威力更大的武器……
　　“各位，我们能走了吗？”趴在地上的外交官小声问道：“这里好像不安全……”
　　“嗯，我们这就把你护送到撤离点。”林迟在说话的同时正要站起来，却突然被扑过来的伍兹按倒在地。
　　啪！
　　二人身边的那堵断墙被轰出一个大洞，细小的碎石打在身上，带出针扎般的疼痛。林迟才刚反应过来，又是一阵枪声，他们藏身的废墟被轰得瓦砾乱飞。
　　“是在那边埋伏吗。”
　　意识到有敌人正在几百米开外的地方守株待兔，林迟立刻便明白了自己正在面对着什么人，会采用这种战斗方式的，也只有玩家以及他们率领的特种部队了！
　　疯狂伊文立刻扔出他的特制烟雾弹，一阵黄绿相间，看起来像是毒气的烟雾升上天空，挡住了敌人的视线。趁着这个机会，林迟也是立刻抓住外交官的手臂，把那家伙粗暴的拽了起来，言简意赅的说道：“快撤。”
　　四人才跑了没几步，敌方的弹雨再次覆盖过来，敌军显然是携带了热成像镜，子弹打得还算精准。几发子弹几乎是擦着林迟的肩膀飞了过去，差点轰烂他的脑袋。
　　这种远距离的战斗中，枪械子弹的命中率实际上是很低的。相对的，林迟这边也拿敌人没办法，他们连还手的意思都没有，只能继续跑路而已。
　　“你们不开枪吗？”外交官气喘吁吁的声音从耳边响起，这家伙疲惫的模样与其说是累的，更像是被吓到了。
　　“打不到。”林迟的回答依旧简洁，拖着自己手上的这个“消耗品”向前狂奔。
　　“你们……该不会是在骗我？”外交官的声音陡然低沉下来。

812 Assassin team
　　身穿佣兵军服，手握FN-2000突击步枪的外交官，伫立在硝烟弥漫的战场上和林迟对视，脸上的表情满是严肃。
　　只可惜这货只“威武”了不到两秒，便被敌人的压制性火力打得双手抱头蹲在地上，对于外交官来说，这种枪林弹雨的场景，实在是过于恐怖了。
　　“别愣着，快走。”林迟继续拖着外交官前进，耳机里突然响起了伍兹的声音：
　　“指挥官，不觉得很怪吗？”
　　“我发现了。”林迟的语气很平静。
　　即使在提前埋伏的情况下，敌人并没有选择精确的一击毙命，而是使用了大范围的压制性火力。一般来说，之所以会出现这种情况，明显是因为——
　　“他们想要包抄我们？”林迟看了看疯狂伊文制造出的那团烟雾。
　　“没错，越南人在正面战场也经常这么做，但他们装备太差了再怎么包抄也是送死。不过……这里的人不一样。”伍兹的声音有些沙哑：“要是被他们包抄，我们就危险了。”
　　敌人现在很可能派出了小队，准备从另一边发动袭击。意识到这一点，林迟也是果断的在无线电中下达指令，开始召唤隐藏在附近的其他SOG士兵。
　　虽说SOG的士兵们并不擅长正面作战，但现在为了不被全歼，也管不了那么多了。
　　十几名士兵从废墟中浮现而出，以扇形分散开来，对着敌人开火的方向进行射击，随着SOG的主力登场，林迟这边的压力也顿时减轻了许多。但是……
　　在林迟的注视下，一名SOG士兵的脑袋猛地后仰，大片血雾从头上喷了出来。就算是装备了从波兰特种部队那里掠夺的防弹衣，头部中弹也是完全没救的。
　　“波拉克！该死……”伍兹的喉咙里爆发出野兽般的低沉咆哮，举起M16A2步枪，对敌人的阵地进行扫射。
　　当人数增加的时候，士兵们被子弹命中的概率也增加了。短短一分钟的交火过程中，就有两名SOG士兵被射杀，另外还有两人受伤倒地，暂时失去了战斗能力。
　　“敌人的火力很强，现在应该撤退！”伍兹喊道。
　　“等一下，现在贸然行动才是最危险的，只有除掉包抄的敌人才能离开。”林迟摇了摇头。
　　他还不知道敌方包抄的那些家伙，会从什么地方出现，若是直接强行撤离，说不定会撞到敌人的枪口上。
　　“队长，我们快顶不住了！”SOG的一名士兵喊道。
　　重机枪的大口径弹幕从烟雾中横扫过来，把SOG士兵们使用的建筑掩体直接轰烂，一名靠在断墙后的士兵，左臂直接变成一团血雾，连一声惨叫都没能发出，便直接在剧痛中昏死过去。
　　与SOG不同，敌方的部队像是纯粹的正面战斗型，不管是火力还是精准度，都彻底压制了林迟麾下的这支部队。反观SOG这边，连热成像镜都没有，只能对着烟雾一通乱打，精确度也是低得可怜。
　　“快走，不然会全军覆没！”伍兹的声音听起来像是憋了一口血没吐出来。
　　“再等一下……我要找机会把牌打出去。”
　　林迟话音未落，只见外交官的面色再度变得凝重，尽管林迟没有直说，这名中年人也并不是傻子，结合之前的情况，立刻便听出了林迟的言下之意：
　　“你想让我去送死？”
　　……
　　同一时刻，正在对林迟这边进行火力压制的那支部队的指挥官，正在使用望远镜观测几百米外的街道，高挺的鼻梁下面，嘴角微微扬起，露出嘲弄的笑容。
　　此人的ID是“茄汁鲭鱼”，在这次邀请赛的选手中，并不算是什么知名的存在，游戏角色的捏脸，也是毫无特色的“冷酷帅哥”造型。
　　不过，既然是被邀请参赛的选手，自然是拥有过人之处，和林迟一样，茄汁鲭鱼也是因为连战连胜而声名鹊起，至于此人的战斗风格，只用五个字就可以概括了：
　　“闷声发大财……才是最好的，你们还是要多学习一个……”
　　茄汁鲭鱼嘴里嘟囔着几句流传已久的名言，打开无线电呼叫被自己派出去进行夹击的暗杀小队：“情况怎么样了？”
　　“正在行进，并未暴露。”耳机里响起冷酷的声音。
　　被派出的暗杀部队，与正在压制敌人的部队一样，来自英国皇家海军陆战队突击旅。这支部队虽然没有同样来自英国的SAS那么著名，但战斗力绝对不可小觑。
　　与强化暗杀的SOG不同，突击旅的士兵可谓是彻底的“全能选手”，从正面作战到暗杀样样精通，而他们的武器装备也比SOG不知高到哪里去了，现在可以压制SOG，也是必然的结果。
　　茄汁鲭鱼的战术，正是隐藏在战略位置附近，并不试着占领那个位置，而是伏击那些打算进攻战略位置的队伍。事实上，他在不久前还伏击了“恒星残骸”的队伍，虽然没能把对方全歼，但还是在无人伤亡的情况下，干掉了对方的五名士兵。
　　秉承着“闷声发大财”的原则，茄汁鲭鱼现在已经获得了两点积分，而他现在要做的，便是歼灭对面那名倒霉的玩家，令自己的排名再进一步！
　　“暗杀小组已就位。”
　　冰冷的声音从茄汁鲭鱼的耳机中响起，仿佛来自深渊的寒风，被派出去进行暗杀的四人，此时已经神不知鬼不觉的摸到了SOG部队的后方，并没有被正在提防伏兵的林迟和伍兹发现。
　　而接下来要做的，便是确认敌方指挥官的位置了。
　　由于在行动前没有拿到关于敌方指挥官的任何资料，暗杀小组此时也无法确定目标，只能对茄汁鲭鱼发来信息：
　　“我们找到了三名可疑人物，要一起干掉吗？”
　　“全部解决，不留活口。”茄汁鲭鱼的命令异常简洁。
　　“收到——”
　　暗杀小组的话音未落，便被剧烈的爆炸声打断了。
　　“怎么回事？”茄汁鲭鱼脸上的笑容消失了，又问了一遍：“在吗？”
　　“我们……好像触发了诡雷，需要立刻离开这个位置！”暗杀小组的士兵在不停咳嗽的同时发来回应：“有二人身亡，小组还有二人生还。”
　　——敌方有炸弹专家？
　　察觉到情况不对，茄汁鲭鱼立刻问道：“还能继续任务吗？”
　　“可以，但我们需要切换目标。”耳机里的声音听起来颇为狼狈：“现在我们只能同时狙杀两个目标，请下达指示。”

813 “弟中弟”
　　听到暗杀小组那边传来的消息，原本还是一副运筹帷幄模样的茄汁鲭鱼，也终于开始认真起来了。
　　现在暗杀小组已经折损了二人，剩下的两人只能同时狙杀两个目标，这样一来，自己原本想要直接把敌人一网打尽的目标，也没办法做到了。
　　除了特种部队士兵以外，敌方还有三个“可疑人员”。现在要确认的，就是在那三个可疑人员中，究竟哪个人是指挥官了！
　　“发给我现场画面。”茄汁鲭鱼冷声说。
　　他放下望远镜，伸手把架在额头上的长筒目镜拨了下来，当圆形镜头出现在眼前的时候，视线中已经出现了暗杀小组的士兵们拍摄的现场画面。
　　透过被爆炸的烟雾熏得有些发黑，分辨率也下降了不少的镜头，茄汁鲭鱼看到有三个与士兵们穿着打扮不同的男人，正躲在废墟中。
　　最左边的是一个蹲在地上的光头独眼男子，穿着看不出原本颜色的小背心，手里握着什么东西，背后还背着一个红色的背包，看样子应该正是敌方的炸弹专家。
　　站在中间的那个男人，身穿和佣兵类似的土黄色沙漠作战服，尽管侧脸看起来像是中年人，但身材保持的却不错，此人手中握着一把FN-2000突击步枪，正把枪口指向他对面的另外一个家伙。
　　——这些人还有闲心内讧吗？
　　看到这幅画面，茄汁鲭鱼心中升起一丝狐疑。继续把目光投向被枪指着的那个男人身上。
　　被枪指着的是一个年轻的男人，留着稍长的黑发，看模样应该是亚洲人，即使被枪指着却依然有些漫不经心，像是在思考其他的什么事情。按照玩家常见捏脸情况判断，此人应该正是玩家没错了。
　　但是，玩家会被自己手下的随从用枪指着脑袋吗？
　　面对这种情况，茄汁鲭鱼一时间也有些难以判断。
　　在比赛开始前的准备阶段，他和休息室里的大部分人一样，把所有的注意力都集中在“美少女杀人狂”血刃身上了，毕竟那家伙与传说中的反差实在太大，简直达到了惊悚的程度。
　　而在抽签的时候，茄汁鲭鱼也是拿到了第五名的好位置，选择了自己麾下的这支部队之后，便开始进行战术准备去了，也同样没怎么注意其他玩家的模样。
　　所以，这三个人里面，到底哪个才是玩家扮演的“指挥官”？
　　看着屏幕上分辨率有些低的画面，茄汁鲭鱼陷入了沉思之中。
　　根据他的记忆，参加邀请赛的选手外形各异，可以说是什么幺蛾子都有，从美少女到肌肉猛男一应俱全，其中还有侏儒和看起来不像人的怪物角色。
　　虽说那个光头看起来像是随从，但参加邀请赛的选手中，好像的确有一个光头男。而那名中年男子，好像也和参战的某个玩家外形有些相似。
　　若是在战斗中直接面对他们，茄汁鲭鱼眼前就会立刻弹出玩家的提示文字。但在通过摄影机拍下的画面观看现场情景的时候，文字提示是不会出现的。
　　这样一来，茄汁鲭鱼一时间也有点不敢肯定，究竟画面中的哪个人是指挥官。
　　茄汁鲭鱼还在犹豫的时候，却看到那名中年男子上前一步，举着枪像是打算射击，而站在中年男子对面的那个年轻人，则是举起双手，看起来有些惊恐的样子。
　　看到这一幕，茄汁鲭鱼猛地瞪大眼睛，干脆利落的下达了战术指令：
　　“狙杀拿着FN2000的中年人，以及旁边的光头，别管那个可怜虫。”
　　——毫无疑问，正在被枪口顶住脑袋的年轻人，不过是个倒霉的“弟中弟”罢了，拿着FN2000的那个中年人，才是敌军的指挥官！
　　收到指令之后，只剩两人的暗杀小组立刻就地卧倒，架好狙击枪开始准备射击。而这时，这两名身穿黑衣的“幽灵”，又发现了一个新问题：
　　“这里是华尔兹，探戈的枪被炸坏了，只有我的武器可以射击。在射击后我们必须立刻撤退，以暗杀小组现在的战力，难以逃脱敌人的追击。”
　　听到这话，茄汁鲭鱼也是果断下达了指令：
　　“狙杀那个中年人。”
　　“收到。”
　　代号是“华尔兹”的士兵眯起左眼，把右眼停留在狙击镜前，用十字线锁定了中年男子的胸膛，稍稍测算了一下风速和提前量之后，调整了一下准星便立刻扣下扳机。
　　砰！
　　初速高达三倍音速的子弹，从加装了消音器的L115A3狙击枪的枪口中飞出，几乎是瞬间轰穿了中年男子的胸膛，制造出一个恐怖的血洞。
　　中年男子脸上的表情僵住了，手中的FN2000也顿时脱手，鲜血从胸口的大洞喷了出来，溅到身边那个年轻人的脸上……
　　使用另一名士兵手中的摄影机，目睹了中年人被击杀的画面之后，茄汁鲭鱼英俊的脸上浮现出一抹微笑，下令道：“干得漂亮，现在撤——”
　　接着，他的视线中弹出了红色的文字：
　　你误杀了一名人质！积分-2。
　　随着这行提示的出现，他在积分榜上的分数，也从2点变成0点，顿时从上游掉回了倒数。
　　“……”
　　茄汁鲭鱼口中说到一半的话语，被硬生生的掐断了。那一刻，他的脑海中飘过无数杂乱的念头，整个人像是挨了一记响亮的耳光，一时间连话都说不出来了：
　　——那居然是人质？
　　——拿着性能优越的FN2000步枪，指着部下脑袋似乎正在骂着什么的那个男人，竟然是一名人质？
　　——这样说来，一直被枪指着的那个“弟中弟”，才是敌方的指挥官？
　　愣了十五秒才终于回过神来，从震惊中醒转的茄汁鲭鱼，一时间也不知说什么好，千言万语汇成一句话：“我可去你妹……”
　　啪啪啪！
　　三声清脆的枪响，茄汁鲭鱼和身边的两名突击旅士兵同时被射杀，正在对SOG开火的其他士兵甚至还没反应过来，刚刚开枪的敌人，已经消失无踪了。
　　直到指挥官被击毙的时候，突击旅的士兵们才终于发现，负责守备后方的几名战友，竟然已经被敌人杀害了，他们死的无声无息，不知是什么时候被干掉的。
　　——敌人难道是鬼魂吗？他们究竟是怎么做到的？
　　就在失去了指挥官的士兵们还在猜测的时候，身穿黑色连体作战服的“鬼魂”，已经出现在三十米外一栋建筑的地下室中了。
　　世上最强的的特工之一——萨姆.费舍尔打开通讯，向自己的指挥官汇报战况：
　　“已清除。”
　　“回来吧。”恒星残骸的声音里带着些许欣慰：“我们为KSK的弟兄们报仇了。”
　　与此同时，所有玩家的视线中，都出现了击杀提示：
　　玩家“茄汁鲭鱼”被玩家“恒星残骸”击杀！
　　“恒星残骸”获得了1点积分。

814 战斗的意义
　　在茄汁鲭鱼被击杀之后，他麾下的英国皇家海军陆战队突击旅士兵，也迅速撤离了战场。这片区域短暂的交火，就此落下了帷幕。
　　“谢谢你们陪我演戏。”林迟对伍兹点点头，弯腰从外交官的尸体上，拾起那把FN2000突击步枪。
　　若是在正常情况下看到指挥官被枪指着脑袋，SOG的士兵们早就把人质制服了，他们之所以没有那么做，也是因为在无线电中收到了林迟下达的指令。
　　根据林迟的推断，敌人没有从另一边攻过来，可能是派出了暗杀者准备进行斩首行动。正因如此，他在面对外交官的质疑时，才会表现出畏畏缩缩的态度。
　　可惜的是，那个名叫“茄汁鲭鱼”的家伙，并不是死于被扣到负分，而是被另一名玩家暗杀掉了。不过，既然那家伙已经退场，自己的目标也算是达到了。
　　伍兹并没有理会林迟的赞许，只是走向硝烟弥漫的掩体，对刚经历了血战的SOG士兵们说道：“带上伤员和死者，我们走。”
　　看起来，这名队长像是还在对指挥官的选择颇有微词，毕竟让士兵们留在这里进行丝毫占不到便宜的交火，疑似有让他们送死的嫌疑。
　　眼见伍兹像是打算自己行动，林迟也并没有说什么，只是目送SOG士兵离去，然后对疯狂伊文下达了新的命令：
　　“回安全屋去。”
　　“可是战斗才刚刚开始！”光头男子一副不情愿的样子。
　　“没了部队的保护，你在这里活不过半天。”林迟说出问题的关键。
　　——若是SOG暂时不协助自己的话，带着疯狂伊文这种不稳定的“活体炸弹”实在是过于危险。更何况刚刚击杀了茄汁鲭鱼的那个恒星残骸，很可能还停留在附近，若是继续留在这里，说不定会和恒星残骸对上。
　　权衡利弊之后，林迟也是果断和疯狂伊文一起离开此地，也并没有回到战略位置那边，而是朝着反方向前进，准备先回到安全屋再做下一步打算。
　　或许是因为佣兵都被茄汁鲭鱼和恒星残骸杀光了，这片战场异常的安静，之前的佣兵巡逻队也已经不知去向。在回程的路上，林迟打开无线电联络上伍兹，说道：“别生气。”
　　“我没有生气。”伍兹的声音异常的平静，并不像鲍曼死的时候那么激动，甚至比他平时还要更加镇静。
　　但那声音里，却透出些许迷茫和沮丧，而这些情绪，应该是不会出现在SOG的领袖身上才对：
　　“我在想……我们到底在做什么？这么做真的有意义吗？”
　　“你是说战争？”林迟问。
　　“没错……我们隐姓埋名在海外为美国执行任务，在任务中阵亡的战友们，却连遗体都只能就地火化，还要他妈的确保不留下任何能查出身份的东西。因为美国根本不承认有这么一支秘密部队。”
　　伍兹停顿片刻，继续以冰冷的腔调阐述悲惨的事实：“SOG为美国服务了这么多年，最后得到了什么？我们的战斗没有任何荣耀可言，人们甚至根本不知道我们的存在，我老爸现在还以为我是在外面和飞车党鬼混嗑药，根本不知道我是加入了这支部队。所以……我们到底是为了什么，才要拼上老命四处征战，然后看着战友们一个个死在自己眼前？”
　　“……”
　　听着伍兹那如同机器人一般的声音，林迟也不知该如何回答。“战争的意义”这个话题，即使是军服胸前挂满勋章的将军，也无法给出令所有人信服的答案。
　　而对于SOG这种执行黑色行动的秘密部队来说，他们承受的心理压力，要比普通部队的士兵重得多。
　　——正规军的士兵们在扛着枪进入战场时，好歹还会抱着“保家卫国”的荣誉感。而SOG的士兵们，就算是光荣战死在战场上，也只会被销毁出生证明和身份记录，在表面上按照失踪人口处理。
　　这些为国奋战的家伙们，战死后连在亲人的墓地旁下葬的资格都没有。而他们的父母，妻子和孩子，也不会知道他们究竟是怎么死的，只会得到写着“KIA”三个字母的阵亡通知书罢了。
　　林迟能看得出来，在抵达卡亚兰德之后，SOG部队过高的伤亡率，已经令伍兹接近崩溃边缘。
　　“冷静一下，你们可以先回安全屋休息，那里是绝对安全的。”林迟低声说。
　　“抱歉，指挥官，我可能是脑子有点不太清醒了。”伍兹叹了口气：“但是SOG承受不起更多伤亡了，我带来的这些人都是最信任我的好兄弟，我不能看着他们全死在这里。”
　　“没关系，你们先休息吧，把这个苏联佬也带回去，我接下来要单独行动。”林迟笑了笑。
　　“指挥官，你是不是被神经毒气影响了？”伍兹的声音里带上了些许惊讶。
　　——在卡亚兰德这种级别的战场上，就算是兰博之类的顶级士兵，独身一人也是极度危险的。毫无疑问，林迟做出了一个危险的选择。但是……
　　“别担心，我只是侦察一下。”林迟解释道。
　　他还没自信到打算单挑其他玩家连同他们麾下的士兵，事实上，林迟只想在附近寻找可用的道具，顺便看看能不能试着捡漏罢了。
　　现在SOG的状态不算太好，达莉安应该是还在睡觉，单独带上疯狂伊文的变数太多。在这种情况下，林迟也是果断选择了单人行动。
　　不过，伍兹好像还是有些不放心：
　　“指挥官，希望你能活着回来。”
　　“就别担心我了。”林迟笑了笑：“我以前好歹也算是个‘独行侠’。虽然是在另一个世界里。”
　　听到这种意味不明的发言，伍兹说道：“你果然是吸入了少量神经毒气。”
　　“也许吧。”
　　林迟说着转身走向市中心的方向，经过两台坦克正在燃烧的残骸，快步遁入烟雾弥漫的街道。
　　——虽说只有一个人，但在某些情况下，孤身一人反而会更方便一些。
　　现在，是时候进行“战场调查”了。

815 血刃与怪物
　　“政府军仓库啊……”
　　无比嘶哑的声音，从灰色兜帽下方飘了出来，手握一把MK14战斗步枪的指挥官，眯起猩红的双眼，盯着出现在自己视野中的游戏地图。
　　作为本局比赛中最被瞩目的选手之一，血刃此行自然是来占领战略地点的。她并没有选择在市中心进行战斗，而是来到了郊区，准备对那座已经被“麻风侏儒”占领的建筑展开进攻。
　　在昨晚的战斗中，血刃虽说成功干掉了一心复仇的“狂信者”，但自己这边也是元气大伤，麾下的二十三名士兵死了十五人，剩下的八个人中还残废了两个，只能用凄惨来形容了。
　　“该死的疯狗……”
　　看了看自己被绷带裹住的左腕，血刃低声骂了一句。虽说没有痛觉，但骨折带来的无力感，还是对她的战斗力产生了影响。
　　她喜欢的是追逐敌人，享受猎杀的快感。而不是被亢奋的仇人追着揍。不过，狂信者那凄惨的死法，应该也算是“值回票价”了……
　　“指挥官，请下达指示。”
　　耳机里响起残存的士兵发来的讯息，这些士兵目前也正处于精英佣兵的模式下，正在附近悄无声息的潜伏，只要血刃一声令下，便可以突然杀出。
　　“跟着我就行了……”血刃舔了舔嘴唇，眼中似乎有凶光一闪而逝：“我们去找点乐子。”
　　她选择的特种部队，正是大名鼎鼎的法国宪兵特勤队（GIGN），这支部队的战斗力可谓是超强无比，直接全歼了狂信者以及他手下的所有人，之所以会出现重大伤亡，是因为狂信者死前放出的信号弹，引来了上百名佣兵。
　　想起昨晚的那场战斗，血刃心中再次升起一股无名火，她加快脚步穿过尸横遍野的杀戮场，猫着腰鬼鬼祟祟的从断壁残垣中走过。
　　自己麾下的士兵剩余不多，两名随从还被派出去寻找“逆流”了，她此时也是格外的警觉，思索了几秒，还是打开无线电联系上了自己麾下的随从：
　　“到我这儿来，蠢货。”
　　“啊？”耳机里响起一个抑扬顿挫，语气极为丰富的男声：“我还在搜索那个人！找到一些线索了……”
　　“没时间了，快点！”血刃催促道：“半小时之内到我的位置集合，要是敢迟到，我就切掉你的舌头，把那玩意儿拿去喂猪。”
　　“好好好，知道了……”那男人叹息道：“但这样我的追踪也会中断，今天应该是没办法找到那个人了。”
　　“随便吧，反正迟早会碰到。”在事关大局的时候，血刃还是很有判断力的，她没有选择盲目的追踪“逆流”，而是走了实用主义路线：“带上你的‘那把枪’过来。”
　　“遵命，小姐。”那男人轻佻的吹了口气，在耳机里制造出刺耳的声音，接着便直接切断了通话。
　　通知了另外一名随从之后，血刃打开地图，观察着用蓝色十字标记出来的那座战略地点，以及附近街区的平面图。
　　这座政府军仓库，被一个名叫麻风侏儒的玩家占领了。血刃以前根本没听说过这个名字，对于这种在她看来是无名小卒的家伙，她也完全没有什么兴趣，只想速战速决罢了。
　　她很清楚，盯上那座仓库的不可能只有自己和麻风侏儒，肯定还有其他玩家就潜伏在附近，就算无法攻下仓库，在附近杀点人也还算不错。
　　身披灰色斗篷的杀人狂，在随从抵达之前，慢慢的向政府军仓库的位置靠近，在抵达距离仓库不到五百米的地方时，她脱掉斗篷塞进背包，露出自己身上早已血迹斑斑的城市迷彩服。
　　接着，血刃拔出军刀在自己的肩膀和腰侧划了几刀，制造出正在流血的新鲜伤口，搭配她全身上下早已干燥的血痕，看起来简直像是会走路的尸体。
　　现在的血刃，只要倒在地上就可以立刻伪装成死尸，而且看起来比街上那些佣兵死得还惨，配合她身上使用特殊防红外面料的作战服，即使敌人佩戴热成像镜，也完全看不出她还活着。
　　“麻风侏儒，别让我失望啊……”
　　血刃哼了一声，慢慢爬过废墟，靠近到可以目视政府军仓库的位置，拿起望远镜观察街道上的情况。
　　她正要想办法摸过去侦查的时候，却感觉到了一丝异样。
　　“毒气？”
　　她微微皱眉，糊满血浆的小脸上，刚才还挂着的笑容也突然消失了。
　　出于个人兴趣，血刃对这世上几乎所有的酷刑，以及不人道的恐怖兵器，都进行过一定的研究。而倒在前方街道的几具尸体，看起来没有明显的外伤，看样子应该是死于毒气。
　　如果是糜烂性毒气，这些人肯定不会死得如此“优雅”，看那几个人满脸皱纹，狰狞不堪的表情，显然是神经毒气的杰作。
　　“有点意思……”血刃戴上防毒面具，趴在被炸碎的尸体旁边，耐心的等待自己的两名随从抵达。
　　她不知道毒气是不是仓库里的麻风侏儒释放的，但那种事根本无关紧要。既然对方准备了毒气，自己这边当然也要拿出靠谱的“回礼”才行。
　　念及于此，她把右手伸进背包，还没来得及拿出自己的装备，却听到耳机里响起一个冷酷的男声：
　　“麻风侏儒，等死吧，本人已经在路上了。”
　　对方像是强行占用了这里的公共波段，那声音不光是传进了血刃的耳机里，同样也会被躲在仓库里的“麻风侏儒”收听到。
　　——这样一来，躲在仓库里的那名玩家，无疑也会加强戒备，自己想要速战速决的计划，也肯定会失败了！
　　想到这里，血刃呲着牙骂了一句：“这人脑袋里装的都是翔吗？”
　　话音未落，她收到了隐藏在附近的GIGN士兵发来的信息：
　　“两台坦克正在靠近，请立刻隐蔽。”
　　“搞什么，这种蠢货还能抢到坦克？”血刃惊讶的回头看向后方。
　　当她看到街道远端扬起的尘烟时，她明智的选择了跳进房屋废墟的地下室。

816 格罗兹尼猎犬-1
　　传说中的杀人魔王，脑内成像式游戏史上最凶残玩家之一，臭名昭著的“血刃”，在观众们看来应该正在大杀特杀才对。但现在……她却憋屈的躲在阴暗的地下室里，连大气都不敢出。
　　“搞什么鬼啊……”血刃低声骂了句什么，把无限电切回到加密频道，开始联络自己的随从：
　　“还没到吗？”
　　“等一下，等一下……”那男人的回答速度很快：“我找到那个人了。”
　　此话一出，血刃立刻问道：“确定是目标吗？”
　　“没错，就是他。”那男人极其肯定：“我的老伙计绝对不会认错人。”
　　——自己麾下的随从追踪到了“逆流”的踪迹，无疑是个好消息。不过在邀请赛这种“正经场合”，血刃也并不像平时那么激进。
　　听到耳机里响起的狗吠声，血刃低声提醒道：“那个人很危险，记得不要像平时那么玩了，否则死的只会是你！”
　　“请您放心，小姑娘。”那男人的声音带着明显的敷衍，显然是完全没听主人的话：“我会慢慢的把他玩弄致死，像之前对付‘狂信者’那样。”
　　“你给我等等……”
　　血刃的话还没说完，对方已经切断了通话，坦克履带从上方不远处碾过，震下了不少灰尘。
　　“就没有一个正常人吗？”血刃抱怨道。
　　话音未落，阴暗的地下室里，突然响起了另一名随从的声音：
　　“我觉得您没资格说这话，我的主人。”
　　……
　　“坦克？”
　　就在血刃刚和自己的随从碰面的同时，林迟正若有所思的看着地面上留下的履带痕迹，如果判断无误的话，应该是有两台坦克从这边驶过。
　　他记得很清楚，自己之前经过这里的时候，地面上并没有坦克留下的痕迹。而附近几具被碾成肉饼，还在喷血的新鲜尸体，也说明了一个问题：
　　两辆坦克正朝着政府军仓库驶去，应该是属于玩家麾下的。
　　“该不会是‘燃魔’吧？”林迟心中暗暗思索。
　　要在卡亚兰德这种地方搞到载具，难度实在是太高了点，要想抢到两台坦克，几乎是不可能完成的任务。除了燃魔这种运气爆表的欧皇，其他人应该很难做到这种事。
　　而燃魔和教练这两个家伙，正是林迟最不想遇到的对手。
　　意识到燃魔很可能正在附近，林迟毫不犹豫的转身离开，正要朝着地图东侧侦查的时候，却听到了一阵狗吠声从右手边传来。
　　“嗯？”
　　他拔出手枪和军刀，把警惕的目光投向右侧。
　　能在卡亚兰德这种鬼地方活下来的，应该不会是普通的狗。而训练有素的军犬，正是普通士兵的噩梦！
　　战场上那些动作极快的大型军犬，能以令敌兵完全来不及瞄准的速度冲到敌人面前，扑上来用锋利的牙齿撕开敌人的喉咙。林迟很清楚，一旦被那种东西近身，自己肯定是凶多吉少。
　　念及于此，他把军刀换到左手，做好了近身格斗的准备。右手则是紧握着“黑暗秃鹫”，随时准备开启高速连射技能，轰爆军犬的狗头。
　　但是……那条狗并未出现。
　　房屋燃烧的烟雾遮蔽了林迟的视线，发出叫声的狗并没有扑上来，也没有继续出声。
　　“……”
　　面对奇怪的状况，林迟完全无法放松，警觉程度也再次提高了。
　　这里的能见度太差，军犬随时可能从烟雾或是房屋废墟后面扑出来，而在对付这种敌人的时候，卧倒也是一丁点用处都没有，现在还是赶快走人比较好……
　　迅速确定了接下来的行动策略，林迟也是果断的跑了起来，手握武器向前狂奔。
　　五秒后，一道人形的黑影从他左手边的小巷中闪了出来。
　　还没看清对方的长相，林迟已经举起黑暗秃鹫手枪，瞬间瞄准了那家伙的头部。但对方的速度完全不输给他，眨眼间已经狂飙到林迟面前，猛地伸手拨开他的枪口。
　　砰！砰！砰！
　　手枪急促的枪声打破了街道上的寂静，子弹擦着那男人的肩膀飞了过去，进入林迟视线的是绘着野兽獠牙的黑色布制面罩，一双瞪得溜圆的眼睛，以及视线中飞速扩大的一抹银光——
　　凭借本能反应偏过头，避开对方捅向自己脑袋的军刀，在那家伙调转刀锋割开自己的喉咙之前，林迟发动了虎爪狩猎刀的“大出血”技能，以常人无法达到的诡异角度挥出一刀，割开了对方的右腕。
　　在手腕喷血的同时，蒙面男人手中的军刀也随之脱手，但他并没有发出惨叫，也完全没有惊慌，只是像触电似的向后一跃，在林迟再次开枪之前，整个人蹿进了正在燃烧的房屋废墟中。
　　林迟一脚把对方落下的军刀踢到反方向，从背包里拔出龙息霰弹枪，对着废墟中轰出一道火舌。也不管打中没有，趁对方还没攻击的机会迅速撤退。
　　——正在和自己交手的那个怪人，显然也不是什么等闲之辈。近战能力已经快赶上专门玩刀的“刀皇”了。
　　既然没有显示玩家名字，也就说明那家伙只是个随从，或是某个特种部队的成员。就算干掉他也不会获得积分，继续和他战斗完全没有意义。
　　“嘿嘿嘿……”
　　林迟才跑出不到二十米，一阵怪异的笑声从废墟后方响起：“厉害，怪不得主人会对你这么感兴趣……”
　　——这货是血刃的随从？
　　回想起在休息室的时候，血刃对自己说过的话，林迟微微皱眉：当时他还以为那不过是无聊的威胁，现在看来，血刃好像真的拥有追踪自己的方法。
　　刚才和自己拼刀的那个怪人，现在就躲在废墟后面对自己虎视眈眈。奇怪的是，那家伙并没有开枪，像是打算继续找机会展开近身战的样子。
　　“真是物以类聚啊。”林迟低声说。
　　尽管对方蒙着脸，但那男人兴奋的眼神，林迟还是看得清清楚楚。如果不赶快撤退，被这家伙缠上的话，自己恐怕就危险了……
　　林迟取出一枚手雷，对着那男人刚才藏身的废墟扔了出去，迅速冲进街道另一侧，避开了街上的危险范围。

817 格罗兹尼猎犬-2
　　“原来是这样，那男人已经找到目标了吗。”
　　躲在漆黑的地下室中，血刃的随从拿出打火机点燃了一根雪茄，火光映亮他的面孔，照射出异常澄澈的黑色眸子，以及布满了触目惊心刀伤的面孔。
　　此人头上围着蓝色头巾，即使站在原地，身体却在向右倾斜，看起来像是由于旧伤而无法站直，露出的双臂肌肉以及手上也是满是各种伤口，身上就没有一块完好的皮肤。
　　“对。”看着自己遍体鳞伤的随从，血刃点了点头：“那蠢货虽然很疯，战斗力还是挺强的。而且就算是我也没法劝住他，只能让他去了。”
　　“哈哈……”满身伤痕的男人笑出声来：“但那个蠢货的确很强，中国有句古话怎么说来着？‘养狗千日，撸狗一时’？”
　　“我没听说过这种句子。”血刃挑了挑眉，仰着脑袋看向那男人的脸：“不过那蠢货养的狗的确挺厉害。”
　　“我调查了他的背景。”随从说着取出一个U盘，交到血刃手上：“这里面有一段音频，是经历过那场战斗的当事人所说的，解释了那家伙的来路。”
　　血刃接过U盘，插在自己的平板电脑上，连接上自己的无线耳机，打开里面的音频文件之后，一个苍老的男声响了起来，开始陈述事情的来龙去脉：
　　“你们，应该听说过格罗兹尼巷战吧？”
　　第二次世界大战结束后，人类史上最惨烈的城市战，便是在二十世纪九十年代爆发的第一次格罗兹尼巷战了。
　　作为车臣首府，格罗兹尼这座城市在筑城时，便是按照作战要塞的规格进行建造的，城中遍布各种碉堡和掩体，以及四通八达的地道和地下避难所。当俄国的大军试图攻占这座城市时，本以为可以利用人数和装备的优势碾压敌人的他们，遭遇了真正的噩梦。
　　战争开始的时候，俄国派出了十二万的兵力，而车臣方面只有三万多人。轻敌的俄军直接大军冲入城内，随后便遭遇了枪法奇准的车臣狙击手，大量为钱而战的佣兵，以及前来助战的北约特种部队退役成员……
　　车臣叛军装备精良，战斗技巧高超，对城内地形的熟悉度比俄军高了不止一个档次。他他们使用的是特种部队的作战方式，每三到四人成为一个小组，使用狙击枪和火箭筒，精确的打击俄军的目标。配合佣兵和特种部队的支援，令俄国人遭受了难以置信的损失。
　　而在第一次格罗兹尼巷战中，诞生了两个“名留青史”的佣兵：“格罗兹尼的屠夫”，以及“格罗兹尼猎犬”！
　　据说“格罗兹尼的屠夫”是个哥萨克人，他独自一人在格罗兹尼残杀了两千人，其中有一大部分是没有反抗能力的平民，这种灭绝人性的杀戮，为他赢得了血腥的称号。
　　而“格罗兹尼猎犬”则是一名不知来自何方的佣兵，这家伙在战时被怀疑是俄军的间谍，遭遇了同伴的围攻。
　　当他干掉了接近五十名战友，正要逃跑的时候又遭遇了俄国的机械化部队。没人知道那家伙是怎么从杀红了眼的俄军手里逃脱的，但他的确是成功逃离了，而且——
　　“还带着他的狗一起。”
　　说到这里，老人的声音渐渐虚弱下去：“不要再问我关于那场战争的事了，我要睡觉了……”
　　“那蠢货这么强的吗？”
　　听完录音之后，血刃有些诧异的关掉音频文件，她完全没想到自己麾下那个总是带着狗的蠢货，竟然是这种来路。
　　她沉默了几秒，然后又兴致勃勃的弯起嘴角，问道：“你能查出‘格罗兹尼的屠夫’在哪里吗？”
　　“找不到，据说死在伊拉克了。”随从摇了摇头，低头看着身材娇小的杀人魔：“我觉得您应该雇佣一些比较‘正常’的士兵，现在这些人实在是……”
　　“啊？那有什么意思？”血刃吐了口唾沫：“我需要的是可以在任何条件下杀人的硬汉，不是那些看到尸体会发抖的蠢货！”
　　“战争不是单纯的杀人，其他方面也是很重要的。”随从长长的叹了口气，伸手摸了摸自己右侧脸颊一直延伸到脖子的恐怖刀痕：“按您的作战思路，是无法完成任务的……”
　　“管他呢，只要能杀人就好。”血刃不打算继续这个话题，只是抬头看了看地下室的出口。
　　“坦克滚蛋了，做好准备，跟我一起出去。”她说。
　　就在这时，她的耳机里响起了令人毛骨悚然的怪笑：
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　阴森的笑声从废墟后方响起，逐渐转化为疯狂的大笑。尽管通过声音可以清楚的判断出那男人在哪里，但现在的林迟除了多管榴弹发射器以外，并没有可以有效的攻击房屋废墟后方的武器。
　　由于手下的随从里有两个精神病患者，林迟完全能看得出来，自己正面对的这名敌人，和疯狂伊文有些类似。
　　不同的是，这家伙好像比疯狂伊文还要更危险得多！
　　趁着对方还没追上来，林迟边跑路边联系SOG的士兵：“能快点赶到我这里吗？这边遇到麻烦了。”
　　“十分钟内可以抵达。”伍兹立刻给出回应：“我——”
　　话还没说完，信号就突然被切断了，耳机里响起一阵沙沙的杂音，听起来应该是被干扰器之类的东西影响了。
　　——对方打算动手了吗……
　　听到背后的一阵呜呜声，林迟猛地回头，只见一头暗红皮肤的猎犬正在撒腿狂奔，朝自己猛扑过来！
　　那条狗脸上的皮肤格外的松弛，在两侧甩来甩去，眼中冒出血色的光芒，简直像是从地狱爬出来的宠物。
　　林迟举起黑暗秃鹫手枪瞄准了狗的身体，正要扣下扳机，却看到那条狗像是看穿了自已的意图，竟然向右边一闪，冲进建筑废墟中消失了。
　　看到这一幕，林迟脑海中浮现出一个蛋疼的念头：
　　——战争天堂里曾经出现过的“玩家变成狗”的恶性BUG，难道是还没修复？

818 格罗兹尼猎犬-3
　　鲜血与硝烟的味道在城市上空弥漫，掺杂着人肉被烧焦的香味，蹲在断墙后面的蒙面男子，瞪着无法合上的双眼，低头看着手中的一撮狗毛：
　　“老伙计……”
　　在佣兵圈里被称为“格罗兹尼猎犬”的那个男人，两眼的上下眼皮都被缝在了头部皮肤上，令他甚至连眨眼都无法做到，每天只能通过眼药水来缓解眼部干涩。
　　除此之外，他身上还有不少难以用语言形容的恐怖酷刑留下的伤口，而这些伤痕，都是他在格罗兹尼的时候得到的“恩赐”。
　　那时候他不过是个混吃等死的普通佣兵，来格罗兹尼只是想混点饭吃。当其他人在打仗的时候，他却在后面划水摸鱼，打完之后在脸上抹点黑炭和血迹，扔掉几个全满的弹匣，伪装成参加过战斗的样子。
　　只可惜，这种逍遥的日子并没有持续太久，他的小动作就被其他佣兵发现了。接下来发生的惨剧，直到现在回想起来的时候，他还会忍不住发抖。
　　那个曾经想要在战场上混点钱花的佣兵，被车臣士兵当成是俄国的间谍，然后……
　　他从背包里拿出眼药水，滴在自己通红的眼球上，把手中的那缕狗毛揣进口袋里，拔出足有五十厘米长的大型军刀，嗤嗤的笑了起来：
　　“我们来杀了他吧！老伙计……”
　　被他起名为“霍夫”的那条狗，是他在这世上唯一的朋友。
　　那是一条长得很丑的寻血猎犬，被人遗弃在格罗兹尼的战场上。他是在一片被炸平的公寓楼废墟中，找到这条受伤猎犬的。
　　当时，他本想把这条狗杀掉，但在看到一瘸一拐的艰难觅食的流浪狗时，他心中却不知为何升起一丝恻隐之心，拿出绷带包扎了狗右后腿还在流血的伤口。
　　——或许是因为这条孤独的野狗，和自己有点像的缘故。他鬼使神差的帮助了那条狗，在那之后，那条狗就不见了。
　　直到他被绑在营地里，遭受惨无人道的折磨时，被他帮助过的寻血猎犬，终于再次出现了。
　　“霍夫，干掉他。”
　　他低声说着，突然从废墟中蹿了出去，只握着军刀便冲上了烟雾弥漫的街道。朝着敌人藏身的位置冲去。
　　看着街道上布满弹孔的尸体，“格罗兹尼猎犬”仿佛回到了那个血腥的夜晚，那时候的自己被绑在木桩上，不停的咳出血液。
　　他已经不记得自己求饶了多少次，又说了多少次不知道俄军的事，但凶残的车臣士兵，根本就不相信自己的辩解，只是不停的用苏制军刀在自己身上制造出新的伤口。
　　即使到了午夜时分，大部分士兵都去休息的时候，依然有一个壮汉继续进行审讯，那男人用铁钳硬生生的夹断了他的两根脚趾，而在白天已经虚脱的他，甚至连惨叫的力气都没有了。
　　——或许，自己还是赶快死去比较好。
　　在生不如死的折磨之下，他的身体已经开始崩溃，却依然保持清醒。无尽的绝望驱使他想要求死，但却连自杀都无法做到。
　　“快说！你和俄罗斯人……”
　　负责审讯的壮汉恶狠狠的说着，用铁钳夹住他的小脚趾，正要继续上刑的时候，背后却突然响起低沉的嘶鸣声。
　　接着，壮汉突然向发了疯似的扔下铁钳，惨叫着想要伸出双手抓向背后。
　　伴随着恐怖的血肉撕裂声，壮汉的后脖颈喷出大量的鲜血，身体失去平衡摔倒在地。
　　直到这时，还在遭受折磨的可怜虫，终于看到了那头曾经被自己救过的寻血猎犬，狗嘴里还在不停的流下鲜血，吐掉了口中的一块骨头。
　　在佣兵惊愕目光的注视下，寻血猎犬站到自己面前，低下头蹭着自己的脚，嘴里发出低低的呜咽声。
　　然后，那条狗绕到他身后，站起来咬断了捆住他双手的绳子，被束缚了一天的佣兵，终于重新获得自由。
　　“谢谢你……”
　　“格罗兹尼猎犬”口中发出含混不清的声音，意识从回忆中返回现实，瞪着眼睛跑过街道，准备和自己最好的伙伴进行一场漂亮的狩猎。
　　到了现在，他已经快忘记了自己是怎么干掉那些熟睡的车臣士兵的，但他一辈子也不会忘记，那头寻血猎犬嘴里流着血站在自己面前，然后咬断了自己身上的绳子。
　　与善变的人类不同，那条猎犬信奉着“有借有还”的原则，而在互相拯救的经历之后，他们也成了永不分离的“兄弟”。
　　在常人看来，与一条狗称兄道弟似乎是非常可笑的行为。但对于“格罗兹尼猎犬”来说，霍夫便是他最好的，也是唯一的朋友了！
　　呜！
　　类似于狼嚎的嘶吼声，从废墟后侧响起，格罗兹尼猎犬猛地冲过去，只见霍夫暗红的身体跑进废墟，而那个身为狩猎对象的男人，正准备使用手枪开火。
　　“哈哈哈，我在这儿！”
　　格罗兹尼猎犬咆哮起来，一记重脚踹向对方的腰侧，军刀也跟着捅了过来，看似无法同时做到的两种攻击，在他这里却完成的格外轻松。
　　这名遭受过惨无人道折磨的佣兵，比起人类已经更接近于野兽了。而身为野兽的他，绝对不会放过被盯上的猎物！
　　“我来了！”他吼道。
　　在他的疯狂攻击之下，那男人也稍稍后退一步，拔出军刀准备格斗。而这时，刚躲进废墟的霍夫，已经再次扑了出来。
　　暗红皮肤的寻血猎犬张开长满尖牙的大嘴，咬向猎物的喉咙。即使年纪已经大了，这头猎犬的力量和速度依旧惊人，而它可以选择最佳攻击时机的能力，也是普通的军犬无法做到的。
　　在“格罗兹尼猎犬”看来，霍夫正是这世上最纯粹也最强大的狩猎者！
　　为了配合霍夫的攻击，他也再次把军刀挥了过去，由于右腕刚才被割开，这次他使用的是左手。虽然力量不如之前，但要对付猎物也是完全足够了！
　　残酷而高速的近身战，在卡亚兰德的市郊爆发了。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

819 恶魔们的决斗战
　　面对分别从两侧袭来的强敌，林迟双手各握一把军刀，瞬间发动了泰坦之握技能。
　　他整个人如同狂战士一般旋转起来，凭借着“军刀专精”技能的效果，直接发动了两把军刀的特殊技能：
　　“大出血”和“强制残废”的效果同时出现，佣兵的左腕顿时开始喷血，那条寻血猎犬也哀嚎一声，左前腿缩了起来，原本正在扑来的身体，也重重的落在一边。
　　寻血猎犬的利爪在林迟肩膀上划过，割出一道细长的血痕，佣兵的军刀也命中了他的左臂，带来灼热的刺痛。
　　双手中的两把军刀同时释放技能，令林迟的身体在短时间内扭曲成一个常人无法达到的弧度，一阵剧痛从关节处传来，他猛地甩动双臂避免了脱臼的风险，脚下却又突然失去了平衡。
　　死囚的剔骨刀提供的特殊技能——强制残废，在技能介绍里已经说了“在使用该技能后，使用者可能会露出破绽。”现在看来此话果然不假，这个技能他只用了不到三次，已经开始“露怯”了……
　　重心不稳的林迟眼看就要摔倒，刚被军刀割伤的佣兵和寻血猎犬，却暂时无法发动进攻。用右手捂住左腕还在喷血的伤口，佣兵一脚踹在林迟的腿上，却正好给林迟提供了逃跑机会。
　　“没办法了……”
　　虽说看起来像是很蠢的样子，林迟还是在地上来了个前滚翻，以《黑暗之魂》中常见的翻滚动作，滚出了一人一狗的攻击范围。
　　他转过身，以闪电般的速度收起虎爪狩猎刀，再次拔出手枪，直接开启了高速连射技能。
　　——在这种情况下，已经没时间精确瞄准了，一阵急促的枪声过后，佣兵刚才所站的位置烟雾弥漫。但那家伙的身影，却诡异的消失了。
　　看起来，对方是在自己开枪的同时，一脚踢起地上的灰尘暂时遮挡了视线，然后趁机跑路了。当烟雾散去的时候，林迟甚至连狗的尸体都没看到，只看到了废墟中留下的斑斑血迹。
　　“挺能跑的嘛。”林迟低声说。
　　他举着枪瞄准了右手边的建筑废墟，开始警觉的后撤。奇怪的是，直到他离开那条街道，不管是那个男人还是那条狗，都并没有再次出现。
　　……
　　身披灰色斗篷的杀人魔，带着她那被毁容的随从，在残破的建筑区匍匐前进，朝着战略地点的方向移动过去。
　　由于不知道附近是不是隐藏着其他玩家的伏兵，血刃此时也是格外警觉，做好了随时呼唤GIGN士兵的准备。
　　就在她正处于紧张状态，手臂上鼓起了小块肌肉的时候，分贝奇高的男声突然从耳机里爆发出来，吓得血刃的身体猛地颤了一下。
　　“帮帮我！”格罗兹尼猎犬像是急得快哭了，声音甚至开始哽咽了。
　　“别突然吓人啊，智障东西！”血刃先是破口大骂，过了几秒还是很贴心的问道：“怎么了？”
　　“霍夫……霍夫他受伤了！”格罗兹尼猎犬大声喊道：“我需要绷带和军医……他中了一刀和三枪，伤势很重，光靠我没办法……”
　　“我们的军医在昨晚就死了。”血刃没好气的说着，又补了一句：“你就不能换条狗？那狗长得也太丑了。”
　　此话一出，格罗兹尼猎犬直接切断了通话，刚才在无线电频道里听了对话全过程的随从，语重心长的说道：“您还是不懂说话的技巧。”
　　“我又怎么了？这是实话啊，他那狗的确丑的要死。”血刃回头看着随从伤痕累累的面孔。
　　“对他来说，这话应该比诅咒他全家死光更令他难受吧。算了不说这个了……”
　　随从长长的叹了口气，抬头看向远端的建筑轮廓：“我们快到了。”
　　两台土黄色的坦克停在政府军仓库大约五十米外的地方，车身上挂满了砖块型的反应装甲，看那老土的外形，应该是M60A3之类的上世纪淘汰产品。
　　不过，即使这两台坦克的性能不怎么样，用来屠杀普通的步兵也完全足够了。能在卡亚兰德这种地方夺取两台坦克，绝对不是一般玩家能做到的。
　　“该不会是‘教练’吧……”血刃嘟囔了一句，然后立刻排除了这个可能性。
　　曾经和教练组过队的她，还清楚的记得教练的声音并不是无线电里的那样。更重要的是，平时大部分时间都沉默不语的“教练”，不可能做出对敌人自报家门这种愚蠢行为。
　　一时间无法判断敌人的身份，血刃扭头看向身边的随从，问道：“你刚才听到无线电里那男人宣战的声音了吗？”
　　“听到了。”随从点点头。
　　“有什么感想？”血刃问。
　　“他可能是吸入了神经毒气。”说到这里，随从干脆利落的戴上防毒面具。
　　由于不知道这里的神经毒气是不是消散了，为了避免发生意外，血刃也从背包里取出一个黑色防毒面具，戴在自己的头上，继续使用望远镜观察街道上的动向。
　　两台坦克的炮口，都瞄准了政府军仓库，仓库附近应该还围着一些士兵，但从这个角度看不到那些人在哪里。
　　现在，占领了仓库的“麻风侏儒”，可以说是处于彻底的劣势，就算想办法把坦克打掉，麾下的特种部队也肯定会伤亡惨重，根本抵挡不住从外侧的进攻。
　　“还好我们没有提前过来占领这里。”血刃呲着尖利的牙齿笑了起来，透过防毒面具传出的声音听起来有些发闷。
　　毫无疑问，麻风侏儒应该是活不了多久了，政府军仓库这里唯一还有悬念的，便是外面的玩家会选择什么进攻方式了。
　　——那家伙是会从屋顶突入，破墙而入，还是直接命令坦克开炮炸穿政府军仓库的墙壁，把里面的人轰成烤肉？
　　就在血刃还在兴致勃勃的猜测时，之前曾经在无线电中发出宣战布告的那个男声，再一次响了起来。话语的内容如同一记耳光，重重的扇在血刃的脸上：
　　“麻风侏儒，我会孤身一人进入仓库！出来和我一对一决斗吧！”

820 大奥术师的崛起
　　经过刚才的短暂交锋，林迟身上又多出了几道新的伤口。
　　尽管林迟还在一直戒备着，但刚才那个男人以及他那长相奇丑的“宠物”，也完全没有跟上来，像是已经撤离了这片区域的样子。
　　不过就算如此，现在就放下心来也还有些太早了：
　　那条外形可怖的大狗，好像是产自比利时的寻血猎犬。和名字一样，寻血猎犬算得上是最好的追踪者，即使是超过十四天的气味，它也依然可以继续追踪。据说这种狗甚至还创造过连续追踪气味长达220公里的记录。
　　林迟很清楚，在刚才的战斗之后，寻血猎犬肯定是记下了自己的气味。若是自己还在这边徘徊，被那家伙追上只是时间问题罢了。
　　他试着打开无线电，发现刚才被干扰的信号已经恢复，自己也终于可以再次和部下进行通信了。
　　“指挥官，你还好吗？”
　　伍兹焦急的声音响了起来，但却并不是来自耳机，而是来自他的背后。
　　林迟回过头，只见伍兹和另外两名SOG士兵已经从街道另一端冲过来。这些以暗杀著称的士兵，甚至放弃了潜行直接跑过来，看样子是真的很担心。
　　“我没什么大碍。”林迟看了看自己还在渗出血迹的刀伤，从背包中取出绷带，开始包扎自己的伤口。
　　有了SOG士兵的保护，他也终于获得了喘息之机，可以处理伤势了。在包扎的时候，林迟随口问道：“安全屋里怎么样？”
　　“苏联佬还在发疯，说想要炸点什么，我们把他捆在仓库里了，现在有人正负责看守。”伍兹迅速汇报了仓库中的情况。
　　“他就是那个鬼样子，你们在控制他的时候，记得千万别让他有机会碰到那个红色背包。”林迟提醒道。
　　虽说安全屋的门窗以及内部墙壁都是完全不可破坏的，但若是在里面引爆炸弹，躲在里面的人会变成什么样子就有待商榷了。毕竟那只是一座坚不可摧的“庇护所”，并没有为躲在里面的人提供无敌BUFF。
　　“人和背包已经分离了，请您放心吧。”伍兹身边的另一名士兵说道。
　　尽管脸上还带着金属面具，但在听到这声音的时候，林迟立刻就认出了对方的身份：“男爵？”
　　“是我，指挥官。”那个食量奇大无比的士兵，有些不好意思的摸了摸后脑勺：“队长命令我和艾瑞克负责您的护卫工作，顶替梅森和威弗尔的空缺。”
　　“我知道了。”林迟点点头，看了看四周的断壁残垣，并没有继续和士兵们聊天，只是立刻离开了此地。
　　这地方距离玩家们正在争夺的战略地点——政府军仓库并不算远，留在这边可能会遭遇不必要的麻烦。而现在，林迟的状态并不适合和其他玩家展开对决。
　　虽说会错过对战略位置的争夺，但林迟还是果断做出了回到安全屋的决定。在三名SOG士兵的保护下，他们很快便回到了安全屋入口附近的位置。
　　接着，在看到眼前弹出的文字时，林迟的脚步突然停顿片刻：
　　玩家“麻风侏儒”被玩家“大奥术师”击杀了！
　　卡亚兰德市郊的战略地点“政府军仓库”，已被大奥术师占领。如果该玩家能坚守三个小时，该地点将会失效，该玩家将获得两点积分。
　　——是刚才带着两台坦克的那个人吗？
　　意识到对方的身份并不是自己想象中的“燃魔”，而是另外一个家伙，林迟有些诧异的回头看向政府军仓库的方位。
　　从这个距离下，当然是什么都看不到。不过，如果自己没记错的话，“大奥术师”这名玩家应该是……
　　“别发呆了。”伍兹的声音打断了林迟的思绪：“有事可以到安全屋里去想。”
　　“嗯，抱歉。”林迟说着和SOG的士兵们一起进入地下室，准备乘坐那台惊险刺激的“过山车”。
　　……
　　“搞什么鬼，怎么会是他？”
　　同样看到了击杀提示的血刃，反应要比林迟更加强烈。听到女主人的抱怨声，满身是伤的男人贴心的问道：“您又怎么了？”
　　“没事，只是有点惊讶。”血刃随口敷衍过去，看着那座异常安静的政府军仓库。
　　两台坦克依旧是停在仓库两侧一动不动，不禁令人怀疑里面的驾驶员是不是睡着了。在刚才的“决斗宣言”出现之后，血刃看到一道身穿蓝衣的人影从坦克里爬出来，从墙上被炸开的缺口进入了政府军仓库。
　　两分钟后，这行击杀提示就弹了出来。但令血刃惊讶的并非是对方的速度，而是那家伙的名字：
　　对于“大奥术师”这名玩家，血刃也是有所耳闻。与这场邀请赛的三个夺冠热门——教练、燃魔、女武神正好相反，“大奥术师”这名玩家，算得上是完全没人看好的超冷门选手。
　　如果观众们正在竞猜比赛结果的话，把赌注押在“大奥术师会被首先淘汰”上的人，绝对会有很多。
　　至于为何这么说，只要看看这名玩家在《战争天堂》中的历程就知道了。
　　——大奥术师是战争天堂的知名主播之一，此人钟爱古代地图，基本上每局都在排类似于“冰封萨维亚山谷”或是“机关城”这样的地图。
　　而现代地图或是未来地图，这名玩家好像是完全不感兴趣，基本上就没怎么排过。
　　有次直播的时候，在大量好奇观众的怂恿之下，大奥术师罕见的选择了一张现代地图——“混乱之城”。
　　然后，他在进入地图的五分钟之内怒送一血，惨遭淘汰。
　　在见识了大奥术师想要开枪，却连枪保险都忘了打开的神奇操作之后，再也没人对他在现代地图中的表现，还抱有任何期待了。
　　出于这个原因，大奥术师在邀请赛中，也被当成是凑数的送人头选手。其他的参赛玩家，也基本没把这家伙当回事。但是……
　　“怎么搞的，这个号是换人玩了吗？”血刃嘟囔了一句，从背包里取出一杆RPG-29火箭筒。
　　“要动手？”看到她的动作，随从立刻反应过来了。
　　“趁现在把他干掉，这个对手的威胁太大了。”血刃低声说。

821 苏联超能力部队的随从
　　看到主人的动作，随从也取下一直背在身后的那杆RPG-7火箭筒，鬼鬼祟祟的凑上前去，准备瞄准敌人的坦克。
　　古人云“没有什么敌人是一发RPG解决不了的”。虽说RPG-7早已是过时的装备，但要对付M60A3这种古董坦克，可谓是再轻松不过了。
　　手握细长的RPG-29火箭筒的血刃，在废墟中匍匐前进，开始靠近“大奥术师”的那两台坦克。
　　向前爬行的同时，她已经对隐藏在附近的GIGN士兵们，下达了作战命令：
　　“在我们攻击坦克之后，歼灭敌人的士兵。”
　　“收到。”士兵的回答干脆利落。
　　即使只剩下不到十人，GIGN依然是世上最精锐的特种部队之一，这些以永远是一身黑衣著称的士兵，在营救人质和小规模作战中，称得上是战无不胜了。
　　靠近到距离M60坦克不到五十米的危险距离，血刃和随从终于停了下来，相互交换了一下眼神，很有默契的同时站起来，突然把火箭筒扛在肩头，对准了坦克没有加挂反应装甲的车体尾部。
　　刺耳的呼啸声响起，火箭推进榴弹挣脱了发射器的束缚，尾部的推进引擎猛然启动，喷出长长的火舌，带着曾经在无数战争题材作品中出场的“大杀器”，向着坦克狂飙而去！
　　砰！
　　两台坦克的尾部几乎是同时被击穿，装甲上的大洞喷射着耀眼的白色火光。被血刃的火箭弹命中的那台坦克，炮塔瞬间被炸飞五米高，钢铁碎片和烧焦的尸骸，纷纷扬扬的飘落下来。
　　而随从的RPG-7，威力显然略逊一筹，被击穿的坦克没有爆炸，只是冒出了浓重的黑烟。
　　“我都说了你该换武器了，蠢货。”血刃撇撇嘴。
　　“对我来说已经足够了。”随从叹了口气。
　　在“大奥术师”麾下的两台坦克变成废铁的同时，通体漆黑的士兵已经从血刃和随从身边跑过去，猛冲向政府军仓库的位置。
　　奇怪的是，不光是占领了仓库的“大奥术师”没有出现，就连那男人麾下的特种部队，也完全不见踪影。对方像是没察觉到自己的坦克被炸，根本就一点反应都没有。
　　“怪了……”血刃眯起眼睛盯着仓库血迹斑斑的墙壁：“怎么搞的，他真的傻了吗？”
　　“都说了是被神经毒气影响了。”随从调侃道。
　　GIGN的士兵自然早就注意到了空气中弥漫着神经毒气，早已佩戴了防毒面具，看着那些士兵们靠到墙边，用手势对战友们发信号，熟练的准备破墙而入的画面。血刃心中突然升起强烈的危险信号：
　　按理说，以GIGN的战斗力，就算里面的“大奥术师”战斗力再强，应该也无法挺过两分钟才对。但那家伙麾下的特种部队，却好像一直都没有现身。而大奥术师携带进本局游戏的随从，也是个完全的未知数。
　　——那个专精于古代地图的玩家，难不成是获得了什么隐藏的杀手锏？
　　想到这个可能性，向来行事果断的血刃，也不禁开始思考要不要命令士兵们撤退。
　　现在仓库内部的情况完全不明，也不知道刚才被杀的“麻风侏儒”究竟是强力玩家，还是单纯的杂鱼。直接派遣部队攻进去，是不是太危险了点？
　　她正在犹豫的时候，士兵们已经炸开仓库的墙壁，扔进两枚闪光弹。
　　GIGN的战术一如既往的诡异，他们虽然炸开了新的入口，但却是从墙壁上原本的破口处冲进去的，被炸开的缺口，只不过是个幌子而已。
　　眼见黑衣士兵们已经突入仓库内部，血刃稍稍攥紧了拳头，从背包里拔出一把短柄匕首，对身边的随从说道：“我们也进去看看。”
　　“知道了……”
　　随从才刚站起来，突然身体一歪倒了下去，嘴里不停的大口吸气，右胸的弹孔处迅速渗出了血迹。
　　“妈的，有狙击手！”
　　血刃扭头看向子弹打来的位置，赤红的双眼里闪出危险的光芒，却听到自己倒地不起的随从，一边抽搐一边断断续续的说道：
　　“快……进去，这里……危险……”
　　“你留在这儿没问题吗？”血刃看着自己那满身是伤的随从。
　　“这点小伤……死不了的……快走……”随从死死的咬着牙，声音从喉咙里挤了出来：“快……走！”
　　“那好吧……”
　　眼见自己的随从态度坚决，血刃也是果断的压低身形冲向政府军仓库，并没有理会身负重伤的随从。
　　“哈……哈……”
　　随从大口大口的喘着气，用颤抖不止的左手，按住自已右胸上的伤口，右手则是拔出插在腰间枪套里的一把左轮枪，还很有闲心的在手里转了一圈。
　　对方使用的狙击枪，感觉像是SVD之类的东西，但即使身负重伤，这名随从却完全没有惊慌，除了剧痛带来的身体本能反应以外，甚至好像完全不在意伤势的样子。
　　全身上下布满恐怖伤口的男人，竟然缓缓的站了起来，抬起头看向子弹刚才打来的方位，因充血而同样变得通红的双眼，令他看起来像是血刃失散多年的哥哥。
　　“别以为……自己还能活着……”
　　与外貌不同，一直都很温和的随从，突然爆发出强烈的怒气，拖着负伤的身体走向狙击手藏身的方位。
　　然后，那名狙击手再次开火了。
　　砰！
　　M24狙击枪打出的子弹，准确的命中随从的腹部。身披绿色吉利服的扩展包随从“战地幽灵”，涂满油彩的面孔上，表情一如既往的冷酷。
　　由于“大奥术师”平时根本不玩现代地图，也没有能带入现代地图的古代随从，这名玩家只能选择了使用扩展包提供的“大路货”随从：狙击手——战地幽灵。带入了这局游戏中。
　　虽说战地幽灵属于那种大部分玩家都有的烂大街随从，但他也算是很强力的狙击手，在卡亚兰德这种战场中，还是非常实用的。
　　不过，这名从斯普林菲尔德狙击手学校毕业的狙击手，今天却遇到了从未见过的情况：
　　“……”
　　眼见被M24命中两枪的那个男人，竟然还能站着，战地幽灵稍稍瞪大了眼睛。
　　——正常人第一枪的时候就已经死了，就算是身体极其强韧的“真汉子”，被M24打中两枪也早就该下地狱了。但那个看起来并不怎么强壮的男人，竟然好像还能走路的样子！
　　难道是机器人？
　　一头雾水的战地幽灵，下意识的准备开第三枪。从两百米开外的距离下，他自然是听不到那个男人发出的声音，但还是透过瞄准镜，看到那男人张开嘴说了什么。
　　接着，战地幽灵的无线耳机中，突然传出一个断断续续的男声：
　　“你听说过……苏维埃……超能力部队吗？”

822 联合会的通缉令
　　回到安全屋休息了几分钟，等到伤口已经完全没有痛感的时候，林迟便立刻再度出发了。
　　就算对方的那条狗是寻血猎犬，应该也不可能沿着矿道列车的轨道一路找到安全屋的位置。而且现在城中激战正酣，还没到休息的时候。
　　这一次，除了三名负责护卫的SOG士兵以外，林迟还带上了被捆了一会儿，嘴里不停飚出俄语脏话的疯狂伊文。
　　一听说可以继续开炸，之前还在骂个不停的光头男，终于是再次喜笑颜开。甚至忘了找伍兹的麻烦，只是兴致勃勃的背起了红色背包，准备在卡亚兰德的废墟里炸个痛快。
　　“别给我惹麻烦。”看着身边美滋滋的疯狂伊文，林迟按惯例威胁了一句。
　　“同志，我绝对会遵纪守法的！”疯狂伊文兴致勃勃的说。
　　懒得理会这个疯狂的爆破专家，林迟和部下一起离开地下室，这次他并没有朝着政府军仓库的方位移动，而是走向市区的位置。
　　虽说不知道那个“大奥术师”是怎么坐到的，但现在政府军仓库那里应该是正在进行“神仙打架”，继续过去凑热闹不仅危险，也很可能捡不到什么便宜。
　　除了占领战略位置以外，这局比赛中还有好几种得分方法，完全没必要在一棵树上吊死。更何况，刚才那诡异的一人一狗，他实在是不想再次碰到了……
　　此时，他所在的这个街区还算是比较完整，街道两边的公寓虽说都是空无一人，但也没有遭遇大规模轰炸。在卡亚兰德城区里，算得上是保存完好的地方了。
　　林迟打开地图看了看，附近两公里内没有任何战略地点，也看不到其他的什么标记。想必对于其他玩家来说，这种地方应该算是完全没必要来的无用区域。不过……
　　即使是在这种看似什么都没有的地方，应该也能找到一些情报。
　　开始把工作重点从埋伏其他玩家，变为救人质以及夺取物资的林迟，立刻开始命令士兵们在这片区域中进行搜索，寻找任何能派上用场的情报。
　　街上的焦尸早已干燥，风一吹就扬起黑色的尘埃，林迟在路边找到一具还算完整的尸体，看了看那家伙的军服，又是隶属于银盾保安公司的守卫。
　　他伸手在尸体上摸索了一番，从此人的口袋里摸出一个摩托罗拉的对讲机，正要试试能不能用这玩意儿联络到佣兵的上级时，伍兹的声音从耳机里响起：
　　“找到线索了。”
　　林迟站起来快步走过去，进入一条看起来很破旧的小巷，灰白的墙壁有不少地方都已经开裂了，上面乱七八糟地贴了不少纸张，看起来像是小广告之类的东西。
　　“线索在哪儿？”林迟看向站在墙边的伍兹。
　　“这个。”伍兹伸手指了指墙上杂乱无章的广告中的其中一张。
　　林迟走上前去，只见那张纸还算干净，似乎刚贴上去没多久。而在阅读上面的内容之后，他很快察觉到这并不是什么广告，而是一张通缉令：
　　巨大的“ANTED”字样下面，黑白照片上的男子长得很精神，还留着一撮小胡子，看脸型应该是白种人。
　　照片下面印着一行小字：“.克拉克——谋杀，抢劫，泄密。若发现可现场处决，奖励十万金钱，或交给PMC联合会，奖励二十万金钱。”
　　“在这种地方还需要通缉？”林迟随口吐槽的同时，用指尖轻轻触摸通缉令，眼前突然弹出了任务提示：
　　暴虐潜逃者，任务开始。
　　任务目标：找到携带秘密药物潜逃的犯人。
　　尽管通缉令上并没有说明这个人做了什么，不过林迟知道，任务目标里提到的犯人，肯定就是通缉令上的这男人没错了。
　　不过，现在比起做任务，好像出现了更重要的线索……
　　林迟把目光聚焦在通缉令右下角的那行数字上，那显然不是什么电话号码，而是无线电的波段。
　　他拿出刚从尸体上捡到的那台对讲机，调整到通缉令上所写的波段，开始试着联络这个所谓的“PMC联合会”。
　　进攻这座城市的佣兵们，正是“私人军事承包商”，也就是PMC的成员。
　　如果这个组织真的如名字所说，是由私人军事承包商组成的话，他们很可能就是在卡亚兰德发动战争的罪魁祸首没错了！
　　——只要能联系上这个组织，或许就能获得其他玩家无法掌握的情报，说不定还能触发什么“隐藏任务”之类的玩意儿……
　　一想到这里，林迟也是顿时来了兴致，等待了十五秒左右，对讲机里响起一个有些不耐烦的男声：
　　“你是哪只部队的？”
　　“我是‘银盾’的。”林迟随口报出自己唯一知道的一只佣兵部队的名字。
　　“哦，原来是银盾的杂碎，现在我没空管你们，回家和你老妈玩泥巴去吧。”那男人的声音里带着毫不掩饰的轻蔑。
　　尽管对方像是看不起银盾保安公司的样子，但林迟还是察觉到了那家伙在句尾微妙的颤音，从那声音中听出了一丝慌张。
　　“怎么了，联合会发生什么了吗？”林迟试探性的问道。
　　“发生什么都和你没关系，银盾的杂鱼不过是炮灰罢了。”对方倒是说的非常直白，明显是完全不把银盾保安公司看在眼里。
　　“到底怎么了？”林迟并未理会对方的挑衅，直入正题的问道：“我想现在应该没人能帮你们对吧？”
　　——若是问题可以解决，PMC联合会的人也不会这么紧张了。
　　在他提问之后，那男人像是有些破罐子破摔的大声说道：
　　“他妈的，该死的二五仔背叛了我们！”
　　“怎么回事？”找到突破口的林迟立刻提问。
　　“一个小时前，一只叛变的佣兵队伍控制了PMC联合会的办公楼层，联合会的大部分工作人员都被困在了大楼的四十九层和五十层，这些绑匪要求我们提供PMC联合会这一年的收入，否则就要杀光所有人质。我们的蠢驴谈判专家已经交涉失败了。”
　　那男人对谈判专家破口大骂之后，又再次喊出声来：“所以你们这些杂鱼，能不能帮帮我们？能救出人质的话，老子会给你们加钱的！”

8月14日，请假一天。
　　→_→今天是一个万众期待的日子，WOW新版本开了！虽然身为部落玩家感觉新版本剧情像是在强行喂翔，但是作为老玩家，怎么能不体验一下呢？大家体谅下，明天恢复正常更新。
　　下了飞机，叶凌寒给黎欣打了个电话问清楚她的位置，就打了一辆出租车过去了。
　　赵燕南转而又道：“几位的住所，现下已安排妥当，至于试炼规则，想必师伯都与你们说了，但我还要强调一下，试炼生死攸关，一切要听令行事，切忌单独行动”。
　　叶离秋进来之后一脸笑意，这笑意跟其几十年前还做山庄公子哥的时候并没太大差别。
　　刚才这一堵厚重的盾墙带给了他们无限的安全感，但是现在，在上千名巨人的面前，这一堵盾墙就像是纸糊的一样，细密的汗液顿时布满了叶凌寒的手心和额头。
　　张铭钧好歹在打架一事上天下有名，自己能直接跟着师傅学岂不是更好。
　　几十年的积威让这些本来想好如何开口的众人又是缄默起来，可他们不说，韩器却是开了口。
　　“欧兄所言甚是，子晴，不要说了！天色不早了，我们还是赶路吧！”谢俊彦也赶忙劝说起来。
　　纳兰顿了顿身子，窗外的寒风还是渗了进来，纳兰的长袖也在微微摆动。
　　一品堂刺客榜第九，画眉，于大夏皇朝幽阳宫斩杀正一道平虚道人，今日回楼。
　　韩明城没有拒绝，他向来心软，江声声又是他护着长大的姑娘，结婚的话，似乎也没那么难接受。
　　老医生将面前的支票推了回去，“陈特助，你不用和我这么客气。
　　几人被摔的浑身发痛，在地上翻滚着，嘴中发出呻吟。那中年男子落到几人跟前，一道道印打出，几人腰间令牌立刻发出一道光亮，令牌碎作一地。
　　原本是一副很俊朗的长相，却因为一双漆黑到深不见底的瞳孔，显得不近人情。
　　“没有，我跑完步回来的时候，碰到他。他说那时候许金花还没有死！”她是如实的说的，事实上她看到的也就是这么多而已。
　　最后一个见到东方素的还是在天黑之前，说是就看到他在院子里站着，没有什么异样。
　　毕竟那也不是什么好地方，没必要在尚未知晓的情况下去那里受罪。
　　两人通过后视镜对视了一眼，那一眼中，仿佛燃烧起了熊熊战火。
　　稽尚现在最担心的问题在于，他不知道林叶体力的极限到底在哪儿。
　　顾奈卿的手忽然往前抓去，她精准的抓住了唐彤彤戴着手套的手。
　　陆心颜和萧逸宸走出二皇子府的时候，在外面看到了被众人阻隔住的齐飞。
　　杀掉了这些人形生物之后，柳辰的心情不但没有变得轻松，反而更加沉重起来。
　　“我靠！放我下来！你放我下来！”夜南山被慕容剑羽抗在肩上，手舞足蹈。
　　音盏之前也问过尤朵关于情蛊之事，她说此蛊要用被情所伤之人的心头血炼制，过程繁复，对炼蛊人的实力和经验要求很高，她能保证那个村子里的人都没有能力炼出情蛊。
　　夜南山知道龙族大军已经到来，不过，却没有立即发号施令，也没有回头看哪怕一眼，他此时的目光，始终停留在越来越虚化的慕容剑羽的身上，依旧和慕容剑羽你一言，我一语的聊着。

823 专业人士
　　“等一下，你确定这城里还有五十层的建筑？”林迟回头看了看附近的小型公寓。
　　光看卡亚兰德城内的惨状，别说是五十层大楼了，就连五层高的楼房都难找。
　　听到对方的言论，林迟还以为是那家伙的脑子出了问题，但是对讲机另一头的PMC联合会成员，显然是认真的：
　　“妈的，我就知道银盾的废物靠不住……”
　　意识到对方像是快要挂断了，林迟果断问道：“大楼在哪儿？”
　　对讲机那边的粗野男声用西班牙语骂了句什么，然后大声斥责道：“你们连总部在哪儿都忘了？是被毒气熏傻了吗？”
　　尽管对“银盾士兵”颇有微词，那男人还是报出了PMC联合会总部的位置，随着他的话语，林迟的游戏地图中，也立刻出现了一个绿色光点，标记了总部所在的地点。
　　“这有点远啊……”林迟皱起眉。
　　地图上的那个绿色光点，出现在卡亚兰德市区的南端，距离林迟目前所在的位置，足足有二十公里远。
　　毫无疑问，步行过去肯定是不可能的。就算能活着抵达二十公里外的PMC联合会总部，林迟也不会把时间浪费在长时间赶路上。
　　因此，他立刻“厚颜无耻”的问道：“附近有什么顺风车吗？”
　　“你们真……”
　　像是完全忍不下去了，对讲机那边爆发出一连串未被汉化的西班牙语，就算林迟听不懂对方在说什么，光听语调也知道那家伙是在破口大骂。
　　“别激动，我们是专职解救人质的，俄罗斯人，你懂的。”林迟安抚道。
　　根据他得到的资料，来自俄国的反恐部队，解救人质的效率的确很高，虽说曾经出现了别斯兰惨案这种黑历史，但总体来说还算不错。
　　“你们是毛子？”
　　听到林迟的话，对方的态度立刻发生了转变，语调也顿时变得振奋了许多：“我们现在就需要毛子，快过来！附近有佣兵可以接你们！”
　　话音未落，林迟便听到了步兵战车的引擎轰鸣声。
　　之前还和他们处于敌对状态的佣兵巡逻队，已经快速赶了过来，一台蓝灰相间的BTR战车停在林迟等人的身边，车内响起一个浑厚的男声：
　　“你们是银盾的人？衣服不太对啊。”
　　“我们在伏击的时候换上了敌人的服装。”林迟认真的解释道。
　　此时，他的声音可谓是“情真意切”，脸上的表情也异常严肃，看起来并不像是在撒谎。
　　“哦……我们正要赶往PMC联合会，上车吧。”战车内的驾驶员慢吞吞的说。
　　跟在战车附近的那些佣兵，依然以怀疑的目光看着林迟和他麾下的士兵，但由于是上级直接下达的命令，这些隶属于联合会的佣兵，也不好再多说什么，只能目送林迟等人登上步兵战车，进入原本空无一人的座舱。
　　“其他SOG士兵能跟上吗？”林迟小声对伍兹提问。
　　“他们可以潜行到达目的地，但是需要时间。”伍兹以同样微弱的声音给出了答复：“这期间只有我们几个人可以作战。”
　　“没关系，救人质也用不到那么多人。”林迟说。
　　在解救人质的过程中，派出大批士兵反而会引起敌人注意，少量的精锐士兵展开突袭，才是正确的做法。
　　坐在BTR闷热的座舱中，内部护甲上镶嵌的小灯，映亮了眼前的景物，他们才刚坐下，驾驶舱里那个男人又问道：“听说你们是俄国人？”
　　“是的！”疯狂伊文自豪的晃了晃锃亮的光头：“苏维埃万岁！”
　　听到这话，驾驶员像是愣了一下，并没有立刻回答，只是发动了BTR的引擎，然后开口道：“我们这正好需要俄国人，你们来的正是时候。”
　　“俄国人的救人能力很强？”伍兹突然问道。
　　林迟能听得出来，被迫伪装成俄国人的伍兹，此时像是有些不服的样子。身为一名美国士兵，一直在听着对方夸俄国，内心会不爽也是理所当然的。
　　“当然了，以前PMC联合会是有专门的解救小组的，他们都是俄国来的。”驾驶员认真的说：“你要知道PMC的这些混球，大部分都只会杀人不会救人，解救小组的俄国人干得很不错。”
　　“他们现在去哪儿了？”这次提问的是林迟。
　　“早就解散了。”驾驶员粗声粗气的抱怨道：“现在的佣兵素质太差，基本都是一群疯狗，真怀念以前的日子，那时候我们还能招到特种部队退役士兵来着……”
　　“这年头干什么都不好混。”林迟随口说着，靠在BTR冰冷的座椅上。
　　BTR在化为废墟的卡亚兰德城区中疾驰，联合会的家伙，显然是已经等不及了。
　　二十分钟后，当林迟等人下车的时候，首先映入眼帘的，是一座充满压迫感的高楼。
　　那是一栋尖塔形的摩天大厦，目测至少有七十层高，伫立在四周的废墟中，犹如一栋恐怖的灯塔。毫无疑问，这就是PMC联合会的总部没错了。
　　“这楼是怎么保存下来的？”伍兹诧异的问。
　　从附近的建筑废墟来看，此地在被炸毁之前，应该是繁华的商业区，但就算这栋大楼是PMC联合会的总部，能在大规模轰炸中残留下来，也实在是太不正常了。
　　“导弹拦截系统和空军，确保了这里的制空权在我们手里，其他建筑不在我们的保护范围内。”驾驶员说着打开BTR的舱门走出来。
　　与声音相符，那是个全身上下满是肌肉块的“真实猛男”，那家伙留着寸头，上臂比林迟的腰还粗，身穿黑色的背心以及深褐色长裤，身上挂着两条子弹带，看口径应该是重机枪的子弹。
　　在这个猛男现身的同时，他身边弹出了红色的文字：
　　“老实人”布兰德，英雄级NPC，可招募（需完成任务）。
　　——这个头衔是不是搞错了什么？
　　林迟正在心中暗暗吐槽，眼前突然弹出了任务提示：
　　开始任务：解救联合会成员。
　　PMC联合会的工作人员，被叛变的佣兵队伍劫持在楼内。若是一小时之内无法救出他们，他们将会被绑匪杀害。
　　任务奖励：未知。
　　林迟还来不及对坑爹的时间限制发表评论，视野右下角已经出现了0:59的倒计时。

824 人质营救计划
　　伫立在废墟中的PMC联合会总部大楼，简直像是这座城市的墓碑。
　　为了抵御可能从地面发起的攻击，这栋楼前用沙袋搭起了大量的掩体，十几台步兵战车停在附近，引擎还在微微作响，明显是随时可以启动。
　　在“老实人”布兰德的带领下进入掩体，林迟看到一台大型导弹发射车，正停在掩体后方，车身上安装着八连装导弹发射器，以四十五度角指向天空。这台卡车的不远处，是固定在地面上的大型地基雷达，连接的电线一直延伸到大楼正门内部。
　　看到那台卡车，林迟立刻便认出，这东西正是美国开发的“末段高空区域防御系统”，英文缩写是THAAD，它还有另外一个更著名的代号：
　　“萨德……”林迟低声说。
　　“没错，这是我们从美国购买的萨德反导系统。如果没有它，整个卡亚兰德已经被导弹轰平了。”布兰德粗声大气的说着，带领众人进入这栋建筑的大堂。
　　踏进看起来很现代化的浅蓝玻璃地板大厅，林迟等人跟着布兰德拐进左边的走廊，走进一个小房间。
　　才刚进屋，林迟便看到几名全副武装，身穿可以抵挡.50以下所有型号子弹的“龙鳞甲”（DRAGON－SKIN）防弹背心的家伙，正站在一张金属桌前，研究铺在上面的大楼地图。
　　眼见客人到了，其中一个留着小胡子的男人立刻走上前来，打量着林迟的面孔，满是皱纹的面孔上，露出狐疑的表情：
　　“你们是毛子？”那男人问。
　　听到这家伙很有西班牙风情的发音，林迟立刻认出此人就是之前无线电中的联络员。面对这家伙的质疑，他还没来得及回答，疯狂伊文已经上前一步，大声说道：
　　“对苏维埃的战士有怀疑吗？秃子。”
　　“你还有脸说别人秃……”西班牙人摸了摸自己头顶仅存的几根头发，脸上的表情也从怀疑变成了愤怒。
　　“那个，我们能直接说正事吗？人质怕是活不久了吧。”林迟打断了二人的争执。
　　现在距离任务失败，还剩下五十六分钟，若是再拖下去，自己来到这边也就完全没有意义了。
　　“哦……”西班牙人看了林迟一眼，开始对林迟讲述这次任务的具体情况：
　　“你也知道，PMC联合会是由多家私人军事承包商共同组建的，卡亚兰德市是联合会总部的所在地，所以我们一直都在维护卡亚兰德的和平……”
　　“啊？这里的战争不是佣兵挑起……”SOG士兵中的“男爵”话还没说完，就被伍兹拖到一边。
　　“他怎么回事？”西班牙人皱起眉看着说错话的男爵。
　　“没事，他被炮弹震得脑子有点转不过来了。”林迟随口给出一个理由。
　　虽说他表现得像是很淡定的样子，但心中也是有些诧异：按照这个西班牙人的说法，这座城中的佣兵们，实际上并不是入侵者，反而是负责守护城市的“政府军”。
　　所以说，在这里引发战火的究竟是什么人？
　　林迟正在揣测，西班牙人继续解释道：“自从开战之后，我们不仅要在城内歼灭敌军，还要保护联合会的总部，一直都是忙得要死，以至于没注意到那该死的‘欧盟外籍兵团’正在图谋不轨……”
　　“然后他们绑架了PMC联合会的领导？”林迟眯起眼睛。
　　“是的，那些狗娘养的会走路的大便突然叛变了。”西班牙人说出一连串的脏话，其中一部分被游戏系统直接屏蔽了：“他们控制了联合会的办公楼层，现在大部分工作人员都被困在四十九和五十层。这些混球要求支付赎金，否则就要杀了所有人！他们还他妈的绑架了自己的老板，真是一群疯狗……”
　　听完了西班牙人脏话连篇的讲解，林迟发现自己基本上什么情报也没得到，于是只好继续问道：
　　“我需要了解敌人的人数和装备，人质的人数，还需要那两层的地图。”
　　“敌人数量和装备不明，他们已经准备了好久，我们杀了大约二十人，剩下的至少还有四十人以上。他们在那两层里安放了炸弹，我们不敢上去。”
　　西班牙人飞快地说出他所知道的情报：“人质有二十七人，作战地图在茶几上，你们可以拿走。”
　　由于时间紧迫，林迟也懒得对这些NPC说什么“我们一定会成功”之类的废话，立刻拨开茶几前面的一名士兵，抓起铺在桌面上的地图。
　　虽说玩家可以使用系统自带的地图，但这些佣兵提供的地图，要比自带的游戏地图更加精确，上面可能会标记着一些可用的秘密通道。
　　“我们出发了。”林迟说着带领部下们转身离开。在大步走人的同时，瞥了一眼任务的倒计时：
　　现在距离任务失败，还剩下五十三分钟。
　　站在空无一人的大厅中，研究手中的作战地图，林迟发现地图上的标记十分详细，上面写着不少详细的信息：
　　敌人在楼道里安放了震动感应器和红外探测器，沿着楼梯上去在四十五层就会被发现，普通电梯也完全没办法使用。
　　除此之外，敌人还控制了位于四十九层的主控制室，楼内所有的监视摄像头都为其所用，一旦有营救人员在四十层以上被拍到，人质立刻就会被处决。
　　虽然大部分路线都无法使用，但地图上也贴心地提供了潜入路线：
　　按照地图的标记位置，林迟带领部下们来到一扇脏兮兮的金属门前，按下了旁边面板上的红色按钮。
　　“坐这个电梯到四十五层，然后顺着电梯井爬上去。”林迟说道。
　　听着门内的封闭空间响起“嗡嗡”声，SOG的士兵们开始检查自己的武器装备。
　　——这扇位于楼道角落中的不起眼的门后，暗藏的其实是一个已经停用已久的老货运电梯。这破玩意儿连缆绳都快断了，里面当然不会有监视器。而且货运电梯移动时，在外面不会显示楼层，外部楼道中的监视器也不可能拍到。
　　通过这个路线，要潜入人质所在的楼层也不是什么难事。不过林迟当然不会大摇大摆的直接进入四十九层，要是被敌人听到声音，人质恐怕就要玩完了……
　　“这电梯的噪音真够大的。”
　　听着电梯门后响起的低沉轰鸣，林迟调整自己耳麦的波段，联络上PMC联合会的西班牙人，说道：
　　“你们制造点噪音掩护我们。”
　　“什么噪音？”西班牙人困惑的问。
　　“在楼外面发射导弹就行了。”林迟笑道。

825 暗杀者之刃
　　随着PMC联合会招募的士兵质量下降，为了维持佣兵的质量，原本的救援小组中那些经验丰富的士兵，也被分别分配到各个队伍中，负责士兵的训练工作。
　　在人质事件发生后，PMC联合会也曾试着重新把这些士兵集结在一起，但却发现要让那些老伙计重新集合，并没有那么容易：
　　其中的几名士兵已经阵亡，还有另外几人不知去向，剩下的幸存者也都还在战斗中，暂时无法前来。
　　正因如此，PMC联合会的成员才会破罐子破摔的选择了“银盾”的士兵，负责这次的救援行动。
　　收到林迟的讯号之后，萨德反导系统配备的导弹发射车，立刻发射了一枚导弹，震耳欲聋的呼啸声响了起来，盖过了货运电梯运转的声音。
　　“叮”的一声，货运电梯的门颤抖着打开了。
　　这部货运电梯电梯难怪会被弃置不用，内部的空间十分狭小，别说运货了，看样子最多只能搭载三个人。
　　“嗯……”
　　眼见电梯无法容纳在场的所有人，林迟看了看自己身边的随从们，把目光落在疯狂伊文满怀期待的面孔上：
　　“你和男爵留在这里，伍兹和艾瑞克跟我走。”
　　“我也想去啊！”疯狂伊文有些不满的挥了挥拳头。
　　“你不适合救人质。”林迟言简意赅的说着，对男爵点了点头。
　　外号是男爵的那名SOG士兵立刻走上来，抓住疯狂伊文的胳膊，拖着那个爆破专家向后走去。林迟和伍兹以及另外那个名叫艾瑞克的SOG士兵，则是直接进入了电梯。
　　林迟站到已经有些锈蚀的面板前，按下四十五楼的按钮，电梯门很快关上了，颤颤巍巍地向上移动起来，同时发出令人担心的摩擦声。
　　“没问题吗？总有种会突然掉下去的感觉。”伍兹看了看身后锈蚀的金属内壁。
　　“应该没问题吧……大概。”林迟现在也没什么信心。
　　由于马上要执行救援任务，电梯中的三人手中的武器，全部加装了消音器，伍兹拔出他那把美军标配的M9刺刀，锋利的刀锋上带着些许血痕。
　　电梯抵达四十五层打开门的时候，任务倒计时还有四十五分钟。确认了楼道里没有人之后，林迟飞快地冲出来站到门前，躲到阴暗的楼道角落里，伍兹和艾瑞克二人也走出电梯遁入阴影。
　　虽然这里没有监视器，但还是不能掉以轻心。
　　听到电梯的声音开始向下移动，林迟对伍兹使了个眼色，伍兹立刻取出一柄液压钳，开始试着撑开电梯门。
　　这东西貌似是SOG从137号避难所地下的仓库中找到的，没想到这么快就派上了用场。
　　伍兹用力把本来就关不严的电梯间金属门拉开一条缝，开始慢慢地顶开这扇门，眼前很快出现了一条足以让成年人通过的缝隙，里面漆黑一片什么也看不清。
　　“戴上夜视仪。”林迟说。
　　装备上夜视仪之后，可以清楚地看到电梯井中的缆绳，距离门口只有不到两米远。
　　从背包里拿出壁虎吸附手套戴在手上，林迟深吸了一口气，然后猛地跳了过去，死死地抓住缆绳，向上爬了几米。
　　伍兹和艾瑞克二人也是如法炮制，三人抓着电梯的钢索慢慢向上爬，看上去就像是拴在一根绳上的蚂蚱。
　　向上经过三道门之后，林迟爬到第四道门前方停了下来，刚打算打开金属门的时候，就发现电梯间的门，本来就是敞开的。
　　难道有人提前潜入了这里？PMC联合会的西班牙人完全没提到这一点。
　　不过，门打开了终归是好事。
　　当三人安全地进入四十九层的时候，任务倒计时还剩下四十一分钟。
　　头顶的楼道灯坏掉了，很贴心地为他们提供了可供隐蔽的阴影，但前方的楼道却是灯火通明，在走廊尽头墙壁上挂着的东西应该是监视器，完全无法通过。
　　刚观察完楼道里的情况，三人还来不及休息一下，就听到“吱呀”一声，五名手持FAMAS-G2步枪的黑衣士兵，推开大约二十米外的一扇门，慢慢地向他们所在的方向溜达过来。
　　现在他们还藏匿在阴影中，但那些家伙也不是瞎子，再靠近点的话肯定会发现这里有人！
　　见势不妙，林迟握紧了加装消音器的“黑暗秃鹫”手枪，站到右手边的黑色木门前面，无声地抓住门把手，轻轻地把并没有上锁的门拉开。
　　虽然不知道屋子里是否有敌人，但再不走就来不及了。
　　三人以最快的速度溜进屋子，走在最后的艾瑞克回身带上门。
　　天花板上的灯泡散发出昏黄光线，他们所在的房间像是一个小型储物间，面前的墙壁上立着巨大的货架挡住窗户，上面乱七八糟地摆着不少杂物。
　　屋子中央有一把金属折叠椅，上面斜靠着一个正在打呼噜的黑衣男子，肚子上放着一把银白外壳的FAMAS－G2步枪，随着他的呼吸微微颤抖。
　　看到这一幕，林迟用手轻轻划过自己的喉咙，做了个割喉手势。
　　伍兹点点头，压低身形摸了过去。
　　装上消音器的手枪虽然枪声变小，在这种安静环境下使用噪音还是太大，要想在不被其他人发现的状态下解决掉敌人，也只有用匕首了。
　　目视着准备进行刺杀的伍兹，林迟和艾瑞克也悄无声息地装备上自己的武器，随时准备应付突发状况。
　　伍兹看起来明显是早已轻车熟路了，轻手轻脚的走到那男人身后，突然伸手捂住那家伙的嘴，接着干脆利落的一刀捅进对方的喉咙！
　　“唔唔唔……”
　　那男人瞪大了满是血丝的双眼，脸上的表情满是惊愕，他还想要挣扎，但剧痛和窒息却令身体的力量迅速消失。
　　伍兹转动手中的刀柄，像是在感受对方生命的流逝。直到那名士兵彻底一动不动，伍兹才终于放开手，拔出军刀在尸体的衣服上蹭掉血迹，插回挂在腰上的刀鞘中。
　　这名士兵的暗杀手段可谓是毫无破绽，如同行云流水一般，在林迟看来甚至带着些许美感。不过，现在也没时间讨论美学问题了……
　　走廊里的脚步声愈发接近，林迟和艾瑞克对视一眼，把枪口对准了储物间的门。
　　时间还剩下三十九分钟。

826 空中突袭
　　走廊中的五名士兵的脚步声，在储物间门前停留了片刻，然后又开始渐渐远去。但就在林迟正要松口气的时候，却看到圆形的门把手开始转动，发出咔咔的声音。
　　那道木门还没被打开，走廊里便响起了一名士兵不耐烦的声音：
　　“你干嘛？老约翰还在睡觉，他不喜欢被吵醒！”
　　“这混球朝我借的打火机还没还，那是我父亲留给我的……”站在储物间门前的士兵骂骂咧咧的说着，拧开了储物间的门，用力向外一拉。
　　在开门的瞬间，他的眼睛突然因为本能反应而睁大了，瞳孔则是缩得极小：
　　进入视线的是站在门前的身穿城市迷彩服的一道身影，已经对方佩戴的黑色金属面具。
　　开门的佣兵还来不及说话，左胸便传来一阵刺骨的剧痛，他低下头，只见一把军刀已经插进自己的胸膛，直接没入了大半部分，露在外面的刀身被血染得通红，刀柄则是被戴着战术手套的大手紧紧握住。
　　——我的心脏……被刺穿了？
　　这个念头在他的意识中停留了不到零点五秒，佣兵连大声叫喊的时间都没有，便被站在门旁的另外一人抓住手臂拖进屋子，接着又有一只热乎乎的大手，死死的按住他的口鼻。
　　一阵低低的呜咽过后，这场没有硝烟的战斗结束了。
　　艾瑞克伸手拉上刚被打开的储物间木门，伍兹则是很有经验的把尸体拖到货架旁边的角落里，放在不起眼的地方。
　　佣兵刚进门就被三个猛男骑脸的场景，令林迟不禁回忆起了“强人锁男”以及“左右为男”之类的奇怪成语。
　　从书架上拿下两本书，透过缝隙看向后方的窗户，映入眼帘的是下方漫无边际的废墟，一片彻头彻尾的末日景象。
　　卡亚兰德城绝对是被彻底毁灭了，这栋还在坚挺的大楼，估计也挺不了多久。虽说不知道攻城的到底是什么人，但还没到该研究这个问题的时候。
　　任务的时限还有三十六分钟，楼内还有大量的敌人，若是不抓紧时间行动，这两个楼层的PMC联合会成员，马上就要被处决了。
　　“先占领控制室。”林迟下达了作战命令，慢慢的打开储物间的门，透过门缝向外窥探，然后立刻把门关上了。
　　——剩下的四名叛变佣兵，依然在过道中走来走去，不停的进行巡逻，虽然在场的三人要解决那四个士兵，只不过是眨眼间的事。但他们只要在过道中开枪，就会立刻引发警报，到时候就彻底完蛋了。
　　根据佣兵提供的地图上记载的情报，这栋大楼的高层监控室就在四十九层，在高层监控室内，可以控制大楼内部从四十层到七十层的所有摄像头以及警报器。
　　若是能占领那间屋子，就可以戳瞎敌人那无所不在的“眼睛”。但现在的问题是，他们根本没办法进入过道。所以说……
　　“我从外墙爬过去。”林迟低声说。
　　“哥们，这可是四十九楼，你只要手一滑，就会变成楼下的一滩肉泥。”伍兹提醒道。
　　“放心吧，我没问题。”林迟说着再次带上了可以攀爬各种绝壁的“壁虎吸附手套”，把半个身子探出窗外看了看。
　　一阵狂风袭来，差点把他整个人吹出去，林迟抓住窗框稳住身形，把右手按在大楼外侧的墙壁上试了一下，确定了吸附得很牢靠之后，开始慢慢的爬出窗外。
　　看到他堪称疯狂的行为，伍兹和艾瑞克都站到窗前，目送着他们的指挥官像壁虎一样趴在大楼外墙上，被狂风吹得摇摇晃晃。
　　“这真是疯了……”伍兹感慨道。
　　由于曾经使用壁虎手套攀爬过更高的楼层，对于这种“徒手攀岩”，林迟早已是轻车熟路了，他并没有任何慌张，只是双手交替着按在墙壁上，从外侧向监控室所在的窗口靠近。
　　啪！
　　距离他身体不到五米远的一扇窗户突然打开了，林迟的动作顿时停了下来，趴在墙上耐心的等待着。
　　——该不会是被发现了吧？但大楼外侧并没有安装任何监控设备啊……
　　他正在猜测，却看到几个烟圈从屋内飘了出来，被狂风吹得迅速变形，消散在天空中。
　　接着从窗口飘出的，是一个男人抱怨的声音，
　　“你能不能别抽烟了？老子都快被熏死了！”
　　“我这不是开了窗吗？”这次的声音来自窗前。
　　“你就不怕联合会的导弹打进来？他们的导弹车就在楼下！”刚才抱怨的那名佣兵，显然是意见很大的样子：“没错，我们现在是暂时控制住他们了，要是他们准备放弃人质了呢？”
　　“你是被烟熏傻了吗？PMC联合会的BOSS还在我们手里，他们会把顶头上司干掉？”在窗前抽烟的佣兵声音里满是不屑。
　　“还不是被你熏的……”
　　听着屋内争吵的声音，林迟已经能判断出在屋里抱怨的那名佣兵，应该是身处于屋子的西侧，而抽烟的佣兵，自然是就在窗前。
　　——屋里还有其他人吗？
　　挂在墙上的林迟并没有立刻动手，继续耐心的等待了一会儿，屋内的二人还在不停的吵架。足足过了两分钟，也没有第三个声音响起。
　　看来，里面只有两个人没错了，就算还有其他人，也最多只有另外一个人，自己完全可以应付。
　　想到这里，林迟也是慢慢的向着窗边移动，看着从窗口飘出的烟圈。
　　一个烟头从窗口飞了出来，接着响起的是打火机那清脆的咔哒声，屋内的佣兵没好气的骂道：“能不能他妈的别抽了……”
　　话音未落，林迟突然纵身一跃，整个人向右手边“飞”了出去，正好经过窗前，对上正在点烟的那名佣兵那胡子拉碴的面孔。
　　“你……”
　　看到眼前出现了一个“空中飞人”，那名佣兵嘴里的烟掉在地上，由于太过惊讶，一时间甚至忘记了拔出武器。
　　林迟用右手抓住那家伙的衣领用力一扯，那名佣兵的身体直接被拽了出来，整个人开始自由落体，向着楼下的广场摔了下去！
　　“TF……”
　　目睹了难以置信的一幕，屋内的佣兵一时间也有些发懵，甚至不敢相信自己的眼睛，还以为同伴是自杀了。
　　他正要凑到窗前，便被加装了消音器的黑暗秃鹫手枪射杀，身体靠在沙发上滑了下去，胸前多出了几个弹孔。
　　枪声消散在窗外的狂风中，林迟从窗口翻进屋内，捡起落在地上的打火机，笑道：
　　“吸烟有害健康，以后还是别抽了。”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

827 毁灭之风-1
　　进入并不宽敞的办公室，林迟握着军刀靠在门旁，聆听过道中的脚步声。
　　那四名佣兵还在通道中很有规律的走来走去，但即使掌握了这些敌人的动向，现在直接出门开枪打爆他们的狗头，也是完全的作死行为。
　　那些巡逻兵好像是没发现办公室中的异状，依然是按部就班的进行巡逻。就在林迟正要联络留在隔壁的伍兹和艾瑞克的时候，他的耳机里突然响起了西班牙人的声音：
　　“银盾的小子们，注意敌人的增援快到了！”
　　“从哪来的？”林迟问道。
　　“他们用人质的性命威胁我们，要求运载增援的直升机靠近大楼，我们也没什么办法只能照做了。”西班牙人的语速很快：“那飞机估计快到了，你们千万别对它动手！”
　　“PMC联合会这么怂的吗？”林迟叹了口气。
　　“我们有什么办法？老子的老板还在上面被关着！”西班牙人又说出一大堆屏蔽词：“小心点，别搞砸了！”
　　直升机的引擎声迅速由远及近，林迟靠在窗边向外看去，只见一架漆黑的OH－6“小鸟”直升机正在楼层外面悬停，四名黑衣士兵搭载在直升机外侧，淡定无比的模样一看不是来救人质的。
　　此时，距离直升机最近的一扇窗户已经打开了，有一名黑衣士兵正站在那里喊着什么。同一时刻，过道里的脚步声也全部消失了。
　　“指挥官，要做掉他们吗？”伍兹在无线电中提问。
　　“别管他们，我们趁现在潜入进去，尽量多杀几个。”林迟说着装备上手枪，小心翼翼地打开屋门。
　　现在他们执行的是秘密拯救任务，在这种距离虽然可以直接把直升机轰下来，但那样做的话，任务无疑会立刻失败。
　　林迟透过门缝看向过道，只见刚才的四名士兵已经不见踪影，估计是去“接机”了。
　　而这时，伍兹和艾瑞克也是鬼鬼祟祟的溜了出来。三人看准监视摄像头转到另一边的时机，快步向左前方的一个房间走过去。
　　屋门旁边的银色金属铭牌上刻着黑色的小字：“主控制室，MAIN－CONTROL－ROOM”。不必多说，这里应该就是监视器所在的地方了。
　　发现安装在墙壁尽头的监视摄像头缓缓地转了回来，林迟也没时间确认屋里的状况，向身后的二人使了个眼色之后，毫不犹豫地拉开门。
　　三把加装消音器的枪械，同时对着屋里所有看起来像人的物体开火，弹壳落在地上发出清脆的“叮当”声。原本还在看着监视器屏幕的三名士兵，甚至来不及说话就被送上了西天。
　　解决掉监控室内的佣兵之后，林迟走上前去，拨开趴在桌子上的一具尸体，自己坐到刚才尸体所在的椅子上，开始观察监视器上四十九和五十层两层的情况。
　　敌人的人数虽多，兵力却很分散，基本上每间屋子里都站着一两名士兵。位于五十层的会议室里那些双手抱头蹲在墙边瑟瑟发抖的人，应该就是人质了。
　　“他们把人质都集中到了一间屋子里，标准的绑匪手段。”林迟说到这里微笑起来：“我们不必担心杀错人了。”
　　直升机的声音迅速远去，同时带走的还有他脸上的笑容——没了直升机的噪音作掩护，接下来的潜入行动会变得更加困难。
　　监视器的屏幕上显示，刚才巡逻的四名士兵又回到他们的本来岗位，在走廊中悠闲地来回巡视。
　　而刚从直升机上下来的四名士兵，也加入了四十九层看守的匪徒行列。
　　看到这一幕，伍兹感慨道：“我们好像在做无用功。”
　　“至少我们占领了主控室，可以不必在乎监视器了。”
　　在说话的同时，林迟凝视着中间屏幕上四道并排前进的身影，看到巡逻兵开始靠近主控制室的大门，他压低声音下达指令：“在他们经过这道门的时候动手，交给你们两个了，记住千万不要被屋里的人发现。”
　　“交给我们吧，这是SOG的老本行了。”伍兹笑了一声，把军刀举到黑色金属面具前。
　　在林迟的注视下，伍兹和艾瑞克站到主控室的门前，一言不发的听着门外逐渐接近的脚步声。
　　二人甚至不需要说话，光是通过“眼神交流”就已经确定了接下来的战术，身为一起征战多年的老战友，他们之间的默契也是常人难以想象的：
　　当那声音从门前经过，开始向另一侧远去的瞬间——SOG士兵的屠杀开始了。
　　猛地推开门的伍兹，一手持枪一手握刀向前冲刺，用了不到一秒贴到四名士兵背后，扣动手枪扳机将子弹轰进右侧第二名士兵侧脸的同时，M9军刀的刀锋捅进走在最右边那名士兵的后脖颈，发出“咔嚓”一声。
　　他负责的两名士兵根本无法出声，尸体就像面条一样软绵绵地倒了下去，而这时，艾瑞克也是沉默着站在原地，解决掉了左边的两名士兵，速度快到没有给任何一名敌人回头的机会！
　　通道上方的监控摄像头仍在缓缓旋转，也拍下了刚才的杀戮画面，但却没有触发任何警报。伍兹和艾瑞克以最快速度把四具尸体拖进主控室，像扔垃圾一样把尸体堆在屋子角落里。
　　“干得漂亮。”林迟赞许的说道。
　　“没时间处理通道里的血迹。”伍兹回头看了看地面上留下的喷射状血痕。
　　林迟看着脚下血流满地的四具尸体，摇头说道：“不用了，四十九层还有不到十名敌人，把他们全部干掉，肃清这个楼层就行了。”
　　从监视器上显示的情况来看，为了看守人质，大半敌人都在上面的楼层。这层楼的敌人算上刚从直升机上下来的四人，也只剩下十名左右。就算把这十人全部暗杀掉，也用不了多长时间。
　　在林炽的指挥下，三人分散到各个房间里进行“清扫工作”，除了从直升机上下来的四名士兵稍微费了些功夫之外，其他的都十分顺利。
　　很快地，四十九层除了他们以外，就没有其他活人了。
　　“发现炸弹了。”
　　艾瑞克冷酷的声音从对讲机里传来，林迟和伍兹二人，立刻赶到他所在的房间。
　　布置杂乱的办公室里，墙角躺着两具倒毙的尸体，刚走进屋子，林迟就听到电子表计时的“滴滴”声，在异常安静的环境下显得格外瘆人。
　　“炸弹在哪儿？”
　　听到林迟的提问，艾瑞克抬起手，指了指靠在墙边的那张木质办公桌。
　　桌子上摆着一个敞开的黑色公文包，确定了桌边的地面上没有什么机关和连线之后，林迟小心翼翼地走过去，凑到公文包前方查看里面的东西。
　　首先映入眼帘的是箱子里那个银色金属圆筒，上面挂着的计时器液晶屏上显示的倒计时数字是26：27，和任务倒计时剩下的二十六分钟正好吻合。
　　箱子内部连着各种杂乱无章的电线和金属丝，以这东西的复杂程度，在场的三人显然都是无能为力。唯一可能拆掉这玩意的，只有被留在楼下的疯狂伊文。
　　“这些佣兵是铁了心打算处决人质是吗……”
　　眼见对方在楼层里装设了炸弹，林迟沾满血迹的面孔上露出严肃的表情：
　　现在看来，若是在时间限制结束前还没能救出人质，后果就不光是任务失败那么简单了。
　　这种小型炸弹虽然没办法把整座建筑炸塌，要“清理”四十九层也并不困难。五十层应该也有同样的东西。看样子这些疯狂的叛变佣兵们，是做好了要不到钱就直接“慷慨就义”的觉悟了……
　　由于无法拆除炸弹，林迟也并没有在这里浪费时间，在任务倒计时还有二十四分钟的时候，回到主控室里调用五十层的摄像头，开始研究楼上的敌人分布。
　　五十层的楼道里，巡逻的人数比四十九层多了不少，有十二名佣兵分成三组，不停地来回巡视。
　　面对如此严密的巡逻，想在不被发现的情况下把敌人全部暗杀掉，根本就是不可能完成的任务。
　　就算SOG的“Assassin”真能暗杀成功，肯定也会浪费很多时间，现在只剩下二十多分钟的时间，已经没工夫慢慢地等待时机了。
　　“要直接冲上去吗？”伍兹抱着双臂站在一旁，眼睛一眨不眨的凝视显示屏上的画面。
　　“开什么玩笑，人质会全被处决掉的。”
　　林迟话音未落，主控室的电台里突然响起了一个男声：
　　“喂，有人在吗？”
　　“在。”林迟哑着嗓子问道：“怎么了？”
　　“你的声音怎么回事？”那头的佣兵声音带着些许狐疑。
　　“被烟熏哑了。”回想起自己从窗口突入的那间办公室里的对话内容，林迟现学现卖的说出一个理由。
　　“哦……是卡洛斯啊，怎么是你在监控这边，其他人呢？”那名佣兵问道。
　　“有人去上厕所了才会找我带班。”林迟继续哑着嗓子糊弄对方，模仿着死在办公室里的那男人的嗓音和语气：“你有什么事吗？有话快说。”
　　“我们这边联系不上四十九层的巡逻队了，什么情况，下面发生什么了吗？”那名佣兵说出自己的疑问。
　　“监视器显示他们还在巡逻，可能是无线电出了问题。”林迟一本正经的胡扯：“需要我通知他们吗？”
　　“不会是下面的佣兵在搞鬼吧，要不我们先处决两名人质震慑一下他们？”佣兵嗤嗤的笑了起来，明显是完全不把人质的性命当回事。
　　“不行，那样会影响到我们的赎金。”林迟否决了对方的提案。
　　“什么赎金啊……你忘了我们的正事了吗？”那名佣兵笑道：“反正这些PMC联合会的人一定要死，是美国佬雇我们干掉他们，人质的事不过是个幌子罢了。解决掉他们之后，我们就可以去美国发大财了！”
　　——是美国人策划了这次人质事件？
　　听到佣兵的言论，林迟看了看伍兹，发现那家伙低着头，像是有些沮丧的样子。
　　即使身为在越南帮美国执行各种见不得人勾当的SOG士兵，在来自异国的指挥官面前，得知自己的国家还在搞这些幺蛾子，也是会有些尴尬的。
　　“抱歉，我被烟熏的有点儿懵，都怪那蠢货一个劲的抽烟。”林迟咳嗽一声。
　　“我知道，他抽的那个破烟谁闻着都受不了。”说到这里，那名佣兵突然话锋一转：“我说卡洛斯啊，你考虑过我没有？”
　　“考虑什么？”林迟敷衍的问道。
　　“就是我上次说的那个，你懂的……”佣兵猥琐的笑了一声。
　　为了避免穿帮，也不想在这里浪费时间，林迟很想快速结束对话。但若是直接切断通话，可能会引起楼上敌人的怀疑，现在也只能随机应变了：
　　“我还有点懵，能具体说下吗？”他又装模作样的咳嗽几声。
　　“就是那件事啊，嘿嘿~”那名佣兵的声音突然变得异常猥琐：“你和那个蠢货也玩腻了吧，该换个男朋友了吧？我们玩玩怎么样？”
　　……
　　此话一出，就连林迟的思绪也出现了瞬间的停顿，一直站在主控室中一言不发的伍兹和艾瑞克，原本没有动作的身体，突然开始微微颤抖起来。
　　——搞什么飞机？还有这种剧情？
　　此时，还留在主控室里的林迟，仿佛看到了那些正在游戏内观看直播的玩家们捂着肚子狂笑的场景。不过，就算很想拧断无线电另一头那男人的脖子，为了成功完成任务，林迟也还是选择了“忍辱负重”：
　　“我们不太合适吧……”他低声说。
　　“你怎么又改主意了？上次你明明说会考虑我来着！”那名佣兵像是有些气愤的样子：“你的男朋友都换了十几个了，非得和其他人都睡一遍才轮到我吗？”
　　——这个“卡洛斯”还是个交际花吗……
　　强忍着吐血的冲动，林迟开口道：“这个还是以后再说吧，我还要注意监控器，先挂了。”
　　语毕，他直接切断了通话，对身边的两名佣兵点了点头：
　　“立刻解决他们。”

828 毁灭之风-2
　　回到鲜血淋漓的走廊内部，在经过一具佣兵尸体的时候，林迟弯下腰，拾起那家伙手上一把黑色的枪械。
　　——这些佣兵们虽然不是SOG的对手，但他们的装备要比SOG士兵们靠谱得多。与SOG这种上世纪部队不同，PMC联合会的佣兵们，都是货真价实的二十一世纪现代化军队。
　　那把枪的外形有些简陋，枪身下方安装着一个圆形的大弹鼓，光看模样有点像是突击步枪，但林迟一眼就认出那并非是什么步枪，而是近距离的“大杀器”：
　　AA-12自动霰弹枪。
　　远程武器。
　　物品等级：史诗。
　　需要最低力量值：16，需要最低耐力值：15。
　　使用该武器的玩家，将会获得特殊被动技能：全自动屠夫。无需熟练度便可以使用该武器，并且降低连发射击时的后坐力。
　　“AA-12是最TM好用的！——美国海军陆战队教官。”
　　将这把霰弹枪揣进背包，顺便又从尸体身上的战术背包里搜刮了两个弹鼓。林迟满意的笑了笑：就算这次任务失败，能拿到AA-12这种武器，也算是值回票价了。
　　现在自己手上那种单发威力巨大的武器倒是不少，这种高射速的自动霰弹枪，正好弥补了背包里的空缺。
　　把艾瑞克留在主控室负责观察敌人的情况，林迟和伍兹鬼鬼祟祟的走上楼梯，躲在阴暗的楼梯间里，等待动手的时机。
　　刚才和那个混球聊天，足足浪费了四分钟的时间，现在距离任务结束，只剩下十九分钟了。
　　站在楼梯拐角，伍兹拿出一个类似于微型潜望镜似的玩意儿，从楼梯间的门口探了出去，观察楼道内的动向，只看了不到两秒就猛地缩了回来，对林迟摇了摇头：
　　“人太多了。”他说。
　　五十层过道里目前的情况，和刚才他们在监控器上看到的画面一样，光是楼道里就有十二个人正在巡逻。想潜入根本就是不可能的。
　　在人质所在的房间里，也有三名士兵正在看守，若是从楼道里杀进去，那些凶残的佣兵们，恐怕会立刻处决人质。
　　快速思索了一会儿，想不出其他更好的办法，林迟转身走向被肃清的四十九层，在无线电里对伍兹说道：
　　“算了，我再来一次吧。”
　　“指挥官，您的真名是不是彼得.帕克？”伍兹回头看了林迟一眼。
　　“得了吧，我没他那么灵活。”
　　说话间，林迟已经来到了人质所在的会议室正下方的房间。
　　那是位于四十九层的大型餐厅，此时，餐厅里除了擦得锃亮的白色塑料餐桌以外，没有其他任何东西存在。
　　径直来到窗前打开窗户，林迟把上半身探出窗外向楼上观察，在把身上的衣服都刮得鼓了起来的猎猎狂风下。他看到会议室的窗户就在这扇窗的正上方，距离有三米左右。
　　“怎么说？”伍兹的声音总算是严肃起来了。
　　“听到枪声立刻动手，攻击走廊里的敌人，我直接从窗户突入。”林迟迅速作战指令。
　　虽说风险很大，但现在也没有其他办法。想要在时限结束前救出人质，也只能选择硬刚了。
　　有了之前的“空袭”经验，这次林迟的爬墙格外顺利。使用壁虎手套贴着大楼光滑的外墙，凭借着已经提升到17点的力量值，驱动自己的身体向上移动过去。
　　他很快便抵达了会议室的窗边，隐约听到了屋里传来的呜咽声。在突入室内之前，林迟联络上还在主控室里的艾瑞克，问道：“会议室里情况如何？”
　　“三个人分别在屋里的东北角，南侧和西侧，使用武器是SG552，从窗口可以立刻解决南侧和西侧的二人，但东北角的那个人被人质挡住了。”艾瑞克的语速很快。
　　“这些家伙就不能站在一起乖乖等死吗？”挂在上百米高空中“随风飘扬”的林迟抱怨道。
　　“不能。”艾瑞克的语调依旧冷酷：“他们也是士兵，不是单纯的匪徒。”
　　“我说你就是太正经了艾瑞克，你这样不会找到女友的。”伍兹也兴致勃勃的加入聊天。
　　“你要考虑我吗？”艾瑞克冷冷的说。
　　听到这些士兵又开始突然玩梗，林迟看了看任务倒计时，然后低声呵斥道：“别扯淡了，做好战斗准备。”
　　人质还有十五分钟就会被处决，现在闲聊只会浪费更多时间。林迟把右脚搭在窗框旁边，费力的把右手伸进背包，摸索着刚才从佣兵尸体上缴获的装备。
　　取出那把AA-12霰弹枪之后，林迟把枪口对准了位于自己身体右侧的窗户，然后扣下扳机。
　　“轰！”
　　无数闪光的玻璃碎片向四面八方散射开来，对人用的破片杀伤霰弹直接把窗户轰了个稀巴烂，站在窗边的一名佣兵直接被轰得全身喷血。
　　林迟狼狈地跳进窗子，在满是玻璃碴的地上打了个滚。才刚抬起头就看到一群被绑住的人质眼泪汪汪地看着自己，但现在还不是救人的时候。
　　砰砰砰——
　　AA-12的巨响震得屋内所有人都开始耳鸣，站在旁边的另一名佣兵被轰得向后飞出去，隐藏在角落里的那名佣兵这时候才终于“如梦初醒”，试图举枪射杀人质的时候，眼前突然亮起一道银光。
　　直线飞行的剔骨刀撕裂空气，从双手抱头蹲在地上的人质头顶飞过去，钉穿了那名佣兵的咽喉，黑衣佣兵扔掉手中的枪，绝望的伸出双手想要拔出插在喉咙里的军刀，喉咙里发出可怕的嘶吼声。
　　林迟才刚扔出飞刀，深棕色木门的把手突然发出“喀嚓”的响声，像是有人在外面打算开门。
　　听到这声音，他果断地举起霰弹枪，对着木门“砰砰砰”地连续轰出三发子弹，打得碎木屑到处乱飞。
　　AA－12近距离的压倒性火力轻易地撕碎木门的上半部，一具黑衣尸体压碎门板倒了进来，身体无力地卡在门上。
　　而这时，过道里也响起了一阵枪声。
　　留在楼梯间的伍兹，开始攻击通道中的巡逻兵了，趁着这个机会，林迟为手上的AA-12换上一个新弹鼓，准备开始行动。
　　现在虽然确保了人质的安全，但光靠伍兹一人，是无法对付过道和其他房间里的十几个人的。这次行动成败的关键，就落在自己身上了。
　　林迟对着门板右侧的门轴打了几发子弹，接着快步冲到门边，用尽全力飞起一脚踹在门板上！
　　由于身上穿着从波兰特种部队那里得到的拦截者防弹衣，林迟此时的动作也是格外的果断。
　　才刚转过身面对敌人的方向，胸前拦截者防弹衣中的陶瓷板就被三发子弹同时命中，即使没有穿透陶瓷板，发散的巨大的冲击力还是把他震得一屁股坐在了地上。
　　虽然动作很是狼狈，林迟手中霰弹枪的火力却是一点不含糊，三秒内轰出的九发霰弹，把走廊中站在前排的一群敌人轰得血肉横飞，惊愕的表情僵死在脸上。
　　而这时，伍兹也从他身后赶上，继续对前方的敌人开火。
　　在狭窄的走廊中，AA－12简直就像是死亡收割机，根本就不用仔细瞄准，只要对着前方开火就能造成大批杀伤——霰弹的“跳弹”和普通子弹不一样，霰弹撞击墙壁然后弹飞，反而使火力范围变得更广。
　　手握如此利器的林迟，杀的也是格外痛快，使用AA－12开始疯狂地屠杀前方的敌军士兵！
　　连续不断的枪声像是在放鞭炮，挡在林迟面前的敌人根本无法抵挡这种火力，如同被割倒的韭菜一般，一批接一批地倒了下去。
　　看着敌人的尸体在走廊里堆积一地，林迟和伍兹缓缓放下枪，不必多说，这里除了他们和人质以外，已经没有任何活人了。
　　“怎么样，我是不是很猛？”林迟笑着回头对伍兹“大放厥词”。
　　“指挥官真是个硬汉，我服了。”伍兹点点头，低头凝视眼前“鲜血逆流成河”的惨烈景象。
　　被打了个措手不及的佣兵们，完全不是二人的对手。但伍兹能看得出来，刚才的战斗中，指挥官才是真正的主力，而自己不过是在“打酱油”罢了……
　　身为SOG的士兵，竟然在自己最擅长的领域中被人超越，此时他的心中仿佛也燃起了一丝火焰，不知已经消失了多少年的“竞争意识”，再次出现在伍兹身上。
　　不管怎么说，身为SOG的士兵，在战斗中还是不能落于人后的。毕竟……自己曾经对士兵们夸下海口，说SOG就是世上最强的特种部队。
　　“联络下面的西班牙人，告诉他们任务完成了。”林迟对伍兹下达了新的命令。
　　伍兹点了点头，站在鲜血淋漓的走廊中开始通知留在下方的佣兵。
　　林迟打开任务栏看了看，拯救人质的任务现在还并未完成，就连任务的倒计时也还没停止。
　　他立刻便意识到，在护送人质安全撤离这里之前，这个任务应该是不会被判定为完成的。
　　为了避免被楼内的炸弹轰成碎片导致任务失败，林迟和两名SOG士兵也是直接分批乘坐电梯，带着惊魂未定的人质们回到一楼。
　　本来还在大厅里焦急地来回踱步的秃顶西班牙人，脸上露出抑制不住的欣喜表情快步走过来，问道：“都干掉了？”
　　“当然。”林炽看了这个NPC一眼。
　　“真不愧是毛子，办事效率就是高啊！”西班牙人豪放的用力拍着林迟的肩膀，身上飘来一股刺鼻的酒气。
　　西班牙人指挥身边的几名身穿龙鳞甲防弹衣的士兵保护人质，又派出一队拆弹小组上楼解除炸弹。
　　与此同时，林迟的视线中终于出现了任务完成的提示：
　　“解救联合会成员任务完成，您获得了30统御点数，20威望值。”
　　您成功解救了人质，获得了一点积分。
　　现在您和PMC联合会达成了友好关系，部分佣兵将不会主动攻击您了。通过使用无线电联络PMC联合会的成员，您将可以获得佣兵的协助。呼叫协助每二十四小时只能使用一次。
　　随手把任务的奖励页面关掉，回想起来之前在墙上看到的通缉令，又看了看“暴虐潜逃者”的任务，林迟对依然站在大厅里的西班牙人提问：“请问你知道萨姆.克拉克吗？
　　“那个带着机密潜逃的人？”西班牙人皱起眉。
　　“没错就是他，有没有什么关于他的资料？”林迟问道。
　　“看在你们解决了人质危机的份上，告诉你们一些秘密吧，千万别和其他人说。”秃顶的西班牙人凑到林炽耳边，神神秘秘地小声说道：“那人偷走的是一种军用兴奋剂，据说可以让士兵在短时间内爆发身体的所有潜能，而且还没有副作用。如果你能找回这玩意儿，我们可以免费为你们提供几份，怎么样？”
　　“爆发潜能？听起来不错的样子。”林迟笑了笑。
　　得到了情报之后，他又随便客套了几句，就带着伍兹和艾瑞克离开摩天楼，回到楼前方的广场中。
　　之前的那个“老实人”NPC虽然可以招募，但现在林迟更感兴趣的，是那个所谓的军用兴奋剂。
　　他之前也曾获得过类似的“红牛”兴奋剂，但西班牙人所说的，应该是某种更厉害的玩意儿。
　　萨姆克拉克持有的，是可以令“身体潜能”爆发到下一阶段的药物，如果能拿到这东西，效果肯定比红牛厉害得多！
　　“那就来找找看吧……”林迟抬起头，看向卡亚兰德的黯淡天空。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

829 毁灭之风-3
　　“感谢各位的支持。”
　　林迟等人正要离开PMC联合会总部的时候，身后突然响起了老实人布兰德的声音。
　　那个外形酷似兰博的彪形大汉，对着众人深深鞠了一躬，声音因激动而有些微微发颤：
　　“太谢谢你们了，你们拯救了PMC联合会！”
　　看着眼前这个人如其名的“老实人”，本来正打算走人的林迟停住脚步，血迹斑斑的面孔上，露出不怀好意的笑容：
　　“我想问一下，关于这座城市的事。”
　　“您是我们的恩人，我知道的都会说的！”布兰德依然非常符合他的头衔。
　　“嗯，我想问的是……”
　　林迟正要提问，却看到不远处那台“萨德”的发射车上的导弹发射架开始缓缓升起，原本停留在附近的士兵们，也全都卧倒在掩体后面。
　　眼见情况不妙，林迟和其他人也都立刻匍匐在地，只见卡车后方扛着的发射管里，亮起了恒星般明亮的白光。
　　炽热的烟雾从发射管后方喷涌而出，覆盖了附近的大地，伴随着巨大的噪音，两枚导弹腾空而起，拖着长长的尾巴飞向天空，霎时间消失在众人的视线之外。
　　然后，天空中出现了第二个太阳。
　　一个橘红色的圆形火球在卡亚兰德远方的天空中慢慢膨胀开来，过了差不多一分钟，一声沉闷的“咚”才响了起来，像一柄重锤敲在所有目睹了爆炸的人们心头。
　　“这是……在搞什么？”伍兹扭头对布兰德提问。
　　“是美国人在对卡亚兰德发射导弹，他们想要彻底摧毁这座城市，消灭所有线索。”布兰德粗声大气的说着，伸出大手拍了拍背心上沾到的灰尘。
　　看着悬浮在空中的火球，疯狂伊文不禁感慨道：“美帝真是疯了！”
　　从那枚导弹爆炸的效果来看，如果让那东西落在卡亚兰德市区里，这局游戏应该也就彻底结束了。如果没有PMC联合会的反导系统，这座城市早就彻底完蛋了。
　　“您想问什么来着？”布兰德站到林迟面前，强壮的肌肉遮住阳光留下阴暗的影子。
　　“美国为什么要攻击这里？”林迟说出之前就想问的问题。
　　“这个……比较复杂。”布兰德挠了挠头：“反正美国现在正攻打我们，每天都会发射导弹过来。”
　　“以美国的力量，如果真动手的话，这里大概挺不过两天。”伍兹摇了摇头。
　　事实上，这也正是林迟比较在意的问题：看卡亚兰德城中的情况，美国似乎是打算把这座城市彻底从地图上抹去。如果真是这样的话，只要使用大规模的导弹和轰炸机洗地，PMC联合会的总部大楼，根本就不可能继续屹立。
　　按美国的惯用套路，在开战前就已经直接通过“斩首行动”干掉这次行动最大的障碍——PMC联合会了。美国佬究竟在想什么，才会允许PMC联合会继续存在。
　　看来，美国人应该是有什么其他的打算没错了，虽说不知道那些家伙正在打什么算盘，但对于现在的战况来说，这个问题并没有太大的意义。
　　“我们先走了，需要支援的时候会联络你的。”林迟说着带领部下离开了大楼。
　　虽说这附近还算安全，但这栋楼实在是太过显眼，绝对会招致其他玩家的注意，更何况在距离这里不到五公里的地方，就有一个可供占领的战略位置，目前还处于无人问津的状态。
　　刚获得了一点积分的林迟，当然不会错过额外的分数。立刻命令众人向地图上的蓝色十字位置前进，与此同时，之前没能参战的其他SOG士兵也终于抵达了。
　　“指挥官，我们是不是该撤退了？”一名士兵从无线电里表达自己的担忧：“要是那种导弹砸下来，我们怕是连骨灰都剩不下。”
　　“没关系，PMC联合会可以应付……大概吧。”林迟的语气听起来也没什么信心。
　　由于还不清楚这局游戏的故事背景到底是什么情况，他现在也不敢贸然下定论，只是继续带领小队在废墟中进行隐秘行动，很快便抵达了可以看到战略地点的位置。
　　这片区域的重要地点，在地图上显示的名字是“佣兵医院”，而此地的面积也要比地图另一侧的政府军仓库大得多，是一栋三层的大型建筑。
　　即使饱经战火，这栋医院依然静静的伫立在原地，如果说PMC联合会总部像是灯塔的话，这座墙壁被熏得黑里透红的建筑，便是这座城市的“墓碑”了。
　　虽说表面上看起来毫无防备，但医院没有被其他玩家占领，也肯定是有原因的。不必多说，肯定有些棘手的家伙，正躲在楼内等待猎物上钩。
　　“不要贸然行动，先观察一下。”林迟下达指令。
　　附近很可能有其他玩家正在盯梢，若是直接冲进医院，说不定还没到门前就会被干掉。
　　于是，在场的众人又开始了蹲在残垣断壁中漫长的等待过程……
　　“怎么又要等？我的背包都要开始抗议了！”疯狂伊文小声抱怨。
　　“你真的算是军人吗？苏联佬。”伍兹伸手把疯狂伊文想要抬起的脑袋按了下去。
　　对于SOG这种暗杀专精部队来说，在任务中进行长时间的等待从而寻找时机，可以说是家常便饭了。他们曾经在越南闷热的森林里埋伏了两天两夜，只为了等待重要目标经过。相比之下，卡亚兰德已经算是节奏很快的战场了。
　　“老子要放点烟花为苏维埃母亲庆生……”疯狂伊文嘴上还在扯淡，但也听话的没有暴露位置。
　　在医院附近潜伏的同时，林迟打开地图看了看，只见之前被“大奥术师”占领的政府军仓库，现在已经换成了由血刃控制。而排行榜里大奥术师的名字，也已经黯淡下去。
　　——自己解救人质的时候，卡亚兰德另一侧发生了什么？
　　林迟把困惑的目光，落在地图上“政府军仓库”所在的位置。
　　——————
　　这几天熬夜看Ti8导致肾透支，就算是只有十七岁的我也有些虚弱，嗯，让我缓缓……
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

今天状态不好……
　　写了两千字全删了，卡文痛苦，白天三更补。
　　王丰也说不清楚，毕竟他不是科学家。对于许多技术，知其然不知所以然。能运用就行，没必要追根究底。
　　“这是自然，时机成熟，没人会拦你，而且到时候陛下还会给你更多的帮助。”教主如此给下了一个承诺，他很看好大夏的未来，人才济济是大夏强盛的根本，断念教的存在，正是为了维持大夏的强盛而创立的。
　　“好吧，先生的美食价值连城，我已经知足了。”白如麻凄惨地笑了一下，比哭还要难看。
　　“我没有什么打算，如果你不嫌弃，我想跟着你。如果你嫌弃，我也只能够浪迹天涯了。”白如麻冷冷地说道。
　　白龙王死不承认，他不能承认也不敢承认，一旦承认，就代表，当年正派各大派都在撒谎。更会引发正邪之战。
　　杨毅开始努力的回想以前皇兄的影子，回忆杨旷的办事方式，他想从中学习，因为他眼里的皇兄，从来都是无人可挡的，就好像一直都有那般的气势。
　　好吧，中年人也不明白，什么叫驴客，表情很古怪。王丰无奈，只好换了个说法，称自己为……探险家。
　　林筱月心中琢磨着，同时目光往陈玄的方向扫去，可这一扫之下，林筱月却发现陈玄并不在那里。
　　紧接着白天远只觉得房间里的气温骤降，在盛夏时分居然有一种冬天的寒冷感觉。
　　“尔等反贼有什么资格和朕谈条件！”刘协拍着一旁的石柱大声斥责。
　　可龙飞云几人却以离马车越来越近，犹豫了半天的司徒刚，终于下了决心，拿起了那把看起来最短也是最危险的袖中刀，而后又在怀里塞了几个暗器!
　　而且在梦中她还感受到自己竟然会一种神奇的东西，这是修仙吗？
　　“这家伙突然对我这么好，不会是想追求我吧，哼，绝对不能让他得逞。”龙妙妙一边静静地拉着英俊，一边在心里想着，要是英俊知道她的想法估计会直接叫白眼狼了。
　　“我们是来找你的！”姜溪一如既往的高高在上，看着程凌芝的眼神就像在看一只蚂蚁般。
　　对同为职业者的人而言，就是友好的表示，而对堕落者来说，无异于示威了。
　　风无双看了一眼叶不落，叶不落点了下头，示意风无双打开来看一下!
　　此刻，鬼谷子并没有变得狂躁，虽然他心中的怒火已经达到了极致，但是，他还是没有表现出他的暴怒！但是，这并不代表，这阴阳之地的事情已经完结了！或许真正的灾难已经开始。
　　墨霖看到路凡手指间好像有两颗扁扁的豆子，一扭一扭地跳动，忽然路凡一个皱眉，将手上的东西扔到地上，众人才看清，竟是两颗灰绿色的种芽。
　　直至宴终，李伦之目光终无移之，尤月娟转身归衙，其目光仍恋恋不舍。众兄弟东拉西扯，呼唤返归，其方醒。其向衙门瞭望，已不见月娟背影，才转身率众归。
　　周身的灵力慢慢澎湃了起来，一股股肉眼似可见的灵力随着黑山熊的双手不断地汇入到聚宝盆中。

830 地狱之门
　　一小时前。
　　身披斗篷的“矮冬瓜”，缓步从墙上的缺口进入仓库内部，伸手拨开自己的兜帽，漆黑的长发倾泻而下。
　　检测到这片区域内的神经毒气早已消散，她也果断的摘掉防毒面具，露出带着些许婴儿肥的面孔，伤痕累累的脸上，眉头微蹙露出疑惑的表情。
　　——GIGN的士兵们已经突入政府军仓库了，但却没有任何回应，也没有枪声响起，简直像是被那栋建筑吞噬了一般，彻底无影无踪了。
　　“搞什么鬼……”
　　面对意料之外的状况，血刃也认真了起来，在初代设备的加成下，直接进入了“极限状态”，敏锐的感知周遭的情况。
　　她所在的屋子里，倒着十三具尸体，其中有十具是佣兵和平民留下的，还有三具尸体来自于特种部队士兵，看穿着和装备，像是俄国的部队。
　　这些士兵应该是“麻风侏儒”的手下，而大奥术师的手下在什么地方，此时依然是完全不明。
　　“回答我。”
　　血刃打开无线电又问了一次，GIGN的士兵们依然没有给出任何回应，政府军仓库内弥漫着死一般的寂静。
　　“……”
　　她沉默着走向旁边虚掩着的铁门，轻手轻脚的靠在门旁，从背包里取出安装了摄像头的小型“遥控车”，开始蹲在门边使用平板电脑对小车进行操作。
　　在血刃的控制下，那台车从门缝里驶入，开始拍摄正前方的画面，显示在平板电脑屏幕上的，是一条光线晦暗的走廊，地面上满是暗红的鲜血，不知是什么人洒下的。
　　仓库外侧的枪声仍在继续，血刃没工夫理会被留在外面的那名随从，只是眉头微皱的继续操作遥控车，对建筑内部进行调查。
　　“有人吗……”
　　她小声嘟囔着，拔出军刀在自己左臂上划出一道细长的伤口，这也是血刃在思考时的习惯了。虽说没有痛觉，但自残依然可以带来某种异样的“快感”。
　　随手用刀锋在自己身上划出一个血腥的'“十字架”，血刃继续观察屏幕上的画面，然后突然睁大了猩红的眼睛：
　　几具黑衣尸体，被粗大的铁钉死死的钉在走廊尽头的墙壁上，正是自己麾下的GIGN士兵！
　　“他妈的，你别想活着离开这里……”
　　眼见自己麾下的特种部队几乎全部阵亡，血刃死死的攥紧拳头。若不是她留了两个人在外面，GIGN的小队就要全灭了。
　　——那个不被任何人看好的，只会玩古代地图的混球，究竟是怎么在没发出声音的前提下，做掉了GIGN士兵的？
　　看着自己麾下战士们的死状，血刃一时间也有些困惑。毕竟以“大奥术师”那家伙之前的表现来看，他在这场比赛中就应该是垫底的炮灰，早就该被淘汰了才对。
　　难道说大奥术师是拿到了什么特殊的技能，或是拥有神奇效果的装备？不过，GIGN士兵们古怪的死法，也有些令人在意……
　　血刃眉头紧锁的思索着，操纵遥控车爬上楼梯，正要侦查二层的时候，却看到屏幕中央出现了迅速扩大的黑影。
　　啪！
　　刺耳的断线噪音过后，平板电脑的屏幕霎时间一片漆黑，与遥控车之间的联络被彻底切断，那台无人机应该是被干掉了。
　　——看来，只能自己上去查明情况了。
　　尽管还不知道大奥术师究竟做了什么，但血刃并不是那种可以隐忍的家伙，向来都以残酷手段杀掉对手的她，很少遇到自己部下惨死的状况。
　　GIGN士兵们的死法倒是相当的“古典”，一看就是出自大奥术师的手笔。但是，那家伙到底是怎么做到的？
　　血刃缓步走进阴森的通道，丛林作战靴踏在粘稠的鲜血上，发出嘎吱的声音。
　　此时，在极限状态的加成下，她已经做好了在零点五秒之内击毙敌人的准备，对于血刃来说，杀人仿佛是烙印在DNA中的本能，可谓是再轻松不过了。
　　黑长直的杀人魔沉默着走上前去，缓缓踏上冰冷的楼梯。眼前的景物像是正在换台的电视，突然猛地抖了一下，然后又瞬间恢复了正常。
　　尽管变化很细微，但血刃自然不会无视这种异常，握着刀柄的左手攥得更紧了，警觉的感知周边的状况。
　　空气中漂浮着淡淡的血腥气味，附近没有任何东西正在移动。就在血刃正要走上去的时候，一个诡异的声音从耳边响起，自带漫长的回音，如同魔鬼的低语：
　　“放下枪吧，它已经没有用处了。”
　　血刃猛地回头，进入视线的是染血的灰色墙壁。
　　即使在极限状态下，她也无法感知到敌人的存在。
　　所以，那个声音究竟是从哪里发出来的？
　　血刃屏住呼吸左顾右盼，试图找到敌人的位置，但却依然是一无所获，她低头看了看自己左手中的伯莱塔手枪，却发现原本光滑的枪身突然锈迹斑斑，像是经历了几十年的风吹日晒。
　　弹匣已经不知去向，枪身只要轻轻一晃就洒下大量的铁锈，眼见自己的手枪真的成了废铁，她随手扔掉无法使用的武器，准备打开背包取出其他装备。
　　接着，她眼前的楼梯，突然开始被粘稠的血浆覆盖。
　　蠕动的血肉从楼梯和四周的墙壁上“生长”出来，迅速把政府军仓库中的楼梯转化为通往地狱的入口。血刃惊讶的想要后退，却发现身后的楼梯已经消失，取而代之的是黑暗的深渊！
　　魔鬼的低语再次从耳边响起，仿佛带着戏谑的意味，为血刃指引了接下来该做的事：
　　“靠近我，打开地狱的大门。”
　　“你到底是……”血刃吸了吸鼻子，眉间出现川字形，面部表情看上去就像是吞了苍蝇。
　　“我知道，你一直都是凶残的杀人魔，但你是否有勇气打开地狱的门扉，见证真正的黑暗？”那声音像是在挑衅：“别以为滥杀无辜便是真正的邪恶，真正的邪恶来源于混乱。”
　　“你在说什么？”血刃有些困惑的抬起头，看向楼梯正上方，只见一道暗红的大门挡住去路，门上长满了锋利无比的骨刺。
　　看到不应该在卡亚兰德出现的恐怖游戏常见场景，血刃摇了摇头，伸手掐了掐自己的胳膊：
　　“我是不是进错游戏了，这是《战争天堂》没错吧？”

831 血刃VS大奥术师
　　在得知了《战争天堂》全明星邀请赛消息的时候，大奥术师的内心是崩溃的。
　　他很清楚，以这个游戏的主基调，邀请赛的地图绝对会选择现代战争或者未来战争类，自己擅长的古代战争类型，完全没可能会成为比赛地图。
　　虽然自己也算是一名人气主播，但却只能在古代地图中大显身手，一到现代地图就会露怯，只能落得被吊打的下场。
　　不过，大奥术师也很清楚，这种比赛可能会成为令自己的人气暴涨，一跃成为真正的“人气王”，若是能赢下邀请赛，自己绝对会一战成名，收入也可以直接翻上几番！
　　收到脉冲娱乐公司发来的邀请函之后，他果断试着排了几局现代地图，都以凄惨战败而告终。
　　至于战败的原因，与其说是不熟练，倒不如说是“相性不合”。
　　身为历史类游戏爱好者，大奥术师正是为了体验古代战争，才会加入这款游戏。他对于枪林弹雨的现代战争，完全没有半点儿兴趣。
　　出于这个原因，他每次进入现代类的地图中，都会有种微妙的蛋疼感，不光是反应速度变得迟缓，就连基本操作都会出错。
　　意识到自己无法在现代地图中幸存下来之后，大奥术师并没有选择放弃，而是换了一个思路。
　　——如果能从古代地图中，得到适用于现代地图的强力技能或是装备，自己或许还有一战之力。
　　然后，大奥术师也是果断转变了策略，开始在古代地图中寻找强力的技能和装备，为即将到来的比赛做准备。
　　为了保持隐蔽性，他在比赛开始前的那几天，也并没有像平时那样开启直播。
　　大奥术师抓紧最后的时间，把几乎所有古代地图都拍了一遍，就在他已经开始玩到意识模糊的时候，他终于在名为“冰封萨维亚山谷”的地图中，找到了自己需要的东西。
　　……
　　“就算你再怎么残忍，也不过是人类而已。当人类接触到地狱大门，身体将会彻底融化……”
　　自带回音的耳语再度响起，血刃眉头紧锁的走向楼梯顶端的暗红大门，没好气的说道：“能不能别废话了？”
　　事到如今，她当然也明白“大奥术师”肯定正在使用什么技能或是特殊装备。但最令她烦躁的，是对方接连不断的挑衅。
　　她喜欢的是残酷激烈的战斗，而不是毫无意义的嘴炮。在血刃看来，若是自己拥有这种技能，根本不会给对方留下这么多时间。
　　说话间，她已经站到那扇布满骨刺的门前，正要把手伸向门把，却突然如同触电般缩了回来。
　　——自己的右手正在以肉眼可见的速度融化。
　　在血刃惊讶目光的注视下，她的手背皮肤开始消失，露出猩红的肌肉，而那肌肉也在化为血水，隐藏在下方的苍白骨头，开始暴露在空气中。
　　同时带来的，还有一阵强烈的疼痛。自带的痛觉隔断技能像是失效了似的，没能隔断那即使被削弱到三分之一，却依旧恐怖的痛楚。
　　“啊……”
　　血刃眯起眼睛注视自己正在化为白骨的右手，试着活动了一下指关节，发现竟然还能移动。
　　这是怎么回事？
　　杀人魔没有说什么，用正在疼痛的右手握住门把，只听一阵咔咔声，她的指骨失去依托断裂开来，散乱的碎了一地。
　　“你倒是让我开门啊？蠢货。”
　　血刃低头看着自己废掉的右手，以及同样开始发生异变的左手：“让我死在门外，就是你想要看到的？”
　　“不……”
　　那个阴恻恻的耳语声又响了起来，讥讽道：“你不会死在那里，只会失去双臂罢了。”
　　对方的话语一如既往的灵验，随着一阵难以忍受的剧痛，血刃的双臂化为残缺的枯骨。在失去双手的情况下，就连打开背包都做不到了。
　　失去双臂的杀人魔，一动不动的伫立在楼梯尽头的门前，眼睛眨也不眨的盯着门上的骨刺。
　　“然后你打算怎么做？蠢货。”
　　即使像是陷入了绝境，血刃脸上的表情却再次恢复了淡定，露出了平时的残忍笑容：“我猜，你之所以这么大费周章，是因为没法直接杀掉我对吧？”
　　大奥术师没有回答。
　　“你这个愚蠢的技能，大概是通过心理暗示让敌人以为自己受伤，然后变得虚弱。”血刃呲着尖利的牙齿，晃了晃手臂上剩下的骨头：“所以你才需要通过说出那些话来诱导我，如果不说的话，我身上根本就什么也不会发生。没错吧？”
　　对方依然没有作声。
　　“我不管你是怎么对意识做手脚的，但是很抱歉，心理暗示这种东西只对那些胆小的蠢货有效，刚才我也是因为不太清楚状况，才会着了你的道。”血刃轻蔑的哼了一声。
　　随着她嘶哑的话语，原本化为枯骨的手臂开始再次长出血肉，就连一同被腐蚀的衣服都恢复了原样。而她面前的那道“地狱之门”，上面的骨刺和血迹也消失了，变成了普通的木门。
　　“你还有什么花招？”血刃弯下腰，从脚边拾起刚才被扔掉的那把手枪，锃亮的枪身一看就是新品，完全没了在“噩梦”中的锈蚀痕迹。
　　“呵呵……”
　　即使眼前的景物恢复正常，恶魔的耳语也并未消失，大奥术师那自带回音的笑声过后，血刃眼前的那扇门，突然恢复了地狱之门的模样：
　　“你以为这只不过是什么‘心理暗示’罢了？可怜虫。召唤恶魔的仪式已经成功，而你……将会成为新的祭品！”
　　话音未落，血刃身边的墙壁上，突然伸出了大量鲜血淋漓的手臂，几十具没有皮肤的躯体不停挣扎着，从墙壁中爬了出来。
　　这些怪物手中握着的武器，像是由人骨制作的。此时，它们正用挂在眼眶中的圆形眼球和血刃对视，彻底堵死了杀人魔的去路和退路。
　　“哈，玩这套吗……”
　　面对虎视眈眈的无皮怪物，血刃突然嗤嗤的笑了起来，反倒是放下手中的武器，毫无防备的迎了上去。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
832 血刃，痛苦爱好者
　　血肉撕裂的声音响起。
　　两具无皮怪物尸体手中紧握的骨刀，毫不留情的撕裂血刃的皮肤，在她的腰侧留下两道深可见骨的伤痕。
　　灼烧般的痛楚不停的刺激虚拟躯体的神经。血刃微微皱起眉，随手打开技能栏瞥了一眼，接着再度走上前去，用自己的身体硬接怪物的攻击。
　　咔嚓！
　　身体被七把刀刺穿，血刃却依然瞪着猩红的双眼，直直的盯着身边的怪物，张开嘴吐出一口血。然后……
　　凶残的杀人魔那伤痕累累的面孔上，再次露出灿烂的笑容：
　　“谢谢。”
　　血刃一脚把挡在面前的三只无皮怪物踹飞，身上插着的七把骨刀，不仅没有令她的身体变得迟钝，反倒像是激发了什么“隐藏能力”，令她不管是力量还是速度，都获得了爆炸式的提升！
　　回头一拳把两只无皮怪物轰得鲜血四溅，看着对方被砸得变了形的脑袋，血刃继续走上前去，身上又多了几把骨刀：
　　“你好像弄错了什么。”
　　她微笑着走上前，身上的力量也是愈发疯狂，伸手扼住一只无皮怪物的脑袋，直接把对方提了起来，然后用力一捏。
　　一声脆响，无皮怪物的脑袋被直接捏爆，鲜血和脑浆的混合物喷了出来，溅在同伴们露出肌肉的脸上……
　　“你……”
　　像是没有预料到这种状况，魔鬼的耳语声中，第一次出现了些许慌张。
　　“你嘴上说这不是心理暗示，但既然我有痛觉，也就说明这不是正常的游戏空间。”看着自己技能栏里依然在生效的“痛觉隔断”技能，血刃舔了舔嘴唇上的血迹：“你是想通过这些愚蠢的怪物，令我感受到强烈的疼痛，触发‘猝死系统’之类的东西对吧？”
　　大奥术师还没说话，血刃又是一记高鞭腿，把面前的无头尸踢飞。身负重伤的身体，爆发出难以置信的力量：
　　“真是谢谢你了。”血刃说。
　　“你这怪物……”大奥术师的声音都开始发颤了。
　　自从在冰封萨维亚山谷中，与魔鬼签订了契约之后，大奥术师便获得了可以把敌人拉入“异世界”，然后令他们痛苦不堪的神技。
　　虽说使用这个技能会令他自己的属性降低，但只要在意念空间摧毁对手，就算游戏中的身体虚弱一些，也没什么大不了的。
　　现在，大奥术师还没能熟练掌握这个技能，但已经用它击杀了不少佣兵，甚至抢到了两台坦克。就算是通过拾荒变成怪物的“麻风侏儒”，也无法抵挡剧痛的梦魇。不过……
　　这次他正在面对的，并不是那些惧怕痛苦的敌人，而是一个彻底的怪物！
　　“痛苦……是我战斗的意义。”
　　血刃伸手拔出插在腰间的两把骨刀，伤口处喷出大量的血浆，被压制到三分之一的痛觉，令血刃感受到了前所未有的愉悦，并且获得了无比强悍的力量！
　　“没有痛觉的游戏……会令我的力量削弱。”
　　血刃说着走上前去，撕开身边几具无皮怪物的身体，打开了那道布满骨刺的“地狱之门”。
　　即使和林迟一样身为“先驱者”，血刃的战斗力却很不稳定，在不同的游戏中波动很大，在其他人看来，这种剧烈的起伏可能是“神经刀”的结果。但只有血刃自己清楚，究竟为何会出现这种情况：
　　她需要痛苦的刺激，才能成为真正的强者。
　　——只要在能感受到痛觉的游戏中，她就会化身为超强的“魔王”，而在没有痛觉的主流游戏中，她的战斗力便会下降许多，变成普通的中庸之辈。
　　正因如此，在主流的网游都开始取消痛觉设定的时候，血刃也开始渐渐淡出。直到《战争天堂》这款依然可以体验到痛觉的游戏出现时，她才终于回归。
　　只可惜，她只爽了没几天，就获得了无法关闭的被动技能“痛觉隔断”，顿时从大神掉回了普通选手的范畴。
　　正因如此，她才会时不时的在自己身上制造出一些伤口，试图获得哪怕一丁点的痛楚，但却完全是徒劳无功。
　　——失去了痛觉的血刃，并不是真正的完全体。
　　大奥术师完全没想象到，对于大部分人来说是负面效果的痛楚，对血刃却是彻头彻尾的正面效果。在获得了痛觉之后，这名传说中的先驱者，也终于露出了恐怖的“真实形态”！
　　幻觉空间中的无皮怪物围了上来，继续对血刃展开疯狂的攻击，但它们的攻击，只能令对方变得更加强大而已。
　　“这货彻底疯了……”大奥术师感慨道。
　　以地狱恶魔自诩的大奥术师，此时也终于意识到，自己正在面对着的那家伙，才是真正的恶魔！
　　眼见幻觉中的痛觉无法产生效果，他也是果断关闭了自己的技能，打算逃离政府军仓库。但是……
　　“喂，就这么点吗？我还没玩够呢。”
　　骨瘦如柴的蓝衣男子，已经被血刃一刀刺穿右手，被死死的钉在墙壁上。因为恶魔附身而变得虚弱的大奥术师想要挣扎，但使用了技能之后的身体，却已经没有挣扎的力气了。
　　“你这个技能挺有意思的嘛……”
　　血刃凑上前来，近距离看着大奥术师棱角分明的消瘦面孔，伸手扼住对方的脖子，笑道：“这个技能是从哪里得到的？人家也想要一个。你是主动告诉我呢？还是等到皮肤被剥下来的时候再说？”
　　“现在……还在直播……”大奥术师艰难的说：“你会被封号加禁赛的……”
　　“没关系，我当然有不会被虐杀保护系统检测到的方法。”血刃说着从背包里取出绷带和钳子，在大奥术师眼前晃了晃：
　　“根据虐杀保护系统的规则，游戏中为了治疗伤势中的一些‘伤害行为’，不会被算在虐待范围内。否则那些需要做手术或是接骨的医生职业，都要直接滚蛋了。”说到这里，血刃把钳子夹在大奥术师的一根手指上：“而我，早就学会了把刑讯伪装成治疗的方法。”
　　“等……等一下！”大奥术师惊骇的喊出声来：“我说……我说还不行吗？”

833 钓鱼执法
　　“哦？”
　　血刃伸手拍了拍大奥术师的脸颊，笑道：“说吧？”
　　在数十万观众的注视下，被钉在墙上的“大奥术师”，畏畏缩缩的说道：“是在……”
　　说到这里的时候，大奥术师像是在害怕什么似的压低了声音，血刃把耳朵凑过去，却并没有听到什么地名，而是有两个字飘进了耳朵：
　　“去死。”
　　话音未落，血刃已经猛地向后一跃。大奥术师的身体突然爆炸，把她整个人吹得向后飞出三米远，稳稳的落在过道中，抬手擦了擦脸上沾到的血迹。
　　“我就知道要玩这套……真没意思。”
　　过道的铁板上沾满了血渍，像是刷了一层红漆，血刃低头看了看，刚才自爆的大奥术师并没有掉落什么史诗级装备。
　　由于是自己启动了身上的炸弹，大奥术师被判定为自杀，直接失去了赛后的所有奖励。与此同时，血刃也没能获得击杀敌人的积分。
　　不过，在这个杀人魔看来，那种事已经无关紧要了。
　　痛觉隔断技能令她感受不到任何痛楚，但刚才的爆炸还是在她身上留下了几处新伤，血刃正要准备包扎，便看到漂浮在走廊中的直播用球形摄影机，镜头正在对自己进行拍摄。
　　她轻蔑的哼了一声，对镜头竖起中指：
　　“你们听到了吧？蠢货们。”
　　此话一出，正在《战争天堂》游戏中观看直播的一名脑内成像式游戏管理局工作人员，不禁骂道：“这个疯婆子……”
　　对于“血刃”这种家伙，脑内成像式游戏管理局自然是早就查出了对方的真实身份，如果想要封禁她的账号，分分钟就可以做到。
　　不过，在管理局看来，留这个女人一条“生路”，要比永久禁止她玩网游更好一些。从某种意义上来说，血刃可谓是免费的BUG测试员，她总能找到虐杀保护系统的漏洞，然后利用漏洞肆意攻击其他玩家和NPC。
　　——只要留着这家伙，就可以通过观察她的行动，及时对脑内成像式游戏中通用的虐杀保护系统进行修复。
　　正是出于这个理由，管理局才会继续允许她出现在游戏中。而血刃明显也对这件事心知肚明，所以才会故意在众目睽睽之下介绍了虐杀保护系统的漏洞，为管理局还在负责监视的工作人员，提供了新的情报。
　　此时，负责监视她的几名正在观看直播的管理员，正坐在个人房屋区域的一栋酒吧中。
　　由于只是负责监视，并不需要玩游戏，他们四人的角色外形也是格外的简陋，都是那种没有任何特色的“大众脸”，看起来就像是标准的炮灰角色。
　　四人手里握着装满冰块的玻璃杯，有一句没一句的聊着天：
　　“这个疯女人真是够嚣张的。”
　　“是啊，不过说真的，看她玩游戏的确刺激！”
　　“你快得了吧，要是被部长那个老不死的听到，你会被骂死的……对了，这女人住在哪里来着？”
　　“我记得她好像和老周在一个城市里，不过老周最近在忙别的。”
　　“哪个老周？”
　　“当然是周天豪啊，我看你脑子糊涂了……”
　　……
　　镜头回到邀请赛的比赛中，在血刃占领了政府军仓库的一小时后，林迟和他麾下的部队，正埋伏在医院附近的废墟中，观察那座可供占领的战略地点。
　　街道上一片寂静，除了远方时不时响起的枪炮声以外，听不到其他的什么声音。但这种异常的寂静，反而更令人在意。
　　“指挥官，这里不太对劲。”伍兹低声说。
　　“再等等。”躲在断壁残垣中的林迟，并没有离开这里的打算。
　　与其自己先进入医院送死，不如等其他的倒霉鬼过来开路。而现在，其他玩家应该也是这么盘算的。
　　等待了二十分钟，废墟中依然是一片死寂，那栋伫立在残骸中的医院，所有窗口中都是一片漆黑，根本看看不到里面是什么情况。
　　“我们能进去了吗，我快憋死了……”疯狂伊文不停的抱怨着。
　　“闭嘴，苏联佬。”伍兹呵斥了一句，然后转向林迟，问道：“需要SOG进去侦查一下吗？”
　　“里面很危险。”林迟抬起头看着自己麾下的士兵。
　　纵然SOG是精通潜入作战的暗杀者，让他们直接潜入医院也是非常危险的，进去的士兵死在里面的几率极大。
　　不过，伍兹这次像是下定了决心，不打算再派同伴进去送死了：
　　“这次我自己进去，你们留在外面。”
　　“伍兹，你会死的。”艾瑞克的声音很严肃。
　　“我出马不用担心这个。”伍兹笑了一声，装备上带消音器的MP5K冲锋枪，扭过头和林迟对视：
　　“指挥官，请下达指示。”
　　“你确定要这么做？”林迟凝视伍兹脸上的金属面具。
　　“我的经验很丰富。”伍兹哑着嗓子说。
　　此时，在场的三名SOG士兵都盯着指挥官，等待林迟下达命令，眼见伍兹像是已经决定了，林迟也并未阻拦，只是点了点头：
　　“祝你好运。”
　　“等一下，指挥官，这样太鲁莽……”男爵的话还没说完便被伍兹打断了。
　　“交给我吧，小鬼。”
　　不等男爵回答，伍兹已经向前爬了过去，开始向着医院移动。男爵还想说什么，林迟拍了拍他的肩膀：
　　“我们在外面也不能闲着，要看好外面，不能让其他任何人进去。”
　　在众人的注视下，伍兹的身影很快出现在医院旁边的角落里，身上的迷彩服几乎与墙壁的颜色融为一体，不仔细观察很难看得出来。
　　这名专业的暗杀者，翻过医院一楼的一扇窗户，进入了那栋建筑中。眼见伍兹已经进去了，林迟打开无线电联络上对方，问道：“里面什么情况？”
　　“还……这……有……”
　　耳机里伍兹的声音断断续续的，只能听到几个模糊的字符，像是被干扰了一般，根本听不清是在说什么。
　　——是干扰器吗？如果医院内安装了屏蔽信号的干扰器，伍兹应该也发现了无线电被废掉的情况，按理说也该出来了……
　　想到这里，林迟也是聚精会神的盯着伍兹刚才翻进去的那扇窗。
　　不过，伍兹并没有出来。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

834 教练的突袭
　　“那家伙在里面干什么啊？”
　　男爵有些焦急的想要过去看看，却被旁边的艾瑞克阻止了。
　　“冷静点。”艾瑞克的声音依旧冰冷：“不要动。”
　　“可是伍兹现在失去联络了……”男爵的声音从耳机里响起，使用了喉麦的特种部队成员，说话的声音很难被附近的其他人听到。
　　“我们现在进去只会给他添麻烦。”艾瑞克盯着身边的队友：“还是说你想进去送死？”
　　话音未落，空气中一阵低沉的嗡嗡声，吸引了附近所有人的注意力，林迟抬起头看向天空，只见一道模糊的黑影，正从西北方的空中飞过，径直冲向医院的主建筑。
　　——有人放出了无人机打算进行侦查。而在这局游戏里会使用这种装备的，自然不可能是NPC佣兵。
　　“要杀掉操纵者吗。”艾瑞克问道。
　　“你们两个过去侦查一下。”林迟迅速下达了作战指令，接着命令附近潜伏的其他SOG士兵做好战斗准备。
　　那台无人机继续朝着医院的方向飞过去，在飞到医院正上方的时候，突然像断了线的风筝似的摔了下去，砸在楼顶上发出啪的一声。
　　这样说来，医院里应该的确是隐藏着干扰器没错了。附近打算使用无人机侦查的玩家，应该也都在这里吃了瘪。
　　但是，光凭这种理由，应该不会挡住玩家占领这座医院的步伐。
　　虽说很想知道医院中究竟藏着什么，但现在还是先处理掉附近的玩家比较好。
　　念及于此，林迟从背包中取出突击步枪，接着便看到西北方的废墟中，升起了浓重的白烟。
　　啪啪啪……
　　连珠炮般的枪声响起，看起来艾瑞克和男爵已经同敌人接火了，林迟挥了挥手，几名身穿城市迷彩服的SOG士兵顿时从废墟中浮现而出，如同无形的游魂。
　　“包抄他们。”林迟说。
　　“收到。”
　　士兵们迅速分散，朝着烟雾升起的位置围了过去，林迟对身边的疯狂伊文下达了指令之后，低头看向布满灰尘的地板上那道铸铁材质的暗门。
　　那道门看起来像是通往屋子的地下室，林迟伸手拉了拉暗门的金属握把，很轻松的拉开那道门，露出下面黑漆漆的地窖。
　　“同志，我已经完成任务了！”疯狂伊文兴高采烈的说。
　　“那就下去。”林迟伸手指了指那道门。
　　“啊？”抱着背包蹲在一旁的疯狂伊文，看着黑漆漆的地下室，像是有些犹豫的样子：“但我还没……”
　　“我让你下去。”林迟说着用力一推疯狂伊文的后背，那名爆破专家惊叫着摔进了地下室里，就在林迟也要跟下去的时候，却突然像是预料到了什么似的，猛地双手抱头匍匐在地。
　　砰！
　　狙击枪开火时的巨响，盖过了其他的枪声，一发子弹几乎是贴着他的头皮飞了过去，轰穿了另一侧的砖墙。
　　“这枪声……M24狙击枪，是‘战地幽灵’吗？”
　　意识到开火的像是扩展包里的大路货随从，林迟微微皱眉。
　　如果他没记错的话，参加邀请赛的选手中，携带这种烂大街随从的人应该并不多，除了平时不打现代地图的“大奥术师”以外，还在使用扩展包随从的知名玩家，应该也只有……
　　林迟把无线电调整到公共波段，问道：“教练，是你吗？”
　　两秒后，一个平静的男声回答了他的问题：
　　“我们又见面了。”
　　一听到那个声音，林迟的心顿时提了起来，虚拟躯体的体温仿佛升高了些，血液流速也在不经意间加快了。
　　——可能是这局游戏中最强对手的敌人，就隐藏在自己附近。若是现在和这家伙对上，自己无疑是凶多吉少！
　　意识到这一点，林迟也是立刻切换到SOG士兵使用的通话频道，迅速下达了指令：
　　“撤到医院里去，快点！”
　　“指挥官——”
　　一名士兵正要回答，声音便被左轮开火的轰鸣打断了。教练那把柯尔特SAA左轮的枪声，林迟曾经在北极圈的冰天雪地中听过不止一次。
　　但是这次，那个恐怖的家伙，并不是自己的队友。
　　“快撤退！”林迟低声吼道。
　　SOG的士兵们且战且退，朝着医院的方向退了过去，林迟举起突击步枪，对着被烟雾笼罩的区域开火，为SOG的士兵们提供火力掩护。
　　“指挥官，你不过来吗。”艾瑞克的声音从无线电中响起。
　　“别管我们，赶紧走。”林迟轻笑一声：“我这边给他们准备了一个大礼包。”
　　“好的。”
　　废墟中枪声四起，耀眼的火花漫天飞舞，在烟雾弹的掩护下，教练麾下的士兵们通过热成像镜提供的视野，对SOG的士兵进行攻击。
　　在装备这方面，林迟选择的部队可谓是落后到极点，其他部队标配的热成像仪和无人机，SOG这边却是一个都没有。面对这种状况，SOG的士兵们也只能听从指挥官的命令，在损失了两人之后，立刻撤到了医院中。
　　随着SOG的士兵们全部撤离，敌人的火力也立刻转向林迟所在的位置，密集的弹雨压得林迟完全抬不起头，只能狼狈的爬向地下室的暗门，进入阴暗潮湿的地下室中。
　　他刚回身关上金属门，便听到疯狂伊文的抱怨声从身边飘了过来：“我刚才差点摔死……”
　　“别废话了，准备让他们见识一下苏维埃的力量吧。”林迟笑了笑。
　　“好的！”疯狂伊文说着按下了手中那个遥控器上的灰色按钮。
　　噗！
　　一声轻响从地下室上方响起，接踵而至的是刺耳的呼啸声，以及一阵恐怖的“吞咽”声，像是有什么东西正在大口吸气的样子。
　　这一次，疯狂伊文的炸弹并没有制造出巨响和剧烈的震动，似乎比平时的爆炸温和了许多。但即使看不到上面的情况，光是听那声音，林迟眼前仿佛已经出现了炽热的火球。
　　“这个燃烧弹威力如何？”他问道。
　　“方圆两百米内不会有活人的！”疯狂伊文自豪的说。
　　——这样一来，靠近这边的敌方士兵，应该是全被烧死了。现在要做的就是命令SOG的士兵们掩护自己撤进医院。不过……
　　“你听到什么声音没有？”
　　在听到附近的狗吠声时，林迟心中突然涌起强烈的不祥预感。

835 背后的敌人
　　目睹了自己麾下的三名士兵在火焰中惨叫着不停挣扎，皮肤迅速化为焦炭的残忍画面。身穿城市迷彩服的小胡子男人放下柯尔特SAA左轮枪，对士兵们下达了指令：
　　“重整队形，小心陷阱。”
　　教练的角色依然是那个外表平平无奇的“大众脸”，虽说长相看起来像是那种会死在比赛一开始的杂鱼。但参加这局游戏的任何一名选手，都把他视作最危险的敌人。
　　“收到。”入耳式耳机中传来冰冷的男声。
　　尽管看到了战友们死亡的画面，这支部队的士兵们却像是完全不在意的样子，连一丁点情绪波动都没有，与伍兹这种“感情用事”的家伙产生了鲜明的对比。
　　正停留在教练身边负责护卫的几名士兵，身穿沾满尘埃的迷彩作战服，脸上涂满了漆黑的油彩，棱角分明的面孔上不带任何表情，简直像是量产的人形战斗机器。
　　这些士兵身上的迷彩服是浅绿色背景，上面布满了黑色、棕色和绿色的竖条纹。头上戴着薄薄的布帽，瞪着蓝色的眼睛，警觉的扫视前方的废墟。
　　在抽签中不幸选到25号的“教练”，自然是挑不到那些大名鼎鼎的明星级部队，只能选择了这只名不见经传的队伍——塞浦路斯海军猎杀队。
　　作为地中海上的岛国，塞浦路斯的军人几乎全是希腊裔，而塞浦路斯海军猎杀队的成员，正是世上最危险的希腊人：
　　这支部队平时的主要任务是隐秘行动搜集情报，只有在情况最为严酷，而且无法采用常规手段解决的时候，他们才会被派出去执行任务。而当他们出现的时候，立刻便会成为敌人的噩梦！
　　在1974年的塞浦路斯战争中，海军猎杀队的成员令土耳其士兵时刻处于恐惧之中，虽然战争最后以失败告终，但这只部队的恐怖表现，依然是可圈可点。
　　与其他特种部队一样，只有最精锐的塞浦路斯士兵，在经过强度奇高无比的特训之后，才能获得加入海军猎杀队的资格。
　　事实上，当教练选择了这支部队的时候，本来想把他们当成普通部队来使用，但在进入游戏，和这支部队的成员们接触过之后，他才终于意识到这支部队的士兵，和其他特种部队不大一样。
　　——这些家伙像是完全没有感情，比起人类反倒更像机器人，即使队友惨死在眼前，他们也不会表露出任何悲伤，只是冷静的继续执行任务，甚至连战友的尸体都不打算回收。
　　或许是因为经历了太多的死亡，海军猎杀队的士兵早已彻底麻木了，对他们来说，不管是自己还是战友的性命，都不过是名单上的数据而已。就算伤亡惨重，只要能在全灭前完成任务，便算是达成目标。
　　若是遇到普通的玩家，要指挥这支部队可能还会遇到麻烦。但对于本身战斗力超强无比的教练来说，这支冷酷无情的部队，正好符合他的需求。
　　抛弃了死在燃烧弹火焰中的三人，海军猎杀队的士兵们开始迅速后退，准备重整态势直接攻进医院。
　　而这时，医院一楼的窗口处也亮起了枪口焰的火光。
　　躲进医院的SOG士兵们，开始对教练一方进行压制射击，掩护林迟和疯狂伊文的撤退。医院的建筑为他们提供了很好的掩体，打得海军猎杀队的士兵们一时间抬不起头。
　　不过，没有携带重火力武器的SOG士兵，也没办法压制太久。海军猎杀队的士兵们很快架起了重机枪，12.7MM的大口径子弹轻而易举的撕碎医院的墙壁，把原本完整的砖墙轰成了被老鼠啃过的“奶酪”。
　　“指挥官，快撤退！我们要顶不住……”
　　男爵下意识的想要使用无线电联络指挥官，但听到的只是沙沙的杂音，藏在医院内部某处的信号干扰器，令留在医院里的士兵们，完全无法同外界联络。
　　“更换阵地。”
　　艾瑞克说着回头看向光线晦暗的走廊，以及地面上黑白相间的方形地砖，这里积了一层灰尘，看样子是有一段时间没人来过了。
　　在他们之前进入医院建筑的伍兹，此时依然是不知去向，残存的SOG士兵离开被轰碎的墙壁，正打算换个位置继续射击，却发现敌人正在朝医院的反方向开火。
　　——是有其他人过来了？
　　意识到敌人遭遇了另外的对手，艾瑞克也是暂时接替了指挥官的工作，命令其他士兵趁这个机会攻击敌人。
　　……
　　教练怀中抱着一把MG3机枪，对医院的主建筑不停扫射，强行压制住SOG士兵的火力，在无线电中问道：“怎么了？”
　　“有一条狗，速度很快。”海军猎杀队的士兵开始回报状况：“还有个人在伏击我们。”
　　“解决他们。”教练的命令依旧简洁。
　　“那狗速度很快，可能接受过特殊训练。”士兵以最快的语速说道：“那个人也很奇怪，我们找不到他的位置。”
　　——难道是玩家杀过来了？还是其他玩家派出的随从？
　　由于不知道后方的情况，教练一时间也无法下结论，只是冷静的开口道：“你们能解决他们吗？”
　　“可以，但很困难。”海军猎杀队士兵立刻给出答复。
　　“撤退。”教练说着放下机枪，换上自己的左轮转身离去。
　　现在面对两边敌人的夹击，吃亏的肯定是自己，教练并不想在这种鬼地方折损自己的全部人马，虽说损失了几名士兵，但也只能撤离了。
　　一旦自己离去，那奇怪的一人一狗，应该会去攻击“逆流”的队伍，闷声发大财的反而成了自己，权衡利弊之后，教练也是果断选择了跑路。
　　教练看了看自己的技能栏，他那个效果拔群的“神技”，就在技能栏最上方：
　　属性转换：
　　你的属性点数可以在力量、敏捷、耐力、幸运间自由转换，但每个属性的最低点数为1。
　　“据说某种元素生物可以自由转化属性，从而成为全能的战士。”
　　凭借一个意念，他把自己的大部分属性值全部分配到敏捷上，整个人化为一道模糊不清的残影，以难以置信的速度冲了出去，消失在街道尽头。

LGD加油啊！
　　今晚通宵看比赛请假一天，明天恢复正常……
　　萧老师暴吼一声，怒火腾腾升起，如果眼神能杀人的话，长空星宇己被虐死千百遍，看着在自己吃人的眼神下依旧坦然自若，心中的怒火己膨升到极点。
　　而李杰也没有辜负李恩慧，“啪”的又是一巴掌扇过去，李恩慧的另一边脸颊也瞬间红肿了起来。
　　仿佛炸弹攻击一般，各种水花配合泥土沙石飞溅，声势惊人，却就是不见江云的身影。
　　这段时间，叶欢身上又发生了很多事，然后周德彪就一直在医院躺着，就在不久前，周德彪终于重伤不治，一条命去了黄泉。
　　袁亮笑道：“你们这么热情，到时候别把我请的妹子吓跑了。”他虽然年纪比员工都大，但心态却非常年轻。
　　那就是曹操的船只太多，即便解开铁索，也无法有效驱散。而且一解开铁索，曹军的水战能力急速下降。只要孙刘联军趁乱攻打，很大可能还是曹操失败，只是经过自己的算计，不会失败的那么惨而已。
　　主要能量功击一旦势不如人，展现的差距极为明显，因而在长空星宇的眼中，原本鬼域之中数一数二的势力狱天使反而是最好对付的。
　　一股莫名的魂力突然从天地间四方涌泉聚集，向口笛中涌入，才一涌入。
　　第二，除了外面涌进来的丧尸，看守所里原有的丧尸也没有被完全清除。
　　此时邪风目光闪烁，静静注视着五百米之外的废墟之地，时不时用神识扫过那些地方，试图寻找一些东西。
　　观赏着墙壁上的浮图，每一位剑宗弟子内心之中，一股强大的自豪生出，血液似乎在燃烧起来，剑宗荣耀，剑宗的威名已经深入到每一个剑宗弟子的心中，在看到历代剑宗伟人事迹之时，内心之中的自豪与骄傲是无法抹去的。
　　祈进摇头道：“现在说不好，只望我纯阳能度过这一关吧。”说完又不停咳嗽起来。
　　当侯雨的心境沉稳下来之后，实际上他已经突破了那道瓶颈，所以在这个时候，他完全清楚的看到天残三号的攻击招式。
　　行不法若有所思的看了看叶随云，对守门的元胜说道：“你去做事吧。”又在叶随云的肩膀拍了一记，道：“你跟我来一下。”说完朝着监房内走去。
　　每年宗内都要对外门弟子进行考核，若是达到他们的标准，便是成为道德宗的正式弟子，一跃成为人上人，这丝毫不亚于鱼跃龙门。
　　既然有隐藏任务接，那肯定要拿下，况且羲又是那么牛掰的NPC，任务奖励肯定很好。
　　张述杰认为，郑志是不应该撤得这么深的。这场比赛郑志打的是前腰，而在日本队并未全线进攻时，郑志也没必要像个后腰一样撤到禁区前，因为他需要把中前场连接起来。
　　魔宗宗主冷笑不已，一掌拍出，竟然又打出了一颗红色光球，而这光球不再是对付利剑，而是径直的砸向了戢无天。
　　“公子，在外面待着也不是个事儿，咱们还是进去吧……”在一边，陈煦搓着手道。

836 生死狙击
　　“谁家的狗放出来乱跑？”
　　听着头顶响起的狗吠，即使是向来神经大条的疯狂伊文，也察觉到一丝不妙。而林迟此时则是面色凝重，因为他早已认出了那个声音。
　　之前曾经和自己战斗过的那个怪人，带着一条奇丑无比的寻血猎犬。林迟清楚的记得，自己在几小时之前才刚开枪打伤了那条狗，按理说那狗现在应该不会再出来才对。
　　不管对方是想了什么办法救活了寻血猎犬，现在遇到这种怪物，也完全称不上什么好事。幸运的是，这次SOG的士兵也在附近，不会像上次遭遇时那样孤立无援了。
　　在伸手不见五指的地下室中，疯狂伊文像是“看”出了林迟的思绪，随着狗吠声愈发接近，这个光头男很贴心的问道：“需要我出去和他同归于尽吗？”
　　“没必要，SOG还在上面。”
　　林迟话音未落，刚才停止片刻的枪声便再度响起，即使在干扰器的影响下无法使用无线电联络，SOG的士兵依然正在开火，为隐藏在地下室的二人争取时间。
　　抓住这个机会，林迟也是果断打开了地下室的暗门，但他甚至还没能站起来，便有几发子弹打在身边的废墟中，激起一阵烟雾。
　　之前曾经听过一次的那个男声，再度响彻整个战场，不过这次怪异的笑声消失了，取而代之的是沸腾的怒火：
　　“我会杀，了，你！”
　　“那你倒是试试看啊。”林迟回头端着ACR对声音传来的方位打出几发点射，和在医院中进行掩护射击的SOG士兵一起攻击来袭的一人一狗。
　　像是害怕自己的爱犬再次受伤，这次对方的战术也保守了许多，没有像上次一样直接冲上来，只是依托废墟做掩体不断使用冲锋枪开火，而在百米开外的距离下，冲锋枪的准确度自然是低得可怜。
　　疯狂伊文扔出他那威力巨大的“烟雾弹”，在战场上制造出连远视红外热成像系统都无法穿透的高温烟幕，掩护林迟撤退。
　　在众人的掩护之下，“格罗兹尼猎犬”的射击准确度更低了，林迟和疯狂伊文也是立刻朝着医院冲了过去。压低重心狂奔的模样，如同发现了猎物的猎豹。
　　但是，发现了猎物的并不是只有他们两个人：
　　当林迟用眼角的余光瞥到街道西侧亮起的火光时，强烈的危险信号一路蹿到头顶，然后瞬间爆发到全身，尽管还没听到枪声，曾经无数次在游戏中遭遇生死攸关状况的虚拟躯体，已经开始做出本能的肌肉反应。
　　在那个瞬间，林迟全身的肌肉紧绷起来，本来正在疾奔的双脚直接同时离地，整个人向前纵身一跃，以类似于游泳运动员下水的姿势，试图直接向前匍匐在地。
　　嗡嗡……
　　空气中响起刺耳的气流尖啸声，高速飞行的弹头狂飙而来，在旋转的同时带出猛烈的气流，朝着林迟所在位置的前方飞来。
　　糟——
　　面对破风而来的子弹，林迟根本来不及做出什么躲避动作，除了“教练”之类的异端选手以外，正常人类的反应速度是无法在这个距离下闪避子弹的。
　　但是，这样并不意味着他就必死无疑了：
　　在生命结束前的最后零点五秒之内，林迟竭尽全力扭转身体，从侧面迎接子弹，勉强变成了前胸对着子弹的姿势。他根本没时间调整动作，胸前便响起“啪”的一声巨响。
　　拦截者防弹衣中的陶瓷防弹插板，接下了狙击枪威力巨大的一击。突如其来的震荡瞬间令林迟的前胸直接麻痹，心脏跳动速度狂飙到原来的五倍，整个人在冲击力之下被轰得向东侧飞出去，摔在碎石堆中咳出一口血。
　　“噗……”
　　“同志，你没事吧！”疯狂伊文关切的问道。
　　“别管我，快走——”
　　林迟的话都没能说完，疯狂伊文的脑袋突然一震，脖颈鲜血狂喷，一声不吭的倒在林迟身边，再也没有动作了。
　　“这个疯子。”林迟吐掉嘴里的鲜血，看着自己随从的尸体。
　　不必多说，光看那触目惊心的伤口就知道疯狂伊文是肯定没救了。虽说并不是永久死亡，但在这局比赛中，这个不稳定的“炸弹人”已经退场了。
　　现在自己剩下的随从只有达莉安一人，SOG残存的士兵也不多了。不过，当务之急是赶紧离开这个鬼地方，躲进相对安全的医院中。
　　——刚才开枪的家伙，应该是教练的那个“战地幽灵”随从，也可能是教练本人。
　　事实上，林迟早就想到了教练正等着自己的可能性，只是没想到狙击手隐藏在那个方向，根据之前战斗时子弹的方向来看，狙击手应该是在另一侧才对。
　　——现在的问题是，医院里的SOG士兵们射程有限，无法对狙击手造成有效的威胁，而以对方开枪的精准度来看，自己只要一站起来，立刻就会被击毙！
　　幸运的是，除了佣兵医院以外，这片区域并没有太高的建筑可供狙击手躲藏。如果是普通的街区，让狙击手占领了较高的狙击位，自己现在肯定是挂了。
　　林迟拖着负伤的尸体转了个身，取下疯狂伊文背后的红色背包，本想用这东西充当大型炸弹，但想了想还是放弃了这个念头。
　　疯狂伊文的背包里不知藏着什么玩意儿，贸然引爆或许会把自己炸死，现在只能通过其他手段制造掩护了。
　　想到这里，林迟也是冒险把那个红色“书包”背到自己身上，从自己的背包里取出两枚手雷，扔向附近堆满尘土的房屋残骸。
　　手雷炸起的烟雾提供了些许掩护，虽然无法和疯狂伊文那效果拔群的烟雾弹相提并论，但还是可以暂时遮蔽狙击手的视线。而对方把瞄准镜换成热成像镜的时间，便是自己最后的逃跑机会！
　　念及于此，林迟猛地站了起来，以比刚才慢了许多的速度，的士兵们也扔出几枚烟雾弹，掩护自己的指挥官。
　　哗啦……
　　十秒后，林迟从窗口跳进医院内部，坐在满是碎玻璃的地面上，抬手擦掉嘴角的血痕。
　　“怎么样。”艾瑞克走过来问道：“感觉如何？”
　　“感觉自己像是偷看成人视频被发现，然后被家长追着揍的小孩子。”林迟说着放下红色背包。
　　——现在疯狂伊文已经阵亡，自己也需要改变战术了。

837 恒星残骸，疯狂的战地指挥官
　　“未命中敌方指挥官，射杀一名士兵。”
　　身披吉利服的战地幽灵，在收起M24狙击枪的同时，使用喉麦报出自己的战果。
　　听到战地幽灵的话语，正在使用望远镜观察战场的教练开口道：“撤退吧。”
　　——虽说没能击杀那个曾经和自己组过队的家伙，但刚才的一战干掉了那家伙的随从和几名特种部队士兵，也算是值回票价了。
　　看了看自己身边的两名来自海军猎杀队的护卫，教练正要转身离去，战地幽灵那冰冷的声音再次响起：
　　“发现了带着猎犬的敌兵，要击毙吗。”
　　“不需要，他不是冲我们来的。”教练说着扭头看向街道尽头的佣兵医院。
　　那个带着猎犬的怪人，显然是打算向“逆流”寻仇的，就算放任不管也不会继续追击自己，留着他反而可以进一步打乱敌人的步调。
　　收到指挥官的命令，战地幽灵立刻把狙击枪背到身后，准备撤离刚才被用作射击位的房屋残骸。
　　但他才刚转身，眼前的画面突然一暗，接着脖颈一热，剧痛瞬间蔓延到脑部，与窒息感一起开始摧毁他的意识。
　　战地幽灵被割喉了！
　　在这名随从双手捂住脖子倒地的同时，身后出现了身穿黑色作战服的人影，萨姆.费舍尔甩了甩刀锋上沾到的血渍，一声不吭的再次消失在阴影中。
　　“……”
　　听到耳机里流过的电流杂音，教练微微皱眉，想要使用无线电联络战地幽灵，却收不到任何回应。
　　“撤退，又有人来了。”他在说话的同时，把目光投向战地幽灵原本藏身的位置。
　　而这时，刚抵达附近的恒星残骸，也正躲在一片荒芜的废墟中，等待自己麾下那名特工传来讯息。
　　自从依靠萨姆.费舍尔的暗杀，干掉了名为“茄汁鲭鱼”的选手之后，尝到了甜头的恒星残骸，也选择了继续派出这名超级特工，暗杀试图占领战略地点的其他玩家，或是他们的部下。
　　对于恒星残骸来说，不管是所谓的“荣誉感”还是“观赏性”，都是完全无关紧要的东西，只有除掉其他的指挥官才是最重要的。这名人高马大，头戴棕色贝雷帽的军官，求胜心要比其他任何玩家都强。
　　收到萨姆.费舍尔解决了狙击手的报告之后，恒星残骸那张接近方形的面孔上，露出一抹浅浅的笑容，脸部肌肉移动的时候带出大量的皱纹。
　　但他现在想的却并不是要以选手的身份拿下这局邀请赛，而是……
　　“我会完成特种作战司令部的任务。”
　　靠在冰冷的墙壁上，恒星残骸攥紧了手中军刀的刀柄。眼球不断的转来转去，目光像是失去了焦距。仿佛是被什么东西催眠了一般。
　　“指挥官，请指示。”
　　身边的一名KSK突击队士兵，眼见恒星残骸似乎正在发呆，走上前试探性的问了一句。却看到指挥官原本严肃的面孔上，突然咧着嘴露出一个怪笑。
　　——他该不会是疯了吧？
　　士兵有些诧异的看着恒星残骸的脸，却发现指挥官刚才的怪异表情消失了，面容也再次严肃起来。
　　“你刚才说什么？”恒星残骸扭头与麾下的士兵对视。
　　“我们在等待下一步指示。”士兵说着抬手揉了揉眼，一度以为自己产生了幻觉。
　　“哦，继续留在这里，让萨姆一个人动手就好。”恒星残骸叹了口气：“以我们现在的人手，已经无法再打正面战了。”
　　在五名士兵被“麻风侏儒”手撕之后，现在他麾下的KSK突击队士兵，只剩下三个幸存者了。恒星残骸知道，要完成特种作战司令部的任务，只有依靠萨姆.费舍尔才有胜算。不过……
　　“我……有点……”
　　他伸手捂住额头，五官开始扭曲起来。
　　“指挥官，你没事吧？”士兵有些担忧的看着他。
　　“没事，只是有点头晕。”恒星残骸摇了摇头。
　　他总觉得自己似乎忘记了什么，但一时又想不起来了，现在的自己只是KSK突击队的指挥官，率领这只军队剿灭城中的其他特种部队，顺便执行一些拯救人质之类的“杂活儿”，好像并没有什么其他的事情，重要到必须想起来不可。
　　不过，这种笼罩在心头挥之不去的烦躁感，到底是怎么回事？
　　恒星残骸困惑的晃了晃脑袋，还是决定不再去想了，只是联络上萨姆费舍尔，下达了接下来的指令：
　　“继续寻找敌方指挥官，他应该还没走远。”
　　“是。”
　　一袭黑衣的特工迅速离开杀人现场，即使头发变得花白，动作却依旧敏捷。
　　这名来自美国国家安全局（NSA）第四梯队的特工，可能是卡亚兰德城区中最擅长埋伏与刺杀的人。而他现在要做的，便是找到敌方的指挥官，然后终结对方的性命！
　　……
　　“这么搞真的没问题吗……”
　　坐在自己的私人房屋中观看直播的“终结者”，在目睹了恒星残骸的举动之后，忍不住吐槽了一句。
　　作为战争天堂中的知名玩家之一，“恒星残骸”虽然很强，但他的战斗力和那些参加邀请赛的怪物比起来，实际上还是有差距的。
　　不过，此人却依然收到了脉冲娱乐公司的邀请。所有人都看得出来，这份邀请并不是看在他的实力上，而是看中了他那独特的玩法。
　　——从某种意义上来说，“恒星残骸”是战争天堂中最专业的玩家，因为这家伙在每局游戏中，都会彻底放下自己原本的身份，完全代入到角色本身！
　　换句话说，这家伙在进入游戏一段时间之后，将会忘记自己的“本体”是躺在游戏仓中的玩家，而是把自己当成了游戏中的那个角色。他甚至可以通过强烈的心理暗示，为自己塑造出一个新的“虚拟身份”。
　　由于战争天堂的每局游戏都是有时间限制的，在游戏结束后“恒星残骸”也会自然而然的回到现实中，回想起自己原本是什么人。这可能也是他没有选择其他脑内成像式游戏的原因——若是玩了那些可以永远在线的游戏，这家伙或许会因为忘记了该如何下线，而饿死在游戏仓中……
　　——让这种疯狂的家伙参加邀请赛，真的是正确的选择吗？
　　看着球形摄影机拍下恒星残骸那专注的眼神，作为观众观看比赛的终结者，也开始在心中暗暗思索起来。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

838 两名狙击手
　　进入医院之后，林迟摘掉沙沙作响的耳机，回头观察医院内部的走廊。
　　教练麾下的士兵打出的弹孔，还留在灰扑扑的水泥墙上，地砖是标准的正方形，黑白相间的布置看起来有些奇怪。
　　按理说，为了照顾患者，医院内部是不会使用这种反差过大的地砖布置方式的，而是会选择比较柔和的颜色。就算是佣兵医院，应该也不会是这个样子。
　　——这栋医院该不会是其他建筑临时改建过来的吧？
　　“找到伍兹了吗。”林迟问。
　　“还没有。”艾瑞克摇了摇头：“战斗刚结束，我们还没搜索内部。”
　　“现在开始搜索，小心点。”林迟看向窗外硝烟散去的废墟。
　　留下其他的士兵在一楼负责看守，林迟带着艾瑞克和男爵，从一楼开始迅速搜索佣兵医院内部的病房，寻找伍兹的踪迹。
　　一楼的所有病房都空无一人，不管是病床还是床头柜上，都积了一层厚厚的灰尘，里面也没有存放着医疗物资之类的东西，看样子像是被完全搬空了。
　　“这种地方真的算得上是‘战略位置’吗。”林迟低声自言自语，伸出一根手指在满是尘埃的桌面上轻轻划过。
　　除了建筑物还算完整以外，这栋佣兵医院完全配不上“战略地点”的名号，就算占领了这个鬼地方，除了获得积分以外好像也没有任何意义。
　　由于林迟和麾下的SOG士兵进入了医院内部，现在这栋医院已经被判定为被他占领了，只要在这里坚守三个小时，便可以获得两点的积分。
　　不过，现在不管是医院内部，还是建筑的外侧，都是危机四伏。除了教练以外，肯定还有其他玩家也盯上了这栋建筑。
　　在搜索了几间病房之后，林迟也是加快了速度，迅速检查完一楼，接着便踏上了通往二楼的台阶。
　　佣兵医院的二层窗户，都被黑色的窗帘遮得严严实实，走廊中也没有灯光。为了避免被狙击手再阴一次，林迟没有选择拉开窗帘，而是戴上夜视仪，对此地进行搜索。
　　三人分头搜查二楼的病房和办公室，林迟大步走向二层的西南角，在经过其中一道病房门的时候，却听到屋内传来低低的呜咽声。
　　那声音极其微弱，但也没有逃过林迟的耳朵，听起来像是有个人正在病房中低声哭泣。在阴森的医院内部，显得有些瘆人。
　　——是NPC吗？
　　林迟屏住呼吸靠在病房门旁的墙壁上，侧耳聆听屋内的哭声，从尖细的嗓音来判断，屋子里的应该是个女人。
　　他攥紧了军刀的刀柄，慢慢的伸出左手，准备握住病房的门把手。
　　接着，地板下方爆发出一阵枪声，盖过了屋内的声音。
　　“敌袭！”一名SOG士兵喊道。
　　由于楼内无法使用无线电，他们的通话方式也变成了传统的大声呼喊。原本还在搜索病房的男爵和艾瑞克，也立刻从病房中撤了出来，凑到窗边把窗帘拉开一条小缝，侧身观察医院外侧的情况。
　　不久前刚爆发过战斗的那片空地中，又多出了不少人影，敌方部队应该是刚赶到这边，正在寻找掩体进行布防，像是打算和医院内部的士兵们打阵地战。
　　由于对方在三百米开外，从这种距离下林迟也只能勉强看到人影，根本看不出对方究竟是哪只部队。此时，敌人已经架起了机枪开始对医院一楼进行压制，在本就残破的墙壁上，制造出更多的伤痕。
　　“掩护他们。”
　　林迟干脆利落的对二人下达指令，从背包里取出一枚手雷，把手雷放在病房门前的地面上，接着又在拉环上绑上一根细丝，把细线的另一端绑在门把手上，制作了简易的诡雷。
　　这样一来，若是屋里的那个人打算冲出来，就会立刻引发爆炸。为了避免自己被误伤，林迟也立刻离开了门前的危险位置，转到另外一扇窗边，准备为楼下的士兵们提供火力掩护。
　　“让我来。”
　　艾瑞克冷酷的声音，从走廊另一端响起，林迟扭头看去，只见这名士兵手上不知何时出现了一把德国制PSG-1狙击枪。
　　“从哪弄到的？”林迟随口问道。
　　“从敌方士兵的尸体上。”艾瑞克头也不回的说着，把狙击枪架在窗前，枪管直接露在外面，开始瞄准外面的敌人。
　　对于真正的狙击手来说，在毫无伪装的情况下直接开火，简直就是作死行为，但现在也顾不上那么多了。临时客串狙击手的艾瑞克，只是稍稍瞄准了一下，便直接扣下扳机。
　　作为军用狙击枪中的异类，PSG-1狙击枪使用了重型枪管，导致枪身重量达到了八公斤，枪口也没有普通狙击枪常见的消焰器和制退器。这把枪的有效射程要比其他狙击枪小了不少，但除了这些缺点以外，PSG-1也同样拥有其他狙击枪无法比拟的优势。
　　——这把枪在中距离下的精度奇高，在三百米左右的精准度是其他枪械望尘莫及的。而现在，敌方士兵所在的位置，正好在PSG-1的“最佳范围”之内！
　　啪！
　　弹壳从抛弹口弹出来，落在地上发出清脆的叮当声，内置消音器的PSG-1，在开火时并没有发出太大的声音，透过窗口的缝隙，林迟看到敌方阵地上飘起一片血雾，这一枪显然是命中了。
　　艾瑞克二话不说又是一枪，另一道人影应声倒下，曾经是世上最精准半自动狙击枪的PSG-1，在这名老练的士兵手中，基本上是一枪一个准，迅速而高效的收割敌人的性命。
　　被狙击手干掉了两名战友之后，敌人也终于不敢露头了，就连原本正在使用重机枪的那名士兵，都放下了手中威力巨大的兵器，果断的趴在地上。
　　眼见敌人全都藏了起来，林迟也取出自己那把M82A1狙击枪，架在窗口对着重机枪开火。
　　轰！
　　他这把枪的枪声，比PSG-1大了几十倍，第一枪过后，由于熟练度过低，子弹也是毫无悬念的打歪了，轰碎了一截砖墙。
　　透过PSG-1的狙击镜看到这一幕，艾瑞克冷冷的提醒道：“不建议使用狙击枪进行火力压制。”
　　“别嘲讽我了。”林迟说着又开了一枪，在废墟中炸起大片烟尘。
　　这一枪依然没能命中目标，但林迟要做的也不过是通过消耗子弹换取熟练度。当他打出第五发子弹的时候，转机终于发生了。
　　那挺重机枪的防护钢板被反器材枪的子弹直接射穿，同时被击碎的还有枪身，敌军威胁最大的压制性武器，就这样化作了一堆废铁。
　　“你的命中率很低。”艾瑞克评论道。
　　“以后会高的……”林迟说着又是一枪打过去，轰烂了一块砖墙，墙壁后方喷出大片血雾。
　　现在，这杆狙击枪剩下的弹药只有十发了。不过艾瑞克的弹药貌似还很充裕，他手中的PSG-1狙击枪连连开火，直接射杀了两名躲在掩体后方的士兵。
　　在两名狙击手的威胁之下，敌方士兵扔出烟雾弹，在空地前方制造出大量的烟雾。看到这一幕，林迟伸手拍了拍还背在身后的红色背包，对艾瑞克说道：
　　“你能在三百米外命中这个背包吗？”
　　“你要做什么。”艾瑞克扭头看着他。
　　“我要让他们感受一下苏维埃的力量。”林迟笑道。
　　在他的手碰到背包的同时，眼前再次出现了物品介绍：
　　伊文的炸弹背包。
　　任务物品，不可交易，无法使用。
　　该物品在放进物品箱时可能会爆炸，中弹和遭遇剧烈撞击时必定会爆炸。
　　这个背包是疯狂伊文的“力量之源”，那名炸弹专家正是使用背包里的材料制作炸弹的。如果你不是炸弹专家，千万不要打开它，否则你会后……不对，你已经没机会后悔了。

839 立于火中
　　抱着炸弹背包从医院一楼的窗口跳出去，林迟开启了安全屋自带的战争号角技能，全身上下的肌肉中，爆发出彪悍的力量，整个人化作一道“闪电”，冲向敌方士兵的阵地。
　　他能看得出来，这些敌人的战斗方式，看起来不像是特种部队士兵，但现在也顾不上那么多了。
　　若是让敌人成功布置阵地，SOG的士兵无疑会陷入困境之中。在折损了不少士兵之后，SOG已经无力进行正面作战了。
　　几发子弹从上方飞过，艾瑞克继续使用PSG-1狙击枪进行掩护，林迟一路狂奔上前，在十秒内跑出一百多米，接着开启了自己技能栏中的另一个增加属性的暴力技能：
　　暴怒（等级2）：
　　主动技能，冷却时间20小时。
　　启动后，使你的力量，敏捷和耐力全部提升10点，持续30分钟。但在效果结束后，你将会获得负面效果——虚脱，使力量，敏捷和耐力在原有属性的基础上降低6点，持续25分钟。
　　“愤怒可以成为人的力量，但当愤怒消散后，取而代之的将会是无尽的空虚。”
　　在那个瞬间，他身上的属性值在战争号角提供的五点属性基础上，再次增加了十点。力量、敏捷和耐力全部暴涨到30点以上，血液仿佛燃烧了起来，全身上下迸发出难以置信的力量。
　　林迟猛地挥动右臂，手中的炸弹背包腾空而起，划出一道抛物线飞向敌方阵地的上空，在超高属性值的加成下，那玩意儿就像个高尔夫球似的飞得又高又远。
　　扔出背包之后，林迟二话不说转身就跑，身后轰来几发子弹。看起来敌人直到这时才终于装备了热成像镜。
　　但那些隐藏在烟雾后方的可怜人显然还没意识到，末日已经降临在自己的头上了。
　　啪！
　　正在从二楼窗口开火的艾瑞克，第一枪没能空中的背包，但他手中的超精准狙击枪也并非浪得虚名，打出的第二发子弹，准确的命中了正要飞进烟雾的红色背包。
　　接着，比落地时引爆威力更大的空中爆炸，出现在敌方阵地上空。
　　轰！
　　在林迟卧倒的同时，野蛮的气流从他头顶横扫而过，疯狂伊文爱不释手的那个“百宝箱”，化为一个巨大的火球，爆炸时带出的光芒，甚至令阳光都一时黯然失色。
　　倾泻而下的烈焰洪流，吹散烟雾弹制造出的浓烟，正下方的士兵们甚至连个屁都来不及放，便被冲击波震得五脏尽碎，还算完整的尸体消失在火焰之中，化为焦炭和枯骨。
　　目睹了威力惊人的大爆炸，一想到自己曾经和背着这个背包的男人待在一起，艾瑞克和男爵都陷入了长时间的沉默。而林迟此时已经站了起来，准备冲回高温的烟雾中。
　　——擒贼先擒王！
　　现在敌人麾下的士兵已经阵亡，但那名指挥官却还活着，趁着属性值提升了不少，正是干掉对方的大好时机！
　　林迟能看得出来，这次进攻的敌人并不是“教练”，而是其他的敌人，但不管对手是谁，指挥官有很大几率出现在附近不远处的位置。比如说……阵地的正后方。
　　但就在他正要冲出去的时候，却听到身后的医院二楼，响起剧烈的爆炸声。
　　砰！
　　浓重的黑烟从窗口处喷了出来，位置正好是林迟之前安装诡雷的位置。眼见佣兵医院中发生了意外，为了避免自己麾下的特种部队直接团灭，林迟也是果断冲了回去。
　　命令一楼的SOG士兵继续防备外侧的攻击，林迟一路狂奔冲上二楼，才刚进入走廊，便看到艾瑞克和男爵正在对着正在燃烧的病房门开火。
　　——那是什么玩意儿？
　　看着火焰中伸出的一只被烤焦的人手，林迟脑海中仿佛亮起了红色警示灯，“危险”两个大字在头顶浮现而出。
　　一道纤瘦的身影从燃烧的火焰中冲了出来，即使在几乎零距离的位置被手雷爆炸命中，身上又挨了艾瑞克和男爵打出的十几发子弹，那女人却依然还能站立，喉咙里迸发出尖细的嘶吼，拖着正在燃烧的身体，朝着三人的方向扑了过来！
　　“救……命！”她喊道。
　　这女人每走一步，身上都会有被烧焦的皮肤残渣剥落，整个人像一支会走路的火炬，瞪大了猩红的眼球，对着三人绝望的伸出右手。
　　——这家伙难道是……
　　眼见艾瑞克和男爵还在使用突击步枪开火，林迟喊道：“等一下！”
　　只可惜他才刚喊出口，燃烧的女子的右腿就折断了，整个人像沙雕一样土崩瓦解，倒在地上再也不动了，身上正在燃烧的肌肉，发出一阵清脆的噼啪声。
　　“指挥官，你该不会想救她吧。”艾瑞克收起枪看了林迟一眼：“SOG不是人道主义者。”
　　“不，我只想和他聊聊。”林迟摇了摇头：“我觉得她和所谓的‘军用兴奋剂’有关系。”
　　回想起PMC联合会的西班牙人提供的情报，刚才那名女子看起来就像是使用了军用兴奋剂的状态。如果能从她那里得到情报，或许能弄清那个通缉犯的位置。
　　不过现在她已经死去，情报或许是再也没有了……
　　林迟低头看了看倒在地上的尸体，接着站到窗前，借助狙击枪的瞄准镜观察刚才被爆炸覆盖的位置，只见被爆炸覆盖的地面上，倒着不少被烧焦的尸体，其中有几具离爆心较远的尸体还算比较完整，肩膀上的臂章清晰可见。
　　——是佣兵。
　　刚才被炸死的敌人，并非是敌方特种部队，而是城内的佣兵。但这些佣兵显然不是自己想要进攻医院，肯定是受到了什么人的指使。
　　也就是说……还有其他玩家也和佣兵结盟了？
　　如果真是这样的话，稍后可能还会有佣兵继续进攻这座医院。现在首先要做的，是排除掉医院内部的隐患。
　　“继续搜索，把伍兹找出来。”林迟对身边的两名士兵下达了命令，然后又补了一句：
　　“遇到活人不要立刻杀死，看看能不能把他们控制住，实在不行再开枪击毙。”
　　“收到。”艾瑞克说着转身走向楼梯口，准备搜索这栋建筑的三楼。

840 逃跑路线
　　绕过门前还未熄灭的火焰，进入女子刚才所在的那间病房，林迟看到屋内已经被炸得一片狼藉，地上有几张纸正在燃烧，还有一台变形的笔记本电脑。
　　从电脑的损毁程度看，要从里面抢救出什么数据基本上是不可能的了。但光是看屋内凌乱的摆设，还是能找到一些线索。
　　正在燃烧的残骸中，可以看到女士手袋，以及变形的眼镜。虽说对这方面不太了解，但从这些东西来看，这名女子就算不是非常富有，至少也不可能是穷人。
　　她是在战争开始时，为了求生才躲到医院里来的，还是出于其他什么原因？
　　林迟在思考的同时，继续在屋内寻找其他线索，墙角窗帘旁边的闪过的一抹银光，吸引了他的注意力。
　　一台手机倒扣在地面上，屏幕上摔出了蛛网型的裂纹，林迟伸手拔下插在手机上的内存卡，把那东西揣进口袋。
　　接着，他听到了楼上响起了男爵的喊声：
　　“伍兹在这儿！”
　　林迟快步冲上楼梯，只见艾瑞克正站在一间病房门前，对自己挥了挥手。低头一看，走廊的黑白地砖上，有一道血痕直接延伸到那间病房门口。
　　他快步走过去，进入病房内部观察里面的情况：
　　被黑色窗帘遮蔽了大部分阳光的阴暗病房中，伍兹正靠在沾满尘埃的病床边，脸上的金属面具落在一旁，留着络腮胡的瘦削面孔，此时已经是鲜血淋漓，像是用血洗了脸的样子。
　　此时，男爵正不停的摇晃伍兹的肩膀，试图唤醒他们的老队长。林迟也快步走过去，蹲在伍兹身旁看着那家伙血流不止的面孔，问道：“他还活着吗？”
　　“还有呼吸和心跳。”艾瑞克沉声说：“如果他死了，我们就会直接收尸了。”
　　话虽这么说，林迟也能感觉得到，艾瑞克也在关心伍兹的身体状况，只不过是单纯的嘴上“傲娇”罢了……
　　伍兹的脸上和头顶看不到明显的伤口，那血像是从他的眼睛，鼻子和嘴里流出来的。看到这一幕，林迟不禁怀疑这家伙是不是没救了，但正在被不停摇晃的伍兹，却立刻否定了他的判断：
　　“啊……”
　　伍兹张开嘴，把一口血吐在男爵的脚上，然后缓缓睁开通红的双眼，抬头看向围在自己身边的三人。
　　“我……感觉很糟。”他说。
　　“看出来了。”林迟和伍兹还在流血的双眼对视，开门见山的问道：“发生什么了？”
　　“我进来之后听到枪声，想在三楼掩护你们，然后后脖颈一痛就昏过去了……”伍兹说着伸手擦了擦脸上的血迹，自己都被恐怖的出血量吓了一跳。
　　听到这话，林迟侧身看着伍兹的后脖颈，足足看了一分钟之后，终于找到了自己想要的东西：
　　一个有些发红的针孔，出现在伍兹的脖子后面，不仔细看很难找得出来。这样说来，伍兹应该是在准备掩护战友的时候，被医院中的其他人暗算了。
　　“队长，你没问题吧？”男爵有些担忧的看着伍兹鲜血淋漓的面孔，这种出血量他只在死人身上看到过。
　　“还好……只是头有点晕。该死的杂碎好像对我注射了什么药物。”伍兹从战术背包中取出一卷绷带，用那东西擦拭脸上的血迹。
　　此时，这名士兵脸上流下的鲜血，已经扩散到前胸，令原本是蓝灰色的城市迷彩作战服，被染成危险的暗褐色。
　　——按理说，以伍兹头部的这种出血量，就算是全球最强战士，尸体也早就凉透了。伍兹现在之所以还活着，或许是因为……
　　“攻击你的那个人，当时是不是在流血？”林迟突然提问。
　　“我没看到他长什么样子，不过……好像的确有股血腥味道。”伍兹摇了摇头。
　　如果说伍兹头上的血，有一部分是攻击者留下的，这名士兵现在还活着的理由，也就十分清晰了。而男爵发现伍兹在这里，正是因为病房门前留下的血迹。
　　“男爵带着伍兹去一楼，找医生治疗一下，艾瑞克跟我一起来。”林迟说着指了指地板上的血痕。
　　艾瑞克自然很清楚林迟想要做什么，一言不发的走上前来，和林迟一起沿着血痕追了过去。
　　地砖上淋漓的暗红斑点，看起来像是一个不停流血的人在跑路时留下的，一直延伸到三楼的走廊尽头，被灰色的墙壁切断了。
　　“这是……”
　　看到墙壁上的血手印，林迟和艾瑞克对视一眼。
　　“让我来。”
　　艾瑞克说着上前一步，伸手敲了敲灰色的“墙壁”，发出的并不是混凝土墙被敲击时的声音，而是金属撞击的咚咚声。
　　“应该是个暗门，小心陷阱。”林迟低声说。
　　有些建筑的防火门，的确是安装在通道尽头的位置，打开防火门之后，可以通过屋外的防火楼梯快速逃离建筑。
　　不过，在医院外侧观察时，林迟并没有看到这栋建筑的外面，安装了任何类似于防火楼梯的东西。所以这道暗门究竟通向哪里，感觉就有待商榷了……
　　艾瑞克取出破门用的C4炸药，安装在金属门的位置。二人向后退了几步进入安全距离，随后便引爆了门上的微型炸弹。
　　咚！
　　伴随着爆炸的巨响，黑暗的走廊中霎时间被阳光映亮，墙边的金属门被直接炸飞，落在医院外侧的空地上。
　　林迟和艾瑞克走上前去，门外就是医院的侧面墙壁，下面的确没有任何楼梯之类的玩意儿。二人低头看向正下方的空地，只见地面上出现了绽放的“血花”，一条血线从血花的位置蔓延向外侧的废墟。
　　“看来这就是他的逃跑路线。”林迟笑了笑。
　　很显然，偷袭了伍兹的那个家伙，正是直接跳楼逃跑的。趁着医院外面的废墟区域爆发战斗的时机，那家伙恐怕已经跑远了。
　　不过，现在已经没时间追击对方了。因为……医院前方的空地上，已经再度响起了急促的枪声。

841 传统的恐怖战术
　　密集的弹雨再次轰击医院的墙壁，留守在一楼的士兵们，又一次开始和敌人交火。
　　留在三楼的二人凑到窗前，鬼鬼祟祟的向外看去，只见大约两百米外的地方，再次出现了一群佣兵。
　　“这样下去SOG会死光的。”艾瑞克平静的说。
　　就算是这名看似冷酷无情的佣兵，也不可能对同伴坐视不管，艾瑞克取下背在身后的PSG-1狙击枪，准备再次射杀涌来的敌人。
　　由于自己的反器材枪没子弹了，林迟只能卸下狙击镜，用可变倍率的瞄准镜观察敌方的阵地。
　　两百米外的那些身影，和之前被炸死的佣兵一样，依然打算建立起一座阵地。就连阵地的位置，都是刚才经历过爆炸洗礼，还在燃烧的废墟。
　　眼见那些士兵们在被夷为平地的废墟上徘徊，艾瑞克也不禁有些诧异，在瞄准的同时开口道：“这些人是不是疯了。”
　　“不太对劲。”林迟眉头紧锁的看着废墟上的画面。
　　医院四周都是被炸毁的建筑废墟，可谓是天然的掩体，这些佣兵完全没必要继续在被炸弹背包夷为平地的位置继续布置掩体。
　　就算是城内的NPC佣兵，智商也没低到这个程度。而这些家伙奇怪的举动，也令林迟心中升起了强烈的怀疑。
　　“你不觉得他们好像和刚才的佣兵一模一样吗？”林迟低声说。
　　“的确，都是些死人。”艾瑞克的语调冰冷。
　　“我不是这个意思……”林迟摇了摇头：“我是说这批人的行动，好像和刚才被炸死的那批人没区别。”
　　若是在其他游戏中，这种情况还有可能发生。但在《战争天堂》里，会出现这种NPC的几率很低。随着游戏的几轮更新过后，里面的NPC角色基本和真人没什么区别了。所以现在……
　　艾瑞克手中的狙击枪打出一发子弹，轰爆了一名灰衣佣兵的脑袋，其他人立刻卧倒在地，只可惜这一次，他们身边并没有断壁残垣作掩护，有的只是战友们还在燃烧的尸体。
　　眼见那些死脑筋的佣兵还没有撤退，依然想着在空地上搭建阵地。林迟慢吞吞的说出自己的猜测：
　　“他们难道是被复制出来的？”
　　此话一出，艾瑞克回头看了林迟一眼，言简意赅的评论道：“你疯了。”
　　“我是说，这些人是被制造出来的，没有自己的智力，所以才会遵循同一种方式行动。”林迟用狙击镜中的十字线，锁定了其中一名佣兵的身体：“就像老游戏中那些被派遣出去的小兵一样。”
　　“听不懂你在说什么。”艾瑞克说着又是一枪，像是在打野鸭似的，对趴在空地上的士兵展开屠杀。
　　由于没能建造起掩体，这次来袭的佣兵比上次更弱了，在留在三楼的艾瑞克，以及一楼的SOG士兵攻击之下，很快便死伤殆尽。只剩下几个被打断了腿的家伙，在空地上滚来滚去。
　　在这种战斗中，比起把敌人全杀光，留下几个无法自理的伤员更能消耗敌军的士气和战力。
　　正因如此，艾瑞克也没有对空地上的伤员补枪，只是收起PSG-1狙击枪，对身边的指挥官说道：“您该休息一下了。”
　　意识到对方似乎认为自己的脑子出了问题，林迟笑了一声，并没有多说什么，只是不停的回忆着参加这场比赛的选手，寻找其中可能会拥有“造出士兵”能力的角色。
　　参加这局比赛的选手中，有至少一半的人参加了游戏竞技频道的访谈，那些家伙基本都是经常被采访的知名选手，而其中一部分人的技能或是战斗方式，林迟也已经很清楚了：
　　——血刃可以无视游戏中的痛觉，教练能够随意转化自身的属性，卡罗尔被干掉之后还会以机械躯体复活一次，皇家铠甲是枪法奇准的射击游戏大神……虽说这些人都是很难缠的对手，但他们应该是没有这种“无限出兵”能力的，至少在以前没有拿出来过。
　　当然，这些知名玩家也可能是隐藏了实力。但比起这个可能性，那些没有参加访谈的选手中，有人拥有暴兵能力的可能性更大。
　　“这游戏里还有这种BUG技能的吗？”林迟挑了挑眉。
　　身为曾经涉猎过即时战略游戏的老玩家，即使现在这种游戏类型已经快消失了，林迟也很清楚“暴兵”这种能力，在《战争天堂》中意味着什么。
　　——如果那名玩家真的拥有制造士兵能力的话，在这里把他解决才是最好的选择。如果放任他继续发展下去，别说是自己一个人了，就算是所有玩家一起上，可能都不是他的对手！
　　念及于此，林迟把狙击镜放回背包中，对艾瑞克说道：“跟我来。”
　　“去哪里。”刚狙杀了十几人的艾瑞克，依然是毫无情绪波动，如同冷血的兵器。
　　“想办法找到敌人的指挥官，然后除掉他。”林迟说着拔出军刀，做了个割喉的手势。
　　……
　　“这是怎么搞的……”
　　在残存的三名KSK突击队士兵保护之下，恒星残骸快步向东南方撤退，原本被派出去暗杀“教练”的萨姆.费舍尔，也在他的命令下撤离了战场。
　　身穿灰衣的敌方士兵，一波接一波的涌过来。那些人的战斗力和KSK的士兵没法比，感觉像是没怎么经过正规训练的杂牌军，但就算如此，他们的人数也是恒星残骸完全无法应付的。
　　正因如此，本来还打算留在医院的恒星残骸，也是果断选择了撤退。但那些不知从什么地方涌出来的佣兵，依然在对他穷追不舍。
　　“他们是从石头缝里蹦出来的吗？”
　　恒星残骸大口大口的喘着气，抱着一把FN-2000步枪边打边撤，身边的三名士兵也是疲惫不堪，这场莫名奇妙的消耗战，已经快要令他们的体力耗尽了。
　　“指挥官，我建议从排水管逃跑。”一名士兵边说边咳嗽。
　　说话间，又有十几名灰衣人追了过来，举着灰色涂装的SCAR-L突击步枪，向恒星残骸开火。

842 三人的狩猎
　　“没办法了……”
　　开枪击倒两名灰衣佣兵，恒星残骸吐了口唾沫，死死的攥紧了拳头，原本迷茫的表情也变得坚定起来。
　　“我们杀回去。”他说。
　　恒星残骸当然也想逃跑，但他很清楚，在这种状况下自己根本就不可能跑掉，敌方士兵明显是越来越多了。自己这边的火力和体力都已经不足，若是继续逃下去，只能死在敌人手里。
　　但就算敌人的人数众多，肯定也是遵循指挥官的命令行动的，只要掌控战局的指挥部被端掉，他们也会陷入慌乱之中。
　　现在自己唯一的希望，便是破釜沉舟，干掉对方的指挥官！
　　收到恒星残骸的命令，他身边正在撤退的三名KSK突击队士兵，也再次停了下来，直接转身向着佣兵们涌来的方向杀了回去。
　　在恒星残骸开始进攻的同时，原本正在撤退的教练，也同样停住了脚步。
　　和这片区域中的另外两名玩家一样，教练和他的部队，也遭遇了大批佣兵的追击。本来打算直接走人的教练，也意识到情况不对。
　　——如果放任这名玩家继续发展，就算是自己也很难扭转局势：如果让可以无限制造士兵的对手占据优势，对方的优势就会像滚雪球一般越来越大，直到彻底无法挽回的地步。
　　“要撤退吗。”海军猎杀队的士兵提问。
　　“你们撤。”教练伸手摸了摸自己的小胡子，看起来完全不像虚拟角色的那张异常“大众”的面孔上，露出玩味的笑容。
　　……
　　在佣兵医院附近的区域中，三名互相敌对的玩家，结成了临时的同盟。
　　此时的林迟，并不知道另外两名玩家也试图除掉正在暴兵的那名指挥官。只是带着艾瑞克溜出医院，在废墟中快速前进。
　　敌人应该很快就会派出下一波佣兵，趁现在赶紧找到指挥官的位置才是正道。林迟和艾瑞克都很清楚这一点。
　　不过，现在他们根本不知道指挥官藏在哪里，也只能顺着敌方士兵出现的方向追过去了。而这么做，无疑是极度危险的——
　　正在废墟中疾行的二人，刚抵达被炸弹背包夷为平地的阵地附近，便看到又有一群灰衣佣兵，出现在一百米开外的房屋残骸中。
　　这次出现的士兵目测至少有三十人，比刚才的两拨攻击人数都要更多。看到这一幕，艾瑞克立刻卧倒在地，准备使用自己的AUG步枪射击。
　　不过，林迟并没有直接开火的打算。
　　“指挥官，请冷静一点。”
　　眼见林迟已经收起步枪，反而拔出两把军刀玩起了“二刀流”，艾瑞克不由得提醒了一句。
　　“我现在还有力气。”林迟脸上缓缓浮现出一抹狞笑。
　　此时，他的战争号角和暴怒技能带来的属性加成，都还有十五分钟的剩余时间，凭借两个技能增加的十五点力量，敏捷和耐力值，林迟此时依然处于“超级战士”状态。
　　除此之外，泰坦之握也为他增加了四点力量和敏捷，令他的力量和敏捷已经接近四十点，彻底进入了超越人类的疯狂领域！
　　“掩护我。”
　　话音未落，林迟已经像猎豹般蹿了出去，对着人群扔出一枚烟雾弹，开始了曾经在混乱之城中进行过一次的“疯狂杀戮”。
　　啪啪啪！
　　一连串的子弹轰过来，其中有几发命中了拦截者防弹衣的陶瓷插板，虽然带出了不小的冲击力，但对于身体属性值超高的怪物来说，这种冲击力是完全可以无视的！
　　在五秒内冲出一百米开外，手握两把军刀的“怪物”冲进烟雾，身边带出两道寒光，如同死亡的旋风。
　　像鞭炮声般的杂乱枪声再度响起，林迟附近发现了目标的三名灰衣佣兵，同时对着林迟开火。
　　但他们原本瞄准林迟胸膛的子弹，命中的只是空气而已。一秒前还只是个模糊身影的林迟，此刻已经冲到他们身边了。
　　——好快！
　　站在正中间的那名手握FN-FAL步枪的佣兵，脸上惊诧的表情还未褪去，一股疯狂的剧痛从两腿之间瞬间流遍全身，让他的脸瞬间就扭曲成难以名状的表情，同时发出撕心裂肺的嚎叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　死囚的剔骨刀直接插在了佣兵腿间的某个位置上，登时爆发的恐怖剧痛令他直接跪倒在地，身体不停抽搐起来。
　　那一刻，正在游戏中观战，目睹了未和谐原版画面的几十万男性玩家，都不禁打了个寒颤，倒吸凉气的声音，在许多私人房屋区域中此起彼伏，久久不绝于耳……
　　“这真是太……”终结者用双手捂着脸。
　　光是看着球形摄影机拍到的画面，他就不禁觉得身下一凉。
　　这名佣兵身边还在开枪的同伴们，被战友“蛋碎”的惨状所震慑，一时间甚至忘记了开火，只是目瞪口呆地盯着可怜的同伴。
　　看准这个机会，林迟挥舞军刀，割断了旁边另外二人的脖子。
　　由于分不清谁是战友谁是敌人，烟雾中的佣兵们开枪的频率也降低了许多，但林迟的杀戮依然在继续。毕竟对他来说，这里的所有人都是敌人，只要见人就杀就可以了。
　　烟雾弹制造出的浓烟，化为血腥的杀戮场。而那些冲出烟雾的佣兵，则是在艾瑞克的枪口下一个接一个的倒了下去。
　　这些“量产”的佣兵，战斗力自然无法和两名精锐战士相提并论，很快便被林迟和艾瑞克屠杀殆尽。由于离开了被干扰的医院区域，他们的无线电也可以使用了。
　　“好了。”林迟使用无线电联络上艾瑞克：“过来吧。”
　　“你以前是哪支部队的？”艾瑞克的声音里带着些许诧异。
　　“都说了我是自学成才。”林迟笑了笑。
　　他的话还没说完，耳机里便响起了艾瑞克的喊声：
　　“趴下！”
　　轰！
　　被烟雾笼罩的废墟中，发生了剧烈的爆炸，林迟狼狈的卧倒在地，双手抱头护住后脑勺，问道：“什么人？”
　　“这个军服……是武力搜索队的人。”
　　艾瑞克的声音在五秒后响了起来：“指挥官，我们正在面对美国海军陆战队武力搜索队，和佣兵不一样，他们是真正的精锐。”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

843 武力搜索队再临
　　美国海军陆战队武力侦搜队（USMC-Force-Recon），正是海军陆战队中最精锐的一支队伍，林迟之前已经在冰天雪地的战场中和这些人对抗过一次了。
　　不过这次，敌人显然会更加棘手，因为这次的武力搜索队并非是以NPC敌人的身份加入战场，而是在玩家命令之下的精英部队。
　　除此之外，既然确认了敌人麾下部队的身份，那名玩家的身份也就清晰起来了。
　　“武力搜索队……是‘天蝎’？”
　　林迟记得很清楚，是一个名叫“天蝎”的选手，在第十顺位选中了这支部队。由于那名玩家并没有参加访谈，也不是什么知名选手。林迟对那家伙的了解也只有一个名字而已，并不知道对方的资料。
　　现在看来，“天蝎”获得了参加邀请赛资格的原因，也是和林迟一样，在多局游戏中连续获胜的缘故。
　　事到如今，这名玩家为什么可以连战连胜，答案也已经很明显了……
　　“指挥官，光靠我们两人对抗武力搜索队是没有胜算的。”艾瑞克提醒道。
　　“我知道。”
　　林迟说着站了起来，在敌人开火之前已经凭借超高的属性值跑出一百多米，才刚冲出烟雾范围，武力搜索队的士兵便开火了。
　　啪！
　　林迟脚边暴起一团烟尘，这些士兵的枪法要比量产的佣兵准得多，林迟正要趴下，又有一发子弹轰在他面前的地面上，带起的灰尘糊了他一脸。
　　“噗”的一声轻响，正在林迟身边进行掩护射击的艾瑞克倒了下去，没有防弹衣保护的肩膀，瞬间飘起一团血雾。
　　“该死……”
　　眼见艾瑞克被击倒，林迟没时间关注那名士兵的伤势，只是从背包里掏出ACR“大毒蛇”突击步枪，对着烟雾中亮起火光的位置开火。
　　现在只有击退敌人，才有一线生机，就算逃跑也只能落得死亡的下场！
　　身为侦察兵的武力搜索队，速度一如既往的快，林迟才打出两发点射，烟雾中已经出现了几道模糊的人影。
　　头戴三筒目镜的士兵从烟雾中浮现而出，如同配备了高科技装备的幽灵。密集的火力打得林迟抬不起头，只能拖着艾瑞克躲在断墙后面，向着武力搜索队出现的方向扔出两枚手雷。
　　砰砰砰……
　　一阵枪声从二人后方响起，林迟猛地回头，只见伍兹不知什么时候杀了出来，抱着M16对着烟雾中的士兵开火。
　　“I'm-back！”满脸是血的伍兹吼道。
　　“快趴下。”艾瑞克无力的说。
　　说话间，伍兹的胸前中了两枪，但却全被拦截者防弹衣挡了下来。在目睹了战友负伤的清醒后，这名情绪不稳定的士兵，似乎再次陷入了狂暴状态，几乎是站在原地和敌人“刚枪”。
　　在一名士兵被射杀之后，武力搜索队的士兵们借助残骸和伍兹打起了阵地战。
　　几发枪榴弹轰了过来，炸得林迟藏身的位置尘土四溅。伍兹不知从哪里掏出一把“中国湖”泵动榴弹发射器，对武力搜索队的藏身地打出四十毫米榴弹。
　　一阵爆炸过后，战场上烟尘四起，由于榴弹爆炸的高温烟雾影响了热成像，交战双方根本看不清敌人在哪里，变成了完全的“睁眼瞎”。
　　“别打了，我们绕过去。”林迟对伍兹下达命令。
　　“我今天就要让海军陆战队的蠢驴弄清楚他们和SOG的差距。”伍兹说着又打出四发榴弹，炸得两百米开外的废墟中再次起火。
　　尽管看起来有些冲动，但这名满脸是血的SOG队长，还是迅速冷静下来，趁着战况僵持的时机，冲到艾瑞克身边，看着战友肩膀上的伤口。
　　“挺住，伙计，你能活下来的。”伍兹凝视艾瑞克肩膀上血流不止的弹孔。
　　那发子弹并没有从后面穿出来，看起来像是卡在了肩胛骨上，艾瑞克不停的大口吸气，上半身的肌肉很有节奏的抽搐，看起来像是因剧痛而带来的痉挛。
　　“还好不是AK-47，否则我的胳膊就飞出去了。”疼得要死的艾瑞克，一本正经的开起了玩笑。
　　“别说了，我带你去找医生。”伍兹打断了战友的话语，取出纱布直接粗暴的塞进艾瑞克肩膀的伤口里，令艾瑞克抽搐的更厉害了，嘴里不停的发出嘶嘶声。
　　虽然没有伤到动脉之类的致命位置，但这个伤口还是需要立刻处理，否则等到失血过多的时候，一切都无法挽回了。
　　“指挥官，我们要撤退了。”伍兹咬着牙说。
　　“你先走，我还有点事要处理。”林迟看了看身边灰头土脸的二人。
　　现在他的战争号角和暴怒两个技能持续时间还没结束，虽说只剩下不到十分钟了，林迟还是选择了拼一把。毕竟若是放任“天蝎”继续暴兵，敌人只会越来越多。
　　“祝你好运。”
　　意识到林迟打算自己出动，伍兹想了想，还是决定先把艾瑞克送回去。
　　在他转身离开的同时，林迟耳机里响起伍兹低沉的声音：“我会回来找你的。”
　　“那你尽量快点。”林迟抱着ACR站了起来，猫着腰走向硝烟弥漫的战场前方。
　　由于两个技能的持续时间快到了，他也是选择了速战速决。整个人直接蹿了出去，在经过武力搜索队士兵藏身位置的同时，对着烟雾扔出两枚手雷。
　　砰！
　　烟雾中再次发生了爆炸，林迟不知道敌人是不是被炸中了，也没时间在意这种问题。就在他即将冲出烟雾区域的时候，前方却突然响起一阵急促的枪声。
　　随着枪声响起，林迟整个人又是猛地缩成一团，以最快速度卧倒在地。但他很快便发现，这一次，敌人的火力似乎并不是朝着这个方向打来的。
　　——还有其他人也在攻击武力搜索队？
　　回想起不久前还在这边和自己交战的“教练”，林迟那张一直板着的，被熏成黑色的面孔上，终于再次露出一抹笑意。
　　教练应该也发现了天蝎的危险性，说不定也打算在这里解决掉那名对手。这样一来，自己也并不是孤身一人战斗了。

844 狞笑的莱克特
　　塞浦路斯海军猎杀队的冷血战士们，一言不发的不停射杀袭来的灰衣佣兵。而某个留着小胡子的“大众脸”选手，正蹲在士兵们后方，嘴里叼着一根雪茄。
　　在现实世界中从没抽过烟的教练，倒是很享受在游戏里抽烟的感觉。对于年纪轻轻就“失身”的他来说，这种事也算是从未有过的新奇体验了。
　　“清理完成。”海军猎杀队的士兵汇报成果，语气平淡得完全不像是刚经历了枪战，反倒更像是在自家后院除草完毕正在舒展筋骨的园丁。
　　“敌人还会继续攻击。”教练说着扔掉燃到一半的雪茄，拔出自己那把柯尔特SAA左轮，瞄准百米外的烟雾。
　　把自己的所有属性全部分配到幸运上，只留下可以使用枪械的基础属性值，教练随手对着烟雾就是一枪，只听一声惨叫，烟雾中传来了倒地的声音。
　　“您真是枪法如神。”一名海军猎杀队的士兵赞叹道，即使是在对指挥官“拍马屁”，他的语调依旧平淡。
　　“这是运气。”教练说着又是一枪，烟雾中再次喷出一团血花。
　　在50点幸运值的加成下，他现在正处于随便瞎开枪都能打爆敌人狗头的神奇状态下。不过，烟雾中轰来的几发榴弹，还是令教练把属性恢复了原样。
　　身体属性过低的时候，这个角色的生命值也会下降。面对爆炸物之类的大范围攻击，一旦被波及到就是必死无疑。
　　“要杀掉吗。”海军猎杀队的士兵问道。
　　“我们去干掉指挥官，没必要和他们浪费时间。”教练收起柯尔特左轮，转身走向灰衣佣兵不停涌出的方向。
　　刚刚抵达这里的他，正好赶上两边榴弹对轰的场景。看起来像是有其他的玩家也在攻击那个能爆兵的混球。而对于这种情况，教练正是求之不得。
　　正因如此，教练也没有选择解决掉可能隐藏在烟雾中的那名玩家，而是继续杀向佣兵们登场的位置，打算找出那个正在制造士兵的敌人。
　　——拥有如此IMBA的技能的敌人，不能继续留在战场上。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　教练刚走出几步，便听到前方的废墟中，响起了一阵大笑声。
　　这次的笑声，和之前那个带着猎犬的怪人的声音不太一样，语调并不古怪，像是那种发自内心的“欢声笑语”。
　　不过，在激烈的战斗中还有工夫大笑的人，本身就十分不正常。
　　听到这声音，塞浦路斯海军猎杀队的士兵们也是立刻举枪，寻找敌人所在的位置，但却还是一无所获。
　　接着，他们的耳机里响起一阵沙沙声，在两秒后变成清晰的男声：
　　“欢迎各位！”
　　“你是什么人？”教练问道。
　　“我是海军陆战队的莱克特。”那男人的声音听起来不像是士兵，温文尔雅的语调仿佛是标准的英伦绅士。
　　“莱克特？这个姓氏有点耳熟。”教练微微皱眉。
　　“啊，您可能是听说过我的远房兄弟。”被称为“笑容满面的莱克特”的那名军人，声音依然很温和，带着莫名的磁性：
　　“我的兄弟汉尼拔.莱克特，是一位精神病医生。我们偶尔会共进晚餐……”
　　莱克特的话还没说完，旁边的烟雾中再度响起一阵枪声。
　　近距离遭遇一名武力搜索队的士兵，林迟直接抱着ACR向对方开火，由于时间紧迫，他根本没时间瞄准，但在这种距离下，就算不瞄准也足够了。
　　在烟雾中撞到的二人，在两秒内对敌人打出大量的子弹，几发子弹命中了林迟胸前防弹衣中的陶瓷插板，近距离的冲击力令他踉踉跄跄的后退几步，而那名武力搜索队士兵，则是丢掉步枪，用左手抓住中弹的右臂哀嚎起来。
　　ACR的子弹轻而易举的撕裂他的手臂，把这名士兵的右臂轰得从手肘断开，只剩一层皮还连在上面。在敌人失去战斗力的同时，林迟已经拔出军刀冲了上去，一刀剁在那家伙的左手上。
　　“啊……”
　　烟雾中最后一名武力搜索队的幸存者，双手彻底被废掉，在剧痛中踹出的一脚也格外的无力，轻松的被林迟躲过了。
　　林迟一脚把失去反抗能力的敌人踹倒在地，把虎爪狩猎刀的刀锋抵在对方的喉咙上，压低声音问道：“指挥官在哪儿？”
　　哗啦！
　　从脖颈断口喷出的鲜血，洒在林迟的手上，面对抵在喉咙上的刀锋，那名士兵竟然主动凑上来，用林迟的刀刃自行了断了。
　　看着被割喉的尸体倒了下去，林迟不禁感慨道：“真是个硬汉。”
　　对于经常执行黑色行动的侦察兵来说，一旦被俘虏就会遇到最糟糕的状况。他们的行动根本不被政府承认，也不会有任何人前来营救。就算是日内瓦公约中那些“禁止虐待战俘”的条款，也无法在他们身上生效。
　　出于这些原因，这些士兵一旦陷入绝境，基本不会给敌人任何俘虏自己的机会，而是会直接选择自我了断。不过，林迟也没想到对方会如此果决。
　　他打开技能栏看了看，自己身上的两个技能还剩下五分钟的持续时间。
　　一旦“暴怒”的效果消失，自己的力量、敏捷和耐力都会下降六点，到了那时候，战斗力无疑会大幅下降。
　　念及于此，林迟握紧两把军刀，再次触发了泰坦之握的效果，向灰衣佣兵刚才涌来的方向跑了过去。
　　现在天蝎麾下的武力搜索队还要应付其他的敌人，这种好机会林迟当然不会浪费。
　　根据他的推断，“无限暴兵”这种凶残的技能，肯定会有一定的局限性，正在生产士兵的“天蝎”，有可能正处于虚弱状态，或是完全无法移动，只能停留在原地。
　　只要能突破武力搜索队的包围，那些灰衣佣兵的战斗力实际上不算太强。光靠自己就能解决掉不少。但是……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　在烟雾另一侧的林迟，也和教练一样，听到了那个“开朗”的笑声。
　　回想起梅森讲述过的，关于“笑容满面的莱克特”的传说，林迟攥紧了手中的军刀。

845 天蝎，战争的召唤者
　　“该死的疯子……”
　　完全代入了“战地指挥官”角色的恒星残骸，咬牙切齿的说着，身边仅存的两名士兵，此时也是都负了伤，努力支撑自己鲜血淋漓的身体。
　　经过两波佣兵的洗礼后，他麾下的士兵又有一人被击毙。恒星残骸本人也中了五枪，虽然其中的三枪被防弹衣挡了下来，但腰侧和右腿上擦过的两枪，还是令他虚弱了许多。
　　恒星残骸很清楚，自己已经已经没办法撑过下一波佣兵袭击了。现在想要杀出一条血路，最后的希望只能落在那个超级特工身上了。
　　一身黑衣的萨姆.费舍尔，为了保护自己的指挥官，也放弃了继续潜行，蹲在废墟中使用消音手枪，一枪接一枪的收割敌人的性命。
　　这名特工的枪法奇准，每一枪都精确的轰在敌人的脑袋上，在对方头部留下小小的弹孔。凭借他的掩护，恒星残骸也总算成功挺过了第三波佣兵的袭击。
　　但是，情况依然不容乐观。
　　听到无线电里响起的笑声，恒星残骸有些困惑的抬起头，对于早已通过自我催眠把自己当成真正指挥官的他来说，这种怪人实在是有些出乎意料。
　　《战争天堂》中玩家收到的游戏提示，实际上是可以关闭的，而恒星残骸早已关闭了提示，也不会像其他玩家那样，眼前弹出各种乱七八糟的文字。
　　尽管不能操作背包和菜单，也无法通过技能栏释放技能。但恒星残骸这种“完全代入型选手”，也是有自己的优势的。
　　比起其他玩家，他的求生欲和获胜的欲望，都是超乎想象的强大。毕竟对于这个入戏太深的家伙来说，在这个虚拟空间“死亡”，就和在现实世界死去差不多。
　　而这局游戏的获胜要求，则是上级下达的必须完成的命令。恒星残骸甚至从未考虑过失败的问题，只是作为特种作战司令部派遣的指挥官，忠实的完成任务罢了。
　　不过现在……事态已经快要无法挽回了。
　　“还剩十发子弹。”
　　萨姆.费舍尔的男低音在耳机里响了起来：“掩护我，我要冲上去夺枪。”
　　“我们这边也快挺不住了……”恒星残骸烦躁的说。
　　他手中那把从敌人尸体上捡到的FN-2000步枪，突击队士兵们使用的HK-416，同样快要没子弹了。
　　这支本来打算阴人，却被大批佣兵袭击的队伍，已经快要陷入弹尽粮绝的绝境。
　　意识到再这么下去只能落得死亡的结局，恒星残骸扔掉手中的FN-2000，拔出军刀对身边的两名士兵说道：“冲上去！”
　　现在还想活命的话，也只能夺取敌人尸体上的枪械了。为了从死地中逃出生天，恒星残骸也暂时放弃了其他战术，疯狂的猛扑向佣兵们的尸体，打算在下一波敌人抵达之前强行夺枪。
　　“各位朋友，欢迎参加这场死亡宴会。”
　　自称是莱克特的那个怪人，依然在使用无线电大放厥词：“我为你们准备了许多礼物，只要上桌就会明白。”
　　“我可去你妈的吧……”恒星残骸骂道。
　　在求生欲望的驱使下，他和两名士兵一起冲进倒满尸体的杀戮场，用最快的速度确定了附近没有安装诡雷和其他陷阱，接着猛地从一具头部中弹的尸体上，拾取了一把G-36步枪。
　　夺取了枪械之后，恒星残骸猛地站起来，正打算转身跑路，却听到身后的尸体身上，传来一声轻响。
　　咔！
　　糟……
　　恒星残骸瞬间便察觉到危险，试图双手抱头卧倒，腿才刚开始弯曲，身体已经被从四周迸发的火球彻底吞噬了。
　　十几具佣兵的尸体同时爆炸，来不及逃跑的三人霎时间消失在血火之中。烧焦的血肉四散爆开，在废墟中制造出一朵巨大的“大丽花”。
　　眼见指挥官所在的位置发生了爆炸，萨姆.费舍尔低头看了看自己的双手，两鬓斑白的沧桑面孔上，露出无奈的表情：
　　“再见。”
　　话音刚落，他的身体便闪烁着消失了。一行击杀提示，出现在幸存的所有玩家视线中：
　　玩家“恒星残骸”被“天蝎”击杀。
　　……
　　看到这行提示，正在前进的教练和林迟，都提起了警觉。
　　尽管距离很远，离开烟雾区域的林迟，还是看到了远处升起的那团醒目无比的血雾。然后立刻就明白了莱克特所说的“上桌”究竟是什么意思。
　　那个丧心病狂的疯子，应该是在佣兵的尸体中安装了炸弹。不巧的是，自己身边十米开外的地方，正好有几具灰衣佣兵的尸体……
　　砰！
　　炽热的血雾从尸体内部喷发而出，溅了林迟一身。还好那几具尸体距离不算太近，否则自己肯定会死在“尸爆”之中。
　　在这边发生爆炸的同时，烟雾另一边也出现了一连串的爆炸，看样子教练应该也被尸爆攻击了。但既然没有弹出击杀提示，也就是说那家伙肯定还活着。
　　——不过，敌人是怎么知道这边有人的？
　　注意到只有距离自己最近的几具佣兵尸体爆炸了，林迟就地卧倒取出狙击镜看向空地侧面，仔细观察了一番，终于在不起眼的位置，找到了正在反光的微型镜头。
　　看到这一幕，林迟也没工夫管别的了，直接在公共频道中说道：“敌人在废墟里安装了摄像机。”
　　在说话的同时，他已经换上ACR对着摄影机开火，轰碎了五十米外的镜头。教练所在的那一边，也响起一阵沉闷的枪声。
　　“谢谢。”教练的声音响起。
　　“干掉这混球之前，我们还是暂时休战吧。”林迟说着慢慢站了起来，绕过铺满佣兵尸体的那片废墟。
　　由于使用的是非加密的公共频道，他们的声音也被同样在这片区域中的另一名玩家收到了。林迟听到教练呼了口气像是打算说什么，但响起的却是个音调很高的女声：
　　“别挣扎了，‘大神’。”
　　“你就是天蝎？”林迟挑了挑眉：“我不知道这局游戏中还有其他的女玩家。”
　　脑内成像式游戏的高端玩家，绝大多数都是男性，参加这局挑战赛的女玩家，只有女武神、卡罗尔和血刃而已。但现在看来，这局游戏中的第四名女选手，显然已经出现了。
　　“你们……会死在……莱克特手里。”天蝎的声音断断续续的，像是信号有些不好的样子：“我最讨厌……这……”
　　对方的后半句话直接断掉了，林迟完全听不清她在说什么。但那种事已经无关紧要了。
　　在生死攸关的局势下，已经没时间和敌人聊天了。不管天蝎究竟是什么来路，那女人也必须死在这里！
　　现在，敌人失去了隐藏的摄像头，应该无法精准的引爆炸弹了。
　　远远的绕过佣兵的尸体，林迟总算是松了口气。但这时，他身上的战争号角和暴怒的技能效果，也终于消失了。
　　随着两个技能结束，收到“暴怒”副作用的林迟，力量敏捷和耐力全部下降了六点，整个人顿时从“超级战士”变成了老年人，走路都开始有些不稳了。
　　过于强烈的反差，令他一时间有些不好控制身体，还好两把军刀的泰坦之握效果补充了四点力量和敏捷，才让林迟不至于摔倒。
　　“你找到她的位置了么？”教练在无线电中提问。
　　“没有，我受伤了。”林迟随口说出一个理由。
　　由于已经暴露了，二人现在也是非常的直白，直接当着“天蝎”的面聊了起来。
　　“不要攻击我的人。”教练提醒道：“我会找到她的老巢的。”
　　面对可以暴兵的危险敌人，二人也果断结成了暂时的同盟。教练的话才刚说完，莱克特那爽朗的笑声，又从无线电中响了起来：
　　“贵宾们，玩的还尽兴吗？主菜还在后面……”
　　“如果能让我玩玩你的脑袋，我会非常尽兴的。”林迟说。
　　“别急……重头戏马上就要开始了。”莱克特神秘兮兮的压低了声音：“我还有几招没用呢。”
　　——这货还有其他的把戏吗？
　　意识到莱克特肯定还有后招，陷入虚弱的林迟回头看了一眼，伍兹现在还没过来。
　　现在孤身一人继续前进，无疑是非常危险的。看来，到了该呼叫外援的时候了。
　　念及于此，林迟把无线电调整到PMC联合会提供的波段，向着刚接受过自己帮助不久的那个组织呼叫援军。
　　接通之后，西班牙人不耐烦的声音响了起来：“你谁啊？”
　　“我是银盾的俄国人。”林迟报出自己在PMC联合会那边的假身份。
　　“哦哦哦，是你！”
　　一听到“救命恩人”的声音，西班牙人怠慢的态度顿时变成了恭敬：“请问有什么需要吗？刚才真是谢谢你们了！”
　　“我需要援军，坐标是……”林迟飞快的报上自己所在的位置。
　　“哦，敌人是谁？”西班牙人问道。
　　“我这里看不到敌人指挥官的模样，但她正在不停的派遣身穿灰衣的佣兵，麾下还有一支海军陆战队武力侦搜队，你可以看情况攻击。”林迟语速飞快。
　　“明白了，让那些狗杂种看看PMC联合会的力量吧！”
　　伴随着西班牙人嚣张的宣言，林迟的状态栏里出现了一个持续二十四小时的负面状态。在接下来的二十四小时内，他没办法再次呼叫援军了。
　　不过，只要能解决现在的问题，这个技能也算是值回票价了……
　　直升机的引擎声以及螺旋桨切割空气的巨响，出现在远方天空中，灰褐色的长条阴影在空中飞速扩大，朝着这片区域俯冲下来。
　　两架AH-64“阿帕奇”武装直升机从林迟上空掠过，机身两侧加挂的火箭吊舱中喷射出长长的火焰，几发地狱火导弹对着废墟轰了下去。
　　阿帕奇机首下方安装的机炮，以每分钟六百二十发的射速对下方的区域“洗地”。配合威力巨大的导弹，在废墟中制造出一连串的爆炸火光。
　　像是为了保护林迟，这两架直升机并未选择在远处开火，而是冲过来轰击敌人的阵地。机身上闪过几道火花，看起来应该是被子弹命中了。
　　皮糙肉厚的阿帕奇武装直升机，机身任何一处都可以抵挡12.7MM口径子弹的直接射击，自然不会被几发子弹打下来。而在下方开火的士兵，反而成为了绝佳的靶子。
　　一阵火光过后，战场上再次升起几道浓烟。
　　没有人能逃过武装直升机安装的前视红外线系统的追踪，那些被量产出来的灰衣佣兵，根本不是阿帕奇的对手。经过直升机的两轮轰炸过后，下方反击的火力也顿时弱了许多。
　　“攻击结束，现在返回基地。”阿帕奇驾驶员的声音从林迟耳机里传来。
　　“找到指挥部了吗？”林迟立刻问道。
　　“我们没有发现任何建筑或载具，但摧毁了敌人的两座阵地。”飞行员汇报了状况：“联合会的大楼需要保护，我们将立刻返航。”
　　语毕，不等林迟再开口，刚在废墟中肆虐了一番的两架直升机已经果断调头跑路。他呼叫的增援，就这样直接退场了。
　　“刚才……是你叫的飞机吗？”教练从公共频道问道。
　　“没误伤到你吧。”林迟嘴上是在担忧，平静的语调里却没有丝毫担心的意思。
　　“没有，倒是轰死了不少佣兵。”教练所处的位置，看来应该是更靠近佣兵们的阵地。
　　“你找到她了么？”林迟问。
　　“正在寻找。”教练笑了笑，大声问道：“这位小姐要不要出来和我们聊聊？你应该也在听吧？”
　　天蝎看起来并没有和两位男士闲聊的兴致，完全没有发出任何声音。倒是莱克特的声音响了起来，之前的淡定已经消失，听起来颇为狼狈的样子：
　　“客人们，你们太性急了……”
　　“所以你要邀请我们跳舞？”林迟讥讽道。
　　“不，我是说你们该去死了。”莱克特冷冷的说。
　　————————
　　最近状态好差啊，都不好意思说什么求票之类的了……不过有票的话还是给我投一下吧2333

846 审判的时刻
　　莱克特说完，林迟突然扭头看向远端被阿帕奇炸出的烟雾。
　　或许是因为朦胧的预感，即使敌人没有再度进攻，林迟还是感受到了一丝不安。
　　两秒后，从烟雾中响起了男人音调高亢的喊声：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　那声音在响起之后就再也没断过，发音的家伙像是拥有无限的肺活量。
　　在林迟惊愕目光的注视下，一群没有脑袋的赤膊男人，把双臂举成L字形冲了过来，此起彼伏的叫声，令他感觉像是进了疯人院。
　　“什么鬼东西？”林迟骂了一句，端起熟练度已经够高的ACR，三发点射准确的命中跑在最中间的那男人的胸膛。
　　轰！
　　那男人的身体直接炸开了，同时爆炸的还有他身边被波及的另外几个同伴。但剩下的其他人并没有任何反应，只是继续以站得笔直的姿势猛冲过来，不知是在用什么奇怪继续发出叫声：
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　——所以这就是“天蝎”的杀招吗？
　　看着双手被黑色的炸弹替代，朝自己跑过来的大批肌肉男，林迟很快便意识到，这些奇怪的家伙也是天蝎制造出来的。
　　和那些战斗力不高的佣兵不同，这些士兵完全放弃了使用枪械战斗，而是使出了传说中在某些国家很常见的绝技——自爆。从刚才的爆炸威力来看，一旦让他们靠近到十米内，自己就是必死无疑！
　　ACR的枪口中再次喷出火舌，5.56MM的弹头旋转着狂飙而出，轰在一名自爆人的腰部，又是一声巨响，那家伙化为一团猩红的火球，直接从这个世界蒸发了。
　　“啊啊啊啊——”
　　自爆人的叫声此起彼伏，从前方的扇形区域朝林迟包抄过来，最恐怖的是，这些混球的奔跑速度要比普通人快得多，现在正处于虚弱状态的林迟，根本无法从他们的追击中逃脱！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　莱克特的笑声从无线电里响了起来：“客人们，感觉如何？”
　　没时间和这个精神病废话，林迟不停的对涌上来的自爆人进行射击。前方发生了一连串的爆炸，数十个自爆人在血火中“燃烧自我”，化为耀眼的火球。
　　虽然这些敌人像是一枪就能干死，在死的时候还会连累身边的同伴，但他们的数量却像是无穷无尽，刚打爆了几十个，后面又有几十人涌了过来，堪称精神污染的“啊啊啊”声音从四周包抄过来，令林迟有些头大。
　　——这样下去，自爆人在一分钟之内就会围上来。然后……
　　一想到被那些狂叫着“啊啊啊”的肌肉男围在一起，然后和他们一起炸成碎片的画面，林迟微微皱眉，再次加快了射击频率。
　　就算要死，死在如此喜感的情况下，也是完全无法接受的。幸运的是，援军也终于抵达了。
　　一阵枪响从身后响起，十几个自爆人一起炸成了灰，重新戴上金属面具的伍兹抱着一把M16A2跑了过来，在林迟身边以跪姿射击，极其标准的动作就像是射击教程上的示意图。
　　“什么玩意儿，他们比越南佬还疯狂。”伍兹边开枪边抱怨。
　　“我也不知道这是什么，不过以前好像在其他地方见到过。”林迟笑了笑。
　　他总觉得自己在几十年前的老式游戏里见过类似的怪物，但却由于年代久远而想不起来了。毕竟自从脑内成像式游戏出现，自己就基本和普通的电脑以及家用机游戏彻底绝缘了。
　　《战争天堂》这款游戏中貌似有不少老游戏的彩蛋，看起来设计了这个世界的造物主们，应该也参考了不少经典游戏的内容……
　　随着伍兹加入战斗，林迟的压力也小了许多，两人不停的对着冲过来的自爆人打出点射，一个接一个的打爆那些混蛋。
　　“这叫声真是够受的。”就连受训可以在任何恶劣环境下战斗的伍兹，此时也有些吃不消了：“要叫其他人出来吗？指挥官。”
　　“不用了，让他们留在医院，我们需要占领医院三小时。”林迟摇了摇头，一枪点爆了右手边的一个自爆人。
　　由于SOG还控制着那座医院，“本体”离开医院的林迟，现在还被系统判定为占领着医院。若是把SOG的士兵们全都派出来，之前的占领时间也就浪费了。
　　“注意弹药。”伍兹提醒了一句。
　　“我知道。”林迟打开背包掏出一个新弹匣，干脆利落的换上。
　　虽然可以解决涌来的敌人，但弹药的确是个大问题。由于附近的佣兵尸体中都被安了炸弹，夺取佣兵的武器也成了奢望。
　　“请不要拒绝这些热心的舞伴。”莱克特的声音适时的从耳机里响起：“侍者现在也抵达了。”
　　语毕，林迟立刻注意到自爆人后方出现了一些携带枪械的灰衣佣兵，像是准备和冲在前面那些没有脑袋的“好哥哥”一起，来一场混合双打。
　　——这下麻烦了。
　　看到这一幕，林迟和伍兹交换了一下眼神，都在对方的视线中看到了一丝不安。
　　如果只有自爆人的话，他们还可以安逸的在原地“打靶”，但现在敌人又派出了正常的士兵，他们肯定要寻找掩体躲起来，这样一来，他们的射击频率就会降低。
　　而在面对这些不停喊叫的自爆人时，射击频率一旦降低，自爆人肯定会围上来，到了那时就全完了！
　　“抱歉，教练，我要撤退了。”林迟打开无线电说了一句，带着伍兹快速后撤，一边后退一边继续对自爆人进行射击。
　　“我也是。”教练那边也是枪声和爆炸声此起彼伏，显然也被打得颇为狼狈。
　　天蝎之前在生产灰衣佣兵的时候，基本上是一波接一波的出兵，中间还贴心的为敌人留下了喘息的机会。但现在那女人就像是疯了一样，不停的制造出自爆人。如果说刚才的士兵像是普通的海浪，那现在就是海啸了……
　　“这个技能就没什么限制的吗？”林迟在心中暗暗抱怨。
　　事到如今，他也是更加坚定了干掉“天蝎”的决心。若是把这女人放走，就算自己成功逃跑，最后也不可能赢下比赛！
　　面对天蝎制造的人潮，林迟和教练都在后撤。接着出现在视线中的，是几乎覆盖了整片废墟的，黑压压一片的人潮。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　自爆人的叫声仍在继续，尽管听起来非常喜感，但在场的所有人都完全笑不出来。
　　“哪来的这么多混球……”伍兹已经快疯了：“这人数比越南兵营里的蟑螂还多。”
　　此时，林迟和伍兹已经完全不需要精确瞄准了，只要对着前方打出一枪，就可以打爆一个自爆人，顺便引爆那个自爆人附近的十几个同伴。
　　但敌人的人数完全数不过来，面对铺天盖地的人潮，他们的攻击也只是杯水车薪，完全无法影响对方的冲锋！
　　“啊啊啊啊！”
　　像是被这些人的叫声弄疯了，伍兹也开始咆哮起来，抱着M16疯狂扫射。而林迟则是继续机械性的对敌人进行射击，不停重复开火——换弹——开火的动作，如同机械的人偶。
　　从现在的情况来看，他们在被炸死之前，倒是可以撤到医院里。但就算进入医院，那栋已经在战斗中变得千疮百孔的建筑，也是无法抵挡自爆人的浪潮的。
　　“指挥官，我们恐怕要完了。”伍兹扔掉打光了子弹的M16A2，换上一把巨蟒左轮继续开火。
　　就算是在越南经历过惨烈血战的SOG士兵，面对这种人潮，也看不到任何生还的希望。不过，林迟自然不会在这里放弃。
　　“那边还有一个家伙正在战斗，他或许会有办法。”林迟安抚道。
　　此时，二人已经撤到了医院附近，隐藏在医院中的SOG士兵，开始从一楼和二楼开火。“啊啊啊”的叫声被大量爆炸声盖了过去，然后又被分贝更高的叫声覆盖了。
　　“感受他们的热情，这是上天的恩赐。”莱克特继续说出一些奇怪的话语：“这就是你们最后的晚餐。”
　　在SOG士兵的掩护下，林迟和伍兹总算是可以暂时停火，三步并作两步冲进医院中。
　　由于情况实在是不容乐观，就连刚受伤的艾瑞克都站了起来，艰难的用单手举着一把MP5K冲锋枪，向着敌人的浪潮倾泻子弹。
　　SOG包括医生和伤员在内的每一个人，此时都在不停开枪。凭借他们的火力，敌人的浪潮并没有进一步靠近医院。但是……
　　在场的所有人都很清楚，这只是暂时挡住了敌人的攻击，等到他们的子弹耗光，这座医院就会被自爆人炸到天上去！
　　若是他们有载具，说不定还能坐车逃跑。但现在这里连个自行车都没有，就连跑路都成了奢望。
　　“要结束了。”艾瑞克冰冷的声音里带着一丝沮丧。
　　“不，我们还有希望。”林迟笑了一声。
　　——自己刚才已经使出了“杀招”，呼叫武装直升机炸掉了敌人的阵地。但教练还并没有拿出隐藏的杀手锏。
　　虽然不知道“教练”到底有没有应付这些怪物的方法，现在也只能依靠他了。
　　“喂，你可是夺冠热门啊，就没有什么特殊技能或者道具吗？”林迟在公共波段问了一句。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　耳机里同样被自爆人的叫声占领，听起来教练马上就要被包围了。身为脑内成像式游戏最初玩家的“教练”，并没有立刻回答，只是慢吞吞的说了一句：“我可以试试……”
　　话音未落，众人头顶的天空中亮起了暗红的光芒。
　　咚！
　　教练呼叫的不知什么东西，落在被人潮覆盖的废墟中，暗红的火球腾空而起直冲云霄。
　　自爆人的惨叫声被震耳欲聋的爆炸巨响彻底压制，数千个无头怪物霎时间灰飞烟灭，爆炸的血雾飞快的向外扩散开来，引爆了前方的人潮。
　　“利用冲击波清理敌人吗……”
　　林迟的话才刚说出口，已经猛地匍匐在地，其他士兵也瞬间卧倒。如同末日般的血雾席卷而来，瞬间染红了医院一楼的墙壁和地板。
　　在那一刻，所有人的视线都化为彻底的猩红。未被蒸发的血潮腾空而起飞上百米高空，然后倾泻而下，像是有人弄翻了大瓶的颜料。
　　“这TM就是世界末日啊……”男爵惊愕的趴在地上，眼睛都睁不开了：“我是见证了‘审判日’吗？”
　　面对如此震撼的场景，即使是特种部队士兵也全都惊呆了。林迟伸出沾满鲜血的手，费力的擦掉沾在眼皮上的血液，试着睁开双眼，但却看不清任何东西。
　　——这个世界中的所有东西仿佛都消失了，映入眼帘的只剩下无边的猩红。他不知道教练到底是呼叫了什么东西砸了下来，但那玩意儿应该是直接引爆了所有的自爆人。
　　“你们……”
　　本以为胜券在握的莱克特，声音听起来和刚才被阿帕奇轰炸时一样，再次变得颇为狼狈：“你们疯了吗？客人们都被杀了！”
　　“到底是谁疯了？”大概是因为喉咙里都是血，林迟的嗓音也变得异常嘶哑：“现在你还有什么花招？”
　　现在，天蝎制造出的大批士兵，都已经损失殆尽。那家伙想必也是元气大伤，应该是不可能像刚才那样疯狂爆兵了。
　　“我可不会被你们这些蠢货杀掉，哈哈哈哈……”
　　莱克特嘴上还在笑，但声音却有些无力，听着他在无线电中的声音，林迟立刻想到了某种可能性：
　　——这个杂碎要跑了。
　　一般来说，这种色厉内荏的发言，只有在敌人即将逃跑时才能听到。意识到这一点，林迟也是立刻把无线电切换到SOG的加密频道，问道：“伍兹，你还活着吗？”
　　“还没死。”伍兹不停的咳嗽着，听起来像是患了肺病。
　　由于看不清四周的状况，林迟也不清楚伍兹究竟怎么样了。只是继续问道：“你的视力恢复了吗？”
　　“还没，到处都是一片红。”伍兹咳嗽一声：“有什么事吗，指挥官……”
　　“赶快恢复一下，准备跟我出去。”林迟费力的扶着墙站起来：“现在该我们反攻了。”

心情不好，停更一天
　　如题，你们随意吧……
　　“什么情况？！无缘无故的她怎么会给我打电话呢？！”秦奋望着来电显示，一脸的茫然。
　　“放心，我们在港地因为给一些大人物看过风水，所以人脉还是有的，我现在就打电话，让他们立即派人去找！”钟煜直接说道。
　　李格森并没有介意，张若风给了他3000块作为唱酬，同时告诉他，马上就会为他准备新专辑。
　　他忍不住在心里吐槽，同时为林茜感到惋惜，签给这样的经纪公司，前途可想而知了。
　　叶窈窕想，韩少勋大概是被姗姗抛弃后，精神受到打击了，所以，她一提姗姗的名字，他就会勃然大怒。
　　9．9克拉的戴妃款祖母绿戒指，一颗绿色的鸽子蛋，周围被无数顶级的南非真钻簇拥着，戴在手上还真是美不胜收。
　　秦浩看到对方的这幅样子，他就知道这一次的事情，算是彻底的成功了。
　　刚要起身，她忽而想起今日是老哥的订婚礼，来的嘉宾非富即贵。
　　就在双方僵持不下，气氛一度陷入到死寂的时候，李三斗的声音突然从谷底传来。
　　“住手！”深渊深处的声音厉声道，它似乎被烧到了，整个声音都拔高了一个新八度。
　　以现在浑身是伤的身体情况，自己必须要跟着队伍离开火灾现场，去到天台等待救援队伍。
　　这一行字字迹很深，最后的叹号甚至划破了纸面，在后面的章页上也留下一道深深的痕迹，可见他写下这行字的时候心情是多么激动。
　　“行行行，有啥事儿你就说吧？”杨源懒得再和他绕弯子，直接了当问明来意。
　　周杰看到李潇真的带着被困的消防员和登山团开始向外撤退，心中也不禁有些热血澎湃。
　　或许是心中的自欺欺人起到了作用，又或许是因为有了黑骑士刚才轻松的动作，给曹少君带来了信心。
　　按照张兵的描述，关观在地下一层的扶手下面找到了一个暗格，暗格十分隐蔽，周边严丝合缝，几乎和墙壁融为一体，不是事先知道绝对察觉不到。
　　“找死！”胖子只觉眼前一花，左手忽然没了知觉，定睛一看顿时吓得魂飞天外。
　　扑腾着翅膀想要往苏冰琴身边飞去，却发现自己怎么也飞不出去，打量了一下四周，急得锵锵的鸣叫起来。
　　并没有，在唐天国和唐天盛的那一代，这座庄园住着上百个唐家人。
　　见面之后，嫣然看起来颇为有些激动的带着全体人向清风见礼，姿态放得很低，再看她们所有人的样子，显然之前嫣然已经交代过什么了。
　　毅亲王妃现在的身子是调养好了，抵抗力增强，嗽疾自然不药自医。但是她的孩子有可能遗传到嗽疾，而且刚出生的孩子，肺经本来就弱，就算仔细养着，也要满月之后才，肺功能才会发育成熟。
　　“自然是好酒，这是我们百花门的百花酿，寻常人可是喝不到的！”清灵仙子轻轻笑道。
　　“这有什么好奇怪的，这年头，男人都能直接变成娘们，短时间内武功精进，岂不是很平常的事情。”一个粗壮的黑脸大汉大大咧咧的接过话来应道。

847 天蝎的领地
　　一分钟后，擦掉眼中血液的林迟，终于再次看到了窗外的景象。
　　佣兵医院附近几公里的地区，已经化为彻底的血海，只是把脚踩在地上，就感觉鞋子像是被黏住了一样，每次抬脚都会发出噗噗的声音。
　　为了抵御铺天盖地的血腥气，林迟和伍兹戴上防毒面具从窗口翻了出去，进入恐怖的血潮。
　　经过阿帕奇和导弹的两轮“洗地”，天蝎制造的士兵终于消失了。毫无疑问，现在正是解决那家伙的大好时机！
　　在猩红的世界中快步前行，耳机里响起教练的声音：“我本想用那东西把你和天蝎一起干掉。”
　　“我也是这么想的。”林迟笑道。
　　见识了教练那个“召唤物”的恐怖威力之后，林迟完全可以肯定，那玩意儿就是教练的杀手锏。还好在和自己交手的时候，教练没有使用那东西，否则自己恐怕就要交代在这儿了。
　　很显然，那东西的冷却时间很长，也可能还有其他的什么限制。教练会选择使用那东西，无疑也是局势所迫。
　　但现在，这场战斗也差不多该结束了。
　　“注意警戒，敌人随时可能进攻。”林迟提醒那些留守在医院中的SOG士兵。
　　他知道，教练可能趁这个机会进攻医院。不过经过刚才的战斗，教练那边肯定也有伤亡，现在战斗力也有所下降。
　　现在要做的，便是在避免与教练交手的同时，想办法干掉天蝎了。
　　所到之处视线可及的全是红黑相间的颜色，满身是血的二人获得了最佳的迷彩，在血潮中快速潜行，进入之前被阿帕奇轰炸过一次的阵地。
　　根据阿帕奇机师的说法，地面上找不到任何建筑和载具。看来天蝎应该不是在地面上出兵的，也就是说……
　　“嗯？”
　　看着黑漆漆的地下室入口，林迟和伍兹在旁边停了下来，伍兹咳嗽一声，换上手枪和军刀，担当尖兵的角色，猫着腰走了进去。
　　地下弥漫着一股腥臭的气息，像是被废弃的旧管道，二人摘下防毒面具戴上夜视仪，只见脚下潮湿的地面上，布满了密密麻麻的脚印。
　　——看来，天蝎制造的士兵应该就是从这个出口登场的没错了。从士兵的数量来看，除了这里以外，肯定还有另外几个出入口。
　　此时，他们要面对的不仅是天蝎的部下，还有随时可能出现的教练。为了避免在这种地方翻车，林迟也是打起了十二分精神，拖着还处于虚弱状态的身体，在地下隧道中缓缓前行。
　　咚……咚……
　　脚步声在一片寂静的环境下显得格外响亮，潮湿闷热的空气中漂浮着肉眼可见的尘埃，在夜视仪中制造出大量的噪点。伍兹弯腰走在前方，手枪的枪口直指前方的圆形洞口。
　　沉闷的枪声在封闭的通道中不断回响，挡在前面的灰衣佣兵一声不吭的倒了下去。天蝎似乎还在试图制造出新的士兵，进行最后的反扑。但在遭受重创之后，她生产士兵的能力早已无法和之前相提并论了。
　　在地下道走了大约两分钟，前方的空间开始开阔起来，地面上出现了大量被打开的木箱，箱子里杂乱的堆放着各式步枪。
　　毫无疑问，她就是使用这些东西武装士兵的。
　　“诡雷。”
　　伍兹说着拔出军刀，切断了挡在脚边的一根不起眼的金属丝。
　　在被制造出的士兵们武装自己的时候，这里当然是不可能有诡雷的。刚才的诡雷应该是天蝎或者莱克特临时安装的，所以才会如此简陋。
　　在“大招”被破解之后，天蝎似乎已经无法进行像样的反抗了。但现在，还没到可以庆祝胜利的时候。
　　二人缓步进入存放武器的地下空间，顺便又解除了几个诡雷。就在这时——
　　啪！
　　通道正上方亮起的强光，令他们的夜视仪镜头出现了短时间的闭锁，林迟眼前顿时一片漆黑，整个人已经下意识的卧倒在地，用ACR对前方胡乱开火。
　　以最快速度摘掉夜视仪，眨了好几次眼睛才终于适应突如其来的强光，当林迟眼前的景物开始清晰，正好看到两名灰衣士兵倒下的画面，以及……被扔进空地的一枚手雷。
　　刚刚解除了几枚诡雷的林迟，自然是很清楚若是让手雷在这种地方爆炸，究竟意味着什么，眼看手雷骨碌碌的滚了过来，他猛地跳起来，一脚踹向正在滚来的手雷。
　　轰！
　　被踢飞的手雷凌空爆炸，封闭环境下的冲击波威力格外惊人，林迟的身体被向后推出去，重重的砸在还没爬起来的伍兹身上。一声脆响从脚踝传来，之前在健身房被州长掰断，还没好利索的脚踝再次骨折了。
　　“啊……”
　　林迟发出低低的怒吼声，刚坐起来却看到一具烧焦的尸体从墙角倒了出来，身上的军服并不是佣兵们的灰衣，而是武力搜索队的城市迷彩服。
　　“客人……们。”
　　看起来像是死透了的那具“尸体”，喉咙里响起嘶哑的声音，挣扎着想要站起来，但被手雷炸断的双腿，却令他无法完成这个动作。
　　“你就是莱克特吗。”
　　听着对方嘶哑无比，但还是有些熟悉的声音，林迟立刻就认出了对方的身份。他在伍兹的搀扶下站了起来，一瘸一拐的走到莱克特身边。
　　“微笑的莱克特”此时早已面目全非，即使如此，他依然在笑着，用断断续续的声音，说出最后的遗言：
　　“哈哈哈……我……竟然会……死在……SOG手上。”
　　“干你娘的武力搜索队，我早就看你们不爽了。”伍兹一脚踹在莱克特被烧焦的脑袋上。
　　“你们有过节？”林迟低头看着莱克特还在燃烧的身体。
　　“在SOG出任务的时候，海军陆战队的一些混蛋总在嘲讽。”伍兹像是不打算细说，只是一枪打爆了莱克特的脑袋，帮那家伙结束了痛苦。
　　——既然莱克特已死，“天蝎”应该就在前面了。
　　“该结束了。”林迟说。
　　他在伍兹的搀扶下缓缓向前走去，脚踝骨折的右脚悬空，随着身体的移动，微微的左右摇晃。

848 危险的征兆
　　又击杀了几名残存的武力搜索队士兵之后，林迟和伍兹抵达了这座“地下堡垒”的中心。
　　腥臭的气息蔓延开来，一台银色外壳的金属仓被安置在宽阔的地下空间中央，外壳上布满了血迹。
　　那个金属仓看上去和现实世界中的脑内成像式游戏仓有些类似，旁边放着一座点滴架，点滴架上挂着一袋看起来像是葡萄糖的药物，袋子下面连接的纤细输液管，直接连到了金属仓外壳的缝隙里。药物的流速慢得吓人，让人不禁怀疑究竟有没有在注射。
　　“这就是指挥官？”
　　伍兹的声音里透出强烈的怀疑，显然是从未见过这种指挥官。林迟并没有说什么，只是把目光聚焦在金属仓下方，向外伸出的数十根管子上。
　　那些看起来像是光缆的“绳索”，连接在地面上的数十个圆形金属底座上。至于这些底座究竟是用来做什么的，事到如今已经完全不用说明了。
　　“啊，你好……”
　　天蝎气若游丝的声音，从金属仓里飘了出来，听起来应该是马上就要死了。不知是不是因为刚才的疯狂爆兵，透支了生命力的缘故。
　　林迟在伍兹的搀扶下，警觉的靠近天蝎所在的金属仓，看着舱门上喷涂的红色蝎子图案，轻笑了一声：
　　“这就是你付出的代价？”
　　——现在看来，天蝎为了获得出兵能力，付出的代价要比自己想象中的还要更大。她应该是完全失去了行动能力，甚至连保护自己的力量都没有了。
　　林迟不知道那究竟是装备还是技能带来的结果，但天蝎是为了生产士兵，把自己从“人类角色”，改造成了一座无法移动的“兵营”！
　　对于天蝎来说，《战争天堂》已经不是角色扮演游戏，也不是第一人称射击游戏了。而是直接变成了即时战略游戏（RTS）！
　　她的这个能力的确强大，但随之而来的副作用也是前所未有的。林迟看着那台金属仓，好奇的问道：
　　“这种玩法真的好吗？”
　　“不……其实很痛苦。”天蝎虚弱的笑了一声：“但是，我只是想赢而已，我需要……那笔钱。”
　　“我倒是觉得你可以选择更有效率的方式。”林迟摇了摇头。
　　身为参加比赛的选手，他自然不会因为同情对方而放天蝎一条生路。只是从背包里取出一枚手雷，扯掉拉环扔向那台金属仓。
　　轰！
　　一团火球从林迟和伍兹眼前升起，把二人的影子映照在身后的金属墙壁上。使用疯狂的战斗方式差点干掉三名玩家的“天蝎”，终于战败退场了。
　　两秒后，击杀提示出现在剩下的玩家眼前：
　　玩家“天蝎”被玩家“逆流”击杀了！玩家“逆流”获得了一点积分。
　　直到看到那行击杀提示，林迟才终于如释重负的吁了口气，对伍兹说道：“回去吧。”
　　现在自己还处于残废状态，需要SOG的医生治疗才能恢复正常。更何况佣兵医院那边还不算安全，急需自己的回防。
　　正因如此，林迟也不打算继续在这边浪费时间。不过，就在他正要转身的时候，地面上的一抹紫色光芒，吸引了他的注意力。
　　“等一下，扶我过去。”
　　在伍兹的搀扶下来到金属仓旁边，林迟费劲的弯下腰，拾起地上闪出紫色光芒的金属方块，与“海德拉毒素盒”这种体积较大的箱子不同，那玩意儿就像一个魔方，看起来不像是战斗用的装备。
　　林迟掂量着那个灰色外壳的金属块，尽管表面看起来像是金属材质，但它的手感却异常冰冷，比起金属更像是玻璃的触感。
　　这究竟是什么东西？
　　正思索着，物品提示解答了林迟的疑问：
　　兵营模块。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　你需要七个模块用来建造一座兵营。
　　“是不是觉得自己作战和小队战斗太无聊了？试试我们新开发的‘兵营模块’！该道具正在火热测试中，现在只需要五百万美元就可以购买一件，特价大酬宾！”
　　读完了疑似电视购物广告的物品简介，林迟把那玩意儿揣进背包。和伍兹一起离开天蝎的藏身处：
　　天蝎应该就是使用这件道具建造了兵营。不过从简介来看，自己还需要再找六个“兵营模块”，才能达到天蝎那种制造士兵的效果。
　　在见识了天蝎的惨状之后，林迟也不怎么打算使用这种副作用惊人的装备。不过，对于这件装备的来路，他还是比较好奇的。
　　这个道具应该是某张地图里出产的，而且很明显是可以量产。观看了这局邀请赛的直播后，想必应该会有不少玩家会去寻找“兵营模块”吧。毕竟，这种躲在一边通过潮水般的士兵碾压敌人的玩法，还是有许多人喜欢的。
　　二人离开天蝎藏身的地下道，回到卡亚兰德黯淡的天空之下。教练的声音从公共频道响了起来：
　　“恭喜。”
　　“别恭喜了，我们还是敌人呢。”林迟环顾四周观察附近的“大地江山一片红”：“现在要继续和我打吗？”
　　尽管曾经和教练有过组队的经历，现在双方也还是敌人没错。林迟此时也是提高了警觉：如果教练现在攻过来，自己很可能会抵挡不住。
　　“算了吧。”教练在无线电里说道：“我要撤了，你最好小心点……”
　　在这句意味深长的发言过后，林迟的耳机里就再也没有声音了。虽说不知道对方是不是真的撤退了，林迟还是命令伍兹立刻回到医院去。
　　若是教练还留在这边准备伏击，自己这边固然是十分危险的。但如果教练真的撤退了，情况无疑会变得更糟。
　　——甚至令教练都感到恐惧的对手，可能已经抵达了这边。而在这次的参赛选手中符合这个要求的，好像只有某个玩家……
　　意识到情况不妙，林迟立刻催促道：“快走！”
　　“怎么了。”伍兹扭头看了被自己扶着的指挥官一眼：“你在害怕？”
　　“我们可能有麻烦了。”林迟的语气凝重起来：“加快速度撤离，可能要没时间了……”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

849 那个男人
　　尽管本就是高手云集，但要说到邀请赛中最为恐怖，令其他人都闻风丧胆的那名选手，自然就是那个人没错了。
　　在游戏圈中，关于“那个男人”的各种传说广为流传，一提到他的名字，有人会恨得咬牙切齿，有人会露出恐惧的表情。而在某些游戏中，他的名字甚至都成为了约定俗成的禁忌，不会有任何人提起。
　　就算是面对极度强大的敌人，或是异常凶残的对手，大部分人也会鼓起勇气一决胜负。毕竟就算胜算极低，也并非是完全没有胜算的。
　　但是……如果敌人拥有改变因果律的能力的话，情况就不太一样了……
　　林迟和伍兹穿过被炸平的暗红荒地，回到佣兵医院的一楼，在叫来SOG的军医固定自己右脚脚踝的同时，询问其他人是否遇到了异常情况。
　　然后，他很快便意识到，那个“噩梦”应该是已经到来了。
　　“我的枪卡壳了。”男爵晃了晃自己手中的M16A2。
　　“我也是。”旁边另一名SOG士兵点头。
　　“刚才二楼有个房间塌掉了，应该是被爆炸余波震塌的。”一名士兵抬手指了指头顶被染红的天花板。
　　肩膀和手臂被绷带缠得严严实实的艾瑞克，闭着眼睛不知在想些什么，直到伍兹走过去，才慢悠悠的说道：“我……好像昏过去了。”
　　——这里的情况不妙。
　　察觉到那个恐怖的敌人可能正在接近，林迟看向正在为自己固定右脚骨头的医生，开口道：“请尽量加快速度。”
　　“嗯。”留着莫西干头的医生和林迟对视，没有戴面具的沧桑面孔上，表情看起来有些凝重。
　　和上次一样，在有专业医疗人员在场的情况下，骨折的恢复速度也是很快的。不过这一次，后遗症带来的惩罚也再次加重了许多。
　　“我对你的右脚进行了第二次手术，总算把骨头固定住了。”医生眯起眼睛，用低沉的声音提醒道：“但你的骨头已经快要彻底完蛋了，记住千万不要再次骨折，否则我也没办法帮你了，最坏的情况只能截肢。”
　　“我明白了。”林迟点了点头。
　　正所谓“事不过三”，经过两次骨折之后，他的右脚早已不堪重负，若是再次受创的话，就只能在残废DEBUFF的影响下打完这局游戏了。
　　“好了……好了。”
　　缝合完毕之后，用一块薄钢板完成了对脚踝的固定，医生站起来拿起医药箱，身体却突然一歪，差点摔倒在地。
　　“我的脚有点抽筋。”看着其他人困惑的目光，医生解释了一句。
　　虽说这些细节看上去像是正常情况，但林迟还是察觉到了周围仿佛笼罩着不祥的气息。如果说从枪支卡壳到医生的动作都是偶然的话，这种“偶然状况”的发生率，好像也实在太高了点。
　　啪！
　　一声脆响，玻璃碎片飞泄而下。
　　林迟和SOG的士兵们同时抬头，只见天花板上挂着的日光灯莫名其妙地爆炸了，玻璃残渣四处飞散。站在正下方的自己，成了首当其冲的受害者。还好爆炸的力度不大，否则下面的众人恐怕就会变成刺猬了。
　　——挺过了刚才的战斗和大爆炸的灯管，为何会现在突然炸开？
　　林迟伸手拨开掉在自己肩膀上的玻璃碎片，想了想之后对士兵们说道：“做好准备，一旦发现敌人，我们就从后面撤离。”
　　“你说过要占领这里，指挥官。”艾瑞克抬头看着他。
　　“保命要紧。”林迟叹了口气。
　　目前他占领这座医院，只过了半小时多一点的时间，还需要再占领两小时，才能得到占领战略位置的两点积分。
　　如果“那个男人”真的想要攻占这座医院，以自己目前的兵力，根本就挡不住他。更何况，令林迟在意的并非是对方的战斗力，而是那家伙恐怖的“欧皇之力”！
　　——对于本局邀请赛中，被其他所有选手视为最危险敌人的“燃魔”来说，运气这种在其他人看来虚无缥缈的东西，在他这里却成了具象化的，可供利用的战斗力。
　　这个恐怖的欧皇不仅可以令敌人厄运缠身，甚至还能减低队友的运气，把队友的好运据为己有。由于这家伙的光辉历史实在太多，现在他在传统的角色扮演网游中，已经完全找不到人组队了……
　　或许是出于这个原因。燃魔才选择了加入《战争天堂》这款游戏。
　　“Fuck……”
　　靠在墙边沉默着的一名SOG士兵突然骂出声来，吸引了其他人的注意力。林迟立刻问道：“怎么了？”
　　“耳机突然出了问题，刚才那一声差点把我震聋……”那名士兵粗声大气的说着，伸手摘下耳机揣进口袋。
　　“怎么回事，厄运之神找上我们了吗？”男爵随口开玩笑。
　　现在，已经有两名士兵的步枪卡壳，一名士兵的耳机出了问题。除此之外，楼内还发生了其他一些怪事，更是令林迟感到在意。
　　——“燃魔”的能力，难道就是破坏敌人的装备……或者说，是可以远程破坏掉“不属于自己”的东西？
　　看了看头顶碎掉的日光灯，林迟沉默了一会儿，扭头观察窗外的“血腥世界”，身后却又爆出一声枪响。
　　砰！
　　伍兹的裤子上出现一条焦痕，腰间的枪套中冒出了青烟。他整个人像兔子似的跳了起来，然后大声骂道：“干，手枪走火了！”
　　“你忘了关保险？”艾瑞克侧身看着SOG的领袖。
　　“绝对关上了，我又不是童子军。”伍兹心有余悸的拔出手枪检查了一下：“真见鬼了，应该是不可能击发的……”
　　“指挥官，我们有麻烦了。”
　　负伤的艾瑞克，此时也察觉到了情况不妙，慢悠悠的站起来，用单手把PSG-1狙击枪架在窗口，把左眼凑到瞄准镜前向外观察。
　　一连串的倒霉事发生之后，即使不知道“燃魔”的传说，SOG的士兵们也感受到了古怪。这些常年在战场上出生入死的士兵，自然不会相信什么“厄运之神”之类的玩意儿。但现在的情况实在是太过怪异，令所有人都开始紧张起来。
　　现在，医院外面依然是漫无边际的猩红，看不到任何人影。不过，并未现身的燃魔，反而令林迟的表情更加凝重了。
　　——即使还未靠近，就已经带来了这种程度的厄运。现在看来，别说是SOG的士兵了，就算是把苏联超能力部队的珍叫过来，也很可能不是“燃魔”的对手！
　　看样子，燃魔在战争天堂中应该是拥有降低其他人幸运值的能力，而且似乎还能远程破坏掉敌人的装备。要和这种怪物对抗，在这里显然是行不通的。所以现在……
　　“不等了，准备撤退。”林迟叹了口气。
　　事实上，他本来还想等到燃魔现身，试着“干他一炮”。但根据之前发生的事来看，若是燃魔真的登场了，自己手中的枪炸膛的可能性极大。
　　面对这种可以操控因果律的，近乎作弊的对手。林迟自然是完全没有任何想法。除了他以外，参加这局比赛的其他所有玩家，想的基本上都是把“燃魔”丢给其他人处理，没有人想和那个运气爆棚的家伙交手。
　　“快撤吧。”林迟重复了一遍。
　　虽然无法继续占领医院有些可惜，但现在也不是感慨的时候了。比起这座医院，还是自己的性命更加重要……
　　念及于此，林迟也是拖着还有些发麻的右脚，快步走向医院的后门。就在这时……
　　他看到头顶猩红的天花板上，开始出现迅速扩大的龟裂伤痕，如同蔓延的蛛网。
　　“快走！”林迟喊道。
　　SOG的士兵们大步蹿了出去，身后的走廊天花板轰然垮塌，大量灰尘向前方爆开，呛得众人咳嗽不止。
　　“我受不了了……”男爵边咳嗽边抱怨：“你们刚才是不是对着什么神像吐痰来着？”
　　“别说了，快撤。”林迟踉踉跄跄的冲出医院的大楼，朝着佣兵医院的后方跑了过去。
　　由于燃魔的能力实在是太过恐怖，现在还是赶快撤退比较好。不过……在离开此地之前，给那家伙留点小礼物，好像也是不错的选择。
　　念及于此，林迟从背包里取出达莉安从安全屋中找到的那枚芯片。捏着那东西的时候，物品介绍弹了出来：
　　避难所科技公司检测芯片。
　　消耗品。
　　物品等级：精良。
　　在连接到任何电子设备时，这枚芯片会自动检测“砰砰先生”的运转状况。如果失去联络长达三十分钟，它便会向城外发送目前所在的坐标，呼叫避难所科技公司的导弹打击。
　　“对于避难所的安全，我们考虑了很多，请各位住户放心。——避难所科技公司。”
　　在达莉安把这枚芯片取下来的时候，这玩意儿已经有十几个小时没检测到砰砰先生的信号了，早已进入了不断对外发射信号呼叫导弹的“毁灭模式”。
　　幸运的是，在战争开始之后，卡亚兰德这座城市对外界发出的任何通讯信号都被屏蔽了。无线电也只能在城内范围使用而已。这枚芯片召唤的导弹，也自然是没有砸下来。
　　由于医院内部自带了强信号干扰装置，放在其他任何人手中，这枚芯片都是无法使用的。不过，若是被“燃魔”拿到的话，情况可能会不大一样……
　　想到这里，林迟突然从背包里取出自己在进入这局游戏时获得的那台平板电脑，把芯片插在电脑外侧的接口上，然后把那台黑色外壳的小型电脑，放在医院外面的一具佣兵尸体旁边。
　　——如果有人从后门出来，应该会第一眼看到这台电脑。确认了这一点之后，林迟也是果断离开了佣兵医院，朝着后侧的废墟撤退过去。
　　看到林迟的动作，伍兹提醒道：“把电脑留在那里，我们就无法使用网络通讯了，指挥官。”
　　“没关系，那女孩会解决这个问题的。”在说话的同时，林迟眼前仿佛出现了达莉安小麦色的面孔。
　　留下了临别礼物之后，林迟快步走向废墟，和SOG的士兵一起进入了刚才没有爆发战斗的西南方区域。
　　被之前占领者抛弃的那座佣兵医院，孤零零的伫立在原地，直到新的占领者进入医院正门的时候为止。
　　“嗯……这里就是战略位置？”
　　留着鸡窝头的“燃魔”，伸手抓了抓自己乱糟糟的头发。看着一片狼藉的医院内部，慢吞吞的走到墙边，伸手摸了一把墙上凝固的血迹。
　　——刚才那恐怖的“血肉爆炸”，自然也进入了他的视线。
　　由于不知道这边究竟发生了什么，燃魔之前的举动也是格外的谨慎，并没有立刻率领部队攻过来，从而为上一个占领此地的林迟，留下了宝贵的“逃跑时间”。
　　此时，他麾下的特种部队正潜伏在附近，随时可以开火。而燃魔的两名随从，则是留在几百米外的地方，等待下一步指示。
　　和其他玩家不太一样，燃魔在战斗时一般是自己第一个上阵。虽然听起来像是在作死，但对于这家伙来说，自己先上才是效率最高的玩法……
　　“敌人是从后门跑了吗？”
　　凝视着医院内部的废墟，燃魔小声嘟囔了一句，挥挥手命令他麾下的几名DEVGRU的士兵进入建筑，占据有利地形开始警戒。
　　身为第一个抽签的玩家，燃魔选择的部队正是这局游戏中最精锐的特种部队。其中的每名士兵都是武装到牙齿的战争机器，随着这些士兵开始行动。地图上也开始显示了文字提示：
　　——卡亚兰德城区的战略地点“佣兵医院”，已被燃魔占领。
　　“真是没意思，怎么跑的这么快……就不能和我玩玩吗？”燃魔低声抱怨道。
　　实际上，他是从另外一座战略地点呆了三个小时，拿到了两点积分之后才过来的。和这里一样，那个战略地点的占领者，在看到他抵达之后也是直接选择了跑路。在占领的途中，也没有其他任何玩家胆敢进攻，形势可谓是格外的顺利……顺利到无聊的地步。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

850 天选之人，天谴之人
　　卡亚兰德城区的天空中，笼罩着黯淡的阴云。
　　在比赛开始的第二天，随着战略地点的解锁，这座城市中的战斗已经进入了白热化。当麻风侏儒、茄汁鲭鱼、大奥术师以及天蝎等一批玩家退场之后，还能留在这片战场上的，都是些真正的狠角色。
　　比如……现在正向着地图上一个战略地点进军的“瓦尔基里”，便是本次邀请赛中关注度最高的玩家之一。
　　作为女玩家中的巅峰之一，虽然有不少人认为女武神有过度炒作的嫌疑，但对于这名玩家的实力，也并没有人提出质疑。
　　不管风评如何，女武神的实力就摆在那里，她的确是和卡罗尔并称“双王”的最强女选手。当然，在“血刃”的性别公布后，现在的情况也差不多从双王争锋变成三足鼎立了。
　　“要下雨了吗？”
　　抬头看了看厚重的云层，留着短发的纤瘦士兵加快了脚步，三道漆黑的人影，悄无声息的跟在她身边。
　　那些身穿黑色作战服的士兵，手握带伸缩枪托还内置消音器的MP5SD6微声冲锋枪，脸上被布制面罩裹得严严实实，只露出不停转动的眼球。
　　女武神选择的部队，正是大名鼎鼎的德国边防警察第九大队。（GSG-9）。这支部队早在上个世纪末的电脑游戏《反恐精英》中就已经登场了。后来也经常出现在各种游戏、电影以及中，成了玩家们喜闻乐见的“常客”。
　　尽管GSG-9名义上是警察部队而不是军队，不过在执行反恐行动方面，很少有人能比这些家伙做得更好。要在废墟般的城区中解救人质，GSG-9的伙计们，差不多算是最好的选择了。
　　除了三名负责护卫的士兵以外，女武神还活着的一名随从，也跟在她的身边：
　　“前面没有生命迹象。”
　　说话的是一个完全可以靠脸吃饭，却偏偏走上战场的年轻人，俊美的面孔如同古希腊的塑像，即使穿着厚重的迷彩服，也还是遮不住可以令无数迷妹流口水的好身材。除了发际线有些稍高以外，这个金发碧眼的男人，差不多可以称作是“美男”二字的化身了。
　　“还没到呢，继续观察。”女武神看了随从一眼。
　　现在他们距离目的地“佣兵医院”还有一公里左右的距离，由于这边已经被炸成了废墟，医院的三层建筑此时已经清晰可见了。不过……
　　“……”
　　在看到那栋被染成暗红色的楼房，以及前方空地的惨状时，即使是GSG-9的士兵，意识也出现了片刻的恍惚：
　　令人窒息的血腥味道在空气中弥漫，这里简直像是被血浆冲洗过一遍，看样子就像是有几万人曾经聚集在广场上，然后被从体内引爆的炸弹一起轰成碎片。
　　“这实在是……有些奇怪啊。”
　　一直保持着淡定表情的美男子，面色也稍稍阴沉下来。眼前的画面，实在是超出了人类的忍受极限。
　　“指挥官，我建议离开此地。”GSG-9的一名护卫士兵说出自己的提案。
　　“看看情况再说。”女武神戴上绘着骷髅图案的黑色面罩，挡住刺鼻的气味，但那令人作呕的气味，却依然挥之不去。
　　从地图上显示的文字来看，刚才这座战略地点是被“逆流”占领的，现在正处于无人占领的状态。而在看到医院前方的惨状时，女武神大概也猜到了那名玩家逃跑的原因。
　　就算是游戏，要在这种鬼地方长时间停留，也需要很大的勇气。那个男人在直接放弃此地之后，肯定不会在这边久留，而是跑到其他地方去了。所以……
　　“这栋建筑我就收下了！”女武神挥了挥拳头。
　　——真的要进去吗……
　　听到指挥官的话语，GSG-9的士兵们也有些不太赞同。但身为士兵的他们，完全没有违背指挥官命令的权利，也只能照做了。
　　由五人组成的小队，小心谨慎的走向那栋医院，就在他们靠近到大约五百米左右的位置时，一行提示出现在女武神的眼前：
　　——卡亚兰德城区的战略地点“佣兵医院”，已被燃魔占领。
　　“该死，怎么会是他啊？”女武神懊恼的不停摇头。
　　看到指挥官像是很郁闷的样子，旁边的士兵和随从也都停了下来，女武神抬头看着三名黑衣士兵，叹息道：“慢点，我要在这边狙击敌人。”
　　对于自己的实力，女武神是抱有绝对的自信的。但是“燃魔”那些令其他玩家心惊胆寒的“恐怖传说”，她也自然是有所耳闻。
　　常年玩游戏的老玩家们都很清楚，游戏圈中的某些传说，实际上都是真实发生过的故事，一些在旁人听起来荒谬无比，像是完全不可能发生的怪事，其实都是存在的。
　　运气，或者说是“人品”这种虚无缥缈的东西，的确是有好坏之分的。在《战争天堂》中的幸运值，便是对这个属性的量化。
　　但就算是在没有幸运属性的其他游戏中，真正的“欧皇”依然可以力挽狂澜，完成一些匪夷所思的操作。
　　比如说，若是一个副本的最终BOSS，有百分之一的概率掉落稀有的坐骑，在掉落后随机分配到二十人团队中的三名玩家手上。
　　人品极差的玩家，可能根本看不到坐骑掉落的画面。人品比较差的人，或许能遇到一两次掉落了坐骑的情况，但却根本不会被分配到。
　　运气一般的玩家，在打了许多次副本后，应该也能分配到坐骑。而那些运气较好的“欧洲人”，或许只打了一次或者两次副本，就和团队中的另外两名幸运儿一起，拿到坐骑美滋滋的走人了。
　　不过，“燃魔”的情况，和以上的所有人都不一样……
　　若是燃魔在团队中的时候，那个坐骑肯定会掉落，然后分配到他的背包里。但是……原本应该掉落三只的坐骑，这次只会掉落一只。除了燃魔以外，本该获得坐骑的另外两人，并没有获得他们应得的战利品。
　　——“燃魔”这个混球不仅自己运气绝佳，甚至还能吸收队友的运气，仿佛是自带了“晦气光环”。而对于他的敌人来说，这家伙更是彻头彻尾的噩梦……
　　虽说女武神认为关于燃魔的传言应该是有些夸张了，但她知道，现在还是小心为妙。
　　为了避免被燃魔那恐怖的光环影响到，她直接在五百米外趴了下来，卧倒在鲜血淋漓的废墟中，从背包里取出一把城市迷彩涂装的CheyTacM200狙击步枪，瞄准了那座血腥的医院。
　　“在这种距离应该不会被影响到吧……”她小声嘟囔了一句。对身边的士兵们下达了新的指令：
　　“观察医院窗口的情况，发现有人立刻汇报位置。但千万不要靠近。”
　　“收到。”
　　来自GSG-9的护卫们，直接拿出望远镜观察医院内的状况，一直隐藏在后方的另外一些士兵，也同样开始观察那栋医院。
　　医院建筑的窗口内部，同样被血染得通红，看不到什么人影，像是经历过激烈的战斗，一楼的墙壁早已是破烂不堪，可以直接看到走廊里的状况。
　　女武神耐心的观察了一会儿，并没有看到任何人，看样子燃魔和他麾下的士兵，应该是隐蔽起来了。
　　“好烦啊……”女武神心中暗暗抱怨。
　　如果是其他玩家占领了医院，她早就直接展开进攻了，别说是“逆流”了，就算面对的是教练，女武神也还是有一战之力的。
　　但是，燃魔这个名字自带的威慑力，比这局游戏中的其他任何人都要更强。女武神可不想莫名奇妙的因为意外而挂掉，所以也只能暂时躲一下了。
　　她打开状态栏看了看，自己目前的幸运值是15点。不怎么高但也不算太低，差不多是处于平均值上的水准。
　　——应该……没问题吧？
　　女武神眉头紧锁，盯着被十字线锁定的医院窗口，做好了开火的准备。
　　……
　　同一时刻，燃魔走向医院的后门，观察外面的状况。
　　不必多说，之前占领了医院的那名玩家，就是从这边逃跑的没错了。若是那家伙逃得很匆忙，或许会留下一些东西……
　　留着鸡窝头的“燃魔”，才刚来到门前便注意到了一具佣兵尸体，以及尸体旁边的平板电脑。
　　那东西看起来应该是参赛选手每人一台的，用来联络麾下特种部队的电脑。就算跑得再怎么着急，这种道具也不可能从背包中掉落才对。也就是说——
　　“是……陷阱吗。”
　　燃魔苍白的面孔上浮现出一抹微笑。
　　一直以来，他都对于自己的运气抱有绝对的自信。当然，这种好运也经常会带来困扰，但现在，看着自己高达70点的幸运值，燃魔已经完全不担心这个陷阱会对自己造成伤害。
　　与那些没有幸运属性的游戏不同，《战争天堂》这款游戏中，幸运值的确拥有立竿见影的效果。这一点，燃魔早已在游戏中亲身验证过了。
　　而且，他技能栏里的第一个技能，也是令燃魔自信的原因：
　　天选之人（等级3）：
　　被动技能。
　　持有该技能的玩家，幸运值将会提高50点。并且对一公里内的任何敌对势力释放厄运光环，令他们的幸运下降百分之五十。
　　你获得的损坏设备，以及无法使用的设备，有百分之五十的几率自行恢复，变成可以使用的状态。
　　“对不起，我只是运气比较好罢了。——神秘的牌手。”
　　毫无疑问，这个技能正是本局游戏中最强的光环效果。自带幸运特效以及厄运光环的燃魔，二话不说直接拾起那台平板电脑，打算阅读敌人的资料。
　　这台电脑中的聊天记录，好像是无法删除的。不管“逆流”是出于什么原因把电脑留在这里，无疑都犯下了一个巨大的错误……
　　燃魔微微一笑，随手打开电脑，只见屏幕上出现了灰底白字：
　　“正在发送坐标。”
　　看到那行文字的时候，燃魔的手稍稍抖了一下，然后立刻恢复了常态，低声道：“别开玩笑了，这里根本就没信号……”
　　话音未落，他看到远方天空中亮起了耀眼的白光。
　　完全没料到会发生这种状况，燃魔立刻扔掉那台电脑，但却已经太迟了。
　　——他自带的“天选之人”技能，竟然改变了附近的无线电信号，令原本被干扰器隔断的信号，成功的发送了出去！
　　“原来是呼叫导弹吗……”
　　事已至此，燃魔也终于明白了对方留下电脑的用意。不过他也很清楚，以自己肉身的速度，要躲避导弹攻击根本就是不可能完成的任务！
　　那么，自己该做什么已经很简单了……
　　“来啊？”
　　燃魔毫不畏惧的上前一步，直视极速飞来的那道光芒。导弹突破头顶的乌云，化为一道模糊不清的光影，向着佣兵医院砸了下来！
　　DEVGRU的士兵们已经开始寻找掩体，但燃魔却依然不避不闪，直面飞来的导弹。然后……
　　一道金色的“细线”一闪而逝，PMC联合会大楼前方空地上的萨德反导系统发射的拦截弹，直接命中了飞来的导弹。佣兵医院正上方出现了一团巨大的火球，令本就黯淡的阳光再次晦暗了几分。
　　“哈哈哈哈！”
　　站在原地的燃魔笑出声来。
　　被拦截的那枚导弹碎片落了下来，但在他的超高幸运值之下，高速落下的金属碎片像是长了眼睛，全部避开了他的身体，落在附近的空地上。
　　啪！
　　一块银色的金属碎片如同刀锋般划过，重重的插在燃魔面前不到十米远的地面上，激起漫天的尘埃。
　　但“那个男人”却像是没事人似的，依然站在原地一动不动。
　　“哈，要杀掉老子，果然还是不够格啊……”
　　燃魔的话还没说完，眼前突然弹出了红色的文字。
　　玩家“瓦尔基里”已死亡！
　　“啊？”
　　看到这行死亡提示，燃魔有些困惑的回头，看向身后的血红废墟。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

851 解救人质计划
　　躺在游戏仓中的年轻女子缓缓睁开双眼，表情带着一丝茫然。
　　尽管并不算是什么“绝世美女”，但她的容貌还是和游戏中那个漂亮的“女武神”有几分相似。由于没有化妆，此时的她看起来要比在接受记者采访时憔悴了许多。头发乱糟糟的堆在身后的椅背上，眼角出现了不怎么明显的鱼尾纹。
　　她张开嘴呼出一口气，借助舱内绿色的灯光，观察四周的状况。
　　“我……刚才……到底……怎么……”
　　她伸手解开游戏仓内固定身体的皮带，眉头紧蹙的回想着之前发生的一切：
　　她还记得自己刚才是以“瓦尔基里”的身份，手握狙击枪匍匐在布满血浆的战场上，试图狙杀隐藏在医院中的“燃魔”。
　　然后……比赛就结束了。
　　——是那枚导弹？
　　潜伏在医院前方空地上的女武神，自然也看到了凌空爆炸的导弹，但那枚导弹爆炸的位置离她足有几公里远，按理来说应该不会波及到自己……才对。
　　“燃魔，你这混账——”
　　女武神攥紧右拳，用力锤向躺椅冰冷的金属扶手，只听“铛”的一声，她抱着右手呜咽起来：
　　“疼疼疼疼……”
　　女武神眼角泛起了一丝泪光，不知是因为疼痛，还是由于刚才的战败。本来还对“燃魔”的传说有所怀疑的她，经过这次的邀请赛，也终于彻底明白了那名玩家被人畏惧的原因。
　　——如果还有下次的话，她绝对不会去招惹燃魔这种人。
　　但就算再怎么懊悔，作为被许多人期待的夺冠热门选手，女武神在第一届邀请赛中的旅程，也就到此为止了。
　　……
　　“什么鬼，还有这种操作？”
　　原本以为会看到燃魔被击杀的信息，结果弹出的却是女武神的死亡讯息，林迟先是愣了一下，然后忍不住笑出声来。
　　很显然，女武神应该是潜伏在附近准备对“燃魔”动手，然后死在了那家伙自带的光环之下。虽说没能干掉最危险的燃魔，但解决掉了女武神，也称得上是意外的收获。
　　在“瓦尔基里”陨落之后，这局比赛剩下的选手只有十三人了，战斗可以说是进入了后期。
　　当然，对于那些不喜欢战斗，而是想要“闷声发大财”的玩家来说，现在无疑是个好机会。
　　由于幸存的玩家数量变少，现在解救人质和占领战略地点的时候，遇到其他玩家的几率也低了许多。
　　林迟打开地图，注意到现在地图上的七个战略地点，都处于被占领的情况下，其中有几个的占领时间，已经快要抵达三小时了。
　　除了佣兵医院以外，距离他最近的战略地点也在五公里外，刚经历了一连串战斗的林迟，现在并没有从其他玩家手中抢地盘的打算。而是打算通过其他方法赚取积分。比如说……
　　“寻找附近有没有人质的讯息。”他对伍兹点了点头。
　　“要再来一次陷害？”伍兹搓了搓手。
　　“这次是正经救人质，不是陷害谢谢。”林迟纠正了伍兹话语的内容。
　　——只要拯救一名人质，就能获得一点积分，虽说解救人质也没那么容易，但现在城中剩下的玩家并不多，其中还有一大半都在占领战略地点，根本无法轻易脱身。
　　趁这个无人打扰的机会解救人质，显然是不错的选择。除此之外，林迟对刚才在医院里得到的关于“军用兴奋剂”的信息，也是很有兴趣的。
　　离开佣兵医院之后，他和剩下的SOG士兵们进入一片房屋比较完整的街区，开始在这边进行搜索。
　　绑架人质的家伙不会躲在被炸成平地的地方，不管怎么看都是这种地方有人质线索的可能性更大一些。
　　在进入街道之后，众人分散开来进行搜索，看着步伐还有些缓慢的艾瑞克，林迟问道：“还好吗？”
　　“很好。”艾瑞克依然是平时的冷淡态度：“谢谢指挥官的关心。”
　　肩膀中了一枪的他，刚才一度在“燃魔”的厄运光环下昏迷过去，现在他们离开了燃魔那光环的笼罩范围，艾瑞克也是再度恢复了意识。
　　虽说他的伤势看起来比二度骨折的林迟轻一点，但游戏中NPC的伤口愈合速度，自然无法和玩家相提并论。现在的艾瑞克看上去依然还很虚弱，已经没了之前的战斗力。
　　“你可以回安全屋去。虽然远了点，但你应该没问题。”林迟说。
　　“我还可以战斗。”艾瑞克冷声说，显然是不打算继续这个话题。
　　眼见这家伙还在逞强，林迟也并没有多说。毕竟没了玩家的威胁，以艾瑞克的能力，要在这种战场上保住性命，应该也不是什么难事。
　　绕过一群正在巡逻的佣兵，SOG的士兵们很有默契的分散开来，开始在空空荡荡的街区中进行搜索。十分钟后，一名SOG士兵在无线电中发来了讯息：
　　“我找到了一些东西。”
　　林迟和其他人一起进入那名士兵所在的残破公寓，接着在一楼的地板上发现了用鲜血绘制的文字：
　　“卡亚兰德电动汽车公司的副总裁在我们手里，想要他的命就拿钱来！”
　　“这也太lo了吧。”林迟摇摇头。
　　比起之前那个在椅子上放对讲机的绑匪，这次的绑匪看起来很没情调的样子。从这种不专业的手法看来，绑匪可能并不是军人，而是城中的普通犯罪分子。
　　林迟把目光投向红字的右下角，拿起压在地上的一块砖头，从下面发现了一张字条，上面写着绑匪指定的交钱地址，甚至还贴心的留了一个电子邮箱……
　　“SOG执行绑架任务要比他们专业得多。”一名士兵感慨道。
　　“别发表犯罪宣言了。”
　　林迟笑了笑，走进屋子的厨房打开水龙头，借着流出的一丝微弱水流，洗掉自己脸上的鲜血。
　　“既然这些人很不专业，接下来的事情应该会很简单，我们只需要找到人质的位置，然后把他救出来。”
　　看着站在屋子里一群全身散发出“死气”的恐怖士兵，林迟对士兵们挥了挥手，走出公寓回到街道上：
　　“来吧，行动开始了。”

852 总裁的收藏
　　身为卡亚兰德电动汽车公司的副总裁，英俊潇洒的单身汉——沃森.马奎尔今年只有三十七岁，对于成功的创业者来说，称得上是很年轻了。
　　和许多传奇企业诞生的经历类似，这家公司是他和大学室友在毕业后一起创建的，来历可以说是很普通了。他们当初只想生产电动汽车使用的电池组，谁也没想到这个公司后来会成为卡亚兰德税收的支柱之一。
　　当然，也没有任何人能想到，这座曾经的旅游城市，会变成现在这个样子。
　　“呃……放过我吧……”
　　跪在满是干燥血迹的地板上，双臂被绳索反绑在背后的沃森，不停的小声求饶。泪水和尘土混在一起，在脸上留下黑色的“图腾”。
　　平时总是以成熟型男模样面对媒体，被卡亚兰德的无数女子视为梦中情人的他，此时已经是遍体鳞伤，头发都被扯掉了一半，身上破破烂烂的衬衫和西裤下方，还在渗出暗红的血痕。
　　“那你得让你的朋友先把钱拿来再说。”站在屋子另一侧被炸毁的墙边，一名绑匪大声嘲笑，引得另外两名劫匪也笑了起来。
　　这些绑匪头戴曲棍球面具，身穿灰扑扑的运动服，手里拿着棒球棍和GLOCK手枪，看样子明显是一些不入流的小混混。
　　若是这座城市没有爆发战争，沃森身边的保镖打这些家伙完全是绰绰有余。但在轰炸开始之后，他的保镖和司机都死在了血腥的爆炸之中，沃森本人还能活下来，已经算是个奇迹了。
　　只可惜，沃森还来不及庆幸自己能活下来，便已经被三名绑匪抓住。扔到这栋空屋的二楼，悲催的成为了人质。
　　这里好像是自己别墅附近的一个街区，在被带到破屋的时候，沃森看到了附近正在燃烧的汉堡店，以及堵在街上的那台车头被炸毁的红色外壳消防车。
　　“都这个时候了……快逃命吧……”沃森哀求道。
　　在他看来，这些绑匪在几乎被夷为平地的卡亚兰德城区中进行绑架，简直是智障般的行为。但那些匪徒显然不这么认为。
　　“什么时候？”
　　一名匪徒重重的一脚踹在沃森早已青紫的胸口，骂道：“老子要的是钱！我们知道你的身份，让那公司的人把钱送来！你就可以滚蛋了，懦夫！”
　　“现在公司早就毁了……”沃森嘴里吐出一口老血：“你们还不如直接去银行金库，反正所有人都逃跑了……”
　　“放屁，金库门是通电的，你以为我们不知道吗？”匪徒说着又是一脚：“别想糊弄我们！”
　　面对这些完全不讲道理的绑匪，就算是曾经在商务谈判中攻无不克，被称为“谈判大师”的沃森，也完全无法说服他们。
　　他的谈判技巧只对正常人有效，对于这些在战争废墟中还想着抢钱的疯子，是没有任何效果的。
　　——还有什么办法吗？
　　想不到任何解决手段的沃森绝望的垂下头，跪坐在肮脏而冰冷的地板上，等待着自己被这些疯狂的匪徒处决的那一刻。
　　嗡嗡……
　　消防车的警笛声突然从楼下的街道响起，吓得沃森身旁的那名匪徒一个激灵，手里的枪差点掉在地上。
　　“狗娘养的在搞什么？”另一名匪徒破口大骂。
　　“那破车今天上午也响了一次。”被吓到的匪徒拍了拍自己的胸口：“应该是意外——”
　　他的话还没说完，便被汹涌澎湃的水流冲了回去。
　　空屋中的三名匪徒，和惊叫着的沃森一起被消防车上的高压水炮直接命中，力道惊人的水流从早就没了玻璃的窗口轰进屋子，如同一记重拳砸在四人身上，把他们从房屋没有墙壁的另一边直接冲出去，和水流一起摔在空屋下面的空地上。
　　“呃……”
　　本就虚弱的沃森，又挨了这么一下，嘴里再次喷出一口血，他还没睁开眼睛，视线中便突然漫上一层暗红。
　　沃森战战兢兢的睁开眼睛，只见三名绑匪倒在空地上，喉管的断口处正在流出粘稠的血浆。他还没弄清究竟发生了什么，便看到一群满身是血的恐怖人影，出现在自己面前。
　　“副总裁先生，您得救了。”站在最前面的年轻男子弯下腰，用军刀割断了沃森手上的绳子，然后把沃森搀扶起来。
　　“有你们……这么救人的吗……”沃森小声抱怨着。
　　他刚才和地面来了个亲密接触的右半边身体，此时正处于又痛又麻的奇妙状态，还好刚才不是脑袋首先着地，否则他恐怕就要与世长辞了。
　　“抱歉，我们的确粗暴了点。”正搀扶着沃森手臂的林迟，微笑着打开地图，确定了被绿色光点标记的撤离点位置。
　　虽说也可以悄悄潜入进去突然暗杀掉三名匪徒，但利用街边的消防车无疑是最高效的方案。
　　当然，在行动之前，林迟自然也观察了人质的状况，确认了解救目标是个年纪不算太大的男人，才选择了这个方法。
　　消防车的高压水流依然在袭击屋子的二楼，如同倾盆暴雨落在另一侧的空地上，在面露痛苦表情的沃森注视下，林迟和几名SOG士兵穿着衣服在“暴雨”中冲了个冷水澡，衣服上早已凝固的血渍也消失了不少，总算是露出了原本的颜色。
　　“你们究竟是什么人啊？”沃森低声嘟囔。
　　除了在另一边控制消防车的艾瑞克以外，其他士兵此时都是“焕然一新”。淋浴完毕之后，林迟和他麾下的部队，带着沃森离开了这条街区，很快便抵达了一公里外的撤离点。
　　没了玩家的威胁，街上剩余的佣兵根本不值一提。如果说昨天的SOG因为是“初来乍到”还有些不适应，经历了一阵腥风血雨的SOG，今天已经彻底融入了这个战场。
　　抵达撤离点之后，林迟在旁边找到一只信号枪，对着天空打出一枚红色信号弹，只过了不到两分钟，便有一架黑鹰直升机在附近的空地上降落。
　　“好了，你安全了。”伍兹拍了拍沃森的肩膀。
　　“谢谢你们……”
　　看着正在向这边靠近的一群黑衣士兵，沃森感激的看着解救了自己的这批人，在林迟的搀扶下一瘸一拐的走过去，然后突然对林迟耳语道：“谢谢你。”
　　“不客气，应该的。”林迟笑了笑。
　　“我在这边留下了一些东西，你们或许能用得上。”
　　在被黑衣士兵搀扶住的同时，沃森费力的弯下腰，从袜子里掏出一把钥匙，交到林迟手中。
　　“去伍德街别墅区三号的地下车库，那里有我的私人收藏，我本来想开着它逃跑。”

853 藏品
　　新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網
　　你成功解救了人质，获得了1点积分。
　　看着眼前弹出的提示，林迟满意的点点头。
　　在获得了这一点积分之后，算上之前击杀了“州长”和“天蝎”，以及解救了pmc联合会成员的3点积分，他目前的积分也达到了4点。虽说距离8点的获胜要求还差一半。但现在积分榜上分数最高的“教练”，也只有5点积分而已。
　　只要后面不出现什么意外，自己还是有获胜希望的。不过林迟知道，现在还是要注意一下那些积分较高的家伙，有机会的话最好优先处理掉他们，才能避免这些家伙直接获胜。
　　现在正在占领战略地点的玩家中，并没有获得5分的人在，其中积分最高的也只有4分，一旦完成占领，获得两点积分的他们将会达到6分。虽说距离胜利还差2分，但也有直接交两个人质赢得胜利的可能性。
　　不过，从昨天的积分变化来看，城中的人质并不是那么容易找到的。自己刚才也是趁着其他玩家不在这边的机会，才能顺利解救了一名人质。
　　有人在完成占领之后，直接拿下八分的可能性并不高。而林迟接下来打算做的，便是找到电动汽车公司副总裁沃森的“藏品”，然后前往战略地点，干掉目前积了4分，而且正在占领战略位置的玩家。
　　他目送那架黑鹰直升机再度升空，消失在远方的天际。
　　这些前来拯救人质的士兵，身上并没有佩戴身份标识，但在林迟看来，他们可能是来自于pmc联合会的成员。
　　那架直升机是从pmc联合会总部那边飞过来的，返回的时候也是朝着大楼的方向移动。而根据游戏机制的介绍，解救人质是特种作战司令部下发的任务。
　　这样说来，特种作战司令部和pmc联合会，可能是处于同一阵营的“队友”关系。不过现在，还没到思考这种事的时候。
　　“跟我来，我带你们看个好东西。”林迟晃了晃手中的钥匙。
　　sog的士兵们凑上前来，看着挂在红色钥匙链下方的那把银色的小钥匙，刚才留在后面的他们，并没有听到林迟和沃森的对话。
　　“这是什么？”男爵好奇的问。
　　“我也不清楚，不过我们要找的东西应该在伍德街的别墅区。”林迟说着打开地图，寻找沃森所说的位置。
　　虽说他手上的平板电脑交代在燃魔那边了，但玩家自带的地图在这局游戏中依然是可用的，伍德街离他们所在的位置大约有一千五百米左右，并不算是太远的距离。
　　经过一番快速行军，众人很快便抵达了伍德街，还没走出街口，便因为一阵金属撞击声而停住了脚步。
　　铛！
　　听起来像是有什么人正在用力敲击金属门，伍兹靠到墙角拿出一面小镜子，凝视镜面上反射的图案，然后松了口气：
　　“是佣兵巡逻队，五个人，没有载具。”
　　“干掉他们，用你们最擅长的方式。”林迟做了个抹脖子的手势。
　　“小意思。”伍兹挥了挥手，身后的几名士兵开始在枪口上加装消音器，从动作的熟练度来看，明显是已经进行过几百次了。
　　在一分钟之内完成了暗杀准备，伍兹拔出军刀握在左手，右手持枪鬼鬼祟祟的摸了过去，还有四名sog士兵跟在他身后。
　　由于负伤，艾瑞克并没有参加这次的暗杀行动，只是留在街角另一侧，靠在墙边捂着自己受伤的肩膀。
　　“抱歉帮不上忙。”艾瑞克的声音低沉。
　　“你之前做得已经够多了。”林迟瞥了那名士兵一眼。
　　话音刚落，他的耳机里已经传来了伍兹的声音：“解决了，过来吧。”
　　“这么快？”林迟诧异的挑了挑眉。
　　伍德街上异常的寂静，本以为会出现的惨叫声和倒地声都没出现，那些敌人与其说是被暗杀掉了，更像是被直接“抹消”了。
　　林迟和艾瑞克走出街角，只见几名sog士兵正站在街上，之前正在敲击车库门的五名佣兵，仿佛是从人间蒸发了，甚至连一点血迹都没有留下！
　　在心中赞叹sog精湛无比的暗杀技巧的同时，林迟快步走过去，问道：“敌人呢？”
　　“在那边。”伍兹抬起右手指了指巷子里的大垃圾箱。
　　他们所站的位置，正是伍德街三号的别墅前，这栋三层建筑的墙壁被漆成了浅蓝色，上面还绘着太阳和月亮，不知是哪门子的装修风格。
　　沃森的别墅前方本来有一座花园，但随着围墙在爆炸中倒塌，花园早已被路过的士兵和战车碾压成一片废墟，别墅也被炸塌了一半，但右手边的车库还是完整的。
　　此时，车库的金属卷帘门上已经被砸出了不少凹痕，看起来那些愚蠢的佣兵是想直接把门砸开，但他们的行动显然失败了。
　　林迟按下红色钥匙链上的一个小按钮，车库门伴随着一阵嗡嗡声开始缓缓上升，车库内部的画面很快便呈现在众人眼前。然后
　　挂在车库天花板上的大灯突然爆发出强光，一道锐利的红光袭来，闪到了众人的眼。
　　亮红的流线型外壳在灯光直射下熠熠生辉，引擎盖像是使用了碳钢材质，车身前方奔马形状的标识异常醒目。出现在他们视线中的，并不是什么军用载具，而是一台法拉利的顶级跑车！
　　看到那台车的时候，男爵不禁吹了个口哨，而林迟也是眼前一亮，低声说道：“这是……enzo？”
　　法拉利的限量超级跑车“恩佐”，以公司创始人恩佐.法拉利的名字命名，在2002年作为纪念法拉利品牌诞生六十周年的车型退出，当时在全球总共只生产了三百多台，其中的每一台都是天价。
　　这台车基本上是以赛车的标准设计，毫无疑问是疯狂的速度机器。不过，卡亚兰德城中的路况，实在是不适合开着这台车狂飙。而它那醒目的颜色，无疑也会成为敌人的靶子……
　　“指挥官，这是……”像是很喜欢跑车的男爵，声音都开始发颤了。
　　“这是沃森留下的礼物。”林迟笑道。
　　噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

854 战车改造
　　靠在政府军仓库内部破烂的过道中，闲得无聊的黑发女孩吹起了口哨，猩红的双眼盯着墙上的血痕，不停的抛接手中的那把大型军刀。
　　在解决了“大奥术师”之后，她倒是很期待会有其他人前来攻击自己。但却并没有等到前来攻击的敌人。
　　现在还活着的玩家数量并不多，而且好像都在城区那边，位于市郊的这个战略地点，在被血刃占领之后，也成了“无人问津”的区域。
　　“这群废物……”血刃哼了一声，不屑之情溢于言表。
　　她想象中的血腥战斗并未出现，实在是令她大失所望。看着半跪在窗前举枪警戒的GIGN士兵，血刃有些郁闷的叹了口气，走向通往仓库下方的楼梯。
　　既然没有敌人，现在也只能调查一下这座仓库了。
　　——这个仓库并没有储存着什么重要物资，里面的东西基本上都被搬空了。所以这个鬼地方为什么会被判定为重要地点，似乎就“暗藏玄机”了。
　　“看看吧……”
　　血刃眯起眼睛笑了起来，缓步走下仓库的楼梯。
　　她突入的仓库一层，和之前一样完全没有异常。不过，这栋建筑应该不只有地面上的几层而已。
　　血刃左顾右盼的寻找地下室所在的位置，堆在墙角的一堆破纸箱吸引了她的注意。
　　搬开那堆纸箱之后，下方出现了金属材质的暗门。血刃想了想，打开无线电开始呼叫留在仓库二层的随从：
　　“过来一下。”
　　一分钟后，某个全身上下到处是伤口的男人，出现在她的眼前。这名来自苏联超能力部队的随从，抬手擦掉眼眶下方流下的一道血丝，开口问道：“有事吗？”
　　“该你开路了。”血刃指了指镶嵌在地板上的金属门。
　　“我是士兵，不是这种炮灰。”
　　随从嘴上是在抱怨，但还是听话的伸出右手，抓住金属门上方的把手。然后——
　　啪！
　　把手上方爆出一团火花，随从的手猛地缩了回来，手指已经被烧得焦黑，冒出了一缕白烟。
　　“通电了。”他微微皱眉。
　　“想办法打开它。”血刃完全没有关注随从的伤势，只是聚精会神的盯着那道暗门。
　　身为来自苏联超能力部队的恐怖士兵，她的这名随从要比“格罗兹尼猎犬”靠谱得多，刚才大奥术师麾下的“战地幽灵”，也是死在了这名随从手中。
　　当然，这家伙并不是彻底的不死之身，否则其他玩家也就完全不用玩了。但血刃很清楚这名随从的身体状况：
　　他属于那种越是负伤，就越难以死去的类型，在被战地幽灵的M24狙击枪命中三枪之后，这男人基本上已经不可能挂掉了。
　　满身是伤的男人，甩了甩自己烧焦的右手，戴上一副绝缘手套，再次伸手抓住暗门的把手。
　　金属门上流过的电流，要比血刃想象中的更加强大，一阵噼啪声过后，随从的双手都着了火，但他还是成功拉开那道暗门，然后摘掉正在燃烧的手套，看着自己被烤得正在冒出油脂的双手。
　　“下次……别让我做这个了。”随从呲着沾满血迹的牙齿。
　　“嗯。”血刃认真的点了点头。
　　“别敷衍我，你每次都这样。”随从叹息道：“再这么下去，我这把老骨头快要撑不住了。”
　　“我很信任你啊。”血刃的小脸上露出善意的微笑，指了指暗门下方的楼梯。
　　眼见自己的主人已经表明了态度，随从无奈的摇了摇头，拖着残缺的身体缓缓走进暗门下方的通道。
　　砰！
　　封闭的通道中发生了剧烈的爆炸，高温的浓烟喷了出来，被震得一个踉跄差点摔倒的血刃，扶着墙壁站了起来，大声问道：“还活着吗？”
　　“还没死。”随从咳嗽不止，声音听起来像是正在使用呼吸机的肺癌晚期患者。
　　“把陷阱清理一下。”血刃提醒道。
　　经过随从的“人体排雷”，在暗门被打开的十分钟后，血刃终于进入了政府军仓库下方的地下室，戴上夜视仪观察附近的情况。
　　才刚走进地下室，她就有奇怪的不舒服感觉，总觉得像是有什么人……或者什么东西，正躲在角落里窥视着自己。
　　“小心点。”血刃拍了拍随从的后背。
　　“别碰我……”随从向右迈出一步，避开了主人身边的位置。
　　血刃打量着整个地下室，试图找到隐藏的敌人踪影，但由于摆设太过杂乱的缘故，她观察了两分钟，也没有看到任何生物存在的迹象。
　　地下室中堆着大量的垃圾和纸箱，货架上摆着早已过期的罐头。室内异常安静，仿佛能清楚的听到自己的心跳。
　　血刃深吸一口气，大步走向地下室中央。
　　她能看得出来，现在自己身处的环境，不像是《战争天堂》中常见的场景，反而更像是恐怖片中喜闻乐见的黑暗幽闭空间。
　　“唔……”
　　察觉到空气中的血腥味道越来越浓，血刃放慢脚步，用警觉的锐利目光，看向挡在面前的大型金属箱。
　　“喂，有人吗？”
　　她伸手敲了敲金属箱被胶带缠住的外壳，咚咚的声音在地下室中不断回荡。
　　咚！
　　一声闷响从金属箱内部响起，血刃猛地向后一跃，从背包中拔出一把SUPER90霰弹枪，对着金属箱的薄铁皮开火。
　　箱子的外壳完全无法抵挡霰弹枪的火力，霎时间被轰得千疮百孔，大量的血浆从被轰烂的箱门处喷了出来。但是……里面的敌人并没有就此倒下。
　　“我要……吃饭……”
　　粗鲁的男声响起，一阵腥臭的气息迎面袭来，接着响彻整座地下室的，是血刃再熟悉不过的链锯运转时发出的噪音。
　　出现在血刃和随从面前的，是一名足有两米高，长着恶狼般面孔的狰狞巨汉。
　　壮汉上半身没有穿衣服，露出强壮得惊人的肌肉，以及前胸各种各样的缝合痕迹。手中握着一把正在高速旋转的气动链锯，锯身上染着大块斑驳的血痕。
　　“你小子挺帅的嘛……要加入我吗？”血刃对眼前的电锯猛男发出邀请。
　　然后，她眼前弹出了暗红的骷髅纹章，以及标识着姓名的文字：
　　兴奋的勒雷尔，英雄级NPC，不可招募。
　　“切，真是浪费了……”
　　血刃话音未落，狂转的链锯已经对着她的脑袋砍了下来。
　　疯狂旋转的链锯，带着可以轻易撕裂人体的恐怖冲击力，在勒雷尔身体四周划出相互交织的死亡光影。
　　尽管血刃避开了这一击，并且和随从分散开来。但勒雷尔也只迟疑了不到一秒，便以同庞大身躯不符的奇快速度，转瞬间狂飙到血刃面前！
　　血刃身形一低，向后退进了两个金属货架之间的缝隙中。壮汉迎头挥下的电锯砍在货架上，伴随着尖锐刺耳声音迸发出狂热火花。
　　“惨叫吧！碎尸万段吧！啊哈哈哈哈哈！杀了你，杀了你，杀，杀，杀，杀！”
　　不停嚎叫着的勒雷尔，举起链锯对着货架就是一顿狂砍，飞舞的闪耀火花中，金属碎屑漫天飘散。
　　“快弄死他啊！”血刃对随从喊了一句。
　　遍体鳞伤的随从拔出一把托卡列夫TT33手枪，用烧焦的双手颤巍巍的举起枪，以老年人的速度瞄准勒雷尔的背后射击，两发子弹精准的轰进勒雷尔的后脖颈，制造出喷血的弹孔。
　　但是，即使遭受足以瞬间致命的枪伤，勒雷尔却像是没事人似的，继续挥舞链锯攻击被血刃用作挡箭牌的货架，剧烈的噪音震得血刃耳鸣不断，眼前的景物都快出现重影了。
　　“你这是嗑药了吗？”血刃小声说着，拔出手枪隔着货架对勒雷尔开火。
　　二人从两边同时进行射击，勒雷尔的身上顿时出现了十几个弹孔，但却依然没有停止。
　　眼见这个“怪物”无法被枪械阻止，随从走向地下室的角落，抓起靠在墙边的一根沉甸甸的铁管，快步向背对自己的壮汉走去。
　　直到随从站到身后，勒雷尔还是没有回头，像是当他不存在似的，疯狂地破坏倒塌的货架。
　　刺耳的金属切割噪音成功掩盖了随从的声音，连他自己都为如此顺利而感到意外，不过手上的攻击动作却并未迟疑，用尽全力把手中冰冷的铁管向壮汉的后脑挥了下去。
　　“啪！”
　　随着颅骨碎裂的巨响，壮汉的后脑上出现了一个半圆形的凹坑，一声不吭地向前倒下，身体正好压在自己那把还未完全关闭的链锯上。顿时响起了骨肉被撕裂的恐怖巨响，地下室中的血腥气息又重了几分。
　　“死了吗？”血刃从货架下方钻了出来，伸手拨开披散在面前的长发。
　　“不知道。”随从诚实的摇了摇头，又举起铁棍对着勒雷尔的后脑勺砸了几下。
　　“这疯子绝对吃了什么东西。”血刃说着蹲在勒雷尔的尸体旁边，快速搜索了那男人的裤子口袋，摸出一个空掉的小玻璃瓶。
　　那东西看起来像是普通的小药瓶，瓶身上贴着掉色的标识，血刃低声读出上面写着的模糊文字：
　　“PMC……军用兴奋剂？”
　　看到这个名字，血刃扬起嘴角，笑道：“嘿嘿，我们找到好东西了……”
　　……
　　“你确定要开这个上街？”
　　站在伍德街三号的车库前，伍兹扭头看着林迟的侧脸，声音里满是质疑：“RPG会把你炸飞的，指挥官。”
　　由于这台法拉利恩佐只能搭载二人，其他的SOG士兵已经再度在林迟的命令下潜伏，进入了“精英佣兵”状态。只剩下摩拳擦掌跃跃欲试的林迟，以及对林迟的意见深表怀疑的伍兹，还留在车库这边。
　　“不试试看怎么知道？我的车技绝对一流。”林迟笑道。
　　他当然也很清楚，在卡亚兰德这种地方开一台亮红色的法拉利冲上街头，基本上和作死没什么区别，就算没有撞毁在路况奇差的道路上，也肯定会被佣兵发现。
　　不过，如果是这台车的话……或许真的可以做到。
　　由于在设计时大量参考了方程式赛车的技术，这台车采用的空气动力学技术可谓是超乎寻常。虽说和2035年的超音速交通系统无法相提并论，但在卡亚兰德所处的这个年代，基本上代表了超级跑车的最顶级水平。
　　这台野蛮的赛道怪物，完成0-100KM/h的加速只需要三点五秒，极速可以达到每小时三百五十公里，车身内部的设计也和方程式赛车类似，把大量功能性按钮集中在方向盘上，再加上游戏中对载具的操控进行了简化，使得驾驶这台车的手感，就和玩赛车游戏没什么区别。
　　曾经被誉为“老司机”的林迟，在找到这种载具之后也稍稍激动起来了。经过了长时间的步行，突然获得这种超级跑车，无疑是个不错的惊喜。
　　在林迟看来，这种级别的跑车，也算是“男人的浪漫”之一了。不过，对赛车没什么兴趣的伍兹，还是非常理智的：
　　“你要送死的话我可不奉陪。”伍兹摇头。
　　“你看那边。”林迟指了指右手边的车库墙壁。
　　几罐可以用来喷涂在车身上的喷漆，挂在车库内部的墙壁边缘，旁边还有喷雾器，从其他车上拆下的扰流板，以及一些可以用来改装的杂物。
　　“你是说要在这台车上喷涂迷彩？”看到那些东西，伍兹也立刻反应过来了。
　　“没错。”林迟说着抓起一罐暗灰色的喷漆，喷在跑车的引擎盖上。
　　看样子，在游戏内为汽车烤漆的步骤，比起现实世界也简化了不少。虽说引擎噪音依然刺耳，但在换了颜色之后，这台车至少可以获得视觉上的伪装。被RPG“正中面门”的几率，显然也会下降许多。
　　“这……”伍兹一时间沉默了。
　　SOG的队长自然清楚，这样做也只是治标不治本，这台车依然会被敌人发现。但是看指挥官的模样，自己应该是无法说服他了……
　　“算了。”
　　意识到无法劝说指挥官放弃这台车，伍兹从旁边拿下一罐土黄色的喷漆，开始和指挥官一起，对这台在战场上过于醒目的“战车”，进行临时的改进。

855 街头凶兽
　　十五分钟后，一台和城区中荒芜风格融为一体的“城市迷彩战车”，出现在沃森的车库中。
　　沃森那台亮红色的法拉利ENZO，此时已经换上了军用涂装，虽说使用烤漆做出来的效果，自然无法和坦克以及装甲车的迷彩效果相提并论，但看起来也还是有模有样，不像之前那么醒目了。
　　“上车吧。”
　　林迟拍了拍车身的外壳，车门向斜上方缓缓展开，如同展翅的雄鹰。
　　“……”
　　看着车身内部红色的赛车座椅，在战斗时毫不迟疑的伍兹，一时间竟然有些犹豫：
　　身经百战的SOG领袖，面具下方的双眼眨也不眨的盯着座椅，即使还没坐上去，却有种危险的预感在脑海中挥之不去。
　　“指挥官，你……”伍兹后退一步连连摆手，一副不情愿的样子。
　　“上车，这是命令。”林迟指了指法拉利内部的红色赛车椅。
　　法拉利ENZO这台车的内部，同样使用了碳纤维结构的座舱，比起普通汽车的金属材质要拥有更高的强度，但重量却减轻了许多。
　　碳纤维材质摸上去的手感和塑料有些类似，但却拥有钢铁般的韧性和强度。虽说这种材质的车身性能很强，但价格却不是金属材质可以比拟的，只有在超级跑车和赛车身上，才能看到这种材质的身影。
　　见林迟的态度坚决，伍兹也只能无奈的坐上超级跑车的副驾驶座椅，牢牢系好安全带。而林迟也坐到了驾驶位上，把自己的身体用安全带固定在座椅上。
　　关上车门之后，林迟插上钥匙点火启动，接着按下了座舱中间前方的那个红色的，上面写着START文字的按钮，带着几个伤口的面孔上，浮现出一个兴奋的笑容：
　　“来吧，让你看看老司机是怎么开车的。”
　　碳纤维材质的车身开始以极小的幅度震颤起来，安装在车身后方的6.0L十二缸发动机，开始迸发出充满力量的低沉轰鸣。
　　“我能下车吗……”
　　伍兹的话才刚脱口而出，林迟已经踩下了加速踏板。与普通跑车不同，这台车只有“加速”和“减速”两个踏板，其他的工作大部分是通过方向盘以及中控台上的按钮完成的。
　　“等……”
　　伍兹惊呼着抓紧了座椅底端，被“捆”在这台狂暴战车上的身体，随着车身一起冲出车库，驶上尸横遍野的街道。
　　“跑车不能适应这种路况的！”伍兹大声说。
　　“这台车肯定改造过，否则沃森也不会说要开着它逃跑了。”林迟笑道。
　　——他能看得出来，身为卡亚兰德电动汽车公司副总裁的沃森，显然也是个狂热的汽车爱好者，这台法拉利ENZO明显是已经被改装过了，即使在恶劣的路况上，也依然有一战之力。
　　这台超级跑车的底盘，也是完全由碳纤维以及峰窝铝夹层板制成，尽可能的满足对硬度，重量以及安全的要求。采用的赛车式悬挂和高速减震系统，更是确保了它的安全性。
　　噗！
　　高速狂转的轮胎从一具尸体上碾过，令车身稍稍震颤了一下，但却瞬间恢复了稳定。而这时，林迟已经快要加速到每小时一百公里了。
　　道路两旁原本清晰的废墟画面开始模糊起来，变成笼罩在视线中的黯淡阴影。伍兹闭上眼睛嘟囔着什么，像是在默默祈祷：
　　——即使在最残酷的战场上，他至少还可以掌握自己的命运。但从系上安全带的那一刻开始，他的性命就彻底交到了指挥官手上。这种无法掌控的感觉，就算是伍兹也很难适应。
　　“GOGOGO！”林迟挥了挥攥成拳头的左手。
　　“指挥官，开车时要双手握方向盘……”伍兹无力的说。
　　城市迷彩涂装的法拉利ENZO超级跑车，转瞬间已经飙到了每小时一百五十公里，看着道路两侧飞速掠过的几台坦克残骸，伍兹眼前仿佛出现了自己和车身一起粉身碎骨的画面……
　　但这时，正在开车的林迟却已经进入了彻底专注的“极限状态”，驾驭着身下这匹狂暴的“野马”，在路况奇差的道路上穿行而过。
　　由于街上障碍物实在太多，他也只是在一百五十公里的时速下前进，速度还没有达到这台跑车极限速度的一半。但即使如此，对于车上的二人来说，也已经足够“刺激”了。
　　呼啸的风声不停刺激二人的耳膜，路边的残垣断壁飞一般的向后退去，化为模糊的“背景板”。就在刚睁开眼睛的伍兹打算祈祷的时候，却看到前方三百米开外的十字路口处，突然出现了灰色的“方块”。
　　凭借强悍的动态视力，伍兹瞬间认出了那玩意儿是什么，大声吼道：“BTR！”
　　“我看到了。”
　　林迟话音刚落，这台法拉利已经从步兵战车前方狂飙而过，带起漫天的尘埃，只留下后方一脸懵逼的佣兵巡逻队，以及猛地停车的BTR-80步兵战车。
　　“他要开炮了！”伍兹喊道。
　　“我知道，我知道。”
　　林迟在安抚自己麾下士兵的同时，操纵着法拉利ENZO猛地来了个九十度转弯，划出一道完美的圆弧驶进旁边的街道，直到这时，步兵战车炮台发出的巨响，才姗姗来迟的响了起来。
　　几发炮弹打穿路边的房屋轰了过来，只可惜炮台瞄准的速度还赶不上超级跑车逃跑的速度。林迟猛地一脚油门下去，在十秒内把步兵战车甩得没影了。
　　但他还来不及松口气，前方的街道上又出现了新的敌人——
　　“坦克！”伍兹吼道。
　　一台土黄色的M1A2坦克出现在街道远端，炮塔直指车身正前方的位置，像是一时间没反应过来，坦克内部的炮手并没有立刻开火。毕竟没人能想到，这种鬼地方会突然杀出一台跑车来……
　　轰！
　　在坦克开炮的瞬间，法拉利已经擦着坦克的车身冲了过去，化为一道灰暗的光影消失在街道后方。顺便还撞飞了旁边的一名步兵，车窗玻璃上顿时留下大块血痕。
　　“呼……”
　　林迟启动雨刷，擦拭前车窗上沾到的血痕。此时，还坐在车上的伍兹已经快要虚脱了，低声说道：“我要下车……”
　　“再等等，我们还没到站。”林迟说着打开地图看了看。
　　距离最近的战略地点，就在一公里外的地方，自己马上就要抵达了。
　　正是因为有了这台超级跑车，本来还想在附近“玩单机”救人质的林迟，才会改变了策略，转而准备击杀那些正在占领战略地点的积分较高的玩家。
　　逃离了坦克追杀的超级跑车拐了个弯，撞飞了路边地下停车场入口的护栏，冲进那座漆黑一片的停车场，车还没停稳，便有几道身穿迷彩服的佣兵身影，出现在前车灯制造的光圈中，脏兮兮的脸上满是懵逼的表情，目瞪口呆的模样像是看到了上帝降临。
　　伍兹打开车窗，用手枪击毙了那三个倒霉孩子，接着解开安全带走下车，身体踉跄了一下差点摔倒。
　　“你没事吧？”林迟下车活动了一下有些发麻的双腿。
　　身为驾驶员的他，一直处于极度专注的状态，自然不会出现晕车之类的情况。但坐在副驾驶位上经历了“死亡之旅”的伍兹，可就不一定了……
　　“下次……让我步行。”伍兹摘下金属面罩露出胡子拉碴的沧桑面孔，用手捂住嘴的样子，像是马上就要吐出来了。
　　“需要我给你找个袋子吗？”林迟调侃道。
　　“我没……什么事。”伍兹的面色虽然有些发紫，但还是成功压制住了呕吐的冲动，重新戴上黑色的金属面具，装备上MP5K冲锋枪，回头看向停车场的入口。
　　虽说街上的敌人没有追上来，但现在还没到放松的时候。附近的佣兵应该也察觉到了这里的骚动，很可能正在前往停车场的途中。
　　“指挥官，战斗要开始了。”伍兹叹了口气。
　　“我知道。”林迟点点头。
　　既然选择了快速的移动手段，他当然也早就提前考虑到了可能发生的风险。而且——被佣兵盯上，也正好在他的计算之内。
　　停车场入口处响起杂乱的脚步声，林迟举起ACR“大毒蛇”，一发精准的点射轰在刚跑进来的佣兵头上。然后对伍兹挥了挥手：“我们该撤了。”
　　就算把这台跑车留在这里，拔掉钥匙的法拉利ENZO也是完全无法启动的。即使那些佣兵摧毁这台车，对林迟来说也没什么大不了的：这台无法带出地图的超级跑车，在他看来本来也就是消耗品而已。
　　“跟我来。”
　　林迟说着朝停车场后方的另一个出口跑去，伍兹紧紧跟在他的身后，时不时的回头打出几枪，阻碍佣兵们正在进入停车场的脚步。
　　“人好像不多，要杀光他们吗……”伍兹看着停车场后方的几道人影。
　　“没必要，我打算把他们引到其他指挥官占领的地方去。”林迟说着继续向前狂奔，一发子弹打在背后的防弹衣陶瓷插板上，令他的身体猛地一颤。
　　——自己这边只有两个人，要对战略地点展开强攻，无疑是作死的行为。潜入虽然是可行的办法，但难度还是高了点。
　　若是能把附近的佣兵吸引到那地方，自己在旁边“坐山观虎斗”的话，无疑是再好不过了。念及于此，林迟也是再次加快速度，冲向停车场后侧的出口。
　　五百米外的那个战略地点，目前正在被名为“大老头子”的玩家占领着，只剩下不到二十分钟就要完成三小时的占领了。而大老头子目前的积分正好是四分，一旦让此人完成占领，他的积分就会立刻达到六分，距离八分的获胜条件也就不远了。
　　对于这种距离胜利已经非常接近的玩家，林迟的态度也很明确，只有三个字而已：
　　——弄死他。
　　地图上显示着十字架图标的战略位置，被大老头子占领的那个地方，被标记的名字是“汉堡王餐厅”。虽然不知道为什么这种鬼地方也可以被判定为战略地点，但现在已经没时间关注其他问题了。
　　林迟和伍兹猛地冲出停车场，进入阳光下的街道，穿过正前方的小巷，朝着不到三百米远的汉堡王餐厅冲了过去。
　　此时，在大片废墟后方，一栋格外完整的房屋顶端的“BURGER-KING”广告牌，已经清晰的出现在二人的视线中了。而正在穷追不舍的佣兵们，也开始从后面开火，对着正在“抱头鼠窜”的林迟和伍兹，打出一连串的子弹。
　　与此同时，在汉堡王餐厅的一层，依然是一副“其乐融融”的景象。
　　身穿土黄色沙漠迷彩服的亚裔男子，斜靠在塑料椅上，双腿搭在布满灰尘的桌子上，弯着眉毛闭目养神，抹着伪装油彩的面孔上，挂着有些忧郁的表情。
　　ID是“大老头子”的他，之所以会如此郁闷也不奇怪：在昨晚的血战中，他麾下的特种部队已经全部死光了，随从也挂了一个。由于麾下部队全灭，积分也被扣掉了一分。
　　——如果那只部队能剩下哪怕一个人，他也不会如此郁闷了。现在他的占领工作即将完成，若是那一分没有被扣掉的话，完成占领之后就会累积七分，只要再随便救个人质什么的，便可以拿下比赛了！
　　“唉……”
　　名为“大老头子”的年轻人长长叹了口气，睁开无神的双眼，看向传来枪声的窗外。
　　有敌人正在附近开火，听声音应该是正在接近餐厅的位置。这样说来，自己的占领行动，应该也没办法顺利完成了……
　　“别总是唉声叹气的，年轻人。”餐厅后侧响起一个苍老的男声。
　　正在向大老头子走过来的，是一名真正的老者，头发和胡须都早已变成白色，脸上满是岁月留下的皱纹，但双眼却依旧炯炯有神，身板也还算硬朗。
　　这名士兵身穿深灰色的苏联军服，与此地的佣兵装束格格不入，看起来就像是从上个世纪穿越来的老兵，手上的武器也是一把二战时期的波波沙冲锋枪，明显是很有年头了。
　　“有敌人来了，老头。”大老头子叹了口气。
　　“我会杀了他们的。”老人攥紧了手中的枪柄。

856 遭遇战
　　看到汉堡王餐厅里亮起火光的同时，林迟猛地匍匐在地，伍兹也跟着卧倒，一直在后面追逐的佣兵们，被打了个措手不及，三人瞬间被子弹射杀。
　　餐厅里正在开枪的那家伙枪法奇准无比，直接干翻了正在冲来的几名佣兵，同时也成功吸引了佣兵们的仇恨。
　　刚追出来的佣兵们，试图优先解决掉威胁最大的敌人，这场战斗的交战双方也顿时发生了变化。借着这个机会，还趴在废墟中的林迟和伍兹二人，果断匍匐前进跑路了……
　　“能看到开火的人吗？”林迟看着餐厅内部迸发的火花。
　　躲在餐厅里开枪的那家伙并没有露脸，从几百米开外的位置上，林迟也完全看不清对方的模样，只能看到枪口喷出的火光，以及一个扭曲的人形影子而已。
　　“不行。”伍兹也摇了摇头，表示自己看不到屋内的状况。
　　虽然可以使用狙击镜观察那栋餐厅，但现在他们所在的位置依然是交火范围内，贸然露头的结果，很可能是会被不知从哪个方位打来的子弹轰爆脑袋。
　　“撤。”
　　林迟说着快速向后面爬了过去，与伍兹一起从战场撤退，时不时有几发子弹从上方擦过。
　　佣兵们依然正在从地下停车场那边涌出来，看样子，刚才被伍兹击毙的三个人，好像并不是普通的佣兵，而是小头目之类的存在。而之前被林迟开车甩开的那台坦克，也和士兵们一起追过来了：
　　使用土黄色涂装的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克，从停车场出口处“飞”了出来，重达六十六吨的车身从废墟中横扫而过。挡在前面的一名佣兵根本来不及避开，已经被战车碾在履带之下，连惨叫声都来不及发出，整个人就变成了肉饼。
　　巨大而坚固的底盘上，看起来颇有现代化气息的复合装甲炮台缓缓旋转，把炮口对准了汉堡王餐厅的位置。紧接着，这台坦克漆黑的炮口中，迸发出高热的毁灭火光。
　　轰！
　　M1A2那座120毫米44倍径滑膛炮打出一发贫铀弹，轰穿了汉堡王餐厅本来还算完成了墙壁，餐厅内部爆发出大量的烟尘，一团灰色云雾直接升上十几米的空中。
　　“这伙计太猛了吧？”伍兹的声音里带着惊愕的语气。
　　他在越南执行任务的那个年代，M1系列坦克的原型车还在开发中，后来名扬天下的“主战坦克之王”——M1A2，在那时候连个影子都还没出来。
　　刚才由于车速太快没能看清状况，伍兹并没有注意到这台坦克的战斗力，直到目睹了它在移动中准确开火的画面，伍兹才终于发现，这台坦克和1970年的那些破玩意儿，完全不是一个档次的东西。
　　在伍兹活跃的那个年代，主流的坦克还必须停下来才能进行精确炮击，在移动时开炮，1A2坦克上搭载的各种先进电子设备，对于伍兹来说可谓是非常震撼了。
　　“指挥官，这是美国的坦克吧？”伍兹问道。
　　“没错。”林迟点点头，看着那台钢铁巨兽一路冲向被“大老头子”占领的汉堡王餐厅。
　　虽说不知道汉堡王餐厅这种地方为什么会成为战略地点，但现在“大老头子”的占领恐怕要结束了，林迟打开地图看了看，只见地图上在汉堡王餐厅的位置，原本出现的十字架图标，此时已经消失了。
　　——根据游戏规则，当战略地点被彻底毁坏的时候，玩家的占领也会失败，而原有的战略地点将会消失，就算继续占领，也拿不到任何积分。
　　为了在干掉原有占领者之后自己拿到分数，玩家们在战略地点的争夺战中，基本上都没有使用足以毁掉整座建筑的大威力武器。但驾驶坦克的佣兵，自然不会考虑什么“游戏规则”之类的东西。而林迟想要看到的，也正是“大老头子”和那栋建筑一起毁灭的画面。
　　——他并不想占领那栋餐厅，只想借佣兵之手弄死“大老头子”而已。
　　不过，既然死亡提示还未出现，也就说明那名玩家，并没有死在刚才的爆炸中。
　　“里面的人应该死透了吧。”伍兹低声说。
　　“不，他们还活着。”林迟面色凝重的摇了摇头。
　　由于现在战况激烈，他也完全没有露头开火的打算，只想继续在这里“闷声发大财”，观察汉堡王餐厅前方的交火状况。
　　在躲在旁边的两个引发战火的“罪魁祸首”注视之下，M1A2缓缓停了下来，炮口还在指着正燃烧的餐厅残骸。旁边的佣兵们像是忘记了刚才有个战友被坦克碾死了，纷纷把枪口对准天空，鸣响了庆祝的“礼炮”。
　　尽管战况看起来像是一边倒的压倒性优势，林迟却丝毫高兴不起来，只是小声说道：“他们要死了。”
　　“可是……”
　　伍兹才刚张嘴，便听到了刺耳的呼啸声。
　　一枚导弹从被轰烂的餐厅后方快速飞上天空，后面拖出一道烟雾，如同一颗耀眼的彗星。
　　——FGM－148“标枪”反坦克导弹，已经成为反坦克武器中的一座里程碑，甚至有人认为这种武器直接阻碍了坦克的发展——因为它可以有效地摧毁任何一种坦克，导致世界各国都不愿意再费工夫研发坦克。
　　导弹划出类似迫击炮的弧线，带着恐怖气流以极快的速度下落，接着重重地砸在M1A2的炮塔顶端。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸轰鸣伴随着席卷整片空地的气流同时爆发，燃烧的火焰云团轰然升起，M1A2“艾布拉姆斯”坦克烧焦变形的炮塔腾空而起，和无数耀眼的火花一起落在地面上。
　　“等……”伍兹面具上露出的双眼瞪得溜圆：“这怎么可能？”
　　眼见自己心中的“美利坚骄傲”竟然被一发导弹打爆，伍兹此时简直不敢相信自己的眼睛。就连林迟也稍稍有些诧异，开口道：“这车应该不会这么容易爆炸的才对……”
　　看起来，佣兵们使用M1A2主战坦克的时候，并没有遵循美军提供的“说明书”，所以才会如此轻易的被轰上天。不过现在，那种事并不重要——
　　一阵急促的枪声过后，十几名佣兵全身喷血倒了下去，被林迟和伍兹引到这边的佣兵巡逻队，终于彻底死光了。
　　“这个精准度是不是过分了点？”林迟眯起眼睛看着佣兵们倒下的位置。
　　本想找机会偷袭敌人的他，在见识了敌人的射击精确度之后，也是果断放弃了开火的想法——虽说不知道是怎么做到的，但“大老头子”和他随从的枪法，实在是太过恐怖了。
　　如果不显示名字，林迟或许会以为自己面对的是射击游戏大神“皇家铠甲”。他很清楚，现在这种情况下，躲着才是最好的办法。
　　“指挥官，我们要开火吗。”伍兹的耳语声从身边响起。
　　“我不想送死。”林迟立刻回答。
　　“我也是。”伍兹哑着嗓子笑了一声。
　　由于不知道敌人麾下的特种部队是不是藏在附近，林迟一时间也不敢轻举妄动：不管怎么说，现在大老头子是无法拿到占领战略地点的两点积分了，从某种意义上来说，自己的目的已经达到了。
　　砰！
　　被坦克炮轰了个对穿的汉堡王餐厅，残存的半截屋顶终于撑不住了，随着轰鸣声砸了下去，再次扬起大片的尘埃。
　　死寂在战场上弥漫开来，除了坦克残骸燃烧的噼啪声以外，听不到其他任何声音。大老头子和他的随从，不知是否还留在这边。
　　“再等一下。”林迟对伍兹说了一句。
　　在见识了敌人的强大战斗力之后，他此时也是谨慎了许多。若是自己的“战争号角”和“暴怒”技能还在，倒是还能和大老头子一战。但现在……不得不承认还是那家伙更强一点。
　　能参加邀请赛的玩家，都不是什么弱者。既然之前的引战计划没能干掉那家伙。现在就只能继续等待，想办法找出敌人的弱点，才有获胜的希望。
　　“……”
　　林迟和伍兹在废墟中潜伏了十分钟，也没听到敌人的声音。直到确定了“大老头子”和他的随从已经离开，二人才终于缓缓站了起来，小心翼翼的走向那栋还在冒烟的餐厅。
　　汉堡王餐厅早已化作一片废墟，碎石和瓦砾覆盖了里面的每一个角落。二人在餐厅的残骸中搜索了一番，总算在屋子角落中找到了一些线索。
　　一个被落石砸得变了形的金属箱，落在餐厅的塑料桌下面，在箱子旁边，有一些可疑的玻璃碎片，不像是从玻璃上掉下来的，而是被砸碎的瓶子。
　　“好像是什么药物。”伍兹摸了摸自己的金属面具。
　　“难道是那个‘军用兴奋剂’？”林迟若有所思的看着变形的箱子，费力的打开箱盖，里面却是空空如也，什么东西都没有。
　　如果说大老头子和他的随从是注射了传说中的“军用兴奋剂”的话，他们刚才那惊人的战斗力，也就可以解释了。而这栋汉堡王餐厅，可能也正是因为藏着军用兴奋剂，才会被标记为战略地点！
　　“这个药的效果这么强的吗？”林迟眉头微皱，继续寻找可能残存在建筑中的其他线索。
　　若是自己的推断没错，也就是说那个所谓的军用兴奋剂不但可以提高属性，应该还有提高熟练度的效果。
　　这样一来，军用兴奋剂的效果，可谓是彻底碾压了最受玩家喜爱的大众神技——“战争号角”，自己就算开启技能，也很难和磕了药的敌人抗衡！
　　“指挥官，我认为应该夺取那种药物。”伍兹咳嗽一声。
　　“巧了，我也是这么想的。”林迟笑道。
　　敌人使用了军用兴奋剂的可能性很高，在目睹了刚才的战斗之后，林迟对于那种传说中的神奇药物的兴趣，又更浓了几分。
　　要想对抗这种使用了兴奋剂的混球，自己也使用兴奋剂，无疑是最佳的选择。所以现在……也是时候换一下作战策略了。
　　“回停车场去。”林迟下达了新的指令。
　　回到地下停车场之后，他很遗憾的发现，自己开过来的那台法拉利ENZO超级跑车，已经被M1A2坦克碾成了扁平的“大饼”。
　　就算是昂贵的碳纤维材质车身，也不可能扛得住坦克的直接碾压。这台本就不适应战场的交通工具，才刚执行了一次任务，就彻底寿终正寝了。
　　不过，这片区域的战略地点，并不是只有“汉堡王餐厅”一个。
　　在汉堡王餐厅三公里外的地方，就是另外一个战略地点。地图上标记的名字是“黑暗地下室”，听起来和其他战略地点的命名方式完全不同，似乎有种莫名的中二感觉。
　　这个地下室，目前正被名为“寒风”的玩家占领，已经被控制了两个小时，只要再过一个小时，就会为那名选手贡献两点积分。
　　——既然汉堡王餐厅里存放着军用兴奋剂，那个地下室里可能也会有兴奋剂的存在。就算没有兴奋剂，很可能也隐藏着其他的什么好东西。
　　“走吧，我们去地下室看看。”林迟对伍兹说道。
　　确定了下一步的行动目标，二人才刚从停车场入口走出来，便遭遇了意外的状况：
　　重型引擎的轰鸣声撕碎街道上的寂静，二人扭头看去，心头顿时涌起一阵苦涩：
　　两台BTR战车停在后方，旁边跟随着大约二十名步兵，而在这两部战车前方的，赫然是一台披挂着砖头形状反应装甲的T72坦克！
　　刚出门就遭遇了大批“猛男”，看到这种情况，林迟也不敢贸然前进，赶紧退回地下停车场的阴影中，伍兹也是以最快速度撤了回来。
　　——面对这种火力还想硬冲，无疑是找死的行为。更糟的是，从脚步声来判断，那只巡逻队已经杀过来了……
　　“好吧，看来好像没那么顺利……”林迟叹了口气。
　　——————
　　最近要玩的游戏有点多，每天只能一更了……不过既然是四千字，和2更也没什么区别吧。。大概。

857 司令部的消息
　　PMC联合会大楼一层大厅中，一群身穿“龙鳞甲”防弹衣的士兵们正在来来往往，不停的忙碌着。
　　“上面的陷阱和炸弹清理完了吗？还有那边的，继续和城区西北边的部队保持联络……”秃顶的西班牙人不停的大声怒吼，声音在大厅里留下漫长的回音。
　　即使被绑架的工作人员已经被那些“苏联人”救了出来，他这边的工作也依然繁重。要在早已化为战场的城市中维持PMC联合会的运作，显然是非常困难的。
　　由于PMC联合会的领袖失踪了，上面刚被救出来的那些人质现在还惊魂未定，完全无法承担责任。联合会中工作的重担，也全压在了这个老男人身上。
　　“快点……别磨蹭！”西班牙人拿起对讲机吼道：“立刻命令第三梯队进攻……”
　　接着，他听到大厅里传来一个不耐烦的男声：“怎么这么热，这里没空调吗？”
　　“你们这群蠢驴，都什么时候了……”
　　西班牙人说着扭过头，看向声音响起的方位。然后……他正要脱口而出的脏字，被硬生生的憋了回去：
　　“您怎么来了？”西班牙人瞪大了布满血丝的双眼，盯着正在向自己走来的那男人。
　　那家伙的身体被黑色布料裹得严严实实，看起来就像是某些地区的妇女传统装束，头上也包着黑色的头巾，只露出一双深紫色的眼睛。
　　他的身体很瘦，确切的说是骨瘦如柴。若不是正在发出男人的声音，说不定会被误认成女性。
　　尽管此人的装束非常怪异，附近的其他士兵却像是没注意到他似的，依然在忙自己的事。就连和那男人擦肩而过的人，也都自己忽略了近在咫尺的怪人。
　　西班牙人僵在了原地，看着身披黑布的怪人走到自己面前，带着些许嘲讽意味的声音，从蒙住脸的黑色面罩下方飘了出来：
　　“格罗索，我已经通知你了，立刻启动那个武器，这是特种作战司令部的命令。”
　　在说话的同时，黑衣人从腰间掏出一个金属徽章，在西班牙人眼前晃了晃，纹章上绘着类似于黑桃的图案，围在图案旁边的一圈文字，写着“Special-Operations-Command”的字样。
　　这个简称为“SOCOM”的组织，正是把三十支特种部队派遣到卡亚兰德城中的特种作战司令部。不过，被派到这座城中的特种部队成员，并不知道这个组织竟然还和城中的佣兵联合体——PMC联合会有关系。
　　“启动……什么？”西班牙人挠了挠自己光秃秃的头顶。
　　“别装傻，格罗索。”黑衣人站到西班牙人身旁，在西班牙人耳畔说出危险的发言：
　　“格罗索，你最好快点动手，否则我就杀光这楼里的所有人。”
　　“但我的士兵还在城里……”西班牙人的声音很没底气。
　　他自然知道，自己想要说服面前的这个“瘟神”，基本上是不可能的，但为了佣兵们的性命，他还是没有放弃努力。
　　不幸的是，黑衣人并不打算理会他的提议，甚至连一丁点考虑的意思都没有：
　　“你已经迟了好几小时了，我本来是让你在上午九点整启动那些武器，格罗索。”
　　“再给我点时间……”西班牙人的声音越来越小。
　　啪！
　　黑衣人抬手就是一枪，手中那把FN57手枪打出的子弹，轰穿了西班牙人的眉心，PMC联合会的士兵们，却像是完全没注意到领导的死亡，依然在各忙各的。
　　“我实在是不明白，你这种优柔寡断的废物是怎么统领一群雇佣兵的。”
　　黑衣人说着收起手枪，在西班牙人趴在地板上的尸体旁蹲了下来，从西班牙人的口袋里，取出一台银色外壳的手机。
　　他用枯瘦的左手在手机屏幕上按了几下，然后嗤嗤的笑出声来，把手机扔在西班牙人的后背上，转身向大厅外侧走去。只留下一个阴沉的声音，在大厅中不断回响：
　　“该开始了……你们这些挑战者……”
　　……
　　“呼……呼……”
　　伍兹弯着腰大口喘气，面罩边缘流下了被血浆染成红色的汗珠。
　　就算是SOG的精英，在经过连续不断的战斗，以及高强度的“武装越野”之后，此时也是虚弱了许多。而林迟则是干脆坐在了地上，气喘吁吁的看向身边的断墙。
　　他完全不想回忆起自己那刚从一支巡逻队手中逃跑，又立刻遭遇了另外一支巡逻队的悲惨画面。事实上，只有两个人的他们，能活着跑出来已经是奇迹了……
　　“指挥官……我建议回安全屋休息一下。”伍兹哑着嗓子说。
　　“那我们还得走五公里。”林迟看了看地图。
　　此时，他们虽然已经从佣兵们的追击中逃出生天，还在警觉的观察四周。毕竟这座城市的地表上，没有任何一个地方是绝对安全的。
　　现在除了刚被坦克炮轰的汉堡王餐厅以外，被血刃占领的政府军仓库，已经达成了三小时的占领时间，还有六个战略地点正处于占领中。
　　在成功完成了占领后，原本只有三分的血刃，积分也直接达到了五分。登上了林迟的优先处理名单。除此之外，另外的六个战略地点中，有两个正在占领的玩家，已经获得了四点的积分。
　　由于自己的交通工具被毁，现在想过去捣乱也不怎么现实。要想在比赛中获得优胜，接下来的选择就很重要了……
　　是要攻击附近的战略地点，还是继续寻找人质，在没人干扰的情况下闷声发财？
　　林迟正在心中暗暗权衡的时候，耳机里突然嗡的一声，突如其来的巨大噪音震得他差点跳起来。
　　“搞什么？”林迟捂着隐隐作痛的耳朵，看向身边的伍兹：“你听到了吗？”
　　“你指什么？”伍兹的声音有些困惑，显然是没听到刚才的噪音。
　　——难道是只有玩家能听到的“特殊广播”？
　　意识到这一点，林迟用力晃了晃脑袋，接着便听到一个冷酷的男声响了起来：
　　“各位指挥官，这里是特种作战司令部，代号‘燃烧之血’的行动，即将进入第二阶段。”

858 “麻雀”
　　——这混球想表达什么？
　　还坐在布满灰尘地板上的林迟皱起眉，等待那个男人继续说下去。
　　根据《战争天堂》其他地图的规则来看，这局游戏中应该也会出现类似于全波段扫描的大型剧情事件，但直到比赛开始的第二天下午，剧情事件也还没有出现。
　　尽管还不知道事态会如何发展，但林迟也很清楚，来自特种作战司令部的这个男人接下来将要传达的内容，应该就是本局游戏中的大型剧情事件了：
　　“指挥官们，你们应该知道，这座城市已经被叛军攻占了，而城中佣兵的集体叛变，以及统领他们的PMC联合会的背叛，正是这座城市被攻陷的原因……”
　　——这家伙在说谎。
　　曾经去过PMC联合会总部的林迟，立刻便察觉到对方话中的漏洞。从他得到的情报来看，PMC联合会是在试图保护这座城市，而城中的入侵者，可能是被美国派出来的。
　　那男人继续说道：“由于情报泄露，PMC联合会发现了我们派遣部队进入这座城市的事实，为了毁灭一切证据，他们现在打算抹杀掉剩下的所有部队以及指挥官。”
　　“我们的卫星拍摄到，PMC联合会派出了大量代号‘恶狼’和‘麻雀’的无人战斗设备，在城中四处巡逻，一旦发现任何可疑士兵，就会立刻发动攻击，甚至连联合会下属的佣兵队伍，都有不少已经被这种机器攻击了。”
　　说到这里，那男人话锋一转：“为了避免指挥官们全军覆没，我们向城内空投了信号干扰器，只要获得干扰器，就可以让无人机把你们判定为佣兵，从而避免被它们攻击。但是由于时间紧迫，我们只空投了两个干扰器，分别落在城市西北角的公园、以及南侧的游泳馆。”
　　“接下来该怎么做，我想你们已经懂了。那么……祝各位成功完成任务。”
　　那男人说完之后，林迟的耳机里再次响起了沙沙的杂音。听完了对方的台词，林迟不禁笑出声来：
　　“该来的终于来了吗。”
　　——这个抢夺干扰器的任务，应该就是这张地图中的剧情事件了。既然干扰器只有两个，也就是说……接下来可能又要爆发出一阵血雨腥风了。
　　此时，地图上已经出现了两个干扰器的位置，公园距离林迟所在的地点只有四公里远，而地图南侧的游泳池则是在二十公里开外的地方，该选哪个已经很明显了。
　　“指挥官，刚才你听到什么了？”伍兹问道。
　　“没事，你应该马上就会知道了。”林迟说着使用无线电联络上刚回到安全屋中的SOG其他士兵，命令没有受伤的士兵们再度出动，顺便把达莉安也带到城市西北角的公园附近去。
　　“出发。”
　　林迟说着站起来，还没来得及对伍兹说出任务地点，便听到远方的天空中，响起一阵沉闷的轰鸣声。
　　“快趴下！”他说着把伍兹也按在地上。
　　伴随着呼啸的破空声，几百米外突然亮起了深蓝色的光芒，随着那玩意儿飞速接近。林迟也终于看清了那东西的模样：
　　“这就是‘麻雀’吗……”
　　在这个距离下，二人已经可以清晰地看到“麻雀”的外形了，它的大体外形和普通的战斗机差不多，外壳被喷涂成深蓝色，但引擎设计明显是借鉴了上世纪的“鹞式”垂直起降战斗机的模式。
　　此时，那架“麻雀”机身下方的四个喷气引擎的喷口转向地面，保持着某种微妙的平衡。机头处闪烁着亮红的光芒，像是一只充血的眼睛，正观察下方的景象。
　　“什么东西？”伍兹也察觉到了这架飞机和普通的战斗机不大一样。
　　“麻雀。”林迟小声说。
　　“我没开玩笑。”伍兹扭头看着指挥官。
　　“但我是认真的……”林迟低头趴在地上伪装尸体。
　　代号“麻雀”的无人战斗机，从二人所在的位置西侧掠过，似乎是并没有发现二人。
　　接着，它突然朝前方俯冲下去，对着旁边的街区发射了两枚导弹：
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，同时传来的还有脚下的剧烈震颤。在林迟和伍兹的注视下，只见两百米开外的几栋公寓被炸得支离破碎，房屋残片满天飘扬，其中还夹杂着不少血肉残骸。
　　——由于追丢了目标，还在附近搜索二人的佣兵们，被“麻雀”判断为敌人，然后果断清理掉了。虽说是帮自己解决了麻烦，不过在目睹了那台无人机的威力之后，林迟完全开心不起来。
　　“这么猛的吗？”他嘟囔了一句。
　　“我们该不会是要打那玩意儿吧……”伍兹提醒道：“这根本就是送死。”
　　说话间，又有几架“麻雀”无人机从附近飞过，在这片区域中展开了屠杀。正如特种作战司令部的人所说的那样，这些无人机的敌我识别系统似乎有些问题，不光是在寻找玩家和他们的特种部队，对佣兵们也是一视同仁的进行残杀。
　　几发火箭弹拖着白烟飞上天空，但对于使用垂直起降系统，灵活无比的“麻雀”来说，RPG根本无法造成任何威胁，只能招来导弹和机炮的报复罢了。
　　一连串的爆炸过后，五百米外的一条街道化为燃烧的地狱。根本不用看就知道，刚才追击的那两支佣兵巡逻队，肯定是全军覆没了……
　　由于那几架“麻雀”还未离去，林迟和伍兹也完全没有站起来的意思，继续躺在废墟中装死，试图避开无人机头部的红色“眼睛”。
　　随着大量火力被倾泻在附近，二人身边的空气温度似乎都升高了几分，焦灼而危险的气息蔓延开来，令林迟的头上也再次流下了些许汗水。
　　从这种无人机的科技水平来看，机身上安装了远视红外热成像系统的可能性极大，若是被那玩意儿拍摄到，装死根本就是毫无意义的。而且以“麻雀”的灵活程度，一旦被发现，就算是长了翅膀也跑不了了。
　　“它们走了吗？”伍兹小声询问。
　　“不知道。”林迟趴在地上一动不动：“我不想抬头看。”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

859 钢铁之狼
　　采用了垂直起降技术的无人飞行器，迅速覆盖了卡亚兰德的整片空域，开始对下方的士兵，展开残酷的屠杀。
　　佣兵们使用的装甲车和坦克，在“麻雀”下方简直像是待宰的羔羊，根本伤不到飞机丝毫。尽管也有单兵对空导弹正在还击，但光靠几名射手的手提武器，根本无法影响到空中的机群。
　　“这些佣兵都他妈的疯了吗……”
　　伍兹仰面朝天躺在地上，看着空中密密麻麻如同海鸟的无人机编队，连大气都不敢出。
　　由于附近的“麻雀”数量太多，还留在废墟中的二人，只能继续躺在地上装死。城中的爆炸声此起彼伏，如同狂躁的鼓手正在进行演奏。
　　林迟小幅度的翻身，正好看到一架深蓝色的“麻雀”从正上方的天空中飞过，四台可旋转的喷气引擎，喷口向后方喷出蓝白火焰。
　　——糟了。
　　眼见那架“麻雀”机头的红光扫了过来，还躺在地上的林迟绷紧全身肌肉，做好了撒腿逃跑的准备。虽说在没有技能的情况下就算想跑也不可能逃出无人机的追杀，但现在也管不了那么多了。
　　“准备……”他使用喉麦对身边的伍兹发出信号。
　　伍兹屏住呼吸，准备好随时“抱头鼠窜”，就在二人打算孤注一掷的时候，那架无人机从他们头顶飞过，像是没侦测到二人似的，直接向西南方的街区飞去了。
　　——什么情况？
　　林迟和伍兹面面相觑，一时间都沉默了。
　　如果“麻雀”安装了远视红外成像系统，他们现在早就被轰成渣了。既然那架“麻雀”直接飞走了，也就是说这种无人机并没有使用热成像设备。
　　那么问题来了，它究竟是如何判断敌人的位置，然后发动攻击的？
　　从卡亚兰德这张地图的年代来看，这种无人机内置的自动攻击系统，应该还没先进到可以通过直接分析图像，判断攻击目标的程度。如果这东西不是在使用热成像的话，它们为什么能精确的找到敌人并且发动攻击，就是个值得思考的问题了。
　　林迟正思索的时候，只见两百米外的街道上发生了爆炸，一群佣兵连滚带爬的从烟雾中冲出来，连武器都丢掉了，向四面八方散开逃跑。
　　不幸的是，他们还没跑出几步，头顶天空中的两架深蓝色的“麻雀”便开始转体，把三十毫米机炮的炮口，对准了四散奔逃的佣兵。
　　哒哒哒……
　　麻雀机身下方搭载的机炮喷出大量的火焰，正在逃跑的几名佣兵顿时被轰得血肉横飞，身体消失在爆炸的烟雾中，烧焦的残肢断臂腾空而起。
　　“救命……”
　　仅存的一名佣兵绝望的嚎叫起来，声音被爆炸的巨响压了过去，在林迟和伍兹的见证之下，这场杀戮只持续了不到十秒就结束了。
　　“这些鬼东西打得好准……”伍兹看着燃烧的地面。
　　麻雀的射击精确度，看起来不像是无人战斗设备能达到的程度。如果这些家伙真的像特种作战司令部所说的那样，是无人操作的战斗机器的话，它们到底是如何锁定敌人的？
　　“难道是动作感应？”林迟低声说出自己的推断。
　　——在早期的自动摄影机之类的电子设备中，动作感应技术算是很基础的功能了。
　　比如说布置在野外固定地点，用来拍摄野生动物的摄像机，如果派人二十四小时盯着镜头，无疑会浪费许多时间和精力。而这种摄影机便是在感应到有任何东西做出动作之后，自动开始拍摄的。
　　只要画面中有东西移动了，便会被镜头感应到，自动做出对应的反应。现在看来，“麻雀”的侦测机制，很可能正是使用了这种动作感应。
　　这样一来，自己和伍兹能活下来的理由也就可以解释了——躺在地上一动不动的他们，实际上已经被镜头捕捉到了，但由于没做出任何动作，所以并没有被判定为敌人，也没被无人机攻击。
　　如果是这样的话，自己逃生的机会似乎又大了几分……
　　想到这里，林迟立刻把无线电切换到SOG使用的频道，命令刚出动的士兵们停止动作在原地待命，随后对伍兹小声下达新的命令：
　　“慢慢移动到掩体，动作一定要小，那东西可能正在攻击移动的目标。”
　　“明白了。”久经沙场的伍兹马上做出回应，从仰卧的姿势慢慢的翻过身，开始变成便于移动的俯卧。
　　经验丰富的伍兹，动作可谓是异常轻柔，翻身的样子就像是微微抽搐的尸体。模仿着他的动作，林迟也是慢慢翻过身，变会了匍匐的姿势。
　　接着，隐藏在废墟中的二人开始以极小的幅度向前爬行，速度慢得像蜗牛。
　　在“麻雀”的观测之下，两具小幅度移动的“尸体”，慢慢的离开原来所处的位置，向东边的一栋残破房屋移动过去。
　　那栋房子虽然被轰塌了半边，但好歹也还是有房顶的，只要进入那里，就不必在露天环境下提心吊胆了。
　　慢慢爬行的同时，林迟也同样在观察地图上的情况：
　　很显然，就算是那些正在占领战略地点的玩家，也会被无人机攻击。随着无人机的出现，有两座战略地点突然变成了无人占领的状态，原来的占领者肯定是跑路了。
　　除此之外，还有更惨的家伙在……
　　——玩家“寒风”已死亡。
　　红色的提示文字冷酷的陈述了玩家阵亡的事实，剩下的十三名玩家中，又有一人退场了。随着寒风的死，原本被他占领的“黑暗地下室”，也变成了无人占领。
　　躲在地下室的人也会被干掉吗？
　　林迟很清楚，以“麻雀”这种通过动作感应来寻找敌人的方式，是不可能攻击到地下室里的敌人的。干掉那名玩家的，应该是直到现在还没在这边登场的另一种无人攻击设备——“恶狼”没错了！
　　现在“恶狼”还没出现，他们暂时还算比较安全的，但恶狼检测敌人的方式，可能会和麻雀不大一样，若是等到恶狼出现在这边，自己就危险了。
　　想到这里，林迟也是稍稍加快了动作幅度，使用喉麦对伍兹耳语道：“尽量快点。”
　　深蓝涂装的“麻雀”依然在天空中徘徊，趁着那些无人机都去屠杀佣兵了，林迟和伍兹的动作幅度也变大了一些，在满是尘土的街道上匍匐前进，从敌人的眼皮底下悄悄溜走。
　　咚！
　　他们身体下方的地面突然震颤起来，几秒后才听到了沉闷的轰鸣声，趴在地上的林迟和伍兹稍稍抬起头，看向声音响起的方向，接着便目睹了难以置信的一幕。
　　“这就是……恶狼吗。”林迟喃喃自语。
　　首先映入眼帘的，是被银色金属外壳覆盖的大脚，以及使用了液压技术的钢铁“大腿”，一台足有十米长的金属怪物，以狼的动作站立在大地之上，四条细长的机械腿支撑庞大的钢铁之躯，仰着头张开嘴向天空发出嚎叫声。
　　“恶狼”的背部镶嵌着大量的细长“针头”，看起来像是竖立的毛发，从头的形状到嘴里的钢铁牙齿，都忠实的还原了狼的外形，应该是眼球的位置，亮起两道红光。身体后方甚至还安装了一条长长的尾巴，上面整齐的排列着大量的刀片，光是看着就令人胆战心惊。
　　“为什么要开发这种东西……”伍兹的声音里带着不可思议的味道：“这种外形太不实用了。”
　　“可能是为了给敌人带来压迫感，或者是觉得这玩意儿很帅气。”林迟笑了笑。
　　在战场上使用这种四足机器人，其实还不如坦克来得靠谱。但“恶狼”的外形，显然要比坦克霸气多了。架在肩头的两台导弹发射管，也充分昭示了它的火力。
　　林迟不知道这台无人机的设计，是不是从苏联的“恐怖机器人”那里得到了什么灵感，但恶狼的确和恐怖机器人一样，以酷似动物的外形制造出强烈的压迫感，除此之外……
　　嗷！
　　恶狼的嚎叫声直冲云霄，使用电子设备合成出的声音，听起来和野外的狼嚎声一样逼真。钢筋铁骨的巨狼抬起头，双眼中的红色激光扫向天空，本来在附近巡逻的“麻雀”无人机，纷纷飞离了这片区域，到其他空域去了。
　　“它这是在干嘛？”伍兹困惑的问。
　　“可能是宣誓自己对这片地方的所有权，驱散其他的猎食者？”由于对自己的推断抱有怀疑，林迟的声音也有些不敢肯定。
　　本以为只有外形比较还原的“恶狼”，竟然还会做出这种举动，完全出乎林迟意料之外。现在看来，无人机的设计者或许是对狼这种动物有什么异常的执念，或者是重度的中二病患者……
　　不过，恶狼的这个举动，反而为趴在地上的二人提供了机会。没了空中那些危险的监视者，他们也不像刚才那么束手束脚了。
　　“趁现在，快撤……”
　　林迟一声令下，二人匍匐前进的速度更快了。现在恶狼的脑袋正冲着反方向，正是离开的大好机会。
　　由于不知道这台地面战斗机器人是如何判断敌人位置的，他们也没有冒险站起来逃跑，只是继续在地上爬行，同时还在观察恶狼的动向。
　　嗷呜……
　　那台异常还原的机器人，张开长满钢铁尖牙的嘴巴，发出低低的嚎叫声，然后迈开四条腿走向前方，低下头，把脑袋凑向下方的废墟。
　　“hat-the-fuck……”伍兹骂了一句。
　　——名为恶狼的机器人，竟然像真正的狼一样，叼起了地上一具还算完整的佣兵尸体，接着猛地咬合自己钢铁的牙齿。
　　咔嚓！
　　一声脆响，尸体的脑袋和双脚向两边飞出去，身体则是被“恶狼”咽下了肚子。目睹了匪夷所思的一幕，伍兹不禁开始怀疑自己的眼睛：“这该不会真的是狼吧，只是披了个金属外壳？”
　　“你见过体型这么大的狼？”林迟白了他一眼。
　　“可能变异了，核辐射什么的……”伍兹说道。
　　在小声争辩的同时，二人也并没有忘记继续逃跑，借助建筑残骸的掩护，从狼身后两百米开外的位置爬了过去，终于抵达了目的地——那栋有房顶的建筑中。
　　血肉被钢牙咬碎的声音此起彼伏，在废墟中不断回响，那头恶狼依然在寻找自己的食物。由于这里发生的情况实在太过诡异，林迟和伍兹此时也没时间歇息，反而比刚才更紧张了。
　　“小心点……我怀疑它会通过嗅觉捕捉猎物。”林迟低声说。
　　若是这台狼型的机器人真的彻底还原了狼的习性，那么它会通过嗅觉来寻找敌人，应该也是有可能的。但如果真是这样也就说明……这玩意儿的危险程度比刚才的“麻雀”，还要高上许多倍。
　　要掩饰动作很简单，但掩饰气味可就难了，由于是第一次见到这种无人战斗机器人，林迟根本无法判断对方是通过什么气味进行判断的，就算在身上弄上一些其他味道试图掩盖踪迹，说不定反而会欲盖弥彰，直接吸引恶狼的注意力。
　　“指挥官，我们到底该……”伍兹攥紧拳头问道。
　　身为SOG的队长，伍兹此时已经快懵逼了，他接受的都是对人以及常见战场载具的猎杀训练，狼型的巨大机器人，完全超出了SOG这支部队的应付范围……
　　别说是伍兹了，就算是DEVGRU和SAS之类的精锐特种部队，要对付“恶狼”无疑也是非常困难的。由于敌我差距实在太过悬殊，林迟也完全没有战斗打算，只是抬手指了指房屋的后门，再次重复了言简意赅的命令：
　　“撤。”
　　光靠他们二人，对抗“恶狼”完全就是在找死，不管怎么说，现在还是保命比较重要。
　　林迟靠到门旁的墙壁上，慢慢的推开那道门，正要离开这栋建筑，视线中却再度出现了文字提示：
　　只要击杀两头“恶狼”，就可以获得一点积分，各位指挥官，请尽情狩猎吧！
　　看到这行文字，林迟沉默了两秒，没好气的说道：
　　“混球，你在逗我吗？”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

860 黑客之王的解决方法
　　尸横遍野的杀戮场上，钢筋铁骨的凶兽正在大快朵颐。
　　趁着恶狼正在“进食”，麻雀无人机也全部撤退的机会，林迟和伍兹鬼鬼祟祟的从后门溜了，掀开一块井盖进入排水管，朝安全屋移动过去。
　　经过一阵艰难的跋涉，他们终于抵达了安全屋入口所在的建筑，刚进入地下室，便看到五名SOG士兵，正和达莉安一起躲在地下室中。
　　“你们没事吧？”伍兹看着靠在墙边的部下们。
　　“没事。”医生回答了他的问题，接着又补了一句：“威弗尔醒过来了。”
　　一听说昏迷的战友醒了过来，伍兹也像是轻松了不少，蹲到地下室的角落中，肩膀微微颤抖起来。
　　林迟很清楚，那家伙并非是因为感动而落泪，只是在经过连续的高强度运动之后虚脱了而已。而此时的自己，也正处于这种状态下……
　　在逃生途中由于随时可能丧命，他们一直处于神经紧绷的状态下，自动忽略了疲惫的感觉，直到进入了安全区域，之前被无视的累积疲劳，才终于彻底爆发了。
　　“修整五分钟。”
　　林迟说着坐在地上，整个人仿佛瘫痪了一般，恢复了平时的咸鱼状态。见二人都是虚弱不堪的样子，医生打开急救箱，从里面取出两名能量饮料递了过来。
　　“喝了这个。”留着莫西干头的医生解释道：“我从地下仓库里找到的。”
　　接过塑料瓶拧开盖子，把带着些许柠檬味道的液体倒进口腔，平时不怎么在游戏中进食和饮水的林迟，也总算是体会到了运动员补充能量的感觉。
　　虽说效果无法和军用兴奋剂之类的东西相提并论，但专供运动员使用的能量饮料，还是立竿见影的补充了能量，令本来还在“肾虚”的二人，总算是再次站起来了。
　　“好了……”
　　林迟活动了一下身体关节，把目光停留在站在墙边握着双手的达莉安身上。
　　此时，那名少女正低头思索着什么。看到她这副模样，林迟走过去问道：“你在想什么？”
　　被“惊醒”的黑客少女猛地抬头，正好对上林迟的视线，接着又低下头看向自己纤细的手指，缓缓开口道：
　　“我刚才看到了那个狼型机器人，好像有点眼熟……”
　　“你以前见过它？”伍兹立刻提问。
　　毫无疑问，SOG的士兵们是第一次遇到这种无人机，林迟在《战争天堂》的旅程中也从未见过这样的机器。不过，从2050年的纽约前来的达莉安，接触过类似的东西也是有可能的。
　　“嗯。”达莉安点了点头，以平时的语气说出令在场的所有士兵惊愕的发言：
　　“以前我被通缉的时候，美军曾经用类似的机器人追捕我……你们怎么了？”
　　“也就是说，你曾经和那玩意儿交过手？”林迟诧异的挑了挑眉。
　　“是啊，不过我碰到的是更先进的版本，这个好像是原型机。”达莉安点点头：“我入侵美国国家安全局（NSA）的资料库时，阅读了关于这种机器人的资料。由于它的外形很有趣，当时我的印象很深刻……”
　　“你入侵了NSA资料库？”
　　此话一出，刚才还沉浸在惊愕中的SOG士兵们，立刻下意识的想要拔枪，但却被伍兹挡住了：
　　“小姑娘，你是间谍？”伍兹的声音异常严肃。
　　“没有啊，我只是在家里闲得无聊想看看……”达莉安连忙挥挥手，解释道：“我只是个美国公民，对美国没有任何威胁，真的！”
　　“你这话没什么说服力啊……”林迟无力的摇了摇头，转身面对地下室中杀气腾腾的SOG士兵，沉声道：
　　“不管她以前做过什么，现在还是保命要紧没错吧？”
　　“我也这么认为。”伍兹点头表示赞同。
　　身为长期执行黑色行动的秘密部队，SOG的士兵们对国家抱有的情感也比较微妙，并不像正规军那样只想着“保家卫国”，倒是有点像为钱卖命的雇佣兵。
　　——他们的每次行动都是极度危险的，同时也没有任何荣誉感可言。完成任务后并不会获得勋章和嘉奖，只是会被派往更危险的战场。而一旦失手，美国甚至不会承认死去的那些人，是属于本国的士兵。
　　长此以往，他们目睹了许多战友死在秘密行动之中，却无法披上国旗返回本国，只能在野外孤独的焚烧战友的尸体。对于战斗的看法，也产生了一些变化。
　　在伍兹开口之后，SOG的士兵们终于冷静下来，所有人的目光都聚焦在达莉安的脸上，等待那名少女继续说话：
　　“啊，总而言之，要对付这种机器，我觉得我应该还是有办法的……”达莉安把双手背到身后。
　　“什么办法？”林迟问。
　　“这种原型机没有安装电磁干扰系统，完全是按照内置的AI来行动，开发者在日志里自豪的表示，他们彻底模拟了狼的生活和狩猎习性，制造了这种‘恶狼’原型机，当时的日期好像是2017年。”达莉安说出一大串数据。
　　“等一下，美国的武器科技树都歪到这种程度了吗？”林迟盯着达莉安。
　　——即使是在现实世界中，美国的武器科技树好像从二十一世纪初开始就点歪了，从拐弯子弹到不能打人的激光枪，各种诡异装备层出不穷。不过，类似于“恶狼”这种玩意儿，林迟也是第一次听说。
　　“是啊，我也觉得很奇怪，但这种装备好像是国防部投入大量资金，委托洛克希德.马丁公司研发的，根据记载是当时总统批准的研发项目。”达莉安回想着自己看到的资料。
　　“2017年的总统……我似乎明白为什么了。”林迟笑了笑。
　　即使到了2035年，世上依然流传着关于2017年上任的那位总统的传说。不过，现在问题的重点不在这里。
　　“该怎么摧毁那台野兽？”伍兹提出了关键的问题。
　　“嗯，说到这个的话……”达莉安想了想。
　　林迟本以为这女孩会说出什么“让她靠近恶狼夺取控制权”之类的话，但达莉安接下来的发言，却令在场的众人都再次陷入沉默之中：
　　“那台机器人内置的AI完全遵循狼的习性，我们只要制造出比狼更强大的猎食者，它就会自动屈服了！”

861 伍兹的委托
　　“你确定是这个方法？”
　　听完了达莉安的叙述，林迟伸手摸了摸那女孩的额头，总算确定了对方没有发烧。
　　“这好像不可能做到吧……”一名SOG士兵提出质疑。
　　要想制造出比“恶狼”更凶悍的怪物，光靠他们显然是不可能做到的。如果真能完成的话，他们现在也不用在地下室憋着了……
　　“那怪物好像不是完全遵循狼的习性吧。”伍兹指出达莉安的疏漏：“如果真是狼的话，它应该会怕火才对。”
　　——即使在燃烧的战场上，名为“恶狼”的怪物依然在行动。正是因为亲眼见到了“恶狼”的行动模式，伍兹才会对达莉安的说法提出质疑。
　　不过，曾经掌握了内部资料的达莉安，也立刻给出了这个问题的答案：
　　“日志里提到了，狼的AI为了适应战场而进行了一些优化，畏惧火焰之类的弱点的确是被移除了，否则它根本就不可能作战。”说到这里，达莉安停顿了一下：“但是当时要开发出这种人工智能是非常困难的，开发者也没有时间和精力进行太多的修改。所以有些照搬了狼的弱点，并没有被移除……”
　　“比如说畏惧大型猫科动物？”林迟看着那女孩灰扑扑的小脸。
　　作为犬科动物，狼对于更强的狩猎者——大型猫科动物的确是抱有恐惧，而在某些地区，人类也观测到了老虎狩猎野狼的画面。同为犬科狩猎者的鬣狗，在面对非洲草原上的雄狮时，也同样会畏惧三分。
　　虽说狼群可以解决掉独行的大型猫科动物，但战场上的“恶狼”都是单独行动的，若是他们能“制造”出比恶狼更强大的猎食者，哪怕只是个幻象，要逼迫恶狼撤退应该是没问题的。
　　但是，另一个问题又出现了……
　　“就算知道了这个，我们也不可能造出什么猫科动物。”男爵说出问题的重点：“我们只是士兵，不是魔术师或者玩杂耍的。”
　　“这个就交给我吧，你们帮我去仓库里找到材料就好了。”达莉安叉着腰，一副“女主人”的模样。
　　“尽量快点，我们的时间很宝贵。”林迟提醒了一句。
　　在和伍兹一起前往安全屋的途中，又有两名参赛选手退场，本局游戏中剩下的玩家，只有十个人了。
　　根据林迟的推断，本来正在地图南侧占领佣兵医院的燃魔，以及之前还在那边活动的教练，应该都会选择争夺地图南侧的那个干扰器。最棘手的两个对手都不在这边，要拿到这边的干扰器，摆脱机械怪物的追杀，的确会稍稍轻松一些。
　　但即使如此，正在地图这一侧的玩家，也并不是省油的灯。
　　——脑内成像式游戏史上最臭名昭著的杀人狂“血刃”，就在附近不远处的佣兵仓库那里。除此之外，射击游戏大神——皇家铠甲刚才也在这边占领战略地点，再加上使用了军用兴奋剂的“大老头子”，这边已经可以确定的玩家就有三个人，个个都是难缠的对手。
　　若是拖得太久，位于城市西北角公园中的干扰器，肯定会被这些家伙拿到。到了那时候，自己无疑会陷入困境之中。
　　“放心吧，这里的‘恶狼’只是原型机，并不是后来的成品。”达莉安骄傲的伫立在地下室中央，矮小的身躯仿佛都因为无形的“气场”而变得高大起来：“就算是成品，我也是有办法的……”
　　在黑客少女的命令下，SOG的士兵们进入安全屋内部的仓库，开始寻找她需要的材料。只剩下林迟和伍兹还留在地下室里，等待着士兵们完成任务。
　　“小姑娘，我本以为你是指挥官从战场上捡来的。”伍兹凝视着少女脸上的烧伤痕迹，意味深长的压低了声音：“没想到你的来头还不小……”
　　“当然了，我以前也曾经被陆军的‘绿色贝雷帽’特种部队追杀，还好那时候跑得快，否则说不定就死在那里了。”达莉安眯起眼睛，像是在回忆往事，然后把目光停留在林迟脸上：
　　“谢谢你，如果不是你的话，我那时候也快撑不下去了。”
　　“不客气。”林迟靠在墙边闭目养神。
　　“你们……该不会都是美国的通缉犯？”伍兹试探性的询问。
　　“你觉得美国人会把特种部队的指挥权交到通缉犯手上？”林迟笑了一声。
　　“这倒是不大可能。”伍兹像是松了口气，接着再次压低声音：“但我还是要提醒你们，下次不要在其他人面前提起‘入侵国家安全局资料库’之类的事。因为即使是SOG内部，也并不是那么安全……”
　　“你的意思是有内鬼？”林迟微微皱眉。
　　——看伍兹的态度，身为SOG领袖的他，似乎看出了部队内的些许问题。在林迟提问之后，伍兹凑到他耳边，低声道：
　　“我是在怀疑，但找不到什么线索。总而言之……不要完全信任他们。”
　　“我会注意的。”林迟点点头。
　　要在特种部队中混入间谍，这种事简直是闻所未闻。不过，在卡亚兰德这种疯狂的战场上，任何事都有可能发生。
　　如果SOG内部真的隐藏着不稳定的因素，接下来的确要小心才行。不过，现在这支部队中的接近一半士兵，已经死在了战场上，那个“不稳定因素”或许也已经死了。
　　“关于内鬼这件事，你有什么发现吗？”林迟对伍兹耳语道。
　　“我现在正在怀疑两个人，但他们一直都留在仓库里，刚才应该是没听到小姑娘的话。”伍兹鬼鬼祟祟的环顾四周，然后用只有他们两个人能听到的微弱声音说道：
　　“梅森和威弗尔……他们两个好像有点问题。”
　　“那不是你最好的伙计吗？”林迟低头看了地下通道的入口一眼。
　　“是啊，但是梅森曾经被抓进了苏联的沃尔库塔劳改营，后来他从那里逃出来之后，就一直有点不大正常。”伍兹陈述自己的判断：“至于威弗尔，他是从苏联来的，你懂我的意思……”
　　“所以你的怀疑对象就是他们两个？”林迟问道。
　　说话间，他的视线中已经出现了新任务的提示：
　　开始任务：不祥之音。
　　任务目标：找出SOG中隐藏的间谍。
　　任务奖励：？？？

862 驱逐独狼
　　恶狼的钢铁利爪，在卡亚兰德早已千疮百孔的路面上，留下触目惊心的抓痕。
　　银色外壳的怪物从街道上走过，一路屠杀附近的人类，接着吃掉他们的尸体。所到之处不管是佣兵还是特种部队，都是撒腿就跑，至于城中幸存的平民，早就被“麻雀”杀光了……
　　特种作战司令部的家伙并没有说实话，这些无人机并不是“敌我识别系统有问题”，而是根本就没有安装敌我识别系统，基本上处于见人就杀的状态，也难怪西班牙人会不停拖延无人机的运作时间，想要保护自己的同伴。
　　只可惜，试图保护佣兵们的那个老男人，已经被特种作战司令部的来客送入了地狱。现在，城内的佣兵们，已经无法阻止这些怪物了。
　　他们最强的地面战车——M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克，在空中的大批携带对地导弹的无人机眼中，完全是会移动的活靶。而空中的主力AH-64“阿帕奇”武装直升机，也无法对抗铺天盖地的“麻雀”。
　　至于剩下的几架战斗机，别说是攻击无人机了，现在就连起飞都是难事。卡亚兰德城中唯一一个还能使用的军用机场，跑道已经被突然冒出的恶狼彻底破坏，剩下的几架F-22和Su-35战机，直接变成了动弹不得的废铁。
　　不知从什么地方冒出来的钢铁怪物，瞬间改变了城中的战局。原本占领了大部分城区的佣兵们，此时已经尽数撤退，现在还想着对抗这些无人机的家伙，只剩下身为指挥官的玩家了……
　　恶狼的嚎叫声在街道上不断回响，的士兵们从地下室中悄悄溜出来，看着银色外壳的巨狼在附近徘徊。
　　“嗷……”
　　恶狼似乎闻到了什么味道，猛地回头看向士兵们所在的位置，头部双眼的位置，亮起暗红的光芒。
　　“现在动手！”
　　达莉安一声令下，五名佣兵一起扔出烟雾弹，金属圆筒中冒出的浓重烟雾，挡住了恶狼的视线。
　　不过，身为体型巨大的“犬科动物”，恶狼在狩猎时，实际上根本不需要视觉，只要靠嗅觉便可以找到目标了！
　　钢铁巨狼纵身一跃跳进烟雾，安装在头部前端的黑色“鼻子”不停吸气，开始寻找猎物所在的位置。
　　但它并没有闻到自己喜欢的血肉味道，而是嗅到了一股类似于辣椒的刺激性气味。
　　“呼……”
　　恶狼呲着银色的牙齿环顾四周，继续寻找敌人的踪迹，它的目光投向烟雾前方的地面，身体突然僵住了。
　　——庞大的阴影透过烟雾投在地面上，笼罩了自己的身体，从影子来判断，那玩意儿像是一头老虎，正好是自己最惧怕的存在。
　　纵使是集体行动的狼群，在遇到猛虎的时候一般也都会退避三舍，因为它们很清楚，就算可以解决掉那头老虎，自己的族群也会付出惨重的代价！
　　在观察到那道阴影的时候，一直在城中横行霸道的恶狼，意识中突然浮现出强烈的恐惧。而接下来响起的吼叫声，成了摧垮它的最后一击。
　　猛虎低沉的吼声震慑着整条街道，在听到那震耳欲聋的巨响时，恶狼就像是丢了魂，背后的细长“毛发”全部竖了起来，转身冲向街道另一端，嘴里还在不停的发出“呜呜”的哀鸣声。
　　“……”
　　目睹了那头巨兽撒腿就跑的盛况，林迟脸上浮现出一抹笑意，对站在屋顶手握扬声器的达莉安竖起大拇指。
　　以他们手中的装备，制造出真正的“钢铁猛虎”自然是不可能的，但要模拟出老虎抵达的幻象，骗过“恶狼”的AI，还是可以做到的。
　　在士兵们投出烟雾弹之后，达莉安立刻使用从仓库里找到的老式投影仪，在地面上制造出简陋的“老虎影子”，而那吼叫的声音，也是通过放大了她笔记本电脑中的虎啸声来实现的。
　　至于士兵们投出的烟雾弹和催泪喷雾，则是为了遮蔽恶狼的嗅觉而使出的“障眼法”。不必多说，这种拙劣的骗术根本不可能瞒过人类，但对于这些做工粗糙的恶狼原型机来说，如此程度的骗局已经足够了。
　　“好了好了……”达莉安从屋顶爬了下来，小脸上洋溢着自豪的笑容：“它在一天之内应该不会过来了，我们安全啦。”
　　“小姑娘，你还真是厉害……”之前还有所怀疑的男爵，此时也是心悦诚服。
　　“OK，这边安全了，我们可以出发了。”林迟说着戴上防毒面具，挡住迎面袭来的“火辣气息”。
　　众人戴上防毒面具，直接走进了还在散发着刺激性气味的迷雾之中。对于其他的恶狼来说，在闻到这种味道的时候，应该也不会联想到猎物上，只会本能的退开罢了。
　　完成了准备工作之后，林迟的队伍也并没有继续耽搁时间，立刻朝着地图西北方的公园移动过去。
　　在被恶狼控制的这片区域里，是没有“麻雀”无人机存在的。少了那些使用动作感应来捕捉敌人位置的杀人机器，他们的移动速度也提升了许多，沿着街道边缘的房屋废墟一路小跑，奔向公园的方位。
　　“抓紧时间。”林迟在无线电中提醒道。
　　——除了之前被干掉的三名玩家，并没有出现其他的死亡提示，既然剩下的选手都活着，他们也肯定找到了摆脱无人机的方法。
　　林迟很清楚，现在正在朝公园行进的，肯定不只是自己这一支队伍。为了避免干扰器被其他人拿到，他也是再次加快了奔跑的速度，在无线电中对跑在后面的达莉安提问：
　　“还能坚持吗？”
　　“还好吧……我差不多……已经……快习惯了。”达莉安上气不接下气的说着，脚上的步伐却并未减缓。
　　经过昨天的“亡命跑路”，达莉安的体能好像也有所增强，不像刚来的时候那么萎靡了。见那女孩还能挺住，林迟言简意赅的下达了命令：
　　“加速。”
　　话音未落，众人像是打了兴奋剂似的提高了速度，气喘吁吁的狂奔出去，跨过地上血肉模糊的尸体，身形消失在街道尽头。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

863 另一位宿敌
　　离开了被恶狼控制的街区之后，附近的空域中再次出现了“麻雀”的影子。
　　设计了这张地图的人也不是傻子，并没有为玩家们留下从地下移动的便利——原本打算钻下水道的林迟等人，很快便发现附近可供人类通过的大型管道全部被碎石阻塞了。
　　想要前往公园，只能选择地面上的路径。这样一来，他们的行动速度，也再次回归了之前的龟速状态。
　　“慢点……”伍兹小声呵斥自己身边动作幅度稍微大了一些的那名士兵。
　　“你们刚才就是这么过来的？”那名士兵小声问道。
　　“没错。”伍兹眯起眼睛盯着身边的战友：“所以你最好注意点，屁股别抬得太高，否则三十毫米机炮会爆了你的菊花的，伙计。”
　　“妈的，我开始怀念越南的丛林了。”那名士兵感慨了一句。
　　SOG的士兵们曾经以为自己是在全世界最恶劣的环境下，执行着最危险的任务。但卡亚兰德出现的这些无人机，显然是刷新了他们的认知。
　　在他们活跃的那个年代，这种玩意儿还没有登上历史舞台，即使在美国的秘密实验室中，机器人也还处于基础开发阶段而已。对于SOG来说，现在出现在街道上的机械怪物，简直像是从科幻中穿越过来的产物。
　　不过即使如此，他们还是很快接受了事实，并且适应了极度恶劣的战场环境。这也正是特种部队士兵们的必备素质。
　　经过一阵慢到令人昏昏欲睡的爬行之后，他们总算是离开了麻雀密集的区域，抵达了距离公园五百米左右的地方。而这时，天色已经开始渐渐暗了下来。
　　卡亚兰德城区中的第二天，终于快要落下帷幕了。
　　他们匍匐进入一栋房屋，再次戴上夜视仪，然后继续之前的移动过程。等到众人抵达了公园旁边的街道时，太阳已经落山，天幕也化为浓重的灰色。
　　夜晚即将降临，随着可视度的降低，接下来的战斗将会变得更加艰难。但对其他指挥官来说，情况也是如此。
　　“终于解脱了……”男爵低声感叹。
　　——或许是为了让玩家们可以更方便的自相残杀，公园附近并没有麻雀和恶狼的存在，匍匐前进了半天，手臂都开始发麻的林迟等人，也总算是可以再次站起来了。
　　达莉安的身体不停颤抖着，从额头沁出的汗水混合着泥土流了下来，在她的脸上留下一道又一道的黑色痕迹，有点像是变色的西瓜皮。
　　“我快……不行了……”她捂着自己的肚子，站都站不起来了。
　　林迟对伍兹使了个眼色，伍兹直接抓住达莉安的胳膊，慢慢的扶着她站了起来。已经快要虚脱的众人，缓步走进公园中，使用医生提供的能量饮料，总算是恢复了些许力气。
　　与城区中的满目疮痍不同，这座公园倒是保存的非常完整，夹在花坛和小树林之间的，是用石板铺成的小道，两边的草坪绿得格外晶莹璀璨，像是不久前才浇过水的样子。小路旁边的长椅和垃圾桶也都维持原样，看不出被破坏的痕迹。
　　对于见证了城内惨状的林迟等人来说，这地方简直像是“人间仙境”。但林迟也很清楚，这里恐怕马上就要爆发一场血战了……
　　在进入公园的同时，他委托了还在用力喘气的达莉安，寻找公园中正在发射信号的装置。达莉安坐到草坪上，拿起笔记本电脑开始寻找附近的信号，脏兮兮的面孔上，表情也开始严肃起来：
　　“怪了……有三个信号。”她低声说。
　　“它们在移动吗？”林迟凑到达莉安身边，看着她电脑屏幕上的公园平面图，以及地图上的三个光点。
　　“现在还说不清楚，但这个时间点上它们是静止的。”进入了工作状态的达莉安也开始冷静下来，不像刚才那么虚弱了：“你也看到啦，位置就是这三个，东侧、西侧、以及正中央。”
　　“指挥官，需要分头行动吗。”SOG的士兵提出疑问。
　　“不，现在分散太危险，其他部队也盯上了这东西。”林迟摇了摇头，当机立断做出了指示：“我们先去最近的目标，就是公园东边的信号位置。”
　　戴上了夜视仪的士兵们，装备上自己的武器，在三十秒内做好了战斗准备。林迟和伍兹对视一眼，猫着腰躲进小树林的阴影中，走向地图东侧那个光点的位置。
　　这座公园中异常的寂静，仿佛除了他们以外就没有任何生物了。在林迟看来，这地方简直像是被安排好的“角斗场”，而自己和这些士兵们，便是加入战斗的角斗士了。
　　“慢点，慢点……”
　　无线电里响起士兵们的窃窃私语，这些早已习惯了潜伏的战士们，很快便进入了状态。他们就像是彻底融入了阴影一般，在夜幕笼罩的林中疾行。
　　作为被林迟在二十号顺位选中的部队，SOG的装备和现代特种部队还是有差距的，他们并没有热成像镜，在夜晚的能见度也下降了许多。幸好这些家伙熟练的“业务水平”，弥补了一部分差距，但是……
　　“小心点，发现异常情况立刻向我报告。”林迟提醒道。
　　——装备上的硬性差距，光靠单兵能力是无法弥补的。如果敌人装备了热成像仪，捕捉到正在夜行的众人，可谓是轻而易举。但现在时间紧迫，也只能选择冲锋。
　　继续拖延下去无疑是慢性死亡，只能目睹其他人拿到干扰器。现在唯一能做的便是赌一把，能否在其他玩家抵达之前，拿到隐藏在公园中的干扰器了！
　　林迟和士兵们在树林里迅速移动，达莉安则是跟着伍兹前进，无声的穿过公园的小树林。五百米……四百米……三百米……他们离第一个光点越来越近了。
　　然后，从远方亮起的光点，令林迟心中一紧。
　　“快趴下——”
　　他甚至来不及说出一个完整的句子，狂暴的轰鸣声已经撕裂空气狂飙而来，飞得更快的是威力恐怖的子弹，一名正在前行的SOG士兵正要下意识的卧倒，上半身已经在其他人的目睹下化为一片血雾，连同腰部和半截大腿一起消失了！残存的双脚也飞出二十米开外，与血肉残骸一起落在草地上。
　　“草，这是什么武器？”见多识广的伍兹也不禁骂出声来。
　　没时间为战友的死感到悲伤，众人已经冲到子弹打来的反方向，直接匍匐在地避开了狙击手的射击范围。而在看到士兵死法的同时，林迟已经判断出了敌人的来路。
　　“大口径反器材狙击枪，是‘皇家铠甲’吗。”
　　——对方的射击威力比M82A1还要更加惊人。除了皇家铠甲那把MAG-FED20毫米口径狙击枪以外，好像没有其他枪械能在远距离制造出这种破坏效果。
　　如果推断无误，自己恐怕要和著名的射击游戏王牌选手，来一场硬碰硬的交锋了。
　　——————
　　需要月票和推荐票谢谢……这东西不说就没几个人投的吗……

864 皇家铠甲，战场的霸主
　　“BINGO。”
　　趴在废墟中的长发男子，一动不动的潜伏在原地，身体前方架着两米长的超重型狙击枪，枪口处冒出一缕细长的白烟。
　　20MM口径的MAG-FED狙击枪，不管命中敌人的任何部位，都可以造成一击必杀的效果。唯一的区别，大概也只是敌人尸体的完整程度。
　　不过，在使用这杆枪的时候，他的灵活度也会下降。所以现在，他麾下的斯里兰卡突击队士兵，也都潜伏在附近，随时准备保护自己的指挥官。
　　“主人，您应该换位置了。”
　　战斗女仆的声音从皇家铠甲的耳机中响起，但皇家铠甲并未采纳她的意见，只是继续停留在原地，在枪膛里压进一发新的子弹，把一只眼睛凑到枪身上安装的热成像镜前。
　　这把大口径狙击枪的子弹，每一发都有成年人的手掌那么长。事实上，20MM差不多已经是枪械口径的极限，若是口径再大一点，这杆枪应该就会变成“狙击炮”了。
　　“我压制了敌人，上去消灭他们。”皇家铠甲的声音异常冷酷，依旧维持着“高冷男神”的人设。
　　由于是在夜间，使用热成像镜的时候，他的精确度也会有所下降。但要对付一千米距离上的敌人，现在的准确度已经足够了。
　　“收到。”士兵们小声回复。
　　经过这两天的战斗，皇家铠甲麾下的斯里兰卡特种部队士兵终于彻底明白了一个事实——在战斗方面，指挥官的能力要比自己更强。
　　尽管很不愿意承认，但在见识了那个长发男子堪称恐怖的战斗方式后，他们也只能心悦诚服。然而，更令他们恐惧的，是指挥官麾下的两名随从……
　　特种部队的众人还没启动，两道人影已经杀了出去，身穿女仆装，怀里抱着G36的“战斗女仆”冲在最前方，长发在夜风的吹拂下不停摇曳，紫色的细长双眼中流过一丝月光。
　　“你怎么了，昨晚劳累过度被掏空了吗？”正在狂奔的女仆，还不忘使用喉麦在无线电频道里进行嘲讽。
　　“滚吧，卡米拉。”紧随其后的那个男人骂道。
　　此人身穿一套绿色丛林迷彩上衣，头戴黑色贝雷帽，手握一把满是锯齿的“鲨鱼”军刀，脸上的表情很是严肃，同那个和战场格格不入的女仆比起来，他更像是真正的士兵。但是……
　　“蠢货，你下次上战场的时候能把裤子穿上吗？”战斗女仆卡米拉冷冷的吐槽。
　　“你懂什么？这样速度更快……”只穿了一条四角短裤的士兵，迈开两条肌肉发达的长腿，握着军刀玩命狂奔，冲向敌人卧倒的位置。
　　现在指挥官已经使用狙击枪暂时压制了敌人，他们只需要冲上去干掉那些人就好了。即使没能解决敌人，只要能帮后面的部队压制住敌人，就算是完成任务！
　　“别在频道里吵架。”皇家铠甲低声下达命令。
　　“明白了，主人……”卡米拉的话音未落，头上戴着的猫耳型耳机中，突然爆发出一阵尖锐的噪音。
　　哗啦一声，类似于指甲从黑板上划过的高分贝噪音，令皇家铠甲以及他麾下的士兵们都是一阵头皮发麻，不光是出现了耳鸣，就连眼前的景物仿佛都出现重影了。
　　“妈的……又是该死的特种作战司令部吗？”
　　皇家铠甲正在破口大骂，却注意到瞄准镜中出现了几道模糊的人影，他正要瞄准敌人，那噪音的音量却又再次提高了，震得他头疼不已，身体也暂时失去了平衡，正在瞄准的手猛地一颤，不知歪到哪里去了。
　　“切换到备用频道，快点！”皇家铠甲怒吼道。
　　他不知道敌人是怎么破解自己使用的加密通讯频道的——虽说斯里兰卡部队使用的通讯装置的确落后了点，但应该不会这么快被敌人攻破才对。
　　皇家铠甲现在还不知道敌人的身份，但经过了刚才的事件，他也已经意识到敌人那边应该是拥有电子战专家。不过就算如此，自己这边也并非是束手无策。
　　“全员关闭无线电，切换到战斗模式。”
　　在备用频道吼完这一句之后，皇家铠甲直接扯掉自己的耳机扔进背包中，隐藏在附近的士兵们，也纷纷收起了无线通讯装置。
　　身为斯里兰卡的军队，他们的装备自然不像发达国家部队那么先进，在没有无线电的环境下进行战斗，可谓是家常便饭。
　　与那些过度依赖高科技装备的现代精锐部队不同，来自斯里兰卡的这支突击队，应对恶劣环境战斗的能力极强。而皇家铠甲和那两名随从，也正是这方面的行家里手。
　　“光靠这种小手段，是没办法打赢‘皇家铠甲’的，朋友们。”
　　见敌人已经从自己的射击范围内消失了，皇家铠甲收起自己的超重型反器材枪，换上一把使用7.62 × 51 毫米口径子弹的HK-417步枪，站起来拍了拍衣服上沾到的灰尘。
　　由于在这边没法攻击到敌人，他也是决定亲自上阵。不过就在这时，他口袋里的一个小装置，开始微微震动起来。
　　皇家铠甲从上衣口袋里掏出一个类似于空调遥控器的玩意儿，只见上面的小型液晶屏上，正在闪烁着一缕危险的红光。
　　“有敌人从后面来了吗……”
　　眼见自己留在后方街道上的光学侦测装置感应到了附近的敌人，皇家铠甲回头看向身后漆黑一片的街道，他伸手把架在额头上的双筒目镜拨了下来，挡在眼前的镜片中，顿时出现了夜视仪的绿色图像。
　　“一队跟我走，其他人继续追击公园里的敌人。”皇家铠甲对身边的几名士兵挥了挥手。
　　身为现代战争的专家，皇家铠甲不会屈服于任何人，而逃跑也不是他的战斗风格，这名骄傲的“枪械魔人”，即使面对敌人的两面夹击，也自信可以正面击溃对手！
　　“不管你是谁……你现在已经是个死人了。”
　　长发男子靠在墙边，打开了突击步枪的保险。那张帅气的面孔上，缓缓浮现出不羁的笑容。

865 染血的公园
　　一路狂奔冲进公园内部的另一片树林，脱离了皇家铠甲的狙击范围之后，林迟对正在气喘吁吁的少女点点头，笑道：“干得漂亮。”
　　在生死攸关的局势下，达莉安也发挥出比平时还强的能力，在短时间内黑掉了对方的无线电频道。帮助他们从皇家铠甲的枪口下逃出生天。
　　但林迟也很清楚，光靠这种手段是无法赢下战斗的。
　　之所以能这么快攻破敌人使用的无线电，也是因为在最后一个顺位选到部队的皇家铠甲，只能选择了装备落后的斯里兰卡部队的缘故。若是遇到强力的特种部队，这种手段就完全行不通了。
　　而且，敌人刚才应该往这边派遣了部队，差不多也快到了……
　　“准备迎击。”
　　随着林迟一声令下，SOG的士兵们立刻分散开来，借着林中的树木作掩护，把枪口对准了前方的扇形区域，准备射击从公园入口那边出现的任何人形物体。
　　没有先进装备的SOG，依然无法抵挡那些使用热成像镜的对手。但来自斯里兰卡的军队，应该也不会拥有热成像设备。现在有威胁的，大概也只有皇家铠甲本人，以及他的两名随从了。
　　林迟眯起眼睛，死死的盯着空地对面的那片小树林，接着很快便注意到，林中出现了一些正在移动的人影。
　　敌人已经追过来了，而且并没有作死进入空地，而是打算从侧面攻击。现在要攻击他们，使用狙击枪无疑是最佳的选择。
　　林迟手中的M82A1“巴雷特”早就没子弹了。不过，现在他手中也并不是只有那一把狙击枪：
　　他从背包中取出PSG-1狙击枪，开始瞄准林中的敌人。
　　——由于艾瑞克负伤无法作战，正在安全屋中休息的那名士兵，也是拜托其他人把这杆狙击枪交到了指挥官手上。而这把精准度奇高的狙击步枪，实际上要比M82A1更加适合这个战场。
　　“谢了。”
　　林迟的手指拂过PSG-1冰冷的枪身，在瞄准的同时开始稳定自己的呼吸，把枪口对准林中一名敌人的身体，往右边稍稍倾斜了一下，接着果断的扣下扳机。
　　啪！
　　自带消音器的PSG-1，枪声在静谧夜空中不断回响，一个正在向前冲的倒霉家伙，身体正好“撞”上林迟打出的子弹，身体一歪摔倒在地，原本站着的位置飘起一团血雾。
　　“确认击杀。”无线电里响起冷酷的声音。
　　一枪命中之后，小树林里的敌人并没有卧倒，反而是加快速度绕到右侧，打算借着旁边的花坛和几座小摊的掩护，攻击隐藏在公园内侧的林迟等人。
　　不过，在敌人抵达那个位置的同时，手头没有狙击枪的SOG士兵们，也终于能攻击到他们了。
　　公园内一时间枪声大作，子弹带出的热线像是弧形的激光，映亮了一片漆黑的夜空。来自美国的MACV-SOG，与斯里兰卡专门猎杀恐怖分子的突击队，展开了血腥的交火。
　　斯里兰卡士兵的弹匣里装填了少量的曳光弹，带出的强光映得众人眼前一片明亮，SOG的士兵们也干脆摘掉了夜视仪，用肉眼瞄准敌人不停开火。
　　这座没有被战争染指，堪称“世外桃源”的公园，也终于和城区一样，燃起了熊熊的战火。在SOG的士兵们与敌人接火的时候，林迟却并没有继续使用狙击枪射杀那些敌人，而是把目光投向另一边，斯里兰卡士兵们出现的反方向。
　　威胁最大的皇家铠甲以及那家伙的两名随从，应该是还并未现身。正在开枪的都是斯里兰卡的突击队士兵，真正的危险，很可能就隐藏在附近，等待着伺机动手的时刻。
　　——如果敌人打算从公园后方绕过来，斯里兰卡的士兵们应该不会这么快就暴露位置，慢慢完成包围才是正确的做法。换句话说，若是皇家铠甲和他的随从还想动手的话，为了利用正在吸引火力的斯里兰卡突击队，他们也差不多马上就会开始行动了。
　　敌人究竟藏在哪里？
　　林迟凝神静气，暂时忽略了从右手边攻向SOG士兵的弹雨，观察着并未被战火染指的空地，以及自己刚才藏身的那片树林。
　　接着，他敏锐的察觉到正在一团正在蠕动的阴影。
　　确定了敌人的位置，林迟立刻架起狙击枪，把枪口对准了那个方向，还来不及精确瞄准，便看到一道人影已经从那边冲了出来，速度快得像是正在狩猎的美洲豹。
　　“干掉空地上的人。”
　　在下达命令的同时，林迟换上ACR瞄准正在疾驰的那家伙开火，伍兹也把枪口转向正在冲刺的那男人，二话不说直接开火。
　　那男人看起来像是没有穿裤子，跑步速度快到令人怀疑是不是骑了隐形的摩托车。林迟和伍兹打出的子弹，竟然都被那男人甩开，轰在了对方身体后面的泥土地上。
　　“是该死的军用兴奋剂，杀了他！”林迟喊道。
　　看对方超越人类极限的速度，明显是使用了军用兴奋剂。如果不立刻解决这货，让他靠近到近战范围的话，SOG的士兵们就危险了！
　　砰！砰！砰！
　　一连串的子弹轰了过来，打得林迟和伍兹狼狈的退回到树后，斯里兰卡的士兵们很有默契的开始掩护那个没穿裤子的男人，火力也比刚才强了许多。
　　为了避免敌人继续从空地上冲过来，林迟取出海德拉的毒素盒，打碎一根“试管”用力扔向公园中的空地。虽说根据他的经验，毒素盒里的毒气一般都生效很慢，但说不定也可以拖延一下敌人的步伐。
　　一声巨响，正在空地上狂奔的那男人，手中的枪口中迸发出耀眼的火光，像一颗超大的闪光弹，晃得SOG的士兵们暂时失去了视力，只能继续朝原来瞄准的方向开火。
　　——他们要近身了。
　　察觉到敌人的战法，林迟收起刚打空了一个弹匣的ACR，换上两把军刀，在视线有些模糊的情况下，开始进行近身战的准备。
　　“别以为我不会玩刀……”他笑了笑。

866 公园恶战
　　“Vive-la-France！”
　　没穿裤子的年轻士兵，高喊着“法兰西万岁”的口号，在军用兴奋剂的作用下，狂奔向SOG的阵地。
　　躲在阴影中注视那家伙的疯狂举动，女仆长长的叹了口气，抱着G36走到树林边缘半跪下来，借助可变倍率光学瞄准镜，瞄准了敌人的阵地。
　　“求求你别给法国丢人了，法国佬。”
　　名为卡米拉的女仆低声说着，被白色袖子包裹的双臂上，鼓起大块的肌肉，端着枪的双臂坚如磐石，以轻柔的手法扣下扳机。
　　啪！
　　一名SOG士兵脸上的金属面具被击碎，露出圆睁的右眼，以及脸上触目惊心的弹孔。
　　“格兰特！”
　　再次目睹了战友倒下的画面，伍兹抱着MP5K冲了过去，但就算他的速度再怎么快，也不可能拯救被爆头的队友了。
　　“坚持住！”
　　男爵咆哮着抱起一挺M60轻机枪，对着斯里兰卡特种部队的临时阵地倾泻火力，在射杀了对方的两名士兵之后，被敌人的报复火力打得被迫卧倒，连还手的机会都没有。
　　愤怒的士兵小声骂着什么，声音消失在震耳欲聋的枪声中。而这时，磕了药的法国人已经手握军刀，杀到了林迟等人所在的“阵地”中！
　　“法兰西的战壕奇兵，现在就要教你们做人！”
　　没穿裤子的士兵挥动手中的锯齿刀，一道划开了躲闪不及的男爵的手腕，整个人侧身腾空而起，一记恐怖的“旋风腿”把旁边试图开枪的另一名SOG士兵踹得飞了出去，身体重重的砸在地上，发出清脆的骨折声。
　　“狗娘养的杂碎！”
　　伍兹拔出M9军刀猛冲上去，眼睛因愤怒而变得通红。在男爵倒下的同时，伍兹已经冲到了那名法国人身体前方，干脆利落的一刀捅向对方的喉咙。
　　公园中的阵地战结束了，取而代之的是混乱不堪的近身战，SOG这边的人数本来就不占优势，在女仆和法国的“狂战士”二人的攻击之下，更是瞬间落入下风。
　　之前被SOG压制的斯里兰卡士兵们，总算是得到了喘息之机。而隐藏在林中的战斗女仆，也是继续瞄准几百米外的SOG阵地，准备再度进行掩护射击。
　　由于自己的战友正在那边杀人，这次她也是格外谨慎，先是用瞄准镜看了一下法国佬那边的状况，接着又开始四处游弋寻找目标，在五秒后，锁定了旁边一堆看起来有点像是匍匐敌人的黑影。
　　接着，她透过瞄准镜看到的是对方的狙击镜，以及狙击镜后面露出的半张似乎有些眼熟的面孔。
　　“糟——”
　　卡米拉的声音才刚发出，便被PSG-1的子弹切断，脑袋猛地向后一仰，后脑壳喷出长长的血线，原本光洁白皙的面孔被血污覆盖，脸上的表情混杂着愤怒与茫然。
　　她完全没想到，敌人在这种情况下还能完成堪称完美的狙杀。但就算再怎么懊悔，对于卡米拉来说，这场战斗也已经结束了。
　　铛！
　　军刀对撞的清脆声音震荡林迟的耳膜，斯里兰卡士兵打来的几发子弹擦着他的肩膀飞了过去。但林迟却像是完全忽略了近在咫尺的敌人，在完成狙杀之后收起狙击枪，扭头看向伍兹的方位。
　　就算处于狂怒之下，伍兹也并不是磕了药的法国人的对手，林迟才刚扭过头，便看到伍兹被一脚踹飞，身体撞在一颗小树的树干上，脑袋一歪昏了过去。
　　“拿破仑赐予我力量！”
　　使用了军用兴奋剂的法国人，似乎已经失去理智，面对疯狂无比的对手，林迟双手各持一把军刀，直接迎了上去。
　　“我在这儿。”林迟冷声道。
　　“法兰西万岁！”
　　法国佬咆哮着冲了上来，速度快到令人根本来不及反应。但游戏内释放技能的速度，却还是超越了这男人的速度。
　　虎爪狩猎刀的“大出血”与女死囚剔骨刀的“强制残废”同时启动，林迟握刀的双手毫无预兆的突然上抬，刀锋瞬间撕裂了法国佬的双腕，在肌腱被切断的同时，法国佬右手的锯齿刀也立刻脱手。
　　在军用兴奋剂的加持下，法国佬并没有因为双手被废而止步，而是一脚踹在林迟胸口的陶瓷插板上，带出的冲击力震得林迟胸前爆发出剧烈的疼痛，两手的军刀同时飞出，身体也向后飞了出去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　法国佬大笑着弯下腰，在林迟的两把军刀落地之前，已经弯腰以类似于猿猴的动作，握住了两把刀的刀柄。
　　——这家伙原本被割开的手腕，竟然以肉眼可见的速度痊愈了！
　　法国佬猛地抬起头，眼中闪过兴奋的红光。但接下来出现在视线中的，却是AA-12自动霰弹枪漆黑的枪口。
　　砰砰砰砰……
　　AA-12的枪口中喷出炽热的火焰，一秒内轰出的六发霰弹打得法国佬惨叫起来，踉踉跄跄的想要退后。
　　尽管身体已经是千疮百孔，右臂也被霰弹轰飞，但凭借军用兴奋剂的加持，这个男人竟然还有力气逃跑。
　　又是六发霰弹过后，法国佬血肉模糊的右腿从中间断开，重心不稳摔倒在地，却依然顽强的想要爬行离开此地。摔在地上的林迟正要补枪，腰间却爆发出一阵疼痛。
　　被一脚踹出内伤的他，试图用颤抖的双手举起AA-12。遍体鳞伤的法国佬爬行速度虽然缓慢，却要比林迟举枪的速度更快。
　　“该死……”
　　看到这一幕，林迟的心也顿时凉了半截。
　　——现在的战斗可谓是进入了“残局”，几乎所有人都受了或轻或重的伤。那个法国人是拥有自愈能力的，如果让他从这里逃走，自己这边就是必败无疑！
　　眼见法国佬正在以类似于毒蛇的爬行方式离开此地，又看了看倒地不起的SOG士兵们，林迟努力的想要驱动自己无力的双臂，举起那把仿佛变得异常沉重的AA-12自动霰弹枪。
　　问题在于，自己这边已经没有战斗人员了。所以说……
　　“啊啊啊啊！去死吧！”
　　听到从身后响起的“青涩”吼声，林迟还没回头，便看到一道娇小的身影从自己身边冲了出去。
　　一直躲在旁边没有参战的达莉安，举着林迟很久以前交给她的那把MP7冲锋枪跑向法国佬。
　　正在爬行的那个男人惊愕的抬起头，只见一个小女孩正用双手握着MP7，把枪口对准了自己的脑袋！
　　“Merde……”
　　法国佬只来得及用法语爆出一句粗口，达莉安便已经开枪了。

867 双重死亡
　　两名身披黑斗篷的士兵，在夜晚的街道上疾行，朝公园快步跑过来。
　　此时，他们的脸和身体都被斗篷裹得严严实实，不仅没办法分辨出男女，就连是人是鬼都无法辨认。
　　二人的动作格外轻盈，甚至没有留下什么脚步声。若不是被光学感应装置侦测到了，皇家铠甲恐怕也无法发现这二人的存在。
　　——不过，对于皇家铠甲来说，从被发现的那一刻起，这两个人就已经是死人了。
　　隐藏在拐角阴影中的皇家铠甲，取出一台只有手掌大小的微型无人机，安装在机身两侧的螺旋桨开始高速旋转，带着无人机无声的飞上天空。
　　紧接着，皇家铠甲发动了他的特殊技能——快速扫描，开始使用这台无人机，扫描附近三百米内的所有敌人。
　　两秒后，他的小地图中浮现出两个红点。在方圆三百米的范围内，的确只有这两名敌人没错。
　　既然如此，接下来也不必犹豫了。
　　“让我来。”
　　皇家铠甲挥手示意身后的几名士兵留在原地，他自己则是用戴着战术手套的双手，握紧了HK-417冰冷的枪柄，屏住呼吸凝视着小地图上正在沿着街道跑来的两个红点。
　　当那两个红点冲到他身边的时候，皇家铠甲终于开火了。
　　三枪过后，被子弹轰穿头颅的二人，一声不吭的栽倒在地。为了排除敌人还没死的可能性，皇家铠甲又对二人开了几枪，子弹在命中其中一人的脑袋时，带出一串细小的火花。
　　看起来，那个人应该是带了钢盔之类的东西。只可惜在这个战场上，钢盔是不可能挡下任何子弹的……
　　“只是侦察兵吗。”
　　眼见二人直接被干掉了，皇家铠甲也并未冒险接近。毕竟敌人也可能穿着“自爆背心”之类的东西，若是真中了这种圈套，也未免太憋屈了点。
　　他打开电脑稍稍操作了一下，刚才用来扫描的那台无人机，直接向着两具尸体俯冲下去，在落地前的瞬间，化为一团燃烧的火球。
　　砰！
　　看着两具尸体消失在火海中，并未发生爆炸，皇家铠甲蹙起来的眉头，也终于恢复了平缓。
　　由于无线电出了问题，他现在不知道公园里的随从和士兵们状况如何。但自己这边的战况可谓是格外顺利，有了这次的前车之鉴，敌人应该也暂时不会继续派出侦察兵了。
　　——不过，真的只有这样吗？
　　尽管解决掉了敌人，皇家铠甲心中却升起不好的感觉。
　　若是在路人局里，这种随便送部下人头的家伙倒是不少。但在邀请赛这种级别的战场上，应该没人会如此愚蠢才对。
　　刚才被击杀的两个蠢货，真的只是单纯的“诱饵”或者侦察兵吗？
　　察觉到情况有些不对劲，皇家铠甲也是立刻命令部下撤离此地，自己也直接转身离开。
　　他才刚转过身，便听到火堆里响起了一阵咔咔声。
　　那声音听起来像是有人在舒展关节，皇家铠甲猛地回头，接着突然瞪大了眼睛。
　　一道人影出现在火焰中，在燃烧的火焰后方显得有些飘忽不定。刚才被连续鞭尸的其中一人，竟然还没有死去！
　　看到这一幕的瞬间，凭借射击游戏选手的本能，皇家铠甲已经再度端起HK-417，精准无比的一个三发点射轰在对方的脑袋上，同时对身后的士兵们喊道：“快撤！”
　　再次被爆头的那道人影，突然大步冲出烟雾，拖着白烟朝皇家铠甲的方位狂奔过来。进入皇家铠甲视线的，是一具四肢纤细的钢铁之躯，被烧红的外壳，隐约还能看出原本的银色。
　　——这难道也是无人机？
　　皇家铠甲还没弄清究竟发生了什么，移动速度远超人类的机器人已经冲到面前，眼见指挥官有危险，两名斯里兰卡特种部队士兵已经拔刀冲了上来，但刚才还在跑路的他们，直到现在才发现敌人根本不是人类。
　　在机器人的双手扼住两名士兵手腕时，一阵烤肉烧焦的嘶嘶声响了起来，两名士兵大声惨叫着试图挣脱钢铁大手的钳制，然后便被拧断了手腕。
　　在麾下士兵惨死的同时，皇家铠甲和这边的另外三名士兵，已经开始继续撤退了。为了挡住机器人的去路，皇家铠甲从背包中掏出一枚电磁脉冲手雷，按下了手雷上方的紫色按钮。
　　就算是机器人随从，应该也无法在近距离抵挡EMP的洗礼，只要这枚手雷——
　　他的如意算盘才打到一半，就被燃烧的剧痛打断了。皇家铠甲握着EMP手雷的右手还来不及投弹，已经离开了手腕，连同手雷一起飞上天空。
　　即使是射击游戏的顶级选手，反应速度也还是有极限的，而敌人的攻击速度，甚至快到令皇家铠甲都完全来不及反应的地步！
　　在皇家铠甲的右手被切掉的同时，他身后的三名斯里兰卡士兵也倒了下去。机器人扔出的三枚飞刀，精准无误的钉穿了他们的后脑勺，被烧得通红的刀尖刺穿颅骨进入脑部，把他们的脑浆变成了“煮豆浆”。
　　“你……到底是……”
　　看着对方匪夷所思的操作，皇家铠甲一时间甚至忘记了疼痛，接着就被机器人一拳击倒在地。
　　刚经过火焰炙烤的铁手，死死扼住皇家铠甲的脖子，机器人并没有回答这个问题，只是开始迅速加大力道。
　　在战斗即将结束的同时，二人眼前都弹出了一行提示：
　　玩家“皇家铠甲”麾下的特种部队已经全部阵亡，摧毁了这支部队的玩家“逆流”获得一点积分。
　　与此同时，皇家铠甲的积分也减少了一点。随着皇家铠甲的视线开始模糊，他仿佛看到那台机器人摇了摇头，然后发出带着沮丧感情的电子音：
　　“切，真可惜，不是我吗……”
　　喀嚓！
　　皇家铠甲的脖子被拧断了，这名损失了麾下所有士兵的悲情指挥官，迎来了凄惨的终结。
　　随后，又有一行提示出现在所有玩家眼前：
　　玩家“皇家铠甲”被玩家“卡罗尔”击杀！
　　完成了这次击杀，化身为机器人的卡罗尔站了起来，只见自己的积分已经从四点提升到了五点。而技能栏里的“电子附身”技能，也从灰色变成了触发后的蓝色：
　　电子附身：
　　被动技能。
　　当你死亡时，意识将可以依附在你的机械随从上，并且获得该随从的控制权。该效果在每局游戏中只能发动一次，在效果发动后，你将失去之前获得的击杀数和统御点数，背包也将会被禁用。
　　“对于那些身患绝症的患者，现代的人造躯体给了他们第二次机会。你也可以获得这个机会……不过仅限一次。”
　　如果是在正常游戏中，卡罗尔当然不会选择主动触发这个“续命技能”。但在邀请赛的规则下，就算击杀数被清零也完全无关紧要。
　　毕竟，这局游戏是要通过积分获胜，而在附身到机器人身上的时候，积分是不会被清零的……
　　“再见了，我的肉身。”
　　卡罗尔回头看了看街道上正在燃烧的火堆，然后站到路中央，猛地抬起右手，喊道：
　　“SAS的伙计们，你们可以出来了！一起来参加舞会吧！”

868 蔓延的战火
　　“啊……”
　　看着地上被AA-12补枪过后，彻底变成一团碎肉的法国佬，以及斯里兰卡士兵们正在燃烧的阵地，林迟长长的吁了口气。
　　达莉安的射击，成功拖延了法国佬逃跑的时间，也给了林迟击杀那家伙的机会。随着法国佬的死亡，皇家铠甲所剩不多的军队，也终于彻底被摧毁了。
　　不过，经过刚才的血战，林迟这边也是伤亡惨重，六名SOG士兵中有四人阵亡，包括医生在内的四名士兵，永远的留在了这座公园中。
　　除了林迟和达莉安以外，现在还活着的只剩下伍兹和男爵了，而手腕被割开的男爵，看起来也是凶多吉少的样子。
　　坐在地上的男爵，已经摘掉面具，露出因失血而变得苍白的年轻面孔，不停的吸着凉气，从牙缝里发出低沉的嘶嘶声。
　　“我……要死了。”男爵看着自己手腕上的刀口。
　　“你会活下来的。”林迟安慰道。
　　“你在说谎……”男爵死死的咬着牙。
　　“也许吧。”林迟看着男爵的脸，以及身边其他士兵的尸体。
　　——此时的男爵已经失血过多，就算医生还活着，这种伤势也是极难抢救的，毕竟在战场上，并没有随时可以输血的“血包”。
　　“那个，我能帮上忙吗……”达莉安颤巍巍的走上前来，手里还紧攥着MP7冲锋枪。
　　看到SOG士兵们残缺的士兵，少女脸上的表情像是快要哭了。但男爵反而笑了起来，扭头看向倒地不起的伍兹。
　　“别哭，小姑娘，我早就知道……会有这么一天。”
　　男爵的声音愈发微弱，吐出的每个字都像是用尽了全力，生命力仿佛正在从体内抽离，皮肤白得如同吸血鬼。
　　“指挥官……告诉伍兹不要太自责，这不是……他的错。”
　　说完这话，男爵像是终于解脱了似的，靠在被子弹轰断的树干旁停止了呼吸。林迟和达莉安扭头看向还在昏迷中，嘴里嘟囔着什么的伍兹，然后对视了一眼：
　　“我们该走了。”林迟攥紧了拳头，驱动自己无力的身体走上前去。
　　那个磕了药的家伙力气大得惊人，一脚踹得林迟被震出了内伤。若不是玩家自带削弱痛觉的效果，他现在恐怕早就昏过去了。
　　不过，即使意识依然留存，身体上的无力感也并不会消失。更关键的问题是——现在自己必须离开了。
　　死掉的“皇家铠甲”贡献了两点积分：部下被全歼的分数落到了林迟手中，而收人头的一点分数，则是被卡罗尔拿到了。
　　本来都积了四分的二人，在拿到了皇家铠甲贡献的两分后，也是一跃成为了积分榜上的并列第一。但林迟很清楚，现在还没到庆祝的时候：
　　——不必多说，干掉了皇家铠甲的卡罗尔肯定就在附近。若是以现在这种状态与卡罗尔交战，自己肯定得玩完。
　　林迟和达莉安来到伍兹身边，费力的扶起那名士兵，接着缓缓走向公园内侧，在离开之前，林迟又打开海德拉的毒素盒，再次留下了一些“小礼物”。
　　现在两片树林之间的广场上，应该是有毒气正在飘荡。虽说不知道威力如何，但应该也可以暂时阻挡敌人的脚步。
　　由于林迟目前还有些虚弱，达莉安也抓住伍兹的左臂，两人像是拖着被宰杀的死猪，缓缓向被达莉安标记出的信号地点移动过去。
　　接着，他们听到公园外侧再次响起了一阵枪声。
　　在听到枪炮声的时候，林迟反而松了口气：从枪声响起的位置来看，很可能是正要进入公园的卡罗尔，又和其他的敌人开战了。
　　——这样一来，刚经历了一场血战还在恢复中的自己，也总算是获得了些许喘息之机。
　　二人拖着伍兹抵达了公园东侧的第一个信号位置。只见一个两米高的金属圆筒，插在草坪的泥土中，外壳上写着“FREE-IFI”的文字，旁边还画了个IFI的标识。
　　“看来干扰器不在这儿。”林迟摇了摇头。
　　“不，这个东西我好像在纽约见过……”
　　达莉安像是突然想到了什么，熟练的从圆筒一侧摸到一个隐藏的金属盖，打开盖子之后露出里面的几个接口，接着从自己的笔记本电脑上扯出一条数据线连到接口上，开始迅速操作起来。
　　“这是什么？”林迟好奇的问。
　　即使把手按在金属圆柱上，也不会弹出物品介绍。光看这东西的外壳，林迟也无法判断出它究竟是什么。但如果说形状的话，倒是和空投的炸弹有些类似。
　　“果然……果然是这样……”
　　达莉安嘴里嘟囔着什么，继续不停敲击键盘，像是忘记了敌人还在附近，进入了全神贯注的工作状态。
　　眼见达莉安正在忙碌，林迟取出自己的ACR在一旁警戒，准备应付随时可能出现的敌人。
　　大约两分钟后，被二人以脸朝下的姿势扔在草坪上的伍兹，用力咳嗽了一声，双手小幅度的握了握。
　　“啊……”
　　伍兹慢吞吞的翻了个身，茫然的睁开眼睛，嘴里发出含混不清的声音：
　　“梅森，溪山那边战况如何……”
　　“你弄错了。”林迟伸手抓住对方的肩膀晃了晃。
　　“哦……”
　　伍兹快速旋转的眼球终于停止了运动，把目光聚焦在林迟脸上，借着圆筒金属外壳折射的月光，打量着自己的指挥官。
　　“我知道了……”
　　他慢慢的说着，左顾右盼的看了一下，低声对林迟提问：“其他人呢？”
　　“我觉得你应该已经明白了。”林迟点点头：“就是那么回事。”
　　听到指挥官以平静的语调证实了自己的推断，伍兹伸手捂住自己的金属面具，身体蜷缩成一团。夹杂着咒骂声和祈祷的杂乱词语，从面罩下方响了起来。
　　——SOG的队长应该也没想到，自己的队伍会遭遇如此惨烈的战斗。现在，曾经和他一起在越南出生入死的好兄弟，已经只剩下留在安全屋里的几名伤员了。
　　而对于执行肮脏勾当的“黑色行动部队”来说，伤亡到这种程度的SOG，已经可以说是被除名了！
　　心中的痛苦盖过身上的剧痛，刚刚苏醒的伍兹竟然站了起来，取下背在身后的MP5K冲锋枪，回头看向远方还在燃烧的那片树林。
　　这名遭受了沉重打击的士兵，此时却陷入了沉默。尽管一言不发，林迟依然能感受到对方身上那沸腾的怒火。
　　一分钟后，他终于再度开口了：
　　“这个战场……杀掉了我的这么多弟兄。”
　　“冷静点。”林迟侧过身看着伍兹的背影：“现在送死毫无意义，只有活着才能为他们报仇。”
　　——现在把“男爵”的遗言传达给伍兹的话，伍兹恐怕会彻底陷入疯狂。正因如此，林迟也并没有选择说出男爵想要传达的内容，只是站到伍兹身边，凝视那片燃烧的林地。
　　“我曾经对弟兄们说过，要把他们全都带回去。现在我不光是违背了誓言，说不定还会害得他们全军覆没。”
　　说到这里，伍兹死死的攥紧双拳，有粘稠的血液从指缝间流了下来，滴在冰冷的草坪上。
　　“虽然无法完成诺言，但我还是想结束这一切……这个地狱已经足够恐怖了，我想终结这场战争，让这里重归安宁。”
　　听到伍兹的话，林迟瞥了他一眼：“你找到战斗的意义了？”
　　“我也不知道，我只是他妈的不想再继续这样下去了。”伍兹粗鲁的说着：“这鬼地方根本就是个绞肉机，继续在这里打下去，也没有任何意义，不如让它快点结束。”
　　“但光靠我们恐怕不太可能。”林迟指出事情的重点。
　　随着这局比赛进入尾声，现在还活着的选手数量已经不多了。根据林迟的判断，这场比赛很有可能在下一个白天到来之前结束。伍兹所想的“结束战争”，说不定也无法做到了。但是……
　　“既然你都这么说了，我会试试看的。”林迟拍了拍身边那名士兵的肩膀。
　　——光靠一群伤员和一个精通电子战技巧的小女孩，想要终结这场战争简直就是天方夜谭。但不试一试的话，谁也不知道结果究竟会如何。
　　局势瞬息万变的战场上，任何事都有可能发生。即使是几率极低的奇迹，也未必是完全无法做到的。
　　不过，现在还是专注于眼前的事情比较好。
　　公园内的枪声愈发响亮，阴暗的天空被枪火映成诡异的暗红色，还没从伤势中恢复的林迟和伍兹，费力的举枪在附近警戒，为正在工作的达莉安提供安全的空间。
　　全神贯注的黑客少女又忙了一阵子，然后终于兴奋的喊出声来：“好了，我进去了！”
　　“这到底是什么？”林迟回头看着那根“柱子”。
　　“这就是一台大型敌我识别设备，也就是你们所说的干扰器。”达莉安抬手擦了擦汗，语速飞快的向林迟讲述这东西的原理：“它是通过不停向圆形区域发射信号，令那些无人机把这里判断为安全范围，所以公园里才没有无人机出现！”
　　“原来是这样……”伍兹诧异的看了达莉安一眼，指出问题的重点：“我们没办法把它带走。”
　　这根金属柱少说也得有半吨重，光靠两名伤员和一个小女孩，在没有载具的情况下是不可能把它带走的。
　　不过，或许还有其他的方法……
　　“我们是没办法把它带走，但我们可以把它关掉。”林迟突然开口说出自己的判断。
　　此话一出，达莉安和伍兹都把目光落在他身上。达莉安的小脸拧成一团，显然是很惊讶的样子：“这样做的话我们也会被无人机攻击……”
　　“但外面的敌人会首先受到攻击。”林迟被硝烟熏黑的面孔上露出一丝笑意：“而且我们还有另外一个优势，那就是不在战斗中。”
　　——如果关掉这东西，会令一直远离公园的战斗无人机靠近的话。首当其冲被影响的，明显是公园外侧正在交战的那些玩家。
　　林迟这边还可以通过潜伏来躲避“麻雀”的追踪，外面正在战斗的家伙们，可谓是直接变成了无人机的靶子，不管是他们开枪时的火光，还是在战斗中需要不停移动的身体。都会成为“麻雀”的最佳目标！
　　更何况，自己现在离公园中的另外两个信号发射点更近，可以随身携带的干扰器很可能就藏在那边。若是拿到了那玩意儿的话，就不必再担心无人机的问题了。
　　权衡利弊之后，林迟也是果断的做出了决定，对达莉安点了点头，说道：“关掉它吧。”
　　“好……”
　　尽管对林迟的提案不怎么赞同，达莉安还是关掉这台大型干扰器，拔出数据线关掉笔记本电脑，把东西一股脑的塞进自己的灰色小包。然后……猛地趴在地上。
　　同一时刻，林迟和伍兹也是再度卧倒在地，开始以进入公园之前的状态，缓缓的向前匍匐前进。
　　“好戏开场了。”林迟笑道。
　　随着大型干扰器停止运转，公园上方突然响起了引擎的轰鸣声，十几道蓝色火光从天空上划过，带出长长的残影。
　　原本避开了这片区域的“麻雀”无人机，以极快的速度控制了公园的领空。察觉到情况不对，公园中的枪声也像是被关掉的收音机，立刻便戛然而止。
　　不过，刚才还在激战正酣的双方，行动显然慢了半拍。空中的几架麻雀开始同时开炮，使用三十毫米口径的机炮进行“洗地”，几发地狱火导弹也离开了机翼下方的发射架，朝着刚才亮起火光的位置轰了过去。
　　砰！
　　震天憾地的爆炸覆盖了公园外侧的空地，一团目测威力可以和“炸弹之母”媲美的巨型火球腾空而起，升上五十米的空中。映得整座公园都是一片明亮，残存的小树在草坪上投下长长的阴影。
　　“他们应该死了吧。”伍兹冷冷的发表意见。
　　“我觉得还活着，这边没收到消息。”林迟等待着视野中出现的死亡提示。
　　就算玩家还活着，经过这一波“天降浩劫”，他们麾下的士兵也肯定伤亡惨重。
　　这样一来，接下来的战斗，和或许会轻松一些了。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

869 恐怖的斯米特诺夫
　　趴在地上的年轻女子，瞪大赤红的双眼看向身后，映入眼帘的是自己麾下士兵被轰得支离破碎的尸体，以及环形山模样的弹坑。
　　之前还没有无人机的公园，此时已经被“麻雀”的火力覆盖了。一轮轰炸过后，血刃麾下残存的几名GIGN士兵，也是全部死在了爆炸之中，还好她留了一名士兵躲在地下并未出战，否则肯定会被判定为部队全灭，然后失去一点积分。
　　经过刚才的轰炸，她的右侧身体已经没知觉了，虽说痛觉割断技能令她感受不到任何痛楚，但残废效果却不会因为因此消失。
　　血刃翻了个身，慢慢的坐了起来，伸出还能动弹的左手，摸了摸自己的右侧手臂，只摸到了被烧焦的枯骨。
　　“到此为止了吗……”
　　扭头看着自己残缺的身体，血刃伸手掰断了碍事的骨头，艰难的抬起头，看向前方正在燃烧的林地。
　　——由于死亡提示并未出现，敌人应该是还活着。但就算这样，刚才和自己交战的那家伙，麾下的士兵也是伤亡惨重才对。
　　她不知道敌人那边是什么情况，不过，那些事情好像已经和自己无关了，因为自己很快就要死了。
　　事实上，血刃早就料到了这个结果，毕竟自己在被“狂信者”追赶的时候，损失了大量的士兵，后来又被“大奥术师”杀掉了一些士兵。
　　当比赛进行到这个阶段，她麾下只剩下不到五名士兵，两名随从中的其中一个，还不知跑到哪里去了。
　　——那该死的“格罗兹尼猎犬”，从今天上午开始就不知去向。或许还在追踪着“逆流”，试图进行鲁莽的复仇。
　　不过，光靠剩下的一名随从，应该也已经足够了。
　　“喂……你还活着吗？”血刃哑着嗓子喊了一句。
　　“还在。”来自苏联超能力部队的“沙包”冷静的回答。
　　“替我杀了他们。”血刃不停的咳着血。
　　与那些一心求胜的无聊家伙不同，她之所以会接受比赛的邀请，只是想折磨这局比赛中的选手罢了。
　　虽说这个目标看起来无法实现了。但是……对血刃来说，即使自己阵亡，带来的杀戮也不会停止。在她参战的那一刻开始，结局就已经注定了！
　　血刃打开技能栏，看着“痛觉隔断”下方的另一个被动技能。
　　她可以肯定，《战争天堂》百分之九十九的玩家，都会认为这个鬼技能没有任何用处。只有自己这种“少数派”，才会对这种技能感兴趣：
　　单独行动：
　　当你死亡后，你的随从依然可以留在游戏中，直至本局游戏结束。随从获得的击杀数和各种分数，不会被算在你的数据中。
　　“汝妻子，吾养之。”
　　看到那个技能的介绍，血刃呲着牙笑了起来：
　　“嘿嘿，我给你们……看点好东西……”
　　身体被烧焦半边的女子，脑袋无力的垂了下去，以坐在地上的姿势停止了呼吸，身体化作闪光的碎片，消散在燃烧的弹坑中。
　　但在她本人退场之后，她麾下的随从却并未和主人一起消失。身上的衣服都在爆炸中化为灰烬的那个男人，原本支离破碎的身体，开始迅速恢复成“人类形态”。
　　“再会了，主人。”
　　在血刃的死亡提示亮起的同时，遍体鳞伤的男人再次站了起来，像是被扒了皮的身体上，开始长出大量的碎肉。
　　那已经不再是恢复了，而是彻头彻尾的“增生”，那男人的身体就像是一团肿瘤，化为身高三米的巨兽，整个人变成一团蠕动的“血肉怪物”，若不是还有四肢的脑袋，根本就看不出原本是什么东西。
　　“谢谢你……”
　　化为肉团的男子，体内响起了沉闷的声音，像一台重型低音炮。
　　——当初在苏联超能力部队服役的时候，被文森特博士开发出的他，也不过是部队中最低级的炮灰而已，每次都被送到各种战场上送死，然后又被捡回来继续充当吸引火力的“人肉掩体”。
　　除了一名善良的少女以外，超能力部队中没有任何人把他当人看，甚至有士兵在闲着没事的时候，会拿他实验各种杀人方式。
　　一直以来，他都仿佛生活在地狱之中。但是，现在不一样了。
　　——自从红眼睛的杀人狂带着自己离开了那个地狱，自己就已经彻底自由了。之所以会在身上留下这么多伤痕，也只是为了提醒自己不要忘记过去的痛苦罢了。
　　为了避免误伤自己的主人，他之前并没有变成这个形态，既然现在主人已经退场，也是时候让敌人见证一下超能力战士的真正力量了！
　　侦测到地面上的异动，附近的“麻雀”再次开始射击，三十毫米机炮的数十发炮弹瞬间覆盖了那男人所在的位置，把他轰得血肉横飞。
　　但现在，光靠这种火力，已经无法摧毁他的身体了！
　　“老子是斯米特诺夫，来自苏联超能力部队……”
　　那团肉块大声咆哮着，声音甚至盖过了爆炸声，听到他的声音，隐藏在两百米开外的那些身穿黑衣，头戴防毒面具的士兵们，也都被吓了一跳。
　　在“麻雀”开始洗地之前与血刃交战的那支部队，正是卡罗尔麾下的精英特种部队——来自英国的SAS。他们也有一部分士兵死在了炮火之下，但是伤亡要比血刃那边少得多。
　　卡罗尔选择的这支部队，本就是精锐中的精锐，再加上他们是从公园内部向外射击，所以也是比血刃提前发现了“麻雀”正在飞来，直接很识时务的收起枪卧倒在地开始装死。
　　正是因为反应很快，他们才能从麻雀的攻击下幸存，而敌人则是直接被轰炸杀光了……按理说应该是杀光了才对。
　　“指挥官……”
　　在看到被打得不停爆炸的那道“人影”时，一名正使用可变倍率瞄准镜观察战场的SAS士兵，用发颤的声音说道：“我们有麻烦了。”
　　“什么玩意儿啊？那是……”
　　变身成机器人的卡罗尔，也看到了正在顶着炮火走来的那个怪物。尽管不知道对方究竟是什么，她还是立刻做出了明智的选择：
　　“撤退，注意速度，不要被无人机发现了。”

870 狩猎者
　　新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網
　　卡罗尔一声令下，sas的士兵们开始以匍匐前进的方式向公园内部移动。
　　即使是世上最精锐的军队，面对可以硬抗三十毫米机炮射击的怪物，的士兵们能看得出来，若是等到那怪物走了过来，把无人机的火力引到这边的话，局势就无法挽回了。
　　意识到情况不妙，士兵们也是立刻和机器人指挥官一起开始逃跑。不过……他们很快便意识到，自己低估了那怪物的战斗力。
　　“噢噢噢噢！”
　　斯米特诺夫大声嚎叫着，突然开始迈开血肉模糊的双腿奔跑起来，身后的地面上带出一连串的爆炸和火焰，像是在身上安装了喷气式引擎。
　　“他追过来了！”
　　眼见那怪物跑了过来，sas的士兵们立刻拔枪，正打算射击的时候，却发现了一个恐怖的事实：
　　自己没办法握住枪柄，也无法扣下扳机了。
　　他们那被战术手套包裹的双手，不知何时已经“融化”了，身体也仿佛缩小了许多。虽说并没有任何痛苦的感觉，但在不知不觉中发生了这种事，更令他们感受到了前所未有的恐惧……
　　“啊啊”
　　一名士兵张开嘴想要说什么，眼前的景物突然化为彻底的黑暗，他的眼球从眼眶中流了出来，落在防毒面具里面，接着融化的是面部的皮肤。
　　“我”
　　另一名士兵正要开口，身体便从腰间折断了，上半身趴在地上，像高温下融化的雪糕，黑色的作战服迅速塌了下去。
　　“我说，这样犯规了吧？”银色外壳的机器人的电子音中，也带上了一丝人类独有的惊慌语调。
　　即使是卡罗尔，也没想到自己麾下的士兵会变成这样。她完全不明白，已经战败退场的血刃，是怎么制造出这种效果的。
　　正在移动的那怪物难道是血刃的随从？但在玩家死亡时，随从也应该一起退场才对，那女人究竟做了什么？
　　卡罗尔驱动自己的钢铁之躯，向着公园内部逃了过去。她的视线中很快便出现了红色的文字，无情的宣告了凄惨的事实：
　　玩家“卡罗尔”麾下的特种部队已经全部阵亡，将被扣除一点积分。
　　世上最精锐的特种部队之一的英国皇家空勤团，就这样凄惨的退场了。而他们的死法，竟然是被融化成粘稠的液体……
　　“这东西会融化生物对吗？”
　　眼见自己的金属身躯依旧完好无损，卡罗尔不禁开始庆幸自己刚才选择了进行“电子附身”，如果现在还在用原本的那具肉身，就算依然可以触发附身，自己也肯定会体验到难以置信的痛苦感觉……
　　身体彻底融化是什么样的一种体验？卡罗尔完全不想回答这种问题。只是继续在地上爬行，试图避开那怪物的行进路线。
　　机炮很有节奏的砰砰声仍在继续，那怪物顶着三架麻雀无人机的射击，向着卡罗尔所在的位置快步走来。
　　使用机械镜头拍摄到对方正在靠近的画面，一直都抱着“随便玩玩”的态度参赛的卡罗尔，也开始有些紧张了。
　　就算再怎么“游戏人生”，自己也已经撑到了后期，要说对于获胜没有任何期待，自然是不可能的。
　　而且，就算真的要死，卡罗尔也不想死在这种不知从哪里冒出来的怪物手中。毕竟……那样实在是有些难看的样子。
　　作为一个除了玩游戏以外没什么其他爱好的老玩家，在不玩游戏的时候，卡罗尔也会经常观看自己的游戏录像，回顾自己在上一局游戏中的战斗状况，顺便分析其他人的资料，从而做出应对的手段。
　　正是因为闲着无聊时的这种爱好，卡罗尔才会成为职业级的选手。
　　与那些并不热爱游戏，只想依靠游戏赚钱的家伙不同，她可谓是那种真正享受游戏的类型。
　　而也正是出于这个原因，在这局游戏中体验还算不错的她，现在才会爆发出强烈的求生欲望：
　　我不该死在这里。
　　卡罗尔晃了晃脑袋，向右边爬了过去，那怪物依然在继续冲过来，同时被引来的还有“麻雀”的火力。
　　我还想继续体验这张新地图。
　　将意识依附在机器人身上的女子，猛地向右侧一滚，斯米特诺夫的大脚重重的踩在她刚才所在的位置，然后便被机炮轰断了。
　　火焰与硝烟覆盖了她的机械身体，卡罗尔的一只手臂被炮弹轰断，由于是机械躯体，自然不会出现任何痛觉。但残废的debuff，还是出现在状态栏中。
　　还没到我去死的时候。
　　卡罗尔猛地站了起来，朝着斯米特诺夫移动的反方向跑了过去，两架正在巡逻的“麻雀”飞了过来，把炮管瞄准了她银色的身体。
　　正在逃跑的她，自然也注意到了那两架突然悬停的“麻雀”。就在卡罗尔用残存的左臂捂住后脑勺，准备听天由命的时候……空中的麻雀无人机却突然全部飞走了。
　　“唔……”
　　注意到正在轰炸自己身体的无人机离开了，已经长到五米高的斯米特诺夫，也困惑的回过头，身上还在冒烟的伤口，开始迅速被蠕动的血肉覆盖。
　　被肉瘤替代的脑袋上，一只直径至少五十厘米的圆形眼球突然长了出来，细长的紫色瞳孔，正对着公园后方的燃烧废墟。
　　然后……两头钢铁巨狼穿过烟雾走了过来，身上的毛发竖立起来，呲着钢铁牙齿发出刺耳的狼嚎声。
　　面对前所未见的敌人，被设定成遵循狼的行为模式的两头“恶狼”，一时间也不敢靠近，只是继续呼唤附近的狼群，准备对怪物进行围剿。
　　“别想妨碍我……”斯米特诺夫的体内传出低沉的男声。
　　在抵达这里的途中，他已经见识过恶狼的战斗力了。要同时面对多头恶狼，好像会有些吃力。但既然女主人下达了最后的命令，斯米特诺夫也自然会完成她的“遗愿”！
　　咚。
　　斯米特诺夫那只血肉模糊的大脚，重重的踏在弹坑中，迈开大步走向两头恶狼，凭借自己的“不死身”，迎向那些在城中难逢敌手的无人机。
　　噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}

871 血肉屠戮
　　从比赛中退场，回到私人房屋区域中，血刃低头看了看自己身上灰扑扑的常服，眯起猩红的双眼，凝视面前的“刑房”。
　　染血的金属锁链从房顶垂下，轻轻一碰就开始叮当作响，脚下的肉色地面仿佛是由人皮制成，能看到大量的缝合痕迹。各种刑具堆积在屋内，墙上还挂着一些难以名状的“精神污染”画作。
　　她的私人房屋区域布置，可谓是特立独行，在玩家中或许也是绝无仅有的。由于没什么好友，这座刑房也只有她和她的随从们能够欣赏到了。
　　“您回来了。”血刃身后响起平静的女声。
　　血刃回过头，看着站在门前的那女人。
　　与自己这个看起来像是没发育好的角色不同，身为随从的那女人，全身上下散发出成熟的魅力：她留着波浪形的暗红长发，身穿一袭华贵的黑色长裙，不管是身材还是容貌都无可挑剔。只可惜挂在腰间的一柄血迹斑斑的宽刃屠刀，彻底毁灭了“温柔美女”的形象。
　　血刃还没来得及说话，那女人已经走上前来，直接把她揽入怀中。看似温柔的美女摸着血刃的后脑勺，像是在安抚自家的宠物猫：
　　“辛苦了，需要阿姨为你‘服务’一下吗？”
　　“那样……我会……被封号的。”血刃费力的挣脱那女人的束缚，当脑袋从对方胸前移开的时候，总算是再次呼吸到新鲜的空气。
　　“你能出去一下吗？我需要私人空间……”血刃低声说。
　　若是其他玩家看到血刃现在的表现，恐怕会被惊掉大牙。在游戏中残忍无比的血腥杀人狂，面对自己的随从却是如此“彬彬有礼”，可谓是非常诡异了。
　　“我知道了。”自称“阿姨”的女人有些失落的后退一步，然后又看了看血刃伤痕累累的面孔，问道：“‘猎犬’和‘怪物’哪去了？他们没和你一起回来吗？”
　　“他们……那个还有点事要处理。”血刃整理了一下被对方揉乱的头发。
　　“好吧。”女随从看了血刃一眼，浓妆艳抹的面孔上浮现出一抹微笑：“什么时候也带阿姨出去玩玩？总在这里呆着也很没意思嘛。”
　　“你太危险了，不能让那些蠢货看到。”血刃意味深长的说了一句，然后又挥了挥手，催促道：“快走吧快走吧，我还有事呢。”
　　那名随从离开刑房之后，血刃从里面锁上门，坐到由人骨拼接而成的摇椅上，随手打开了全明星邀请赛直播的画面，开始在游戏内观看实时的比赛直播。
　　即使已经战败，血刃却并没有表现出任何沮丧，反而是兴致勃勃的看起了直播，嘴角微微上扬，一副开心的模样：
　　“来吧，怪物，让我看看你是不是完成我的指令了。”她呲着尖利的牙齿笑了起来：“如果失败的话，我可不会放过你……”
　　咔哒！
　　门外响起微弱的声音，血刃猛地回头看向刑房缠绕着铁丝网的大门，只见那道门依旧紧锁着。
　　——是错觉吗？
　　她摇了摇头，把目光聚焦在面前的全息屏幕上，观看游戏内的球形摄影机拍摄的画面。
　　而血刃正在关注的位置，也正是目前大部分观众都在观看的公园战场——
　　砰！
　　血肉巨人抬起大脚，踹向扑来的钢铁恶狼，一脚踢在那台无人机的腰间，竟然把沉重的恶狼踹得向后飞出几米，然后重重的摔在地上。
　　在恶狼被踹飞的同时，斯米特诺夫踢出的右腿也被恶狼的前爪挠出锋锐的爪痕。但对于可以硬接机炮和导弹的斯米特诺夫来说，这种攻击的力量……实在太弱了。
　　“只有这样吗？这也算是猎食者吗！”
　　斯米特诺夫的咆哮声响彻整座公园，正在喷血的身体化为一道猩红影子，与扑过来的第二头恶狼撞了个正着。
　　或许是由于全身的骨骼早已在轰炸中化为碎片，在接触到恶狼的瞬间，斯米特诺夫的身体突然诡异的弯曲起来，化为扭曲的“毒蛇”，缠上了恶狼的身体。
　　“嗷！”
　　恶狼疯狂的嚎叫着，想通过在地上打滚的方式摆脱缠绕在身上的“寄生虫”，但不管做出什么动作，都完全是徒劳无功。
　　随着一阵咔咔声，恶狼那钢筋铁骨，坚固无比的身体，竟然开始缩小了……
　　在斯米特诺夫的恐怖力量之下，恶狼的躯体被拦腰切断，露出里面的液压关节，折断的金属内置骨骼，以及冒烟的巨型发动机。
　　“呜……”
　　目睹了同伴身体被撕裂的一幕，刚被踹飞的那头恶狼，呲着牙哀鸣起来，跑向公园的入口处。
　　——在发现自己不是斯米特诺夫的对手之后，这头恶狼也是果断跑路了。但那并不是单纯的逃跑，而是在等待其他的同伴前来，一同狩猎危险的猎物！
　　“别想逃……”
　　眼见恶狼正在跑向公园外侧，斯米特诺夫也放下了被自己缠住的机械尸体，向着可怜的幸存者追了过去。
　　而这时，林迟、伍兹和达莉安三人，正在前往第二个信号位置的途中：
　　“总觉得我们似乎放出了什么不得了的东西……”林迟若有所思的看着被火焰映亮的天幕。
　　尽管从这个位置看不到刚才爆炸的地方究竟发生了什么，但那震耳欲聋的嚎叫声，在场的三人都听得清清楚楚。而恶狼的哀鸣声，也没逃过他们的耳朵。
　　如果推断没错的话，也就是说有狂人单挑了恶狼。但是……那真的有可能出现吗？
　　负伤的林迟和伍兹，拖着伤痕累累的身躯走在达莉安后面，警觉的观察四周，提防附近的危险。
　　由于并没有看到卡罗尔的死亡提示，林迟此时也无法放松警惕。不过从刚才的提示来看，卡罗尔麾下的士兵应该是死光了。
　　现在，卡罗尔应该也和自己这边一样，陷入了部下几乎全灭的悲催状况，那家伙带来的压力，也比之前小了许多。
　　“找到了！”
　　达莉安兴奋的声音，吸引了林迟和伍兹的注意力。扭头看去，只见前方的草坪上，出现了一个肮脏的棕色包裹。
　　“这是什么？”伍兹问。
　　“等我分析一下，马上就好。”达莉安说着再次扯出数据线，准备打开那个背包，调查内部正在发出信号的电子设备。

872 强弩之末
　　“等一下。”
　　眼见达莉安脏兮兮的小手正在伸向背包的拉链，林迟突然扼住了她的手腕，阻止了黑客少女的行动。
　　“怎么啦？”达莉安抬起头和林迟对视，脸上的表情满是困惑：“别妨碍我的工作啊。”
　　“我怀疑这玩意儿是炸弹。”林迟看着那个脏兮兮的背包。
　　“不可能吧？”达莉安摇了摇头：“遥控炸弹一般不会向外发信号的，只会在接收信号的同时引爆。这方面我还是有了解的……”
　　话虽这么说，达莉安还是有些犹豫的后退了一步，而本来就离背包很远的伍兹，也是再次后退。
　　看样子，伍兹似乎也发现了那背包的异样，毕竟那东西的外形太像是战场上常见的路边炸弹（IED）了，光是看着就透出一股危险气息。
　　和达莉安一起退到三十米外的位置，林迟在草地上趴了下来，对身边的黑客少女提问：“你能触发这东西吗？”
　　“它是在有规律的发送信号，怎么触发我是不太清楚。现在我的装备太简陋了。”达莉安看着自己手上的笔记本电脑，小脸上挂着郁闷的表情：“如果我家里的那些‘大家伙’还在，只需要十秒就能弄清它的内部构造了……”
　　对于黑客来说，对装备的需求实际上比士兵还要更胜一筹，有些高端人士的对决，实际上就是硬件性能的比拼。
　　由于被美国列入最高通缉名单，达莉安在逃亡时别说是带上自己的旧电脑了，手头连个计算器都没有，这台笔记本电脑还是后来在“杀手之都”购买的，性能和她过去用惯了的那些设备相比，可谓是天壤之别。
　　就算是达莉安这种级别的电子战专家，也依靠手头的这台电脑，应对所有的状况。
　　事实上，在硬件条件较差的时候，她还是可以通过自己的强大技术力弥补的。只不过……需要一些准备时间就是了：
　　“给我五分钟。”
　　达莉安说着也卧倒在地，把笔记本电脑放在面前的草地上，开始迅速操作起来。
　　看着电脑屏幕上闪出的幽幽光芒，林迟和伍兹对视了一眼，半蹲在那女孩身边持枪警戒的同时，替她挡住了电脑屏幕散发出的一部分光芒。
　　在并未起火的公园内侧，电脑屏幕散发出的光芒，如同迷雾中的灯塔一般显眼。若是被其他人看到，情况就不太妙了。
　　“披上这个。”
　　林迟脱掉自己沾满血迹的破烂外套，用衣服盖住达莉安的脑袋以及笔记本电脑，为那名少女制造了一个小型的“帐篷”。但光靠这种东西，也是无法彻底遮光的。
　　“Fuck……”伍兹突然骂出声来。
　　“怎么了？”林迟扭头看向身边的随从，却看到那男人的面罩下方，再次出现了两道血痕，粘稠的血浆沿着脖子缓缓流进衣领里。
　　“我感觉……很差。”咳嗽不止的伍兹缓缓坐到草地上，低声道：“指挥官，我要休息一会儿。”
　　“交给我就好。”林迟点点头。
　　对于伍兹的突然虚弱，他也是完全可以理解的——从刚才和法国佬交战时的情况来看，伍兹现在还活着，已经是个奇迹了。
　　像是透支了自己的生命力，伍兹才刚坐下就已经闭上眼睛，仿佛失去了知觉。
　　——他该不会是和男爵一样只是“回光返照”吧？
　　看着正在闭目养神的伍兹，林迟心中再次浮现出不祥的预感。他弯下腰，正要看看这名士兵状况如何，却听到草坪西侧响起一阵金属摩擦的声音。
　　林迟扭头看去，接着突然从背包里取出泰瑟枪，瞄准了正在走来的那具银色躯体。
　　“卡罗尔？”他低声问道。
　　——曾经在火星和卡罗尔交战过一次的林迟，自然很清楚那名女子的“底牌”，在死亡的时候，她可以附体到一具机器人的身上，接管那具机械躯体的控制权。
　　“嘿，帅哥，又见面了……”机器人嗤嗤的笑了起来。
　　听到对方戏谑的话语，林迟也是立刻确认了这家伙正是卡罗尔，由于那台机器人还未进入泰瑟枪的射程范围，林迟握着枪走上前去，准备给对方致命一击。
　　此时的卡罗尔已经没了右臂，外壳上也有许多破损，显然是已经不行了。看起来应该是在刚才的大规模轰炸中负伤，然后勉强逃到了这边。
　　意识到对方和现在的自己一样也是强弩之末，林迟抬起双臂举着对机器人效果拔群的泰瑟枪，瞄准了卡罗尔残缺的身体，沉声道：“你想好了吗？”
　　“哈，我本来想偷袭来着。”机器人发出令人毛骨悚然的电子笑声：“这具躯体拖了后腿，要是没发出声音就好了……”
　　很显然，卡罗尔也意识到自己的身体状况，已经无法继续战斗了。但就算是这样，她也还是站到了林迟面前，也就是说……
　　“继续拖下去也没什么意思，我们来决斗吧？”
　　听到对方的发言，林迟并没有回答，毫无征兆的突然举枪打出一发电击镖。
　　此时的他，已经接近到了泰瑟枪的射程范围内，一发连接着金属丝的电击镖从枪口飞出，向着卡罗尔的金属躯体飞了过去。
　　啪！
　　电击镖错过目标，落在了一边的草坪上。即使身体支离破碎，卡罗尔的反应速度依然快得惊人，侧身避开电击镖之后，直接朝着林迟跑了过来。
　　咔咔！
　　卡罗尔腿上几块烧焦的金属外壳开始剥落，露出体内的钢筋铁骨，在战败退场之前，这名和女武神并称“双王”的职业选手，展开了最后的亡命冲锋！
　　林迟扔掉来不及换子弹的泰瑟枪，拔出弹药还算充裕的AA-12霰弹枪，对着卡罗尔的胸膛喷出炽热的火舌，十二发大号霰弹轰在银色的身躯上，在本就残破的躯体上，制造出更多的伤痕。
　　但是，机器人的动作并未停止。卡罗尔挥动残存的左臂，朝着林迟跑了过来，正在崩坏的扬声器中，传来走调的声音：
　　“我看你也挺休闲的，和我一起下线怎么样？我们可以加好友聊聊天。”
　　“去死吧。”林迟摇了摇头。

873 困兽之斗
　　残破的机器人迈着踉跄的步伐走来，正面硬吃自动霰弹枪的攻击之后，卡罗尔的身体早已是千疮百孔，右腿的关节发出咔咔声，身体一歪摔倒在地。
　　纵然早已身负重伤，卡罗尔却并未放弃，秉承着进入游戏就要享受到最后的原则，附身在机器人身上的这名职业选手，再次缓缓站了起来。
　　“……”
　　看着身后失去了知觉的伍兹，林迟心中泛起一丝苦涩。
　　此时，达莉安已经拿起电脑撤到后面去了。但光靠那女孩的力气是无法拖动伍兹的。为了保护失去意识的SOG领袖，林迟也并未后退，只是站在原地拔出两把军刀，在触发“泰坦之握”的同时，打开了已经冷却完毕的“战争号角”。
　　在负伤状况下强行提升了大量的属性值，并未令林迟的伤势减轻，此时的他仿佛是被猎人击中的凶兽，挥动军刀迎了上去，准备强行撬开卡罗尔的外壳。
　　砰！
　　一声巨响，负伤的二人完成了第一次交锋，剔骨刀的刀锋割开机器人左肩被轰烂的外壳，卡罗尔也在林迟的腿上，制造出细长的伤痕。
　　此时的战况，可谓是彻底的困兽之斗，与之前的高强度战斗相比，观赏性似乎下降了许多。但观众的人数却并未下降，正在观看这个摄影机画面的观众数量，反而比之前更多了。
　　因为，这场战斗看起来和之前的战斗并不一样……
　　比起游戏中常见的华丽战斗风格，两名负伤玩家正在进行的，更像是真正的“生死斗”！
　　被卡罗尔击退的林迟，试着启动自己两把军刀的技能，但不管是“大出血”还是“强制残废”，都无法对变成机器人的卡罗尔生效，处于无法被使用的灰色状态。
　　眼见技能无效，林迟果断选择了使用身体本能与对方进行格斗，在与卡罗尔交战的同时，试着把那女人引到离伍兹比较远的地方。
　　咚！
　　咔！
　　混乱的音符飘在战场上空，两名职业选手的对决，此时已经打成了毫无章法的街头斗殴。虽说自己的伤势要比卡罗尔轻得多，但对方那具机械躯体的攻击力大得惊人。林迟被打得连连躲闪，却又无法离开近战范围，也没办法换回自动霰弹枪。
　　林迟知道，在这种距离下要开枪射击一台机器人，不管是使用什么枪械，自己被流弹击中的可能性都是极大的。而在肉搏战的态势下，还在使用血肉之躯的自己，也占不到什么便宜……
　　“来吧，姐姐会疼爱你哦？”
　　这种内容的话语，从机器人那残破的扬声器中发出，显得格外瘆人。林迟没有理会卡罗尔的“聊天战术”，只是继续挥动两把短刀，寻找攻击的时机。
　　为了避免自己残破的身躯彻底失效，卡罗尔的动作也谨慎了许多。战况一时间陷入了僵局，伤痕累累的二人，开始在公园的草坪上对峙起来。
　　“我知道你想保护自己的同伴……”机器人的扬声器里响起了恐怖的笑声：“我当然没那么卑鄙，不会对他动手。但你如果没法满足我的话，我或许会和他玩玩的哦？”
　　“哦？卡罗尔原来这么高尚的吗？”林迟笑了笑，抬手擦掉嘴角流下的一丝血迹：“我还以为你和女武神差不多，毕竟你们总是被拿来相提并论。”
　　——此话一出，刚回到游戏里观看实况直播的“瓦尔基里”，愤怒的握紧了拳头，短发下面那张艺术品般的精致面孔上，浮现出扭曲的表情：
　　“别把我和她混为一谈啊！”女武神在自己的私人房屋区域怒吼起来，只可惜观看比赛的观众们，是没办法听到她的呼喊了。
　　“哦，你说女武神啊，那孩子的确挺可爱的，就是太做作了点，比起她我倒是更喜欢‘血刃’来着。”
　　说话间，卡罗尔突然举起左臂挥向林迟的脑袋，简单粗暴的一击被林迟闪了过去。但她又顺势踹出一脚，凭借怒涛般的攻势将林迟击退。
　　“就这样吗？”卡罗尔嘲笑道。
　　没有理会对方的挑衅，林迟继续后撤，打算同没有远程武器的卡罗尔拉开距离，那台机器人却像是怨灵一般穷追不舍，安装在背后的引擎中，爆发出刺耳的轰鸣声。
　　伴随着一阵哗啦声，卡罗尔的机械身躯再次开始崩溃，头部和胸前残破的金属护甲彻底脱落了，已经有些变形的金属骨骼，毫无掩饰的暴露在林迟眼前。
　　——只要用刀砍断内置金属骨骼，她就会彻底失去战斗力。林迟把目光聚焦在卡罗尔的胸前，注意到对方身体右侧的一根“骨头”已经在高温中扭曲成U形，像是马上就要断掉了。
　　“你喜欢不穿衣服的女孩子？”卡罗尔问道。
　　“我不喜欢机器人。”林迟说着再度挥刀猛扑过去，如同猛虎般攻向卡罗尔的身体。
　　而这时，卡罗尔也举起残存的一只手臂，伸出钢铁的大手，抓向林迟的喉咙！
　　——在场的二人都很清楚，不管结果如何，这就是他们最后的一场战斗了。其中一人的性命，将会在这一击中被终结！
　　轰！
　　公园外侧升起一团蘑菇云，冲击波携着炽热的云雾席卷而来，把正要动手的二人同时掀翻在地，大量的残骸和各种碎片，在呼啸的烈风中飞了过来。
　　“啊！救命！”
　　身体较轻的达莉安喊出声来，由于体重的原因，她直接被气浪吹飞了，在草坪上滚了几圈才终于稳住身形。
　　经过高温洗礼之后，决斗场霎时间化为燃烧地狱。林迟的皮肤被烧得通红，眼睛也暂时无法睁开，在短时间内失去了视力。
　　必须快点离开这里！
　　意识到卡罗尔就在附近虎视眈眈，失去视力的林迟也是立刻站了起来，踉踉跄跄的走向身后的位置。虽说不知道卡罗尔是不是就在那边等着，但现在也管不了那么多了。
　　啪！
　　清脆的枪声从右手边的远端响起，林迟的腰侧飘出一串血线，才走出没两步就再次摔倒在地。若不是战争号角还在生效，说不定会被这一枪直接报销。
　　在命中防弹衣之前，那发子弹擦过他腰间的皮肉，尽管伤势不重，但对于现在的林迟来说，可谓是雪上加霜。
　　第二声枪响过后，林迟听到身后响起了机器人倒地的沉闷轰鸣。看样子，原本还能维持站立姿势的卡罗尔，现在也撑不住了。
　　——刚才射击的那名狙击手，应该是潜伏在附近的其他玩家。狙击手显然是为了躲避无人机，才会选择借着爆炸的掩护开了枪。
　　不过，在这种地方开枪，那家伙应该也做好了“舍生取义”的准备……
　　在倒地之后，总算是开始恢复视力的林迟，强忍从身上各个位置爆发出的痛楚，扭头看向子弹打来的方位，只见一道黑色的人影正从百米外走过来，怀中抱着一杆看不出型号的狙击枪。
　　由于爆炸的火光还未消失，逆光的那名玩家身形也是格外耀眼。但令林迟感到奇怪的是，那家伙为何要站起来？
　　既然已经扛过了气浪，而且还开枪击倒了两名玩家，现在明显是继续在原地射击比较合理，这种时候站起来，并不算是明智的选择。难道说……
　　林迟才刚想到不好的可能性，接下来出现在视线中的一幕，便证实了他的判断：
　　那道人形的阴影，在他的眼前开始扭曲变形，像融化的雪糕一般，缓缓的滑落下去。
　　“我去……什么情况？”
　　林迟话音未落，死亡提示已经出现在眼前：
　　玩家“狙击精英”已死亡！
　　事到如今，他也终于明白了那个名为“狙击精英”的家伙为何会连续打歪两枪。当身体正在融化的时候，还有人能把子弹射正才是天方夜谭。
　　虽说不知道那家伙为何正在融化，但在看到对方的惨状之后，林迟也是果断的爬起来冲到伍兹身边，拖着那家伙的衣领，开始朝着爆炸的反方向撤退。
　　——正在公园那边战斗的家伙，很可能拥有什么把人融化的恐怖能力，若是等到对方靠近，自己的身体说不定也会被溶解掉！
　　“你……”
　　机器人冰冷的电子音从身后响起，林迟回头一看，却发现卡罗尔还在倒地不起，断裂的双腿正在不停蠕动，但却不足以拖动沉重的钢铁之躯。
　　刚才的爆炸对这名女玩家的影响，显然比对自己更重。经过气浪的洗礼，本就接近崩溃的卡罗尔，终于彻底完蛋了……
　　“好吧，我选择死亡。”卡罗尔低声说。
　　眼见身体崩溃的机器人已经无力行走了，林迟取出龙息霰弹枪，对着机器人的身体释放出长长的火舌，帮那家伙结束了痛苦。
　　击杀了卡罗尔之后，他的积分已经达到了六点，再次成功晋级到第一梯队的行列。而这时，还有另外几名玩家的战斗，也已经决出了胜负：
　　玩家“Diss”被玩家“大老头子”击杀！
　　玩家“幻光”被玩家“燃魔”击杀！
　　林迟打开积分榜瞟了一眼，现在燃魔和自己都是六分，并列在第一梯队，教练和大老头子以五分紧随其后，剩下的其他几名选手，基本上也都有四分入账。
　　这场残酷的血战，已经快要落下帷幕了。但现在……必须先把伍兹带走才行。
　　“离开这儿。”林迟对达莉安挥了挥手。
　　他再次来到伍兹身边，抓住那家伙的衣领，步履蹒跚的带着这个“重物”走向公园内侧。不知是不是错觉，他总觉得自己的身体似乎变得愈发无力了。
　　即使“战争号角”仍在继续，自己的身体依然在迅速衰弱下去。难道说……这具躯体也正在被无形的恐怖力量溶解？
　　察觉到情况不妙，林迟竭尽全力的拖动伍兹的衣领，试图带走正在昏迷的那家伙。接着，他听到自己身边响起了那名士兵的声音：
　　“你走吧。”
　　林迟低下头，只见伍兹已经睁开眼睛，眨也不眨的和自己对视，被面罩覆盖的面孔看不出表情，但声音却是异常的平静。
　　“这里很危险。”伍兹说。
　　“所以我才要带你走。”林迟艰难的笑了笑。
　　——若是在这局游戏中获胜，自己便可以把整只MACV-SOG中存活的随从收归麾下，为了获得额外的随从，林迟此时也是格外卖力。
　　当然，这是从观众的视角得出的结论。事实上，林迟之所以要救出这家伙，还有另外一个更重要的原因：
　　“我觉得你小子还挺有意思的……”林迟说着继续拖动伍兹沉重的身体，缓步离开爆炸的烟雾。
　　“指挥官，你的年纪应该没我大。”
　　伍兹说着也终于再次站了起来，尽管依旧咳嗽不止，像是随时可能挂掉的样子。但现在的他，总算是可以继续行走了。
　　林迟不知道对方是不是在“毅力”的驱使下重新恢复了行动能力，他也没兴趣了解那种事，只是搀扶着伍兹的肩膀，和这个同样身负重伤的“难兄难弟”一起，走向公园内侧的区域。
　　“对了，你查出那个背包是什么了吗？”林迟对走在前面的达莉安提问。
　　“具体是什么我也搞不清楚，但应该不是干扰器。我们要找的东西大概是最后一个信号点了……”达莉安的声音听起来有些犹豫。
　　“那好，现在过去看看。”林迟说着喷出一口老血。
　　“你们两个……真的没问题吗？”达莉安担忧的问道：“要是不行了就休息一下吧？”
　　“不能在这里休息，你也看到那个狙击手是怎么死的了。”林迟虚弱的说。
　　此时，他和伍兹的模样的确是和死人没什么区别。但两人都很清楚，越是在这种情况下，就越是不能休息。
　　上过战场的士兵们都很清楚，有时候的确是需要坚韧的意志才能幸存下来，在身负重伤的时候，说不定闭上眼睛就再也无法睁开了，只有一直强迫自己“精神”着，才能获得一线生机！
　　“你还能行吗？老头。”林迟看着身边的SOG士兵。
　　“老子肯定能比你活得更久。”伍兹边说边咳嗽。
　　随时可能垮掉的二人互相调侃着，一瘸一拐的走向公园内侧。
　　——————
　　节日快乐啊各位~
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

874 特殊载具
　　在荒芜的公园中艰难跋涉，当三人抵达最后一个信号发射点的时候，终于找到了他们需要的东西。
　　一个黑色的小型“对讲机”，正被放在草地上，林迟弯下腰，费劲的拾起那东西，眼前弹出了物品介绍的文字：
　　“捕兽夹”干扰器：
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　携带该干扰器时，你将不会被麻雀和恶狼无人机侦测到，并且，你身边十米内的区域，将不会进入无人机的攻击范围。
　　“你需要电蚊香吗？”
　　林迟按下干扰器上的绿色按钮，把那东西塞进口袋，然后对伍兹点点头，说道：“我们安全了。”
　　毫无疑问，这个道具便是特种作战司令部在广播中提到的那东西了。有了这玩意儿，在遭遇战斗无人机的时候，也终于不用再憋屈的匍匐前进了。
　　依靠干扰器的帮助，三人回到安全屋中。林迟把负伤的伍兹留在仓库中，然后扭头看向储存着不少材料的仓库，寻找能帮上忙的道具。
　　——现在自己身上的伤势，已经不是光靠绷带就能解决了。虽说不至于致命，但现在的林迟，已经无法以正常人的速度移动了。
　　在战场上，一个动作迟缓的士兵，无疑会被很快干掉。
　　如果医生还活着，倒是可以解决一下自己的问题。不过，那男人已经和另外几名SOG士兵一起，永远的留在公园中了。
　　“嗯……”
　　站在空空荡荡的仓库中，林迟试着活动自己的四肢，检查自己躯体的受损情况。
　　——自己的上半身动作还算灵活，但双腿已经无力到接近瘫痪的地步，能站着已经是个奇迹了。
　　若是能找到靠谱的载具，这个问题倒是可以轻松解决。但在卡亚兰德的战场上，连个能用的自行车都很难找到。
　　经过大批战斗无人机的洗礼之后，城区中已经不可能残存任何能动的载具了。
　　所以，仓库里有没有什么能派上用场的东西？
　　林迟打量着堆满了大量货架的仓库，这里除了食物以外还有许多维生用的物资，基本都和战斗扯不上关系。不过……
　　看到墙角的一抹银光，林迟突然响起了什么，拖着伤痕累累的身躯走过去，映入眼帘的是几台银色的电动轮椅。
　　或许是为了避难所里的成员设计的，这些电动轮椅的引擎要比普通的电动轮椅大了不少，金属车轮也要坚固了许多，轮椅上安装了专业的减震设备，复杂的造型透出一股高大上的气息。
　　若是在平时，林迟自然不会认为这种东西有任何帮助。但现在，当自己的身体已经虚弱不堪的时候，轮椅也成了备用的选项之一。
　　林迟扶着墙走过去，坐到其中的一台轮椅上，使用安全带把自己固定在金属椅上之后，伸手把轮椅扶手旁的控制器移动到自己面前。
　　为了照顾在现实世界中没有使用过轮椅的玩家，电动轮椅的操作也和游戏中大部分载具一样被简化了。安装在右侧扶手上，可以随时放到使用者腰部前方的，是类似于街机游戏控制台似的东西，上面有一个摇杆和两个按钮，倒是很还原几十年前流行的街机控制器。
　　林迟试着向前推动摇杆，安装在椅背下方的引擎开始颤抖起来，发出微弱的嗡嗡声。这台电动轮椅突然启动，向前猛地冲出五米远。
　　“这么灵活的吗？”
　　林迟试着晃动摇杆，在仓库里完成了一个漂亮的漂移，然后华丽的停了下来。他正要试试控制器上的红色按钮和绿色按钮分别代表什么功能，却听到仓库入口处响起了压抑的笑声：
　　“噗……”
　　拄着双拐走来的一名SOG士兵，弯着腰笑出声来，尽管还带着面具，但从腿部的伤势来看，应该是梅森没错了。
　　“你在干嘛啊？”站在梅森身边的达莉安，眉头紧锁的盯着林迟，对林迟投来的眼神，仿佛在看着一个智障。
　　“没事，我已经找到了继续战斗的方法。”林迟伸手拍了拍轮椅的扶手。
　　——虽说不知道轮椅的蓄电池能坚持多久，但这玩意儿的灵活移动能力，正是自己现在最需要的。有了这种电动轮椅，外加从公园里拿到的干扰器，自己也终于可以再次在街道上快速行进了。
　　“指挥官，你的意思是要坐着轮椅战斗？”梅森眯起眼睛盯着林迟身下的“载具”。
　　“没错。”林迟看了看二人身后，问道：“伍兹怎么样了？”
　　“正在休息，请放心，他能活下去的。”梅森笑道：“那小子的生命力很顽强，当初硬吃炸弹爆炸都能活得下来，只是这种伤势，他还是没问题的。”
　　“哦，那就好……”林迟在和梅森交谈的同时，把目光聚焦在只有自己能看到的任务栏中。
　　伍兹发放的那个任务，现在依然是进行中的状态，根据伍兹的说法，他怀疑SOG里的梅森和威弗尔可能是打入部队里的间谍。
　　光是看梅森现在的表现，完全看不出什么异样。不过，如果这家伙真的是间谍，也不可能会如此轻易露出破绽。
　　——时间已经不多了。
　　战争即将结束，如果还想取胜的话，第一时间返回战场才是最重要的。林迟很清楚，现在大部分玩家都还被无人机压制着，若是想要获胜的话，这就是最好的机会了！
　　念及于此，他也是果断选择忽略了伍兹发放的任务，只是对梅森眨了眨眼，问道：“喜欢驾驶轮椅吗？”
　　“SOG的士兵接受过各种交通工具的驾驶训练。”梅森倒是一本正经的说起了冷笑话。
　　这名士兵的一条腿在与砰砰先生的战斗中骨折，如果没有载具的话，自然是不可能再回到战场了。但这里的几台机械轮椅，却为他提供了第二次机会。
　　听到梅森的回答，林迟笑了一声，伸手指了指靠在墙边的另外几台轮椅：
　　“来吧，看看谁的车技更好。”他说。
　　“你们真的要开轮椅回去吗……真是疯了。”眼见梅森拄着拐走向轮椅，达莉安长长的叹了口气。

875 轮椅战神-1
　　使用避难所的电梯把轮椅搬运到地面上，乘着电动轮椅的两名“战士”，重返荒凉的街道。
　　“那就是你们说的无人机？”梅森瞪大了眼睛。
　　因为负伤一直留在安全屋里的他，尽管从无线电通讯里得知了无人机的消息，但还是第一次看到实物。
　　十几架“麻雀”正在空中徘徊，之前被投影加声音吓跑的那头恶狼，倒是没有回到这边。由于林迟的干扰器还在生效，那些麻雀无人机也是自动忽略了二人的存在，并没有对正在移动的二人开火。
　　“保持在我的十米范围内，否则会被他们攻击的。”林迟提醒道。
　　“明白。”梅森点点头。
　　二人驾驶着银色的电动轮椅，在燃烧的战场上驶过，街道上到处都是火焰，根本不需要使用夜视仪，就能看清附近的状况。
　　“去公园，跟我来。”林迟在无线电中下达了指令。
　　——现在，其他玩家不知道干扰器已经被夺走了，公园那边的战斗应该还在继续。虽说南边的那个干扰器所在的位置也是战场，但那边大概正在上演教练VS燃魔的“神仙打架”戏码，林迟完全没有去凑热闹的意思。
　　此时，他已经获得了六点积分，只要再干掉两名玩家，就可以拿到八点积分，结束这场战争了！
　　电动轮椅后方的引擎，继续发出低沉的嗡嗡声，两名经验丰富的驾驶员，坐着轮椅在战场上疾驰。
　　与此同时，目睹了这个画面的观众们，也基本上都进入了惊讶状态……
　　由于安全屋里的画面不会被直播，观众们自然是看不到林迟在地下仓库里找到了什么，他们本以为这名负伤的玩家，会在想办法治愈伤势之后再度出战，万万没想到这货竟然选择了驾驶轮椅……
　　很快的，游戏的官方论坛中，已经充斥着大量关于此事的讨论，而讨论的画风也迅速从戏谑转变得严肃起来：
　　《我去，这难道就是传说中的轮椅战神？》
　　《震惊，竟然有玩家在战场上驾驶轮椅……》
　　《这要是夺冠了是不是太讽刺了点？》
　　……
　　一时间各式各样的讨论层出不穷，本来在开赛初期对“逆流”没有给予任何指望的许多玩家们，也终于开始关注这名选手了。
　　现在，包括被称作“双王”的女武神和卡罗尔，射击游戏顶尖选手皇家铠甲，骇人听闻的杀人狂“血刃”……大量的夺冠热门都已经被淘汰了。而在剩下的选手中，除了教练和燃魔以外，好像的确是名不见经传的“逆流”最有希望夺冠了。
　　现在教练和燃魔那边还在对峙中，双方谁都不敢靠近干扰器的位置。若是逆流趁着这个机会拿下两分，这局比赛就会结束了！
　　此时，许多一开始并不了解这位选手的观众们，也开始猜测他的来路——能在脑内成像式游戏中崭露头角的选手，大多都是久经考验的老玩家。但是，过去的著名选手中，好像并没有人使用这个ID。
　　——这家伙究竟是谁？难道是大佬换了个名字来虐菜的账号？
　　看着坐在轮椅上面露微笑的年轻男子，许多观众的心中，都浮现出了强烈的困惑。
　　不过，林迟自然不会在意观众们的看法，他正驾驶着轮椅，敏锐的避开街道上的障碍物。
　　轮胎摩擦地面发出一阵嘶嘶声，林迟驾驶的电动轮椅从一台装甲车残骸旁边擦过，梅森也立刻跟上，两台轮椅一前一后，在街道上开始了“追逐战”。
　　“我感觉自己像是NASCAR（全国运动汽车竞赛）的职业车手。”梅森笑了起来。
　　一直在安全屋里憋着不能出战的他，总算是得到了再次战斗的机会，此时也自然是兴奋不已。虽说驾驶的载具有些怪异，但事到如今也没必要在乎这种小事了。
　　“GOGOGO！”
　　在麻雀无人机的摄像头之下，两台银色的“战车”带出长长的银光，从街道上横扫而过，冲向那座位于郊区的公园。
　　“这边。”
　　林迟驾驶着轮椅在公园五百米外的街道上停了下来，拿起狙击镜，开始观察公园中的景象。
　　由于附近的建筑已经被炸弹夷为平地，从这里便可以看到公园外侧的画面，进入视线的是大量的烟雾与火焰，正在不停扑上去的十几头恶狼无人机，以及被恶狼撕咬的那个像是人形的影子。
　　“那是什么……”
　　拿起一把M14战斗步枪，使用瞄准镜观察公园的梅森，也看到了公园内部的奇异画面。即使不知道究竟发生了什么事，光看那画面便已经足够刺激了。
　　——是BOSS战吗？
　　看着公园外侧还在进行的肉搏战，林迟总觉得事情有些不对劲。
　　如果那个正在和恶狼格斗的家伙真的是BOSS，把附近的人类溶解这种技能，也实在是太犯规了点。而且刚才自己在公园中的时候，也并没有收到触发BOSS战的提示。
　　不管怎么说，现在闯入那个战场，绝对是彻头彻尾的作死行为。公园东边的街区又燃起了熊熊大火，若是想要潜入这座公园，现在从西南角进去，应该是最佳的选择了。
　　——不只是自己，敌人应该也是这么想的……
　　念及于此，林迟扭头看向被火光映亮的公园西南侧，然后对梅森说道：“来这边，加强警戒。”
　　“收到。”梅森立刻回应。
　　二人驱动着电动轮椅，从公园东南角的台阶驶入一片绿地。在轮椅强悍的减震系统加持下，他们并没有感受到剧烈的颠簸，就算是登上台阶，驾驶手感也是如丝般顺滑。
　　“这轮椅真不错。”梅森感慨道：“我退役的时候如果双腿不能用了，一定要买一台这个。”
　　“到了那个时候，说不定连外骨骼都出来了。”林迟笑了笑。
　　“外骨骼是什么？”梅森有些困惑的扭头看着他。
　　“没事，你以后会知道的。”
　　林迟神秘兮兮的说着，驾驶轮椅在公园西南侧搜索起来，在尽可能低调的前提下，开始寻找其他玩家可能留下的踪迹。

876 轮椅战神-2
　　“干扰器真的在这里吗？”
　　正在公园中进行搜索的“大老头子”，被硝烟染成黑色的面孔上浮现出一丝困惑。
　　依靠自己仅存的一名随从，能抵达公园已经算是万幸。他身上的沙漠迷彩服早已看不出原本的颜色，身上也多出了不少伤痕。
　　看到了公园外侧战斗景象的大老头子，自然不会选择直接进去送死。他避开那片战场，从公园的西南角溜了进去，寻找可能隐藏在公园中的干扰器。
　　不过，现在的情况似乎有些奇怪。
　　除了前方正在交战的区域以外，公园的其他部分可谓是异常的安静，简直像是无人居住的荒原，看不到任何痕迹。
　　从击杀提示来看，皇家铠甲、血刃和卡罗尔刚才应该是死在这边没错了，剩下的只有“逆流”而已。
　　虽说不知道那家伙是不是拿走了干扰器，不过，现在除了继续寻找，也没有其他选择了：
　　公园这边没有麻雀无人机倒是还好，但如果没有干扰器，他们是无法前往其他位置的。
　　“做好准备……”大老头子低声说。
　　他身边身穿灰色军装的老者没有说话，只是点了点头表示听到，满是青筋的手中不知何时换上了一把德国二战时的MP40冲锋枪，黑色的枪身油光锃亮，看起来像是崭新出厂的装备。
　　尽管外表看起来年事已高，这名老人却依旧神采奕奕，身上的肌肉线条透过军服展现出来，一看就是经历过多年战争的老兵。
　　老人伸手摸了摸自己花白的胡须，接着突然扭头看向身后的空地。端起MP40瞄准了漆黑一片的空地。
　　“敌袭！”
　　他那沙哑的声音才刚响起，便被急促的枪声盖了过去。
　　一阵弹雨轰了过来，大老头子和老人一起匍匐在地，端起枪试图瞄准敌人。
　　从这个距离，他们只能看到两道疾驰而来的银光，在草地上来回交错，速度要比人类跑步快得多。
　　“什么东西……”
　　大老头子把夜视仪切换到热成像模式，接着映入眼帘的画面，令他几乎不敢相信自己的眼睛：
　　“我艹，轮椅？”大老头子忍不住爆了句粗口。
　　两台轮椅从草地上狂飙而来，坐在轮椅上的二人单手使用冲锋枪，对着大老头子和他的随从打出大量的子弹，左手则是抓住身体前方控制台上的操纵杆，像是在控制轮椅的样子。
　　——他们怎么换子弹？
　　大老头子心中刚飘起一个问号，便看到那二人扔掉了手中打光子弹的冲锋枪，从背后掏出另一把枪，继续向这边射击。
　　看样子，对方是在路上拾取了佣兵的枪械，不过只是这样的话，他们的火力是支撑不久的！
　　“他们会撤退的。”大老头子言之凿凿。
　　此时，端着MP40的老者正在对两台轮椅射击，但由于敌人的速度太快，外加自己被压制得无法起身精确瞄准，打出的子弹也都偏离了目标，落在后方的草坪上。
　　“开枪……”老人低声吼道。
　　“好的。”大老头子立刻举枪开火。
　　可能是因为以前担当过“政委”之类的角色，大老头子总觉得这名随从的声音带着些许魔力，能令人不由自主的按他的吩咐去做。
　　自己很久以前就招募这名随从了，但这位老人一直没有透露过真实身份，甚至连个名字都没有，至于他的代号，现在也显示在他身旁：
　　“约翰”，英雄级NPC，已被招募。
　　他穿苏联军服满口苏联口音，却使用了一个过时的欧美名字，肯定是假名没错了。而这名老人的真身，直到现在依旧隐藏在迷雾中。
　　急促的枪声响起，随着大老头子和他的随从开始还击，驾着轮椅冲过来的二人的火力也减弱了些。不管怎么说，坐着轮椅开枪总归会有些不便，射击精度也低得可怜。
　　既然如此，也是时候开始还击了！
　　眼见敌人的攻势减弱，大老头子从背包里取出一杆M249SA机枪，扯出长长的子弹带挂在肩膀上，准备扮演“兰博”对敌人释放毁灭性的火力。
　　但就在他正准备的时候，意料之外的状况再度发生了。
　　刺耳的嗡嗡声响彻草坪上空，两台轮椅的引擎突然爆发，金属轮开始疯狂旋转，载着坐在轮椅上的二人腾空而起，来了一个漂亮的甩尾，绕出大弯加速消失在黑暗的小树林里。
　　“……”
　　眼见开着轮椅的二人竟然跑了，大老头子一时间也有些措手不及，刚换好子弹的机枪还没来得及开火，敌人便已经无影无踪了。
　　“追上去。”随从沉声道。
　　“这样过去可能有危险，还不知道他们是什么意思。”大老头子眉头紧锁的凝视那片树林。
　　由于后方的空地被热浪炙烤过，使用热成像仪只能看到一片高温的白色，大老头子也是放弃了热成像，把目镜切换回夜视模式。
　　“等一下，你……”
　　大老头子话音未落，却看到自己的随从已经站了起来，跑向两台轮椅离开的位置。他还来不及说话，化名“约翰”的那名男子，便冲进了树林中。
　　……
　　而这时，刚刚坐在轮椅上进行了一场战斗的二人，正躲在树林中交流开车的“心得体会”。
　　“感觉怎么样？”林迟随手扔掉打光了子弹的MP5，换上自己的ACR“大毒蛇”突击步枪。
　　“还好，这个加速倒是刺激。”梅森的语气平淡，像是对这种事早已习以为常了。
　　刚才轮椅之所以会突然加速，正是因为他们按下了控制台上的绿色按钮，而那个红色按钮，则是用来进行紧急制动的。
　　即使是战斗经验丰富的二人，对于坐在轮椅上战斗这种事，也有些习惯不来。刚才之所以会错失干掉敌人的机会，也正是由于不熟悉的缘故。
　　不过，在经过一场战斗的洗礼之后，他们现在也开始熟练起来了。
　　更重要的是，由于附近并没有战斗无人机，两台轮椅也没必要一直维持在十米范围内移动，动作顿时灵活了许多。
　　“敌人可能要追过来了，准备夹击。”
　　林迟一声令下，两台轮椅分别朝着相反的方向疾驰而去，驾驶着特殊“交通工具”的二人，做好了随时击杀敌人的准备。

877 轮椅战神-3
　　白发苍苍的老者，快步进入阴暗的小树林，夜风在耳边不断呼啸，带着些许危险的气息。
　　这个化名约翰的老人，攥紧了MP40的枪柄，紧握二战时期的老古董武器，警觉的环顾四周，寻找敌人的踪迹。
　　对于这种经历过不计其数战斗的老兵来说，所谓的“杀气”和“第六感”都是真实存在的。他们光是站在原地，便可以通过某种无法解释的“感觉”，感知到敌人的存在。
　　老人向左微微偏头，接着又朝右边看了看，眉头微微蹙起来，咧着嘴露出一个怪异的笑容。
　　“嘿……”
　　他的身体来了个九十度转体，同时向身体两侧扔出两枚手雷。而这时，电动轮椅的引擎声，已经再度响了起来。
　　砰！
　　两颗手雷在老兵的身体两侧炸开，电动轮椅从烟雾中冲了出来，坐在轮椅上的林迟和梅森同时开火，X型的弹幕从两边对着老兵扫了过来，如同一把炙热的剪刀，切向老兵的身体。
　　在子弹打来的瞬间，老兵已经卧倒在地，子弹从他身体上空飞过。
　　——坐在轮椅上的二人，基本上是以把枪架在控制台上的姿势单手开火，这样一来，要想瞄准地面就成了很困难的事。不过，光靠这样就想躲过两名“轮椅战神”的追杀，显然是不可能的。
　　“碾死他。”
　　林迟还没开口，梅森已经很有默契的驾驶轮椅朝老兵碾压过去，林迟则是停在原地，换成双手使用ACR突击步枪，迅速瞄准了老兵的脑袋！
　　同一时刻，老兵也猛地翻了个身，把MP40的枪口，对准了正在冲过来的梅森——
　　急促的枪声在林地上空响彻，林迟对着老兵扣动扳机的同时，老兵也果断开火，战场上一时间硝烟弥漫，然后……陷入了彻底的寂静之中。
　　咔嚓！
　　梅森脸上的金属面具碎裂开来，脸上出现两道长长的血痕，刚才的子弹从他脸颊旁边擦过，本来还算英俊的面孔上，霎时间变得鲜血淋漓。
　　与此同时，林迟打出的子弹也命中了老兵的肩膀，无法拿住冲锋枪的老兵，丢掉那把MP40，长长的叹了口气，像是已经打算等死了。
　　但是……当战斗已经决出胜负的时候，梅森却驾驶轮椅挡在了林迟的枪口前，阻止了林迟继续开火的举动。
　　“你在干嘛？”林迟微微皱眉。
　　“指挥官，能不能答应我一个请求。”梅森的声音冷静得可怕：“我想和他聊聊。”
　　“啊？”林迟眯起眼睛看着梅森那台轮椅的椅背，问道：“你认识他？”
　　“是啊……”梅森操纵电动轮椅停在老兵面前，抬手擦了擦脸上的血水，然后低下头看着那名闭眼等死的老兵，缓缓开口道：
　　“维克托.雷泽诺夫……是你吗？”
　　“……”
　　听到他的声音，本来已经放弃抵抗的老兵，惊讶的睁开双眼，瞪着眼睛和梅森对视，借助草地上的火光，终于看清了对方的面孔。
　　然后，老兵的面孔扭曲起来，用嘶哑的声音问道：
　　“梅森？”
　　“是我。”梅森缓缓的点头：“又见面了。”
　　看着二人已经要开始叙旧了，林迟也不禁沉默了，莫名的蛋疼感觉油然而生。
　　——随从在战场上“认亲”，这种事他也很少遇到。看起来，梅森应该是在剧情上和这个名叫雷泽诺夫的苏联士兵有什么关系。
　　回想起梅森说过的自己曾经在苏联的沃尔库塔劳改营呆过，真相似乎已经明朗起来了：
　　“你们两个是劳改营的狱友？”林迟指了指倒地不起的老兵。
　　“算是吧。”梅森小幅度点头：“指挥官，能不能先别杀他？”
　　“那你们先聊着，我去找他的指挥官。”林迟笑了笑，驾驶着轮椅离开小树林。
　　如果梅森真的和这名苏联老兵有关的话，伍兹委托的那个任务，似乎已经有眉目了。接下来要做的，便是找出梅森是苏联间谍的证据。
　　不过，首先要解决的是另外一个问题：
　　即使是身为剧情党的林迟，在这种局势下也没心情继续观看“剧情动画”了。时间紧迫，现在必须干掉“大老头子”，自己才有机会在这局比赛中获胜！
　　想到这里，林迟在换上一个新弹匣之后，再次按下了轮椅控制台上的绿色按钮，驾驶着这台高速运转的“战车”，朝大老头子刚才所在的位置杀了回去！
　　电动轮椅冲出树林的瞬间，林迟眼前突然亮起了刺眼的枪口火焰，大老头子显然是早就做好了接敌的准备，但林迟这边，也并非是毫无防备。
　　嘶嘶！
　　电动轮椅的细长轮胎摩擦草地，掀起一小块泥土，正处于加速状态的轮椅向右手边来了个潇洒的漂移，避开了机枪的射击范围。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　怀里抱着机枪的大老头子，咆哮着扭转身体，把正在疯狂跳动的枪口，对准轮椅所在的方向，只可惜电动轮椅的速度超出了他的想象。被M249SA的后坐力顶得生疼的手臂，也限制了他的动作幅度。
　　——这轮椅到底是什么公司生产的？
　　正在暗地里疯狂吐槽的大老头子，扔掉机枪在地上滚了一圈，从背包里拔出乌兹冲锋枪想要和林迟打近身战，腰侧却直接中了一枪，身体猛地一抖，动作也稍稍迟缓了些。
　　“趁现在！”
　　眼见机会出现了，林迟也是猛地扭动摇杆，高速运转的轮椅，直接撞向大老头子的身体！
　　铛！
　　一声巨响，大老头子的双脚离开了地面，整个人像发射失败的火箭一般腾空而起，嘴里喷出一道长长的血线。
　　啪啪啪！
　　大老头子手中的乌兹冲锋枪在空中开火了，两发子弹命中了林迟的右肩，还有几发子弹轰在了防弹衣的陶瓷插板上，林迟手中的突击步枪顿时无力的垂了下去，状态栏里也出现了“右臂残废”的负面效果。
　　被撞飞的大老头子，重重的摔在几米外的草地上，手里的枪脱手飞出，身上响起一阵有节奏的噼啪声。
　　林迟的轮椅则是冲出二十米开外，来了个华丽的U型转弯，把车轮再次对准了摔在地上的那名玩家！
　　“能不能别用轮椅干掉我？我不要面子的吗……”
　　大老头子无奈的话语，被轮椅刺耳的引擎声淹没了。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

878 最终的战场
　　咔咔！
　　清脆的骨折声过后，大老头子的身体向后弯成了V字型，化为数据碎片，消散在呛人的硝烟之中。
　　——玩家“大老头子”已被玩家“逆流”击杀！
　　看到击杀提示出现，林迟长出一口气，低头凝视着轮椅附近的草地，寻找对方死亡时可能掉落的道具。
　　随着大老头子的死亡，林迟的积分也达到了七点，距离胜利差不多只有一步之遥了。
　　但是，随着无人机投入战斗，这座城市中的人质基本都被杀光了，战略地点也全部被炸平，也就是说，可以夺取的物资更是不可能保存下来。
　　换句话说，要想获得最后的一点积分，赢下比赛胜利的话，只能选择PVP的手段了。
　　看到草地上闪过的一抹紫色光芒，林迟艰难的从轮椅上站起来，弯下腰用还能动的左手，拾取了地上的那个金属圆筒。
　　接着，他眼前立刻弹出了物品介绍：
　　“宝矿之力”军用兴奋剂：
　　消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　使用该兴奋剂，可以使玩家的力量、敏捷、耐力全部提高15点，持续二十分钟，获得新技能战斗续行，在受到致命伤时依然可以继续战斗五分钟。
　　该物品可以对随从使用，令随从获得属性加成与战斗续行能力。但冷却时间将会共用，在玩家本人使用该物品的十二小时内，或是随从使用该物品的十二小时内，无法再次使用该物品。
　　“这种军用兴奋剂来自PMC联合会的秘密工作室，效果比过去的‘赤红公牛’更强，据说还有解毒的功效，现在购买三件便可以享受折扣优惠。”
　　看着手中灰色的金属圆筒，以及圆筒前端伸出的细长喷口，林迟把那东西揣进背包，然后再次坐回轮椅上。
　　看起来，皇家铠甲那名随从之所以会如此耐打，正是注射了军用兴奋剂的结果。而“大老头子”麾下的那名老兵，在下午的时候可能也使用了兴奋剂。
　　正是因为还在冷却中，大老头子才没能使用这东西进行最后一搏。不过，对于没有使用过这东西的林迟来说，随时都可以给自己打上一针。
　　林迟笑了一声，使用左手操纵轮椅控制台上的摇杆，移向梅森所在的位置。
　　既然大老头子已经死去，那名老兵应该也离开了。梅森那边的“叙旧”，想必也已经结束了。
　　轮椅缓缓驶入小树林，林迟看到梅森的轮椅就停在林地中，那个腿部受伤的士兵，坐在轮椅上一动不动，像是正在思索什么的样子。
　　“好了吗？”林迟问道。
　　“啊……”
　　听到指挥官的话语，梅森像是刚睡醒似的，猛地扭头和林迟对视，然后……缓缓的点了点头：
　　“我明白了，只不过是幻觉……”梅森说。
　　“啊？”林迟皱起眉看着自己的随从。
　　“当初我和雷泽诺夫一起逃出了沃尔库塔劳改营，他最后开车引开了苏联士兵，把逃生的机会让给了我。”梅森的声音听起来有些沮丧：“在那之后，我像是被洗脑了似的，经常看到一些幻觉，仿佛雷泽诺夫还在我身边，和我一起战斗……”
　　说到这里，梅森抬起头凝视着被烟雾遮蔽的天空，继续道：“但我后来也明白了，那不过是幻觉罢了。雷泽诺夫早就死了，死在了劳改营外面的荒地中，当时有苏联的军车和直升机堵住了他，他是不可能逃脱的……”
　　“不，刚才那并不是幻象。”林迟摇头。
　　——看样子，梅森是把玩家死亡时随从跟着消失的情景，当成自己的幻觉了。虽然林迟说的是事实，但梅森还是叹了口气，笑声中带着些许苦涩：
　　“哈，别安慰我了，指挥官。都这么多年了，我也该从那梦中醒过来了……”
　　“好吧。”林迟把轮椅开到梅森身边，伸出左手拍了拍他的肩膀：“那就跟我走吧，该结束这场战争了。”
　　现在，本局比赛中残存的玩家只剩三人，除了林迟自己，还活着的“燃魔”和“教练”，应该都在地图的南侧。
　　既然如此，该去哪里获得剩下的最后一点积分，也已经很明显了。
　　虽说要和那两个狂人战斗，好像非常困难的样子。不过，在目前的局势下，也并非是毫无办法。
　　念及于此，林迟也是驾驶着电动轮椅从公园西南角离开，刚刚从“幻觉”中回过神来的梅森，也立刻跟了过来。
　　在经过公园外侧空地的时候，他们听到了恶狼的惨叫声，以及一个男人疯狂的咆哮：“为了我的女主人，你们这些野兽都得死！”
　　砰！
　　一头恶狼的尸体划出弧线飞出公园外，砸在街道上摔成了废铁。回头看了看公园内部惨烈的战况，林迟叹了口气，继续朝着地图南侧存放着干扰器的游泳馆进发。
　　由于玩家只剩三人，这局游戏中的扫描也终于启动，每隔十分钟便会在地图上显示剩下的所有玩家的位置。在上一次扫描中，林迟已经看到了燃魔和教练都在地图南侧，而且距离并不远，应该是在进行对峙，或是已经开战了。
　　此时，那两名玩家的积分都是六点，比林迟还要少一点，但就算如此，林迟也不可能掉以轻心，只是驾驶着电动轮椅，从被麻雀无人机控制的街道上驶过。
　　映入眼帘的，是一片彻底的废墟。
　　本来还能勉强看出城市轮廓的卡亚兰德城区，终于被彻底毁灭了。
　　此时，PMC联合会的佣兵们早已逃跑，城中剩下的劫匪和人质什么的也都被无人机屠杀殆尽，这座城市的最后一道防线，也完全崩溃掉了。
　　在经过PMC联合会大楼所在位置的时候，林迟看到本来还很坚挺的那栋大楼，此时也已经被炸塌了一半，楼内看不到任何灯光，也不像是有人的样子。而楼前方空地上的萨德反导系统，早已变成了燃烧的钢铁残骸。
　　——城市的护盾，已经彻底消失了。接下来抵达这座城市的，将会是美国人从军舰上发射的巡航导弹，或是轰炸机投下的大威力炸弹。
　　“这座城全完了。”梅森低声说。
　　身为美军特种部队成员的他，也很清楚反导系统被毁，对这座城市究竟意味着什么。虽然是第一次来PMC联合会的总部，但梅森之前还是从无线电对话中听到了事情的始末，和其他人一样，他也同样抱着强烈的疑问：
　　“美国为什么要攻击这里？”梅森凝视大楼的残骸：“这座城市不像是恐怖分子居住的地方，好像也没有什么威胁……”
　　“可能是因为这里触及到了美国的利益。”林迟笑了笑：“美国究竟为什么挑起战争，这种事你应该比我清楚吧？”
　　说到这个话题，梅森也有些没辙，叹息道：“还是别说了。”
　　即使是SOG的士兵，也想不出什么理由来粉饰自己曾经的所作所为，他们不过是遵循指挥部的命令，侵入越南执行任务罢了，至于任务的正义性之类的东西，完全不是士兵需要考虑的。
　　特种作战司令部需要的不是感情丰富的正义使者，而是无情的杀戮机器，SOG这只经常干脏活的队伍，无疑是很符合需求的棋子。
　　不过，就算是这些执行黑色行动的士兵，也并非是完全不考虑这些问题。至少现在，梅森已经开始对林迟提出疑问了：
　　“指挥官，我不太明白他们为什么要攻击这里。”
　　“我也不明白，不过，我想做的便是结束这场战斗。”林迟轻声笑道。
　　当这局比赛结束，卡亚兰德城区中的血战，或许也会暂时落下帷幕，直到下一批抵达此地的“指挥官”进入这座战场为止。
　　接下来要做的，只有拿下胜利而已。其他的事情，都可以等到拿下胜利之后再说。
　　在林迟驾驶轮椅离开联合会大楼之前，十分钟一次的扫描再次开始，标记了剩下的三名玩家所在的位置。
　　林迟注意到，燃魔和教练还在游泳馆那边，而且好像并没有进行大幅度的移动。
　　“他们到底在干嘛？”林迟微微皱眉。
　　按理说，在卡亚兰德这种战场上，是不可能出现古代战争中常见的“两军对峙”之类的景象的，特种部队之间的交火，打了十分钟也差不多该分出胜负了。
　　奇怪的是，那两个家伙好像是停在原地等待着什么，从地图上的光点来看，他们之间的战斗不像是现代战争，更像是西部牛仔的左轮对决。
　　——那边究竟发生了什么？
　　这个问题，好像只有亲眼目睹之后才能得到答案。
　　“走吧。”林迟对梅森说道。
　　二人的电动轮椅再次启动，就在这时，林迟眼前亮起了两行提示：
　　玩家“燃魔”麾下的特种部队已经全部阵亡，摧毁了这支部队的玩家“教练”获得一点积分。
　　玩家“教练”麾下的特种部队已经全部阵亡，摧毁了这支部队的玩家“燃魔”获得一点积分。
　　“哈，这两个混球是真的在决斗吗？”林迟感慨了一句。
　　由于二人同时歼灭了对方麾下的部队，他们的积分在经过加一和减一之后，也都继续维持在六分没有变化。
　　对游泳馆中的战况很在意的林迟，在比较平整的路面上加快了车速，两台电动轮椅一前一后带出两道银光，载着两名战士奔赴最后的战场。
　　当他们进入卡亚兰德市区南侧的时候，立刻便发现这边的情况不大对劲。
　　这里的麻雀无人机，比城市另一边的要活跃得多，不停的在附近飞来飞去，时不时的打出几枚炮弹或是导弹，攻击并没有人的建筑废墟。
　　“怎么回事？”
　　尽管身上携带的干扰器可以令无人机不攻击附近的区域，但这种异常情况依然令林迟提高了警觉：游泳馆附近的无人机，像是狂暴了一样，正在不停的到处乱飞。
　　“指挥官，情况好像很糟糕……”
　　梅森的话刚说出口，就被震耳欲聋的爆炸声盖了过去。
　　几十架无人机正在使用机炮对前方的一栋建筑进行大规模轰炸，闪耀的火光映亮了方圆一公里的夜空，火光和硝烟从建筑废墟中腾空而起，映亮了下方的那片残骸。
　　“那就是游泳馆吗？”
　　看着一公里外正在经受狂轰滥炸的那片区域，林迟沾满血污的面孔上，浮现出惊讶的表情：
　　在这种规模的轰击之下，里面的人应该全都死光了才对。但死亡提示并未出现，代表他们两个都还活着。
　　从上次扫描时光点的位置来看，那二人应该是来不及从游泳馆中逃离的。如果他们都还在游泳馆里的话，情况就有些微妙了……
　　坐在轮椅上凝视着正在被攻击的那栋建筑，林迟眉头紧锁的思索了几秒，回忆起在北极圈的冰天雪地中，教练曾经解释过他那个技能的原理。
　　作为史上第一个进入脑内成像式游戏的玩家，教练在《战争天堂》中获得的特殊技能，是可以任意转化自己的属性，把属性点数分配到需要的项目上。这样说来，教练能在爆炸中活下来的理由，好像也可以解释了。
　　“不会吧……”
　　想到某个出人意料的可能性，林迟用左手摸了摸轮椅的扶手，感叹道：“他们真是有兴致啊。”
　　“指挥官，你在说什么？”梅森的声音很是困惑，显然是完全听不懂林迟在说什么。
　　“没事，我怀疑那两个疯子正在里面‘抽奖’。”林迟笑了笑，驾驶着轮椅躲到街角一栋楼房的残骸旁边：“我们还是先在这边避避风头，现在进去会被炸死的。”
　　“你确定那里面还能有活人吗？”梅森的语调里带着明显的质疑。
　　看那些麻雀无人机轰炸的幅度，游泳馆里怕是连个苍蝇都活不了。不过，若是两个幸运值爆表的“欧皇”在里面的话，能活下来也并非是什么不可思议的事。
　　“你应该知道吧？有些家伙生来就非常幸运，比如当年曾经有一个人，连续经历了广岛和长崎的两次核爆还能活下来，而且还活了很久。”林迟说。
　　“这应该是倒霉吧？被原子弹炸了两次。”梅森质疑道。
　　“管他呢。”林迟继续凝视那栋建筑：“反正你只要知道，幸运儿可以在这种轰炸中活下来就够了。”
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

879 欧皇的对决方式
　　——幸运这个属性到底有没有用处？
　　从《战争天堂》开始测试以来，这个问题就成为了一群人争论的焦点。直到今天，许多玩家依然在对这个问题争执不休。
　　由于大多数技能和装备都不会影响幸运属性，玩家想要在一局游戏中把幸运堆高是非常困难的。有那个功夫，可以提升力量敏捷和耐力这种身体属性，要比增加幸运值的收益高得多。
　　大部分玩家在游戏中都是优先提升身体属性，外加招募佣兵和购买安全屋之类的事情过后，早就没时间关注幸运属性了。就算有人想要走主加幸运的路线，基本也都死在了游戏的前中期，甚至挺不到后面。
　　正因如此，绝大多数玩家对于幸运值属性是否有用，依然持有怀疑态度。毕竟他们从来没体验过这个属性带来的效果，在游戏中也基本上忽略了这个属性的存在。
　　不过，在这次邀请赛结束后，关于“幸运属性到底有没有用”的讨论，肯定会彻底结束了……
　　“还能这样的？”
　　坐在私人房屋中观看直播的“终结者”，几乎不敢相信自己的眼睛，抬起虚拟角色的右手用力揉了揉眼睛，凝视着被球形摄影机拍摄下来的游泳馆直播画面。
　　三十毫米口径的炮弹倾泻而下，如同暴雨覆盖了整座游泳馆。本来保存完好的游泳馆，早已被彻底夷为平地，到处都是刺眼的火光和建筑碎片，地面像是被犁过好几遍，变成巨大的凹坑。
　　目睹了这场战斗全过程的观众们都很清楚，进入游泳馆的燃魔和教练二人，并没有夺取游泳馆里的干扰器，反而是主动关闭了这里的大型屏蔽装置，令这座本来不会被无人机攻击的游泳馆，和地图北边的公园一样，成为了无人机攻击的目标。
　　空中的几十架“麻雀”在发现目标之后，便开始进行无休止的攻击，而交战双方也同样开始向对方开火，二人麾下的部队很快的全灭了。随从也不知道到底是死了还是躲在其他地方，并未出现在游泳馆中。
　　但是……在部队全灭的十分钟后，两边的指挥官却都还活的好好的。
　　两道人影站在依稀能辨认出形状的游泳池中，一动不动的凝视对方，无人机轰出的炮弹就像是刻意错过他们似的，没有一发打在他们十米内的地方。就连四周飞溅的弹片，也仿佛长了眼睛，自动避开了那两个人。
　　“你妹的，这样真的好吗……”
　　正在观战的终结者回想起自己无数次怒送人头的惨状，已经连吐槽的心思都没有了，只剩下一股无名的怒火从胸中升腾而起。
　　幸运值很少超过10点的他，经常因为各种意外送出一血。终结者能看得出来，现在正在游泳馆中对决的二人，和自己相比简直是两个极端：
　　那两个该死的“欧皇”，竟然通过超高的幸运值，彻底规避了无人机的所有攻击！
　　在幸运值的加持下，他们完全不需要做出任何躲避动作，所到之处都是彻底的安全区域，双方打出的子弹，也都错过了对方的身体，轰在泳池的废墟中。
　　“朋友，你好厉害啊。”
　　燃魔的声音被炮弹爆炸的轰鸣声盖过，但还是通过耳机清晰的传入教练耳中：“真是羡慕你这种幸运儿。”
　　“别装了。”教练冷冷的回答对方的问题，声音听起来虚弱无力，双臂也无力的垂在身体两侧，看起来像是随时可能摔倒的样子。
　　由于其他办法都无法奏效，为了对抗燃魔这种幸运爆表的恐怖存在，教练的选择是使用属性转换，把自己的绝大多数属性点全部分配到幸运上。
　　于是，游泳馆里的这场决战，也就成为了两个超级欧皇的“幸运值对决”！
　　头发乱糟糟的年轻人，与戴着尖顶帽留两撇小胡子的“大众脸”，伫立在枪林弹雨之中，与敌人进行对峙。
　　在发现了子弹根本无法击中对方之后，正在弹雨中比拼人品的二人，也是果断放弃继续开火，变成了站在原地的“聊天流”。
　　“光靠运气的人是走不久的。”教练低沉的声音响起。
　　“我并不是光靠运气啊？”燃魔无奈的笑了起来：“我技术也很好的，但是没人和我组队。”
　　——身为脑内成像式游戏界的“天煞孤星”，了解过燃魔以前那些光辉事迹的人，根本就不敢和他组队。原本还想开心的玩MMORPG的燃魔，由于找不到队友，也只能来到《战争天堂》中，成为了一名独行侠。
　　拜他可以吸收队友运气的诡异能力所赐，他的两名随从也已经挂掉了。至于麾下的精锐特种部队，则是和教练麾下的那支部队同归于尽了。
　　不过，就算那些人侥幸没死，也是不可能在这种规模的轰炸中存活下来的……
　　“不攻击我吗？”燃魔微笑着凝视教练手中的军刀。
　　教练没有回答对方的问题。
　　——与燃魔这种该死的真欧皇不大一样，他的幸运值是牺牲其他属性得来的，此时的教练身体虚弱到无法攻击的地步，一旦展开近身战，恐怕就会立刻露馅。
　　不过，刚加入这款游戏没多久的燃魔，并不知道教练拥有属性转换的技能，也完全不清楚那个技能的原理。由于掌握的信息不足，他也不敢贸然接近教练。
　　而且，这局游戏里剩下的玩家，并不只有他们二人而已。
　　通过十分钟一次的卫星扫描，他们自然也发现了“逆流”正在接近这片区域。二人都很清楚，在这种匪夷所思的对决中，闯入战场的第三人，很可能成为决定胜负的关键！
　　毫发无伤的燃魔伸手摸了摸自己的额头，擦掉因为附近的高温而沁出的几颗汗珠，眯起眼睛注视一动不动的教练。
　　——他有预感，这局游戏马上就要结束了。
　　“逆流”那种幸运值不够的家伙完全不可能取胜，接下来要看的，就是自己和对面的“教练”，究竟谁能笑到最后了。

880 厄运光环
　　“指挥官，你是说那里面还有人？”
　　看着正在被无人机狂轰滥炸的游泳馆，梅森完全不相信林迟的说辞。毕竟就算是傻子都看得出来，没人能在那种爆炸中活下来。
　　“没错，我正在想办法弄死他们两个。”林迟笑了笑。
　　如果敌人不是“燃魔”这种家伙，他早就扔炸弹或是毒气弹进去了。但现在的情况，显然不是可以轻松解决的。
　　——燃魔那个恐怖的光环技能，可以降低附近敌人的幸运值。若是真的那么做，大概还没把炸弹扔出去，自己就已经被炸死了。
　　更何况，以现在自己这个虚弱不堪的身体，根本没办法做出高强度的动作，要想灵活行动也只能依靠轮椅。
　　啪！
　　林迟的轮椅后方响起一声脆响，呛人的烟雾很快包围了他的上半身。他慢吞吞的站起来离开轮椅，回头一看只见安装在后面的引擎已经开始着火了……
　　“这么立竿见影的吗？”林迟抱怨了一句。
　　“糟糕，我的轮椅也出了问题……”梅森的音调低沉下来。
　　他想要操纵轮椅前进，离开旁边着火的那台轮椅，却发现自己的电动轮椅完全不听使唤，像是电池没电了的样子。
　　“真够倒霉的。”
　　梅森站起来，扶着轮椅的扶手艰难前行，才走出没两步，林迟那台起火的轮椅突然发生了爆炸。
　　正站在附近的梅森猛地向前卧倒，断掉的脚踝发出咔嚓一声，凄惨的嚎叫声甚至压过了爆炸的巨响。
　　梅森本来就没恢复的腿伤再次复发，彻底失去行动能力。旁边的林迟虽然还能走路，但也同样颇为狼狈。
　　经过一连串的血战之后，林迟的虚拟躯体已经快要到达极限了，不灵便的双腿，被废掉的右臂以及隐隐作痛的胸腔，都在不停的提醒他这一点。
　　若是继续前进，光靠现在这具孱弱的躯体，根本扛不住燃魔那疯狂的“厄运光环”。就算留在这里，也不可能拿下比赛的胜利。
　　不过，现在也并不是完全没办法了。毕竟……
　　“你留在这里。”林迟对梅森笑了笑，步履蹒跚的走向被火光覆盖的游泳馆。
　　“指挥官，你会死的。”梅森咬着牙强忍剧痛，还想试图阻挡指挥官的步伐：“别过去……”
　　“没关系，我这里还有最后的‘杀手锏’。”林迟拍了拍挂在腰上的小背包。
　　只要注射军用兴奋剂，便可以获得最后的机会。至于这玩意儿的具体效果，在和皇家铠甲麾下的那个法国佬交手的时候，林迟已经看得很清楚了。
　　——即使躯体受到致命伤，军用兴奋剂提供的“战斗续行”技能，依然可以令使用者强行续命五分钟。
　　这场决战胜负的关键，就在自己手中的兴奋剂上了！
　　游泳馆中的爆炸声此起彼伏，几架打光了炮弹的麻雀无人机开始返航，接替它们的是另外几台无人机。但死亡提示还是没有出现。
　　在游泳馆里展开“欧皇对决”的那两个家伙，依然没有结束战斗。但在林迟看来，那两个人之间的均衡，应该不会再持续多久了。
　　——这种比拼幸运值的战斗，要维持微妙而脆弱的均衡，也是非常困难的。若是双方的幸运值发生变化，局势说不定就会发生巨大的转变。
　　而正准备参战的自己，很可能正是突破均衡的关键！
　　当然，前提是自己能活下来……
　　轰！
　　身边十米外的地下管道发生爆炸，冲击波把林迟整个人掀翻在地，一个井盖腾空而起飞上天空，接着重重的拍在残破的街道上，发出“啪”的一声巨响。
　　眼见自己身边不断发生各种倒霉事，林迟打开状态栏，接着便看到两个字的负面效果名称，简单明了的概括了他目前的状况：
　　厄运：
　　你的幸运值下降了。
　　此时，林迟属性栏里的幸运值，已经降到了7点。由于负伤的缘故，另外几个属性也出现了一定程度的下降。
　　“只能现在用了吗……”
　　看着九百米开外的游泳馆，林迟小心翼翼的从背包里取出装着兴奋剂的金属注射器，用残存的左手用力攥紧针管，准备把里面的液体，打进自己的脖颈。
　　啪！
　　一块金属碎片从黑暗中飞来，直接轰向林迟的左手，被启用了“极限状态”的林迟闪了过去。
　　若不是他左手的动作够快，注射器肯定会被打飞。为了避免悲剧再度发生，在下一次意外出现之前，林迟已经拿起针管，刺入自己的脖子。
　　当军用兴奋剂流入血管的时候，他的力量、敏捷和耐力瞬间提高了十五点，身体的温度仿佛也稍稍提高了一些。林迟扔掉空空如也的注射器，打开技能栏看着自己获得的新技能：
　　战斗续行：
　　被动技能。
　　在受到致命伤时，你可以继续战斗五分钟。在持续效果结束后，你将会立刻死亡。如果在该技能持续时间内，你的身体被彻底粉碎，技能效果也会结束。
　　“纵使三度迎接夕阳，我依然是最伟大的国王！”
　　“哈，这就对了……”
　　眼见自己获得了强行续命的神技，林迟也是毫不犹豫的向前跑去。
　　本来有些不便的双腿，在提升了十五点属性值之后，顿时充满了力量。虽然残废的右臂没能恢复，但现在也顾不上那么多了。
　　在干扰器的作用下，附近的麻雀无人机自动忽略了他的存在，继续攻击游泳馆内部，林迟在游泳馆三百米外的地方卧倒在地，从背包里取出PSG-1狙击枪，准备试试能不能从这边“浑水摸鱼”。
　　他以最快速度架好狙击枪的支架，打开瞄准镜的盖子，把左眼凑到镜片前，凝视烟雾弥漫的游泳馆内部，然后立刻便发现了一个令人沮丧的事实：
　　狙击枪的瞄准镜不知何时碎掉了，映入眼帘的只有蛛网型蔓延的裂纹，以及支离破碎的画面。
　　“这也太过分了吧？”
　　林迟暗暗吐槽着，把PSG-1放回背包，站起来奔向那片危险至极的死亡区域。

881 奔跑的噩梦
　　随着“第三者”进入这片战场，游泳馆中原本僵持的战况，终于出现了微妙的变化。
　　啪！
　　一块弹片从教练的肩头擦过，在撕裂他身上迷彩服的同时，也撕开了下方的皮肤，带出一条长长的血线。
　　“你好像不行了啊……”燃魔笑了一声。
　　身为真正的“天选之人”，当林迟抵达此地的时候，燃魔也获得了新的幸运吸收对象，事实上，林迟失去的一半幸运值，是被加到了燃魔的属性值中。
　　随着燃魔的幸运值水涨船高，直接突破了一百点大关，一直在通过属性转换才能和燃魔旗鼓相当的教练，已经开始顶不住了。
　　由于被转化来的幸运值并不在燃魔的吸收范围内，教练才能做到在恐怖的厄运光环之下挺住，不过现在，他的好运貌似要到此为止了……
　　尽管他们的幸运值都远超常人，但在二人的对决中，只要其中一人的幸运值稍低，就会立刻陷入明显的劣势。毕竟要在几十架无人机的轰炸中维持毫发无伤，需要的幸运也远超所有人的想象。
　　咚！
　　一声巨响，教练被身边的爆炸带起的金属圆桶命中腹部，整个人向后飞出去，摔在游泳池千疮百孔的地面上。
　　“我钦佩你的勇气。但是恕我直言，没人能在这种战斗中比过我。”
　　看着教练狼狈的模样，燃魔嗤嗤的笑了起来，从背包里取出一把长刀，准备终结这场已经开始一边倒的对决。
　　接着，他看到教练从背包里取出银色的金属针筒，把里面的液体打进自己的脖子。
　　“那就是军用兴奋剂吗？”燃魔笑了笑：“你以为靠这种东西就能活下来了？”
　　这种军用兴奋剂似乎只有在可供占领的战略地点中才能找到，而在佣兵医院那边，燃魔的大部分幸运都消耗在了“脸接导弹”的行为中，没能找到军用兴奋剂的踪迹。
　　不过，在燃魔看来，有没有那种东西，都是完全无关紧要的。
　　真正的欧皇，需要的只是幸运而已。就算没有武器，光是拥有幸运值便可以解决一切问题了！
　　——兴奋剂之类的东西，显然是无法增加幸运值的。可以说这场对决的胜负已分，就算教练再怎么挣扎，也不可能逆转战局了！
　　念及于此，燃魔也是直接走上前去，准备对教练进行最后一击。
　　接着，他看到因为疼痛而皱着眉的那个“大众脸”，突然双目圆睁，死死的盯着自己的脸。
　　“我说过了……”教练的声音听起来虚弱不堪，但语调却异常坚定：“只靠运气的人是走不远的……”
　　话音未落，燃魔的背后突然发生了剧烈的爆炸，一枚炮弹从他身边炸开，大量的弹片钉进他的后背，气浪把他推出几米外，脸朝下摔在教练身边。
　　“呃……”
　　燃魔惨叫一声，双手撑地试图站起来。意识中飘荡的并不是愤怒，而是满满的困惑。
　　——自己的幸运值已经破百，按理说不该发生这种事才对。唯一的可能性就是教练的幸运碾压了自己，但那怎么可能发生呢？
　　燃魔之前也遇到过打了兴奋剂的对手，最后依然是毫无悬念的获胜。他很清楚那种药物是无法改变幸运值的。所以……教练究竟是怎么做到的？
　　这个从开战以来第一次负伤的“欧皇”，艰难的抬起头，进入视线的是左轮黑洞洞的枪口，教练手中的柯尔特SAA左轮枪，已经瞄准了他的脑袋。
　　“你输了。”
　　砰！
　　枪响被连绵不绝的爆炸声盖了过去，游泳馆中的“欧皇对决”结束了。
　　玩家“燃魔”被玩家“教练”击杀！
　　当击杀提示出现的时候，林迟身上的厄运负面效果终于消失，被吸收的幸运值也立刻回归。
　　“呼……”
　　刚刚躲过几块弹片，又差点被流弹轰死的林迟，总算是长长的吁了口气，感慨道：“终于安全了。”
　　——随着燃魔的死亡，那家伙身上的厄运光环也随之消散，自己终于不用担心幸运问题了。
　　所以现在……便是决战的时刻了。
　　在完成击杀之后，教练的积分也达到了七点。这局游戏中剩下的最后二人，都面对着只要击杀对方，就可以立刻赢下比赛的局面。
　　——不过，如果教练干掉了燃魔，也就是说现在教练的幸运值，很可能凌驾于燃魔之上。光靠自己现在的属性值，依然是无法取胜的。
　　“哈，没那么简单……吗。”
　　意识到自己正面对着可能是《战争天堂》有史以来最强的玩家对手，林迟打开无线电，对留在后面的梅森嘱咐了几句，然后缓缓抬起头，凝视着正在被轰炸的游泳馆，从背包里拔出自己的ACR。
　　虽说军用兴奋剂的持续时间理论上只有20分钟，但自己自带的被动技能，却延长了药剂的持续时间：
　　屠杀引擎，等级2（被动技能）。
　　现在您触发的所有主动技能的持续时间，将会延长25%。
　　“喝下这瓶药，猎人们将会在短时间内拥有无限体力。”——《怪物猎人狩猎指南》。
　　凭借屠杀引擎的帮助，他的军用兴奋剂效果也达到了二十五分钟之多。但光是凭借一管兴奋剂，是无法同教练抗衡的……
　　麻雀无人机依然在对游泳馆进行轰炸，一道人影从炽热的火光中缓缓浮现而出。尽管距离很远，林迟还是认出了教练那标志性的牛仔帽。
　　——要在这种轰炸中活下来，需要的幸运值肯定是非常恐怖的。现在那家伙想必是把绝大多数属性值都分配到了幸运上，其他的身体属性应该不高。
　　如果能想办法破解对方那高到离谱的幸运值，自己或许还是有一丝希望的。
　　念及于此，林迟也是果断举枪瞄准了对方的身体，无线电的公共频道中响起教练那平静的声音，在爆炸声的映衬下断断续续的：
　　“又见面了。”
　　“我们很熟吗？”林迟看着那个步履蹒跚的男人。
　　在教练移动的同时，无人机也在继续对他开火，但打出的炮弹全都偏离了目标，令教练像是变成了枪战电影中那些不会被任何子弹命中的英雄主角。
　　“现在我只要打出一枪，你就会立刻退场。”教练平静的说：“但是那样的话，实在是太没意思了。”
　　“你是在为观众们着想？”林迟笑了笑，对着教练打出几发点射。
　　飞出的那些子弹在空中被无人机打出的炮弹挡了下来，根本没有造成任何伤害。此时的教练，可谓是彻底的“刀枪不入”，进入了绝对无敌的状态！
　　但是，要维持这种幸运值，也是会付出代价的……
　　教练举起左轮，对着林迟打出一发子弹，在平时精准无比的枪法，这次却莫名奇妙的打歪了，子弹落在林迟脚边五米远的位置，带出一缕青烟。
　　“哈，是这样吗……”林迟笑了一声。
　　——即使《战争天堂》中的高幸运值可以达到“逆天改命”的恐怖效果，但幸运值也并不是万能的，而是一个不停发生变化的“动态效果”。
　　现在看来，教练的幸运应该是都消耗在了挡炮弹上，这家伙能在弹幕中谈笑风生，正是因为高幸运的结果，但由于在这方面耗费的幸运太多，他也无法做到像平时那样，通过幸运值打出百发百中的子弹了。
　　没拿到干扰器的教练，依然在接受弹雨的洗礼，而林迟这边则是可以无视无人机的攻击，自然是轻松了许多。
　　这样一来，战场上也是再次出现了对峙的局面。不过，事情并没有那么简单……
　　林迟很清楚，若是让教练靠近到自己的十米范围内，进入不会被无人机攻击的“无伤圈”的话，这场战斗就会立即结束。一旦没了正在消耗教练“欧气”的无人机，以自己的幸运值肯定会瞬间被教练秒杀！
　　所以，现在要做的便是和教练保持一定的距离，寻找攻击的时机。
　　但是，对方显然也意识到了这一点。
　　本来还在缓步前进的教练猛然发力，抬腿冲向林迟所在的位置，空中的十几架麻雀无人机依然在使用机炮对他进行火力覆盖，爆炸的刺眼火光像是舞台上的聚光灯，令他的身形显得格外明亮。
　　眼见教练正在冲过来，林迟则是毫不犹豫的转身逃跑。战场上一时间出现了两人“赛跑”的奇妙画面。
　　“我已经快看不懂了……”正在观战的终结者感慨道：“他们究竟在搞什么啊？”
　　虽说对这种通过幸运决胜负的比赛颇有微词，但终结者心里也明白：这场邀请赛可谓是改变了大部分玩家的认知，之前总是被玩家们忽略的幸运属性，以后恐怕也会成为不少人重点堆积的对象了……
　　燃魔和教练刚才的那场对决，在观众们看来，简直像是打开了新世界的大门。而现在的这场决战，同样也和幸运值息息相关。
　　到了这个时候，就连本来还在观看自己随从画面的血刃，都已经把视线切回了决战的画面，注视着比赛中仅存的两名玩家，展开看似愚蠢却又异常致命的追逐战！
　　“要增加属性吗。”
　　眼见林迟的奔跑速度比自己更快，教练在追逐对方的同时，也在思索下一步的策略。
　　以他现在的属性值，如果把幸运转回到身体属性上，肯定可以瞬间追上对方。但若是那样做的话，自己也很可能会直接死在无人机的攻击之下。
　　现在要降低幸运增加体能的话，需要掌握一个度才行，如果做的太快，只能落得死亡的结局。
　　不过，看着前方正在逃跑的那个背影，教练也察觉到了什么：
　　——既然“逆流”被无人机忽略了，也就是说那家伙拿到了干扰器，而那个干扰器，应该会有一个最小的“无伤圈”范围。
　　只要自己能进入那个圈子里，就不会继续被无人机攻击了。到了那时候，面对属性值碾压的自己，逆流根本就不是对手！
　　意识到这一点，教练开始慢慢的把自己超高的幸运值，分别分配到力量、敏捷和耐力上。刚受了伤还有些无力的身体，也终于恢复了些许力气，获得了更快的奔跑速度。
　　——再快点。
　　教练小心翼翼的分配自己的属性点数，幸运值开始缓缓下降，身体则是越来越有力。随着身体属性的提高，和敌人之间的距离也开始缩短了。
　　——还不够，再快点。
　　眼见对方仍在逃跑，教练继续分配自己的属性值，无视了对方回头打来的几发子弹，从被炸弹夷为平地的废墟中跑过，追向正在跑路的对手。
　　五十米，四十米，三十米……二人之间的距离正在不断缩小。教练的视线中出现了燃烧的残骸，以及斑驳的血迹。
　　有什么东西在路边起火了，看上去像是变形的轮椅，但那和目前的战况毫无关系。自己要做的只是追上“逆流”，在进入无伤圈的同时开枪打爆他的脑袋！
　　——这场战争马上就要结束了。
　　在靠近对方的同时，教练似乎能感觉到从那道孤零零的背影中满溢而出的恐惧与绝望。只要自己能够接近目标，就算那家伙再怎么反抗，也不过是徒劳的挣扎罢了！
　　接着，他看到跑在前面的“逆流”重心不稳，身体向右歪了过去，像是马上要摔倒了。
　　——对方出现了失误！
　　看到这一幕，教练的嘴角微微上扬，露出一抹笑容。
　　就算是职业选手，在面对这种局势的时候也会紧张。随着逆流出现失误，本局游戏的决战可以说是已经结束了。
　　教练加快速度冲上前去，右手中紧握的柯尔特左轮，枪身在爆炸火光的映照下熠熠生辉。此时，他已经进入了敌人的十米范围内，对着倒地的“逆流”的脑袋，毫不犹豫的扣下扳机！
　　啪！
　　清脆的枪响过后，逆流的脑门上喷出一道血线，但身体却仍然在移动，以侧卧的姿势举起ACR，对着教练打出几发子弹。
　　——是战斗续行吗？
　　意识到对方也使用了兴奋剂，教练换上军刀冲上前来，准备砍掉对方的脑袋。
　　就在这时，他身后突然出现一道模糊的阴影。

882 冷酷的终结
　　在教练进入干扰器范围内的同时，本来还在开火的麻雀无人机，也顿时失去了目标，停止射击之后转而在上空盘旋。
　　教练拔出军刀冲到林迟身边，一直匍匐在燃烧轮椅旁的梅森，拼尽最后的力量站起来，挥刀刺向对方的后脖颈！
　　纵使右腿被废，这名士兵还是扶着自己被炸翻的轮椅再次站起，对敌人发动了最后一次攻击。
　　曾经在执行过极度危险任务的SOG士兵，此时早已把生死置之度外，彻底化身为真正的冷血战士。毕竟……最强悍的士兵不需要考虑任务的合理性和危险性，只要能完成任务就够了！
　　察觉到背后的突袭，教练回身就是一拳，但对方的刀刃来得比他的拳头更快——SOG的超强潜行技术，令教练没有在第一时间注意到敌人的存在，反击也迟了一步。
　　梅森手中的军刀，撕开了教练背后的军服，接着撕裂了对方的肌肉，无情的刺入教练的后背。但他还来不及用力，已经被教练打出的一记摆拳轰飞了。
　　“死……”
　　在战斗的最后时刻，向来淡定的教练，喉咙里也爆发出低低的咆哮声，如同被激怒的野兽。
　　意识到自己不再需要幸运值了，教练也是立刻把幸运分配到身体属性上。
　　他的眼前闪过一道银光，像是有什么东西从身边飞了过去。才刚意识到这一点，教练的身上便瞬间爆发出几朵血花。
　　林迟手中那把ACR打出的5.56MM子弹，轰穿了教练的肺部。但在军用兴奋剂提供的战斗续行加成下，教练完全不在意自己身上的伤势，二话不说对着林迟扔出一枚手雷。
　　身负致命伤的二人，此时都进入了战斗续行状态下，接下来就看谁能挺过那五分钟，成为最后的幸存者了！
　　教练很清楚，被左轮爆头的敌人，要比自己先触发战斗续行，如果双方在时间限制内都没能干掉对手的话，胜利者肯定是自己。
　　轰！
　　他扔出的那枚手雷，被林迟一脚踹飞凌空爆炸，刚才摔倒在地的林迟，此时已经站了起来，换上两把军刀触发了泰坦之握技能，准备和教练来个鱼死网破。
　　在战斗续行触发的情况下，被爆头的林迟依然还能继续战斗，痛觉也被压制到最低，身体似乎变得轻飘飘的，像是正在操纵一台机器人。
　　“开始吧……”林迟张开嘴，发出异常低沉的声音，血液从额头的弹孔中流了下来，在脸上制造出蛛网型的血迹。
　　然后，教练的身体“瞬移”了过来。
　　通过观察无人机的行动，教练已经判断出干扰器制造出的“无伤圈”直径差不多是十米左右。由于必须保持在对方的十米内，为了避免误伤到自己的身体，他也不敢使用榴弹发射器或是大口径霰弹枪之类的“大杀器”，转而打算使用军刀终结掉对手。
　　——就算触发了战斗续行，被分尸之后也是无法继续战斗的，凭借自己现在的身体属性，要碾压对方实在是再轻松不过了！
　　咔！
　　教练手中的短柄弯刀，轻而易举的撕开林迟的手腕，对方捅来的刀刃，则是被他轻松的躲开。
　　在超高的身体属性之下，教练的反应速度也提升了许多，在他眼中，对方的动作就像是慢镜头一般，完全没有任何威胁了！
　　“太慢了……”
　　随着教练的话语，林迟的腿上出现了几道刀痕，腰侧和手臂也瞬间开始喷血，整个人像是装满了水的气球，鲜血从血管中喷涌而出。
　　就算触发了泰坦之握，属性值也还是差得太远，林迟此时可谓是毫无还手之力，只能被对方凄惨的切成碎片！
　　一切都结束了。
　　正在快速凌迟对手的教练，眨眼间已经在林迟身上制造出几十道伤口。他的属性已经彻底压制对手，这场战斗完全没有任何悬念了……
　　看到这一幕，正在私人住宅区域观战的观众们，原本提着的心也终于放了下来。
　　事实上，在这场最终决斗中，大部分观众看好的都是大名鼎鼎的教练，而不是名不见经传的“逆流”。现在的结局，也并没有出乎他们的意料。
　　“切，真没意思。”终结者长长的叹气。
　　曾经好几次被“逆流”干掉的他，本以为在看到那家伙被干掉的时候会开心雀跃，但在逆流战败前的最后一刻。终结者心中却升起了复杂的情绪：
　　一直以来，自己都是在以“超越逆流”为目标而努力的，看着那家伙被其他人血虐，感觉也并不是那么好。
　　目睹了自己的“宿敌”惨遭屠杀的画面，终结者不但没有开心，反而是有种莫名的空虚感。
　　“你就这么完蛋了吗？”
　　终结者摇了摇头，像是期待着奇迹的发生，再次睁大眼睛凝视球形摄影机拍摄的决战画面。
　　只可惜，奇迹没有出现。进入视线的，只有彻底的惨败：
　　两腿被刀锋切断的林迟，失去重心仰面朝天摔了下去，教练则是粗暴的骑在对方的腰上，挥动军刀切断了林迟的双手。
　　事到如今，林迟已经失去了一切反抗能力，看到自己的最后一名对手已经彻底完蛋了，教练微微一笑，挥动军刀割向对方的喉咙。
　　或许是为了节目效果，也可能是出于隐藏在自己内心对于“正常人”的嫉妒，教练才会选择如此残酷的方式，让对方体验真正的慢性死亡。
　　不过，现在对方再怎么挣扎也没用了——
　　在战斗的最后一刻，教练已经暂时忽略了身边的其他一切，只是把注意力集中在敌人的身体上：
　　咔嚓一声，林迟的喉管被军刀切开，喷涌而出的鲜血，黏在教练的脸上。
　　但是接踵而至的，并不是击杀提示。而是炽烈的火光，以及恐怖的灼烧剧痛。
　　砰砰砰……
　　无人机机炮打出的30MM口径炮弹，把他的身体拦腰截断，在上半身飞出去的瞬间，教练还不知道究竟发生了什么，空中的半截身体被炮弹轰碎，化为一团血雾。
　　麻雀打出的炮弹覆盖了二人的决战区域，最后的两名玩家霎时间被轰成一团烂泥。观众们一脸懵逼的看着屏幕上的爆炸画面，完全不知道发生了什么。
　　“啊？”
　　血刃呲着鲨鱼般尖利的牙齿，眉头紧蹙的注视直播画面，愣了几秒之后突然想到了什么，弯起嘴角笑了起来：
　　“原来是这样啊！那小子……还真够阴险的嘛。”

883 战后结算
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　随着二人在无人机机炮的轰炸中“同归于尽”，战争天堂的第一届邀请赛直播结束了。
　　还处于一头雾水状态的观众们，坐在自己的私人房屋中，脸上的表情十分微妙。而那些把自己的赌金全压在教练身上的赌徒们，则是气急败坏的开始怒吼了。
　　“妈的，怎么搞的？”一名留着红发的“冷酷型男”破口大骂起来，一脚踹在自己房屋的茶几上，木质茶几连动都没动一下，他本人倒是向后摔倒在地。
　　在某个非法网站上下注的他很清楚，自己那几千块钱是拿不回来了。虽说现在官方还并未公布比赛结果，但从刚才的最后一幕来看，明显是处于“上位”的教练先被炸死的。
　　即使二人身体被摧毁的间隔极短，游戏的判定也不可能出现偏差。而且就算侥幸被判定为平局，自己投注的那些钱也还是打了水漂！
　　“是不是bug了啊？该死的脉冲娱乐公司……”
　　赌徒恼羞成怒的骂了几句，接着便点击了退出游戏的按钮，出去查看自己投注的网站去了。
　　……
　　当战斗彻底结束，战场上的最后一台球形摄影机也消失了。正在进行实况转播的卡亚兰德市，终于回归了原本的寂静。
　　此时，林迟和教练刚才格斗的位置，变成了被烧焦的黑色弹坑。
　　趴在十几米外的sog士兵，艰难的抬起头注视着爆炸的位置，面具下方的双眼眨也不眨，右手里紧紧攥着黑色的小型“对讲机”。
　　指挥官身上可以屏蔽无人机信号的干扰器，就握在他的手心。
　　当指挥官从战场上撤回来的时候，已经和他进行了无线电通话，简要的说明了战术。
　　听到指挥官的话语时，梅森对于那个疯狂的战术，一直抱着反对态度。只可惜指挥官的态度太过坚决，令他甚至想不出该怎么反驳。
　　他刚才的突然偷袭，实际上也是战术的一部分。正是因为那关键性的一刀，令敌方指挥官在短时间内分了神，指挥官才得到了把干扰器扔过来的机会。
　　而在指挥官把干扰器扔过来之后，梅森要做的便是等待敌方指挥官无法闪避的时机，爬到十米外的地方，或是关掉手中的干扰器了。
　　梅森知道，趴在地上的自己是不会进入麻雀无人机的攻击范围的。但正在做出动作的那二人，在自己关掉干扰器的瞬间，便会被“麻雀”捕捉到，然后被机炮的炮弹撕成碎片！
　　他不明白指挥官为什么会选择这么做，但梅森实际上也很清楚，要想结束这场战斗，这大概是唯一的办法了。
　　为了终结这一切，指挥官牺牲了性命。而作为行动一部分的自己，却成功的存活下来。
　　“谢谢您……救了我。”
　　看着不远处熊熊燃烧的弹坑，梅森重新打开干扰器的开关，吐出嘴里的一口血，费劲的转过身，坐在地上对着那个弹坑，敬了个标准的军礼。
　　梅森知道，随着指挥官的逝去，sog在卡亚兰德市区的任务，也终于彻底结束了。这场短暂而又恐怖的“噩梦”，总算是彻底终止了。
　　“……”
　　身为方圆几公里内唯一的活人，梅森凝视着那座弹坑，摘掉自己脸上的金属面具，捂着脸缓缓弯下腰，口中发出含糊不清的咕哝声：
　　“终于……结束了。”他说。
　　……
　　当林迟再次睁开眼睛，出现在视线中的是被灰色幕布挡住的墙壁。
　　屋内亮起了幽蓝的灯光，看到熟悉的场景，林迟立刻便意识到，自己并没有直接退出到私人房屋区域，而是回到了比赛开始前的指挥部中。
　　曾经有三十名指挥官的屋子里，这次却只剩下两个人了。看着坐在自己对面，头戴黑色帽子的“牛仔”，林迟笑了笑，说道：“感觉如何？”
　　由于比赛已经完结，二人身上的伤势也早已消失，回归了比赛开始前完好无损的状态，教练眯起眼睛看向林迟，两撇小胡子微微翘了起来，无奈的叹了口气：
　　“失误。”
　　在比赛结束后，教练也终于意识到，自己刚才只盯着敌方指挥官，忽略了被一拳打飞的那名士兵，等于是犯下了致命的错误。
　　当自己攻击那名士兵的时候，还以为从身边飞过去的东西只是子弹。若是当时能注意到那台干扰器的话，这场战斗恐怕早就结束了。
　　“没办法，你太强了嘛。”林迟笑道。
　　林迟饶有兴致的看着教练的脸，好奇的问道：“你是怎么堆到那种属性的，除了兴奋剂应该还用了其他东西吧？”
　　“秘密。”教练摇了摇头，显然是不打算多说。
　　话虽这么说，这场比赛的录像已经被官方发到了论坛上，只要等到退出游戏之后观看录像，大概就可以知道教练那破格属性的来路了。
　　还不知道比赛结果的二人正在尬聊的时候，指挥部的门被推开了，五名士兵护送着头戴绿色贝雷帽的指挥官走进屋子，站到了指挥部的玻璃桌前：
　　“二位好啊，你们完成了这次任务，我还以为只有一个人能出来呢。”那名中年男子的声音听起来很粗野，像是长期抽烟的结果。
　　站在中年男子身边的士兵们一动不动，仿佛是做工精细的蜡像。听到这名npc的台词，林迟笑道：“你是来宣布比赛结果的？”
　　这个中年人显然不是游戏中那些不知道真实情况的npc，而是类似于管理员之类的存在。在林迟提问之后，中年人的眼中亮起一抹红光，直截了当的开口道：
　　“我是奉战争观察者的命令，前来公布比赛结果的。这场比赛的获胜要求是获得八点积分，但二位都没能达成目标，在只有七分的时候就同归于尽了。从理论上说，你们二位都等于是战败退场。”
　　说到这里，中年人话锋一转：“但你们也知道，这场比赛需要胜利者，否则观众们是无法接受的。所以说……”
　　“所以怎么样？”教练皱着眉看向那个中年人。
　　“所以还请等一下，负责这个的人很快就到。”中年人面无表情的说道。
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

我要开始加更了~
　　明天……不对，今天有五更，既然选择了报名参加活动。咸鱼也会努力多写一些的。国庆期间明明是假期还要这么辛苦……所以别忘了给我投票啊！
　　苏宇峰深吸了一口气，压下心中怒火，看着崔月笛，沉声说道：“崔庄主，你确定要为了一个被云辰总军督通缉的人，与我宋宇峰为敌吗？
　　如今的斗破天穹，十分火爆，每天光是打赏都不少，但从来都是她找作者，作者可很少联系她的。
　　“附近的监控录像拍到了全性的夏禾还有吕良的身影，但是并没有拍到他们进入精神病院，而且精神病院内的电脑也都被烧坏了。”徐四立刻解释道。
　　侦探社的工作人员，仔细的比对照片，想要找出那位领头的亡命徒，到底是什么人？
　　那个看起来像是某种大型爬虫，还带着两个大钳子的东西，能量也不少。
　　军管命令下达，十几名荷枪实弹的龙国军人立刻配合船员开始控场。
　　而苏省经济的高速发展，即便童冈去了不能吃到最大的那口蛋糕，至少也能跟着喝口汤。
　　紧接着，一道道恐怖的气息，夹杂着雷鸣一般的脚步声，不断靠近。
　　秦昊呢喃了一句，结果下一秒秦昊原地消失，再次出现，已经在宋雨琦的别墅里了。
　　“喊爹有什么意思？当年你在出租屋里，都不知道喊了我多少次了。
　　刹那间，她感觉自己充满了力量，渐渐将那些乱窜的力量全部压制住，最后汇聚到丹田里。
　　司马乘风差点吓尿，他可是领教过刚才陈南玄的修为，真的深不可测了。
　　狂妄自傲，不可一世，起初叫人厌恶，可是她总能以恐怖的实力折服众人。
　　萧沐雪挽住陈南玄的胳膊，一声老公叫的现场不少青年才俊们心都碎了。
　　萧逸青墟剑一甩，成功斩断了抓着自己的所有枯手，随后抽身而去，脱离裂缝所在之地。
　　车开了相当长一段时间，最后进了一条没有路灯的街，车的远光灯照射下，我瞧见两侧的房子，多是棚户结构，比起城中村的破旧，都有过之而无不及。
　　下一刻，他直接冲了过来，残余的左臂缭绕着满满杀意，一道巨大的掌印落下。
　　这般恶俗的撩拨挑衅，换作一般男子只怕早被嫌弃了，萧云寒却能无动于衷，这个男人果真不是一般人。
　　洛轻舞见她身影消失后，心情极好的赶紧去找帝墨夜，她想看看那四种药材，没想到他竟然悄悄让人在找。
　　章紫衣可以肯定是陈南玄杀了麻古巫师，她后悔了，不该贸然带人来林家讨债，应该等王家圣医回来之后再来。
　　为了断绝陈子玉的念想，向来对大臣们和蔼可亲的弘治皇帝，都不得不装出一副冷漠的形象。
　　然而结果他的血跟其他人没有什么两样，那墙壁上的妖魔浮雕沾染到血液之后，也是一动不动。
　　照理说给太子上课的不是大儒就是学士，陈子玉一介伯爵之子，还是个有名的纨绔败家子。
　　他庆幸自己找对了盟友，有剑一为他保驾护航，他这一路上根本没有遭受过任何威胁。
　　京中略有地位的夫人们都不愿意与她来往，所以王氏根本不知道其中内情。

884 反叛之火
　　比赛结束后，《战争天堂》的官方论坛，再次进入了热度超高的状态。
　　这次的情况堪比游戏正式开服的时候，各种帖子层出不穷，差点把论坛挤爆。至于这些家伙都在讨论什么，只要看看论坛上不停飘过的标题就一清二楚了：
　　《到底谁赢了？老子压的教练啊！》
　　《今天就是赌狗的末日，听说你们喜欢下注来着？》
　　《他们都没到八分吧，那岂不是流局……》
　　由于官方论坛也提供了用来下注的“竞猜贴”，不管是在什么地方下注的观众，此时关注的都是比赛结果。就算是没有下注的观众，对于最后那场生死斗的战果，也是非常在意的。
　　——若是普通的比赛，发生这种情况恐怕会以没有胜者的结果告终。但所有人都看得出来，第一届邀请赛显然是不可能按照正常比赛处理的。
　　由于比赛内的积分获取并不困难，在比赛开始前，官方就已经默认了“会有一个胜利者”出现的结果，虽说理论上有可能平局或是没有胜利者，但官方竞猜的选项中，根本就没有这两项。
　　这样一来，这局比赛还未公布的结果，自然也成为了众人关注的焦点。
　　此时，《战争天堂》邀请赛结果的关键词，甚至登上了国内的网络热搜排行榜，虽说只在第五名，但对于受众较少的脑内成像式游戏来说，可谓是非常难得的成绩了。
　　同一时刻，试图和战争天堂抢观众的《剑刃》竞技场大赛，热度已经掉到不知哪里去了。毫无疑问，《剑刃》官方把决赛放在邀请赛的同一天，想要分流对手热度的营销策略，是彻彻底底的失败了。
　　不过，就算心在滴血，《剑刃》的运行商还是把冠军的二十万元奖金，打到了地狱火战队的账户上。
　　这场没多少人关注的竞技场大赛，决战根本毫无悬念。随着女武神那只战队的退场，由“K-23”率领的地狱火战队，一路碾压拿下了比赛的胜利。在零零落落几千人的注视下，举起了竞技场大赛的黄金奖杯。
　　《剑刃》的官方本来还想在赛后来一个冠军队伍采访什么的，结果却发现在比赛结束的同时，观众已经走得只剩几百人了。主持人最后只能讪讪的笑着，尴尬的说了几句客套话恭喜了获胜队伍，然后也果断下线了。
　　事实上，就连这场比赛的冠军队伍，也并没有在《剑刃》里停留太久，而是立刻下线去看真正的“队长”比赛去了。
　　替代林迟参战的科学怪人，也早已回到了家中，正在使用林迟的手机浏览官方论坛，不停的刷新页面，等待着比赛的结果。
　　——收留了自己的那个人，能拿下比赛的胜利吗？
　　把自己的意识留存在手机里的科学怪人，借助网络上的云处理器高速运算，思考着官方究竟会给出怎样的结果。
　　而这时，在特种作战司令部的指挥部中，最后退场的二人，同样也在等待官方做出的决断。
　　头戴绿色贝雷帽的指挥官，身体突然抽搐了一下，接着再次恢复了常态。但说话的腔调却发生了变化，像是换了个人似的，突然开始不正经起来：
　　“你们好啊？”
　　指挥官阴阳怪气的说着，站到二人中间摊开双手，音调的奇妙转换，令林迟和教练心中都升起一股想要揍他的冲动。
　　“我看了你们的比赛，的确很精彩，按照规则判断应该是没有胜者。但这好歹是第一届比赛，要是流局的话，岂不是会被人诟病，那些赌……观众们都在等结果呢，这局比赛需要一个胜利者！”
　　“你刚才是想说赌徒吗。”教练冷冷的说。
　　“我猜他想说的是赌狗。”林迟笑道。
　　“二位请不要打断我的台词。”指挥官咳嗽一声，正色道：“刚才如果按照死亡顺序来判断，应该是逆流获胜，但你们二人的积分一样，而且这局比赛采用的是积分制，死亡顺序并不在胜负判断范围内。现在我们也很难办啊……”
　　“既然需要获胜者，直接判定我们两个都获胜不就行了。”林迟说出自己的提案。
　　他之所以参加这场比赛，只是为了满足自己与强者交锋的爱好而已。对于“第一届邀请赛唯一指定冠军”之类的头衔，实际上并不怎么在意。
　　就算并列冠军，对于林迟来说也是完全可以接受的。毕竟只要拿到冠军，就可以获得奖金以及还活着的特种部队成员，完全可以说是赚到了。
　　“啊，这个我们也考虑过。但是现在的情况有些复杂，主要是组委会和赞助商那边。”指挥官叹了口气：“他们准备的冠军奖金只有五十万，如果你们二人同时夺冠，这个奖金也会翻倍，赞助商那边肯定会拒绝的……”
　　听到指挥官的言论，林迟正要提出可以把奖金对半分，坐在一旁的教练已经先开口了：
　　“我可以放弃奖金。”
　　“啊？”
　　此话一出，不光是林迟，就连指挥官也惊讶了一下：“你确定吗？”
　　“你们在联络参赛者的时候，应该也知道我是什么情况了吧。”教练低下头看着指挥部的黑色地板：“研究所那边并不在乎这些钱，我也不想为他们提供资金。”
　　“哦，这样啊。”指挥官点了点头：“我明白你的意思了。我们和你的‘经纪人’联系的时候，他们好像的确有些不耐烦的样子……”
　　听着二人的对话，林迟立刻便意识到，脉冲娱乐公司也得知了教练的身体状况。不过更令他在意的，是教练话中隐藏的意思：
　　——这个失去了身体，只能在研究所里苟延残喘，被用作实验体的“缸中之脑”，难道已经想要脱离研究所了？
　　重获自由听起来简单，对于没有躯体的教练来说，却是几乎不可能做到的。不过，若是教练能像科学怪人那样，想办法把意识转移到网络上的话，或许真的有一丝希望，能够摆脱研究所的束缚！
　　“那好吧，我们会再商议一下，很快就将公布比赛结果，二位请稍等片刻，保证会让你们满意的。”指挥官说完便带着麾下的几名士兵离开了，屋子里再次剩下林迟和教练二人。
　　眼见教练低着头，像是在思索什么的样子。林迟脸上缓缓浮现出一个阴险的笑容，小声问道：
　　“结束之后，想不想和我聊聊？”

885 残存的部队
　　当科学怪人第一千五百三十二次刷新页面的时候，官网上终于出现了新的公告。
　　看着“第一届《战争天堂》邀请赛结果公布”的标题，科学怪人瞬间进入了公告页面，凭借比人类快得多的运算速度，成为了这篇公告的第一个读者：
　　各位邀请赛的观众以及选手们：
　　本场比赛的最后阶段发生了一些问题，以至于出现了意外的局面，为了决出最后的胜利者，我们决定临时更改规则。经过组委会的商议，比赛的结果如下：
　　在没人达到八点积分的情况下，我们决定让获得了七点积分的两名选手——“教练”以及“逆流”成为最后的胜利者。二人将共同登上领奖台，成为《战争天堂》第一届邀请赛的并列冠军！
　　冠军奖金将由这两名选手在商议后进行分配。二人选择的特种部队的存活成员，都将加入他们的麾下，成为永久随从。
　　另外，关于官方论坛竞猜活动的结果，我们决定采用特殊的处理方案：由于二人同时在比赛中获胜，在竞猜活动中押中这两名选手其中任意一人的参与者，都将被判定为竞猜成功。这两名选手的赔率不同，竞猜成功后获得的金额也有差别，具体情况请到竞猜活动的页面中查看。
　　以上便是这次邀请赛的结果，选手访谈直播将会很快上线，敬请期待。
　　——您亲爱的脉冲娱乐公司。
　　“是这样啊。”
　　瞬间读完了公告的内容，科学怪人终于松了口气。通过屋内的IFI把自己的意识移回到游戏仓中，准备进入游戏观看选手访谈的直播。
　　……
　　“你确定要这么做？”
　　回到指挥部里的中年男子，眼睛眨也不眨的盯着教练的面孔，又问了一次：“你主动放弃了奖金，而你麾下的部队全灭了，在这场比赛中，你等于是没有获得任何好处，真的要这么做吗？”
　　“我很确定。”教练的双眼隐藏在帽檐下方阴影中，声音异常的平静：“别再继续问了。”
　　“好的。”指挥官转身走向指挥部的金属门：“接下来二位将会被传送到私人房屋区域中，稍后会有主持人对你们进行赛后访谈，请不要立刻下线。另外，比赛的奖金已经全部打到‘逆流’的账户中，祝二位好运。”
　　话音未落，林迟的视线已经化为一片黑暗，再次睁开眼睛的呃时候，已经回到私人房屋区域里了。
　　“呼……”
　　低头看着自己身上灰色的“工作服”，感受着私人房屋区域的“新鲜空气”，林迟长出一口气，如释重负的垂下双臂。
　　“哈，不错不错……”
　　连续不断的高强度战斗过后，即使终于轻松下来了，身体却还是能感受到强烈的疲惫感。在这种时候，就需要“咸鱼切换法”出马了。
　　随着虚拟角色的呼吸放松自己的身体，一股强烈的无力感涌上心头，就在林迟打算回到私人建筑区的大楼中休息一会儿的时候，身后响起了稚嫩的童音：
　　“啊，主人你好。”
　　听到熟悉的声音，林迟回过头，正好看到身材娇小的少年走了过来，漆黑的长发在背后摇曳，大大的绿眼睛直视自己的双眼。
　　眼见身穿苏联军装的少年来到自己面前，林迟伸手拍了拍对方的肩膀，问道：“最近还好吗？”
　　作为自己麾下的“秘密武器”，珍这样的随从自然是不可能带进邀请赛中的，只有在不会被直播的路人局中，这名少年才能获得出场的机会。
　　在邀请赛开始前的演练过程中，搭建房屋的工作都是交给这孩子来处理的，虽说计划赶不上变化，提前演练的作战方法，并没有在被夷为平地的卡亚兰德派上什么用场。不过这次的胜利，也还是有这孩子的一份功劳。
　　“我很好，大家都是好人。”珍翘起脚，脸上洋溢着幸福的笑容：“谢谢主人。”
　　“其他人哪去了？”林迟看着附近异常安静的几座建筑。
　　“伊文和达莉安还没回来。梅迪亚小姐去野外采矿了，老爷子不知道去哪里了，另外几位都在楼里呢。”珍开口问道：“需要我叫他们吗？”
　　“没事，不需要。”林迟笑了笑。
　　根据《战争天堂》官方公告中的解释，随从们平时不会一直留在私人房屋区域，偶尔也会遵循自己的意志暂时离开。
　　不过，随从的行动并不会影响玩家的游戏体验，只要玩家开始一局新游戏，就算携带的随从不在房屋区域，在游戏开始的同时，也会正常被带入到地图中。
　　“主人要不要喝咖啡？伏特加也可以，我的屋子里有。”珍回头指了指他那栋奇异的“树屋”。
　　在棕色树木粗大的树干上，弯月形的门窗都微微敞开着，树干顶端的树枝一直在摇曳，叶片从亮红色转化为鬼魅的深蓝。
　　珍的这栋屋子，可谓是私人建筑区最诡异的一栋建筑物了。如果是在游戏中遇到这种房屋，林迟肯定会转身就走，完全不会作死进去一探究竟。
　　不过，在私人房屋区域里，自然不用担心会发生什么危险。
　　“一杯咖啡，谢谢。”林迟说着走向那栋建筑，珍也立刻双脚悬空飘了过去，看起来像是可爱的小女鬼。
　　就在林迟打算进屋坐坐的时候，他口袋里的手机突然震动起来。
　　林迟掏出用来加好友和联络随从的手机，按下通话键放到耳边，问道：“谁啊？”
　　接着从耳边响起的，是一个有些熟悉的男声：“霸主，这里是老鹰。”
　　“伍兹？”林迟立刻认出了对方的声音。
　　“我们在撤退的时候费了点功夫，不过马上就要抵达了。”曾经和自己一起在卡亚兰德奋战的那名战士，声音听起来还有些沙哑。
　　——也就是说，在自己赢得冠军之后，以随从身份永久加入麾下的那些士兵，马上就要抵达了吗……
　　一想到这里，林迟看了看私人建筑区域外侧还没开发的荒地，笑道：“欢迎光临。”
　　看起来，自己的建筑区里，应该很快就要多出一座兵营了。

886 超小型地图“演播室”
　　SOG的士兵们抵达私人建筑区，是在发出讯息的五分钟后。
　　与正常的随从不同，这些士兵的身体并未完全恢复，依然是在卡亚兰德城区战斗时的负伤状态。不过，他们身上的伤势比起比赛时要好得多，虽说行动还有些不便，至少是没有生命危险了。
　　身上沾满了鲜血与尘埃，仿佛是从地狱归来的五名战士，步履蹒跚的穿过私人房屋区域尽头的迷雾，来到林迟面前，正要对指挥官打招呼，却被旁边那栋奇妙的树屋吸引了。
　　“这是什么东西。”艾瑞克的声音冷淡依旧，右臂被绷带固定在身体前方。
　　“各位好啊，这是我的家，欢迎光临。”珍从林迟身后走出来，小脸上挂着羞涩的笑容。
　　看到这女孩的时候，站在最前面的伍兹咳嗽一声，凑到林迟身边对他耳语：“怎么又是小女孩，难不成你有那种爱好……”
　　“嗯，那个，您的话我听到了。”珍偏过头和伍兹对视，依然是一副天真无邪的模样：“但您还请不必担心，因为我是男孩子哦。”
　　……
　　此话一出，SOG的几名伤兵几乎不敢相信自己的眼睛，伍兹也稍稍后退了一步，尽管还戴着面具看不到脸上的表情，光是看那家伙的眼神，林迟也知道此时他的表情绝对是“丰富多彩”。
　　看着士兵们困惑的模样，林迟调侃道：“SOG竟然还会认错性别，我好像是对你们期待太高了。”
　　“不，这是个误会……”一名伤兵无力的说。
　　林迟打开随从名单看了看，抵达这里的五名士兵分别是伍兹、梅森、威弗尔、艾瑞克以及另外一名代号是“蒂姆”的士兵，刚才说话的士兵，正是自己不怎么熟悉的蒂姆。
　　经历了卡亚兰德的血战，原本有二十人的SOG小队，只剩下这五名士兵了，其他的人，都被埋葬在了那座地狱般的战场上，成为了观众们用来取乐的谈资。
　　——若是这些士兵得知了那场“战争”的真相，说不定会立刻发飙的吧。林迟正在思索，却听到伍兹的耳语声再次响起：
　　“别忘了间谍的事。”
　　林迟没有回答，只是小幅度点点头表示收到。然后回头指了指身后的楼房：
　　“其他建筑都是部下的私人房屋，你们可以先到楼里休息一会儿，我会找人来建造兵营的。”
　　“好的好的……”
　　还没从大战中缓过来的士兵们，也早已经疲惫不堪了。他们拖着伤痕累累的身体走向那栋简陋的楼房。但其中的一名士兵，却停在了林迟面前：
　　“指挥官，我还以为你死了。”
　　梅森的声音依然有些嘶哑，听起来像是被硝烟呛到了。
　　看到那名士兵手里拄着拐杖，林迟摇了摇头，敷衍道：“我比较命大，你现在还好吗？”
　　“还好，只是腿还派不上用场。”梅森站在自己的“指挥官”面前，低声道：“谢谢。”
　　“没事，你还活着就好。”林迟对梅森指了指那栋楼房：“去休息吧。”
　　梅森拄着拐杖，一瘸一拐的从指挥官身边走过，在经过珍身边的时候，却又再次停住了脚步。
　　他盯着那名黑发绿瞳的“美少女”，慢吞吞的说道：“我……是不是在哪儿见过你？”
　　“啊，那个，您可能是认错了。”珍用力的晃了晃脑袋。
　　“是吗？可能是我记错了吧，那件事的年代有点久远。”梅森叹了口气，拄着拐杖走向战友们的背影。
　　眼见士兵们离开了，林迟正要继续和珍说话，却看到那孩子低下头，脸上的肌肉似乎抽搐了一下。
　　“怎么了？”林迟问。
　　“他好像没认错……我以前是在苏联的一座劳改营见过他。”珍的声音有些发颤：“不过，当时我们还是敌人。”
　　“没关系，他们不会在意的。”林迟伸手抚上少年的脸颊，俨然一副“好父亲”的模样。
　　“那个……如果我以前犯下过很大的过错……”珍还想说什么。
　　“我不怎么在意这个。”林迟实话实说。
　　对于随从的“背景故事”，他的确是比较感兴趣。但如果对方不打算说，林迟自然也不会强行追问。
　　“嗯，谢谢您，我去准备咖啡。”珍微微一笑，转身走向树屋。
　　目送那名少年离去，林迟伸手摸出又开始震动的手机，问道：“怎么了？”
　　“我是游戏竞技频道的主持人，《战争天堂》的运营商脉冲娱乐，已经为我们提供了虚拟全息演播室，现在请您的角色到我们的演播室接受赛后采访。”一个甜美的女声从听筒中飘了出来：“您的虚拟服装什么的，节目组会准备的。”
　　“哦，地图名字叫什么？”林迟随手点击了进入游戏的按钮。
　　“您应该能看到里面有一张叫‘演播室’的地图，那就是本次采访的位置。您现在登录进来就可以了，谢谢您的支持~”
　　尽管对方声音很甜，但林迟总觉得主持人的声音似乎有些虚伪，结束通话之后，他点开了选择地图的选项，拖到最下方果然看到了名为演播室的地图。
　　——所以，现在该接受采访了吗。
　　在现实生活中一直比较低调的林迟，很少接受媒体的采访，地狱火战队接受采访的时候，他一般也是把工作全抛给队友，自己下线睡觉。
　　不过，这次好像没法拜托别人了。
　　“麻烦死了。”林迟嘟囔了一句，选择好地图之后，再次点击了进入游戏的按钮。
　　本以为会直接进入游戏的他，却看到几行地图介绍出现在眼前：
　　欢迎来到“演播室。”
　　演播室。
　　地图大小：超小型。
　　这张地图是特别制作的。本人——战争观察者在这里对冠军奉上崇高的敬意，另外这次的主持人很漂亮！请好好享受吧！
　　小提示：别忘了搭讪！
　　“……”
　　读完了地图介绍，林迟不禁沉默了，然后忍不住吐槽道：“不正经的混蛋。”
　　他眼前的景物再次模糊起来，化为一片彻底的黑暗。新的一局“游戏”，就这样开始了。

887 获胜者访谈
　　不得不说，作为临时制作的地图，演播室的制作还算是比较用心的，至少在精细度上达到了《战争天堂》的平均水平。
　　此时的林迟正站在类似于舞台的场地上，背后是蓝色的幕布，几台球形摄影机正飘在面前的空气中，对舞台进行拍摄。
　　低头看了看，他发现自己身上出现了一套笔挺的西装，还打了斑马纹的领带。看上去倒是挺正式的，和自己平日里在现实中的穿着打扮，产生了鲜明的对比……
　　身边不远处亮起一道微光，林迟扭头看去，只见身穿暗紫色职业装的女主持人，也登录了这张地图，出现在旁边不远处的舞台上，好奇的低头看着自己的双脚。
　　看样子，这名主持人可能是第一次进入《战争天堂》这款游戏，还没能适应这款游戏的模式。不过，林迟却突然想到了一个问题：
　　——如果这张地图是按照《战争天堂》的模式制作的，也就是说身处在演播室里的角色，也是可以互相攻击的。虽然没带任何武器装备进来，但如果自己动手的话，或许可以干脆利落的扭断女主持人的脖子……
　　“哈。”
　　脑海中浮现出直播途中突然出现的凶残画面，以及观看采访的观众们惊恐的眼神。林迟差点笑出声来，咳嗽了一声，对主持人提问：“采访什么时候开始？”
　　“很快就要开始了。”主持人像是被吓了一跳，猛地抬头和林迟对视：“不好意思，我没发现身边有人！”
　　听到这话，一股无力感涌上林迟心头，他低声问道：“你该不会真的是第一次玩这个吧？”
　　“很抱歉，是这样的……”主持人试着扭动自己的腰，又晃了晃细长的手臂，解释道：“我本来不负责脑内成像式游戏这边的采访，但负责这个的人今天请假了，只能我顶上来了。”
　　“哈，那你还真是辛苦。”林迟说着环顾四周，寻找其他人的踪影。
　　按理说，教练现在也应该到了，但那名和自己并列夺冠的选手，直到现在依然没有出现。
　　“奇怪了。”主持人也有些困惑的抬起右手在空气中操作了几下，像是在打开菜单：“另一位选手哪去了？明明是两个人啊……”
　　回想起教练之前说过的话，林迟微微皱眉：“他也许是不能过来了。”
　　——身为研究所中的实验体，教练或许是正在接受什么实验，或是因为反抗研究所被发现了才无法参加采访。那家伙就像是还在上学，每晚宿舍定时断网的学生，并不是随时都能上网的。
　　“啊？那怎么办啊，我去联络一下上面。”主持人急匆匆的打开菜单，嘴里小声嘟囔着什么。
　　看着主持人焦急的模样，林迟整理了一下衣领，催促道：“快点吧，我要下线睡觉了。”
　　刚在游戏里经历了连续的血战，本想下线睡觉又遇上了这种烂摊子。蛋疼的感觉油然而生，充斥在林迟的心头。
　　“啊，我刚才联络了一下，的确找不到教练先生了，那么就这样开始吧。”主持人慌慌张张的打开道具栏，取出一枚麦克风拿在手中，没过两秒就掉在地上，发出沉闷的巨响。
　　“你操作太不熟练了。”林迟郁闷的摇了摇头，叹息道：“我来给你演示一下新人的玩法吧，试着控制自己的手臂，学着我的动作，像这样……”
　　——脑内成像式游戏的操作方法，和传统戴头盔的VR游戏可谓是天壤之别，初次体验这种游戏的新人，操作起来的确会有些麻烦。但只要能像控制现实世界的躯体那样，适应这具虚拟躯体，就可以轻松的掌握玩法了。
　　这个虚拟世界，实际上就相当于在一些细节上被简化的现实。一旦适应过来，便可以立刻上手。
　　在采访开始之前，主持人跟着林迟做了几个类似于“军体拳”的动作，然后总算是恍然大悟：“我好像大概明白了……谢谢你！”
　　虽说动作还是有些笨拙，但她至少可以控制虚拟角色的躯体了。掌握了玩法之后，主持人也是熟练了许多，握着麦克风清了清嗓子，像是捧着宝物似的，生怕自己手中的麦克风再次飞出去。
　　——这货真的是主持人吗？
　　目睹了对方的表现，林迟已经懒得吐槽了。只想赶紧结束采访之后下线睡觉。
　　舞台上方的聚光灯亮了起来，把光圈打在二人的身上，随着采访的开始，刚才还在军体拳的主持人瞬间进入状态，脸上露出模板一般的笑容，稳稳的站在林迟身边，拿起麦克风开口道：
　　“观众朋友们晚上好，《战争天堂》邀请赛的获胜者采访开始了，‘教练’因为一些私人原因没能抵达现场，但我们请到了在比赛中表现优异的‘逆流’，让他来谈谈比赛中的心路历程，以及夺冠后的想法……”
　　见主持人瞬间进入状态，本来还想摸鱼的林迟也立刻正经起来，从主持人手中接过另一个麦克风，一本正经的说道：“大家好。”
　　即使对接受采访这种事很不感冒，但他也还算是比较有经验的，随着主持人的提问，开始使用惯用套路，回答起对方的问题。
　　“请问您在参赛前考虑过自己可能会夺冠的事吗？”
　　“当然了，玩游戏就是要赢。我想大家都是为了夺冠而来的，没人愿意当绿叶衬托别人。”
　　“夺冠后有没有什么想对大家说的？”
　　“只要足够自信，相信自己的实力，你们也可以做到。”
　　“访谈结束后，您还会再来一局吗？”
　　“老实说我更想回去睡觉。”
　　——依靠着以前接受采访的经验，林迟回答起来也是得心应手。事实上，他说的也不过都是些套路话而已，完全没什么实质性的内容。
　　对于职业选手来说，暴露自己的实力无疑是彻底的作死行为。据他所知，像“皇家铠甲”或是“女武神”这些人，在接受采访时也都是类似的套路，这种避重就轻的回答方式，可以说是非常通用了……

888 咸鱼的日常（五更完毕）
　　经过十分钟无聊的问答之后，对获胜者的访谈终于结束。和主持人打了招呼，林迟果断下线走人，回到自己的私人住宅区域。
　　在采访结束的同时，他脸上的微笑也顿时消失，恢复了平时的咸鱼模样。同时消失的，还有那套似乎很昂贵的西装。
　　回到住宅区之后，林迟检查了一下自己在邀请赛中得到的史诗级装备，正要下线去睡觉，却看到手机屏幕上出现了一行文字：
　　“教练”请求添加您为好友，是否接受？
　　选择了“是”的选项之后，他立刻收到了教练发来的消息：
　　“继续刚才的话题吧。”
　　“你去哪了？我还以为你是断网了。”林迟回了条讯息过去。
　　“那种场合不适合我。”教练发来回应。
　　“所以你让我自己拖了那么久？”林迟的眉头蹙了起来。
　　“你拿到了全部奖金。”教练的回答一针见血。
　　“好吧……”懒得继续发信息的林迟切换到语音模式，直接进入正题：“你是说私下聊聊的事？”
　　“对。”教练答道：“我们可以在领域里见面。”
　　——本来还不怎么确定教练意图的林迟，此时也基本可以确定了这个“实验体”应该是真的打算付诸行动了。
　　看样子，教练也厌倦了每天被人当成小白鼠作研究，想要追寻真正的自由了。不过，要想获得自由，当然并没有那么简单：
　　“你有办法了？”林迟问。
　　“算是吧，这里不方便说。”教练的声音模糊不清：“我们可以在领域里约个时间聊聊。”
　　“我正好知道个好地方。”林迟说。
　　——科学怪人在领域中的藏身处，加密程度可以瞒过领域中的大部分守卫和监控程序，用来讨论一些见不得人的话题，实在是再适合不过了。
　　“有机会的话我会说时间的。”教练像是在顾虑什么的样子。
　　二人又聊了几句，教练便直接下线了。眼见对方离开了游戏，林迟也退出游戏，从《战争天堂》的虚拟空间，回归到现实世界中。
　　……
　　他睁开眼睛，凝视游戏仓内部的绿色灯光，强烈的饥饿感开始提醒他“该吃饭了”。林迟解开自己身上的拘束具，推开游戏仓的舱门。
　　从游戏中回归现实，一如既往的令人沮丧。不过若是继续在游戏世界里泡着，自己的身体怕是要挺不住了。
　　“肉身真是阻碍人类发展的罪魁祸首啊……”
　　林迟感慨了一句，拿起手机命令家政机器人去做饭，自己则是靠在沙发上，打开游戏论坛阅读里面的内容。
　　在全明星邀请赛中下注的赌徒们，此时已经是哀嚎遍野，由于投注教练的人数太多，押了教练的那些人，并没有赚到太多的钱，把赌注下在另外几名夺冠热门人选身上的投注者，更是全军覆没。
　　看起来，在比赛开始前把赌注压在“逆流”身上的人并不多，而那些押注自己赚了大钱的家伙，此时正在论坛里疯狂炫耀。
　　论坛内的混乱态势，逼得版主在置顶帖里写下了“禁止讨论竞猜，违者封禁”的文字。但那些兴奋的家伙却自动忽略了置顶的内容，还在不停的水着关于投注的内容。
　　对于这种赌博行为，林迟是一丁点兴趣都没有。眼见论坛里已经很难像平时那样找出有营养的帖子了，他又打开几个《战争天堂》的资讯网站，查看里面的内容：
　　在邀请赛开始前，并不是特别著名的“逆流”，此时已经登上了这些网站的主页，看着自己胡乱打出的名字成为人们关注的焦点，林迟此时的思绪也有些复杂：
　　根据他的经验，一旦在游戏中成名，就会出现各种乱七八糟的麻烦事。只可惜《战争天堂》不能更换账号，否则建个小号玩玩倒是不错的选择。
　　“呼……”
　　在等待饭菜上桌的时候，林迟打了个哈欠。
　　才刚放下手机准备闭目养神，屏幕便突然亮了起来，科学怪人的电子音透过扬声器传来：
　　“我看了比赛，恭喜你。”
　　“你们那边怎么样了？”林迟这时才想起竞技场大赛的事。
　　“完胜。”科学怪人的回答一如既往的简洁。
　　“谢谢你代替我出战。”林迟笑道：“队里的那些人应该还在吵着要把我踢了，没错吧？”
　　“是的，他们认为我比你更强。”科学怪人的语调小幅度上扬，似乎带着些许骄傲。
　　“那群混球，等我回去差不多该扣他们的奖金了。”
　　林迟嘴上是在抱怨，脸上的笑容却暴露了真实想法，他随手打开自己的账户看了看，只见扣过税的两笔奖金，已经打入了自己的账户中。
　　现在《剑刃》的竞技场大赛已经结束，自己也没必要继续在那个游戏里呆着了。或许也是时候考虑让“地狱火战队”再次转型，加入《战争天堂》的战场了。
　　从战队建立以来，他们曾经辗转在许多游戏中参加比赛，除了不靠谱的“黑火”，队里的其他人都是脑内成像式游戏的老手，就算是切换到其他游戏中，也都可以立刻适应操作。
　　但现在的问题是，《战争天堂》最多允许四人组队，如果真要转型恐怕只能把“黑火”踢掉才行。而且现在除了不知多久举办一次的邀请赛以外，这款游戏中还没有什么靠谱的联赛之类的，就算是职业队伍加入，也很难混出什么名堂。
　　此时，加入了《战争天堂》的职业玩家们，基本还是以其他游戏为主。众人都在等待《战争天堂》中的职业联赛诞生的那一天。
　　从这次邀请赛的热度来看，要在这款游戏中举办比赛，无疑是有利可图的。这样说来，其他的比赛应该也不会太远了……
　　正思索的时候，家政机器人把热腾腾的饭菜端了上来，饿了半天的林迟拿起碗筷开始大快朵颐，从未在现实世界体验过“进食”的科学怪人，一言不发的通过手机摄像头，观看茶几前的画面。
　　——————
　　五更完毕……明天依然是日更万字。别忘了那个……你们懂的，嘿嘿嘿。

889 士兵的需求
　　次日上午，当经过充足休息的林迟回到游戏中的私人房屋区域，立刻便发现自己口袋里的手机响个不停。
　　他掏出手机看了看，眼前顿时弹出了一大堆添加好友的提示，由于消息太多，系统并没有选择通过手机屏幕传达，而是直接把消息呈现在他的视线中，就像是弹出了一大堆击杀提示：
　　玩家“和谐之声”请求添加您为好友。
　　玩家“Kel-Mel”请求添加您为好友。
　　玩家“重刑犯”请求添加您为好友。
　　玩家“克劳迪娅”请求添加您为好友。
　　……
　　添加好友的信息连绵不绝，从他的视线中闪过。可想而知，这些人肯定是因为观看了邀请赛，才会对自己产生了兴趣。
　　林迟随手点开几条申请好友的理由，接着便发现这些家伙加好友的理由也是五花八门，各种奇怪的原因层出不穷：
　　“大佬，我是你的粉丝！加个好友吧！”
　　“请问你的随从能借我用用吗？”
　　“小哥哥求交往！”
　　“雀氏电竞纸尿裤需要一名代言人，我们需要你。”
　　看着这些人千奇百怪的理由，林迟笑了笑，随手点选了“拒绝所有请求”的按钮，然后在菜单里把自己的社交状态改成了“无法添加”。
　　身为玩了很多年游戏的老玩家，林迟对于猪队友的破坏力，可谓是深有体会。不需要通过游戏进行社交的他，也完全没有添加这些陌生人的意思，只是直截了当的拒绝了他们。
　　鉴于目前自己的风头正盛，他准备等到邀请赛的热度过去之后，再改回原来的状态。
　　“怎么了？”达莉安慢慢的走过来，怀里抱着笔记本电脑。
　　“我在想自己是不是该找个经纪人了。”林迟随口开起了玩笑。
　　此时，达莉安和疯狂伊文已经回到了私人房屋区域，存活的五名士兵还在养伤，建筑区里一副“其乐融融”的和睦景象。
　　林迟打开好友列表看了看，只见教练的名字灰了下去。看样子，和那家伙的会面，一时半会儿是无法实现了。
　　不过，除了和教练会面的事以外，现在还要为来自MACV-SOG的士兵们，建造一座可供居住的兵营。
　　想到这里，林迟也是果断联系了游戏内的建筑公司，顺便询问了SOG士兵们的意见，结果却从伍兹那里得到了意料之外的答案：
　　“你是说要一座酒吧？”
　　“对。”伍兹点了点头，解释道：“反正这里又不是战场，让弟兄们轻松点也没什么不好。”
　　“那好吧。”林迟看着史蒂夫建筑公司派遣过来的“方块人”，对建筑工人转述了SOG的意见。
　　这些士兵们需要的并不是什么兵营，而是可以放松消遣的地点。林迟也是痛快的同意了他们的请求，毕竟他实际上不是军人，对于麾下士兵的要求，自然不会像真正的军官那样严格。
　　私人房屋区域本来就是玩家和随从的休息区，弄得太过正经也没什么意义。得到建筑要求之后，史蒂夫建筑公司的工人们，也是很快的使用从天灾军团浮空城“纳克萨玛斯”空投下来的建筑材料，开始迅速工作起来。
　　站在一旁看着那些造型奇特的像素人开始建造酒吧，来自SOG的蒂姆感慨道：“指挥官，你这里什么怪物都有，简直是五十一区啊……”
　　“你是说美国那个隐秘的基地？”林迟看着士兵脸上的金属面具：“我还以为那是谣传。”
　　“那不是传说，海军陆战队还曾经负责保护过那里。梅森，你还记得吗？”蒂姆看向自己身边拄着拐杖的士兵。
　　“哦，好像是有这事来着，当时CIA在那边研究外星人的尸体。”梅森点头。
　　听着这些家伙轻描淡写的泄露虚拟世界中的“国家机密”，林迟知道SOG的士兵们，已经彻底把自己当成战友了。
　　经过卡亚兰德的残酷战斗之后，这五名士兵对于指挥官的能力可谓是深信不疑，在战场上磨砺出的兄弟情义，可以称得上是坚不可摧了。
　　由于正在修建的酒吧一时半会儿是无法完成了，林迟又停留了几分钟便下了线。
　　吃过午饭后，他打开游戏网站，寻找和战争天堂有关的信息。
　　如果想要让战队集体转型，首先要确定《战争天堂》中会举办相应的比赛。虽说官网那边目前还没有什么消息，但从媒体放出的风声来看，有不少赞助商已经兴致勃勃的想要和脉冲娱乐公司进行谈判，在这款游戏中举办比赛了。
　　——第一届邀请赛的成功，令这款游戏的热度再次提高。原本还能堪堪和战争天堂抗衡的《剑刃》，也终于彻底败下阵来。地狱火战队赢下的竞技场大赛，并没有掀起任何波澜。
　　看到了《战争天堂》蕴含的潜力，赞助商们也开始蠢蠢欲动起来。没人会拒绝送上门来的利益，在那些唯利是图的商人看来，这款游戏正是令他们的品牌得到更多曝光率的不错选择。
　　正因如此，关于《战争天堂》接下来的比赛，网站和论坛上也是众说纷纭，各种猜测都有，但都基于一个共同的基础上，那就是——这款游戏很快就会出现大规模的正式比赛了。
　　所以，现在自己需要做的只是等待罢了。
　　“呼……”
　　林迟长出一口气，关掉了在首页挂着自己虚拟角色头像的网站页面，从沙发上站起来舒展了一下关节，再次向游戏仓走去。
　　“要开始吗。”科学怪人的声音从手机里响起。
　　“反正现在闲着没事。”林迟摊开手。
　　自己和地狱火战队参加的两场比赛都已结束，他现在也是从紧张的备战期，回到了轻松悠闲的“咸鱼时刻”。而在林迟的闲暇时光中，玩游戏便是他最主要的消遣方式了。
　　——如果是路人局的话，应该会比邀请赛轻松一些。不过在《战争天堂》的地图中，任何情况都可能会出现，自己还是不能掉以轻心。
　　这种未知的挑战，也正是游戏的魅力所在。
　　“晚上见。”
　　林迟对科学怪人说了一句，然后再次打开游戏仓的舱门。

890 活祭品
　　或许是因为对笼罩在迷雾中的未知年代感到好奇，也可能是单纯厌倦了现代社会中的生活。不管是国内还是国外，都有许多人对于古代人的生活，产生了浓厚的兴趣。
　　——斩妖除魔的道士、行走江湖的侠客、信仰光明的骑士、毁天灭地的法师……人们对于古代的想象，也是异常丰富。即使明知古代应该不会出现什么恶龙或是魔鬼，幻想一下过去的潇洒生活，也并非是什么坏事。
　　直到2035年的今天，各类穿越或是时空穿梭题材的作品，依然是非常受欢迎的内容。在这其中，回到古代的题材占据了绝大多数。而在脑内成像式游戏中，也有不少这类作品存在。
　　但是，在幻想着自己回到古代大显身手的同时，许多人似乎忽略了他们喜爱的封建时代中隐藏的危险：
　　在那个时候，“人权”的概念还不存在，法律和制度也并不完善。
　　许多在现代隐藏起来的矛盾，在那个年代却尖锐得多，即使是皇室贵族或者大富豪，也可能会突然遭遇不测。如果穿越者不幸降临在平民身上，情况就会更糟：
　　对于上位者来说，平民几乎是可以随意屠戮的对象。而杀死平民的理由也是千奇百怪，从陪葬到献祭一应俱全。
　　若是生于黑暗的年代，就算一生遵纪守法，没有任何反叛之心，也可能会凄惨的死去。
　　——现在，一位名叫科尔瓦的年轻农民，正在走向自己生命的终点。
　　……
　　“放开我……放开我！”
　　身穿粗布衣服的年轻人，声嘶力竭的呼喊着，想要挣脱束缚自己双臂的大手，但抓着自己的那些手却像是铁钳，不管再怎么用力，也没有丝毫要松脱的迹象。
　　“救救我！救命啊！”
　　脸上还带着些许稚气的科尔瓦，对站在街边的路人不停嚎叫。路边的行人却完全没有移动的意思，只是站在原地，面带敬畏的表情，看着科尔瓦被两名壮汉拖走。
　　——他们不会行动的。你早就知道了不是吗？
　　事实上，科尔瓦也很清楚，自己的呼救不过是在浪费体力而已。
　　就在一个月前，他也曾经是路人中的一员，站在道路旁看着一名女孩，以同样的方式被带走。
　　他当然知道，被带走的人只有死路一条。但是……
　　——不该是这样的，这样太不公平了。自己才二十岁，明明还有很长的路要走。现在却要成为祭品，这实在是……
　　科尔瓦的思绪化为一团乱麻，身体继续机械性的挣扎着，直到被拖到城外的荒地上，才终于再次看清了眼前的景象：
　　自己正站在一座刑场上。
　　这片荒地本该是褐色的泥土，被血浆染成彻底的黑色，几具无头尸倒在身边不远处，还有许多不知放了多少年的枯骨，半掩埋在泥土之中。
　　腐臭的气息在空气中弥漫开来，几只秃鹫正在刑场上空不断盘旋，等待即将到来的食物。
　　一座人形石雕，就伫立在自己正前方二十米开外的地方，深灰色的“皮肤”看起来皱巴巴的，如同一具脱水的干尸。
　　尽管外形和人类有几分相似，但异常纤瘦的四肢，以及腰部露出的骨头，都清晰的说明了这座雕像并非是在描述人类的形象。而是其他的什么东西。
　　至于这座雕像究竟象征着什么，这个国度的所有人，都是再清楚不过了：
　　“梅菲斯特神……”
　　科尔瓦喃喃自语，道出神祗的名讳。
　　抓住他手臂的两名壮汉松开手，科尔瓦的身体无力的滑落下去，摔在散发出浓郁血腥气息的泥土中，眼前突然出现了灰色的金属靴。
　　科尔瓦畏畏缩缩的抬起头，映入眼帘的是一套黑色的长袍，握着书本的枯瘦右手，以及绘着红色骷髅纹章的金属面具。
　　站在他面前的，是身体被黑袍完全覆盖的瘦高男人，正低头用黄色的眼球和他对视，细小的瞳孔如同毒蛇。
　　“抬起头，活祭品，你的身体将成为神灵的盛宴。”
　　那男人发出异常嘶哑的声音，在科尔瓦听起来仿佛是地狱恶魔的回响。面对那个瘦高的“怪物”，科尔瓦拼尽最后的力量，猛地站起来挥拳打向对方的面具。
　　屠刀从他背后挥了下来。
　　一道银光闪过，被砍头的年轻人颓然的跪倒在地，脖颈的平整切口喷出涌泉般的鲜血。头颅落在黑袍人身体前方的泥土中，被走上前来的刽子手一脚踩碎。
　　“梅菲斯特神，请护佑我们不被邪恶侵袭！”
　　黑袍人转过身张开双臂，对刑场上那座雕像大声呼喊道：“您需要的祭品已经送到，请护佑我们渡过即将到来的暗潮，祭司们还准备了更多的祭品，如果您有需要，请尽管告诉我们！”
　　刑场上弥漫着死一般的寂静，黑袍人和两名刽子手沉默着站在原地，不知过了多久，突然有沙哑的耳语，从近在咫尺的地方响起：
　　“我……需要……完整的躯体。”
　　听到不知从何处传来的神谕之音，黑袍人忙不迭的单膝下跪，浑浊的黄色眼球，似乎正在熠熠生辉。
　　“梅菲斯特神，我们会遵照您的命令，提供完整的祭品。您无需等待太久，就能享用到大量的活祭！”
　　语毕，黑袍人站起来优雅的鞠了一躬，仰起头站在原地一动不动，像是在感受四周的圣洁气息。
　　直到天色开始变暗，黑袍人才终于依依不舍的带着两名刽子手离开刑场。
　　他并未注意到，就在自己转身的时候，那座人形骷髅一般的雕像，枯瘦的手指小幅度动了一下。
　　被称为“梅菲斯特神”的雕塑，空荡荡的眼窝中突然出现两颗快速转动的猩红眼球。浓重的漆黑烟雾从鲜血淋漓的刑场上升腾而起，化为阴森的乌云，笼罩在附近那座由岩石砌成的城市上。
　　在黑暗降临之前，获得了祭品的神灵苏醒了。
　　雕像那干瘪的胸腔中，突然响起沉闷的笑声，在刑场上方不断回响，如同昭示死亡的丧钟。

891 尸骸苏醒
　　当林迟醒来的时候，发现自己正躺在泥土之中。
　　身边的空气里漂浮着血腥气和腐臭味道，混合起来共同组成一股难以言喻的“香气”，林迟伸出右手捂住自己的口鼻，正要试着说话，却发现自己的舌头和嘴唇，像是全都失去了知觉。
　　——这次又是什么情况？
　　由于并不是什么比赛，只是普通的路人局，身为剧情爱好者的他，为了获得原汁原味的“初次体验”。在进入地图之前，并没有查看那些内含剧透的攻略或是讨论贴。
　　正因如此，刚刚苏醒的他，可谓是一头雾水，除了知道这张地图的名字以外，对于其他的信息，基本上还处于一无所知的状态。
　　自己这次排到的地图，名字是“深渊的残影”。如果没记错的话，这张地图当初是和“冰封萨维亚山谷”、“地狱首都”以及“机关城”同时更新的。
　　另外三张地图林迟都已经体验过了，这张地图他还是第一次来。从进入游戏前的地图简介来看，自己应该是来到了中世纪欧洲大陆的某个地方，但具体是哪里就说不清了。
　　林迟睁开眼睛，只见高悬的苍白弯月，如同镰刀般挂在天空中。他伸出左手在附近摸了摸，发现自己正躺在泥土中。而且……还摸到了冰冷的圆形物体。
　　他缓缓的坐起来，适应自己这具新身体的感觉，借着月光看向左手摸到的那个东西，进入视线的，是一颗枯黄的人类头骨。
　　“这是……”
　　意识到这次的开局不太对劲，林迟环顾四周，发现泥土中露出了人骨的轮廓，还有几具并未腐烂，依然能看出人形轮廓的无头尸，倒在自己身边不到五米的地方。
　　——玩家在这张地图中扮演的角色，难道是复活的亡灵？
　　林迟正在揣测目前的状况，便注意到几道人影出现在不远处的小道上，在月光下投出长长的阴影。
　　眼见有人来了，刚坐起来的他，果断再次躺了下去，干脆利落的开始装死。眼睛却没有完全闭上，通过眼皮间一道狭窄的缝隙，看着身边的景象。
　　沉重的脚步声由远及近，听起来应该是身材高大的壮汉，刚才那粗大的人影似乎也证实了这一点，正在侧卧的林迟，从这个角度看不清对方的模样，只能看到那几个人的棕色皮靴，踏在黑色的泥土中。
　　有什么东西被扔在林迟身边，挡住了他的视线。当视线清晰下来，林迟看到了粗糙的布料，以及灰白的双手。
　　——是尸体。
　　听着壮汉的脚步声逐渐远去，直到声音彻底消失，林迟终于再次坐起来，扭头看向落在自己身边的几具尸体。
　　两男两女的尸体被扔在自己身旁，肤色是死人特有的灰白，圆睁的双眼只剩下眼白，身上的服装和自己身上的衣服一样，都是异常粗糙的麻布材质。
　　光是看穿着打扮就知道，这些可怜人和自己一样，应该都是贫民的身份。
　　在这个年代，低贱的贫民被杀死，实在是再正常不过了。这么说来，此地可能是野外的抛尸地，或是乱葬岗之类的地方。
　　不过……真的是这样吗？
　　林迟试着活动自己麻木的双腿，总算是恢复了一点知觉，慢吞吞的站起来，把右手举到自己面前，进入视线的是同样灰白的皮肤。
　　事到如今，他已经可以确定，自己这次的角色，正是一具复生的尸体。意识到这一点，林迟伸手掀开自己身上的衣服，检查了一下身体是否完整。
　　从表面来看，自己身上没有什么明显的伤痕，内脏也不像是缺失的样子。搭配上麻木的双唇以及嘴里隐约的杏仁味道，林迟已经推测出自己的死因是中毒。
　　他低下头，看向不远处的几具无头尸，以及地上的几颗头颅。
　　这里似乎不是什么坟地，而是一座用来处决犯人的刑场。自己的角色想必也是被处决的犯人其中一员。若是留在这边，刚才那些疑似是刽子手的壮汉，说不定会再次回来。
　　念及于此，林迟也是果断转身打算先跑路再说。就在这时，一个令人毛骨悚然的沙哑耳语声，从他的耳畔响了起来：
　　“我赐予你第二次生命……祭品。”
　　“你哪位啊？”
　　林迟说着猛地回头，看到了伫立在刑场上的那座枯瘦的“尸体”。
　　由于光线不太好，一开始他还以为那是一个被削人棍的可怜犯人，走到附近才发现那玩意儿是一尊雕像。
　　在林迟靠近的同时，雕像的眼眶中出现了两颗猩红眼球，死死的盯着他。那个耳语声也再度响起，像是在对仆从传达指令：
　　“去吧，清除其他的被诅咒者，把我们需要的东西带回来。”
　　“等一下，我还什么都不知道啊。”
　　林迟摇了摇头，站到麻杆般的雕像面前，直截了当的开始搜集情报：“你是哪位啊？”
　　“生于此地，却连我的名讳都不清楚吗……”
　　雕像的眼球转了两圈，像是有些无奈的样子，以低语声解答了他的问题：“祭品，我乃是梅菲斯特，庇佑此地的神灵，记得保持尊重，我随时可以收回你的性命。”
　　“哦，这样啊。”林迟并没有任何“保持尊重”的意思，立刻问出下一个问题：“所以你要的是什么东西？”
　　“我需要其他被诅咒者的性命，去把他们身上的神魂带回来。”梅菲斯特的声音似乎有些愠怒：“快去，我们无法等待太久。”
　　尽管梅菲斯特像是有些不耐烦了，林迟却仍然没有离开的意思，继续慢条斯理的问道：“被诅咒者又是什么？”
　　此时的他，已经完全把这名“神灵”当成老游戏中常见的新手教程NPC了。
　　林迟当然知道，自己这种玩法有被干掉的危险，不过这本来就是在比赛过后随便排的路人局，他的态度也并不像之前那么认真。
　　现在的情况还不怎么明朗，若是能从这个自称神灵的家伙口中套出重要情报，无疑是再好不过了。

892 被诅咒者
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　“……”
　　刑场里一片寂静，除了远处隐约的狼嚎声，听不到其他任何声音。
　　像是被这具无耻的“行尸”气到了，梅菲斯特没有继续解答林迟的问题，雕像眼眶中的两颗眼球也消失不见，留下空空如也的眼窝。
　　“喂，还在吗？”
　　林迟走上前去，伸手拍了拍那座雕像冰冷而坚硬的面孔，又伸出两根手指在对方眼窝里抠了几下，眼见雕像没有任何反应，这才有些失望的转身离开。
　　“什么该死的神灵，连人类的问题都解答不了。”
　　冰冷的夜风从刑场上拂过，令他本来就麻木的躯干变得更加僵硬，林迟控制着自己的尸体角色，沿着几名壮汉来时的小路走了过去。
　　尽管还没弄清具体状况，从刚才发生的事情来看，这张地图显然也是类似于冰封萨维亚山谷的那种“高武地图”，里面存在着神魔之类的超自然力量，就连玩家控制的角色本身，都称得上是“鬼故事”的一部分了。
　　根据林迟的经验，在这种地图中可以得到那种威力异常强大，但泛用性却很低的装备。
　　战争天堂中的游戏地图，战斗力可谓是参差不齐，类似于这样的地图实际上并不多，从这张地图里获得的装备，基本上也只能适用于少数几张自带超自然力量的游戏地图。
　　不过，比起这里的装备，他更感兴趣的是随从。
　　在之前几局游戏中没能派上用场的“观察者契约书”，也被带进了这张地图中。通过契约书上提供的线索，可以招募到首领级的随从。而这张地图中的首领，应该会比珍的战斗力更加强大……
　　想到这里，林迟也稍稍打起精神，快步穿过狭窄的小道，两侧的灌木丛投下的阴影不断摇曳，像是正在挥手的亡灵。
　　这边的光线太暗，根本看不清契约书上写着什么。现在的当务之急是找到一个安全的地方，确认一下自己身上的装备和状态，顺便阅读契约书的内容。
　　林迟摆动麻木的双腿快速前行，沿着蜿蜒曲折的小路走了十分钟，远方终于出现了一缕光芒。
　　一盏油灯挂在铜制灯柱上，散发出的柔和黄光，驱散了附近的阴影，小道从路灯旁边一分为二，出现了一个y字型的路口。
　　林迟站到路灯旁边，看着立在灯柱不远处的一块木板。
　　那东西像是公告栏，上面钉着几张羊皮纸，纸上的文字，被游戏内的自动翻译系统汉化成中文：
　　欢迎来到索多玛，各位访客请向前走，梅尔旅社就在路标所指的方向。
　　索多玛城马术竞赛即将开始，比赛地点是市区南方的斗兽场。
　　“索多玛？”
　　看到这个名字，林迟微微皱起眉。如果他没记错的话，起了这个名字的古城，在圣经中应该是被耶和华派来的天使毁灭的“罪恶之城”。不过，这里应该不是那座被毁灭的城市，只是冠上了同样的名字而已。
　　林迟跟随木质路标的指示，走向较为宽阔的小路，身上的破布衫在风中摇曳，胸前破洞的位置，露出灰白的皮肤。
　　现在他身上一分钱都没有，想必是无法在旅店里住下。不过为了避免被那些搬运尸体的家伙发现，还是尽快离开此地比较好。
　　比起刚才那条晦暗的道路，这条路的路边排列着几盏路灯，令能见度也提升了许多。
　　才走出没几步，听到前方响起的马蹄声，林迟果断躲进路边的灌木丛，接着便看到前方的道路上，出现了一团烟尘。
　　在头戴破破烂烂的尖顶帽子，身披红袍疑似是“女巫”的车夫驱使下，两匹棕毛马拖着金属拖斗驶向刑场的方向，不少尸体堆积在银灰色的拖斗中，露出来的手脚随着车身颠簸小幅度的摆动。
　　马车在路口停了下来，车夫把后面拉着的尸体粗暴的卸到空地上，然后赶着马车向另一边的道路驶去，几名头戴黑色皮帽，身穿灰衣的壮汉大步走了过来，扛起几具尸体走向通往刑场的小路。
　　看来，刚才扔下尸体的，就是这些人没错了。
　　眼见这些家伙正在“运货”，林迟完全没有停留在这里的意思，趁着他们干活的机会，沿路向旅店方向跑去。
　　在没弄清状况之前，他并不想和这边的npc战斗。不过，在刚才搜集了情报之后，林迟也大概明白了这座城市究竟是什么状况了。
　　土路上除了马车的车辙，还有一些刚洒下还未干燥的血液。林迟大步向前奔跑的同时，开始整理刚才收集到的情报：
　　根据他的推断，这张地图应该是战争天堂中常见的黑暗背景。不过这一次的黑暗程度，貌似要比其他的地图刺激得多。
　　如果没猜错的话，索多玛城的居民们应该是信奉着黑暗的“神灵”梅菲斯特，但他们并不知道梅菲斯特实际上并不是什么神，而是邪恶的魔鬼。
　　当然还有另外一种可能性：这座城中居住的人们明知梅菲斯特是邪恶的存在，却依然信奉他。如果是这样的话，这个城市就可以像它的名字那样，成为一座真正的“罪城”了……
　　倘若其他玩家也和自己一样，是被梅菲斯特复活的尸体的话，这场游戏的主旋律大概也正是一群“行尸”的战争了。
　　梅菲斯特说过，他需要拿到名为“神魂”的东西。但那究竟是什么呢？
　　就算现在还不知道具体的游戏规则，只要找到其他玩家，想必就能弄清状况了。
　　想到这里，林迟稍稍提升了速度，沿着道路跑了过去。一栋木质建筑的轮廓，出现在他的视线中。
　　公告栏中提到的“梅尔旅社”，应该就是那座建筑没错了。
　　他快步奔向那栋旅社，打算在附近找地方歇息一下，在奔跑的途中脚下却被什么东西绊了一下，差点摔倒在地。
　　“嗯？”
　　好不容易才稳住身形的林迟回头看去，只见两条腿从路边的灌木丛中露出来，从脚踝的肤色来看，那家伙应该是个活人。
　　“啊……”
　　刚伸出双腿的那个男人，打了个长长的嗝。嘴里嘟囔着什么，从灌木丛里坐了起来。
　　那个胡子拉碴的粗野男人，皮肤粗糙得和梅菲斯特的雕像有一拼。脸色红得像猪肝，一看就是刚喝了不少酒。
　　“接着喝啊，别打断我……”
　　那男人拿起自己带着呕吐物的布制外套，摇摇晃晃的站了起来，在看到林迟的时候，兴高采烈的挥了挥手：
　　“你好啊，小哥！刚才和我比赛喝酒的是你吧！”
　　“你喝多了。”林迟一本正经的说。
　　这家伙明显是个普通的醉鬼，身上也没带着什么武器。大概是住在梅尔旅社的客人，第一次在这张地图中遇到“普通人”的林迟，之所以没有直接离开，也是想看看普通人在看到自己的时候，会做出什么反应。
　　在二人身边不远处，就挂着一盏路灯，从这种距离下，那酒鬼应该可以很清楚的看到自己的异常肤色。若是对方醉得太厉害，林迟还有其他的解决方案。
　　“喂，别拦着我！喝个痛快！”
　　那酒鬼醉醺醺的说着，嘴里吐出呛人的酒气，林迟站到对方面前，伸出冰冷的右手，抓住酒鬼的手臂，顺便把自己的死人脸凑到酒鬼眼前，关切的问道：“没事吧？”
　　“我……没事！啊”
　　酒鬼用满是血丝的双眼和林迟对视，接着像是突然发现了什么，身体向后一歪直接坐在地上，原本涨红的面孔迅速变成诡异的青紫色，用颤抖的声音问道：
　　“你……你……被诅咒……”
　　“被诅咒者？”林迟说出从梅菲斯特那边听到的词汇。
　　“别过来，别过来！”酒鬼猛地站起来，像一匹脱缰的野马，朝着刑场方向跑了过去，以堪比田径运动员的速度，飞快的消失在林迟的视野之外。
　　这样说来，自己就是所谓的“被诅咒者”吗。
　　林迟转过身，从梅尔旅社的建筑前经过，继续沿着道路前进。
　　既然对方很惧怕自己，也就排除了“在索多玛城里行尸是正常生物”的可能性，自己的存在，即使在这座邪恶的城市中，也是被人恐惧的。
　　看来，被诅咒者可能就是指那些被“神灵”复活的行尸。但既然梅菲斯特要求自己清除掉其他的被诅咒者，或许其他扮演被诅咒者的玩家，是被另外的“神灵”复活的？
　　林迟暗暗思索着，随手摘掉挂在梅尔旅社门旁的一盏油灯，提着灯进入路边的荒地，在距离道路足够远的地方停了下来，靠在一棵大树下，借着灯光开始确认自己目前的属性状况：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：1000。
　　击杀数：0
　　力量：9。
　　敏捷：10。
　　耐力：9。
　　幸运：10。
　　“这属性是不是太低了？”
　　看着自己那惨不忍睹，比第一局游戏还低的属性值，林迟摇了摇头，打开状态栏查看自己身上的各种效果。
　　不出所料，这次的异常角色，果然是提供了几个“特效”，才会令属性低到这个地步：
　　肌肉松弛：
　　作为被复活的行尸，你的所有属性减低5点，该效果将永久持续。
　　受诅咒的鬼魂：
　　你的恐怖形象令附近的居民受到了惊吓，在看到你的时候他们将会逃跑。当被认出时，你将会被城镇守卫追捕。
　　亡灵弱点：
　　你无法抵御圣光系攻击，受到此类攻击时伤害翻倍，且伤口无法修复。
　　死者苏生：
　　身为被复活的行尸，你无法被普通手段杀死，在被击杀后的一小时内将会复活，但复活后会丢失之前累积的击杀数和统御点数。
　　携带者：
　　你携带着梅菲斯特的神魂。
　　“特效这么多的吗？”
　　凝视状态栏里满满的一大堆状态，林迟微微皱眉。
　　现在看来，自己在这局游戏中操作的角色，是一具惧怕圣光的虚弱死尸。虽说战斗力很弱，但在面对普通敌人时，却是真正的不死之身。
　　这种设定可谓是有利有弊，但还是以缺点居多：自己只要死掉一次，累计的击杀数和统御点数都会清零，如果在游戏中途挂掉几次，就算还能继续活下来，想要达成获胜条件，基本上也就不可能了。
　　不过，现在林迟更在意的是那个名为“携带者”的效果。
　　梅菲斯特的“神魂”到底是什么东西？
　　在刑场那边的时候，梅菲斯特的确是说过要求自己把其他被诅咒者的“神魂”带回来。其他身为被诅咒者的玩家身上，想必也有“神魂”的存在。
　　如果自己是被梅菲斯特附体的话，应该能感受到力量才对。但林迟完全感觉不到体内有任何“神力”的存在，打开技能栏，映入眼帘的也还是那几个常用的技能，并没有任何和“神魂”有关的东西。
　　除了状态栏里的携带者效果以外，这个所谓的神魂根本就没有任何存在感。令林迟不禁怀疑这个状态是不是写错了。
　　他闭上眼睛，靠在树干旁冥想了一会儿，依然无法感受到任何力量。沉默片刻之后，终于再次睁开双眼：
　　“算了，以后再说吧。
　　既然暂时找不到那玩意儿，现在也没必要继续浪费时间了。
　　林迟从腰间挂着的破口袋里摸索了一番，掏出观察者的契约书，那东西也很符合这次的地图设定，变化成了羊皮纸的形态，上面写道：
　　“那位被封印的神灵，位于索多玛的南方，他的神谕响彻四方，要把所有渎神者都杀光。”
　　从契约书上提供的线索，这次可以招募的首领级随从，应该是位于索多玛城南边的一个被封印的“神灵”。若是能找到那个boss的位置，契约书或许可以提供招募的手段。
　　“出发吧……”
　　确认了自己的状况之后，林迟把契约书放回背包，站起来拖着虚弱的身躯，向道路走了回去。
　　现在，是时候开始下一步计划了。
　　今天也依然是一万字更新，别忘了订阅和投票啊……你们懂的，朋友们
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

893 行尸的战斗
　　从郊外道路的阴影中缓步前进，林迟寻找着落单的路人，等待动手的机会。
　　以自己现在的服装，只要进城就会被守卫发现，只有拿到路人的服装来进行伪装，才有机会安全进入城中。
　　两架马车从路上经过，接着走过的是一群步履匆匆的行人，耐心的等待了一会儿，林迟终于找到了目标：
　　一个身穿粗制布衣的男人，缓步从道路上走过，在路灯下方投下浓重的阴影。
　　那男人看起来有些紧张，不停的左顾右盼，似乎在提防着什么。脸上的肌肉似乎也在微微抽搐，他带着黑色的大帽子，手上也带了手套，身体被裹得很严实。
　　虽说不知道这家伙为什么会害怕，但林迟自然不会放过这样的猎物，在那男人从身边经过的时候，他在灌木丛里喊了一声：
　　“嘿。”
　　那男人猛地扭头，面部肌肉扭曲起来，露出惊恐的表情。不等对方逃跑，林迟已经伸手抓住他的手臂，把那家伙拖进了路边的灌木丛。
　　接着，灌木丛开始剧烈颤抖起来，里面响起一阵模糊不清的奇怪声音：
　　“唔……”
　　“嗯……”
　　“哦……”
　　几个提着玻璃酒瓶的老男人经过路边，正好听到了灌木丛里响起的男声。但他们却并没有查看状况，也没有因为受到惊吓而逃跑，只是互相对视一眼，几张老脸上同时浮现出异常猥琐的笑容：
　　“年轻人，加油哦~”一个老头喊道，引得另外几人哈哈大笑起来。
　　——他们是以为有情侣在“野战”吗？这样倒是省下了不少功夫……
　　正在死死捂住对方口鼻的林迟双臂发力，用卡在对方脖子上的右臂，把那男人勒得昏了过去。
　　由于行尸的属性值比较低，制服这个年轻力壮的男人费了不少功夫，若不是林迟的战斗经验丰富，或许会被对方反杀也说不定。
　　直到对方的身体软了下去，确认了此人已经昏迷，林迟把那男人的身体拖到路边的荒地上，以最快速度扒掉了对方身上的衣服，换下了自己身上破烂不堪的麻布服装，顺便还带上了对方的帽子和手套。
　　虽说失去血色的面孔依然露在外面，但换上这套服装之后，身为一具尸体的林迟，也不像刚才那么显眼了。如果不靠近的话，应该只会被路人当成肤色白皙的平民而已。
　　完成了简单的伪装，林迟从灌木丛里钻了出来，再次回到道路上，低着头向前走去，把自己的脸隐藏在帽檐下方的阴影中。
　　索多玛城的居民，似乎很喜欢这种尖顶帽子，刚才看到的不少居民，头上都带着类似的东西，不知道是哪门子的风俗。
　　有了帽子和手套的伪装，从林迟身边经过的几名居民，都没能看出他的异样。他继续沿路走向城内，随后便看到了索多玛城的城门。
　　这座城市像是中世纪典型的堡垒型领地，四周围绕着高大的城墙，城墙前面插满了用来阻挡骑兵前进的木桩，几名手握剑盾的守卫站在道路两旁，银色轻盔的缝隙中露出机警的双眼，观察从敞开的城门经过的每一位市民。
　　光是靠这种伪装，好像没办法蒙混过关……
　　看着站在门前的几名守卫，以及他们身上的灰色轻铠，林迟想了想，果断放弃了战斗的念头。
　　现在自己的目标是进城，若是战斗起来只会提升游戏难度，说不定还会令自己成为通缉犯，彻底无法进入城镇。
　　这张地图无法携带随从进入，他身上倒是有一些适用于古代地图的武器，但过低的属性值，却令那些武器根本无法使用。
　　他躲到路边被阴影笼罩的荒地中，准备观察那些士兵的行动方式，寻找可以进入城市的时机。
　　但是，林迟才刚趴下，便听到身边不远处响起了窸窸窣窣的细小声音。
　　——是其他的玩家？
　　林迟扭头看去，只看到了小树林的黑暗轮廓，高大的城墙遮挡了月光，令荒地上的视野变得极差。
　　“……”
　　他从背包中拔出虎爪狩猎刀，警觉的凝视那片黑暗，接着从眼前闪过的，是刀锋折射的一缕月光。
　　林迟猛地退后，手臂还是被划了一刀，由于身体属性值过低，即使意识到了敌人的存在，他的身体却还是慢了半拍。
　　衣衫褴褛的行尸从阴影中杀出，手握一把短刀刺向林迟的胸膛。从穿着打扮来看，此人明显也是和自己一样的被诅咒者。换句话说——这家伙肯定是玩家没错了。
　　林迟侧过身，抬手一刀划向对方的肩膀。和那名玩家在野外展开了白刃战。
　　从对方那不太灵敏的身手来看，这货的属性值显然也不怎么样。刚进入这张地图的玩家，如果没有技能加成的话，是不可能拥有太强的战斗力的。
　　不过，林迟身上正好带着一个在这种情况下效果拔群的被动技能。
　　咔嚓！
　　军刀专精技能带来的无视敏捷效果，令林迟可以在敏捷极低的情况下，强行发动了虎爪狩猎刀的“大出血”技能，一刀划开对方的手腕。
　　行尸腕部的伤口没有喷血，但手中的短刀还是随之脱手。失去武器的那名玩家还想从背包里掏出什么东西，已经被林迟一脚踹倒在地。
　　属性值很低的二人，打起来可以说是毫无观赏性，就和几十年前街头的“社会青年”持械斗殴差不多。
　　不等对方挣扎，林迟已经一刀割开了那家伙的喉咙。在苍白的月光下，那名玩家线条阴柔的“美男”面孔，霎时间失去了仅存的一丝血色，身体的动作也彻底停止了。
　　但是，击杀提示并没有出现，对方的身体也没有像平时一样，化为数据碎片消散在空气中。
　　——这就是行尸自带的“死者苏生”被动技能？
　　意识到身为行尸的那名玩家，无法被普通的军刀杀死，林迟正要试试把尸体的脑袋剁成肉酱，却看到对方的胸腔位置，亮起一道微弱的紫色光芒。
　　————————
　　今天没有加更，恢复正常两更。

894 神魂与邪教信徒
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　看着尸体胸膛亮起的紫色光芒，林迟伸出右手，只见一道紫色云雾从对方的体内被吸入自己的掌心。
　　在那雾气离开尸体的同时，原本还算完整的尸体，像是漏了气的气球似的瘪了下去，身体以肉眼可见的速度“风化”，皮肤和血肉剥落下来，只剩一具焦黄的枯骨。
　　林迟沉默着注视着那个状况，接着便看到视线中亮起了红色的文字：
　　玩家“ven”被玩家“逆流”击杀！
　　恭喜玩家“逆流”拿下本局游戏的第一滴血！该玩家将获得一点属性值，以及十枚金币的奖励！
　　全身乏力的林迟，随手把获得的一点属性值分配到耐力上，令原本只有九点的耐力，终于达到了十点的“及格线”。
　　耐力过低的他，经过刚才的战斗之后，身体就像是被掏空了一般，无力感从四肢蔓延到全身，即使增加了一点耐力值，还是等待了片刻才缓了过来。
　　不过，刚才自己吸收的东西，难道就是所谓的“神魂”？
　　他打开状态栏看了看，还是只有原来的几个状态。属性值除了刚增加了一点的耐力以外，也没有发生其他的变化。
　　那道紫色的雾气就像是没出现过一样，没能为自己提供任何效果。不过，事情显然不会这么简单……
　　“难道是某种货币？”
　　林迟伸手在背包里摸索了一番，接着便感受到了温热的触感，伸手拿出一枚被紫色雾气围绕的颅骨。
　　正如他所料，那道雾气是直接进入了背包中，当林迟拿出颅骨的时候，视线中也是立刻出现了物品介绍的文字：
　　梅菲斯特神魂小型。
　　消耗品。
　　物品等级：精良。
　　被梅菲斯特赋予力量的被诅咒者，会携带这种神魂，将神魂带到神灵的祭坛，可以用来换取道具或是临时的能力。
　　“有时候索多玛的神灵会把力量赐予祭品，令他们成为恐怖的活尸。那些被转化的活尸，携带着神灵的一部分灵魂。”
　　“原来如此，这就是神魂吗……”
　　意识到自己的猜测成真，林迟把那枚可以用作特殊货币的骷髅，放回了自己的背包中。
　　看起来，这张地图的主旨应该就是击杀其他玩家，夺取他们的神魂了。这些神魂可以在祭坛上换取道具，至于祭坛……应该便是类似于刑场上那座雕像的东西了。
　　要回去吗？
　　林迟看了看身后被黑暗覆盖的荒地，想了想还是放弃了回到刑场的念头。
　　自己手头只有一个神魂，而且还是小型的，应该也换不了什么太好的东西，而且，如果索多玛城的居民们崇拜着邪恶的“神灵”，城内想必也会有可以兑换的祭坛。
　　现在的首要目标，还是想办法避开卫兵溜进城内。不过，从城门前的情况来看，卫兵们像是正要换岗的样子：
　　原本正站在城门两侧一动不动的士兵，此时正在舒展自己的筋骨，有人已经打起了哈欠。
　　随着换岗时刻的临近，士兵们的注意力正在下降，如果想要进城，这应该是个不错的机会。
　　念及于此，林迟也是果断的回到道路上，大步走向索多玛城的城门，后背有些佝偻的模样，忠实的还原了城外道路上农民的行走方式。
　　还在准备换岗的士兵们，像是并未注意到林迟异常的肤色，有两名士兵正在伸懒腰，一人正在擦拭武器，还有一个家伙正靠在墙边闭着眼睛，像是已经撑不住了。
　　趁着这些家伙没注意，林迟也是果断的进入城门，踏上城内铺满了石砖的道路。就在他即将离开城门前的时候，一名士兵突然开口了：
　　“喂！等一下……”
　　眼见附近除了自己以外没有其他路人，林迟停住脚步稍稍回头，把自己的面孔隐藏在帽檐的阴影中，问道：“您在叫我吗？”
　　“对，就是你。”士兵伸手擦拭自己身上的轻铠，问道：“你的胳膊是怎么回事？”
　　林迟低头看了看自己在刚才的白刃战中受伤的手臂，以及袖子上细长的划痕，立刻编出一个理由：“是被路边的灌木划伤的。”
　　“哦……”
　　那名士兵说话时又打了个哈欠，没好气的说道：“记得别打架，如果你干了什么违法的勾当，就连梅菲斯特神也救不了你。”
　　“是的，我记住了。”林迟的态度很是谦卑，和城中的底层居民没什么两样。
　　“嗯，记住就好，走吧走吧。”士兵不耐烦的挥挥手。
　　得到了对方的许可，林迟也是果断的走上街头，在前面的第一个路口拐了个弯，避开了正在前来换班的几名士兵。
　　这座城内的建筑，从外观上看都是由大型石块堆砌而成。虽说听起来像是有些简陋，但模样还是很精致的。
　　光滑的石墙在路灯的照耀下像是在闪闪发亮，深棕色的木门镶嵌在墙壁上，路边房屋的窗户里，散发出柔和的光芒。
　　虽说看起来就像是普通的中世纪城市，但附近几栋房屋墙上的图案，以及挂在门旁的“装饰品”，还是暴露了这座城市的邪恶本质：
　　身体细长，腰部露出骨头的“梅菲斯特神”的画像，被绘在房屋的墙壁上，门口挂着的小坠饰，也是和刑场上那尊雕像相同的怪物模样。
　　看样子，这里的人们是真的把梅菲斯特这种魔鬼当成“神灵”来对待了。这样说来，那些正牌神灵在这里会遭受什么待遇，也就可想而知了。
　　正如自己之前推断的那样，索多玛城是一座盛行恶魔崇拜的城市。
　　既然如此，自己需要的“神灵祭坛”，应该也不会太难找了。
　　沿着向南的道路走去，林迟左顾右盼的观察街上的状况，在下一个路口所在的地方，找到了一个木质公告板。
　　他站到木板前，借助旁边的路灯光芒，阅读公告板上钉着的几张羊皮纸。
　　然后，他看到了一些令人无语的文字：
　　“寒潮将至，城内的邪教有重新抬头的趋势。请各位市民注意，遇到宣扬天使和圣光之类名号的邪教信徒，立刻向卫兵们报告。抵御极度邪恶的天堂势力入侵，为了我们圣洁的神灵！”
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

895 贪婪的祭坛
　　读完了公告板上的内容，林迟离开了路口，避开街上零零落落的几名巡逻兵，继续沿街观察这座城市的状况。
　　自己目前所在的城区，居住的大部分是梅菲斯特的信徒，到处都能看到梅菲斯特的壁画和小雕像，还有一些乱七八糟的标语，被刻在房屋的墙壁上：
　　“欢呼吧！伟大的梅菲斯特神将庇佑我们度过寒潮！”
　　“加入梅菲斯特教派，每日免费领取面包！”
　　“为展现梅菲斯特神的荣光，我们将倾尽全力。”
　　“只有梅菲斯特神才是唯一的正统，抵制其他邪恶的存在！”
　　如果是对这方面没有研究，初来乍到的访客，在看到这些文字后，或许会真的把梅菲斯特当成神灵。但这家伙实际上完全和神灵扯不上关系，而是臭名昭著的魔鬼！
　　在索多玛城中，魔鬼被当成神灵来祭拜，天使却被视为邪恶的存在。不过，既然信仰圣光的那些人也被视为邪教信徒，身为行尸的自己，也不必担心被圣骑士之类的家伙干掉了……
　　裹着布衣从空空荡荡的街道上经过，林迟试着和路边的小型梅菲斯特雕像进行“交流”，却得不到任何回应。
　　看样子，这些做工粗糙的小雕像，是无法被称为祭坛的，只有满足了特殊条件的大型雕塑，才可以兑换自己手上的神魂。
　　林迟一边观察身边的街道，一边缓步向前，低着头从索多玛城的石质道路上经过。
　　在这条街上，找不到可以与梅菲斯特进行交流的祭坛，林迟转了个弯，走上旁边的一条小路。
　　他正要离开的时候，路边的一堆碎石突然“说话”了。
　　“这位朋友，对，就是你，请停一下……”
　　那声音如同“魔音灌耳”，仿佛直接传入了林迟的脑中，显然是恶魔的低语没错了。
　　林迟扭头看向路边的那堆碎石，然后看到了伫立在地面上的双脚轮廓，那并不是普通的石堆，而是一座被破坏的石像。
　　“你是哪位？”林迟问道。
　　与梅菲斯特那弥漫出邪恶气息的沙哑嗓音不同，这次的“神灵”声音要柔和得多，听起来像是普通的男声，但却带着一股莫名的“磁性”，令人不自觉的就开始兴奋起来。
　　“在下是玛门，冒昧的问一句，你是梅菲斯特手下的被诅咒者，对吧？”
　　自称“玛门”的神灵依然很客气，态度和善得就像是正打算推销商品的小商贩。但在听到对方的名讳时，林迟立刻意识到，这名“神灵”也不是什么善茬。
　　——玛门（Mammon），正是传说中勾起人类贪欲的恶魔，据说他在七宗罪中代表“贪婪”，对财富拥有异常的执念，甚至曾经在地狱中建起奢华无比的黄金宫殿。
　　“你也是这里的神灵？”林迟站到被破坏的雕像前小声提问。
　　“朋友，你答对了，就是这样。”
　　玛门的态度恭敬无比，完全没有大恶魔的架子，继续用很有磁性的嗓音对林迟低语：“我的领地在索多玛城的南边，这里的居民只信奉梅菲斯特，甚至摧毁了我的祭坛，但我不会惩罚他们，那样实在是太麻烦了……”
　　“你身为‘神灵’还这么和蔼可亲？”林迟随口吐槽。
　　“和人类计较这种事有什么意思？享乐更对我的胃口。”说到这里，玛门的声音突然急促起来：“你是不是带着梅菲斯特的神魂？如果有多余的存货，要不要考虑卖给我？”
　　——这就是所谓的“交易”？
　　意识到自己可以在这座被损毁的祭坛换取道具，林迟立刻问道：“你手上有什么拿来交换的东西？”
　　“唔，我看到你有一个梅菲斯特的神魂，不过实在太小了。而且梅菲斯特的神魂不怎么值钱……”
　　作为贪婪的魔神，玛门也是瞬间进入了商人的角色，不光是直接“看”到林迟背包里的物品，还直接说出了兑换方案：
　　“朋友，如果你能拿到一个大型梅菲斯特神魂，或者其他神灵的中型神魂，只要把它交给我，我就会赐予你额外的力量。当然，我不需要我本人的神魂，所以别拿那种东西给我。”
　　听到这位“神灵”的话语，林迟意识到了什么，问道：“所以梅菲斯特是不是很弱？”
　　“他是我们中最弱的一个。”玛门说道。
　　“哈，那我还真是够倒霉的。”林迟笑了笑。
　　如果梅菲斯特是这里最弱的一位“神灵”，身为被梅菲斯特赋予力量的被诅咒者，自己的力量恐怕也属于最弱的那一批。如果有被其他恶魔赋予力量的玩家，在起跑线上就胜过自己一筹。
　　为了赢过那些拥有其他神魂的玩家，自己现在也要想办法赶快提升力量才行。
　　除此之外，对于观察者契约书上记载的内容，林迟也打算从这里探听一下：
　　“我听说索多玛城南边有一位被封印的神灵，请问您有关于这个神灵的情报么？”他直截了当的发问。
　　“把小型神魂交给我，我会把情报提供给你。”玛门的回答很快。
　　“那还是下次吧，再见。”林迟对雕像的残骸挥了挥手，转身离开了这座祭坛。
　　——现在他手上只有一个小型神魂，并不想花在请报上。等到后期神魂比较充裕的时候，再回来交换情报也不迟。
　　林迟知道，只要自己能打赢这局游戏，招募首领级随从的时间充裕的很。现在最重要的是想办法提升战斗力，能活下来才是正道。
　　只要能获得梅菲斯特的大型神魂，或者其他恶魔的中型神魂，就可以从玛门这里提升属性值。如果找到其他神灵的祭坛，应该还可以交换其他的东西。
　　“还是先看看‘行情’再说吧。”
　　根据从玛门这里得到的情报，这边的居民区是梅菲斯特的领地，如果要寻找其他恶魔的祭坛，需要到另外的区域去。
　　想到这里，林迟沿着街道走向市中心，准备开始拜访其他“神灵”的祭坛。
　　他身后的阴影被灯光拉长，如同孤独的游魂。

896 另一座领地
　　“哪来的穷鬼……您请进！最好的客房在楼上！”
　　当衣衫褴褛的林迟，从口袋里拿出通过一血获得的一枚金币时，立刻见证了旅店老板瞬间变脸的过程。看起来，金币在索多玛城里应该算是价值极高的货币了。
　　把金币交给旅店老板之后，林迟从对方手中接过找零的几个银币，使用老板提供的钥匙，打开了二楼一间客房的木门。
　　不算大的屋子里，空气里笼罩着一层湿气，木质的床铺和桌子有些陈旧，床上的被单似乎也有发霉的迹象。
　　以旅店客房的标准来看，这里的环境实在称不上是合格。不过林迟租下这间屋子，当然不是单纯的为了休息。
　　这座旅店位于通往市中心的一条大路旁，如果城内发生了什么，自己透过窗户或许能看到一些动向。
　　除此之外，在获得安全屋之前，这里也可以被用作临时的藏身处。毕竟这局游戏才刚开始没多久，一时半会儿也不会出现什么强制战斗的剧情事件。其他玩家应该也都和自己差不多，正处于虚弱状态中。
　　此时，他身处的位置，依然是梅菲斯特的领地。如果玛门的说法没错，城中应该还有其他“神灵”的领地才对。
　　这座拥有大量冲突信仰的城市，直到现在还没有分裂，也称得上是个奇迹了。
　　“呼……”
　　林迟口中飘出腐臭的气息，看着自己惨白的手背。
　　除了身体比较虚弱以外，他现在的感觉和正常人其实没什么区别。不过游戏中自然不会真实模拟出“死尸”的感觉——完全没知觉的角色，玩起来好像也没什么意思。
　　刚刚混进城中，还处于搜集情报期间的林迟，准备先休息一会儿再做其他的打算。他把窗帘拉开，吹灭了木桌上的蜡烛，然后便靠在床头，抓紧时间打了个盹。
　　即使在游戏中，老咸鱼偶尔也会露出自己的本性，身为行尸的林迟，眯起眼睛昏昏沉沉的小睡了一会儿。直到从窗外投入屋内的明亮火光，把他再次唤醒为止。
　　“嗯？”
　　林迟睁开双眼看向窗外，只见街道上有一群卫兵正推搡着几个被五花大绑的男人经过。士兵们口中呵斥的话语，透过隔音性能很差的窗户，传入林迟的耳中：
　　“快走，老实点！”
　　“该死的邪教徒，别逼我们不客气！”
　　士兵们话音未落，一个男人突然喊道：“圣光万岁！”尽管士兵们飞快的用袜子之类的东西堵住了那男人的嘴，但他的声音仍在街道上方不断回响。
　　看起来，这些被抓捕的家伙，就是信仰圣光的邪教徒了。
　　林迟凑到窗前，隐藏在屋内的黑暗中，观察街道上的景象，接着突然发现，被抓的那几个人的穿着打扮，似乎和自己身上这套抢来的衣服异常相似……
　　那几名“邪教徒”同样也戴着手套和尖顶帽，和自己身上的服装几乎是完全一致，而且所有人穿得都是同样的衣服。这样说来……自己在路边打劫的那个男人，应该也是正在外逃的邪教徒没错了。
　　“难怪他会那么慌张啊……”
　　回想起那男人走路时左顾右盼，鬼鬼祟祟的模样。林迟心中一个隐约的疑问终于得到了解答。不过，新的问题又出现了：
　　随着这些邪教徒被抓，穿着同款服装的自己，回到街上也很可能会被卫兵注意到，若是被盘查的话，自己的“死人脸”根本就无法隐藏，绝对会被立刻认出。
　　“这下麻烦了。”林迟叹了口气。
　　自己会穿上这套衣服，可能也是较低的幸运值带来的结果。若是那时候抢劫了其他的市民，现在也不会陷入麻烦了。
　　不过，要行动的话还是趁着夜色的掩护比较好，等到了白天的时候，自己现在的装扮更是无所遁形，一出门就会被卫兵逮捕。
　　目视着那些“邪教徒”被卫兵们带走，林迟看到街边正在围观的不少行人，也都回到了屋里。
　　等到骚动彻底平息，路人们都回去睡觉之后，林迟慢慢的打开窗户，从二楼客房的窗口翻了出去，确定了附近没人之后，直接向下一跳。
　　啪！
　　他无力的身体像一张肉饼拍在地上，发出响亮的撞击声。小旅店里立刻响起了老板的嘟囔声：
　　“什么东西啊？”
　　等到老板开门出来查看的时候，林迟已经站起来，踉踉跄跄的进入旁边黑暗的小巷中，避开对方的视线。
　　自己这具躯体虽然虚弱不堪，但却因为是尸体，而拥有了可靠的“不死之身”。只要不被神圣攻击命中，或是被其他玩家取走神魂的话，就算是受了伤，过一段时间也会恢复。
　　他摘掉手套塞进口袋里，回到街道上快步走向市中心，借着夜色的掩护，再次开始了自己的侦察行动。
　　现在首先要做的，是偷一套不属于通缉犯的衣服。在那之后，林迟打算前往市中心，在短时间内弄清这座城市的势力分布状况，然后再做下一步的打算。
　　现在，进入了城内的其他玩家，想必也在想办法进行伪装。自己或许会在路上碰到其他人，然后……
　　林迟没有血色的面孔上，露出阴险的笑容，从街边的阴影中经过，继续观察附近的状况。
　　越是靠近市中心，梅菲斯特的画像和标语就越来越少。取而代之的是另外的壁画，绘着手握镰刀，背后长着翅膀的人形物体。
　　——这又是什么“神灵”？
　　看着酷似天使的画像，林迟微微皱眉。
　　这座城内是禁止信仰天使的，画像上的人肯定不是天使，而是其他的什么东西，或许是堕天使之类的邪恶神灵也说不定。
　　由于这些壁画的画功很是粗糙，根本分辨不出什么细节。林迟只能继续向前，寻找自己需要的线索。
　　在十字路口向右转之后，终于在路边的金属牌上，找到了关于这座城区的情报：
　　“旅行者们，信徒们，欢迎来到萨麦尔（Samael）的领地，祝你心情愉快！”
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

脉冲娱乐公司维护公告
　　国庆期间服务器过热，需要调试一天，明天开机后将会全速运转。
　　奚羽终于从云雾中跌坠到了底，浑身的骨头似都已经粉碎，好在他立即晕了过去，没有马上感受到更加深入骨髓的疼痛。
　　她坐在那里，双手放在桌子上，那双手很是白嫩，指头有点粗短，像是胡萝卜。
　　喂林涛吃下药，再将他头上的汗水擦去，一副忧心忡忡的样子坐了下来，轻抚着林涛的脸，心里难受极了。
　　刑天君开口呵斥着，真是初生牛犊不怕虎，不过最高封皇境的修为，可这心境却是一副自以为是模样，此乃兵家大忌!
　　这是什么意思，林涛蹲在树边看着标记思考着，难道胖子想告诉自己，他爬到树上去了？
　　她也不明白为何一定要找到燕姝，她不过是让燕姝为她做的恶事受到惩罚。可内心深处隐隐的内疚让她知道燕姝的消息便不肯放手。
　　爱德华尴尬地挠了挠脸皮，莱戈拉斯和米尔豪斯则努力地忍住不笑出来。
　　“妮尔，我们错信了你，你怎么能向这些畜生低头，你忘了他们是怎么对我们的吗?”还被关在光牢中的人们没想到经过一晚，妮尔会转变对这些医生的态度。
　　“备马！”他大喝一声，身边的玄衣侍卫牵来他的战马，他从战车上跃起落在战马上，拍马直奔城门里去，身后的玄衣侍卫紧随其后。
　　自高空向下看去，偌大的深坑之中，尽数都是鲜红色的血液，不断冒着气泡!
　　那么多年过去，玄冥似乎已经忘了母亲的名字，但母亲的样子却成为他心中永远的痛。但是他却又是那么无能为力。年幼的孩子，连自己都需要人保护，又拿什么来保护别人。
　　“哎！好好加油吧！阿超会把他所知道的都交给你的。”郑平武也没多说什么，拍了拍王修的肩膀。
　　“夜哥，穿过这条林荫大道就是临海大学了，怎么样，这个设计还不错吧？”林灵指着两边说道。
　　“四哥，你这是咋了？屁股上长钉子了？”高建成骑着马走在司徒的身后，越看越觉得奇怪。
　　挑几个来说说吧，就好比击杀叛忍宇智波鼬，击杀木叶上忍拷贝忍者旗木卡卡西，以及猿飞阿斯玛，这些看似都是s级任务，但是都不适合巴达克。
　　“老夫代那些伤者，谢谢雷兄弟的救命之恩，若大难不死，老夫定当后报！”叶泰宁激动、发誓般地说道，能如此毫不犹豫、慷慨地拿出如此珍贵的丹药，叶泰宁真的是相当的敬佩。
　　广场外面的大蛤蟆转了几圈，然后怪叫了几声缓缓消失在了树林里面。正在夜影几人猜测这大殿是如何建成的时候，一阵低沉急促的声音便是响起。
　　“你……”沈冰燕指着沈雅兮愣是急出了一头的汗也说不出一个字。好歹她也是大家千金,涵养修养什么的,一应俱全,平时嚣张得意。那也是底下的人宠出来的,碰到沈雅兮也只有吃亏的份。
　　“林灵，你干嘛？”起床上厕所的夜莺见林灵在门口耸肩怪笑，不禁问道。

897 愤怒的祭坛
　　曾经玩过神话题材的游戏，对于萨麦尔这个名字，自然也是有所耳闻。
　　——身为堕天使的萨麦尔，在堕入地狱后成为了恶魔的统领者，据说他象征着七宗罪中的“愤怒”。从战斗力上来看，应该是目前登场的“神灵”中的最强者！
　　才进入萨麦尔的领地没多久，林迟立刻便发现这里要比梅菲斯特的领地“奔放”得多。
　　“加入梅菲斯特教派，领取免费面包……”
　　一名衣衫褴褛的中年人，正站在街边的路灯下，挥动绘着梅菲斯特画像的白布，试图在其他神灵的领域宣传自己的教义。
　　在林迟的注视下，几名身穿红衣的男人快步走了过来，一记大脚把梅菲斯特教派的中年男子踹倒在地，然后在那个可怜人的身体上一顿猛踢。
　　“谁让你来这边传教的，杂种？”
　　“这里是萨麦尔的领地，滚回你的贫民窟去，低贱的梅菲斯特信徒！”
　　在揍人的同时，萨麦尔的信徒们也不忘用言语羞辱对方。原本干净的石砖道路上，暗红的血泊扩散开来。
　　等到从街上经过的几名士兵注意到这里的斗殴，冲过来阻止了萨麦尔信徒的暴力行为时，被他们暴揍的中年人，好像已经没救了。
　　趁着卫兵们维持治安的时候，林迟从街道另一边溜了过去，开始深入萨麦尔的领地。
　　即使晚间街道上的行人不多，光是看街道上的斑斑血迹，数目比梅菲斯特领地更多的巡逻士兵，以及墙壁上的各种文字，林迟还是能看出这个领地的暴力倾向，要比梅菲斯特的领地高了好几级。
　　“这么刺激的吗……”
　　由于这边的卫兵数量较多，林迟也是更加低调，步履匆匆的沿街走过，谨慎的避开了士兵们的巡逻路线。
　　他不是来打架的，只想在这边寻找萨麦尔的祭坛，顺便获得一些情报罢了。若是和卫兵发生冲突，也只会徒增麻烦。
　　萨麦尔的领地，看起来要比梅菲斯特的领地富裕一些，建筑风格也是异常粗犷。异常高大的石质建筑，以可以逼死强迫症的方式，七扭八歪的排列在路边。
　　“午夜在街上骑马的都注意点，我们已经准备了绊马索。”
　　“有问题直接武力解决，别废话！”
　　“你们这些卫兵到底有什么用？杂碎！”
　　萨麦尔领地墙壁上写着的文字，要比梅菲斯特那边激进得多。看起来，这里的居民或许也被他们崇拜的“愤怒神灵”影响了，亦或是正在试图模仿萨麦尔的行动方式。
　　在街道尽头的圆形小广场中央，林迟终于找到了一座祭坛。
　　手握镰刀的“天使”雕像，伫立在方形的岩石底座上方。比起梅菲斯特那破烂不堪的雕像，这尊雕像要更加精致得多。
　　萨麦尔身上披着暗红的长袍，背后的两对翅膀向外张开，翅膀上的羽毛早已掉落殆尽，只剩下森森的白骨。
　　奇怪的是，这座雕像的脸部被挖掉了，只剩下碎掉的岩石，异常粗糙的头部与细节丰富的身体，产生了鲜明的对比。
　　环顾四周，确认了这里没有其他人之后，林迟靠到萨麦尔的雕像旁边，把自己的身体隐藏在雕像的阴影中，低声问道：“在吗？”
　　“是梅菲斯特的走狗啊！”
　　分贝极高的吼声震荡着林迟的耳膜，那声音像是从脑中爆发的炸弹，令他眼前的景物都开始模糊了。
　　“您能不能小声点？”林迟警觉的拔出匕首，提防着被声音吸引过来的士兵。
　　他可以确定，刚才的声音的确是直接发散到空气中，并不是像其他祭坛那样的隐秘低语。如果萨麦尔的祭坛继续这样下去，肯定会吸引附近巡逻的士兵。
　　“你算什么东西，胆敢命令萨麦尔？”
　　尽管还在嘴硬，那个粗鲁的吼声这次却选择了直接和林迟进行“传音”，不再继续大声说话了。
　　没有理会这名“神灵”的讥讽，林迟果断的说明来意：“我是被诅咒者，带着梅菲斯特的神魂，请问这里可以交换东西吗？”
　　“蠢货，你就为了这个唤醒我？”那声音吼道：“梅菲斯特那种东西也能称得上是‘神灵’？不过是个鬼魂罢了，我这里不需要这种垃圾，等你拿到亚兹拉尔（Azrael）的神魂时，再回来找我吧！”
　　语毕，林迟看到那座雕像握着金属镰刀的双手，似乎小幅度的动了一下，为了避免被砍头，他明智的选择了直接走人。
　　与很好说话的玛门完全不同，萨麦尔像是属于那种不屑于和人类交流的暴躁神灵。除此之外，这里的兑换要求也是十分苛刻。
　　“亚兹拉尔……难道和萨麦尔不是一个人吗？”林迟眯起眼睛回想着对方刚才的言论。
　　如果他没记错的话，亚兹拉尔和萨麦尔实际上是同一位天使，只是在不同的教派记载中，冠上了不同的名字罢了。
　　这样说来，这座城中的萨麦尔与亚兹拉尔，可能是两个独立的存在。而且这两者之间，说不定是那种“相爱相杀”的关系……
　　不过，这种指定目标的要求，现在显然是很难完成的。还是去其他的祭坛看看情况再说比较好。
　　为了继续趁着夜色搜集情报，林迟离开了萨麦尔的区域，沿街朝着市中心走去。
　　沿路避开卫兵的同时，他也并未忘记寻找可以遮蔽自己皮肤的服装。萨麦尔领地中的这些平民，身上基本都裹着毛皮大衣。虽说比梅菲斯特信徒的打扮更厚实一些，但也还没到可以掩人耳目的程度。
　　“有没有什么人会穿着长袍之类的服饰上街？”
　　林迟一边思索着，一边从街边的阴影中经过。几名醉醺醺的萨麦尔信徒从他身边走过，把酒瓶重重的砸在人行道上，玻璃碎片四处飞溅。
　　“XX的梅菲斯特信徒越来越过火了，竟敢来这里找死。”其中一名年轻男子骂出了游戏内的屏蔽词，被噪音覆盖了一部分。
　　“总比利维坦的那些疯子好一些。”旁边的另外一人嘴上是在好言相劝，衣服上沾到的斑斑血迹，还是暴露了他刚才也参加过殴打的事实。
　　“真扫兴，算了不说这个了，去喝酒吧！”
　　一群刚完成了谋杀的萨麦尔信徒，大摇大摆的走了过去，消失在街道尽头。

898 阿努比斯，行刑之神
　　回想起从梅菲斯特领地进城时，卫兵对自己说过的话。林迟立刻便意识到，在这座城市的不同区域中，卫兵的执法方式也有差别。
　　梅菲斯特领地那边，只要发生斗殴事件就会被惩罚。而在萨麦尔的领地中，即使把人打死，卫兵们也不会逮捕犯罪者。
　　刚才揍死了梅菲斯特信徒的几个人，就这么大摇大摆的离开了。这里的卫兵似乎只是过来收尸的，完全没有地位可言。
　　——信奉弱小神灵的信徒，自身的地位也会变得低下吗……
　　意识到赐予自己力量的梅菲斯特，好像是索多玛城里的最菜的一个。林迟叹了口气：看来，这次自己的开局，可以说是非常糟糕了。
　　被自己干掉的那个玩家，也是被梅菲斯特赐予力量的被诅咒者，所以才会如此孱弱。若是持有其他神魂的玩家，可能会比自己这边的玩家凶残得多。
　　提防着附近可能出现的玩家，林迟继续向市中心走去，接着便看到前方的街心广场上围着不少人，像是发生了什么剧情事件。
　　火把的光芒映亮了整座广场，以及附近的几条街道。围在广场上的民众穿着打扮各不相同，显然是来自于不同的领地。
　　像是在期待着什么大事的发生，这些平时经常起冲突的信徒们，此时却分外的“和谐”，被火光映得发红的面孔上，都挂着扭曲的兴奋表情。
　　“杀了他们！”有人喊出声来。
　　“杀死邪教徒！”
　　“砍掉他们的脑袋！”
　　刚抵达人群外围的林迟，看到了街心广场中央的那座高台，不知沉积了多少年的血渍，把方形的石台染成彻底的黑色，数十只火把插在高台四周，几名身穿白袍头戴尖顶兜帽，只露出双眼的“审判者”，站在衣衫褴褛的罪犯面前，伸手打开了疑似是人皮封面的书籍：
　　“信奉圣光的邪教徒，我以‘神王’之名宣布，你们将被处以死刑！”
　　即使距离有些远，林迟还是通过那些罪犯的服饰认出了他们的身份——这些人正是刚才被押送的“邪教徒”，和被自己打昏的那个男人属于同一个组织。
　　此时，自己身上的服装也和罪犯极其相似，不过狂热的围观群众们，却像是忽略了自己的存在。
　　——那些罪犯的穿着打扮，基本上也是梅菲斯特领地的常见服装风格。嘈杂的人群也提供了绝佳的掩护，令林迟没有被卫兵认出。不过，若是到了白天，情况就不会这么简单了。
　　“这些人的衣服不错嘛……”
　　注意到站在高台上的那几名白袍人的服饰，林迟若有所思的把目光聚焦在那些审判者身上，只见那些人的身边，弹出了红色的文字：
　　异端审判团执行者，英雄级NPC，不可招募。
　　——这些人在索多玛城内，应该算是“德高望重”的存在，如果自己能伪装成他们中的一员，不光可以解决“被诅咒者”会被发现的问题，同时还可以方便的获得情报，甚至说不定可以调动城内的卫兵。
　　或许，可以试试跟踪这些家伙？
　　林迟正思索着，便听到站在高台中央的审判者吼道：“这些邪教徒是在梅菲斯特神的领地上出现的，浮士德，你有什么想说的吗？”
　　话音未落，一道黑影突然出现在高台中央。
　　那是一个漂浮在半空的“鬼魂”，漆黑的身体异常瘦削，身边笼罩着一层浓重的黑雾，腐烂的脑袋上带着破破烂烂的布帽，伸出麻杆般的双手挡在胸前，微微的鞠了一躬。
　　“梅菲斯特神表示‘他很抱歉’。”
　　尽管嘴上是在道歉，浮士德的声音听起来却异常的狡诈，尖细的腔调外加急促的语速，光听声音就令人完全无法信任，想要在他头顶写下“二五仔”三个大字。
　　在林迟把目光停留在浮士德身上的同时，他的眼前也是再次弹出了角色介绍：
　　浮士德，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　——在《浮士德》这部伟大诗剧的原著中，浮士德曾经和魔鬼梅菲斯特签订了契约：在活着的时候，魔鬼将会满足浮士德的一切要求。但在死后，梅菲斯特将带走浮士德的灵魂。
　　看样子，索多玛城中的这个浮士德，是死后被梅菲斯特控制的版本没错了。那个在生前才华横溢的青年，现在已经沦落成了魔鬼的代言人。
　　目睹了浮士德的突然现身，附近的观众们像是被魔鬼的震慑力压制了，街心广场顿时鸦雀无声。但高台上的白袍人，并没有被浮士德影响，只是继续大声说道：
　　“你能保证梅菲斯特神的领地中，不会再诞生邪教吗？”
　　“这个我无法保证，很抱歉~”浮士德阴阳怪气的说着：“我可以保证的是，一旦再次出现邪教徒，我们会在内部清理掉，不会再劳烦神王了。”
　　“注意你说话的语气，代言人。”白袍人瞥了浮士德一眼，然后站到早已瘫倒在地的几名“邪教徒”面前，不知从何处掏出一把黄金短刀，高高的指向天空。
　　“宣判完毕，开始行刑。”白袍人喊道。
　　浮士德的漆黑身影消失了，白袍人们也立刻离开了高台，只剩下几名被吓傻了的死囚，呆呆的坐在高台边缘。
　　纵然信仰圣光，他们也并不是强大的圣骑士，在近距离和浮士德来了个亲密接触之后，这些人还能维持意识，已经称得上是硬汉了。
　　——所以，负责行刑的是什么人？
　　林迟正在猜测的时候，却看到惊人的一幕再次出现了。
　　首先从邪教徒们正上方的空气中浮现的，是一颗黑色的胡狼头，接踵而至的是红色皮肤的强壮人形身躯。
　　狼头人身的“怪物”撕裂空间，站到了高台上，身上裹着的麻布袍子，在呼啸的狂风中猎猎作响。
　　那是一名真正的神灵！
　　他光是站在那里，就令在场的所有人都感受到了彻骨的寒意，街心广场上的空气仿佛冻结了，同时僵住的，还有围观群众们脸上的恐惧表情。
　　当那名神灵现身的时候，林迟的视线中，再次出现了红色的文字：
　　阿努比斯，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

899 祭祀之屋
　　街心广场的空地上，死一样的寂静弥漫开来。
　　——在冰冷彻骨的空气中，负责处刑的死神降临了。
　　作为古埃及神话中亡灵的引导者和守护者，阿努比斯并不是什么恶魔，而是货真价实的亡者之神。
　　当这名狼头人身的神灵降临时，几名被判处死刑的圣光信徒，身体开始剧烈震颤起来。
　　光靠人类的血肉之躯，根本无法在近距离承受神灵的威压。这些可怜的“邪教徒”想要逃跑，但身体却完全不听使唤，只能看着阿努比斯走上前来。然后——
　　高台上出现了一团苍白的雾气，所有的火把瞬间全部熄灭了。
　　在众目睽睽之下，阿努比斯的身形融入浓雾中消失了，那团雾气也随之散去，只留下被吸成干尸的几具尸体，维持原本的姿势坐在高台上，干瘪的面孔彻底失去生机，像是被扯掉绷带的木乃伊。
　　处刑完成之后，身披白袍的审判者再次走上高台，站到干尸旁边，大声吼道：“这便是邪教徒的下场！”
　　他的声音像是唤醒了广场上处于“僵硬”状态的围观者们，人群中立刻响起了震耳欲聋的欢呼声。目睹了处刑的信徒们，兴致勃勃的聊着天，开始转身向自己居住的领地走了过去。
　　林迟能看得出来，在索多玛城中，信仰似乎比生命更加重要：当街杀人的几个人并没有受到任何处罚，而信仰圣光的“邪教徒”，就只能落得在大庭广众之下被处死的下场。
　　不过，即使处刑已经结束，他也并没有离开广场，只是凝视着站在高台上检查尸体的几名白袍人，准备对他们进行跟踪。
　　自己需要一套裹得比较严实的服装，才能避免被居民和卫兵认出，只要能混进这个所谓的异端审判团，接下来的游戏过程无疑会顺利得多。
　　站在街边的一栋房屋前，观察高台上的状况。林迟注意到除了刚才宣判的白袍人以外，又出现了几名身穿黑色长袍的审判者。
　　与白袍人不同，这些人并不是英雄级NPC，身边并未弹出名字和提示名字，看样子应该是比较低阶的成员没错了。
　　黑袍人站到高台旁边，扛起几具枯萎的尸体，转身走下高台。看到这一幕，林迟从街边的阴影中缓步走过，朝那些审判者离开的方向跟了过去。
　　城中心的这片区域，似乎不属于单独的哪一名“神灵”，林迟在这里发现了梅菲斯特和萨麦尔的画像，以及一些其他的画像。其中有骑着鬼灵军马的恐怖骑兵，也有手握半月形双刃的女性形象，由于没有标注名字，根本分不出究竟是哪门子的“神灵”。
　　不过，从自己在索多玛城的见闻来判断，这些家伙肯定都是恶魔没错了。
　　随着阿努比斯的离去，街心广场的气温也终于恢复了正常，林迟正在鬼鬼祟祟的从街边走过，却感受到了莫名的异样。
　　——似乎有人正在注视自己。
　　敏锐的察觉到了些许不适感，他扭头看向街道另一边，只见那边的房屋阴影中，也出现了一道鬼鬼祟祟的人形黑影，不仔细看的话，很难辨认出那是个人。
　　“这家伙也想玩这套吗……”
　　意识到对方似乎和自己抱有同样的念头，林迟停在原地，继续观察街对面的那个人。
　　由于现在没有进入战斗，双方都看不到对方的名字。现在街上的卫兵数量不少，为了避免直接被卫兵剁成肉酱，二人也都没有选择直接战个痛快，只是继续沿街前行，跟随异端审判团的脚步，向着市中心走了过去。
　　两名距离不到三十米的玩家，在道路两旁展开了无声的对峙，走在街道中央的审判者们登上几架马车，带着尸体离开了这片区域。而前方道路上的几名卫兵，也彻底封锁了二人的去路。
　　索多玛城的中心区，似乎是不允许平民进入的禁止区域。从远方的黑暗轮廓来看，城中心并没有什么高大的城堡，或是钟楼之类的高层建筑。而是和外侧的城区没什么区别。
　　——难道说，城中心隐藏着什么见不得人的东西？
　　林迟在思索的同时，扭头看向街道另一侧的阴影，却发现那名玩家已经离开，像是沿着街边的小道跑路了。
　　意识到对方已经离去，林迟也果断离开了这片危机四伏的区域，借着夜色的掩护，进入旁边的城区中。
　　梅菲斯特的领地面积很大，一直延伸到城市内部，眼见自己回到了熟悉的领地。林迟正准备想办法探听一下“异端审判团”的驻地位置，却听到街边的房屋中，响起了一阵呜咽声：
　　“呜呜呜……”
　　像是有女人在自己身边的房屋里低声哭泣，林迟扭头看向那栋房屋灰扑扑的石墙，只见屋内并没有开灯，但木门却敞开了一条小缝。
　　——搞什么鬼？
　　面对疑似是“灵异事件”的情况，林迟抬头看向屋子的窗户，注意到了窗边阴影的微妙变化。
　　他并没有说什么，只是警觉的走向门前，在走到窗边死角位置的时候，从背包里拔出两把军刀，以最快速度揣进自己的口袋。
　　“……”
　　屋内的哭声仍在继续，林迟站到木门前，缓缓的推开那道门，进入光线晦暗的房屋中。
　　从窗外投进的月光，在地板上留下一道白印，客厅里漂浮着腐臭的气息，由于光线过暗，林迟只能看到屋内做工粗糙的家具轮廓，以及靠在门旁的那座足有一人高的梅菲斯特塑像。
　　“唔……”
　　听着从卧室里响起的哭声，林迟慢慢的把双手放进口袋，然后……直接发动了虎爪狩猎刀的“大出血”技能。
　　咔嚓！
　　锋锐的刀锋在空气中留下一闪而逝的白影，对着梅菲斯特的塑像自动释放了技能，那座雕像的手腕喷出一道鲜血，身体开始扭曲起来，发出低低的惨叫声：
　　“啊！”
　　不等对方还手，林迟一刀钉进那男人的脑袋。虽说他的身体属性并不强，但突然发难的“先手优势”，还是令他直接完成了击杀。
　　——对方看样子是打算伪装成梅菲斯特的雕塑，攻击被哭声吸引到屋子里的路人。虽说不知道他为何要这么做，但林迟很清楚的是，敌人肯定不止一个！
　　在门边的尸体扑通一声跪倒在地的同时，卧室的门被踹开了，一名挥动宽刃屠刀的魁梧男子冲了出来，直接一刀剁向林迟的脑袋。
　　林迟猛地侧身，但过低的身体属性值，再次妨碍了他的闪避动作。这一刀没有命中头部，却砍中了他的肩膀，直接在右肩上留下深可见骨的巨大伤痕。
　　但就算身体被切开，林迟的动作也并未出现一丝一毫的迟缓，本该出现的残废负面效果，直接被行尸的体质抵消了，玩家被削弱的痛感也是经过了第二次削弱，达到了近乎彻底消失的地步。
　　——身上被砍的这一刀，对林迟来说就和被牙签划了一下的感觉差不多。凭借双持军刀触发的泰坦之握效果，林迟猛地扭转身体，两把军刀从对方身体前方旋转而过，一前一后的划开对方的喉咙！
　　“呃……”
　　被割喉的壮汉靠在墙边，喉管里响起毒蛇般的嘶嘶声。他用双手死死的捂住脖子，试图阻止血液的喷涌，但却完全是徒劳无功。
　　眼见那家伙没几秒可活了，林迟直接冲进后面的卧室，只见一名身穿白衣，留着乱蓬蓬长发的女子此时正靠在床头，瞪大了惊恐的双眼，死死的盯着林迟的脸：
　　“被诅咒者……梅菲斯特神……请保佑我……”
　　不等对方说完，林迟一刀捅进那女人的心脏，直到那双瞪得溜圆的眼睛里，仅存的生命光芒彻底熄灭，才终于拔出军刀，转身向另外一间卧室走去。
　　除了这三个蠢货以外，屋子里似乎没有其他人了。确认了没有其他活口之后，林迟回到客厅关上木门，点燃了茶几上的烛台，借着摇曳的火光，观察屋内的状况。
　　居住在这座房屋里的人，对梅菲斯特的崇拜，已经达到了病态的狂热程度，满墙的壁画都是梅菲斯特的模样，客厅里还陈列着大大小小几十座雕像，以及各种梅菲斯特的徽章和纪念品。
　　看样子，他们是把所有的钱都花在了购买这些东西上，屋内其他的家具可谓是格外简陋，一些没有扔掉的垃圾，就堆在客厅的角落里，令这座本来就不怎么干净的房屋，变成了散发出腐臭气息的垃圾场。
　　“这是……祭祀活动？”
　　闻到了尸体腐烂的味道，林迟用脚拨开那堆垃圾，看到一颗腐烂的人头。
　　他转身走进刚才哭泣的那名女子所在的卧室，只见靠在墙边的木质长桌上，陈列着梅菲斯特的小型雕像，雕像前面的木盘里，摆着两只腐烂的人手。
　　林迟伸手拿起桌边一张皱巴巴的黄纸，只见上面写着几行歪歪扭扭的文字：
　　“昨晚，梅菲斯特神对我私语，说他需要更多的祭品。如果我能提供祭品，会不会被选为梅菲斯特神的祭司，近距离接触至高无上的神灵？”
　　“梅菲斯特神，请不要悲伤了，我会以自己的方式为您提供祭品，为了让您的荣光照耀整个索多玛，我愿倾尽全力！”
　　……
　　“你还真够虔诚的。”林迟说话时回头看了看倒在窗边的那具尸体。
　　这段文字虽然短，但却抒发了作者对梅菲斯特神的敬仰之情，以及愿意为了神灵牺牲一切的奉献精神。不过，现在并不是做阅读理解的时候……
　　“喂，梅菲斯特，你在吗？”林迟看着桌上的那座雕像。
　　既然这名女子听到了恶魔的低语，也就是说屋内的什么东西，应该也发挥了祭坛的功能。不出所料，在林迟提问的五秒后，便听到了沙哑的耳语：
　　“被诅咒者，你拿到神魂了吗？”
　　“你的信徒差点把我弄死。”林迟伸手指了指自己肩头的大口子，在行尸的体质作用下，这个伤口正在处于被修复的过程中，大概十分钟后就可以恢复原样了。
　　“你不会败在他们手里的，对吧？”梅菲斯特嗤嗤的笑了起来。
　　懒得和这个虚弱的魔鬼闲聊，林迟直入正题，问道：“你这边神魂是怎么个兑换法？”
　　“如果你拿到小型神魂，我可以提升你的力量，大型神魂的话，会有其他的奖励。”梅菲斯特的回答也很快，令在场的“二人”就像是在菜市场上的顾客和小贩。
　　“我手里有小型的梅菲斯特神魂。”林迟说道。
　　“哦……是我原本的力量吗，你是杀掉了我手下的被诅咒者是吧？”梅菲斯特的声音陡然低沉下来。
　　“没错。”林迟毫不犹豫的直接承认了：“他太弱了，我想你大概不需要那种弱者，所以就把他的神魂送回来了。”
　　“……”
　　此话一出，梅菲斯特沉默了片刻，毒蛇般的低语声，终于再度响起：
　　“好吧，这个说法也有点道理，不过下次别再这么做了。我需要其他神灵的神魂，不需要自己人的神魂。”
　　“小型梅菲斯特神魂能兑换什么？你不要的话我就拿到其他地方去卖。”林迟说着转过身，像是马上要离开的样子。
　　——事实上，他手上的这个神魂在另外两个祭坛完全卖不出去。林迟只是为了让梅菲斯特赶快作出决定，所以才会故意装出这副模样。
　　眼见自己手下的家伙要走，梅菲斯特以嘶哑的声音问道：“行尸，你不怕我收回你体内的力量？”
　　“随你便，反正我又没什么损失。”林迟笑了笑。
　　“好吧……”
　　像是被自己麾下这名被诅咒者的无耻所折服，梅菲斯特的祭坛发出长长的叹息声，然后说道：“把你手上的神魂交给我，我会增强你的力量。”
　　听到这话，林迟从背包里取出小型梅菲斯特神魂放到木桌上，那个笼罩着紫气的骷髅，像是被吸收了一般，直接在他眼前消失无踪了。
　　他打开属性栏看了看，只见自己的所有属性值，全部提高了一点。
　　“就这么点力量？”林迟皱起眉。
　　“别急，行尸，我会变得更强的……”梅菲斯特的声音似乎有些尴尬。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

900 梅菲斯特的圣女
　　“所以，这就是你需要大量祭品的原因？”林迟盯着木桌上那双腐烂的人手。
　　现在，梅菲斯特已经亲口确认了处于虚弱状态的事实，看来自己之前的悲惨推断成真了：自己所在阵营的这名“神灵”，的确是索多玛城里最菜的那一个。
　　“经过上次的大战，我的神力有所衰退。”梅菲斯特爽快的承认了这个事实，接着突然话锋一转：“行尸，你能否为我带来祭品？只要能获得足够强大的活祭品，我的神力就能恢复……”
　　“有什么奖励吗？”林迟立刻问道。
　　微微晃动的烛光令他脸上的纹路更加深刻，外加压得低低的语调，令林迟像是变成了彻底的“反派角色”。
　　在他提问之后，恶魔的耳语再次响起：
　　“就算没有神魂也没关系，如果你能把拥有强大力量的活祭品带到我的祭坛来，在恢复力量的同时，我也会把一小部分力量分给你，让你成为我麾下最强大的执行者，这样如何？行尸。”
　　“成交。”林迟点点头，把烛台放在木桌上。
　　看起来，除了获得神魂以外，还有另外的方式可以令自己获得力量。不过，要把持有力量的人绑架到这里来，也并不是什么轻松的差事。
　　在杀掉了原来的屋主之后，林迟已经成为了这栋破屋子的主人。虽说这里算不上是安全屋，但屋内有一座小型的梅菲斯特祭坛，无疑是为自己提供了不小的优势。
　　而且，说到“拥有强大力量的人”，林迟已经差不多有目标了。
　　他打开卧室里的衣柜翻找了一番，从里面找出一套裹得比较严实的棕大衣，以及一顶礼帽，换上这套装束之后，脸也被遮住了大半，总算是没有之前那么显眼了。
　　“去吧，行尸，为你的神灵带回猎物。”
　　身为恶魔，梅菲斯特的话语异常的直白，林迟也懒得说一些“赞美我主”之类的客套话，只是直入正题，问道：“城内有什么可以雇佣杀手，或是获得情报的地方？”
　　“行尸，到祭坛前面来，我将把印记赐予你，从这里往西边走，找到一座白色尖顶的礼拜堂，对守门人出示我的印记，你会获得帮助。”
　　听到这话，林迟站到了梅菲斯特的雕像前，左小臂上传来一阵烧灼的疼痛。
　　他挽起衣袖，只见一个黑色的圆形纹章出现在自己的手臂上，圆环中有复杂的线条图案，看起来像是毫无章法的胡乱涂鸦。
　　与自己肩头已经愈合的伤口不同，恶魔梅菲斯特亲自赐予的纹章，完全没有消退的迹象。而刚才的痛楚，也是林迟这具死去的躯体，第一次感受到清晰的痛感。
　　林迟打开状态栏看了看，只见自己获得了一个新状态：
　　梅菲斯特的恩赐：
　　梅菲斯特将他的纹章赐予你，现在你可以请求城内的梅菲斯特秘密集会提供帮助了。
　　看到刚获得的新BUFF，林迟随口问了一句：“还有其他人被你赐予了纹章吗？”
　　“注意你的身份，行尸。”梅菲斯特低低的笑了起来：“我手下的被诅咒者，当然不只有你一个。他们也在为我服务，不要妄图干涉他们的行动。”
　　——也就是说，还有其他玩家同样获得了这个纹章吗……
　　意识到自己的“同门”里存在着不少竞争对手，林迟笑了笑，用大衣的立领挡住自己不带血色的下巴，站到门前的那具尸体旁，从对方口袋里摸出这栋房屋的钥匙。
　　离开了堆着尸体的“犯罪窝点”，裹着大衣的杀人魔，跟随梅菲斯特提供的情报，走向位于西侧的礼拜堂。
　　小心翼翼的避开了街上巡逻的士兵，林迟步履匆匆的走向西侧，在二十分钟后，终于看到了一座白色尖顶的建筑，伫立在街道尽头。
　　那栋建筑的墙壁是圣洁的纯白，台阶前华丽的浮雕和旁边的几栋破房子产生了鲜明的对比，只可惜门前两侧的两座梅菲斯特雕像，彻底的破坏了“神圣”的气氛。
　　林迟站到礼拜堂的木门前，抬手敲了两下门，门上的小窗被打开了，一双浑浊的黄眼睛警觉的盯着他，嘶哑的男声响了起来：
　　“梅菲斯特礼拜堂只在白天开放，你选错时间了，信徒。”
　　林迟没说话，只是抬起左手挽起自己的衣袖，把手臂上由梅菲斯特赐予的纹章，呈现在对方的眼前。
　　看到那个纹章的同时，那男人突然瞪大了眼睛，紧锁的木门发出咔哒一声，立刻向后打开了：
　　“请进，请进！”那男人大声说。
　　林迟走进礼拜堂，衣衫褴褛的中年男子从他身后重重的关上门。屋内的柔和烛光，映亮了这片不算宽阔的空间。
　　礼拜堂中除了这名门卫以外，还有另外几名衣衫褴褛的男人，正坐在吱呀作响的破木椅上。当林迟现身的时候，这些人都站了起来，对他投来质疑的目光。但等到他们借着烛光看清林迟手臂上的纹章时，这些家伙瞬间换上一副敬畏的模样，翻脸比翻书还快。
　　“是梅菲斯特神的信使！”一个留着爆炸头的老男人高举双臂，动作夸张得像是蹩脚的演员，但呈现出的激动却是发自内心的。
　　看着礼拜堂中这群像是快要激动到心脏病发作的蠢货，林迟环顾四周，问道：“为了向梅菲斯特神提供强大的活祭品，我需要一些情报，还需要帮手，你们能帮忙吗？”
　　“请进去，我们的主人在里面！”爆炸头指了指自己身边的一道小木门。
　　林迟打开木门，进入礼拜堂内部的区域，这里没有烛光也没有月光，只有彻底的黑暗从眼前弥漫开来，看不到任何东西。
　　“你好？”他试探性的问了一句。
　　两秒后，平静而柔和的女声，从林迟的正前方传来：
　　“欢迎你，信使。”
　　像是在配合这个声音，右侧的一扇小窗突然打开了，一束月光从窗口倾泻而下，映亮了站在屋子中央的那道身穿白裙的人影。
　　银发的年轻女子缓步上前，纤细白皙的双臂在月光下宛如透明，她的头发在脑后扎成一束，浅棕色的双眼异常澄澈，眨也不眨的和林迟对视。
　　“欢迎，来到梅菲斯特大人的礼拜堂。”
　　在说话的同时，圣女绝美的面庞上浮现出浅浅的微笑。
　　不过，林迟并没有被这家伙的“神圣气场”所迷惑，只是笑了一声，问道：“这种出场方式是排练好的吗？”
　　“请不要在意无关紧要的问题，信使大人。”圣女稍稍颔首，继续注视着林迟隐藏在帽檐阴影下的面孔。
　　这时，林迟的视线中也出现了红色骷髅标识，以及介绍NPC姓名的文字：
　　“圣女茉丽雅，英雄级NPC，可招募（需完成任务）。”
　　“嗯？”
　　意识到自己面前的这名女子算是可以招募的随从，林迟挑了挑眉，站到信奉梅菲斯特的“圣女”面前，问道：“你就是这座礼拜堂的主人？”
　　“梅菲斯特神把这份神圣的任务交给了我，本人定会完成那位大人赐予的使命。”茉丽雅微微一笑，伸出带着五枚戒指的右手，轻抚林迟冰冷的死者面孔：“现在，请您说出请求吧。”
　　“那好，我需要一些关于这座城市的情报。”林迟直入正题。
　　借助梅菲斯特提供的便利，自己现在成为了礼拜堂的“贵宾”。这样一来，在进入游戏之前并没有查看攻略的自己，也总算是可以弄清这张地图的背景故事了。
　　“嗯，信使大人，请您坐下。”茉丽雅指了指靠在墙边的一把木椅：“这会是个很长的故事……”
　　……
　　在数百年以前，索多玛城的居民们曾经也信奉正常的神灵。但在那时，这座城市却是一座臭名昭著的“罪都”。
　　城内的人们放纵自己的欲望，完全无视了神灵的教诲，各式各样的渎神行为层出不穷。而这些家伙却打着“我的存在便是神灵的杰作”之类的幌子，继续自己那在天堂看来罪无可赦的渎神行径。
　　在索多玛城的原住民看来，自己之所以会变成这个样子，正是神灵的旨意，只有继续维持自己的天性，才算是对得起这副由神灵赐予的身躯。
　　这里的居民可谓是彻底的自由主义者，他们的存在令天堂完全无法容忍。终于有一天，天堂派遣了几名战争天使，试图降下天火，彻底从地面上抹掉这座渎神的城市。
　　然后……这座城市现在信仰的“神灵”，毫无征兆的突然到来了。
　　“也就是说，这座城市是被他们拯救了？”林迟低声问道。
　　“是的，信使大人。”茉丽雅轻轻点头，脸上依然挂着一如往常的微笑：“曾经被人们视为恶魔的那几位大人，从万恶的天使手中救下了这座城市，令索多玛免于被毁灭的厄运。在萨麦尔大人和梅菲斯特大人的合力协作下，成功击退了天使，并且令天堂的邪恶势力，再也不敢染指这座城市。”
　　“我觉得你对‘邪恶’的定义好像有些不对劲。”林迟吐槽道。
　　“天使们凭借自己的判断，就想要毁灭此地的所有居民。这种做法难道不是邪恶吗？”茉丽雅手上的骷髅戒指，在月光下闪出微弱的寒光：“神灵应该保护人民，而不是屠杀人民。保护了人民的那几位大人，正是索多玛城的守护神。”
　　“好吧，我承认你是对的。”林迟不想再继续这个话题。
　　现在自己还是梅菲斯特手下的被诅咒者，若是惹恼信奉梅菲斯特的礼拜堂圣女，并不是什么好事。
　　了解了索多玛城过去的故事之后，林迟提出一个新问题：“既然梅菲斯特神那时候很强大啊，现在又为什么会衰弱？”
　　“在几位神灵保护了索多玛城之后，恼羞成怒的天堂势力，命令附近几座城池中的圣光骑士团攻打此地。”
　　说到这里，圣女的面部肌肉小幅度抽搐了一下，像是有些愤怒的样子：“当时是梅菲斯特大人率领麾下的士兵前去迎击。虽然全歼了骑士团，但梅菲斯特大人也遭受重创。借着这个时机，本来势力不大的几位神灵，开始大肆吞并梅菲斯特大人的领地……”
　　“原来如此，风水轮流转啊。”林迟点点头。
　　“信使大人，我们之所以会被梅菲斯特大人赐予力量，正是为了复兴梅菲斯特的荣光，为了让梅菲斯特的光芒照耀整个索多玛，我会竭尽全力协助您。”茉丽雅稍稍弯腰，对林迟小幅度的鞠躬。
　　“嗯，我也正是为了这个来的。”
　　眼见对方一副“你做什么都可以”的样子，林迟也终于进入正题：“我需要关于索多玛城异端审判团的情报，越具体越好，另外还需要几个‘熟练工’帮我搬运活祭品。”
　　此话一出，茉丽雅突然眨了眨眼，像是有些惊讶的样子，然后立刻恢复了正常，点头道：“是的，我会为您提供地图以及人手。但是信使大人，这并不是明智的选择……”
　　“为什么这么说？”林迟眯起眼睛看着白衣女子。
　　“我们也曾经试图抓捕异端审判团的成员，为梅菲斯特大人提供力量。但这个组织是被那位……‘神王’统治的。神王的力量，并不是我等可以抗衡的，一旦被发现，您将会尸骨无存。”茉丽雅解释道。
　　“神王是哪位？”林迟好奇的问。
　　“很抱歉我无法说出他的名字。”茉丽雅有些沮丧的摇了摇头：“城中都是以神王这个称呼替代的，就算是梅菲斯特大人加上其他几位神灵，也不是‘神王’的对手。”
　　“好吧。”
　　意识到茉丽雅是的确无法回答这个问题，林迟笑了笑，说道：“你不用顾虑那么多，只要提供地图和人手就好了。”
　　——他也很清楚，要抓捕异端审判团的那些白袍人，是非常危险的举动。但若是想要快速提升力量，这无疑是最快的方法。在行动的途中，或许还能拿到一些不错的战利品。
　　既然已经确定了行动目标，接下来……只需要执行就好了。

901 神王的巡逻兵
　　弯刀般的明月高悬在夜空之中，索多玛城的街道两侧的路灯，在黑暗中亮起了星星点点的光芒。
　　身穿棕色大衣，头戴尖顶礼帽的“绅士”，从空无一人的街道上走过，双手插在口袋里，右手中紧握着一个只有巴掌大的青铜梅菲斯特塑像。
　　——林迟手中的东西，正是圣女茉丽雅提供的“临时祭坛”，通过在礼拜堂里进行的仪式，这个塑像可以临时充当召唤梅菲斯特的祭坛，令梅菲斯特可以直接在任何地方享用活祭品。
　　不过，这个临时祭坛自然也不是万能的，它只能在一小时之内发挥功效。而林迟要做的，便是在临时祭坛还能生效的情况下，潜入进异端审判团的驻地，把那些白袍人转化成可以为梅菲斯特提供力量的祭品！
　　除了这个小型祭坛以外，林迟需要的人手，此时也出现在他的身边。
　　看着走在右手边的黑衣女子，林迟随口问了一句：“你确定要跟我来？”
　　礼拜堂中身披白纱的“圣女”，此时已经换上了漆黑的紧身夜行衣，脸上也蒙上了面罩，只露出一双机敏的眼睛，看上去倒是颇有几分“女怪盗”的风采。
　　不过，茉丽雅怎么看也不像是战斗人员，林迟对于她的能力也没抱什么指望，只期望这女人不要拖自己的后腿。
　　“请相信我，信使大人。”
　　茉丽雅从街边房屋的阴影中轻手轻脚的走过，结果在台阶上绊了一下差点摔倒，看着她不靠谱的模样，林迟不禁摇了摇头。
　　现在，他们已经靠近了市中心的区域，前方街道上的守卫人数也开始增加。林迟拔出两把军刀，准备找机会进行刺杀。却看到茉丽雅走上前去，手里不知何时出现了一个装满了紫色粉末的透明玻璃瓶：
　　“信使大人，我们的行动不能留下任何证据，而且必须绕开神王的祭坛。否则神王会查到梅菲斯特大人的头上。”茉丽雅说着竖起一根手指抵在面罩前，双眼弯成了月牙形像是在笑，但搭配着她手中不知是什么成分的粉末，却显得格外的骇人。
　　“你能解决他们？那我倒是省事了。”林迟盯着茉丽雅手中的瓶子。
　　潜行刺杀之类的行动，他在《战争天堂》中已经进行过许多次了，这次想要混进去的话，大概也还是按照平时的老套路行事：把落单的卫兵引到墙角杀掉，然后不停重复这个循环。
　　若是茉丽雅可以解决掉这些卫兵，他也正好可以休息一下，考虑该如何潜入异端审判团总部。
　　“请交给我吧，信使大人。”茉丽雅说着站到街边，打开了玻璃瓶的盖子，然后对林迟摆摆手，提醒道：“请您退后……”
　　话音未落，正在前面巡逻的几名士兵，也注意到了站在街边鬼鬼祟祟的黑衣女子，四名身穿银色轻甲的士兵立刻走上前来，拔出短剑围成一个半圆，挡住了茉丽雅啊的去路。
　　“请离开这里，女士，否则我们要动用武力了。”一名士兵大声提醒道。
　　“是的，对不起……”茉丽雅小声嘟囔着什么，手中的瓶子一不小心摔在地上，发出清脆的响声。
　　啪！
　　紫色粉末扩散开来，几名士兵像是察觉到了什么，猛地向后退却，然后——
　　他们的身形一晃，连同身上的铠甲以及手中的武器一起消失在空气中，什么都没能留下！
　　“这是什么原理？”
　　目睹了茉丽雅匪夷所思的“杀戮过程”，林迟此时也是有些发懵，完全不知道刚才发生了什么。他本以为那些粉末是毒药之类的东西，现在看来完全不是这么回事。
　　“信使大人，这是梅菲斯特大人提供的骨粉。”茉丽雅说着轻轻摇了摇手中的玻璃瓶：“通过这些粉末，可以召唤出类似于空间魔法的东西，把没有神魂和其他力量的生物，拖进梅菲斯特大人的圣殿。”
　　“那岂不是无敌了？”林迟看着茉丽雅身后正在消散的紫色烟雾。
　　——有了这玩意儿，城内的卫兵根本不值一提，即使遭遇大军，敌人也完全不可能近身！
　　不过林迟也知道，作为“神王”的领地，市中心的守备力量，肯定不只是这些人类卫兵。
　　“这种卫兵不值一提，我们需要担心的是地狱士兵，信使大人。”茉丽雅轻描淡写的说着，把空空如也的瓶子放回口袋里，像是完全没杀过人似的，恢复了之前的“清纯模样”。
　　——地狱士兵是什么？
　　林迟正要提问，便看到街道尽头处，出现了一道异常高大的人影。
　　那东西站起来的时候，比身边的房子还要高了一头。尽管只能看到一个轮廓，但不管是头顶的双角，还是从肩膀延伸出来的四只手臂，都阐明了它不是人类的事实。
　　“那就是地狱士兵？”他对茉丽雅提问。
　　“是的，那是从地狱来的精锐军团，请千万不要被它们发现，否则信使大人和我都是必死无疑。”茉丽雅说道。
　　“我明白了。”林迟点点头。
　　以自己现在的虚弱状态，就算是面对人类卫兵也很吃力，更别说是要和来自地狱的恶魔士兵交战了。一旦被那些地狱士兵发现，自己连跑路的机会都没有，便会被对方切成碎片！
　　充分认识到自己的无力，林迟也并没有和这些怪物硬刚的想法，立刻和茉丽雅一起躲进两栋房屋之间的狭小缝隙中，避开了地狱士兵的巡逻路线。
　　“这些怪物的感知能力如何？”林迟对茉丽雅耳语。
　　“唔……很强。”茉丽雅像是有些难堪的向右动了动，离林迟的距离远了些：“地狱士兵会感知到外来者的气息，一直对我和信使大人进行追踪，必须保持移动，才能不被他们发现。”
　　说话的同时，茉丽雅已经向着巷子另一侧快步走了过去，林迟也立刻跟上，通过手持双刀触发的泰坦之握技能，勉强提升了自己的身体属性。
　　在黑暗的巷子里穿行，此时的他，感觉自己就像是正在躲避敌人追踪的“吃豆人”。和梅菲斯特教派的圣女一起，躲避地狱士兵的追踪。
　　————
　　为了调整作息时间，今天只有这一更了。以后我大概会在白天更新，健康生活~
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

902 黑暗剑力战猛男
　　林迟和茉丽雅在城区中心的建筑区里疾行，不远处的街道上，响起了沉闷的咚咚声。
　　地狱士兵的大脚重重的踏在地面上，令附近的房屋都在小幅度的摇晃，伴随着沉重的呼吸声，一股腥臭的味道飘了过来，令茉丽雅打了个喷嚏。
　　“注意点……”林迟看着身边的“圣女”。
　　“没关系，信使大人，地狱士兵是听不到声音的。”茉丽雅解释道：“它只能依靠视觉和感知来寻找我们。”
　　“我担心的是被人类发现。”林迟说着加快了步伐。
　　这边的人类巡逻兵，在察觉到地狱士兵的异动之后，肯定也提高了警惕。在地狱士兵沉重的脚步声间隙中，已经响起了杂乱的人类脚步声。
　　依靠玩家自带的小地图，林迟只能保证自己不会跑进死胡同，其他的就无法确定了。至于茉丽雅……指望她还不如继续看地图。
　　“这……是哪里？”茉丽雅瞪着眼睛，有些慌张的环顾四周。
　　“跟我来。”林迟粗暴的抓住对方的手臂，拖着茉丽雅从街上跑过。
　　根据茉丽雅在礼拜堂里提供的地图，异端审判团的建筑应该是在中心城区的西南角，此时林迟也正在朝着那个方向移动。
　　不过，他现在这具身体的移动速度，实在是慢的可怜，在拖着茉丽雅移动的时候，又无法触发泰坦之握，更是令他又虚弱了几分。
　　——这样下去的话，用不了几分钟就会被地狱士兵追上。
　　不过，说到跑路的话，自己的背包里好像有装备正好可以满足这个需求。
　　“只要离开这里就安全了吧？”林迟对茉丽雅提问。
　　“是的，信使大人，地狱士兵不会追出来。”圣女气喘吁吁的答道。
　　“那好，你自己先离开可以吗？接下来我打算一个人行动。”林迟回过头凝视着虚弱的黑衣女子。
　　若是只有人类敌人还好，在被地狱士兵追踪的时候，她不过是个累赘罢了。现在，自己单独行动才是正确的选择。
　　“可是，那边很危险……”茉丽雅还想说什么。
　　“没关系，你回礼拜堂等我的好消息就行了。”林迟那僵尸般的面孔上，露出一个狰狞的笑容。
　　“好，信使大人……”茉丽雅说着转身就要跑，却被林迟再次拉住了。
　　“出去应该走那边。”林迟指了指她刚才移动的反方向。
　　“谢谢您。”茉丽雅感激的鞠了一躬，直接跑路了。
　　虽说还是不太放心，但在看到那具行尸脸上的笑容时。茉丽雅心中却产生了莫名的信任感：
　　——或许，被梅菲斯特大人选中的这位信使，真的可以完成看似不可能的任务？
　　在心中暗暗祈祷的茉丽雅，身影消失在街道尽头。而这时，林迟已经打开属性栏，看着自己目前的属性值：
　　力量：10。
　　敏捷：11。
　　耐力：11。
　　幸运：11。
　　在从梅菲斯特那里获得了所有属性加一的奖赏后，他的属性值依然低得可怜。不过，若是通过双持武器触发泰坦之握技能的话，自己背包里的那把传说级近战兵器，应该也可以使用了。
　　只要拿上那东西，要从士兵们的追踪下逃脱，并不是什么难事！
　　站在小巷中的林迟，单手握着虎爪狩猎刀，把空闲的右手伸进背包。就在这时，他身后响起了士兵的吼声：
　　“站在那儿别动！”
　　一群手持剑盾的银甲士兵，从小巷后方涌了过来，准备制服那个披着棕色大衣的背影。
　　接着，他们看到那个人掏出了什么东西，整个人陡然加速，以惊人的速度冲出小巷，消失在他们的视野之外。
　　“快追！”
　　士兵们加快速度冲出巷子，只见那道人影正以慢得可怜的速度在街道中央奔跑，和刚才的速度完全无法相提并论。
　　“耍我吗……别让他跑了！”一名士兵喊道。
　　然后——那名入侵者又突然提高了速度，像猎豹般从街道上狂奔而过，再次把士兵们甩得没影了。
　　“哈……”
　　看着自己技能栏中新增加的特殊技能，林迟笑出声来：
　　摸了：
　　启动后，使你的奔跑速度提高一倍，直到从敌人视线中脱离为止。
　　这个名字很奇特的技能，正是传说级武器“黑暗剑”带来的特效，这把武器需要的最低力量值和敏捷值分别是11和12，在触发了泰坦之握的时候，正好达成了属性要求。
　　虽说还是无法和地狱士兵抗衡，但现在林迟至少获得了逃跑的能力。事实上，他并不是在逃跑，而是打算借助黑暗剑的特效，冲向异端审判团的总部！
　　——只要不遭遇地狱士兵，光靠人类士兵应该是无法抓住自己的，就算被人类士兵手中的武器伤到，身为行尸的自己，也不会失去战斗能力。
　　甩开了身后的一波士兵，林迟的移动速度又慢了下来，手中握着其他人无法看到的“异端兵器”，向着异端审判团总部的大致方位跑过去。
　　穿过两个街区之后，他看到了街对面的倒十字架，以及红色尖顶的三层建筑物，根据茉丽雅之前的描述，这座并不高大的微型城堡，应该就是异端审判团的总部没错了！
　　看到目的地出现在眼前，林迟微微一笑：
　　“走起。”
　　话音未落，他的奔跑速度突然又加快了，一个大块头的男人挡在异端审判团的总部门前，双手中攥着狼牙棒的金属长柄，对着林迟咆哮起来：
　　“入侵者，别想进入神圣的领地！”
　　看到那个比其他士兵大了一圈的“真实猛男”，林迟二话不说，握着黑暗剑冲到对方身边，在狼牙棒正要砸下来的时候，开启了黑暗剑的另一个特殊技能：
　　“缓——慢——剑——法！”
　　蛋疼的配音再次响了起来，这声音貌似是技能发动时的特定音效，随着那个慢条斯理的男声，猛男挥动狼牙棒那势大力沉的一击突然慢了下来，像是变成了慢镜头似的，发生了严重的掉帧现象。
　　林迟冲到对方的身后，回头一剑捅穿了猛男背后的锁子甲，把剑锋刺进对方的后心。被缓慢剑法影响的壮汉，就这样不明不白的丢了性命。
　　异端审判团总部建筑的几个窗口，亮起了摇曳的烛光，林迟一剑劈开壮汉身后的栅栏门，冲进那栋建筑前方的院子里。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

903 高速献祭
　　“这么吵，发生什么事了？”
　　一名白发苍苍的老人从床上坐起来，点起放在桌上的蜡烛，紫衫木材质的桌面，折射着柔和的火光。
　　他床边的木质衣架上，挂着一套一尘不染的白色长袍。正是在晚上的处刑时穿着的衣服。
　　身为异端审判团的执行者，这名老人的战斗力实际上并不强，但他体内隐藏的力量却是常人难以企及的。
　　——每次处决了罪人之后，异端审判团的白袍人都可以从尸体中萃取出纯粹的力量，然后存放在自己体内。至于“提炼”的原理，则是被“神灵”传授的。
　　通过这种凶残的续命方法，异端审判团的高阶成员，已经存活了至少两百年，而加入这个组织的普通成员，基本上也都是为了能“长生不老”而报名的。
　　老人拉开窗帘向楼下看去，只见负责守门的大个子，正颓然的坐在院门前，身体下方正在扩散的黑暗，像是一滩血水。
　　“入侵者……”
　　意识到有人竟然不知天高地厚的闯入异端审判团总部，老人被阴影笼罩的面孔上，浮现出一抹笑意。他穿上自己的那套白袍，举着烛台走到门旁，伸手拉开了卧室的木门。
　　“你死定了，神王会赐予我——”
　　老头的话还没说完，就被一脚踹回屋内，身体撞在床边发出喀嚓一声，无力的滑落下去。
　　“你在找神王的祭坛？已经被我毁掉了。”
　　刚冲进屋内的林迟回身关上门，手中紧握着老人看不到的剑刃，不带任何血色的面孔，在烛光下显得分外惨白。
　　——在进入异端审判团总部的同时，林迟在第一时间内用自己手中的传说级武器，砍断了一楼大厅中那座雕像的双腿。
　　若是使用普通的兵器，自然不可能对神王的祭坛产生任何影响。但黑暗剑显然不在“普通兵器”的范围内，这把不知来自哪个世界的神级兵器，甚至可以在短时间内切断神王与祭坛的联系！
　　——虽说神王还会重新恢复对祭坛的控制，但在那之前，林迟有十分钟的安全时间。至于这些事是谁告诉他的，只要看看他口袋里的小雕像就一清二楚了。
　　“对，就是这样，我有活祭品了……”
　　梅菲斯特嘶哑的耳语声响了起来，屋内的二人都听到了那个声音，老人皱巴巴的面孔拧成一团，脸上的表情异常骇人：
　　“梅菲斯特，你这叛徒会死于神王之手……”老人边说话边咳血。
　　“他不会知道这里发生了什么。”梅菲斯特嗤嗤的笑了起来。
　　在说话的同时，林迟口袋里的微型祭坛，散发出深紫色的光芒，骨折的老人突然瞪大了眼睛，伸出双手挡在面前，喊道：“别——”
　　老人的身体在紫色光芒的照耀下，像是被吸干了一样，直接干瘪了下去，皮肤化为和林迟一样的惨白，双眼也失去焦距，变成浑浊的“玻璃珠”。
　　“力量……力量！”梅菲斯特的声音里带着毫不掩饰的欣喜：“我需要更多的祭品！”
　　“没时间了。”林迟站到窗前凝视着街道上的巨大阴影。
　　长着四只手臂的地狱士兵，已经来到异端审判团的大门前，一脚踹开了跪倒在地的壮汉尸体，手中的骨质大刀和长矛，在月光照耀下微微发亮。
　　“行尸，你的剑不能砍死他吗？”通过被林迟带在身上的微型祭坛，梅菲斯特也看到了刚才的“缓慢剑法”。
　　“不行，那招没办法连续释放。”林迟看了看自己的技能栏，缓慢剑法还在冷却中。
　　这个在打架时堪称神技的“掉帧战法”，冷却时间是二十分钟。而且就算可以用缓慢剑法控制住地狱士兵，自己也很难对那家伙造成致命伤。
　　皮糙肉厚的恶魔战士，不是光靠一把剑就能搞定的。自己现在的问题是属性值过低，若是能提高身体属性，说不定还能和对方一战。
　　“快把刚才的力量分给我一些，否则就跑不了了。”林迟对口袋里的雕像说道：“要是我死在这里，你就没法增强力量了对吧？”
　　事关能否继续增强力量，梅菲斯特这次也是分外干脆，二话不说直接赐予林迟新的“神力”。感受到一股冰冷的气息在体内游走，林迟打开属性栏看了看，立刻发现自己的属性值再次提升了：
　　力量：12。
　　敏捷：13。
　　耐力：13。
　　幸运：13。
　　“就这么点？”林迟轻蔑的撇撇嘴，声音里满是不屑。
　　“行尸，我需要力量，只能赐予你这些了。”梅菲斯特耳语道：“带给我更多的祭品，我会让你变得更强！”
　　“得了吧，现在还是跑路要紧。”林迟摇了摇头。
　　楼下传来一声巨响，地板开始抖动起来，来自地狱的恶魔士兵进入了异端审判团的总部，踏碎了一楼大厅中被林迟斩首的几名人类士兵的尸体。
　　意识到恶魔进入了建筑物内，林迟也是果断打开窗户，准备跳窗逃生。
　　还来不及爬上窗台，他便因为重心不稳而摔倒在地。
　　砰！
　　一只深蓝色皮肤的粗糙大手，轻而易举的撕开卧室的地板，即使还没看到人，恶魔已经通过它那敏锐的感知能力，找出了入侵者的藏匿位置。
　　像是臭鱼烂虾味道的腥臭气息，从地板的大洞里暴涌而出，那味道甚至令身为行尸的林迟都有种想吐的冲动。不过以现在这副身躯，就算是呕吐大概也只能吐出腐烂的内脏而已……
　　“呼……呼……”
　　地狱士兵粗重的喘息声，在建筑物内不断回响。林迟猛地站起来，从三楼的窗口一跃而下，张开双臂以大字型坠落在院子的草坪中。
　　啪！
　　他的身体像是一张大饼，重重的拍在地上，却没感受到任何疼痛，而是立刻爬了起来，再次从背包里掏出黑暗剑，二话不说直接跑路了。
　　——对于行尸的身体来说，只要没有受到残废级别的伤势，就完全可以正常行动。大厅里的地狱士兵猛地回头，林迟的奔跑速度也瞬间提升了一倍，直接跑出院门，朝着梅菲斯特领地的方向奔去。
　　“行尸，我会叫浮士德协助你——”
　　像是感知到了什么，梅菲斯特的声音戛然而止，林迟也看到前方的路口处，出现了一道纤长的人影。
　　“不好了……”梅菲斯特低声说。

904 亚兹拉尔的分身
　　凝视着前方路口处的那道身影，林迟拐了个弯跑向右手边的小路，在黑暗剑技能的加成下，奔跑速度依然快得惊人。
　　梅菲斯特刚才分给他的力量虽然不多，但至少可以让林迟双手持剑，不必再依靠泰坦之握提供的额外属性值，才能拿起黑暗剑了。
　　一路狂奔冲进旁边的小路，由于身后的追兵消失，提升奔跑速度的技能立刻失效，林迟的速度也再次慢了下来。
　　“浮士德还没来吗？”林迟小声询问。
　　“别催我，行尸。浮士德他比较……”梅菲斯特似乎想说什么，但还没等他说出来，林迟面前的一堵墙壁突然爆开。
　　一声巨响，烟雾弥漫，林迟猛地后退，对梅菲斯特问道：“有什么办法吗？”
　　“我现在无法和它对抗，靠你了，行尸！”梅菲斯特的甩锅速度倒是快得惊人。
　　“你妹……”
　　林迟话音未落，便看到一道漆黑的的纤细身影，大步走出前方的烟雾。
　　那个“人类”手中握着一把十字形的危险尖锐物，似乎是某种刀刃。全身上下许多地方都有异样的凸起，看起来像是古代盔甲。
　　淡褐色长发下方是一对蓝宝石般的眼眸，脸型看起来却是标准的东方美女。她身穿一套乌黑锃亮的轻型盔甲，手握由两把双刃拼接而成的十字架形状兵器，形似古代战场中的女武神。
　　若不是背后枯萎的黑暗翅膀，林迟大概会把这家伙当成人类士兵。被梅菲斯特称作“亚兹拉尔的分身”的那个女人，抬起左手擦了擦额头上沾到的灰尘，本来还算漂亮的面孔，突然被黑暗的烟雾所笼罩。
　　——这家伙就是亚兹拉尔？
　　萨麦尔要的正是亚兹拉尔的神魂，不过，以自己现在的战斗力，要和这个“神灵”对抗，哪怕敌人只是一个分身，也只能落得被杀的下场！
　　“快跑啊！”梅菲斯特的声音很是焦急：“我的祭坛不能被她发现！”
　　一旦林迟死在这里，梅菲斯特的微型祭坛就会暴露在亚兹拉尔的视线之下，到了那时候，本就虚弱不堪的梅菲斯特神，也就彻底完蛋了。
　　“那就把你的力量赐予我……”林迟低声说。
　　说话间，他的体内又有力量流过，属性栏中的几项属性，也再次提高了两点：
　　力量：4。
　　敏捷：5。
　　耐力：5。
　　幸运：5。
　　“你就这么吝啬吗？”
　　林迟的话还没说完，沉默的亚兹拉尔已经狂飙上前，手中的十字双刃带出呼啸的嗡嗡声，毫无花哨的一击砍向林迟的脑袋！
　　铛！
　　黑暗剑的剑刃挡下了亚兹拉尔的一击。在接下这一击的瞬间，林迟的身体就像是被空气炮击中，以站立的姿势向后飞出十米远，撞在身后的一堵墙壁上。
　　——这货的力量犯规了吧……
　　意识到对方的力量根本不是自己能抗衡的，林迟趁着这个机会转身逃跑，行尸不会被伤势影响的体质，令他即使挨了一记重击依然能跑得飞快。
　　跑路神技“摸了”为他提供了一倍的速度加成，但亚兹拉尔的分身显然速度更快，林迟正在大步逃跑，便听到背后响起猎猎的风声，黑暗的阴影迅速把自己的身体笼罩。
　　“还没来吗……”
　　像是听到了林迟的呼唤，某个姗姗来迟的“神灵代言人”，终于抵达了这片战场。
　　“……”
　　一片诡异的暗红色烟雾，突然笼罩了亚兹拉尔的身体，那女人不停的挥动双刃，试图挣脱对方的束缚。身上的黑暗铠甲开始溶解，露出下面的……
　　“别看了，快走啊！”梅菲斯特催促道。
　　“那是浮士德吗？”林迟看着那团不停扭曲的云雾。
　　为了避免被亚兹拉尔认出，浮士德也换了一个形态，和之前在刑场上的时候完全不同了。
　　既然对方为自己争取了时间，现在还是跑路比较好。但林迟才刚冲到路口，便看到一个大块头挡在了自己面前。
　　蓝色皮肤的四臂恶魔，张开血盆大口咆哮起来，四只手上的骨质兵器，从左右两边同时对林迟挥了过来！
　　砰！..
　　地狱士兵势大力沉的挥击，在前方的空气中制造出小幅度的爆炸。但这一击并没有命中任何人——正在跑路的林迟使出了第三人称射击游戏中的绝技“滑铲”，直接从地狱士兵两腿之间的缝隙穿过，在过去的同时，还不忘举起黑暗剑，借助惯性向上方砍出一刀——
　　“咔嚓”一声，地狱士兵两腿之间鲜血狂喷，有什么东西掉了下来，落在它那只没穿鞋的大脚旁边。
　　“噢噢噢噢噢噢噢！”
　　凄厉的哀嚎声震慑着整个市中心，地狱士兵扔下骨质兵器用手捂住伤口，疯狂的仰天长啸。那声音吓得附近刚支援过来的人类士兵也是一愣，手里的剑差点掉在地上。
　　“地狱士兵……被打败了？”
　　曾经见识过地狱士兵战斗力的他们，完全不相信这座城里有任何人类可以伤到那怪物，那恶魔的皮肤硬度堪比重型铠甲，外加身上的一套骨甲，根本就是不可能负伤的存在！
　　如果真的有人能击败地狱士兵，那个“人”绝对超越了人类的范畴，很可能达到了神灵分身的级别。要挑战那种对手，光靠自己这些人，只不过是送死而已！
　　察觉到情况不妙，这些负责守城的人类士兵也纷纷停住脚步，目送着刚才击伤了地狱士兵的那名入侵者，以奇快无比的速度一路狂奔，消失在街道尽头。
　　……
　　直到离开神王的控制范围，进入萨麦尔的领地，林迟才终于长出一口气，腐烂的口中飘出臭鸡蛋一般的味道。
　　即使是被复活的行尸，也依旧会感到疲惫。林迟很清楚，若不是有黑暗剑自带的神技，自己恐怕已经交代在那边了。
　　传说级装备的战力果然超群，就算是在还有些虚弱的行尸手中，还是可以发挥出超强的效果。
　　林迟抬起头，看着萨麦尔领地中杂乱无章的建筑物，找了个犄角旮旯躲了起来，确定了附近没有萨麦尔的祭坛，总算是稍稍松了口气。
　　“行尸，你那把不可见的武器很强大，奉献给梅菲斯特大人如何？”沙哑的耳语声响了起来。
　　“别做梦了。”林迟笑了笑，把黑暗剑揣进背包中。
　　黑暗剑的锋利度，足以砍穿恶魔的护甲，某个部位遭受重创的地狱士兵，一时半会儿肯定是没办法追过来了。
　　林迟之所以要逃到萨麦尔的领地，也是为了掩人耳目的障眼法。那些看到了入侵者逃跑路线的卫兵，或许会把矛头指向萨麦尔。
　　如果士兵们真的产生了误会，梅菲斯特也就可以继续安全的提升力量了。不过，由于现在还没有彻底安全，林迟也依然警觉的靠在墙边，听着萨麦尔控制区里卫兵急促的脚步声。
　　“他们正在搜捕我们……”林迟鬼鬼祟祟的弯下腰。
　　“行尸，小心点，现在浮士德还在和亚兹拉尔的分身交战。”梅菲斯特提醒道。
　　“没关系，这是我擅长的领域。”林迟伸手摸了摸口袋里的那个小雕像。
　　——没了地狱士兵和亚兹拉尔的威胁，光靠城内的人类士兵，在林迟强悍的潜入能力面前，连个人影都找不到。
　　他迅速的绕过萨麦尔的领地，回到了梅菲斯特的领地中，进入圣女所在的礼拜堂，回身关上了身后的木门。
　　“呼……”
　　林迟再次长出一口气，礼拜堂里的几个人顿时被呛得咳嗽不止。刚经历了紧张刺激的“潜入行动”的他，此时也是果断瘫在了礼拜堂的木椅上，终于彻底放松下来了。
　　这地方可以说是绝对安全的地点。既然已经逃到了礼拜堂，行动可以说是圆满成功了……
　　“信使大人，您没事吧！”
　　圣女茉丽雅推开礼拜堂内测的木门，急匆匆的走了出来，然后……她被林迟的“口臭”熏得捂住口鼻，连打了好几个喷嚏。
　　看到那名女子已经换回了雪白的长裙，林迟点头道：“我没什么事，你回来的时候还顺利吗？”
　　“他们没发现我。”茉丽雅秀气的眉拧成了s型，抱怨道：“信使大人，您该清洁牙齿了……”
　　“没办法，我是刚被梅菲斯特复活的尸体。”林迟轻描淡写的说出听起来有些恐怖的事实：“体谅一下吧。”
　　就算外貌可以掩饰，但尸体腐烂的臭气却很难遮掩。他操控的这具尸体，似乎还在腐烂的过程中，照这样下去，再过两天就根本不可能回到街上了。
　　“喂，梅菲斯特。”林迟掏出口袋里的小雕像放在椅子上，直截了当的问道：“能让我的身体停止腐烂吗？”
　　“行尸，现在你的主人力量不足……”梅菲斯特的声音听起来有些尴尬：“这个是没办法的。”
　　“你真的是神吗？会不会太弱了点？”林迟没好气的说。
　　此话一出，礼拜堂里的其他人都瞪大了眼睛，也不知是被林迟的语气震慑了，还是快被尸臭熏得昏过去了。
　　茉丽雅提醒道：“信使大人，请注意您的语气！”
　　“没事。”林迟伸手晃了晃那个小雕像：“我想，梅菲斯特大人应该也明白了吧？和我合作是恢复力量的最佳途径……”
　　——经过刚才的战斗，梅菲斯特已经见证了自己的实力。现在，也是时候进行下一步计划了。
　　“行尸，你和浮士德还差得远。”梅菲斯特对林迟耳语道，沙哑的声音中带着些许威胁的意味。
　　“是吗？”林迟面露意味深长的笑容：“但是我觉得浮士德现在似乎和你关系不大好啊……”
　　通过之前发生的事，他基本上已经可以确定：梅菲斯特并不是装出来的，而是货真价实的“废柴”。
　　相比之下，作为梅菲斯特代言人的浮士德，力量甚至比它的“上司”还要更强一些。
　　在比梅菲斯特还强大的状况下，浮士德或许已经起了反叛之心。在刚才的战斗中之所以会迟到，很可能也是考虑了某些事情。
　　而浮士德究竟在想什么，梅菲斯特自然也是再清楚不过了。
　　“我和浮士德之间……或许是有一些误会，但他还是忠于我的。”梅菲斯特的态度顿时软了下来。
　　“如果你没能恢复力量，你觉得这种状况还能持续多久？”林迟说出事情的关键。
　　——现在，梅菲斯特如果想要快速恢复力量，就只能依靠自己——持有“黑暗剑”的强大战士。只要能让这名恶魔弄清这一点，接下来的事情就好办多了。
　　“……”
　　此话一出，梅菲斯特也再度沉默了。
　　曾经是索多玛城中最强的“神灵”之一的它，自从在与圣骑士的战斗中元气大伤，便已经跌下了神坛。
　　梅菲斯特目睹着自己原本还算富裕的领地开始变得贫穷，信徒们也都成了衣衫褴褛的乞丐。面对其他“神灵”漫无止境的讥讽与侮辱，就算是身为恶魔的它，也有些急躁起来了。
　　正因如此，它才想要通过大量的活祭品，强行恢复自己的力量，甚至想要牺牲掉自己最忠诚的信徒，用来换取自身的强大。
　　但是，随着自己力量的衰弱，他的信徒也变得虚弱，即使献祭了几名大祭司，梅菲斯特也依然是孱弱不堪，根本就没有与其他“神灵”同台竞技的资格。
　　不过现在……机会似乎出现了。
　　“怎么样，想不想继续和我合作，重返你的巅峰啊？”靠在木椅上的行尸，拿起梅菲斯特的小雕像晃了晃。
　　“行尸，你想要什么？”梅菲斯特问道。
　　“我想要的……是杀掉其他所有被诅咒者，包括你手下的那些。”说到这里，林迟脸上再度浮现出狰狞的笑容：“你觉得如何？”

905 魔鬼的献祭
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　咚，咚，咚。
　　衣衫褴褛的年轻人，叩响了礼拜堂的木门。
　　门上的小窗打开了，一双浑浊的眼睛，紧盯着站在门口的年轻人。
　　“你是谁？”礼拜堂里响起沉闷的声音。
　　“我是来帮忙的……”站在门口的年轻人掀起衣袖，露出苍白手臂上由梅菲斯特赐予的纹章。
　　咔哒一声，礼拜堂的木门向后打开，年轻人走进礼拜堂，好奇的环顾四周。
　　纵使身为行尸，他那张线条柔和，有点像是女性的俊美面孔依然十分显眼，和屋里坐着的几个“歪瓜裂枣”，形成了鲜明的对比。
　　“欢迎您，梅菲斯特的信使大人！”屋内的几名中老年信徒那异常激动的模样，像是快要心脏病发作了。
　　“梅菲斯特说我可以从这里得到帮助。”身披一套“破布”的年轻人环顾四周，打量礼拜堂内的景象。
　　眼见屋子里这几个虚弱的老头并不是英雄级npc，他脸上浮现出不加掩饰的失望表情，问道：“还有其他人在吗？”
　　“里面请！”几名信徒指了指通往礼拜堂内部的那扇门。
　　年轻人轻轻推开木门，进入一片黑暗的礼拜堂内部空间，警觉的握紧了手中的长刀，问道：“有人吗？”
　　接着，他眼前突然一亮：
　　突如其来的月光，映亮了圣殿内部的一片空地，站在空地中央的白裙女子，在月光照耀之下如同圣洁的天使。
　　“信使，欢迎来到梅菲斯特大人的礼拜堂。”
　　扎着马尾辫的女子走上前来，用浅棕色的双眼和“信使大人”对视。在看到这名女子的同时，年轻人也顿时露出了跃跃欲试的笑容：
　　圣女茉丽雅，英雄级npc，可招募需完成任务。
　　“美女，有什么需要我做的吗？”年轻人搓着手走上前来，对茉丽雅出示自己手臂上的纹章。
　　可招募的英雄级npc，自然是不容错过的好东西。大部分玩家在看到“可招募”这三个字的时候，都会心跳加快血压升高，这个年轻人也不例外。
　　现在，除了扩展包购买的几个随从以外，他手上就没有其他的随从了。可想而知，当他看到一名可招募的英雄级npc而且还是个美女，内心显然是正在欢呼雀跃。
　　强行压抑住心中的冲动，年轻人站到茉丽雅身边，仔细观察这名圣女的外貌，就像是在打量着自己刚买到的手办。
　　“呃，那个……”像是被看得有些不舒服，茉丽雅偏过头，避开对方的视线：“信使大人，您是来为梅菲斯特大人服务的吗？”
　　“嗯，请问有报酬吗？”年轻人直入正题。
　　和许多玩家一样，他也是个彻头彻尾的实用主义者，完全没有了解剧情的意思，只想赶紧提升实力招募随从，拿下这局比赛的胜利罢了。
　　“这个，您需要询问梅菲斯特大人……”茉丽雅说着后退一步，让出自己身后的那座祭坛：“请上前来。”
　　“真是够麻烦的。”年轻人撇撇嘴，站到梅菲斯特的祭坛前。
　　比起战争天堂的这种表达形式，他更喜欢剑刃那种简单粗暴，直接把几行故事文字打到玩家眼前的剧情交代方式。不过，在这款游戏里，要弄清故事背景，并不是那么容易的……
　　强忍着想要走人的冲动，年轻人站到梅菲斯特的祭坛前，看着那具半人半骷髅的怪物雕塑。
　　他正要说话，却听到曾经和自己对话过的那个恶魔，再次开始对自己耳语：
　　“行尸，你正在梅菲斯特的礼拜堂里。”
　　“废话，我知道……”年轻人烦躁的说了一句：“你不是说在这里能得到帮助吗？”
　　他现在完全懒得和梅菲斯特继续废话，只想赶快触发下面的任务，得到招募圣女的机会。但梅菲斯特却完全没有给任务的意思，只是继续慢条斯理的问道：
　　“行尸，你能为我带来活祭品，让我恢复力量吗？”
　　“开什么玩笑，你不是神吗？怎么这么虚弱的？”
　　年轻人抱怨了一句，然后按照自己在剑刃里的游戏经验，开始和梅菲斯特讨价还价：“活祭品我可以带给你，但我需要报酬。”
　　事实上，他是和朋友一起看了战争天堂的邀请赛直播，然后才想到要来这款游戏里玩玩的。
　　一开始，他还以为自己的战斗也会和那场比赛一样刺激，没想到进入这张地图之后，不仅没能把刚买的三个扩展包随从带进来，自己也根本没有战斗的机会，只能憋屈的躲避卫兵罢了……
　　好不容易躲开了卫兵的追捕，在城内找到梅菲斯特的祭坛之后。他从祭坛那里获得了梅菲斯特的纹章，同时还得到了“前往礼拜堂”的情报。
　　年轻人本以为自己到了礼拜堂之后，就能得到强力装备和随从。结果现在也只能继续听梅菲斯特对自己废话，虽说有一名可招募的英雄级随从，却完全没有加入的迹象……
　　搞什么鬼，这游戏到底是哪个混球设计的？
　　年轻人在心中暗暗抱怨的同时，等待梅菲斯特作出答复。
　　五秒后，沙哑的耳语声再度响起：
　　“无能而贪婪者，不配为神灵效忠。行尸，你可以把自己的力量献出来了。”
　　“你什么意思？”
　　从未在游戏中遇到过这种状况的年轻人，一时间没反应过来。当他察觉到梅菲斯特话里的危险意味，立刻举起长刀猛地回头
　　咔嚓！
　　年轻人腐烂的身体被拦腰砍断，却连敌人手里的兵器都没看到，曾经被梅菲斯特赐予力量的这具尸体，无力的滑落下去，摔在地上不动了。
　　林迟从阴影中大步走出来，甩掉黑暗剑的剑锋上沾到的几滴血珠，弯下腰从那名玩家的躯体中取出一枚小型梅菲斯特神魂。
　　当神魂被取出之后，被砍成两截的尸体，化为数据碎片消失无踪了。
　　玩家“真实萌新一枚”被玩家“逆流”击杀！
　　看着击杀提示显示在视线中，林迟惨白的面孔上露出邪恶的笑容，把手中的紫色骷髅，放到梅菲斯特的祭坛前：
　　“下次不要把力量赐予这种废物了，把他们的神魂都交给我……我会让你重新回到王座上的。”
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

906 鲜血的领地
　　异常沉闷的笑声，从礼拜堂中响起。
　　伫立在礼拜堂内部的那具行尸，如同邪恶的反派角色一般，在击杀了玩家之后，站在原地嗤嗤的笑了起来。
　　原本就是为了放松一下才进入游戏的林迟，在这局游戏里并没有考虑太多，只想赶快杀光其他玩家，然后招募地图中的首领级随从罢了。
　　此时的他，已经进入了“被诅咒者”的角色。举手投足间仿佛都透出邪恶的气息，和身边的“圣女”比起来，简直像是两个极端。
　　“不要让我失望，行尸……”梅菲斯特对林迟耳语。
　　说话间，回收了自己神魂的梅菲斯特，再次为林迟增加了一点属性值。
　　为了重现旧日的荣光，这名“神灵”把自己的大部分赌注，都压在了林迟身上。毕竟，现在的梅菲斯特，除了一堆孱弱的信徒以外，也没有什么其他的部下了。
　　“行尸，你要小心浮士德。”梅菲斯特提醒道。
　　“我知道……”林迟点点头，装作漫不经心的问道：“听说索多玛南边有个被封印的神灵，你知道些什么吗？”
　　“这里没有什么被封印的神灵。”梅菲斯特言之凿凿。
　　林迟知道，梅菲斯特很可能在说谎。不过，如果这家伙真的不打算说，自己是不可能从“神灵”口中问出任何情报的。关于观察者契约书上记载的那名随从的情报，只能从其他地方进行收集了。
　　又和茉丽雅聊了几句，林迟并没有接到什么任务，意识到这个随从并不是如此简单就能招募的，林迟休息了一会儿，便离开了梅菲斯特的礼拜堂。
　　——趁着太阳还未升起，他还有其他的事情要做。
　　首先要解决的问题，是自己身上散发出的臭气。
　　“城里应该有香料商店之类的店铺吧？”
　　林迟很清楚，在梅菲斯特透出贫穷气息的领地上，不可能会有出售香料的店铺。如果要寻找这种店面的话，前往贪婪魔神玛门的地盘，应该会获得些许收获。
　　根据玛门的说法，他的领地是在索多玛城的南边，在那里说不定还能得到关于被封印神灵的情报，可谓是一举两得了。
　　念及于此，林迟避开街上正在搜查的士兵，朝着市区的南边移动过去。
　　在刚才的骚动过后，街上的士兵数量明显增加了不少，本来还在吊儿郎当的打着哈欠的士兵们，也全都严肃起来了，拔出武器盘问街道上所有经过的行人。
　　但这些士兵根本没注意到，一道移动速度很快的人影，悄无声息的从路边的房屋阴影中经过。
　　此时，林迟的力量值达到了15点，其他三项属性值都是16点。比起刚进入游戏时的悲催状况，可谓是来了个“咸鱼翻身”，完成了华丽逆袭。
　　随着身体属性的上升，他的移动速度也快了许多。总算是不用每跑几步就停下来休息了。
　　林迟绕开了神王的领地，进入索多玛城西侧的区域，和其他的领地不同，这边并没有“神灵”的雕像和壁画，取而代之的是立在街边的大量锋锐尖刺。
　　被削尖的染血木桩，就伫立在道路两旁，光是看着就透出强烈的压迫感，令林迟不禁攥紧了双拳。
　　——这是什么建筑风格？
　　目光从街边还算正常的岩石房屋上扫过，眼见前面有几名卫兵走过来了，林迟立刻溜到附近的院子里，靠在墙角躲开卫兵的搜捕。
　　在这座领地中，他没有看到任何的壁画和标语，除了街道上那些比房屋还高的木桩以外，没有任何线索可以说明此地的信仰。
　　听着士兵们的脚步声由远及近，林迟快速分析此地的状况，接着立刻想到了一个可能性：
　　“难道是‘穿刺公’？”
　　——据说古罗马尼亚的弗拉德三世，曾将大量的敌国战俘用木桩穿刺，令土耳其士兵闻风丧胆，因而获得了穿刺公的名号。而这位大公还患有见血发狂的奇怪病症，成为了后世的著名吸血鬼“德古拉”的原型。
　　不过，在索多玛城这种地方，面对占据整座城市的各种恶魔，吸血鬼德古拉恐怕根本排不上名号，就算想在城内发展信仰，也只会落得被其他“神灵”处决的结局。
　　如果统治这里的不是德古拉，而是其他更强的存在，那这片区域里的居民，究竟是信仰着什么怪物？
　　耐心的等到士兵们的脚步声逐渐远去，林迟从黑暗的院子里走出来，准备找一间无人的民居侵入进去，寻找关于此地信仰的线索。
　　沿街观察道路两侧的房屋，林迟立刻发现了另外一个奇怪的现象：
　　这里的房屋窗帘格外的厚重，遮住了所有的光线，在每栋房屋大门的正上方，都安装着黑色的布制顶棚，像是用来遮挡阳光的。
　　“该不会真的是吸血鬼吧……”
　　尽管还没弄清此地的居民究竟信奉什么，但从这些细节来看，德古拉正在统治这片区域的可能性，似乎越来越高了。
　　这样说来，那名风度翩翩的吸血鬼伯爵，或许是获得了足以和魔神抗衡的力量，才得到了在这座城市里落脚的资格。不过，现在的重点不是这个……
　　——如果这里的居民都是吸血鬼，他们白天出门的时候肯定需要用衣物遮住全身，才能避免被致命的阳光烧成焦炭。
　　只要自己在白天能伪装成本地居民，就不必担心行尸的外貌被卫兵们认出来了。虽说要从吸血鬼手中偷东西好像很危险，但就算暴露了，以自己的战斗力应该还是能逃跑的……
　　想到这里，林迟也是果断走向距离最近的一栋房屋，准备撬开窗户进去偷件衣服出来。
　　不过，他的手还没碰到窗口，便听到街道西侧响起了凄厉的哀嚎：
　　“不要……这样！”
　　那稚嫩的声音像是出自小男孩之口，接着响起的是一阵呜呜的哭声。在那声音响起的同时，林迟的任务栏中，突然出现了一个新任务：
　　开始任务：黑夜之血。
　　找到寻求帮助者，调查这片区域中关于“血液”的传说。
　　任务奖励：未知。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

907 黑暗之血
　　“放开我……放开我！呜呜呜……”
　　身穿破旧亚麻布衫的小男孩才喊了没几句，就被一男一女干脆利落的用黑色胶带封住嘴，只能发出含糊不清的声音。
　　束缚着手腕和脚踝的铁链，把他牢牢的固定在一块木板上，身体完全动弹不得。
　　那孩子惊恐的瞪大双眼，盯着眼前的那对黑衣男女，只见那两个人的肤色呈现出病态的惨白，青色的血管清晰可见。
　　“乖，听话。”
　　瘦削的短发女人伸出皮包骨的右手，摸了摸男孩的脸颊，她的手指异常冰冷，像是失去温度的尸体。
　　“呜呜……”
　　男孩不停挣扎着，晃动铁链发出一阵哗啦声，只可惜光凭他的力气，是不可能挣脱身上的铁锁的。
　　啪！
　　那男人的脾气显然没有女人那么好，直接干脆利落的给了男孩一个耳光，男孩的脸顿时肿了起来。
　　强烈的恐惧甚至盖过了身体上的疼痛，令男孩几乎没能感受到痛觉。在看到两名成年人亮起红光的双眼时，他挣扎得更厉害了。
　　“明天你会乖的~”
　　女人小声笑了起来，和男人一起转身离开这间简陋的“客房”，只留下被绑在木板上仰面朝天的少年，呜咽着想要摆脱身上的束缚。
　　他不知道这是什么地方，只记得自己晚上到街上买东西，突然眼前一黑，然后就不省人事了。
　　等到再次醒过来的时候，自己就出现在这个鬼地方了。
　　“梅菲斯特神，请救救我……”
　　模仿父母的祈祷方式，男孩在意识中一遍又一遍的祈祷着，绝望的想要寻求“神灵”的帮助。眼角流下的两道泪水，在脏兮兮的面孔上留下褐色的条纹。
　　然后，窗外的街灯光芒，突然闪烁了一下。
　　——难道是梅菲斯特神显灵了？
　　男孩费力的睁开双眼，扭过头透过泪眼朦胧的视线看向窗外，出现在窗前的一道人影，挡住了街灯的光芒。
　　“唔唔唔……”
　　男孩努力的想要发出声音，让对方了解目前的状况。
　　——孩子的思维逻辑并不像大人那么复杂，在这名男孩看来，出现在窗口的那个人，正是梅菲斯特神派来拯救自己的使者。只要能引起对方的注意，自己就可以得救了！
　　在男孩的注视下，“使者”用一把匕首撬开了窗户，没有发出一丁点声音。随后便从窗口翻进屋子，身披大衣的身影，在地板上留下长长的阴影。
　　看到对方的阴暗剪影，男孩激动得全身发颤。就在这时——
　　“别吵了！该死的……”屋门外响起了不耐烦的骂声。
　　砰的一声，房门被粗暴的踹开，身穿黑衣的男人瞪着猩红的双眼，正要抬手殴打被自己抓来的小孩，却立刻注意到了站在屋内的另一个人。
　　“你——”
　　那男人瞪大了猩红的眼睛看着“使者”，正要说什么，便被使者粗暴的打断了。
　　使者把手里的不知什么东西扔了出去，尽管看不到任何物体，但男孩还是通过屋内的气流，察觉到了那东西的存在。
　　一声脆响，红眼睛的男人的身体被切成两截，上半身缓缓滑落下去，伤口处竟然没有流出一滴血。
　　目睹了难以置信的一幕，男孩早已看傻了眼。而这时，刚才的女人也走上楼来了。
　　“怎么了，亲爱的——”
　　使者大步走上前去，弯腰拾起了那把不可见的武器，抬手就是一刀把女人斩首，两名绑架了男孩的犯人，就这样变成了苍白的尸体。
　　解决掉屋内的二人之后，使者抬手挥动看不到的武器，砍断了束缚着男孩四肢的铁链，接着伸手撕掉男孩脸上的胶带，把同样异常苍白的面孔，凑到男孩面前：
　　“谢谢您……”男孩畏畏缩缩的说道。
　　当那名“使者”靠近的时候，男孩也发现了对方的模样有些奇怪，同时袭来的，还有一阵扑鼻的臭气，熏得他连连咳嗽。
　　“你好。”使者有些尴尬的后退一步，摘掉蒙在脸上的面罩。
　　不必多说，从窗口闯入解救了这名男孩的“使者”，正是做任务的林迟。他把斩杀了两名NPC的黑暗剑放回背包中，伸出右手扶起那名男孩，问道：“没事吧？”
　　“您是梅菲斯特神派来的使者吗？”男孩好奇的问。
　　“是的。”林迟的回答干脆利落。
　　从这孩子的话语来判断，看来应该是梅菲斯特领地的居民没错了。这样说来，他可能是被那两个人抓到这边来的。
　　“你是被抓过来的吗？”林迟直入正题。
　　“是的，是父亲让我出去买调料的路上……”回想起刚才发生的事，男孩的身体又开始微微发颤。
　　“我明白了。”林迟点点头，领着男孩回到窗前，问道：“对这里有印象吗？”
　　“没有……我没来过这里，爸爸妈妈也没说过。”男孩立刻摇头。
　　看样子，这孩子也不清楚这片领地究竟是怎么回事。身为在梅菲斯特领地成长的年轻人，男孩或许还没接触到这座城中的其他势力，只是从父母那里了解到了“梅菲斯特神”这个名字罢了。
　　“那好吧，你可以自己回家了。记得不要被卫兵抓到。”林迟的语气格外敷衍。
　　他目前的任务目标是调查关于血液的传说，并不是护送小孩安全回家。不过，那男孩还是一副感激的模样，一边对林迟道谢，一边从二楼的窗口翻出去了。
　　眼见男孩正要从窗口跳下去，林迟问道：“你没问题吗？”
　　“我经常偷东西，没事的！”男孩自豪的说着，纵身一跃消失在林迟的视线之外。
　　“这里的年轻人还真是狂野……”林迟感慨了一句，把目光移回到刚被自己切开的两具尸体上。
　　如果这二人是吸血鬼的话，光是黑暗剑的一记斩击，说不定无法杀死他们。
　　为了避免那两个人再次复活，林迟拔出黑暗剑就是一通乱砍，直接把两具尸体剁成了肉酱，接着扯掉床边的一块破布，覆盖在两具连上帝都看不出是什么玩意儿的尸体上，用烛台点燃了布片的边缘。
　　伴随着跳动的火光，两名疑似吸血鬼的住户，被烧成了漆黑的焦炭。封闭的客房内满是致命的浓烟。不过，对于根本不用呼吸的林迟来说，这些足以令人窒息而亡的烟雾，并不会造成任何影响。
　　“再见了，二位。”
　　说话间，林迟已经走下方形岩石砌成的台阶，进入这栋房屋的一楼。
　　由于下面可能还隐藏着其他的敌人，林迟也是果断拔出了黑暗剑，轻手轻脚的进入客厅，查看屋内的状况。
　　客厅里摆放着木质家具，表面在烛光的照耀下熠熠生辉，看来住在这里的二人应该是很注重卫生的“好市民”。
　　几本大部头的书籍摆在茶几上，书脊上印着《古代神话研究》以及《黑暗魔法起源》之类的书名，林迟拿起书籍旁边的一张看起来像是传单的羊皮纸，借着烛光开始阅读上面的文字：
　　不死区居民须知：
　　禁止绑架其他区域的居民，违者将被处以一百金币罚款。
　　禁止寻衅滋事，攻击其他区域的居民。
　　禁止服用违禁饮品。
　　让我们共同努力，构建良好的生活环境！
　　……
　　读完了纸上的内容，林迟已经得到了一些情报：
　　这片区域并不像其他地方一样直接冠上了“神灵”的名字，而是用“不死区”这种代号替代了。或许统治这里的那名怪物，并不喜欢其他人随便提起自己的名字。
　　从居民须知的内容来看，不死区的居民可能经常做出这种绑架行动，而且还经常攻击其他区域的居民，所以才会被明令禁止这些行为。至于上面提到的“违禁饮品”……
　　“是血吗？”
　　打量着客厅内的家具，林迟立刻注意到这里并没有任何食物和饮品，也没有杯子、饭碗、果盘之类的器皿。而旁边应该是厨房的位置，也是空空如也，除了两个没有摆着任何东西的架子以外，就没有其他的陈设了。
　　——这些家伙不需要进食和饮水？还是说……他们把自己的“食物”藏了起来？
　　在客厅旁边的两个卧室里检查了一番，并没有找到任何线索，回到客厅的林迟，看向通往地下室的台阶。
　　如果屋内的二人真的隐藏了什么东西，藏在地下室的可能性是最大的。
　　林迟握紧了黑暗剑的剑柄，缓步踏上通往地下室的台阶，才走出没两步，脚下便响起了什么东西碎裂的声音：
　　咔！
　　林迟抬起脚，只见台阶上一根不起眼的骨头被自己踩断了，而那根骨头弯曲的形状，看上去像是人类的肋骨……
　　“果然是这样吗。”林迟笑了笑。
　　事实上，他早就知道这里的居民到底在吃什么“美味佳肴”了，只不过是还没亲眼确认而已。
　　现在看来，地下室里究竟藏着什么东西，好像已经不用再确认了。
　　——所以说，有什么神灵和“吃人”有关系吗？
　　在思索的同时，林迟已经站到了地下室潮湿的木门前，伸出腐烂的右手，抓住门上锈蚀的金属握把。

908 枯骨的祭坛
　　吱呀一声，木门被林迟拉开，大量的灰尘扑面而来，同时袭来的，还有一股古墓中常见的死亡气息。
　　林迟手中烛台的幽幽光芒，映亮面前的空气，土黄色的颗粒漂浮在眼前，为他视线中的画面，笼罩上一层噪点效果。
　　他沉默着走进地下室，脚下响起一阵咔咔声。
　　屋里堆满了枯黄的人骨，杂乱的骨堆中，几十枚骷髅头被摆在地板上围成一个圆圈，在那圆环中央，伫立着一座由人骨搭成的雕像。
　　由骨头拼成的雕像，隐约可以看出身体的轮廓，两只骨爪紧握着用腿骨连接而成的刀柄，手中那两把弯刀的刀锋则是由金属铸造，已经开始生锈了。
　　看来，这便是不死区的居民们信奉的“神灵”了！
　　林迟正要开口说话，地下室里已经响起了一个异常低沉的声音：
　　“尸体，你走错地方了……”
　　那声音自带超重低音效果，令林迟的身体都出现了短时间的“共振”，类似于地狱首都里焚烧机关使用的次声波武器，足以对普通人的身体造成严重的损害。
　　不过，本就是一具尸体的林迟，正好免疫了这种攻击，抬头看向人骨雕像的身体，问道：“您是哪位？”
　　对方并未回答这个问题，只是继续用可以杀人的声音说道：“离开这里，你不该出现在这儿……”
　　“我是来谈生意的。”林迟笑了笑。
　　虽说不知道这里的神灵究竟是哪来的怪物，但在这边的祭坛上，应该也可以兑换神魂才对。对于这里的交易方式，林迟还是很感兴趣的。
　　每名神灵的祭坛，都拥有不同的交易规则。就算是这名恐怖的神灵，应该也会有想要的东西才对。
　　不过这一次，事情似乎并没有这么简单。
　　“离开这里！”
　　那座雕像发出震耳欲聋的咆哮声，身上挂着的几枚头骨眼窝中，突然亮起诡异的蓝光，两只骨爪中的双刀开始震颤起来。
　　“好的，我这就走……”林迟说着转身离开地下室，还不忘回头贴心的带上门。
　　那名神灵像是很愤怒的样子，比萨麦尔的祭坛还要更难交流。若是继续留在那边，就算没被祭坛杀死，听到了声音的卫兵也会找上门来。
　　幸运的是，刚才的巨响也只是祭坛的传音，并不是直接发出的声音。林迟凑到窗边拉起窗帘的一角向外看去，卫兵们依然在正常巡逻，并未发现屋内的异变。
　　看来，要寻找线索的话，应该从屋内的其他地方着手。
　　回到客厅的茶几前，拿起桌上的两本大部头书籍，林迟翻开那本《黑暗魔法起源》，准备开始阅读直到本局游戏结束，都不一定能看完的“鸿篇巨著”。
　　为了节省时间，他当然没有从头开始阅读，而是直接打开目录，找到其中标题是“尸体与白骨祭祀”的部分，阅读其中的内容。
　　地下的那座祭坛旁边围着的头骨，看样子像是某种召唤仪式，若是能查到这方面的信息，或许就能弄清那名神灵的真身。
　　翻开泛黄的书页查阅了一番，林迟很快便找到了自己需要的内容：
　　“异端神话记载中，一具枯骨负责守护通向冥界的桥梁，欲过桥者需要向它献上鲜血……通过献上血液与颅骨，可将守卫呼唤至此。”
　　——这家伙是冥界的看门人？
　　意识到这一点，林迟顿时想到了北欧神话中记载的内容：
　　据说冥界的女王名为海拉（Hel），以她名字命名的海姆冥界（Helheim）是亡者的居所。冥界距离人间极远，而且隐藏在地下，在冥界的边界有一座镀金的水晶桥，负责看守桥梁的，正是一具恐怖的枯骨。
　　这样说来，不死区信奉的“神灵”，可能就是负责看守冥界的“白骨守卫”，不过光是一名守门人，同样是无法和城内的其他怪物抗衡的。
　　“它该不会是和吸血鬼‘合体’了吧？”
　　林迟放下书，看着窗外人行道上鲜血淋漓的木桩，正要继续寻找其他线索的时候，却听到地下室里响起了一阵拖动物体的声音。
　　哗啦……
　　有什么东西正在地下室中移动着，而且正在向地下室的门靠近。尽管还没看到地下室里的景象，林迟已经脑补出了那座由人骨拼接而成的雕塑，正在蹒跚前行的画面。
　　——那玩意儿复活了？
　　听到地下室的声音，林迟鬼鬼祟祟的打开屋子的正门溜了出去，准备离开“犯罪现场”。
　　然后，他眼前的景物瞬间化为一片猩红：
　　砰！
　　刚打开的屋门重重的关上了，林迟的身体像是被吸尘器吸附的纸屑，直接飞回了客厅，被一股难以抵御的力量，按在了客厅的木椅上。
　　由人骨拼成的雕像，拖着沉重的身躯站到林迟面前，放下手中的双刀，骨质的身体里，传来一个悦耳的男声：
　　“欢迎来到不死区，神灵的使者。”
　　“啊？”林迟皱着眉看向那具枯骨。
　　刚才的愤怒声音消失了，取而代之的是很有磁性的男性嗓音，和之前比起来像是换了个人。在林迟困惑目光的注视下，枯骨继续以和善的语调同他进行交流：
　　“我看得出来，你是为神灵服务的人。那么，有没有兴趣为我服务呢？”
　　“你到底是哪位？”林迟问。
　　“我正是‘血神’。”对方报上一个听起来很中二的名号：“我的信徒们获得了不死之躯，因而被城中的其他神灵惧怕。神王的要求下，我的信徒无法离开这个区域，一旦在其他地方被卫兵发现，就会被立刻处决。”
　　“血神？具体的名字呢？”林迟再度提问。
　　骷髅没有回答这个问题，只是继续对屋内的“神灵使者”说出自己的要求：“使者，我需要一本名为《深红之书》的典籍，那本书被藏在萨麦尔的领地上，如果你能把书带过来，我会把血神的力量赐予你，让你成为令其他神灵感到恐惧的存在！”
　　话音未落，林迟任务栏里的任务进度，也发生了变化：
　　黑夜之血：
　　进入萨麦尔的领地，帮助血神获得《深红之书》。
　　任务奖励：血神之力。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

909 深红之书-1
　　十分钟后，当林迟离开房屋的时候，身上浓郁的“体香”总算是消失了。
　　那个古怪的血神，实际上是把信徒们转化成了有“生命”的亡灵，对于解决尸体腐烂问题这种事，自然是再轻松不过了。
　　为了让林迟帮忙获得《深红之书》，血神也为林迟提供了一些掩护，令他不至于太过显眼。
　　不过即使如此，要拿到那本书，肯定也不是什么简单的差事。如果《深红之书》真的很容易获得的话，坐拥大量不死信徒的血神，早就派信徒去抢到了。
　　解决了身体不停腐烂的问题之后，接下来要做的自然是完成任务。
　　他不知道“血神之力”到底是什么玩意儿，但光是听名字就能看得出来，那应该是个技能之类的东西。若是能通过任务获得常驻的技能，自己无疑是赚到了。
　　从路边的木桩旁经过，使用黑暗剑砍翻了守在必经之路上的几名卫兵，林迟离开了危险的不死区，经过一阵跋涉之后，抵达萨麦尔的领地。
　　到达血神提供的地点附近时，林迟眉头一皱，发现事情果然并不简单：
　　存放着《深红之书》的位置，是一座墙壁上布满尖刺的战争壁垒。虽说并不高大，但占地面积还是要比附近的民居大了数十倍。
　　大量的卫兵在附近巡逻，远处隐约能看到萨麦尔的祭坛，要潜入这栋建筑，光靠血神麾下的亡灵，显然是不可能做到的。
　　“搞什么？”
　　看着建筑附近巡逻的数十名士兵，林迟低声抱怨了一句。
　　以自己现在的情况，直接潜入肯定会被立刻发现。面对这种局势，就是背包里的装备登场的时候了：
　　由于这张地图是古代的特殊地图，林迟背包里数量最多的现代战争装备，都没能被带到地图中。只有从同样被算作古代地图的“机关城”中拿到的装备，出现在背包中。
　　他拿出一套贴身的轻甲，套在自己身上，许久不见的物品提示，再次出现在眼前：
　　傀儡师之铠。
　　护甲。
　　物品等级：史诗。
　　轻甲，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：9。
　　使用者可选择开启和关闭防护模式，防护模式最多持续五分钟，冷却时间三小时。
　　在开启防护模式时，获得特殊技能：千刃。可瞬间击杀两米范围内，未装备重型护甲的所有敌人。
　　“这套由傀儡师打造的木质战甲，轻盈而又致命，可以瞬间夺取敌人的生命。但是请注意，穿戴的时候千万别穿反了，否则你会感受到‘万剑穿心’的快感。”
　　林迟还记得，在机关城的桥梁上，自己就是用这套护甲斩杀血刃的。穿上傀儡师的铠甲之后，他继续翻找背包，取出几把武器。
　　可以召唤雷电的“天苍剑”，在这种天气下完全派不上用场，林迟拿出血腥的巨钳，凝视着装备介绍，不禁微微皱眉：
　　狂战士的碎骨钳。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：16。达到最大攻击力需要力量值：21。携带这把武器时，您的幸运值会降低2点。
　　当使用者的力量达到18点时，解锁技能：粉碎机。提升使用者2点力量，并且在短时间内，提升制造出残废的几率。
　　“这把碎骨钳曾经被酷刑爱好者用作处刑工具，一共夺走了三百七十五人的性命。据说拿着它的人，将会遭到怨灵的诅咒，从而厄运缠身。”
　　“能不能别再降我的幸运了？”他随口吐槽。
　　现在林迟的力量值只有15点，还无法满足挥舞这把武器的标准，若是触发了泰坦之握，倒是可以拿起碎骨钳。
　　虽说这把武器的战斗力还不错，但这个降低幸运值的特效，实在是太过坑爹了。就算是放在背包里，它的效果依然处于触发状态……
　　“……”
　　林迟掏出黑暗剑握在手中，潜伏在街边的阴影中，观察街道上卫兵的巡逻路线，开始进行“潜入”的准备。
　　负责看护这座堡垒的是人类，而不是凶残的恶魔。对于人类的弱点，林迟自然是再清楚不过了。
　　“呼……”
　　一名正在跟着战友巡逻的士兵，长长的打了个哈欠，头盔下方的双眼也眯了起来。
　　最近正好轮到他们值夜班，刚进行调整没几天的他，还没能适应昼伏夜出的作息时间，即使白天睡够了，到了晚上还是开始犯困。
　　“精神点！”
　　旁边的另一位士兵拍了拍他的肩膀，但头盔下方飘出的无力声音，还是说明了此人也有些疲倦的事实。
　　正在萨麦尔领地的堡垒前巡逻的士兵们，有大约一半都是最近换班过来的。这些瞪着熊猫眼巡逻的家伙并没有注意到，他们的战友正在一个接一个的“消失”。
　　“唔——”
　　两名走到街道拐角的士兵，嘴里正要飘出的哈欠声，被不可见的武器斩断，尸体还没落地便被接住，拖到街道的小巷中，和另外几具尸体堆在一起。
　　——差不多了。
　　看着巷子里堆积的尸体，林迟那张不带血色的面孔上，浮现出恐怖的微笑。
　　现在街上的巡逻兵少了三组，正好为自己提供了潜入的机会。若是继续削减敌人的人数，他们肯定会立刻注意到。
　　不过，就算现在还没察觉，其他士兵应该用不了多久就会发现一些同伴消失了，然后提高警戒进行搜索。只要自己在那之前能够进入堡垒，这次的作战计划就成功了！
　　林迟快步走出巷子，准备进行下一步行动。但他还来不及按照规划的路线潜行进去，便看到街上的卫兵们，突然开始紧张起来。
　　“他们这么快就发现了？”
　　他本以为是卫兵们发现了街上人数减少的异状，却看到巡逻的卫兵们，都在向着街道的另一边跑去。
　　刺耳的惨叫声响彻萨麦尔的领地，几名巡逻兵的身体飞了出来，和盔甲一起在空中解体，黑色的血浆漫天飘散，令街上下起了小范围的血雨。
　　——难道是有其他人也正打算入侵？
　　意识到自己似乎碰到了“同行”，林迟立刻停止了动作，观察街上的动向。

我要调整一下
　　自从失去了全勤的束缚，整个人似乎都咸鱼了起来……今天也没能写出满意的内容，还请待老夫调整一番……
　　兵燹模式强逾技击，但绝非技击，因为其千变万化，却并无定式，甚至有种“无招胜有招”的神秘韵味。
　　Crane的阵容缺乏控制，因而他们想要推塔就不可能采用一波团战一座塔的方式，而是要通过运营拉扯来消耗，不断地蚕食推进。
　　在刘北眼中，随着神石灵胎将储物袋中的东西倒了出来，里边除了一些少量拥有灵气的石头外，只剩下这两具遗蜕了。
　　当然了，在这里享受也需要支付源玉，所以初期阶段，能够来这里挥霍的弟子都是极为少数。
　　虽说这主意不太靠谱，说了跟没说一样，不过对于有些在混沌中的人来说，还是能给对方拨开云雾指明一条前进的方向来。
　　半决赛输了，荣耀天下止步四强。那时所有人都说没事，还有下一次。
　　唐健呆呆地看着周围的景色，这时有个男生拿手机过来问了一句。
　　在剑三街的大地上，早已经没有了普通亡灵，冷心寒在灵域派来的人到达这套街道之后，便开始让所有普通亡灵离开这里。
　　双方的选手已经摘下耳机，沿着各自区域的通道返回了后台休息室。
　　“第三神已经自我封印了，祂的神性在渐渐的复苏。”太弥古圣淡淡的沙哑声音，在这大殿内响起。
　　正逛游着，长生鼻中却嗅到一丝淡淡的槐花香，感觉有些熟悉，于是四顾张望了一圈。
　　伴随着轩辕玉凤的声音，空气仿佛凝固一般，整个大殿陷入死一般的寂静。
　　李斯如同木雕般站在大殿前，脸色苍白，双目无神，头皮发麻，脑海里一片乱麻。
　　他之前舍不得送，后来得知大姐竟然私自离家，又后悔没有把匕首送她。
　　灵珑乖巧地缓缓退出寝宫，但就在转身的片刻，她鬼使神差地悄悄回头一望，只见扶苏一手撑头，在阳光之下宛如谪仙人一般，说不出的写意风流。
　　“殿下为何不让我和丁姑娘一同去池子？”曲凝兮有话直问，免得叨扰他太久。
　　陈绮饰演的母亲撑着雨伞，从家中追了出来，要将素媛送到学校门口。
　　映楚没让她穿带出来的衣裙，怕被周家寻找的人认出来，捧着几套崭新的冬裙和斗篷进来。
　　被对方这么一看，秦韵俏脸又染了了一抹绯红，低下头去，不敢再看一眼。
　　韩少勋紧抿着唇，看着她的目光像结了冰，叶窈窕刚想逃跑，手腕就被他一把拉住。
　　第一层是武将战力，双手有千斤力。第二层便是筑基超凡，身体运行真元，生成真元。可以说是身体进化，是仙体，因为这是普通人根本不会有的身体。第三层，再度质变，是法则。
　　当日村子遭到屠戮的血海深仇，时时刻刻都让痛失亲人也没有朋友的玄衣倍感煎熬。
　　狂猛的气流与水花瞬间便把两人的衣衫浇得湿透，强大的吸力让人招架不住，也几乎睁不开眼睛了。
　　剧情任务毫无线索，感情进度龟速爬行。唉，不论是哪一世，姬钺白都如此棘手。

910 深红之书-2
　　从这局游戏开始以来，林迟遇到的两名玩家都是梅菲斯特麾下的行尸，隶属于其他神灵手下的玩家，他还是第一次见到。
　　虽然早就意识到隶属于其他神灵的玩家，应该会比梅菲斯特这边的行尸更厉害些，但对方表现出的战斗力，完全超出了林迟的预料：
　　炽热的火焰中，一名身材高大的男子大步走出，两手各提着一具卫兵的尸体，把尸体对着正在冲来的卫兵扔出去，砸倒了前方的三人。
　　即使距离不算近，林迟还是看到了对方身上闪出光芒的“装甲”——大量的鳞片贴在那男人的皮肤上，在火光的映照下熠熠生辉，随着呼吸不停起伏。
　　那根本不是什么贴身护甲，而是长在身上的鳞片！
　　士兵们手上的短剑，砍在鳞片上根本起不到任何效果，纵然人数众多，也只能落得一个接一个的被对方残杀的下场。
　　而在看到那名玩家身上的鳞片时，回想起之前得到的情报。林迟立刻便明白了对方究竟是哪位“神灵”的部下：
　　在圣经记载中，有一头巨大的邪恶海怪名为“利维坦”，当它在大海中畅游之时，波涛亦为之逆流。它口中喷着火焰，鼻子冒出烟雾，拥有锐利的牙齿，身上的鳞片如同坚固的铠甲。
　　利维坦的性格冷酷无情，暴戾好杀，一直在海中寻找猎物，而在七宗罪中，是象征着“嫉妒”的魔神。
　　林迟看得出来，这名玩家肯定是利维坦的部下。他身上的坚固“护甲”，恐怕也是进入游戏时自带的技能。
　　“这么不公平的吗？”
　　看了看对方的身体，又低头看向自己的身体，林迟顿觉一股蛋疼感油然而生：
　　同样身为神灵的使者，自己在进入游戏时，只获得了一具正在腐烂的躯体，完全没有利维坦部下的待遇。
　　林迟躲在阴影中静观其变，只见那名坚不可摧的玩家，已经把街上的卫兵杀光了。
　　身披鳞片的玩家正要进入堡垒，只见一道黑影从堡垒中飘了出来，随之而来的，还有带着讥讽的男声：
　　“你迷路了吗？利维坦的走狗。”
　　黑衣男子的身上带着发光的猩红纹路，像某种奇异的纹身，手里则是握着一把血腥的巨大镰刀，刀锋竟然是半透明的，街边熊熊燃烧的火光，透过镰刀进入林迟的视线中。
　　“……”
　　身为利维坦随从的玩家没有说话，只是大步走了上去，从背包里摸出一把大锤，直接砸向对方的身体。
　　——新登场的这家伙，应该是萨麦尔麾下的玩家没错了，想必是为了萨麦尔而看守这座堡垒的。既然这地方如此热门，看来《深红之书》的价值，似乎要比自己想象中的还要更高。
　　咚！
　　战锤砸在堡垒前方的街道上，激起大片的烟雾，利维坦的“使者”速度不快，但力量却恐怖无比，令躲在一百米开外的林迟，都感受到了大地的震颤。
　　利维坦麾下这名玩家的力量值，显然是奇高无比，但敏捷值却比较低。而萨麦尔麾下的玩家，仿佛是和利维坦这边完全相反，以超高的敏捷值绕到一旁，毫无悬念的避开这一击，挥动镰刀带出一道银色光弧，砍向对方的脑袋！
　　为了弄清隶属于这两名神灵的玩家会得到什么特殊能力，林迟稍稍靠近了一些，继续观察二人之间的战斗，顺便寻找他们的破绽。
　　手握镰刀的黑衣人攻速奇快，身上的猩红纹章迸发出刺眼的光芒，整个人化作一道暗影对利维坦的部下狂轰滥炸。但他的攻击，却无法突破敌人身上的鳞片，砍出的每一刀，都在敌人身上带出长长的火花。
　　利维坦麾下的玩家挥动战锤，逼退了在自己身边“挠痒痒”的黑衣人，喉咙里迸发出恐怖的嚎叫声，如同海上巨轮的汽笛。
　　“啊啊！”
　　那声音根本不是人类能发出来的，震得林迟头晕目眩，在他惊讶目光的注视下，被利维坦复活的那名玩家，身体陡然增大了十倍以上，变成了身披鳞甲的“巨人”，一脚朝着黑衣人踩了下去。
　　砰！
　　黑衣人的身体消失在巨人脚下，接着化为一道黑雾升上天空，背后长出两对腐烂的黑暗翅膀，手中的镰刀也突然化为危险的猩红色。
　　“卧槽，还有这种玩法？”林迟瞪大了眼睛。
　　这两名玩家已经完全超出了被复活行尸的范畴，而是暂时借用了“神灵”的部分力量，化为了真正的神灵使者！
　　随着二人的变身，街上的白刃战也顿时进化成了“神仙打架”，支援过来的一些人类士兵，也都吓得躲在街角，一丁点靠近的意思都没有。
　　耀眼的银光闪过夜空，在空中飞行的黑衣人俯冲而下，把血腥的巨型镰刀砍向巨人的肩膀。
　　目睹了堪称恐怖的战斗画面，林迟也终于意识到，自己的力量和其他神灵麾下的玩家，究竟存在着多大的差距。不过，在察觉到差距的时候，他也并未沮丧，反而是激动得攥紧了冰冷的双拳：
　　“这就是……神灵使者的战斗？”
　　——现在看来，自己对于这张地图的理解，好像从本质上就出了错，在“深渊的残影”这张地图中，玩家们并不是单纯为神灵服务的行尸，而是真正的神灵使者！
　　被复活的玩家们，可以通过一些方式，获得城内神灵的力量，从而展开难以置信的战斗。这张地图的战斗力等级，甚至要比“冰封萨维亚山谷”还要更高得多！
　　“哈，原来是这样啊……”林迟笑出声来。
　　除了梅菲斯特的使者以外，其他神灵的使者都拥有强悍的力量。不过，就算是被分配到了最烂的阵营，自己也并不是完全没有获胜的希望。
　　“二位请继续，我先进去了。”
　　街上正在战斗的二人掀起狂暴的飓风，吹飞了路边几栋房屋的屋顶。趁着交战双方还在街道上鏖战的机会，林迟鬼鬼祟祟的溜进了堡垒无人看守的正门，开始寻找传说中的《深红之书》。

911 深红之书-3
　　几具卫兵的尸体，倒在堡垒的正门前，头盔都被砸成了扁平的形状，脑浆和血液的混合物，从缝隙中流了出来。
　　事已至此，林迟总算是明白了被神灵赐予力量的“被诅咒者”，为何会令居民们如此恐惧。
　　正在街上交战的二人，根本就是带来毁灭的恶魔，光靠人类的力量，根本无法靠近一步！
　　由于卫兵都被利维坦的使者杀光了，林迟的潜入也省了不少事，直接推开被萨麦尔麾下玩家打开的大门，进入堡垒的建筑中。
　　但是，才走出没几步，他便被一座雕像挡住了。
　　深褐色的墙壁上，布满了猩红的条纹，一具青筋暴起的躯体从墙上“生长”出来，伸出两只骨爪挡住了通向堡垒内侧的大门。
　　挡在门前的，是一头人形怪物的上半身浮雕，长着弯曲大角的头颅上，狰狞的面孔正对着下方的入口。
　　在林迟站到门前的同时，墙上的石雕突然动了起来，一双灯泡般的黄眼睛，居高临下的俯瞰林迟的身体，长满利齿的血盆大口一直咧到耳根，粗野的声音里仿佛带着强烈的杀气：
　　“行尸，你想……进入萨麦尔大人的领地？”
　　听到这话，林迟回头看了看，街上的两名玩家还在交战中，好像并没有注意到门口的情况。
　　林迟转身看向正盯着自己的石雕，然后很诚实的点了点头：
　　“没错，我想进去。”
　　“想进来的话，你要付出代价……”恶魔的雕像说道。
　　“多少钱？”林迟熟练的就像是刚结束大保健的老客户。
　　“我需要的不是人类的低贱钱币，而是更重要的东西。”雕像发出骇人的怪笑：“但你如果能回答我的问题……我或许可以放你过去！”
　　“什么问题？”林迟直截了当的问。
　　“这将会是一个艰难的问题……人类。”恶魔雕像再次嗤嗤的笑出声来：“对于你们来说，可以说是很难回答了。”
　　“直接说吧。”林迟懒得理会对方的故弄玄虚。
　　根据他的游戏经验，这种时候基本上都是会进入剧情，强制回答恶魔雕像的问题，只要给出正确答案，就可以成功通过。
　　从雕像的语气来判断，这个问题可能会有些困难。不过，在缺钱时曾经参加过某网游的“答题大会”赚钱的林迟，对于这种问答，也算是很有经验了。
　　在林迟的注视下，恶魔的雕像深深的吸了一口气，然后终于缓缓开口了：
　　“如果你的女友和你的母亲同时掉进——”
　　咔嚓！
　　完全懒得回答这个问题的林迟，突然挥动黑暗剑砍断了雕像的双手，一脚踹开后面的木门，雕像手腕的断口处喷出大量的鲜血，张着大嘴疯狂的嚎叫起来。
　　随着凄厉的惨叫，正在街头战斗的两名玩家，也终于察觉到了门前的异状，身披蓝色鳞片的巨人和飞在半空的黑暗天使同时回头，把目光投向堡垒门口。
　　而这时，林迟已经冲进堡垒内部，在亮着红色灯光的曲折通道中疾行，寻找《深红之书》的所在地。
　　砰！
　　木门被猛烈的气流撞飞，重重的砸在墙壁上滑落下去，萨麦尔的使者摆脱了利维坦手下的猛攻，直接冲进堡垒内部，追击突然出现的入侵者。
　　林迟当然很清楚，光看正面战斗力的话，自己根本不是那名“黑暗天使”的对手。所以，现在究竟该怎么做，实际上已经非常明显了：
　　他靠在墙边，把黑暗剑的剑身贴在胸前，聆听堡垒内的声音，等待对方靠近的时刻。
　　天使的翅膀卷起狂乱的气流，获得了萨麦尔力量的那名玩家，显然对自己的战斗力很有自信，根本没有隐藏位置的意思，只是高速从堡垒中飞过，寻找林迟的踪迹。
　　“乖，别藏了……”
　　那名玩家不停的讥讽着，身体在通道内飞来飞去。当对方带出的气流声极速接近的时候，一直藏在角落的林迟终于动手了：
　　“缓——慢——剑——法！”
　　剑技启动时自带的配音，在堡垒内部不断回响，对着“天使”挥去的黑暗剑，制造出接近于时空扭曲的逆天效果，令附近除了林迟以外的所有物体，都陷入了短时间的“掉帧”之中。
　　本来正在高速飞行的那名玩家，身体顿时定格在离地两米左右的位置，原本流畅的动作也出现了严重的卡顿。
　　林迟空闲的左手从背包里取出匕首，瞬间触发了泰坦之握的效果，凭借短时间内上升的身体属性纵身一跃，挥剑砍向天使的脑袋。
　　“啊——”
　　萨麦尔麾下的那名玩家也是经验丰富的老鸟，在经历“掉帧”的时候，依然竭尽全力的想要避开林迟挥来的一剑。但他那卡得要死的动作，也只能稍稍把身体向右移动而已。
　　一声脆响，天使的黑暗羽翼被黑暗剑撕开，堪堪避开了致命一击的天使整个人摔了下来，在惯性作用下砸在十米外的地板上，又向前滑了一阵，好不容易保住的脑袋，像保龄球似的撞在走廊拐角的墙上，发出“咚”的一声。
　　“干……”
　　天使嘴里骂着脏字，摇摇晃晃的想要站起来，就算身为行尸没有痛觉，挨了这么一下也会出现短时间的眩晕效果。
　　虽说眩晕只会持续不到十秒，但在高速的战斗中，十秒已经足够决出胜负了。
　　“等……”
　　那名玩家想要说什么，却被看不见的剑刃直接斩首，身体贴着墙滑落下去。
　　林迟从对方的胸口掏出一缕红色的雾气，变成一个骷髅出现在手上，物品提示也适时的浮现出来：
　　萨麦尔神魂（中型）。
　　消耗品。
　　物品等级：精良。
　　被萨麦尔赋予力量的被诅咒者，会携带这种神魂，将神魂带到神灵的祭坛，可以用来换取道具或是临时的能力。
　　“有时候索多玛的神灵会把力量赐予祭品，令他们成为恐怖的活尸。那些被转化的活尸，携带着神灵的一部分灵魂。”
　　在失去神魂之后，变身成“天使”的那名玩家的尸体，终于化为数据碎片消散在空气中。
　　玩家“过街老狗”被玩家“逆流”击杀！
　　眼前浮现出击杀提示，林迟收起黑暗剑，在利维坦手下的那名玩家追过来之前，继续搜索堡垒内部的通道。
　　这座堡垒内部的通道，如同蜿蜒曲折的迷宫，越往深走就越是复杂，对路痴来说简直是噩梦般的存在。就算是林迟，面对通往各个方向的六条通道，也有些措手不及。
　　——现在到底该往哪边走？
　　凝视着面前棕色的墙壁，林迟还在思索，便听到后面响起了巨人的咆哮声。
　　堡垒内部开始震颤起来，那名身材高大的巨人，开始拆毁这座建筑了！
　　“小伙子，别冲动啊……”
　　林迟嘴上是在抱怨着，惨白的脸上却莫名的浮现出一缕笑意：
　　对方应该也是冲着《深红之书》而来，或许自己可以跟随那名玩家的指引，找到深红之书所在的位置。

912 暴虐的骨锯
　　“被诅咒者……是被诅咒者！”
　　从附近街区支援过来的人类卫兵，站在堡垒两侧不敢靠近一步。
　　咚！
　　沉闷的巨响如同袭来的丧钟，震得附近的士兵们头皮发麻，身披“鳞甲”的巨人，伸出大手撕开了一块墙壁，开始粗暴的拆毁整座堡垒。
　　眼见那名巨人正在为所欲为，卫兵们却一点办法都没有，要处理获得神力的被诅咒者，实在是超出了他们的能力范围。
　　现在，也只能等待萨麦尔派来的援军了。
　　——派出的传令兵，现在差不多也抵达附近的萨麦尔祭坛了吧？
　　就在卫兵们正在猜测的时候，他们身边的空气突然冰冷下来，气流被吸向身后，制造出怒号的寒风。
　　“这是……”
　　察觉到附近的异常状况，正在堡垒西侧待命的卫兵们猛地回头，等来的却并不是萨麦尔的援兵，而是突然降临的死神！
　　“救——”
　　一名士兵喉咙里的声音才刚发出来，便被干脆利落的切断，灰白的雾气从这些士兵们的体内升起，穿过盔甲飘了出去，被吸入到对方手上的短刀中，化为刀锋上的一缕微光。
　　在灵魂消失的瞬间，士兵们身上的盔甲像被推倒的积木，落在地上发出清脆的叮当声，骨灰从盔甲中流了出来，扬起一片灰白的雾气。
　　“嘿，已经开始了吗？”
　　抽取了士兵灵魂的那个男人，抬起头凝视正在“拆迁”的巨人，然后低声笑了起来。
　　对于玩家来说，这个虚拟角色的外形可谓是相当古怪了。他既不是普通玩家常见的帅哥美女造型，也不是类似于教练那样的“写实类”。而是和科学怪人类似，选择了走上怪物系玩家的路线。
　　光看飘逸的秀发和淡金色的眼瞳，这男人完全可以被称为美男子。但是——他脸上的皮肤有一半直接消失了。
　　他的上半张脸看起来倒是很正常，从鼻梁中部向下的面孔上，却直接露出了面部肌肉，牙床和整齐的牙齿也暴露在外，看上去格外骇人。
　　男子重新戴上黑色兜帽，把自己的上半张脸隐藏在阴影中，只露出猩红的下巴，他头也不回的向后扔出一柄飞刀，身后正准备偷袭他的一个男人，捂着被钉穿的脖子倒了下去。
　　在袭击者倒下的同时，一缕绿色的神魂从尸体上飘到兜帽男手中，袭击者的身体化为碎片消失无踪，一行击杀提示弹了出来：
　　玩家“爱吃茄子”被玩家“骨锯”击杀！
　　低头看着手上的神魂，名为“骨锯”的玩家呲着牙哼了一声，把从那名玩家身上吸取的神魂随手塞进背包，转过身，向着正在拆毁堡垒的巨人走去，嘴里哼起了不知从哪学来的小曲。
　　……
　　堡垒的天花板被覆盖鳞片的大手粗暴的掀开，黯淡的月光投射而下，打在银色的地板上。
　　手握黑暗剑的林迟，在敌人正前方的堡垒内部疾行。
　　此时，黑暗剑自带的“摸了”技能，还处于无法启动的状态，很显然，那名庞大的巨人还没能发现他。但按照这个速度下去，暴露在敌人的视线之下，只不过是时间问题罢了。
　　“梅菲斯特也太废了吧……”林迟心中暗暗吐槽。
　　见识了萨麦尔和利维坦麾下玩家的战斗力，又看了看自己身上被梅菲斯特赐予的那点属性值，林迟连抱怨的心情都没有了，只是依靠着泰坦之握的效果向前狂奔，躲避巨人的视线。
　　咚，咚，咚。
　　巨人沉重的脚步震撼着整座堡垒，一块残破的天花板塌了下来，砸碎了陈列在堡垒内部的两座书架。
　　堡垒内部蜿蜒曲折的通道两侧，陈列着不少书架，由于时间紧迫，林迟没时间查阅这里的典籍都是些什么内容。但从那些陈旧的书脊来看，这里存放的书应该都很有年头了。
　　这座看似是战争堡垒的建筑，内部仿佛是一座图书馆。化身为巨人的那名玩家，此时已经把封闭的图书馆，变成了半露天的建筑。
　　——不过，这家伙到底是来抢书的，还是单纯的想要摧毁这座建筑？
　　意识到这名玩家的行动好像有些过于粗暴，林迟微微皱眉，攥紧了黑暗剑的剑柄。
　　他本以为对方是来抢夺深红之书的，但这个巨人的举动，更像是想要毁掉整座堡垒。这样说来，这名玩家也可能是从利维坦的祭坛那里，接到了“毁掉这栋建筑”的指令。
　　而且，要想抢夺一本书的话，以巨人的身躯，实在是太过不便了。
　　难道说，这名玩家之所以会通过神力化身为巨人，正是为了彻底摧毁堡垒？
　　如果真是这样的话，为了防止《深红之书》被毁，自己就必须干掉那名无坚不摧的巨人了。
　　想到这一点，林迟也是果断转过身，准备使用黑暗剑切开巨人身上的鳞片护甲。
　　但就在这时候，巨人的脚步突然停止了。
　　“……”
　　堡垒中的噪音消失，取而代之的是危险的寂静，在林迟的注视下，正在破坏堡垒的那具庞大身躯，重重的跪倒在地，扬起大片的灰尘。
　　紧接着，那名玩家的身体化作闪光的碎片四处飘散，消失的无影无踪，一缕蓝色的光芒从他原来所在的位置飘了下去，落在堡垒的废墟中。
　　——玩家“CYS”被玩家“骨锯”击杀！
　　看到这行击杀提示，林迟突然后退，遁入两座书架之间的阴影中，站在原地避开了可以被废墟外侧看到的位置。
　　能秒杀掉那名巨人的玩家，绝对不是等闲之辈，应该要比刚才在街上单挑的二人还厉害得多。以自己现在的孱弱躯体，对上“骨锯”的胜算，绝对是非常渺茫的！
　　——为了避免被对方直接秒杀，此时也只能暂时躲避一下了。
　　“为什么我被分到了这个神的手下……”
　　林迟在暗暗吐槽的同时，等待敌人做出下一步的动作。
　　接着，他听到“骨锯”哼起了不在调上的小曲，脚步声和歌声一起朝着堡垒内部飘了过来：
　　“请问，还有活人吗？”骨锯用温和的声音问道。

913 恶魔的警告
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　“请问有人在吗？”
　　骨锯的声音异常柔和，如同正在哄小孩睡觉的年轻父亲。听到对方异常的发言，林迟的身体也开始紧张起来，做好了随时出战的准备。
　　根据他的经验，这种看似“温柔”的敌人，在游戏中很可能会是极度危险的存在。比起那些苦大仇深不服就干的真实猛男，笑里藏刀的对手更加难以应付。
　　还没看到骨锯的人影，对方那令人头皮发麻的声音已经先飘了过来，听到声音愈发接近，就在林迟举起黑暗剑，准备和对方决一死战的时候，骨锯的脚步……停住了。
　　“真的没人吗？无聊……”
　　骨锯叹了口气，显然是很惋惜的样子，本来正靠近的脚步声，也再度远去了。
　　这个人到底是什么情况？
　　不知为何，林迟察觉到了一丝微妙的熟悉感觉，总觉得自己好像在什么地方见过类似的敌人。
　　刚结束没多久的全明星邀请赛中，并没有出现过这个名字，战争天堂这款游戏也是不允许多开账号的，每名玩家只能使用自己第一个建立的账号，最多是可以通过购买道具更改虚拟角色的外形，名字是完全无法更改的。
　　“是错觉吗？”
　　林迟眉头紧锁的等待了片刻，直到对方的脚步声彻底消失，才终于踏出一步，回到堡垒的走廊中。
　　骨锯的身影并未出现在附近，看样子应该是真的离开了。堡垒外面的卫兵像是被玩家解决了，即使战斗已经结束了，还是没有回到这边来。
　　趁着堡垒里没有敌人的机会，林迟也是继续开始搜索建筑物未被破坏的部分，寻找传说中的深红之书所在的位置，当他走到迷宫最深处的时候，总算是找到了自己想要的东西：
　　一个有些腐朽的木箱，被陈列在岩石台子上，静静的伫立在圆形房间的中央，木板的缝隙中透出几道红光，有什么东西正在里面闪耀着光芒。
　　这就是深红之书？
　　林迟轻手轻脚的走过去，一刀割断了箱子旁边隐约可见的细丝，巨大的铡刀从前方落下，砸在箱子正前方的地板上。
　　对于曾经在机关城中冒险的他来说，这种简陋的机关实在是过于低劣，根本无法造成任何威胁。
　　又顺手破解了箱子前面的几个小型陷阱，林迟用虎爪狩猎刀撬开木箱上的一块木板，从里面取出红色外皮的硬皮书，耀眼的红光顿时消失了。
　　在月光下，书的封面红得摄人心魄，那颜色比起鲜血更像是可以“夺魂”的奇异物质，令林迟都不由自主的一时失神，盯着封面看了一会儿。直到物品提示出现的时候，才终于回过神来：
　　深红之书：
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　不死区的血神需要这本书，但它或许还有别的用处。
　　“索多玛城的典籍浩如烟海，数量多到无法计算，其中的某些书籍，蕴藏着奇异的力量。”
　　从这个介绍来看，这本书应该不只是上交给npc的任务道具那么简单。
　　由于废墟内部光线晦暗根本无法阅读，林迟把深红之书塞进背包，在卫兵抵达这边之前，果断的跑路了。
　　当然，他没有直接回去把书交给血神，而是先回到了梅菲斯特领地里那栋被自己清理掉的祭祀房屋中，在这栋临时的安全屋里点亮油灯，翻开了深红之书的第一页。
　　然后，他立刻发现了一个致命的问题：
　　“这写的是什么？”
　　深红之书里的文字是一种不断弯曲，宛如蚯蚓的奇怪字体，连一个横线或者竖线都没有，林迟从未见过类似的文字，在汉化系统未生效的情况下，也根本无法解读书籍的内容。
　　或许，城中有什么人可以解读这种文字？
　　门外的街道上响起卫兵的脚步声，林迟熄掉油灯，坐在冰冷的破椅子上看向窗外。
　　“行尸……”
　　恶魔的低语声从耳边响起，林迟依然没有动作。
　　“喂，行尸！”
　　梅菲斯特加重了语气：“到我的祭坛前面来！”
　　“我这会儿没什么想要和你兑换的东西。”林迟在说话的同时，把深红之书揣进了背包中。
　　梅菲斯特的力量实在是太过孱弱，就算把神魂交给他，自己也只能分到少数的力量，实在是不太划算。虽说手头带着萨麦尔的神魂，林迟也完全没有上交给梅菲斯特的意思，只想稍后去玛门的祭坛询问一下“市场行情”。
　　“行尸，我不是在说神魂的事。”梅菲斯特低声说。
　　在这个虚弱神灵的催促下，林迟回到屋内的小型祭坛前，坐在吱呀作响的木板床上，直截了当的问道：“你要干嘛？”
　　“别用那种口气对我说话，行尸。”梅菲斯特像是有些生气：“别忘了是我赐予你第二次生命……”
　　“我已经帮你拿到了不错的活祭品，只得到了这么点力量。”林迟举起右手在梅菲斯特的雕像前晃了晃：“就连身体的问题，也是找到其他神灵解决的。”
　　“我的力量正在恢复……”
　　梅菲斯特尴尬的咳嗽一声，对林迟耳语道：“行尸，去帮我拿到新的活祭品，我会赐予你强大的力量……”
　　“得了吧，这种伎俩也只能骗骗傻子了。”林迟笑了笑。
　　感受过梅菲斯特赐予的“力量”，又目睹了其他神灵使者的力量之后，林迟对于这个废柴神灵，早已没什么期待了。不过，既然有了任务，自然还是要接一下的……
　　开始任务：新祭品。
　　梅菲斯特在西侧城门处感应到了强大的力量，找到力量的来源，把活祭品送到梅菲斯特的祭坛前。
　　任务奖励：梅菲斯特赐予的力量。
　　听完了梅菲斯特叙述的任务目标，林迟正要转身离开屋子。恶魔的低语再次响起在耳畔：
　　“行尸，你是不是接触了什么不该碰到的东西？”
　　“我不懂你的意思。”林迟伸手抓住门把。
　　“记住，即使是被诅咒者，有些东西也是不能触碰的。”
　　说到这里，一直都虚弱不堪的梅菲斯特，声音突然严肃起来：“除非你甘愿万劫不复，否则……不要轻易接触古老的造物。”
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

914 贪婪的情报
　　半小时后，站在血流成河，倒满了人类士兵尸体的公寓二层，林迟对靠在墙角瑟瑟发抖的中年男子，举起自己手中从礼拜堂弄到的梅菲斯特小雕像。
　　随着微型祭坛开始发挥效用，中年人的表情僵死在脸上，肤色瞬间化为灰白，身体软塌塌的滑了下去，呼吸也立刻停止了。
　　接踵而至的，是再熟悉不过的任务完成提示：
　　任务“新祭品”已完成！
　　你获得了30点统御点数，获得任务奖励：梅菲斯特赐予的力量。
　　体内有冰冷的气息流过，林迟的所有属性值再次提高了两点，力量达到了17点，另外三项属性则是抵达了18点。但是……
　　“说好的‘强大力量’哪去了？”林迟调侃道。
　　“别着急，行尸，你会变强的。”刚吸收了活祭品生命的梅菲斯特，说话的音量似乎也比之前高了一些：“只要你为梅菲斯特大人提供活祭品，就能获得伟大的力量！”
　　“行了，别换形容词了。”林迟攥紧了手中的雕像，问道：“你认不认识可以解读古代文字的人？”
　　——自己刚为梅菲斯特夺取了新的祭品，这名“神灵”对自己的信任程度，应该也提高了一些，趁现在提问，成功率大概也会有所提升。
　　不过，梅菲斯特并没有回答这个问题，只是又提醒了一句：“不要接触那个领域。”随后就再也不做声了。
　　意识到从梅菲斯特这里套不到什么情报，林迟离开这栋被屠戮的房屋，把手中的微型祭坛，随手扔进了路边的垃圾堆。
　　——现在他的行动目标，是找到可以翻译《深红之书》的人。
　　按照正常的游戏套路，这种情报应该可以在酒馆获得。但在午夜时分，梅菲斯特的领地里根本没有开张的酒馆，想要去酒馆打探情报，自然是完全行不通。
　　不过，说到情报的话……
　　林迟跟随自己的记忆，找到刚进城时偶遇的那座玛门的祭坛。不等玛门开口，就开门见山的提出了问题：
　　“这里能购买情报吗？”
　　“哦，是梅菲斯特的被诅咒者啊！”玛门的声音一如既往的热情，听起来和“魔神”搭不上半点关系：“您需要什么情报？”
　　听着对方神似奸商的话语，林迟也是立刻说出自己的需求：“我需要找到可以解读古书的人，最好是语言学家之类的人物。”
　　由于《深红之书》的特殊性质，他自然不会把这本书直接交给神灵解读，对玛门提出的要求，也和刚才询问梅菲斯特的时候一样。
　　“语言学家啊……这个的确是有的。”说到这里，玛门话锋一转：“我看到你手上有萨麦尔的神魂，你可以用这个神魂从我这里交换情报。”
　　“一个中型神魂换一条情报是不是贵了点？”林迟眯起眼睛。
　　他试图和玛门讨价还价，但身为贪婪魔神的玛门，自然不会被这种程度的说辞打动，而是直接说出事情的重点：“朋友，你应该是没有其他渠道，所以才会来找我，没错吧？”
　　意识到砍价失败，林迟叹了口气，从背包里取出萨麦尔的中型神魂，握在自己手中：
　　“好吧，我们可以交换。”他说。
　　比起消耗神魂获取几点属性值的加成，他对于解读《深红之书》更感兴趣。毕竟这本典籍里蕴含的能量，可能要比梅菲斯特赐予自己的“强大力量”强上无数倍。而且，这本书的内容，说不定还和契约书里写到的“被封印的神灵”有关。
　　只要能解读深红之书的内容，自己的战斗力很有可能产生质的飞跃，就算没有获得强大的力量，自己还可以回去拿这本书交任务，获得血神赐予的力量，可谓是稳赚不赔的买卖。
　　从林迟这里获得了神魂之后，玛门也是非常爽快，立刻说出了情报：
　　“朋友，你要找的人在城市的西南方，他的名字是‘隐者’，住在利维坦的领地中。这是他的地址和联络方式……”
　　得到了自己需要的情报，林迟也懒得再和这个奸商聊天，立刻启程前往利维坦的领地，寻找玛门口中那个可以解读古老文字的“隐者”。
　　——玩家“梵天怒火”已死亡。
　　瞥了死亡提示一眼，林迟加快了脚步，沿街朝城区南侧走去。
　　——玩家“asted”已死亡。
　　林迟挑了挑眉，并没有说什么。
　　——玩家“红衣魔法师”已死亡。
　　——玩家“冰上之舞”已死亡。
　　当第三个和第四个死亡提示出现的时候，林迟的步伐缓缓停了下来。
　　现在游戏中还没出现什么大规模剧情事件，玩家们却开始像韭菜一样被NPC收割，情况明显不合常理。
　　难道说，是之前的某些行动，导致城内的状况发生了变化？
　　由于不知道发生了什么，林迟并没有继续前进，只是谨慎的回到祭祀之屋中，避开了街上卫兵的视线。
　　“呼……”
　　他张开嘴，吐出一口腥气。
　　纵然身为行尸，在游戏中也依然会感到疲倦。随着时间抵达后半夜，林迟也已经有些困顿了。
　　这间屋子虽然不是安全屋，但安全性显然比之前租住的旅馆高得多，只要做好警戒手段，要在这里睡一觉，实际上也没什么问题。
　　林迟在屋里搜索了一番，从厨房拿出一个空玻璃瓶放到门前，又在窗框上系上细线，挂上从卧室里找到的几块破铁片，完成了简单的“报警系统”。
　　“嗯，这样就差不多了。”他满意的点点头。
　　然后，门前的瓶子倒下了。
　　砰砰砰！
　　屋子的正门被人敲击，发出一连串的响声，林迟拔出黑暗剑凑到门前，低声问道：“谁？”
　　“是我……”一个熟悉的女声响了起来，气喘吁吁的说道：“信使大人，我是茉丽雅！”
　　林迟打开门锁，身穿黑色夜行衣的茉丽雅一个箭步冲进客厅，靠在墙上大口大口的喘着气，像是马上就要虚脱了。
　　“你来干嘛？”林迟看着送上门来的“圣女”。
　　“是梅菲斯特……大人……让我来的……”茉丽雅气喘吁吁的说着：“信使大人，请千万不要回到街上，外面……太危险了。”

915 恶魔守卫
　　林迟回身关上门，站到弯着腰的茉丽雅身边，轻轻拍着她的背，等待这名女子放松下来。
　　“外面怎么了？”他问道。
　　“是……地狱士兵……在外面。”
　　茉丽雅惊魂未定的不停大口喘气，扯掉脸上的面罩，露出白皙的面孔：“到处都是地狱士兵……”
　　“难道是因为之前在神王领地杀人的事？”林迟站到窗边，把窗帘掀起一条缝隙，观察街道上的状况。
　　隔壁的街区里，可以看到两道巨大的影子，比路边房子还高的地狱士兵，正在梅菲斯特的领地中徘徊。
　　“应该不是这个原因，信使大人……”总算是缓过来的茉丽雅，拉过一把木椅坐了下来，解释道：“神王之所以派出这么多士兵，大概是为了追捕被诅咒者，也就是信使大人您这样的存在。”
　　“说下去。”林迟凝视着街上的两名恶魔。
　　——自己之前能解决掉那名地狱士兵，也是拜缓慢剑法所赐，但缓慢剑法是有二十分钟冷却时间的，在面对大批地狱士兵的时候，没了这个技能的加持，以自己目前的属性值，根本就不是地狱士兵的对手。
　　茉丽雅还没来得及再次开口，卧室里的梅菲斯特祭坛，已经解答了林迟的问题：“我本以为只有我为了积攒力量而复活了行尸，现在其他的几个神灵也复活了大批的使者，感受到威胁的神王，开始直接从地狱召唤士兵了……”
　　“这么大规模的召唤，有法阵之类的东西吗？”林迟问。
　　“索多玛城的中央有通往地狱的大门，信使大人。”茉丽雅轻声说：“神王只要一声令下，就会有大量的地狱居民涌上来。”
　　“还有这种操作？”林迟放下窗帘，脸上的表情顿时严肃起来。
　　看来，这种大规模的恶魔入侵，应该就是这张地图中的强制剧情事件了。其他神灵麾下的玩家，或许还有抗衡的力量。但隶属于最弱神灵梅菲斯特麾下的自己，现在并没有反抗之力。
　　不过，遵循游戏的平衡性，被分配到梅菲斯特阵营的玩家，应该也会获得解决的方法，否则，这部分玩家只能单纯的等死，游戏体验肯定会差到爆炸。
　　“你有什么办法吗？”林迟回头看向卧室里的梅菲斯特祭坛。
　　“我手下的其他棋子已经去避难了。”梅菲斯特的声音格外低沉：“但你是我最看重的部下，完全可以存活下来……”
　　“其他棋子，还有多少人？”林迟直入正题。
　　“行尸，别想对他们动手。”梅菲斯特倒是一副“宁死不屈”的样子：“你以为我会把所有赌注都压在你身上？”
　　——即使已经见识过林迟的力量，而且也获得了不少好处，梅菲斯特依然还在保护麾下的其他玩家，显然是打算“多线发展”，而不是依赖一名部下重返神坛。
　　“好吧。”
　　意识到梅菲斯特还无法完全信任自己，林迟也没有在这个话题上浪费时间，只是换了个话题：“地狱士兵可以侦测到被诅咒者的存在吗？”
　　“地狱士兵都是瞎子，但眼魔可以看到被诅咒者。”梅菲斯特继续进行“背景介绍”：“不过，我让茉丽雅把东西带来了。”
　　在梅菲斯特说话的同时，茉丽雅从挂在腰间的布袋里摸出一根弯曲成U型的骨骼，放到林迟手中。
　　那骨头差不多有小拇指粗细，长度在五公分左右，看不出是什么材质，当林迟接过枯黄的骨头，视线中也是很贴心的弹出了物品介绍：
　　隐匿之骨：
　　特殊道具，消耗品。
　　物品等级：精良。
　　携带该骨骼的被诅咒者，不会被低阶恶魔观察到，这个效果将会在六小时后消失。在除了被诅咒者以外的其他人携带隐匿之骨时，该效果无法生效。
　　“据说隐匿之骨来自于魔神体内的某个部位，这种骨头可以令被诅咒者从眼魔的视线中消失，同时还能逃过地狱士兵的追捕。”
　　……
　　读完了物品介绍，林迟没好气的问道：“有这种好东西怎么不早点给我？”
　　“行尸，这骨头是从我身上取下来的，你以为这样很舒服吗？”梅菲斯特反驳道：“这是我赐予你的宝物，还不赶快下跪祈求梅菲斯特大人的赐福？”
　　“得了吧……”林迟笑了笑，把骨头揣进自己的口袋。
　　有了这玩意儿，自己可以说是暂时安全了，趁着无法被外面的恶魔观测到的机会，正好可以直接去寻找“隐者”的住所。
　　念及于此，林迟也是缓缓打开祭祀之屋的正门，才刚踏出一步，一股热风突然迎面袭来，带着难以用语言形容的臭气，吞没了他的身体：
　　一颗足有三米长两米高的“大脑”，从这条街道上方飞了过去，脑子上镶嵌着一颗深紫色的眼球，正在不停的转动，用环形的瞳孔观测下方的街道。
　　这个眼魔的外形，可谓是非常猎奇了，相比之下，从街上走过的三名地狱士兵，外形看起来就“正常”了许多：这些拥有蓝色皮肤，长着弯曲尖角和四条手臂的人形恶魔，和眼魔一样忽视了林迟的存在，握着骨刀和长矛，从林迟面前的街道上走过，在路面上留下深深的脚印。
　　“如果我攻击他们会怎么样？”林迟回头对茉丽雅提问。
　　“那个，信使大人……请您不要把地狱士兵当成傻子。”茉丽雅捂着嘴挡住扑面而来的硫磺臭气：“只要您攻击了地狱士兵，他们就会立刻发现您的存在。”
　　“好的，我明白了。”林迟点点头，对茉丽雅挥了挥手，笑道：“那就拜托你看家了。”
　　关上祭祀之屋的大门，携带了魔神骨骼的林迟，直接踏上了满是恶魔的街道，向着地图的西南方走去。
　　天空被暗黄的云雾笼罩，遮蔽了原本明亮的月光和星光。不计其数的地狱士兵和眼魔，在索多玛城中四处徘徊，令这座在传说记载中极度邪恶的城市，陷入了真正的噩梦之中。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

916 利维坦的领地
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　硫磺的气息在索多玛城中扩散开来，所有的居民都把门窗关得紧紧的，不敢走出门口一步。
　　即使对于这座城内崇拜恶魔的人们来说，要和来自地狱的士兵们近距离接触，也是完全无法承受的。
　　携带着隐匿之骨的“被诅咒者”，踏上满是恶魔的街道，从几名地狱士兵身边经过，宛如隐身人一般，并未被对方注意到。
　　从魔神身上取下的骨头，可以令林迟无法被低阶恶魔观测到。而街上正在进行搜索的这些恶魔，绝大多数都是低阶的存在，正好可以被隐匿之骨骗过去。
　　没有了巡逻的人类士兵，林迟此时的压力反而比之前更小了，在街上几乎是闲庭信步，哼着小曲从蓝皮肤的恶魔身边经过，头顶飞过的眼魔，也没能发现他的行踪。
　　这个剧情事件，不但没有任何危险，反而更像是为大部分玩家提供了福利。除了一开始那几个挂掉的倒霉鬼以外，死亡提示就没有继续出现了。
　　不过，除了躲起来的那些人以外，应该也有其他玩家正在街上移动，现在还不能彻底放松下来。
　　林迟离开梅菲斯特的领地，从萨麦尔的领地朝西南方的利维坦领地走去，才走出没几步，突然躲进一栋建筑的院子里。
　　一阵马蹄声从远方响起，朝这边飞快的靠近。空气中的硫磺气息突然消失了，取而代之的是高温的白色烟雾。
　　躲在墙后的林迟，看不到街上的状况，自然也看不清敌人长什么样子，但这一次，npc的名字却还是出现在他的视线中，为他标明了危险的存在：
　　地狱骑兵团，英雄级npc首领级，不可招募。
　　直到马蹄声远去，红色的文字消失无踪，林迟才终于松了口气，慢吞吞的回到街道上。
　　他很清楚，如果刚才被“地狱骑兵团”发现，自己肯定会直接触发boss战。若不是躲得够快，现在恐怕已经gg了……
　　地狱骑兵团经过的位置，白色的雾气仍在飘荡，在空中不停的扭曲变形，变化成人脸的形状，如同哀嚎的亡魂。
　　地面上留下几串燃烧的马蹄印，里面的火焰竟然是绿色的。林迟避开那些看起来就很危险的绿色火焰，警觉的继续前行。
　　除了眼魔和地狱士兵以外，地狱之门里还涌出了一些高阶恶魔，只要被那些家伙发现，自己就是凶多吉少。
　　幸运的是，刚才的地狱骑兵团，感官似乎不大灵光，这里负责侦测的恶魔，好像只有眼魔而已。如果是这样的话，可以说是安全了许多。
　　从几名地狱士兵身边经过，又绕过一群燃烧的白骨，林迟很快抵达了萨麦尔和利维坦的领地交界处，只见街边伫立着一座岩石材质的长方形大牌子，上面刻着暗红的文字边境。
　　与萨麦尔领地这边毫无章法的乱搭乱建，像是由“暴躁老哥”盖起来的房子不同，利维坦领地中的建筑风格，有点像是苏联城市的样子：
　　这里的石质房屋的外侧墙壁上，完全没有任何装饰，也看不到利维坦的雕像之类的东西，每栋房子的大小，都比萨麦尔领地中的建筑大了至少一倍，宽阔的墙壁上，喷涂着简洁明了的蓝色文字：
　　利维坦leviathan。
　　如果说萨麦尔领地的主基调是“野蛮”，梅菲斯特领地的代名词是“贫穷”的话，利维坦的领地，可以说是“庞大”和“威猛”的集合体。这里的房屋之间连缝隙都没有，街边的房屋几乎都连接在一起，连绵不绝的房屋如同高大的城墙，令人感受到强烈的压迫感。
　　不知是不是错觉，利维坦领地中的地狱士兵，好像都比其他领地里少了许多。或许，就连神王派出的地狱恶魔，都不敢进入由利维坦统治的这片区域中。
　　林迟左顾右盼的寻找了一番，没能在这条街上发现任何祭坛，他正准备转身走向“隐者”的所在地，却听到街边的房屋中，响起一阵低沉的噪音：
　　“啊”
　　那声音仿佛是凄厉的哀嚎，在街边的房屋中不断回响，奇怪的是，那声音听起来不像是从一栋屋子里响起的，而是几十栋房屋里一起在发声。
　　“你们在练习合唱吗？”
　　林迟低声说着，攥紧了黑暗剑的剑柄，扭头看向右手边的一排房屋。
　　这里的房屋除了格外高大以外，而且还没有窗户，连一扇窗都看不到，只有每栋屋子前面的金属门，正随着声音微微颤动着。
　　这是怎么回事？
　　听着那如同“大合唱”一般的异常声响，林迟心中浮现起不祥的预感，加快步伐朝着隐者居住的房屋走去，打算在翻译结束后立刻离开这个鬼地方。
　　利维坦的领地给他的感觉，和危险的“不死区”有些类似，甚至比不死区还更加诡异。至少不死区的居民虽然都是行尸，好歹还能看出人的形状。但这里……
　　这些连在一起的高大房屋，真的是给“人”居住的吗？
　　盯着房子的尖顶，林迟那不祥的预感愈发强烈利维坦的领地实在是太过怪异，不管从哪个角度看，都要比其他的领地危险得多！
　　“啊”
　　奇特的“合唱”仍在继续，右手边的那排房屋仿佛全都剧烈震颤起来，像是已经烧开的水壶，一边抖动一边发出警告的声音，蒸汽喷涌而出
　　砰！
　　林迟身后十米开外的一道金属门被猛地撞开了，飞溅的水花喷涌而出，在空中的硫磺烟雾下，呈现出黯淡的黄褐色。
　　当那道门打开之后，走出来的却并不是“人类”。一根粗大的黑色触手，从门内伸了出来，像是在呼吸新鲜空气，在房屋前方不断摇摆。
　　“那是什么玩意儿？”
　　看到从门内伸出的“章鱼爪”，林迟瞪着眼睛看向触手下方的几十个圆形吸盘，眼前却并未出现英雄级npc或是特殊npc出现时的文字提示。
　　难道说，这恐怖的“章鱼”就是利维坦领地的居民？
　　林迟还没来得及开口，触手已经朝着他的方向伸了过来，一个沉闷的嚎叫声从街边的房屋中响起，不停震荡他的耳膜：
　　“离开我们的土地，异教徒！”
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

有事，请假一天
　　如题
　　“幽冥教，魔祖无天。”龙云风没有卖关子，拿着纸扇指了指天空说道。
　　他这样的人物，最在乎的不过是一个面子，刺杀自己的刺客，如果让自己给放走，这算什么事？
　　这里的防御工事不光对外，还对内。萧漠一开始是将此地设为奴隶的集中营的，虾岛上的山谷内让奴隶们居住，外部的山上让士兵驻守。
　　而且，老山羊无论是施展的神通战法，还是诡异的速度，都让黑蛇王闻所未闻，彻底的将他给打怕了。
　　特种兵们仔细检查了一下尸体，发现尸体的脖子上也全是血道子，而尸体放在胸前的手上的手指甲缝里也全是肉和血沫子。
　　龙云风脸上顿时露出尴尬的表情，讪讪地看了眼天瑶，果然天瑶一脸羞恼地等着他，让他一阵哆嗦。
　　龙逸辰不觉得尴尬，杜峰也就在那里听着。千月国的龙家他从皮伟伟那里听说过，看来这个龙逸辰身家清白，应该是没啥问题。而且这么絮絮叨叨的，确实也不像是坏人。
　　皱了皱眉头，崔斌想要从两边突破，却被顾颜娘死死地盯着根本前进不得。
　　“这些人的武器难道都是青铜武器？”萧漠想着，步子却是未曾停下。
　　一定要让这个司机得到应有的惩罚，不能再让他害人了！”崔斌再一次说道。
　　“末将遵命！”众将哄然应诺，气势比之此前，却是高涨了不少。
　　经过简单的了解之后，副局基本上掌握了事情发生的经过，原来是这个公子哥开着新买的宝马车回家，因为还没有登记车牌，所以，看传达的不让他进。
　　他自己都说了BlackRose银鞭是随身携带的了，而且之前她的身手和判断足以证明她是谁了，偏偏他还傻里傻气地问别人，这世上有这么笨的人吗？
　　下一刻，半空中出现十五个身影，落在李云牧面前。在这十五股神威下，只是凶兽的巨虎停了下来，四肢颤颤巍巍的跪在地上。李云牧抬头看着将他包围的十五位神邸，视线最后定格在罗什的身上。
　　刚刚玩海盗船的时候，他硬生生的忍受了下来。他是个喜爱清净的人，正确的说是他习惯了清净。
　　这个标识，白令就不知道了，圣雷帝国的贵族也是多如牛毛，和奥术帝国不同，帝国是不给发钱的。
　　这次符匣里面的空间和原本的不同，符纸数量更多，还有装备，材料。
　　雷茜出动了两个远征军大队，四个普通军团大队，外加飞行单位，四千人出头的样子。
　　江城已经有了很大发展，市政府也开始考虑南部市区整体布局，以及整个市政府的财政问题。
　　起初红色虚影还未太在意，可当她同样出剑，与之交手之时，心神顿时被震惊了一下。
　　他先前想过修筑长城，不过一看龙城府关外的地势，又觉得办不到，遂打消了念头。
　　男生舌尖顺势抵进来,轻扫过她上颚,又缠住她舌尖,亲得又慢又深入。

917 利维坦的部下
　　当触手出现的同时，林迟手中黑暗剑的特效也立刻被触发，整个人的跑路速度提高了一倍，外加双持武器的泰坦之握加成，以超越人类极限数倍的速度向前狂奔，避开了从后方袭来的触手。
　　但是，正在攻击的“敌人”，并不只有那一条触手而已……
　　砰砰砰！
　　一连串巨响从右手边的房屋中响起，十几道门几乎是同时被撞开，黑色的触手从门口狂飙而出，朝林迟伸了过来。
　　“滚开，异教徒！”
　　“我是来找人的……”
　　林迟在跑路的途中还试图解释，只可惜这里的居民并没有任何和他交流的意思，才避开从后方袭来的几条触手，前方的黑色触手已经伸到街道另一侧，像一张大网挡住了他的去路。
　　——没办法了吗……
　　意识到自己无法和利维坦领地的居民交流，林迟并未停下脚步，只是在向前猛冲的同时，挥动黑暗剑砍向前方。
　　在敌人眼中完全无形的剑刃，轻松的切开两条黑色触手，伴随着痛苦的吼叫声，触手的断口处喷出大量的鲜血。
　　断裂的触手在落地的同时开始迅速萎缩，下方露出了人体的轮廓。看到这一幕，林迟也是立刻明白了这些触手，究竟是什么材质构成的。
　　“这样真的好吗？”他说着继续向前狂奔。
　　然后，被黑云遮蔽的天空中，突然响起了沉闷的吼声：
　　“异教徒，你竟敢伤害吾的臣民？”
　　来自云端的声音格外冰冷，却像是带着狂怒的火焰，“神灵之音”带出的恐怖威压，仿佛是瞬间生效的DEBUFF，令林迟的动作稍稍停滞了一下。
　　趁这个机会，两条触手从他身后卷了过来，但还没能碰到林迟的身体，便被他向后挥出的黑暗剑直接斩断，在刺耳的嚎叫声中，半截人体从触手中滑落出来。
　　“是他们先动手的。”
　　林迟说着回头看向从触手断口处滑出的那具躯体，虽说还能看得出人形，但那家伙的皮肤像是被溶解了一般，黏糊糊的样子完全和人类扯不上关系，在腰间的断口处露出了脊椎骨，上半身看不到一根毛发，光滑得像是刚浮上来的海豹。
　　“利维坦……大人……”
　　上半身掉出来的那个男人，疯狂的祈求着神灵的拯救，但等来的并不是利维坦的庇护，而是无形的剑刃。
　　林迟一刀把那男人斩首，令这家伙从无尽的痛苦中解脱了。然后抬头看向黑云笼罩的天空，大声说道：
　　“我只是来找人的，能让他们停下吗？这样也只能徒增伤亡而已。”
　　“被诅咒者，你以为自己可以与利维坦抗衡？”
　　神灵的话音刚落，街道尽头已经出现了几道幽蓝的人影，即使距离很远，林迟还是看到了对方身上的蓝色鳞片，以及手上各式各样的近战兵器。
　　——是玩家吗……
　　眼见几名利维坦麾下的玩家围了过来，林迟深吸一口气，攥紧剑柄大步上前，沉声道：
　　“你真的想看着自己的部下全灭？那好吧……”
　　和梅菲斯特这边的玩家们勾心斗角的状态不同，利维坦那边的玩家们，似乎是结成了暂时的同盟，优先排除掉外来者，在那之后才会考虑“内战”。
　　林迟很清楚，这些玩家的数值实际上要比自己强不少，但自己手中的传说级武器，却是他们没有的。
　　如果这些家伙一起攻上来，只要发动“缓慢剑法”，无坚不摧的黑暗剑完全可以瞬间把这些人全灭！
　　——那么，还是看看敌人会怎么行动吧。
　　隶属于利维坦的玩家们，从街道另一边走了过来，五个人分散成圆弧形，试图对林迟展开包围。
　　当那些人靠近的时候，林迟注意到他们被鳞片覆盖的面孔上，双眼都弯了起来。
　　看到这些玩家的状况，林迟已经明白了他们在想什么，他笑了一声，开口道：“你们是想着‘一起弄死这货，然后捡他掉落的好装备’没错吧？”
　　那些玩家没有说话，但因激动而微微颤抖的双手，还是暴露了他们心中所想：
　　《战争天堂》中的传说级装备，对于绝大多数玩家来说，真的就是传说般的存在，别说是拿到了，连一个实物都没见到过。
　　出于对这种只存在于游戏简介中的装备的敬仰，论坛里也经常出现关于传说级装备的讨论帖。
　　当然，拿到了这种装备的人，不可能会对其他人说出自己是怎么搞到的，也很少在大庭广众之下使用传说级稀有度的装备。正因如此，论坛里连一个这方面的攻略贴都没有，玩家们的关注点也从“如何从地图中搞到传说级装备”变成了“从谁身上能爆出传说级装备”。
　　可想而知，拿到了第一届邀请赛冠军的林迟，正好因为之前的表现，成为了不少人眼中的热门目标。
　　虽说这些玩家看不到林迟手中的武器，但他们还是很肯定，林迟手中应该会有传说级，或是接近传说级的装备。只要能干掉林迟，很可能会掉出好东西。
　　所以现在，这些玩家也是格外的激动，战斗力都比平时提高了许多，在靠近林迟的同时，体型也开始变得巨大，和进攻图书馆的那名玩家一样，化身为足有十米高的巨人。
　　“玩这套吗……”
　　看着几名巨人走上前来，林迟依然没有后退，反而稍稍弯腰，腿部僵硬的肌肉开始发力。
　　——以自己现在使用泰坦之握的属性值，外加“摸了”提供的奔跑速度加成效果，开启缓慢剑法之后，在技能效果消失之前，自己大概可以移动二十米左右的距离。
　　这段时间内，足够废掉三名巨人了，至于剩下的二人——
　　正在制定战术的时候，林迟突然抬起头，看向天空中密布的乌云。
　　虽说声音被巨人的脚步声掩盖了，但他还是听到了隐约的雷声，猛地把手伸进背包，两道闪电瞬间从乌云中落下，直接命中了他的身体！
　　啪！
　　空气中的强光转瞬即逝，雷电的轰鸣声在利维坦的领地中不断回响，五名巨人一拥而上，朝着被闪电击中的行尸涌了过去。

918 狂怒之雷霆
　　目睹了邀请赛冠军的身体被雷电命中的画面，还没看清雷光中到底发生了什么，五名巨人已经迈开大步冲了上去，准备搜刮可能掉落的战利品。
　　此时，他们的视力还未完全恢复，但这种事情已经无关紧要了——就算是行尸，也扛不住利维坦降下的雷电，不管对方是什么人，被两道闪电命中之后，都是必死无疑！
　　利维坦降下的雷电，威力要比普通的闪电大得多，刚才被击中的路面被白雾笼罩，雾气中几道电光隐约可见，发出微弱的噼啪声。
　　五名巨人如同贪婪的野兽，朝着雷电命中的位置跑去，在奔跑的途中互相拉扯，谁都不愿落后。
　　不忍目睹自己随从的丑态，天空中传来震耳欲聋的怒吼声：
　　“够了——”
　　同时响起的，是雾气中的一个格外清晰的男声：
　　“是啊。”
　　暴虐的电光如同奔腾的洪流，从被雷电命中的位置，向前方的扇形区域扩散而出，霎时间覆盖了整条街道。接踵而至的是爆炸的巨响。
　　三名身披鳞甲的巨人，连躲闪的机会都没有，身体已经被电光烧焦，蓝色的鳞片化为焦黑，冒着烟倒了下去。
　　直到失去意识，三名巨人也没弄清究竟发生了什么。旁边侥幸没有被电弧命中的两名巨人，在看到烟雾中走出的那个人时，都惊愕的瞪大了灯泡般的巨型眼球：
　　“你……怎么会……”
　　——刚才被雷电命中的敌人，竟然是毫发无伤，依然穿着之前的那套棕色大衣，像是免疫了利维坦降下的落雷一般！
　　“那是……”
　　两名巨人把惊愕的目光，投向敌人右手中缠绕着雷光的那把兵器。
　　那是一把外形很复古，完全没有任何装饰的短剑，看上去就像是街边武器店里一抓一大把的量产货。
　　此时，短剑的剑身化为湛蓝色，像是正在发光的宝石，数十道电弧笼罩在剑身上不停摇曳，发出清脆的噼啪声。
　　直到这时，他们才意识到，对方并非是免疫了利维坦的攻击，而是发生了更糟的状况：那把外形古朴的短剑，竟然吸收了从空中落下的闪电！
　　“等——”
　　啪！
　　站在街上找不到任何掩体的两名巨人，绝望的抬起双手试图挡住迎面袭来的电弧，但还是落得被击穿的结局——利维坦落雷的原本用途，正是为了惩戒自己的部下，他们身上由利维坦赐予的鳞甲，根本无法抵挡这种残忍的攻击！
　　胸口被击穿的巨人尸体，倒在化为焦土的街道上，手握“天苍剑”的林迟走了过去，取出尸体身上的神魂。
　　五连发的击杀提示，出现在玩家们的视线中。林迟的人头数直接从三个狂飙到八个。手中漂浮的五个中型利维坦神魂，还在发出幽幽的蓝光。
　　“……”
　　目睹了自己麾下的被诅咒者被残杀的场景，利维坦也不禁沉默了。
　　即使是见多识广的魔神，也不知道那把剑究竟是什么东西。为了避免对方继续用短剑吸收雷电之力，隐藏在乌云中的神灵，并没有继续降下落雷，只是用闷闷的声音说道：
　　“被诅咒者，你想说什么？”
　　——这货的态度变得这么快的吗？
　　意识到自己终于获得了和利维坦交流的机会，林迟强忍吐槽的冲动，扭头看了一眼缩回屋内的触手，仰起头看向天空，开口道：“请不要攻击，我是来找一名隐者的。”
　　“这里没有什么隐者，所有人都是吾的子民。”利维坦的声音像是压抑着怒气。
　　“你说……所有人？”
　　回想起刚才攻击自己的那些触手的模样，林迟问道：“你是说这里的人都变成了触手怪？”
　　“信奉吾的臣民们，将会得到吾之恩赐，抛弃孱弱的人身，全部融为一体，共同分享所思所想，一荣俱荣，永不缺损。”
　　从云端降下的神谕，对林迟诉说恐怖的事实：“只要吾在此地，臣民的意识永不溃灭，纵使部分躯体毁灭，意念仍将继续存在！”
　　“哦，是这样吗……”林迟低头看向脚下被烧焦的路面。
　　——看起来，贪婪的魔鬼玛门应该是骗了自己，引诱自己进入利维坦的领地送死。这里根本就没有什么隐者，有的只是隐藏在天空中的魔神，以及永远无法被杀死的触手怪物！
　　虽说早就隐约察觉到玛门的情报不太靠谱，但林迟原本的猜测是玛门想要抢走自己手中的古书。现在看来，贪婪的魔神根本没有谋财的打算，只是单纯想要“害命”而已……
　　“实在抱歉，我想这是个误会。”
　　林迟说着缓缓转身，把刚拿到的五个利维坦神魂放在地上，开口道：“为了表达我擅闯领地的歉意，我把这五个神魂还给您，现在就离开这里，您意下如何？”
　　说话的同时，他装作不经意的晃了一下手中的短剑，可以吸收雷电的天苍剑，剑身仿佛是璀璨的水晶，已经进入半透明的状态。
　　林迟很清楚，利维坦是在忌惮自己手中的“神兵”，若是没有天苍剑，自己现在恐怕会被瞬间轰成焦炭。
　　这次能不能全身而退，就看这把剑的“发挥”了。
　　天苍剑存放雷电力量的时间只有五分钟，现在已经过去了两分钟，自己还有三分钟的时间撤离，只要能在三分钟内离开利维坦的领地，自己就安全了！
　　等待神灵回答的这段时间，似乎变得格外漫长，短短的十秒就像是过了十分钟一样久。就在林迟觉得自己快要挂掉的时候，云端的声音终于再度响起：
　　“离开这里，永远别再回来，你可以继续苟延残喘，被诅咒者。”
　　此话一出，林迟果断走向利维坦的领地外侧。为了避免露出破绽，他并未选择大步逃跑，步伐依旧格外的平稳，就像是稳操胜券的战士转身离开敌阵一般。
　　头顶的云层中响起低沉的轰隆声，林迟还是没有回头，天苍剑的剑身上雷光闪烁，映亮了身边的空地。
　　——现在，天苍剑只是在储存刚才那两道雷电的力量而已，如果想再次吸收雷电，需要等到半小时后，冷却时间完毕的时候才行。
　　可想而知，如果利维坦此时落雷下来，他肯定会直接化为灰烬！
　　而林迟现在赌的，正是“利维坦不会攻击自己”这一点。
　　他缓步走出利维坦的领地，回到萨麦尔的领地中，离开被乌云笼罩的区域，进入飘荡着硫磺烟雾的“正常区域”。
　　“呼……”
　　林迟长出一口气，剑身上的雷光熄灭了。

919 双头魔
　　“行尸，我都说了不要去接触那些东西了。”
　　半小时后，刚回到祭祀之屋的林迟，立刻听到了梅菲斯特有些得意的声音：“现在明白了吧？你的神灵不会欺骗你的。”
　　“你怎么不早说？”林迟扭头看向卧室里的雕像。
　　“信使大人，玛门是索多玛城中的无信者，就算是对神灵也在不停说谎的。”靠在墙边的茉丽雅，倒是在很贴心的解释着。
　　此时，这名圣女已经换回了雪白的长裙，和脏乱差的客厅形成了鲜明的对比。
　　听到街道上响起的恶魔脚步声，林迟问道：“索多玛城经常发生这种事吗？他们什么时候才会回去？”
　　从利维坦的领地逃生之后，他费了不少功夫，才避开了在街上巡逻的高阶恶魔，回到祭祀之屋中。
　　林迟能看得出来：和自己前往利维坦领地的时候相比，在回来的路上，城中的高阶恶魔数量明显是更多了。除了地狱骑兵以外，还出现了魅魔女王、地狱犬、羊头恶魔、猪头人和狗头人等等各式各样的高阶怪物。
　　现在城内的情况，已经不是光靠隐匿之骨就可以解决的了。若不是他的潜入能力过硬，恐怕会直接死在路上。
　　“不太常见，上次这样还是在圣光骑士团抵达城内的时候……”茉丽雅小声嘟囔着，然后瞪大了眼睛，用满怀期待的眼神朝着林迟看了过来：
　　“如果是信使大人，应该可以做到的吧？”
　　“啊？”林迟眯起眼睛和茉丽雅对视。
　　“您肯定可以调查出外面发生了什么吧，信使大人这么厉害……”茉丽雅白皙光洁的面孔上，挂着毫不掩饰的崇拜之情：“如果是您的话，绝对没问题的！”
　　看着对方一副小迷妹的模样，林迟还没说话，视线中却突然出现了任务提示：
　　开始任务：索多玛的噩梦。
　　梅菲斯特教派圣女茉丽雅，委托你调查城内异变发生的原因。
　　任务奖励：梅菲斯特赐予的力量。
　　——这难道就是招募茉丽雅的起始任务？
　　意识到自己或许是获得了招募这名随从的机会，林迟也是毫不含糊的点了点头：“要调查这个倒是可以，不过我需要梅菲斯特的帮助。”
　　以现在街道上的状况，光靠隐匿之骨完全是作死行为。如果想要回到街道上，只有依靠梅菲斯特的帮助，才有机会避开恶魔的追捕。
　　“行尸，我知道你想说什么……”梅菲斯特的声音从卧室里响起：“我是欺诈的魔神，要制造伪装自然是轻而易举，但现在……”
　　“我已经知道你很弱，不需要再重复一次了。但短时间的伪装应该还是能做到的吧？”林迟打断对方的耳语。
　　“梅菲斯特大人，如果我们能调查出城内发生了什么，这片领地应该也不会被神王派出的士兵占领了！”茉丽雅看起来也很兴奋的样子，像是已经迫不及待了。
　　“好的，我会赐予你们力量……”梅菲斯特叹息道：“注意，不要被‘观测者’发现，如果你们的伪装消失，就算是梅菲斯特也无法拯救你们了。”
　　……
　　十分钟后……
　　几名蓝皮肤的地狱士兵，瞪着没有视力的装饰用眼球，迈开大步从街道上走过，庞大的身躯每迈出一步，都令脚下的道路不停震颤。
　　比地狱士兵稍矮的黑皮双头魔，从地狱士兵身边经过。低着头，嘴里发出怪异的呜呜声。
　　在这怪物肌肉发达的身体上方，顶着两个肉球般的大脑袋，每个脑袋上长着三只眼睛，大嘴一直咧到耳朵下方的位置，像是被刀割开一般，显得格外骇人。
　　双头魔的身上披着破破烂烂的皮质斗篷，看起来似乎是用人皮缝制的。共用一具躯体的两个脑袋，此时正在不停说着什么，和街上的低阶恶魔混在一起，向索多玛城的中心区走去。
　　“Isla-tar-mel-ue-oqz……”
　　“Kel-mel-am……”
　　双头魔使用的语言，不光是人类无法识别，就连街上的恶魔们也无法辨认。但就算如此，恶魔们也并未感到奇怪，毕竟就算是在地狱的居民，在不同区域也会有不同的语言，会出现听不懂的状况，也是再正常不过了。
　　不过，其他的恶魔显然没有意识到，双头魔正使用的语言，实际上并不是来自于地狱，而是魔神梅菲斯特自创的语言。
　　事实上，若是这些恶魔能听懂双头魔正在说什么，肯定会立刻把双头魔剁成肉酱：
　　“我们这样……真的没问题吗，信使大人？”
　　“没事，他们没看出来。”
　　“我是说……和我这种卑微的下等人合体这种事，真是委屈信使大人了……”
　　“能不能别用这种可能引起误会的说法？”
　　——这具双头魔的躯体，正是由林迟和茉丽雅共同控制的，在梅菲斯特制造的伪装之下，二人的躯体等于是被固定在了双头魔的体内，通过意识共同操纵这具庞大的身体。
　　虽说二人都可以控制双头魔的身体，但对自己的力量很有自知之明的茉丽雅，此时已经基本上放弃了双头魔躯体的控制权，把移动的工作全部交给了林迟，只是操纵着自己的那颗脑袋左顾右盼，好奇的打量着街上的恶魔。
　　“你很感兴趣吗。”林迟问。
　　“能这样接触神界的士兵，我实在是荣幸之至，您难道不开心吗，信使大人？”茉丽雅的声音异常激动。
　　“神界……算了，你开心就好。”林迟笑了笑。
　　街上这些造型恐怖的恶魔，在常人看来绝对和神灵扯不上半点关系。不过对于索多玛城的居民来说，这些怪物的确称得上是从“神界”抵达的士兵了。
　　梅菲斯特拼了老命制造出的伪装，的确要比隐匿之骨可靠得多，林迟控制着双头魔的躯体大步前行，穿过漂浮在街上的硫磺烟雾，走向神王的领地。
　　双头魔身上的肌肉随着腿部的动作不断变换形状，两个头继续有一句没一句的聊着天，煤炭般的黑色皮肤，融入夜晚的暗影之中。

920 “恶魔猎人”
　　伪装成双头魔的二人，混杂在地狱恶魔中前行，身边那些散发出腐臭气息的同伴们，嘴里说着人类听不懂的恶魔语言。
　　与普通人认知中的恶魔不大一样，索多玛城中的恶魔似乎格外的“温柔”，虽说外形依旧可怖，但这些怪物并没有滥杀无辜，只是在城内到处搜寻被诅咒者罢了。
　　身为被诅咒者的玩家，此时当然是都躲了起来，得到了神灵的庇护，令恶魔们的搜寻行动变成了无用功。
　　不过，林迟还是隐约察觉到，这些恶魔正在搜索的目标，好像并不只是被诅咒者而已。
　　“城里还有邪教信徒吗？”林迟对茉丽雅提问。
　　“有的，信使大人，信仰圣光的恶人是杀不完的。”茉丽雅答道：“但光是为了抓邪教信徒，不会出动这么多士兵的……”
　　——既然不是为了追捕邪教信徒，这些恶魔究竟是为什么会如此大规模的出动？
　　林迟正在考虑这个问题，便注意到街上的几名地狱士兵，像是感应到了什么，突然开始急匆匆的向东侧的街区奔去。
　　“那边，好像发现什么了……”茉丽雅弱弱的说。
　　“好的，我们过去看看。”林迟操控着双头魔庞大的躯体，跟着地狱士兵跑了过去。
　　……
　　有些陈旧的红色风衣，在黑暗的街道上飞速摇曳，化为一道模糊不清的红光，从街上横扫而过。
　　砰砰砰！
　　急促的枪声在街道上不断回响，几名地狱士兵的头上喷出漆黑的血浆，长着四只手臂的怪物们，挥动骨质武器冲上前来，试图攻击街道上的几道红色人影。但是……
　　一声巨响，苍白的烟雾腾空而起，三道人影突然消失了，就连地狱士兵敏锐的感知能力，都无法察觉到敌人的位置。
　　就在恶魔们正在左右摇晃，寻找敌人踪迹的时候，幻影一般的红光再度出现了——这一次，是在地狱士兵的背后。
　　利刃出鞘，带出一道长长的银光，如同书法家酣畅淋漓的笔法，霎时间消失在空气中。两名地狱士兵的双腿被直接切断，身上的地狱铠甲，竟然完全无法阻挡对方的刀锋！
　　地狱士兵们疯狂的不停挥动武器，只可惜连一次命中目标的有效攻击都没有，在敌人狂暴的刀法之下，瞬间被切成数块，横七竖八的倒了一地。
　　“Die。”
　　当这条街上的低阶恶魔全部被残杀，一个听起来很是沧桑的烟嗓男声响了起来，站在三人中央的那名红衣男子，甩掉自己剑锋上的血迹，把剑柄镶嵌着骷髅的长剑，背到自己披着红色风衣的身后。
　　那男人留着一头白发，看起来很年轻的面孔上挂着不羁的表情，风衣胸前没有拉上拉链，露出结实的胸肌，以及腹部的几道刀痕。
　　站在他身边的一男一女，除了上衣没有敞开以外，基本上和他的装束差不多，三人都是清一色的白发，腿上裹着带破洞的牛仔裤，看起来倒是颇有“时尚达人”的风范。
　　“还有谁？”
　　身穿红衣的短发女子，眯起眼睛扫视街上的恶魔尸体。而这时，林迟和茉丽雅伪装的双头魔，终于抵达了旁边的街区。
　　透过巷子看到街上的三个人，林迟低声自言自语：“这些人是不是在哪儿见过？”
　　他正要冒险靠近那条街道，观察站在街头的三人，茉丽雅却突然操纵着双头魔的躯体转身就跑，朝反方向狂奔而去。
　　“你干嘛？”林迟问。
　　“不好了，是恶魔猎人。信使大人，赶快离开这里！”茉丽雅的声音很是焦急，像是被吓得不行。
　　“恶魔猎人……”
　　沉吟着这个名字，林迟总算是想起了自己曾在名为《鬼泣》的老游戏中，见到过类似的角色，于是问道：“他们很强吗？”
　　“敢进入索多玛城的恶魔猎人都很厉害，所以才会被冠上‘恶魔’的名号。”茉丽雅解释道：“光靠我们是无法和这些恶魔对抗的，信使大人！”
　　“原来不是‘恶魔猎人’而是‘恶魔-猎人’吗。”林迟吐槽了一下这个词的中断方式。
　　对于索多玛城的居民来说，这些猎杀恶魔的人类，才是真正的恶魔，以自己这个伪装了外形的双头魔躯体，要想和那三个“恶魔”对抗，的确是太困难了点。
　　——不过，这些恶魔猎人也是玩家吗？
　　由于观察时间太短，林迟并未看到那三个人的身边弹出姓名和身份介绍，现在也无法确定那三个人究竟是英雄级NPC，还是进入这局游戏的玩家。
　　从这张地图的设定来看，每个玩家都会被分配到一个特定阵营中，虽说现在登场的玩家都隶属于“神灵阵营”，但出现这种开局就是恶魔猎人的玩家，也是有可能的。
　　如果是这样的话，那三名恶魔猎人，无疑会是自己在本局游戏中的强敌，说不定要比其他神灵的使者更加难缠。
　　“Uiq-tal-mesl。”
　　低沉的男声从双头魔前方响了起来，伴随着这句听不懂什么意思的恶魔语，一名身高三米，身披蓝色骨质重甲的“狂战士”，直接撕裂了空间，从紫色的裂缝中大步走出。
　　那名恶魔全身都被满是尖刺的重铠覆盖，骨质头盔的缝隙中亮起危险的红光，手握一把不知是什么材质铸造的蓝色双刃巨剑，剑身上有寒光正在流动。
　　“这难道是……是……是神灵！”茉丽雅激动得连话都说不利索了。
　　在二人的注视下，手握双刃剑的铠甲魔人从双头魔身边走过，林迟回过头看着那家伙帅气的背影，一行红色文字弹了出来：
　　“恶魔大君”塔尔梅尔，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　——这地图里的BOSS这么多的吗？
　　林迟还在暗暗感慨，只见恶魔大君大步走向三名猎人所在的街道，一声巨响，刺眼的红光直冲云霄，他的眼前浮现出三行文字：
　　玩家“大口喝酒”已死亡。
　　玩家“菲利普”已死亡。
　　玩家“星空恋曲”已死亡。
　　……
　　看到同时弹出的三行死亡提示，林迟不禁沉默了，过了十秒才缓缓开口道：
　　“出来混，迟早要还的。”

921 封印者的请求
　　离开了恶魔猎人附近的街道，林迟从了解城内状况的茉丽雅那里，得到了关于恶魔猎人的情报。
　　那些危险的红衣人，和信仰圣光的邪教徒并不是一路人，他们根本不是什么斩妖除魔的正义之士，只不过是通过狩猎恶魔，夺取恶魔的力量归为己用罢了。
　　加入恶魔猎人阵营的玩家，可以通过狩猎城中的恶魔和怪物，提升自己的力量，相比于只能通过交易神魂换取力量的被诅咒者来说，可谓是另辟蹊径，可以快速大幅度提高力量。
　　不过，在获取力量的同时，自然也要付出代价——恶魔猎人在城中可谓是人人喊打的存在，只要进入城中，这些人就会立刻被恶魔士兵追杀，而这次的大规模搜捕行动，或许也和恶魔猎人的出没有关。
　　“这算不算是卫兵大规模出动的原因？”林迟问。
　　“光是几个恶魔猎人，不会出动这么多士兵的，信使大人。”正在使用左边那颗脑袋的茉丽雅用粗野的声音作答：“神王大概是发现了其他的威胁。”
　　意识到自己无法轻松完成调查任务，林迟叹了口气，继续调查城中的动向。
　　当然，即使获得了梅菲斯特提供的伪装，这项工作也并非是一帆风顺：
　　长着细长触手，身上满是眼球的肉块，正是从地狱大门进入索多玛城的监视者。只要被这些外形猎奇的怪物目光捕捉到，林迟和茉丽雅就会立刻暴露。
　　在靠近神王领地的同时，监视者的数量也在变多。还没能进入神王的领地，二人已经是寸步难行，只能选择后退了。
　　“好奇怪，应该不会有这么多监视者才对啊？”茉丽雅也是一头雾水。
　　“是有其他的什么东西混进城内了吗。”林迟说出自己的推断。
　　如果是敌人的大举入侵，只要派出战斗型恶魔就可以了，完全没必要派遣这么多监视者。把监视者部署在自己的领地四周，神王像是在害怕着什么，那么问题来了——会令神王感到恐惧的，究竟会是什么呢？
　　“这样就没法调查了……”茉丽雅沮丧的叹气。
　　或许是因为在礼拜堂里憋久了，这名来自梅菲斯特教派的圣女，看起来像是对索多玛城内的状况非常好奇。
　　见茉丽雅很失望的样子，林迟操控双头魔的身体找了个墙角蹲下，伸出粗糙的大手在腰间摸索了一番，从被隐藏在人皮斗篷下面的背包中，摸出了观察者的契约书。
　　根据在“世界末日旅店”里的经验，观察者的契约书中的内容，是会随着游戏进程的变化，而不断发生变化的。现在神王的领地是没法去了，正好可以调查一下契约书上是不是多出了新的内容。
　　他扯掉路边灯柱上的一盏油灯，用粗糙的大手把羊皮纸按在地上，借着昏黄的灯光阅读契约书上的文字。
　　果然，除了之前的那行字以外，纸上又多出了新的文字内容：
　　“摧毁他们堕落的祭坛，把碎片带到被封印的祭坛来，真正的神灵会对城内的恶魔，降下来自深渊的怒火。”
　　“这是……什么意思啊？”茉丽雅困惑的问。
　　“没事。”林迟轻描淡写的说着，把契约书塞回背包中，
　　——看起来，被封印在索多玛南方的那名“神灵”需要的，是城内神灵的祭坛碎片。不过，现在林迟还无法确定，击碎城内这些神灵的祭坛，究竟会发生什么事。
　　询问了茉丽雅之后，对方也表示无法解答这个问题。身为神灵麾下的“圣女”，茉丽雅自然是从未动过对祭坛动手的念头。
　　既然如此……也只能自己尝试一下了。
　　在林迟控制下的双头魔，缓缓的站了起来，右边的脑袋转了过去，把意味深长的目光，投向靠在墙边的一座萨麦尔祭坛。
　　眼见附近有几名地狱士兵正在巡逻，林迟不动声色的小幅度向前移动，趁着几名地狱士兵回过头，朝街道另一边走去的时候，突然大步冲向祭坛，一拳向手握镰刀的雕像胸口砸了过去。
　　“信使大人，您在干什么？这是渎神的行为啊！”
　　茉丽雅试图控制双头魔的拳头避开雕像，但终究还是迟了一步，双头魔的拳头重重的轰在萨麦尔雕像的胸前，震下了几块岩石碎片。
　　虽然只是幻象，但由欺诈魔神梅菲斯特制造出的“双头魔”，力量可是实打实的。萨麦尔的雕像在这一拳之下分崩离析，双头魔也立刻弯下腰，把雕像的几块碎片，塞进自己的背包。
　　听到声音的三名地狱士兵，朝着雕像走了过来，以这些低阶恶魔的智力，自然是无法理解刚才究竟发生了什么。而这时，林迟和茉丽雅控制的双头魔，已经跑到地狱士兵巡逻范围外了。
　　“信使大人，请不要再渎神了……”茉丽雅心有余悸的控制着双头魔的一只大手，捂住漆黑的胸口：“这样是会被诅咒的！”
　　“我本来就是被诅咒者。”说到这里，林迟突然想到了什么，问道：“被诅咒者到底是什么意思，为什么会起这个名字？”
　　——根据这局游戏的设定，被“神灵”复活的这些玩家们，在索多玛城的原住民看来，应该算是神灵的使者才对。
　　但城中的玩家不仅没有受到热烈欢迎，反而被冠上了“被诅咒者”这样的名号，和信仰圣光的邪教徒一起，成为了卫兵们围剿的对象。这种状况，实在是有些不大正常。
　　“这个我也不太清楚，但好像以前不是这样子的……”双头魔的左侧脑袋摇了摇，表示自己也不知道。
　　“那好吧，我们去南边看看。”林迟说。
　　既然已经获得了萨麦尔的祭坛碎片，现在也是时候去城外寻找“被诅咒的祭坛”了。对于这次能招募到什么东西，林迟还是比较感兴趣的。
　　以这张地图的力量级别来看，这里的首领级随从，肯定是比珍更强悍的存在，至少也和克尔苏加德一个档次。只要能成功招募到那名随从，自己无疑是大赚特赚。
　　双头魔快步离开这片危险区域，绕过神王的领地向城外走去。

922 索多玛的领主
　　走出没有人类士兵把守的城门，进入索多玛城南边的荒地，伪装成双头魔的林迟和茉丽雅立刻发现，这里的情况不大对劲。
　　此地的空气中，漂浮着灰色的迷雾，和城内的硫磺烟雾不同，这里的迷雾并不像是由恶魔造成的，反而带着些许恐怖的气息。
　　还没靠近被迷雾笼罩的区域，林迟已经注意到空气中的烟雾在无风时还在不断扭曲，变换成模糊不清的人脸形状，看起来格外的骇人。
　　“信使大人，这里好奇怪啊……”茉丽雅小声嘟囔着。
　　林迟没有说话，只是缓缓走上前去，进入诡异的迷雾之中。
　　身边的空气沉重起来，能见度也顿时降低到极点，伪装成双头魔的林迟和茉丽雅，低头时连自己的腿都看不到，只能看到灰白的雾气漂浮在四周。
　　“有什么头绪吗？”林迟问。
　　“没……没有。”茉丽雅像是有些害怕的样子：“梅菲斯特大人什么都没说过。”
　　看样子，关于城外被封印的这位“神灵”的信息，在索多玛城中应该是禁止事项，这片荒芜的区域，对于城内的居民来说，恐怕也是极度危险的禁地。
　　所以，这里大概就是那名可招募的首领级随从的领地了。
　　双头魔的躯体在迷雾中穿行，才走出没几步，梅菲斯特赐予的伪装突然消失了，回归了人形的林迟和茉丽雅，一脸懵逼的站在迷雾中面面相觑。
　　“抓住我的手，这里能见度太低了。”林迟沉声道。
　　“嗯……”茉丽雅很听话的伸出右手，抓住林迟冰冷而苍白的手指。
　　虽说不知道对方是如何解除了梅菲斯特提供的伪装，但林迟唯一清楚的是，在这片迷雾中必须保持两人同行，一旦和茉丽雅分开，或许就再也无法找到对方了。
　　二人在迷雾中小心翼翼的缓步前行，林迟单手拔出黑暗剑，提防着迷雾中随时可能偷袭的敌人。
　　由于能见度太低，前方基本上什么都看不到。林迟打开玩家自带的地图，才终于确定了自己前进的方向。
　　此时的他，正在继续向南移动，可以说是深入了迷雾内部。而在前行的同时，也并未忘记寻找可能存在的祭坛。
　　迷雾开始愈发浓重，雾气中隐约能听到一些无法用语言形容的古怪声音，像是小动物惊慌的尖叫，茉丽雅的手开始微微颤抖，声音也因为害怕而变得尖细了许多：
　　“信……信使大人，我们还是离开这里吧……”
　　“不要慌，有我在。”林迟敷衍的安抚对方的情绪。
　　然后，他眼前突然出现了浓重的阴影。
　　“这是……”茉丽雅惊讶的喊出声来。
　　一栋房屋挡在二人面前，墙壁由深褐色的岩石堆砌而成，从这个角度看不到房顶是什么模样，但这栋房屋似乎只有一层，陈旧的木门打开一个小缝，看起来很危险的红光从门缝里透了出来。
　　林迟和茉丽雅绕着小房子走了一圈，没有看到任何一扇窗户，这栋面积不大的房屋，只有一扇打开一条缝的木门，仿佛正在引诱二人进入屋内。
　　“信使大人……”茉丽雅攥紧了林迟的手。
　　“我打算进去看看，你要和我一起来吗？”林迟说着抬起空闲的左脚，抵在木门下方。
　　这栋来路不明的房屋，的确透出显而易见的危险味道，但正所谓“不入虎穴焉得虎子”。这栋房屋可能正是招募首领级随从的关键，若是错过了这个机会，这次的招募计划或许就彻底失败了。
　　回头看了看身后的迷雾，茉丽雅想了想，还是缓缓点头，说道：“我会和您一起的……”
　　即使对林迟的选择心存疑虑，但现在单独行动无疑更加危险。在离开梅菲斯特祭坛时没什么战斗力的茉丽雅，还是选择了和“信使大人”一起行动。
　　“好吧，做好准备。”林迟说着用脚慢慢推开那道木门，耀眼的红光扑面而来，把二人的面孔映得通红。
　　林迟和茉丽雅向前踏出一步，进入红光之中。然后……
　　……
　　“该起床了，主人。”
　　耳边柔和的女声，干脆利落地掐断那男人的美梦。
　　躺在柔软大床上的年轻男子，迷迷糊糊地睁开眼，映入眼帘的是棕色的木质天花板，透出明亮光线的大窗，以及身穿白纱长裙的女子。
　　女子的银色发丝在脑后扎成一束，肤白如雪的面孔上带着比晨光更灿烂的微笑。
　　“早餐已经准备好了。”银发女子双手放在身前，稍稍鞠了一躬。
　　“嗯……”那男人揉了揉眼，扭头看向窗边架子上挂着的一套盔甲，旁边的木桌上放着一块金属铭牌，牌子上铭刻着漂亮的鎏金体文字：
　　“赐予贝尔罗格领主，您的英勇事迹将被索多玛城的居民永世铭记。”
　　“主人，我会服侍您洗漱。”女仆耐心的提醒道。
　　“嗯……”贝尔罗格领主有些困惑的眨了眨黑色的双眼，抬手摸了摸自己的短发，总觉得事情好像有些不对劲。
　　自己好像是忘记了什么，是在昨晚和骑士们喝酒的时候？不对……好像不是在喝醉之后，而是在其他的什么时候，忘记了更重要的东西。
　　“茉丽雅。”他叫出一个名字。
　　“嗯，主人，我在这里呢。”银发女仆以温柔的语调说道：“您有任何要求都可以对我说的，只要是我能做到的……”
　　“我好像忘了什么，你有日志吗？”贝尔罗格问道。
　　“主人，您自己的日志就在桌上。”女仆指了指旁边的木桌。
　　“抱歉，刚起床脑袋有点不大灵光。”贝尔罗格叹了口气，站起来活动自己的四肢。
　　不知为何，他总觉得自己的身体异常疲惫，还想立刻再睡一觉。不过，看着女仆期待的目光，回想起自己的身份，贝尔罗格还是强忍困意，对女仆点了点头。
　　名为茉丽雅的女仆，为他换上了黑色的长衣，贝尔罗格踱步到窗前向外看去，郁郁葱葱的密林一直延伸到视野尽头。
　　他的这座城堡，位于索多玛城南侧的林地中，一旦有敌人从南方进攻，自己麾下的兵马就会成为索多玛城的第一道防线，为保护城内的人们，奉献出自己狂暴的力量。
　　“嗯……”贝尔罗格皱起眉。
　　清醒过来之后，他也回想起了自己的领主身份。不过，那股奇怪的违和感，却依然挥之不去。
　　——自己是这片领地的领主，茉丽雅则是自己的贴身女仆。这方面应该是没什么问题了。那么，到底是什么地方出了问题？
　　百思不得其解的贝尔罗格回过头，看向站在自己身后一动不动的女仆，问道：“茉丽雅，你不觉得有些奇怪吗？”
　　“今天的天气很不错，主人。”茉丽雅的声音依旧温和：“您可能是因为昨晚喝醉了还有些头晕吧？”
　　“或许吧……”贝尔罗格慢吞吞的点头，坐到窗边的软椅上，打量着自己这间奢华装饰的卧室。
　　除了因为昨晚的酒宴，自己到现在还有些头疼以外，好像是没什么奇怪的。
　　——难道那种微妙的违和感，只不过是错觉而已？
　　贝尔罗格把目光停留在光洁的桌面上，一本黑色外皮的日志，就端正的摆在桌面中央，旁边放着两根羽毛笔。
　　也许，问题的根源可以在这本日志记载的内容中找到。
　　由于酒醉而记不清自己昨晚写过什么的贝尔罗格，伸出苍白的右手正要翻开日志的第一页，视线中却突然闪过一抹鲜红的光芒。
　　“呃……”他捂住双眼趴在桌上。
　　“主人，您怎么了？”茉丽雅立刻走上前来。
　　“没事，让我休息一下，好像有点不舒服。”
　　贝尔罗格眉头紧锁，看向日志的封面。

923 诡异的日常
　　坐在光滑如镜的桌面前，贝尔罗格翻开日志的第一页，进入视线的并不是文字，而是一片深蓝的墨渍。
　　“……”
　　他脸上的表情凝重起来，又翻了几页，依然没看到任何一个字。
　　这本日志内的文字，都被水渍抹掉了，后面的不少书页，干脆直接被黏在一起，连翻都翻不开。
　　快速翻了一遍，贝尔罗格硬是没找到任何一个可以阅读的页面，他回头看向女仆，问道：“你动过这本日志吗？”
　　“没有啊？”茉丽雅歪着脑袋，抬起双手晃了晃：“主人，我保证不会窥探您的隐私。”
　　“怪了。”贝尔罗格眯起眼睛拧着损毁的书页。
　　——就算自己昨晚喝多了，也不可能会把整本日志都染成这个模样，更何况桌上并没有留下墨水打翻的痕迹，更是令他感到困惑。
　　这种情况，简直像是有人为了掩饰什么，而故意损毁了整本日志，但如果真要这么做的话，为什么不直接把日志偷走，而是要选择这种费时费力的方式？
　　除此之外，刚才的红光也令贝尔罗格感到困惑。那稍纵即逝的怪异光芒，令他不禁怀疑是不是自己的眼睛出了问题。
　　看来，自己的违和感，应该并不是什么错觉。从今天起床之后，这里的情况就有些奇怪……
　　“现在几点了？”贝尔罗格问道。
　　“十三刻。”茉丽雅回答。
　　“哦……”贝尔罗格先是应了一声，然后突然意识到了什么：“十三刻……是什么意思？”
　　“现在是早十三刻啊，快到十四刻了。”茉丽雅有些担忧的看着他：“主人，您今天怎么了？”
　　“不知道，我有点儿头晕。”贝尔罗格说。
　　在茉丽雅提醒之后，他总算是想起了索多玛城计量时间的方法，一天被分为四十八刻，前面的二十四刻被称为早刻，后面的则是晚刻，以日光位置为临界点分割早晚。
　　不过，虽说想起了时间单位，但贝尔罗格还是觉得有些不对劲，总觉得自己数值的时间单位，好像并不是茉丽雅口中的“刻”，而是其他的什么东西……
　　但是，就算他再怎么努力，也无法想起原来的计量单位。若隐若现的记忆仿佛是被洗掉了，完全回想不起来。
　　“奇怪……”
　　事到如今，贝尔罗格自然不会再把记忆出现问题的原因归咎在昨晚的酒会上，他的脑袋还没脆弱到会被烈酒直接烧毁的程度。
　　——自己的确是贝尔罗格领主没错……不对，真的是这个人吗？
　　贝尔罗格放下日志，低头看向自己骨节分明的瘦长双手。站起来摸了摸还在隐隐作痛的额头，在茉丽雅的搀扶下，进入卧室外面的长长走廊。
　　这座城堡的内饰的确华丽，但并不是贵族领地常见的那种带着“炫富”气息的奢华，靠在墙边的盔甲和武器架，以及上面锃亮的武器和铠甲，都表明了领主是一名战士的事实。
　　城堡的内部充满了狂野的战争气息，几名身披轻铠的士兵沿着走廊走来，在看到贝尔罗格的时候，全都靠在墙边，抬起右手对他行礼：
　　“为贝尔罗格领主奉上我们的性命！”士兵们吼道。
　　“嗯……”有些不舒服的贝尔罗格，敷衍的回应了一句。
　　洗漱完毕之后，他和茉丽雅一起进入二楼的餐厅，坐到铺着洁白桌布的长桌前，拿起刀叉准备“攻击”托盘上的一块牛排。
　　“早上吃这么油腻的吗？”贝尔罗格看着桌上的牛排和大块鸡肉。
　　“主人，这是您的要求啊。”站在一旁的茉丽雅提醒道：“您说过身为战士要随时补充体力，必须要食用大量的肉类……”
　　“哦，好像是有这事来着。”贝尔罗格点点头，切下一块牛排放入口中，感受着浓郁的肉汁味道在口腔中扩散开来。
　　他记得自己的确在一次出征归来之后，对城堡内的厨师提出了这种要求来着。这样说来，早餐会提供这种菜肴，也没什么好奇怪的。
　　但是……这个记忆的来源，似乎有些不太对劲的样子。
　　——在茉丽雅提醒之前，贝尔罗格根本没有想起这件事，他是随着茉丽雅的话语，才记起了这段回忆。
　　如果没有茉丽雅，光靠自己回忆的话，真的能想起这种事吗？
　　贝尔罗格闭上眼睛，试着回忆自己之前的征战经历，然后立刻便发现，自己几乎是什么都想不起来。
　　那种感觉不像是失忆，而是有一团厚重无比的黑色迷雾横亘在记忆洪流之间，将之前的回忆彻底切断。每当他开始回忆发生的事情，就算是闭着眼睛，视线都会被比眼前的“黑暗”更加黑暗的阴影所笼罩。
　　有某种令人绝望的，根本无法突破的障壁，正在干扰他的记忆。更恐怖的是，他的记忆简直像是正在被特定的关键词触发一般，一旦听到茉丽雅的话语，便会立刻回想起特定的内容。
　　意识到情况不对，贝尔罗格猛地回头，把目光定格在茉丽雅微笑的面孔上，这名女仆的笑容绝美，简直像是教会壁画中的“圣女”。
　　“请用餐吧，主人。”
　　茉丽雅微笑着对贝尔罗格点头示意，但那美丽的面庞，在贝尔罗格眼中却显得格外的恐怖。
　　他猛地站起来，冲到餐厅墙边的武器架前面，抓起一把短剑，把尖锐的剑锋径直指向茉丽雅的喉咙。
　　“你到底是什么人？”贝尔罗格低声吼道。
　　“我是您的贴身女仆啊，主人……”茉丽雅脸上的微笑顿时化为错愕，颤抖着后退一步：“你在做什么？”
　　“你到底是……我是谁？这里是什么地方……”
　　一想到这些问题，贝尔罗格顿时头痛欲裂，那道诡异的红光再次出现在眼前，令他的右手一抖，短剑差点脱手。
　　“贝尔罗格大人，请不要这样……信使……”
　　茉丽雅似乎想要说什么，但却突然闭上了嘴，眉头紧锁的低下头，回想自己刚才嘴里吐出的那个词汇。过了一会儿才缓缓开口道：
　　“主人，您是不是有个称号叫‘信使’来着？”
　　一听到这个词，贝尔罗格的头痛更加强烈了，他丢下短剑靠在桌边，大口大口的喘着气，却嗅到了一股莫名的腐臭气息。
　　——自己的身体，似乎开始腐烂了。

924 神灵的墓地
　　“信使……贝尔罗格大人，您怎么了？”
　　茉丽雅瞪大了眼睛，死死的盯着自己的主人，只见贝尔罗格原本还算正常的肤色，变成病态的惨白，眼球变成浑浊的暗黄，脸上仅存的一丁点血色，也突然全部消失了。
　　——自己的主人，竟然在大庭广众之下变成了一具尸体！
　　目睹了难以置信的恐怖画面，茉丽雅却并未感到任何恐惧感，反而有种莫名的亲切感涌上心头，就像是曾经在什么地方见过这种形态的主人似的。
　　“信使大人……”茉丽雅说出自己无法理解的词汇。
　　双手抱住脑袋的贝尔罗格，眼前的景物化为彻底的血红。身体像是被切开了一般，霎时间感受到强烈的痛楚，然后——
　　那痛苦突然消失了，取而代之的是漫长的死寂。大量“被封印”的信息一股脑的涌进他的意识，令他瞬间清醒过来。
　　“啊。”
　　行尸张开嘴，吐出一口污浊的气息，转身环顾四周，发现自己正站在一座漂浮着雾气的墓地中。
　　“我回来了……”他慢吞吞的说。
　　即使重新回到这具被诅咒者的躯体中，刚才作为“贝尔罗格领主”度过的一段时间还历历在目。林迟很清楚，刚才自己的记忆等于是被暂时隔断了。但是……
　　“脉冲娱乐公司真是够可以的啊。”他眯起眼睛看着自己苍白的双手。
　　由于游戏类型比较特殊，为了保护使用者的大脑，在脑内成像式游戏中，实际上是严禁出现“记忆隔断”之类的玩法的。
　　允许脑内成像式游戏上市的国家，都对这方面有严格的规定，一旦发现玩家的记忆在游戏中出现问题，这款游戏便会被立刻封禁。
　　不过，《战争天堂》显然是使用了什么方法，绕过了这方面的限制。直到游戏开始正式运营的今天，也并没有被任何玩家举报。
　　当然，也有另外一个可能性：有些玩家曾经举报过，但是没有任何效果。如果是这样的话，脉冲娱乐公司的后台就有待商榷了。
　　但现在自己还在游戏中，还没到考虑这种事的时候。
　　“你没事吧？”林迟看着坐在地上的茉丽雅。
　　“信使大人，我好像做了个梦……”茉丽雅有些迷茫的抬手在眼前晃了晃，仿佛在确认自己是不是还在梦中。
　　“你已经醒了。”林迟说着弯下腰，把这名“圣女”扶起来。
　　“刚才……好奇怪啊。”茉丽雅的声音里满是困惑，显然是还没回过神来：“到底发生什么了，信使大人？”
　　“只是个噩梦罢了。”林迟说着环顾四周，观察身边的状况。
　　不管怎么说，在他察觉到的违和感已经大到无法忽略的程度时，那个屏蔽了记忆的“临时副本”也立刻崩塌了。既然已经从那个虚拟空间中逃离，现在需要关心的，自然是附近的情况：
　　二人所在的位置，是一座竖着七座石质墓碑的坟地，这里的墓碑上长着青苔，看上去都有年头了。虽然迷雾依旧存在，但这里的雾气并不像刚进入荒地时那么浓重，附近的能见度也提高了一些。
　　“信使大人，我想起来了，我们是进入了一个小房子……”茉丽雅回头看向身后。
　　“是啊，那应该是某种幻象，包括现在这地方也是。”林迟低声说。
　　——他们进入的那栋小屋，早已经不复存在，取而代之的便是这片荒芜的墓地。每一座墓碑顶端，都刻着黑色的复杂纹章，像是某种仪式符号，或者是教派的标识。
　　“信使大人，那是梅菲斯特大人的徽记！”茉丽雅指着右手边的一座旧墓碑，墓碑顶端的三角形图案清晰可见。
　　林迟走到那栋墓碑前，弯下腰阅读灰色石碑上刻着的文字，只见上面写道：
　　“你以为自己是欺诈者，但却不过是可笑的小丑。”
　　“太过分了，这完全是在渎神！”
　　茉丽雅气鼓鼓的一脚踹在那座墓碑上，墓碑依然是岿然不动，反倒是茉丽雅的脚踝发出一声脆响，重心不稳摔倒在地，抱着脚踝哀嚎着，如同受伤的小野兽。
　　眼见茉丽雅并无大碍，林迟也没有理会这个自己作死的圣女，只是来到左侧的另一块墓碑前，阅读上面的文字：
　　“过度的愤怒，将会摧毁你的理智。”
　　尽管不认识上面的符号是属于哪位神灵的，但光看这描述，墓碑上写的应该是象征愤怒的萨麦尔没错了。
　　在萨麦尔墓碑后方的那座墓碑上，同样刻着一行小字：“贪婪的恶魔终将自取灭亡。”不必多说，这写的肯定是贪婪的魔神玛门。
　　——这里的墓志铭，都是在描述索多玛城内的神灵？
　　林迟快步走到另一座墓碑前，只见上面的文字，应该是为利维坦所写的：
　　“不过是狂暴的野兽，不配拥有崇拜者。”
　　“看来这里的首领对城里的神灵意见很大啊……”
　　林迟一边感慨着，一边观察剩下的三座墓碑上的文字，根据前面四座墓碑上的墓志铭来看，剩下的三座墓碑应该是属于神王、“不死区”的那个神秘怪物，以及另外一名未知神灵的：
　　“你欺骗了所有的盟友，但终有一天会败露。”
　　“将两个怪物拼装在一起，也不会成为天使。”
　　“只有弱小的可怜虫，才会不断狩猎其他人。”
　　——这三个墓志铭描述的是什么神灵？
　　林迟本想询问茉丽雅，却发现这三座墓碑上的印记都被抹掉了，只能看到些许残存的痕迹，根本无法判断出究竟属于什么“神灵”。
　　“信使大人，我们离开这里吧？空气实在是太污浊了。”茉丽雅扶着墓碑站了起来，脸颊鼓了起来，明显是很气愤的样子。
　　对于信奉梅菲斯特的她来说，墓碑上这种直截了当的侮辱性文字，实在是完全难以忍受。不过，身为玩家的林迟自然不会有这种顾虑，只是好奇的绕到一座墓碑后面，寻找可能存在的开关之类的东西。
　　这个外形是墓地的幻境，想必也是索多玛南边那名被封印的神灵制造出来的。看起来，自己正在寻找的那个BOSS，应该是可以制造出大量幻象的诡异存在。
　　——以刚才那个“梦境”的逼真程度，真的是被封印的神灵能做到的吗？
　　意识到自己正在面对一个异常强大的“神灵”，林迟不禁笑出声来，兴致勃勃的抚摸着身边的一座墓碑：
　　“哈，看来这次能弄到强力‘队友’了……”

925 侵掠如火
　　读完了所有墓碑上的文字，林迟和茉丽雅在墓地旁边绕了一圈，开始寻找离开的路径。
　　然后，林迟很快便发现，想要离开此地并没有那么容易。
　　——这片墓地的外侧，被浓重的迷雾笼罩着，不管从哪个方向离开，最后都会绕回到墓地中，基本上形成了一个无解的死循环。
　　“信使大人，我们遇到麻烦了……”茉丽雅紧张的攥紧拳头。
　　“没关系，我大概知道这是什么意思了。”林迟说着从背包里取出萨麦尔祭坛的碎片，把那些碎片放在萨麦尔的墓碑前。
　　在他放下碎片的瞬间，那些碎片就像是融化了一般，消失在深棕色的泥土中。接着，一个压抑的声音，从天空中响起：
　　“带来祭坛碎片，你将会获得我的祝福……外来者。”
　　声音响起的同时，二人眼前一暗，当视线再度清晰下来的时候，却发现已经回到了城外的荒地中，而之前笼罩在这边的浓重迷雾，也全都消失不见了。
　　“……”
　　林迟和茉丽雅环顾四周，只见月光下的荒地上空无一物，他们所在的位置，是一片彻头彻尾的荒原。
　　“刚才的……是幻觉吗？信使大人。”茉丽雅伸手掐了掐自己的脸颊。
　　“应该是这样。”林迟低头看着脚下的泥土：“被封印在这里的神灵，能力倒是挺强的。”
　　能在脑内成像式游戏中制造出这种级别的幻象，这里的BOSS绝对不容小觑。在献上了萨麦尔祭坛的碎片后，林迟从背包里取出观察者的契约书，只见上面的文字再度发生了变化：
　　“把碎片带过来。”
　　眼见这次的任务要求异常的简单，林迟收起契约书。但他才刚向着城区的方向迈出一步，却发现自己的这具行尸躯体，感觉和之前有些不大一样。
　　原本虚浮的步伐稳了许多，皮肤似乎也不像之前那么苍白了。林迟打开状态栏看了看，只见一个新的效果，出现在自己的状态栏中：
　　古老神灵的祝福：
　　等级一。
　　你成为了古老神灵的使者，现在，你将不会被低阶恶魔注意到。你的力量和敏捷分别提高了四点。
　　“哈，这倒是够方便的啊……”林迟笑了一声。
　　看样子，被封印在城外的这名诡异的“神灵”，已经把自己作为使者来看待了。
　　这名神灵正在渴求着其他神灵的祭坛碎片。既然如此，也是时候该出发了。
　　“你不会被地狱士兵追捕对吧？”林迟拍了拍茉丽雅的肩膀。
　　“我是没什么问题啦。但是信使大人，您是他们抓捕的目标。”茉丽雅有些担忧的看着他。
　　“没关系，直接出发就可以了。”林迟说着大步走向无人看守的城门，昂首挺胸的模样完全不像是正在被地狱士兵追捕的“通缉犯”。
　　在获得了4点力量和敏捷后，他的力量值已经达到了21点，敏捷则是22点。耐力和幸运依然是18点，比起刚进入游戏的时候，可谓是获得了史诗级提升。
　　不过，光是这点属性值还不够，他需要的是更强的力量。只要拿到其他神灵祭坛的碎片，自己的力量就会变得更强，距离招募首领级随从，也会更进一步！
　　林迟带着茉丽雅大步进入城中，打算先把梅菲斯特教派的圣女送回安全地点。不过，城内的状况，却也有些不太对劲：
　　原本在街上徘徊的地狱士兵和眼魔，此时都已经不知去向，南边的城区格外的安静，街上早已空无一人。
　　——怎么回事？
　　注意到这里不太对劲，林迟拔出黑暗剑，警觉的环顾四周，在注意到街道前方一道红色影子的时候，他立刻对茉丽雅低声下达命令：“躲到巷子里。”
　　送走了派不上用场的教派圣女，林迟拿着黑暗剑走上前去，迎向正在朝他走来的那道红色人影。
　　对方身披一套暗红的长风衣，一头银发在夜风中微微摇曳，手握一把沾满黑红血浆的重剑，不必多说，肯定是斩杀了大量的恶魔。
　　“你好啊，恶魔猎人。”林迟说。
　　“去死吧，被诅咒者……”对方呲着牙发出毒蛇般的笑声。
　　身处于恶魔猎人阵营的那名玩家，斩杀了整条街上所有的低阶恶魔，自己完全是毫发无伤，依然处于“英俊潇洒”的状态。
　　不过，他对于现在的自己，显然也有些不满意。至于为何这么说，只要看看他的动作就明白了：
　　“带着这破玩意儿好热……”
　　恶魔猎人骂了一句什么，伸手从头上取下银色假发扔在脚下，露出一头飘逸的黑发，把他俊美的脸庞映衬得更加苍白，像是降临于此的吸血鬼伯爵。
　　“COSPLAY？”林迟瞥了地上的假发一眼。
　　“是恶魔猎人组织下发的，要求每个人必须带，弄得好像是学生穿校服一样。”身处于恶魔猎人阵营的那名玩家，很自然的对林迟吐槽起来：“朋友，你以前没被随机分配到恶魔猎人阵营吗？”
　　“我是第一次排到这张地图。”林迟把自己头上礼帽的帽檐压得更低了些。
　　——对方看起来像是不把敌人放在眼里，这也没什么好奇怪的：这局游戏中的恶魔猎人阵营玩家，在游戏前期的确要比被诅咒者阵营的玩家厉害得多。
　　“哥们，那你还挺倒霉的啊，最后有什么想说的吗？”恶魔猎人微笑着走上前来，手中的长剑拖在身后，剑锋不停摩擦岩石，在街心的路面上留下一道耀眼的火花。
　　林迟没说什么，只是缓步走上前去，手中那把无法被敌人观测到的黑暗剑，已经缓缓的举了起来。
　　“哥们，你连武器都不拿出来？看来是彻底放弃抵抗了啊……”
　　恶魔猎人狞笑着突然发力，身形化作一道暗红旋风，转瞬间狂飙到林迟面前，把手中的长剑挥向敌人的脑袋！
　　就在这时，恶魔猎人的耳畔，响起了一个便秘般的男声：
　　“缓——慢——剑——法！”
　　恶魔猎人还没弄清究竟发生了什么，视线已经黑暗下来，失去头颅的身体跪倒在地，化作数据碎片消失了。
　　玩家“侵掠如火”被玩家“逆流”击杀！
　　看着眼前弹出的击杀提示，林迟收起黑暗剑走上前去。恶魔猎人的死亡并没有提供任何神魂，但却令他的所有属性值再次提高了一点。
　　看样子，当恶魔猎人死亡的时候，这名恶魔猎人之前获得的力量，会被击杀他的那个人所吸收。不过……
　　“就这么点属性，你混得也太惨了吧？”
　　林迟说着回过头，对茉丽雅藏身的位置招了招手。

926 街头狩猎
　　“信使大人，这里都是恶魔猎人的臭气……”
　　茉丽雅吸了吸鼻子，眉头紧锁的看向街道尽头，像是感受到什么似的，身体不由得打了个寒颤。
　　“我们还是快走吧？”她催促道。
　　“不，我对这些恶魔猎人很感兴趣。”林迟搓了搓手。
　　现在城内的恶魔都在四处搜捕恶魔猎人，如果真如茉丽雅所说，附近有不少恶魔猎人的话，趁现在把那些家伙处理掉，自己的力量也会得到进一步的提升。
　　“但是恶魔猎人太危险了！”茉丽雅忧心忡忡的说：“光靠您的力量，是无法对付他们的，信使大人！”
　　“他们喜欢结群行动吗？”林迟看着一片寂静的街道。
　　“是的，他们也是邪教徒的一种。那些红风衣和长剑，是邪教组织下发的标准装备，就像是恶心的瘟疫。”说到这里，茉丽雅攥紧拳头，像是有些害怕的样子。
　　——恶魔猎人的恐怖外形，令城内的所有人为之胆寒，那些家伙的强悍力量，甚至可以屠杀掉城内的模式并。不过，如果他们都像刚才那个蠢货一样轻敌的话，自己还是有机会一战的。
　　想到这里，林迟语重心长的对茉丽雅提问：“你能自己回去吗？”
　　“我……大概可以啦。但是您呢？”茉丽雅还是有些不放心。
　　“我没关系的。”林迟笑了笑。
　　“那好吧，祝您好运，信使大人……”
　　意识到自己没办法改变林迟的选择，茉丽雅只能点了点头，转身沿着街边，向梅菲斯特的领地溜了过去。
　　这边街道上的恶魔都被肃清了，也为茉丽雅减轻了不少压力，并不是被诅咒者的她，实际上不在恶魔的追捕范围内，只要抵达梅菲斯特的领地，这名圣女就可以立刻隐匿行踪。
　　而这时，林迟的行动才刚刚开始。
　　有了古神祝福的加持，他此时也不必担心被低阶恶魔发现了。林迟的目标也并非是什么恶魔，而是这条街上的恶魔猎人。
　　此地的恶魔已经被屠杀殆尽，笼罩在天空中的硫磺烟雾也早已消散，黯淡的月光投在街道上，制造出长长的残影。
　　林迟躲进街边的阴影中，小心谨慎的潜行，寻找恶魔猎人的踪迹，当他经过这条街道的拐角，立刻便看到了一抹红光。
　　两名身披长风衣，手提重剑的男子，正在街道上四处巡查，寻找其他恶魔的踪迹。除了这两个人以外，远方的道路上同样出现了几道模糊不清的人影。
　　正如茉丽雅所说，这里的恶魔猎人基本都是以小队形式行动，刚才那个倒霉的独行侠，只不过是个异类罢了。
　　看到街上倒着的大量地狱士兵尸体，林迟总算是明白了刚才那条街为何会空无一人：这里的敌人，目测至少有五人以上。如果自己直接冲出去面对这些恶魔猎人，只会落得惨死的下场。
　　由于这边的玩家人数众多，林迟一时间也不敢轻举妄动，只是继续观察街上的状况，寻找动手的时机。
　　过了没多久，刚屠戮了大量低阶恶魔的恶魔猎人们，总算是遭遇了真正的强敌。
　　砰！
　　伴随着沉重的马蹄声，街道西边的一堵墙壁被撞飞，五名骑着骷髅战马，身披赤红装甲手握燃烧重剑的“骑士”，冲进了这条街道。
　　林迟曾经遇到过一次的地狱骑兵们，挥动正在燃起绿色火焰的重剑，身下的骷髅战马扬起烧焦的颅骨，眼窝里突然亮起诡异的绿光。
　　当五名人高马大的骑兵冲出来的时候，他们身上的火焰立刻令整个街区的温度提升了不少，危险的红色文字弹了出来，出现在留在这边的玩家视线中：
　　地狱骑兵，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　——他们会撤退吗，还是打算应战？
　　在林迟的注视下，街上的几名恶魔猎人并未撤退，反而是举起长剑，朝着袭来的地狱骑兵迎了过去！
　　“这些蠢货疯了吗……”林迟嘟囔着。
　　铛！
　　剑刃相撞的巨响在街上不停回响，炽热的火光驱散附近的黑暗，地狱骑兵们身上的赤红战甲仿佛在燃烧，势大力沉的攻击令恶魔猎人们完全无法应付。
　　身披红色大衣的一名恶魔猎人，在和地狱骑兵团拼刀的瞬间就直接被撞飞，仰面朝天摔在地上，长剑也随之脱手。他还来不及站起来，地狱骑兵的骷髅战马，已经抬起燃烧着绿火的前蹄，重重的踏了下去！
　　一声惨叫，数据碎片漫天飘散。接踵而至的是冰冷的死亡提示：
　　玩家“Adver”已死亡。
　　眼见不是地狱骑兵的对手，恶魔猎人们分散开来，试图引诱骑兵们分散。但首领级的怪物自然不会被这种伎俩骗到，只是继续在街上展开集群冲锋，攻击剩下的恶魔猎人。
　　和林迟预想中的一样，这条街上剩下的七名恶魔猎人，完全不是五个首领级NPC的对手。还没过一分钟，又有一名恶魔猎人，死在了地狱骑兵的重剑之下。
　　不过林迟很清楚，这些恶魔猎人看似毫无章法的行动，肯定是另有目的：
　　“这群蠢货是在拖时间？”
　　林迟看了看自己的技能冷却时间，黑暗剑的缓慢剑法还有十二分钟才能再度发动。虽说很想直接冲进去，从恶魔猎人的背后发动突袭怒收人头，但没有这个“主力技能”，现在他一时半会儿还不能踏入战场。
　　地狱骑兵的战斗力强悍无比，贸然行动无疑是作死行为，等到双方打到两败俱伤的时候，才是自己正确的出场时机。而且……
　　——这些恶魔猎人在等待什么？
　　林迟正揣测的时候，战场上再次发生了异变。
　　两道身披白袍的人影突然杀入，像是瞬移到战场中一般，就连林迟也没看清他们是从哪里出来的。
　　二人手中的武器与他们的体型完全不符，是接近两米长的宽刃巨剑，剑锋上锈迹斑斑，看起来很有年头了。
　　当这二人登场，仿佛在提防他们似的，地狱骑兵的步伐也顿时变慢了。林迟盯着两个白袍人的背影看了几秒，暗红的文字从他们身边亮了起来：
　　魔剑教团执行者。英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

927 魔剑教团执行者
　　在索多玛城的月光下，手持巨剑的两名魔剑教团执行者，与五名地狱骑兵遭遇了。
　　眼见这场战斗演变成了“神仙打架”的状况，躲在街边的林迟，也是饶有兴致的看了起来。毕竟，除了和“造物主”扯上关系的时候，这种画面可是并不多见的。
　　他记得自己似乎曾经在老游戏中听到过“魔剑教团”这个名字。看样子，这个所谓的魔剑教团，便是恶魔猎人们隶属的组织了。
　　随着魔剑教团执行者的出现，恶魔猎人们也立刻撤到后方，把满怀期待的目光，投向刚登场的援军。
　　身披白袍的执行者，把整张脸都隐藏在兜帽的阴影之下，造型倒是和中世纪的兄弟会刺客颇为相似。看似沉重无比的锈蚀巨剑，在这两个人的手中却像是乐团的指挥棒，挥舞起来格外的轻松。
　　“Ia-kar-mel。”
　　地狱骑兵的头盔下方，飘出了含混不清的恶魔语，处于队列中央的那名骑兵，突然举起手中的燃烧重剑，剑锋直指执行者的脑袋。
　　“Inis-mona！”
　　一声怒吼吹响了进攻的号角，五名地狱骑兵同时狂飙上前，驾着骷髅战马冲向执行者，毫不留情的挥剑砍向对方的头颅！
　　作为来自地狱的战士，骑兵们的攻击可谓是干脆利落，完全没有任何多余的动作，每一招都是真正的杀招。
　　但是，面对从正面袭来的骑兵们，两名魔剑教团执行者根本没有半点后退的意思，反而走上前去，用自己的身躯迎向燃起绿色火焰的骑士重剑。
　　——他们要做什么？
　　林迟目不转睛的盯着战场上的状况，只见魔剑教团执行者的白色身影，同地狱骑兵重合了。然后……
　　砰！
　　燃烧的重剑砍中二人的身体，发出的却不是血肉切割音，而是金属撞击的清脆巨响。两名执行者身上的白袍瞬间被火焰燃烧殆尽，露出漆黑的皮肤，以及皮肤上的红色纹路。
　　两名执行者根本就不是人类，而是彻头彻尾的恶魔！
　　用坚如钢铁的皮肤强行挡下地狱骑兵的攻击，两名执行者右手一抬，几乎是同时用巨剑斩掉了两匹骷髅战马的头颅，失去坐骑的地狱骑兵摔在地上，站起来回头就是一刀，和另外三名还骑着马的战友一起，同执行者展开了残酷的白刃战。
　　火花在街道战场上绽放开来，双方的剑刃都无法切开对方身上的护甲，这场本该是巅峰对决的战斗，打成了两边“激情对砍”的街头斗殴。还活着的六名恶魔猎人，躲在街边对地狱骑兵虎视眈眈，做好了随时冲上去捡漏的准备。
　　对于这些可以通过击杀恶魔获取力量的猎人来说，地狱骑兵这种首领级随从，在他们眼中就是一个巨型经验包，当然没有错过的道理。由于这次的奖励异常丰厚，一分钟前还在并肩作战的玩家们，此时已经开始对身边的“战友”警觉起来了。
　　“你小子想独吞是吧？”
　　“放屁，明显是你丫有想法……”
　　“都TM文明点！我们现在还是一伙的！”
　　“等这一票干完了，别让我再见到你……”
　　听着不远处恶魔猎人们内讧的声音，林迟看了看自己的技能栏，确认了“缓慢剑法”还有五分钟才能冷却完毕，然后继续耐心的潜伏在暗影之中，紧握着黑暗剑的剑柄。
　　要动手当然要保证万无一失，现在还没到动手的时候。但若是战斗在五分钟之内结束，这些恶魔猎人也肯定会离开此地。
　　所以，现在只能期待一下地狱骑兵和魔剑教团执行者能打得久一点，不要太快分出胜负了……
　　轰！
　　街道远端响起的爆炸声，击碎了林迟的期待：
　　在魔剑教团执行者重剑的挥砍之下，两名地狱骑兵身上的赤红战甲被轰得支离破碎，下方飘出绿色的火焰，锈蚀的剑锋无情的撕开他们的盔甲和身体，两道绿光从碎裂的盔甲中喷出，迅速消散在灼热的空气中。
　　眼见两名战友被斩杀，剩下的三名地狱骑兵像是被激怒了一般，攻击速度比刚才快了接近一倍，身体下方的军马不停嘶鸣，像是已经不堪重负了。
　　面对陷入疯狂的地狱骑兵，魔剑教团执行者也是越战越勇，二人踩着魔鬼的步伐同时上前，一左一右的把剑锋刺进地狱骑兵的胸膛。
　　然后，执行者高亢的吼声响彻整座战场，使用的并不是恶魔语，而是人类的语言：
　　“为了但丁大人的荣光，斩杀这些肮脏的恶魔！”
　　“不要让恶魔猎人的名号蒙羞，杀光城中的恶魔杂种！”
　　——魔剑教团崇拜的“偶像”，名字是叫但丁吗？
　　意识到这一点，林迟继续观察战场上的状况，只见现在的战况已经变成了2V2，残存的两名地狱骑兵，已经是疲于招架，败北只是迟早的事。
　　看到地狱骑兵即将败退，留在后面的恶魔猎人们，一个个也都亢奋起来了：
　　“怎么着？一人一个？”
　　“你数学老师死了？魔魂只有五个，我们这边有六个人！”
　　“你们真蠢，干掉一个不就好了……”
　　说到这里，那名恶魔猎人舔着嘴唇，把阴险的目光从身边的几名战友身上移过，寻找应该排除掉的目标，却发现另外五人的眼睛，都在直勾勾的盯着他。
　　“你们……”刚提出危险提案的恶魔猎人后退一步，问道：“你们想干嘛？”
　　“我们想干你，蠢货！”
　　话音未落，五人冲上前去直接把刚才说话的那名恶魔猎人围住，对着他就是一顿乱砍，伴随着凄惨的哀嚎声，短暂的“分赃战斗”结束了。
　　玩家“吃货”被玩家“大肥羊”击杀！
　　击杀提示弹出的同时，残存的五名恶魔猎人已经压低身形冲向战场，准备收集地狱骑兵的力量。见他们马上就要离开，一直潜伏在远端的林迟也终于走出阴影。
　　虽说缓慢剑法还有三分钟才会冷却完毕，但要是等到魔剑教团执行者终结了这场战斗，自己就没办法干掉这些恶魔猎人了。
　　所以现在，也是时候加快行动步伐了。
　　——————
　　新的一月，恢复正常更新了，别忘了给我投票啊，朋友们~
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

万圣节番外 恶夜凶灵-1
　　这是2035年的夏天，在某个职业玩家正休假的时候发生的事。
　　和往常一样，林迟依然是瘫在沙发上，拿着手机查看聊天消息。
　　他麾下的地狱火战队，在《西部杀戮者》游戏的PVP大赛中获得了第二名，拿下了三十万元的奖金。
　　虽说没能拿下第一听起来有些遗憾，对于林迟这种“随遇而安”的家伙来说，实际上也没什么大不了的。毕竟，作为一个经常更换游戏的灵活型战队，他们已经不打算回到《西部杀戮者》这款游戏中了。
　　那款游戏中的PVP战斗，清一色都是美国西部的左轮对决，玩起来倒是很痛快，但时间长了也会出现厌倦感。而且，由于西部杀戮者的制作组没有经验，除了战斗以外，游戏中基本没有其他的内容，令玩家感到疲劳的速度再次提升了几分。
　　根据林迟的经验，这款刚运营不到半年的游戏，应该再过不到五个月就要凉，然后——《西部杀戮者》会和许多的前辈一起，成为脑内成像式浪潮中的牺牲品。
　　由于开发难度很大，现在市面上好玩的脑内成像式游戏并不多，他的下一个目标，是在一款名为《剑刃》的MMORPG中，拿下竞技场大赛的冠军，在这场比赛开始之前，还有差不多两个月的准备时间。
　　“队长，明天见！”
　　看着战队成员“黑火”发来的自带表情包的信息，林迟笑了一声。
　　那小子的战斗力虽然不行，但在游戏里可谓是格外的投入，不管是训练还是参加正式比赛，热情都异常高涨。
　　在林迟看来，黑火现在还很年轻，只要能熟练掌握操作，以他的勤奋程度，前途不可限量。也正是由于看好这个年轻人，林迟才会把黑火这种拖油瓶留在战队中。
　　“呼……去睡一觉好了。”
　　在下午三点，许多人还在上班的时候，林迟却已经打起了哈欠，慢吞吞的站起来，朝着卧室的方向走去。
　　不过，在他抵达床边陷入“昏迷”之前，手机里又收到了一条信息：
　　“煤气罐，你好啊……”
　　“找我有事吗？”林迟看着对方闪烁的黑色骷髅头像。
　　由于懒得起名字，他在聊天软件中的网名一直都是随便打出的“煤气罐”三个字。战队的成员们曾经一度怀疑他是个胖子，所以才会起这种名字。不过，对于名字带来的误会，林迟也完全懒得解释了。
　　“领域里新开的小游戏，来不来？”顶着黑色骷髅头像，昵称是“会长”的那家伙，输入速度可谓是奇快无比，瞬间发来了邀请：“我们这边还有几个人要参加。”
　　“好玩吗？”林迟停住脚步。
　　他忘了自己是怎么和“会长”认识的，但作为林迟在社交软件中不多的好友之一，会长还是很有利用价值的：
　　会长似乎是恐怖悬疑题材游戏的狂热爱好者，总能找到一些很好玩的悬疑类游戏，然后邀请林迟一起玩。
　　对于经常不知道该玩什么，长期处于空虚寂寞状态的林迟来说，有这么一个好友，经常可以让自己在虚拟世界中获得一段“惊险刺激”的体验。
　　“我们的人试过了，绝对靠谱，来不来？”会长发来回复。
　　“告诉我时间和节点。”林迟在发送讯息的同时，转身看向客厅角落里的脑内成像式游戏仓。
　　作为脑内成像式设备用户的大型交流空间，“领域”可谓是家喻户晓的存在，那玩意儿基本上就相当于一个无法互相伤害的巨型游戏，在其中可以进行各种比较初级的交互。
　　当然，在老玩家们看来，领域的确是最初级的东西。但对于刚接触到脑内成像技术的新用户来说，“领域”简直就像是来自于未来的科技，完全打开了新世界的大门。
　　从会长那里收到了节点数据，林迟打开游戏仓躺了进去，连接了数据线之后，立刻便进入了名为“领域”的虚拟社区中。
　　刚进入领域的时候，他眼前还是一片黑暗，两秒后，附近的地面和建筑贴图加载完毕，林迟也总算看清了这片区域的景象：
　　灰暗钢铁铸造的街道两侧，被高大的墙壁挡住，墙上密布着大量的数据暗门，不知是通往什么端口，但那些红色的门，显然是不允许人类用户通过的。
　　这里是国内互联网的二十五区，对于这个区域，林迟并不怎么了解，只知道此地似乎是企业用大型数据流的集散地。
　　一般来说，很少会有人选择这种鬼地方会面。不过，会长每次都是选择这地方和林迟“组队”，至于对方为何这么做，林迟也不太清楚。
　　“嗨，煤气罐。”大步走来的那男人，热情的挥动右手。
　　与角色建模马马虎虎，透出些许敷衍气息的林迟不同，会长在领域中的虚拟角色，可谓是异常的细致。而且，在领域这种许多人都选择虚拟形象的地方，那家伙的角色外形，却显得极其真实。
　　“嗨。”林迟走了过去，端详着对方露出微笑的面孔。
　　——会长的虚拟角色外形，是个黑发黑瞳的亚洲人，并不像是随便捏出来的虚假面容，倒像是从现实世界直接把外形建模搬了出来。
　　这家伙的脸看似平平无奇，不过在领域这种地方，平凡的面孔反而更会令人生疑。
　　“这次玩什么？”林迟问。
　　“一个名叫《恶夜凶灵》的游戏，我们最近才发现的，领域里就能登录。”会长兴致勃勃的说着，像是已经开始迫不及待了。
　　“名字很没特色啊……这种游戏还能组队的吗？”林迟好奇的问。
　　——一般来说，为了避免多人一起进入游戏削弱恐怖气氛，这种游戏都是只有单人模式的。林迟和会长之前基本上也都是“各自为战”，打完之后出来交流一下心得体会。不过这次的游戏，似乎有些不大一样：
　　“没错，这游戏有多人模式的，而且还是个对战游戏。”会长笑了笑：“等一下，我的另外几个朋友也要参加，他们马上就到。”

万圣节番外 恶夜凶灵-2
　　在等待另外几人抵达的时候，林迟站在二十五区的街道上，和会长聊天消磨时间：
　　“你们的组织叫什么来着？”
　　林迟记得“会长”曾经提到过，他们建立了一个组织，专门寻找各种靠谱的悬疑惊悚类游戏。不过，会长以前还没说过那个组织的名字。
　　“是‘恐怖游戏研究会’。”会长笑道。
　　“大学社团？”林迟眯起眼睛。
　　“算是吧，不过老师还没批准。”会长叹了口气：“现在大概只能算是地下组织……”
　　说话间，会长的两名同伴，很快便抵达了二十五区的303端口，与林迟二人会合了。
　　其中一个家伙是名为“恐龙人”的男性角色，另外一人则是身材娇小的女角色，ID是“科学家”。
　　“你好，我是煤气罐。”林迟走上前去和二人握手。
　　由于防护措施严密，虽说等同于和其他用户交换了部分数据，在领域中进行身体接触，并不会泄露个人的隐私和重要数据。刚抵达的那二人，也对林迟做了自我介绍。
　　恐龙人使用的是一个白人男角色，看上去有些无精打采的样子。而科学家则是留着黑色长发的少女，一看就是那种刻意设计过的虚拟造型，和“会长”格外真实的外形，形成了鲜明的对比。
　　“二位也是恐怖游戏研究会的成员？”林迟随口提问。
　　“是的，我们致力于找到好玩的恐怖游戏。”恐龙人一本正经的说着，操控虚拟角色伸了个懒腰：“但是最近好像没什么好玩的。”
　　“这个《恶夜凶灵》绝对可以满足你们。”会长言之凿凿。
　　“……”
　　在众人聊天的时候，科学家依旧一言不发，像是不喜欢说话似的，脸上的表情也一直毫无变动。
　　“你好啊？”林迟对那女孩打了声招呼。
　　“好。”科学家冷冷的说。
　　见对方一副惜字如金的模样，林迟也懒得继续搭茬，只是跟随会长一起，转移到《恶夜凶灵》这款游戏所在的位置。
　　然后，看着眼前的一栋小房子，他不由得微微皱眉：
　　“你确定是这里？”
　　——领域的原理和脑内成像式游戏一致，所以有不少游戏开发商，干脆把他们的游戏直接放到了领域中，成功转型的著名游戏网站“4399”便是如此。
　　但根据官方的规定，领域内的游戏，必须在入口处明确标明游戏名称，适用年龄和游戏类型。林迟在领域中玩过的游戏，也都明确的标明了这些内容。
　　不过……这栋小屋的门前什么都没有。
　　这栋不起眼的小房子，孤零零的伫立在荒地中，像是那种被废弃的小型数据仓库。门前没有标明任何文字，根本看不出是游戏的客户端。
　　“就是这里。”会长大步走到门前，把小屋的木门拉开一条小缝，然后稍稍弯腰，对站在旁边的三人，做了个请进的手势。
　　“如果有假，我会惩罚你。”科学家发出阴沉的声音。
　　“这真的是个游戏，伙计们……”会长无奈的叹了口气：“再说就算翻车了，大家也没什么损失对吧？”
　　为了确保用户的安全，领域内的管制可谓是异常严格。一旦用户察觉到危险，只需要一个意念，便可以瞬间退出回到现实世界中。除此之外，领域的管理者还会派遣大量的特工程序，搜索任何可能会对用户造成威胁的内容。
　　在说话的同时，会长把目光对林迟投了过来，看到对方期待的模样，林迟点点头，说道：
　　“进去看看吧。”
　　——身为脑内成像式游戏职业玩家，他的反应速度奇快无比，一旦出现问题就可以立刻退出。即使对方设置了封锁，他的游戏仓内也设置了断电程序，可以随时离开此地。
　　除非是被困在数据通道中，否则自己不会出现任何问题。而这座“仓库”的入口，显然和数据通道没有半毛钱关系。
　　“走起。”
　　会长兴奋的搓了搓手，第一个走进屋门，进入《恶夜凶灵》的游戏中。林迟和另外二人也立刻跟上，进入了这款游戏。
　　一阵熟悉的晕眩感过后，林迟发现自己出现在一座小桥上：
　　“嗯？”
　　他低头看向脚下的桥面，这座水泥材质的桥梁不算太宽，桥下的河水在夜色的笼罩下就像一条黑色的缎带，低声呜咽着流向自己的终点。
　　此时游戏内的时间是夜晚，不管是这座桥上，还是后面的盘山公路上，都看不到什么行人和车辆的踪迹。
　　此地不仅行人很少，而且还没有路灯，空气中有寒气飘荡，令林迟的身体微微颤抖了一下。
　　“有人吗？”他大声问道。
　　说好的多人模式似乎并未出现，至少这里只有他一个人罢了。林迟低头看着自己的身体，发现自己换上了一套深蓝色工作服，胸口还带着些许黑色的污渍，像是从什么地方蹭到了油。
　　——这游戏在搞什么？
　　林迟在思索的同时，沿着小桥向看起来应该是居民区的位置走去，才刚走出没几步，就看到对面明亮的车灯光，伴随着疯狂的鸣笛声，打破了夜色的寂静。
　　他微微皱起眉，走回去站到桥头一边，看着桥那边的汽车开上小桥，由远及近：
　　那是一辆深色的面包车，看不清到底是什么颜色。车里传来吵闹的声音，像是坐了不少人的样子。
　　那台车沿着小桥驶来，进入岸边的盘山公路。在林迟的注视下，一个急刹车停在路边。
　　“什么情况？”林迟盯着那台车，心中升起一丝不祥的预感：
　　这条路一边是河，另一边靠山，路边也没有几栋建筑，那些人难道是要在夜里游泳或者爬山吗？
　　“就是这，把东西搬下来。”面包车的位置，响起一个年轻男人粗声粗气的声音。
　　林迟仔细盯着被面包车车灯照亮的路边景象，然后——他看到了路边的一口枯井。
　　这些人深更半夜到那口井旁边是要做什么？难道是……
　　察觉到情况不对，林迟眼睛一眨也不眨地盯着远处的面包车，继续等待下一步的发展。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

万圣节番外 恶夜凶灵-3
　　林迟鬼鬼祟祟的走上盘山公路，沿着靠近山坡的方向溜了过去，走向那台可疑的面包车。
　　在他的注视下，车上的几个人打开车后面的厢门，从车上扛下了什么东西，来到枯井旁边。
　　——这些家伙，难道是在处理尸体？
　　按照恐怖片常见的套路思考了一下，林迟顿觉情况不妙：若是这些人真的打算在枯井那里处理尸体，自己过去肯定会有危险，一旦被发现，肯定会被对方灭口。
　　这款游戏不是那种战斗类的游戏，他的虚拟躯体也没什么力气，感觉比现实世界还更虚弱，若是被对方发现，基本上就逃不掉了！
　　那么，现在要过去吗？
　　迅速权衡了一下利弊，林迟还是决定冒险凑到近距离，观察那些人究竟在做什么。毕竟，这种情况很可能是在游戏里触发下一步剧情的必要条件，若是离开这里，或许就无法过关了。
　　他蹑手蹑脚的溜过去，借助夜色的掩护，向面包车的位置缓缓移动。
　　这时候开车的人也走下车，林迟看到四个人围坐到井边，中间应该是那个被搬下车的东西。
　　从这个角度，那些人正好被面包车挡住了，什么都看不清。要想弄明白那边发生了什么，也只能继续冒险靠近了。
　　包围着自己的黑夜似乎开始变得凝重了，林迟觉得自己几乎喘不上气。即使明知是个游戏，却有种莫名的紧张感涌上心头。
　　他深深的吸了口气，小心翼翼的向前走去。
　　就在林迟已经靠到距离面包车不到十米的地方，正准备想办法绕过去的时候，只见两个男人大摇大摆的走了过来，正好和他对上了眼。
　　林迟脑海里浮现出两个大字：完了。
　　满月投下的光芒格外明亮，从这种距离下，即使盘山公路上没有路灯，那两个人也绝对可以看到自己！
　　意识到这一点，林迟正要转身逃跑，却发现那两个人像是没看到人似的，只是转过身检查了一下车门是否关严，然后便回到面包车后面去了。
　　“嗯？”
　　林迟有些困惑的挠了挠头，接着突然意识到了什么。大步走到面包车旁边，伸手敲了敲金属材质的车身。
　　没有任何声音响起，空气中弥漫着死一般的寂静。
　　“该不会是……”
　　林迟看了看自己在接触到车身时，突然变得异常无力的右拳。接着便听到面包车后面的几个年轻男子，漫不经心的聊着天：
　　“小李，刚才你们看到什么没有？”
　　“什么啊？”
　　“刚才我开车上桥，好像看到桥头站着一个男人，按了几下喇叭，那人突然不见了。”
　　“张哥，你是喝多了吧？”
　　“放屁，这不是还没喝吗……”
　　听着这几个人的聊天内容，林迟基本上已经可以确定，自己的游戏角色并不是人类，而是无法被人类观测到的幽灵！
　　“这是闹哪样啊？”他嘟囔了一句。
　　一般来说，恐怖游戏的主角都是人类，让玩家扮演鬼魂虽然也不是不可以，但会带来一个严重的问题：没有任何恐怖感。
　　是人类惧怕未知的超自然生物，而不是超自然生物惧怕人类。很显然，当玩家化身为鬼魂的时候，恐怖游戏的卖点就会立刻消失，而是会变成一个令人愉悦的“闹鬼模拟器”。
　　林迟伸手摸了摸自己的脸颊，发现自己的皮肤异常冰冷。奇怪的是，现在的自己还在呼吸，这一点倒是和鬼魂不大一样。
　　——难道说自己是正常的人类，面包车上的几个人才是幽灵？
　　念及于此，林迟正要靠过去，身后突然伸出一只惨白的小手，按在他的肩膀上。
　　他猛然回头，映入眼帘的是一张煞白的人脸。
　　没有身体，只有一张脸。
　　虽然只瞄到一眼，林迟还是看到了白色面孔上深陷的似乎没有眼珠的眼窝，和微微上翘的苍白双唇。
　　“……”
　　看到那家伙的瞬间，林迟正准备转身逃跑，对方已经开口了：
　　“是我。”
　　察觉到对方的声音有些耳熟，林迟试探性的问道：“科学家？”
　　“是的。”昵称是科学家的女孩点了点头。
　　平静下来之后，林迟才发现她其实是有身体的，只是一身黑衣加上黑色的长发，让白色的脸庞显得过于突出，再加上自己本来就神经紧张，才会把她当做鬼魂。
　　“另外两个人呢？”林迟问。
　　“不知道，我进来之后没看到他们。”科学家缓缓摇头。
　　她的角色外形和领域里的造型不太一样，从一米五的身高变成了一米七，原本的“合法萝莉”直接变成了长发御姐，看起来倒是发育得不错的样子。
　　“你也变成鬼魂了？”林迟凝视对方不带血色的面孔。
　　“我是从河对岸过来的，路上的人看不到我。”科学家低声说。
　　“嗯，我也是这样。”林迟笑了笑。
　　面包车旁边的几个年轻人显然没有意识到，两个危险的“幽灵”就在车旁边，林迟和科学家缓缓走过去，只见那些看起来像是学生的年轻人，在枯井旁边铺上一张白布，而陈列在白布上面的，则是——
　　“开什么玩笑……”林迟叹了口气。
　　想象中的血腥分尸画面连个影都没有，二人看到的是和谐而友爱的野餐画面：五个年轻人围坐在白布四周，中间放着几瓶啤酒，两袋花生，以及炸鸡和薯条之类的快餐食品。
　　——这群蠢货并不打算做什么见不得人的勾当，只是在这边野餐而已……
　　“算了，我们走吧？”林迟扭头看向身边的御姐，却看到科学家正直勾勾的盯着井边，抬起右手指向井口的位置：
　　“看……”
　　林迟的目光移向她指着的位置，只见井口旁边伫立着一个相框，里面隐约能看到一张人脸，应该是镶着人像照片。
　　一个年轻人打开了应急灯，闪耀的白光驱散了井边的黑暗，那张照片也顿时被映得一片明亮：
　　在灰色的木质相框中央，一个年轻男人正在微笑，而那张脸……和“会长”的虚拟角色，几乎是一模一样。

万圣节番外 恶夜凶灵-4
　　——在这局游戏里，“会长”也被判定为死者了？
　　看着几个身穿休闲装的年轻人，林迟就算想要提问，也无法和他们交流。只能和科学家一起待在他们身后，继续“围观”这些人的野餐举动。
　　一般来说，没人会在半夜三更选在一口井边进行野餐的，这些年轻人显然是有什么来这里的理由，至于那个理由究竟是什么，只要看看相框里的照片就明白了：
　　“林子，哥几个又来找你喝酒了……”
　　留着平头的男子，对着相框举起易拉罐，抬头灌下一大口哈啤，不只是酒精原因还是情绪激动，双眼突然变得通红：
　　“这次考试我们都考得不错，不需要你再辅导了。”
　　“这些人是附近的学生吧？”林迟评论道。
　　“医学院的大学生。”科学家言之凿凿。
　　“你怎么知道？”林迟扭头看着身边的苍白御姐。
　　“车上写着呢。”科学家指了指面包车的车身。
　　五个不起眼的小字——“北城医学院”，就印在白色的车体下方，并没有被光线照到。若不是科学家发现了这行字，林迟根本不会注意到这种细节。
　　“等一下，这个名字有点耳熟啊……”林迟微微皱眉。
　　——他目前居住的城市中，也有一座名为北城医学院的大学。当然，现实世界中的北城医学院里，早就没有老式面包车了。但这款游戏中的年代，显然不是2035年，看起来像是二十一世纪初的某个时候。
　　是巧合吗？
　　在二人的注视下，围在井口前面的几个年轻人，对着靠在井口的相框敬酒，然后开始边吃边聊，说的都是些在学校打球，以及撩妹之类的无聊内容，听起来并不会对游戏剧情发展带来任何帮助。
　　“我们走吧？”林迟对科学家使了个眼色。
　　“想不想吓唬他们。”科学家弯着嘴角笑了起来。
　　“你什么时候变得这么开朗了？不符合你的人设啊。”林迟调侃道。
　　与之前一直维持高冷状态的少女不同，游戏里的科学家像是换了个人。不过，她之所以会选择这么做，自然也有她的理由：
　　“我以前玩过一个游戏，也是扮演幽灵的。只要恐吓普通人，让他们感到恐惧，幽灵就能获得力量。”长发御姐说出自己的推断：“这款游戏或许也是如此？”
　　“这也太老套了吧，做出这种玩意儿会有市场吗？”林迟对科学家的意见表示怀疑：“另外，我们该怎么做才能吓到他们？”
　　他们二人根本无法被正在野餐的学生们观察到，而且也无法对附近的环境造成任何影响，以这种“透明人”的状态，就算想要恐吓这些人，也是完全做不到的。
　　林迟试着对其中一个头发乱糟糟的男生伸出右手，在身体靠近对方的同时，突然变得异常无力，原本应该落在对方肩膀上的右手，也无力的垂了下去。
　　或许是因为散发着阳气之类的东西，年轻气盛的学生们，像是自带了隔绝鬼魂的“屏障”，令林迟根本无法近身。而且就算可以靠近，也只会被这些年轻人当成空气而已。
　　“唔……”
　　科学家慢慢走上前去，试着触碰一个男生的脑袋，结果半透明的手臂直接从对方身体中穿了过去，身体一歪差点摔倒在地。
　　“我也不行。”她郁闷的摇了摇头。然后像是突然想到了什么，无神的双眼再次亮了起来：
　　“也许还有办法。”
　　“什么办法？”林迟看着自己身边的“透明人”。
　　“我之前玩的那个游戏里，幽灵平时无法被人们看到，但可以在短时间内把自己身体的一部分实体化，然后就能吓人了。”科学家对林迟投来询问的目光：“你要不要试试看？”
　　“你对吓人还真有执念啊……”林迟长长的叹气，闭上眼睛开始试着尝试科学家的提案。
　　在他以前读到过的鬼魂目击案例中，的确出现过类似于“墙上浮现人脸”或是“半身人从屋里飘过”之类的例子。
　　如果这女人说的没错，自己或许也能令身体的一部分出现在年轻人的视线中，虽说不一定能成功，但还是试一下比较好。
　　林迟闭着眼睛试图呼出菜单和技能栏，但《恶夜凶灵》这款游戏像是还处于开发阶段，并没有提供这些东西。不过，他还是感受到了自己的身体，开始发生了微妙的变化。
　　原本冰冷的体温，似乎缓缓提高了一些，有温热的“血液”开始在体内流淌，令他感受到了一丝温度。
　　——这难道就是控制身体现形的技能？
　　感受到体内有东西正在流动，林迟缓缓睁开眼，试着把温度向脸部汇聚。站在一旁的科学家把双臂环抱在胸前，低声给他加油助威：
　　“快了，用力，快出来了。”
　　“别说的好像我要生孩子一样……”林迟没好气的说。
　　此话一出，围在白布旁边的五人同时扭头，把目光向他的位置投了过来，大声问道：“谁在那边？”
　　虽然还没能看到林迟的身影，但他们应该是听到了刚才的声音，林迟看到靠近这边的两个人已经站了起来，朝自己所在的方位走了过来。
　　“不是会林子真的来了……”一个男生有些惊恐的把脑袋往衣领里缩了缩。
　　“扯淡，那声音不像是他。”刚才第一个敬酒的平头男子厉声呵斥着，但微微发颤的双臂，还是暴露了他也在害怕的事实。
　　“快了，快了……”
　　在科学家的鼓励声中，林迟把体内流淌的“力量”汇聚在自己的头上。
　　原本正在走过来的两个年轻人，身体像是触电一般僵在原地。瞪大了眼睛盯着林迟的脸，嘴里发出含糊不清的声音：
　　“呃……啊……”
　　——他们看到的景象，大概是空气中突然出现了一个人头的画面。意识到这一点，林迟扬起嘴角露出一个和蔼的微笑，呲着牙说道：“大家好啊？”
　　“啊！”
　　“我草！”
　　“跑！”
　　凄惨的嚎叫声在盘山公路上空久久不散，几个年轻人连滚带爬的冲上面包车，只来得及把相框拿上去，便丢下路边的酒菜和应急灯，以最快速度开车逃跑了。

万圣节番外 恶夜凶灵-终
　　目送那台破面包车一溜烟的消失在道路尽头，林迟意犹未尽的吹了口气，原本正在发热的脑袋，恢复了原本的冰冷。
　　“有什么感觉？”科学家问道。
　　“好像离人间更靠近了一点。”林迟随口回答。
　　在刚才的恐吓行动之后，他的身体似乎比之前更有力气了。不过，这款游戏并没有提供属性界面，林迟也看不出自己这个角色的状态究竟如何。
　　“你怎么样了？”他对身边的女子提问。
　　“还是老样子……”科学家摇了摇头：“我没有享受到加成。”
　　“下次你可以试试……”林迟正说着，却看到河对岸的桥头，突然亮起了暗红的光芒。
　　有人正举着两盏灯往这边靠近，从数量上来看，可能是刚才进入游戏的“会长”和“恐龙人”到了。奇怪的是，在看到那两盏红灯的时候，突然有种强烈的不适感涌上林迟的心头。
　　那种感觉就像是暴饮暴食之后，又被人一脚踹在肚子上，林迟眉头紧锁的注视两道光芒由远及近，对身边的科学家说道：“我们该走了。”
　　那两个人像是注意到了这边的两个“幽灵”，以非人类的速度突然穿过桥梁冲了过来，当他们接近的时候，林迟终于看到了那两个人的真身。
　　会长和恐龙人的两张老脸，在红光的映射下反而泛出诡异的青色，看起来分外的骇人，散发出红光的手电筒黏在他们的肩头，而这两个黑衣人的手上，则是握着粗大的……狼牙棒。
　　“你们搞什么鬼？”科学家冷冷的说。
　　两秒后，手握狼牙棒，外形凶神恶煞的会长，大声回答了这个问题：
　　“去死吧幽灵，我们是驱魔人！”
　　“有人用狼牙棒驱魔的吗？”林迟惊了。
　　“物理驱魔。”站在一旁的恐龙人在说话的同时，已经挥动狼牙棒打了过来。
　　砰！
　　顶端满是钢钉的巨棍，轰在林迟和科学家面前的路面上，扬起大片的烟尘，制造出的白雾晃到了林迟的眼。林迟和科学家猛地后退，身边的御姐边跑路边骂：“回去我肯定撕了你们……”
　　“该报仇了，上啊！”会长大声呼喊着口号，听起来像是积怨已久的样子。
　　——看起来，在“恐怖游戏研究会”这个组织中，会长和恐龙人应该是属于被欺负的那一方。这样说来，今天玩的这款游戏，或许也是他们早就准备好的报复工具。但是……
　　“你们的私人恩怨能不能别扯上我？”林迟没好气的说。
　　“快跑。”身边的科学家用冰冷的右手拉了他一把。
　　面对那两个混球的“物理驱魔”，根本没有战斗能力的林迟和科学家，只能狼狈的撤退，沿着无人的盘山公路狂奔，才跑出没几步，身后的山坡突然垮塌下来，大块的碎石和泥土一起化为咆哮的洪流，落在枯井附近的位置，把那口井连同旁边的酒菜一起吞噬了。
　　“狼牙棒的威力，这么大吗……”林迟被惊得说话都开始结巴了。
　　“可能是巧合。”科学家倒是很淡定的样子。
　　冲在前面的会长侥幸逃过一劫，但他身后的恐龙人就没那么走运了，连一句话都来不及说，便消失在倾泻而下的泥土中，瞬间从这局游戏中退场了。
　　“……”
　　面对突如其来的山体滑坡，会长也被吓了一跳，林迟和科学家抓住这个时机猛地蹿了出去，试图从这个“驱魔人”的手中逃离。
　　“别想跑！”
　　十秒后，总算是回过神来的会长，拖着狼牙棒冲了过来，速度快得惊人。眼见对方马上就要追上自己，林迟抓住科学家冰冷的小手，从盘山公路侧面的斜坡上猛冲下去，试图从河边的位置逃离。
　　他也不知道自己为什么会选择这条路线，仿佛是冥冥中有什么东西在脑海中低语一般。但事实证明，这次的选择绝对是正确的。
　　“啊，我去……”会长惊恐的喊出声来。
　　过快的奔跑速度，反而成为了他的致命失误，在冲下满是岩石的斜坡时，会长的身体直接失去了平衡，在山坡上滚了几圈，身体顿时变得鲜血淋漓，手中的狼牙棒也不知落到哪里去了。
　　会长的身体在河岸上滚了几圈，摔进湍急的河流中，像是融化了一般，霎时间直接消失。
　　“结束了。”科学家低声说。
　　“他们还真够废柴的。”林迟气喘吁吁的弯下腰，刚才的剧烈运动，令他的身体疲惫不堪。
　　他不知道自己这具“幽灵”的躯体为何还会大喘气，但身边的女子却像是完全没受到任何影响，一丁点儿疲倦的样子都没有。
　　“接下来该去干嘛？”林迟看着身边的御姐。
　　“他们已经去了，就这样吧，下次再见。”科学家对着林迟挥了挥手，煞白的面孔上突然浮现出一个灿烂的笑容。
　　“等一下……”
　　林迟还没弄清是怎么回事，意识便开始模糊起来。当他再次睁开眼睛，发现自己早已退出了领域，回到游戏仓中了。
　　——这就结束了吗？
　　林迟有些诧异的坐了起来，打开舱门回到客厅，拿起手机想要联络“会长”，却发现自己的好友列表里，根本就没有这个人。
　　“该不会因为死的太惨，恼羞成怒删掉了好友吧？”
　　林迟查看了一下聊天记录，按理说就算对方拉黑了自己，原本的记录应该也还能查询才对。但是……那些记录却像是完全不存在一般，连一丝痕迹都没留下。
　　“什么情况？”
　　林迟百思不得其解，困惑的盯着手机屏幕上方的投影，然后突然想到了什么，开始在网上搜索关于北城医学院的新闻。在经过五分钟的搜寻后，终于找到了一条二十年前的老新闻：
　　《山体滑坡带出两具尸体》：
　　本报讯，7月3日午夜，市区西侧的国道旁发生山体滑坡，造成道路阻塞。
　　在工人们清理碎石时，发现一具被压碎的尸体。经过检查尸体上携带的身份证，发现死者是来自北城医学院的一名学生，由于尸体被严重破坏，目前死因仍旧不明。但根据同学们反应，他在五天前离开宿舍之后，就一直没有回来。
　　除此之外，在清理工作进行的途中，工人们还在附近的河流中发现了一具尸体，据悉，死者同样是来自于北城医学院的学生。关于这两名学生的死因，目前警方还在进一步调查中。
　　“……”
　　读完了这条不起眼的老新闻，林迟的眉头蹙了起来，眼前仿佛再次出现了两个“驱魔人”在红光下依然泛出青色的面孔，以及他们那听起来有些压抑的声音。
　　回想起开着面包车的学生们那怪异的行动，以及他们放在井边的“遗像”。林迟总算是明白了那究竟是什么意思：
　　——或许，《恶夜凶灵》并不是什么游戏。只是死者想要借助自己这个活人之手，警告自己的同学，让学生们避开了致命的山体滑坡？
　　但如果真是这样的话，这些幽灵又是怎么来到二十年后的领域中的，那个神秘的女人又是谁？
　　为了解开这些谜团，在那之后，林迟曾经有几次试图在领域里找到《恶夜凶灵》这款游戏，但一直都没能如愿。
　　他很清楚，自己可能永远不知道究竟发生了什么。这个下午发生的一切，大概会永远笼罩在迷雾中，再也无法重新经历了。

928 第二份祭品
　　天才一秒记住本站地址:(顶点中文).,最快更新!无广告!
　　很显然，恶魔猎人阵营的玩家虽然暂时处于结盟状态，他们之间的关系也并非是铁板一块。
　　即使已经对“一人一个”达成共识，秉承着人类贪婪的本性，他们之间的争斗依然在继续：
　　“第一是我的！”
　　“滚一边去，别挡着老子……”
　　在冲向战场的同时，恶魔猎人们互相拉拽，减缓了前进的速度。这些把注意力全集中在“战友”身上的恶魔猎人们，根本没有注意到从身后出现的那道不起眼的黑影。
　　“别挡道，你——”
　　一名恶魔猎人的话才说了一半，声音突然被干脆利落的切断，同时断掉的还有他的喉管，以及抬起来的几根手指。
　　“妈的，谁动的手！”
　　眼见一名同伴身首异处，剩下的四名恶魔猎人这才注意到从背后袭来的不速之客，但他们才刚拔出长剑，又有两人莫名奇妙的被砍了头。
　　——头戴尖顶礼帽，身披棕色大衣的敌人，看起来像是正在挥拳，但三名恶魔猎人被斩首也是不争的事实。
　　直到这时，还活着的两名恶魔猎人才意识到，对方并不是徒手冲上来的。而是握着隐形的武器！
　　两个幸存者猛地退后，丢下战友们正在分解成碎片的尸体。由于敌人动手的速度实在太快，直到这时，三行击杀提示才姗姗来迟的出现在他们的视线中。
　　“怎么是你……”
　　看到击杀提示里显示的那个名字，两名恶魔猎人立刻明白了，自己正在面对的并不是普通的“杂鱼”，而是第一届邀请赛冠军选手，这款游戏中最著名的玩家之一！
　　“来啊？”林迟对他们弯了弯左手，摆出标准的挑衅架势：“来玩玩？”
　　若是能看到他目前的属性值，两名恶魔猎人肯定会立刻发现，林迟不过是在故弄玄虚罢了。但刚才三名同伴的死亡画面，依然在震荡着他们的意识。而那个在《战争天堂》中几乎是人尽皆知的名字，更是令他们心惊胆寒。
　　只用了不到一秒的时间，两名恶魔猎人便已经做出了他们认为最明智的选择——逃跑。而在他们向魔剑教团执行者的位置跑去的同时，林迟也依靠着“摸了”带来的速度加成一路狂奔，遁入街角的阴影中，离开了正在爆发BOSS对决的危险战场。
　　身为经验老道的选手，林迟自然不会犯下新人常见的“贪刀”错误，击杀了三名恶魔猎人之后，他也是见好就收的果断选择了撤退。
　　尽管那三个蠢货身上没有爆出任何战利品，但刚才的击杀无疑令林迟收获颇丰，他感受着体内涌动的强大力量，打开属性栏看了一下自己目前的属性值：
　　力量：27。
　　敏捷：28。
　　耐力：27。
　　幸运：23。
　　“哈，这下差不多了。”林迟笑道。
　　有了这种属性，身为孱弱神灵梅菲斯特麾下信使的他，总算是可以和城内的其他玩家一较高下了。
　　林迟活动了一下手腕，猛地向下挥动黑暗剑，看不见的剑身发出呜呜的破风声。他可以确定，现在的自己就算在没有缓慢剑法加成的情况下与恶魔猎人正面交锋，也不会落入下风。
　　随着属性值的上升，即使角色属性还落后于其他阵营的玩家，自己丰富的战斗经验，也可以弥补这小部分的差距。
　　有了这部分属性值，他也终于可以更加放心的开始行动了。至于接下来要做什么……
　　看着街边一座被毁掉一半，只能看到粗壮双腿的祭坛雕像，林迟从背包里掏出狂战士的碎骨钳，猛地对雕像砸了过去，把那座祭坛仅存的双腿直接砸断，岩石碎片纷纷扬扬的落了下来。
　　即使在自己的领地中，名为玛门的贪婪魔神，依旧是不受欢迎的存在。曾经被那个神灵骗过一次的林迟，自然也很清楚这座祭坛被人毁掉的原因，他把碎片快速收进背包里，在恶魔猎人们赶来之前，毫不犹豫的跑路了。
　　从索多玛城的南门离开城市，被封印神灵的领地中，再次飘起了诡异的烟雾。有了上次进入雾气的经验，林迟二话不说直接走了进去，穿过雾气之后，又一次进入那座诡异的墓地中。
　　此时，已经奉上碎片的萨麦尔墓碑上，飘起了暗红的烟雾。林迟站到玛门的墓碑前，凝视碑上刻着的文字：贪婪的恶魔终将自取灭亡。
　　“我是来奉上祭品的。”
　　他说着从背包里取出玛门的祭坛碎片，放到那座墓碑前。
　　祭坛碎片仿佛是融化了一般，被墓碑前方的泥土“吸收”了，林迟打开状态栏，只见自己获得的祝福，已经提升了一级：
　　古老神灵的祝福：
　　等级二。
　　你成为了古老神灵的使者，现在，你将不会被低阶和部分高阶恶魔注意到。你的力量和敏捷分别提高了六点。
　　随着这个状态的提升，他原本是二十七点的力量值，直接升到了二十九点，敏捷则是突破了三十点的大关。而本来还有些苍白的肤色，似乎也开始变得正常起来。
　　——不死区的血神只是消除了自己身上的尸臭，并没有改变自己是具尸体的事实。现在这种感觉，难道说……
　　“您是在赐予我生命吗？”林迟大声问道。
　　自己的行尸躯体，似乎在被重新赋予生命。他不知道这究竟算不算是好事。但可以确定的是，如果从行尸转化为人类的话，自己身上类似于不死之躯的BUFF，说不定会直接消失，这显然不算是个好消息。
　　“把祭坛碎片带来，外来者。”
　　神秘的古神并未回答他的问题，只是把他送到了幻象之外。诡异的雾气消失无踪，出现在眼前的是一片无边的荒原。
　　“还在故弄玄虚吗？你总会说出真相的。”
　　看着索多玛城远方如同被核武器轰炸过的大片荒野，林迟笑了一声，转身向城内走去，开始寻找其他神灵的祭坛，准备趁着夜色的掩护，完成献上祭品的工作。
　　———————
　　回归正常剧情了，嗯嗯……不过以后说不定还会有番外之类的东西。如果我的心情很好，或者心情不好的话……

929 不死区的恶魔
　　与贪婪魔神的名号不符，玛门的领地似乎格外的贫穷。
　　路边的一排破烂木屋，看起来比梅菲斯特的领地还要更加贫瘠，尽管没看到居民们的模样，但可想而知，住在这种破屋子里的人们，应该也不会富裕到哪儿去。
　　在抵达这边之前，林迟本以为玛门的领地会是那种大型商业区，现在看来，被贪婪的魔神欺骗的，并不仅仅是其他神灵的使者而已。
　　就连这片领地的居民们，也在遭受着贪婪魔神的剥削。身为无信者的玛门，在索多玛城中也并非是什么偶像，而是人人喊打的“恶魔”。
　　已经把玛门的祭坛碎片交给被封印神灵的林迟，并不打算在这边停留太久，只是快速前往旁边的其他领地，寻找其他神灵的祭坛。
　　有了古神祝福的加护，他在城内的行动也方便了许多。不过，围在神王领地四周的监视者，依然可以看穿他的伪装，现在还无法突破那片屏障。
　　许多恶魔士兵在城内巡逻，但光靠他们的眼睛，根本无法观测到林迟的所在。凭借古神的祝福，林迟很快便离开了这片破败不堪的区域，进入旁边的“不死区”。
　　不死区的街道两侧，满是大量的尖桩，林迟回到自己曾经拜访过的那栋房屋中，准备从“血神”的祭坛上，取下自己需要的碎片。
　　客厅里异常的安静，曾经在客厅里和自己交流过的那座“雕像”，此时却并不在这边。
　　林迟握紧黑暗剑的剑柄，警觉的向前踏出一步，进入已经没有了主人的客厅。然后，他身后的正门突然重重的关上了。
　　咚！
　　沉闷的巨响在屋内不断回荡，接着响起的是骨头移动时发出的咔咔声，拖着双刀的骨质雕像，从楼梯上缓缓走了下来，由枯黄的人骨拼接而成的身体，挡在了林迟面前：
　　“欢迎回来，神灵的使者，你带来《深红之书》了吗？”
　　雕像的声音异常的磁性，仿佛带有蛊惑人心的魔力。但林迟自然不会被这种程度的“催眠术”蒙骗，只是笑了笑，说道：“不死区的欢迎方式就是把客人关在屋里？”
　　“只要交出《深红之书》，我会立刻打开门，使者先生。”骷髅的说法很是暧昧：“我相信，你应该会做出正确的抉择。”
　　“抱歉，我还没拿到深红之书。”林迟叹了口气。
　　“别想愚弄我！”
　　突如其来的一声暴喝，震得天花板上落下不少灰尘，骷髅的绅士风度荡然无存，像是换了个人格一般，进入彻底的暴怒状态：
　　“把——书——给——我，尸体！”
　　骷髅抬起只剩骨头的双臂，骨爪中的弯刀不停旋转，化为流转的银光，把身边的木桌切成三段。
　　看来，这次要拿到祭坛碎片，应该没那么容易了。
　　面对会攻击的祭坛，林迟也是毫不含糊，直接用左手拔出狂战士的碎骨钳，和右手中的黑暗剑一起触发了泰坦之握，进入了双持武器的状态。
　　——客厅的面积不算大，战斗起来并没有太多的空间进行躲闪，毫无疑问，用大范围的猛烈攻击压制住对手，才是最好的办法！
　　被当成“锤子”使用的碎骨钳，猛地砸向骷髅的身体，由于攻击范围不足，手握弯刀的骷髅立刻后退，朝着地下室的入口退了过去。
　　在战斗进行的同时，骷髅的声音也在不断变化，时而是温文尔雅的男声，时而转化为狂暴的怒吼，用晦涩难懂的语法，对林迟传达难以理解的信息：
　　“我是痛苦的浪潮。”
　　“我是深渊之血！”
　　“灌注你的疯狂。”
　　“操纵你的恐惧！”
　　“在十二刻达到顶端，渎神者！”
　　砰！
　　碎骨钳砸在骷髅的右臂上，黑暗剑的剑刃撕开人骨拼接而成的胸膛，被林迟粗暴的“肢解”的人骨雕像，从楼梯上转着圈摔了下去，落进了祭坛原本所在的地下室中。
　　奇怪的是，在楼梯上支离破碎的骷髅，却没有留下任何碎片，所有的骨头都被吸入了地下室中，然后——
　　“这该不会是……”
　　感受着脚下地板剧烈的震颤，林迟突然意识到了什么，立刻回头冲向客厅门前，飞起一脚踹开了紧闭的屋门。
　　轰！
　　他才刚冲出屋子，身后的两层建筑就像是被铁锤敲碎的玻璃杯，霎时间土崩瓦解，气浪携着碎片从身后袭来，把林迟的身体推出十几米，撞在一名地狱士兵宽阔的胸膛上。
　　“……”
　　扑鼻的臭气迎面袭来，不等地狱士兵反应过来，黑暗剑已经突破恶魔的蓝皮肤，撕裂皮下脆弱的血肉。
　　林迟并未理会轰然倒下的地狱士兵，只是把目光投向被炸碎的房屋，只见一道模糊不清的巨影出现在烟雾中，接踵而至的是凶残的吼叫：
　　“把书给我！”
　　街上的几名地狱士兵，朝着声音响起的位置围了过去，但他们甚至都没能弄清敌人到底是什么，身体已经被暴涌而出的红光切成数十块。
　　——这是什么招数？
　　眼见“血神”的战斗力超出了自己的预料，林迟二话不说转身就跑，却发现路边那些染血的尖刺，开始颤抖着拔地而起。
　　与其他神灵领域中那些不亲自出手的怪物们不同，不死区的神灵似乎格外激进，甚至比利维坦还更加凶残。
　　毕竟，就算是利维坦也只是一直隐藏在阴云中，没有真正的现身。但现在，为了抢夺传说中的《深红之书》，本来只是借助祭坛传达“神谕”的那名神灵，也终于亲自出马了！
　　一只巨大的骨爪，从房屋废墟的地方伸了出来，重重的拍在路面上，粘稠的鲜血从骨爪上潺潺流下，浸透了下方的大地。
　　几根尖桩拔地而起，像炮弹一般被弹上天空，看到尖桩钉着的位置喷出的黑血，林迟终于意识到，那些桩子实际上并非是不死区街边的装饰品。而是——
　　“他们用这种办法封印恶魔？”
　　不死区神灵的庞大身躯，就隐藏在这片区域的街道之下，而路面上的那些尖桩，不过是为了抑制他力量的“制动器”罢了！
　　为了避开那名狂暴神灵的攻击，林迟在黑暗剑的速度加成下玩命狂奔，而这时，在街上巡逻的恶魔们，也开始说着林迟听不懂的语言，朝这个方向聚集过来。
　　狩猎神灵的战斗……开始了。

930 血神崛起
　　颤动的烛光，映亮了茉丽雅的面孔，梅菲斯特教派的圣女，此时正躲在祭祀之屋里，和床上的那具尸体呆在一起，通过卧室里的小型祭坛，与至高无上的神灵进行交流：
　　“信使大人没能回来……”
　　茉丽雅的语调有些不稳，双手紧紧的攥在胸前，出于对信使大人的担忧，她的脸上已经淌下了不少汗珠，令原本完好的妆容，变成了难看的“斑马线”。
　　“不必担心，那个行尸不会轻易被干掉。”梅菲斯特的低语响起：“他的力量已经超出了我之前的预测，你没必要在意。”
　　说到这里，梅菲斯特话锋一转：“仆人，你应该担心自己的安危，我感受到有个麻烦的家伙觉醒了。”
　　茉丽雅还想说什么，但最后只是缓缓的点了点头，以虔诚的声音开口道：
　　“遵命，吾主。”
　　……
　　在茉丽雅与自己的神灵交流的同时，在城市的另一侧，身披染血铠甲的恶魔们，正在于即将破土而出的“神灵”展开交锋。
　　整条街道上的染血尖桩，开始不受控制的向上升起，为了避免地下的怪物挣脱束缚，地狱士兵们涌了上来，用力抓住尖桩向下按，还有大量身材异常魁梧的恶魔也赶了过来，开始控制这边的事态。
　　“Iaiz-yel-mel！”绿皮的怪物大声对地狱士兵发号施令。
　　刚抵达的这些怪物的体型，比地狱士兵还要大了一圈，背部长满了长长的鬃毛，在类似于猩猩的身体上，安着一个狮子的头颅，每个怪物的怀里都抱着粗大的金属桩，显然是为了再次封印地下的神灵而来。
　　砰！
　　一根尖桩被猛地钉入地下，喷泉般的黑血从尖桩钉进去的洞口暴涌而出。但正在试图破土而出的神灵，当然不会被这种东西挡住：
　　“给我……那本书！”
　　陷入疯狂的血神不停的嚎叫着，那声音听起来就像是在地下隧道引爆的炸弹，旁边的一排房屋整个被掀了起来，但屋内的住民却完全没有离开的意思，反而是在支离破碎的建筑中，大声咏唱着血神的祷言：
　　“当黑暗之血再度沸腾，至高无上的神灵将会重返大地之上，赞颂猩红！赞颂黑暗！我们被赐予的一切都将成为祭品，为了血神的诞生！”
　　在信徒们癫狂的吟唱声中，他们的身体和房屋一起被撕成碎片，纷纷扬扬的落在街道上，一条几十米长的白骨手臂从地下升腾而起，骨头上的不少圆孔，还在喷出黑色的血浆。
　　五名地狱士兵连躲闪的时间都没有，已经被横扫而来的重拳击飞，身体在飞行途中化为碎肉，变成一滩喷射状的血迹，落在几十米开外的空地上。
　　“地狱的爪牙，你们根本无法阻止我。”平静的男声说道。
　　“血神将会重返地面，等待你们的只有死亡！”接踵而至的是凶恶的怒吼。
　　疑似是两个怪物融为一体的“血神”，在深红之书的刺激下彻底失控了，现在，这名神灵想要做的只有一件事，那便是夺取信使手中的深红之书！
　　而这时，携带着《深红之书》的林迟，正在鬼鬼祟祟的准备开溜……
　　“三十六计走为上啊。”他看着后方街道上的震撼画面，加快了逃离的步伐。
　　本来只想拿到不死区祭坛碎片的林迟，虽然做好了与祭坛战斗的准备，但还是没想到事情会变成这样。
　　——不死区的这名神灵，和索多玛郊外的神灵一样，同样是被封印在地下的。看这位神灵狂热的模样，林迟也很清楚，自己手中的《深红之书》，应该就是令“血神”彻底摆脱封印的渠道了。
　　现在，由两个怪物融合在一起的血神，正在拼尽全力的想要拿到那本书。不过，不会被低阶恶魔观测到的林迟，此时也并不是孤军奋战。
　　“Tel-mel！”
　　大批恶魔们粗野的嚎叫声，一时间盖过了血神的声音。这些从地狱之门里爬出来的恶魔，自然不会因为同伴的死亡而心生恐惧。地狱中几乎每时每刻都在发生比这更残暴的战斗，而混乱阵营的恶魔们，只会享受杀戮与死亡。
　　啪啪啪！
　　一连串打桩的声音响起，绿皮狮头兽们在地狱士兵的掩护下，在街道上钉下大量的尖桩。即使伤亡惨重，他们的工作仍未停止，效率反而还更高了。
　　“唔……”
　　血神吃痛发出低沉的吼声，正在攻击恶魔们的那条手臂，速度也暂时减缓了。眼见血神暂时被遏制住了，恶魔们再次加快了速度，试图彻底封印掉这名恐怖的神灵。
　　就在这时，天空中的硫磺烟雾，突然被彻底的黑暗笼罩。
　　一阵吱吱的声音响彻整个不死区，狮头兽们仰起头看向天空，出现在他们细长瞳孔中的，是正在向下方袭来的大片蝙蝠，以及密密麻麻的血红眼球。
　　“……”
　　还抱着尖桩的几名狮头兽，身体直接被蝙蝠海淹没了，当密密麻麻的小动物组成的黑雾离开的时候，狮头兽的血肉全部消失，只剩下几根被咬断的骨头，无力的落在地上。
　　“吸血鬼？”
　　看到黑雾的攻击方式，林迟也立刻明白“血神”到底召唤了什么东西。大片的蝙蝠开始在上空盘旋，化为三道身披黑斗篷的人形物体，伫立在半空中，低头扫视下方的恶魔浪潮。
　　“你们是在COS蝙蝠侠吗？”
　　林迟在吐槽的同时，已经朝反方向狂奔出去，但他才刚跑出没几步，却又被一团长满了触手的蠕动肉块挡住了。
　　——糟了。
　　眼见可以看穿伪装的“观测者”挡住了自己的去路，林迟的身体一滞，朝血神那边跑了回去，而这时，吸血鬼们也注意到了他的位置，再次化为蝙蝠向下猛扑过来——
　　砰！
　　狂野的气流朝林迟席卷而来，带出类似于音爆的巨响，林迟猛地向前一扑，一根尖桩从他身边飞了过去，像长矛一般钉穿了观测者的身体，顺便轰爆了观测者身上的几十只眼睛。
　　“杀了他，把书带过来！”刚才打歪了的血神怒吼起来。
　　——————
　　明天有加更。

931 索多玛混乱战争
　　在欧洲的许多古代传说中，吸血鬼都被描述成恐怖的源泉。
　　据说，这种昼伏夜出的神秘怪物，经常会居住在郊外的古堡中，把一些年轻貌美的可怜女子绑架到自己的领地，为她们穿上华贵的服装，化上精致的妆容，然后选一个“良辰吉日”，尽情享用自己的猎物。
　　即使后来证明大部分关于吸血鬼的历史记载，不过是中世纪医疗水平过差造成的误会。但这种未知的异端生物，依然经常出现在各种娱乐作品中，怒刷自己的存在感。
　　而在《战争天堂》这款游戏中，吸血鬼自然也并未缺席：
　　空中爆发出摄人心魄的尖叫声，三道人影再度化为庞大的蝙蝠群，向林迟飞扑下来，速度快到肉眼看不清的地步。
　　林迟大步跨过观测者的尸体，在“摸了”的技能加成下向前飞奔，凭借翻了一倍的奔跑速度，一时间竟然暂时甩开了蝙蝠群的追击。
　　不过，血神麾下的吸血鬼自然不会如此轻易的被甩掉，蝙蝠群的速度也再次提高了，在呼啸的阴影浪潮中，隐约能听到一些莫名奇妙的声音：
　　“弄死他……”
　　“装备……”
　　“这些吸血鬼是血神麾下的玩家？”林迟在心中暗暗抱怨。
　　这还是他第一次遇到来自“不死区”的被诅咒者，毫无疑问，这些化身为吸血鬼的玩家，要比萨麦尔和利维坦麾下的玩家还更难处理。
　　光靠林迟手中的武器，根本无法对吸血鬼造成实质性的伤害，就算是使用黑暗剑，也根本起不到什么效果。
　　只有神圣系的攻击，可以突破血族的不死身，但本来就身为行尸的林迟，根本就没有任何神圣系的装备，而且那种玩意儿甚至会对他自身造成伤害。
　　——现在想跑的话，大概只能依靠街上的其他恶魔了。毕竟，三名吸血鬼在追击自己的时候，同样也在与城中巡逻的恶魔们为敌！
　　“Mel！”
　　恶魔语的怒吼震撼着整条街道，全身冒火的岩石巨人把街边的一栋建筑踩成碎片，背上插着的十几根金属桩被烧得通红，令它看起来像一只巨型刺猬。
　　——深渊地狱火，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　看到从地狱爬出来的巨型石怪，林迟也是果断绕开那具地狱火附近的危险范围，看着地狱火挥动燃烧的双臂，抓向空中的蝙蝠群。
　　面对根本无法被吸血的岩石躯体，三名吸血鬼一时间也是措手不及。赤红的火焰浪潮席卷而来，大批蝙蝠瞬间被烧焦了，一行死亡提示，出现在林迟的视线中：
　　玩家“我是演员”已死亡。
　　在一名吸血鬼退场的同时，剩下的另外二人化作的蝙蝠群，分别向两侧闪避，躲开了地狱火的攻击。
　　与此同时，刚刚抵达的一名观测者，也看到了林迟的位置，附近的几名地狱士兵立刻围了过来，开始追击这名不速之客。
　　不死区的战况愈发复杂，直接转化为了三方之间的混乱战争，但林迟这边只有自己一个人而已，无疑是身处于大劣势，直接变成了“弟中弟”。
　　为了活下来，他也是竭尽全力向前狂飙，又有两具地狱火冲了过来，扬起大手砸向他的身体！
　　砰！
　　一具地狱火的背后爆发出炽热的亮光，身上坚不可摧的岩石竟然被炸出一个裂口，两道白袍人影出现在战场上，手里还提着地狱士兵的脑袋。
　　“魔剑教团在此！必将诛杀堕落的恶魔！”
　　同样身为首领级存在的魔剑教团执行者，也趁乱加入了这场战争，令本就混乱不堪的战场局势，变得更加复杂了。
　　刚才从林迟的“魔爪”中侥幸逃生的两名恶魔猎人，此时也是向着林迟猛冲过来，红衣在狂风中猎猎作响。
　　趁着其他恶魔都在试图封印血神的时候，这两名跟着执行者一起，从后方发动袭击的恶魔猎人阵营成员，都是收获颇丰，从恶魔的人头上得到了不少的属性值。
　　此时，他们的属性值也是再度超过了林迟，在魔剑教团执行者拖住了地狱火的同时，两名恶魔猎人已经挥剑杀了过来，把手中由组织统一派发的长剑，刺向林迟的胸膛！
　　不过，和上次与恶魔猎人战斗的时候不同，林迟的技能，此时也已经冷却完毕了。
　　“缓慢剑法！”
　　两名恶魔猎人耳边响起不知从何处传来的神秘背景音，移动速度霎时间慢到可怜的程度，进入了致命的掉帧状态。
　　直到被无形的剑刃斩首，他们也没弄清究竟发生了什么。恢复正常的两具尸体化为碎片消失，击杀提示也适时的弹了出来。
　　随着恶魔猎人的死，吸收了二人属性值的林迟，身体属性也再次得到了提升。整个人向战场外侧蹿了出去，打算借机逃跑。
　　附近的敌人都是极度危险的存在，一旦被他们盯上就很难再跑掉了，趁着他们之间正在战斗，现在就是最后的逃亡机会！
　　但是，血神麾下的吸血鬼玩家，依旧在穷追不舍。
　　“别想逃！”
　　刺耳的尖叫声从空中爆发，大批蝙蝠朝着林迟压迫而来。而这时，林迟身边不远处的地狱火，还在同魔剑教团执行者交战——
　　即使麾下的两名恶魔猎人阵亡，执行者的首要目标，仍然是诛杀城内的恶魔。这些把传说中的恶魔猎人“但丁”视为偶像的怪物们，永远不会止住屠戮恶魔的脚步！
　　“杀光恶魔！向世人昭示魔剑教团的荣光！”
　　在执行者的咆哮声中，被巨剑砍中的地狱火，巨大的身体轰然炸开，身上的十几根尖桩向四面八方飞出，霎时间钉穿了两名执行者的躯体。
　　当一根尖桩飞来的瞬间，林迟已经进入了“极限状态”，在初代机器的超级反应速度加成下，整个人纵身一跃，腾空而起，双脚正好落在烧红的尖桩上。
　　难以置信的强大动能从脚下袭来，带着林迟整个人飞了出去。他像是双脚踩在导弹上的飞行员，身体化为一道残影，消失在爆炸烟雾外侧。

932 血神之怒
　　咚！
　　飞出百米开外的载人尖桩，落在不死区的街道上，站在上面的林迟也摔了下来，在地上划出十几米远，半边身体的皮肤连同衣服一起被磨掉，露出早已失去血色的苍白肌肉。
　　即使行尸不存在痛觉，这一下还是令他头晕目眩，在短时间内失去了方向感。林迟很清楚，若不是自己身为行尸，恐怕猝死系统早就触发，把自己踢出游戏了。
　　拖着被磨掉一半皮肤的躯体，林迟慢吞吞的站了起来，残存的半截衣服，也从身上滑落下去。
　　他瞪大仅存的右眼，回头看向战场上的状况：
　　剩下的两名吸血鬼，仍然被地狱火缠住，一时半会儿无法脱身。魔剑教团执行者所在的位置，则是升起了巨型炸弹爆炸时才会出现的蘑菇云，灰白的烟柱径直升上天空，遮蔽了恶魔们的视线。
　　随着地狱火的登场，大量的尖桩被这些石头怪物钉进路面，血神的挣扎再度被削弱，眼看就要被压制住了。
　　而这时，不死区的居民们，也开始为他们的神灵，献上最后的力量。
　　居住在这里的不死者，纷纷从房屋中冲出来，进入被恶魔占据的街道。
　　上百人在冲上街头的瞬间，便被狂暴的恶魔士兵撕成碎片。这些本就是不死生物的居民，根本不知恐惧为何物，在恶魔的攻击之下，疯狂的试图拔除钉在人行道上的尖桩。
　　“帮助我，信徒们！你们的神会再度归来，赐予敌人血的制裁！”
　　血神的咆哮声从地下升腾而起，狂热的不死区居民们像是打了鸡血，顶着恶魔的攻击拔掉了几十根尖桩，血泉从地下喷涌而出，接着升起的是无比巨大的骨骸。
　　不死区的战况，进入了无法挽回的地步，而这一切的“罪魁祸首”，此时正在街上撒腿狂奔，朝旁边的玛门领地跑去。
　　虽说外表看来身负重伤，但林迟强悍的属性，依然为他的身体提供源源不断的力量。对行尸来说，看似恐怖的皮外伤，实际上也不会造成太大的影响，只有失去部分肢体，才会真正的影响到身体机能。
　　躲开地狱士兵抓来的大手，身上少了一层皮的林迟拼尽全力的“裸奔”，一个听起来有些耳熟的声音，从他的身侧响起：
　　“信使大人，这边！”
　　林迟猛地扭头，只见茉丽雅正站在两栋房屋之间的阴影中，她的眉毛拧了起来，咬着嘴唇露出紧张的表情，眼睛也眨个不停，显然是很害怕的样子。
　　——她怎么过来了？
　　眼见梅菲斯特麾下的“拖油瓶”出现在战场上，林迟一剑砍断身边地狱士兵的双腿，猛冲到茉丽雅身旁，急促的问道：“你在干嘛？”
　　“是梅菲斯特大人派我来的，信使大人，我们不能失去您，您是我们唯一的希望！”茉丽雅的声音异常坚定，但双手还在微微发颤。
　　这里的惨烈战况，已经超出了人类的承受极限，对于没怎么见过世面的圣女来说，更是恐怖到难以言喻的地步。
　　但即使如此，茉丽雅还是抵达了此地，对着陷入困境的林迟，伸出了援助之手。
　　“我把梅菲斯特大人的祭坛带来了，梅菲斯特大人可以把我们传送到安全的地方。”茉丽雅的语速奇快无比，从口袋里掏出在入侵异端审判团总部时使用过一次的那个小雕像，亮紫色光芒从雕像中散发出来，照亮了黑暗的小巷。
　　林迟站到茉丽雅身旁，那光芒开始迅速扩大，占据了几乎全部视线。他看到的最后一幅画面，是不死区的街道整个爆炸的情景。
　　爆炸的轰鸣声快速远去，接踵而至的是漫长的寂静。林迟和茉丽雅一起坠入梅菲斯特制造的“隧道”之中。不知过了多久，终于离开看不到尽头的紫色隧道，摔在礼拜堂的内部密室中。
　　“呼……”
　　林迟拍了拍落地时沾到的灰尘，才刚站起来便听到梅菲斯特的呵斥：“行尸，你是在自寻死路吗？”
　　“你这不是可以传送嘛。”林迟笑了笑，对坐在地上的茉丽雅伸出左手，把她拉了起来。
　　“我的力量已经负担不起下一次传送了，行尸，记住自己是梅菲斯特的部下，不要做出危险的行为……”梅菲斯特威胁道。
　　“知道了，知道了。”林迟笑了笑，摸了摸失去皮肤的左脸，问道：“你能把我的身子修复一下吗？”
　　他身上的伤势，已经超出了行尸快速愈合能力的作用范围，如果放任不管，估计到了白天也会是这个样子，也就完全无法上街了。
　　“我做不到，但我可以赐予你使用神祗面具的资格，戴上这面具，你就会成为梅菲斯特领地中的高阶祭祀，这个领地中的卫兵再也不会找麻烦了。”梅菲斯特耳语道。
　　“那如果我去了其他的领地呢？”林迟问出事情的重点。
　　“你会被追杀。”
　　“那还有什么意义？”林迟摇了摇头。
　　他需要的是能够自由出入其他领地的正经伪装，而不是出了梅菲斯特的领地就会挨揍的面具。只可惜虚弱不堪的梅菲斯特，就连这种能力都没有了。
　　“你真的是神吗？”林迟吐槽道。
　　“行尸，我曾经赐予你和茉丽雅伪装，是你们自己浪费掉了我的恩赐。”梅菲斯特的声音中仿佛透出些许愤怒：“另外，你为何要唤醒那个怪物？”
　　“你是说‘血神’？”林迟脸上露出的肌肉抽搐了一下。
　　“不死区的那东西根本不是神灵，而是被我们压制在地下的怪物。我们用尽了一切办法也无法消灭它，只能把它封印在原地。”说到这里，梅菲斯特突然压低声音：“除了茉丽雅以外，不要让任何人知道是你唤醒了那怪物，否则就连我也会遭殃，明白了吗？”
　　“所以那到底是什么东西？”林迟好奇的问。
　　——能被梅菲斯特这种恶魔称为“怪物”的存在，很明显不会是什么普通的魔神，不死区的统治者，究竟是什么来路？
　　在林迟正兴致勃勃的想要了解一下“血神”的时候，一直站在他身边的茉丽雅，有些不好意思的说道：
　　“那个，信使大人，您能先把衣服穿上吗？”

933 血神的传说（加更）
　　“哦哦，不好意思，我忘了。”
　　林迟从礼拜堂内部密室的长椅上抓起一块破布裹在自己身上，遮住了不着片缕的躯体，然后再度抬起头，凝视着梅菲斯特的大型雕像，等待对方的回答。
　　“如果你们想知道的话……”
　　梅菲斯特的低语声，在二人的耳边不断回响：“你们知道‘拜血教’吗？”
　　“梅菲斯特大人，我没听说过这个名字。”茉丽雅立刻摇头。林迟却若有所思的眨了眨眼，问道：“是不是一群信仰吸血鬼的蠢货？”
　　“你见过他们？”梅菲斯特问。
　　“不是在索多玛，我以前在一座山谷里遇到过。”林迟笑了笑。
　　“行尸，你既然见过他们，应该也知道‘拜血教’都是些什么货色。”充当了“游戏剧情背景介绍”的梅菲斯特，继续讲述过去的故事。
　　——在索多玛城被“神灵”控制之前，拜血教就已经出现了。这个教派相信血族才是人类的救赎，致力于通过吸血和食人仪式，把自己转化为永生不灭的吸血鬼。
　　当然，由于根本没有血族的血统，他们的吸血行为完全没有效果，只是为这座城市带来了恐惧与混乱罢了。
　　就算是在满是渎神者的索多玛城中，拜血教的行为也是不可容忍的。卫兵们开始大肆抓捕拜血教的信徒，把抓到的信徒全部处以极刑。这个恐怖的教派，一时间也再次销声匿迹了。
　　但是，拜血教并未被彻底消灭，残存的信徒们只是隐藏了起来，在自家的地下修建了密室，开始尝试各式各样的反人类手段，想要通过黑暗魔法召唤出真正的吸血鬼。
　　那段日子，城内的不少居民都在晚上神秘失踪，从此之后彻底销声匿迹了。索多玛城的卫兵们也发现了城内的情况不对劲，派遣了大量士兵在夜间巡查，结果却一无所获。
　　直到后来，天堂降下浩劫的那一天，人们才终于意识到发生了什么——
　　“是……吸血鬼吗？”茉丽雅用微弱的声音提问。
　　“万恶的天使之所以要毁灭这座城市，并不是因为居民们的行为，而是因为吸血鬼的出现。”梅菲斯特沉声道：“天堂里都是些沉迷享乐的蠢货，城内居民的所谓‘渎神行为’，根本不会被他们注意到，他们只在乎实际的威胁，比如突然出现的大量吸血怪物。”
　　“拜血教召唤出了真正的吸血鬼？”林迟问道。
　　“他们凑巧从古籍中找到了一个可用的魔法，把古代吸血鬼召唤到了城市中，大量居民都成为了血族的食物。注意到索多玛城中的状况，天堂派出天使想要毁灭此地，是我们从天使手中保护了这座城市。”梅菲斯特以平静的语调，说出令茉丽雅的认知崩塌的事实。
　　——这座城市中的绝大多数居民学到的历史，实际上都是虚假的故事，城市之所以被天堂降下神罚，并非是因为城内居民都是渎神者，而是由于出现了吸血鬼！
　　“但你们这些魔……‘神灵’，为什么要拯救这座城市？”林迟越来越好奇了。
　　梅菲斯特像是没听到林迟的话，自动忽略了这个问题，只是继续说下去，讲述关于“血神”的故事：
　　当魔神们击退了天使，守住了索多玛之后，威能强大的他们，自然也是立刻注意到了城中的大量血族。
　　那时候，索多玛城中的“血族瘟疫”，已经蔓延到无法遏制的地步了，城中至少有五分之一的人口被转化成了吸血鬼，死去的人数更多，街边随处可见被吸成干尸的可怜虫。就连一部分卫兵，也同样变成了吸血鬼。
　　除了拜血教的成员以外，其他居民根本不知道究竟发生了什么，他们还以为是瘟疫在城中扩散，只是躲在家中想要逃过一劫，但要阻挡在夜间四处游荡的吸血鬼，光靠普通的门窗，是完全起不到任何效果的。
　　为了清理掉城中的吸血鬼，魔神们也费了一些功夫，幸运的是，城内的吸血鬼都是不值一提的小喽啰，并没有什么“远古吸血鬼王”或是“吸血鬼大公”之类的角色，清理起来也是格外的方便。
　　“不愧是梅菲斯特大人，您真是我们的守护神！”茉丽雅听到这里，眼里都快冒出星星了。
　　——魔神什么时候变成了“治病救人”的圣洁存在了？这难道就是以前的中常见的“天使邪恶，恶魔善良”的套路？
　　强忍住吐槽的冲动，林迟没有说话，继续聆听梅菲斯特的陈述：
　　魔神们很快便把地表的吸血鬼一扫而光，但当他们开始查探地下状况的时候，却发现了城内的异常。
　　在城区的地下，隐藏着无比庞大的怪物，那东西原本似乎是索多玛城的守护者，但却不知是由于什么原因，与吸血鬼融为一体，化为了残暴的“血神”！
　　那团白骨和烂肉的聚合物，就像是巨大的肿瘤，隐藏在索多玛城的地下，魔神们使用各种方法试图消灭它，却发现那东西根本无法彻底杀光，就算是利维坦和萨麦尔的全力攻击，也没办法摧毁那怪物。
　　“会不会是这里的守护者为了保护城市吸收了不少吸血鬼，结果被同化了？”林迟说出自己的推断。
　　在和血神的祭坛交流的时候，他早就注意到了那名神灵拥有的两个形态，其中那个温文尔雅的“绅士形态”，倒是和记载中的吸血鬼贵族有些类似。
　　如果是这样的话，血神表现出的另一个狂怒的形态，应该便是守护者的原本模样了。
　　“我们也是这么认为的，行尸。”梅菲斯特叹息道：“最后，神王下令把那怪物压制在第三区，也就是现在的‘不死区’。那里的居民，后来都被那怪物转化成了拜血教的信徒。”
　　“实在太可怜了，没办法让他们得到解脱吗……”茉丽雅弱弱的问。
　　“除非让该死的‘圣光骑士团’进来，否则是不可能杀光他们的，那些信徒可以不断再生。”梅菲斯特给出了答案。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

作者过生日，无更
　　啊朋友再见～
　　等众人稍微平复了一下之后，李天逸的目光看向了白云峰和张天龙，冷冷的说道：“现在的最大问题是，你们方山县整个县委班子存在的严重问题。
　　而且炼制地灵丹的灵药很难寻觅，也就是周九运气好，在这里遇到了最重要的地灵花，别人根本遇不到。
　　一道暴喝声，紧接着，一道虚幻的兽影从天而降，张着大口要将穆糖和浦海一同吞下去。
　　对于郭海亮这位局长，他是非常了解的，这位绝对是高人，做事谨慎到了极点。这信封里的两张卡，是他一个月之前去找郭海亮的时候，放在他的办公桌上的，他没有想到，郭海亮竟然在今天又退还了回来。
　　唯一不同的是，金眼教他时，用的是三八大盖，而不是这支九四式狙击步枪。
　　易扬老老实实坐一旁，心底翻个白眼。您老就偷着笑吧！搁前世成绩出来时，那才叫欲哭无泪。
　　钱满途大惊，他想不到，血脖子刚一露头射击，就被莫晓生干掉，他后怕了，感到这次要阴沟翻船。
　　他不知道未来的路如何，若是他们这些老祖都葬身于鬼神源，那就意味着五凤寨，乃至于这片空间所有的人类已经彻底没有指望了，所以尽量给自己的族人安排后路，并将以前珍藏的宝物、武器等一干东西都交给了族人。
　　他实际上也知道此法，让自己的身躯化成火焰，形成最纯粹的攻击。
　　齐芯月的脸腾地一下就红了，她现在非常希望树林里有个陷阱，让高君掉下去，就不会有这种被捉双的感觉了。
　　“事关整个中原安危，在下自会尽力的，但就怕敌人势大，在下心有余而力不足。”李嗣听了这话，平静地说道，既然已经显露了实力，李嗣此刻也没有再谦虚什么。
　　“好耶！”她挥舞着手臂，高兴的喊道。霍逸辛看向她，也是微微一笑。
　　但是调查了一番，却毫无头绪，根本没搞明白究竟是哪里出了问题，整件事情显得十分的吊诡。
　　众人吃吃喝喝，就这般，每天下午放学后，大家都会到商店购买食材，每次都尽量避开异星人的视线。
　　她刚刚退了烧，看着精神还不是很好，徐窈宁的本意是不想和她说这些费神的事的。
　　“怎么回事？你认识这位道友？”坐在上官公子旁边的一名黑袍人突然冷冷地问道。
　　突破天际的声响直通云霄，十万铁鹰卫鼓足灵力的呐喊声，震动得异人城内的大地在不停的摇晃。
　　二人各自离去，霍逸辛回到休息区，坐上椅子。见球员们都在各自休息，他也打开了虚拟屏幕。
　　而且宋朝军队兵权和调动权都集中在宋真宗手中，就算是宋朝将领发现了其中状况，想要及时的调领军队，也必须要经过汴京的同意。
　　齐勇安说着，身上冒出了一股冲天的气势，灵力环绕全身，皇家赐予的屠魔战袍受灵力的影响下威风飒爽，宛如一尊战神屹立面前。

934 叛变的信徒
　　“好吧，我大概明白是怎么回事了。”
　　伫立在冰冷的礼拜堂中，林迟从背包里取出神秘的《深红之书》，把那本无法阅读的典籍紧紧攥在手中，封面散发出幽幽的红光，照亮了礼拜堂里的黑暗空间。
　　“血神想要的是这个。”林迟直入正题：“如果你能翻译一下这本书的内容，说不定就能弄清那怪物为什么会如此激动。”
　　——事已至此，也没必要继续隐藏自己拿到的东西了。现在，寻求梅菲斯特的帮助，才是正确的选择。
　　“这是……萨麦尔收藏的古书？”
　　像是看到了什么不祥的征兆，梅菲斯特的声音陡然紧张了起来：“你是怎么拿到的？行尸。”
　　“路边捡到的。”林迟答道。
　　“别想愚弄你的神灵……”梅菲斯特压低声音：“这些古书是我们在索多玛城中找到的，当时发现了两本，萨麦尔和利维坦各自持有一本，但这上面的语言，就算是我们也无法理解。”
　　“梅菲斯特大人，这难道是古神的语言吗？”茉丽雅急切的发问，看样子，这名圣女的好奇心又开始蠢蠢欲动了。
　　“就算是你的神灵，也有无法理解的东西的，茉丽雅。”
　　梅菲斯特的声音，听起来像是有些尴尬的样子：“我们曾经试图摧毁这两本书，但它们不知道是用什么材质制造的，完全无法损坏，最后只能把这两本书封存起来，不允许任何人靠近。”
　　“也就是说，利维坦那里还有一本对吧……”林迟意味深长的抬起头，把目光聚焦在梅菲斯特的雕像上。
　　当初发现的神秘古书，并非只有《深红之书》一本，还有另外一本在利维坦的领地中。除了得到这个信息以外，林迟可以确定的还有另外一件事：《深红之书》在游戏中，应该是被设置成不可破坏的罕见道具。
　　——在《战争天堂》这款游戏中，就算是史诗级的装备，也是会在战斗中损坏的。但自己手中的这本古书，却拥有着不可破坏的属性，就像是某个女孩从安全屋的窗户上卸下来的铁棍一样，绝对是非常稀少的存在。
　　所以，这本书里究竟记述着什么内容？
　　对于《深红之书》的内容，林迟是越来越好奇了。若是能找到另一本书，说不定会出现破译这些神秘文字的办法：
　　“利维坦的那本书藏在哪儿？”林迟直截了当的提问。
　　“我不知道利维坦把那本书怎么样了。就算我知道，也不会告诉你的。”梅菲斯特的声音停顿了一下：“你正在试图了解自己不该接触的东西，那会把你拖入深渊的，行尸。”
　　“地狱的领主还会惧怕‘深渊’吗？”林迟笑了笑。
　　“你根本不明白……”
　　梅菲斯特的话还没说完，礼拜堂外面突然响起一阵嘈杂的声音，通往内部殿堂的大门轰然敞开，彻骨的寒气暴涌进来。
　　林迟和茉丽雅立刻回头，只见一道漆黑的影子飘进内部密室，旁边浮现出一行暗红的文字：
　　浮士德，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　漂浮在半空的“鬼魂”，漆黑的身体异常瘦削，身边笼罩着一层浓重的黑雾，腐烂的脑袋上带着破破烂烂的布帽，看上去像是随风晃动的稻草人。
　　浮士德伸出麻杆般瘦弱的手臂，轻抚在自己被破斗篷裹住的胸前，帽檐下面露出刀削般的尖下巴，缝了几针的嘴角翘了起来，露出一个狰狞的笑容：
　　“浮士德，前来参见梅菲斯特神。”
　　“我说过了不要到这里来，浮士德。”梅菲斯特斥责道：“你已经开始违背我的命令了吗？”
　　“抱歉，梅菲斯特神。”浮士德嘴上是在道歉，但那听起来就透出二五仔气息的尖细嗓音，以及油腔滑调的发音断句方式，令人完全无法相信这个混球说出的任何一个词。
　　——这家伙，是要公然发动叛变吗？
　　早就注意到浮士德和梅菲斯特之间微妙关系的林迟，站在一旁没有做声，只是悄无声息的取出黑暗剑，准备挥动这把无法被其他人观测到的无形剑刃。
　　若是梅菲斯特现在突然发难，自己恐怕也会被卷入战斗之中，还是提放一下比较好。
　　林迟稍稍后退一步，把目光停留在浮士德背后的破烂黑布上。奇怪的是，一直都表现得很软弱的茉丽雅，这次却完全没有后退的意思，反而走上前去，挡在了浮士德的面前：
　　“梅菲斯特大人，请恕我无礼。”
　　茉丽雅咬着牙抬起头，死死的盯着浮士德沾血的双手，一字一句的问道：“外面的信徒怎么了？”
　　“小姑娘，你是说那些可怜虫？”浮士德嗤嗤的笑出声来，像是完全懒得理会茉丽雅的样子，继续抬头与梅菲斯特的雕像对视：“我正好想活动一下，所以把他们都杀了，梅菲斯特神，您也觉得那些人没用对吧？派不上用场的信徒，还不如拿来血祭……”
　　此话一出，茉丽雅的脸色顿时变得很难看：“浮士德，所以你是在我的礼拜堂，杀掉了我的人？”
　　“小姑娘，你有什么意见，难道是想扇我耳光吗？”浮士德嘲笑道：“我好害怕啊……”
　　礼拜堂内部的密室中，令人窒息的紧张气氛蔓延开来，茉丽雅一动不动的站在那里，拳头攥得紧紧的，身上的白色长裙，在月光下宛如半透明的薄纱。
　　但在目前的局势下，林迟完全没工夫研究“女孩子的裙下到底有什么”之类的问题，只是慢慢的绕到浮士德背后，做好了从后方发动突然袭击的准备。
　　——茉丽雅是可招募的随从，浮士德则是不可招募的“二五仔”。一旦战斗爆发，自己究竟该帮助哪一边，也完全不必多说了。
　　……
　　血腥的气息从敞开的门口飘了进来，林迟压低身形，随时准备发动缓慢剑法对浮士德来一套“素质三连”，就在这时，他耳边突然响起了梅菲斯特的耳语声：
　　“快离开，行尸。”
　　“怎么了？”林迟在意识中无声的提问。
　　“两个‘神凭者’之间的战斗，你是没办法插手的……”
　　话音未落，一股难以抵挡的强大力量，直接把林迟的身体推了出去，他还没看清发生了什么，只见自己已经出现在礼拜堂外面了。
　　然后，梅菲斯特的礼拜堂……爆炸了。
　　轰！
　　灰白的烟雾向四周扩散开来，礼拜堂的整栋建筑霎时间消失在烟尘云团之中。看到一个小东西朝自己飞了过来，林迟伸手接住在视线中迅速扩大的那个黑点，却发现自己拿到的，是茉丽雅刚使用过的梅菲斯特小雕像。
　　“临时祭坛？”
　　站在烟雾前面的林迟，晃了晃自己手里的小玩意儿，梅菲斯特那熟悉的声音，再度从耳边传来：
　　“行尸，做好战斗准备，浮士德背叛了我们！”
　　“我看出来了。”林迟点点头，目光凝视着礼拜堂的废墟。
　　咚！
　　悠长的轰鸣声从烟雾中爆发，听起来像是一枚炮弹轰在了破锣上，不断回响的杂音令人心悸，幸好身为行尸的林迟，心脏早已不再跳动了。
　　现在，街上的恶魔士兵都在不死区那边忙着对抗血神，梅菲斯特领地的街道上并没有恶魔，躲在屋子里瑟瑟发抖的信徒们，也完全不知道街上究竟发生了什么。
　　爆炸制造出的烟雾遮蔽了林迟的视线，他并不打算冒险进入烟雾之中，只是对自己手中的临时祭坛提问：“神凭者是什么意思？”
　　事态发展到这个地步，梅菲斯特也不打算再遮掩什么了，也只能全盘托出：“神凭者是指以人类的身躯降神，彻底接受了神灵力量的人。而你这种被诅咒者，则是获得了微弱力量的不完全体。”
　　“所以，浮士德就是你的神凭者？”林迟眯起眼睛盯着那团烟雾。
　　“对，茉丽雅也是如此。”梅菲斯特沉声道。
　　“那她之前怎么不用那股力量？”林迟有些困惑。
　　——在跟着自己“旅行”的时候，茉丽雅一直都是一副毫无战斗力的样子。如果她早点启动身上的“神灵之力”，刚才的战斗无疑会轻松得多。
　　“你想的太简单了，行尸……”梅菲斯特叹了口气：“若是茉丽雅像浮士德那么强，我早就派她出去清理掉叛徒了，茉丽雅的力量，拥有致命的弱点……”
　　说话间，两道人影突破烟雾飞了出来，在月光下的街道上，展开了野蛮的白刃战。
　　飘来飘去的漆黑烟雾，如同难缠的幽灵，在移动的同时带出锋锐的细长寒光，每一次攻击都是朝着对方的要害去的。而正在和化为“烟雾”的浮士德缠斗的，则是——
　　“这真的是同一个人吗？”林迟吃了一惊。
　　白衣的柔弱圣女早已消失无踪，出现在他视线中的，是身披骨甲的“女战神”！
　　金色长发在狂风中摇曳，原本白皙光洁的面孔上浮现出赤色的战纹，白骨装甲随着身体的移动不断变换形状，看起来像是贴身的软甲一般，凸显出身体的弧线。茉丽雅双手紧握一把宽刃大剑，剑刃上如同勾爪一般的大量锯齿格外引人注目。
　　“叛徒，你将堕入深渊！”
　　茉丽雅怒吼着狂飙上前，剑锋从浮士德所在的地方扫过去，两个神凭者的动作快到不可思议的地步，当他们开始近距离交锋，林迟根本就看不清他们的出招速度！
　　交错的光影在街道上不断游走，道路两旁的几栋房屋在他们的战斗中被波及，瞬间被炸成碎片，连同屋内的信徒一起，化为漫天飞扬的残骸。
　　在两名神凭者开战的同时，梅菲斯特也在对林迟“临危授命”，讲解目前的战况：
　　“行尸，茉丽雅的力量虽强，但她的身体无法承受我的力量，她的战斗无法持续太久，最多只能坚持半刻，就会陷入虚弱之中！”
　　“所以接下来该我出场了？”林迟指出事情的重点：“除非你为我提供更强的力量，否则我根本没办法和浮士德交锋。”
　　虽说他刚才掠夺了几名恶魔猎人的力量，属性值也提升了不少。不过和真正的“神凭者”比起来，光靠这种力量就想战斗，实在是太勉强了些。
　　“行尸，你的那把武器呢？”曾经见识过“缓慢剑法”的梅菲斯特，满怀期待的问道：“靠你的力量，应该可以对浮士德造成伤害……”
　　“我的武器需要充能，现在力量早已耗尽。”林迟一本正经的胡扯，编出一个听起来比较可信的理由：“现在，我是没办法使用它的。”
　　光靠一把黑暗剑，要进行这种“越级打怪”，根本就是不可能做到的。在当前的紧要关头，林迟也是果断开始趁火打劫，继续对梅菲斯特提出要求：“我想，您也该做出选择了，梅菲斯特大人。”
　　“……”
　　通过临时祭坛观察街上的战况，梅菲斯特一时间也沉默了。
　　这名“神灵”自然也很清楚，忠心耿耿的茉丽雅正在逐渐落入下风，而该死的二五仔浮士德则是占据了主动权，若是继续这样下去，茉丽雅被击败只是迟早的事，一旦茉丽雅死亡，她身上的神力也被浮士德掠夺的话，梅菲斯特的阵营中，就没有任何人可以对抗浮士德了！
　　“好吧……”
　　几乎陷入绝境的梅菲斯特，像是终于下定了决心。随着他的声音，几行死亡提示出现在林迟的视线中：
　　玩家“伟大目标”已死亡。
　　玩家“KSK”已死亡。
　　玩家“我讨厌香蕉”已死亡。
　　……
　　一连串的死亡提示过后，突如其来的强大力量注入林迟冰冷的躯体，令他操纵的这具行尸，变得更强了几分。
　　他打开属性栏，看了看自己的属性值，只见自己目前的属性，已经得到了进一步的提升：
　　力量：37。
　　敏捷：40。
　　耐力：40。
　　幸运：35。
　　“行尸，我已经收回了其他被诅咒者获得的力量，把那些力量全部投入到你身上，别让我失望！”梅菲斯特说道。
　　“你早该这么做了。”林迟活动了一下筋骨，把目光聚焦在浮士德正在飘动的身影上。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

935 浮士德，狂热的背叛者
　　“行尸。”
　　在林迟冲上去之前，梅菲斯特像是有些犹豫的耳语道：“浮士德曾对我忠心耿耿，但他现在已经失去控制了……”
　　“你还想等他回心转意不成？”林迟摇了摇手中的小雕像。
　　很显然，和被诅咒者不同，神凭者身上被赐予的力量，是无法直接被神灵收回的，要想阻止浮士德，唯一的办法便是杀了他，从他身上夺回那份力量了。
　　“不，这次我不会再犹豫了。”梅菲斯特那虚弱不堪的声音突然坚定起来：“去杀了他，夺回他身上被赐予的力量吧！”
　　林迟眼前的画面像是被放慢了一般，原本眼花缭乱的战斗场景，也开始变得清晰起来，他打开状态栏看了看，只见自己已经获得了一个新的BUFF：
　　梅菲斯特的祝福：
　　索多玛的神灵梅菲斯特，把他的部分力量赐予你，现在，你的攻击将会对梅菲斯特的神凭者造成大量伤害，你的所有属性提升二十点，该效果将在本场战斗结束时消失。
　　“在这座城市中，神灵的赐福实际上是残酷的诅咒。”——《索多玛文书》
　　“……”
　　从背包里取出一件贴身轻铠穿在身上，重新披上礼拜堂里的那块破布，林迟活动了一下冰冷的手腕，整个人突然蹿了出去，挥剑直接杀进两名神凭者的战圈，干净利落的一刀向浮士德的影子砍了下去。
　　根本看不到黑暗剑的浮士德，结结实实的挨了一刀，空气中虚无缥缈的黑雾，霎时间被无形的剑刃切断，低低的惨叫声响彻整个战场，黑影猛地向后飞去，避开了林迟的近战范围。
　　“没事吧？”林迟看着身边的茉丽雅。
　　此时，包裹着茉丽雅身体的那套白骨装甲上，已经多出了数十道伤痕，她的面孔也被从额头上流下的鲜血覆盖，看起来颇为狼狈。
　　幸运的是，浮士德刚才的攻击，并没有命中茉丽雅的要害，制造的伤口也都是些皮外伤，根本无法对茉丽雅造成实质性的影响。
　　“我……还好，信使大人。”总算是获得了喘息之机的茉丽雅，抬手擦掉流进眼中的血液。
　　——事情好像有些不对劲。
　　看着茉丽雅身上大大小小的伤口，林迟隐约察觉到了什么，但现在，已经没时间继续闲聊了。
　　浮士德再次杀了过来，身体化为模糊不清的黑雾。不过这一次，陷入劣势的茉丽雅，并不是孤军奋战了！
　　当浮士德冲来的时候，街道上再次发生了爆炸，在灰色的烟雾中，浮士德那奸诈的声音再度响起，在林迟耳畔不断回响：
　　“你就是梅菲斯特神选中的新人？让我看看你的能耐吧……”
　　林迟把黑暗剑挥向前方，左手顺势拔出狂战士的碎骨钳，使用两把武器组成了“二刀流”，冲出烟雾直接杀向飘在半空中的那团黑雾。
　　有了梅菲斯特的祝福，此时林迟的力量已经接近神凭者，甚至还获得了短距离“飞行”的能力。为了配合他的攻势，负伤的茉丽雅也直接杀了过来，两人一左一右围向正在后退的浮士德，与那个背叛者展开了低空中的缠斗。
　　漆黑的烟雾向林迟笼罩过来，烟雾中闪烁着锋锐的寒光。毫无疑问，只要被那烟雾碰到，任何生物都会落得被分尸的下场。
　　不过，获得了梅菲斯特祝福的林迟，已经可以用自己身上的所有武器，对浮士德造成伤害了。
　　面对袭来的烟雾，林迟并未后退，反而是径直冲上前去，在接触到烟雾前的瞬间，启动了自己身上隐藏已久的那套铠甲：
　　咔嚓！
　　银光一闪，傀儡师铠甲上的三千把刀刃，向林迟面前的区域横切过去，这件由“断水流人偶店”老板打造的恐怖装备，只要满足了敌人近身的条件，绝对是最强的防身利器！
　　飘来的黑雾，霎时间被刀锋驱散，伴随着凄惨的嚎叫声，被傀儡师铠甲的“千刃”技能直接命中的浮士德，从空中摔落下去，原本模糊不清的身形，也再次恢复了披着斗篷的枯瘦人形模样。
　　“结束了，浮士德。”
　　梅菲斯特的声音，借助林迟口袋里的临时祭坛，传达给战场上的三个人：“你还有什么想说的吗？背叛者。”
　　趴在地上的枯瘦人形，像一块肮脏的抹布，挣扎着想要站起来，却又无力的摔倒在地。此时的浮士德，连站起来的力气都没有了。
　　林迟扯掉身上被刀锋切断的破布扔到一旁，再次恢复了接近于“裸奔”的状态。他身上只穿了一套傀儡师的轻铠，和茉丽雅一起落地，朝着浮士德走过去。
　　“我……这么狼狈吗？”浮士德低声说。
　　虽说即将死亡，这名身负重伤的神凭者，却意外的恢复了冷静，并没有像普通的敌人那样，在面对死亡时陷入慌乱与疯狂，反而像是早就料到会发生这种事，小声笑了起来：
　　“请不要再……优柔寡断了，如果早点按我说的做，就不用这么麻烦了，梅菲斯特神。”
　　听到浮士德的话语，茉丽雅突然意识到了什么，惊讶的瞪大了眼睛，连嘴上的称呼都变了：
　　“浮士德大人，难道您……”
　　“他根本没想杀你，只想激怒我们杀掉他。”站在一旁的林迟平静的说出真相。
　　之前他就注意到了，浮士德在和茉丽雅战斗的时候，似乎是故意错过了要害，没有对茉丽雅造成致命伤。
　　以浮士德的战斗力，刚才明明可以直接杀掉茉丽雅，但他却并没有那么做。而在林迟加入战斗的时候，这家伙也同样留了一手，与其说是在全力战斗，倒不如说是……
　　“你是想考验我能否扛下这副重担。”林迟上前一步，低头看着趴在地上的浮士德：“现在我应该合格了吧？”
　　“是的，你……可以……让梅菲斯特神重获荣光。接下来……就交给你了……”
　　语毕，浮士德的身体开始缓缓融化，与黑暗的夜空融为一体。这名梅菲斯特麾下的神凭者，在完成了自己的使命之后，终于彻底毁灭了。

936 神凭者徽章
　　战斗结束后，被摧毁了一半的街道，恢复了原本的寂静。
　　林迟和茉丽雅，站在浮士德消失的位置，聆听梅菲斯特的“神谕”：
　　“浮士德是我的第一位神凭者，他已经为我服务很久了。他曾经对我说过，自己的身体开始变得虚弱，马上就要无法承受那份力量了。”
　　“但那时，我刚被圣光骑士团击败，需要一个强大的神凭者来帮助我。也正是因为这样，浮士德没能得到他想要的安眠，还在尽职尽责的为我服务。”
　　听到这里，林迟和茉丽雅都弄清了事情的原委。
　　——浮士德实际上早已虚弱不堪，但还是为了赐予他力量的梅菲斯特奋斗了许久，而现在，为了让自从虚弱之后就变得优柔寡断的梅菲斯特重新强硬起来，浮士德用自己最后的力量，策划了这场所谓的“叛变”。
　　那家伙本来就并未背叛，只想最后进行一场试炼罢了。而在梅菲斯特新复活的“被诅咒者”——也就是林迟，展现了强大的力量之后，浮士德也终于可以安心的走向死亡了。
　　“这家伙简直是楷模啊。”
　　之前还以为浮士德是个二五仔的林迟，心中也升起了敬意。在索多玛城这种渎神之地，能出现如此忠心的神凭者，简直是上天赐予的奇迹。
　　“浮士德大人，对不起……”茉丽雅垂下头，扔掉手中的锯齿大剑，无力的坐在满是划痕的地面上：“您是真正的神凭者，我不过是个没用的废物而已……”
　　“站起来，茉丽雅。”
　　梅菲斯特的神谕声，在二人身边响起：“不要让浮士德的牺牲白费。”
　　——这些家伙真的是恶魔吗？
　　听着梅菲斯特那“伟光正”的台词，林迟无语的看向身边的圣女，却发现茉丽雅已经站了起来，攥紧了染血的拳头：
　　“我会继承浮士德大人的意志，永远保护梅菲斯特大人！”
　　“你的下一句话是不是要高举浮士德的伟大旗帜，开创美好的未来？”林迟吐槽道。
　　当战斗结束的时候，他身上的梅菲斯特赐福也消失了。不过，浮士德在离去的时候，还是留下了一件“战利品”。
　　林迟弯下腰，从浮士德死亡的地方，拾起闪着紫色光芒的纹章，那是一个巴掌大的金属徽章，银色的外壳上铭刻着梅菲斯特的标记。
　　他掂量着手中的冰冷徽章，物品介绍出现在视线中：
　　神凭者徽章。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　携带该徽章的玩家，可以选择技能栏中的任意一个等级1的技能，将该技能提升到等级2。技能等级提升效果将持续到每局游戏结束。请注意，在每局游戏中，你只能选择一次，一旦选定后就无法更改。
　　“古代的降神仪式早已失传，现存最完整的仪式是‘跳大神’，奇怪的是，在大多数时间段，跳大神好像已经召唤不出什么神灵来了。”
　　——这个道具好像有点意思的样子……
　　林迟把徽章揣进挂在傀儡师铠甲侧面的背包中，顺手打开了自己的技能栏，只见那几个只有1级的技能，的确都可以进行提升。
　　不过，神凭者徽章可以提升的技能，并不只是玩家身上自带的那些技能，就连其他装备提供的技能，都在可提升的范围内。
　　黑暗剑的“缓慢剑法”和“摸了”，以及傀儡师铠甲的防身技能“千刃”，本来是不显示技能等级的，现在却都被判定为1级技能，可以被神凭者徽章升级。
　　这样一来，自己可以选择的选项，就变得丰富起来了。
　　“嗯……”
　　林迟并没有思索太久，便把提升技能等级的机会，赐予了黑暗剑携带的主动技能——摸了。
　　在技能提升之后，文字介绍也发生了变化：
　　特殊技能：摸了（等级2）。
　　启动后，使你的奔跑速度提高三倍，直到从敌人视线中脱离为止。
　　只要林迟身处于敌人的视线范围内，这个技能就可以启动，原本只提供一倍的移动速度，现在却提高到了三倍。
　　在林迟看来，提升这个技能的收益，要比升级缓慢剑法更加划算。现在的自己，等于是在战斗中自带三倍移动速度，要躲避敌人的攻击，无疑也轻松了许多。
　　“走吧，回祭祀之屋去。”林迟拍了拍茉丽雅的肩膀。
　　由于礼拜堂被浮士德炸飞了，茉丽雅此时也是无家可归，被林迟用作藏身处的祭祀之屋，成了她仅存的落脚点。
　　“是的，信使大人……”
　　茉丽雅听话的点点头，转身走向祭祀之屋的方位，在经过礼拜堂废墟的时候，看着硝烟散去的建筑残骸，林迟从废墟中拾起几块梅菲斯特雕像碎片，塞进自己的背包。
　　——在为梅菲斯特服务的同时，为古神献上祭品也是很有必要的。正在进行“双线操作”的林迟，从某种程度上来说，才是真正的二五仔。
　　一路裸奔回到祭祀之屋，脱掉身上的傀儡师铠甲，又从衣柜里找出一套旧衣服穿在身上，重新换上衣服的林迟，总算是松了口气。
　　幸运的是，刚才自己的裸奔行动，并没有被判定为游戏中的性.骚扰行为，否则自己恐怕会被直接踢出这局游戏，顺便被封号一个月。
　　出于某些原因，《战争天堂》这款游戏中的管理规则，要比其他的脑内成像式游戏宽松的多，至于为何会这样，经过了一段时间的调查，林迟大概也心中有数了。
　　“信使大人，您要继续战斗吗？”茉丽雅的声音打断了林迟的思绪。
　　“你先休息吧，我还有点事要处理。”林迟说着整理了一下衣领，走向祭祀之屋的正门。
　　经过刚才的战斗，他的属性得到了进一步的提升，而且还获得了神凭者徽章，现在是时候回到不死区，去拜访一下打算挣脱束缚的血神了。
　　虽说林迟的目标只是夺取祭坛碎片，但若是得到了诛杀血神的机会，他也自然不会错过。
　　不死区的战况极其混乱，绝对是浑水摸鱼的好机会，其他玩家想必也意识到了这一点，说不定已经在那边等待了。
　　“一会儿见。”
　　换上一袭黑衣的林迟，对茉丽雅挥了挥手，然后打开祭祀之屋的正门，回到索多玛城的街道。

937 恶夜之王
　　当林迟回到不死区的时候，只见血神领地中的街道早已消失，化为沸腾的血河。
　　看样子，血神已经找到了挣脱封印的方法，光靠地狱火和狮头兽携带的尖桩，根本无法压制住这个怪物了。
　　房屋和街道的残骸，在血潮中不断漂流，粘稠的血浆中冒出大量的气泡，地面上的恶魔士兵和不死区居民，以及刚才在这边战斗的其他人，此时全都不知去向。
　　“……”
　　看着从血浆中伸出的一只粗糙的绿色大手，林迟立刻就明白了那些恶魔去了哪里。这样说来，就算是来自地狱的恶魔，也无法抵挡“血神”的怒火！
　　看到几名负伤的地狱士兵正在血潮边缘向外跑，林迟靠到街边避开了恶魔们的逃跑路线，凝视着被彻底摧毁的不死区。
　　然后，粗野而嘶哑的声音，从巨大的血池下方响起：
　　“我被囚禁了一万年……”
　　“又被逐出了自己的故乡？”林迟随口接茬。
　　对方并未继续说出某个恶魔猎手的著名台词，只是缓缓说道：“血神终将崛起，所有人都将溺死在鲜血中，滚回地狱去吧，恶魔们！”
　　在血神的声音响起的同时，血池中央出现了巨大的漩涡，不死区的血潮开始扭曲起来，随着沉闷的隆隆声，有什么东西从血池中缓缓升起，如同一座疯狂的高塔。
　　“那是……”
　　注视着从血池中升起的那个像是虫茧的东西，林迟把目光聚焦在那东西近乎半透明的圆形外壳上，这个“虫茧”足有十层楼那么高，不管里面藏着什么东西，都不是自己可以应付的！
　　就在他继续观察战况的时候，一群肤色煞白，身披灰袍的年轻人，从街道另一侧涌了过来，手舞足蹈的模样像是很开心的样子，从他们口中飘出的“祷言”，传进林迟的耳朵：
　　“我们的神灵……复活了！”
　　“赞美血神，让城里的恶魔全都死光吧！”
　　这些来自于不死区的幸存者，在目睹自己崇拜的神灵觉醒时，开心的几乎发了疯。在索多玛这种崇拜恶魔的城市中，会出现如此狂热的信徒，也没什么奇怪的。
　　不过，血神的战斗力，早已超出了地狱恶魔可以应付的范围。在林迟看来，被封印在索多玛城地下的这个怪物，要比神王派出的所有士兵都更加恐怖！
　　砰！
　　从不死区的血池中升起的那枚虫茧，突然整个裂开了，猩红的血雾暴涌而出，覆盖了整片天空，把下方的整座城市，都映成了危险的红色。
　　由于距离较远，外加视线中全是一片红，林迟根本看不清虫茧里到底藏着什么，但很快的，久违的游戏提示便出现在他的眼前，解释了目前的状况：
　　和之前的BOSS战不同的是，这次看到提示的并不是只有他一个人，而是游戏里剩下的所有玩家！
　　——前置事件已完成，BOSS战“索多玛的血神”已触发！
　　该BOSS为世界BOSS，所有玩家均可加入。一旦该BOSS被击杀，所有参与了BOSS战，并且在结束时依然存活的玩家，都将获得丰厚的奖励！
　　“在现有的‘神灵’们降临之前，索多玛城中就有古老的守护者存在，作为索多玛的守护神，这名古老的神灵保护索多玛城免于受难，不择手段的清除掉一切威胁到这座城市的存在。”
　　“但最后，这名神灵却被血族的瘟疫传染，转化成索多玛城中最强悍的吸血鬼。血族的感染能力实在是太过强大，就算是古代守护者也无法幸免。”
　　“但是……事情果真如此吗？”
　　“这名被魔神们封印的古代神灵，似乎并未完全对血族的意志屈服。纵使被封印在大地之下，它依然秉承古老的意志，试图摆脱血族对它的感染。”
　　请注意，当这场BOSS战开始时，战场可能会随时发生变化。
　　“……”
　　看完了世界BOSS的介绍，林迟躲到街边的一栋空屋中，为了避免被不死区的情况波及到，即使他所在的位置是玛门的领地，附近的居民们还是果断逃跑了。
　　曾经在“机关城”经历过一次世界BOSS狩猎的林迟，这是第二次参加这种规模的BOSS战，不必多说，光靠自己一个人的力量，是不可能干掉世界BOSS的。
　　而在刚才的战斗中伤亡惨重的恶魔们，现在也没工夫在意原本的狩猎目标了。一个冰冷的声音响彻整座索多玛城，以冷酷的语调，传达“神王”的指令：
　　“索多玛的居民们、神灵们，我是‘守墓人’，神王的传令官。”
　　“现在，血神将要毁灭整座城市，索多玛面临着巨大的危机。神王已经下达了指令，我们将不再追杀被诅咒者，即使是恶魔猎人，也可以参与到对血神的讨伐作战中。”
　　“为了守护这座城市，希望各位可以使出自己的力量，现在所有的出入口都已被封锁，你们将无法离开此地。要么胜利，要么死亡，请各位做出选择。”
　　“这是逼着所有人参战啊。”林迟微微皱眉。
　　光听前面的宣告，他还以为“神王”也和浮士德一样，算是那种“忠肝义胆”的家伙。只可惜事情显然没那么简单，神王并不是在请求其他人的协助，而是在强迫其他人协助。
　　现在，这座城市已经被彻底封锁，就算想逃也逃不出去。若是继续放任血神存在下去，城内的所有玩家和NPC，说不定都会死在汹涌的血潮之中！
　　“只能战斗了吗……”
　　招募任务还没做完的林迟，并不打算在这里直接退场，为了招募到城外被封印的神灵，现在唯一的选择，就是想办法和恶魔们一起干掉血神了。
　　但是在那之前，还需要提防一下其他的玩家，就算城内的恶魔们开始同仇敌忾了，玩家们也肯定不会轻易结盟，那些趁着其他人在战斗，突然从背后捅刀子的二五仔，是肯定会存在的。
　　所以现在，林迟也没有贸然出去作战，只是继续躲在破败不堪的木屋中，透过雾蒙蒙的窗户，观察旁边的不死区的状况。
　　呼啸的轰鸣声在天空中不断回响，刚刚“破茧化蝶”的血神，似乎正在不死区的上空徘徊。不过，隐藏在天空中的，当然不只有这一位神灵而已。
　　轰！
　　数十道雷光从天空中亮了起来，一直在自己领地上空停留的利维坦，操控着雷电的力量，开始对血神展开狂暴的攻击。
　　恐怖的是，那雷电攻击不止一次，而不是只有几十次，而是足有上千次之多，连绵不断的雷鸣声震得窗玻璃不停抖动，雷电的白光令整座城市仿佛直接进入白昼。
　　看着天空中的“磁暴圆环”，林迟一时间也不知该说什么好。统治着索多玛城的神灵们，显然也并不是等闲之辈。
　　既然神灵们曾经封印过血神一次，应该也能把他封印第二次。玩家们想要获取战斗奖励的话，只要稍微意思一下，表明自己曾经参战就好了——应该是这样的。
　　但是，事情并没有这么简单……
　　血腥的圆环从空中爆开，野蛮的驱散了附近的雷光，利维坦那足以把任何生物化为焦炭的雷电攻击，竟然被血神完全抵挡住了！
　　像是意识到自己的攻击无效，利维坦也并未继续追击，反而是默不作声了。而这时，神王派出的大批恶魔，开始从空中对血神展开了进攻。
　　背后长着蝙蝠型的双翅，有点像是石像鬼的怪物们，密密麻麻的覆盖了整片天空，像虫群一般朝着不死区上空飞去，似乎是打算使用人海战术，把血神彻底吞没。
　　不过，任何人都看得出来，血神肯定不会被这种攻击干掉。
　　冲击波震散了附近的血雾，血腥的圆环再次扩散开来，飞到附近的石像鬼霎时间化为灰烬消失在天空中，如同被橡皮擦掉的铅笔字，连个影子都没剩下！
　　“过分了吧，这BOSS真的能被玩家讨伐吗……”目睹了刚才战况的林迟在心中暗暗吐槽。
　　在梅菲斯特的祝福消失之后，现在自己连飞行能力都没有，别说是和血神战斗了，怎么到空中都是个问题。
　　不死区早已被粘稠的血潮覆盖，要从下方进攻根本就是天方夜谭，更何况那枚“虫茧”已经裂开，就算有人真的从那外壳上爬了上去，也没法碰到血神一根毫毛。
　　要让玩家们参战，肯定会发生其他的剧情事件。而现在自己要做的，便是等待那个事件的出现了。
　　不出所料，在石像鬼大军溃败之后，守墓人那冰冷的声音，再次响彻整座城市：
　　“索多玛的神灵们，神王现在允许你们的被诅咒者拥有飞行能力，把力量赐予他们，让他们为这座城市而战。”
　　话音刚落，林迟背后已经有一对骨翅撕开衣服，野蛮的从体内长了出来，他打开状态栏，只见自己又获得了新的BUFF：
　　梅菲斯特的最后祝福。
　　身为梅菲斯特麾下的唯一一位被诅咒者，你获得了神灵的赐福，所有属性提高五十点，并获得飞行能力，该效果持续到血神被讨伐，或是你死亡时为止。
　　“与神凭者不同，被诅咒者是不完整的存在，神灵们会利用被诅咒者做一些肮脏的勾当。所以神王才会严令禁止任何神灵复活被诅咒者。”——《索多玛神王传-第一卷》。
　　“嗯，这还差不多。”林迟满意的笑了笑，抬手一拳轻松的轰碎了身边的木质柜子。
　　在获得了梅菲斯特的赐福后，他的属性值顿时狂飙到原来的一倍以上。力量达到了87点，敏捷和耐力都是90点，幸运则是定格在了85点。
　　有了这种程度的力量，外加背后的这对“天使之翼”，自己总算是可以进行战斗了。
　　当然，现在要狩猎的目标并不是血神，而是其他的玩家！
　　林迟猛地击碎墙壁，扇动骨翅升上天空，扭头警觉的环顾四周，寻找附近的其他玩家。
　　在这局游戏中，只要击杀其他玩家，便可以夺取他们的神魂或是力量，而现在，获得了神灵祝福的玩家们，体内蕴含的力量显然比之前强了好几个层次。
　　只要趁现在干掉其他人，夺取他们的神魂，自己的力量便可以更上一层楼！
　　林迟才刚出来，立刻便看到几道同样在飞行的人影，从城区西侧迅速靠近——很显然，其他玩家也抱有同样的念头，组团讨伐血神的理想场景并未出现，取而代之的是从各处爆发的“窝里斗”。
　　玩家“贾斯敏”被玩家“女巫的水晶球”击杀！
　　玩家“Skyhigh”被玩家“大学废柴”击杀！
　　几行击杀提示出现在眼前，索多玛城中一直都在躲避追捕的被诅咒者们，终于开始正大光明的干了起来。林迟拔出黑暗剑，只见一道人影高速飞到自己身边，同时袭来的还有扩大的银光。
　　面对肥的流油的猎物，憋屈了半天的玩家们一个个都开始彻底“放飞自我”，二话不说就是果断开战。双方的战况异常激烈，在空中像战斗机一般开始进行规避动作——这些画面都没有出现。
　　噗！
　　在空中被切成两半的尸体，化为数据碎片消散在血雾中，林迟手中那把无形的直剑，再次为他收割了一个人头。
　　玩家“鸽子王”被玩家“逆流”击杀！
　　“真是方便啊……”林迟掂量着手中的剑柄，轻声笑了起来。
　　他不得不说，黑暗剑这个完全无法被敌人观测到的被动技能，在面对初次交手的敌人时，实在是太好用了——看不到林迟手中黑暗剑的那名玩家，几乎是直接撞到了黑暗剑的剑锋上，估计直到战败退场的时候，也还是一脸懵逼的不知道究竟发生了什么。
　　那么……就开始狩猎吧。
　　“兔崽子们，我来了……”
　　林迟低声嘟囔了一句，挥动骨翅向不远处两名正在“狗斗”的玩家飞了过去，在他的余光中，黑暗剑的剑锋在血光下微微发亮，仿佛在渴望着下一个猎物。
　　是时候教这些玩家做人了。

938 衰弱的怒火
　　索多玛城的天空中，“皇牌空战”开始了。
　　轻松的斩杀了三名玩家，夺取了对方的神魂之后，手握黑暗剑的林迟，继续在天空中盘旋，寻找其他的受害者。
　　依靠手中的无形武器，要杀掉这些人实在是轻而易举。不过，在战斗的同时，他发现事情有些不大对劲。
　　好像并非所有被诅咒者，都获得了神灵赐予的强大力量：空中飞着的大部分是利维坦的信徒，之前自己曾遇到过的萨麦尔信徒，此时却早已不知去向。
　　除了利维坦的信徒以外，空中还有其他一些神灵的信徒，但林迟完全可以肯定，这片空域中并没有萨麦尔信徒的存在，一个都没有。
　　——究竟发生了什么，难道萨麦尔麾下的玩家都被杀光了？抑或是说，他们有其他的打算？
　　林迟回头看向不死区的天空，无法辨认形态的血神依然在那边徘徊。此时，被赐予了力量的玩家们，连一个靠近那边的都没有，全都在不死区外面展开激战。
　　萨麦尔信徒的消失，会不会和自己的行动有关？
　　虽说可能性不大，林迟还是隐约察觉到了某种异样，为了确认自己的推断，他也果断离开了还在战斗中的空域，朝下方俯冲过去。
　　杀得正嗨的玩家们，并没有理会他这种临阵脱逃的“逃兵”，林迟顺利的离开这片区域，飞进萨麦尔的领地，观察街上的状况。
　　由于恶魔士兵们都在忙于对抗血神，这边的街道也是格外的寂静，曾经在伪装形态下摧毁过萨麦尔祭坛的林迟，径直走向一座完好无损的祭坛，问道：
　　“在吗？我是来交易的。”
　　“……”
　　一阵长久的寂静过后。萨麦尔的声音终于响起，但却没了上次的愤怒，反而变成了虚弱不堪的声线，听起来比元气大伤的梅菲斯特还要更加“肾虚”：
　　“被诅咒者……把神魂交给我，我可以用宝物与你交换。”
　　“你不是只要亚兹拉尔的神魂吗？”林迟看着那座堕天使的雕塑。
　　“现在……你可以用任何神魂……来交换宝物。”萨麦尔的声音断断续续的，仿佛随时都可能断气一般。
　　——这个曾经强悍的神灵，已经彻底虚弱了，甚至虚弱到无法赐予麾下的被诅咒者力量的地步。
　　至于萨麦尔究竟为何会沦落至此，林迟也想到了某些可能性：
　　莫非是自己把萨麦尔的祭坛碎片交给古神的举动，导致了这名魔神的力量被大幅度削弱？
　　即使现在还无法肯定，但如果真是这样的话，隐藏在索多玛城南方的那名古代神灵，拥有的最强能力或许是“诅咒”！
　　若是自己能招募那位神灵，在其他的对局中，说不定也可以直接削弱游戏内的玩家，甚至是BOSS的战斗力！
　　不过，倘若萨麦尔是由于祭坛碎片的缘故才变得虚弱的，为了避免自己也变得虚弱，刚才拿到的梅菲斯特祭坛碎片，也就暂时不能供奉到墓地那边了。
　　至于隶属于其他神灵麾下的玩家们……正好可以成为自己的实验目标。
　　为了确定把神灵祭坛的碎片供奉给被封印的古神，会不会导致神灵以及它们手下的玩家们变得虚弱，林迟下一步的打算，是找到其他神灵的祭坛，把碎片交给城外的古神。
　　但是在那之前，需要先解决掉“血神”，才有机会离开被封锁的城市。
　　念及于此，他开始转身返回正在爆发战争的不死区，只见一片血红的天空中，再度出现了大量的巨影。
　　这次登场的并不是被秒杀的石像鬼，而是背后长着巨大翅膀的“翼龙”，从那些怪物的影子来看，像是长着翅膀的巨蜥之类的东西。
　　正在飞行的大蜥蜴，身上长满了紫色的鳞片，若是体型再大些，大概就可以称之为“dragon”了。这些从地狱中涌出的怪物，朝着不死区围了过去，本来正在附近激战的玩家们，也被赶出了那边空域，到更靠近地面的位置战斗去了。
　　地狱对血神的又一波进攻，在此拉开了序幕。这次他们派出的士兵，看上去要比石像鬼厉害得多。
　　只可惜，要靠这种恶龙形的怪物对抗血神，还是太勉强了些……
　　地面上的血潮中，有什么东西飞了出来，以肉眼无法分辨的速度升上天空，像锐利的长矛一般，钉穿了龙形怪物的身体。
　　噗噗噗……
　　血肉撕裂声在不死区的天空中回响，“恶龙”的哀鸣声震撼了整座城市，猩红的血雨倾泻而下，同时坠落下来的，还有那些怪物的尸体。
　　——这个BOSS真的可以被讨伐吗？
　　目睹了这波攻击被击退的景象，林迟心中第二次次升起了强烈的怀疑。他可以肯定，光靠这些正在窝里斗的玩家，以及城内的恶魔，是不可能对血神造成伤害的。
　　这个强悍无比的BOSS，应该会有其他的攻略方式。除此之外，统治着索多玛城的另外几位“神灵”，应该也不会继续放任血神肆虐下去。
　　那么，为了避免被血神秒杀，接下来还是静观其变，顺便杀杀附近的其他玩家好了……
　　林迟降落在不死区附近的街道上，打算先休息一下再继续杀人。像是在嘲讽恶魔们的无用功，血神的咆哮声再次从天空中爆发：
　　“从深渊中升起，吾即是索多玛的守护者，赐予我炽热之心！”
　　“倘若无法满足我，等待迎接不可阻挡的死亡！”
　　狂怒的咆哮听起来像是彻底失去了理智，被血族附身的守护者，可以说是完全无药可救了。
　　林迟抬头看向天空，只见猩红的浪潮再度爆发。但是这一次，从地狱中赶来的新恶魔，抵挡住了血神的狂轰滥炸。
　　四名全身笼罩着黑暗气息的“天使”，从四个方向朝血神靠近，身边的猩红云雾像是被蒸发了一般，霎时间消失无踪，只留下凝重的纯黑。
　　“亚兹拉尔，遵从神王之命，前来诛杀血神。”
　　四道漂浮在天空中的黑影，以冰冷的女声报上自己的名号。
　　——————
　　剁手的时刻到了！

939 虚空领主
　　曾经在神王领地中遇到过亚兹拉尔一次的林迟很清楚，这名以人类女性形象降临世间的死亡天使，是在为神王服务。
　　与其他拥有自己领地的神灵不太一样，亚兹拉尔似乎并没有领地，而是居于神王的领地中，为身份不明的“神王”贡献自己的力量。
　　在古代的记载中，亚兹拉尔和萨麦尔实际上是同一位天使，至于这座城中为何同时出现了这两名“神灵”，林迟目前也没什么头绪。
　　不过，亚兹拉尔的出现，一时间也遏制了血神的攻势，正在被侵蚀的索多玛城，终于可以继续苟延残喘下去了。
　　看着空中正在被黑暗侵蚀的血腥光芒，林迟继续静观其变，眼前又出现了几行击杀提示。
　　玩家们依旧在自相残杀，这一次，一个有些熟悉的名字，再次出现在林迟的视线中：
　　玩家“Phantom”被玩家“骨锯”击杀！
　　玩家“买买买”被玩家“骨锯”击杀！
　　——这家伙绝非等闲之辈，或许正是这局游戏中最难缠的对手。
　　意识到这一点，躲在屋子里的林迟打开窗户，抬头看向天空，寻找“骨锯”所在的位置。
　　不过，他还没能看清正在战斗的玩家们，便发现街道上又一次发生了异常的变化：
　　紫色的雾气开始从地下缓缓升起，带着难以言喻的邪恶气息，甚至在短时间内遮住了空中由血神制造出的血腥风暴，一股刺鼻的臭气飘进林迟的鼻腔，竟然令他这具行尸的躯体都打了个喷嚏。
　　“是恶魔吗？”
　　看着从地面中渗出的紫雾，林迟死死的盯着附近的街道，只见几个手握火把，留着红色胡须的秃顶侏儒，突然出现在街道中。
　　这些侏儒身穿肮脏的法袍，红眉毛和脑袋旁边仅存的一圈头发连成一体，造型看起来很滑稽的样子，他们的眼中冒着血红的光芒，满是皱纹的面孔上带着诡异的笑容，在行进的同时开始分散开来，站到空空荡荡的街道中央。
　　盯着其中一个侏儒的林迟，视线中出现了骷髅标志，以及介绍的文字：
　　着魔男仆，特殊NPC，不可招募。
　　在林迟的注视下，距离最近的一名着魔男仆，突然从袍子里取出一把刀锋泛绿的匕首，毫不犹豫的捅进自己的胸膛，远处的几个人似乎也做出了同样的动作，身体顿时无力的摔倒在地。
　　自杀的同时，着魔男仆们还在继续大笑。紫色的雾气从他们倒下的位置暴涌而出，吞噬了这些疯子的身体，仿佛是从腹腔中响起的沉闷呼喊声，盖过了着魔男仆最后的狂笑：
　　“黑暗涌起……”
　　随着听起来有些耳熟的台词，紫色烟雾开始凝结成型，肩膀和胸前的位置覆盖上几块恶魔护甲。
　　被着魔男仆召唤出的几只巨型恶魔足有十米高，在街道上投下大片的阴影，他们没有下半身，上半身的“肌肉”却异常发达，身体呈现出倒三角的形态，同样由紫色烟雾凝结而成的头部，飘荡着一团亮紫色的火焰，在那燃烧的火焰中，隐约可以看出一个狰狞的笑容。
　　接着出现的，是暗红的骷髅标识和介绍文字：
　　虚空领主，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“这张地图的BOSS这么不值钱的吗……”林迟叹了口气。
　　很显然，即使都是首领级，这些恶魔的战斗力也并不在同一个水平线上，和血神以及亚兹拉尔那种级别比起来，虚空领主的战斗力应该会稍弱一些。不过，在这些恶魔们进攻之前……还是赶快离开这边比较好。
　　还躲在虚空领主附近房屋中的林迟，为了避免被虚空领主和血神的战斗波及到，直接轰穿房屋的墙壁飞了出去，离开虚空领主附近的街区。
　　“虚空领主，帮助我！”
　　亚兹拉尔的呼喊声从天空中爆发，刚被召唤出的四具巨型恶魔，听到了对方的呼唤，立刻抬起冒着火光的双手，几道紫色的光柱撕裂天空中的红潮，直接轰向被亚兹拉尔包围的天空中心。
　　除了林迟所在的这一边，城市另一侧同样有光柱升起，从四面八方袭来的数十道紫色光柱，精确无误的命中了被亚兹拉尔包围的位置，空中的血潮瞬间被轰得支离破碎，化为紫色的云雾。
　　这次的攻击似乎效果拔群，血神并未像之前那样立刻展开反攻，在对血神射出光柱的他同时，虚空领主用异常低沉的嗓音，说出冷酷的台词：
　　“希望消逝……”
　　——应该还没结束吧？
　　林迟眉头紧锁的凝视头顶那片泛出紫色的天空，从这个距离，根本看不到空中到底发生了什么。
　　在虚空领主们开始攻击的同时，亚兹拉尔似乎是撤离了此地，看样子好像对虚空领主的战斗力很有信心的样子。但是……被判定为“世界BOSS”的血神，真的会如此轻易的被击杀吗？
　　此时，玩家们之间的战斗也暂时停止了，一直在刷屏的击杀提示，终于不再继续滚动。所有人的目光，都落在了被虚空领主命中的那片空域中，等待战斗的结果。
　　接着出现在他们视线中的，是数百道飞溅而出的细长红光——
　　危险！
　　看到红色光芒飞速接近，林迟用力扇动翅膀飞离这片区域，接着便看到那些红光如同细长的红线，直接贯穿了虚空领主的身体！
　　林迟这边的四名虚空领主，身体被轰得支离破碎，重新化为紫色的烟雾，然后开始分裂，转化为体型更小的蓝色恶魔。
　　每一名虚空领主，都变成了三名蓝色恶魔，那些恶魔的外形像是虚空领主的变色缩小版，身高只有三米左右，和刚才的巨型恶魔比起来，显得分外的寒酸。
　　这些分化出的恶魔出现的同时，角色介绍也适时的弹了出来：
　　虚空行者，英雄级NPC，不可招募。
　　——所以，他们还要继续攻击吗？
　　林迟饶有兴致的看着街道上的虚空行者群，却发现事情并没有如他预想中的那样发展，虚空行者们没有继续攻击血神，而是毫不犹豫的……转身逃跑了。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

940 对决骨锯
　　随着虚空领主被击溃，对抗血神的战争，再度陷入了僵局。
　　曾经一度被压制的血雾再度爆发，包围了血神的四具亚兹拉尔的分身瞬间被击退，索多玛城的堕落守护者，开始疯狂倾泻自己的怒火。
　　“该死的……”
　　亚兹拉尔的分身狼狈的落在地面上，数十根血矛从天空中横扫过来，一溜烟的插在她身后的路面上。手握十字架型兵器的女子向前狂奔，背后残破的翅膀还在不停扇动，但却再也无法飞起来了。
　　在血神的正面冲击之下，亚兹拉尔的分身没被消灭已经是奇迹了，她身上的黑暗盔甲被击碎了一半，缺口处露出扭曲的紫色阴影，沾满血渍的面孔上，蓝宝石般的眼瞳连睁都睁不开了，脸颊上也肿的老高，像是被人揍了一拳。
　　“我会复仇……”
　　亚兹拉尔边跑边用恶魔语骂着什么，血液凝结而成的长矛继续飞下来，不停的落在她身后。
　　血神的攻击接连不断，钉在街上的数百根血矛，令这条街道变成了恐怖的“钉板”。她正试图夺路而逃，却看到前方的街道上，出现了一名被诅咒者。
　　“滚——”
　　亚兹拉尔话音未落，却看到那名被诅咒者已经朝自己冲来，如同送死一般迎向正在袭来的血矛。
　　——他疯了吗？
　　一直都在为神王服务，狩猎被诅咒者的亚兹拉尔，并不信任那些被其他神灵复活的行尸走肉，就算现在处于同一阵线，她也依然对被诅咒者心怀戒备。
　　看着那个头戴黑色兜帽，身披长袍的家伙，亚兹拉尔挥起十字架型的双刃，刀锋舞出半圆形的弧度，直截了当的砍向对方的脑袋！
　　冲向对方的二人，身形在街道上交错而过，一声脆响，亚兹拉尔颓然的跪倒在地，身体化为紫色的烟雾，被吸入那名男子的手中。
　　男子举起铭刻着狮头的银色巨盾，挡下了从天空中轰下的血矛，揭开兜帽，露出俊美的上半张脸，以及没有皮肤的下半部面孔。
　　“嘿嘿……”
　　名为“骨锯”的怪物系玩家，肩膀不停的颤动着，呲着完全暴露在外的牙齿，低声笑了起来。
　　很有自知之明的他，完全没有狩猎血神的打算，只想夺取其他人的力量，增强自己的能力罢了。
　　掠夺了大量力量的骨锯，此时已经成为了彻底的杀戮工具，正在从被诅咒者、恶魔猎人、甚至是神灵的分身体内，夺取强大的恶魔之力。
　　一脚踢飞了落在地上的亚兹拉尔盔甲，骨锯转身走向街道尽头，然后，他的视线中闪过一缕灰色的光芒。
　　“……”
　　铛！
　　无形的剑刃落在大盾上，发出敲锣般的巨响，把骨锯举着盾牌的双手都震得不停发麻，他还没看清敌人的模样，对方已经发动了第二次攻击。
　　又是一声巨响，足以挡下血矛的巨盾，竟然直接裂开了，骨锯的身体极速后撤，拔出一柄飞刀扔出去，身形出现在三十米开外，凝视着扑上来的敌人。
　　在看清对方的面孔时，骨锯忍不住哈哈大笑起来，手里突然出现一把圆弧形的弯刀，刀身环绕在背后的样子，看起来像是在身上套了个呼啦圈。
　　“是你啊，哥们！我认识你……”骨锯大笑道。
　　身为《战争天堂》测试玩家的一员，他算是最早一批进入这款游戏的玩家了，对于游戏内的各种新闻消息，也算是比较关注的。
　　只要是看过第一届邀请赛直播的人，都对这张有些提不起劲的面孔印象深刻，看到对方的容貌，骨锯也是立刻便意识到，自己正面对着可能是这款游戏中最强的选手，在首届邀请赛中赢下冠军的“逆流”！
　　虽说骨锯像是打算说什么，但冲过来的林迟并没有给对方留下聊天的机会，抬手一剑捅向骨锯的心脏，左手中紧握的剔骨刀，则是顺势割向对方的喉咙。
　　林迟刚才目睹了亚兹拉尔的分身被秒杀的景象，虽说只不过是个负伤的分身，但可以瞬杀对方的骨锯，在战斗力方面肯定超过了自己。若是无法速战速决，和这家伙拖入持久战的话，自己的胜算恐怕会很低。
　　正因如此，他选择的是从对方背后发动突袭，只可惜骨锯的反应速度也很快，直接回头用盾牌挡住了黑暗剑的必杀攻击。
　　嗡嗡……
　　当林迟第二次靠近骨锯的时候，对方手中那把反握着的弯刀开始震动起来，不停震颤的刀身发出奇异的声音，几道银光骤然出现在眼前。
　　对方释放了“剑气”！
　　意识到那家伙使出了诡异的远程攻击，林迟扇动翅膀升上天空，骨锯也纵身而起，右手中的长弯刀继续放出危险的光弧，左手则是在刀光的掩护下，做出了小幅度的动作——
　　啪啪啪！
　　林迟用黑暗剑挡下了飞来的几柄飞刀，眼前的空气突然被紫色烟雾笼罩，他猛地后撤逃离那片烟雾，才刚离开烟雾范围，便看到那团雾气已经被刀光切成三块。
　　看到这一幕，林迟总算是明白了“骨锯”为何可以秒杀亚兹拉尔的分身，以及其他的被诅咒者了：这家伙的弯刀不知是从哪里搞到的，竟然拥有切割空间的能力！
　　除此之外，骨锯的攻击并不仅限于弯刀，他的左手也会为敌人带来麻烦。被弯刀的刀光遮挡住的左手，不停的扔出飞刀和烟雾弹之类的东西，角度刁钻手法毒辣，一看就是暗算的老手。
　　空中的战斗攻守开始逆转，原本处于进攻态势的林迟，反而变成了防守方。不过，黑暗剑的“摸了”提供的速度加成，即使在空中也可以发挥效用，处于三倍速状态下的林迟，移动速度要比骨锯更快一些。
　　“来啊……来啊……”
　　骨锯放声狂笑，像是因为找到了旗鼓相当的对手，而表现出强烈的喜悦。事实上，同样喜欢挑战强者的林迟，完全可以理解骨锯的想法。不过，既然战斗已经被拖进了持久态势，现在还是先弄清对方的招式比较好。
　　在空中绕起圈子，与骨锯周旋的林迟，开始观察对方的攻击模式，试图找出那家伙的破绽。
　　——身为职业玩家，在正规比赛之前，一般都会通过观看对手的比赛录像，研究敌人的战斗风格，从而找出克敌制胜的方法。
　　有时候在敌人是新人，或是挂着马甲的“炸鱼小号”的情况下，由于无法在比赛前找到录像和其他资料，就只能在比赛中随机应变，判断出敌人的战斗方式了。
　　这种事情，林迟已经经历过许多次。即使是第一次遇到这个“骨锯”，要分析对方的战斗方式，实际上也并非完全不可能。
　　脑内成像式游戏的模式，的确和使用手柄、键鼠或是摇杆等实体控制器的老式游戏截然不同。但在玩家的操作方面，其实还是和过去一样有迹可循的。
　　大部分玩家都会有属于自己的操作习惯，比如子弹还没打完就更换弹夹的“换弹癌”，或是习惯性的蹲在地上走路，用膝盖移动的“老银币”，这类的游戏风格，就算是在脑内成像式游戏中，也是很难改掉的。
　　而林迟现在要做的，便是通过观察骨锯的攻击方式，找出对方的习惯，判明那家伙的弱点。
　　“嘿嘿……”
　　骨锯像是不知疲倦的继续发动进攻，三支飞刀同时飞向林迟的眉心，喉咙和心脏，每一招都是彻头彻尾的杀招。更麻烦的是，这家伙甚至还通过林迟的飞行速度，计算出了攻击的提前量。
　　用狂战士的碎骨钳挡下对方扔来的飞刀，林迟向地面俯冲过去，打算把骨锯引到地面上，对方那兴奋的声音，从身后飘进林迟的耳朵：
　　“你在……观察我，对吧？我也是……”
　　“我知道。”林迟冷声说。
　　在自己观察敌人的同时，敌人也在观察自己。骨锯实际上正在和自己做着相同的事，那家伙和路人局里常见的新手完全不同，从战斗方式上来看，甚至堪比职业级的玩家。
　　这样一来，这场战斗，就转变成了双方对细节把控的比拼：谁先露出破绽，谁就会直接战败。他们两个这种级别的玩家，是不可能错过任何机会的！
　　轰！
　　在二人落地的瞬间，街道两边的几栋房屋被冲击波震成碎片，道路中央出现了陨石坑般的巨大凹痕，网状的龟裂向四面八方扩散过去。
　　两个被诅咒者像是轰击地面的炮弹，举手投足间都带着毁灭性的力量，为了能和骨锯正面抗衡，林迟已经打开了等级2的“暴怒”，力量，敏捷和耐力全部提高了十点。
　　这个技能的持续时间是半小时，在可以延长主动技能持续时间的“屠杀引擎”加成下，差不多可以维持四十分钟，一旦时间结束，他的身体属性就会降低六点，进入暴怒之后的“贤者时间”。
　　不过，林迟可以确定的是，这种级别的战斗，绝对拖不到四十分钟。
　　骨锯身体前方爆发出几道银色光弧，整个人向前飞了过来。很显然，从正前方对这家伙展开进攻，是彻底的送死行为，但那把一直环绕在骨锯背后的弯刀，才是令林迟无法展开攻势的主要原因。
　　光靠刚才的战况，林迟根本无法判断那些光弧是不是由弯刀发出的，对方也可能是用左手扔出了什么暗器，甚至是开启了特殊的技能，才在面前制造出了光弧的效果。
　　如果那把弯刀只能向前方攻击，林迟自然会选择绕到对方身后发动进攻，但那把刀也可能是类似于傀儡师铠甲这种，可以对身体附近的区域发动必杀攻击的存在。甚至还有另外一种可能性——这些光弧只不过是弯刀的普通攻击，从刀身上发动的真正必杀攻击，正好是在背后才能使用的。
　　如果是这样的话，自己只要绕到对方身后，就会被瞬间秒杀。在林迟看来，对方之所以要一直把刀身隐藏在背后，实际上也有引诱自己攻向后方的可能性……
　　“你在想‘这家伙好难搞’……对吧。”骨锯呲着牙说道：“我也是这么想的，兄弟，换成其他人的话早就该死了……”
　　“我不是你兄弟。”林迟笑了笑，继续向后退却，身边的几栋房屋被骨锯放出的光弧切成碎片，墙壁从整齐的切口处向外倒塌。
　　从骨锯的动作来看，那家伙应该也还没发挥全力，可能是在提防着自己的杀招。战斗一时间也陷入僵局，双方进入了拉锯的阶段。
　　在他们僵持的同时，遭殃的是路边的房屋，以及躲在屋子里瑟瑟发抖的居民们，这些建筑物根本无法抵挡骨锯的狂暴攻击，街上也出现了大量的刀痕，看来索多玛城战后的维修工作，需要浪费不少功夫了。
　　不过，说到破坏力的话，还是“血神”那边更恐怖一些。
　　没了亚兹拉尔的束缚，天空中的血潮再度向外扩散开来，神王派出的新一波飞龙，也消失在血神的大范围AOE之下，那名疯狂的守护者，力量可谓是无穷无尽，附近的一些玩家也遭了殃，被血神的攻击波及到，变成其他人视线中的死亡提示，直接战败退场了：
　　玩家“炽热冰淇淋”已死亡。
　　玩家“大飞机”已死亡。
　　玩家“NOSTEM”已死亡。
　　……
　　察觉到血神貌似再次发怒了，林迟和骨锯这边的速度也稍稍变慢了一些，为了避免直接死在血神的秒杀攻击之下，二人也只能分心观察不死区的情况，骨锯的攻势总算是放缓了。
　　“我说……要不要休战啊？”骨锯嗤嗤的笑了起来：“我们去杀其他人，最后再来单挑……怎么样？”
　　“我觉得不太靠谱。”林迟低声说。
　　他自然不会信任骨锯这种“人形怪物”的话语，不过现在无法全力交锋也是事实，正在不死区肆虐的那个世界BOSS，的确对他们之间的战斗，带来了不小的阻碍。
　　或许……骨锯的说法是正确的？
　　躲开对方扔来的几柄飞刀，还在同对方进行拉锯战的林迟，把余光投向索多玛城的血色天空。
　　——————
　　差点就没全勤了，好险好险，这个月我要拿全勤的说……别忘了投票啊！
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

941 复仇天使
　　在破败的街道上鏖战的二人，身体都僵在了原地。握着武器的双手，也都停住了动作。
　　随着骨锯提出了听起来很有吸引力的提案，林迟也并未继续追击，只是站在满目疮痍的街头，和露出面部肌肉的骨锯对视。
　　面对这种诡异的敌人，他自然不会完全信任对方。而且，如果继续拖下去，局势也未必会对自己不利。
　　“……”
　　林迟眯起眼睛，把目光聚焦在骨锯身后的某个地方，然后缓缓的后退了一步，沉声道：“那我们就此别过如何？”
　　骨锯的眼睛弯了起来，在点头的同时，下巴露出的红色肌肉小幅度抽搐了一下，尽管并不怎么起眼，但还是被林迟注意到了。
　　血神召唤出呼啸的烈风，从街道上席卷而过，空中的猩红云雾开始扭曲起来，二人身上的衣服在风中飘扬，不停的猎猎作响。
　　骨锯的目光如同毒蛇，死死的盯着林迟的身体。
　　在对方的注视下，林迟慢吞吞的后退，正在向后迈出的右脚，却突然踩到了玻璃瓶似的东西。
　　啪！
　　一声脆响，林迟的身体霎时间被爆发的紫色烟雾吞没了，能见度顿时归零。骨锯在之前扔出的烟雾弹，在这一刻终于派上了用场。
　　而目前的状况，正好在骨锯的预料之中！
　　“哈！”
　　披着斗篷的人形怪物狂笑起来，猛然上前冲向那团云雾。
　　——就算是邀请赛的冠军选手，在面对突发状况的时候，也需要些许反应时间。
　　在这种等级的战斗中，短时间的失明，就等于分出了胜负！
　　在零点五秒内冲出二十米，骨锯直接狂飙进那团烟雾之中，右手紧握的长弯刀猛地抖动了一下，危险至极的三道光弧瞬间横扫而出。
　　然后，弯刀的光芒突然消失了。骨锯的身体也猛地一僵，直接停在了原地。
　　“呃……啊啊啊啊啊！”
　　身体失去控制的骨锯嚎叫起来，但那声音并不是因为痛苦，而是出于彻底的悔恨。
　　他低下头，只见细长的刀刃贯穿自己的胸膛，从背后爆发的狂野力量，直接把自己的身体挑了起来！
　　“被诅咒者……你妄图和亚兹拉尔抗衡？”
　　不带任何感情的女声，在骨锯的身后响起，身披黑暗铠甲的女性天使，抬起手中的十字架双刃，被刀锋钉穿的那具躯体，像烤肉一样挂在刀刃上。
　　“你失策了。”林迟从烟雾中大步走出，惨白的面孔上浮现出一抹微笑。
　　正是因为看到了骨锯身后街道上的异动，林迟才会故意踩中骨锯留下的陷阱，吸引骨锯攻击自己，事实上，若不是因为骨锯在进攻时过于兴奋，忽略了背后的情况，这名玩家应该可以察觉到从后方袭来的狂风，并不是全部由“血神”制造的。
　　一个分身被消灭的亚兹拉尔，此时已经汇聚了自己剩余的力量，前来向骨锯复仇。直到这时，骨锯才终于意识到，自己选错了攻击的对象：
　　纵然寄人篱下，成为了神王的“走狗”，亚兹拉尔也还是索多玛城的神灵，光凭被诅咒者的力量，根本无法与之抗衡！
　　骨锯嚎叫着想要挣脱亚兹拉尔的束缚，弯刀的刀锋向后轰出一道银白的弧光，在地面上留下细长的刀痕。亚兹拉尔的身形却陡然消失，从骨锯面前出现，又是一刀切开了他的脖子。
　　身首异处的骨锯，脑袋和身体同时落在地上，眼睛还眨了眨，接着便被亚兹拉尔用十字架型的双刀切成两半，正在像蠕虫一般扭动的躯体，也终于停止了动作。
　　“愚蠢的被诅咒者。”
　　亚兹拉尔哼了一声，从骨锯体内收回了自己被掠夺的神魂，闪烁着蓝光的双眼眨也不眨，盯着林迟的面孔，声音里透出些许不信任感：
　　“还不离开这里？被诅咒者。”
　　“我是来拾荒的。”林迟指了指“骨锯”的尸体。
　　亚兹拉尔显然很清楚，林迟刚才实际上是在帮自己吸引骨锯的注意力，但在看到林迟的面孔时，她还是想到了什么，转过身消失在街道尽头，只留下一句冰冷的话语：
　　“记住，别再来神王的领地，下次你就没这么好运了。”
　　冰冷的寒风从街道上掠过，亚兹拉尔的身影彻底消失了，眼见那名“神灵”已经离开，林迟把右手伸向骨锯的尸体，一股土黄色的雾气，从对方的尸体中升腾起来，被吸入他的手掌中。
　　巴风特神魂（大型）。
　　消耗品。
　　物品等级：精良。
　　被巴风特赋予力量的被诅咒者，会携带这种神魂，将神魂带到神灵的祭坛，可以用来换取道具或是临时的能力。
　　“有时候索多玛的神灵会把力量赐予祭品，令他们成为恐怖的活尸。那些被转化的活尸，携带着神灵的一部分灵魂。”
　　——也就是说，巴风特也是索多玛城中的一名“神灵”吗。
　　巴风特（Baphomet），是基督教记载中的羊头恶魔，据说这名恶魔长着羚羊的头颅，人类的身躯、鹿一样的下半身，双脚是山羊的蹄子，背后还长着毒蝎的尾巴。
　　关于羊头恶魔的古书记载，林迟并不怎么了解。不过，索多玛城中的这些“神灵”，也并非是完全遵循现实世界中的记载。就算不了解背景资料，实际上也没什么关系。
　　被抽取了神魂之后，骨锯的身体化为碎片消散在空气中，死亡提示也适时的弹了出去。
　　由于刚才的击杀是亚兹拉尔完成的，骨锯被判定为死在NPC手中了。人头数早已满足了“杀人魔”条件要求的林迟，也并不怎么在意击杀的归属，只是凝视着骨锯尸体消失的位置。
　　一抹紫色的光芒亮了起来。
　　“嗯，这还差不多……”
　　林迟满意的弯下腰，拾起骨锯掉落的史诗级装备，那名玩家刚才使用的长弯刀，出现在他的手中，遗憾的是，这把刀的刀锋在亚兹拉尔的突袭中被折断了，只有半截残存了下来。
　　林迟攥紧了被白布裹住的刀柄，端详着手中弯曲幅度奇大的弯刀，上半截的刀身不知哪里去了，可能是随着“骨锯”的退场一起回到那家伙的背包了。
　　接着，物品介绍出现在他的眼前：
　　“阴影之刃”（已损坏）。
　　武器。
　　物品等级：史诗。
　　近战兵器，使用无需熟练度，需要最低力量值：19，需要最低敏捷值：20。
　　由于该武器已损坏，技能暂不可用。该武器携带的技能以及真名，将会在修复完成后显示。
　　“这把武器的背景故事暂时缺失，因为你无法判断出它的真名，当它被修复完成，才能解放真正的力量。”

942 巴风特的神魂
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　把阴影之刃以及巴风特的神魂一起收回背包，林迟没有继续掺和残存玩家之间的战斗，而是直接飞回祭祀之屋，把巴风特的神魂，放到梅菲斯特的祭坛前。
　　“贡品来了，废柴神灵。”
　　“闭嘴，行尸……”梅菲斯特威胁的话语还没说完，语调里突然带上了些许惊讶：“巴风特的神魂？你从哪里拿到的？”
　　“我杀了他的被诅咒者。”林迟看着被烛光映亮的祭坛，问道：“有什么问题吗？”
　　“巴风特当初背叛了其他神灵，早就被消灭了，他竟然还能复活被诅咒者……”梅菲斯特意味深长的停顿了一下：“看来我们当时做得不太彻底。”
　　“巴风特……是那个邪教领主？”坐在床边整理衣服的茉丽雅也想起了这个名字。
　　“他被消灭的时候，一起被处决的还有他的三万七千名信徒，异端审判团当时杀到手软，为了快速高效的完成行刑，我们召唤了死神阿努比斯来完成这个任务。”
　　梅菲斯特以平静的语气，向两名部下陈述索多玛城的恐怖历史：“当时我和萨麦尔一起彻底摧毁了巴风特的灵魂，那个可怜虫应该不会复活才对……”
　　“或许是他的力量被那个男人得到了。”林迟笑了笑，果断的直入正题：“这玩意儿你出多少？”
　　“我会赐予你强大的力量。”
　　“给我实质性的报酬，否则想都别想。”林迟的语气非常决绝。
　　梅菲斯特口中的“强大力量”，基本上都是所有属性值2，已经被这名神灵坑过不止一次的林迟，早就看穿了对方的伎俩。
　　他伸手拿起被土黄色雾气笼罩的骷髅，正要把那东西塞进背包里，梅菲斯特的声音再次从耳边响起：
　　“巴风特的神魂是很稀有的，只要把那枚神魂交给我，我可以赐予你奖励，行尸。”
　　“先说清楚奖励的类型。”林迟拿起神魂，作势要把那枚骷髅揣进背包。
　　“信使大人，我认为您不应该和梅菲斯特大人讨价还价……”茉丽雅弱弱的说。
　　在和浮士德的战斗结束后，这名不完整的神凭者再次变回了原本的柔弱模样，身上的铠甲也换成了长裙，至于之前她使用的那把锯齿刀，也看不到踪影了。
　　“我是在帮他工作，他支付报酬也是天经地义的事。”林迟的话语听起来似乎有些“无耻”：“当然，你也可以拜托其他的被诅咒者，问问他们能不能搞到巴风特的神魂……哦，我忘了他们都已经死了。”
　　“……”
　　像是被林迟的态度震惊了，梅菲斯特沉默了几秒才再次耳语道：“没人敢和我讨价还价，行尸……”
　　“奖励到底是什么？”林迟懒得理会对方的威胁。
　　“把你的神凭者徽章拿出来，放到我的祭坛上。”
　　梅菲斯特似乎属于那种“口嫌体正直”的类型，前一秒还试图威慑对方，现在却一本正经的开始提供奖励了。林迟从背包中取出神凭者徽章，放到梅菲斯特的祭坛前。
　　铭刻着梅菲斯特徽记的银色圆盘上，有幽蓝的光芒流转而过，梅菲斯特祭坛前的两根蜡烛，被不知从何处刮来的气流熄掉了。
　　“啊……”
　　茉丽雅有些慌张的站起来，重新点亮了烛台，林迟站在祭坛前等待了片刻，梅菲斯特的声音，击碎了屋内的寂静：
　　“完成了，行尸。”
　　听到这话，林迟拾起那枚冰冷徽章，物品介绍弹了出来：
　　神凭者徽章。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　携带该徽章的玩家，可以选择技能栏中的任意一个等级1的技能，将该技能提升到等级3。技能等级提升效果将持续到每局游戏结束。请注意，在每局游戏中，你只能选择一次，一旦选定后就无法更改。
　　“古代的降神仪式早已失传，现存最完整的仪式是跳大神，奇怪的是，在大多数时间段，跳大神好像已经召唤不出什么神灵来了。”
　　“成交。”
　　林迟满意的点点头，把巴风特的神魂放到梅菲斯特的祭坛前，那枚骷髅头立刻被祭坛“吸收”了。
　　梅菲斯特升级了这枚神凭者徽章，令这个道具可以把1级的技能升到3级，林迟打开技能栏看了看，只见被自己升级过一次的“摸了”，也再次得到了提升：
　　特殊技能：摸了等级3。
　　启动后，使你的移动速度提高五倍，直到从敌人视线中脱离为止。
　　“我去，这简直是作弊啊……”林迟感慨道。
　　“行尸，去为我带来更多的神魂，我会赐予你更强大的力量。”梅菲斯特说道。
　　无视了这个废柴神灵的花言巧语，林迟离开了祭祀之屋，径直升上天空。
　　不愧是索多玛城的古代守护者，血神的视野范围奇远无比，在被血雾笼罩的天穹之下，似乎都在血神的观察范围内。
　　再度复苏的残酷神灵，俯瞰着整座城市。对于其他玩家来说，这种细节完全无关紧要。但对于携带着传说级武器“黑暗剑”的林迟，事情就不大一样了……
　　“摸了。”
　　随着他的声音，他的速度陡然提升了五倍，眼前的景物化为模糊不清的一团光晕，耳边被呼啸的风声灌注，听不到任何其他声音。
　　之前的三倍速，还可以被“骨锯”这种强者追上。当速度提升到五倍的时候，再度发生了质的变化。林迟可以确定，这局游戏中的其他玩家，已经不可能追上自己的速度了！
　　行尸的身体无视了几乎令躯体变形的强悍风阻，以难以置信的高速向前飞行，回到不死区附近的空域，正在交战的其他玩家们，只看到一颗“流星”从天空中掠过，还没弄清发生了什么，却发现敌人已经出现在自己身边了。
　　两行击杀提示弹出，黑暗剑再次收割了两枚人头。
　　坠落下去的无头尸在空中化为碎片，林迟把刚拿到的两枚中型利维坦神魂塞进背包，用力揉了揉自己在风压之下变形的面孔，一直弯曲成u型的嘴，总算是回归了原位。
　　“算了，还是慢点吧。男人太快了也不是什么好事……”
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

943 邪恶信徒的方法
　　一连串的击杀提示，出现在幸存的玩家视线中，本来还在进行战斗的玩家们，也纷纷意识到情况不妙，开始从不死区附近的空域逃离。
　　虽说击杀提示没什么可奇怪的，但如果有九名玩家在三十秒内死去，而且还都是死在同一人之手的话，任何人都会发现事情并不简单。
　　更何况，曾经观看过邀请赛的玩家们，都很清楚那个名字究竟意味着什么……
　　背后的骨翅不断扇动，令林迟的身体停留在天空中，他扭头环顾四周，眼见本来还在这边的其他玩家都逃跑了，长长的叹了口气：
　　“连一个有骨气的都没有吗？”
　　不过，既然其他人都跑路了，自己也正好可以把关注的焦点，放在正在不死区肆虐的“血神”身上。
　　纵使外表看起来强悍无比，任何BOSS都会有弱点，既然“血神”被设定为世界BOSS，这个击溃了地狱好几波攻击的堕落守护者，也肯定会有薄弱之处。
　　只要能找到血神的弱点，就有了击溃这个BOSS的可能性。从之前的情况来看，正面攻击显然是在做无用功，那家伙的弱点应该在本体之外的地方，比如说……
　　林迟低下头，把目光投向被血潮覆盖的不死区，原本钉在街道上的大量尖桩，此时早已不知去向。
　　索多玛的神灵们，曾经用那些尖桩把血神封印在地下，而在战斗刚开始的时候，恶魔们也试图把尖桩钉在不死区的街道上。
　　血神的“本体”或者说弱点部位，应该就隐藏在不死区的地下，但覆盖了整片区域的血潮，却阻挡了恶魔们钉下尖桩的过程。
　　若是能想办法吸引血神的注意力，然后在下方钉下尖桩，或许可以遏制住血神的行动——恶魔们当然也想到了这一点，只可惜残暴的血神，并没有给他们留下任何机会。
　　几头背着尖桩的狮头兽，在地狱士兵的掩护下靠近被血浆淹没的不死区，裹着棕色毛皮的双脚还没能踏上血腥的街道，脚下的大地却突然震颤起来。
　　超长的骨刺破土而出，狮头兽连反应时间都没有，身体已经被尖刺穿成了“人棍”，从某个部位捅进去，然后从嘴里穿出来的尖桩，看起来倒是颇有古代罗马尼亚“穿刺公”的行事风格。
　　狮头兽被杀之后，地狱士兵转过身正要撤离的时候，血池中突然伸出了巨大的骨爪，扼住其中一名地狱士兵的躯体，把那名恶魔拖入了血池中！
　　蓝色皮肤的强壮恶魔，只留下了几个气泡，便彻底消失在血池中，完全销声匿迹了。
　　目睹了这一幕，林迟在心中否决了“偷偷下去打桩”的打算：除非有什么家伙可以牵制住血神，让血神没工夫顾及下方的街道，打桩计划才有可能成功。
　　不过话说回来，还有另外的一个办法，可以有效削弱血神的力量。而这个方法，只有林迟一个人可以做到……
　　林迟从天空中俯冲而下，朝着地面上的一片黑暗区域飞去，才刚靠近那边，站在空地上的亚兹拉尔猛地回头，手中的十字架型双刃直指林迟的脑袋。
　　“别动手，自己人！”林迟喊了一句，表明自己的身份。
　　“被诅咒者……别来烦我。”亚兹拉尔完全没有聊天的兴致，只是眉头紧蹙的抬头凝视索多玛上空的血雾。
　　被神王派来解决问题的她，不仅没能封印血神，还在与血神的战斗中损失了好几个分身。亚兹拉尔虽然很烦躁，但也没什么好的解决办法。
　　——作为神王麾下的“雇佣兵”，亚兹拉尔的力量本来就比城中的其他神灵更弱。如果没能完成神王下达的任务，在地狱中等待她的也只会是残酷的折磨。
　　在被内忧外患困扰的情况下，她自然没时间理会被诅咒者，但林迟的下一句话，却正好说中了她的心事：
　　“我可以削弱血神的力量。”
　　亚兹拉尔回头瞥了林迟一眼，毫不掩饰自己的不屑：“我知道你是梅菲斯特的手下，别开玩笑了，就算是他的神凭者，也不足以与血神对抗。”
　　“你知道哪里能找到血神的祭坛吗？”林迟继续提问。
　　就算血神再怎么强大，只要能把祭坛碎片献给城外那名被封印的神灵，血神的力量立刻就会被大幅度削弱。
　　现在的问题是索多玛城被封锁了，林迟无法离开这座城池，但若是能争取到亚兹拉尔的帮助，这名“天使”应该可以从神王那边得到暂时离开城市的权限，让自己把祭坛碎片献给城外的古代神灵！
　　见林迟好像很认真的样子，病急乱投医的亚兹拉尔，分出了一个分身留在林迟身边，没好气的问道：“你找祭坛做什么？”
　　“只要拿到他的祭坛碎片，我就可以削弱血神的力量。”林迟含糊其辞的说着，又意味深长的补了一句：“你懂我的意思。”
　　“……”
　　亚兹拉尔的分身正要说什么，却突然话锋一转：“你难道是想进行古代献祭？”
　　“就是那个意思。”林迟点点头。
　　索多玛城的神灵，对于城外的那名古神，肯定不会是一无所知。听起来，亚兹拉尔口中的“古代献祭”，应该就是自己在古神的领地中奉上祭坛碎片的行为。
　　既然那家伙也知道古代献祭的效果，她大概也会协助这次行动，当然，这名神灵也可能做出截然相反的判断——
　　林迟正试图揣测对方的举动，却看到亚兹拉尔的分身猛然一颤，手中的十字架双刃骤然变大，锋锐的刀刃带出呼啸的狂风，朝着自己砍了过来！
　　在刀锋抵达之前，“摸了”已经启动，带着林迟的身体以五倍速逃离亚兹拉尔的攻击范围。但亚兹拉尔显然没有放过他的意思，分身果断的追了过来，再度变得冷酷无情的声音，在林迟耳边制造出漫长的回声：
　　“古代献祭是被神所禁止的行为，邪教徒！”
　　不过，即使亚兹拉尔的态度很坚决，林迟依然试图说服对方：
　　“要对抗血神，这是唯一的方法。”

944 消失的圣女
　　索多玛城的天空中，再次发生了暴虐的空战。
　　和被诅咒者们的“小打小闹”截然不同，这次的战斗称得上是真正的恶战。交战双方的身影在天空中不断交错，如同两道耀眼的彗星，每次碰撞时都亮起恒星般的火光，在猩红背景的衬托下格外引人注目。
　　“邪教徒，你会付出生命的代价！”
　　亚兹拉尔没有半点听林迟解释的意思，攻势如同奔腾的河流，完全看不到停止的趋势。
　　有了上次被“骨锯”阴掉一个分身的经验，亚兹拉尔这次使出的力量，要比被骨锯秒杀的时候更多。由于速度过快，即使林迟还在五倍速的加成下，亚兹拉尔的身形依然十分清晰。
　　林迟向后仰头，双刃的刀锋擦着他的喉咙划了过去，留下一道没有流血的长长伤痕。
　　那名异常愤怒的天使，一根筋的试图杀掉眼前的“邪教徒”。事到如今，林迟也终于明白了，亚兹拉尔为何会成为索多玛城的神灵中，混得最差的那一个。
　　“这货也太莽了吧……”他在心中暗暗抱怨，费力的闪躲亚兹拉尔的挥砍。
　　亚兹拉尔完全没有城府可言，属于那种“任劳任怨，言出必行”的实在人……确切的说，还是“笨蛋天使”比较贴切。
　　就算是在现实世界中，这种人一般也混不到太高的职位，因为适合他们的正是为别人工作，而不是指挥其他人。简单来说，这种异常耿直的家伙，是很难在勾心斗角，阴影弥漫的社会里混出头的。
　　对于不喜欢向现实屈服的林迟来说，这种人倒是很对他的胃口。不过在生死攸关的战斗中，他也没工夫欣赏对方的“人格魅力”了。
　　彻骨的寒风从背后袭来，正面还要闪避亚兹拉尔的狂轰滥炸，就算是进入了极限状态，面对神灵分身的攻击，林迟也还是异常的吃力。
　　现在的他，不禁开始庆幸自己升级的是“摸了”这个技能，如果升了其他的，现在自己怕是早就被砍死了。
　　在速度提升到极限的时候，他眼前的其他景物都模糊不清，只有相对速度和自己差不多的亚兹拉尔的身形格外清晰。感觉就像是在分辨率极低的“竞技场”中，和亚兹拉尔展开对决。
　　“哗啦”一声，林迟的腰间出现一道深可见骨的伤痕，由于行尸的身体没有痛觉，这种伤势也不会妨碍正常行动。但是……在五倍速移动的时候，情况就比较糟糕了：
　　呼啸的寒风从伤口直接灌进他腐烂的腹腔，仿佛在吹一个气球，体内的温度开始急剧下降，正在和亚兹拉尔战斗中的林迟深吸一口气，然后……打了个嗝。
　　原本在血神的帮助下，被封在体内的腐臭气息，这一刻彻底爆发，绿色的云雾直接喷在亚兹拉尔的脸上，竟然把那个分身都呛得咳嗽不止。
　　“该死的……被诅咒者！”
　　亚兹拉尔愤怒的吼叫着，抬手擦掉脸上的口水，趁着她停留在半空中的短暂时机，林迟在空中绕了半圈，脱离了那个愚蠢天使的近战范围。
　　“别让我再看到你……”
　　亚兹拉尔的怒吼声响彻云霄，但却没有继续追过来，得到了逃脱的机会，林迟也并未恋战，果断的跑路离开，飞回梅菲斯特的领地中。
　　——那个笨蛋，真的是索多玛神灵中的一员？
　　回想起梅菲斯特那废柴的模样，林迟脑海中刚建起没多久的那些“神灵”的高大形象，似乎开始小幅度的垮塌下去了……
　　索多玛城的神灵中，有神王和血神这样的强者，也有梅菲斯特以及亚兹拉尔这种“搞笑角色”。还有几名神龙见首不见尾的神秘存在。
　　奇怪的是，除了使用分身的亚兹拉尔以外，其他的“神灵”像是有不能登场的理由，基本上都从未现身过，只是通过城内的祭坛以及从天空中响起的神谕，向信徒们下达各种命令。
　　除了被诅咒者身上的神魂，以及祭坛发出的声音以外，似乎没有其他的证据，可以证明这些神灵的存在。虽说血神还在天空中肆虐，但根本无法靠近不死区的林迟，也没能看到那名古代守护者的尊容。
　　事已至此，林迟的脑海中，也浮现出了新的疑问：
　　——这些神灵真的存在吗？
　　亚兹拉尔这种家伙，实在是配不上“神灵”的身份。一直隐藏在天空中的利维坦，也只是通过降下雷电，倾泻自己的怒火。血神实际上是索多玛城的古代守护者，至于其他的神灵，更是从未现身过。
　　“嗯……”
　　心生疑窦的林迟，在空中停留了几秒，回头看了看不死区的方向，亚兹拉尔的身影已经消失了。
　　低头看着自己身上的巨大伤口，他决定先回去修整一下，飞回梅菲斯特的领地，来到祭祀之屋中，却发现原本留在这里的茉丽雅，此时已经不知去向了。
　　“梅菲斯特，在吗？”
　　林迟站到祭坛前，试图呼唤复活了自己的“神灵”，奇怪的是，平时都是“秒回消息”的梅菲斯特，也没有给出任何回应。
　　那名虚弱的神灵，不知是出于什么原因，没能回应麾下仅存的一位被诅咒者的呼唤。但虽说失去了声音，梅菲斯特提供的属性加成，还留存在林迟的身上。
　　——梅菲斯特去了哪里？
　　林迟正在纳闷，却突然注意到梅菲斯特祭坛前的小桌上，出现了一张原本并不存在的字条。
　　他拿起那张纸条，只见上面用疑似是血液的暗红“颜料”写着几行小字：
　　“圣女在我们手里，我知道你是谁，如果不想收到她的尸块，就到索多玛西边的小广场来。”
　　“这是……绑票？”
　　林迟愣了一下，终于意识到自己面对着什么，然后忍不住笑出声来，声音在祭祀之屋中不断回响。
　　“居然有人敢绑架教派的圣女？你还真是不怕死啊，小伙子……”
　　由于茉丽雅是可招募的随从，他自然不会放弃那个女人，只是拿起字条打开门，再次飞上天空。
　　在解决血神的问题之前，该去会会那个“绑架犯”了。

945 巴风特，羊头恶魔
　　十分钟后，林迟抵达了绑匪指定的地点。
　　圆形的小广场中央，茉丽雅站在圆环形的喷泉旁边，身上的白裙在血红的天空下格外醒目，看起来像是毫发无伤的样子，
　　“信使大人……”
　　当林迟现身的时候，茉丽雅脸上立刻露出了欣喜的表情，伸出双手向林迟迎了过来，像是很开心的样子。
　　只可惜，刚抵达的“救星”，却并没有拯救被绑架的圣女。
　　林迟猛然拔出黑暗剑，一剑割开了茉丽雅的喉咙，女子面孔上的欣喜顿时转化为错愕，捂着脖子上的伤口，无力的跪倒在地，用嘶哑的声音问道：
　　“为……什……么……”
　　“她没这么主动。”
　　林迟说着甩掉剑锋上沾到的血迹，低头看向倒在脚边的尸体，只见“茉丽雅”刚倒地，身体便化作一团黑雾消失了。
　　——如果是真的茉丽雅，被绑架之后肯定会被吓得腿软，不可能做出刚才那样的举动。被自己斩杀的这个替身，也不过是恶魔制造出的幻象罢了。
　　环顾四周，观察环绕在广场附近的几栋建筑，林迟大声说道：
　　“别藏了好吗？有话就直说。”
　　既然绑匪把自己叫到这边来，肯定是需要自己身上的某些东西，以索多玛城的情况来看，直接斩杀自己然后夺取神魂的几率好像是最大的。
　　虽说腰间的伤口还在漏风，不过也并不影响战斗，此时的林迟，早已准备好应对从任何地方冲出来的敌人。
　　他的话音刚落，附近的阴影突然开始蠢蠢欲动起来，街边的建筑开始扭曲变形，从普通的石屋，变成了弯曲成月牙形的浮雕。
　　隐藏在阴影中的怪物，似乎是改变了附近的空间，也可能只是单纯的幻象而已。但不管是哪种情况，足以制造出这种程度幻象的怪物，至少也是神灵分身级别的存在。
　　脚下的大地正在震颤，有什么东西想要破土而出，林迟的身体升到半空中，接着便听到一个异常刺耳的声音，仿佛是从自己的脑中爆发：
　　“抹杀了‘骨锯’的被诅咒者，就是你吗……”
　　听到这话，林迟也是立刻就明白了，把自己叫到这里来的究竟是何方神圣：
　　“巴风特？”
　　“对……”巴风特嗤嗤的笑了起来，每说一两个词就要停顿一次的说话风格，倒是和“骨锯”有些类似：“我，就是，巴风特。”
　　“要神魂可以去找梅菲斯特，我这里没有你的神魂。”林迟直截了当的说。
　　由于现在茉丽雅的情况依旧不明，也看不到巴风特的本体在什么位置，为了避免发生意外，林迟也是果断选择了静观其变，等待那个被视为“邪教教主”的神灵，与自己继续交流。
　　“你，为何，要，诛杀，我的，被诅咒者？”巴风特用听起来像是要断气的声音问道。
　　“因为，是他，先，来，搞我。”林迟模仿对方的古怪断句方式，嘲笑道：“难道，不允许，我，还手吗？”
　　“那好吧，我会，杀了，你，把你，变成，我的，部下。”巴风特威胁道。
　　“那就，来吧？”林迟笑了笑。
　　眼见广场四周扭曲变形的建筑物，开始变得高大起来，他并没有抓住最后的机会逃离此地，只是默默的注视着弯曲的黑暗墙壁升上天空，把广场与附近的世界隔绝开来。
　　前置条件已完成，BOSS战“巴风特”已被触发！
　　“索多玛城的神灵，并不都是被人们敬畏与崇拜的对象，其中也有一些被其他神灵放逐，甚至是被消灭的存在。”
　　“来自地狱深处的羊头恶魔，巴风特（Baphomet），便遭到了其他神灵讨伐，信徒几乎被处决殆尽，自己的力量也大幅度削弱。”
　　“在巴风特的眼中，力量是高于一切的绝对主宰，为了夺取力量，其他来自地狱的神灵，也成了他的攻击对象，这个愚蠢的羊头怪物，在身负重伤之后，也终于无法对其他神灵造成任何威胁了。”
　　“但是，它依然还活着，拖着孱弱的身躯，复活出属于自己的被诅咒者，等待着东山再起的时刻。”
　　当您击杀了巴风特麾下的唯一一位被诅咒者之后，将会自动触发BOSS战，请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“孱弱的恶魔吗……”林迟眯起眼睛。
　　从BOSS战的介绍文字来看，巴风特应该是类似于梅菲斯特的那种“废柴神灵”，甚至比梅菲斯特还要更弱。这样说来，要击败巴风特，应该也不算什么难事。
　　不过，既然被设定为游戏内的BOSS，巴风特也肯定不会是那种被秒杀的废物。就算无法与城内的其他神灵相提并论，这个羊头怪物，也毕竟是一名“神灵”！
　　危险的嗡嗡声从耳边响起，由建筑变形而成，围绕着整座广场的“黑暗之墙”上，开始出现了大量的圆孔，接着传来的是一阵吱吱声，以及什么东西落地的声音：
　　在林迟的注视下，不计其数的老鼠如同潮水般从洞口涌出，在五秒内覆盖了整座广场，疯狂蠕动的“鼠山”继续上升，朝着他挤了过来。
　　“什么鬼？”
　　林迟向上飞去，避开了从广场堆积上来的鼠群，却看到上方的洞口处，又涌出了大量的蟑螂，黑压压的一片覆盖在鼠群上，像是在制作夹心巧克力派。
　　在一大片令密集恐惧症患者感受到强烈不适的虫群中，一只长满了棕色毛发的大手伸了出来，接踵而至的，是巴风特那断断续续的声音：
　　“你的，恐惧……臣服于，我。”
　　“索多玛的其他神灵，难道是为了城市卫生着想才消灭你的？”林迟忍不住吐槽。
　　即使明知是游戏，如此震撼的画面还是令他的胃部有些不适。不过，光是这种程度的“精神攻击”，还不足以对林迟的战斗力产生任何影响。
　　不等巴风特的身体爬出来，黑暗剑已经钉穿了伸出的那只大手，只听一声惨叫，那只覆盖着棕毛的大手，落回了蟑螂群中消失不见了。
　　噗！
　　一声巨响，林迟身后的蟑螂群中突然伸出另一只手，抓向他的身体，指缝里的老鼠和蟑螂簌簌的下落，像是风中的落叶。
　　——好快的家伙……
　　依靠五倍速才勉强躲过对方的一握，林迟也终于认真起来：自己的招募计划还没完成，若是死在这里就得不偿失了。
　　“效忠，于我！”巴风特吼道：“我可以，赐予你，力量！”
　　“抱歉，我是个忠诚的男人，不喜欢同时侍奉两个主人。”林迟一本正经的说谎，又是一剑挥向巴风特伸出的另一只手。
　　这次他的攻击没能奏效，巴风特的右手向下一拍，避开了黑暗剑的攻击，两只弯曲的“山羊犄角”从蟑螂群中冒了出来，接着出现的，是一颗土黄色的羊头。
　　巴风特睁大了弹珠般的圆眼睛，眼球里冒出炽热的黄光，比林迟大了五倍不止的庞大身躯，开始从蟑螂和老鼠组成的浪潮中爬出。
　　尽管身体庞大，这名恶魔的动作却还算敏捷，差不多和亚兹拉尔的分身一个水平，林迟正要一剑砍向对方的“狗头”，却听到自己身体正下方的蟑螂群中，突然响起了危险至极的破风声——
　　砰！
　　在武器伸出的瞬间，林迟扇动翅膀向前方飞去，回头只见一柄黑色三叉戟从虫群里暴起，锐利的锋刃正好戳在自己刚才所在的地方。
　　如果没有“摸了”的五倍速加成，根本就无法避开这种攻击，在林迟被击退的同时，握着三叉戟的巴风特，也终于从虫群中爬了出来，现出令人作呕的真身。
　　羊头下方长着白色的长毛，再下面则是人类的躯体，山羊的蹄子，以及覆盖着黑色外壳的蝎尾。巴风特全身都生长着土黄色的毛发，外形和古代文献记载中的巴风特，倒是有些许相似之处。
　　巨大的羊头恶魔，挥动手中的三叉戟，带出暴虐的旋风，一团小型龙卷风朝林迟高速移动过来，大量的老鼠和蟑螂被卷入其中升上天空，像一根黑色的石柱。
　　“能不能请您不要破坏城市环境了？清洁工很辛苦的……”
　　林迟嘴上还在嘲讽，身体的动作丝毫不敢怠慢，已经开始躲避袭来的龙卷风，在有限的空间内，和巴风特兜起了圈子。
　　——刚才被一剑钉穿的那只手掌，此时却恢复了完好无缺的形态，看起来巴风特的自愈能力很强，光是对他的身体造成伤害，是无法阻止这头恶魔的。
　　若是能击穿他的头颅，或许可以造成致命伤。不过，下面的这些老鼠和蟑螂，难道只是巴风特登场时的“装饰品”而已？
　　一边思索着接下来的战斗方式，一边寻找巴风特的破绽，林迟在空中完成了一次“眼镜蛇机动”，华丽的避开巴风特挥来的三叉戟，右手向后蓄力，接着猛地向前刺出，一记干脆利落的“穿刺”，钉进了巴风特的头颅！
　　“咕……”
　　那颗羊头猛地颤抖了一下，嘴里发出低沉的吼声，巴风特的身体再次下坠，落进了下面那团恶心的虫群中。
　　很显然，BOSS战并不会这样结束。
　　不等林迟喘口气，巴风特的身影再次出现了，刚才惨遭爆头的巴风特，又一次从虫群中爬出，竟然恢复了毫发无伤的形态！
　　“没完了吗？”林迟微微皱眉。
　　刚才他紧握黑暗剑的右手，的确感受到了剑锋刺穿颅骨时的震动，也看到了巴风特头部伤口喷出的黑血和脑浆。但现在，只是在虫群中“游”了一个来回，这只该死的羊头恶魔，已经恢复了原本的形态，看起来一丁点儿伤势都没有。
　　——光是靠剑刃是无法伤到巴风特的，自己大概要重新考虑战斗方式了。
　　意识到这一点，林迟开始在巴风特头顶飞行，开始寻找这怪物身上有没有什么明显的弱点。
　　同一时刻，祭祀之屋的正门被推开了……
　　“梅菲斯特大人，我把祭品带回来了。”
　　身穿黑色夜行衣的蒙面女子，放下手中染血的布袋，回身关上屋门，开口道：“梅菲斯特大人，您在哪里？”
　　等待了片刻，卧室里的小祭坛中，终于传来了梅菲斯特的耳语声：“刚才我们在讨论再次封印血神的计划……我要的祭品带来了吗？”
　　“在这里呢。”
　　女子恭敬的用双手奉上染血的布袋，把那东西放到梅菲斯特的小型祭坛前，然后伸手摘下脸上的面罩，露出的面孔赫然正是梅菲斯特教派的圣女——茉丽雅本人。
　　刚才，她是奉梅菲斯特的命令，到附近找到了一具祭品的尸体，然后割下对方的脑袋。现在恶魔们都在血神那边，正好可以趁机拿到祭品，令梅菲斯特神恢复力量。
　　这一切都很顺利，并没有出什么差错，奇怪的是，茉丽雅总觉得有种微妙的违和感，好像有什么事情不太对……
　　“梅菲斯特大人，屋子里是不是有人来过？”她问道。
　　“我刚才不在这边。”梅菲斯特显然对这种问题毫无兴致：“你的神不是女佣，不要问我这种问题。”
　　“但我记得刚才卧室门是关着的啊？是被谁打开了吗？”茉丽雅有些困惑的挠了挠头。
　　这名大部分时间都停留在梅菲斯特的礼拜堂里闭门不出的圣女，养成了谨小慎微的习惯，对于封闭空间中的细小变化很是敏感，就算是一只鞋子的摆放角度发生了小幅度变化，也逃不过她的眼睛。
　　除了莫名奇妙的被打开的卧室门以外，屋子里似乎还有什么其他的东西改变了，倒在墙角的那具尸体，蜷曲的幅度好像更大了些，而梅菲斯特祭坛前的木桌上，也发生了微妙的变化。
　　“这个杯子……是放在这儿的吗？”她小声嘟囔着。
　　梅菲斯特完全懒得关注这种无关紧要的小事，也并未出声回复自己教派的圣女，只留下满头问号的茉丽雅，站在卧室里把困惑的目光投向天花板。

946 衰弱的恶魔
　　封闭的战斗空间中，恶臭的气息扩散开来。
　　从蠕动的蟑螂海中，巴风特再次爬出，三叉戟带出暴虐的旋风，朝林迟席卷而来。
　　“这家伙还真是耐打啊……”林迟抱怨道。
　　作为身负重伤苟延残喘的孱弱恶魔，巴风特的攻击力实际上并不强，战斗方式也异常的单一，比起停留在索多玛上空，透出无敌气息的血神，根本不在一个档次上。
　　巴风特的攻速倒是很快，但攻击方式也只有三叉戟的物理攻击，以及召唤出的旋风而已。凭借黑暗剑自带的五倍速，躲起来也还算轻松。
　　只要熟悉了这头恶魔的攻击模式，接下来基本上就是虐杀的时间。现在的问题在于，对方的无限复活能力，实在是太麻烦了。
　　在三分钟内，林迟已经击杀了巴风特接近十次，但每次死亡之后，羊头恶魔都会再次从虫潮中爬出来，恢复毫发无伤的状态，和林迟再战一场。
　　不管是从哪个部位发动致命进攻，都无法杀死巴风特，随着时间的推移，林迟的耐力也在下降，若是再拖下去，只会落得被巴风特干掉的下场。
　　但是，经过之前的尝试，林迟也大概明白了，巴风特的复活究竟是什么原理：
　　这只恶魔的“本体”，或者说是力量之源，应该就藏在广场上的虫潮中。问题是，以自己目前的装备和技能，根本无法摧毁由老鼠和蟑螂组成的巨型聚合体。
　　他携带的大规模杀伤性武器，基本都是只能在近现代以及未来地图中使用的装备，古代装备中唯一可以造成大范围伤害的，大概也只有吸收雷电的天苍剑了，但这里根本就没有可供吸收的雷电，更别说要释放出来了。
　　“这下麻烦了……”
　　避开第十一次复活的巴风特刺来的三叉戟，林迟心中暗暗叫苦。就算是属性值超高的行尸躯体，一直维持五倍速也快要挺不住了。
　　“我会，夺回，力量！”
　　巴风特嚎叫着举起三叉戟，漆黑的烟雾喷涌而出，霎时间覆盖了整个BOSS战的战场，林迟身边彻底被黑暗笼罩，在短时间内失去了方向感，仿佛置身于黑暗的虚空，一脸懵逼的看向前方的无边黑暗。
　　——这难道是BOSS战的第二阶段？在死亡了十次之后，巴风特总算是要拿出真正的实力了？
　　意识到战斗模式发生了变化，林迟不仅没有紧张，反而是松了口气：只要能打到“转阶段”，无疑就有了获胜的希望，要是一直维持刚才那种战斗，才是最令人绝望的。
　　黑暗中亮起了一缕微光，一团燃烧的火焰，映亮了空地上的石板。
　　林迟低下头，发现自己身上裹着黑色的袍子，站在广场外侧，一群人正在围观着什么。
　　他把目光投向广场中央，接着便目睹了似乎有些熟悉的画面：
　　在市中心的火刑柱前，身着白袍的审判者头上带着白色的尖顶帽子，只露出两只眼睛，看着一脸怨恨表情的骑士团领袖：“圣殿骑士团大团长雅克?德?莫莱，因异端罪名被处以火刑。你还有什么遗言吗？”
　　被两名刽子手扭着胳膊的莫莱，脸上露出扭曲到极点的笑容：“我想知道皇帝为什么要消灭圣殿骑士，是因为我们的财富么？圣殿骑士团的财富现在都被他私吞了吧。”
　　“闭嘴！”审判者上前一步，一拳打在莫莱脸上。
　　莫莱啐了一口血在他的白色长袍上，渗出血迹的嘴角依旧带着笑：“腓力四世和教皇，你们将会在一年内面临审判，永远在地狱最深处忏悔吧。”
　　“胆敢诅咒教皇大人，你果然是个异端。”审判者命令道：“把他绑到火刑柱上！”
　　莫莱放声狂笑：“诅咒？哈哈哈！这不是诅咒，而是预言。”
　　沉默的群众们，目睹着火刑架下方堆积的柴火开始燃烧，炽热的火焰吞没了圣殿骑士团领袖的身体，但那个男人的笑声，依然在不断回响。
　　“这难道是……”
　　看到火刑的画面，联想起之前的那个名字，林迟突然想到了自己曾经读到过的古代故事：
　　中世纪，法国天主教会的圣殿骑士团，是一只战斗力极强的十字军部队，由于他们的战斗力极强，而且还拥有富可敌国的财富，因而被国王和主教所忌惮，也因此招致了他们的灭亡。
　　在当时的法国国王腓力四世的秘密命令下，
　　1307年10月13日星期五，事前并无任何征兆，全法国的圣殿骑士团成员几乎都被逮捕，并被限制使用任何财产。
　　大范围的搜捕仍在继续，整个圣殿骑士团几乎被彻底摧毁，这些曾经为教会贡献一切的战士，被冠上各式各样的“渎神”罪名，莫名奇妙的被送上了火刑架。而圣殿骑士团的领袖：雅克?德?莫莱，也在火刑架上迎来了死亡。
　　在行刑之前，这名领袖诅咒教皇和国王，说他们将会面临审判，后来正如莫莱“预言”的那样，教皇克雷芒五世在一个月后突然暴病而亡，而腓力四世也在打猎时遭遇刺杀。
　　至于巴风特和这件事有什么关系——
　　“圣殿骑士被诬陷的时候，被认为是信仰恶魔巴风特。”林迟低声说。
　　“我的信徒也是这么死去的，就像他们一样。”一个声音从火焰中响起。
　　眼前的处刑幻象化为漫天的火海，羊头恶魔从火焰中大步走出，手中紧握着可以召唤旋风的三叉戟，双眼中亮起两道黄光，迈开大步走向林迟，羊蹄踏在石板上发出清脆的响声。
　　这一次，巴风特的声音并不结巴了，听起来倒像是很有磁性的样子，与第一阶段那个身负重伤还在苦战的恶魔不同，这次的巴风特，像是回归了未被讨伐前的全盛形态。
　　“你好，被诅咒者。”
　　巴风特用“重低音环绕声”对林迟说道：“欢迎来到我的战场。”
　　“你是打算和我认真打一场了？”林迟笑了笑。
　　“这是最后的战斗。”巴风特低下头，和山羊相似的面孔上，看不出什么表情：“来吧，被诅咒者，不要让这个战场蒙羞。”
　　看到这名恶魔“神采飞扬”的模样，像是被灌输了新的剧情，林迟立刻便明白了，那些蟑螂和老鼠究竟是怎么回事：
　　这个疯狂的追寻力量的羊头恶魔，被城内其他的恶魔讨伐了，信徒全部被处决殆尽，自己的躯体也被毁灭，但在灭亡前的最后一刻，巴风特把自己的一部分力量转移到地下，以隐藏在下水道中的蟑螂和老鼠为载体，获得了苟延残喘的机会。
　　可想而知，这名好战的恶魔，在地下究竟经历着怎样的屈辱，刚才它召唤出的蟑螂和老鼠，实际上正是它真正的“本体”。
　　但现在……这场屈辱的战斗就要终结了。
　　巴风特将会使出自己最后的力量，恢复到全盛期的形态——即使这个形态维持不了太久，羊头恶魔也只想和林迟来一场真正的对决！
　　“喔喔喔！”
　　羊头恶魔仰天长啸，胸肌和腹肌的线条分外显眼，一直在苟延残喘的巴风特，终于使出了自己的真正力量，与被它选中的对手，展开了最后的决战！
　　铛！
　　三叉戟的第一击，落在林迟面前的大地上，大块的岩石霎时间化为齑粉，无法抵挡的冲击波把林迟的身体吹出三米远，借着这个机会，从“旁观者”状态变回了原本模样的林迟，已经展开双翼飞了起来，黑暗剑的剑锋直指巴风特的脑袋。
　　如果是在第一阶段的战斗中，巴风特根本无法抵御这种速度的攻击，肯定会被直接爆头干掉，但是这一次，巴风特甚至没有后退，右手一闪，原本正在地面上的三叉戟带出黑暗的残影，瞬间出现在林迟面前。
　　“糟——”
　　林迟的意识中爆发出危险的信号，身体以极限速度向左边闪去，还是被三叉戟附近环绕的“空气刀”切开了手腕，幸运的是伤口不算太深，没有妨碍到战斗。
　　——这才是“神灵”的真正实力吗？
　　意识到羊头恶魔的力量比起刚才更上一层楼，林迟晃了晃开始隐隐作痛的脑袋，再次进入了“极限状态”之中，使出了自己的极限力量，与巴风特展开癫狂的决战。
　　初代设备的“极限状态”力量虽强，副作用是用多了会导致头疼，这也是行尸本来不该感受到痛觉的躯体，开始变得头疼的原因。不过，为了解决掉这个难缠的BOSS，林迟现在也顾不上那么多了。
　　“抱歉，我也有必须获胜的理由。”林迟笑了笑。
　　眼见林迟回到天空中，巴风特的背后亮起一道黑光，黑暗的羽翼突然破体而出，大量的腐烂羽毛，纷纷扬扬的落在地面上。
　　原本只能进行地面战的巴风特，庞大的身躯直接升上天空，眼中仿佛喷出了狂热的火焰，朝着林迟猛冲过来！
　　铛！
　　兵刃相接的时候，野蛮无比的冲击力把林迟的身体震飞，巴风特的力量几乎不可阻挡，令林迟只能被动格挡和躲闪，看似毫无胜算可言。但是……
　　羊头恶魔的身体正在以肉眼可见的速度腐烂。
　　在和对方交锋的过程中，林迟已经注意到了巴风特身上的异变：它的皮毛开始脱落，露出下面满布疮痍的红色肌肉。而那肌肉也正在枯萎下去，腿部甚至已经可以看到骨头的轮廓了。
　　羊头恶魔最后的力量，无法支撑太久。林迟知道，只要自己继续闪躲，不和巴风特正面交锋的话，这个恶魔用不了多久就会死去，自己也会毫无悬念的赢下BOSS战的胜利。
　　不过，林迟并不打算这么做。
　　面对挥来的三叉戟，他这次没有后退，反而是向上一跃，在空中来了个一百八十度转体，以“鲤鱼打挺”的动作避开了三叉戟的锋刃，用黑暗剑朝着巴风特被鬃毛保护的脖子劈砍过去！
　　巴风特的反应速度奇快，身体直接向下躲闪，但还是被黑暗剑砍掉了左侧的一节犄角，正在腐烂的羊头上，那双浑浊的黄眼球弯了起来，像是露出了赞许的笑容。
　　轰！
　　三叉戟召唤出狂野的飓风，比第一阶段的龙卷风大了不止一倍，以极快的速度朝林迟席卷而来。无形的风刀切割空气，发出簌簌的响声。
　　纵使身体开始腐烂，巴风特的力量却像是并未衰退，反而是越战越勇，抓住林迟躲避狂风的机会，朝着他的方向俯冲而来！
　　恶魔那庞大的身躯穿过呼啸的烈风，腐烂的血肉以更快的速度剥落，露出森森的白骨，以及外形奇异的内脏。在空空如也的胸腔正中央，被两副肋骨包围的地方，一颗红色的圆球正在狂跳，显然是心脏没错了。
　　“我就是巴风特，索多玛的魔王！”
　　羊头恶魔疯狂的吼叫起来，三叉戟直接刺向林迟的身体，这一击势大力沉，速度快到就连进入极限状态的林迟，都无法躲闪的地步！
　　——危险！
　　眼见三叉戟在自己视野中极速扩大，林迟在被命中的最后一刻举起黑暗剑，用黑暗剑无形的剑身，格挡巴风特那疯狂的攻击。
　　铛！
　　一声脆响，三叉戟和黑暗剑接触了。但林迟预想中的被击飞的画面并未出现，对方看似快绝的攻击，像是突然衰退了一般，在命中时的力量却格外的“轻柔”，甚至没能撼动林迟的身体分毫。
　　“我……赢了。”
　　已经失去了所有皮毛，只剩下森森白骨的羊头恶魔，用眼眶里圆形的黄色眼球与林迟对视，心满意足的长出了一口气，身体向着下方坠落下去，摔在早已鲜血淋漓的大地上。
　　在生命里最后一场战斗中，这名恶魔终于获得了胜利——若是他的力量没有衰退，挨了这一击的林迟，肯定会被轰得尸骨无存！
　　看着恶魔的枯骨化为白烟消散在空气中，还停留在半空中的林迟笑了笑，收起黑暗剑，低声说道：
　　“再见了，我打得很尽兴，伙计。”
　　接着出现在眼前的，是按惯例会出现的游戏提示：
　　BOSS战“巴风特”已完成，用时六分四十二秒。

947 欺诈者与古代献祭
　　您获得了成就“地狱恶魔之刃”！
　　您获得了500金币，100点威望值，100点统御点数。
　　眼前弹出的几行提示缓缓消失，林迟低头看向身边的空间，被巴风特制造出的决战场地早已消失无踪，变回了原本的广场。
　　广场上黑压压的一片老鼠和蟑螂，正在向四面八方逃窜，在巴风特死亡之后，这些东西也彻底失去了力量，变回了普通的“城区公害”。
　　随着BOSS战的结束，林迟眼前闪过一道亮光，又有几行提示出现在眼前：
　　您获得了巴风特的神魂（大型）。
　　您解锁了新技能“决斗领域”。
　　决斗领域：
　　通过与恶魔的决斗，你获得了创造决斗领域的能力，现在，在满足特殊条件的前提下，你将可以对目标玩家发起决斗。在决斗进行时，决斗的场地将会被封锁，不允许交战双方以外的任何人进入，直到决斗双方的其中一方死亡，封锁效果才会消失。
　　该技能在每局游戏中只能使用一次。
　　“‘有种来单挑啊！别叫人！’——参加了石城战役的士兵，在面对潮水般涌来的敌人时，只能说出这句遗言。”
　　“哈，还有这种技能的吗？”看着自己技能栏里的新技能，林迟脸上缓缓浮现出诡秘莫测的笑容。
　　参加邀请赛的时候，其他选手携带的那些千奇百怪的特殊技能，可谓是令他大开眼界。这次，自己终于也获得了一个看起来很带感的特殊技。而且，这个技能接下来说不定就可以派上用场了……
　　——技能介绍里所说的“满足特殊条件的前提”是什么意思？
　　林迟试着点选这个技能，却没看到任何其他介绍，由于附近没有别的玩家，这个技能也正处于灰色的无法使用状态。
　　“待会去找个人试试看好了……”他心中暗暗做出了决定。
　　这局游戏中幸存的玩家，大概还剩下二十几人，随便找个人试验一下“决斗领域”技能，也并不是什么难事。不过，在寻找被强制决斗的可怜虫之前，还有其他的事情需要处理：
　　茉丽雅在哪里？
　　“唔……”
　　听到低低的呜咽声，林迟扭头看向右手边的巷子，只见一道白衣人影出现在那边，听声音像是茉丽雅。
　　林迟挑了挑眉没说什么，只是快步走过去，只见梅菲斯特教派的圣女正无力的瘫坐在地上，脸上的妆容在泪水的侵蚀下彻底糊掉了。
　　“信使大人……”
　　茉丽雅猛地抬起头，把目光聚焦在林迟脸上，脸上绝望的扭曲表情，顿时转化成难以置信的错愕，然后变成绝处逢生的欣喜。
　　白衣女子扶着墙站起来，拖着负伤的身躯朝林迟走来，还没走出几步，绵软的身体无力的倒在林迟怀中，小声嘟囔着：“您终于来了……”
　　“没事吧？”林迟低头看着对方后脑勺束起的一缕长发。
　　“我很好，谢谢您，信使大人。”茉丽雅的言语中带着满溢的感激之情。
　　“没事就好。”林迟用左手拍了拍茉丽雅的后背。
　　从这个角度，他根本无法看到茉丽雅微微上扬的嘴角，以及绕到他后脖颈附近，举起淬毒匕首的左手……
　　咔嚓！
　　“噗！”
　　一口血从口中喷出，染红了对方的衣服，被刺穿的身体猛地抽搐了一下。
　　“啊……”
　　茉丽雅缓缓低下头，瞪大了充血的眼球，死死的盯着自己被无形剑刃贯穿的胸膛，在被黑暗剑刺穿的瞬间，她的身体已经被林迟钉在身后的墙壁上，手中的淬毒匕首也无力的滑了下去。
　　“信使大人……为什么要……”茉丽雅绝望的对林迟伸出右手，嘴里的血液像瀑布一样倾泻而下。
　　“巴风特那种耿直的家伙，不会做出绑架的勾当。以它的力量也不可能令梅菲斯特消失，这里发生的并不是什么绑架，只不过是单纯的陷阱。”
　　说到这里，林迟上前一步，死死的盯着“茉丽雅”开始灰暗下去的眸子，沉声道：“我说的没错吧，玛门？”
　　被揭穿了真实身份之后，伪装成茉丽雅的玛门，脸上突然出现了大量的皱纹，身体也干瘪下去，恶狠狠的威胁道：“你这是……渎神……你会付出代价……”
　　“滚吧，下次别再玩这种无聊的伎俩了。”
　　林迟说着拔出剑刃，一脚踹在“茉丽雅”的腰上，由贪婪魔神伪装的那具身躯直接炸裂开来，喷出的血浆像一朵绽放的红花，贴在阴暗的墙角。
　　不管是之前的那封“绑架信”，还是自己抵达广场时出现的那个假茉丽雅，应该都是玛门设下的圈套。这个被称为无信者的贪婪魔神，大概是找到了隐藏在地下的巴风特，以“找到拥有力量的强者”作为诱饵，与一心求战的巴风特，共同完成了这个陷阱。
　　只可惜，玛门试图借刀杀人的行为，已经被林迟识破，可以说是彻底的失败了。
　　又在战场上停留了一番，确定了孱弱的巴风特并没有掉落任何道具，林迟张开双翼飞离此地，朝着祭祀之屋移动回去。
　　当他回到那边的时候，只见茉丽雅已经出现在屋里了，梅菲斯特的神谕声，也再度响起在耳畔：
　　“行尸，你怎么又回来了？”
　　“你们刚才去干嘛了？”林迟直入正题。
　　“在玛门的提议下，进行了关于血神的讨论。茉丽雅出去为我寻找祭品了。”梅菲斯特答道。
　　“哦，这样啊……”林迟长舒一口气。
　　“信使大人，您怎么啦？”茉丽雅有些困惑的看着他。
　　“没事。”林迟干脆利落的带过这个话题，然后进入目前的主题：“除了不死区以外，还有什么地方能找到血神的祭坛？”
　　他试图解决血神的方法，依然倾向于找到血神的祭坛碎片，然后进贡给城外神灵的方案。只要能想办法获得血神的祭坛碎片，然后溜到城外的话，就可以为城内的血神，带来恐怖的诅咒。
　　在林迟提出问题之后，和亚兹拉尔一样，梅菲斯特也立刻警觉起来，问道：“行尸，你寻找祭坛做什么？”
　　林迟很清楚，梅菲斯特肯定也察觉到了自己的想法，面对这名神灵，他也不打算继续隐瞒了，只是直截了当的说出了从亚兹拉尔那里学到的词汇：
　　“古代献祭。”
　　“……”
　　此话一出，祭祀之屋中再次陷入了漫长的沉默。过了大约一分钟，茉丽雅终于弱弱的开口道：“信使大人，您怕是彻底疯了。”
　　“行尸，你知道自己在说什么吗？”梅菲斯特的声音听起来异常紧张：“不要对其他任何人说出这个词，否则你会被城内的所有神灵，以及他们的信使追杀的！”
　　“但是，你不认为古代献祭是唯一的方法吗？”林迟盯着木桌上的梅菲斯特塑像：“除了这个办法，还有什么其他方式可以干掉血神？”
　　“我不知道你是从哪里得知了‘古代献祭’这个方式，但你最好立刻忘掉它，行尸。”梅菲斯特斩钉截铁的说：“古代献祭的确可以削弱血神，但却是把血神的力量，献给了更加恐怖的怪物！”
　　——也就是说，萨麦尔和玛门之所以会变得衰弱，并非是被古神诅咒了，而是力量被城外的那名神灵吸收了？
　　回想起声音听起来像是随时可能挂掉的萨麦尔，以及虚弱到被黑暗剑直接秒杀的那两个幻象。林迟若有所思的低下头，盯着自己脚下脏兮兮的地板。
　　看样子，自己这次可以招募的首领级随从，可能比原本想象中的还要更加“恐怖”。若是真的能招募到可以吸收力量的存在，自己在游戏中说不定可以直接变成无敌的存在！
　　但是，要想要极度危险的“神灵”服从自己，显然不是可以轻易做到的。
　　听了梅菲斯特的警告，林迟不光是没有任何退缩的意思，反而对那名神灵更感兴趣了，事已至此，他也完全坚定了决心，确认了接下来的行动路线：
　　“那我先走了，一会儿见。”
　　“别想进行古代献祭，城墙和通往城外的空域早就被‘神王’封锁了，你就算拿到碎片也出不去的。”梅菲斯特大声说。
　　不幸的是，他的警告完全被林迟当成了耳旁风，刚刚击杀了巴风特的“被诅咒者”，已经冲出屋外，开始朝着不死区飞了回去。
　　茉丽雅用呆滞的目光盯着祭祀之屋敞开的正门，过了一会儿才终于回过神来，问道：“梅菲斯特大人，信使大人真的要这么做吗？”
　　虽说早就听说过“古代献祭”这个禁忌仪式的名字。但之前曾经和林迟一起被困在墓地中的圣女，并不知道林迟正在进行的，便是被明令禁止的古代献祭。直到现在，她才终于意识到，在那片被迷雾笼罩的墓地中，究竟发生了什么。
　　“看他的样子，应该是下定决心了。”梅菲斯特叹息道：“我也无法改变什么，毕竟他并不是那种低级的行尸。但如果他真的进行了古代献祭，第一个万劫不复的只会是他本人。”
　　“为什么啊？”听到这话，茉丽雅眉头微蹙，露出担忧的神情。
　　烛光闪烁的祭祀之屋中，梅菲斯特开始对自己麾下仅存的最后一名神凭者，讲述很久以前发生的故事：
　　“在我们这些神灵抵达之前，索多玛已经有了其他的存在，除了被血族腐蚀的守护者以外，还有一个在城外。也就是那个‘古代献祭’的对象。”
　　“为了抢占城内的领地，我们都曾经派出被诅咒者，击碎其他神灵的雕像，进行古代献祭的行为。这也正是我们无法现界的原因，因为我们的大部分力量，都被城外的那个‘东西’吸走了……”
　　“那利维坦大人呢，为什么那位大人没有被削弱？”茉丽雅好奇的问。
　　“利维坦很聪明，他主动摧毁了自己的所有祭坛，并且把他的信徒全部转化成海中的怪物，自己直接在领地上空通过神谕与信徒交流，那个该死的海怪，根本就不需要什么祭坛。”梅菲斯特低声耳语。
　　“一旦被诅咒者完成了多次古代献祭，城外的那东西，会直接杀死向它献上祭品的被诅咒者，然后把那名被诅咒者当成食粮，进一步强化自己的力量。”
　　说到这里，梅菲斯特又叹了口气：
　　“如果行尸一意孤行，他就只能落得暴尸荒野的下场。我也不想失去得力的部下……只能看他自己究竟会如何选择了。”
　　……
　　同一时刻，林迟已经回到了不死区附近的天空中。
　　制造出黑暗虚空的“天使”分身，正在不死区四周徘徊，不知是为了遏制血神，还是为了寻找准备进行古代献祭的渎神者。
　　为了避免再次和亚兹拉尔发生冲突，林迟绕开了那名天使的巡逻范围，从飞行姿态变成了落地的步行，借助街道上的房屋作掩护，鬼鬼祟祟的朝不死区潜行过去。
　　血神制造出的猩红血池，比起上次来这边的时候又扩大了几分，已经侵蚀了附近的其他神灵驻地，把萨麦尔的部分领地，转化成了不停冒出气泡的血池。
　　林迟曾经目睹过靠近血池的恶魔被秒杀的画面，自然不会贸然接近血池，只是目不转睛的盯着这边的池子，在粘稠的血浆中，寻找祭坛碎片的踪迹。
　　血神的祭坛是可以移动的白骨，在血潮中大概早就被冲散了，要从这边找到血神的祭坛碎片，难度和大海捞针差不多。
　　更麻烦的是，就算自己真的冒着被血神秒杀的危险，从血池中找到骨头碎片，林迟也无法确定那究竟是祭坛的碎片，还是来自于被血池吞噬掉的居民和恶魔。
　　——除了从这里打捞祭坛碎片以外，还有什么其他的解决方案吗？
　　意识到祭坛碎片不是那么容易就能拿到的，林迟瞪大双眼，凝视正在蠕动的血潮。在脑海中快速思索起来，开始寻找在不进入血池的前提下，解决目前困境的方法。
　　——————
　　啊，又是忙碌（摸鱼）的一天……别忘了给我投票啊~
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

948 Dletus-tel-mel
　　一名面色惨白的白衣“天使”在猩红的天空中飞行，背后长满白羽毛的翅膀边飞边掉毛，手中紧紧攥着和他身份完全不符的流星锤，寻找狩猎的目标。
　　线条阴柔的男性面孔上，腐烂的嘴角微微扬起，露出一抹残忍的笑容，身为利维坦旗下的被诅咒者，这名玩家也和大部分人一样，完全没有对血神动手的意思，只想找机会狩猎其他玩家罢了。
　　眼角的余光瞥到流星锤的铁球，看着上面沾染的一抹血迹，回想起刚才敲碎一名玩家脑壳的触感，他心满意足的哼了一声，随手打开状态栏，看着自己目前的属性值：
　　角色名：冷酷低语。
　　统御点数：0。
　　威望值：-1000。
　　击杀数：7。
　　力量：70。
　　敏捷：78。
　　耐力：81。
　　幸运：72。
　　正如其名，“冷酷低语”是那种真正的PVP选手，对于收服随从和攻略BOSS，他可以说是一丁点兴趣的没有，这家伙在每一局游戏中所做的，只有“杀人”与“被杀”而已。
　　对他来说，击杀大量的玩家，或是死在其他玩家的兵刃之下，便是游戏的全部意义。至于这家伙崇拜的游戏选手，也正是某个凶残的杀人狂。
　　行尸肩头露出的干枯皮肤上，可以看到赤红镰刀型的纹身，以及图案下面潦草的“血刃”二字。虽说血刃不是男孩子令他有些失望，但冷酷低语依然把这个残暴的“怪物”，视作自己的努力目标。
　　此时，冷酷低语已经击杀了七人，达到了胜利条件“杀人魔”要求的人头数。不过，他的目标并不是躲到比赛结束，而是完成这局游戏中的“巅峰对决”！
　　之前当“逆流”正在这片空域大杀特杀的时候，他正在萨麦尔的领地收割人头，虽说不知道萨麦尔阵营的玩家们为什么一个个都变得虚弱不堪，但对于敬业的杀人魔来说，就算敌人再怎么孱弱，也无法成为手下留情的理由。
　　在目睹了击杀记录里对方的一通疯狂杀戮之后，冷酷低语不仅没有感到恐惧，反而开始兴奋起来，就像许多顶级选手一样，当他面对其他强者的时候，内心也会升起强烈的获胜欲望。
　　——干掉那个混球，胜利是属于我的。
　　冷酷低语握紧拳头，攥着冰冷的锁链，拖动流星锤在空中疾行，目光敏锐的向下扫视，寻找目标的踪迹。
　　然后，他看到了那个男人的背影。
　　有个人正站在血池旁边，背后的骨翅收起来贴在衣服上，就算从这个距离看不清对方的模样，光是通过自己的“野兽本能”，冷酷低语已经明白了那人究竟是谁。
　　那个男人，就是自己正在寻找的目标！
　　冷酷低语猛地俯冲下去，被锁链拖着的流星锤在身后紧紧跟随，身体在空气阻力之下，发出呜呜的破风声。
　　“你……被我盯上了。”
　　冷酷低语狞笑着加快速度，想要从对方身后偷袭，但这次的对手要比那些路人强大得多，当然不可能会被这种突袭直接拿下。
　　他还没飞到对方的身后，站在血池附近的“逆流”已经回过头，目光和正在俯冲的冷酷低语对上了。
　　然后……冷酷低语注意到对方似乎小幅度的活动嘴唇，说了些什么。从这个距离下，他当然是不可能听到敌人的言语，但不管那家伙说什么，他的行动都不会改变。
　　——你正是为了杀戮而存在。
　　——杀了他。
　　——让他成为你手下的亡魂。
　　——拿到他掉落的装备，收获你的奖励。
　　在冷酷低语的意识中，仿佛有一个面目模糊不清的怪人正在低语。他不知道是虚拟游戏激发了他的杀戮欲望，还是他的天性使然。不过现在，任何事都已经不重要了。
　　不死区的血神、附近徘徊的恶魔、神灵下达的命令……其他的一切都已消失。他的眼中只剩下敌人，除此之外再无其他。
　　冷酷低语的身形如同炮弹，径直砸向还站在原地的“逆流”，就在他即将近身的那一刻，冷酷低语突然注意到，对方原本露出凝重表情的面孔上，突然浮现出一个笑容。
　　……
　　机会来了！
　　看着正在向自己冲来的敌人，林迟打开技能栏，迅速点选了“决斗领域”的技能名。
　　他本来的打算是把敌人引过来，然后在血池附近开启“决斗领域”，这个送上门来的倒霉鬼，正好满足了林迟的需求。
　　——如果“决斗领域”这个技能就像和巴风特对战时那样，是召唤出一个不会被其他人打扰的单挑空间的话，只要把血池用作单挑的地点，自己或许就可以在不受血池内怪物影响的前提下，在这部分血池中搜索祭坛碎片！
　　当然，搜索行动要在决斗结束之前进行。一旦决斗分出胜负，“决斗领域”的效果就会消失。所以现在……就要先想办法把冲过来的这名玩家打残，而不是直接打死他。
　　正在杀过来的冷酷低语，当然不会知道林迟心中的盘算。冷酷低语才刚靠近血池边缘，立刻便看到身边升起了半球形的黑暗屏障，直接遮蔽了天空中的猩红云雾，他眼前的画面顿时化为一片黑暗。
　　“这是什么啊？”
　　冷酷低语发出困惑的声音，手中的流星锤已经开始挥舞起来，由于那个“防护罩”挡住了视线，他根本看不清附近的画面，整个人顿时变成了睁眼瞎。
　　这名嗜杀成性的PVP玩家，悬浮在半空中没动，警觉的通过聆听身边的声音，寻找敌人的方位。
　　——这是什么作战策略吗？
　　以前从未遇到过这种情况的冷酷低语，根本不知道“决斗领域”这个技能的存在。在他看来，敌人应该是使用了降低自己能见度的技能，然后准备从黑暗中暗算自己。
　　但是，光靠这种招数，是无法干掉感官异常敏锐的PVP狂魔的。
　　哗啦……
　　什么东西划水的声音，从斜前方响了起来，冷酷低语的身体瞬间做出反应，在一秒内飞到声音响起的位置，流星锤重重的砸了下去。
　　咚！
　　流星锤落入水中发出沉闷的轰鸣声，血浆溅了冷酷低语一脸，他的攻击没能命中敌人。而那令人烦躁的“戏水声”，又从另一边响了起来。
　　冷酷低语立刻冲过去，又是一锤落下，还是没能找到敌人的踪迹。同样的过程重复发生了几次之后，他终于意识到，敌人的目的好像并不是偷袭：
　　“混账东西，你在耍我吗？”
　　冷酷低语小声骂着，挥舞着流星锤冲向下一个发声的位置。
　　此刻，他感觉自己就像是正在被遛的狗，尽管很想和敌人战斗，却连敌人的位置都找不到。这样的感觉，对于一个战斗狂来说，实在是太过憋屈了……
　　就在这个惨遭放风筝的玩家，正在寻找敌人踪迹的同时。林迟这边正趁着决斗领域开启的机会，在一片漆黑的血池中摸索。
　　由于冷酷低语根本看不到他的位置，林迟的“摸了”技能也无法启用，但光靠他的正常速度，也要比冷酷低语的速度更快。
　　第一次使用决斗领域技能的林迟，完全没想到这个战场会变成一抹黑的视野盲区。现在的他也正处于看不到东西的状态。不过，他还是开始在血池中用双手摸索起来，找寻里面的祭坛碎片。
　　正如他所料，在决斗领域开启之后，血池中隐藏的怪物也不见了。这个空间成了只有自己和冷酷低语二人存在的“私密空间”，就算是世界BOSS的部下，也无法干扰这个完全密闭的区域！
　　没了那些实力未知的怪物们的干扰，要搜寻祭坛碎片也会方便得多。
　　伸手抓住一根恶魔的残肢，林迟扔掉手里的东西，猛地向右侧一蹿，换了个地方继续搜索，和冷酷低语打起了游击战。
　　在几乎无法看到任何东西的决斗领域中，他的搜索效率并不高，为了找到祭坛碎片，林迟也只能通过飘忽的走位，戏耍还在找人的冷酷低语。
　　“……”
　　粗重的呼吸声从血池中响了起来。
　　林迟知道，敌人已经开始不耐烦了。毕竟，在这种能见度几乎为零的幽闭环境下，任何人都会变得烦躁不安。随着那家伙的情绪变差，他的行动应该也会更加莽撞。
　　这样一来，自己也需要更小心一点——
　　砰！
　　流星锤落在林迟身边不到五米的血池中，冷酷低语开始对身边的区域进行无差别攻击。林迟悄无声息的升起到空中，却听到翅膀扇动的声音，从自己身边响了起来。
　　“我‘看’到你了！”
　　冷酷低语的吼声，在黑暗的领域中扩散开来，流星锤带出呼啸的烈风砸了过来，即使林迟看不到对方，还是感受到了迎面袭来的强劲气流。
　　他无声的后撤，离开了冷酷低语的攻击范围，流星锤挥舞时发出的风声，还在那片空域不断回响。
　　看样子，冷酷低语刚才应该是通过某种敏锐的感知能力，注意到了附近敌人的存在，不过，如果那家伙不是“先驱者”的话，这种能力应该是无法长时间使用的才对。
　　为了避免被冷酷低语再次找到，林迟撤到距离声音最远的地方，把双手伸进粘稠的血池中摸索起来，这一次，他那有些麻木的指尖，突然触碰到了尖锐而细小的碎片。
　　——是血神的白骨祭坛吗？
　　林迟心中一紧，立刻身后抓起那几块正在随波逐流的碎片，准备把那些东西揣进背包里。
　　哗啦……
　　当他的手离开血池时，发出了微弱的响声。
　　尽管声音并不大，感觉异常敏锐的冷酷低语，还是察觉到了这边的异动，霎时间带出一阵破风声，整个人猛冲过来！
　　——这家伙真是够执着的啊……
　　意识到自己正面对着一个“战斗狂”，林迟微微扬起嘴角，身体骤然升起，在决斗领域中飞了一圈，再次躲避了冷酷低语的攻击。
　　面对这种穷追不舍的敌人，本来打算速战速决的林迟，在拿到碎片之后也来了兴致，打算和对方好好玩玩。
　　现在，敌人应该还不知道这个决斗领域技能究竟是怎么回事。既然如此，或许自己很拿手的故弄玄虚技巧，又到了派上用场的时候。
　　念及于此，林迟果断进入了极限状态，感知到“冷酷低语”所在的位置，接着开始回想城中恶魔们的说话方式，试着用异常低沉的发音，说出恶魔的语言：
　　“Dletus-tel-mel。”
　　“这是……恶魔语？”
　　听到无法理解却又有些耳熟的语言，冷酷低语立刻便意识到，这种语言正是城内的恶魔士兵们使用的。
　　这种语言没有被游戏内的汉化系统翻译过来，玩家们根本无法理解它的意思。正因如此，冷酷低语此时也是一头雾水，只是下意识的杀向那声音响起的位置。
　　然后，他听到了血肉撕裂的声音。
　　没有痛觉的行尸，无法感受到自己受伤的位置，冷酷低语伸手摸向自己的身体，发现应该是肾脏所在的位置，被划出了一道深可见骨的伤痕。
　　还没弄清到底是怎么回事，又有一句恶魔语从身后响起，冷酷低语猛然回头，后背又增添了一处新的伤口。
　　——难道和自己交战的逆流，是召唤了恶魔？这片黑暗区域，实际上是恶魔的领地？
　　冷酷低语胡思乱想着，身上又多出了几道伤痕，恶魔语从各种诡异的角落响起，音调也开始越来越低：
　　“Sidd-e-mel。”
　　“Kis-tal-yel。”
　　如同魔音灌耳一般的声音，令冷酷低语的心情越来越糟，在冲向敌人之前，他根本没想到事情会变成这样，现在看来，招惹到邀请赛的冠军，好像是个错误的选择。
　　自己在面对的敌人，难道是被召唤出的恶魔？
　　打了半天光是在负伤，连敌人的影子都没看到的冷酷低语，根本就无法确定敌人究竟是何方神圣。他唯一能够肯定的是，敌人可以看穿这片黑暗，对站在黑暗中的自己，展开精确无比的攻击。
　　看来，这场战斗的胜负已定……
　　只能通过偶尔出现的“男人直觉”找到敌人位置，根本无法与对方交手的冷酷低语，长长的叹了口气，大声道：“能不能给个痛快？”
　　他知道，自己这次是不可能有胜算了。但是，那个恶魔还在继续发出令人烦躁的声音：
　　“Dletus-tel-mel。”
　　——你说这个谁懂啊！
　　一直在被遛的冷酷低语，已经快要气炸了。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

949 Trs-eus
　　无形的剑刃从黑暗中划过，割下冷酷低语的头颅，林迟从对方的尸体中掏出一个大型利维坦神魂，身边的黑暗护罩开始消失。
　　击杀提示出现在眼前，同时出现的还有空中投下的红光。
　　林迟知道，如果“冷酷低语”是那种喜欢八卦的玩家，以后大概会有“逆流可以召唤恶魔”这种故事流传了。
　　尽管成功拿到了疑似祭坛碎片的骨片，顺便还击杀了一名玩家，但林迟现在丝毫不敢松懈，因为——
　　在决斗领域消失的瞬间，他的身形已经离开了血池上方，空中的红光仿佛更亮了，血神愤怒的吼叫声，从不死区的天空中爆发：
　　“找到你了！”
　　曾经以祭坛形态和林迟交流过的血神，认出了那个拿到深红之书，却又食言没有把书交给自己的被诅咒者。发现了林迟的存在之后，已经挣脱了束缚的血神，立刻找到了新的攻击目标：
　　“把书……给我！”
　　伴随着暴怒的咆哮，上百根血矛铺天盖地的倾泻而下，覆盖了林迟身边的这片区域，他只来得及转身把黑暗剑和碎骨钳挡在身体前面，护住自己身上的要害部位，就已经被赤红的“箭雨”轰了个正着。
　　啪啪啪……
　　一连串的撕裂声和骨折声，从林迟全身上下爆发，他的身体霎时间被几根血矛穿刺，变成了长着红毛的“刺猬”。但纵使身负重伤，他也依然在凭借“摸了”带来的五倍移动速度加成，在索多玛的天空中疾行。
　　事实上，在开启决斗领域之前，林迟已经想到了血神会发现自己的可能性。就算决斗领域无法被其他人突破，空中的血神肯定也会注意到自己领地中的异状。一旦领域消失，自己被发现的可能性，可以说是非常高的。
　　不过，就算被发现，实际上也无关紧要：
　　——现在的当务之急，是离开这个鬼地方，只要能撤到离不死区够远的地方，血神就无法攻击到自己了！
　　“给我……那本书！”
　　血神嚎叫起来，大量的血矛再次倾泻而下，速度快到就连“摸了”都无法摆脱的程度。眼见那些极速靠近的血矛，即将再次贯穿自己的身体，就在林迟打算来个回旋动作甩开血矛的时候，身边的一片区域突然被黑暗侵蚀。
　　“……”
　　手握十字架型兵器的女子，从林迟身边缓缓走过，径直迎向血神扔来的长矛，尽管二人接近的时间极短，但亚兹拉尔的声音，还是清晰的传入林迟耳中：
　　“去吧，被诅咒者，完成古代献祭，但你将遭受责罚。”
　　“谢了。”林迟笑了笑。
　　身后响起震耳欲聋的爆炸声，没工夫在意亚兹拉尔那边发生了什么，林迟伸手拔掉插在自己手臂上的两根长矛，拖着破烂不堪的身躯，加速向城外飞去。
　　看起来，亚兹拉尔也终于意识到，除了古代献祭以外，没有任何办法可以阻挡血神了。正因如此，那名原本固执的“天使”，也终于选择了帮助携带祭坛碎片逃亡的自己。
　　亚兹拉尔的协助，为林迟赢得了些许喘息之机，他迅速下降到萨麦尔领地的城区中，依托这里建筑风格很狂野的高大建筑，避开了血神的观测范围。
　　眼见“摸了”无法继续触发，林迟总算是松了口气，躲在阴影中开始查看自己的伤势。
　　自己的两条腿上各自钉着两根血矛，躯干上钉着四根，手臂上则是三根。虽说要害部位在黑暗剑和碎骨钳的保护下没有受伤，但林迟的感觉还是很糟糕。
　　本来被亚兹拉尔划开的那道伤口还未愈合，身上又多了不少新的伤痕，林迟感觉自己就像是变成了被熊孩子撕开的破烂玩偶，全身上下很难找到一处完好的地方。
　　不过，没有痛觉的行尸，在“疗伤”这方面可谓是拥有得天独厚的优势，林迟撕开自己破烂不堪的衣袖，扯下几根细长的线，从背包里取出刚才捞出来的一根比较尖锐的“骨针”，开始强行缝合自己身上的伤口。
　　拥有自我修复能力的行尸，身上的伤口只要随便处理一下就可以了。不过，和亚兹拉尔交战的血神，好像已经突破了那名天使的防御，朝着这边过来了。
　　不祥的隆隆声传了过来，像是有什么庞然大物正在一路攻击过来，才刚缝上右腿伤口的林迟，探出脑袋向后看去，只见一头恐怖的巨兽，正在朝萨麦尔的领域冲来：
　　那是一只巨大的猩红“蠕虫”，视线可及之处只能看到张开的血盆大口，以及圆形口腔中不计其数的尖利牙齿，比索多玛城任何建筑都要高大的怪物从道路上平推过来，沿途挡在面前的所有建筑，都被吞入了它的口中，在强酸的腐蚀下直接化为残渣！
　　那怪物像一台无法阻挡的战车，一路划进萨麦尔的领地，所经之处只留下半圆形的破坏痕迹，没有任何东西可以在它的身前幸存！
　　当林迟看到那怪物的同时，视线中也立刻出现了一行小字：
　　血神的坐骑，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“坐骑都这么霸道的吗？”林迟叹了口气。
　　他可以肯定，就算自己的属性值再提升几倍，也不可能是这虫子的对手，这种程度的对手，早已超出了被诅咒者的应付范围。
　　所以现在，要做的事已经不必多说了……
　　来不及继续缝合伤口，林迟猛地冲出来，“摸了”技能再度启动，拖着负伤的身躯向城区南侧狂飙而去。
　　找到了目标的那只蠕虫，顿时换了个方向，跟着林迟滑行过来，从萨麦尔的领地冲进玛门的领地，街边的一排木屋顿时消失在怪物的口中。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　恶心的咀嚼声不绝于耳，血神的坐骑一边滑行，一边吞咽自己的食物，庞大身躯的速度，和开启了五倍速的林迟相当，一路对他穷追不舍。
　　回头看了看身后那只巨型蠕虫的圆形巨口，当林迟看向面前的时候，只见索多玛城的高大城墙轮廓，已经开始清晰起来了。
　　“这怪物能不能突破城墙的防御？”
　　为了确定自己的推断，林迟加速向城墙飞去，准备试着让血神的坐骑，攻击被神王封锁的城墙。
　　转眼间，他已经抵达了城墙旁边，整个人径直腾空而起，还在地上高速滑行的蠕虫来不及刹车，巨大的身躯直接撞到了城墙上。
　　“咚！”
　　巨响携着强大的冲击波席卷而来，把林迟震得头晕目眩，感觉内脏都被震碎了，还好对行尸来说，除了大脑以外的脏器，基本上都是无关紧要的东西。
　　一些花花绿绿的“残渣”，从他腰侧的巨大伤口处流了出来，林迟懒得管那究竟是什么东西，只是低下头，用力晃了晃脑袋，把一度涣散的目光，再次聚焦在蠕虫的身体上。
　　蠕虫的身体蜷曲起来，贴在高大城墙上的脑袋像是被撞瘪了，弯成圈的尾巴正在不停抽搐，看起来倒是颇为喜感。
　　这一下没能轰开城墙，但蠕虫也还没失去意识，在林迟居高临下的俯瞰中，那虫子的身体弯成一团，身上的数十个“毛孔”突然扩大，一些被血液浸透的人形影子冲了出来，背后的翅膀上喷出大量的血浆。同时出现的还有他们的名字：
　　原始吸血鬼，英雄级NPC，不可招募。
　　“说好的血族都是帅哥美女呢？”林迟随口说着，再次拔出自己的武器，准备与这些家伙交战。
　　血神的部下看起来也有些棘手，值得庆幸的是他本人没有追过来。光是应付这些吸血鬼，并非是毫无胜算可言。
　　几十个满身是血，身体像是被薄膜包住，完全看不出长相的原始吸血鬼，一股脑的涌了上来。
　　这些疑似是从蠕虫体内诞生的“新生儿”，体型倒是很像成年人，行为举止却看不出任何智力可言，只是单纯的发动冲锋，想要“吃掉”林迟罢了。
　　对方人数虽多，攻击方式却异常简单，几乎是在往林迟的剑上撞，他只是挥了挥右手，已经有三只原始吸血鬼被腰斩，断成两截的身体掉落下去，嘴里还在喊着林迟听不懂的话语：
　　“Trs-eus！Trs-eus！”
　　这种语言的发音和总以“l”作尾音的恶魔语不大一样，不知是不是吸血鬼特有的语言。林迟干掉涌上来的吸血鬼，却又有更多的吸血鬼冲了过来。
　　原始吸血鬼不断的从蠕虫体内涌出，如同正在扩散的癌细胞，侵占了林迟附近的所有空间，从四面八风围成一个密不透风的圆球，还在不断缩小中。
　　这些战斗力并不强的怪物，并不依靠单人的能力取胜，看样子，血神是把他们当做了可以随意消耗的炮灰，派遣到这座战场上的。
　　“你以为，光凭人数就可以干掉我？”
　　林迟笑了一声，在吸血鬼们涌上来的同时，把剑身指向自己正对的位置，身体猛然发力——
　　砰！
　　空中的那团“血球”霎时间被击碎，在漫天的血浆和碎肉中，被诅咒者狞笑着飞向前方，身后由原始吸血鬼围成的圆球开始土崩瓦解，尸骸向下方坠落。
　　林迟的全力一击，轻而易举的撕碎了原始吸血鬼的包围圈，但在杀出重围的那一刻，迎接他的却是蠕虫的血盆大口。
　　口腔中环绕成几十圈的尖锐牙齿，以及鲜红的软肉已经近在咫尺，飘出的白色烟雾腐蚀掉林迟左脚的脚趾，眼见自己马上就要冲进蠕虫的大嘴，林迟发了疯似的调转方向，擦着那张嘴飞了出去，背后的骨翅也被腐蚀掉了一块。
　　——这家伙的腐蚀能力，是不是太强了些？
　　看着仰起头想要吃掉自己的那只巨型蠕虫，又看了看刚才被蠕虫撞到的灰白城墙，林迟立刻便注意到，城墙上已经出现了被烧穿的圆孔，应该是蠕虫的口水造成的。
　　即使无法被物理方式击碎，但还可以使用“化学”手段，若是能让蠕虫喷出大量的口水，就算是被神王加固过的城墙，应该也无法抵御这种程度的腐蚀！
　　那么，现在要做的，就是想办法在不被烧得尸骨无存的前提下，让蠕虫对城墙“吐口水”了。
　　……
　　在林迟正和蠕虫周旋的时候，一直在尾随蠕虫的恶魔大军，终于抵达了战场。
　　这些试图绞杀血神的恶魔，当然不会放过血神的坐骑，为了避免蠕虫对城市造成更大规模的破坏，它们也是立刻赶来，准备击杀危险的蠕虫。
　　末日守卫，虚空行者，深渊领主……各式各样的恶魔层出不穷，高矮胖瘦一应俱全。为了镇压挣脱束缚的血神，地狱中的恶魔们倾巢而出，在神王的命令之下，发动了又一波总攻。
　　而这支队伍的指挥官，便是站在大军中央的那个绿皮生物了：
　　头上长着弯曲的长角，皮肤被绿色的鳞片覆盖，身披骨甲的巨型牛头恶魔向前踏出一步，把手中紧握的那把长戟指向天空，张开大嘴嚎叫道：
　　“Dletus-tel-mel!”
　　“Dletus-tel-mel!”他身边的其他恶魔跟着吼起来。
　　听到下方恶魔大军们的叫喊，林迟一时间也有些诧异，低声嘟囔了一句：“真有这句话？”
　　他胡编的那句“恶魔语”，好像真的是正牌恶魔语中的一个句子，看样子应该是“冲锋”或者“弄死他”之类的意思。因为在喊出这句话之后，恶魔们已经如潮水般涌向蠕虫，开始从后方对血神的坐骑发起进攻。
　　本来只有两边交战的战场，再次变成了三方会战的态势。正想攻击林迟的蠕虫，也猛地摇动尾巴，砸飞了冲上来的几名地狱士兵。
　　恶魔中的施法者，开始从远处释放暗影箭之类的黑暗魔法，五光十色的各种法术，一股脑的朝蠕虫砸了过去，挡在前方的则是手握大型兵器的“地狱猛男”，负责近战的恶魔们，用自己的身体作护盾，保护住身后的施法者。
　　眼见恶魔们开始与蠕虫交战，林迟也再度升上天空，避开了危险的战区，眉头紧锁的观察下方的战况，寻找动手的时机。

950 古神之貌
　　“Dletus-tel-mel!”
　　恶魔们的嚎叫声不绝于耳，向着血神的坐骑展开狂野的进攻，几名蓝皮的恶魔卫士才刚冲到蠕虫的身旁，还来不及挥动手上的战斧，从蠕虫的血盆大口中喷出的透明酸液，已经淋了他们一身。
　　“嗷嗷嗷哦哦哦嗯嗯嗯……”
　　悍不畏死的恶魔们，一边扭动身体一边发出不成形的惨叫，那喊声只响起了不到两秒，便被嘶嘶的声音盖了过去。
　　在其他恶魔们的注视下，几名恶魔士兵的身体像是遇水的盐块一般迅速融化，只留下不成形的血腥残骸。
　　当然，不知恐惧为何物的恶魔们，不会因为这种事就停下脚步，在他们悍不畏死的攻击之下，蠕虫的身体上很快出现了不少的伤痕。
　　啪！
　　甩开的尾巴将两具地狱火击飞，由岩石组成的躯体在半空碎裂开来，蠕虫的每一次攻击都堪比大规模杀伤性武器，令附近的恶魔们伤亡惨重。但正所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，即使是血神的坐骑，也开始有些扛不住了。
　　这时候，就是原始吸血鬼们出场的时候了：
　　“Urs-ioes！”
　　被一层半透明薄膜裹住的“血人”，继续用未知的语言喊着什么，朝下方的恶魔大君冲去。这些刚出生的“孩子”，根本不是地狱恶魔的对手，数十个原始吸血鬼在空中被暗影箭打爆，血水和碎肉倾泻而下。
　　“这是不是太血腥了点？”林迟眯起眼睛凝视下方的战场。
　　就算《战争天堂》好像跳过了审核，一直都没有“和谐”二字可言，索多玛城中发生的这一切，也实在是过于猎奇了。
　　暗影箭的紫色光芒浸染了血腥的天空，空气中飘荡着令人窒息的腥味，丑陋的恶魔们拼死爬上蠕虫的躯体，身体化为被融化的残渣，落在下面的其他恶魔身上。其他的恶魔则是继续重复这个送死的过程，一次又一次，仿佛永远不会中断。
　　血肉溶解的嘶嘶声，恶魔们的惨叫声，刀剑刺入蠕虫皮肤的声音，共同谱写出一曲恐怖的交响乐，令正在俯瞰整座战场的林迟，甚至产生了某种史诗感……
　　此时，他仿佛可以脑补出贝多芬的《欢乐颂》之类的背景音乐，伴随着正在溶解的恶魔躯体，以及不停扭动身体的蠕虫，为这个战场制造出怪异的气氛。
　　——时机快要到了。
　　看着巨型蠕虫和恶魔们的战斗进入了白热化，《欢乐颂》仿佛也进入了高潮阶段，林迟侧身闪开被轰飞的一名深渊领主，紧紧握住黑暗剑的剑柄，观察蠕虫头部的位置。
　　为了对抗袭来的恶魔，蠕虫已经喷出大量的酸液，城墙上被腐蚀的区域，也进一步扩大了。但光是这样还不够，要想在城墙上烧出可供人通过的洞口，林迟需要的是一个华丽的“大爆炸”。
　　既然如此，又到了自己上场表演的时刻了：
　　眼见蠕虫不停摇晃的脑袋，终于回到了面对城墙的位置，林迟猛然起步俯冲下去，一剑挥向蠕虫头上正在不停颤动的红色外皮。
　　咔嚓！
　　无形的剑锋在蠕虫头上划开一道长长的伤痕，感觉像是切在了果冻上，完全没有那种砍中其他敌人时的爽快感。在林迟攻击的同时，蠕虫本就张开的圆形巨口中，瞬间喷出大量的酸液——
　　“走起！”
　　酸液还没溅到身上，林迟凭借“摸了”提供的五倍速，直接向上空飞去，蠕虫朝着正前方喷出的酸液，全部溅到了城墙上，在本就千疮百孔的墙壁上，再次烧出大量的孔洞。
　　白雾从破损的城墙上升起，那些缺口开始飞速扩大，眼见其中几个缺口的大小，已经可以允许人类通过了，林迟二话不说，直接扇动翅膀俯冲过去。
　　被腐蚀的城墙在视线中飞速扩大，依靠着老玩家无比精确的控制力，林迟的身体如同炮弹一般从洞口穿过，冲出了索多玛城被封锁的城墙，然后——重重的摔在荒地上。
　　“成功了吗？”
　　摔在泥土中的林迟回过头，看着索多玛城的外墙，长长的吁了口气，低头检查自己身上的伤势：
　　早已负伤的身体上，又多了不少被腐蚀的伤痕，这副身体能撑到现在，已经很不容易了。
　　好不容易冲出来的他，果断开始处理自己身上的伤口，不过事到如今，光靠自己的疗伤能力，很难令这具躯体变得“美观”了……
　　幸运的是，林迟对于角色的外形也没什么要求，只是稍稍处理了一下影响活动的伤口，便拖着像破布一般的躯体，飞向南边的荒地。
　　在靠近那座墓地所在的区域时，诡异的雾气再次笼罩在眼前，进入熟悉的墓地之后，林迟打量着这里的几座墓碑，阅读上面的墓志铭：
　　现在，“过度的愤怒，将会摧毁你的理智。”以及“贪婪的恶魔终将自取灭亡。”这两句话代表的萨麦尔和玛门，已经在古代献祭中被削弱了，梅菲斯特和利维坦的墓志铭也已经被确定了，不过，剩下的三座墓碑象征的神灵，林迟目前还不太清楚：
　　“你欺骗了所有的盟友，但终有一天会败露。”
　　“将两个怪物拼装在一起，也不会成为天使。”
　　“只有弱小的可怜虫，才会不断狩猎其他人。”
　　——这三座墓碑，究竟哪座是属于“血神”的？
　　虽说“将两个怪物拼装在一起，也不会成为天使。”这句话最接近对血神的描述，但血神也可能是另外两座墓碑中记载的内容，万一献祭出了差错，是否会发生什么意外？
　　事实上，林迟现在甚至无法肯定那些骨片到底是不是血神的祭坛碎片，不过事已至此，也管不了那么多了。
　　还是赌一把吧……
　　他从背包中取出骨片，放到写着“将两个怪物拼装在一起”的墓碑前，有些紧张的等待接下来会发生的事情。
　　但是，什么都没发生。
　　——那些骨片依然在墓碑前，并没有像之前的两次供奉那样被吸收掉。
　　这样说来，应该是放错地方了？
　　念及于此，林迟拾起骨片，把它们放在写着“只有弱小的可怜虫，才会不断狩猎其他人。”的那座墓碑前。
　　一阵寒风吹过，骨片像是溶解了一般消失殆尽了，林迟的体内涌起冰冷的寒流，状态栏里的某个BUFF，等级也再度提升了：
　　古老神灵的祝福：
　　等级三。
　　你成为了古老神灵的使者，现在，你将不会被大部分低阶和高阶恶魔注意到。你的力量、敏捷、耐力分别提高了十点。
　　你获得了技能“古神之貌”。
　　“嗯？”
　　林迟随手打开技能栏，看着自己刚获得的新技能：
　　古神之貌：
　　特殊技能。
　　你在本局游戏中，可以转化为古神的使者，提高自己的属性值，令目睹你外形的其他玩家和人类NPC降低理智值，并且自带恐惧光环效果，可以令部分敌人因恐惧而逃跑。
　　请注意，在该技能启动时，你的身体构造和行动方式可能会发生改变。
　　“古神的审美是低等生物无法理解的，请不要怀疑你的美貌。”——《索多玛古神之书，卷一》
　　“搞什么鬼，还可以整容的？”
　　低头看了看自己遍体鳞伤的躯体，林迟笑出声来。
　　在奉上了血神的祭坛碎片之后，他获得的这个特殊技能，正好可以修复一下身上的伤口，虽说不知道会变成什么样子，不过从技能的描述中来看，应该不会是什么符合人类审美的模样就对了。
　　——要试试看吗？
　　“既然获得了临时的变身技能，不用一下岂不是太可惜了？”
　　面露微笑的林迟，只用了不到一秒便做出了决定，打开了“古神之貌”技能。然后……
　　变化是从双脚开始的。
　　他那被酸液腐蚀得残缺不全的双脚，像是被剥开的香蕉一样分裂开来，大量的血肉生长出来，代替了原本的双脚和腿部，身上也覆盖上一层迅速生长的血肉。
　　那一刻，本来还因伤而有些不便的身体，终于彻底拜托了所有的不适感，接踵而至的是极度的“舒适”，令人感觉仿佛身在天国。
　　林迟原本只能看到面前扇形区域的视线，转变成可以查看周围三百六十度范围内所有景物的“天眼”，除了无法看到自己头部的外形以外，可谓是完全没有任何视野盲区。
　　他观察着自己的身体，只见自己整个人“胖”了好几圈，外形酷似金针菇的大量“触须”，从血管外露的红色皮肤上伸了出来。虽说没了翅膀，但自己依然拥有飞行的能力，移动速度好像还比之前更快了。
　　林迟挥动自己异常柔软的双臂，打开属性栏，只见自己的属性再次突飞猛进，在“古神之貌”的加成下，达到了难以置信的程度：
　　力量：159。
　　敏捷：147。
　　耐力：208。
　　幸运：92。
　　古神之貌带来的加成可谓是非同寻常，唯一的问题是，在进入这个形态之后，林迟的手臂变成了两条柔软的触须，根本没办法携带武器了，黑暗剑提供的速度加成，也再也无法触发。
　　不过，随着属性的暴涨，现在就算没有“摸了”的加持，好像也无关紧要了。
　　——那就来吧，来试试这个形态的战斗力究竟如何。
　　完成了献祭的林迟漂浮起来，没工夫找镜子看看自己完整外形，直接朝墓地外侧飞去。
　　和之前一样，在他离开的时候，被封印的古神声音，再度从耳边响起：
　　“我赐予你古神之貌，去让古神的荣光，照亮那座堕落的城市。”
　　“知道了。”
　　林迟口中发出毒蛇吐信般的声音，用奇异的古代语言对古神作出回应。
　　……
　　就在城外发生异变的同时，索多玛城内也出现了明显的变化：
　　笼罩在天空中的血雾变淡了许多，那股强烈的压迫感似乎也减轻了，原本正在向外扩散的血池，突然开始朝着不死区内部萎缩，在不死区的半空中，爆发出无力而痛苦的吼声：
　　“还给我……”
　　正如墓志铭上所说的那样：“只有弱小的可怜虫，才会不断狩猎其他人。”力量消失的那一刻，血神疯狂的试图挣扎，但却无法改变衰弱的命运。
　　“……”
　　全身插满血矛的亚兹拉尔，伸手拔掉贯穿自己胸口的一根血矛，擦了擦脸上的血迹，身上的伤势开始以肉眼可见的速度恢复。
　　血神的狂轰滥炸停止了，亚兹拉尔也很清楚对方攻击停止的原因——那个试图进行古代献祭的被诅咒者，应该是完成了献祭，大幅度削弱了血神的力量。
　　那么……是时候结束这一切了。
　　听着不死区天空中的哀嚎声，亚兹拉尔再度举起破烂不堪的十字架双刃，准备赐予血神最后一击，把这个疯狂的守护者，再度封印到城区的地下。
　　但她还没飞起来，便看到十几道人影已经飞向不死区的天空，嘴里还兴高采烈的喊着什么。
　　——一直躲在附近的不少幸存玩家们，自然也注意到了血神力量被削弱，为了世界BOSS的丰厚奖励，这些之前还在自相残杀，根本没参加BOSS战的家伙，也终于开始“蹭伤害”了
　　他们不知道血神为什么会被削弱，也完全不想了解那种事。对他们来说，只要能拿到BOSS战的奖励，就已经足够了！
　　啪啪啪！
　　几根箭矢飞了过来，射穿了其中一名玩家背后的翅膀，在冲向BOSS的途中，他们也并没有忘记继续争斗。
　　身披红衣的恶魔猎人，化身巨人的利维坦信徒，拥有恶魔力量的玩家们向不死区狂飙，每个人的目的，都是“血神”的人头！
　　嗡嗡……
　　一阵不祥的轰鸣声从背后响起，同时传来的还有古怪的“咕咕”声，像是有什么东西正在吞咽。
　　听到了奇怪的声音，正在飞行的两名利维坦麾下被诅咒者，回头看向声音响起的位置。
　　接着……他们的身体突然僵住了。
　　“那是……什么……鬼东西？”
　　立竿见影的恐惧光环，在他们目睹敌人模样的同时发作了，令他们甚至无法控制自己的躯体，朝着不死区的血池坠落下去。

951 赞美古神
　　当正在冲向血神的玩家们回头的时候，出现在他们视线中的，是一尊金字塔型的“大章鱼”。
　　“章鱼”的脑袋上没有皮肤和骨骼，直接露出了外形酷似肿瘤，还在不停颤动的畸形大脑，以及被硬壳固定在大脑四周的几十颗眼球。被红色皮肤覆盖的躯体上，满是大大小小不计其数的触手，其中两条比较长的，看起来像是原本的手臂。
　　那东西虽然没有翅膀，也没做出任何动作，但却在某种奇异的力量加成下，令身体悬浮在半空中。
　　“章鱼”用蓝绿色的眼球凝视玩家们，在看到这怪物的那一刻，有接近一半的玩家失去了对身体的控制权，直接从半空中摔落下去。
　　尽管他们的意识依旧清醒，但只要被判定为没有经过“SAN值检测”，就会直接被恐惧光环控制，只能眼睁睁的看着自己“坠毁”，剩下的玩家们虽说没有被恐惧光环笼罩，但在面对突如其来的怪物时，还是被吓了一跳。
　　——那到底是什么？
　　与城内恶魔们的造型风格不同，这怪物的猎奇程度更胜一筹，就算是那些没有受到恐惧光环影响的玩家们，在看到拥有“古神之貌”的怪物时，也依然是心惊胆寒。
　　——该怎么说呢？这东西的外形，实在是过于令人不适了。
　　古神使者的造型，完全不符合人类的审美观念，即使明知只是游戏，看到这种东西还是令玩家们产生了强烈的不适感。他们甚至没有发现，正在空中飞行的那个怪物，实际上也是玩家的一员。
　　“杀了他。”一名玩家低声说。
　　“我同意……”旁边的另一名玩家点头表示赞同。
　　这些本来处于敌对状态的家伙们，在面对外形猎奇的敌人时，也暂时结成了统一战线，打算先处理掉未知的对手。
　　在场的所有玩家都看得出来，如果继续放任那怪物不管，他们自己恐怕也会遭殃，为了避免被团灭的悲剧，他们全都挥舞兵器，朝着怪物杀了过来。
　　——先下手为强！
　　面对袭来的被诅咒者以及恶魔猎人，正在飞行中的怪物并未停止，只是抬起正在弯曲的“双臂”，用那两根像是软面条的触手，扫向冲在最前面的一名红衣恶魔猎人。
　　在飞行途中，已经熟悉过这具躯体操作的林迟，直接令自己的两根手臂进入充血状态，原本绵软无力的“面条”，直接变成了比钢筋还硬的近战兵器，把恶魔猎人砸得吐血倒飞出去，以倒栽葱的姿势从空中坠落，手中用来诛杀恶魔的重剑在空中转了两圈，钉进后面一名被诅咒者的胸膛。
　　“死！”
　　一名玩家咆哮着挥动弯刀砍向林迟暴露在外的大脑，看似必中的一击却只砍中了空气，他眼前的怪物突然消失，接着瞬移出现在他身后，两根触手从背后袭来，直接捅穿了他的胸膛，把他的身躯撕成两截！
　　古神使者的属性值，彻底碾压了在场的所有玩家，由于速度过快，在其他玩家们看起来，林迟的攻击方式已经有些匪夷所思了。
　　但这些玩家还没意识到，在和古神使者的战斗中，一旦产生“恐惧”这种情绪，接踵而来的就会是彻底的绝望！
　　“别这样……”
　　意识到自己的身体无法移动了，本来还在战斗的一名被诅咒者，像断了线的风筝似的摔了下去，即使竭尽全力，身体也无法移动分毫。
　　他用意念呼出状态栏，只见一个红色名字的负面效果，出现在状态栏的最下方：
　　古神的恐惧光环：
　　你未能通过理智值检测，已经被恐惧光环控制，从现在开始的十分钟内，你将无法操控自己的身体。
　　“恐惧控制我们，驱使我们，统御我们。混乱即是恐惧的源泉，现在，让我们为恐惧欢呼吧！”
　　“欢呼你妹啊……”读完了负面效果介绍的那名玩家，从喉咙里艰难的吐出微弱的声音。
　　受到恐惧光环影响的不只是他一人，又有另外两人摔了下去，很快的，还在和林迟交战的，就只剩下一名恶魔猎人阵营的玩家了。
　　“这群废柴……”身披红衣头戴白色假发的“魔人”骂了一句，攥紧了由魔剑教团统一派发的重剑剑柄。
　　他也知道自己不可能有胜算，但就算想跑也来不及了。那怪物的速度显然要比自己快得多，现在也只能一决生死了！
　　恶魔猎人双手持剑，一记酣畅淋漓的挥击，向着面前的古神使者挥了下去。
　　事实上，就算是他也不认为这一击可以命中。但是……这一击还真的命中了。
　　哗啦！
　　古神使者的外皮被剑锋撕开，鲜血如同瀑布般倾泻而下，章鱼型的身躯像是漏了气的气球，开始迅速的瘪了下去。
　　“打中了？”恶魔猎人吃了一惊。
　　尽管发生了意料之外的状况，恶魔猎人还是很敬业的继续挥剑，又是一记猛刺，把剑锋捅向对方正在喷血的身体。
　　不过，这次他没能命中任何东西。
　　“呃——”
　　恶魔猎人甚至来不及反应，脑袋已经被充血的触手砸爆，身上响起噼里啪啦的一阵骨折声，在这家伙被击杀的瞬间，击杀提示出现在所有玩家的视线中。
　　玩家“希望之花”被玩家“逆流”击杀！
　　——那怪物居然是玩家吗……
　　直到这时，摔在废弃的街道上动弹不得的被诅咒者和恶魔猎人们才终于意识到，他们面对的恐怖怪物，竟然是一名玩家！
　　行尸的强大生命力，令刚才摔下去的被诅咒者们继续留在这局游戏中。但就算并未退场，这些因恐惧光环而无法移动的玩家们也很清楚，自己的旅程恐怕到此为止了。
　　在游戏里中了这么长时间的“麻痹效果”，结局早已注定，就算再怎么挣扎也没用了。确切的说，就连一个动作都无法做出来了。
　　躺在地上的被诅咒者们，只能眼睁睁的看着“章鱼”飘过来，取出自己身上的神魂。
　　在意识模糊，从游戏中退场的那个瞬间，他们的耳边仿佛响起了兴奋的低语：
　　“赞美古神！混乱的伙伴们！”
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

952 魔王之力
　　战斗结束时，林迟的击杀数已经开始逼近三十了。
　　不得不说，在这种恶魔横行，自带超自然力量的地图中，要达成大量的击杀，也要比现代战争类的地图简单一些。
　　这里的战斗实际上并不需要什么战术，只不过是原始的血腥厮杀。力量强大的一方，就可以笑到最后，而一旦你拥有了碾压级的力量，就可以直接在城内横行，干掉挡在自己面前的任何人！
　　不过，现在的重点并不是这些玩家的人头，而是失去力量的血神。
　　林迟知道，在自己完成了古代献祭之后，血神的战斗力已经一落千丈，刚才在从城墙缺口冲进来的时候，他看到血神派出的那条蠕虫也干瘪下去，应该是直接挂掉了。
　　既然如此，也是时候给那家伙一个痛快了。但就算力量被大幅度削弱，血神也依然是世界BOSS级别的怪物，必要的尊重还是要有的。
　　面对血神，林迟自然不会轻敌，而是做好了充血的准备，朝不死区中央飞去。
　　他身上刚才被恶魔猎人砍出的那一道创口，此时早已恢复了完好无损的状态。之所以会故意中刀，也不过是为了测试一下这具身体是否会有痛觉罢了。现在看来，答案依然是否定的。
　　化身为古神使者的林迟，在被恶魔猎人砍中的那一刻，不光是没有感受到任何痛苦，反而是产生了一种微妙的快感。不过，为了保证自己的“三观端正”，林迟也并不打算继续考虑这方面的事情……
　　一想到自己即将目睹“血神”的神秘真容，林迟加快了飞行速度，很快便抵达了不死区的中心，那颗巨型“虫茧”的正上方。
　　本以为会看到吸血鬼或是骷髅的他，并没有看到类似的东西，只看到了一道黑漆漆的影子。
　　那东西像是气体一般漂浮在半空中，身体由黑色的扭曲外壳，以及红色的火焰构成，它没有双脚，下半身像是被吸干了似的，只剩下一缕黑烟，但上半身却异常的强壮，头部的裂口处，亮起危险的红光。
　　“你就是血神？”
　　看着对方那有些眼熟的模样，曾经在其他游戏中遭遇过类似生物的林迟，也立刻认出了对方的身份：
　　这家伙并非是什么“古代守护者”，也不是吸血鬼，而是疯狂吸收灵魂的深渊魔王！
　　除了“血神”以外，他还有一个广为流传的名字，那就是——
　　“影魔……”林迟大脑下方扭曲成U型的口中，发出低低的声音。
　　“把你的灵魂……献给我……”
　　即使早已虚弱不堪，那影魔依然在嘶吼着，对林迟伸出漆黑的右爪，像是想要抓住这个古神使者的灵魂。
　　不过，它只有在杀死对手之后，才能收割对方的灵魂，失去战斗力的它，已经没有吸收灵魂的能力了！
　　——索多玛城的其他神灵搞错了，隐藏在索多玛城中的，并不是所谓的守护者，而是被放逐的恶魔！
　　这名可以吸收死者灵魂的深渊魔王，在其他的神灵降临之前，便一直躲藏在索多玛城的地下，从墓地的棺材中，肆意夺取死者尚未散去的灵魂。
　　那时候的它，还是异常孱弱的存在，根本不敢前往地面上，索多玛城中的平民灵魂，完全无法满足这个贪得无厌的魔王的需求，也无法大幅度提升它的力量。
　　直到有一天，它在机缘巧合之下，吞噬了几名吸血鬼的灵魂为止。
　　——索多玛城内隐藏的拜血教信徒们，召唤出真正的血族，几具被血族吸干血液的女子尸体，被扔进了城内的下水道，成为了魔王的美餐。
　　然后，它享受到了难以言喻的美味。
　　随着被吸血鬼残害的尸体越来越多，魔王收割的美味灵魂也愈发增多，但那时的它还没有意识到，自己的意识已经开始被血族的灵魂占据了。
　　本来对血液毫无兴趣的影魔，开始出现了吸血的冲动，它的性格也开始变得捉摸不定，时而风度翩翩，时而暴躁不堪。
　　实际上，曾经出现在林迟面前的那两个性格，都不是影魔原本的形态，只不过是被吸血鬼支配后的状态罢了。
　　真正的影魔，现在已经被古代献祭剥离了力量，沦为脆弱无比的“低级怪物”，停留在索多玛的上空，急切的渴求着新的灵魂。
　　但现在，已经没有其他的灵魂，可以供它收割了……
　　“再见。”
　　随着林迟的声音，坚硬的触手捅进影魔的胸膛，轻而易举的撕裂了这名魔王的身体，黑暗的骷髅开始向四周飘散开来，同时响起的还有摄人心魄的恐怖哀嚎。
　　被影魔禁锢了许久的最后几个灵魂，也终于挣脱了这名魔王的束缚，回到了他们该去的地方。当这些仅存的灵魂消失，曾经使用灵魂做武器的影魔，总算是迎来了终结：
　　“我会……回来……”
　　影魔最后的声音，随着他的身体一起消散在空气中，索多玛城天空中残存的一抹红光，也全部消失无踪了。
　　随着“血神”制造的血雾消散，灿烂的晨光投了下来，这座一直被血雾笼罩的城市，也终于迎来了新的早晨。
　　不死区的血池中，一些扭动的躯体开始化为尘埃，血神制造出的低级吸血鬼，根本无法抵御致命的阳光侵蚀。城内的血池，也像是被蒸发了一般，开始以极快的速度缩小。
　　林迟知道，影魔应该还没有彻底死去，而是留在什么地方，等待着吸收灵魂再度崛起——若是这名魔王可以被如此轻易的消灭，索多玛城的其他神灵们，也不会把它封印这么久了。
　　不过，现在他更在意的，是击杀了世界BOSS之后的奖励：
　　BOSS战“血神”已结束，用时三小时十七分。
　　您获得成就“魔神屠杀者！”获得新技能“影魔之力。”
　　您获得了10000金币，200点威望值，200点统御点数。
　　——看样子，击杀了世界BOSS的奖励，应该是到货了。
　　眼见自己获得了新技能，林迟美滋滋的打开技能栏，打算看看“影魔之力”到底是什么。但在看到那个技能的时候，他的心顿时凉了半截：
　　影魔之力。
　　被动技能。
　　你的基础护甲值提高了1点。
　　“据说影魔在地狱魔王中，属于最弱的那一类。换句话说，在其他魔王面前，他不过是个‘弟中弟’而已……”
　　面对看描述就透出废柴气息的技能，林迟沉默了一会儿，缓缓吐槽道：
　　“这个基础护甲值是什么玩意儿啊，游戏里有这个属性吗？”

953 恶魔的遗产
　　解决了“血神”之后，林迟落到地面上，暂时解除了古神之貌，回归原本的人形。不过，身上的衣服是无法再回来了。
　　他随手抓起血池上飘着的一块破布，把黏糊糊的黑布裹在自己身上，然后环顾四周，打量着已经枯竭的血池，以及在阳光直射下开始萎缩的“虫茧”。
　　在影魔消失之后，城内的吸血鬼几乎是彻底被消灭了，不死区被改造成活尸的信众，也全都死在了血水之中。就算那个收割灵魂的魔王还想东山再起，恐怕也得花上一段时间准备了。
　　不过，既然想要深红之书的并不是影魔，那么问题来了，《深红之书》为什么会成为吸血鬼们的目标？
　　林迟回头看向被夷为平地的不死区外侧区域，只见一群恶魔正在挥舞兵器，用恶魔语大声嘶吼着什么，像是在庆祝战斗的结束。
　　除了坑爹的“影魔之力”以外，这个世界BOSS应该掉落了什么战利品才对。
　　念及于此，林迟并没有理会那些恶魔，只是在虫茧附近搜寻战利品的踪迹。当那朵造型诡异的“花苞”彻底枯萎的时候，他注意到那东西的中央，亮起了一缕紫色微光。
　　林迟大步走上干瘪的虫茧外壳，每走一步脚下便响起啪啪的声音，他弯下腰，把手伸进满是暗红黏液的虫茧内部，伸手取出那件道具。
　　那是一个骨质的“笼子”，只有不到巴掌大，看起来像是由人的指骨围绕而成，在椭圆形的牢笼中央，一道红色的火焰漂浮在其中，但却不带任何温度，仿佛是摄人的鬼火。
　　——是影魔掉落的装备？
　　林迟晃了晃手里的骨质物体，物品介绍文字出现在视线中：
　　灵魂囚笼。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　使用该囚笼，可以囚禁一名死者的灵魂。
　　“古老的魔鬼直接收割灵魂，人类想要束缚灵魂却只能通过特殊的道具。对于某些有特殊需要的死灵法师来说，灵魂囚笼可以满足他们的需求。当然，他们手中还有更好的东西……”
　　——囚禁死者的灵魂，具体有什么作用？
　　看着写得不清不楚的物品简介，林迟微微皱眉，把灵魂囚笼塞进自己的背包，然后转身向不死区外侧走去。
　　虽说对于这个装备还不太了解，现在也不是研究这种事的时候。亚兹拉尔应该就在附近，既然血神已死，那个异常耿直的“天使”，接下来说不定就要干掉完成了古代献祭的自己。
　　在被亚兹拉尔发现之前，还是赶紧走人比较好。
　　获得了古神祝福的林迟，像透明人似的直接从恶魔大军中间“路过”，这里的恶魔们，根本就无法注意到他的存在。
　　他很清楚，亚兹拉尔这种级别的恶魔，肯定会瞬间发现自己，为了避开对方的视线，林迟也是鬼鬼祟祟的加快脚步，溜出了化为废墟的不死区。
　　梅菲斯特领地的街道上，依然是异常的寂静。
　　即使讨伐血神的战争已经结束，心惊胆寒的居民们，还是不敢走上街头，窗前倒是出现了不少人影，颤巍巍的观察街上的状况。
　　之前的恶魔搜捕行动，也误伤了一些市民，所有人都知道，现在上街还是很危险。由于街上连个士兵都没有，林迟的行动也是异常的顺利，终于不用再憋屈的躲躲藏藏了。
　　在血神的战斗结束后，失去了梅菲斯特的加持，林迟背后的翅膀也消失不见。他一路狂奔回到祭祀之屋，进屋之后在窗边停留片刻，确认了没被跟踪，才终于再次放松下来。
　　“信使大人，您还好吗？”茉丽雅端着一杯水走了出来，倒是很有“女仆”的风范。
　　“还行吧。”林迟说着取出虎爪狩猎刀，用刀尖轻轻从自己恢复完好的手臂皮肤上划过，开始测试“影魔之力”技能的效果。
　　《战争天堂》的玩家属性栏里，并没有护甲值这个属性，根据林迟的判断，护甲值可能属于那种不会显示的“隐藏属性”，即使无法看到，但实际上也会对玩家的属性产生些许影响。
　　正如他所料，当锋利的刀尖从皮肤上划过的时候，本该被立刻切开的皮肤，这次只是出现了一道白印，没有被直接割裂。
　　这样说来，影魔之力这个技能还是有点效果的。不过林迟刚才的动作也很轻柔，若是面对挥来的刀斧，或是在现代地图面对枪林弹雨的时候，影魔之力提供的1点基础护甲值，完全是杯水车薪，根本派不上用场。
　　意识到这个技能只是聊胜于无的玩意儿，林迟叹了口气，取出影魔掉落的战利品——灵魂囚笼，站到被扔在墙角的一具尸体前，打算试验一下这个道具的用法。
　　曾经试图偷袭林迟，却惨遭反杀的几名居民的尸体，现在还存放在祭祀之屋里，林迟在尸体前举起灵魂囚笼，又轻轻的晃了晃。然后……
　　屋子里一片安静。茉丽雅凑了过来，看着林迟手里的东西，好奇的问道：“信使大人，这是什么啊？”
　　“这是血神的遗产。”林迟随口说着，把目光聚焦在灵魂囚笼上。
　　什么都没发生，看起来自己的实验是宣告失败了。这些尸体中的灵魂，或许早就去了地狱报道，要想囚禁灵魂的话，大概需要新鲜的尸体，或是干脆直接对活人动手。
　　林迟收起灵魂囚笼，回头看向祭祀之屋的卧室，梅菲斯特的祭坛还在卧室中，奇怪的是，这次梅菲斯特却没说一句话。
　　“那个废柴神灵去哪儿了？”林迟问。
　　“信使大人，请对我们的神抱有基本的尊重……”茉丽雅伸出小手在林迟眼前晃了晃，像是有些不满的样子：“梅菲斯特大人正在忙，暂时无法回应我们。”
　　“我在……”梅菲斯特的耳语声适时的响起。
　　茉丽雅尴尬的咳嗽一声，低声问道：“您回来了？”
　　梅菲斯特没工夫理会茉丽雅，而是直接对林迟开口：“行尸，你惹了不小的麻烦……”
　　“怎么了？”林迟嘴上是在提问，心中已经大概知道了事情的原委。
　　“亚兹拉尔把消息传给了神王，现在那个混蛋正在追问，是不是我手下的被诅咒者进行了古代献祭。”梅菲斯特的声音比平时低沉得多，嗓子都哑掉了：“如果我不能给出解释，他们接下来就会来讨伐我的领地。”
　　“不会吧，那我们的信徒不是正处于危险中吗！”茉丽雅紧张的用双手揪住领口，白衣上多出了几道皱纹。
　　“是的……”梅菲斯特哑着嗓子对林迟耳语道：“你犯下的错误，去自己偿还吧，行尸。”
　　“你的意思是让我出去送死？”林迟挑了挑眉。
　　“把你交出去是唯一的办法，否则我的领地就会全灭。别以为你能逃脱他们的追捕，现在他们的注意力应该都在你身上。”梅菲斯特说道。
　　“你就不怕我拆了你的祭坛，然后杀了圣女？”林迟舔了舔嘴唇，说出危险的发言。
　　“信使大人，您就算杀了我也无法改变什么，我们二人的价值无法和领地相比。”茉丽雅倒是“深明大义”，看样子是已经做好了牺牲的觉悟。
　　——所以，梅菲斯特现在是要把他麾下唯一的“得力干将”交出去？
　　意识到自己像是要被卖了，林迟笑了笑，从背包里取出一枚利维坦的神魂，放到梅菲斯特的祭坛前。
　　“我付给你报酬，你帮忙摆平这件事，意下如何？”林迟直截了当的提出条件：“你也不希望看到我死掉对吧？能让你重回巅峰的，也只有我一个了。”
　　“行尸，我也想保全你，但没有办法，一个神魂也没多大用处，不足以让我的力量提升。”梅菲斯特的声音斩钉截铁。
　　“两个。”林迟又拿出一枚飘着蓝火的骷髅，放到祭坛前的桌子上。
　　“我说了没办法解决……”梅菲斯特依然持否定意见，但语调似乎比刚才缓和了一些。
　　“三个。”
　　“这样我也很难办……”
　　“四个。”
　　“实在是不好处理啊……”
　　“五个。”
　　“也许会有办法？”
　　听着梅菲斯特开始变卦的声音，就连非常崇拜这名神灵的圣女茉丽雅，都面露难堪的表情摇了摇头，感慨道：“梅菲斯特大人，您实在是……”
　　见梅菲斯特正在动摇，林迟继续拿出在刚才的战斗中搜集到的神魂，当他掏出第九枚神魂的时候，梅菲斯特的态度，终于变得截然相反了：
　　“我会帮你摆平，行尸。”
　　“嗯，那就拜托了。”林迟笑着点了点头。
　　作为索多玛城中实力仅次于“神王”的强大神灵，利维坦的神魂对梅菲斯特来说，可谓是价值连城的珍宝，在吸收了利维坦的部分力量之后，原本还有气无力的声音，也再次有了底气。
　　对于索多玛城中的“神灵”来说，力量就是它们的一切。梅菲斯特之前的没落，也是由于力量大幅度衰弱，无法和城内的其他神灵抗衡。只要获得了足够的力量，这名被称为“欺诈者”的神灵，也完全可以重新强势起来，变回原本的状态！
　　虽说现在的梅菲斯特，还无法和过去的全盛期相提并论，但比起一天前的那个“废柴”，已经可以说是突飞猛进了。
　　随着它的力量增强，自然也就可以保护手下的猛将，听到梅菲斯特给出了肯定的答复，林迟也总算是松了口气：
　　“只要你帮我，我也会继续让你提升力量的，梅菲斯特大人。”林迟第一次对这名神灵用上了尊称。
　　“茉丽雅，把东西拿出来……”梅菲斯特沉声道。
　　“遵命。”
　　圣女说着从裙摆下方取出一把短柄镰刀，弯腰在地板上划出圆圈套着倒五芒星的简易魔法阵，她绘制法阵的速度奇快，画出来的图案也非常标准，看上去像是出自专业制图师的手笔。
　　“信使大人，请站进来。”茉丽雅收起镰刀站起来，对林迟挥挥手。
　　“这是传送阵吗？”林迟盯着地上写满了奇异符文的圆环。
　　“你们会暂时离开这个世界，进入我的庇护所。”梅菲斯特解答了这个问题：“最深处的那座庇护所，就算是神王也无法抵达。在我处理完这件事之前，你们先在那里躲藏一下。”
　　“我明白了。”林迟打开游戏地图看了看。
　　现在本局游戏中剩下的玩家，算上自己还有六人，但正常情况下在玩家不足十人时会自动开启的地图扫描，这次却并没有出现。
　　现在自己的人头数早就满足了获胜条件“杀人魔”的要求，就算其他五人全部死光，自己也会直接获胜，完全没必要继续寻找那些家伙。
　　只要化身古神使者，自己就可以屠杀掉神王麾下的恶魔军队，但碰到亚兹拉尔这种级别的家伙，依然是非常难以应付的。
　　很显然，现在先躲进庇护所才是正确的选择，林迟也是立刻站进了魔法阵中。在启动传送阵之前，茉丽雅的声音开始发颤，小声问道：“梅菲斯特大人，您不会……有危险吧？”
　　“你是在蔑视我吗？信徒。”梅菲斯特的语气带着不屑。
　　“不不不，没有没有！”茉丽雅赶忙摇头：“我只是很担心，会不会和上次面对圣光骑士团的时候……”
　　“快走吧，别拖我后腿，没用的信徒们。”
　　梅菲斯特话音未落，二人脚下的传送阵，已经亮起了紫色的弧光，眼前的景物顿时被灼眼的紫色吞噬了。
　　“梅菲斯特是个傲娇吗？”林迟忍不住吐槽。
　　他能感受到自己的身体在虚无的通道中疾行，视线中笼罩着不停变幻的紫色雾气，仿佛是进入了某种奇妙的幻觉世界。即使在通道中高速移动，茉丽雅的说话声，也依旧听得清清楚楚：
　　“梅菲斯特大人是在担心我们……我是神凭者，但却帮不上忙……”
　　“没事，既然他说会搞定，就肯定可以搞定的。”林迟安抚正在身边“飞行”的圣女。
　　——以他对梅菲斯特的了解，那个谨慎的废柴神灵，肯定不会做出什么逞强作死的举动，既然梅菲斯特做出了保证，也就意味着它绝对是胜券在握了。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

954 迷惘的圣女
　　一阵天旋地转的晕眩感过后，林迟和茉丽雅进入了一片奇异的区域。
　　这里弥漫着死一般的寂静，空气似乎并不流动，除了黑白灰三种颜色以外，任何其他色调都不复存在。
　　林迟低头看着自己的身体，发现自己也变成了“黑白”形态，虽说看不到脸，但现在自己的面孔，想必应该是和遗像上的照片差不多。
　　“你来过这里吗？”林迟对身边的茉丽雅提问。
　　“没有啊……”茉丽雅泛着灰色的眸子里流过一丝困惑：“梅菲斯特大人以前没说过关于庇护所的事。”
　　很显然，这个色调昏暗的奇怪地方，便是梅菲斯特提供的庇护所了，灰色的空地蔓延开来，根本看不到边际，视线可及的地方，有一座教堂型的建筑伫立在荒地上。
　　教堂外侧的墙壁是白色的，上面绘着灰色的花纹，由于色调问题，看不出任何庄严神圣的感觉，只有阴暗的气息扩散开来。
　　林迟和茉丽雅缓步走向那座教堂，来到黑色的雕花木门前，林迟的双手按住冰冷的门板，凭借奇高的属性值，轻松的推开沉重的木门。
　　门轴摩擦的吱呀声，打破了庇护所的死寂，在教堂的大门打开的那一刻，大量尘土迎面袭来，霎时间吞没了二人的身体，把茉丽雅呛得咳嗽不止。
　　身为行尸的林迟，完全不会受到灰尘的影响，迈开大步走进教堂的正门，映入眼帘的是两侧玻璃上的十字架图案，正对着大门的梅菲斯特塑像，教堂内的几排木椅，以及……
　　“啊……”刚走进来的茉丽雅，惊讶的瞪大了眼睛。
　　几具人类骷髅，正靠在教堂里的木椅上，维持着低头驼背的坐姿，身上的服装早已随着血肉一起腐朽，只剩下几块黑漆漆的布片，还挂在他们的身体上。
　　“他们不会也是信徒吧？”茉丽雅诧异的走上前去，伸手想要触碰其中一具骷髅，却被林迟阻止了。
　　“别动。”林迟抓住圣女的手腕。
　　“信使大人，怎么啦？”茉丽雅扭头看着他。
　　“你一碰，他们应该就会碎掉了。”林迟看着那几具维持着微妙平衡的骷髅。
　　——这些骨骸看样子已经在教堂里存放了几百年，还能维持完好的状态，也是因为一直没人接触而已，现在，这几具白骨看起来都是脆弱不堪，上面布满了不容易看到的细小裂纹，只要轻轻一碰，大概就会化为尘埃。
　　还不知道庇护所里发生过什么的林迟，在完成调查之前，不想破坏这个封闭的“现场”。在阻止了茉丽雅的行动之后，他小心翼翼的凑上前去，看着坐在长椅上的几具骷髅。
　　这些骷髅就连头发都消失不见了，光看骨骸并不能分辨出男女，既然他们是出现在梅菲斯特的庇护所里，这些人很大概率是梅菲斯特的信徒，再不济应该也是和梅菲斯特有关的人。
　　“该不会是梅菲斯特上次‘救人’的时候，忘记了把人放出来吧？”林迟随口说道。
　　“信使大人，请您不要诋毁梅菲斯特大人了。”茉丽雅严肃的鼓起脸颊，像是有些生气的样子：“是梅菲斯特大人赐予您第二次机会……”
　　“是是是，我知道了。”林迟懒得和堪称迂腐的圣女浪费时间，在观察骨骸的同时随手打开游戏内的地图，查看自己目前所在的位置。
　　然后他发现……这片区域根本没有地图。
　　这座怪异的庇护所，并不在索多玛城中。光凭现在的线索，林迟也不知道自己究竟身处何地。不过，教堂里的尸骸，或许可以提供一些情报。
　　林迟皱着眉站到一具骨骸前，把右手缓缓伸进对方胸前的一块黑布，从那件“衣服”的口袋中，摸出一个圆形的五芒星纹章。
　　这东西的模样，和茉丽雅刚才绘制的魔法阵几乎是一模一样，在林迟拿起它的同时，物品介绍文字弹了出来：
　　梅菲斯特纹章。
　　物品等级：普通。
　　携带该纹章的人，将会被视为梅菲斯特信徒。
　　“梅菲斯特的信徒分散在世界的各个角落，欺诈的魔神把他们视为可以随意消耗的道具，他们却依然忠心耿耿。”
　　“……”
　　林迟随手把纹章揣进口袋，开始检查旁边的另一具白骨。这时，他身后响起像是积木倒塌的“哗啦”声。
　　他回过头，正好看到茉丽雅正在收回右手，她身边的一具骷髅在被触碰后土崩瓦解，化为一团白色灰尘。
　　“都叫你别碰了。”林迟瞪着捂住口鼻的茉丽雅。
　　“抱歉，信使大人，我只是有点好奇……”茉丽雅有些抱歉的眨了眨眼，试图萌混过关。
　　“算了。”
　　还没弄清状况的林迟，现在也没工夫斥责这名圣女，只是站到左边的长椅前，看着那边的一具骷髅。
　　这具骷髅身上没有携带任何道具，但他那被染黑的指骨，还是为林迟提供了线索。
　　“他死前是写过什么东西吗？”
　　死尸的指骨看起来不像是患病的结果，反而像是染上了墨汁之类的东西，若是这家伙在瘦到皮包骨头的状态下，依然在长时间奋笔疾书的话，会染上墨水的可能性也是有的。
　　不出所料，当林迟弯腰检查木椅下面的时候，果然找到了一只弯曲的羽毛笔，以及打翻的墨水瓶。
　　那么，这个人写下的文字在哪里？
　　林迟左顾右盼，在教堂里寻找了一番，却并没有看到任何纸张，这名死者临终前写下的文字，仿佛是直接蒸发掉了，根本就难觅踪迹。
　　“你以前真的没来过这里？”林迟回头看了看茉丽雅。
　　“没有，信使大人。”茉丽雅言之凿凿：“梅菲斯特大人只赐予我开启传送阵的方法，我也是第一次使用这个传送阵。”
　　“哦，是这样啊……”
　　林迟若有所思的说着，站到教堂墙壁上那尊梅菲斯特的雕像前，抬起头看向这座大型的“祭坛”。
　　教堂里的梅菲斯特塑像，和索多玛城中的雕塑差不多，同样是皮包骨头的“半身人”，腰部以下只剩下森森的白骨，应该是腿的地方，被骨质的尾巴替代了。
　　“喂，废柴，在吗？”
　　林迟试着在这尊雕像前呼唤梅菲斯特，但这次，那名神灵并未回应他的呼唤。
　　看起来，梅菲斯特可能无法和庇护所进行联络。当然，也有另外一种可能性——那家伙可以联络这边，只是现在正在处理“重要事务”，没工夫理会手下。
　　“嗯……”
　　站在空气异常沉重的教堂内部，林迟正要说话，茉丽雅已经开口了：
　　“信使大人，我们休息一下吧？梅菲斯特大人在完成工作之后，肯定会联络我们的。”
　　“用这个祭坛？”林迟指了指教堂里的梅菲斯特雕像。
　　“这个祭坛可以感受到梅菲斯特大人的魔力！”茉丽雅倒是很肯定的样子，伸手抚摸雕像下面的骨骼。
　　眼见她好像很确定这里可以进行联络，林迟点了点头，靠在墙角坐了下来，开始闭目养神。
　　昨晚整夜都在战斗中，完全没有休息时间的他，现在也是快要到极限了。不过，在入眠之前，林迟仿佛突然想到了什么，开口问道：
　　“你说，这里会不会是个刑场？”
　　“信使大人，您是什么意思？”茉丽雅的声音停顿了一下。
　　“我在想，这地方可能是梅菲斯特设下的陷阱。”林迟微微一笑：“坐在椅子上死掉的信徒，说不定也是和我们一样，被传送到‘庇护所’，然后就……”
　　“信使大人，您多虑了。”茉丽雅气鼓鼓的说：“梅菲斯特大人是不可能抛弃我们的！”
　　——真的是这样吗？
　　回想起梅菲斯特在获得祭品时那贪婪的笑声，以及那名“神灵”抹杀掉其他部下的情景，林迟挑了挑眉，但却没有多说什么，只是靠在墙边，慢慢的闭上眼睛。
　　……
　　教堂里一片寂静，只能听到二人的呼吸声。坐在一把旧椅子上的茉丽雅，也垂下头慢慢的睡着了，姿势酷似旁边的几具骨骸。
　　和谐有爱的“睡眠场景”只持续了不到十分钟，茉丽雅突然小幅度的眨了眨眼，垂下的双手攥了两下，脑袋无声的扭过去，对准了林迟的方向。
　　梅菲斯特教派的圣女，把双眼眯了起来，如同危险的毒蛇，看到和自己同处于梅菲斯特麾下的“信使大人”正在睡觉，她悄无声息的站起来，从裙摆下方拔出刚才用来绘制魔法阵的短柄镰刀。
　　她向着教堂中央迈出一步，动作极其的轻柔，没发出任何声音。
　　而这时，林迟依然闭着眼睛……通过“感知”观察附近的一切。
　　在极限状态下，即使不依靠视觉和听觉，他也能感受到附近小范围区域内发生的变化，茉丽雅刚才做出的动作，自然没有逃过他的感官。
　　——这里真的是陷阱？茉丽雅是要趁这个机会处理掉自己？
　　意识到自己的糟糕推断似乎要成真了，林迟没有做声，继续等待对方的下一步动作。
　　在进入教堂，注意到这里的尸体之后，林迟便已经想到了这里是用来处决信徒的“刑场”的可能性。被称为欺诈者的梅菲斯特，或许并不是真的想要保护自己，而是打算把快要失去控制的被诅咒者，送到这地方偷偷摸摸的“处理”掉。
　　林迟知道，曾经进行了古代献祭的自己，对于索多玛城中的其他神灵来说，都是非常危险的存在。为了保全力量，那些神灵打算把自己除掉，也是十分正常的。
　　这样说来，和自己一同前来的茉丽雅，恐怕就是梅菲斯特派出的“刺客”了！
　　想到这里，林迟用意念打开技能栏，随时准备开启“古神之貌”技能。
　　事实上，以茉丽雅的战斗力，就算是在神凭者状态下，也不是自己的对手。如果那名圣女真的打算动手，林迟也做好了放弃招募她的计划，直接把她干掉的准备。
　　茉丽雅朝着林迟所在的位置，缓缓的迈出一步，然后是第二步，第三步。
　　她的动作非常慢，握着镰刀刀柄的双手，也好像在微微颤抖的样子，当她来到被两排长椅夹住的过道中间的时候，本就缓慢的脚步，彻底的停下了。
　　然后，有极其细微的低语声，从那边响了起来：
　　“我的神，请告诉我……该怎么做……”
　　这次，茉丽雅呼唤的不是“梅菲斯特大人”，而是换上了“我的神”这种第一次从她口中出现的称呼，她低下头，盯着自己不断发颤的双手，以及跟着抖动的刀身，眼球也在不停的旋转，仿佛陷入了癫狂之中：
　　“我……我不想这样……”她低声呼唤着，听起来像是快哭了：“我不想……”
　　——她是在犹豫什么？
　　还靠在墙边“睡得正香”的林迟，继续凭借“本色发挥”的演技，维持装睡的状态，对于老咸鱼来说，要装出自己最常见的形态，可谓是再简单不过了。
　　在装睡的同时，他的心中也在暗暗揣测着：
　　难道是收到了梅菲斯特命令的茉丽雅，不忍心对自己痛下杀手？从现在的情况来看，这种可能性应该是最大的。
　　如果是这样的话，也就是说自己要招募茉丽雅，还是有那么一丁点希望的。曾经接受过茉丽雅帮助的林迟，也不想和这名圣女撕破脸皮，然后干掉这个曾是同伴的家伙。
　　事情应该还会有转机？
　　闭着眼睛准备随机应变的林迟，听到茉丽雅又小声说了什么，这一次，用的却是自己听不懂的语言：
　　“Tus-eus。”
　　——她在说什么？
　　听着似乎在哪里听到过的语言，林迟突然意识到，茉丽雅刚才的发音，似乎和原始吸血鬼使用的语言差不多。
　　“不会吧？”他心中一惊。
　　这样说来，自己刚遇到这名圣女的时候，她的确是停留在梅菲斯特的礼拜堂深处，只在夜晚才出现在街道上，说不定根本没接触过阳光。而且，她的皮肤也是白皙异常，不过身为没有血色的行尸，林迟之前并没有在意这名圣女的肤色。
　　——茉丽雅……难道是吸血鬼？

955 欺诈者的演出
　　噺⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 哽噺繓赽捌㈠小説蛧
　　咚！
　　被铁靴包裹的大脚，他在梅菲斯特领地的街道上，轻松的击碎路面。
　　强壮无比的巨型恶魔，进入梅菲斯特统治的区域，每走出一步，身上的肌肉和骨骼都在发出诡异的咔咔声。
　　覆盖在灰色皮肤上的黑钢铠甲，是被钉子直接钉进身体的，头上那顶圆筒形头盔的缝隙中，亮起两道绿色的光芒。
　　在外形酷似蜥蜴的两头巨型恶魔护卫下，一道漂浮的黑影，从梅菲斯特的领地中经过，吓得本想出门的居民们又躲回屋里，大气都不敢出。
　　居住在梅菲斯特领地边缘的一名胆子够大的信徒，拉开窗帘向远方看去，脸上的表情突然凝固了：
　　梅菲斯特的领地，已经被恶魔包围了！
　　在血神讨伐战结束后，从地狱爬出来的怪物们，并没有回到他们该去的地方，此时，密密麻麻的恶魔大军，把梅菲斯特的领地围得水泄不通，即使看不清恶魔们的容貌，但这名信徒还是看到了他们手中的武器。
　　“梅菲斯特神……救救我们……”
　　本就穷困潦倒，却依然崇拜梅菲斯特的老者，听着恶魔们粗重的呼吸，脸上滑下了两道泪痕。
　　接着，穿透力极强的尖细声音，响彻整座梅菲斯特领地：
　　“浮士德，滚出来！”
　　进入梅菲斯特领地的漂浮黑影，开始寻找这里的负责人。但这次，浮士德并没有回应他的呼唤。
　　“噢噢……”
　　看到街上突然出现的人影，两名蜥蜴恶魔发出含混不清的声音，一左一右走上前去，护住漂浮在半空中的黑雾。
　　一名白发苍苍的老人走上街头，身上披着破破烂烂的亚麻布长袍，四肢的关节向人类不可能做到的角度扭曲过去，两眼早已翻白，嘴角和鼻孔中流下几道血痕。
　　当这具“行尸”出现的时候，街上的黑雾和两名恶魔士兵，都感受到了从对方身上袭来的强大力量，奇怪的是，这力量给他们的感觉不像是来自于梅菲斯特的，反而更像是另一位神灵：
　　“……利维坦？”形状不停变化的黑雾中，响起了询问的声音。
　　正在走来的老人呲着一口黄牙笑出声来，拉长音调的说话方式，令这位“长者”的语气显得异常奸诈：
　　“不，您认错了，我是梅菲斯特。”
　　听到这话，黑雾向后飘出去，变形成一个圆球，质问道：“神灵借助信徒的身体现世是违反法令的，你这是什么意思？”
　　“抱歉，但浮士德现在来不了，总不能让您久等。”被梅菲斯特附身的行尸举起骨折的右手：“请问您来我的领地，是有什么事吗？”
　　“别装糊涂，进行了古代献祭的是你麾下的被诅咒者，亚兹拉尔已经向神王汇报了，所以神王才会派我过来。如果你还想保全这座领地，就别再耍花招。”黑影威胁道。
　　“哦，我明白了”
　　梅菲斯特晃了晃胳膊，折断的关节开始劈啪作响，老人拧到后仰四十五度的头颅上，突然挂上一抹诡异的微笑：“但是，神王应该感谢我才对……”
　　此话一出，黑影沉默着飘到梅菲斯特附近的位置，两名恶魔士兵也立刻跟上，死死的盯着站在街上的老人。
　　沉默许久，黑影终于慢吞吞的问道：“欺诈者，你又在耍什么花招？”
　　“我知道神王一直想要镇压不死区的活尸，又找不到什么理由进行屠杀，所以给了他一个小小的借口……”
　　梅菲斯特的语调听起来很快活，和他那恐怖的尸体造型产生了鲜明的对比：“您不知道吧？我的一名忠实信徒，正是隐藏在城中的吸血鬼，在信奉我的同时，她也是血神的信徒。”
　　“欺诈者……”黑影的声音陡然低沉下来。
　　老人弯着眼睛，继续解释道：“我知道这名信徒的真相，她却不知道我的打算，我故意在她面前透露了一些情报，通过她向血神灌输了一些错误的信息，比如说只要得到深红之书，血族就可以再度崛起，统御整个索多玛。”
　　“你策划了这场战争？”黑雾飘到梅菲斯特身体前方：“你知道自己做了什么吗？神王会赐予你永恒的折磨！”
　　“不，我只是帮神王解决了一个麻烦。”老人笑着说：“您也知道，神王一直想消灭不死区地下的怪物，只是找不到理由在不死区进行屠杀罢了。现在整个不死区的活尸都已消失，我们也不用继续在血神的阴影下度日了，对吧？”
　　“一派胡言，神王如果下达命令的话，我们早就动手了，那位大人是处于其他考虑，才决定让不死区继续存在！”黑影怒吼道。
　　面对暴怒的访客，梅菲斯特却并未慌乱，只是慢条斯理的继续道：“你是神王的护卫，应该知道神王的秘密。你们当然可以把我和这片领地一起抹消掉，但是除非杀掉整座城市里的所有人，否则，那个秘密就会流传出去，到了那时，你猜城内的其他神灵会做出什么？”
　　“你胆敢威胁神王？”黑影凝结成类似于人的形态。
　　“不不不，我这种卑微的仆从，怎么敢威胁那位大人？”老人的声音轻佻异常，听起来有种欠揍的感觉：“我只是凑巧听说了一些流言，据说神王其实是……”
　　“住口！”
　　黑影咆哮起来，用自己的声音盖过了梅菲斯特说出的那个词，尽管并不明显，黑影还是注意到，梅菲斯特领地上方的云层中，似乎有一道阴影发生了变化。
　　强悍无比的利维坦，可能正在听着这里的对话。一旦让利维坦得知了神王的秘密，这座城市将再次陷入腥风血雨之中！
　　意识到这一点，黑影低声威胁道：“别想说出去，否则你将万劫不复！”
　　“当然了，我可是很注重约定的，只要在下能活着，这个秘密就可以保存得好好的。”
　　老人晃了晃脑袋像是在点头，接着突然话锋一转：“不过，也许有其他神灵也会感兴趣。”
　　“你……”
　　黑影还想说什么，一道雷电骤然落下，爆发的冲击波震碎了方圆数百米的所有玻璃，黑影和两名恶魔士兵，霎时间在电光中化为灰烬！
　　“早安，利维坦大人”站在雷电轰出的“弹坑”旁边，毛发竖立的老人弯起嘴角，抬头看向天空中正在汇聚的乌云。
　　利维坦的神谕从空中降下，带着无法违逆的威压：
　　“把你知道的一切都告诉我，梅菲斯特。”
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

956 犹豫之瞳
　　苍白的双手，紧紧攥着镰刀的刀柄，茉丽雅低着头，伫立在梅菲斯特失去色彩的雕像前，不知该何去何从。
　　在抵达这里之前，她的确是从梅菲斯特那里收到了除掉“信使大人”的命令。事实上，看似软弱的茉丽雅，已经不是第一次做这种事了，庇护所里的几具骸骨，也是死在她的手中。
　　刚才她之所以会“不小心”碰到一具骷髅，令那枯骨化为尘埃，也有毁尸灭迹的意思。
　　不过，在即将动手的时候，茉丽雅心中却又开始犹豫了。
　　——信使大人真的如梅菲斯特神所说的那样，是必须除掉的怪物吗？
　　曾经和信使一起冒险的茉丽雅知道，那个男人的确是特立独行的危险家伙，他甚至不愿意被梅菲斯特控制，而是选择了自己的道路。正如梅菲斯特神所说，留着他的确会带来不稳定的因素，而信使正在进行的古代献祭，更是彻底的紧急事项。
　　但是……信使大人真的错了吗？
　　有生以来的第一次，茉丽雅开始对神灵传达的命令，产生了些许怀疑。
　　一直都在为梅菲斯特神服务，同时还在偷偷向血神传达情报的“圣女”，从获得生命开始，永远都是神灵的忠实仆从，现在血神已经消亡。她也可以向梅菲斯特尽忠了，不过——
　　如果自己当初没有选择躲到梅菲斯特的礼拜堂中，而是走上流浪的道路，会不会也和信使大人一样？成为不羁的“独行侠”？
　　看着自己接近半透明的手部皮肤，茉丽雅眉头拧成川字形，咬着牙思考接下来该如何行动，断断续续的声音，从牙缝里挤了出来：
　　“我要……报答……梅菲斯特大人。”
　　——虽说在梅菲斯特对信使讲解旧日故事的时候，她装出一副什么都不知道的样子。对于那段恐怖的历史，茉丽雅实际上再清楚不过了。因为……她实际上正是被“拜血教”召唤出的吸血鬼之一！
　　她早已失去了自己被召唤出来之前的记忆，只记得自己是从地下的法阵中苏醒的，醒来之后，立刻就和被召唤出的另外几名同伴一起，享用了被拜血教信徒奉上的活祭品。
　　没有记忆的她，就像一张白纸，理所当然的接受了自己是“血神”部下的事实。那时的事情，茉丽雅已经记不清了，只能隐约记起当时的自己，就像是遵循血族本能的野兽，除了进食以外，其他的一切都无关紧要。
　　同样隐藏在地下的“血神”，开始向她和其他的吸血鬼们下达收集灵魂的指令，她也毫不犹豫的接受了命令，不停的残杀索多玛的居民，完成“收集灵魂”的目标。直到血神被其他神灵镇压，血族开始被大规模讨伐的时候为止。
　　时至今日，对于那天晚上发生的事，茉丽雅依然记得一清二楚：
　　空中飘下灰色的尘埃，整座城市笼罩在阴霾中，到处都是被焚烧的死尸，以及吸血鬼正在化为尘埃的尸体。
　　凭借求生本能，遍体鳞伤的茉丽雅从恶魔士兵的追捕下逃脱，阴差阳错的来到了梅菲斯特的领地，那时候的她早已是奄奄一息，就算摆脱了追杀，也快要撑不住了。
　　就在她倒地不起，看着自己的双手在灼烧的剧痛下化为尘埃的时候，一道柔和的“神光”笼罩下来，她身上的伤痕奇迹般的消失了。
　　茉丽雅惊讶的睁大眼睛，感受着神光的沐浴，一个柔和的声音从耳边响起，仿佛带着令人信服的魔力：
　　“你已经安全了，外来者。”
　　“谢谢您……”茉丽雅的音调沙哑。
　　“你愿意为梅菲斯特服务吗？我可以保证你的安全。”那个蛊惑力极强的声音，继续对陷入绝境的吸血鬼，说出自己的提案。
　　“我……愿意。”身负重伤的茉丽雅为了继续活下去，毫不犹豫的点头。
　　从那之后，她就成为了梅菲斯特麾下的“圣女”，同时还接受了梅菲斯特的一部分力量，变成了这位神灵的“神凭者”。
　　由于血族的身体和梅菲斯特的力量互相排斥，她就算进入神凭者形态，也只能维持十几分钟而已。与梅菲斯特的另一位神凭者“浮士德”，完全不在一个档次上。
　　为了不暴露自己的血族身份，她只能伪装成无法使用神灵力量的“废柴”，平时都以教派圣女的身份行动，其他的“脏活累活”，都被梅菲斯特安排给了浮士德。
　　作为被召唤时失去记忆的血族，茉丽雅的思维模式并不复杂，反而异常的简单。她不想理会城市内部的各种斗争，只想报答救命恩人梅菲斯特的帮助。在那之后，也是一直持续的为梅菲斯特服务，从来没有过任何叛逆的念头。但是——
　　“为什么……”她喃喃自语。
　　她不知道自己的手为何会发抖，也不知道自己为何会犹豫不决，本该是再简单不过的清理门户，现在却像是难如登天。
　　有什么异样的情感，开始从冰冷的头颅中升腾而起，那是以前从未有过的想法，同时也是大逆不道的“渎神”念头：
　　你也想……变成那样吧？
　　你也想获得自由，对吧？
　　就算是报恩，这么多年也足够了吧。你也想随心所欲的行动，探索这座城市的故事，寻找自己失落的记忆，而不是每天躲在礼拜堂里，为梅菲斯特大人接待那些贪得无厌的被诅咒者……
　　见证了“信使大人”的行动之后，茉丽雅突然开始对自己过去的生活方式，产生了强烈的厌恶感。
　　——到底是应该继续报答救命之恩，还是追寻自由，不再被束缚在阴暗的礼拜堂中，去做自己想做的事？
　　茉丽雅死死的咬着牙，看向靠在墙边睡觉的“信使大人”。想必信使应该是非常信任自己，才会在察觉到这个“庇护所”的异常之后，依然睡得这么沉。
　　——你要杀了他吗？杀了那个为了满足你的好奇心带你出去探险，把你从古神的幻境里救出来的人？
　　茉丽雅缓缓向前迈出一步，像是用尽了全身的力气。

957 渎神者的盛宴-1
　　杀人如麻的圣女紧握着镰刀的刀柄，一步一停的朝林迟走去，当她站到距离林迟不到五米的地方时，靠在墙边的“信使大人”，缓缓的睁开眼睛：
　　“你真的要这么做？”
　　早就“观测”到茉丽雅行动的林迟，自然没有任何慌张的迹象，甚至连站起来的意思都没有，只是靠在墙边伸了个懒腰，看起来像是毫无防备的样子。
　　现在，林迟身上已经没了梅菲斯特的赐福，以这个形态和吸血鬼茉丽雅交战，胜负好像也有些难说。不过……只要变化为“古神之貌”，就可以瞬间秒杀茉丽雅这种级别的对手。
　　他之所以没有立刻变身，是因为察觉到自己面前的这名女子正在犹豫。至于茉丽雅犹豫的理由，林迟心中也大概有数了。
　　“你想得到自由吗？”
　　说话的同时，林迟不动声色的打开技能栏，做好了应付突发情况的准备。就算很有把握，也要避免最后一丝翻车的可能性。
　　“信使大人，请让我考虑一下……”茉丽雅的面孔扭曲起来，表情里透出的情绪难以用语言形容。
　　——这个吸血鬼，正处于动摇之中。
　　“我不了解你的过去，但我猜你是被梅菲斯特收留的。或许……你是拜血教那个时期的血族？在血神被封印之后，逃到了梅菲斯特的领地上？”林迟慢慢的说出自己的推断。
　　茉丽雅没有做声。
　　“我知道你是梅菲斯特最忠诚的部下，但你想过没有，他只不过把你当做炮灰而已。”林迟站起来，按着自己的指骨，发出一阵噼啪声：“恕我直言，现在的你是没有胜算的。”
　　“……”
　　茉丽雅依旧沉默。
　　“我知道一个人的信仰很难被撼动，但我觉得……你可以走上属于自己的道路，没必要被所谓的‘神灵’束缚，就算失去了他赐予的力量，血族也完全可以生存下去。”林迟笑了笑。
　　他不知道茉丽雅心中究竟是怎么想的，只是试探性的想要探寻茉丽雅的念头。不过，看着茉丽雅低头不语的模样，林迟心中的糟糕预感愈发强烈了：
　　——梅菲斯特肯定也很清楚，光是把茉丽雅派过来，是无法解决掉自己这个失控的被诅咒者的。也就是说，那个以欺诈者著称的狡诈魔神，肯定还准备了其他的后招。
　　“信使大人……我……”
　　茉丽雅吸了吸鼻子，声音有些哽咽，抬起头和林迟对视，眼中流下两道暗红的血泪：“对不起……”
　　随着茉丽雅眼中流出的血痕，原本失去颜色的“庇护所”中，颜色开始渐次回归。
　　“谢谢您，信使大人。”满脸是血的圣女抬手擦了擦眼角的血渍：“我不想……再继续这样下去了。”
　　眼见茉丽雅似乎已经做出决断了，林迟扭头看向身边的玻璃，问道：“这里到底是什么地方？”
　　——事已至此，他自然不会天真的以为这地方是“庇护所”。看样子，此地隔离于索多玛城之外，应该是梅菲斯特用来清理门户的地点。
　　既然茉丽雅已经决定脱离梅菲斯特的控制，大概也会说出真相才对。
　　不过，事情似乎并不单纯：
　　“信使大人……对不起……我早知道梅菲斯特大人的计划，但我无法阻止……”
　　茉丽雅站在原地没动，声音听起来像是快要彻底崩溃了。
　　“没关系，我可以原谅你。”
　　林迟话音未落，突然有绿光从头顶亮了起来。
　　反应速度奇快的他向前一跳，一只绿色的大手从身后的墙壁中伸出，直接击碎了教堂的石墙，比行尸身上气味浓烈数百倍的腐臭气息席卷而来，整个教堂都被淹没在绿色烟雾之中。
　　“没人教过你不要在男女独处时出来当电灯泡吗？”林迟猛地抽出黑暗剑，对着那只绿色的巨手砍了下去。
　　血肉撕裂的声音并未出现，在接近零距离的位置，无形的剑刃竟然挥空了，确切的说，是触发了某些奇怪的机制：
　　被剑刃砍中之前，那只绿色的大手突然爆开，化为粘稠的液体，朝林迟涌了过来！
　　“快走。”
　　林迟伸手抓住茉丽雅的手腕，拖着站在原地不动的“圣女”离开教堂废墟，才刚回到荒地上，立刻便发现这里的状况，发生了天翻地覆的变化：
　　原本是灰色调的荒地中，在重获色彩之后，突然出现了大量的古代建筑。
　　那些建筑都是由岩石堆砌而成的粗糙房屋，目测比现在的索多玛城古老得多，墙壁已经开始风化，错综复杂的石板路也凹凸不平，显然是久经风霜了。
　　但是……这座古城并未彻底“死去”，反而是意外的很有生气。
　　长着三条手臂的壮年男子、脑袋从头顶裂开的老者、胸前自带三对“C”的少女，内脏露在外面的孩子……各式各样的畸形人，从荒弃的房屋中走出来，向林迟和茉丽雅所在的位置围了过来。
　　“什么鬼，这是FREAKSHO的场地吗？”目睹了异常猎奇的画面，林迟感觉自己的SAN值似乎降低了不少，意识都有些模糊了。
　　——理论上说，即使是在脑内成像式的恐怖游戏中，也很难看到如此精神污染的场景。五花八门的怪胎，不停的对林迟的神智造成伤害。不过，《战争天堂》这款游戏不受业界的规则限制，现在已经是众人皆知的“公开秘密”了：
　　在《战争天堂》的世界里，除了猝死系统还在正常工作以外，其他的屏蔽以及和谐系统，似乎都失去了效用。
　　玩家可能会在游戏中遇到任何事，比如说——被一群畸形人包围。
　　“这到底是什么鬼地方？”林迟对身边的茉丽雅提问。
　　“信使大人，这里是真正的‘索多玛’城。”茉丽雅说出一个令林迟感到惊讶的答案。
　　“你说这是真正的索多玛？”
　　——在圣经记载中，索多玛城位于死海南方，是一座荒淫无度，满是渎神者的堕落城市。正因如此，上帝才会降下天火，把这座城市连同里面的所有居民全部毁灭了。
　　从某种意义上来说，出现在此地的这座城市，的确更符合对于“索多玛城”的记载。但是，倘若这座城市是被天火焚毁了，应该不会保留得如此完整，而这些畸形人也不会存在。
　　“他们是……”林迟指了指正在涌上来的畸形人。
　　“信使大人，您已经无法离开这里了……对不起……”茉丽雅低下头，小声用吸血鬼的语言嘟囔着什么，一副无比懊悔的样子。
　　然后，林迟的视线中浮现出BOSS战的提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“渎神者的盛宴”已触发！
　　“充斥着渎神者的索多玛城，被从天而降的火焰化为死城，但城内的邪恶信仰，甚至连天火都无法消灭。”
　　“据说，那些因渎神而变得畸形的市民们，依然在某个地方存活着，和他们信奉的邪恶怪物一起，等待着反攻天堂的那一刻。”
　　当你进入旧索多玛城，被居民发觉之后，BOSS战将会触发。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方彻底被消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“开什么玩笑，要我消灭一座城市的居民？”林迟心中缓缓升起“MMP”三个字母。
　　说话间，海量的畸形人已经围住了二人，从教堂废墟中升起的那只软泥怪，也再度恢复了人形：
　　那怪物看起来像是由绿色的鼻涕凝结而成，不仅外形令人作呕，移动时身体发出的咕嘟声也不禁令人浮想联翩，联想到某些不好的东西上。当那绿色的家伙现身的时候，畸形人的步伐停住了，整齐划一的声音从他们口中飘了出来，似乎在进行某种大合唱：
　　“赞美我们的主宰！是您赐予索多玛城富饶与繁盛！讴歌我们的神灵！当守护者的种子布满大地，天堂将会在火焰中化为灰烬！”
　　浓重的乌云遮蔽了天空，令本来就没有阳光的世界变得更加黑暗，这座被排除在世界之外的堕落城市中，不知是出于什么缘由幸存下来的居民们，正用他们“慷慨激昂”的声音，赞颂着某个邪恶的神灵。
　　——如果说这里才是真正的索多玛城，那么自己刚才所在的那张地图，又是什么地方？
　　林迟正揣测的时候，绿皮怪物的大手，已经向着他砸了下来。

请假一天
　　月底事情比较多……抱歉。
　　徐雅然摸了摸自己的脸，不会吧？她表现的这么明显，楚离这个近视眼都看出来她对楚离的说法不以为然么？应该不会吧？她虽然没有做到，喜怒不形于色，至少也不会把心里的想法，诚实的给表现出来吧？
　　李益岚瞬间就觉得，徐雅然一点也不关心他。原本失落的心，被徐雅然这么一问，李益岚就感觉到一阵的舒心。证明徐雅然其实还是挺关心他的。
　　谁知古羽猛然大喝道：“你莫不是欺负我没有地煞元珠？”话音刚落，古羽的手掌心中也升起了一颗灰白色的地煞元珠，其中一团黑气在元珠之内不断翻滚冲突着。
　　“这个要试试才知道。”涂宝宝双眼眯成一条缝，十分随意的说道。
　　古凡走出集镇之后，径直朝镇外的一片树林走去，既然那集镇是贼巢，古凡自然不会继续留在那里，权且在树林里窝上一夜，明天赶路便是了。
　　“不用。”梵雪依说道，“谢谢你治好我的眼睛和我身上的伤。”说完后就继续朝着客栈跑去。
　　现在军营设在一个原来铿锵帝国的城市里，龙明也住在一座府邸里，回到房里，赫连紫云和火花已经在等他。
　　“锵！”龙拳横枪挡开，发现只有铿锵天火一人，冷笑一声，马上向他进攻过来。
　　他原本还计划让部队主动出击一次，现在看来，要做好完全的准备才行。
　　老郭的想法顾祎迟早是要回来了的，没想别的，顾祎也没说话，算是答应了。
　　袁紫伊不咸不淡地瞥着他，继续眉开眼笑地逗着阿陶。她又不是第一次抱他了，每次抱的时候他爹每次都要这么罗嗦，真不知道徐滢怎么会受得了这么烦的男人！简直懒得理他。
　　它也堪称“理想”的步兵营支援武器，并且非常适合在复杂地形上使用，对于山地战中的步兵营支援，十分得心应手。
　　光是修为雷兽王就占了下风，打下来它受了不少的伤。但是它的雷电是天生的，伤的也只是皮外伤，其它的都让它吸收了。
　　此时的矮子已经陷入了疯狂的境地，天色已晚周围已经黑了下来，但是我却能够清楚的看到矮子此时血红的双眼。
　　“唰！”在将甄豪爽解决掉之后，黑白双蛇兄弟直奔叶枫而去，那股气势简直是极为骇人，充满了一种霸道的姿态。
　　尤旅说到激动两个字的时候，我又瞟向了他身上的那些鲜红。尤旅是个优雅的画家，我见过他作画时候的样子，平时的他，不可能会把这么多颜料溅到身上。
　　“你别多想，我就是刚好路过这里，想到你在这里当兵，就来看看你。”卢静解释一句。
　　东城法院，因为这次开庭是不公开审理，而且没有对外公布任何信息，所以法庭内外很安静，没有一名记者存在。
　　“行，什么时间，什么地点，目标是谁”大嘴潇洒怕许言收拾他们，虽然不甘不愿，却只能答应下来。

958 渎神者的盛宴-2
　　绿皮怪物攻击的速度，在黑暗剑提供的五倍速加成下完全不值一提，林迟轻松的避开对方的攻击，看着满脸泪痕的茉丽雅，问道：“要跟我一起来吗？”
　　不等茉丽雅回答，他已经抓着茉丽雅的胳膊，粗暴的拖着这个吸血鬼冲向前方的城区，潮水般的畸形人涌了过来，挡住了林迟的去路。
　　咚！
　　林迟侧过身，直接肩膀撞开挡在面前的几个畸形人，一个满身脓包的胖子爆裂开来，温热的血浆洒在茉丽雅的脸上。
　　“啊……”
　　陌生的血液似乎激起了茉丽雅一直压抑的某种冲动，令她的双眼突然变得通红，但是这次，她没有选择遵从自己内心的吸血欲，只是死死的咬着牙，跟着林迟冲进旧索多玛的城区。
　　城内的古代建筑早已腐朽不堪，石墙上用弯曲的线条绘着极其抽象的画面，林迟冲破畸形人的包围圈，迎接他的却是另一波“围观群众”。
　　想象中的血战并未发生，这些畸形人似乎完全没有战斗力，甚至连攻击的意愿都没有，但看到他们那丑陋的外形，还是令林迟心生些许不适感。
　　——他们只是在看，并不打算做什么。但是……
　　在不计其数的眼球注视下，林迟和茉丽雅一路冲进旧索多玛城内，绿皮怪物不知被甩到哪里去了，只剩下附近大量的畸形居民。
　　“……”
　　即使战斗似乎格外轻松，林迟也无法掉以轻心，他知道，现在的既然这场战斗被设定为BOSS战，肯定在什么地方存在着高强度战斗。
　　“该怎么出去？”他扭头看向茉丽雅沾满血浆的面孔。
　　还处于恍惚状态的圣女，终于回过神来，慌乱的说道：“传送阵……不能用了……”
　　“怎么回事？”林迟抬手一刀砍掉伸来的几只手。
　　“梅菲斯特大人好像发现了……他剥夺了我的力量……”茉丽雅低头盯着自己惨白的手：“我们现在没法离开了……”
　　“我知道了。”林迟点点头。
　　投机取巧的机会消失，这场BOSS战肯定是无法避免了。林迟也进入了“战斗状态”，朝着城内杀了过去。
　　——四道红色的光柱，从旧索多玛城中直指天空。很显然，那应该是BOSS战的指示标记没错了。
　　《战争天堂》中的BOSS战，绝大多数都不是什么智斗，而是高强度的武斗。正因如此，游戏内也是很贴心的提供了“路标”，要从这座畸形的城市中逃离，只要抵达那些光柱所在的位置，应该就能找到办法，或者……面对真正的敌人。
　　“入侵者在狩猎！”
　　路边的畸形人喊了起来，奇怪的是，他们的声音里没有任何恐慌之情，反而像是很兴奋的样子。林迟对他们同胞的屠戮，好像令他们更加开心了：
　　“这是——自然法则！”
　　一个长着两个脑袋的男人激动的大喊出声，三只手不停的舞动着，他旁边的其他人也开始欢呼：
　　“杀戮是自然的抉择！入侵者！”
　　“他们在搞什么？”林迟低声问。
　　“我……没怎么和他们接触过。”茉丽雅含糊其辞。
　　——她在隐瞒什么吗？
　　尽管很想弄清真相，但最好还是先打完这场BOSS战再说，林迟冲过欢呼的街道，凭借“摸了”提供的超高速度，很快便抵达了城区东侧那道光柱所在的位置。
　　然后，他看到的是一片荒芜的空地。
　　那道光柱并非是从地面升上天空，而是从天空中投下来的，落在地面的红色圆环周围，土地几乎都被焚毁殆尽，只留下深不可测的巨坑，一直延伸到不知多深的地方。
　　“这是固定用的船锚吗？”
　　林迟话音未落，一个声音从光柱中响了起来，但却并不是对他说的：
　　“茉丽雅，要背离你的信仰？”
　　那声音粗野而又高亢，听不出是出自什么生物之口，也无法分辨出性别和年龄。听到对方的质问，茉丽雅低头绞着手指，慢吞吞的说道：“对不起……”
　　“没什么好道歉的。”林迟打断了圣女的话语，举起无形的剑刃指向那道光柱：“反正你们只想利用她对吧？”
　　“愚蠢的怪物，根本就不明白我们的教义。”那个声音斥责道：“不过是古神的囚徒，存在就是违反‘天道’的。”
　　林迟注意到，这家伙在说话时似乎经常不带主语。不过，现在也没工夫关注这种细节了，对方话语的含义才是重点：
　　“天道又是什么鬼？你是不是看多了，小伙子。”
　　——不管是畸形人喊出的“自然法则”，还是这个未知生物所说的“天道”，似乎都和神灵扯不上什么关系，旧索多玛城看起来完全不像是传闻中的“渎神之城”，反倒更像是一座很和谐的城市。除了城内居民们的外貌猎奇了点以外，好像并没有任何亵渎神灵的情况发生。
　　那么，这座城市为何会被天火毁灭？BOSS战介绍中的“邪恶信仰”又是什么意思？
　　“信使大人，旧索多玛信仰的是自然本身，这也是它被毁灭的原因……”茉丽雅虚弱的说着，无力的跪坐在荒地上。
　　“自然本身……难道说……”
　　回想起刚才在旧索多玛城中的见闻，林迟突然想到了什么。接着，那个声音证实了他的猜测：
　　“我们是自然的一部分，因此要遵循自然法则。你的一切欲望都是自然赐予的，所以，为何要压抑本能？”
　　“哦，原来遵循自然法则就是可以随意撒野的意思吗。”林迟笑了笑：“我大概明白这座城市被毁的原因了。”
　　“梅菲斯特那个杂种，把无用的垃圾送到这里来。”粗野的声音愈发高扬，仿佛在宣扬自己的交易：
　　“自然世界中充斥着罪恶与残忍，无端的杀戮，恶意的狩猎。你也会落得如此下场。”
　　“你，终将死于此地，无人怜悯，因为‘弱肉强食’是自然的选择，当旧索多玛城重返那个世界，那些虚伪的神灵和恶魔都将臣服于本能之下！”
　　“所以你们信仰的就是这种东西？”林迟吐了口唾沫。
　　话已至此，他知道自己根本不可能和这个狂热的渎神者交流了。所以……接下来大概就是战斗的时间了。

959 渎神者的盛宴-3
　　指挥官被击杀之后，恶魔们开始涌上梅菲斯特领地的街道。他们头顶的乌云中，再次亮起了雷霆的光芒。
　　被雷电环绕的长枪，携万钧之势从空中落下，如同从天而降的导弹，爆炸范围内的恶魔瞬间灰飞烟灭！
　　“sii-mel——”
　　恶魔士兵用来自地狱的语言喊着什么，但光靠他们的身躯与护甲，根本无法抵挡利维坦的怒火。
　　包围了梅菲斯特领地的大军伤亡惨重，城区边缘出现了几十个燃烧的巨型弹坑，恶魔的尸体早已在雷电之下蒸发殆尽，只有一些幸运儿留下了枯骨和残肢，证明他们曾经在这个世界存在过。
　　“嘿嘿……”
　　站在街上看着恶魔军队溃败的画面，被梅菲斯特附身的老人，呲着满口黄牙笑了起来，张开骨折的双臂，像是在迎接久未谋面的老朋友：
　　“欢迎利维坦大人光临在下的领地！”
　　利维坦没有与梅菲斯特叙旧的意思，雷鸣般的轰鸣声从云层中响起，震慑着整片领地：
　　“在你的领地被摧毁之前，说出你知道的一切。”
　　一道落雷轰下，命中了街边的房屋，房屋的石墙爆裂开来，整栋建筑连同里面的一切全部化为灰烬。
　　看到这一幕，梅菲斯特非但没有慌张，反而像是有些开心的晃了晃七窍流血的脑袋，问道：“利维坦大人，您对自己的信徒还满意吗？”
　　“这与你无关。”云层中的阴影仿佛在滚动，隐藏在其中的“海怪”似乎随时都会发怒。
　　作为索多玛城内最强悍的魔神之一，利维坦的力量是梅菲斯特望尘莫及的。若是利维坦发动全力攻击，梅菲斯特的领地肯定会被全部夷为平地。
　　“啊，我知道您一定对自己的信徒很满意，利维坦大人。”被梅菲斯特附身的老人，瞪大了充血的眼球，直视领地天空中的乌云，用撕裂的声带发出暗哑的声音：
　　“但您是否想过，我们统治的这座城市，可能只不过是个‘谎言’？”
　　“别装腔作势了……”天空中的声音如同炸雷，震得下方的街道都在微微颤动，又是一道雷电落下，轰烂了街边的另一栋房屋。
　　“别激动，被激动，利维坦大人~”梅菲斯特继续用令人烦躁的声音，慢条斯理的说道：“当然，就算您把这里轰平，对我来说其实也无关紧要，因为这地方根本就不是真正的索多玛。”
　　“神王在愚弄我们？”天空中利维坦的声音愈发暴躁：“别以为我会轻易相信你的鬼话，欺诈者。”
　　“您刚才也听到我的话了吧？我的一名部下是血族。我曾经透过她的眼睛，看到了许多东西。”梅菲斯特笑道：“比如说……完成古代献祭的那片墓地，以及里面的墓碑。”
　　说话间，四肢扭曲的老人抬起骨折的双手，身边的街道开始被紫色雾气侵蚀，变成索多玛南方的那座墓地的模样，七座墓碑从老人身边缓缓升起，上面的文字和符号清晰可见。
　　与林迟那时候不同，本身就是城内的“神灵”之一的利维坦，自然是立刻认清了那些符号象征的神灵，这些“墓志铭”的内容，也终于对到了城内的七名神灵头上：
　　萨麦尔——过度的愤怒，将会摧毁你的理智。
　　亚兹拉尔——将两个怪物拼装在一起，也不会成为天使。
　　血神——只有弱小的可怜虫，才会不断狩猎其他人。
　　梅菲斯特——你以为自己是欺诈者，但却不过是可笑的小丑。
　　玛门——贪婪的恶魔终将自取灭亡。
　　利维坦——不过是狂暴的野兽，不配拥有崇拜者。
　　“……”
　　注意到最后一座墓碑上的环形符号，在云层中徘徊的魔神，甚至忘记了因为自己的墓志铭而发怒，只是观察着上面象征着“神王”的符号，以及下面的一行小字：
　　“你欺骗了所有的盟友，但终有一天会败露。”
　　“你以为我会相信吗？”利维坦咆哮起来：“根本没有人，可以接近古代献祭的祭坛！”
　　自从力量被大幅削弱之后，城内的神灵们达成了一致：禁止派遣任何信徒前往城外进行古代献祭。事实上，就算派出信徒，也很难找到古代献祭的祭坛。
　　隐藏在城外南方的那个未知生物，在自己的祭坛旁设下了幻象的陷阱，只有意志极度坚定的信徒，才能突破幻象的封锁，找到那座祭坛。而能找到祭坛的信徒，基本都被神灵们处决了。
　　一直以来都被作为重点监视对象的梅菲斯特，应该是没有可以找到祭坛的能力……才对。
　　“利维坦大人，我知道您不愿接受这个事实，但您应该没有忘记吧？神王派出军队来讨伐我，正是因为我的信徒进行了古代献祭。”梅菲斯特笑了起来。
　　“我知道……”利维坦的声音格外的低沉。
　　不知为何，就算已经知道梅菲斯特所说的话很可能是真的，利维坦依然持怀疑的态度，似乎有什么东西正在潜移默化的影响这位魔神的意志，令它不由自主的开始对“欺诈者”的话语产生了强烈的不信任感：
　　——这座城市只是个谎言？
　　——你的统治不过是个笑话，一切都是虚无。
　　——所以你到底在做什么？
　　——放弃这里吧，去攻击神王的领地，让他见识一下你的厉害。
　　——但你真的能与神王抗衡吗？
　　无数杂乱的思绪令隐藏在云层中的海怪狂躁不安，利维坦扔下几根长矛，钉穿了老人身边的街道，封锁了梅菲斯特的去路。
　　“如果这座城市是虚假的，那么真正的索多玛在哪里？”
　　在利维坦提问之后，老人的身体抽搐起来，如同失控的人偶。
　　可能是为了阻止他继续发言，包围了梅菲斯特领地的恶魔大军又一次涌过来，却被从地下喷涌而出的浪潮淹没了。
　　梅菲斯特的领地顿时化为台风中心的“暴风眼”，被呼啸的海浪所包围，在天灾级的巨浪中心，利维坦的怒吼声经久不息：
　　“告诉我，真正的索多玛在哪儿？”
　　面对利维坦制造出的“水墙”，梅菲斯特微微弯腰，道出令利维坦震惊的事实：
　　“真正的索多玛在另一个世界，而这里，只是天堂的陷阱，利维坦大人。”

960 渎神者的盛宴-4
　　“依照自然法则，你理应被毁灭。”
　　守护者用狂热的声音宣告入侵者的灭亡，还没看到敌人的模样，赤红的光束已经朝林迟移动过来，被照射到的土地霎时间分崩离析，在超高的温度之下熔毁。
　　——说好的“自然法则”怎么变成了轨道炮？
　　在心中疯狂吐槽的林迟，与茉丽雅一起躲开扫来的光束，朝着索多玛城内跑了回去。
　　那道光束的破坏力着实惊人，只可惜速度并不快，移动时完全追不上有黑暗剑加持的林迟，但茉丽雅的速度就有待商榷了。
　　或许是因为情绪问题，茉丽雅的步伐异常沉重。眼见就快要被光束追上了。
　　不过，原本属于梅菲斯特部下的“圣女”，实际上并不是旧索多玛城中守护者的攻击目标。
　　意识到这一点，林迟沉声道：
　　“去找个地方躲起来，结束后我会去找你。”
　　“嗯……”
　　茉丽雅没有多说什么，只是低着头，迈着沉重的步伐，走向旧索多玛的城区。
　　眼见那女人离开了，林迟攥紧了拳头，把目光聚焦在正追来的光柱上。
　　现在的茉丽雅不光是拖油瓶，还是个可能爆炸的“哑炮”，随时都有反水的可能性，林迟之所以让她离开，也是考虑到了这一点。
　　赤红的光柱无声的移动过来，看起来像是从黯淡的天空中投下的光束炮，所到之处的大地被尽数化为灰烬。
　　“遵循自然的法则……”
　　“为了我们的神！”
　　畸形人们“元气满满”的欢呼声，从四面八方震荡林迟的耳膜。那些外形千奇百怪的家伙们，还是没有任何攻击的意思，甚至连躲避空中光束的想法都没有，几个体型和金字塔差不多的肥胖怪物，和他们身后的石屋一起，消失在超高温的火焰中。
　　眼见光柱依然在追踪自己，林迟仔细观察着光束的行进路线：
　　光束的移动方式，并不是寻找最近的直线靠近目标，而是完全跟随了自己的行进路线，连奔跑过程中躲避房屋的“Z字抖动”，都被光束忠实的再现了。
　　这道无脑追人的光束，应该也可以用来攻击敌人。不过，在BOSS战中出现这么一个玩意儿，究竟是有何用意？
　　在林迟分析这场BOSS战打法的同时，之前被甩掉的绿色软泥怪突然出现在前方，伸出不停滴下绿水的粘稠大手，朝着他抓了过来。
　　没空理会对方的林迟，以五倍速从软泥怪身边飞驰而过，那怪物才刚转过身，身体已经被红光烧毁了一半，惨叫着蒸发在炽热的红光中。
　　“这也是自然选择。”林迟撇撇嘴。
　　奇怪的是，目睹了怪物被烧死的画面，旧索多玛城的居民们不仅没有难过，反而开始欢呼起来：
　　“猎食者死了！赞美自然！”
　　“神灵庇佑着我们！”
　　“这是闹哪样……”林迟低声嘟囔着，然后突然想到了什么：
　　本以为那怪物和城内的畸形人是一伙的，或许这种先入为主的判断也并不正确。对于旧索多玛城的畸形居民来说，刚才的绿色怪物或许也是敌对的存在。
　　如果事情是这样的话，新的问题又出现了：这场BOSS战到底是消灭城内的所有人，还是帮助城内的一个阵营，对抗另外一个阵营？
　　现在看来，旧索多玛城的居民好像没什么攻击性，软泥怪的攻击力也并不强，目前城内最大的威胁，就是烧灼能力超强的红色光束了。
　　——试试把这道光束引到另一道光束的位置如何？
　　由于还没摸清这场BOSS战的机制，林迟现在还处于猜测与尝试阶段。不过在他看来，这种探索未知的感觉，正是每一局新游戏的魅力所在。
　　确定了接下来的行动方案，林迟沿街向前狂奔，朝着另一道光柱移动过去，才跑出一公里左右，又有一名敌人挡在面前。
　　那是一个三米高的人形物体，全身上下被深褐色黏液裹得严严实实，手里攥着长戟似的东西，看上去像是刚从某些不可描述的液体中爬出来。
　　即使外形奇特，这怪物的造型还是比城内的畸形人要“正常”一些。虽说是第一次看到这个敌人，但林迟却有种微妙的熟悉感，总觉得似乎在什么地方遇到过类似的东西。
　　“难不成是什么老熟人吗……”
　　看着那个站得笔直的人形怪物，林迟和之前一样，准备依靠光柱的力量借刀杀人。就在他冲到对方身边的时候，被黏液覆盖的怪物猛地抬起右手，长戟切裂空间带出一道寒光。
　　这一击的速度快到爆表，直接切断了正以五倍速移动的林迟的左臂。刀锋所经之处，竟然带来一阵灼热的剧痛，这是行尸的躯体在之前从未体验过的。
　　“……”
　　发生了意料之外的状况，林迟的脚步也猛地停下来，在红色光束追上之前，回头注视那怪物的身体。
　　行尸的身体在遭受大部分伤害时，都是感受不到痛楚的，只有神圣系的攻击才能令行尸获得痛觉，也就是说——
　　“天使？”林迟低声发问。
　　被黏液覆盖的“烂泥人”还未开口，已经被光束轰了个正着，身上的黏液尽数蒸发，虽然只有一瞬，还是露出了锃亮的银色盔甲。
　　“杀——”
　　伫立在烈火中的天使，意志依旧无比坚定，纵然身体被烧毁，曾经为天堂效力的使者，直到被光束吞噬前的最后一刻，也依然高举武器。
　　——所以，这个鬼地方怎么会有天使？说到天使的话，这道光束也很令人在意：
　　威力巨大的赤红光束，与其说是恶魔的攻击，更像是从天堂投下的毁灭之光。难道说，这就是史料记载中毁灭了索多玛的“天火”？
　　林迟一边思索着，一边奔向另一道光束所在的位置，从天而降的红光在身后穷追不舍，像一柄巨型切割刀，在街道上留下深不可测的划痕。
　　——————
　　又到了美妙的月初，我要恢复正常更新了~今天有四更。如果喜欢这本书的话，欢迎给她投票啊……能订下正版就更好了～
　　顺便说一句，P5天下第一！

961 渎神者的盛宴-5
　　温度难以计算的火柱，在旧索多玛城中肆虐，不计其数的畸形人，与他们的房屋一起化为灰烬。
　　目光穿透快速消散的烟尘，看到光束造成的破坏景象的那一刻。就连林迟也感受到强烈的震撼：
　　受害的房屋并不是只有一栋，也不是几十栋——成百上千栋房屋在烈焰中消失。视线可及的地方，彻底变为燃烧的废墟。就像一把无形巨刃，在城市的身体上划出一道深可见骨的致命伤痕。
　　很快，那道光束跟随林迟的步伐，抵达了另一根火柱附近的位置。
　　这一次，守护者没有继续和林迟交流，只是把另一道光束和之前的一道光束融合了起来。化为一道更粗更大的“光束炮”，向林迟移动过来。
　　看着飞速迫近的“天火”，林迟转身离开此地，然后立刻便发现，光束的速度比刚才更快了。
　　虽说还是追不上五倍速移动的自己，但那道光束的移动速度，明显比之前提升了，破坏范围也变得更大。
　　按照这个套路，如果融合了其他的光柱之后会变得更强的话，再融合剩下的两道光柱之后，自己恐怕就要顶不住了。
　　少了一只胳膊的“独臂大侠”，在光束前方俯身疾行，上半身前倾奔跑的模样，酷似旧忍者漫画中的忍者动作。
　　经过刚才的尝试，他大概已经知道这场BOSS战的套路了：一般来说，这种全程被追击的BOSS战，肯定是要通过引导光束，摧毁城市中的某些敌人或是建筑。
　　由于是首领战，玩家在引导光束的时候，肯定不会太过轻松。而那些挡在路上的“天使”，便是妨碍逃跑的危险要素了。
　　正如林迟所料，又有两名被黏液污染的高大人形，从街道尽头闪了出来，他们都站得笔直，手握巨大的长柄兵器，背后仿佛还能看到若隐若现的光翼。
　　被派来攻击旧索多玛的天使，不知为何被污染了，成为了畸形居民口中的“猎食者”。就算曾经身为天使，它们也无法抵御威力巨大的天火。不过……
　　在靠近林迟的时候，两名天使猛然加速，高高扬起手中的长戟，然后突然挥下——
　　咔！
　　即使只是切割空气，长戟竟然发出了类似于砍在金属上的巨响。天使的攻击速度依然恐怖，但曾经中过一次招的林迟，当然不会再次被这种突袭击中了。
　　地面被冲击波震出交错的X型裂痕，林迟从两名天使中间的空隙穿过，碎石残渣从身边飞起，砸在行尸冰冷僵硬的身体上。
　　接踵而至的，是足以令尸体感受到炽热的火焰洪流。
　　两名污浊的天使还来不及收起武器，便被天火焚烧殆尽，同时消失的还有他们脚下的土地，以及街上的两排房屋。
　　威力惊人的“切割刀”已经无法停止，从旧索多玛城中横扫而过。这次，林迟没有前往剩下的两根光柱所在的位置，而是向城区中心冲去。
　　——如果这场战斗的要求是引导光束到某个位置的话，市中心的可能性应该是最大的。毕竟一般来说，BOSS都会刷新在战场的中央，而不是出现在什么犄角旮旯的地方。
　　经过几片建筑群，顺便避开了几名天使的堵截之后，林迟终于抵达了旧索多玛城中央的广场。
　　圆形的广场四周环绕着毫无生机的岩石建筑，中间则是出现了一座高台，上面矗立着几座木质的架子，看上去应该是市中心的刑场。
　　此地似乎没有任何生命迹象，但这并不能阻止林迟的步伐，正在被光束追杀的行尸，一路冲到处刑台后方。
　　紧接着，粗大的光柱也跟了过来。
　　嘶嘶……
　　当光束接触到广场中心的高台时，一阵烧灼的声音响起，高台上的岩石以肉眼可见的速度开始溶解，变成金黄色的“熔岩”。
　　但是这次，情况有些不太一样：
　　足以烧尽一切的天火，竟然没能彻底摧毁广场上的高台，反倒是黯淡了许多。
　　铺天盖地的黑气，从高台的缺口处暴涌而出，吞噬了整片空地，正在追击林迟的“天火”，也像是被浇灭了一样，突然消失无踪了。
　　“……”
　　身体被黑暗笼罩，林迟警觉的环顾四周，残存的右手紧握黑暗剑，随时准备发动缓慢剑法。
　　——看样子，自己的推断应该是正确的，引导光束攻击这里之后，BOSS战应该是进入了一个新阶段。
　　空气中漂浮着黑色的浓烟，可以看到粗大的黑点，像是墨汁泼在整座城市中，只过了不到十秒，又有声音响了起来：
　　“是谁，唤醒我……”
　　那声音缓慢而嘶哑，仿佛经过了无数的岁月。在听到那声音的时候，林迟残缺的身体突然僵住了。
　　意识到情况不对，林迟用意念打开状态栏，只见自己果然中了招：
　　未知的恐惧光环：
　　你未能通过理智值检测，已经被恐惧光环控制，从现在开始的十分钟内，你将无法操控自己的身体动作。
　　“恐惧控制我们，驱使我们，统御我们。混乱即是恐惧的源泉，现在，让我们为恐惧欢呼吧！”
　　——来这套吗……
　　发现自己的身体也被恐惧光环控制了，林迟没有多说什么，只是等待对方的进一步动作。
　　他还不知道自己放出的是什么，不过根据这局游戏的背景设定，在旧索多玛城中，很可能也封印着恶魔之类的东西。城内的居民们崇拜的“自然神”，应该也和恶魔有关。
　　“外来者，你为何要打扰我的长眠？”
　　那个自带恐惧光环效果的声音，从各个方向朝着林迟侵袭过来，像是开启了立体环绕声效果，魔音灌耳久久不散：
　　“既然进入我的领地，你也应当遵循自然法则，成为自然的信徒。外来者……”
　　话音未落，林迟那被恐惧光环固定住的身体，突然可以自由行动了。
　　他抬起头，只见黑暗的天空中，出现了一道绿色的圆环，那东西在半空中缓缓转动，有点像是某种华贵的王冠。不过——
　　“道理我都懂，能换个颜色吗？”林迟吐槽道。

962 天火焚城（加更）
　　噺⑧壹中文網щщщ.x^8^1`z^òм 无广告`更新`最快新八一中文`小`説`網
　　和巴风特那时候一样，林迟的眼前再度出现了恶魔制造的幻象：
　　这一次，他仿佛进入了战略游戏的视角，化身为漂浮在天空中的观察者，俯瞰着下方的古老城市。
　　在这个幻象中，旧索多玛城还没有毁灭，城内的居民也没有变成猎奇的畸形人，这里的生活安逸祥和，完全不像记载中的那样是一座罪大恶极的“渎神之城”。
　　这座城中没有任何神像和祭坛，看上去像是没有信仰任何神灵的样子。城内的居民们都穿着陈旧的布衣，虽说看似很穷酸，但他们脸上都洋溢着灿烂的笑容，身体仿佛也格外的强健。
　　旧索多玛的居民们，似乎格外的“复古”，城内甚至连维持秩序的卫兵都没有，整座城市仿佛是依靠人们的天然凝聚力建造而成。从某些角度来说，就和原始社会差不多：
　　居民们的食物都是从城外的森林中得来，他们的衣服不仅破旧，在夏天时也显得异常的“清凉”，只遮住了必须挡住的重要部位，有些人甚至不穿衣服就走上街头，也没有被其他人投以异样的目光。
　　简而言之，旧索多玛城的居民们，似乎并没有被后世的各种规则束缚，不管是法律还是伦理道德，对他们来说都是可有可无的存在。林迟甚至还在街上看到了一些被马赛克屏蔽的画面，不必说也知道那里发生了什么。
　　“这就是遵循自然法则？”林迟心中感叹。
　　“索多玛城是异端之地，在其他地方的人们都信仰虚假的神灵，用法则禁锢自我的时候，索多玛的居民选择了遵循自身的本性。”古老的声音像是听到了林迟的心声，在意念中回答了他的问题。
　　所以，现在要在游戏里和npc讨论哲学问题吗？
　　已经在战争天堂中经历过各种事的林迟，也很快便接受了目前的状况。如果用其他游戏中常见的情况来判断，现在自己大概正处于boss战途中的“对话阶段”。
　　在老式的rpg中，经常会出现战斗前对话的剧情事件，如果玩家选择了正确的选项，就可以令战斗的难度降低，甚至有机会直接跳过战斗。
　　不同的是，在战争天堂中，就算会出现对话，也不会为玩家提供任何选项，该怎么回答全凭玩家本人的判断，而造成的结果也是不可预料的。
　　“就算你这么说，他们也还没那么狂野，至少没有吃喝拉撒都在街上。”林迟用意念与对方交流。
　　“人类需要藏身处也是本性使然，是在与野兽搏杀中收获的经验。”古老的声音缓缓的陈述“剧情梗概”：“但那些虚伪的神灵们，开始盯上了旧索多玛，他们认为这种异端之地的存在，是亵渎神灵的产物。”
　　“那还真够过分的啊。”林迟感慨了一句。
　　因为信仰不同而被妖魔化，这种事情在现实世界中也并不少见，尤其以古代居多。因信仰而杀戮的战争，不管是在几千年前还是在今天，都一直在地球上时刻不停的发生。
　　日升日落，轮转不息，旧索多玛城经过的数十年，在林迟的眼中像是快进的电影，只用了片刻就播放完毕了。
　　接着等待这座城市的，是天堂倾泻的怒火。
　　四道赤红的火柱，分别从东西南北四个方向朝着索多玛城靠近，所到之处的大地全部化为流动的熔岩。即使明知是幻象，林迟仿佛还是感受到了刚才那种疯狂的高温。
　　“所以那光柱果然是天火吗。”林迟低声说。
　　看来，就连天堂都被索多玛城的信仰侵蚀了，被派下来毁灭这座城市的天使，也成功被旧索多玛腐化，成为了“自然”的信徒。
　　至于事情为何会变成这样，似乎也已经一目了然了：
　　“你帮助了他们？”林迟用无形的双眼凝视被天火包围的城市。
　　连接着四道火柱的，是如同巨浪的火墙。可想而知，靠这个年代的技术，索多玛的居民们是没有任何逃生机会的。
　　面对无法避免的毁灭，城内居民们的反应也各不相同：
　　有些人躲在家中瑟瑟发抖，有的人走上街头看着壮观的火柱仰天大笑，有的人在街头纵情发泄自己的欲望。还有人走出城外，主动迎向缓缓推进的火墙，还没接触到火焰，血肉已经化为焦炭，枯骨却还对火焰做出鄙视的手势。
　　“我一直在下方沉眠，直到天堂的走狗将我唤醒。”古老的声音道出接下来的“剧情发展”。
　　黑暗的障壁破土而出，从地下升腾而起，挡在了天火的行进路线上，像一个方形的空间屏障，彻底把索多玛城与外界隔绝开来。
　　“醒来之后，我听到了人类的呼唤，感受到了他们的痛苦与欢笑，为了让他们存活下来，我用自己的力量保护了他们。”
　　“你确定不是为了对抗天堂？”林迟随口吐槽。
　　“没错，我憎恨那些自以为是的主宰者。”古老的声音响了起来：“他们标榜自己是绝对的正义，肆意审判下界的生物，动辄降下毁灭之火，如此行径与劫掠的恶魔又有什么区别？”
　　“嗯，这倒也是。”林迟笑了笑。
　　如果这里的幻象不是谎言，天堂显然是做出了滥杀无辜的行为。毕竟，旧索多玛城的情况，还没严重到亵渎神灵的地步。不过……
　　“用人类的善恶观来裁断天堂的行为真的好吗？”林迟说出事情的重点。
　　他不知道这个世界的“天堂”中到底居住着什么，但天堂居民的思维方式以及行动模式，肯定和人类截然不同。在居住在天上的那些“神灵”看来，旧索多玛城或许的确是不可救药了。
　　不过，隐藏在旧索多玛城地下的神秘“守护者”，对天堂抱有的仇恨，显然是不可能消失的：
　　“那种事无关紧要，我只想摧毁那些自诩正义的怪物，当长着翅膀的丑陋生物从天空中坠落，旧索多玛将会再次崛起。我要让那满溢罪恶的天堂，见证反抗者的真正力量！”
　　每到一局快结束的部分都好难写……今天的第四更只能转移到明天了。
　　老铁先定个小目标^记住新八一中文网  м.

963 天堂的陷阱
　　“你是说……我们的世界不过是幻象，真正的我们，正被囚禁在牢笼中？”
　　“是的，正是如此，利维坦大人。”被梅菲斯特控制的尸体点了点头，一颗眼珠从眼眶中掉了出来，像橡皮糖似的挂在脸上：
　　“我知道这很难接受，但此地并不是真正的索多玛，而是天堂或者其他什么东西设下的陷阱，我们一直身处于谎言中。”
　　梅菲斯特的语气很平淡：“我找到了旧索多玛城，但那里也不过是个谎言。至于真正的‘现实’，或许存在于我们完全无法企及的……”
　　他的话还没说完，便被天空中响起的怒吼声打断了：
　　“休想欺骗我，欺诈者！”
　　利维坦召唤出的滔天巨浪，向梅菲斯特的领地包围过来，领地外侧的房屋在摧枯拉朽的浪潮中化为碎片，梅菲斯特的地盘顿时缩小了许多。
　　一直统治着索多玛城的大片区域，堪称是神王之下最强“神灵”的利维坦，当然不可能轻易接受梅菲斯特说出的惊人言论。
　　——若是接受了梅菲斯特的说法，就等于承认了自己这么多年的统治不过是个笑话而已。狂傲无比的魔神，竟然一直生存在幻象中，统治着虚假的信徒，这是利维坦完全无法认可的。
　　站在遮天蔽日的巨浪前，被梅菲斯特附身的老人看着自己的领地在水流中分崩离析，却看没有一丝慌乱，反而是嗤嗤的笑了起来：
　　“就算摧毁了我的领地又如何？利维坦大人，沉浸在幻象中可不像您的风格。”
　　“住口！”
　　狂转的漩涡向梅菲斯特袭来，把老人的身体卷入其中，在疯狂的冲击力之下，老人脆弱身躯上的血肉开始剥落，露出森森的白骨。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　梅菲斯特的狂笑声在漩涡中不断回响，领地在利维坦的全力攻击下缩小了一半。但光是杀了被附身的信徒，自然不可能对梅菲斯特的本体造成任何影响，欺诈者那阴恻恻的声音，从领地中的每一座祭坛中响起，震荡着利维坦的思绪：
　　“愿意活在幻象中的话，我也不会阻拦你，永别了，利维坦……可悲的蛆虫。”
　　……
　　“唔……”
　　茉丽雅慢慢的睁开眼，才发现自己抵达了旧索多玛城外的荒地。
　　刚才一直处于失魂落魄状态的她，已经忘记了自己是怎么到达这边的。不过，城内被火柱破坏的惨状，还是令她印象深刻。
　　面对威力巨大的神圣系攻击，身为血族的茉丽雅，自然是感受到了强烈的恐惧，她几乎是在本能的驱使下逃到城外。
　　转身凝视熊熊燃烧的“渎神之城”，茉丽雅的表情里满是担忧。就在这时，她耳边响起了再熟悉不过的神谕之声：
　　“我回来了……”
　　“梅菲斯特大人？”茉丽雅诧异的摸了摸口袋，从腰间的衣袋里，掏出失去光泽的梅菲斯特雕像。
　　“是我。”被茉丽雅攥在手中的小型木雕，眼窝里突然亮起两道紫光：“那个男人呢？”
　　听到这个问题，茉丽雅沉默许久，终于缓缓开口道：“对不起，梅菲斯特大人，我做不到。”
　　“我知道。”梅菲斯特的声音听起来倒是很淡定，像是早就料到了这边发生的一切：“其实，我是故意把他派到这里来的。”
　　“梅菲斯特大人，您……”茉丽雅一时语塞。
　　“我知道，以行尸的性格，肯定会到索多玛城中一探究竟。我那虚弱不堪、渴求力量的愚蠢模样，也不过是令他放松警惕的伪装。”梅菲斯特低声说：“在虚幻世界中的力量毫无意义，我们也不过是被用作玩物的存在。”
　　“梅菲斯特大人，您在说什么？”茉丽雅一头雾水。
　　才刚从失落中恢复过来的她，完全无法理解梅菲斯特的话语，困惑的问道：“什么虚幻世界？我不懂您的意思。”
　　“总有一天你会明白的。”梅菲斯特回答。
　　透过小雕像的眼睛观察燃烧的城市，这个已经得知自身处境的“神灵”感叹道：“所以，这里也不过是虚无……”
　　直到这时，茉丽雅才终于反应过来，然后立刻提问：“什么虚无？您是说这座城市只是幻象吗？”
　　曾经和林迟经历过一次拟真幻象的她，伸手拧了拧自己的胳膊，依旧和平时一样毫无感觉。
　　在古代献祭场地的幻觉中，曾经出现过的微弱违和感，此时早已消失无踪。茉丽雅努力的想要感知这个世界的虚假之处，却什么都感受不到。
　　“梅菲斯特大人，您是不是弄错了？”她不停的眨眼，一副疑惑的样子。
　　城中的大火仍在燃烧，却突然有漆黑的雾气升腾而起，遮蔽了从天空中投下的光柱，旧索多玛的中央，被黑暗的圆球所包围。
　　“那是什么……”茉丽雅后退一步。
　　“那就是‘古神’，也是我说的那个怪物。”梅菲斯特对自己仅存的神凭者低语道：“你们进行古代献祭的时候，也正是在向那个家伙奉上贡品。”
　　“它……就是古神？”
　　茉丽雅瞪大眼睛紧盯着那个圆球，却什么都看不到。那个圆球完全不透明，根本无法辨认内部的状况。
　　“但是，它不是邪恶的吗？”茉丽雅攥紧了双拳。
　　“古神早就得知了现在的索多玛城是虚假的幻象，它之所以要掠夺那个幻象中的力量，实际上并不是为了加强自身，而是要让我们从幻觉中苏醒。”
　　梅菲斯特缓缓的说：“有时候力量反而会遮蔽你的视野，就像利维坦那个蠢货一样，我也是因为长时间的虚弱，才发现了那个世界的异常。”
　　“梅菲斯特大人，很抱歉我听不懂您在说什么。”茉丽雅摇了摇头。
　　她已经很努力的试图跟上梅菲斯特的步调，但这些话语实在是超出了她的理解范围。不管在哪个世界中，彻底颠覆认知的“真相”，一时半会儿都不可能被人接受。
　　意识到仆从无法接受自己的话语，梅菲斯特没有继续这个话题，话锋一转，问道：
　　“茉丽雅，接下来你打算怎么做？是跟随我，还是要和行尸一起行动？”
　　“梅菲斯特大人，您……”
　　茉丽雅苍白的脸上突然有了些许血色，像是因羞愧而泛红，她低下头，慢吞吞的说道：“对不起，我还没考虑好……”
　　——她本来已经下定决心离开梅菲斯特，但当梅菲斯特抵达的时候，她的内心也再次动摇起来。
　　不管怎么说，这些年来自己也一直在受梅菲斯特照顾，对于这名神灵，茉丽雅一直都抱着感激之情。
　　在她陷入绝境的时候，是梅菲斯特赐予了她第二次机会，令本该和其他人一起死在索多玛街道上的吸血鬼，得到了崭新的身份，以梅菲斯特神凭者的名义继续活了下去。
　　茉丽雅正在犹豫，接下来的神谕却完全出乎她意料之外：
　　“你跟他一起离开，或许是更好的选择。”
　　“梅菲斯特大人？”茉丽雅惊诧的低头看向手中的雕像。
　　“抱歉，我以后可能无法回应你的呼唤了。”说到这里，梅菲斯特又笑了起来：“现在的我称不上是什么‘神灵’，只不过是漂流在虚幻中的游魂。”
　　“您永远是最伟大的神灵！”茉丽雅还想争辩。
　　“也许吧。”梅菲斯特的语调很平静：“这份担子对我来说，可能太过沉重了。我要暂时离开，去寻找一些东西。你还是去找那个行尸吧，他大概可以保护你。”
　　“可是……”
　　茉丽雅正要说话，却发现手中的木质雕像开始化为灰烬，尽管她用力的握紧右手，尘埃还是从指缝间流走，落入下方的泥土中。
　　——梅菲斯特大人去了哪里？
　　茉丽雅迷茫的站在原地，感觉自己的脑袋又开始隐隐作痛了。
　　……
　　同一时刻，还处于幻象中的林迟，正在继续以上帝视角，观看古神播放的“前情提要”：
　　旧索多玛城被黑暗的屏障覆盖，四道天火被挡在了屏障之外，索多玛城的居民们，也终于获得了苟延残喘的机会。
　　隐藏在地下的古神，为索多玛的居民们提供了疯狂的绝对防御护盾，但这盾牌也并非是万无一失，副作用也是同样惊人的。
　　在林迟的注视下，索多玛城内的居民们，开始以恐怖的速度变异，从原来的健康模样，变成各式各样的畸形人，简直就像是遭受了大剂量的核辐射。
　　“这就是他们变异的原因？”林迟在意念中提问。
　　“他们无法承受我的力量，才会变成这副模样。但不管怎么说，我把他们从堕落的天堂手中拯救了出来，用我自己的力量。”
　　隐藏在地下的神灵，语气里似乎带上了些许骄傲：“天堂派来的天使，也被我消灭殆尽。他们那罪恶的火焰，无法伤到索多玛城分毫。也正是因为这样，城内的人类才会把我当成‘神’来崇拜。”
　　“这个信仰来的真是有理有据令人信服。”林迟笑道。
　　——畸形人所说的“自然神”，正是隐藏在索多玛地下的古神，被古神拯救的他们，会产生狂热的信仰，也是理所当然的。不过，从城内的情况看来，居民们的信仰发展到现在，已经达到了病态的程度。而且……
　　“就连降下天火的天使都成了你的信徒？”林迟提问。
　　“那只能说明他们的信仰本来就不怎么坚定。”古神在意念中和林迟进行“神交”：“大概是因为他们那无力的火焰无法伤到我，所以对自己的力量产生了怀疑。”
　　事到如今，林迟已经明白了事情的梗概。不过，现在还有另外一个更重要的问题：
　　“那另一个‘索多玛’是怎么回事？”
　　“那里不过是个谎言。”古神回答：“我从那些信仰我的天使口中得到了真相。”
　　“愿闻其详。”林迟立刻提问。
　　看起来，自己似乎是弄出了传说中的“隐藏世界观”之类的玩意儿，虽说对于游戏结束后的评价没什么帮助，不过对于这种隐藏剧情，林迟自然是不可能错过。
　　在他询问之后，古神缓缓的给出了答复，“深渊的残影”这张地图的真实故事，也终于显露在林迟的视线中。
　　那是其他所有玩家都不知道的，被掩盖在表象之下的故事：
　　天堂与地狱之间的战斗持续了几万年，终于以天堂的取胜而告终。天使们在名为“奈非天”的神秘角色帮助下，彻底击溃了地狱恶魔以及他们的领袖，把他们封印在地狱之中。
　　但天堂很清楚，这只不过是权宜之计，根本无法长时间维持。地狱魔王们的灵魂是无法被真正摧毁的，只能被封印在灵魂石中。就算封印再怎么牢靠，魔王们也总有一天会挣脱枷锁，再次攻向天堂的大门。
　　为了终止这场战争，天堂构思了许多方法，直到智慧大天使想到了绝妙的计策，可以令地狱魔王们永远不再来找麻烦。
　　那个计策就是——为地狱魔王们制造一个虚假的世界，让他们在那个世界中继续自己的罪恶统治。这样一来，现实中的地狱魔王就会永久沉睡，沉迷在虚假的统治中，再也不会醒来。
　　天使们取出了魔王的灵魂石，制造出一个几可乱真的强大幻象，那便是“深渊的残影”索多玛城，然后把魔王们的衰弱灵魂，丢进那片幻象之中。
　　天堂的行动非常顺利，魔王们根本没意识到自己只不过是在“做梦”，顺理成章的接受了天堂的“剧情安排”，成为虚假的索多玛城的统治者。
　　“所以，你打算唤醒那些魔王？”听到这里，林迟低声问道。
　　“没错，天堂的统治也该结束了……”古神的声音里，带着毫不掩饰的怒火。
　　————————
　　呃，今天懒得分章节了，就这样吧……作者君最近比较忙，P5这游戏真的有毒，玩得完全停不下来。等到我通关之后，大概会有加更吧。
　　另外，这本书已经进入了后期，或许快要接近尾声了。所以，别忘了投票啊！
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

964 神之试炼
　　力量如同致命的剧毒，会令任何生物迷失自我，沉醉在“强大的力量”中，成为虚弱的傀儡。
　　越是强大的存在，就越不愿意放弃自己的力量，纵使隐约察觉到世界的虚假，他们也不愿意承认自己的成就与努力全是徒劳的。
　　如果持有力量的是自尊心极强，骄傲无比的存在，情况就会更糟。即使已经发现了真相，甚至也会选择无视这个事实。比如说——
　　“去告诉神王，利维坦毁灭了梅菲斯特，以及它的全部领地。”
　　云端传来低沉的吼声，滔天的巨浪开始退却，留下一片残缺不全的废墟，梅菲斯特的领地，和曾经被血神统治的“不死区”一样，被无法阻挡的力量彻底毁灭了。
　　统治着索多玛城一部分的海怪，在云层中遨游，“欺诈者”梅菲斯特的话语，早已被它抛到一边，当成谎言彻底忘却了。
　　“神王收到了您的报告。”漂浮在空中的一道白影，向利维坦传递了信息：“请问您还有其他想说的吗？”
　　“告诉他，总有一天我会推翻他的统治，成为索多玛的真正统治者。”利维坦咆哮道。
　　空中的苍白人影微微颔首，消失在索多玛城污浊的天空中，毁灭了梅菲斯特领地的利维坦，也返回了自己的领地。
　　——索多玛城中的战争结束了，至少表面如此。
　　残存的恶魔们通过城市中心那个深不可测的圆形巨坑，回到了“地狱”中，而在“地狱”最深处，那座金碧辉煌的宫殿里。端坐着一名身披黄金铠甲的大天使。
　　被索多玛城的其他魔神冠以神王之名的那位天使，晃动着手中的金杯，背后的三对璀璨光翼，映得身边的空间都被神圣的光芒笼罩。
　　尽管外形看起来是标准的天使，但这位天使的脸上，却带着恶魔般的白骨面罩，眼窝的位置投射出湛蓝寒光，慵懒的靠在半透明的王座上，身边放着赤红的十字架型兵器。
　　此时，天使正透过宫殿中的“投影”，观看梅菲斯特领地中的景象。他不光是看到了刚才发生的一切，也听到了梅菲斯特和利维坦的对白。
　　“梅菲斯特……发现了吗。”
　　骷髅面罩上露出的一对眸子，微微弯了起来，天使猛然站起，身上的黄金铠甲和光翼，霎时间化为红黑相间的恶魔铠甲，以及枯萎的骨翅。
　　“继续麻痹他们，别让其他魔王苏醒。”
　　富丽堂皇的宫殿中，响起了圣洁的神谕：“完成你的使命，米迦勒！”
　　曾经在天堂担任天使长，被誉为“绝对正义”的化身，现在却只能统领虚假恶魔的米迦勒，并没有回应天堂的呼唤，只是拿起十字架转身离去，用恶魔语哼唱着从地狱学会的歌谣。
　　他不知道自己是不是正在被恶魔腐蚀，逐渐被同化成魔神，也不在乎自己的状态究竟如何。
　　毕竟，只要能完成天堂下达的任务，就不必再考虑其他任何东西了。
　　……
　　“梅菲斯特已经觉醒，脱离了天堂的掌控。影魔和巴风特已死，但他们的认知仍被困在天堂制造的幻象中。”
　　古神用冰冷的腔调，道出目前的状况：“萨麦尔和玛门目前很虚弱，失去了力量之后，他们或许也会像梅菲斯特那样，发现那个世界的真相。”
　　“哈，也许吧。”还处于幻象中的林迟，继续俯瞰下方的旧索多玛城。
　　“使者，你完成了我赋予的任务，向我献上了祭坛碎片。”古老的神灵对林迟传达自己的意志：“感谢你的努力。”
　　“索多玛城南边的那个古神果然是你吗。”事已至此，林迟也没有太过惊讶，在了解了“隐藏剧情”之后，他自然也知道了古神为何要削弱被困在幻境中的魔王。
　　——只有不被力量蒙蔽双眼的时候，那些魔王才能正视虚伪的世界，发现幻象中的破绽。
　　通过观察者契约书的指示，完成了特殊任务的林迟，也触发了这场BOSS战的特殊剧情。很显然，如果自己不是“古神使者”的话，在这里大概会直接被拖入战斗，根本没机会和隐藏在地下的古神进行交流。
　　不过，就算得到了对话的机会，战斗应该也是无法避免的。因为……BOSS战还没有被判定为结束。
　　“接下来该做什么？”林迟随口问道，准备触发下面的剧情。
　　“使者，我已经见证了你的力量，但要得到我的认可，你还需要在我面前展现出自己真正的能力。我将召唤出古老的战士与你作战，摧毁他们，不必留情。”
　　——所以接下来要发生的，应该就是古神赐予的最终试炼了。
　　旧索多玛城的幻象开始消散，接着出现在视线中的，并不是被天火焚毁的城市，而是一座血腥的竞技场：
　　自己身边被巨大的木板包围，看起来就像是站在恐怖的斗兽笼中，木板上满是斑驳的血迹，隐约可以闻到血腥的味道。
　　与普通的竞技场不同，古神制造的竞技场，并没有任何观众，也没有热情得过了头的主持人，用亢奋的语调介绍出场的挑战者。竞技场中只有林迟一个人，孤零零的站在荒沙之中。
　　曾经在“大斗兽场”地图中扮演过角斗士的林迟，对这种情况早已习惯了。他低头看向自己的身体，发现原本残缺的身躯已经恢复了正常，但身上的强大力量也消失了。
　　现在自己使用的，是一具普通角斗士的躯体，不管是技能还是装备都消失了，原本的行尸身体，也变成了活人的血肉之躯。
　　覆盖了上半身的灰色轻甲上，满是细小的伤痕，自己粗糙的双手中，分别握着小圆盾和短剑，虽然肌肉发达，但和之前的躯体比起来只能用“弱小”来形容的角斗士，站在空旷的战场上，等待试炼开始的一刻。
　　五秒后，古神的声音打破了竞技场中的寂静：
　　“足够灵巧的战士，才能在战争中存活下来。你要面对的第一个对手，来自酷寒的冰封萨维亚山谷，他曾经是一名暗影卫士，也是暗影卫士中最强悍的弓手。”
　　随着古神的介绍，背着银色长弓的男人，出现在竞技场的另一侧。
　　弓箭手身披浅蓝色的轻型盔甲，背后的箭袋里插着奇怪的箭矢，看起来至少比普通的箭矢粗了一倍以上。
　　留着褐色短发的男人，对林迟微微点头，褐色的眼睛投来锐利的视线，尽管年轻却满是皱纹的面孔上，露出的表情如同准备狩猎的毒蛇。
　　在弓手登场的同时，一行红字出现在林迟的视线中：
　　“闪电弓手”，英雄级NPC，不可招募。
　　“……”
　　竞技场中弥漫着死一般的沉默，能听到二人沉重的呼吸声。林迟试着活动自己只有角斗士水平的身体，开始适应这具幻象中的身躯，却看到弓箭手正在把箭矢搭上弓弦，动作异常的轻柔，像是在安抚自己手中的长弓。
　　虽说对方腰间挂着短刀，但林迟很清楚，对于这种纯粹的弓手来说，近身作战很可能是弱项。只要自己能近身，基本就等于是获胜了。
　　林迟猛然起步，向弓箭手冲去。
　　即使在冲锋途中，提防对方的箭矢也是很有必要的，林迟已经注意到，对方手中的箭矢顶端，并不是锋锐的金属，而是一个绿色的小圆球。
　　弓箭手突然射出一箭，由于箭矢太过笨重，这一箭的速度慢得可怜。被林迟轻而易举的闪了过去，但事情显然不会这么简单：
　　“噗！”
　　箭矢顶端绿色的小圆球爆炸了，绿色的烟雾迅速散发出来，包围了林迟的身体，刺鼻的酸味呛得他不停咳嗽。赶忙加快速度冲出烟雾，却发现自己回到了开战之前所站的地方。
　　看起来，这种绿色烟雾可以让中招的人在短时间内迷失方向。
　　眼见对方已经箭在弦上，林迟正要准备躲闪，只见那家伙手上，闪出一道耀眼的银光。
　　对方攻击了！
　　凭借“久经沙场”锻炼出的反应速度，林迟的身体猛地后仰，一根银色箭矢擦着肩膀飞过，啪的一声钉在身后两米处的木板上。
　　面对臂力强大的弓箭手，正面冲过去肯定是死路一条，绕圈子接近才是正确的选择。确定了接下来的战术，林迟开始向右手边狂奔，一根箭矢从他面前飞过，同样钉在后方的木板上。
　　——打歪了吗？
　　林迟正要转身离开，却突然停住脚步。他注意到钉在墙上的箭矢后面，还拖着一根绷得笔直的极细金属线，微微闪着红光，像是还带着某些可怜人的血液。
　　据说一些极细的金属线极其锋利，甚至能撕裂人的躯体。不过在战斗中使用这种武器的人，好像并不常见。
　　刚才的那支箭上，好像并没有这种玩意儿……
　　回头瞥了之前的那支箭一眼，林迟立刻意识到对方是在阴自己：一般人看到第一支箭上没有暗器，就不会去注意之后射来的箭矢。然后就会大意地被之后箭矢上的金属线切成两半，到死也不明白自己是怎么挂掉的。
　　不过，光靠这种陷阱，是无法逃过林迟的眼睛的……
　　啪啪啪！
　　弓箭手连续射出三支箭矢，扫向林迟的身体，其中的一支箭被圆盾挡住，力道之大震得林迟踉踉跄跄的向后退了一步，另外两支带着细线的箭矢，则是同样钉在木板上，制造出锋利无比的牢笼，试图把林迟困在其中。
　　“这就是‘灵巧考验’吗……”林迟哼了一声。
　　不必多说，只要被金属线困住，自己就是必死无疑。
　　现在，就看谁的速度更快了。
　　林迟向前跑出两步，突然一记滑铲向前冲去，头发擦着金属线掠过，同时被削掉的还有一块头皮。
　　趁着对方还在拉弦，化身为角斗士的林迟双脚蹬地，以羚羊般的冲刺方式，向弓箭手狂奔而去！
　　啪！
　　又是一箭射来，林迟的重心一沉，制造出“擦弹”的效果，在那支箭擦着肩膀上的轻铠弹出去的同时，他已经冲到弓箭手面前了。
　　眼见敌人近身，弓箭手扔掉长弓，拔出短柄双刀，试图和林迟展开肉搏战。只经过不到两个回合，就被野蛮的“角斗士”斩首，失去头颅的尸体，倒在竞技场的沙地中。
　　“做得好，使者。”
　　古神的语气里带着赞许的意思：“你通过了灵巧试炼。但除了灵巧之外，战士更需要的是战术”
　　“你的下一个对手，来自于旧索多玛城，他是一位黑魔法师，杀了他，向我展现你的力量。”
　　弓箭手的尸体化为烟雾消散了，这次出现在竞技场中的，是身披黑袍的驼背人，在这家伙现身的同时，文字介绍也再次出现了：
　　“阴影法师”，英雄级NPC，不可招募。
　　黑色长袍不仅盖住了这家伙的身体，也遮住了他的脸。在这么远的距离只能看到一个黑色身影，连这家伙是男是女都辨认不出来。
　　——要对抗这种法师，近身战同样是最靠谱的选择……
　　林迟正要冲向那名法师，就发现黑色的身影已经以极快的速度向他冲来。
　　“什么情况，近战法师么？”
　　话音未落，黑色身影已经鬼魅般出现在他面前，带来一阵血腥的阴风。
　　林迟猛地向面前的黑影轰出一拳，这一拳的力道足以打碎任何人的脑袋。但是就在拳头马上要接触到法师的时候，对方身上突然爆发出令人胆寒的黑暗气息。
　　弥漫的黑气挡住了林迟的重拳，他试图收回自己的手，却发现手已经被黑气缠住，动弹不得。
　　见势不妙，林迟一脚向法师踢过去，同时尝试着抽回自己的右手，不过由于被控制在原地，攻击范围有限。对方向后一退就轻松避开了这一脚。
　　黑暗的法师站在林迟触及不到的位置，低沉而沙哑的声音从遮住头的兜帽之下响起：
　　“洛卡斯，贝瑟斯。我以邪神的名义召唤恐怖兵器。”
　　随着他的声音，有黑色的火焰从双手冒出，空气中隐约出现一个模糊的阴影轮廓。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

965 恐惧使者
　　火焰中升起的半透明长刀，向林迟毫不留情的挥下。
　　砰！
　　阴影法师召唤出的兵器，被林迟左手中的小圆盾挡了下来，他的指关节顿时发出一阵噼啪声，触电般的麻痹感从左手一路爬到肩膀，左臂直接失去知觉。
　　那把长刀的攻击力极强，但毕竟是被召唤出的武器，攻击方式不像被人持有的武器那么智能，在第一刀被挡下之后，刀锋再次高高抬起，对准了林迟的身体。
　　“Sius-gus……”
　　黑魔法师的兜帽下方飘出未知的咒文，如同毒蛇吐信的嘶嘶声。这名法师的战斗方式，正是在近身范围内控制住敌人，然后召唤出武器进行斩杀。
　　虽说已经摸清了对方的战斗方式，但手头没有远程武器的林迟，根本没办法从远距离解决掉敌人，只有近身才有机会。现在更麻烦的是，他的右手已经被固定住了。
　　“你的性命将成为祭品……”
　　黑魔法师发出苍老的笑声，被召唤出的那柄长刀，挥出一记干脆利落的劈砍，砍向林迟的脑袋！
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声响起，彻骨的剧痛蔓延开来，在被命中前的最后一刻，林迟的身体来了个回转，以右手骨折的代价，闪开了致命的一击。
　　“……”
　　像是没想到敌人会如此之莽，黑魔法师一时间也有些惊诧，而这时，林迟已经凭借剧痛带来的强烈刺激，令几乎失去知觉的左臂再次恢复了力量，左手用力一挥，圆盾也随之脱手。
　　一声脆响，黑魔法师的脑袋被盾牌砸了个正着，兜帽下方喷出一口老血，控制着林迟右手的黑暗束缚也随之消失。
　　此时，林迟的右手早已变成了甩来甩去的“橡皮糖”，指缝里还在不停流血，但就算如此，要解决掉失去意识的黑魔法师，也是再轻松不过了。
　　避开第三次挥来的长刀，林迟猛冲到倒地不起的黑魔法师身边，一记大脚踹在对方的脑袋上，只听咔吧一声，那家伙的脑袋向后仰出了九十度，召唤武器和火焰一起烟消云散了。
　　“使者，你完成了战术的试炼。”
　　在黑魔法师死亡的同时，古神的声音又一次响彻整座竞技场：“接下来，你要面对的是纯粹的力量，击败他，完成最后的试炼。”
　　“终于要结束了吗……”
　　看了看自己粉碎性骨折的右手，林迟弯腰用左手拾起落在地上的短剑，没有去拿刚才立下大功的圆盾。
　　这次出现在竞技场中的，是一头黑皮犀牛，后背上覆盖着钉满尖刺的铠甲。
　　光看外形，这头犀牛是比刚才的两个人更难缠的对手，但在看到犀牛头顶的尖角，以及两颗小眼睛的时候，林迟反倒露出了微笑。
　　——就算蛮力很强，敌人也不过是狂暴的野兽。经历过连番的血战之后，见到这种“弱小”敌人的林迟，产生了些许如释重负的感觉。
　　他向竞技场的边缘退了过去，看着犀牛向自己冲来，在即将被撞飞的时候，猛地向右侧跑去。
　　砰！
　　犀牛的身躯重重的撞在竞技场的木墙上，在木板上制造出蛛网型的裂纹，在它撞击木板的同时，林迟手中的短剑已经捅进了犀牛没有被铠甲覆盖的侧腹。
　　犀牛的皮肤的确非常坚硬，但在褶缝位置的皮肤十分柔软，可谓是最好的攻击目标，林迟拔出短剑，带出长长的血线，避开犀牛不停扭动的身躯。
　　只要摸清了打法，接下来要做的便是不断的重复这个过程而已。被放风筝战术折磨的犀牛，身上很快又多出了几道伤口，所经之处的沙地上满是粘稠的血浆，移动速度也愈发迟缓。
　　终于，在第五次被短剑击中的时候，犀牛最后挣扎了几下，趴在地上再也无法站起，小眼睛不停的转动，像是流出了两道泪痕。
　　“对不起，我必须活下去。”林迟说着扔掉手中的短剑，站到竞技场中央，抬起头大声问道：“好了吗？”
　　“很好，使者，你得到了我的认可。”
　　随着古神的声音，竞技场的幻象开始消失，林迟的躯体也变回了行尸的模样，回到旧索多玛城的市中心，出现在被天火破坏的高台旁。
　　林迟正在一脸懵逼的环顾四周，只见笼罩在城中央的黑气开始消散，古神的询问声音，也开始愈发微弱：
　　“告诉我，使者，你有什么愿望？”
　　对林迟来说，要回答这个问题，比让他打BOSS还更麻烦，他慢吞吞的说道：“我没什么愿望，只想和您并肩作战而已。”
　　“不要说谎。”古神的声音变成了低沉的耳语：“告诉我你的真正想法。”
　　——要是对这家伙说自己对AI感兴趣，古神大概是无法理解的。如果说是单纯的想收随从，说不定会直接被古神干掉。那么接下来的回答方式，应该是……
　　“我想探索这个世界。”林迟一本正经的说：“我喜欢这个残酷，野蛮，满是战争的世界，我想继续走下去，看遍世上所有的战争。”
　　“你是战斗狂？”古神的声音带着一丝愠怒。
　　“不，我只是喜欢冒险。”林迟摇了摇头：“我的力量还很弱小，请务必助我一臂之力。作为交换，我会继续为您献上力量。”
　　“……”
　　此话一出，古神暂时进入了沉默状态。
　　由于不怎么了解古神的喜好，他的回答实际上也是在冒险，林迟知道，自己随时有可能失去这名神灵的青睐，甚至有可能会被古神干掉。但他刚才所说的，的确是自己的真实想法：
　　比起无聊的现实，虚拟世界更对他的胃口。在虚拟的世界里遨游，也正是林迟的爱好所在。
　　“……”
　　冰冷的沉默仍在继续，古神像是彻底销声匿迹了，没有发出任何声音。
　　林迟面前的旧索多玛城，开始缓缓的失去色彩，就像自己刚到的时候那样，再次化为黑白灰三色组成的晦暗世界。
　　眼前的城市开始消失，林迟的身体也开始变得透明，一阵狂风吹过，他像是被人用力揍了一拳，眼前一黑，视野再次定格时，却发现自己出现在另一个“索多玛城”的城外。
　　头顶高悬的圆月，投下明亮的月光。看着身边的灌木丛，以及蜿蜒曲折的林间小路，林迟立刻意识到，自己是被丟回了“深渊的残影”之中，回到了进入游戏时，那座刑场附近的道路上。
　　不过这一次，自己并不是孤身一人。
　　“呜呜……”
　　身后响起熟悉的女声，林迟回过头，一抹白色跌跌撞撞的从林间小路走过来，撞在他身上。
　　“啊……我在哪儿？”
　　茉丽雅伸手按住林迟的胸膛，抬起头看到“信使大人”的面孔，圣女苍白的面孔上，立刻浮现出欣喜的笑容：
　　“您……还活着？”
　　“如果行尸也算活着的话，我大概还能活很久。”林迟低头看了看自己回到完好无缺状态的行尸躯体，检查了一下背包和技能栏，以前持有的装备和技能，都原封不动的出现在其中。
　　看样子，在把自己送出旧索多玛城的那个空间之前，古神还顺便修复了自己的身体。同时被送出来的，还有和自己一起进入那个世界的茉丽雅。
　　所以，那场BOSS战应该是结束了吧？
　　念及于此，林迟转身沿着小路走向刑场，茉丽雅也随之跟上。
　　原本伫立在刑场上的梅菲斯特雕像，像是被风化了一般，化为辨认不出人形的石块。
　　尽管轮廓都消失了，茉丽雅还是一眼就认出了那个“石块”原本是什么东西，她用力的眨了眨眼，伸手抚上那块碎石，小声为已经在这个世界消失的神灵祈祷：
　　“祝您好运，梅菲斯特大人……”
　　“别难过，他只是觉醒了而已。”林迟拍了拍茉丽雅的肩膀。
　　“我知道……”茉丽雅小声嘟囔着。
　　曾经是梅菲斯特教派圣女的她，知道自己很可能再也见不到梅菲斯特了。但就算那位神灵已经消失，茉丽雅也绝不会忘记对方的救命之恩。
　　“我也选择了……自己的道路。”茉丽雅握紧了双拳。
　　和梅菲斯特一样，她也选择了自由这个选项。不同的是，她并不打算独自一人踏上旅途，而是找到了新的同伴。
　　茉丽雅侧过身，看着自己身边的行尸那耷拉着双臂的懒散模样，她伸手抓住林迟的衣袖，低着头问道：
　　“信使大人，我知道自己曾经欺骗了您。如果可以的话，请您原谅我，我还想和您一起……看更多的风景。”
　　说完这番话，茉丽雅垂下头不敢看林迟的眼睛，紧张不安的把玩着自己的手指，内心也是异常的忐忑。
　　她本以为林迟会思考一番，但对方的答复来得却异常的快，林迟几乎是毫不犹豫的点了头，对茉丽雅笑了笑，开口道：
　　“来吧，我也正愁没有旅伴呢。”
　　——招募英雄级NPC的机会，林迟自然是不可能错过的。就算失去了梅菲斯特赐予的力量，身为吸血鬼的茉丽雅，也还是可以派上用场。
　　虽说弱点很多，但血族在战斗中的优势也是非常明显的：在其他的地图中，大部分人恐怕都不会提防吸血鬼。而在面对没有神圣系武器的敌人时，血族几乎可以称得上是无敌的存在。
　　“谢谢您……”
　　茉丽雅伸出戴着骷髅戒指的右手，握住林迟的手用力挥了挥，像是在达成某种“血之契约”。
　　完成了对这名NPC的招募，林迟取出观察者的契约书，只见上面的文字内容异常的简洁，只有四个字：“触碰祭坛”。
　　林迟站到梅菲斯特那座风化的祭坛前，伸手按在石头上，古老的低语声仿佛是从体内响起，震荡着他的五脏六腑：
　　“契约成立，为我建造祭坛，我将诅咒你的敌人。”
　　林迟还没来得及回答，左手突然一沉，一枚黑色的圆形纹章出现在手心。
　　纹章的外壳上绘着弯曲的纹路，像是章鱼的触手，在拿到装备的同时，物品介绍也立刻弹了出来：
　　古神的纹章：
　　特殊道具、召唤道具。
　　物品等级：未知。
　　在可用的地图中，使用这枚纹章呼唤古代神灵，按照古神的指示建立祭坛，你的敌人将会遭受诅咒。
　　“不要惹怒古老的存在，否则后果不堪设想。试图触碰禁忌知识的人，尸骨都将腐朽在血腥的道路上。”
　　——所以，这就是这次招募到的“首领级随从”？
　　意识到自己完成了契约书上的任务，林迟掂量了一下手中的纹章，在茉丽雅提问之前，把那东西塞进了背包里。
　　他本以为这次的首领级随从也和珍一样，会以人类的形态跟随自己。现在看来情况显然是有些特殊，自己并非是招募了古神，而是获得了古神的一个“通信装置”。
　　只要为古神搭建起祭坛，就可以利用那位神灵的力量，对敌人降下致命的诅咒。从索多玛城的魔王们被削弱的程度来看，古神的诅咒绝对是效果拔群。
　　不过，关于这名“随从”，林迟目前还有不少疑问：
　　这位古神的真正名讳究竟是什么？可以被诅咒的敌人，是玩家还是游戏中的NPC？自己获得的《深红之书》又是什么？
　　关于深渊的残影这张地图。还有不少谜团没有解开。但就像当初在其他地图中解放力量的“黑暗剑”一样，古神的秘密，说不定也会在后面的游戏过程中被解开。
　　所以，接下来自己要做的，便是离开这里，完成这局游戏最后的战斗了：
　　此时，本局游戏中残存的玩家，算上林迟也只剩下三人，他打开地图看了看，只见包括自己在内的三名玩家所在的位置，都以红点的形式显示在地图上了。
　　既然招募已经完成，也没必要继续在这边耗下去了。
　　他正要转身离开，眼前突然弹出了几行文字提示：
　　BOSS战“旧索多玛”已结束，用时一小时零三分二十秒。
　　恭喜玩家“逆流”完成了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得成就“恐惧使者！”
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

新章节取材……
　　那个，为了准备下面的剧情，今天在取材，所以晚上暂时没有更新，明天白天恢复……
　　不过这时候也不能把关系整僵了，毕竟我来这的目的不是因为这件事而兴师问罪的。
　　见到苏锦没有再看着自己的，南风终于咽了咽口水，松了口气，不知为什么，苏锦这样看着自己的时候，就好像被自家的公子看着一样，浑身都有些不自在。
　　“切，这有什么好吃惊的，跟我比，还差了一些。”寻宝鼠却是不以为意的说道。
　　畅哥笑了笑，“还能怎么办呢！事情都到这个地步了，路是他自己走的。怪不得别人。下午我给老三通电话了……。”说道这，畅哥咬着嘴唇，有些纠结。
　　这是上次姜飞的想法，毕竟这开公司也算是物尽其用，合理的训练好之后，一定可以的。
　　许蔷薇费了点脑去找qq软件，桌面没有，其他地方也没有，搜索的时候更没有。
　　“你跟我走就知道了。”寻宝鼠淡淡的说了一句，就继续往里面走。
　　入场仪式完毕，是精彩纷呈的大型舞蹈登台。整个大赛，热闹非凡，气势恢宏，场面十分的壮观。
　　但除此之外，更让宵烈心生疑虑的是，魔梓焰不仅仅具备看会幻术的能力，还能马上将其使用得登峰造极。
　　“你们是什么人？”看到突然出现的几人，以为是黑影的同伙，老者眼神微微一眯，警觉的说道。
　　话音刚落，一阵箭雨射了出来，处在前面的士兵不少已经中箭。楚泠风手持月韶剑，耍出一串潇洒的剑花。箭雨已过，却死伤了不少士兵。
　　当两支分舰队的前锋战舰，在射程海域穿过靠近以后，双方的所有战舰统统喷发出火舌，一枚枚炮弹在线膛炮中急速飞向目标，海上顿时除了战舰冒出来的蒸汽之外，立即升起了战火的硝烟。
　　李宁宇的话很直接，因为他骨子就是一个军人，同时对方也是军人，所以他不需要任何的转弯抹角，直接了当才最实在。
　　“雷厉，她是你什么朋友，你们之间是不是有事？”雨欣的声音陡然提高了一度。
　　彩棚之下，旌旗猎猎。朱平槿傲然立于马上，接受官员们的朝拜。
　　“蛇妖你知不知道，我现在真的很想揍你一顿，可是我又懒的动手，你说我该怎么办？”邱少泽翘着二愣退，点燃了一根香烟笑着说道。
　　此时李宁宇的命令，不容许任何人质疑，所以陈少白坚决的接受了他上任后，第一项重要的使命，同时他也更加明白李宁宇，便毫不犹豫的说道：“是！保证在半个月内，完成任务！”。
　　这是一件好事，只有先成为一颗有用的棋子，才能逐渐的增加自己的分量，从而寻找机会跳出棋盘，成为下棋的人。
　　十四营副营长于飞是个二十多岁的年轻汉子，身材高大，行动敏捷；双目有神，神态果决，一看就知道不同于寻常百姓。
　　坑中，妖九辰并未当场断气，但是嘴里不断的喷着喷血，浑身抽搐不止，身体内的骨头也不知道断了多少根，显然是活不成了。

966 古老追寻者
　　在BOSS击杀的提示弹出的同时，各种奖励也是瞬间“到账”了。
　　除去金币之类无关紧要的奖励，林迟直接打开技能栏，查看自己获得的新技能：
　　古代语天赋（等级1）：
　　被动技能。
　　你现在可以解读部分古代语言。
　　“玄奥的混乱知识在等待着你，旅行者。”
　　这次的BOSS战没有掉落什么装备，而是提供了一个技能。看到这个技能介绍，林迟快步离开刑场，来到路边的油灯旁。
　　他打开背包取出深红之书，没有理会茉丽雅疑惑目光的注视，开始试着解读这本使用神秘语言写下的古书。
　　前面几页上的古代文字，依旧是无法解读。但当林迟翻到第五页的时候，他刚获得的古代语天赋终于发挥了效用，书页上的文字变成了可以理解的内容，呈现在林迟的眼前：
　　“世界诞生之时，人类便降临于此。他们一无所有，内心被仇恨充斥，仇恨转化为愤怒，愤怒招致战火，他们整日征战，满身疮痍却无法死去，陷入无尽绝望与痛苦之中。”
　　“恐怖的造物主抛弃了信徒，令他们自生自灭。人们接连崩溃，在虚空中陷入疯狂。只有意志最为坚定的勇者残存下来，隐藏在世界的角落中，向造物主降下永恒的诅咒。”
　　除了这部分以外，其他的文字目前依然无法辨认，由于内容太少，林迟目前也无法确定，深红之书里的记载究竟是在说什么。
　　——这个造物主可能是指游戏内的十三个“造物主”，也可能是其他的什么东西。要想弄清这本书的内容，只能继续提升“古代语天赋”这个技能。
　　幸运的是，这本书是史诗级的道具，可以被带出本局游戏，就算现在读不完，以后也有机会继续解读。
　　“您能看懂吗？”茉丽雅好奇的凑过来，看着书上的古代文字。
　　“看不懂。”
　　林迟说着把《深红之书》揣进背包中，向索多玛城高大的城墙走去。
　　……
　　身披一套灰色长袍的男子，端坐在书房的木椅上，骨节分明的修长手指从书封上划过。圆框眼镜镜片后方的双眼，紧盯着桌面上方的“空气”。
　　虽说是在《战争天堂》游戏中的角色，但如果光看外貌，此人和战士扯不上半点关系，完全就是文雅的学者。
　　他的私人房屋区域，也被改造成一座小型的图书馆，不过，由于游戏中达到了史诗级的书籍并不多，图书馆目前基本还处于空空如也的状态，只有少数几本书，孤零零的靠在架子上。
　　男人沉默着拿起书桌上的那本古书，翻开湛蓝的封面，凝视第一页的内容。
　　如同蚯蚓的文字出现在眼前，并没有被翻译系统汉化过来，令他完全无法阅读。
　　这本书是他从“深渊的残影”地图中拿到的，但却一直无法解读，在那之后，他好几次排进这张地图，试图寻找解读这本书的方法，结果还是一无所获。
　　在现实世界中是相关专业人士的他，曾经试着自己破译这种文字，最后还是以失败告终。即使脑内成像式游戏中的“时间”要比现实世界更多，要在完全没有参照物的情况下翻译未知的文字，也实在是太过困难了。
　　不过他也知道，在古代地图中，说不定能找到可以解读这种文字的技能，或是找到可以解读古籍的人。迟早有一天，自己将会解读游戏中这些难解的古书，弄清里面的内容。
　　——在普通玩家看来，自己的努力或许很可笑吧。
　　不过，身为狂热的剧情爱好者，不管在任何游戏中，他都是主攻PVE部分，要想了解游戏内的剧情背景，解读游戏内的“未知书籍”也是他的目标之一。
　　“哈……”
　　他自嘲的笑了笑，放下手中的古书，站起来伸了个懒腰。
　　口袋里用来和游戏内好友联络的手机开始震动起来，他拿出手机，立刻弹出了几十条信息，密密麻麻的占据了视线中的大块区域：
　　“今天打本吗？就差你了。”
　　“大佬能带我混个成就吗？”
　　“那个，我也想进组……”
　　“本人刚买了扩展包随从，保证不坑！”
　　看着其他玩家发来的讯息，他随手关掉对话栏，完全没有回复任何人的兴致，只是站到书架旁边，把手中的古书放回到书架上。
　　既然队友发来了消息，也是时候继续组队游戏了。不过在那之前……
　　他随手打开游戏中的BOSS击杀记录页面，熟练的点开了“深渊的残影”地图中的BOSS列表，接着，突然稍稍瞪大了眼睛：
　　“这个BOSS被过掉了？”
　　注意到“旧索多玛”的名字后面已经出现了击杀记录，他脸上的笑容僵住了。
　　——这个属于“隐藏BOSS”范畴的首领战，是他在无意中发现的。好像只有在游戏中完成某些特殊条件，才会被传送到旧索多玛城，进入这场战斗。
　　在他看来，这场BOSS战很可能与游戏中的隐藏剧情有关，应该也会对解读古书有所帮助。
　　但是，就算他曾经两次进入这场BOSS战，最后还是都落得死亡的结局。
　　旧索多玛城的BOSS战，难度实在是有点过高了。即使做好了充足的准备，在使用大量神魂兑换了属性值之后触发战斗，也还是看不到任何过关的希望。
　　从天而降的火柱，遍布整座城市的堕天使，共同组成恐怖的死亡之网。除了知道城内的NPC似乎信奉名为“自然神”的神灵以外，在两次战败中，他没能找到其他任何线索。
　　一直以来，这个BOSS都处于无人击杀的状态，别说是攻略了，大部分人连见都没见过，甚至不知道这场首领战的存在。
　　但是……现在不一样了。
　　既然有人完成了首杀，也就是说，那场BOSS战中隐藏的秘密，以及战斗结束后的“隐藏剧情”，可能都已经被完成了首杀的玩家得知了。
　　如果是这样的话，自己一直在追寻的“隐藏剧情”，说不定也终于有着落了……
　　“快点啊，等你半天了。说好的今晚组队呢？”一条信息发了过来。
　　“我马上就到。”
　　儒雅的“学者”转身离开自己的书房，轻轻的关上房门。
　　黑暗的书房里，古书的封面散发出蔚蓝的光芒，如同幽邃的深海。

967 恐怖的新改动
　　恭喜您赢下了本场死亡竞赛的胜利！
　　您达成了获胜条件——杀人魔，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得一次抽取已被雇佣的特殊角色的机会，现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。
　　比赛结束时特有的金色文字，出现在本局游戏中的最后一名玩家眼前。林迟放下只有他能看到的黑暗剑，看着敌人的躯体化为碎片消逝。
　　这局游戏里最危险的玩家敌人“骨锯”，死于上一个夜晚。剩下的两名玩家，根本就不是林迟的对手。
　　“呼……”
　　行尸张开腐烂的嘴，腐臭气息从口中飘出，林迟坐在满目疮痍的街道上，长出了一口气，打开游戏菜单准备退出。
　　既然已经取胜，而且还完成了契约书的招募任务，也没必要继续留在这座城市中了。
　　经过长时间的高强度战斗，他的大脑已经开始不堪重负，再玩下去不是什么好主意。
　　虽说还没和茉丽雅道别，不过自己在这局游戏中只招募了这么一个英雄级NPC，就算退出游戏，以后也肯定可以在私人房屋区域再见。
　　“还是先退出吧……”
　　无神的双眼凝视街上的几个“陨石坑”，林迟点击了退出本局游戏的按钮，离开了名为“深渊的残影”的古代战场。
　　在退出游戏后，按惯例出现了结算画面：
　　“您在本局游戏里击杀了三十五名玩家。完成了两场BOSS战。综合表现超出了百分之百的玩家。”
　　综合评级：SSS。
　　“您获得了十个技能点，可以在个人技能树中使用。”
　　“以下史诗级装备已加入您的仓库：深红之书、阴影之刃、神凭者徽章、灵魂囚笼。”
　　“获得了可继承的技能：决斗领域、古代语天赋（等级1）。”
　　以下技能已消失：古神之貌。
　　“您是深渊的残影死亡竞赛的获胜者，现在将会在您获得的特殊和英雄级NPC中，随机抽选一位，加入您的阵营。”
　　金色的卡牌开始旋转，不过林迟连看都懒得看，毕竟这次抽卡的结果，早已经注定了：
　　恭喜您获得了英雄级NPC——“茉丽雅，梅菲斯特教派的圣女”！该NPC适用于古代，近代，部分特殊地图。无法在现代、未来地图中使用。
　　“茉丽雅是梅菲斯特教派的形象代言人，平日里绝大多数时间都停留在梅菲斯特礼拜堂内部的密室中，在梅菲斯特教派中的地位极高，看似柔弱的外表下，似乎隐藏着肮脏的秘密。”
　　通过观察者契约书获得的首领级随从或是特殊道具，不会出现在比赛后的结算中，林迟查看了一下自己的道具栏，只见古神赐予的那枚纹章，还是出现在了自己的背包里。
　　已经有些疲惫的他，没有选择在私人房屋区域久留，只是立刻退出游戏，意识回到了游戏仓内的那具躯体中。
　　“啊……”
　　身体靠在躺椅的年轻人，慢吞吞的伸手解开自己身上用来固定的几条带子，打开了游戏仓内部的安全锁。
　　舱内幽蓝的灯光，被客厅里的阳光覆盖，林迟的双眼一时间有些不太适应，眯着眼睛站起来，缓步走出游戏仓。
　　自己是上午开的这局游戏，现在也才下午三点而已。似乎还不到该睡觉的时间，但对于林迟来说，在任何时间入眠都不算难事。
　　摸了摸干瘪的肚子，他决定在休息之前先吃饭，趁着家政机器人正在炒菜的时候，林迟拿起手机，打开了《战争天堂》的官方论坛，查看里面的内容。
　　一般来说，官方发布的信息或是公告帖，会在论坛置顶一段时间，虽说距离上次看论坛只过了半天，但脉冲娱乐公司说不定还会发布什么新消息。
　　瘫在沙发上看着手机屏幕上方浮现的网页投影，林迟立刻注意到，论坛的置顶位置的确出现了新的公告，标题被红色的大字标注出来，显得格外醒目：
　　《战争天堂即将加入新的游戏机制，以及大量新内容！》
　　“哦？”
　　拥有多年游戏经验的林迟，在看到这个标题的时候，心中顿时升起某种不好的预感，他点开那个标题，开始阅读下面的文字，脸上的表情开始愈发凝重起来：
　　各位亲爱的玩家们：
　　《战争天堂》开始正式运营已经有一段时日了，大家的热情支持令我们激动不已，我们脉冲娱乐将会继续对游戏进行改进，为大家提供更好的游戏体验！
　　在游戏正式运营的同时，我们也收到了不少玩家的意见和建议。我们对这些提议进行了归纳和总结，接下来将会集中对玩家们不满意的几个地方进行改进。
　　“这样不太好吧……”林迟低声说。
　　——根据林迟的经验，若是一款游戏开始按照玩家的提议进行改动的话，一般就意味着这款游戏离崩盘不远了。
　　在一款游戏的受众玩家中，占比最大的实际上并不是那些对官方提出意见的玩家，而是闷头玩游戏的“沉默的大多数”，这部分玩家并不会为官方提供什么意见，就算调查页面被发到他们的邮箱，不少人甚至都懒得点开看一眼。
　　只要一款游戏不是全民声讨，骂声一片的状态。也就说明在少数玩家对游戏感到不满的同时，还是更多的玩家对目前的现状表示满意。只是那些很满意的玩家，不会试着联络官方提供什么意见罢了。
　　若是按照少数玩家提供的意见对游戏进行改动，反而可能会让“沉默的大多数”感到不满，一旦得罪了这部分占绝大多数的玩家，游戏无疑会遭受毁灭性的打击！
　　因为这种改动而“凉凉”的游戏，林迟已经见过不止一个了。就算《战争天堂》不是普通的游戏，也可能会在这方面翻车……
　　想到这里，林迟微微皱眉，继续阅读下面的改动内容。
　　在看到下面的一行文字时，他的面部肌肉突然抽搐了一下：
　　“经过我们的慎重考虑，《战争天堂》将会加入新的付费抽取道具箱机制——魔盒。”

968 魔盒
　　“付费抽取道具箱……意思是氪金系统？”
　　林迟瞬间就明白了脉冲娱乐公司的言下之意，脸上的表情也顿时复杂起来，眉头紧锁的模样，像是在看着自己不争气的儿子。
　　自从《战争天堂》开始运营以来，一直都以“良心”著称。游戏内的氪金内容并不多，除了可购买的几个随从扩展包以外，就没有什么其他的游戏内付费内容了。
　　与市场上那些吃相难看，恨不得在玩家每次上线时都要收费的运营商比起来，脉冲娱乐算是很靠谱的公司了。
　　虽说包括林迟在内的一部分人，对这个公司本身持怀疑态度，而且还调查出了一些诡异的情报。但如果忽略那些东西，光是看游戏的运营，脉冲娱乐绝对可以称得上是“业界最后的希望”。
　　不过，若是这个所谓的“魔盒”系统实装到游戏中的话，情况可能就不大一样了。
　　在林迟看来，若是要在游戏中加入氪金抽卡系统，随着游戏正式开服时开启，才是正确的选择。若是在游戏开服后突然加入这种系统，反而会令一部分玩家感到厌恶。
　　毕竟，氪金抽卡开箱这种机制，对于非酋玩家来说，实在是太不友好了。
　　看着“欧洲人”免费出货，自己充了几千块还没拿到想要的东西，游戏体验绝对是奇差无比。以至于一部分手气不好的玩家，对于这种系统是深恶痛绝，只要看到游戏里有抽卡或是开箱之类的机制，就会对这款游戏敬而远之。
　　现在，《战争天堂》突然宣布要推出付费抽取道具箱的机制，无疑是在玩火。这样一来，说不定会有部分玩家离开这款游戏。
　　不过，《战争天堂》这款游戏，应该也不会吃相太难看。这个“魔盒”也并不是那种严重影响游戏平衡度，让氪金大佬随便碾压无氪玩家的游戏机制。
　　在思索的同时，林迟继续阅读下面的几段关于魔盒的介绍：
　　“魔盒可以通过充值购买，每个魔盒的价格是30元，在该系统的测试期间，每天最多购买十次。”
　　“玩家每日首次登录时，可以免费在私人房屋区域领取一枚‘魔盒’，该道具可以直接开启，也可以在私人房屋区域存放。”
　　“开启‘魔盒’时，你将获得游戏内的随机道具，属性从普通到史诗不等。”
　　“请注意，从魔盒中得到的普通、优秀和精良级装备，可以在私人房屋区域的道具箱中存放。但你一旦选择将这些道具带入一局游戏中，这些未达到史诗级的道具，将无法被再次带出地图。另外，测试版本的魔盒中，无法获得传说级装备。”
　　“今天下午五点，测试中的‘魔盒’系统将先行开启。作为送给老玩家的礼物，在下午五点前注册，并且创建了角色的用户，将会获得十个免费的魔盒。祝各位游戏愉快！——脉冲娱乐公司。”
　　——这个“随机道具”是不是有点太宽泛了？
　　读完了关于魔盒系统的介绍，林迟若有所思的抬起头，把无神的目光投向客厅天花板。
　　光从这段文字描述来看，《战争天堂》的开箱系统，似乎是那种把大量道具混在一起的，极其随机的机制。介绍里并没有说箱子里只会出现武器和护甲这种“实用道具”，而是使用了“随机道具”的说法。
　　如果游戏内的所有道具都在魔盒里可能出现的范围内，这个开箱系统大概会成为非酋玩家的噩梦：箱子里可能会出现各种千奇百怪的破烂，谁也不知道下一个魔盒会开出什么。
　　不过极度的随机性，实际上也为魔盒提供了另类的吸引力——就算没有传说级装备，箱子里可能会开出一些奇特的“神器”，甚至是那种以前从未见过的未知道具。因为，魔盒可以开出的物品类型，实在是过于宽泛了。
　　“五点吗……”
　　眼见距离魔盒系统开启测试的时间还有两个小时，林迟已经开始摩拳擦掌，跃跃欲试了。本来还想睡觉的他，睡意也顿时消失了大半。
　　这种开箱系统之所以能够赚钱，利用的正是人人都有的赌博心态。游戏经验丰富的林迟，自然是再清楚不过了。
　　但是，就算明知是这样，他还是满怀期待的准备五点准时进游戏开箱。毕竟免费送的箱子是稳赚不亏的买卖，万一开出什么好东西，自己可以说是赚大了！
　　粗略的阅读了一下后面的内容，发现里面写的都是“加入新地图”之类的老生常谈。林迟随手关掉了论坛页面，开始享用家政机器人端上的菜肴。
　　吃过饭之后，林迟打开自己以前曾经使用过的一个“抽卡模拟器”，开始测试自己目前的手气。
　　这个模拟器所模拟的内容，是许多年前曾经流行的一款卡牌手游，十连抽保底会出一张SR，是那个年代常见的手游抽卡方式。
　　——在开启魔盒之前，还是先测试一下比较好。
　　在许多人看来，“手气”这种东西是虚无缥缈的，但林迟知道，游戏内的运气的确存在，而且还是影响胜负的重要内容：“燃魔”这种欧皇的恐怖之处，他已经在邀请赛中亲身体验过了。
　　林迟回到卧室，拉起窗帘坐到床上。额头仿佛沁出了一丝汗水，脸上的表情严肃得就像是马上要进行总统竞选演说的候选人。
　　是时候了。
　　他深深的吸了一口气，原本紧闭的双眼猛然睁开，瞳孔里闪过一道精光，目光聚焦在书桌上方的全息投影上。
　　出现在投影屏幕上的，是和现在越来越花哨的立体网页截然不同的，白底黑字的传统页面，就算不看内容，也带着莫名的严肃感。
　　在页面的正上方，印刷体的大标题悬浮在空气中，赫然正是：
　　《抽卡玄学：卡牌类游戏中提升出货率的方法》
　　林迟的目光扫过标题，一目十行的浏览下面的内容：
　　——在开始抽卡之前，换上自己最舒适的服装。
　　他脱掉身上皱巴巴的T恤和短裤，干脆利落的换上黑白相间的睡衣。
　　——抽卡之前，请确保自己的双手洁净。
　　他看了看桌边的薯片包装袋，快步走进卫生间洗了洗手。
　　——在心中默念你想抽的卡，以及你信奉的神的名字。
　　林迟抬头盯着灰白的天花板，把自己能想到的各路大神拜了个遍。
　　——站起来转体七百二十度，注意不要摔倒。
　　林迟毫不犹豫的在卧室里完成了这个动作，感觉有些头晕目眩。
　　——从一数到十，闭上眼睛，等待奇迹的发生吧！
　　在意识中默数了十个数，他挥动右手点击了悬浮在眼前的抽卡按钮，接着瞬间闭眼，稍稍握紧了拳头，举手投足间都携着难以置信的严肃与坚定。
　　是时候见证自己的幸运值了！
　　三十秒后，当十连抽卡的音效结束时，林迟缓缓睁开眼睛，盯着眼前的抽卡结果看了几秒，沉默片刻才憋出一句：
　　“怎么又保底了？”
　　他又试了几次，模拟出的十连抽卡结果依然是保底，连一个SSR都看不到。
　　看样子，自己现在的手气不怎么样。不过，距离魔盒系统正式上线还有一个多小时，或许还有“逆天改命”的机会……
　　林迟坐在床上闭目养神，手机里突然响起一个电子音，打破了他的冥想：
　　“你在干什么？”
　　寄宿在林迟家中的科学怪人，进化的速度非常惊人，已经可以在声音里通过音调表达出些许情绪了。如果林迟没听错的话，科学怪人这句话应该是表达了“鄙视”的情感。
　　“没事，只是人类的劣根性。”林迟笑了笑。
　　“人类在面对随机结果时，会比固定结果更激动。”科学怪人说道。
　　“嗯，你充分摸清了人类的本质。”林迟点头。
　　……
　　下午五点，刚小睡片刻的林迟，像是从墓地中苏醒的僵尸，猛地坐了起来。
　　他打开游戏仓躺进去，以最快速度连接游戏，准备上线抽个痛快。
　　私人房屋区域的天空，和平时一样阳光灿烂。由于还没入夜，林迟也没有联系自己刚获得的血族随从，只是大步走向大楼前的邮箱，然后在邮箱旁边发现了堆积的箱子。
　　十个被灰布包裹得严严实实的方形箱子，就堆在楼门西侧的空地上。某个身穿背心和迷彩长裤的光头独眼龙，正绕着箱子走来走去，看起来像是很感兴趣的样子。
　　看到林迟出现，疯狂伊文猛地回头，仅存的一只眼睛仿佛在熠熠生辉，三步并作两步冲到林迟面前，问道：
　　“同志，这箱子里的是什么？我好像闻到了TNT的味道！”
　　“你可能是伏特加喝多了，产生了错觉。”林迟没好气的说。
　　私人房屋区域这边的随从并不多，有几个人好像是暂时离开了。林迟正在和疯狂伊文说话，却看到一名女仆从楼后面走出来，来到自己面前。
　　——有这个随从吗？
　　看着头发扎成单马尾，头上还带了个蝴蝶结的小女仆停在自己面前，直到和对方绿宝石般的眼瞳对上，林迟才意识到，这家伙是来自苏联超能力部队的“王牌士兵”。
　　“主人，下午好。”珍伸手抓住裙摆，稍稍鞠了一躬，倒是挺有模有样的，颇有几分“职业女仆”的风采。
　　“你怎么穿成这样？”林迟好奇的问。
　　“是梅迪亚女士送给我的衣服，她说我这样比较好看。”女仆少年转了半圈，对林迟眨了眨眼：“主人，您觉得怎么样？”
　　“那个女人，真是带坏小孩子……”林迟叹了口气，没有继续刚才的话题：“这些箱子是从哪来的？”
　　“是快递公司送过来的，说是您购买的。”珍说着像是有些不好意思的低下头。
　　察觉到这个“女仆”的异样，林迟问道：“怎么了？”
　　“主人，在箱子开启前，我不小心‘看到’里面的东西了……”珍似乎有些紧张的样子：“我没想到您竟然……您不会怪罪我吧？”
　　“放心吧，不会的。”林迟伸手摸了摸女仆的小脑袋，然后突然意识到了什么：
　　这些箱子的内容物是完全随机的，既然珍会出现这种反应，也就是说，某个箱子里可能藏着很羞耻的东西……
　　“同志，需要我帮忙打开这些箱子吗！”疯狂伊文兴致勃勃的搓着手。
　　“不用了，我自己来。”林迟说着把手放在其中一个箱子上，物品介绍的文字弹了出来：
　　魔盒。
　　消耗品。
　　物品等级：未知。
　　开启后可以获得品质随机的道具。
　　“这些箱子是探险队从一艘沉船中打捞上来的，据说里面隐藏着各种各样的道具。”
　　——送来的十个正方体箱子大小不一，最大的有半人高，最小的像是一个鞋盒。看起来，箱子的大小应该是和里面存放的道具有关。
　　在开箱之前，林迟深吸一口气，突然踮起脚尖，来了个漂亮的七百二十度转体。
　　“主人，您怎么了？”珍有些担忧的问：“如果身体不舒服，我这边还有一些药……”
　　“没事，别担心。”林迟说着拿起最小的那个箱子，撕开了上面包着的灰布，露出下面银色的金属外壳。
　　魔盒的外壳像是来自于外星的金属，摸起来感觉和塑料差不多，还带着一丝诡异的温度。看着自己手中那个最小的魔盒，林迟还没来得及打开盒子，疯狂伊文的光头瞬间凑了过来。
　　“是什么，是什么？”疯狂伊文激动得都快结巴了。
　　没工夫理会这个苏联爆破手，林迟缓缓拆开盒子的外壳，在盒子从正上方打开的同时，似乎有灼眼的红光透了出来，把疯狂伊文蜡黄的面孔映得殷红。
　　“这难道是……”
　　林迟吃惊的瞪大了眼睛。
　　然后，出现在二人眼前的，是一块红色的砖头。
　　板砖。
　　近战武器（可投掷）。
　　物品等级：普通。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：7。达到最大攻击力需要力量值：12。
　　“板砖是随处可见的平民兵器，在高手的手中可以发挥出巨大杀伤力。可谓是居家旅行必备佳品。板砖在手，天下我有！”
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

969 开箱的时刻
　　“这里面藏着什么吗！”
　　疯狂伊文兴奋的一把抓起砖头，在手里翻来覆去的检查了半天，也没发现什么端倪。在林迟和珍的注视下，这个光头男猛地举起砖头，在自己的脑门上来了一下。
　　啪！
　　疯狂伊文应声倒地，干脆利落的失去意识。额头上红彤彤的方形痕迹格外显眼。
　　“他在干什么？”珍困惑的摸了摸头发。
　　“不知道。”林迟把昏迷不醒的疯狂伊文晾在一旁，准备继续拆开其他的箱子。
　　在私人房屋区域，随从是不会出现生命危险的。那个精神有问题的家伙，应该用不了多久就会醒来，趁着疯狂伊文不会来烦自己，正好可以赶紧把箱子全部打开。
　　“您需要自动开箱服务吗？”珍小声问道。
　　眼见一个魔盒已经浮了起来，林迟摇了摇头，开口道：“不必了，我比较喜欢自己动手。”
　　——开箱这种事，如果是让别人帮忙，获得的满足感会大打折扣。比起让珍使用超能力进行“全自动开箱”，还是自己动手更对林迟的胃口。
　　他随手拔出军刀，割开另一个魔盒上的灰布，打开箱子之后，盯着里面的东西：
　　阳光驱散箱子里的黑暗，映亮了隐藏在里面的宝物，还没看清里面放着什么，已经有一股诱人的气息飘进鼻孔，令林迟的心情似乎都开始变得“阳光灿烂”了：
　　热狗：
　　消耗品。
　　物品等级：普通。
　　食用后小概率恢复生命值，但无法治愈伤口。
　　“来，吃个痛快！”
　　——魔盒里还会出现这种玩意儿的吗？
　　看到这次开出的“道具”，林迟立刻意识到，魔盒里可能出现的东西，比之前想象中的还要更加随机。
　　姑且先不说物品介绍里写着“从沉船中打捞出来”的盒子，里面为什么会放着还冒着热气的热狗。林迟目前关注的，是更加严肃的问题：
　　“怎么连番茄酱都不抹，太不专业了吧？”
　　“可能变质了……”珍提醒道。
　　第二个魔盒也“沉船”的林迟，完全没有吃热狗的兴致，只是把装着热狗的箱子放到疯狂伊文身旁，然后立刻打开了第三个魔盒。
　　这次，出现在他视线中的，是一套破破烂烂的染血长裙，上面满是触目惊心的刀痕，像是从死者身上扒下来的东西。
　　“什么鬼……”林迟叹气的同时，物品简介也弹了出来：
　　女巫的长裙（已损坏）。
　　服装。
　　物品等级：普通。
　　无特效。
　　“在女巫狩猎的季节，许多善良的女子被诬陷为‘女巫’然后被处死，她们身上的衣服，成了一些流浪汉的避寒之物。”
　　“为什么会在箱子里存放这种东西啊。”站在一旁的珍忍不住吐槽。
　　“我也想知道。”林迟把手伸向下一个魔盒。
　　他不知道战争天堂的这个开箱系统有没有类似于“十连抽保底”的机制，如果没有保底的话，按照目前的手气来看，这次开箱估计是凶多吉少了……
　　锋利的刀锋划开箱子上蒙着的灰布，林迟打开箱盖，接着，表情凝重的面孔上，终于露出了些许笑意：
　　不管怎么说，总算是出现一个稍微有点用处的道具了。
　　一柄生锈的长刀，静静的躺在箱底，从刀身上大大小小的缺口来看，显然是饱经风霜了。
　　猎鹿刀（战痕累累）。
　　近战武器。
　　物品等级：精良。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低力量值：9。达到最大攻击力需要力量值：14。
　　“这把刀可以狩猎的，不仅仅是鹿而已。”
　　读完了物品介绍，林迟并没有拿起那把刀的打算：现在他手中的近战武器不少，在古代地图中更是可以使用黑暗剑这样的神器，完全没必要在一把精良级的生锈长刀上浪费精力。
　　不过，这把刀虽然没用处，也算是自己开出的第一个精良级的道具，可以说是很有纪念意义了……
　　“我的手这么黑的吗？”
　　林迟叹了口气，打开了第五个箱子，拿出一个黑色的头盔。
　　高速之星头盔（Highay-star）。
　　服装。
　　物品等级：优秀。
　　佩戴时可以稍微减轻头部受到的伤害，当头盔被击碎时，佩戴者将受到三倍伤害。
　　“不要命的摩托车手使用的脆弱护具，在发生事故时可以有效加快他们的死亡速度，免去了可能变成残废的烦恼。”
　　“这都是些什么破玩意儿啊……”林迟感慨道。
　　事到如今，他已经完全不指望开出什么好货了，只想开点能用的东西就好。但这个头盔，显然不在“可用道具”的范畴内。
　　现在，前五个魔盒已经废了，只能期待一下剩下的五个了。就在林迟正要打开下一个箱子的时候，却看到珍突然转身离开了。
　　——这个箱子里存放的，难道就是珍之前提到过的那个道具吧？
　　意识到自己可能面对着什么“少儿不宜”的东西，林迟通过深呼吸平复自己的情绪，割开了魔盒上面的布料，果断的打开箱子。
　　箱子打开的那一刻，紫色的光芒飘了出来，令林迟眼前一亮：
　　——史诗级装备？
　　一般来说，会出现这种光效，意味着道具是史诗级。难道说，自己这次终于要转运了？
　　林迟猛地掀开箱盖，把满怀期待的目光投向箱内存放的道具。
　　当他看到里面的道具时，面部肌肉猛地痉挛起来，在被眼前的画面刺瞎之前，果断的移开了自己的视线。
　　出现在这个箱子里的道具，实在是过于“惊人”了……
　　男用紫色紧身皮衣套装（附带项圈）。
　　服装。
　　物品等级：精良。
　　穿戴该服装的玩家，在某些地图中可能会触发特殊剧情。
　　“只有足够风（ji）骚（qing）的人，才能驾驭紫色紧身皮衣。这套衣服是从某个俱乐部里找到的，可以充分勾勒你的身体线条。另外，据说当你穿上它的时候，可能会成为俱乐部的‘猎物’。”
　　——就不能给点正常的东西吗？
　　看着自己这次开出的“华丽服饰”，林迟已经快要忍不住仰天长啸了。

970 保底
　　强忍着把剩下的盒子用火箭筒轰上天的冲动，在被其他随从看到之前，林迟把那套紧身皮衣存放到道具箱中，避免了丢人现眼的风险。
　　要是被其他随从看到自己买了这种东西，他们心中原本高大上的“主人”形象恐怕也要崩塌了。不幸的是，拥有超能力的珍，好像在开箱之前便已经透视到里面的东西了。
　　这样说来，魔盒里存放的道具，在箱子寄过来的时候，就已经被决定好了？
　　如果情况如此，也就是说在《战争天堂》这款游戏中，就算把燃魔这种程度的欧皇请到自己的私人区域里帮忙开箱，开出的道具也并不会改变。因为在玩家开启箱子之前，里面的道具就早已经固定了。
　　“所以——全凭自己运气，对吧？”
　　看着剩下的四个魔盒，林迟把军刀在眼前晃了晃，在空气中划了个漂亮的十字。
　　抽取道具的机会还剩四次，能否“逆天改命”扭转目前的非酋状况，就看接下来的四个箱子了！
　　念及于此，林迟再次来了个七百二十度转体，然后打开了第七个魔盒。
　　啪！
　　一声脆响，红光在林迟眼前飞速扩大，他猛地后退一步，从盒子里弹出的红色拳套，差点砸断他的鼻梁骨。
　　“你大爷……”
　　看着那个下方连接弹簧的拳击手套，林迟终于忍不住骂出声来。像是听到了他的声音，物品介绍也同时弹了出来：
　　恶作剧之拳。
　　特殊道具。
　　物品等级：优秀。
　　用这东西进行恶作剧吧。
　　“据统计，每年有上百人死在朋友寄来的拳套中。如果您的朋友有心脏病史，请勿对他使用此物。”
　　弹簧还在不停颤动，发出令人心烦的嗡嗡声，林迟把那个魔盒一脚踢到一旁，脸上的表情也开始复杂起来，带着些许不信任：
　　剩下的那三个箱子里，真的能开出什么正经东西吗？
　　事已至此，他也越来越不信任自己的手气了。看来，也只能期待一下《战争天堂》这款游戏的开箱系统，会加入保底的机制了……
　　有了刚才遭遇恶作剧的经验，这次开箱的时候，林迟的动作异常的谨慎，做好了面对突然袭击的准备，小心翼翼的打开了第八个魔盒的盖子。
　　这一次，他看到了一个“人”。
　　蜷缩在箱子里的，竟然是个年轻的女子，她弓着腰以类似于虾米的姿势躺在魔盒中，身体一动不动。
　　虽说看起来像是个随从，林迟却没有露出一丝欣喜，眉头反而蹙了起来，以他的眼力，当然是立刻就分出了人类与“模型”的区别：
　　等人高女性玩偶。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　在面对视力超差的敌人时，这东西或许可以吸引他们的注意力。
　　“请注意，根据‘网络游戏道德委员会’的规定，在游戏内对娃娃进行某些行为也是违法的，如果不想被封号，还请好自为之。”
　　“去你妹的委员会吧。”林迟说着一刀扎穿了那个“女人”的躯体，把因漏气而干瘪下去的那层塑料皮，塞进了自己的背包。
　　——这玩意儿必须赶快藏起来，要是被其他随从看到，自己绝对会身败名裂。
　　左顾右盼的观察了一番，眼见其他随从还没回来，疯狂伊文也还在昏迷中，林迟总算是松了口气，随手打开了下一个道具箱，开出了一台精良级的吸尘器。
　　现在，九个魔盒都已经开完了，如果真的有十连保底机制的话，剩下的最后一个魔盒里藏着的，应该是史诗级装备没错了。
　　“嗯……”
　　凝视着最后剩下的那个足有半人高的正方体，林迟举刀割开上面的蒙皮，露出魔盒的银色外壳。
　　从这个箱子的大小来看，里面存放的道具体积应该不小。而这个箱子，大概也是自己今天的最后机会了：
　　面对剩下的那个箱子，林迟也开始稍稍紧张起来，感觉比在游戏中参加战斗的时候，还要更刺激几分。
　　事实上，他的道具箱里存放着大量的史诗级装备，另外还有几件传说。按理说应该是不会在乎“魔盒”这种东西才对。不过，正如科学怪人所说：人类在面对随机结果时，要比面对固定结果时更加兴奋。
　　喜欢碰运气的赌徒心态，可以称得上是人类的天性。在游戏中，林迟也经常做出一些拼运气的赌博式操作。
　　而现在，最后一次“赌博”的机会，就在他的面前！
　　攥着虎爪狩猎刀的右手微微颤抖，林迟收起军刀，伸手抓住魔盒可以开启的那一端，缓缓的打开盖子。
　　紫色的光芒晃到了他的眼，但这次出现的不是紧身皮衣，而是货真价实的史诗级装备散发出的紫光。
　　“呼……”
　　看到最后一个魔盒中的景象，林迟长出了一口气。
　　——看样子，正在测试的魔盒系统，还是提供了保底机制的。毕竟若是没有保底，那些手气本来就差的“非酋”，也就根本不可能会购买魔盒了。
　　自己收到的十个箱子里，总算是出了一件史诗级的装备。而且，这东西看起来还很实用的样子：
　　藏在最大的魔盒中的，是一具铁灰色的外骨骼。比起林迟在现实中购买的外骨骼，这台“贴身机甲”的做工要粗糙得多，像是几根金属管焊接而成的人形轮廓。
　　不过，即使看似做工粗糙，外骨骼的实用性也是无可挑剔的。林迟伸手抚上冰冷的金属，物品介绍出现在眼前：
　　TK-3型外骨骼（初级版）。
　　护甲。
　　物品等级：史诗。
　　在穿戴该外骨骼时，你的力量、敏捷和耐力提高4点，获得不可阻挡效果。
　　请注意，该设备需要能源供给（电池）才能正常运作。
　　“TK-3型外骨骼是美国科研机构为军方制造的初期装备，性能不算太好，但也足够满足美国大兵在世界各地‘殴打小朋友’的需要。它可以适应各种路况，令士兵们在复杂的地形和恶劣的天气状况下移动。不过请务必注意，不要驾驶外骨骼经过泥潭，有三名士兵因此丢了性命。”

971 不可告人的勾当
　　开完了系统赠送的十个魔盒，林迟站在楼门旁，低头看着还处于昏迷状态的疯狂伊文。
　　虽说外骨骼对他来说没什么太大用处，不过好歹也算是可用的装备，和前面几个箱子里开出的歪瓜裂枣比起来，绝对配得上“史诗级”这个称号。
　　“还是去睡觉吧……”
　　把魔盒里开出的道具收进背包之后，林迟打了个哈欠。
　　有了这次的经验，他基本上可以说是打消了氪金的念头，魔盒可以开出的道具实在是过于随机，如果氪金开箱的话，估计连回本都困难。
　　更何况，目前自己的道具箱中，已经存放着许多史诗级装备了，也没必要继续购买魔盒碰运气。
　　念及于此，林迟随手打开菜单，正要点击退出游戏的按钮，却突然收到了好友发来的信息。
　　瓦尔基里：“在吗？”
　　“正要下线。”林迟回答。
　　当初在被邀请组队的时候，女武神把林迟添加为好友，这女人也是林迟好友列表中为数不多的几个人之一。由于平时懒得进行什么社交，林迟并没有和她联络过几次，每次都是对方主动发信息，这次也不例外：
　　“你的好友状态是不是设置成禁止添加了？”女武神问道。
　　“加好友的人太多，我懒得处理。”林迟实话实说。
　　“你这样没办法发展的，为什么不趁这个机会营销一下？”女武神再度发问。
　　“得了吧，我没什么兴趣。”林迟不耐烦的回复道：“还有事吗？没事我就下了。”
　　“等一下，有人想要联系你，但是加不上好友，于是拜托我来帮忙说下。”女武神发信息的速度极快：“你能加他一下吗？”
　　根据林迟的了解，“女武神”这种心高气傲的家伙，只会和足够著名或是能力够强的玩家交朋友，能拜托女武神帮忙联络的，想必应该也是个高手。
　　意识到这一点，林迟也稍稍压抑住直接下线的冲动，问道：“叫什么？”
　　“银龙鱼。”女武神道出一个有些熟悉的名字：“摸鱼攻略组的副组长，你应该知道吧？”
　　“听说过。”林迟回复。
　　——在游戏圈里大名鼎鼎的“摸鱼攻略组”，林迟自然是很清楚的。这个组基本相当于是解谜类游戏的最高攻略水平，林迟曾经也被邀请加入过，然后以“时限太紧”的理由拒绝了。
　　即使拒绝了摸鱼攻略组的邀请，林迟对于这个组织还是持尊重态度的。在这个心浮气躁，到处都是暴躁老哥的年代，还有那么一群人坚持玩着小众的解谜游戏，而且还第一时间放出攻略和剧情解析，已经很不容易了。
　　念及于此，林迟问道：“他找我有事吗？”
　　“这个不太清楚，我也没问。反正肯定是游戏剧情的事，在战争天堂里他们也基本不打PVP的。你加他吧，我要吃饭了。”
　　女武神飞快的发出一大串讯息，然后名字就灰了下去，显然是下线了。从她手中拿到“银龙鱼”ID的林迟，也是直接向对方发出了好友申请。
　　来自摸鱼攻略组的副组长，瞬间就同意了林迟的请求，速度快得和科学怪人有一拼。林迟还没来得及发出问候语，对方已经发来了讯息：
　　“您好，冠军先生。”
　　“别这么叫我，太尬了。”林迟有些郁闷的叹了口气，继续和对方进行交流：“找我有什么事吗？”
　　“您有时间吗？我想和您面谈。”银龙鱼像是很自来熟的样子，直接对林迟发出了“面基”邀请：“在这里不大方便。”
　　“面谈还是算了，去领域聊聊倒是可以。”林迟回绝了对方的请求。
　　“领域也行，那您安排一个足够隐蔽的地点吧。”银龙鱼回答道：“见面时间就定在今晚，您意下如何？”
　　“我现在太困了，还是明天吧，明天上午我会联系你的。”林迟确定了见面时间之后，不等对方回复就直接下线了。
　　他不知道摸鱼攻略组的副组长为何会如此热情，甚至提出了线下见面的请求。不过现在，在游戏里都开始眼皮打架了，还是先去睡觉比较好……
　　拖着疲惫的身躯走向卧室，林迟拿起茶几上的手机，询问还在待命的科学怪人：“你在领域里那个酒吧还好吗？”
　　“在正常运作。”科学怪人立刻回答。
　　“好吧，明天有个家伙要和我聊聊，我准备把地点定在那里。没问题吧？”林迟说。
　　从银龙鱼刚才的说话方式判断，那家伙可能是想聊一些“见不得人”的内容，所以才会提出线下见面。如果真是这样的话，科学怪人在领域里的那个非法加速区，无疑是不错的聊天地点。
　　得到了科学怪人肯定的答复，还穿着黑白条纹睡衣的林迟倒在卧室的床上，眼前的景物开始模糊起来，只过了不到三十秒便睡着了。
　　……
　　次日上午，抵达领域十三区的林迟，穿过喧闹的人群，走向“染血酒吧”所在的小巷。
　　作为国内的领域中最混乱的区域，今天的十三区也是一如既往的混乱不堪，各式各样的奇异网站层出不穷，光明正大的在路边打出招牌，上面的图片令身为成年人的林迟，都感受到了强烈的震撼：
　　“XX乐园！适合拥有特殊癖好的你！”
　　“#）！会所，欢迎各位参观！”
　　“小伙子，来玩电脑吗！走过路过不要错过！”
　　看着十三区的混乱景象，以及路边使用各种模块的用户们，林迟叹了口气，操纵自己的躯体从街上飘过。
　　今天林迟在领域中使用的，是一个肤色青白，头上贴着咒符的僵尸形象。和十三区街道上的一大群“怪物”比起来，这种模块还算是比较正常的。
　　根据林迟对领域的了解，十三区这个地方应该是被网络监督机构暂时“放养”了：每隔一段时间，就会有警察过来收割一波，把这边的各种不健康网站全部封禁，能查到真实信息的店主都会被抓捕。然后用不了几天，类似的东西又会像雨后春笋一般再次出现。
　　进入堆满垃圾的小巷，来到染血酒吧的大门前，林迟使用科学怪人提供的密钥打开门，进入酒吧中，却发现酒吧里并没有其他用户，只有一位头戴白色布帽，身材纤细的女性调酒师，孤零零的站在吧台后。
　　“其他人呢？”林迟问。
　　“最近查得紧，他们不敢出现。”科学怪人回答。
　　——作为地下非法加速区“染血酒吧”的创建者，科学怪人今天使用的是调酒师的模块，她的双眼隐藏在帽檐下方的阴影中，只露出轮廓有些圆润的下半张脸，身上红白的短上衣配上满是破洞的牛仔裤，似乎带着些许哥特风，细长的手指握着一枚被擦得锃亮的玻璃杯，像是随时可能表演“扔杯子”的绝活。
　　“那个人还没来吗。”科学怪人冷冷的问。
　　“应该快到了。”林迟看了看时间，低声提醒道：“你装成服务AI就可以，记得别忘了录音。”
　　——若是银龙鱼真的发现了什么，自己这边很有必要记录一下信息。不过，在别人的地盘上聊天的银龙鱼，恐怕也会提前准备反制措施。
　　“来了。”科学怪人冷声说。
　　吱呀一声，染血酒吧的大门打开了，一个肤色发黄的瘦高男人缓步走进酒吧，好奇的环顾四周，然后把目光聚焦在靠在沙发上的“僵尸”脸上。
　　“我是银龙鱼，您好啊？”那个西装革履的男人试探性的问。
　　“是我，赶紧把门关上，这里是非法加速区。”林迟没好气的说。
　　“嗯嗯，二十倍加速是吧……”银龙鱼说着回身关上门，把染血酒吧的内部区域，与十三区的主体服务器隔绝开来。
　　为了避免使用者的脑袋被烧坏，在领域中是禁止进行非法加速的，正因如此，染血酒吧这种地方才会应运而生，为那些想要在虚拟世界里“多活一会儿”的用户们，提供了消遣的场所。
　　科学怪人建造的这个非法加速区，还算是比较隐蔽的，扛过了几次大规模排查依旧屹立不倒，不过由于最近其他的非法加速区纷纷被查封，敢来这里的用户，基本上也没剩下几个了。
　　“这里是你建造的吗？”银龙鱼好奇的问。
　　“我不会编程。”林迟说着伸手指了指站在吧台后面一动不动的调酒师：“你想喝东西可以让AI制作。”
　　“……”女调酒师一言不发的站在吧台后，就连眼睛都没有丝毫动作。
　　本来就是电脑病毒出身的科学怪人，伪装起AI可谓是异常的还原，基本上算是本色出演，完全没有任何破绽。
　　“这地方还不错啊，你经常来这里吗？”银龙鱼继续提问。
　　——这货是想套出什么情报吗？
　　面对似乎别有用心的银龙鱼，林迟自然不会上当，只是慢条斯理的说道：“这里是朋友介绍的，我只来过两次，怎么，你想举报我？”
　　“没有的事，别误会……”银龙鱼赶忙摆摆手：“我是真的有事想和您商量一下。”
　　“进去说吧，里面是加密区域。”林迟指了指右手边墙壁上的几道门扉。
　　身披白衣的僵尸和西装革履的男人一起进入加密空间，关闭了通往外界的大门。
　　头顶的小灯投下柔和的黄光，坐在还算舒适的软沙发上，林迟用只剩下眼白的两只眼睛，注视着坐在对面的银龙鱼，等待对方说出这次的来意。
　　“嗯，我是摸鱼攻略组的银龙鱼，很高兴见到您。”银龙鱼微笑着伸出右手，和林迟腐烂的手握了握。
　　“客套话就免了，说正事吧。”林迟撇撇嘴。
　　对于这个礼貌得过了头的男人，林迟目前依然还是持警戒态度：这家伙看起来像是很油滑的那种人，而这样的人，正是林迟最不愿意应付的。
　　“您昨天攻略了旧索多玛城的BOSS战，对吧。”银龙鱼的嗓音很有磁性：“我们摸鱼攻略组目前正在撰写《战争天堂》剧情攻略，请问您能不能帮助我们一下？”
　　“这游戏的剧情能连起来吗？”林迟装出一副迷茫的样子。
　　经过以前的十几局游戏，林迟早就发现了《战争天堂》的每张地图之间，都或多或少的有些联系。这些连接剧情的细节，基本上都不怎么显眼，很容易被普通玩家忽略掉。
　　但是，作为专攻解谜游戏的摸鱼攻略组，会注意到这些细节也是很正常的。
　　“当然了，根据我们攻略组的总结，《战争天堂》的所有地图应该都是有联系的，目前推出的这些地图，差不多可以连接成一个完整的故事，只是目前我们还有不少谜团没能解开。”银龙鱼笑道。
　　“所以你需要我帮忙？”林迟眯起眼睛：“这可是要报酬的，小伙子。”
　　“报酬方面请不必担心，我们可以提供丰厚的报酬。我们攻略组的组长是个凯……富二代，他可以满足您的需要。”银龙鱼立刻回答。
　　“哦？听起来倒是还行。”林迟点点头，毫不犹豫的直入正题：“你需要什么？”
　　“可以的话，我需要您在旧索多玛城的战斗录像。现在《战争天堂》有自动保存上一局录像的功能。”银龙鱼说道。
　　“抱歉，这个不行。”林迟叹了口气。
　　就算对方的开价再怎么丰厚，他也不可能暴露自己可以招募BOSS的事实，一旦把录像传给对方，观察者的契约书也就不可能藏得住了。
　　“呃，价钱方面还可以谈……”银龙鱼还试图继续这个话题。
　　“这个真的不行，我也是有隐私的。”林迟一本正经的说着，开始把话题转移到另外一个疑问上：
　　“所以，你说要找个隐蔽的地方聊聊，就是来和我说这个？”
　　玩家之间的剧情交流，在任何游戏中都不算是什么“禁止话题”，完全没必要到非法加速区来聊。如果银龙鱼只是为了聊这个，肯定是小题大做了。
　　不过，银龙鱼的来意，应该也不是只为了说这个：
　　“我还有一个问题想和您谈谈。”
　　西装革履的男人凑了过来，对靠在沙发上的僵尸低语道：“您不觉得《战争天堂》这个游戏很奇怪吗？”
　　“论坛里有几十万人都觉得这游戏很奇怪。”林迟看着银龙鱼的脸。
　　“不，我指的是另一个方面。”银龙鱼低声说：“这游戏里的一些NPC，我以前……好像见过。”
　　“在其他游戏里？的确有不少彩蛋。”林迟说。
　　“不……”
　　说到这里，银龙鱼突然压低了声音：“我是说，我好像在现实世界里……见过他们。”

972 银龙鱼的疑问
　　“你是认真的？”
　　听到银龙鱼的话语，使用僵尸模块的林迟，青白的面孔皱成一团。
　　就算他也一直在暗中调查脉冲娱乐公司的内幕，这种信息似乎也太震撼了点。对于“游戏角色降临现实”这种在十几年前的网络中经常看到的情节，林迟还是不怎么信任的。
　　不过，他的确在酒吧里遇到过某个奇怪的乐队演出，当时拜托科学怪人去调查之后，在领域里发现了一个似乎遵循着《战争天堂》安全屋规则的奇怪藏身处。
　　林迟知道，那个游戏里的某些NPC，或许是正在向现实世界渗透。但以现在的技术水平，说游戏里的角色来到了现实，好像也太不“科学”了。
　　“确定不是看错了？”林迟问道。
　　“我知道现在的脑内成像式游戏都追求拟真，但请您相信我，我是真的遇到了熟人。”银龙鱼的语气十分肯定：“我是摸鱼攻略组的人，对方到底是人还是NPC，我还是能分得出来的。”
　　“所以你是打算来征求我的意见？”林迟用无神的双眼和银龙鱼对视：“摸鱼攻略组的其他人呢？”
　　银龙鱼叹息道：“我是曾经说过，但他们都认为我疯了。我觉得，您这种顶级玩家，或许也发现了这游戏里的异常情况……”
　　“抱歉，现在我和他们意见一致。”林迟笑了一声，僵尸的面孔看起来更加恐怖了。
　　对于《战争天堂》这款透出诡异气息的游戏，林迟的确是很在意。但“银龙鱼”这种莫名奇妙的家伙，更令林迟感到不放心。
　　就算此人坦诚了这次见面的原因，林迟也并不打算和对方进行正经的交流，而是隐瞒了自己这边的调查情报，打算从对方口中套出一些信息。
　　不过，银龙鱼好像并没有放弃的意思，再次开口道：“您想了解一下具体情况吗？”
　　“愿闻其详。”林迟点头。
　　“是这样的，我以前在玩《剑刃》的时候认识了一个人，当时我们见过几次，后来就没怎么联络了，不过他的风格我还记得很清楚。您也知道吧，许多高手都有明显的个人风格和细节，比如杀了怪之后甩两下剑，或者是以特殊方式鞭尸什么的……”
　　“我懂。”林迟示意银龙鱼继续说下去。
　　“我那个朋友在现实生活里文质彬彬的，在游戏里却是个凶残的杀人狂，他的战斗方式很特殊，两只手都可以熟练攻击，但却从来不双持，而是用一把刀不停换手，从各种角度攻击敌人。”银龙鱼以平稳的语调讲述自己的故事。
　　“你说的这种玩法并不罕见吧？我差不多也能做到。”林迟随口说道。
　　虽说不是左撇子，但林迟的左手在使用近战武器时，战斗力也并不弱，这也正是他很快便适应了“泰坦之握”技能的原因。
　　事实上，银龙鱼说的这种“换刀流”打法，在以前的角色扮演游戏里并不罕见，有些玩家似乎觉得这么玩起来很帅气，经常在组队时“表演”这种玩法，结果大多数都是东施效颦级别的，只能沦为笑柄。
　　“这不是重点……”银龙鱼继续道：“我那时候和他见过几次面，他在现实里的外表也很引人注目，年纪轻轻的就秃顶了。”
　　“这个也不怎么罕见。”林迟调侃了一句。
　　“嗯。”银龙鱼点点头，突然话锋一转：“但您不觉得，这些特点全部出现在游戏里的一个NPC身上，有点过于巧合了吗？”
　　“你的意思是，你在《战争天堂》里遇到了和那家伙现实容貌完全相同的人，而且战斗风格也一模一样？”林迟问。
　　“是的。”
　　说到这里，银龙鱼使用的那个还算精细的模块面孔上，露出毫不掩饰的困惑表情：“我看到的那个人，除了身上的装束不同，容貌和体型都和现实中的他完全一致，就连额头上的两颗痔，还有嘴唇脱皮的特征都完全相同……”
　　“你对一个男人观察的这么细致？拜托请不要传播gay的氛围。”林迟忍不住吐槽。
　　“请您不要岔开话题。”银龙鱼一副很严肃的样子，看样子并不打算和林迟开玩笑。
　　“嗯……所以你认为自己在游戏里遇到了现实中的老朋友。”林迟总结了一下银龙鱼刚才陈述的内容，然后说出自己的推断：“但也可能是‘现实扫描’，没错吧？”
　　所谓的现实扫描，主要出现在早期的脑内成像式游戏中，那时候这种游戏的开发还在摸索阶段，一些游戏制作组为了节省时间和精力，放弃了重要NPC的建模，选择了使用演员进行扮演，然后把这些人的外形和动作模式，整个复制到游戏中。
　　要在脑内成像设备中构建起用户对虚拟世界的认知，要比把画面在显示屏上播放的难度高得多。毕竟，玩家是通过大脑感知那个虚拟世界，而并非是像传统的VR游戏那样，使用VR眼镜或是头盔构建出立体画面。
　　正因如此，为了降低开发难度，早期的脑内成像式游戏开发商，经常会使用“现实扫描”的方式，制造出看起来还比较像人的NPC。
　　有些用户极少的网络游戏，为了节约制作成本，甚至会让员工亲自上阵扮演部分NPC，不过使出这种手段的游戏，基本上都是没过几天就停服了。
　　“现实扫描我当然知道了。”银龙鱼认真的盯着林迟：“请您别把我当傻子，现实扫描的NPC，我还是能认出来的。”
　　“也就是说，你认为自己的朋友‘穿越’到了游戏里？”林迟问。
　　“不，这倒不至于，我过了相信圣诞老人的年纪了。”银龙鱼叹了口气：“不止这一件事，这个游戏的构架，您不觉得有些奇怪吗？”
　　“你是说运算量过大？”林迟看着那个西装革履的男人。
　　“是的，我还从未见过这种规模的拟真脑内成像式游戏。”银龙鱼立刻点头：“这种规模的运算量，现在的超级计算机真的可以承载吗？”
　　这个疑点，林迟早就调查过了，听到银龙鱼的问题，僵尸的脸上露出扭曲的笑容，抬起冰冷的手臂指向天花板：
　　“你应该去太空看看。”林迟说。
　　“您指的是什么？”银龙鱼一时间没反应过来。
　　“调查一下，或许会有结果。”林迟用含糊不清的方式，向对方提供自己这边的线索。

973 酒吧的报酬
　　在加密区域内的二人正在“谈天说地”的同时，伪装成AI，实际上本来也是AI的科学怪人，正站在吧台后面，继续擦拭手上的酒杯。
　　当然，她手头上的动作，只不过是个假象罢了。科学怪人此时正在对酒吧里的加密区域进行监视，按照林迟的指示，记录下银龙鱼的举动。
　　“……”
　　一言不发的“哥特风美女”，目光和普通的服务AI一样呆滞无神。隐藏在外壳之下的真正意识，正在不停的进行操作。
　　但是，银龙鱼这次显然是有备而来。那家伙身上携带的加密程序，暂时挡住了科学怪人的步伐。
　　“奇怪。”
　　调酒师轻启双唇，发出微弱的声音。
　　对方携带的加密程序性能非常不错，就连科学怪人都一时无法攻破。曾经身为病毒的科学怪人很清楚，这种程度的加密措施，应该不会出现在单独的个人用户身上才对……
　　只不过是来聊游戏的，为什么需要接近企业级的保密措施？
　　正在学习人类逻辑的科学怪人，瞬间便察觉到了银龙鱼的身上有玄机。就在科学怪人正要尝试攻破对方携带的“护盾”时，酒吧的门突然被推开了。
　　“早安~”
　　红衣女孩大步走进酒吧，一头银发在背后摇曳。她一眼就看穿了科学怪人的伪装，然后兴致勃勃的挥了挥手：
　　“好久不见啦，朋友。”
　　遭遇了突如其来的访客，科学怪人的眉蹙了起来。
　　当初，自己曾经不止一次雇佣这名黑客进攻脉冲娱乐公司的数据库，也和这名黑客成为了朋友。但就算是极其稀少的“人类朋友”，这家伙来访的时机，也实在是太不凑巧了。
　　意识到自己随时有可能穿帮，科学怪人小声提醒道：“请离开这里。”
　　“怎么啦？”那女孩挠了挠头发：“条子盯上这里了？”
　　“里面，在开会。”科学怪人指了指加密区域的封闭门。
　　“哦哦，我明白了，那就下次再说吧。”银发女子立刻明白了科学怪人的意思，直接转身离开了这片非法加速区，关门的时候还不忘多留下了一重防护。
　　“啊。”
　　看到对方离开，科学怪人模仿人类的方式呼了口气，然后继续开始擦拭杯子，同时尝试从银龙鱼那里收集资料。
　　可惜的是，加密区域里的二人并没有聊太久，便已经完成了会晤。僵尸和西装男打开门走了出来，银龙鱼对林迟挥了挥手，离开了由科学怪人建造的非法加速区，身形消失在小巷中，不知是通过数据端口跑到什么地方去了。
　　“从他身上搜到什么情报了吗？”林迟坐到吧台前，看着调酒师精致的面孔。
　　“没有。”科学怪人诚实的摇了摇头：“他身上有加密。”
　　“没关系，我就知道他不太对劲。”林迟说着拿过桌面上一个空酒杯，推到科学怪人面前：“来杯哈啤，谢谢。”
　　“为什么不选择在现实世界饮酒。”科学怪人不太理解他的行径。
　　“在那边我不喜欢喝酒。”林迟笑了笑。
　　现实世界中的他，是个烟酒不沾的“好青年”，只有在游戏中才会偶尔尝试一下。当然，游戏里的烟酒并没有什么成瘾性，也完全无法令林迟在“另一个世界”对这些东西产生兴趣。
　　在倒酒的同时，科学怪人问道：“你们聊了什么。”
　　“你很好奇吗？”林迟挑了挑眉：“进化的还不错嘛。”
　　“随便问问。”科学怪人稍稍低头。
　　“‘随便问问’这种台词，可是不会出现在普通AI口中的。”林迟赞许的笑道：“你的愿望或许快要达成了。”
　　他知道，科学怪人的愿望是以“人类”的身份生存下去。以科学怪人的学习速度，要达成这个目标，应该也用不了多久了。
　　“我会加油。”科学怪人弯起嘴角笑了一下，把顶端覆着泡沫的啤酒杯推到林迟面前。
　　林迟端起杯子喝了一大口，感受着酸涩的气息涌进口腔，满嘴的蛀牙也挂上了不少泡沫。
　　——僵尸喝酒这种场景，在领域里并不算是什么奇异的画面。十三区这种混乱不堪的地方，有不少人玩得比林迟“刺激”得多。当然，那些令成年人都无法承受的重口味内容，林迟也完全不打算进行回忆。
　　“刚才说了什么？”科学怪人又问了一次。
　　“我们聊了聊《战争天堂》里的怪事。”林迟答道。
　　刚才，在互相交换了部分情报之后，银龙鱼对他提出了邀请，说是想要组队进行游戏。面对那家伙的邀请，林迟以“没时间”为由拒绝了。
　　当然，林迟也没有把话说得太死，依然与银龙鱼保持着“表面朋友”的关系，并且说好了调查到情报之后继续进行交换——在场的二人都很清楚，这种话不过是客套罢了。
　　“你对脉冲娱乐过于执着了。”科学怪人冷声说。
　　“哈，我知道。”林迟仰起头把啤酒一饮而尽。
　　“为什么要做到这种程度。”科学怪人继续提问。
　　“人总要有点隐私和秘密。”林迟随口回答。
　　关于自己的想法，他并没有对科学怪人说的太多。毕竟那种事就算说出来也没什么意义。而且，就算曾经互相拯救过对方的性命，林迟的内心深处，依然对科学怪人带着些许戒备。
　　现在的科学怪人看起来还算正常，但它以前毕竟是个危险的病毒，若是某一天，它接收到了什么信号，再度被原来的主人激活的话……
　　“我好像喝的有点多。”林迟摇了摇头。
　　“你的脑部可能出现了故障。”科学怪人面无表情的进行吐槽。
　　“也许吧。”林迟打量着吧台后面的调酒师，笑道：“这次帮忙需要什么报酬吗？”
　　“旅行。”科学怪人以人类无法达到的速度在瞬间作出回应。
　　“嗯，如果明天没事的话，我可以带你出去玩玩。”
　　林迟放下酒杯，抬起腐朽的右手擦掉嘴角的泡沫，打开菜单看了看时间，对科学怪人说道：“走吧，该下线了。”
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

974 新时代的游戏厅
　　从东边吹来的强风，暂时驱散了笼罩在城市上空的雾霾，从天空的蔚蓝色调来看，今天是难得的好天气。
　　从领域中回归现实之后，林迟穿上自己那套外骨骼，又在外面增加了一套衣服，把无人机放在背包里，乘坐电梯下楼了。
　　最近的日子，他基本都是在家中度过，活动次数极少，感觉自己的肌肉似乎都出现了萎缩的迹象。不过就算出了门，外骨骼也没办法令他的身体得到锻炼就是了。
　　外骨骼在行动时还算安静，并没有令附近的其他人察觉。这套设备只要不开到最大功率，就是普通的运动辅助装置而已，并不怎么显眼。
　　“要去哪里。”林迟的耳机里响起科学怪人的电子音。
　　“不知道，要不在街上溜达一会儿算了？”林迟拿着手机，用手机的摄像头充当科学怪人的眼睛，让那个隐藏在数字世界中的AI，获得了“亲眼观看”这个世界的机会。
　　“天气不错，你应该走走。”科学怪人用摄像头观察着阳光下的街道。
　　“你说话的风格像唠叨的中年妇女。”林迟随口吐槽，在人行道上快步走过。街上的车辆化为模糊不清的残影，带出呼啸的风声。
　　随着自动驾驶技术的广泛应用，现在除了参加比赛的职业车手以外，已经没有几个人还在开车了。在这种车速下，也只有自动驾驶系统可以保证车辆的稳定运作。
　　街上来回穿梭的车辆，并非是由驾驶员控制的，而是自动驾驶系统在操作，车主只需要设定目的地，然后就可以坐在座椅上，度过一段悠闲的时光。
　　时至今日，人们早已习惯了自动驾驶系统，在这个功能刚出现时的那些非议，也早已烟消云散了。不过就算如此，也依然有人对自动驾驶不太放心，比如说……
　　“你在战争天堂里排到过纽约地图吗？”林迟对科学怪人提问。
　　“进入过两次。”科学怪人立刻应答：“怎么了。”
　　“如果‘纽约’的那种超级黑客真的存在，只要他们修改了自动驾驶系统，这座城市说不定会立刻毁灭。”林迟打量着街上狂飙的车辆残影。
　　科学怪人的语调冷淡依旧：“人类的电子系统没那么脆弱。”
　　“这是你的亲身体验？”林迟问。
　　“人类应对速度很快。”科学怪人使用手机与“主人”交流：“他们的杀戮程序威力极大，我完全无法应对。”
　　“没事，现在都撤掉了。”林迟笑了笑，站到路边的出租车停靠点，按下了旁边的红色按钮。
　　五秒后，一台搭载了“老司机”驾驶系统的绿色出租车停在他的面前，剃刀式车门向上方滑开，林迟坐到后座上，对驾车的AI报出目的地：
　　“市中心，帝皇购物广场。”
　　“已确认坐标，帝皇购物广场，根据目前路况和交通灯情况，您将在五分钟后抵达目的地，请在付款后系好安全带，我们即将出发。”
　　“你不担心被黑客攻击吗。”科学怪人冷声说。
　　“我只是随便说说。”林迟说着用手机在后座上扫了一下，自动支付了这次的车费。
　　今天的天气不错，去本市最大的购物中心看看也未尝不可，那边说不定还有最新款的游戏仓上架，就算暂时没必要购买，提前饱饱眼福也是不错的。
　　才刚系上安全带，车窗外的景物已经模糊起来，出租车以每小时三百公里的速度向前狂飙，车身却异常的平稳，完全不像在游戏中飙车那么“惊险刺激”。
　　老司机的预测极其准确，出租车在五分二十秒后抵达了帝皇购物中心前方，带着无人机的林迟走下车，站到了人潮涌动的广场前方。
　　环形的广场中央，伫立着一座握拳奔跑的男人雕像，几栋高大的购物中心环绕在广场四周，透出莫名的压迫感。
　　邮筒型的机器人在广场上来回穿梭，忙着运送沉重的货物。货运无人机的螺旋桨高速旋转，却没有发出任何声音。广场上的人虽然也不少，但机器人的数量反而更多一些。
　　在这个物流极度方便快捷的年代，越来越多的人习惯于宅在家里，出门购物的人已经成了少数。帝皇购物广场还算好的，不少旧日曾经繁华的商业街早已是门可罗雀，一副凄惨的景象。
　　“要去哪里。”科学怪人提问。
　　“等一下……”
　　林迟说着拿起手机搜了一下，发现帝皇购物广场这边，没有任何一家店铺引进了新版的游戏仓，不由得叹气道：“好吧，没什么新东西，我改主意了……你去过游戏厅吗？”
　　“游戏厅，上世纪八九十年代流行于本国，随后日益衰落，在脑内成像式游戏出现后，基本完全退出历史舞台。”科学怪人叙述着从网上查到的资料。
　　“不，还没有完全退出历史舞台，帝皇购物广场这边就有一家，不过我很久没去过了。”林迟说着转身走向广场东侧那座城堡型的大型建筑。
　　作为“三足鼎立”的三座购物中心里客流量最少的一个，金龙购物中心今天也依然是完败的结局，不过，摊位后面的服务机器人依然非常敬业，看到林迟走进来的时候，开始挥动自己细长的手臂，用异常热情的男声喊道：
　　“欢迎光临，请来这边看看！”
　　“科技再怎么进步，这些拉客方式还是没变化。”林迟吐槽道。
　　他没有理会那些热情得可怕的机器人，只是大步走进购物中心内部，乘坐电梯来到五层，沿着狭窄的通道走向购物中心西侧。
　　还没抵达游戏厅的位置，已经听到了震耳欲聋的音乐声。五颜六色的彩灯正在闪烁，令人不禁有些目眩。
　　“发现游戏厅。”科学怪人的声音似乎有些惊讶。
　　“2035年的游戏厅可不好找了，现在还在开店的都是真爱。”林迟说着推开玻璃门，进入那片混乱不堪的区域。
　　然后，林迟和科学怪人的视线，顿时豁然开朗：
　　几十台大型游戏机，出现在林迟身体的左右两侧，中间则是贴满了游戏贴纸的宽阔通道，被游戏机屏幕的光芒映得不停变色，虽说这里的机器很多，但里面的玩家却没几个——确切的说，只有一个人正在玩游戏。
　　看到一个黑衣人正站在光枪游戏机前，举枪射击全息投影形态的丧尸，林迟笑了一声，没有理会站在入口柜台后面的机器人，径直向那名玩家走去。
　　“应该购买游戏币。”科学怪人提醒道。
　　“我知道。”林迟在说话时，已经来到那名玩家身后，饶有兴致的站在旁边，看着对方全神贯注的玩游戏。
　　正在举枪射击的那名玩家身形纤瘦，身穿一套黑色卫衣还带了兜帽，背后绘着两把交错的刀锋，以及一个腐朽的骷髅。
　　此人比林迟矮了一头，虽然看似瘦弱，使用光枪的技巧却异常熟练，伴随着游戏内夸张的枪声，正在扑来的投影丧尸一个接一个的被打烂，残缺的尸体喷出绿血倒了下去。
　　这名玩家的枪法奇准无比，甚至做到了“背板”，在丧尸出现之前已经瞄准了即将刷怪的位置，看起来像是不止一次通关了。
　　用手机摄像头观察四周的科学怪人评论道：“他很厉害。”
　　“和我比还差点事。”林迟嘴角微微扬起。
　　“比你更强。”科学怪人的声音有些发颤。
　　“也许吧。”林迟懒得继续这个话题，只是抱起双臂站到对方身旁，继续“围观”这场战斗。
　　随着一头棕色外皮的巨型丧尸轰然倒地，“关卡完成”的文字浮现在空气中，那名玩家放下手中的光枪，正要转身离开，却正好和林迟对上了。
　　“唔……”
　　看到某个穿着打扮很是休闲的“老咸鱼”，那名玩家摘下兜帽，露出贴着红色贴纸的小脸，以及齐耳的短发。
　　然后，这女孩像是不相信自己的眼睛，用力了眨了眨眼：
　　“我是产生幻觉了吗……”
　　“没有。”林迟笑道。
　　“你……我还以为你死了。”那女孩伸手揉了揉眼，然后走过来拧了拧林迟的胳膊，仿佛是在确认面前这个男人的真实性，但却摸到了冰冷的外骨骼。
　　“难道你是……所以才没过来。”她低声说：“我也很难过……”
　　“我还没残废呢，只不过是代步的外骨骼。”林迟没好气的说。
　　“这是谁？”科学怪人在耳机里询问。
　　“游戏厅老板。”林迟给出了答案。
　　“我不是老板，只是来帮舅舅看店的……”那女孩用力的摇了摇头：“这里能免费玩游戏，又有不花钱的饮料，反正也没什么人来，每天想玩什么都可以。”
　　“哈，我也希望有这么个舅舅。”林迟笑了笑，打量着面前的女孩。
　　他是在一年前到这边买游戏仓配件的时候，发现了这座隐藏在购物中心深处的游戏厅。当时这座游戏厅也和现在一样完全无人问津，除了机器人以外，就只有这女孩在孤零零的玩游戏。
　　当时正好开始对千篇一律的脑内成像式RPG感到厌倦的林迟，看到这里的各种全息投影游戏设备，以及其他一些“老古董”，感觉仿佛打开了新世界的大门，立刻办了包年的会员卡，尝试了这里的所有机器。
　　由于他是这间游戏厅的唯一一位顾客，林迟也是顺理成章的和看店的女孩交上了朋友。不过，这两个游戏玩家都遵循游戏的习惯，没有报上自己的真名，而是用“ID”替换了：
　　“K23，今天来玩什么？”女孩叫出林迟在《剑刃》中使用的昵称。
　　“我只是带朋友过来看看。”林迟说着从背包里取出无人机：“我朋友瘫痪了，只能用无人机观察四周，让他在这里飞几圈可以吧？”
　　“嗯嗯，当然没问题。”那女孩像是很高兴的样子，眉眼弯成月牙形，嘴里也哼起了不在调上的小曲。
　　得到了对方的许可，林迟打开无人机的开关，在科学怪人的操纵下，无人机开始在游戏厅里穿梭，像是发现了新大陆似的，开始查看这里的各种设备。
　　“……”
　　看着悬浮在游戏机前的无人机，林迟脸上也浮现出一抹笑意，正要去门口买瓶饮料，却被身边的女孩抓住衣袖：
　　“看你笑得这么开心，是你女朋友吧？”那女孩眯起眼睛，一副胸有成竹的样子：“真羡慕你这种成年人……”
　　“得了吧，你见过女朋友瘫痪了自己还在喜笑颜开的男人吗？”林迟纠正对方的常识性错误，然后把目光投向游戏厅内侧的一块黑色幕布，问道：“那是什么？”
　　那块黑色幕布后面，时不时响起沉闷的隆隆声，旁边的金属外壳上则是绘着几艘在大海上航行的海盗船，残破的骷髅旗格外醒目。
　　林迟记得很清楚，自己一年前来游戏厅的时候，店里应该是没有这台游戏机的。
　　也就是说，这家店里又购入了新的设备？
　　“哦，那个啊，那是从澳洲搞来的绝版货。”女孩故作神秘的笑了笑：“《惊涛骇浪：海盗探险》，怎么样，要不要和我合作一局？”
　　“可以。”林迟点点头。
　　虽说在脑内成像式游戏中也玩过海盗题材的游戏，但这种老式游戏机的体验，和脑内成像式游戏并不相同。
　　时至今日，有不少脑内成像式游戏的玩家，在体验了沉浸式的“真实游戏”之后，已经开始对其他游戏不屑一顾了。但对林迟来说，游戏厅里的这些古旧机器，反而有种异样的魅力。就像是在古老城堡中探险一般，偶尔还会获得一些惊喜。
　　“多少钱？”他问道。
　　“一次十元。”女孩立刻回答。
　　“有点贵吧？”林迟微微皱眉。
　　“你到底玩不玩？”
　　“走起。”
　　付完钱之后，林迟戴上从前台拿到的VR头盔，和身边同样佩戴了头盔的女孩一起，掀开黑色的幕布，进入隐藏在后面的“惊涛骇浪”之中。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

975 暴雨中的海盗船
　　林迟的双脚踏上潮湿的木板，脚下响起一阵吱呀声。
　　在VR设备启动之前，他好奇的环顾四周，只见幕布后面的游戏区域分外的开阔，由于灯还没开，光线状况很差，看不清究竟有什么。
　　“喏，穿上这个。”
　　女孩伸手递来一套泛黄的宽松布衣，游戏区域内亮起了几盏小灯，映亮了一片黑暗的“海盗船”。林迟低头看着自己手上的破衣服，问道：“这什么东西？”
　　“当然是穿上啊！”女孩说着轻车熟路的在自己的黑色卫衣外面套上一件长衫，头上还带了一顶做工粗糙的草帽，外形倒是颇有几分“海盗”的风采。
　　——这游戏的配套道具倒是还蛮专业的……
　　林迟穿上那套看似破旧的布衣，然后立刻便发现在衣服内侧似乎加了一层防水膜。贴在皮肤上有种滑腻的感觉。
　　注意到这一点，林迟微微皱眉，似乎明白了什么。
　　“来，让船长带你玩玩~”穿好了海盗服装的女孩，伸手拍了拍林迟的后背。
　　“你的ID又换了？以前好像是叫‘水手’来着。”林迟瞥了身边的女孩一眼。
　　“都一年了，早就晋级啦。”自称“船长”的女孩笑着挺起胸膛，把小手按在木质甲板中央镶嵌的那根“桅杆”上。
　　“准备好了吗？游戏开始了！”
　　随着船长的声音，林迟的VR头盔终于开始运作，视线中的画面开始化为大片的马赛克，然后开始重新构建。
　　与异军突起的脑内成像式游戏不同，老式的VR游戏一般会有局限性，一部分感觉是无法模拟出来的。但这台据说是从澳洲搞到的“绝版游戏机”，显然没有那么简单。
　　当林迟的视力再次恢复正常，他发现自己正站在一艘海盗船的甲板上，船体的边缘用铆钉和绳索固定着几座火炮，围绕着甲板的木质围栏早已残破不堪。
　　海浪打在船身上，发出一阵危险的啪啪声，脚下的甲板不停晃动，令人不禁担心会不会落入大海。这艘海盗船正在狂风暴雨中航行，等待着船员的是呼啸的疾风，以及……本不该出现的雨水。
　　“我去……”
　　站在狂风暴雨中，感受着“雨水”落在身上，林迟抬手擦了擦脸上沾到的水渍，却有更多的水落在脸上。
　　“你们这个游戏机……还有喷水功能？”林迟费力的说。
　　“哈，我都说了，这可是十几年前的顶级货啊！”
　　伫立在狂风暴雨中的船长哈哈大笑起来，在VR头盔的视线中，原本身体纤瘦的女孩，此时已经变成了成熟的女性模样：她波浪型的金色卷发在狂风中飞散，左手的位置安着一个铁钩，身披一件棕色毛皮大衣，胸前挂满了各种型号的金银奖章。
　　“你还真是船长啊？”林迟伸手抓住从桅杆上垂下的一根绳索，稳定住自己的身体。
　　这台大型VR游戏机的拟真程度，完全超出他的想象。此时的林迟甚至有种真的站在海盗船上的错觉，如果那个年代的所有VR游戏都这么“走心”的话，后来居上的脑内成像式游戏，或许也不会发展得如此顺利了。
　　“当然啦，你以为我是谁？”身材火爆的女船长挥了挥代替左手的铁钩，用御姐的身体发出少女的声音，听起来有种恶意卖萌的强烈违和感。
　　“你不是有外骨骼吗？怎么还站不稳？”船长靠在桅杆旁边，用铁钩挂住桅杆上的一个绳结，站在惊涛骇浪中的模样英气十足，完全就是中世纪的海上女豪杰。
　　“不会踩坏甲板吗？”林迟问。
　　“别小看过去的VR设备，没问题的！”船长的声音夹杂在呜呜的风声之中。
　　“那好吧。”林迟说着加大了外骨骼的运转功率，原本还有些不稳的躯体，也顿时变得稳如泰山。
　　他购买的这套外骨骼，算是可供民用的外骨骼型号中比较靠谱的一款了，在遇到特殊情况的时候，还可以让科学怪人解除掉功率限制，强行进入军用模式。不过，在VR游戏中当然用不到那种“隐藏力量”就是了。
　　林迟注意到，除了自己和船长以外，还有一些衣衫褴褛的海盗正在船上艰难跋涉，试图在狂风暴雨中稳定住这艘海盗船。
　　不必多说，那些人肯定是VR头盔的画面中出现的“幻象”，现在正在游戏区域的，只有两个人而已。
　　“我现在是什么样子？”林迟低头看了看自己在游戏画面中显得格外肮脏的双手，以及身上那块只能勉强称作“衣服”的破布。
　　“呃，你是个大胡子秃顶海盗，脸就和皮球一样圆。”船长捂着嘴笑出声来。
　　“不能换个好点的形象么？”
　　林迟话音未落，脚下的甲板突然一震，若不是有外骨骼的力量，以他那缺乏锻炼的“咸鱼之躯”，很可能会直接摔在地上。
　　“这游戏的拟真程度也太高了点吧……是地板下面安了弹簧吗？”林迟说着快步走到桅杆旁边，再次抓住一根绳索。
　　“别破坏氛围，你正在玛丽皇后号上，水手！”船长用右手指着林迟的鼻子：“听我的，快去干活！”
　　“我觉得你让海盗启动外骨骼已经很破坏氛围了。”林迟忍不住吐槽。
　　二人正在说话，只见一名衣衫褴褛的海盗，几乎是从甲板上爬了过来，跪倒在女船长的脚下，喊道：“我们遭遇了敌袭！”
　　“啊，这么快？一般不都是先稳定住船才会……”
　　咚！
　　沉闷的撞击声，震撼着船上两名玩家的耳膜，本就不稳的海盗船再次摇晃起来。在林迟和船长的注视下，“玛丽皇后号”的右舷中了一炮，炸出大量的木质碎片，夹杂在其中的似乎还有海盗的残躯。
　　敌船轰来的炮弹不会爆炸也不可能爆炸，只是单纯的金属“保龄球”，但对于船体主要是木制的海盗船来说，这种炮弹也已经足够致命了。
　　“伙计们，立刻还击！”船长大声喊道。
　　衣衫褴褛的海盗们开始走向架在船体两侧的火炮，林迟却还站在桅杆旁边，注意到船长投来不满的目光，林迟明知故问：“怎么了？”
　　“去帮忙啊，水手！”船长像是入戏很深的样子，已经开始大声斥责了：“快点，你想被扔下去喂鱼吗？”
　　——那火炮真的能用吗？
　　尽管对这种VR游戏的设定抱有疑问，林迟还是缓步走过去，顶着暴雨走到一门外形古朴的火炮旁边，伸手抓住炮筒后方的盖子。
　　虽说刚才在VR设备还未启动的时候，他没有看到游戏区域里有类似于火炮的东西，但林迟的手竟然真的碰到了冰冷的炮身，他诧异的把手伸向旁边装着圆形炮弹的木箱，发现里面的炮弹竟然也是“真实存在”的。
　　“这种VR游戏也太刺激了吧……”
　　林迟抬手抱起一枚炮弹，从后面塞进炮管，依靠外骨骼的帮助，他的动作也还算轻松。但对于那些没有外骨骼的玩家来说，这游戏的操作恐怕也过于硬核了。
　　若是在真正的海战中，这种恶劣天气下的老式火炮很可能哑火，但《惊涛骇浪》在这方面还算是比较人性化，林迟填装了炮弹之后，立刻便有另外一名海盗走过来点燃了炮管后方的引信，然后对林迟喊道：“离远点！小心炸膛！”
　　砰！
　　开炮的巨响盖过了海浪的轰鸣声，那枚黑色的“保龄球”在火药的推动下划出抛物线飞向暴雨中的大海，像是命中了什么似的，对面亮起了一道火光。
　　“击中弹药库！”玛丽皇后号的船头响起一个像是吸烟多年的粗犷吼声：“干得漂亮，小伙子们！”
　　“继续开火，让西班牙海军尝尝我们的厉害！”船长大声高呼：“伙计们，干翻他们的破船，让什么狗屁‘无敌舰队’去吃X吧！”
　　“船长万岁！”站都站不稳的海盗们欢呼起来。

976 科学怪人上阵
　　一道雷电落在海面上，稍纵即逝的光芒映亮海盗船四周晦暗的海面，敌船的轮廓在林迟眼中一闪而过。
　　从刚才看到的四道舰影来看，船长口中所说的西班牙海军战舰，应该是已经包围了他们的这艘海盗船。
　　虽说对这个VR游戏的“过度拟真设计”颇有微词，林迟还是很快进入状态，大声问道：“还有人吗？来搭把手！”
　　通过刚才看到的画面，现在开炮正好可以命中侧面的一艘西班牙战船，不把握这个机会，或许就再也没有机会了。
　　“你们几个，快过去！”船长开始咆哮起来。
　　几名衣衫褴褛的海盗来到林迟身边，顶着暴雨开始向旁边的几门大炮里装填炮弹。林迟也再次抱起一颗炮弹，准备塞进炮管后面，就在这时——
　　砰！
　　震耳欲聋的巨响从船体的斜前方爆发，林迟脚下的甲板猛地一颤，纵使有外骨骼的加持，还是差点摔倒在地。一名倒霉的海盗重心不稳，整个人向前飞了出去，和手上的炮弹一起坠入大海。
　　“稳住！”
　　船长的吼声被巨浪拍打船体的噪音盖过，海盗船开始迅速的倾覆，原本是“平地”的甲板直接变成了斜坡，林迟也是依靠外骨骼的力量才能勉强站稳，而桅杆旁边的船长就没这么好运了。
　　“Fuck……”
　　变身为御姐的女孩很没形象的骂着脏话，身体像章鱼一样扒在桅杆上，甲板上那些本来就很难站稳的海盗们不停的大声嚎叫，身体顺着雨中的光滑甲板滑了下去。
　　“我说，还有办法吗？”林迟对船长喊道。
　　“怎么搞的，应该不会这么难啊！”船长像是也很懵逼的样子：“平时都能撑很久的，怎么你一来就出状况？”
　　“别告诉我是我的错——”
　　林迟话音未落，眼前突然一片漆黑，VR显示屏的画面消失了，两秒后弹出了一行红字：
　　GAME-OVER。
　　还处于失明状态的他，感受到脚下的“甲板”开始恢复原本的状态，打在身上的倾盆暴雨也消失了，林迟伸手取下头盔，却又有最后的“浪花”糊在了他的脸上……
　　“什么玩意儿？”
　　借着身边亮起的灯光，他看向游戏区域四周的那些喷头，又低头看了看脚下早已湿透的“甲板”。即使身上有防水服装的保护，从领口流进去的那些“雨水”，还是令林迟感受到了透心凉的快感。
　　“怎么样还可以吧？刚才好像是因为有两名玩家，所以难度自动提高了，单人玩的话会简单一些的！”刚摘掉头戴显示设备的船长兴致勃勃的说着，伸手撩了撩像面条般黏在额头上的湿发。
　　“玩了这个，我总算明白了老式VR游戏被淘汰的原因。”林迟感慨道。
　　——使用头戴显示设备的VR游戏，拟真程度毕竟有限，玩起来需要一定的空间，若是要追求真实感，就很容易变得像《惊涛骇浪》一样，弄成普通玩家很难过关的“真硬核游戏”。
　　更何况，惊涛骇浪这种游戏的一套设备，也不是普通玩家能负担得起的。除了家中别墅自带大型游戏区域的土豪以外，想要玩到这种程度的VR游戏几乎是不可能的事。
　　正是为了让玩家们更方便快捷的玩到拟真VR游戏，脑内成像式游戏才会应运而生，替代了老式的VR设备。
　　但不得不说的是，偶尔玩玩这种老游戏，也算是不错的体验。如果身上没湿的话，林迟会把内心的分数打得更高……
　　“你这有没有吹风机什么的？”林迟摸了摸自己泡面般的飘逸发型。
　　“坏掉了。”船长摇摇头：“你去那边休息下吧，为了表达歉意，今天算我请你，随便玩！”
　　“……”
　　看着一副骄傲模样的女孩，林迟叹了口气，脱掉身上的防水衣，坐到游戏厅角落里的长椅上，等待自己的头发“自然风干”的同时，顺便带上了刚才摘掉的耳机。
　　“你洗澡忘了脱衣服吗。”科学怪人的吐槽传进耳朵。
　　“只是玩了个游戏。”林迟低下头，看着自己头上的水滴落在脚边的地板上。
　　接过女孩递来的一条干毛巾，他擦了擦自己的头发，等到流进衣领的那些水也快被“烘干”的时候，林迟看了看还在游戏厅环绕的那台无人机，问道：“走吗？”
　　这一次，科学怪人并未在耳机里回答他的问题，而是直接用无人机上安装的扩音器发出一个男声：
　　“等一下，我想玩游戏。”
　　“您就是K23那位瘫痪的朋友对吧！用无人机也能玩游戏的吗？”船长好奇的盯着悬浮在空中的那台无人机。
　　“我可以控制外骨骼。”科学怪人冷声说。
　　“哦，感应式外骨骼，我明白了我明白了！”船长猛地一拍脑袋，然后大步来到林迟面前，对着靠在椅子上的“老咸鱼”伸出左手：
　　“快把衣服脱了吧？”
　　“我不喜欢未成年女孩。”林迟随口开玩笑。
　　“你的朋友要用外骨骼玩游戏啊，快点！”船长没好气的说。
　　“有更衣室吗？”林迟站起来看了看游戏厅里的几道门，如果在这女孩面前直接脱衣服被别人看到的话，他恐怕会被关进大牢。
　　“在那边，快去吧！”女孩指了指柜台右后方的一道黑门。
　　林迟走进狭小的更衣室，脱掉身上还有些潮湿的衣服，开始解下自己身上的外骨骼。由于这里的空间很小，他的动作也有些缓慢。
　　既然是带科学怪人出来玩，让它玩玩游戏也未尝不可。不过现在林迟更在意的，是另外一个问题：
　　“外骨骼远程玩游戏，那女孩说不定会起疑心。”林迟低声说。
　　事实上，为了避免买家用这玩意儿去抢银行，民用的外骨骼除了自带功率限制以外，也是不支持远程遥控操作功能的。若是一台无人穿着的外骨骼在玩游戏的画面被那些正愁没新闻的媒体看到，说不定又会被冠上什么《民用外骨骼暗藏杀机》之类的标题。
　　“没关系，我可以伪装成家政机器人。”科学怪人回答。
　　“我不是这个意思……”林迟无力的说。
　　说话间，他已经脱下身上的外骨骼，把那台贴身“机甲”放到墙边，然后用数据线把无人机和外骨骼连接起来。
　　咔咔！
　　外骨骼的关节发出一阵清脆的响声，无头的金属骨架开始缓缓站起来，连接着数据线的无人机还飘在后背位置的接口旁，令画面看起来有些诡异。
　　“感觉如何？”林迟问。
　　“我有身体了。”科学怪人的声音冷静依旧，上扬的句尾语调却仿佛透出一丝欣喜。
　　对这个一直在网络世界中东躲西藏的“病毒”来说，获得身体无疑是值得庆祝的大事，比起平时使用的舞蹈机器人和小型无人机，外骨骼这种东西对人类身体的还原程度，达到了一个新的高度。
　　林迟知道，科学怪人一直在向着“成为人类”的目标努力，这具外骨骼大概就是它踏上人类道路的第一步。不过在那之前，还有一件事必须提醒它：
　　“注意力道，那女孩是人类不是机器，你要是一巴掌把她拍死，我后半辈子只能在监狱捡肥皂了。”
　　“我知道。”科学怪人用无人机的扬声器回答了林迟的问题：“我不是蠢货。”
　　说话的同时，外骨骼已经动了起来，用金属材质的指骨拉开更衣室的门，迈着平稳的步伐走了出去，在外骨骼移动的同时，连接着数据线的无人机也跟着飞了出去，一直悬浮在外骨骼两米远的位置。
　　“啊……”
　　看到这一幕，自称船长的女孩忍不住睁大了眼睛：“现在的外骨骼这么先进了吗！”
　　“嗯，这是新功能。”林迟果断的开始撒谎。
　　“有时间我也要这么玩！”船长快步冲到外骨骼身旁，在科学怪人身边绕来绕去，打量着那具被“瘫痪在床的朋友”操控的钢铁之躯。
　　平时不怎么接触外骨骼的她，显然还没意识到林迟是在说谎。科学怪人倒也很配合的装出开心的模样，用无人机的扬声器说道：“我好幸福。”
　　“你的语气丝毫听不出幸福的样子。”林迟调侃道。
　　“住口。”
　　像是因为获得了“身体”而有了底气，科学怪人对林迟的态度似乎也稍稍变差了。不过，林迟也不会在意这种事，只是很有兴趣的站到一旁，看着科学怪人和船长一起来到《死亡之屋12》的街机前。
　　作为街机厅里最著名的光枪射击游戏之一，《死亡之屋》的主题一直都是开枪射击丧尸，这一代也没什么变化。船长抓起一把光枪握在手中，然后扭头看着科学怪人，问道：“你能拿起来吗？”
　　“当然。”
　　科学怪人说话的同时，已经用右手拔出插在机台前的另一把光枪，动作熟练得完全不像是正在被远程控制的外骨骼，已经快要接近真人了。
　　“我也要买一套外骨骼！”船长眼里都快冒出星星了。
　　“国家规定未成年人不允许购买和使用外骨骼。”一旁的林迟提醒道。
　　“别扫兴啊，真是的……”船长摇了摇头：“你这样找不到女朋友的，K23。”
　　对于这个话题，林迟完全没有继续的兴致，只是坐到右边的椅子上，看着二人准备开始进行游戏。
　　在他这种一天到晚提不起劲的老咸鱼看来，什么婚姻大事、成家立业之类的东西，并非是人生的必经之路，而是可有可无的内容。除了在游戏中异常专注以外，现实生活中的林迟，基本上总是处于“混吃等死”的状态。
　　毕竟，比起无聊的现实，他更喜欢在游戏的虚拟世界中进行冒险。而且……
　　砰砰砰！
　　《死亡之屋12》机台前的枪声，打断了林迟的思绪，全息投影的几名丧尸，分别从两边向船长和科学怪人操控的外骨骼扑了过来。
　　“Die-die-die！”
　　可能是因为在双人游戏中激发了竞争意识，船长嘴里不停的喊着口号，瞄准的速度也是快得惊人，朝她扑过来的那些丑陋的丧尸，一个接一个的被打爆了脑袋。
　　每天都在游戏厅里消磨时间的她，熟练度自然是无人可及。在林迟看来，就算是自己上阵，恐怕也达不到船长的射击精度。
　　不过……这次和船长同台竞技的另一名玩家，实际上并不是人类。
　　——外骨骼的双腿在原地一动不动，身体稳如泰山，双臂却在不停的移动着，与船长那种倾泻子弹的高速射击流派不同，科学怪人的打法充分表现了“职业杀手”的理性与高效：
　　啪，啪，啪！
　　科学怪人使用的是单发射击模式，每一发子弹都准确的命中丧尸的头颅，如果没打死的话就会瞬间补枪，反应速度完全是非人级别。
　　注意到外骨骼的操作方式，旁边玩过无数次《死亡之屋12》的船长，也察觉到情况不太对劲：
　　“喂，你该不会是开挂了吧？”
　　“我以前玩过。”科学怪人冷冷的解释着，顺便帮船长干掉了差点咬到她的几具丧尸。
　　“你这真的是人类的反应速度吗？”船长还是有些不太相信，本来就落后的分数差距变得更大了。
　　她完全想不到，会有人在《死亡之屋12》这款游戏中压制自己。如果对方使用的是肉身也就罢了，连瘫痪在床的病人远程遥控的外骨骼都能击败自己，更是令她完全无法接受。
　　连珠炮般的枪声震撼整座游戏厅，回过神来的船长开始努力挽回劣势。只可惜科学怪人显然技高一筹，不光是干掉了自己这边的丧尸，还顺便解决了船长那边的不少丧尸，两名玩家之间的分差，转眼间已经扩大到两倍了。
　　“我才不会输给你！”船长气恼的喊着，再次加快了射击速度。
　　眼见那女孩一副气鼓鼓的样子，林迟用喉麦小声说道：“别太过火了，她还是个孩子。”
　　“玩游戏必须全力以赴。”科学怪人的语气很严肃：“这次我不会再失败了。”
　　“我看她快哭了。”林迟叹了口气。
　　“咎由自取。”科学怪人在耳机里回答。
　　“这个成语不是这么用的……”林迟无力的靠在椅子上，等待这场火药味十足的合作游戏结束。

977 药物反应
　　“开什么玩笑啊……”
　　船长咬着嘴唇，疯狂的不停开火，还在妄图挽回局势，但不管是她只有对方三分之一的分数，还是不停发颤的双手，都说明了“大势已去”的事实。
　　就算她的操作再怎么熟练，也毕竟是个小孩子，遇到自己被碾压的大劣势，心浮气躁的弱点就开始暴露出来了。
　　“我说，你别欺负她了。”林迟低声对科学怪人下达指令。
　　科学怪人没有做出答复，只是继续操纵外骨骼，以人类无法达到的反应速度，射杀扑来的丧尸。
　　——从争强好胜这方面来看，科学怪人已经完全达到了人类标准……
　　眼见分数差距越来越大，曾经通关这款游戏好几次的林迟，也失去了继续观战的兴致。毕竟，这场“对决”的结果，早已经毫无悬念了。
　　“呼……”
　　林迟长出一口气，站起来正准备找台街机活动一下身体，手机突然开始震动起来。
　　“谁？”
　　“是我，周天豪……”电话那头的男声似乎有些虚浮，听起来可能又是连续加班了。
　　“哦，有事吗？”林迟开启手机的噪音隔绝模式，站在枪声四起的游戏厅里，和自己的老同学进行对话。
　　“我说……你还记得上次我拜托你调查的事吗？找到什么眉目没有？”周天豪直入正题：“我们这边最近忙得很，成天都在加班，老子的头发都快掉光了……”
　　“不是已经掉光了吗？”林迟笑道。
　　“去去去，我没工夫开玩笑。”周天豪叹了口气：“你不会是忘了吧？我之前让你帮忙调查的那个‘迷幻剂’的事。”
　　“我还记得，只是最近没时间。”林迟说。
　　——周天豪的确曾经提到过，战争天堂中的极少数玩家，接触了名为“迷幻剂”的不明药物，然后变成了彻头彻尾的疯子。
　　当时，林迟也曾经调查过这方面的情报，但却没能找出什么线索，后来，随着《剑刃》的竞技场大赛和《战争天堂》的邀请赛同时开幕，他也没时间关注迷幻剂的问题了。
　　听到周天豪正在不停吸气，像是有些紧张的样子，林迟问道：“迷幻剂怎么了？”
　　“你有空的话帮我查一下吧，最近事太多，十一还要加班……”周天豪不停的抱怨着。
　　“不给我情报我怎么调查？”林迟没好气的说。
　　对于脉冲娱乐公司的“黑历史”，以及《战争天堂》这款游戏中发生的异常情况，林迟也是非常感兴趣的。能从在游戏管理局上班的周天豪那边得到情报，对林迟来说自然是再好不过了。
　　“我这边正在忙着审批的事，迷幻剂这事也是我的小组负责的，如果能帮我的话，我可以提供脉冲娱乐公司的内幕……”周天豪像是已经神志恍惚了，依然没有回答林迟的问题。
　　“我要挂电话了。”林迟威胁道。
　　“啊，好……不对，等等！”还在神游的周天豪这才清醒了一些，低声说道：“我会把一部分资料发到你的手机上，千万别让其他人看到，迷幻剂的事帮我一下，我不会亏待你的，好兄弟……”
　　“谁是你的好兄弟？”林迟随口吐槽，挂断电话之后，立刻收到了一封加密邮件。
　　眼见科学怪人和船长激战正酣，林迟打开邮件大概检查了一下里面的内容，首先出现在他视线中的，是一个音频文件，点开之后，一个音调奇高的尖细男声从耳机里爆发，吓得林迟的手抖了一下：
　　“让我回去！让我回去！杀了他……杀光所有人！背叛者！”
　　那男人的吼声令人心悸，听起来完全不像是正常人能发出的声音，在他吼叫的同时，还伴随着一阵啪啪的声音，以及医生和护士的喊声。
　　即使看不到现场的状况，林迟眼前还是浮现出一个身穿病号服的男人被捆在病床上，一边狂吼一边挣扎，试图摆脱拘束具的情景。至于背景里的那些医生和护士的声音，也隐约能听到几句完整的话语：
　　“镇静剂，大剂量！”
　　“按住他，快点！”
　　可想而知，此时病房里的状况，就像是发生抢劫案的菜市场。在那段音频结束后，林迟继续查看下面的资料，又获得了一些其他的信息：
　　药瓶里残存的那些灰色残渣，经过国家毒理研究中心的化验，实际上是属于禁用的刺激类兴奋剂。
　　不过，这种兴奋剂的功效，只不过是可以令使用者的意识在一段时间内变得更加专注和亢奋罢了。药物之所以被列为违禁品的原因，也并非是由于它的副作用，而是因为经常被毒贩用于制毒。
　　换句话说，这男人在进入游戏前使用“迷幻剂”的行为，与脑内成像式游戏玩家常用的“嗑药流”，实际上没什么区别。
　　所以，现在的问题是：为什么只有使用了迷幻剂的几个人，出现了发疯的症状，其他通过嗑药在游戏中提高专注度的玩家，却什么事都没有？
　　国家毒理研究中心的化验结果后半部分，也明确的提到了这个问题：
　　“该药物无法使患者的理智丧失。临床研究表明，在过量服用时，有小于百分之一的患者出现以下的不良反应：血压升高、过敏反应（皮疹），在停药后四十八小时内恢复。”
　　——既然这种药物不可能让人发疯，吃了它的那几名玩家，又为什么会变成这种鬼样子？
　　“是在游戏里接触到了什么东西吗……”
　　回想起自己在“世界末日旅店”里碰到的状况，林迟若有所思的抬起头，看着游戏厅那流光溢彩的天花板。
　　有些时候，心理暗示疗法也是非常奏效的：
　　本来不会起到太好的疗效，甚至完全无效的那些安慰剂，只要通过心理暗示，让服药者相信药物是有效的，就可以在一定程度上缓解病情，甚至还出现过通过服用安慰剂痊愈的状况。
　　当初被困在意识世界中，躺在病床上动弹不得的珍，正是被安慰剂“唤醒”，才打破了束缚着自己的无形屏障。
　　那么，被迷幻剂弄到发疯的患者们服用的药物，会不会也只不过是安慰剂类的东西。真正让他们陷入疯狂的，并非是迷幻剂，而是他们在游戏中接触到的事物？
　　“哈……”
　　林迟笑了笑，暂时关掉邮件，使用喉麦对还在玩游戏的科学怪人说道：
　　“别欺负小女孩了，我需要你的帮助。”

978 僵局
　　重新穿上外骨骼的林迟，把无人机揣进袋子里，来到游戏厅的门前，回头对“船长”挥了挥手：
　　“下次见，有空我会再来玩的。”
　　“别再过来了……”那女孩气鼓鼓的咬着牙，眼里似乎泛起了泪光。
　　“抱歉，我朋友躺了几个月了，想要发泄一下。”林迟随口编出一个理由。
　　科学怪人刚才的无情碾压，令那孩子的心情变得很糟糕，长期负责看管游戏厅的船长完全想不到，自己会在最擅长的领域中败得如此凄惨。
　　若是平时，林迟说不定也会上阵，和科学怪人来一场现实中的对决。不过现在的他有正事要办，已经没时间再玩这些古董级的街机了。
　　乘坐出租车从帝皇购物广场回到家中，林迟拉上客厅的窗帘，开始继续阅读加密邮件后面的内容，几张照片进入他的视线：
　　一个圆形的透明塑料瓶，里面残留着少许的粉末。
　　一个做工粗糙的小纸盒，上面的“迷幻剂”三个字印的歪歪扭扭，一看就知道是小作坊的产物。
　　纸盒的另一侧也被拍了照，上面的宣传语是：“吃下迷幻剂，准备面对新世界！您将得到前所未有的拟真体验！”
　　“这东西都敢吃，简直是真实猛男啊……”林迟心中暗暗感慨。
　　如果有人在现实中递来这种包装的药品，林迟肯定会把它直接扔进垃圾桶。这个所谓的迷幻剂，从包装到宣传语都透出不靠谱的气息。这年头就算是电视购物里那些包治百病的假药，包装都要比迷幻剂正规得多。
　　——果然只是安慰剂而已吗？
　　林迟知道，如果自己的推断无误，使用迷幻剂的玩家是在游戏中陷入疯狂的话，查出这些人之前去了什么地图，或许会对调查有所帮助：
　　若是疯掉的几名玩家，最后一次进入游戏时都排到了同一张地图的话，导致他们陷入疯狂的根源，就肯定在那张地图中。
　　不过，游戏管理局的调查资料中，只写了这些人的游戏ID和真实姓名，并没有列出这些玩家最后一次进行游戏时使用的地图。要从这方面追查，恐怕是非常困难的。
　　“能查一下这几个ID最后登录时的状况吗？”林迟对科学怪人提问。
　　得到林迟的指示后，科学怪人查阅了一下周天豪发来的加密文档，然后立刻做出了答复：
　　“我做不到，他们最后登录的日期，在《战争天堂》推出自动存储游戏录像功能之前。”
　　“旧的游戏记录都被删除了？”林迟问。
　　“对。”科学怪人回答：“他们的游戏录像并不存在，由于长时间未登录，游戏结算数据也被清除了。”
　　“这几个菜鸡……”林迟摇了摇头。
　　——可能是为了避免玩家看着一大串的败绩自怨自艾，《战争天堂》提供的战绩统计功能，主要是用来记录胜场的，中途退场的战败局记录，用不了几天就会被清理掉。
　　很显然，这几个使用了迷幻剂的菜鸟，连一局胜场都没有，他们的游戏记录也早就被清理掉，消失在脉冲娱乐公司庞杂的资料库中了。
　　意识到无法从这个方向开始调查，林迟也不打算在一棵树上吊死，而是立刻换了个思路：
　　“他们最后的聊天记录还在吗？”
　　要是能弄清这几个人是从什么地方弄到药物的，或许就能揪出隐藏在阴影中的幕后黑手。游戏管理局的调查员们，当然也想到了这一点。但周天豪等人的调查结果，已经在加密文档里写得很清楚了：
　　“向脉冲娱乐公司负责论坛和好友系统维护的工作人员提交申请，工作人员表示旧内容已被清除，无法调出聊天记录。”
　　——这条路也走不通了吗？
　　眼见游戏管理局也没在这方面查出什么端倪，林迟皱起眉，开始继续思索其他的可能性。
　　根据文档提供的信息，使用了迷幻剂的几名玩家，曾经使用聊天软件和未知的用户联系过，提供了自家的住址。
　　但他们的游戏账号上并没有可疑的好友。而在论坛里的发帖聊天记录，也基本上都被删除了。
　　由于每天的发帖量太大，战争天堂的官方论坛每天都会清理掉许多沉底的旧帖，就算这些使用迷幻剂的玩家，曾经在论坛里和什么人联系过，他们之间的交流信息应该也早就石沉大海了。
　　这样一来，从联络人这方面进行调查，似乎也成了不可能的事。
　　不过，依靠科学怪人的帮助，或许还能找到一些线索：
　　“《战争天堂》论坛里被清除掉的数据会保留多久？”林迟问。
　　——为了避免误操作删帖，论坛里一般都会设置一个缓冲期，那些消失的帖子并非是被立刻永久删除，而是会在类似于回收站的区域里存放一段时间，然后才会彻底的清理掉。
　　若是这个缓冲期足够长，说不定还能找到这些玩家当初发帖的痕迹。只可惜，科学怪人冰冷的声音，再次否决了林迟的提案：
　　“四十八小时。”
　　“那就没办法了。”林迟叹了口气。
　　——别说四十八小时了，就算缓冲期是四百八十小时，这些人发的帖子也早该被删了。毕竟他们在迷幻剂事件中变成疯子，还是上个月发生的事。
　　这样一来，又一条调查路线变成了死胡同，想要弄清关于“迷幻剂”的真相，似乎越来越困难了。
　　随着迷幻剂事件的发生，关于这方面的讨论内容，也被官方论坛压制了。林迟在论坛里试验了一下，打算发一个和迷幻剂有关的帖子，结果发现这个词已经成为了违禁词汇，根本就无法发送出去。
　　除此之外，要搜索关于迷幻剂的内容，也只能搜到一片空白。论坛的管理员应该是把所有包含这个违禁词的帖子全部删除了。
　　“线索全部中断了吗……”
　　意识到自己彻底进入了死路，林迟慢吞吞的站起身，从冰箱里取出一罐冰可乐，坐回到舒适的沙发上。
　　——任何犯罪者都不可能毫无破绽，那家伙肯定留下了什么线索。
　　所以现在的问题就是，该怎么让出售迷幻剂的家伙露出马脚了。
　　https:
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

979 血刃的情报
　　林迟知道，即使官方论坛明令禁止讨论关于迷幻剂的问题，这种违禁药物也很有可能还在继续销售。
　　玩家们可以交流的地方，不只是官方论坛而已。去那些管理不怎么严格的非官方社区，说不定能找到一些蛛丝马迹。
　　离开官方论坛之后，林迟和科学怪人开始分头行动，在官方论坛以外的战争天堂社区中，寻找和迷幻剂有关的线索。
　　当然，人类和ai的效率差距可谓是天差地别，基本上都是科学怪人在查询资料，林迟只不过是在摸鱼罢了……
　　三十分钟后，就在林迟正盯着一个论坛上的广告时，科学怪人发来了信息：
　　“发现线索。”
　　“哦？”
　　林迟立刻打开了科学怪人发来的网页，手机屏幕上方出现了黑白相间的全息投影，这个论坛的界面异常简陋，看起来像是二十年前的产物。
　　白底黑字的标题是出售战争天堂专用秘药，懂行的来，发帖人是匿名状态查不到资料，下面的帖子内容则是异常的简单：
　　“资深老玩家出售战争天堂游戏内专用药物，助您在特定地图中所向披靡！有意者请加账号xxxxx……”
　　这个家伙正在销售的真的是“迷幻剂”吗？
　　看到这个广告异常笼统的内容，林迟微微皱眉，把目光聚焦在页面下方的发帖日期上。
　　这个帖子的时间是八月份，差不多一个月前发出的，下面还有几个类似于“这个真不错”“楼主威武！”之类一看就是托的回复，然后就没有其他的内容了。
　　林迟试着在聊天软件中加上了那个账号，只见对方使用的是软件提供的基础头像，昵称是“流浪商人”，其他资料完全没填写，看起来倒是和那些网络骗子很有相似之处。
　　“你好。”林迟发了条信息过去。
　　“你好。”对方回复的速度很快。
　　“那个，我是战争天堂的玩家，请问您这个游戏内专用药物是什么意思？”林迟飞快的输入一行信息，伪装成“萌新”的样子。
　　“啊？”流浪商人的恢复依旧简洁：“你说啥？”
　　“我最近加班太多，玩游戏时没办法集中精神。听说有游戏内兴奋剂可以让玩家集中注意力。”林迟随口把周天豪目前的情况套到自己身上：“我是偶然看到广告才联系你的，你买的是兴奋剂对吧？”
　　应对这种商人的时候，说话太拐弯抹角反而会引起对方的怀疑，直入正题才是正确的选择。
　　在林迟提问之后，对方像是察觉到了什么，并没有直接回答他的问题，而是直接下了“逐客令”：
　　“你来晚了，早就没货了。”
　　“还会缺货的吗？”林迟问。
　　“废话，我卖的是游戏里的史诗道具。你以为这个能量产的？”流浪商人似乎很不耐烦的样子：“我马上要开箱了，以后再说吧……”
　　不等林迟继续提问，流浪商人已经把好友删除了。看着突然消失的聊天框，林迟感叹道：“现在的商人服务态度这么差的吗？”
　　“对不起，我找错了。”科学怪人用电子合成音对林迟道歉。
　　“没事，那小子的确挺可疑的，说不定过去卖的真是迷幻剂，刚才可能是在故意糊弄我们。”林迟在说话的同时关掉聊天软件，再次打开战争天堂的玩家社区。
　　就算对方真的是在说谎，林迟也不打算继续追查那个人：已经引起了对方的怀疑，再多说几句可能会打草惊蛇。更何况，导致几名玩家发疯的“迷幻剂”，不可能只有这个家伙在贩卖，肯定还能找到其他的渠道。
　　而且，就算现在找不到其他贩卖迷幻剂的人，应该也有玩家对这方面有所了解。林迟目前在战争天堂中的好友，只有那么几个人。但是……
　　“我知道有个人也许会知道。”他低声说。
　　“谁？”科学怪人的提问言简意赅。
　　“那个不能说的名字。”林迟笑了笑。
　　留下科学怪人继续在玩家社区里搜索讯息，林迟登录了战争天堂游戏，回到自己的私人建筑区，掏出用来联络好友的手机，点击了其中的一个名字，选择了语音联络：
　　“你好啊，朋友。”他的问候语气异常敷衍。
　　“有什么事吗……”沙哑的女声响了起来。
　　曾经和自己有过一段“恩怨情仇”的血刃，此时貌似也在私人房屋区域待机，如果她开了一局游戏的话，是没办法从这里联络上的。
　　“我有个问题。”林迟没工夫客套，再次直入正题：“你听说过迷幻剂吗？”
　　“你以前的战绩都是嗑药的来的么……”血刃意味深长的咳嗽一声。
　　“我如果嗑药了会和你说吗？再说吃兴奋剂也不算违规。”林迟说。
　　为了在脑内成像式游戏里保证精神集中，有不少人都是嗑药流玩家。他们在开始游戏前，会在现实世界里服用兴奋剂，令自己在一段时间内格外专注，代价是在游戏结束后，会经历一阵空虚而孱弱的“贤者时刻”。
　　尽管官方并不提倡这种行为，但他们也无法监督玩家在进入游戏前做了什么。这种“嗑药流”也成为了一部分玩家的选择。如果在游戏中遇到那种格外亢奋，操作却非常熟练的玩家，十有八九就是吃了兴奋剂的没错了。
　　在林迟看来，血刃这种异常残忍的杀人魔，或许也是嗑药流的一员，她说不定会对迷幻剂有所了解。
　　不过，要从血刃那边弄到情报，当然不会如此简单：
　　“你想嗑药也和我没关系……”血刃小声吸气，发出毒蛇般的嘶嘶声。
　　“都说了不是我，我只是对吃迷幻剂会发疯的事很感兴趣。”林迟解释道：“嗑药导致精神失常，你不觉得很奇怪吗？”
　　“这世上的所有人都有心理问题，没有一个人是干净的。”血刃嗤嗤的笑了起来：“你可能属于病得比较重的那种……”
　　“我是在问迷幻剂的事。”林迟把快要跑偏的话题拉回正轨。
　　“他们可能是服用剂量太大，所以发了疯，这有什么可奇怪的？”血刃的声音里带着幸灾乐祸的味道：“也可能是激发了自己的本性，说不定本来就是疯子，只不过一直都在隐藏。”
　　“所以你那边到底有没有什么情报？我可以用史诗级的外骨骼换线索。”林迟没好气的说。
　　面对这种转进如风，从来不直接回答问题的混球，林迟心中一股蛋疼感油然而生。若不是觉得血刃可能掌握着线索，他才不会和这货聊天。
　　“你是要当侦探吗……这位先生？”血刃调侃道：“需要我来制造几个现场，让您展示一下推理能力么？”
　　“你那没消息的话就算了。”林迟说着就要切断联络。
　　就在他打算结束这段纯属浪费时间的对话，顺便来个删除好友一条龙服务的时候，一直都没“进入状态”的血刃，总算是开始回答问题了：
　　“侦探先生，你是在问迷幻剂的事……关于这个，我的确知道一些内幕。”
　　“什么内幕？”林迟立刻提问。
　　“那几个吃了迷幻剂的玩家发了疯，然后被送到医院去了，现在大概是去精神病院了。真是可怜，连自己的大脑都无法控制的蠢货，没有活下去的价值。”血刃笑道。
　　“求求你不要在网上冲浪了，这些内幕连致远星那边都早知道了。”林迟叹了口气：“我需要的是真正的内幕，不是这种搜索引擎就能找到的消息。”
　　事实上，他对血刃也没抱太大的指望。不过，好友栏里的另外几个人，更不可能接触迷幻剂这种东西。也只有血刃可能会对这方面有所了解了。
　　“别急，我还没说完……”血刃慢条斯理的说道：“你是不是在好奇，那几个可怜虫是从哪儿得到了迷幻剂的消息？”
　　“能不能别卖关子了。”林迟摇了摇头：“到底是哪儿？”
　　从科学怪人之前调查的情况来看，非官方的游戏论坛里，也找不到和出售迷幻剂有关的内容。就算找到了迷幻剂关键词，也都是讨论玩家发疯事件的，根本没人真正接触过那种药物。
　　当然，论坛里关于迷幻剂交易的内容，也可能是在事发后全部被删除了。但除此之外，还有另外一个听起来很不可思议的可能性，那就是
　　“我是在游戏里看到的，就那个混乱之城地图。”血刃说道。
　　“游戏里会出现这种广告，你确定？”林迟眉头一皱，发现事情并不简单。
　　根据一些玩家的测试，战争天堂的每张地图在重复进入的时候，并不会保留之前的更改，而是会经过“刷新”，变成崭新的状态。
　　也就是说，玩家想要在游戏地图中留下什么“某某到此一游”之类的标语，基本上是完全不可能的。就算是当初使用“炸弹之母”在混乱之城中制造了大爆炸的科学怪人，也没能为那个世界留下浓墨重彩的一笔。
　　当然，这款游戏的不少地图中，剧情的确有许多联系。但经过玩家们的测试，这些联系只会在排到其他地图的时候出现：
　　比如说，林迟在混乱之城的后续“杀手之都”地图中，遇到了几个熟悉的老伙计，甚至还碰到了经历过科学怪人制造的那场大爆炸的幸存者。但如果他重新排到混乱之城地图中，是找不到科学怪人制造的弹坑的。
　　如果一名玩家连续排到同一张地图，这张地图中的游戏剧情也不会连接起来，而是会通过“刷新”回归原始状态，或是进入其他的状态。有时候就连同一张地图中的boss战和重要npc之类的要素，都会发生翻天覆地的变化。
　　不会在同一张地图中遇到同样的状况，这也正是战争天堂被那些拟真游戏爱好者津津乐道的原因之一。除了那些可以无限刷新的士兵以外，这款游戏中的“居民”，不像是传统网游中那些被设计好台词和行动的npc，更像是有血有肉的人。
　　“我知道……你觉得我在愚弄你对吧？”血刃那令人烦躁的笑声再次响起，打断了林迟的思绪：“玩家是没办法在地图中留下什么记号的，这个我也知道，但我的确是看到了。”
　　“看到什么了？”林迟直截了当的问。
　　“当时我被一个杂碎打得躲进厕所，那混球扔了个手雷进来，我把手雷踢出去，正好落在他脚下。”
　　血刃兴高采烈的讲述自己的“丰功伟绩”：“那蠢货被炸烂的上半身飞进来了，从腰上断开，还挂着肠子和脊椎，可惜变成碎片了，不然还能再玩一会儿……玩家死后变成碎片这个设定是哪个混球搞出来的？不能鞭尸的游戏有什么真实性可言！”
　　“话题跑偏了。”林迟提醒道。
　　“哦……是在说迷幻剂的事。”血刃似乎有些扫兴，声音也低沉了一些：“我是在厕所隔间的门上看到那行字的，那玩意儿写得太像是办证广告了，太平洋上的城市不会出现这种东西吧？”
　　“所以到底写着什么？”林迟问。
　　“要迷幻剂请添加id3154926。”血刃笑了笑：“当时我印象很深，退出游戏之后还搜了一下那个号码，真的有个男人立刻回复了我，说是可以卖给我迷幻剂。”
　　“你是说，你在游戏以外的聊天软件里加了他？”林迟又确认了一遍。
　　“是啊，我对他的药不感兴趣，只想问问他是怎么把小广告打到游戏里的，但那蠢货没回答我。”血刃答道。
　　“事情好像并不单纯……”林迟低声道。
　　虽说对方也可能是在游戏过程中写下这个广告词的，但要在游戏途中吸引其他玩家的注意力，应该不会选择在厕所隔间里弄什么广告词，找个醒目的地方挂上横幅或是标语，才是正确的选择。
　　但如果那些家伙是把广告词“永久”留在了混乱之城中，情况就不太一样了：
　　“想到什么了吗，大侦探？”血刃戏谑的问道。
　　“不知道，以后再说吧。”林迟说着挂断了通话。
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

980 艰难的调查
　　退出游戏之后，林迟登录了聊天软件，立刻添加了血刃发来的那个ID，然后发现对方竟然还在线上。
　　与刚才碰到的“流浪商人”一样，此人使用的也是初始头像，昵称则是一串疑似脸滚键盘弄出的文字：TYUO12300。
　　——不过，血刃并不算是自己的“好友”，会提供假情报的可能性也不低。在添加了对方之后，林迟首先试着打开对方的个人空间页面，却发现需要密码才能进入。
　　“能帮我进去看看吗？”林迟对科学怪人提问。
　　“偷窥狂。”科学怪人的回答十分简洁。
　　“好吧。”
　　见科学怪人不愿帮忙，林迟也没有多说什么，正要开口和对方打招呼，对方已经主动发来了信息：
　　“你好，请问您是？”
　　“我是看了广告来的。”林迟试探性的发了消息过去。
　　“哦……”对方输入的速度很快：“来买药对吧，先生。”
　　看到对方发来的讯息，林迟干脆利落的输入四个字：“我是女生。”
　　“人类可以快速改变性别吗。”科学怪人的声音响起。
　　“我只是在糊弄他而已。”林迟没工夫和科学怪人扯淡，只是继续用手机里的聊天软件和对方交流。
　　——作为懒得进行社交的老咸鱼，林迟在聊天里的资料也是分外的简洁，除了“煤气罐”这个随手打出的昵称以外，基本上没有提供其他任何资料，头像也是从官方头像库里随便选的一个芒果图标，根本看不出是男是女。
　　当然，对于出售迷幻剂的商人来说，客户的性别基本上可以说是毫无意义。不过，现在的林迟想要确定的，是另外的一个可能性：
　　“女生？？？？”对方发了一串问号：“真的吗？”
　　“无所谓吧，我只是来买药的。”林迟伸手敲击全息投影的“空气键盘”，打出一串文字：“那个，迷幻剂是在这里卖的吗？”
　　“您看到广告了啊，对的对的，我这边有迷幻剂，保证让您精神百倍。”对方立刻开始推销商品：“您需要的话可以直接给我发红包，然后把地址和姓名资料发给我，快递送货上门。”
　　——发红包？
　　看到对方提出的转账方式，林迟的脸部肌肉抽搐了一下，蛋疼的感觉涌上心头。
　　沉默了几秒，他终于再次敲击键盘，输入一串文字：
　　“行了，我知道你是血刃了，拜托别再装了谢谢。”
　　一般来说，进行违禁品交易的家伙，是不会选择发红包这种不安全的交易方式的，类似于过去的“比特币”之类的，很难被追查的虚拟货币，才是非法商人的最佳选择。
　　如果真正的迷幻剂商人是使用收红包的方式获得转账，那他的真实身份早就被游戏管理局查出来了，根本不可能隐藏到现在。
　　更何况，血刃在报出这串ID时那异常准确的记忆，以及对方在听到“买家是女性”这件事时表现出的惊讶，都引起了林迟的怀疑。
　　如果只有一个疑点也就罢了，这么多疑点综合起来，结论也就很明显了：
　　“哈，这么快就暴露了吗……”
　　对方承认了自己就是“血刃”的事实，然后飞快的输入一串信息：“其实我只想逗逗你，那些破绽是故意的，你小子倒是挺精明的嘛。”
　　“下次还是找其他人去骗吧。”林迟叹了口气，敲击手机上方浮现出的投影键盘：“我先下了。”
　　既然已经确认了血刃和迷幻剂没什么关系，现在他并不想和这女人扯淡，但血刃那边倒像是兴致勃勃的样子，输入速度比刚才更快了：
　　“别走啊，我这还有情报没说呢。”
　　“能别浪费我的时间了吗？”林迟摇了摇头。
　　“不，这次是认真的，相信我，先生~”血刃输入的标点看起来阴阳怪气的，透出不靠谱的气息：“我承认那个ID是在骗你，但我是真的在混乱之城的厕所隔间里看到了迷幻剂的广告，当时的那个ID被我忘了。”
　　“认真回想一下，还能想起来吗？”林迟问。
　　“早就忘了，我又不是嗑药党，懒得记那种东西。”血刃答道：“游戏结束后我也没去联系那个人，只觉得他很蠢而已……”
　　“好吧，谢了。”林迟说。
　　——如果血刃这次提供的情报没有问题，也就是说，要从这个方向调查的希望，差不多也消失殆尽了。
　　就算知道销售迷幻剂的家伙，是在游戏地图中打广告吸引玩家购买，面对《战争天堂》里的几十个地图，林迟也是完全无从下手。
　　毕竟，要排到有广告的地图，顺便准确的找到广告所在的位置，几率实在是太低了。在过去的十几局游戏中，他也完全没看到过迷幻剂的广告。现在来一场路人局，能找到迷幻剂广告的可能性几乎为零。
　　或许，迷幻剂只导致个位数的玩家发疯的原因，也正是因为广告很难被找到，就算有人看到了，也很有可能当成游戏地图中的背景板直接忽略掉了。
　　这样说来，那几个中招的玩家，属于那种闲着没事对广告感到好奇，结果着了道的倒霉鬼。从某种意义上来说，也算是非常“幸运”了……
　　意识到线索又中断了，林迟正要退出聊天软件，却看到血刃再次发来了消息：
　　“福尔摩斯先生，您到底为什么要调查这个？”
　　“别给我起外号了，华生。”林迟反唇相讥。
　　“不不不，我是你大哥迈克罗夫特啊。最近过得好吗，夏洛克？”血刃倒是很有兴致的开着玩笑。
　　“那你能告诉我为什么迷幻剂会让玩家发疯吗，老哥？”林迟回复道。
　　目前线索再次中断，在继续思考调查方案的同时，林迟有一句没一句的开始和血刃扯淡。靠在沙发上，无神的双眼看向客厅的正门。
　　光靠自己和科学怪人，想要确定迷幻剂商人的位置，好像还是太过勉强了。这项工作连游戏管理局都没能搞定，只依靠自己这种“业余侦探”，似乎的确无法做到。
　　所以，要找其他的“外援”吗？
　　林迟正思索的时候，只见血刃发来一条信息：
　　“需要我帮忙吗？我正闲着没事，小老弟。”

981 再度降临
　　眼见曾经把自己视为宿敌的“杀人魔”，突然递来橄榄枝，林迟的双手停顿了几秒，终于开始继续输入了：
　　“你真能帮上忙吗？老哥。”
　　——对于血刃这种动机不明，还试图套出自己地址的家伙，林迟自然不会完全信任。不过，若是要在游戏中寻找线索，拉上这么一个强力选手，或许能得到一些帮助。
　　“当然了！小老弟。迈克罗夫特大哥什么时候亏待过你？”血刃像是已经代入了“夏洛克.福尔摩斯的大哥”这个角色，连说话方式都发生了变化：“怎么样？只要你支付报酬，我可以帮助你哦？”
　　“什么报酬？”林迟问。
　　“指挥官模式快上线了，到时候和我打一局。”血刃要求的报酬，倒是很符合她本来的风格：“这次我会把你按在地上摩擦，小老弟。”
　　“你还没忘记‘报仇’啊？”林迟调侃道。
　　“不是报仇，只想挑战你罢了。”血刃异常的直白：“和那些愚蠢的废物打，真是太没意思了，我需要一个够强的对手。你正好符合我的需求。”
　　“只要你能找到线索，别说是打一局了，我们来个BO5都可以。”林迟立刻发送了信息。
　　对方要的只是和自己交手的机会，对林迟来说也并不算什么难题。他不像其他人那样会对“血刃”感到畏惧，而与强者进行战斗，也正好是林迟的爱好之一。
　　——虐菜毫无意义，只有与强者对决，才能体会到游戏的真谛。与喜欢挑战的血刃一样，林迟在游戏中也是这种态度。
　　不过，现在还是先关注重点比较好：
　　“你要去哪里寻找线索？”
　　在林迟提问之后，血刃也是立刻发来了回应：“前几天的一局游戏里，我好像又看到了类似的广告，稍后我会去查看录像的，等我的好消息吧，小老弟。”
　　敲出这行字之后，血刃的头像灰了下去，看起来应该是登录游戏去了。林迟也关掉聊天软件，长吁了一口气。
　　——只能靠她了吗……
　　现在，如果想从“游戏内广告”这方面有所突破，暂且只能依靠血刃的力量了。事实上，自己就连游戏内到底有没有迷幻剂广告都不清楚。这个所谓的线索，说不定只是血刃的谎言罢了。
　　就在林迟正思索要不要从其他角度入手的时候，科学怪人的话语对他造成了大量暴击伤害，直接进行了惨无人道的补刀加鞭尸一条龙服务：
　　“搜索完毕，未发现可用信息。”
　　“好吧，那就只能看血刃的了。”林迟说着开始闭目养神。
　　不愧是游戏管理局都找不到的家伙，出售迷幻剂的商人的确是异常的隐秘，几乎没留下任何线索。就算他曾经在论坛和玩家社区出现过，在迷幻剂事件发生之后，他发出的帖子也早就被管理员删除掉了。
　　现在，要想继续调查这个谜团，只能等待某个杀人魔提供的消息了。所以，等待途中的无聊时间，究竟该怎么度过呢……
　　以“瘫痪”的动作靠在沙发上休息了一会儿，林迟缓缓的站起来，扭过头，把目光停留在自己那台游戏仓上。
　　“你要玩游戏吗。”科学怪人提问。
　　“好像也没别的事可做。”林迟说。
　　——趁着血刃还在看录像的时候，正好可以先来一局碰碰运气。根据血刃提供的信息，她上次是在混乱之城地图里看到那广告的。所以现在……
　　“还记得我们初次见面的那张地图吗？”林迟故弄玄虚的晃着脑袋。
　　“混乱之城？”科学怪人瞬间说出那个名字。
　　“没错。”林迟点点头：“我打算回去看看。”
　　——混乱之城，也就是后来的“杀手之都”，全名是阿尔瓦拉城。对于这张地图，林迟可谓是印象深刻。
　　他知道，自己再次排进混乱之城的时候，应该是没法遇到上次的那些“老伙计”了。毕竟按照其他玩家总结出的经验，每次排到相同地图的时候，都会遇到不同的状况。
　　不过，这次自己也并不是去“叙旧”的，而是要去寻找可能存在的线索。就算找不到迷幻剂的广告，再次体验一下自己初入游戏时排到的第一张地图，也算是很有纪念意义了。
　　林迟来到游戏仓前面，轻车熟路的打开流线型的舱门，躺到软椅上，开始以熟练的动作，固定自己的身体。
　　随后，他听到客厅里响起了科学怪人的声音：
　　“该死。”
　　“你想报仇吗？”林迟笑道。
　　“不，我想击败你。”科学怪人的回答言简意赅。
　　“哈，这话我刚才已经听过一遍了……”林迟说着开始关闭游戏仓的舱门：
　　“下次再说吧，以后总有机会可以‘重逢’。”
　　话音未落，游戏仓的舱门已经关闭了，在舱内幽蓝灯光的映照下，林迟接上数据线，意识开始恍惚起来。
　　五秒后，他进入了《战争天堂》的私人玩家区域，在选择了“混乱之城”的地图之后，点击了开始匹配的按钮：
　　接着，熟悉的地图简介出现在眼前：
　　混乱之城。
　　地图大小：中型。
　　混乱之城是位于太平洋上的一座城市，由多个财团和组织共同控制，各国的文化在此地交融汇聚。
　　这座城市科技发达，治安薄弱，犯罪盛行。选择在这里发展的人，将会面临前所未有的机遇与危险。
　　小提示：找到混乱之城的地下酒吧，在那里可能会有你感兴趣的东西。
　　随着游戏开始匹配，他的视线也再度模糊起来，眼前的私人房屋区域，化为飘忽不定的朦胧光影。
　　“我又回来了。”林迟笑了笑。
　　回想起自己刚进入这款游戏时的情景，林迟知道，这次的自己和当初那个还在熟悉游戏规则的“菜鸟”，早已是判若两人。
　　依靠着自己的装备和随从，在路人局里赢下胜利，难度其实不算太高。但这次，自己的目的并不是获胜，而是寻找和迷幻剂有关的线索。
　　当眼前的景物彻底消失，某个熟悉的男声再次响起，但这一次，那家伙的说话内容却发生了变化：
　　“欢迎回到混乱之城，朋友！”

982 犯罪会议
　　咚咚咚！
　　一阵沉闷的敲击声，唤醒了林迟的意识。
　　他慢慢的睁开眼，出现在视线中的是正在不断颤动的木门，铺满了白瓷砖的墙壁，以及挂在墙上的金属盒。
　　“这是……”
　　林迟伸手打开盒子，拽出一条卫生纸，门外响起一个男人不耐烦的吼声：
　　“你是死在厕所里了吗？出来！”
　　“别动……”这次传来的是一个有些耳熟的低沉男声。
　　“怎么，你还想动手不成？”正敲门的男人似乎很生气，一脚踹在木门上，从门框上震下了几块木屑：“滚出来啊！都等着呢！”
　　——进入游戏时从厕所“诞生”，倒也算是一次全新的体验。
　　无语的感觉从心中缓缓升起，坐在马桶上的林迟抬手打开自己的状态栏，查看自己目前的属性值：
　　角色名：逆流。
　　统御点数：0。
　　威望值：0。
　　击杀数：0
　　力量：17。
　　敏捷：17。
　　耐力：16。
　　幸运：15。
　　由于个人技能树上增加了不少点数，与全明星赛的时候比起来，林迟的初始属性值又增长了一些。
　　不管是连战连胜还是屡战屡败，只要不是中途强退，打完一局游戏的玩家都可以获得技能点数的奖励。正因如此，现在玩家们的属性值基本上都在提升，开局的起点也要比之前更高。
　　不过，现在的问题是……这个开局是怎么个情况？
　　林迟慢慢的站起来，下意识的想要伸手提裤子，却发现自己的裤子没脱，也就是说，自己刚才是穿着裤子坐在马桶上的。
　　他站到挂在墙上的镜子前，打量着镜中的容貌：
　　与上次抵达混乱之城时的拳击手身份不同，自己这次的穿戴倒是颇为正式。
　　映入眼帘的是笔挺的灰西装，以及暗红的领带，头发像是抹了许多发胶，整齐的梳向后方，制造出“大背头”的效果。
　　“嗯……”
　　林迟呲着牙在镜子前摆了个POSE，门外的敲击声再度响起，正在砸门的那男人，似乎已经气急败坏了：
　　“给我快点，蠢货！”
　　听着对方愤怒的声音，林迟没说什么，在狭小的厕所里后退一步，悄无声息的抬起右腿，把弯曲的膝盖，对准了厕所正在震动的门板。
　　砰！
　　17点力量值加成下的一记大脚，直接踹飞了厕所的破木门，正在砸门的那家伙发出一声闷哼，整个人被门板糊在对面的墙上。
　　香烟混合酒精的味道，刺激着林迟的鼻腔，烟雾缭绕的客厅中央，木桌上钉着三把军刀，以及一张泛黄的老地图，几个身穿卫衣的家伙，看到林迟出现的时候，二话不说直接从怀里掏枪。
　　但他们手中的手枪，显然和林迟这边的火力无法相提并论。
　　“别动……”
　　来自美军特种部队MACV-SOG的阿历克斯.梅森，举起M16A4瞄准了距离最近的一名敌人的脑袋，覆盖着面部的金属面具的两个圆孔中，敏锐的视线从屋内的所有敌人身上掠过。
　　“那个，请不要动……”梅森身边响起一个弱弱的“少女音”。
　　站在梅森身边的那个身穿蓝白条海魂衫的小孩子也上前一步。面对屋内的一群“猛男”，珍的体型看起来完全不是对手。但在看到那孩子的时候，林迟也终于松了口气：
　　“稳了。”他笑了笑。
　　虽说还不知道这个开局是什么情况，林迟还是果断的随机应变，立刻就开始胡扯：
　　“各位，稍安勿躁，我的肠胃出了点问题……”
　　“你TM……”门板下方响起一阵骂声。
　　——这货还没死？
　　林迟挑了挑眉，只见门板已经被推开，一个光头壮汉出现在眼前，抬起右手擦了擦流出的鼻血。
　　这家伙穿着一条土气的黑色运动裤，上半身的肌肉暴露在外，除了一套拦截者防弹衣以外，上半身连个衣服都没有，外形异常的“野性”。
　　两秒后，此人的身边弹出一行小字：“豺狼”蒙迪洛，英雄级NPC，不可招募。
　　“抱歉。”林迟嘴上是这么说，语气里却听不出任何抱歉的意思：“你没事吧？”
　　“Bitch-ass-mother-fucker……”代号豺狼的那个光头男，以堪比说唱歌手的语速骂出一连串的脏话：“别弄出太大动静，银盾的保安还在外面呢！”
　　“你刚才砸门的时候可不是这么说的。”林迟的眼睛弯了起来，伸手从挂在腰间的黑色手提包里，拔出柯尔特“黑暗秃鹫”手枪。
　　看样子，自己像是卷进了某些不法分子的计划中，由于还不清楚状况，现在也只能继续观望了。
　　“我说，我们继续开会吧？”林迟说着站到桌边：“刚才还没说完对吧？”
　　“……”
　　豺狼低头吐出一口带血的唾沫，眼见屋内的几个人都举着枪，他想了想，然后吼道：
　　“把枪放下！刚才只是个意外……”
　　——与粗犷的外形不同，这男人好像还挺识时务的？
　　看着豺狼的举动，林迟没有多说什么，对旁边的梅森和珍使了个眼色，梅森也收起了M16，活动了一下被战术手套裹住的指关节。
　　就算没有握枪，SOG的士兵也是最危险的战士，一旦战斗爆发，屋内的几个混混恐怕会被梅森瞬间秒杀。当然，除了这名士兵之外，还有个更恐怖的“瘟神”，也站在林迟身旁：
　　珍凑到林迟身边，发出微弱的声音：“我会保护你的……”
　　“那我就放心了。”林迟点点头。
　　在场的那些混混似乎都把注意力集中在梅森身上，忽略了那个不起眼的小孩子。不过，就算“豺狼”和他的部下真的有什么阴谋，也不可能与来自苏联超能力部队的王牌抗衡！
　　有了两名随从的协助，此时的林迟也是底气十足，低头打量着被一把M9军刀钉在木桌上的平面图，试探性的问道：“我们说到哪儿了？”
　　“通风管道。”豺狼抬起带血的右手，按在地图右上角的位置：“从这里释放麻醉气体，里面的保安肯定全部中招，我的人会关闭报警系统，你们在外面守住，别让银盾的保安过来。”
　　“呃，这是要干嘛？”林迟装出一副茫然的样子。
　　“你是不是在厕所被熏傻了？”豺狼一拳砸在桌上：“当然是要抢银行啊！你不是专业的吗？”

983 混乱之城的劫匪
　　——抢银行？
　　从豺狼口中得知了意料之外的信息，站在烟雾缭绕的客厅中，林迟把目光投向梅森被金属面具遮挡的侧脸。
　　身为特种部队士兵的梅森，对于抢银行这种事大概是深恶痛绝。奇怪的是，这名士兵并没有说什么，只是沉默着把右手放到腰侧，做好了随时拔出军刀的准备。
　　看样子，梅森好像对“抢银行”的目标没什么意见。至于旁边的绿眼睛“少女”，更是对林迟言听计从，根本没必要征求意见。
　　“哦，我昨晚喝的有点多，现在还没缓过来。”林迟伸手按住额头，一副头痛的样子：“这银行……是哪个来着？”
　　“阿尔瓦拉南城区银行。”豺狼说着摸了摸自己锃亮的光头：“你们可别拖后腿，老子请的是帮手，不是请了一帮大爷。”
　　“放心吧，我还是很有职业素养的。”林迟低头看着那座银行的平面图。随着他问出了情报，任务提示突然出现在眼前：
　　开始任务：银行劫匪。
　　亡命徒“豺狼”蒙迪洛和他的部下，邀请你共同抢劫阿尔瓦拉南城区银行，据说这座银行与城内最大的帮派“狮子帮”有关，你们可能会遭遇重火力抵抗。
　　任务奖励：美元。
　　“这个任务奖励也太笼统了吧……”林迟心中暗暗吐槽。
　　看样子，在这次抢劫行动的某个重要问题上，在场的双方似乎还没能达成一致。为了确认状况，林迟开口问道：“怎么分成？”
　　“七三开。”豺狼的语气斩钉截铁：“计划都是我们执行，你们只需要望风，我的人肯定要拿大头！”
　　“我觉得还是五五开比较好吧？”林迟毫不退让，手指从陈旧的纸张上掠过，发出一阵沙沙声：“没有我们负责外面，你们可能会被条子一网打尽的，兄弟。”
　　事实上，混乱之城的治安是由银盾保安公司承包的，并没有所谓的“条子”在。不过，若是在城内惹下了大事，军事基地里的士兵也会出动，使用强大的火力压制顽抗的犯罪者。
　　虽说以自己这边的战斗力，光靠珍一个人就可以搞定，完全没必要和豺狼合作，但林迟还是饶有兴致的和对方进行交涉：
　　毕竟，开局就在策划抢银行的情况，他还是第一次遇到，可以说是很有新鲜感了。
　　听到林迟提出的条件，豺狼上前一步，用满是血丝的眼球，死死的盯着林迟的双眼：
　　“别想多了，五五开是不可能的，老子的部下还等着吃饭，你们以为在银行门口望风就能分一半？”
　　“那你可以去找别人啊？”林迟轻蔑的笑了笑，一副无所谓的样子：“加油，我会给你们助威的，各位勇士。”
　　“Fuck-you!”豺狼对他竖起中指：“刚才你还说怎么分成都行，现在就反悔了？你以为自己还有下车的机会？车门早就锁死了，蠢货！”
　　说话间，屋里那几个身穿卫衣的混混，再次把手伸进衣服里，像是随时准备拔枪。看到这些人剑拔弩张的模样，林迟还没说话，珍的声音突然从他的意识中响起，直接对他进行了“意念传音”：
　　“要杀光他们吗。”
　　“没必要。”林迟在意识中给出了否定的答复。
　　——在场的几名劫匪显然没意识到，自己刚从鬼门关前走了一圈。为了继续把戏演下去，林迟倒是很敬业的装出有些害怕的样子，慌忙摆了摆手：
　　“好吧好吧，你七我三也没问题……我想问一下，负责接应的人在哪儿？”
　　“负责接应的是弗莱克帮的人，他们会开来一辆面包车。”豺狼呲着染血的牙齿，露出一个残忍的笑容：“只要等着拿钱就好了，蠢货们！”
　　随着双方的分成敲定，林迟任务栏中的任务奖励文字，也再次发生了变化：
　　任务奖励：九万美元。
　　——既然这次行动的三成是九万美元的话，也就是说总共可以抢到三十万美元。虽说任务奖励里写的是九万美元，但得到这种“开局轻松赚大钱”的机会，林迟自然不会浪费。
　　林迟正在考虑接下来的作战计划，梅森的声音从他的入耳式无线耳机中响起：
　　“怎么做？”
　　“拿到钱就杀光他们，不留活口。”林迟的喉部微微震动，通过喉麦对梅森下达了野蛮的指令：“没必要和他们分成。”
　　“他们肯定也是这么想的。”梅森继续以微弱的声音和林迟讨论。
　　在特种部队通讯设备的掩护下，二人之间的交流异常隐蔽。豺狼那边的劫匪们，根本没注意到林迟和梅森正在说话，还在兴高采烈的检查手中的武器，准备启程前往银行大干一场。
　　“他们死定了。”林迟嘴角微微上扬。
　　“好了，安静！”
　　豺狼抬起左手，看了看挂在手腕上的金表：“晚上五点半动手，十分钟后准时出发，干翻那该死的银盾和狮子帮，金库里的钱都是我们的！”
　　“干翻他们！”劫匪们欢呼起来。
　　“希望我们能合作愉快。”林迟说着对豺狼伸出右手。
　　“别耍花招……”
　　豺狼用粗壮的大手攥住林迟的手，像是打算在握手时来个下马威，开始增加力道，只可惜他完全是白费功夫，林迟这边面不改色心不跳，连半点疼痛的意思都没有。
　　“……”
　　意识到自己是在浪费时间，豺狼松开手，有些尴尬的咳嗽一声，回头抓起放在木桌下面的一个大包，扛到了自己肩膀上。
　　“检查一下装备，开始对表，别到了地方手忙脚乱，狮子帮也不是蠢货！”
　　正在欢呼的劫匪们纷纷拔枪，拉动枪栓发出响亮的咔咔声，由于携带了珍这个“大规模杀伤性武器”，林迟倒是很悠闲的站在一旁，没有任何检查武器的意思。
　　——自己这次之所以要来混乱之城，是为了寻找血刃口中的迷幻剂广告。不过在那之前，先体验一下“抢银行之旅”，也算是不错的选择。
　　“你们没问题吧……”豺狼再次站到林迟面前，打量着这个西装革履的“劫匪”：“别拖后腿，否则老子就崩了你们！”
　　“放心吧。”林迟点点头：“不会出意外的……大概。”

984 简单的工作-1
　　劲风卷起街上的尘埃，在人行道上制造出小型漩涡，三台红白涂装的越野车从街上驶过，车身上“银盾保安公司”的文字，以及旁边的银色盾牌标识分外显眼。
　　今天的混乱之城，也是一如既往的“和平”，在银盾保安公司的控制下，和平时一样安静祥和。
　　不过，在这座城市和谐的表象之下隐藏的汹涌暗流，林迟早在几个月前就见识过了。
　　此时，他正坐在不停颠簸的闷热车厢里，和几个摩拳擦掌的劫匪一起，沿街驶向阿尔瓦拉南城区银行。
　　这台不起眼的面包车外壳上，喷涂着“真干净洗衣房”的文字，覆着灰尘的车壳，看上去像是饱经风霜了。
　　封闭的车身内，香烟的臭气弥漫开来。林迟这边的三个人挤在车门旁，由于空间不足，珍只能坐在林迟的腿上，后背紧贴着林迟的胸膛，像是被老父亲抱住的小孩子。
　　“这里的环境好差。”少年小声抱怨：“为什么我要这样啊……”
　　“忍忍吧。”林迟在那孩子的腰上掐了一把：“就快到了。”
　　——让珍直接解放力量，的确可以免去抢银行的前置步骤，顺便还可以跳过分成拿到所有的钱。不过那样一来，游戏过程也会变得索然无味。
　　在这种高度拟真的世界里抢银行，也称得上是现实世界中无法享受的体验，若是直接用超能力碾压，也未免太无聊了些。
　　而且，对于“豺狼”和他麾下这些粗野劫匪的战斗力，林迟也是有点兴趣的。
　　林迟费力的在狭小空间中抬起右手，拨开珍差点落在自己嘴里的一束乌黑发丝，抬起头却看到几名满脸刀疤的匪徒，正饶有兴致的盯着自己。
　　“怎么了？”林迟问。
　　“我一直想问，这女孩是你老婆吗？伙计，你的爱好有点特别啊……”坐在林迟对面金属长椅上的那名匪徒忍不住发问，闷热的车厢里响起一阵嗤嗤的笑声。
　　“不是的……”
　　珍还没来得及回答，已经被林迟打断了：“你弄错了，他是我的保镖。”
　　……
　　此话一出，车厢中突然被凝重的沉默笼罩，两秒后——
　　“噗哈哈哈哈哈！”
　　一阵猖狂的笑声从“真干净洗衣房”的运货车中爆发，车内的几名匪徒笑得前仰后合，用力的拍着身边的金属舱壁：
　　“伙计，你当我们是智障吗……”一名匪徒捂着肚子，肩膀不停的震颤，像是快要挺不住了：“你小子就别装了，我们知道你喜欢那个方面了……”
　　“我可以立刻杀了他们。”梅森的声音从耳机里响起。
　　“没必要，他们笑不了多久了。”林迟扭头看了看坐在后车门旁边的那名SOG士兵。
　　“闭上你们的狗嘴，想被银盾的保安发现吗？”豺狼吼道。
　　端坐在车身中部的那个光头男，与他那些轻浮的部下相比，显然要正经的多，豺狼脸上一丁点儿笑意都没有，只是有些烦躁的看着表：“我们快到了，别再他妈的傻笑了，注意点！”
　　不愧是英雄级NPC，豺狼看起来还是比较靠谱的，虽说满嘴脏话连篇，但指望一个策划抢银行的劫匪变成“文明人”，难度好像比抢银行还高。
　　“到了！”司机的声音从驾驶舱隔着挡板飘了过来。
　　一个急刹车，面包车停了下来，车里的几名匪徒的身体猛地一歪，差点把牙磕掉。
　　“开门。”豺狼低声说。
　　坐在门旁的梅森打开面包车的后门，出现在众人视线中的是一条阴暗潮湿的小巷。作为前来抢劫的匪徒，他们自然不可能像普通客户那样直接驶进停车场，而是在银行旁边一百米开外的巷子里，开始进行作战准备。
　　两名匪徒从面包车里搬出“下水道施工中”的警示牌和挡板，分别挡在小巷两侧的入口，阻拦了可能会碍事的行人，豺狼从座椅下方拖出一个深蓝旅行包扔在地上，匪徒们开始从里面取出各种抢劫用的工具，开始进行作战准备。
　　看着身穿卫衣的家伙们不用说话便分工完毕的默契，以及娴熟的动作，林迟不得不承认，这些混球在抢劫这方面，也称得上是人才了。
　　相比之下，林迟这边的三个人倒是格外的清闲，与正在准备的匪徒们产生了鲜明的对比。除了梅森查看了一下身上的武器之外，林迟站在原地观察其他人，珍则是在打着哈欠，光看他们的状态，和匪徒似乎完全扯不上关系。
　　豺狼拿出一把乌黑锃亮的GLOCK-17手枪，攥在手里掂量了几下，然后站到林迟面前，低声提醒道：“你们在外面接应，出事了用对讲机通知我们。”
　　林迟点点头，走到旅行袋旁边，弯腰从里面拾起一枚摩托罗拉的对讲机，握住冰冷而轻盈的机身，几行文字弹了出来：
　　MOTOR200对讲机。
　　通信装置。
　　物品等级：精良。
　　使用此设备与携带该设备的其他人进行交流。
　　“价格便宜信号好，加密安全免干扰。”
　　“这个物品简介倒是还挺押韵的。”林迟心中暗暗吐槽。
　　“好了伙计们，准备行动了，我保证，这一票干完之后，你们可以去拉斯维加斯逍遥一番。”眼见部下们做好了准备，豺狼眯起暗红的双眼，满是横肉的狰狞面孔上，挂上残忍的笑容：“狮子帮一直是这边的地头蛇，他们以为把钱存在自己建造的金库里就可以高枕无忧。出发吧，是时候‘教育’他们了！”
　　“哦哦！”匪徒们发出低低的欢呼声。
　　不远处那栋三层高的长方体建筑，便是阿尔瓦拉南城区银行的主楼，里面的具体状况，刚才的那张地图上已经标记得很清楚了。
　　可能是由于最近经济萧条的缘故，来银行办理业务的人并不多。劫匪们鬼鬼祟祟的从人行道旁边贴着建筑前进，也并没有被街上零零落落的几名行人注意到。
　　“注意摄像头。”林迟低声说着躲到花坛后方，避开了正在转来的监控摄像头。
　　“不用教我怎么做……”豺狼恶狠狠的说着，街上突然响起大功率引擎的狂暴轰鸣，以及轮胎摩擦地面的嘶嘶声。
　　“接应的人来早了？”豺狼说着抬起手腕看了看表，脸上的表情开始凝重起来。
　　“我觉得没那么简单……”林迟笑了一声。
　　——现在这局游戏才刚开始没多久，其他玩家应该也是刚排进来，如果有其他人和自己一样，也出生在了劫匪的藏身处，刚进入游戏就参加了劫案策划的话，说不定会和林迟这边步调一致。
　　若是这样的话，从街上过来的到底是什么人，也就一目了然了：
　　“头儿，我们现在——”
　　“快撤！”豺狼立刻做出了明智的判断。
　　刚从巷子里溜出来的匪徒们，一溜烟的再次撤回了巷子里，林迟和他的两名随从也撤了回来，只见两道绿色的影子从街上冲过，接踵而至的是刺耳的刹车音。
　　“你们……”
　　“我们是来取钱的，狗娘养的杂种！”
　　一阵急促的枪声，摧毁了这个街区的安宁，还没看到那边到底发生了什么，光是听那速度极快的一连串巨响，就知道对方使用的肯定是重机枪。
　　与制定了精妙计划的豺狼完全不同，另一拨来抢劫的家伙，选择了简单粗暴的正面进攻。林迟探出脑袋向街道西侧看去，只见两台车顶架着M2HB重机枪的军绿色悍马，正停在银行门前，对阿尔瓦拉南城区银行，倾泻着用来抢劫有些浪费的重火力。
　　啪啪啪啪啪！
　　银行正面的墙壁被轰得支离破碎，水泥残片四处飞散，玻璃也被打了个稀巴烂。这里名义上是安装了防弹玻璃，但在面对.50口径的重机枪弹雨时，玻璃的防护能力也就极其有限了。
　　“把钱交出来哈哈哈哈哈！”
　　双手紧握重机枪的握把，从悍马车顶探出上半身的一个灰衣人，丧心病狂的嚎叫起来，声音被重机枪的怒吼声吞没。
　　银行里的保安虽然也在还击，但他们的火力与外面的匪徒比起来，显得渺小到可怜，就连车上的防弹钢板都打不破。
　　“需要支援——”
　　躲在墙壁后面的一名银盾保安的话还没说完，身体已经和被用作掩体的墙壁一起被轰了个稀巴烂，断成三节的右臂向后飞出，脑袋直接被子弹轰爆，变成一团红白相间的混合物。
　　“外行人，哪有这么抢劫的？”目睹了街上的暴力画面，豺狼不停的破口大骂：“他们根本不懂抢劫的真谛，这算哪门子的劫匪？只不过是脑子有病的杀人狂！”
　　“您对抢劫很有研究吗？”珍有些好奇的举手提问。
　　“小丫头，我从银行‘直接提款’的时候，你应该还没出生呢。”豺狼摸了摸自己那光滑的额头：“这方面的事老子见的多了！银盾的人马上就会抵达，他们这些人根本就抢不到钱，只能死在交火里了！”
　　“要撤吗？”林迟撇撇嘴：“还是说要浑水摸鱼？”
　　——现在有别的劫匪捷足先登，自己这边如果继续留在此地，不光是拿不到钱，被银盾视为匪徒，然后遭到攻击的可能性很大。
　　若是要安全起见，趁银盾的援兵还没到，赶紧开车跑路才是王道。不过，身为老牌劫匪的豺狼蒙迪洛，完全不像是打算撤退的样子。
　　“让他们吸引银盾的注意力，我们从后门突袭，拿钱走人，动作快。”豺狼很快下达了命令。
　　“能打开金库的锁吗？”林迟看了那光头男一眼。
　　一般来说，银行的上锁金库都需要不短的时间才能解锁，在外面枪林弹雨的情况下，要打开金库门，似乎有些过于勉强了。
　　“开锁的事交给我们就行，你们尽量拖延一下敌人和银盾的人！”豺狼说着对部下挥了挥手，示意其他人跟上自己的脚步：“如果狮子帮的人来了，立刻通知我们，否则所有人都跑不了！”
　　“收到。”林迟点头。
　　街上的枪林弹雨仍在继续，豺狼率领着他手下的几名劫匪，从银行另一侧的街区偷偷溜了过去，准备从后门开始抢劫行动。林迟这边的三个人，则是停在小巷里面面相觑。
　　“主人，接下来需要我做什么吗？”珍歪着脑袋用绿莹莹的眼睛和林迟对视。
　　“你随便妨碍一下街上的交战双方，最好别让他们看出来。”林迟摸了摸那“女孩”的小脑袋。
　　“嗯！”
　　珍很认真的点了点头，轻手轻脚的走出小巷，站到街边的阴影中。
　　此时，街上除了劫匪和银盾保安以外的其他人早就跑光了，激战正酣的双方，根本没工夫理会一个不起眼的“小女孩”。从街道远端响起了模糊的警笛声，银盾保安公司派来的增援，想必是快要到了。
　　“注意后面！”
　　正在对银行开火的莽夫们，还没到彻底杀红了眼的程度，在攻击银行的同时，三名士兵跳下悍马车，依托他们的车辆做掩体，侧身举枪瞄准了银盾保安公司车辆所在的方向。
　　其中一名士兵扛着一杆外形复古的RPG7V2火箭筒，顶端那根绿色外壳的火箭弹异常显眼。要对抗保安公司的车辆，这种装备自然是再适合不过了。
　　“她要干什么？需要我们支援吗，指挥官？”梅森盯着站在街边一动不动的珍。
　　由于伤势刚刚痊愈，梅森最近都在私人房屋区域的楼房中养病，还没来得及和林迟的另外几名随从进行深入交流。对于珍那堪称疯狂的能力，这名SOG士兵目前还不大清楚。
　　“你待会儿就知道了。”林迟笑了笑，完全没有上去帮忙的意思。
　　二人说话间，只见三台银盾保安公司的“警车”从街上狂飙而来，车身顶端的警灯不断闪烁，手持RPG的劫匪，也把手中的大杀器瞄准了冲在最前面的一台车，双方的战斗一触即发——
　　砰！
　　后面的两台警车突然爆胎，车身失去平衡撞在人行道的两棵树上，与此同时，劫匪的火箭弹也发射了，RPG带出的尾气震爆了悍马的车胎，炸得三名匪徒向后倒飞出去，全身上下都在爆血。
　　“这……搞什么？”梅森困惑的摸了摸头：“这么巧？”
　　“你就等着看好戏吧。”林迟笑着说。

985 简单的工作-2
　　“我中枪了……”
　　“快走！快走！”
　　随着暴虐的枪战从南城区银行正门爆发，银盾的保安还在还击，银行里的员工们已经开始从后门逃跑。
　　手无寸铁的他们，根本就没有战斗力，就算留在这里也不过是拖油瓶。这些在帮派银行工作的家伙们，也完全没有什么“集体荣誉感”可言，只想着赶紧跑路，毕竟，和全副武装的匪徒们战斗，并不在他们的工作合同范围内。
　　“快点啊！”身穿蓝色职业装的女人催促着，脸上精致的妆容早就花掉了，白得就像是恐怖片里跑出来的女鬼。
　　“别他妈催了，你以为我想留在这儿吗？”站在门前找钥匙的中年男人大声骂道。
　　为了避免被劫匪攻破，南城区银行的后门也是格外坚固的金属门。但在M2HB重机枪的轰击之下，大概也撑不过一分钟。
　　在场的员工们也很清楚，匪徒可能在后门设置了埋伏，但他们现在也管不了那么多了：
　　银行前端的枪声突然停止了，接着响起的是杂乱而沉重的脚步声，意识到劫匪已经冲进了银行，堵在后门这边的十几名员工，已经开始全身发颤了。
　　“快点……快点！”一个年轻人伸手抓住自己的领口：“我还不想死！”
　　“别TM再催了！”正站在门前颤巍巍的拿钥匙的中年人，此时也是焦头烂额。
　　若是平时，从钥匙串里找出正确的那一把，实际上也用不了多长时间，但在过度紧张的状态下，他的“工作效率”也严重下降了，试了好几把钥匙都不是后门的，中途还差点把钥匙拧断。
　　他不停的眨着眼，手上的青筋格外醒目，汗水浸湿了苍老的面孔，又过了大约一分钟，终于打开了紧锁的后门。
　　咔哒！
　　平时不会被任何人注意的开门声，此时对于员工们来说，却像是美妙无比的天堂之音，站在门口的中年人几乎是被后面的人潮挤了出去，连滚带爬的冲进银行后面的巷子，然后被重重的推到墙上，直接撞掉了两颗牙。
　　中年人含糊不清的骂着什么，但其他人可没工夫在意这个“老前辈”，直接从两边跑路了。
　　他吐掉嘴里的血，扶着墙站了起来，伸手揉着酸痛的鼻子，正要转身离开，却看到一群人出现在巷子西边，朝着自己快步走了过来。
　　“你们……”
　　看着那些手握冲锋枪，步履轻快的家伙正在走来，在银行工作的中年人踉踉跄跄的想要逃跑，但才跑出没两步，背后就又挨了一脚，沾满鲜血的老脸再次和大地来了个亲密接触。
　　“兄弟，我是来取钱的，能麻烦你带路吗？”身穿拦截者防弹衣的光头肌肉男，一脚踏在那男人的后背上。
　　……
　　同一时刻，林迟这边的“战斗”依旧格外轻松。
　　林迟和梅森根本没有动手，一直都站在旁边围观，看似柔弱的少年隐藏在街角，仿佛招来了厄运，令街上的劫匪以及银盾保安公司成员全都伤亡惨重。
　　作为一张近现代地图，混乱之城中理论上是不存在超自然力量的，交战双方也并没有往那个方面想，只是觉得自己很“倒霉”而已。
　　不过，他们很快便发现，这个倒霉的幅度似乎有点太大了……
　　砰！
　　刚从撞毁的车里爬出来的一名银盾保安，手里的步枪直接炸膛，旁边的另外一人则是刚掏枪就走火，一枪崩了同伴的脑袋。
　　劫匪这边的两台悍马，也是莫名奇妙的起了火，逼得他们只能下车，放弃了车上的重机枪，依托街边的花坛，与街上的银盾成员打起了阵地战。
　　“指挥官，这是某种诅咒吗？”
　　梅森面具下方露出的双眼眨也不眨的凝视诡异的战场，声音里带着难以置信的意味，尽管隐约察觉到是那孩子正在暗中动手，但他还从未见过这种“远程操控”的作战方式。
　　“别小看那孩子，他可是很强的。”林迟抱着双臂，继续欣赏街上的惨剧。
　　穿着海魂衫和迷彩长裤的孩子，正蹲在街边以不易察觉的幅度“施法”，漆黑的长发披散在两边，小脸上挂着专注的表情。
　　不管是匪徒还是银盾的保安，都完全没注意到珍的存在，就算看到了这孩子，他们也肯定想不到，那个看似毫无战斗力的小孩子，正是他们厄运的起源。
　　“Fuck，我的枪坏了！”
　　一名灰衣匪徒骂骂咧咧的扔掉手里打不出子弹的AK，拔出俄制GSh-18手枪，对着银盾士兵的方向开火。与此同时，银盾这边刚赶到的援军，也再次遭遇了车祸，一台车直接冲进路边的服装店，被撞碎的玻璃碎片向外炸开，像冰雹般四处飞散。
　　“那孩子……”梅森握紧了拳头：“我知道她是苏联的，但她究竟是什么人？”
　　“你害怕了吗？”林迟笑了笑，看着那名美军特种部队士兵。
　　——SOG是冷战时期的特种部队，主要在越南行动，在越战结束后，这支部队名义上是解散了，但实际上还在其他地方执行过一些隐秘行动。身为SOG士兵的梅森，也曾与苏联士兵进行过秘密对抗。
　　这样说来，梅森或许会对来自苏联的珍产生些许对抗意识。不过，现在梅森正在思考的，似乎并不是这种无聊的问题：
　　“指挥官，我只是觉得她有点眼熟。”梅森低声说：“好像在什么地方见到过她……”
　　“你没问过他？”闲得无聊的林迟随手拔出军刀，放在手里把玩着。
　　“我的伤势刚恢复。”梅森摇摇头，凝视着珍单薄的背影：“她是苏联哪个部队的？”
　　“你自己去问他吧。这个问题还是让本人解答比较好。”林迟答道。
　　身为统领随从的玩家，维持随从间的和睦关系，也是很有必要的。林迟能看得出来，珍似乎不愿意提起自己的往事，若是直接对梅森说出超能力部队的事，那孩子肯定也不会开心。
　　所以现在，林迟也不打算对梅森解释什么。
　　二人正“打酱油”的时候，街道东侧响起了重型引擎的轰鸣声。

986 简单的工作-3
　　刚离开银行的中年男子，在豺狼和他麾下几名匪徒的挟持下，不情不愿的举着双手，再次回到了银行中。
　　“别耍花招……”豺狼阴测测的笑着，用手中那把造型狂野的弯刀的刀背，“温柔”的拍了拍中年人的脸颊：“你这样的我见得多了，别以为自己能跑掉。只要帮我们开门就能活命，很简单吧？”
　　“我不会跑的，请别伤害我。”中年人举着双手，嘴里的伤口还在不停的流血，令他的发音不太清晰。
　　为了保命，这个男人早已抛弃了自己的尊严，只想着快点帮这些匪徒开门，从漫长的噩梦中解脱。
　　银行内部警灯闪烁，刺耳的警报音不断回响，豺狼满是横肉的面孔上，皱纹比平时更多了：
　　在中年男子的带领下，匪徒们穿过银行建筑后侧的甬道，还没进入大厅的时候，中年人突然停住脚步，用颤抖的声音说道：“前面的人，是你们的同伙吗……”
　　沉重的脚步声在银行大厅里响起，听起来像是穿着金属靴，豺狼抬起右手打了个手势，他的手下们也立刻都停下了。
　　“……”
　　豺狼竖起一根手指放在嘴边，对战战兢兢的中年人做了个“安静”的手势，接着放下自己手里的旅行袋，从里面取出一台热成像仪，戴在自己的额头上，接着又拿出一把G36K突击步枪。
　　“老套路……”豺狼低声说，身后的一名匪徒心领神会，立刻拿出两枚烟雾弹，拔掉插销之后扔向走廊外的银行大厅。
　　噗！
　　黄白的烟雾扩散开来，豺狼猛地拨下热成像镜，视线中的景物化为一片灰色光点，里面几个彩色的人形物体清晰可见。
　　“滚吧，新手。”
　　豺狼手中的G36K突击步枪，对着那几个人形轰出致命的子弹，在消焰器的作用下，枪口的火光极小，他的射击精准度也相当高，瞬间打爆了一个人的脑袋。
　　从热成像镜中的温度显示来看，敌人上半身那块温度较低的“方块”，应该也是重型防弹衣。不过，就算他们的身体再怎么结实，脑袋也是挡不住子弹的。
　　枪声再次从银行大厅中爆发，豺狼匍匐在地，避开了敌人对前方的扫射，又是两枪命中了一名敌人的右脚，打得对方惨叫着摔倒在地，抱着脚在地上打滚。
　　“不愧是头儿，好猛……”
　　后面的几名匪徒虽然什么都看不清楚，但还是通过陌生的叫声，判断出被击中的是敌人。意识到自己的老大正在进行屠戮，他们隐藏在布制面罩下方的面孔上，也露出了丑陋的笑容。
　　——在混乱之城的匪帮中，“豺狼”可谓是大名鼎鼎的存在，这家伙的人生可以用传奇二字来形容。不过……是那种令普通人闻风丧胆，令警方恨之入骨的“传奇”。
　　这家伙的抢劫经验异常丰富，尤其在抢银行这方面，可以称得上是真正的大佬。次恶人在世界各地参加的银行大劫案不计其数。人到中年也依然没有金盆洗手，继续奋斗在抢银行的第一线上，可以称得上是非常敬业了：
　　正因如此，甚至曾经有一位自诩“诗人”的匪徒，为此人写下了赞颂的诗篇：
　　此身为抢银行而生。
　　身如护甲，血似火药。
　　纵横无数银行而不败。
　　从未失手，不知被捕为何物。
　　孤身一人屹立于银行门前。
　　故此生已无任何意义。
　　此身定为，无限——
　　由于那个蹩脚的诗人还没说完，就被“豺狼”一枪崩了，人们永远无法知道这段文字最后的内容。不过，在混乱之城的劫匪中，豺狼绝对是最知名，同时也最致命的那个。
　　飘逸的轰翻三人之后，豺狼换上一个新弹夹，抬手又是一枪轰掉了屋子角落里的监控摄像头，然后弯着腰溜到刚倒下的一名敌人身边，摘掉自己的热成像镜，把眼睛凑到对方身前，零距离观察刚被自己干掉的敌人。
　　那是个留着络腮胡的白人男子，张着嘴一副死不瞑目的表情。身穿一套重型防弹衣，装备看起来倒是挺精良的。
　　“妈的，我们的声誉都是被这些混混败掉的。”豺狼不屑的骂了一句，伸手抓起对方身边的那把枪。
　　对方携带的是SCAR-HEAVY步枪，这种武器并不便宜，而他身上的其他装备也都是烧钱的东西，光看这名匪徒身上的装备，完全无法理解他为什么要来抢银行。
　　“为了找刺激吗？可怜虫……”
　　豺狼哼了一声，对部下们下达了前进的指令，几名手下立刻拖着中年人站了起来，继续走向银行内部。
　　“我打不开地下金库的……需要看守在……”中年男子颤巍巍的说。
　　“金库的事你就不用操心了，只要把前面的出入口打开就行。”回到部下身边的豺狼，说着摘掉热成像镜扔进旅行袋里。
　　虽说他们完全可以解决金库前面的几道门，但有了“带路党”的帮助，显然可以省不少功夫。银盾的人就在外面，现在已经没时间慢悠悠的搞什么完美犯罪了，直接拿钱走人才是正确的选择。
　　“不知道那小子和他的人怎么样了……”一名手下突然开口说道。
　　“可能是死了。”豺狼回头看了看被烟雾遮挡的银行大厅。
　　外面的枪声仍在继续，夹杂在其中的还有大量的爆炸，光靠那三名“同伴”的战斗力，恐怕很难从乱战中幸存下来，但不管那三个人是死了还是逃跑了，对豺狼来说都无关紧要。
　　他要做的，只是和平时一样攻破地下金库固若金汤的金属巨门，然后拿走里面藏着的金钱。至于为何要这么做——
　　“此身为抢银行而生……”豺狼小声嘟囔。
　　“头儿，您说什么？”他身边的匪徒没听清楚。
　　“没事。”豺狼摇摇头，一刀划开了中年人的右臂，带出一刀细长的血花。
　　“快点，否则——”
　　轰！
　　豺狼话音未落，银行门前突然再次发生了爆炸，被轰得只剩几块的柜台玻璃，这次终于全部被震碎，炽热的气浪涌进银行柜台内部，带着硝烟与火药的味道。
　　“妈的，坦克！”豺狼吼道：“快趴下！”

987 简单的工作-4
　　作为被银盾保安公司承包的城市，“混乱之城”阿尔瓦拉的安保和秩序维持工作，基本都是被银盾一手包办。
　　当然，这座城市中偶尔也会出现银盾无法应付的状况。一旦发生这种事，就到了城内驻扎的军队登场的时候了。
　　一台土黄色涂装的M60A3坦克，直接碾过两台着火的悍马，停在阿尔瓦拉南城区银行门前。
　　在这个年代，冷战时期的M60系列坦克早已过时了。不过，这种火力用来对付抢劫的匪徒，还是绰绰有余了。
　　“这种执法方式……”梅森诧异的瞪大了眼睛：“我在越南泥坑里的时候，这个世界发生了什么？”
　　“这个世界还是挺正常的，只是你去的两个地方不太对劲。”林迟提醒道。
　　——刚从废弃都市卡亚兰德离开，又抵达了混乱之城这种鬼地方，梅森会开始怀疑人生也并不奇怪。幸运的是，比起直接化为废墟的卡亚兰德，混乱之城还算是比较“正常”的。
　　砰！
　　又一声巨响，105MM线膛炮的炮口喷出长长的火花，一发炮弹直接轰进银行里，炸出大片的碎石和玻璃渣，其中似乎还夹杂着人身上的残骸。
　　“要解决吗。”珍回头看向小巷，用意念对林迟传达话语。
　　“没必要。”林迟摇了摇头，脸上露出一抹笑容：“我想看看那男人的本事。”
　　现在，“豺狼”蒙迪洛和他手下的劫匪，应该是从后门溜进了银行里，刚才银行内响起的枪声，显然也和他们有关。
　　这样一来，现在的状况就成了“豺狼”和他的手下对抗坦克。林迟也是乐得清闲，直接靠在墙边看起了好戏。
　　虽说那名匪徒对自己的态度很差，但林迟能看得出来，“豺狼”还是有点东西的，并不是只会无能狂怒的饭桶。
　　——若是豺狼的实力够强的话，继续和那家伙合作，倒也算是不错的主意。而且，从那家伙口中，或许还能打听到关于“小广告”的情报……
　　林迟正思索着，只见烟雾弥漫的银行内部，突然闪过一道白光。
　　砰！
　　炽热的金属湍流轻而易举的粉碎M60坦克那脆弱的炮塔，直接把炮塔轰了个对穿，整台坦克顿时燃起了熊熊大火。
　　与美国后来开发的“主战坦克之王”M1不同，M60A3的防护能力早已落后于时代，根本挡不住灭世级神器——RPG的一击。车内的士兵连跑出来的机会都没有，便消失在燃烧的“烤箱”之中，化为滋滋冒油的烤肉。
　　“挺厉害的嘛。”林迟挑了挑眉。
　　对于银行劫匪来说，“豺狼”可以说是非常强悍的存在了，那个光头男似乎考虑到了任何可能性，并且提前想好了应对的策略，就连“抢劫时遭遇坦克”这种几率极低的情况，都在豺狼的提前预测之中。
　　事到如今，对于那个光头劫匪，林迟也产生了一些兴趣，原本想着直接杀人拿钱跑路的他，也立刻改了主意。
　　“指挥官，你要等那个劫匪出来？”梅森扭头看着街上正在燃烧的坦克残骸。
　　“那小子有点意思，说不定还可以利用一下。”林迟点头。
　　“他看我的眼神不太对……”刚回到小巷里的珍，有些困惑的抓了抓头发：“那个光头……可能另有所图，主人。”
　　“没事，反正你可以秒杀他吧？”林迟拍着珍的肩膀，语重心长的说道：“如果那混球对你图谋不轨，直接弄死他就可以了。”
　　在面包车里的时候，林迟也注意到了豺狼似乎一直注意着珍。不过，那个光头男的眼神有些复杂，并没有“那方面”的意思，反倒像是遇到了老朋友，或是想起了某些往事。
　　“……好吧，我会遵从您的指示。”珍仰起头和林迟对视，小脸上挂着浅浅的微笑。
　　光看这孩子的外形，绝大多数人都不会把他和“军人”扯上关系。这也是珍刚才可以在街边安逸的进行“远程诅咒”的原因。不过，在见识了刚才的战况之后，梅森想了想，还是以缓慢的语速开始提问了：
　　“你到底——”
　　“又有坦克过来了。”珍抬起右手指向街道远端。
　　“几辆？”林迟问。
　　“三辆，还有四台步兵战车。”珍的语气很平淡，完全听不出任何紧张感。
　　“没问题吧？”林迟凝视着那孩子绿宝石般的眼瞳。
　　“嗯。”珍点了点头。
　　面对那只就算是兰博在场，也很难单人解决掉的军队，珍却还是淡定无比，抬起右手对林迟敬了个不标准的军礼：“请交给我吧。”
　　话音未落，他已经转身走向街道，而这时，坦克和装甲车的轮廓，已经出现在林迟的视线中了。
　　黑压压一片的阴影，从街道另一端平推过来，光是看线条笔直的钢铁轮廓，就令人有种莫名的窒息感。毫无疑问，若是单独的步兵，要对抗这种规模的敌人，绝对是死路一条！
　　不过，林迟派出去的那个“女孩”，并非是普通的士兵：
　　咔咔！
　　类似于变形金刚转换形态时的金属噪音，震荡着林迟和梅森的耳膜。驶在最前面的那台M60A3坦克，像是被压扁的纸箱，突然开始扭曲变形，在众目睽睽之下化为扁平的铁饼。
　　“TF……”梅森的眼睛瞪得像核桃一样圆。
　　目睹了难以置信的画面，后面的两台坦克同时开炮，站在路中间的珍霎时间被爆炸的云雾吞没了，接踵而至的是街上一连串的爆炸。
　　当烟雾散去的时候，出现在二人视线中的是正在熊熊燃烧的车队，以及毫发无伤的“黑发美少女”。
　　“这……我难道还在催眠状态下？”梅森伸手拍了拍自己脸上的金属面具：“苏联还有这种战士的吗？”
　　即使是曾经在冷战时期执行过大量秘密任务，不止一次和苏联特种部队交锋的梅森，也从未见过这种士兵，就算是SOG的情报网，也不会记载这种匪夷所思的资料。
　　看傻了眼的梅森，好不容易才恢复了理智，脑海中大量的问号，汇聚成一个急需解答的问题：
　　“指挥官，那孩子到底是什么人？”
　　“我都说了，你还是自己去问他吧。”林迟摇头。

988 老年劫匪
　　“呼……哈……”
　　豺狼蒙迪洛大口大口的喘着气，锃亮的脑袋上挂满了细密的汗珠，手里拖着鼓囊囊的旅行袋，对身后的部下们低声吼道：“速度快点！”
　　“遵命，头儿！”劫匪们拖着另外几个旅行袋，快步冲向前方的台阶。
　　倒在金库门前的中年男子，脑门上的小小弹孔还在流出粘稠的血浆。尸体不远处的银色圆形金属门，正在向内部敞开着。
　　阿尔瓦拉南城区银行金库的铜墙铁壁，在豺狼和他队友的手下没能撑过五分钟，对于豺狼来说，今天的速度已经快过平均值了。但是……
　　还不够快。
　　——从刚才的坦克看来，混乱之城的军事基地应该是派出了援军。现在必须争分夺秒，才能赢得一线生机！
　　若是年轻个四五岁的话，自己应该不会如此狼狈。但就算长期坚持锻炼，人到中年的体能减退，还是出现在这具躯体上。
　　“该死……”豺狼低声咒骂着，拖着装满了美钞的旅行袋，气喘吁吁的走上楼梯。
　　通道里警灯不断闪烁，刺眼的红光令人心烦意乱。体能已经快要接近极限的豺狼终于意识到，在行动开始之前，他貌似高估了自己的体能。
　　“你还没老到这个程度吧，混球。”
　　豺狼抬起左拳，用力的砸在自己的小腿上，一阵钝痛流遍全身。
　　——难道体能的下降，是因为之前被厕所木门糊在脸上的缘故？
　　意识到自己被临时找来的“队友”坑了一把，豺狼的表情愈发狰狞起来，因为喘不上气而憋成紫红色的面孔，如同从地府逃脱前来索命的厉鬼。
　　“那些混球应该是死了吧……”他低声嘟囔着。
　　“也可能是跑了！”跟在身后的一名匪徒气喘吁吁的说：“坦克都来了，他们肯定扛不住的！”
　　“动作快，坦克应该不止一辆。”豺狼说着咳嗽起来，胸腔开始隐隐作痛。
　　刚才干翻坦克的那一炮，也是他使用RPG打出的。由于是来抢劫的，不是来打大规模城市战的，他携带的火箭筒是单发的RPG-29，打完一次之后就直接扔掉火箭筒的一次性装备。
　　如果军队的坦克和步兵战车逼近此地，他们就再也扛不住了，想活命就必须赶快离开。但当豺狼回到银行大厅中的时候，立刻发现情况不妙：
　　他们来时经过的银行后门和旁边的通道，被倒塌的立柱彻底挡住了。旁边的防火门也早就被彻底封闭，现在要离开这个鬼地方，好像只能从正门走了。
　　劫匪拎着钱袋走银行前门逃跑，在豺狼看来是很没排面的行为，可以堪称职业生涯中的耻辱了。但现在除了走正门，也没有其他方案了。
　　“跟我来！”
　　豺狼吼了一声，拖着旅行袋穿过一片狼藉的银行大厅，从早就被炸得消失无踪的正门离开银行，然后立刻冲向旁边的小巷。
　　看这边的战况，接应的车辆肯定是不可能过来了，虽说危险，也只能开着“真干净洗衣房”的面包车离开此地了。
　　少了那三个碍事的同伙，那台车应该还是可以装下这些人和钱袋的，到时候只要把车开到车库改装一下，就可以避开银盾的追踪……
　　豺狼在拖着旅行袋前行的同时，脑海中已经想好了一套完整的逃跑方案。他回过头看了看其他部下，却发现站在银行建筑前的另外几人像是傻了一样，僵在了银行门口。
　　“快点，你们是脑子进水了吗！”豺狼骂道：“留在这儿等死吗？”
　　“头儿，你看那边……”一名部下抬起颤抖的右手，指向街道西侧。
　　豺狼的目光跟随那家伙的手指看过去，本来正要继续吐出脏字的嘴扭曲成“O”型，本来正急着赶路的身体，也和其他人一样僵住了：
　　出现在视线中的，是一片燃烧的火海，坦克和装甲车的轮廓在其中清晰可见，一支足以把银行建筑整个夷为平地的部队，竟然被彻底全灭了！
　　“搞什么……是那些新手劫匪吗……还是……”
　　刚才干掉了几名劫匪的豺狼很清楚，那些用机枪攻击银行的愚蠢新人，只不过是来送人头的，战斗力根本不足以和军队的坦克和装甲车抗衡。
　　但如果这里的惨状，不是出自那些菜鸟的手笔，也就是说——
　　“伙计，快走吧？”西装革履的男人大步迎上前来，旁边跟着小女孩以及头戴金属面具的士兵：“我们按照你的指示完成了任务，你不是让我们负责望风吗？”
　　“你……”
　　豺狼和他的部下，一时间甚至忘记了拿钱跑路，原本早已定好的事后灭口计划，也被跑到九霄云外去了：
　　“伙计，你怎么做到的？”一名匪徒拖着钱袋小跑着冲了过来，在身穿西装的林迟面前来了个急刹车：“这不可能成功的吧……”
　　“是我的保镖。”林迟拍了拍珍的肩膀：“你们要感谢的是他。”
　　“别开玩笑了，你是说这孩子干翻了一群坦克和装甲车？”豺狼瞪着遍布血丝的双眼：“别把我们当傻子，小鬼！”
　　“别废话了，快走吧。”林迟看了看街上的一片废墟：“再拖下去军队又要过来了。”
　　根据他在第一局游戏中的经验，混乱之城的军事基地应该是可以无限刷兵的，即使暂时被击退，军方派出的载具也肯定会继续出现。而且现在——
　　悬赏任务已被触发！
　　玩家“逆流”达到了最高通缉指数，银盾已在城市范围内发出通缉令。接下来的十分钟内，这名玩家的位置将会显示在所有玩家的地图上，将其击杀的玩家，将会获得十万美元的奖励！
　　若是“逆流”成功逃亡，奖金将会被他掠夺，为了奖金展开杀戮吧，祝各位狩猎愉快！
　　读完了视线中出现的几行提示，林迟从目瞪口呆的豺狼手中接过旅行袋，问道：“回过神了吗，朋友？”
　　虽说有珍的协助，应该不会出什么问题，但在玩家的攻击之下翻船的可能性也是存在的。毕竟战争天堂里的“高端玩家”不止自己一个，在这局游戏里说不定又排到了什么大佬，被盯上的话就糟糕了。
　　“哦，好，我们走……”
　　如梦方醒的豺狼，狠狠的抬手抽了自己一巴掌，快步冲向停在小巷里的那台面包车。

989 从容撤退
　　意识恍惚的蒙迪洛，跟随林迟等人来到巷子里，站到了面包车前，一名部下的声音从身边响起：
　　“等一下，头儿，我们的车装不下这么多人！”
　　“啊，哦……”
　　正在大口喘气的豺狼，扭头看向林迟，有些茫然的问道：“怎么办？”
　　“你怎么了？”林迟微微皱眉。
　　“有点头晕……”豺狼困惑的抬起头，把目光移到珍身上，然后又看了看面包车上的洗衣房标识。
　　由于原定的计划不是乘坐这台车撤退，这台面包车根本装不下这么多人外加几大袋美钞，负责接应的那些混球，早就被军队吓得不敢过来了。
　　按理说，现在应该赶紧把那三个“外人”灭口，但是……
　　豺狼才刚拉开后车门，便听到留着长长黑发的“少女”开口道：“我可以留下拖住他们……”
　　“不行！”豺狼突然大声怒吼，身边的部下们都被吓了一跳。
　　“又怎么了？”林迟饶有兴致的看着他。
　　“没事……”豺狼喘着粗气。
　　“这样吧，把我们的分成留在这儿。我们三个想办法离开，你们开这车走人。”林迟说出自己的提案：“我正好还有点事要处理。”
　　——现在悬赏任务还剩下七分钟，附近的玩家估计也快到了。虽说自己这次进入游戏不是来杀人的，但送上门来的人头，岂有不收的道理？
　　“那好吧……小心点。”豺狼摸了摸后脑勺，像是想说什么，最后还是没说出来。
　　“头儿，该走了，再留在这边会被银盾打死的！”豺狼的部下催促道。
　　“那个，以后还可以继续合作……”豺狼又看了珍一眼，从口袋里取出一张皱巴巴的名片，塞到林迟手中。
　　在他坐上面包车之后，那台车迅速打火启动离开犯罪现场，只剩下林迟三人留在小巷里，脚边放着装满了美钞的深蓝旅行袋。
　　“这好像不止九万吧。”他笑了一声。
　　看起来，阿尔瓦拉南城区银行金库里存放的金钱，应该是不止三十万，导致自己得到的分成也提高了。不过，这些钱对他来说，实际上也没什么太大意义就是了。
　　街上响起轮胎摩擦地面的刺耳声音，同时出现的还有引擎的轰鸣，不必多说，附近的玩家已经开始过来进行“狩猎”了。
　　“梅森带着钱离开这里，到时候用SOG的加密频段联络，我和珍一起走。”林迟迅速对自己的随从下达了指令。
　　“好的。”梅森抓起旅行袋单手扛在肩头，快步离开了这条小巷。现在还留在这个危险地带的人，只剩下林迟和珍了。
　　“嗯……”
　　少年抬起纤细的手臂，稍稍活动了一下腰肢，绿眼睛弯起来，脸上浮现出了然的微笑：“您需要我杀人对吧？”
　　“没错。”林迟点点头：“拜托你了。”
　　“您是我的救命恩人，我会满足您的一切愿望的。”少年说着向前踏出一步，留给林迟一个瘦弱的背影：
　　“您的意志就是我的意志，与您为敌的就是我的敌人。”
　　咔咔！
　　从巷子前经过的一台吉普车被压成扭曲的碎片，击杀提示直接出现在本局游戏的所有玩家眼前：
　　玩家“终结者”被击杀！
　　恭喜玩家“逆流”拿下本局游戏的第一滴血！该玩家将获得一点属性值，以及一万美元的奖励！
　　随手把一点属性值加在敏捷上，林迟提醒道：“别做的太明显了，你把敌人的车定住就可以了。”
　　现在，林迟还不想直接把自己的“秘密武器”暴露在大庭广众之下，珍也很快领会了他的意思，回头对林迟竖起大拇指：
　　“我明白了，主人。”
　　说话间，又有几道人影出现在巷子口，手里的突击步枪立刻抬了起来，但他们还没能开火，突然像是被无形的绳索绊了一下，三个人整齐划一的摔倒在地。
　　不等对方站起来，林迟手中的ACR“大毒蛇”已经开火，打得那三个人脑浆迸裂，随着中间的那家伙身体化为碎片消散，旁边的两具尸体也立刻消失了。
　　玩家“弑神者之怒”被玩家“逆流”击杀！
　　“走吧。”林迟放下枪转身走向小巷后方。
　　秒杀了两名玩家之后，其他人似乎也被震慑住了，没有继续冲过来送死，变得收敛了许多。
　　与此同时，抵达这边的玩家之间，也开始发生武装冲突，眼见悬赏任务的时间只剩下五分钟了，林迟也不打算继续留在这边，开始准备撤退了。
　　“指挥官，又有坦克过去了……”梅森断断续续的声音从耳机里传出，听起来像是遭遇了信号干扰：“注意……敌人……”
　　“放心吧，没问题的。”林迟回答。
　　——依靠珍的协助，此时的自己可谓是天下无敌，若是在拥有魔法或是超自然能力的地图中，珍或许还会碰上有威胁的对手，但在混乱之城这种现代城市地图里，这个“超能力少年”完全就是不可战胜的存在，没有任何敌人能在他手下生还！
　　只要珍的人格不发生变化，以这孩子的能力，完全可以在城里横着走。来再多敌人也不过是送人头，现在，只要找个地方等待悬赏任务结束就可以了。
　　不过这样一来，游戏的挑战性以及战斗的乐趣，好像也彻底消失了……
　　“真没意思。”林迟叹了口气。
　　现在看来，《战争天堂》不开放首领级随从的招募，的确是十分明智的选择，带着首领级随从进入游戏，确实会严重破坏游戏体验，不管是毫无还手之力的敌人，还是完全没有成就感的自己，体验都算不上好。
　　说到首领级随从，自己抵达这局游戏中的时候，好像还没看过观察者的契约书，只要完成契约书上的内容，这次应该也能招募首领级随从。但是……
　　咚！
　　就在林迟正考虑要不要完成契约书任务的时候，街上突然发生了一连串的爆炸。脚下的大地也开始剧烈震颤，仿佛发生了小规模的地震。
　　“他们打算炮轰城区？这样不太好吧……”
　　意识到混乱之城的军队开始对这片区域进行炮击，林迟对珍点点头，二人快步离开正在被炮击的区域。
　　在他们毫发无伤的离开此地时，还在这边想要“狩猎”的几个倒霉鬼，身影消失在爆炸的火光中，接着弹出了红色的死亡提示：
　　玩家“aver”已死亡。
　　玩家“柠檬茶饮料”已死亡。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

990 劫匪的末路
　　嗡嗡……
　　震耳欲聋的引擎声响彻混乱之城上空，一台道奇挑战者大马力肌肉车，从宽阔的街道上疾驰而过。
　　坐在驾驶位上的那个男人，还穿着城市迷彩作战服，黑暗的金属面具上，只露出一双敏锐的眼睛。
　　梅森驾车在街上狂飙，后面的街道上跟着十几台银盾保安公司派出的“警车”，街上的车辆纷纷向两边退让，一台越野车来不及刹车，直接冲上人行道碾死了几名无辜的行人。
　　尽管知道自己的行为是“邪恶”的，梅森手上的动作依然毫不含糊，反而再次加大马力，撞飞了前面一名骑自行车的路人，在十字路口划出一道漂亮的圆弧，驾车冲进了南边的道路。
　　身为士兵，最重要的便是遵从命令，就算指挥官下达的是“抢银行”的命令，梅森也会毫不犹豫的照做。
　　此时的梅森，早已进入了“机械”状态，像是忠实完成指令的机器人，试图摆脱警察的追捕。
　　砰！
　　挡在街上的路障被道奇挑战者撞飞，黑白相间的车身上留下两道长长的划痕，这台使用了6.1升的HEMI-V8引擎的肌肉车，可以说是彻头彻尾的大马力怪物，据说甚至曾经有一伙传奇劫匪，驾驶这种车拖着金库保险柜从巴西里约热内卢的街道上飞驰而过。
　　“继续走，到南城区的市郊。”指挥官通过无线电对梅森下达指令：“我们在那边等你。”
　　“收到。”梅森向右猛打方向盘，努力驾驭这台难以控制的“战车”，化为黑暗的残影，从街边惊慌失措的路人眼中一闪而逝。
　　坐在街边长椅上的老人，头顶的假发被气流带飞，露出鸡蛋型的锃亮光头。路边一家咖啡馆的劣质玻璃被震得粉碎，坐在靠窗位置的一对情侣惊慌失措的双手抱头蹲在桌边，大气都不敢出。
　　阿尔瓦拉城的“混乱之城”名号，在这一刻再次应验了，这座城市本就是暗潮汹涌的罪恶之都，即使表面风平浪静，也只不过是表象罢了。
　　现在这个状态，才是混乱之城中的“日常”。
　　啪！
　　后车窗玻璃被子弹击碎，副驾驶座椅的后枕位置开出一个大洞，梅森却依旧不避不闪，连一丁点慌张的意思都没有，只是按照指挥官的指示，沿街向城外狂飙而去。
　　这些火力比起越战时的血腥地狱，只不过是毛毛雨罢了，对梅森来说，早已是司空见惯的景象。只要银盾保安公司不派出传说中的“步兵杀手”，成功逃脱只不过是时间问题——
　　“不好了。”
　　从后视镜里看到了后方天空中的黑点，梅森握着方向盘的手稍稍抖了一下。
　　——他最糟糕的预测成真了，敌人竟然真的出动了武装直升机，看那简洁的轮廓，应该是AH-1“眼镜蛇”武装直升机没错了。
　　这里的军队装备的载具，和越战时期美军使用的装备差不多，梅森自然是深知这些东西的致命攻击力。立刻操纵着道奇挑战者开始在街上蛇行，想要规避直升机的攻击。
　　根据他的战斗经验，如果直升机使用机炮，自己还有逃生的希望，但在城内出动了武装直升机的军方，-1直升机机身两边的挂架下方，70MM火箭吊舱后面已经喷出长长的火舌。
　　“……”
　　才刚驱车冲上郊外公路的梅森，意识到自己大限将至，他看了看副驾驶座位上被安全带捆住的旅行袋，面具下方的双眼眯了起来。
　　保住性命才是第一要务，指挥官要的应该是这些钱，带着钱袋跳车或许还有生还的希望！
　　就在梅森打算跳车逃生的时候，他的无线耳机里，再次响起了指挥官的声音：
　　“继续开，不要怕。”
　　收到指令之后，正准备打开车门的梅森，把手放回到方向盘上，拖着火舌的导弹飞速迫近，带着压倒性的毁灭气息。
　　然后……那枚导弹凌空爆炸了。
　　“啊……”
　　梅森错愕的张开嘴，眼睛紧盯着公路左边的路牌，如果没看错的话，同样是指挥官部下的那名少女，就站在路牌旁边。
　　是那个拥有超能力的女孩救了自己？
　　梅森还没弄清楚是怎么回事，便看到路牌旁边还趴着一道人影，身穿西装留着大背头的某个“商人”，此时正匍匐在泥土地上，身体前方架着自带三脚架的长圆筒型发射器，圆筒前面露出一枚白色的细长导弹。
　　“去吧，这里交给我们。”林迟对梅森下达指示的同时，把右眼凑到发射器的瞄准镜前，用圆孔型的镜头，锁定了正在飞来的直升机。
　　林迟背包里有不少以前拿到的史诗级装备，一直都还没获得登场机会，这具导弹发射器也是其中之一，当林迟伸手握住控制器的时候，物品简介出现在视线中：
　　第二代长钉LR多用途导弹。
　　导弹发射器。
　　物品等级：史诗。
　　装备无需熟练度。
　　“长钉系列导弹来自于以色列的拉斐尔（Rafael）公司，是世界上最著名的便携反坦克导弹系列之一，第二代长钉LR是其中最先进的版本，这种多用途导弹可以攻击地面载具和建筑，甚至可以用来对付空中的直升机。”
　　“LOCK-ON”的绿灯开始闪烁，导弹发射器发出了滴滴的提示音，林迟按下发射按钮，细长的导弹从发射管中飞出，划出一道直线，从正面轰向正从低空来袭的武装直升机。
　　以AH-1的小身板，根本扛不住长钉的直接攻击，正在飞行的直升机霎时间化为一团火球，转着圈坠向下方的空地，在惯性的驱使下继续向前，砸向林迟和珍所在的路牌。
　　即使已经见识过那孩子的力量，刚停下车的梅森还是瞪大了眼睛，他还来不及为指挥官的命运感到担忧，便看到正在坠落的直升机残骸，竟然向弹球似的朝着反方向弹了出去，正好落在疾驰而来的那些警车前方。
　　一连串的连环爆炸过后，追来的银盾保安公司成员，来了个漂亮的团灭。
　　“走吧。”林迟收起导弹发射器站了起来，对愣在原地的梅森挥挥手。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

991 GKD
　　半小时后，刚抵达混乱之城没多久的林迟等人，获得了新的安居之所。
　　用抢来的钱购买的安全屋，是一栋二层的小型公寓，前面的草坪里满是茂盛的杂草，看起来是很久没人打理了。
　　在购买了安全屋之后，林迟立刻委托工程师把这栋建筑改建成兵营，改造期间，三人在前方的草坪上休息，有一句没一句的聊着天。
　　“指挥官，这就是抢劫的原因？”梅森看着面前这栋墙壁上覆满藤蔓植物，宛如幽灵古堡的老建筑。
　　“没错，我们需要启动资金。”林迟的回答异常直白。
　　一旦在游戏里获得了安全屋，就意味着获得了绝对安全的藏身处，除了大规模剧情事件发生的时候，就算玩家在里面全程睡觉都没问题。
　　花了八万美元购买了这座位于混乱之城南方的安全屋，刚才抢劫获得的分成还剩下十万块。
　　此时，那些钱已经全被林迟塞进背包，外加悬赏任务获得的另外十万美元，刚进入游戏没多久的他，已经成为了本局游戏中最富有的玩家。
　　之前的战斗可以说是有惊无险，有了珍的协助，基本上如同砍瓜切菜一般，一丁点儿压力都没有，轻松的摆脱了银盾的追捕。
　　趁着工程师正在改造安全屋的时间，林迟掏出“豺狼”塞给自己的那张名片，只见上面写着：
　　豺狼。
　　专业理财服务。
　　联系网址：PHUB-333。
　　“哈，这种理财我倒是第一次见到。”林迟笑出声来。
　　这个名为“PHUB”的网站，他似乎在领域中的十三区也见到过，至于全名究竟是什么，对十三区里那些成人网站没什么兴趣的林迟，也并未关注这方面的细节。
　　由于现在他手头还没有电脑，要想联系豺狼，还需要进行一些准备工作。安全屋改造完成之前，林迟已经在附近的店里买到一台二手笔记本电脑，顺便还开通了安全屋的网线。
　　随着兵营改建完成，他的技能栏里再次出现了久违的“战争号角”，但这一次，林迟没有像平时那样开始找其他人战个痛快，而是坐在安全屋客厅的茶几前，打开笔记本电脑连上无线网络，登录了PHUB网站，开始试着和豺狼进行联络。
　　作为犯罪者用来交流的网站，PHUB伪装成一个满是“某种视频”的成人网址，实际情况却并没有那么简单，林迟忽略了首页上那些很有吸引力的视频封面，直接点进了论坛，注册了一个新账号，开始观察这个论坛里的聊天内容。
　　和类似的网站一样，PHUB的论坛里也都是些“求资源”“求种”“好人一生平安”之类的内容，但在观察了一番之后，林迟终于发现了端倪：
　　PHUB的一些用户，喜欢重复奇怪的“暗号”：
　　看着一群人在一张图下面重复“GKD”这三个字母，林迟点击鼠标把页面往下拉，发现其中绝大多数用户都是使用的大写字母，只有几个小写的“gkd”显得十分突兀。
　　“这是某种暗号吗？”
　　坐在桌前的林迟正在思索，却看到珍已经红着脸移开视线，站在沙发后面的梅森，露出的双眼中也闪过异样的光芒：
　　“指挥官，最好不要在未成年人面前浏览这种网站。”梅森提醒道。
　　“没办法，这个是豺狼留下的联络方式。”林迟叹了口气，在下面的回复栏里输入了小写的“gkd”。
　　——什么都没有发生。
　　“难道是需要复读？”
　　看着上面的一大串重复讯息，林迟再次输入了小写的gkd三个字母，当他第五次输入这三个字母的时候，屏幕上原本的成人网站终于消失了。
　　然后，他被引导到了另一个页面中。
　　PHUB那花里胡哨的页面消失了，取而代之的是燃烧的火堆图标，这次的网页格外的简陋，看起来像是二十世纪八九十年代那种还处于初级阶段的论坛页面雏形。
　　不过，对于混乱之城的罪犯来说，华丽的界面是毫无意义的，毕竟他们根本不关心网页的风格，只是需要一个隐蔽的交流渠道罢了。
　　看着页面最上方“欢迎来到GKD”的标题，林迟强忍吐槽的冲动，联络上了这个论坛的333号用户。
　　“哪位？”使用了野狼头像的那名用户，很快发来讯息：“是来找工作的吗？”
　　“我们刚合作过，你还给了我名片。”林迟飞快的敲击键盘打出一串文字。
　　“哦，是你啊……”豺狼也立刻反应过来了：“我看狗娘养的军队在那边开炮，还以为你们死在那了。”
　　“很抱歉，我还活着。”林迟问道：“刚才的合作很愉快，如果可以的话，我想从你这边购买一些情报。”
　　“什么情报？”豺狼问。
　　“关于一种名叫‘迷幻剂’的药物，你有什么印象吗？”林迟说出自己此行的目的。
　　——在游戏中寻找关于迷幻剂的情报，正是他这次进入游戏的任务。很显然，要打听这种消息，找那些消息灵通的罪犯聊聊是最快的。
　　“是‘药’么？”作为在道上混过的“老油条”，豺狼自然很清楚迷幻剂这种名字代表着什么。
　　“没错，我现在很需要这个。”林迟立刻回应。
　　“你这小子怎么还嗑药？老子还以为你是个好人。”豺狼发来的文字里透出满满的失望：“你不是还带着孩子吗？别吃药了，正常点。”
　　“你是对我带着的孩子很感兴趣？”林迟提问。
　　“没有。”豺狼瞬间给出了否定的结论，速度快到令人怀疑他是不是早有准备。
　　——这家伙到底有没有情报？
　　由于不确定能否从豺狼这里得到情报，林迟又聊了几句，就准备在这个论坛寻找一下情报，就在他马上要退出私聊房间的时候，豺狼又发来一条信息：
　　“和你合作很愉快，伙计。你真的需要这方面消息的话，可以去找21号用户问问，他是专门搞这个的……”
　　“哦，谢了。”林迟和豺狼道别之后便离开聊天室，回到这个名为“GKD”的秘密网站中，开始联络21号用户。
　　所谓的“暗网”，是指那些隐藏在世人视线之下，无法通过普通的搜索和链接进入，需要通过动态网页技术才能访问的网页集合。
　　在现代互联网中，有很大一部分网页都属于“暗网”的范畴，比如注册新账号时进入的加密页面，也属于无法被搜索到的网页，但在暗网中，还隐藏着许多罪犯专用的论坛或是非法交易页面，“GKD”便是其中之一。
　　普通的PHUB用户，很难找到GKD的存在，从页面上面的缩写来看，这个所谓的GKD实际上是把“Dragon-Kill-Group”的英文缩写倒过来组成的。
　　隐藏在混乱之城中的罪犯，自诩为危险的屠龙者，而这个名为GKD的论坛，便是他们的隐秘交流空间了。
　　“21号吗……”
　　输入了豺狼提供的那个号码，林迟搜出了这个论坛的21号用户，那家伙的头像是一个透明的玻璃瓶，里面装满了白色的药片，暗示的内容可谓是不言而喻。
　　GKD论坛只有头像，并不显示用户的昵称，林迟也不知道对方该怎么称呼，只是试探性的打了招呼：“你好。”
　　21号用户像是设置了自动回复，瞬间发出了一条讯息：
　　“弗洛伊德诊所欢迎您的光临，需要药物请输入药品名字或代号。”
　　林迟立刻输入了“迷幻剂”这个词，对方回复的速度依旧很快：
　　“该药物已经售完（Sold-out），请选择其他商品。”
　　——也就是说，这里曾经出售过名为“迷幻剂”的药物？
　　意识到血刃提供的情报似乎并不是空穴来风，本来懒散的靠在沙发上的林迟挺直了腰板，以奇快的速度敲击键盘，问道：“迷幻剂是从哪来的？”
　　“该药物已经售完，请选择其他商品。”
　　21号用户完全没有回答问题的意思，只是继续机械的重复着预设好的台词：“该药物已无库存。”
　　“这玩意儿的智商也太低了吧。”林迟抱怨了一句。
　　若是能把顶级黑客达莉安带进来，或许可以从对方那里窃取情报，但这次自己随机到的随从是梅森和珍，那名黑客少女还留在私人房屋区域，根本就没能进入地图。
　　所以，接下来该怎么做？
　　盯着21号用户那意味深长的头像，林迟随便输入了一个很常见的药物名字（为了避免被和谐，此处略过），这次，对方很快给出了答复：
　　“XXXX，目前仍有库存，请选择交易地点。”
　　“指挥官，你要贩毒？”梅森咳嗽一声。
　　“我想和这个‘21号用户’见一面，或者见他的手下。”林迟对自己的随从说出作战计划：“我需要关于迷幻剂的信息。”
　　他当然不想成为毒枭，只是打算从21号用户那里获取信息，光是和这个“人工智障”聊天，再说上一百年也不会有结果，只有见到活生生的人，才有机会获取讯息。
　　不过，要见到这些神出鬼没的非法商人，也不是那么容易的。
　　“好了，你们先休息一下，接下来要进行一些准备工作，一小时后出发。”
　　与21号用户谈妥了交易的时间和地点之后，林迟关掉电脑靠在沙发上，开始闭目养神。
　　……
　　从路上抢了一台丰田越野车之后，林迟开车载着两名随从，驶向城区南边的贫民窟。
　　事实上，与21号用户的交易，要在两小时后才会开始，他现在要做的是增加自己的兵力。毕竟，在面对丧心病狂的“商人”时，强大的火力也是很有必要的。
　　在寻找随从这方面，豺狼再次提供了宝贵的情报，跟随那个光头男提供的路线，林迟很快便在一座破破烂烂的小商店里，找到了秘密的军火商人。
　　这里的商贩出售的不只是武器，同时也在进行“人力资源”的买卖。或许是由于通货膨胀的缘故，这次混乱之城的物价也上涨了，精英佣兵的价格提升到了七千美元一名。
　　不过，对于手握二十万美元的林迟来说，要雇佣这些神出鬼没的精锐士兵，也并非是什么难事。
　　“先来十个。”林迟说着取出七沓美元放在桌子上，对那名大胡子商人提出自己的需求：“你这里购买十名精英佣兵，还附送两件重型防弹衣对吧？”
　　“没有这个优惠。”留着大胡子的肥胖男人，小眼睛瞪得溜圆，脸上的胡子不停发颤：“谁告诉你的？”
　　“GKD的333号用户。”林迟说出介绍人的代号。
　　“哦，豺狼那小子……你是他的熟人啊。”大胡子的态度来了个一百八十度转弯，爽快的点了点头：“那好吧，送你两套防弹衣外加十枚手雷，我还欠那家伙一个人情。你是他的朋友的话，可以给你优惠。”
　　林迟从大胡子手中接过可以召唤精英佣兵的小型遥控器，然后随口问道：“什么人情？”
　　——对于那个有些诡异的劫匪，林迟还是有点兴趣的，碰到可以了解“游戏剧情”的机会，他自然也不会错过。
　　“那小子是个好人，上次我女儿被绑架了，是他把我女儿救了出来。”说到这里，大胡子扬起嘴角露出赞许的笑容：“别看他那副鬼样子，他其实是个好人，至少在这个圈子里，绝对是最好的那一个。”
　　“我完全看不出来……”珍忍不住开口了。
　　“小姑娘，你是被他吓到了吧？他的确很暴躁，但也确实是个好家伙。”
　　大胡子说着抬手看了看表，然后对林迟等人挥了挥手，果断下达了逐客令：“买完了就赶紧走吧，我还要做生意。”
　　——那家伙是个好人？
　　离开伪装成商店的地下交易所时，林迟耳边仿佛还在回响着老板的话语，在交易过程中一直沉默不语的梅森，也终于表达了自己的意见：
　　“我不认为银行劫匪会是好人。”
　　“谁知道呢，人都是有两面性的。”林迟笑了笑：“说不定那家伙真是个好男人。”
　　现在，交易前的准备已经完毕，接下来要做的，便是前往21号用户指定的交易地点了。

992 危险交易
　　下午三点，林迟抵达了21号用户提供的交易地点。
　　微风从荒凉的街道上吹过，带起少许沙尘，位于市郊的小路上人烟稀少，路边零零落落的搭建着几座棚屋，门口堆着住在这边的流浪汉留下的大袋垃圾。
　　此地本就是混乱之城中几个贫民窟之一，爆发了几次大规模帮派战争之后，本地的居民被打死了不少，侥幸活下来的基本上也全部跑路。除了流浪汉和没钱搬家的穷人以外，就没有其他的居民了。
　　这片连银盾保安公司都懒得管的穷人区，正好成为了进行某些交易的绝佳地点。不过，21号用户显然并不打算和林迟进行面对面的交易，甚至连个部下都没派过来。
　　站在棚户区年久失修的街道上，林迟环顾四周寻找“商人”的踪迹，珍站在他身边，随时准备应付可能出现的埋伏，梅森则是和神出鬼没的精英佣兵一起隐藏在附近不会被发现的地方，做好了随时出战的准备。
　　“已就绪。”
　　“辛苦了。”
　　听着耳机里精英佣兵们那不带感情的声音，林迟打量着街边的棚户区，寻找可能会出现的联络人。
　　这种非法交易是有风险的，说不定一不留神就会遇到“黑吃黑”，虽说有珍的保护，但那女孩若是发生意外，变化成无法战斗的人格，情况就不妙了。
　　为了确保万无一失，在附近安排士兵也是很有必要的。在做好了万全的准备之后，也是时候和那家伙进行交易了。
　　——人在哪儿？
　　没看到21号用户派出的联络人，林迟正在寻找的时候，便看到路边不远处的一个铁皮垃圾桶突然开始震颤起来，发出一阵嗡嗡的声音。
　　林迟把目光投向垃圾桶，只见那个垃圾桶的金属盖子上，用胶带粘着一台不起眼的灰色对讲机，由于和垃圾桶的颜色差不多，即使是目光敏锐的林迟，刚才也没注意到那东西的存在。
　　“桶里有什么？”林迟低声向身边的少年进行“业务咨询”。
　　“什么都没有。”还没靠近垃圾桶，拥有超能力的孩子已经“看”到了垃圾桶内的状况。
　　得到了珍的答复，林迟站到垃圾桶前，取下了盖子上那个不停震动的对讲机，按下通话键之后，把听筒凑到耳边。
　　然后，一个经过特殊处理的古怪声音传进他的耳朵：
　　“把钱放在桶里，货马上就到。”
　　——对方是要进行不见面的远程交易吗……
　　意识到这样下去根本见不到21号用户的代理人，林迟眉头微皱，开口道：“我要先见到货，确认无误之后才会付钱。”
　　“你不懂规矩吗，我们的交易都是这样的，要么按我们说的做，要么就免谈。”对方的态度很强硬。
　　根据林迟从GKD论坛中得到的资料，这个传说中的21号用户，好像是混乱之城中“药物”的主要供货人，城内的小毒贩基本都是从他手中买货，然后再卖给城内的那些瘾君子。
　　正因如此，正在和林迟联络的这家伙，态度才会如此恶劣，完全不把客户至上的经商准则放在眼里。
　　但就算对方很有底气，林迟也不打算乖乖就范：
　　“不好意思，我是新来的，我那边可没有这种规矩。”林迟的语气也很强硬：“叫你的人把货带来，我要亲自验货。”
　　“既然这样，那我们没什么好谈的了……”
　　对讲机里的声音戛然而止，接着出现的是沙沙的杂音，联络人果断的终止了交易。
　　就在林迟正要走人的时候，却注意到对讲机里响起了微弱的滴滴声，这次的声音不是来自听筒，好像是从机器内部发出的。
　　在那个瞬间，林迟已经抡圆了右臂，像扔铁饼似的把手中的对讲机扔了出去。砰的一声巨响，那玩意儿在空中爆炸了，如同一颗威力巨大的烟花弹，留下一团苍白烟雾。
　　“够狠的啊……”林迟看着空中的那团烟雾，脸上露出赞许的笑容。
　　对讲机里的炸弹威力并不算大，也就和中国传统烟花“二踢脚”里面升空爆炸的那一节差不多，但要在贴着耳朵的极近距离爆炸的话，使用者就算没死大概也会被炸成傻子。
　　“您没事吧？”珍仰起头关切的看着林迟：“对不起，我太大意了。”
　　“没事，想靠这种东西阴我，他们还嫩了点。”林迟摇摇头：“我们走吧。”
　　现在看来，21号用户也不是省油的灯，在交易终止之后立刻选择了灭口，要想从21号那里探听到迷幻剂的来路，也开始变得困难起来了。
　　不过，那家伙毕竟是个商人，就算行动再怎么缜密，也肯定会留下一些线索。虽说第一次失败了，自己也并非是毫无机会。
　　念及于此，林迟回过头，和珍一起快步离开这条荒凉的街道，才走出没两步，耳机里传来梅森的声音：
　　“你们右手边的棚屋里有异常行动，要处理掉么？”
　　“交给你了。”林迟使用喉麦下达了指令。
　　啪！
　　加装了消音器的步枪发出的枪声格外尖利，一座破棚屋的金属薄墙上出现了两个弹孔，屋内则是响起了一声闷哼，随着身体倒地的声音，粘稠的血浆透过木板门下方的缝隙渗了出来。
　　林迟快步走过去，伸手拉开棚屋的破木门，低头看向倒地的那具尸体，只见那男人的穿着打扮不像是流浪汉，身穿一套黑色紧身衣，手边掉落了一把MP7冲锋枪。
　　——是21号用户派出的观察员吗？
　　看着趴在地上的那具尸体，林迟弯下腰，把对方的身体翻过来，看着那家伙的面孔，却发现此人的长相有些眼熟：
　　“这货是豺狼的手下啊……”林迟眉头紧锁。
　　出现在视线中的那张脸，正是刚才跟着豺狼抢劫银行的几名随从之一，看着对方胸前鼓囊囊的战术口袋，林迟伸手从口袋里取出一枚对讲机，再次按下了通话键。
　　“喂？”林迟问。
　　“蠢货，你那边怎么样了？看到人了吗？”豺狼那粗野的声音响了起来。
　　“不好意思，是我。”林迟笑了笑。
　　“……怎么是你？我的部下呢？”豺狼也立刻反应过来了。
　　“抱歉，他被我误杀了。”林迟诚恳的说：“有时间吗？我打算当面向你致歉。”
　　此话一出，豺狼不禁沉默了，大约过了三十秒，终于再次开口吐出一句世界通用的台词：
　　“Fuck-you.”

993 可疑的路人
　　离开棚户区的破败街道，林迟、珍和梅森三人回到停在路边的丰田越野车上。在发动引擎之前，林迟使用车载无线电连上了对讲机的频道波段，继续和“豺狼”进行亲切而深入的交流：
　　“刚才的确是个误会，我可以赔偿你一万美元，要见个面吗？”
　　“算了……”豺狼的音调很低：“我也利用了你们，还是不要再见了。”
　　“你是想找到那个‘21号用户’？”林迟立刻提问。
　　——刚才被梅森隔墙击毙的那个匪徒，好像并不是冲着自己而来，而是想要借机找到传说中的“21号”的，在检查尸体的时候，林迟注意到匪徒手里的MP7的保险都还没打开，应该是不打算开火的样子，大概是正在准备撤离。
　　这样说来，刚才的确是个误会。不过，林迟之所以会道歉，并非是真的感到很抱歉，只是想找机会再次和“豺狼”见面罢了。
　　——看起来，豺狼和21号用户，似乎也有不为人知的恩怨情仇，若是能得到豺狼的协助，自己要找到21号的难度，应该也会降低一些。
　　“我是找他有点事……”豺狼粗暴的说：“这和你无关。”
　　“的确没关系，但我们的目标是一致的。”林迟笑道：“我也正在寻找那个毒贩，要不要和我合作？伙计。”
　　“你找他做什么？”豺狼的声音里带着一丝警觉。
　　“我需要关于迷幻剂的情报，他应该知道一些消息。”林迟实话实说，道出了自己的目的。
　　林迟知道，要想获得豺狼的协助，“诚实”一点也是很有必要的。除此之外，自己这边还有另外的要素，可以吸引“豺狼”的注意。
　　“主人，请不要再看我了。”坐在副驾驶位上的少年，有些不好意思的扭了扭身子：“我有点儿不舒服。”
　　像是被林迟的眼神看得有些发毛，珍抱着双臂抖了一下，坐在后排的SOG士兵冷声道：“指挥官，你的举止很可疑。”
　　“没事，我只想用诱饵吸引一下那个混球。”林迟在说话时暂时关闭了自己这边的麦克风。
　　——豺狼看起来像是对珍很有兴趣的样子，确切的说，那家伙可能是对小孩子很有兴趣。
　　在军火商那里，那个留络腮胡的商人也提到了豺狼救出自己女儿的事。在林迟看来，豺狼或许是对“保护儿童”有什么执念，而他之前的举动，也印证了这一点。
　　回想起在珍自告奋勇的表示要拖住敌人，却被豺狼厉声喝止的场景，林迟眯起眼睛，感觉已经大概猜到了会发生这种事的缘由。
　　“他女儿该不会是死了吧……”林迟低声说。
　　“你还在吗？”豺狼不耐烦的问。
　　“嗯，思考的怎么样了？”林迟说着抬起头看了后视镜一眼：“要不要和我们联手？”
　　“可以，晚上我有时间可以见面。”豺狼那边给出了肯定的答复：“还有……记得把那孩子带过来。”
　　“你对小孩子有什么执念吗？”林迟直入正题。
　　“呃……没有。”豺狼的声音顿了一下：“我只是觉得她有点眼熟。”
　　“好的，我明白了。”林迟又看了后视镜一眼：“到时候我会联系你的。”
　　语毕，他关掉了车载无线电，启动了越野车的引擎，驱车驶向安全屋的方向。
　　“那个，您该不会是把我卖了吧。”在越野车行驶的同时，珍有些担忧的注视林迟的侧脸：“要我战斗还可以，这种我也应付不来……”
　　“没事，我大概知道那男人是怎么回事了。”林迟自信满满的笑了笑，安抚身边的超能力少年：“放心吧。如果他真的打算做出什么事，直接把他干掉就行了。”
　　以珍的战斗力，完全没什么可担心的，就算自己看走了眼，豺狼真的图谋不轨，也会被拥有超能力的少年瞬间秒杀。
　　根据林迟的推断，豺狼的子女或许是死掉了，所以小孩子才会激发那家伙的强烈保护欲。如果那男人的孩子是死在他眼前的话，带来的打击无疑是异常巨大的，豺狼之所以会成为银行劫匪，或许也和这件事有关……
　　不过，事情真相究竟是什么，还是要等到和那男人谈过之后，才能得到答案。
　　而且，在和豺狼会面之前，还有其他事情需要处理：
　　“有人跟踪我们。”梅森小声说。
　　“我也注意到了。”林迟瞥了后视镜一眼。
　　刚才在和豺狼通话的时候，他就注意到停在越野车后面的一台凯迪拉克轿车里，似乎坐着几道人影。在自己驾驶的这台车启动之后，那辆凯迪拉克又停了一会儿才慢悠悠的跟了过来。
　　虽然对方一直保持在很远的距离，但由于这条街上的车辆很少，那些跟踪者还是毫无悬念的露馅了。
　　“要动手吗。”坐在后座上那名戴着金属面具的士兵，眼中闪过一抹凶光。
　　“抓活的。”林迟说着拍了拍珍的肩膀：“小姑娘，交给你了。”
　　“我是男的……”珍有些郁闷的叹气。
　　“我知道，只是开个玩笑。”林迟笑道。
　　“等一下，你是男孩子？”这次轮到梅森惊讶了：“我还以为是女孩……”
　　“那个，我们第一次见面的时候，我不是已经说过了吗？”珍生气的鼓起脸颊：“我当然是男人啊，怎么能搞错的？”
　　“对不起，我忘记了，当时刚离开战场，脑子还有点懵。”梅森挠了挠头。
　　“我觉得弄错也很正常，如果谁第一次看到你就辨认出性别，我反而会提防那个人。”林迟调侃道。
　　“您别拿我找乐子了。”珍无奈的不停叹气，然后回过头，绿眼睛紧盯着街道远端那台车的轮廓：“要我抓住他们是吗？”
　　“嗯，这里没有银盾的人，正好方便动手。”林迟点头，又提醒了一句：“要活的，别把人弄死了。”
　　“我知道了。”珍露出严肃的表情：“请放心的交给我吧，不会让您失望的。”
　　得到珍的答复之后，林迟驾驶越野车来了个U型转弯，调头冲向那台还在进行跟踪的凯迪拉克轿车。

994 扫描的时刻
　　注意到林迟的车突然急转弯，后面正在跟踪的那台凯迪拉克的司机，也意识到情况不对，拐了个弯想要逃跑，但终究还是慢了一步。
　　啪啪！
　　两声“枪响”震撼了整条街道，凯迪拉克的两个前车胎轰然爆开，车身直接失去控制，撞歪了路边的电线杆。
　　“Shit……”
　　开车的那个留着小胡子的男人，一脚踹开变形的车门，伸手捂着流血的额头向街边的小巷跑去，还没跑出两步，就被一枪打在腿上，身体一歪摔倒在地。
　　跟踪者还想往前爬，林迟已经走到他身旁，一脚踩在对方腿部的弹孔上，凄厉的惨叫声顿时响彻棚户区。
　　“别白费力气了，这里根本不在银盾的管辖范围，你应该也明白吧？”林迟低头看着因剧痛而失去抵抗能力的敌人。
　　在这个连银盾都懒得管的贫民窟，即使犯罪也不会增加通缉指数，倒地不起的那男人咳出一口血，绝望的嚎叫道：“快杀了我！”
　　“只要回答我的问题，我可以留你一命。”林迟蹲在那男人身边，“温柔”的拿掉对方手里的一柄军刀：“请相信我，当然就算你不相信也没办法……”
　　现在，那名跟踪者已经成为了任人宰割的羔羊，连一丁点儿反抗的力气都没有了。面对林迟那通俗易懂的威胁，为了活命的他，也只能咬着牙小幅度点头：
　　“好……能先给我止血吗……”跟踪者的声音断断续续的，听起来像是已经快要挺不住了。
　　林迟没有理会对方的请求，立刻进入正题：“谁派你来的？”
　　“我是收钱办事，我什么都不知道。”那男人的身体开始小幅度抽搐，两排牙齿撞在一起，嘴里发出一阵嘎吱声。
　　“雇佣你的那个人，你总该见过吧？”林迟继续提问。
　　“我只见到了……一个女人。”跟踪者的肤色因失血而开始变白，倒是颇有几分“血族”的风范。
　　“那女人长什么样子？”林迟问。
　　“她身上……伤疤很多……眼睛是红的……救我……”跟踪者的声音越来越小。
　　“哦，谢谢你的情报。”
　　林迟说着在敌人身上摸索了一番，没找到什么能表明身份的东西，看样子这名跟踪者也不过是个佣兵，没办法提供具体情报。
　　既然如此，也没必要在此地停留了。
　　“再见了，祝你好运。”林迟站起来，对身边的两人挥挥手，一直在旁边“围观”的梅森和珍，也朝着越野车走了回去。
　　“救我……”跟踪者瞪大了眼睛，绝望的对三人的背影伸出沾血的右手。
　　“我说了留你一命，但还要赶时间，麻烦你自救了。”
　　林迟说着打开车门，坐回到越野车的驾驶座，驱车载着两名同伴离开了荒凉的街道，只留下失血过多的跟踪者，以及他那无力的哀嚎。
　　“他说的女人是你的熟人？”坐在后排的梅森提问。
　　“我认识一个外形比较相似的家伙，不过也没办法确定是不是她。”林迟打开游戏菜单，在击杀和死亡记录里看了看，没有看到血刃的名字。
　　由于在路人局中不会显示其他玩家的名单，想要看到这局游戏中的所有参赛者的名字，基本上只有到每局游戏后期才能做到。
　　现在，林迟也无法确定血刃是不是也排进了这局游戏。
　　——虽说几率不大，但血刃的确有可能是看准了自己进入游戏的时机，也匹配了混乱之城地图，然后凑巧排到了同一局里，和身为“宿敌”的自己展开对决。
　　不过，就算血刃真的找上自己，最后也只能落得被秒杀的结局，对于珍的战斗力，林迟还是非常信任的。
　　驱车离开荒凉的棚户区，林迟又和豺狼联络了一下，确定了见面的时间和地点之后，回到安全屋里稍事歇息。
　　混乱之城中的战斗仍在继续，时不时能看到击杀提示从视线中弹出。相对之下，安全屋里的情况可谓是格外的安逸，完全看不出任何危险的迹象。
　　林迟靠在床头睡着了，梅森坐在窗边警觉的注视窗外，珍则是躺在沙发上，用无神的双眼盯着客厅灰白的天花板，不知在想些什么。
　　若是忽略三人的性别，或许可以把这里看做一个和谐美满的“三口之家”。只可惜这份安逸没能持续太久，便被林迟设置的闹钟打破了。
　　他穿上灰西装，系好领带之后还不忘弄回了原本的“大背头”发型，抓起沙发上的公文包，对客厅里的二人点了点头。
　　“出发吧。”
　　由三个男人组成的奇怪组合，离开了被改建成兵营的安全屋，回到混乱之城的街道上。此时，漆黑的夜幕已经笼罩在混乱之城上空，本局游戏的第一个夜晚到来了。
　　距离和豺狼约定的时间，还有一小时左右，为了避免发生意外，林迟也是提前做好了启程的准备。
　　豺狼定下的会面地点，是在北城区的一栋建筑中，从这边开车过去，大约需要二十分钟左右，如果超速的话，十分钟就能抵达。
　　但是，林迟现在担心的并不是堵车之类的问题，而是其他的事情：
　　——这局游戏中应该会出现的某些情况，直到现在都还没有出现。
　　“也该来了吧？”他微微皱眉。
　　“怎么了？”珍侧过身和林迟对视。
　　“没事。”林迟说着拉开车门，正要上车的时候，眼前弹出了系统提示：
　　“二十分钟后，本局游戏的第一轮‘全波段扫描’即将开始，请各位玩家做好准备。在全波段扫描开始时，所有玩家所在的位置，都会以红点的方式被标识在地图上，持续三十分钟。”
　　——该来的还是来了吗……
　　意识到为了让玩家自相残杀而设置的大规模剧情事件再次出现了，本打算驱车前往北城区的林迟，也果断调转方向，朝市中心驶去。
　　“那个，之前说好的地点好像不是这边……”珍弱弱的提醒了一句。
　　“在见面之前，还有别的事要处理。”林迟说着加大马力，驾着越野车飞驰向混乱之城的中心区。

995 传奇劫匪二人组
　　“快，给老子再来一杯！”
　　昏黄的灯泡在木质天花板上不停摇晃，映亮了下方的小屋，坐在缺了一角的木桌前，“豺狼”蒙迪洛放下手中沾着泡沫的玻璃杯，对小屋里那个白发苍苍的老人喊道：“快点！我会付钱。”
　　“敢不付钱，老子就一枪崩了你这混球。”老人走上前来，把另外一杯啤酒重重的砸在桌面上，然后收走了刚被豺狼喝光的那个杯子。
　　尽管年事已高，这名老者却依然穿着红马甲和满是破洞的牛仔裤，腰间的枪套里插着一把史密斯威森左轮，像是参加过几百年前的“西部拓荒”的老牛仔。
　　“谢了……”
　　豺狼把一张一百美元钞票放在桌子上，拿起酒杯仰头喝了一大口，伴随着咕咚咕咚的声音，劣质的啤酒灌进口腔。
　　“小子，你今晚不是要和别人会面吗？”老人的眉头蹙成川字形，脸上的皱纹在晦暗的灯光下显得异常深刻：“喝酒不会耽误事？”
　　“老子又不会醉……”豺狼张开嘴吐出一口酒气，接着又满意的打了个嗝：“再说时间还没到。”
　　“你手下的那些喽啰拿了钱就回去了。”老人坐到桌边，用有些浑浊的双眼，注视着“豺狼”的面孔：“你真的要继续这样下去，和那些混混浪费时间？想不想做点真正有意义的事？”
　　“什么意义……”豺狼没好气的说。
　　“我们来重温一下过去的荣光怎么样？小子。”说到这里，老人扬起嘴角微微一笑：“趁我这把老骨头还没入土，最后再来干一票大的，然后就永远退隐，你觉得如何？”
　　听到老人的话，豺狼原本还在乱转的眼球，突然聚焦在老人身上，低声问道：“你看准目标了？哪里？”
　　“阿尔瓦拉中央银行，旁边就是银盾的大本营，只要成功，我们能拿到几千万美元，或许还能运走他们贮藏的黄金。”老人咳嗽一声：“怎么样，来不来？”
　　“你疯了，老头。”豺狼眉头紧锁。
　　“没有，我只想最后再爽一把，反正也活不了几年了。”老人嗤嗤的笑出声来：“抢劫计划我已经定好了，只需要再调整一些细节，有没有兴趣？”
　　“……”
　　豺狼放下手中的空酒杯，思索了片刻，慢吞吞的摇头：
　　“等我把这次的事情办完再说吧。”
　　“那就快点。”老人伸出瘦削的右手，重重的拍了豺狼的肩膀一下：“我最近有点骨质疏松了，不能再拖了！”
　　“老头，你能活到现在真是个奇迹。”豺狼感慨道。
　　——如果说豺狼是混乱之城中最传奇的劫匪之一，那么唯一可以和他相提并论的“神级劫匪”，此时就坐在他的身边。
　　与豺狼一样，这名外形酷似牛仔的老者，也是臭名昭著的银行大盗，而这名老人曾经完成的劫案，虽然在数量上和豺狼无法相提并论，但每次抢劫的“质量”都高到恐怖的程度。
　　对于这老头来说，阿尔瓦拉南城区银行这种小地方，根本就称不上是银行，只有那些可以抢到一千万美元以上的银行，才会成为他的目标。
　　豺狼知道，这名老者一直都关注着混乱之城中最大的，同时也是戒备最森严的那座银行——阿尔瓦拉中央银行。本以为这个上了年纪的家伙会收手，没想到还是打算干一票。
　　“再来一杯……”
　　豺狼话音未落，屋外的街道上突然响起一阵急促的枪声。
　　在枪声响起的瞬间，屋内的两名劫匪同时拔枪，同时也立刻通过声音辨认出了正在开火的枪械型号：
　　“SIG-SG550。”老人的眼睛弯了起来。
　　“另一边用的是AK枪系，好像是两边在交火，没我们的事。”豺狼松了口气。
　　“最近城里经常出现这种火拼，不知道哪来的这么多土匪，成天在街上打架。”老人的声音里带着些许困惑：“那些人不光是银盾的敌人，就连狮子帮的人都被他们杀了不少。”
　　“城里的确来了不少猛人……”
　　在说话的同时，豺狼回想起今天下午的那次劫案，继续开口道：“我随便找的那个帮手，竟然搞定了阿尔瓦拉城的驻军，真是不可思议……”
　　“你是说那些炮轰银行的军队？”听到这里，老人浑浊的眼球里突然有了神采：“劫匪还能对抗军队？你是不是脑子被炸傻了？小子。”
　　“我们抢劫的时候遇到了坦克，我解决了一台，我找来的帮手竟然解决了六辆坦克和装甲车，最后还殿后掩护我逃跑。”豺狼的言语中，满是不加掩饰的感激之情：“要是没有那些人，你也不会看到我出现在这儿了。”
　　“你今晚是要见他们？”老人猛地站起来，动作异常的敏捷，完全看不出年事已高的样子。
　　“没错，会面时间在半小时后。”豺狼点点头。
　　“带我一个，我想和他们谈谈。”刚才还满脸严肃表情的老人，仿佛重新焕发了第二春，甚至连脸上的皱纹都似乎减少了一些。
　　“你这老不死的只是想拉拢他们一起抢银行是吧。”豺狼叹了口气：“先等等吧，我们还在找人。”
　　枪声透过木板墙传进屋子，震得木桌都开始微微摇晃，外面正在交火的双方，就在豺狼二人所在的屋子西边不远的地方。
　　为了避免被街上飞来的子弹误伤，二人从木屋的后门溜了出去，离开那栋临时的藏身处，回到混乱之城的夜空之下。
　　“你们在哪儿会面？我等不及了，不如先过去看看？”老人兴致勃勃的说。
　　“我都说了我们有正事要办，现在没时间抢银行……”
　　豺狼话音未落，身边那栋木屋的墙壁突然被子弹射穿，一具冒烟的尸体击碎墙壁飞出来，重重的摔在巷子里。
　　“机器人？”豺狼吃惊的睁大了眼睛。
　　摔在地上的那具“尸体”尽管全身起火，竟然还在试图爬起来，被烧焦的黑西装下面，闪出金属骨骼的银色光泽。
　　“这城里到底来了些什么东西……”老人忍不住叹息：“我这把老骨头，好像跟不上现在的潮流了。”
　　“快走吧，这里不安全。”豺狼说着转身快步离开。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

996 豺狼与牛仔
　　夜幕之下，两名“传奇劫匪”在小巷中疾行，街上的枪炮声不断回响，盖过了警笛的声音。
　　为了抓捕当街开火的那些悍匪，银盾保安公司已经包围了这片区域，豺狼和老人刚冲出巷子，就和几名身穿银盾制服的守卫遭遇了。
　　“你们还在这边干什么，快滚！”一名守卫吼道：“这里是战场，不想死就赶快离开！”
　　“是是是，我们这就走。”老人畏畏缩缩的不停点头，插在口袋里的右手也伸了出来，松开了口袋里的左轮枪柄。
　　没有暴露身份的二人，毫不犹豫的离开这片危险地带，在豺狼的带领下，坐上路边停着的一台克尔维特跑车，驾驶这台钴蓝外壳的狂野速度机器，向北城区狂飙而去。
　　“嘿，慢点，我头晕……”看着窗外高速流转的街景，老人伸手抓住自己身上的安全带：“心脏病要犯了，慢点！”
　　“你这个鬼样子还想抢银行？老头。”豺狼嘴上是在讥讽，但还是降低了车速。
　　“我还没进入状态，必须吃药才能顶得住。”老头的肤色青白，像是快要喘不上气了：“这么多年过去了，你这个开车风格还是没变，怎么就没死在街上？”
　　说话间，豺狼的这台科尔维特Z06超级跑车，突然一个急刹车停在路边，刚缓过一口气的老人，身体猛地一颤，差点死在车座上。
　　“到了。”豺狼说。
　　作为混乱之城最为贫穷的一个区域，今天的北城区也依旧是和平时一样荒凉，豺狼的跑车与街边残破的建筑产生了鲜明的对比。不过，即使是偷车贼也不愿意来这种鬼地方寻找目标，这台跑车就算停在路边，应该也不会发生什么意外。
　　街边的一排路灯只有一个还在亮，豺狼快步走到一栋破屋的门前，掏出钥匙打开屋门，老人也慢悠悠的跟了过来，身体还在不停摇晃。
　　“下次让我来开车，你这疯子……”老人气喘吁吁的说。
　　“你开车太慢了。”豺狼头也不回，打开门进入陈旧的房屋，屋内的尘埃扑面而来。
　　身为职业劫匪，豺狼在混乱之城中拥有好几个藏身处，这里也是其中之一，这些平时没人的屋子，不仅可以用来商讨作案计划，也可以用来“接待”客人。
　　在进入屋子之后，他在门旁站了一会儿，闭着眼伫立在黑暗中，等待了片刻终于离开门前，松了一口气，打开客厅的电灯。
　　“安全了。”豺狼说。
　　“你的感觉还准么？”老人眯起眼睛看着自己的老搭档。
　　“废话，这个要是不准，我还怎么混？”豺狼皱着眉回过头，却看到老人正凝视门外的街道。
　　“怎么了？”
　　豺狼回到门旁向外看去，只见街上出现了一道人影，沿着人行道踉踉跄跄的跑了过来，由于街边的路灯坏掉了，从这个距离看不清对方的长相。但那家伙手里那把手枪的轮廓，还是清楚的进入豺狼的视线。
　　“你约的人到了？”老人咳嗽一声。
　　豺狼摇摇头，表示自己也不太清楚，他拔出手枪走出屋门，打算看看到底是怎么回事，接下来映入眼帘的画面，却超出了他的认知之外：
　　那男人的身体像木偶一般被吊了起来，两条手臂以人类不可能达到的程度向背后弯曲，伴随着一阵咔咔的骨折声，身体像是被揉成团的废纸，喷出几道细细的血线。
　　“发生了什么？”站在豺狼身边的老人不停揉眼：“我喝多了？”
　　话音未落，人行道上的一个井盖突然被弹飞了，被揉成团的尸体划出一道漂亮的弧线，直接飞进井口中。井盖立刻又回到了原本的位置，像是什么都没发生过一样。
　　“……”
　　就在两人还处于石化状态的时候，三道人影快步走来，西装革履的年轻男子站到豺狼面前，伸出右手在他眼前晃了晃：
　　“又见面了。”林迟说。
　　“啊……哦。”
　　豺狼脑海中还在不断重播刚才那匪夷所思的一幕，好不容易才回过神来，只见和自己约好的那三个人，已经出现在门前了。
　　“我说……刚才怎么回事？”豺狼困惑的提问。
　　“你在说什么？”林迟歪着脑袋，同样是一副困惑的模样。
　　“刚才那个人的死法……”豺狼欲言又止。
　　“什么人？”林迟看起来有些纳闷的样子：“我们没碰到其他人，对吧？”
　　“嗯，没遇到人。”他身边的“少女”也点了点头。
　　豺狼僵在原地愣了一会儿，才终于慢吞吞的说道：“那可能是我们看错了……”
　　他的话还没说完，老头已经快步冲到林迟面前，皱巴巴的面孔上浮现出一个猥琐的笑容：“你们就是帮手？要不要和我合作干一票？”
　　“你是哪位？”林迟的目光落在那个白胡子老头身上，一行红色的文字出现在他的视线中：
　　“老牛仔”格奇，英雄级NPC，不可招募。
　　“我是这小子的同行。”老头说着拍了拍豺狼的肩膀：“我们正打算搞阿尔瓦拉中央银行，有兴趣吗？”
　　——这老头一把年纪了，还想着抢银行的吗？
　　林迟在心中暗暗吐槽，嘴上则是表示了拒绝：“抱歉，我和‘豺狼’还有其他事要谈，现在暂时没时间关注什么银行。”
　　目前的当务之急是找到那个神秘的“21号用户”，抢银行完全就是浪费时间，听到林迟的回答，豺狼也立刻点头，把老牛仔推到一旁：
　　“一边呆着去，都说了没空抢银行了。”豺狼没好气的说。
　　林迟带着两名随从进入豺狼的藏身处，光头男把老牛仔留在客厅里，自己则是打开了地下室的门，对林迟点了点头：
　　“进来吧，在这里不会被别人听到的。”
　　“中央银行的事……”坐在客厅破沙发上的老头举起手。
　　“滚吧！”豺狼对自己的老搭档竖起中指。
　　林迟这边的三人，跟随那个光头男一起进入地下室，潮湿阴冷的气息附在皮肤上，空气中漂浮着一股腐臭的味道。
　　地下室的灯亮了起来，在四面灰色墙壁的包围中，屋子中央放着一张破木桌，旁边还有几把椅子。这地方的布置，和林迟刚进入游戏时的那个匪徒藏身处很相似。
　　不等林迟开口，豺狼已经首先说话，直接道出了自己的意图：
　　“我要干掉那个‘21号’，伙计。”

997 劫匪的交易
　　“哦？”
　　虽说早就大概猜到了豺狼想做什么，但林迟还是好奇的问道：“你和他有宿怨？”
　　这样说来，豺狼之所以会派出部下潜伏在交易地点附近，应该也是为了揪出“21号”或是21号的联络人。只可惜那名老奸巨猾的毒贩，当然不可能暴露自己的位置。
　　“这和你没关系，伙计……”豺狼粗鲁的说着，坐到一把吱呀作响的破木椅上：“你要的是那个‘迷幻剂’的情报，我是要他死，我们的目的正好一致，只要找到他，你可以先拷问出药物的事，然后我会慢慢折磨他，直到看着他流干最后一滴血。”
　　“你很愤怒。”梅森说着也坐到角落里的椅子上。
　　“没错，我要弄死那个狗娘养的杂种。”豺狼一拳砸在桌子上，震下了一缕灰尘。
　　——看起来，豺狼是铁了心的想要弄死那个21号了。不过，若是这家伙的态度很坚决，也正好帮林迟省了不少功夫。
　　有了这么一个苦大仇深的劫匪同伴，要找到21号应该也没那么困难了。豺狼肯定会全力协助自己找到神秘的“21号”，然后干掉那个隐藏在混乱之城中的毒枭。
　　念及于此，为了避免激怒对方，林迟也并没有继续询问豺狼寻仇的原因，只是问道：“现在就开始调查怎样？我没多少时间。”
　　全波段扫描刚刚结束没多久，在之前的战斗中，算上刚才被珍揉成一团扔进井里的那个哥们，林迟已经拿到了七个玩家的人头，暂且满足了胜利条件“杀人魔”的人头数要求。
　　不过现在，他也不怎么在意那种无关紧要的事，只想继续调查关于迷幻剂的事，如果可以立刻开始行动，自然是再好不过了。
　　“好。”
　　豺狼点点头，把椅子拉到桌边，靠在积满灰尘的木桌前：“我那个搭档，就是楼上的那个老头，他或许能帮上忙，但他一心只想着抢银行。”
　　“他那里有情报吗？”林迟立刻提问。
　　“我也不知道，但他以前从21号那里进过几批货，然后转手卖给了狮子帮，如果是他和21号联络，那个毒枭说不定会派出联络人，毕竟他也算是‘VIP客户’了。”豺狼说。
　　“你确定21号会这么做？”林迟皱起眉。
　　从那个毒贩在之前交易中的行动来看，21号绝对是非常多疑，极度小心谨慎的那种人。也正是因为谨慎，那家伙才能在混乱之城这种暗流涌动的城市中活了这么久，而且还成为了城内最大的毒枭。
　　要抓到这种家伙的马脚，肯定会是十分艰难的。光是靠一个老客户就想抓到联络人，也实在是有些困难。
　　“我不知道。”豺狼的回答很诚实：“但我想试试，那个毒贩经营着大笔生意，不可能是自己完成的，他肯定有不少助手……”
　　“只要找到一个助手，说不定就能揪出他本人。”林迟赞许的点点头。
　　……
　　在地下室里又和豺狼商量了一番，总算是确定了接下来的行动步调，四人回到藏身处的客厅里，老牛仔立刻迎了上来，满是沟壑的老脸上挂着兴奋的笑容：
　　“怎么样，想好了吗？中央银行的平面图就在我身上带着……”
　　“老头，在抢银行之前，我需要你的帮助。”豺狼走到老牛仔身边，看着那个“人老心不老”的劫匪：“我们来作笔交易吧？”
　　“什么交易？是说成功之后的分成是吧？”老牛仔此时已经满脑袋都是抢银行，直接忽略了其他的事情。
　　“你帮我们完成一个任务，我们就帮你打劫中央银行。”豺狼直入正题：“公平交易，有兴趣没？”
　　“什么任务，直接说就好了！”老牛仔拍了拍自己的胸膛，然后弯下腰咳嗽不止：“等会儿，力道太大了，让我缓一会儿……”
　　——这货真的还能抢银行吗？
　　看着老牛仔一副要死的样子，林迟不禁对此人的能力产生了一丝怀疑。不过，有了机关师沈文冲这种例子，对于这款游戏里老年人的战斗力，林迟也还是比较信任的。
　　即使力量和速度大不如前，这名传奇劫匪的经验也是普通抢劫犯无法比拟的。对于老牛仔这种家伙来说，去银行抢劫大概就和在自家后院采花一样稀松平常，应该也没什么太大的难度。
　　“喂，你没事吧，老头？”豺狼轻轻的拍着老人的后背，帮助对方顺气。
　　“没事没事，这一票干完之前我还不能死。”
　　老牛仔呲着满口黄牙笑了起来，“天真无邪”的笑容，令他看起来像是还没长大的孩子：“这应该是我这辈子最后一次打劫银行了，干完这一票我就收手，去迈阿密的海滩上找几个小麦肤色的妹子，每天帮她们抹防晒油顺便那个……”
　　“一般来说，说出这种话的人都死了。”林迟提醒那名老人注意死亡FLAG。
　　“没关系，反正老子也活不了多久了。”说到这里，老人又是连连咳嗽，眼里的血丝也增加了一些。
　　“老头，你身体真的没问题？”豺狼有些担忧的看着自己的老伙计。
　　“老子都说了没事了！”老人抬起头，身体佝偻着走到林迟面前，直截了当的问道：“你们要我做什么？”
　　面对这个身体虚弱却精神抖擞的老年人，林迟也不啰嗦，直接进入正题：“我们要调查‘21号’，需要你假装和他进行交易，我们趁机揪出那个毒贩。”
　　“……”
　　此话一出，老牛仔脸上的笑容陡然消失，先是看了看林迟，又扭头看了看豺狼那锃亮的光头，沉默了片刻，长长的叹了口气：
　　“小子，你还没放弃吗？我早就和你说过了，要杀掉那个人是不可能的。”
　　“我永远不会放弃复仇。”豺狼死死的咬着牙攥紧双拳。
　　“你这纯粹是去送死，要是光靠几个抢劫犯就能和毒枭对抗，‘21号’的货和钱早就被抢光了。”老牛仔坐到沙发上：“你还真以为可以弄死这城内最强大的势力头目？别搞笑了……”
　　“少废话，帮我们做事，我们就帮你抢银行。”豺狼恶狠狠的说。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

998 交易的准备
　　夜已深，经过了第一次全波段扫描的洗礼后，爆发过大战的混乱之城再次恢复了平静。
　　当然，城内的各种犯罪活动，依然在暗处“如火如荼”的进行着，一笔大宗的交易，此时也正在商谈中。
　　啪啪啪……
　　老牛仔敲击笔记本电脑的键盘，发出清脆的声音，尽管年事已高，他的打字速度却依然不落下风——对于新时代的犯罪分子来说，熟练使用电脑也是很有必要的。
　　林迟和豺狼等人沉默着伫立在客厅里，等待老牛仔完成他的工作，林迟注意到，豺狼的视线几次从珍的脸上掠过，像是想起了什么事情，但最后也和上次一样，依然没能说出口。
　　“你喜欢小孩子？”林迟突然提问。
　　“没有。”豺狼下意识的给出否定的回答，然后又立刻摇了摇头：“我只是觉得她有点眼熟，你在洛圣都呆过吗，小姑娘？”
　　“呃，没有，我是苏联人。”珍诚实的说。
　　——由于游戏里的玩家都自带翻译系统，林迟也不知道屋子里的这些美国佬和苏联人，究竟是在使用什么语言进行交流。不过，这些NPC的交流还是蛮顺利的：
　　“哦，那我应该是认错了，对不起。”平时总是一副粗鲁模样的豺狼，一反常态的变得文明起来。
　　“没关系，您应该也有苦衷对吧……”珍倒是很体谅情绪低落的豺狼：“我能理解。”
　　诡异的气氛在藏身处的客厅里扩散开来，林迟注意到靠在墙边一言不发的梅森，手指突然动了一下。
　　一直都盯着珍的那名匪徒扭过头，把目光落在梅森身上，问道：“你是美军的士兵？看你的动作有点像。”
　　“海军陆战队。”梅森言简意赅的说。
　　MACV-SOG属于不为人知的秘密部队，是不会向外人道出部队名称的，SOG的士兵们在被问到“你来自哪个部队”这种问题的时候，一般都会以海军陆战队作答，也算是这支队伍里约定俗成的规矩了。
　　“你小子是‘马润’啊……”豺狼的态度突然来了个大转弯，开始讥讽起这名士兵：“海军陆战队的精英已经开始抢劫了吗？真不愧是美国的军人。”
　　“嗯，我可以让你感受一下，海军陆战队的子弹打在身上的感觉。”梅森面具下方的双眼弯了起来，右手开始贴近挂在腰间的枪套。
　　“你们能不能别闹了。”林迟站到剑拔弩张的二人中间，打断了他们的对话。
　　接下来还有正事要办，现在还没到内讧的时候，林迟转向仿佛正在放出“杀气”的豺狼，压低声音开口道：“我们还是合作伙伴关系对吧？最好别惹我的部下，他们发起火来可不是你能应付的。”
　　——不算是梅森还是珍，都可以瞬间干掉这个光头劫匪。以林迟本人的战斗力，要想在这里杀掉豺狼，也是再简单不过了。
　　“呃……”
　　豺狼还想说什么，最后还是乖乖的服软，低下头看着脚下的地板：“我知道了。”
　　“完事了！”
　　老牛仔沙哑的声音从沙发那边响起，白发苍苍的老者对林迟点了点头，咧开嘴露出满嘴的黄牙：“已经说好了，今晚十二点交易，21号会派出联络人！”
　　“交易成立。”林迟走上前去，和兴奋的老头握了握手：“这件事办完之后，我们会帮你去银行‘取钱’的。”
　　老牛仔不停的搓着手，像是异常激动的样子。看到对方的表现，林迟微微皱眉，但也没多说什么。
　　“交易地点在哪儿？”这次换成豺狼发问了。
　　“就在北城区，我把位置发给你。”老牛仔说着拿起电脑，向豺狼的手机传送了一条讯息。与此同时，林迟这边也接到了任务：
　　开始任务：地下交易。
　　与21号派出的联络人进行交易。
　　任务奖励：未知。
　　这次的任务介绍异常的模糊，读起来有种奇怪的感觉，令林迟心中的怀疑又加深了一层，眼见交易时间快到了，林迟对豺狼点了点头，离开了临时的藏身处，回到那台克尔维特超级跑车旁。
　　“老头，你走不走？”豺狼回头看着站在门前的老牛仔。
　　“我不会再坐你的车，兔崽子。”老牛仔对他竖起中指，离开藏身处回身关上门：“我自己走，再见了，杂碎！”
　　“下地狱去吧，人渣。”豺狼也用一根中指回应了自己的老搭档。
　　目送老牛仔的身影消失在街道尽头，林迟低声问道：“不觉得他有点奇怪吗？”
　　“那老头就是这样，想到什么就做什么，成天喜怒无常。”豺狼笑了笑：“他不会背叛我的。”
　　“这可不一定，你应该比我更明白。”林迟看着豺狼的侧脸。
　　在混乱之城这种鬼地方，没有任何人是可以完全信任的，即使是多年的老搭档，也有突然跳反的可能性。
　　不过，豺狼显然不想继续这个话题，只是坐上自己的克尔维特Z06，对林迟挥了挥手，林迟也开上了之前那台越野车，跟随豺狼的豪华座驾，向交易地点驶去。
　　在驾车跟随“队友”的同时，林迟从后视镜看了梅森一眼，问道：“你怎么看？”
　　“是陷阱。”梅森言之凿凿：“那个蠢货应该也看出来了。”
　　“他不会是想要暗算我们吧？”珍伸手抓着从自己胸前穿过的安全带。
　　“我觉得他也察觉到了，只是不愿意承认。”林迟说出自己的推断。
　　——这次所谓的交易，是陷阱的可能性很大。那个不靠谱的老牛仔，很可能直接被21号收买了，献上了自己这些人的性命。
　　毕竟，说到抢银行的协助者，21号那边的“大军”，看起来要比这边的几个人更加可靠。但是……
　　“如果他真的那么做了，他会后悔的。”林迟脸上浮现出一个微笑。
　　“嗯，都交给我吧。”珍点点头：“我会帮助您的。”
　　听着前排座位上二人的对话，坐在后排的梅森缓缓开口了：“你以前去过苏联的沃尔库塔劳改营吗？”
　　“没有啊，怎么了？”珍歪着脑袋，茫然的眨了眨眼，一副困惑的表情。
　　“没事了……”梅森摇了摇头：“当我没说过。”
　　说话间，豺狼的车已经驶进一座废弃工厂，暗红的尾灯在黑暗的街道上留下两道残影，林迟也驱车跟过去，把车停在破败的厂房前面。
　　“交易地点在五百米外的地方。”豺狼拿起手机看了看，把屏幕举到林迟眼前。
　　GPS地图上被标记的红点，是这座工厂旁边的住宅区，那边都是些低矮的小型公寓，没有什么高楼大厦。
　　“我们好像不用担心狙击手了。”林迟笑了笑。
　　豺狼从车上取下一个银色外壳的金属手提箱，看起来沉甸甸的，像是装着什么东西。至于里面放着什么，林迟也大概心里有数了：
　　“你真的带了钱过来？”林迟问。
　　“是金条。”豺狼纠正了一下：“万一真出了事，说不定能派上用场……”
　　此话一出，林迟顿觉一股蛋疼感涌上心头：“你还真带了钱？”
　　“小子，我的经验比你丰富。”豺狼瞪着身边西装革履的年轻人：“你不懂，有时候可以用钱保命的。”
　　虽说豺狼看起来很有把握，林迟却并不打算把交易的任务交给这家伙，只是摇了摇头：“你还是把金条收起来吧，把箱子给我就可以了。”
　　“你们下午才刚和那个毒枭交易过，他们肯定会提防你们，现在去找死吗？”豺狼提出反对意见。
　　“我们可以易容和变装。”林迟笑道。
　　“别逗了，易容了也会被认出来的，你以为21号是傻子吗？人家有专业设备的！”豺狼继续反驳。
　　——2035年的面部识别以及动作识别技术，已经达到了匪夷所思的地步，以前那种“头戴丝袜抢银行”的套路，在这个年代完全行不通。
　　别说是袜子了，就算银行劫匪戴上梅森那种遮蔽整张脸的面具，光是通过识别露出的双眼，以及劫匪的体态，就可以判断出劫匪的大致年龄和身体状况，从而找出与之匹配的对象。
　　在混乱之城的这个年代，识别技术应该还没到现实世界那种恐怖的程度。但要通过设备识别出下午才交易过的“客户”，应该也是可以做到的。
　　不过，林迟所说的易容，也并不是豺狼理解的那种易容。
　　“请让我来吧，我可以的……”珍上前一步，站到豺狼面前，仰起小脑袋和光头男对视，一本正经的点了点头。
　　“……”
　　豺狼像是被自己的口水呛到了，突然咳嗽不止，十秒后终于回过神来，捂着胸口问道：“你是在开玩笑吗？”
　　——让这么小的孩子独自参加危险至极的非法交易，在豺狼看来简直是自寻死路的行为。但珍却依然很认真，完全没有开玩笑的意思：
　　“请您相信我，我可以的！”
　　豺狼把目光投向站在珍身后的林迟和梅森，却发现那两个大人也依然很严肃，并不像是在搞笑的样子。
　　意识到对方的确是认真的，豺狼叹了口气：“蠢货，你们的脑子肯定是坏掉了。”
　　“交给他就好，我们在附近潜伏，寻找联络人。”林迟一本正经的说。
　　“放屁，你是想让一个小孩子参加这种交易？”豺狼脸上的表情开始狰狞起来，看起来像是要把林迟吃掉的样子：“你们都疯了吗？”
　　“你要怎么样才能相信我们？”林迟凝视着那名愤怒的匪徒。
　　“除非让我看到她的易容。”豺狼用力咬着牙：“我倒要看看，你说的这个‘易容’到底能不能骗过那边的人。”
　　“那好，等我们几分钟。”林迟干脆利落的应下了对方的要求，抓起珍有些发凉的小手，在豺狼质疑目光的“护送”下，领着那孩子进入废弃厂房的阴影中，离开了那名匪徒的视线范围。
　　黯淡的月光从没有玻璃的窗口投进来，林迟低头注视珍的面孔，问道：“可以了吗？”
　　“还不熟练，但我会努力的。”少年对林迟露出一个灿烂的笑容，眨了眨绿宝石般的眼睛。
　　——为了避免出现在地狱首都时那种失控状况，林迟和珍曾经在私人房屋区域中进行过训练，而那个训练的主题便是让珍控制住自己的精神状况，以更熟练的方式进行人格切换。
　　在战场上突然切换人格，很可能会造成无法挽回的结果，上次的失控差点要了林迟的命，不想再次犯下大错的珍，也是格外努力的进行训练。
　　现在，也是时候检验一下训练成果了。
　　“嗯……”
　　少年闭上眼睛，把身体靠在灰扑扑的墙壁上，猛地咳嗽一声，接着突然睁开双眼，眸子里闪过一缕异样的光芒。
　　接着，珍抬起头盯着林迟的双眼，原本“纯良”的声音里，也带上了些许戏谑的语调：
　　“又见面了，小伙子，我一直在想你……”
　　“现在和我说话的是哪位？”林迟微微皱眉。
　　“你这么快就把我忘了？我们在末日旅店那里度过了一段快乐的时光，应该没忘吧？”少年伸出小手抚上林迟的脸颊，矮小的身体做出这种成年人的动作，显得违和感十足：“我是‘屠夫’啊！”
　　“哦，很高兴见到你。”林迟点点头。
　　——这孩子拥有七个人格，自己只见过其中的一部分，似乎还有一两个人格还没出现过。看来这次和自己见面的，依然是很熟悉的那名屠杀者。
　　“我听到你刚才的话了，是要让我去交易现场对吧？”切换到屠杀者人格的少年，低头看了看自己的身体：“需要我换个模样吗？”
　　“当然。”林迟做出了肯定的答复：“小孩子去交易现场肯定会被怀疑，想变成什么模样就交给你了。”
　　“好的……”
　　珍喉咙里发出的声音，突然成熟了许多，身高也开始迅速成长起来，在林迟的视线中，原本单薄的少年，转化为身材高挑的长发御姐，甚至连胸都鼓起来了。
　　“你这是变性了吗……”他感慨道。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

999 易容术
　　“我说，你这个变身是越来越熟练了啊……”
　　看着从少年变化为成年女子的那名随从，即使曾经见过这样的景象，林迟还是感受到了强烈的震撼。
　　——珍的超能力使用技巧，可谓是愈发出神入化，这个变身的效果绝佳，不光是身体发生了变化，甚至还硬生生的“制造”出贴身的黑色紧身衣。与其说是变身，倒不如说是“切换角色”更加贴切。
　　按照珍以前的说法，他是通过重组附近的物质，达到了操控空间的效果。但在目睹了那名少年的变身过程之后，林迟心中也不禁产生了一丝怀疑：
　　“我有个大胆的想法。”他说。
　　“怎么了？”黑衣女子迈开两条长腿，轻佻的用手指托住林迟的下巴，把那张和原来的珍有些相似的面孔凑到林迟眼前，在极近距离与他对视：“我这边可是很无聊呢，要和我玩玩吗？”
　　“算了吧，我想说的不是这个。”林迟后退一步，若有所思的打量着面前的御姐，低声说道：
　　“看你变身这么熟练，你有没有想过，这座城市或许也是你意识中的‘梦境世界’？”
　　“哈哈，这个想法的确很大胆。”黑衣女子笑了起来，眼中有璀璨的绿光一闪而过：“但你猜错了，光靠我们的意念，是无法创造出这种规模的世界的，对那孩子来说，那座医院就是他的‘现实’了。不过，也许是其他的什么东西制造出的幻觉空间……也不一定哦？”
　　“也许吧。”林迟点点头，对刚刚变身完毕的“珍”摆了摆手：“我们该走了，你明白自己该做什么吧？”
　　“当然，我和那孩子可是共用一具躯体，他能感知到的东西，我也可以感知到。”屠夫说着快步跟上，高挑的身形在月光下映照出细长的阴影：“不过，另外几个同伴就不像我这么好运了。”
　　“其他的人格感知不到外界的情况吗？”林迟好奇的问。
　　“有的可以，有的不行。我也懒得管他们的事。”屠夫似乎有些不耐烦：“我们又不算是什么伙伴，那里还有个恶心的杂碎。”
　　——按照这个人格的说法，在珍分裂出的七个人格中，还有一个令她很讨厌的存在。看起来，隐藏在珍体内的这些人格之间的关系，好像也不像自己想象中的那么和睦。
　　不过现在，林迟还有另外一个更加“严肃”的问题：
　　“这具躯体现在变成女性了？”他问道。
　　“哈，性别根本无关紧要吧。”女子的绿眼睛眨了眨，狡黠的笑了笑：“对于不被拘束的灵魂来说，身体根本就毫无意义！你不这么认为吗？”
　　林迟微微皱眉，没有回答这个问题，只是和刚完成了华丽变身的女子一起离开废弃厂房，回到工厂前方的空地上。
　　正在外面等待的二人，在看到林迟身后跟着的那名黑衣女子的时候，顿时陷入了沉默之中。过了大约一分钟，豺狼终于回过神来，问道：“你是哪位，那孩子去哪儿了？”
　　“你不记得我了吗？在那破屋的时候你还不停打量我，该不会是对我有那种意思吧？”黑衣女子豪放的大笑起来，用力拍着豺狼的肩膀：“不好意思，我对秃子没兴趣，所以还是免谈了，这位先生！”
　　“……”
　　直到这时，豺狼终于意识到究竟发生了什么，眼睛瞪得快要爆炸了，嘴也变成了O型，伸手指着比自己还高的那名女子，结结巴巴的问道：
　　“这……就是……你们说的‘易容’？”
　　“你现在还有意见吗？”林迟言之凿凿。
　　身为专业银行劫匪，豺狼对于易容技术也是有所了解的，事实上，他现在用的这张面孔，也是戴在脸上的假面具罢了。正因如此，在和老牛仔一起遭遇银盾守卫的时候，他才没有被对方认出。但是……
　　要把一个小孩子“易容”成身材高挑的成年女性，已经超出了他的认知范围，除非使用大量填充物，以及完整的人造皮肤才能做到。但就算对方真的携带了这些材料，也需要几个小时的准备工作，要在五分钟的时间内完成这种程度的易容，根本就是不可能的！
　　“这真的不是换了个人？”豺狼把困惑的目光投向林迟，接着又转向梅森。
　　第一次见识这种“易容术”的梅森，似乎也有些懵逼，但他并没有表现出来，只是继续维持着平时的冷静状态，充分体现了SOG士兵的职业素养。
　　“只是易容。”梅森点点头，金属面具折射着冰冷的月光。
　　“把箱子给我，交易时间也快到了吧？”换了个人格的黑衣女子，也是立刻进入了状态，对豺狼伸出右手：“只要给我空箱子就好，剩下的我会解决的……”
　　眼见那女人舔着嘴唇，似乎有些兴奋的样子，林迟提醒道：“记住要抓活的，别把人弄死了。”
　　“知道了知道了。”黑衣女子不耐烦的说着，从豺狼手中一把夺过空空如也的金属箱，转身头也不回的走向废弃工厂外面的街道，举手投足间仿佛有潇洒的气息漫溢而出。
　　目送那个帅气御姐大步离去，豺狼低声问道：“你叫什么名字？”
　　黑衣女子回过头，轻蔑的瞥了豺狼一眼，留下一个明显是假名字的代号：
　　“杰森.克鲁格就是我的名字。”
　　直到“杰森.克鲁格”离开众人的视线，豺狼依然处于惊愕状态下，这名本以为自己见多识广，饱经风霜的职业劫匪，今天连续遭遇了各种匪夷所思的事件，感觉自己的世界观都快被刷新了。
　　“这名字好像有点耳熟，是不是什么电影里的？”站在一旁的梅森使用喉麦，与林迟进行无法被豺狼听到的秘密联络。
　　“你该去看看恐怖片了。”林迟说着也快步跟了过去，准备在交易地点附近找个地方，观察交易的情况。
　　林迟和梅森迅速离开废弃工厂的院子，只留下一脸懵逼的光头劫匪，像一尊丑陋的雕塑呆立在原地。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1000 21号的联络人
　　这一次，21号提供的交易地点，是北城区的一座小广场。
　　与上一个交易地点相同，此地也是混乱之城中的贫民窟，属于那种就连银盾保安公司都懒得管的地方，北城区的一大片区域，都是由臭名昭著的狮子帮控制的。至于狮子帮的人为什么没出现在这里，答案也很明显了：
　　控制着这片区域的那个帮派，已经被混乱之城的大毒枭收买了。
　　“带着佣兵检查一下附近有没有埋伏。”林迟在对梅森下令的同时，召唤出了自己雇佣的精英佣兵。
　　梅森点点头，带领着佣兵们分散开来，身形隐匿到街对面的建筑阴影中，从林迟的视线中消失了。
　　这片人烟稀少的贫民窟，此时也是一片寂静，似乎没有其他人的存在。林迟找到街边一栋三层小楼，正要走进满是尘埃的楼梯间，便听到身后响起了急促的脚步声。
　　“啊……”
　　豺狼粗重的喘息声传了过来，那名劫匪大步冲到林迟身边，用力摇晃着他的肩膀：“那孩子过去了？”
　　“你的接受速度还挺快的。”林迟看着豺狼那反射着月光的秃头。
　　“她……是有超能力吧。”豺狼低声说：“我以前看过一些报道，说冷战时期苏联建立了秘密的超能力部队，当时我还以为那是在胡扯……”
　　“这个我也看过。”林迟笑了笑。
　　关于传说中的“苏联超能力部队”的记载，即使在现实世界中也是存在的。当然，绝大多数人都把这种故事，当做胡编乱造的地摊文学产物，会相信这支部队真的存在的，也只有阴谋论者，以及纯真的少年罢了。
　　“她也是那支部队的人对吧？”豺狼眼睛眨也不眨的盯着林迟的眼，像是想从林迟的眼神中找到答案。
　　“我不知道，是我收养的孩子。”林迟随口胡编了一个理由：“她的能力也是后来才发现的。”
　　交易即将开始，他也懒得继续和豺狼聊这些无关紧要的话题，只是快步走上三楼，进入堆满了垃圾的过道，打晕了从屋里探出头来的一个爆炸头男人，然后靠到走廊的窗前，取出狙击枪的可变倍率瞄准镜，开始居高临下的观察交易地点。
　　他联络上梅森，问道：“发现敌人了吗？”
　　“附近没有敌人的踪迹。”梅森回答。
　　“把现场的声音传过来。”林迟对梅森下达指令。
　　经验丰富的特种部队士兵，开始使用远程声音监听器，收集交易现场传来的声音。鞋跟敲击地面的清脆声音，与出现在狙击镜中的黑衣女子的动作匹配上了。
　　即使身处于几百米开外的地方，林迟此时却像是同样处于交易场地上一样，可以目睹交易的全过程，豺狼也从背后的小包里拿出一个望远镜，从旁边的另一个窗口，开始观察即将进行交易的那座小广场。
　　“注意点，别太显眼了。”林迟提醒道：“可能有狙击手。”
　　“我知道，不用你指导我，小鬼……”回过神来之后，豺狼也再次恢复了原本的粗鲁状态，举着望远镜目不转睛的观察交易地点。
　　在一群“队友”的注视下，身穿黑色紧身衣的女子，站到了21号指定的那座小广场上，眯起绿色的眸子，观察四周的情况，然后又像是有些漫不经心的伸手撩了撩头发，靠在广场中央那座不知道想表达什么的圆球型金属雕塑旁，嘴里不耐烦的嘟囔着什么。
　　这名曾经在幻觉世界中担任“屠夫”的女子，像是有些烦躁的走来走去，等待联络人的到来，就在这时，林迟的耳机里传来了嗡嗡的金属震动噪音。
　　“又来这一套吗。”林迟挑了挑眉。
　　屠夫快步走向声音传来的方向，从一座邮筒后面扯下一台被胶带黏在上面的对讲机，举起对讲机放到耳边，大声问道：“我已经到了，你们在哪儿？”
　　“……”
　　即使是sog使用的设备，也不可能从一百米开外录下对讲机里的声音。但就算听不到21号派出的联络人对屠夫说了什么，还是有其他事可以做的。
　　“他们提供的对讲机是普通型号，通讯范围应该在五公里内。如果可以的话，尝试观察一下可疑的地点。”林迟小声对自己麾下的士兵们下达新的命令。
　　这种使用对讲机进行联络的罪犯，林迟在废弃都市卡亚兰德也遇到过，根据他的经验，这种设备只能在一定范围内进行通信，敌人应该就隐藏在五公里内的某个地方。
　　不过，对于麾下的那些士兵来说，这个范围也有些太宽泛了：
　　“指挥官，我们人手太少，没法搜索这么大的范围。”一名精英佣兵使用无线电和林迟进行联络。
　　“搜索一下附近两个街区路边的大型车辆，卡车，面包车，suv，重点寻找可以运货的那种车辆。”林迟继续下达命令：“如果他们真的带了货过来，很可能会使用这种车辆进行运输。”
　　“我认为这是陷阱的可能性更大，指挥官。”梅森冷冷的说出自己的看法。
　　“如果是陷阱那就更方便了，那孩子会干掉他们的。”林迟笑了一声：“一旦发生战斗，你们就直接撤退，都交给那孩子解决就可以了。”
　　“收到。”佣兵们做出回应。
　　留下一名精英佣兵继续监听小广场上的声音，其他士兵开始悄无声息的进行搜索，检查路边停放的那些车辆。
　　没有任何毒枭会把交易地点设在自己的巢穴附近，若是21号真的带了货过来，肯定会使用载具进行运输。毕竟老牛仔谈妥的是一笔大宗交易，光靠几个人是搬不动那么多“货物”的。
　　林迟紧盯着广场上的情况，屠夫的声音也再次从耳机里响了起来：“货物不在这边？那还交易什么？你们是在耍我吗？”
　　情况有些不太对劲……
　　听着那名女子质疑的话语，林迟脑海中的危险信号愈发强烈。这场交易是骗局的可能性，似乎越来越高了。
　　明天开始爆更。
　　佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词

1001 脆弱的俘虏
　　“叫你们的人过来，让我看到货也可以。”屠夫在广场的雕像前踱步，不耐烦的跺着脚，鞋跟撞击地面发出清脆的敲击声。
　　两秒后，她突然骂出声来：“你们脑子有问题？要我先放下钱去取货？当我是傻子？”
　　听到精英佣兵采集的交易现场声音，林迟转过头对豺狼提问：“这个21号永远是先钱后货吗？”
　　“不知道，我没和他交易过。”豺狼摇了摇头：“我憎恨他卖的东西。”
　　意识到豺狼也无法给出答案，林迟没有再多问，继续观察交易现场的状况，梅森却突然传来了联络：
　　“指挥官，发现敌人。”
　　“在哪儿？”林迟问。
　　“西边的街区有埋伏，看样子应该是帮派成员，不是职业军人。”回话的换成了一名精英佣兵：“至少十人，带着手枪、霰弹枪和棒球棍。”
　　“是狮子帮的人吗……那个帮派果然被毒枭收买了。”
　　想到这里，林迟正要对豺狼说话，却听到楼梯间里传来了一阵杂乱的脚步声。
　　“跟我来……”
　　林迟凑到豺狼身边，对那名劫匪耳语了一句，然后回头走向身后还开着门的那间屋子，把刚才被打晕的爆炸头男人拖进屋内，在豺狼也进来之后，回身轻轻的关上门。
　　贫民区的旧公寓隔音很差，透过薄薄的门板，从屋里可以清楚的听到楼道中的声音，站在堆满了破家具和空瓶的屋子里，林迟暂时切断无线电通信，和豺狼对视了一眼，两人一起靠到门旁，侧耳倾听楼道里的声音。
　　杂乱而急促的脚步声很快抵达三楼，然后在三楼的过道里停了下来，接踵而至的是一阵咔咔的声音，在游戏里经常排到现代地图的林迟，对于那声音自然是再熟悉不过了。
　　——他们在组枪。
　　几扇窗户被打开，夜风吹进走廊带出细碎的声响，林迟和豺狼默不作声的靠在门旁，低低的聊天声通过门板传进耳朵：
　　“条子不会过来吧？”
　　“这是狮子帮的地盘，银盾在这里就是个屁，放心吧……”
　　一阵熟悉的咔咔声过后，走廊里的那些人也不再说话了。但即使看不到屋外的情景，光是听那些“音效”，林迟已经脑补出了走廊里的画面。
　　很显然，有几个可能是被21号派出的笨蛋狙击手，把这座小楼用作了临时的狙击点，打算从这里瞄准还在交易现场与联络人通话的“屠夫”。林迟不得不说，这栋楼的确是个不错的狙击位，而且也不那么显眼。但是……
　　敌人这次的运气显然不怎么好。狙击手们还没意识到，在他们选择了这个狙击位的时候，他们的命运就已经注定了。
　　“抓活的。”林迟对豺狼耳语。
　　豺狼沉默着点点头，满是横肉的面孔扭曲起来，缓缓浮现出一个狰狞的笑容。
　　复仇的机会就在眼前，这名匪徒也立刻进入了状态，从背后拔出一柄军刀挡在面前，呲着牙的模样仿佛是古代传说中记载的恶鬼。
　　——如果把这家伙放出去，外面的狙击手怕是会被全部杀光。
　　念及于此，林迟抢先握住门把手，把豺狼挡在身后，低声说道：“让我来。”
　　“……”
　　尽管豺狼看起来有些不情愿，但还是放下刀后退一步，眼睛死死的盯着林迟，不知在想些什么。
　　身为专业的潜行达人，对于潜行暗杀之类的勾当，林迟可谓是再熟悉不过了。在打开门的时候，他的动作异常轻柔，没有发出一丁点声音，如同幽灵般探出身体进入走廊，映入眼帘的是站在窗边的两名狙击手，以及一名手握望远镜的观察手。
　　这些人穿着很适合夜间行动的黑色作战服，额头上架着夜视镜，外形倒是蛮专业的样子。架在窗口的两把枪的枪管不算太长，看起来像是捷克产的CZ700狙击枪。
　　此时，那三人都紧盯着广场那边，随时准备接收上面发来的指令，丝毫没有注意到走廊里多了一个人。林迟轻手轻脚的走过去，只听正举着望远镜的那名观察手开口了：
　　“你们喜欢咖啡吗？”
　　“混球，执行任务时别说废话！”旁边的狙击手低声呵斥道。
　　“不，我就是问问，主要是我老爹说这个季节的巴西咖啡豆不错……”观察手笑了起来。
　　观察手话音未落，身后骤然传来一个低沉的男声：
　　“我没说过。”
　　在那个瞬间，靠在窗边的三人猛地转身，伸手抓向挂在腰间的手枪。伴随着血腥的撕裂声，左边那名狙击手的后心被虎爪狩猎刀捅穿，一声不吭的摔倒在地。
　　右边的狙击手才刚拔出手枪，便被一脚踹在腿上，整个人狼狈的半跪下去，还没来得及抬头，穿着皮鞋的大脚已经出现在他的视线中。
　　咔嚓！
　　清脆的骨折声过后，狙击手被一脚踹中的脑袋后仰了接近九十度，脖子毫无悬念的断掉了，身体也顿时失去力气。
　　瞬间秒杀了两名狙击手，林迟拔出剔骨刀侧身上前，避开观察手捅来的一刀，同时干脆利落的划开观察手的手腕，对方的军刀也随之脱手。
　　不等观察手反抗，林迟手中的剔骨刀已经抵在了对方的脖子上。而这时，豺狼也从屋里走了出来，拔出手枪从侧面顶住了观察手的脑袋。
　　“如果不想死就别动。”林迟把脸凑到观察者面前，眯起眼睛凝视对方带着恐惧表情的面孔。
　　观察手紧张的不停眨眼，头盔下方露出的那张苍白面孔扭曲起来，身体都在不停的发颤。
　　看到对方的表现，林迟满意的笑了笑，用左手拍了拍对方的脸颊，像是在对自己的宠物狗说话：
　　“老实回答我们的问题。”
　　——正如林迟所料，这名观察手正是三人组中的突破口：刚才观察手之所以会突然开口闲聊，实际上也是为了排解紧张而不自觉的开口说话，要想拷问出什么情报的话，从这家伙入手无疑是最好的选择。
　　不等林迟提问，豺狼已经把枪口顶在观察手的脑门上，低声吼道：“告诉我！你是21号的手下么？”
　　“别激动。”林迟瞪了身边的匪徒一眼，然后转向观察手，看着对方快要哭出来的表情，露出一个“和蔼可亲”的笑容：
　　“老实交代，我不会伤害你的，朋友。”
　　“你已经伤害了……”观察手颤巍巍的晃了晃流血的右手。

1002 狂怒的豺狼
　　眼见观察手已经屈服，林迟也不废话，直接进入正题：“你是21号的部下？”
　　“不是……”观察手用颤抖的声音回答。
　　“别想骗老子！”豺狼说着打开手枪的保险。
　　“真的不是，我只是收钱办事！相信我！”面对凶神恶煞的光头猛男，观察手被吓得眼泪都快出来了：“我们是新组建的佣兵部队，从情报商人那里找的工作，根本没见过雇主！”
　　“该死的佣兵杂种。”豺狼往墙上吐了口吐沫。
　　混乱之城中的佣兵的确很多，除了最大的PMC组织：负责城内安保工作的银盾保安公司以外，还有大大小小的各种佣兵部队，散布在城内的各个角落，为掏了钱的雇主执行见不得人的任务。
　　以21号这种大毒枭的资产，要派遣雇佣兵也只不过是小意思而已。不过，林迟还是察觉到了一丝异样：
　　“情报商人和你们说了什么吗？”林迟和颜悦色的提问，顺便把刀锋轻柔的从观察手的喉咙前划过，制造出一道细长的浅浅伤痕。
　　——若是21号认为交易有诈，只要选择取消交易就可以了，完全没必要派出雇佣兵来这边进行暗杀，这些佣兵的出现，本身就是奇怪的现象。
　　“没有，没有！”观察手赶忙回答：“我们只是接到任务要从这边瞄准广场上的人，听指令动手，没得到其他的指令，真的没有！”
　　“放屁，哪有佣兵什么都不知道就出来送死的？”豺狼怒吼着把手指搭在扳机上：“快说，21号到底有什么企图？”
　　“我都说了别激动了……”林迟打断了豺狼那毫无章法的讯问。
　　有这个情绪不稳定的匪徒在，反而带来了负面效果，林迟不知道豺狼如此苦大仇深的具体原因，但现在还没到“叙旧”的时候。
　　不过，如果21号雇佣的是一支佣兵部队的话，人数应该会比这多一些才对，也就是说……
　　“快离开这里。”林迟对豺狼使了个眼色。
　　豺狼死死的咬着牙，从牙缝里挤出凶狠的话语：“老子还有事要问他！”
　　“快走！”林迟说着转身冲向爆炸头男子居住的那间屋子。
　　他之所以会如此快的做出反应，也是因为眼角的余光瞥到了街对面另一栋建筑的窗前，闪过的一缕寒光——
　　砰！
　　在狙击枪子弹的轰击之下，一扇还没打开的窗户轰然炸开，玻璃残渣崩到豺狼的脸上，令他的眉头不禁一蹙。
　　但即使面对敌方狙击手的攻击，豺狼依然没有退缩，反而是一枪轰在观察手的肩膀上，打得那名俘虏惨叫着跪倒在地，开始低声哀嚎起来。
　　“快走吧。”林迟看着还留在走廊里的光头劫匪：“你想死在这里不成？”
　　“老子好歹也是当过兵的！”
　　审讯到一半被人打断，气急败坏的豺狼冲到窗前，抓起掉落在狙击手尸体旁边的一把CZ700狙击枪，直接把枪重新架在窗口上，右眼凑到瞄准镜前，开始瞄准对面建筑中的佣兵。
　　“这货真是狂野啊……”林迟摇了摇头。
　　炽烈的枪声在三楼走廊中回荡，刚架好枪的豺狼已经开火了，与此同时，对面的建筑中也打来几发子弹，城市战中的狙击手对决，就这样突然打响了。
　　“老子要弄死你们这些杂种！”
　　豺狼疯狂的嚎叫着，趴在布满碎玻璃的窗口前不断开火，尽管动作还算专业，但他那不稳定的情绪显然影响了精确度，对面打来的子弹并没有减少，精准度也要比豺狼手中的狙击枪高了许多。
　　啪！
　　一发子弹轰碎豺狼耳边的玻璃残片，飞来的碎片在豺狼脸上留下一道深可见骨的伤口，皮肉外翻的伤痕处，顿时沁出了瀑布般的血液，但就算如此，豺狼也并未后退，反而大声嚎叫起来，如同一头负伤的凶兽：
　　“别妨碍我！狗娘养的杂种！”
　　——这货是疯了吗……
　　眼见豺狼快要失去理智了，林迟叹了口气，把军刀放回背包中，又从背包里摸索了一番，从里面取出多管榴弹发射器，站到窗前对豺狼说道：“退下！”
　　“别烦我——”
　　豺狼的话还没说完，林迟手中的榴弹发射器已经开火了。
　　几枚外形有点像易拉罐的榴弹拖着白烟穿过街道，飞进对面的建筑，引爆了敌人狙击手藏身的楼层，炽热的火球从被炸碎的窗口腾空而起，火光中隐约能看到漫天飘散的血浆。
　　豺狼打了半天没能解决掉的佣兵，被榴弹轰得血肉横飞，眼见敌人全被解决了，豺狼瞪着猩红的双眼，看向林迟手中的多管榴弹发射器，咬牙切齿的说：“谢谢。”
　　“时间不多了，快点弄完。”林迟指了指倒地的那名观察手。
　　既然已经确定了此人只是佣兵部队的成员，这名俘虏也就没什么价值了，继续留在这栋楼里，很可能会遭遇佣兵部队的第二波攻击，现在还是赶快走人比较好。
　　当然在那之前，还得让某个怒火中烧的匪徒发泄一下才行。
　　“嘿嘿嘿……”
　　豺狼呲着沾血的牙齿笑起来，扔掉狙击枪拔出军刀，蹲在观察手身边，开始准备进行自己的“工作”。
　　“等一下，我想起来了！”观察手惊慌的喊起来：“我想起来了！”
　　“你想起什么了？”站在旁边的林迟抱起双臂。
　　“情报商人在介绍工作的时候提了一句，雇主现在很生气，好像有什么人正在找他的麻烦！”为了保命，观察手以最快的语速说出自己能提供的一切情报。
　　——看样子，21号现在可能是正在被什么人威胁，所以才会选择在交易时派佣兵埋伏？如果真是这样的话，目前的局势就变得更加复杂了。
　　“没那么容易吗……”
　　意识到情况好像麻烦起来了，林迟叹了口气，从狙击手背后拔出虎爪狩猎刀，在墙上蹭掉刀锋沾到的血痕，随手把刀揣进背包：
　　“你愿意玩的话就继续，我去交易现场看看。”
　　懒得观看即将出现的残忍场景，林迟头也不回的走下楼梯，身后的楼道里响起绝望的嚎叫声，余音久久不散。

1003 危险的臂章（三更）
　　林迟刚离开发生过枪战的楼房，耳机里响起了下属的精英佣兵的声音：
　　“我们俘虏了帮派成员，是否需要讯问？”
　　“没时间了，尽量快点。”林迟回头看了看身后的楼门，从三楼传来的惨叫声戛然而止，看来豺狼已经完事了。
　　——如果还有除了自己和21号以外的第三方势力潜伏在附近的话，这个战场很可能会变得非常危险。在还没弄清敌人身份的情况下，林迟也不想继续和对方发生冲突。
　　“收到……”精英佣兵的话没能说完，便被震耳欲聋的爆炸声盖了过去。
　　一团火球从远端的街道上快速升起，冷却后化为灰白的云团，林迟还没问发生了什么，便听到另一名精英佣兵的声音传了出来，听起来气息有些不稳：
　　“五人阵亡，敌人引爆了路边炸弹！”
　　“离开那里，不用再继续侦查了，立刻撤退。”林迟迅速下达指令。
　　就算精英佣兵还可以补充，一万美金的单价也还是有些昂贵的，目前手头资金有限的林迟，不打算把钱花在佣兵身上。
　　在他发出命令之后，精英佣兵们立刻离开战场，梅森也随即撤退。但被派出去进行交易的某个“男孩子”，目前还停留在广场中央。
　　林迟快步冲到广场前，只见身材高挑的黑衣女子站在雕像旁边，不耐烦的踮起脚尖，她手里的对讲机早已被捏成了碎片，还在不停的掉渣。
　　“哦，你来了啊……”屠夫有些郁闷的叹了口气：“我搞砸了，对吧？”
　　“没关系，离开这里吧。”林迟笑了笑：“这不是你的错。”
　　“还以为能杀几个人玩玩，真是没意思。”屠夫摇摇头，把目光移回到林迟脸上，然后转身挥挥手：“那我就先走了，那孩子也该回来了，下次再见吧。”
　　话音未落，她那原本高挑的身形再次“缩水”，变回了正常的小孩子模样，但这次身上的衣服却没变回来，御姐穿着的那套黑色紧身衣，到了珍身上变成了宽大的嘻哈风格服饰。
　　“唔……”
　　穿着“长袍”的少年用力眨了眨眼，低头看了看自己胸口滑落下去的衣服，脸上浮现出一丝红晕，立刻把衣服换回了原本的海魂衫和长裤，然后故作轻松的对林迟露出一个笑容：
　　“我回来了。”
　　“该撤了。”林迟对珍说道。
　　“嗯。”少年听话的点点头，和林迟一起离开这座广场，附近的街区能听到尖锐的枪声，像是由加装了消音器的枪械发出的。
　　在这片不被银盾保安公司控制的法外之地，不为人知的战斗仍在继续，由于林迟这边的人都已经撤退，交战双方的身份，成为了目前林迟比较关注的新问题：
　　正在与21号麾下的佣兵以及狮子帮成员交战的，究竟是什么人？
　　“指挥官，我找到了一些东西。”梅森的声音打断了林迟的思绪。
　　……
　　在珍的掩护下，众人的撤退格外的轻松，林迟和豺狼等人，很快便抵达了尚未被战火波及的废弃工厂，然后驱车离开了这片很可能即将被战火笼罩的危险地带。
　　路上，他们的车遇到了几台绘着银盾标识的车辆：随着战火愈演愈烈，平时根本就懒得管北城区的银盾保安公司，也终于开始坐不住了。
　　“呼……”
　　透过车窗看着车顶自带重机枪的几台军车，朝北城区的方向驶去，珍像是如释重负的松了口气，低头看着自己的手指。
　　“小姑娘，你没事吧？”豺狼的声音从无线电台里传了出来，听起来像是有些担忧的样子。
　　“我是男……算了。”
　　珍似乎也懒得再解释这个问题，只是靠在车座上，抬起纤细的双臂伸了个懒腰：“我很好，谢谢您的关心。”
　　林迟驾驶越野车跟着前方那台克尔维特跑车在街上疾驰，随手关掉了无线电，把豺狼的声音挡在车外。
　　接着，梅森提出了一直想问的问题：
　　“刚才那女人是你伪装的？”
　　“是啊，我的易容术还不错吧？”珍露出“天真无邪”的笑容。
　　“别开玩笑了……”梅森低声说。
　　察觉到车内的气氛似乎开始变得凝重起来，林迟抬头看着后视镜，打断了两名随从并不愉快的对话，对梅森问道：“你找到什么了？”
　　“哦，是这个。”梅森说着从作战服的口袋里掏出一个肩章似的东西，从后座递了过来。
　　原本双手驾车的林迟，变成单手驾驶的姿势，左手握着方向盘，用空闲的右手接过那个徽章，打开了车内的灯光。
　　进入视线的是一个烧掉一半的盾牌型肩章，上面绘制着不规则的星形图案，顶端还挂着半个骷髅，由于肩章烧掉了一部分，环绕在图案外面的英文已经无法辨认了，只能看到“SPECIAL”一个单词。
　　“这是什么玩意儿？”林迟直截了当的提问。
　　在准备参加邀请赛的时候，他曾经查阅世界各国的特种部队资料，但这个标志并不属于任何一支特种部队，至少在邀请赛玩家们控制的三十支部队中，没有佩戴这种臂章的士兵。
　　“这不是特种部队的徽章，但我曾经在一个‘朋友’那里见过。”梅森低声给出了惊人的情报：“如果我没记错，这个徽章应该属于美国中情局的海外作战小组。”
　　“CIA？”林迟皱起眉。
　　“是的，就是他们，我有个朋友是CIA的人。”梅森点头。
　　“哈，这下有意思了……”林迟笑了起来。
　　——大名鼎鼎的美国中央情报局（CIA），即使在现实世界中，也是世界上规模最大，同时最臭名昭著的情报机构。
　　长久以来，中情局一直在向世界各地派遣大量的间谍和特工，他们的隐秘行动遍布世界各地，据说梅森和伍兹所属的SOG，也有中情局精锐成员的参与。
　　中情局的海外行动组并不擅长正面作战，但却是更令敌人感到恐惧的间谍和特工。在潜入暗杀、刺探情报之类的任务中，没人能比得过中情局的专业人士。
　　如果是CIA的人正在调查21号的话，那名毒枭会如此警惕的理由，也就可以解释了。不过，现在林迟更在意的是另一件事：
　　“能和CIA的特工一较高下，这次还真是来对了……”
　　他微笑着加大了马力，跟着豺狼的那台克尔维特Z06，向豺狼的秘密藏身处驶去。

1004 珍的梦魇（四更）
　　为了掩人耳目，豺狼的这个藏身处，和之前那个一样破败不堪。
　　一栋常年无人问津的豪华别墅，或许会引起其他人的怀疑。但没人住的破屋就不会引人注目了，豺狼把车停在附近的一座空车库里，步行抵达藏身处的门前，林迟驾驶的越野车则是直接停在街边，与其他房屋前的私家车排列在一起。
　　光头劫匪打开门，站在门口停顿了片刻，然后侧身对站在身后的三人说道：“进来。”
　　林迟、梅森和珍进入屋子之后，豺狼立刻把门关上了，由于平时根本不需要现身，精英佣兵们并未和他们一起进入屋子。
　　出发时有十个人的精英佣兵队伍，此时只剩下五人了，有五名士兵在抓捕了狮子帮成员之后正准备审讯的时候，死于不知是何方势力设下的路边炸弹。
　　进屋之后，林迟正要在深棕色的破沙发上就坐，却看到豺狼掏出手机开始拨号。
　　“你要给谁打电话？”林迟问。
　　“当然是老牛仔那个混球。”脸上裹着绷带的豺狼抬起头，伤口令他张嘴的幅度也变小了些，显得格外滑稽。
　　听到这话，林迟一把夺过豺狼的手机，按下屏幕上挂断的红色按键。
　　“你搞什么鬼？”豺狼攥紧了拳头。
　　“别打电话了，最好把手机也销毁。”林迟把豺狼的手机放到木桌上，环顾四周打量着墙纸开始剥落的客厅，问道：“那老头不知道这个藏身处吧？”
　　“这里只有我知道。”豺狼的语气很肯定：“怎么了？”
　　“那个老牛仔可能和美国中央情报局有关，最近不要和他联络了。”林迟解释道：“如果他主动联络你，也不要和他多说什么。”
　　此话一出，豺狼的表情立刻变得很难看，像是无法接受事实，沉默了一会儿终于开口了：
　　“你说那个老鬼是中情局的人？怎么可能？”
　　“我没说他是CIA的雇员，但他可能被CIA收买了，成为了临时的海外线人。”林迟拍了拍豺狼的肩膀：“你也不想和CIA扯上关系对吧？”
　　“你们有证据吗？”豺狼睁大了眼睛。
　　“我们找到了这个。”林迟把CIA海外行动组的臂章放到桌子上。
　　“Fuck……”
　　看着桌上那个自己不认识的臂章，豺狼一时间说不出话来，憋了半天终于憋出一句话：“中情局会让银行劫匪当线人吗？”
　　曾经和中央情报局打过交道的梅森上前一步，以平静的语调回答了这个问题：“中情局在必要时会启用任何线人，包括罪犯、佣兵、敌国士兵、甚至会利用双重间谍。别说是银行劫匪了，即使他是恐怖分子，也有与中情局合作的可能。”
　　“这样啊。”豺狼仰头凝视天花板，脸上的纱布下方又渗出了一丝血迹：“那该死的老头，可能真的背叛了我……”
　　“别伤心了，我们现在需要通过其他办法找到那个21号，交易这条路已经断了。”林迟提醒道。
　　现在调查行动还未完成，还没到“黯然神伤”的时候。不过，豺狼的心情显然很差，他不打算多说什么，只是果断的下了逐客令：
　　“你们先回去吧，明天再联系。我需要……自己静静。”
　　眼见对方的情绪很低落，林迟也没有继续在这边停留，带领两名随从离开了豺狼的藏身处，开车回到自己的安全屋中。
　　“指挥官，现在怎么办？”梅森盯着他的脸。
　　“先睡觉吧，我困了。”
　　林迟打了个哈欠，伸手抓住珍的胳膊：“梅森在客厅睡，我和珍去卧室。”
　　“那个……我，我还没准备好。”珍的手臂有些发颤。
　　“我不是那个意思，只是希望你们别再吵架了。”林迟回头看着梅森脸上的铁面具：“现在你们是在为我执行任务，内讧是绝对不允许出现的，你们应该也知道吧？”
　　“指挥官，抱歉，我有点儿太激动了。”梅森稍稍低头。
　　“没事，以后别再这样就行了。”林迟对梅森笑了笑，带着珍来到安全屋二楼的卧室。
　　由于安全屋已经被改建成兵营，这间原本是卧室的屋子里，整齐的摆放着四张双层床，林迟回身关上屋门，在靠门的下铺躺了下来，对珍笑道：“你去那边睡吧。”
　　珍来到对面的那张床前，直挺挺的躺在上面，动作就像是僵硬的死尸。
　　“把灯关了。”林迟说。
　　少年使用自己的特异功能，远程按下了电灯开关，卧室里顿时被黑暗笼罩。
　　在混乱之城这张地图的年代，人类的夜生活还没有2035年那么丰富，外加城内罪犯猖獗的缘故，午夜时分的街道上一片晦暗，街边的房屋基本上全熄灯了，只有路边零零落落的几盏路灯，还在尽职尽责的发光。
　　林迟躺在床上闭目养神，少年清脆的声音从右手边飘了过来：
　　“您睡了吗？”
　　“还没。”林迟说。
　　“那个，您能听听我的烦恼吗？”珍试探性的问道。
　　“我以前曾经解决过青少年的心理问题。”林迟笑了一声：“直接说就好。”
　　“嗯……”珍长长的吸了口气，但却没有立刻开口，声音过了一会儿才姗姗来迟，飘进林迟的耳朵：
　　“我觉得自己活着只是个错误。”
　　“为什么这么说？”林迟缓缓睁开眼。
　　“我的一生只是在不停的杀人，其他事情好像还没做过。”珍的声音有些发颤：“我想了一下，应该有许多受害者的亲人和朋友，想要找我报仇吧。”
　　“你是说像梅森那样的？”林迟问。
　　“那位先生，我在苏联的沃尔库塔劳改营见过他。”珍压低了声音：“当时我还是超能力部队的士兵，到那边是为了抓捕一名可能拥有超能力的犯人。我们在劳改营里找人的时候，有几个人袭击了我，我把他们全杀了，里面可能会有梅森先生的朋友……”
　　“过去的事都过去了，你没必要自责。”林迟叹了口气。
　　让心智不健全的小孩子成为凶残的屠戮者并不是什么好主意，看看珍目前的状况就明白了，即使早已脱离了苏联超能力部队，这孩子依然被旧日的梦魇所折磨着。
　　林迟知道，珍的心理疾病不会因为自己的几句话就突然康复，甚至可能连好转都做不到。要克服这种问题，归根结底还要靠那孩子自己的努力，自己实际上是做不到什么的。
　　“睡吧……”他说。
　　突如其来的困意涌上心头，刚从战场上归来的“老咸鱼”，迅速进入无梦的睡眠之中。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
1005 善意的警告（五更）
　　太阳缓缓升起，混乱之城迎来了崭新的早晨。
　　各色车辆在城中川流不息，许多上班族选择搭乘地铁前往公司，这座高速运转的城市，看起来一如既往的“和谐”。
　　昨晚城内因为全波段扫描而爆发的战斗，以及北城区的大战，甚至是阿尔瓦拉南城区银行的劫案，都像是没发生过一样，没有对居民们造成任何影响。
　　当林迟醒来的时候，看到和自己同处一室的少年已经起床了，此时，珍正坐在窗边的木椅上，绿色眸子有些茫然的看向窗外，不知在想些什么。
　　“啊，您醒了。”少年转过头看着自己的“主人”，问道：“您要吃早餐吗？”
　　“不用了，你们去吃点东西就行。”林迟摇头，摸了摸自己翘起来的一头乱发。
　　他那很有型的“大背头”发型必须使用发胶才能维持，睡醒一觉之后就会变成这副鬼样子，林迟在洗漱间整理完毕之后回到客厅，只见梅森坐在沙发上，眼睛紧盯着客厅里的那台液晶电视，屏幕上蓝底白字的新闻标题很是显眼：
　　“阿尔瓦拉今日早间头条：北城区发生煤气管道爆炸事件，死伤状况仍在统计中。”
　　“煤气爆炸，这个借口我好像看到过不少次了。”林迟调侃道。
　　“这座城市的情报工作很不错，市民们完全不知道发生了战斗。”梅森若有所思的说。
　　“银盾保安公司可是要赚钱的，让雇用他们的市政府得知了城内到处在死人，他们还怎么赚钱？”林迟说着在旁边的沙发上坐了下来，以平时的懒散动作靠在柔软的靠背上。
　　现在的时间是早晨八点，豺狼那边还没发来联络，那个在昨晚遭受了沉重打击的光头男，说不定还没缓过来。
　　意识到这一点，林迟没有选择立刻联系豺狼，只是对梅森说道：“你留在这里等待我的指示，我和珍先出去一趟。”
　　“收到。”梅森点点头。
　　林迟打开安全屋的正门，和珍一起沐浴在明媚的晨光下。看起来就像是一个事业有成的年轻父亲，领着身穿海军制服的女儿。
　　“请问要做什么？”珍好奇的问。
　　“调查一下有关‘21号’的情报。”林迟一本正经的说。
　　就算隐藏得再怎么深，21号也还是个毒枭，城内那些贩卖各种“药物”的商人，以及在街边嗑药到昏死过去的瘾君子，都是21号那庞大交易链条中的一部分。
　　现在，想要通过交易揪出联络人的计划早已失败。林迟的新想法是从交易链条的下层顺藤摸瓜，一路找到上层的联络人，然后揪出21号的真身。当然，如果不用找到21号，就能调查出关于“迷幻剂”的情报的话，那就再好不过了。
　　至于要到什么地方寻找那些非法商人，自然还是去不被银盾管辖的法外之地效率更高。
　　林迟开车抵达北城区的边缘，找了个年久失修的地下停车场存放了那台越野车。和珍一起下车，进入北城区那满是裂纹的街道。
　　这片由狮子帮管辖的区域，此时又恢复了平时的宁静。昨晚在北城区爆发的战斗，似乎没留下什么痕迹。冲进这片城区的银盾成员也早已不知去向，街上随处可见身穿绿色连帽卫衣的狮子帮成员，衣服下面鼓起的冲锋枪轮廓异常清晰。
　　林迟找了个路边的小饭馆坐了下来，随便点了两个汉堡和一份薯条，靠在窗边观察街道上的状况，目光从街对面的几条小巷前方不停扫过。
　　这边或许会有人进行违禁“药物”的交易，他现在要寻找的正是那些鬼鬼祟祟的交易者。但这次的搜索，好像并没有想象中的那么顺利：
　　“唔……”
　　珍拿起汉堡，大口大口的啃了起来。林迟把目光聚焦在正对窗户的一条小巷中，只见几名狮子帮的成员，正围在巷子里不知是在干什么。
　　——他们难道正在交易？
　　林迟聚精会神的凝视着巷子里的几道人影，只见那几个人突然开始对着巷子角落里猛踢，踹了一会儿之后弯下腰，手里拿着染血的几张钞票，心满意足的离开了巷子，只留下一个蜷缩成虾米形状的可怜虫，孤零零的躺在巷子里。
　　“只是抢劫吗……”林迟抓起一根薯条塞进嘴里。
　　那些家伙的举动，显然和交易没有半点关系，只不过是常见的街头抢劫罢了。林迟又看了看附近的另外几群狮子帮成员，还是找不到任何进行交易的迹象。
　　此地的非法交易，看起来要比自己想象中的更隐蔽，并不是很容易就能找到的。
　　念及于此，林迟也放弃了从快餐店里找到目标的念头，转身看着坐在自己对面狼吞虎咽的超能力少年，准备等珍吃完之后，就离开这个鬼地方。
　　嘴里有点干涩的他，到柜台前要了一杯加冰的可乐，看着林迟西装革履的打扮，快餐店里除了两名顾客之外，唯一的那名女店员，像是有些害怕似的压低声音，小声说道：“您是来‘做买卖’的吗？”
　　“啊？”
　　听到这话，林迟意识到对方可能是把自己当成毒枭了，他也鬼鬼祟祟的压低了声音，问道：“你有门路？”
　　“不，不，我是遵纪守法的好人。”女店员猛地摇头，把沾满油渍的双手在身上的围裙上擦了擦：“我只想提醒您，最近别在这边‘做买卖’了。”
　　“为什么？”林迟好奇的问。
　　“狮子帮现在管得很严，不允许其他‘商人’进来。”店员摸了摸头顶罩住头发的布帽：“我看到不少原来在这边卖货的都挨揍了，所以想提醒您一下……”
　　“谢了。”林迟接过加了冰的可乐，转身回到座位上。
　　——这女人的身份，应该不像她说的那么简单。她显然是在警告自己，不要涉足这边的非法交易。
　　如果她的话属实，也就是说狮子帮可能和21号展开了深入合作，控制了北城区所有的非法交易，像自己这种看起来有点像是“外来商人”的家伙，很可能会被驱逐。
　　不过，若是这样的话，事情反而更好办了。
　　——————
　　→_→五更完毕，谁说我要咸鱼来着？
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1006 屠杀者的归来
　　“我吃饱了。”
　　珍靠在脏兮兮的塑料椅背上，心满意足的揉着自己的肚子，眼见那孩子已经吃完了，林迟凑到珍身边，对他耳语了几句。
　　“要这么做啊，好……我明白了。”珍点了点头。
　　交代完作战计划之后，林迟站了起来，和珍一起离开了快餐店。
　　目送着这名“商人”离去的背影，快餐店的年轻女子脸上那礼节性的笑容消失了，从柜台下方拿出手机，拨通了一个号码：
　　“喂，是我……”
　　离开快餐店的林迟，带着珍回到刚才停车的那座地下停车场中，开始进行下一步计划的准备工作。
　　与此同时，一群绿油油的身影开始聚集过来。
　　几十个本来正在街道上游荡的狮子帮成员们，出现在停车场唯一的那个出入口前。这些匪徒们掏出藏在卫衣里的蝎式冲锋枪，戴上一直挂在脖子上的黑面罩，弯起眼睛露出邪恶的笑容。
　　此地的非法交易，一直都在狮子帮的管控之下，若是有其他的“商人”想要来这里开拓市场，无疑是犯下了巨大的错误。
　　来到这边的非法商人们，轻则被打一顿，重则葬身街头。不管能否侥幸逃脱，他们手上的货物和钱，肯定是保不住了。
　　抢劫那些“误入歧途”的非法商人，也正是狮子帮发家致富的途径之一。
　　“嘿嘿嘿……”
　　站在人群中央的那个留着脏辫的黑人男子，晃动着拖布般的头发，不怀好意的笑了起来。
　　这次抵达的“商人”似乎很有钱的样子，这一票干完之后，应该又可以大赚一笔了。
　　哒、哒、哒。
　　脚步声从地下停车场中响起，开始向入口靠近，狮子帮的成员们围成半圆形，目不转睛的盯着黑漆漆的地下停车场入口。
　　然后，两道人影出现在他们的视线中：
　　走在左边的是一名留着大背头的年轻男子，英俊的面孔上露出温和的笑容，身上一套笔挺的灰西装显得更正式，看不到任何褶皱的存在，他右手提着银色金属箱，一尘不染的黑皮鞋在阳光下闪闪发亮。
　　站在男人身边的，则是身材高挑的黑衣美女，乌黑的长发下方，一双澄澈的绿眼睛仿佛自带摄人心魄的力量。她迈开被长裙覆盖的两条长腿，细长的鞋跟敲击地面发出清脆的响声，如同来自古老城堡的公主，令附近的狮子帮成员都一时失神。
　　眼见二人站到了停车场前面的小块空地上，一名狮子帮成员终于回过神来，举枪瞄准了握着手提箱的男人，大声吼道：“别动！”
　　“抱歉，我们只是来谈生意的。”头发整齐的竖向后方的男子微微一笑：“我们没有和你们作对的意思。”
　　“少废话，你们来这边就是个错误！”站在最前面的黑人把枪口对准“商人”的脑袋：“把东西和钱交出来，然后赶紧滚蛋，我可以留你们一条生路！”
　　面对几乎快要顶在脸上的枪口，站在原地的林迟没有一丝慌乱，只是晃了晃手里的手提箱，继续摆出和颜悦色的表情，与包围了停车场入口的帮派成员们，进行“友好”的交流：
　　“不能再谈谈吗？我们真的只是来卖东西的。”
　　“这里的市场被狮子帮垄断了。”黑人的声音异常粗野：“不管你们买的是枪还是药，或者是其他的什么东西，你们都来错了地方……”
　　说话时，满头脏辫的黑人把目光移向林迟身边的黑衣美人，盯着那名女子如同艺术品般精致的白皙面孔，不怀好意的吹了个口哨，提出了另外的解决方案：
　　“当然，如果这个美人可以留在这里，你可以带着钱和货自己滚蛋~”
　　此话一出，围在停车场入口的一群帮派成员，都发出了杠铃般的笑声，停车场内外充满了快活的空气。
　　意识到根本无法和对方交流，林迟也并没有感到意外，毕竟这一切早就在他的计划中了，他转过头看了看站在身边的“美人”，小幅度的点了点头。
　　接着，二人突然转身冲向停车场内部，速度快到令狮子帮的成员来不及反应的程度。
　　“抓住他们！”黑人大吼起来，手里的蝎式冲锋枪打出一串子弹，击中停车场入口的墙壁，弹孔处飘起了几缕青烟。
　　那两个人的速度快得像是进行了瞬移，狮子帮的成员们一个个面面相觑，不知道接下来该怎么办。眼见部下们一个个都懵逼了，黑人回头咆哮道：“你们发什么呆，下去抓住他们！”
　　……
　　同一时刻，伫立在地下的林迟和“屠夫”，正站在停车场的最深处，开始进行最后的准备。
　　年久失修的停车场内部没有灯光，只有林迟扔下的军用战术荧光棒散发出的幽幽黄光，映亮了附近的空间。
　　“我们开始吧？”屠夫对林迟眨了眨眼，一副跃跃欲试的模样。
　　作为珍的七个人格中最凶残的杀戮者，好不容易得到了动手的机会，此时的屠夫已经迫不及待的想要开始了。
　　不过在那之前，林迟还有些事要提醒她：
　　“留几个活口，别杀光了，我要讯问。”
　　“我知道。”屠夫有些不耐烦的晃了晃脑袋：“不用每次都提醒我……”
　　话音未落，这名女子的身体，已经再次出现了异常的变化：
　　她身上的黑色长裙，开始转化为沾满血迹的人皮大衣，身体也突然膨胀了两圈。达到了接近两米高。
　　屠夫全身的皮肤开始转化为死人般的灰白，头上浮现出锈迹斑斑的尖顶金属盔，覆盖了她的面孔。手上则是拖着一把宽刃大刀，刀身足有两米长，锋刃上挂着暗红的污渍，像是未被洗去的血痕。
　　随着黑衣女子的外形变化，曾经在末日旅店里和林迟对决过的杀人魔，再次出现在林迟眼前，同时出现的还有猩红的骷髅图标，以及标示出身份的文字：
　　末日旅店的屠夫，英雄级角色（首领级）。
　　“你这是重操旧业了吗？”林迟笑了笑，从背包里取出一个黑色的皮质面具，把那玩意儿戴在自己的头上。
　　皮面具遮住了林迟的上半张脸，在戴上面具的同时，装备名字出现在林迟的视线中：
　　范，达克霍姆的面具。（Van.Darkholme's-Mask）
　　他随手打开技能栏，只见最下方出现了一个新技能：
　　DEEP-DARK-FANTASY。

1007 停车场的屠夫
　　这个可以遮住上半张脸的皮质面具，是林迟在全明星赛中击败了某个摔跤猛男之后获得的战利品。虽说可以用来隐藏面容，由于面具自带技能的副作用太大，林迟在获得之后也一直没有使用它。
　　至于为何说技能的副作用太大，只要读一下物品介绍就一清二楚了：
　　范.达克霍姆的面具。（Van.Darkholme's-Mask）
　　头盔。
　　物品等级：史诗。
　　轻型护甲，使用无需熟练度。需要最低力量值：15。
　　佩戴该面具的玩家，将会获得新技能：DEEP-DARK-FANTASY（深邃黑暗幻想），唤醒内心深处隐藏的黑暗力量，力量、敏捷和耐力将会提高6点，但幸运值降低6点。
　　“这是传奇摔跤手达克霍姆使用过的面具，据说他在戴上这面具的时候，战斗力将会获得恐怖的提升。但与此同时，他的手下也背叛了他。”
　　——面具自带的这个技能提供的身体属性值，比建造兵营后获得的公认神技“战争号角”还要更胜一筹，但降低六点幸运值的负面效果，对于初期幸运值较低的玩家来说，说不定会成为害死他们的致命一击。
　　关于游戏内幸运值的重要性，某个货真价实的欧皇已经在数十万观众眼前亲自演示过了，说到幸运值过低的玩家，也已经有了“终结者”这种主播做了亲身示范。以现在林迟的属性值来说，降低六点幸运值的副作用，基本上是无法承受的。
　　不过这一次，有了另外一件道具的帮助，这个摔跤手的面具也终于有了用武之地。
　　林迟从背包中取出被梅菲斯特升过级的神凭者徽章，选择了升级技能的选项，直接把自己技能栏里刚出现的那个技能从一级提升到了三级。随着技能连升两级，带来的效果也产生了巨大的变化：
　　DEEP-DARK-FANTASY（等级3）：
　　唤醒内心深处隐藏的黑暗力量，力量、敏捷和耐力将会提高10点，但幸运值降低2点。
　　在升级之后，这个技能的正面效果被加大了，而负面效果则是削弱了不少。
　　现在，面具提供的属性值已经彻底碾压了战争号角，而且只要佩戴着面具，效果就可以永久持续，至于降低的两点幸运值，和正面效果比起来基本上可以忽略不计了。
　　此时，林迟的力量和敏捷已经达到了27点，耐力则是26点，幸运值掉到了13。这种属性值虽然还没办法和屠夫抗衡，但要对付狮子帮的小喽啰，绝对是绰绰有余了。
　　他拔出两把军刀，触发了等级四的泰坦之握，力量和敏捷直接突破了30点。看着林迟头戴面具的模样，屠夫的金属头盔下方响起沉闷的声音：
　　“你的面具好蠢。”
　　“杀人狂戴面具行凶不是很正常吗？”林迟笑道：“否则你头上的铁盔是怎么回事？”
　　“头盔是我头颅的一部分，和头骨差不多。”屠夫张开嘴露出尖利的牙齿，一股尸臭从口中飘了出来：“在世界末日旅店里，我负责清理掉入侵那孩子意识的外来者。”
　　“好了，开始吧。”听到停车场入口响起的杂乱脚步声，林迟缓步走上前去：“该让他们感受一下真正的恐惧了。”
　　……
　　“还愣着干什么，快点动手！”满头脏辫的黑人男子怒吼起来。
　　在这名小头目看来，就算对方的速度再怎么快，也不过是血肉之躯，在面对几十名武装匪徒的冲锋枪时，也只能落得被击毙的下场！
　　直到黑人又喊了一次，狮子帮的成员们才终于回过神来，握紧冲锋枪小心翼翼的走进停车场，进入漆黑的地下空间中，开始寻找刚才那两名“商人”的踪迹。
　　这座早已无人看管的地下停车场，内部的空间很是宽阔，一些被丢弃的破车停在里面，车身上早已覆盖了一层灰尘。
　　除此之外，停车场内部还堆积着不少杂物，像是被人用作了临时的垃圾场，令里面的能见度变得更低。
　　几名帮派成员掏出手电，在黑暗中制造出几道光芒，还有另外几人拿出手机照明，寻找逃进停车场的二人。
　　接着，他们听到了刺耳的金属摩擦音：
　　哗啦——
　　那尖锐的声音，仿佛勾起了内心深处的本能恐惧，令走在前面的几名帮派成员连连后退，其他人则是立刻举枪，瞄准了声音传来的方位。
　　“什么人？”一名帮派成员大声喊道。
　　这些成日里在北城区逍遥法外，无恶不作的暴徒，平时根本不知道“恐惧”为何物，但现在，他们却感受到了一丝恐惧。
　　——在停车场的黑暗阴影中，似乎有什么东西在凝视着自己。
　　刺耳的金属摩擦音愈发强烈，像是从心脏上划过的尖刀，沉重的脚步声夹杂在其中，不知是从何处响起，仿佛正从四面八方向着暴徒们包围过来。
　　即使还没看到人，堪称恐怖的压迫感已经席卷而来，令地下停车场中的暴徒们几乎无法呼吸，帮派成员们大口大口的喘着气，虽然身边的空气阴冷，额头上却还是沁出了大量的汗珠。
　　靠在一台覆满尘埃的吉普车旁边，一名帮派成员显然是快要崩溃了，他的双眼不停狂转，视线疯狂游弋，不停的深呼吸想要平复自己的情绪，但却完全是徒劳无功。
　　金属摩擦的巨响开始靠近，像是有人拖着什么重物缓缓走来，冰冷的空气中有一丝臭气弥漫开来，闻起来像是盛夏时节倒在街边无人问津的流浪汉尸体。
　　“给我……吃X去吧！”
　　在强烈的恐惧压迫之下失去理智的帮派成员，咆哮着回过头，举枪瞄准身后的黑暗空间。
　　但是，他什么都没看到。
　　颤抖的左手中紧握的那把手电，在黑暗中打出一个光圈，进入视线的只有积灰的地面，堆在地上的一些生活垃圾，以及垃圾堆里飞来飞去的苍蝇。
　　是错觉吗？
　　意识到刚才的摩擦音也消失了，他长出一口气，抬手擦了擦头上的汗珠，转身准备回到吉普车旁——
　　咔嚓！
　　一声脆响，他的身体僵住了。
　　“我……”
　　在声音响起的那一刻，他还不知道发生了什么，直到难以置信的炽热剧痛从胸膛迸发，这名狮子帮的成员终于意识到一个恐怖的事实：
　　——自己被开膛了！
　　他疯狂的惨叫起来，声音却越来越小，在意识被剧痛摧毁前的最后一刻，他的视线中出现一道高大的灰白人影。

1008 地狱之门
　　留在停车场外面，等待部下们发来捷报的狮子帮小头目很快发现，事情似乎并没有按照他预想中的那样发展：
　　“啊！”
　　“呃……”
　　“哦……”
　　惨叫和哀嚎声在地下停车场中不断回响，但那些声音听起来并不像是刚才的两个商人发出的，其中的几个男声，这名黑人曾经在午夜时分在自家卧室“犒劳”部下的时候听到过。
　　“难道是……”
　　刚才还很有把握的黑人，此时已经开始慌了，他掏出手机拨通了“上司”的号码，用发颤的声音说道：“头儿，不好了……”
　　“没事别来烦我，马索克。”电话那头响起一个沙哑的声音：“你爹我正在忙着。”
　　“我们的人伤亡惨重！”被称为马索克的那名小头目急促的说：“可能死了几十人了！”
　　“怎么搞的，你们这群杂种是去进攻军事基地了？”电话那边的狮子帮中层头目，也和下属的帮派成员一样粗野：“要打仗就要保证打赢！你是忘了我的话还是怎么着？”
　　“头儿，对不起，我们只是和平时一样抓商人，没想到会变成这样……”马索克的身体开始微微发颤，他显然也很清楚一旦惹怒了自己的顶头上司，接下来究竟会发生什么。
　　“你是说几十个人被商人杀了？狮子帮养着你们是让你们出去丢人现眼的吗？”电话那头的男人狂吼起来，震得马索克开始耳鸣：“去把那些商人抓来，否则就等着被沉到海里去吧，废物！”
　　马索克还想说什么，对方已经把电话挂了。意识到上面的人很生气，这名狮子帮小头目攥紧了拳头，把不断游弋的恐惧目光，投向地下停车场的入口。
　　下面的惨叫声仍在继续，同时响起的还有血肉撕裂的声音，以及令人毛骨悚然的怪笑，若不是天空中的太阳还在闪耀，马索克甚至怀疑自己是不是提前堕入地狱了。
　　“该死……该死……”
　　他死死的攥紧了手中的蝎式冲锋枪，从头上垂下的脏辫也跟着脑袋一起颤抖着。内心深处升腾而起的恐惧，几乎令他的身体无法动弹。
　　但是，他也很清楚，如果自己不能完成上面布置的任务，同样也是死路一条。曾经有不少没能完成任务的无能之辈，从这个世界彻底“蒸发”了。事实上，马索克本人就曾经执行过清理门户的任务，那个被自己杀掉的可怜虫凄惨无比的哀嚎，时至今日还是偶尔会出现在马索克的噩梦中。
　　“没办法了，去死吧，蠢货……”
　　马索克嘴里嘟囔着含混不清的脏话，咬着牙向前迈出一步，缓步走向地下停车场的入口，双腿却还在不停打颤。
　　不管是前进还是后退，等待自己的似乎都是一条绝路，但比起被狮子帮的“处刑人”折磨致死，还不如下去死个痛快。
　　“啊啊啊啊！”
　　像是在给自己鼓劲，马索克大声喊了起来，举枪冲进了地下停车场，才刚踏进那片凝重的黑暗，脚下的粘稠触感，便令他立刻停住脚步。
　　自己的运动鞋好像踩到了什么黏糊糊的东西，马索克取出自己从“彩虹六号武器店”购买的战术手电，把光柱指向脚下，立刻便看到了暗红的血浆，以及自己脚边不远处的……那颗头颅。
　　头颅上正对着马索克的那张脸，属于他的一个好基友，马索克还记得自己上星期还曾和这男人共度良宵，但现在，那张还算英俊的面孔，却变成了七窍流血，双目圆睁的模样，不知在死前遭受了什么残酷的折磨。
　　“啊……诅咒你……”
　　马索克嘴里骂着意味不明的脏话，踉踉跄跄的后退几步，想要逃离这个鬼地方。但他还没能回到入口，背后突然有股诡异的力量，猛地推动他的身体冲进了停车场，摔在一片黑暗的停车场中。
　　“别这样……”
　　马索克小声祈祷着，猛地后头看向身后，从停车场入口上方投下的阳光，照亮了一小块空地。
　　——既然身后什么都没有，刚才究竟是谁推了我？
　　马索克全身的汗毛都竖了起来，感觉已经快要崩溃了，在令人无法呼吸的血腥气息中，慢吞吞的站起来。
　　浓郁的血腥气味刺激着他的鼻腔，奇怪的嘎吱声更是令他头皮发麻，或许自己没猜错，这座停车场真的成为了地狱的入口。这样说来，刚才那两个奇怪的“商人”，或许就是从地狱爬上来的恶魔了。
　　“别这样，放过我……”
　　马索克颤巍巍的说着，想要站起来再次尝试逃离此地，但双腿却因为恐惧而无法用上力气，他费了好大的劲，终于慢吞吞的站起来，转身向入口迈出一步——
　　在看到挡在自己面前的那个“人”的时候，马索克的眼睛瞪得像弹球一样圆：
　　头戴生锈的尖顶金属盔，身穿人皮大衣的高大人形生物，出现在马索克的眼前，满身是血的怪物右手拖着一把两米长的屠刀，左手提着的，则是几名狮子帮成员的头颅。
　　“别过来！别过来！”
　　马索克狂叫着举起冲锋枪，向那怪物的身体开火，几发子弹轰在怪物的身体上，也的确打出了血花，但子弹却像是被对方的身体吞噬了，没能造成其他的伤害，甚至无法令怪物的动作出现一丝停顿。
　　啪！
　　怪物把左手中的几颗人头扔到一边，迈着大步走了上来，屠刀的刀锋在停车场的地面上划过，留下一道长长的划痕。
　　几乎快要疯掉的马索克边开枪边后退，根本没注意到身后又出现了一道人影。他还没能跑出几步，就被一脚踹倒在地，惊恐的回过头，映入眼帘的是一张黑色皮质面具：
　　本来就是个基佬的马索克，几乎是立刻认出了那个面具，强烈的恐惧转化为更加强烈的惊愕，他伸手指着对方的面具，大声说道：“你，是……”
　　啪！
　　林迟一记手刀打在马索克的后脖颈，干脆利落的把对方打昏过去。
　　看着走上前来的屠夫，林迟有些无奈的叹气：“不是让你留几个活口吗？怎么都杀光了？”
　　“我憋了太久了，想舒服一下。”屠夫低下头，看着失去意识的那名黑人：“这人怎么处理？让我来吧？”
　　林迟上前一步，伸手按在屠刀的刀背上：“别想动这个人，我现在需要俘虏。”
　　“好吧……”屠夫摇了摇头：“真没意思。”

1009 “秃鹫”（四更）
　　为了避免狮子帮的大队人马找上门来，继续浪费宝贵的时间，对马索克的拷问，是在林迟的越野车上进行的。
　　离开停车场之后，被捆住的马索克很快就被恢复了女性形态的屠夫叫醒了，在后座上接受了一场“愉悦”的审讯。
　　林迟不得不说，这个黑人壮汉还是有点骨气的，至少要比昨晚那个丢人的观察手靠谱多了。只可惜这次负责审问的并不是自己，而是一个更加恐怖的“人形怪物”。
　　在屠夫那残暴无比的讯问之下，马索克没能挺多久，就交代出了林迟需要的情报。
　　随后，马索克终于再次得到了他想要的自由，但他那被切成几十块之后装进黑色塑编袋的身体，唯一的归宿也只是街边的垃圾箱罢了。
　　“今天玩的很痛快，谢啦。”坐在后座上的黑衣女子，心满意足的舔了舔沾血的嘴唇：“还是自己动手比较爽啊，那孩子实在太软弱了。”
　　“下次您还是别出来了，刚才的画面对我幼小的心灵造成了无法挽回的伤害。”林迟调侃道。
　　“好好好，我这就回去，那孩子已经在抗议了。”屠夫笑了笑，抬起纤长的右手挥动了一下，车内的喷溅状血迹全都消失无踪了。
　　即使是从地狱般的停车场里驶出来的，这台越野车的红色外壳依然光洁如新，那场残酷的屠戮没有在车上留下一丁点痕迹，也正是拜屠夫所赐才能做到。
　　处理了车内的杀人现场，黑衣女子的身形再次开始“萎缩”了，吃过早餐之后就没有再出现的那个男孩子，终于拿回了自己身体的控制权。
　　“啊。”
　　珍长出一口气，低头看着自己的双手，低声道：“她真是疯了……”
　　“她做的事和你没关系，不必因为这种事难过。”林迟透过后视镜看着那孩子的脸。
　　——珍的这种重度精神分裂，等于是完全变成了另外一个人，屠夫的所作所为，实际上并不是出自这孩子的意志。
　　“我知道的，但如果我不变成这样，她也不会出现了。”珍无力的靠在后座上：“每次都是杀人，我已经厌倦了……”
　　“抱歉，下次不会再让你做这种事了。”林迟笑道。
　　“不，如果是必要的杀戮，我是可以接受的。”珍一本正经的说：“我讨厌的是像那女人一样，她的手段实在是太残酷了。”
　　实际上，把人揉成一团好像也很残酷的样子……
　　林迟想了想，还是决定不吐槽了。只是继续驱车回到北城区，再次进入了狮子帮的领地。
　　刚才他从马索克口中得到了不少情报，现在已经可以进行下一步调查了，而林迟要做的，便是找到狮子帮里负责和21号进行联络的那个人。
　　根据马索克提供的线索，狮子帮目前的确是和21号达成了合作协议，北城区的几乎所有“药品”交易，都被狮子帮完全承包了，若是有外来者想要分一杯羹，等待他们的只有被抢劫的下场。
　　在狮子帮中，负责与21号联络的那个人，是狮子帮的一个高层干部，马索克也不知道他的名字，只知道那家伙的代号叫“秃鹫”，应该是住在北城区的伍德街区，但具体地址就不大清楚了。
　　——只要能找到那个代号“秃鹫”的干部，便可以顺藤摸瓜找到和21号有关的情报，虽说不知道秃鹫长什么样子，也不知道那家伙的确切住址。但根据马索克所说，秃鹫这个代号，好像是来源于那名干部的外貌。
　　——如果是这样的话，搜索范围无疑缩小了许多。
　　林迟把车停在巷子里，下车之后弄乱了自己的发型，顺便把身上的西装也弄得皱巴巴的，又在衣服上抹了点灰，完成了简易的“伪装”。
　　这一通折腾之后，他看起来就像是从垃圾堆里捡了套西装的流浪汉，和商人是扯不上半点关系了。看到林迟的伪装方式，珍也在自己的小脸上增加了一些“泥土迷彩”，令自己也变得邋遢了许多。
　　由于外形很不起眼，这次并没有狮子帮的人过来找茬，林迟和珍顺利的混入了北城区中心的伍德区，开始寻找“狮鹫”的踪迹。
　　这边的街道上，同样都是身穿绿色卫衣的狮子帮成员，帮派的高层干部，肯定不可能和街上这些小混混呆在一起。如果那家伙住在这里，他的房屋或许要比附近的其他建筑更豪华一些。
　　林迟沿街走了一圈，没有找到特别显眼的建筑，看起来“秃鹫”似乎还算低调，并没有直截了当的进行炫富。
　　不过就算如此，那家伙也不可能完全隐匿于此，肯定会留下什么线索：
　　“那边好像挺干净的啊……”
　　看着街对面的一栋公寓，林迟微微皱眉。
　　旁边的几栋小公寓门前的草坪上，都多多少少的堆着一些垃圾和杂物，甚至还有人把充气娃娃扔在了家门口，只有中间的一栋公寓门前什么都没有，在自动喷水装置滋润下的草坪绿油油的，看起来格外的干净。
　　“可能主人有洁癖吧？”珍挠了挠头。
　　“也可能是有人帮他完成了清扫工作，比如狮子帮的成员。”说到这里，林迟眯起眼睛，脸上露出一抹玩味的笑容。
　　——为了在领导面前留下好印象而格外努力工作的下属，在现实世界中也有许多。如果考虑到这一点的话，这栋公寓就显得有些可疑了。
　　念及于此，林迟站在街边继续观察那栋建筑，只见白色外墙上的那几扇窗户，都拉着厚厚的窗帘，根本看不清里面的状况。
　　与其他公寓不同，这栋公寓门前没有邮箱，也找不到标识着居住者姓名的门牌。注意到这些细节，林迟笑了笑，对珍低语道：“发现目标了。”
　　“需要我去抓人吗？我可以的。”珍仰起小脸和林迟对视。
　　“再等等，还没看到那个‘秃鹫’本人出现。”林迟低声说：“他可能会有替身什么的，确认无误之后再动手。”
　　身为狮子帮的高层干部，秃鹫家中的防护，肯定不会像表面上看起来那么松懈。现在贸然冲进去抓人，很可能发生意外。
　　想到这里，林迟领着珍在街角的木质长椅上坐了下来，随手捡起落在旁边的一张报纸，装模作样的开始阅读上面的内容，同时悄悄的观察那栋可疑的公寓。

1010 货物收集者（五更）
　　大型垃圾车不停的鸣笛，缓缓的驶上伍德区的街道，站在车身两旁踏板上的环卫工人们，粗糙的大手紧握着车身上的把手。
　　垃圾车还没停稳，几名环卫工人已经跳下车，开始收集被放在街边的各种垃圾袋，把东西一股脑的塞进卡车的货厢里。
　　即使是在被狮子帮控制的北城区，这些劳动者们也还是一样的勤奋。若是在其他地方，林迟肯定不会对工人们产生一丝怀疑，但在这里，情况就不一样了：
　　“这些人有点不对劲啊……”林迟压低声音。
　　“怎么啦？”坐在他身边的男孩有些困惑的眨了眨眼：“这些劳动者很值得歌颂啊，就像苏维埃的工人一样。”
　　“他们真的是来收垃圾的吗？”林迟眯起眼睛，放下手上的报纸，盯着那台还在不停冒出白烟的垃圾车。
　　——北城区的街道很是破败，许多地方都堆着不少垃圾。昨晚林迟和豺狼进入的那栋公寓的过道里，也几乎堆满了生活垃圾。
　　如果这里的环卫工人真的很负责的话，城区里应该不会出现这么多垃圾才对。外加上“负责和21号联络的高层干部就在这里”的情报，这台垃圾车的出现，看起来就很可疑了。
　　“你刚才注意路边的那些垃圾了吗？”林迟目不转睛的盯着那些正在拾起垃圾袋的环卫工人。
　　“没有，谁会注意那个啊。”珍很诚实的摇了摇头。
　　“我在想，那些袋子里装的真的是‘垃圾’么？”林迟皱起眉。
　　刚才他只注意到那间被打扫得格外干净的公寓，忽略了其他公寓门前的那些垃圾袋，现在看来，那些袋子虽然颜色各不相同，但却都是不透明的材质，根本看不出袋子里面装着什么。
　　除此之外，这条街道上也看不到任何拾荒者的存在，除了步履匆匆的行人和狮子帮的成员以外，这里好像缺少了贫民区常见的要素——衣衫褴褛的流浪汉。
　　如果说那些垃圾袋里装的并不是垃圾，而是“货物”的话，此地没有流浪汉的原因也就一目了然了——这里或许就是北城区毒.品交易的集散地，根本不允许可能会偷走货物的流浪汉存在。本来在这边的流浪汉，可能是都被狮子帮的人清理掉了！
　　念及于此，林迟正要站起来，却因为注意到向自己投来的几道目光，再次靠在了椅子上。
　　“那些人在观察我们……”珍撇撇嘴。
　　“是啊。”林迟拿起报纸看着上面的黑白美女图：“狮子帮肯定在盯着这里呢。”
　　——路边的几名狮子帮成员，已经向着林迟和珍所在的位置慢慢靠了过来，几个人都把手放进了口袋，估计是握住了枪柄，做好了从口袋里直接开火的准备。
　　看来，狮子帮的成员应该也发现坐在街边的二人有些可疑，身边就坐着“超能力战士”的林迟，自然不会把那些小喽啰放在眼里。但如果现在打草惊蛇的话，说不定会前功尽弃。
　　“要我杀掉他们吗？”少年小声提问。
　　“没必要，别理他们就行。”林迟用报纸遮住自己的嘴，不让狮子帮的人看到自己正在说话，继续装出看报纸的样子。
　　要是直接干掉这些人，秃鹫或许会直接跑掉，更何况现在他们还无法确定那个“秃鹫”是不是就在此地，打草惊蛇绝对是最糟的选择。
　　念及于此，林迟也是装作没注意到狮子帮成员的举动，还在悠闲的读报，坐在他身边的珍，则是不停的晃动双腿，看起来和普通的小孩子没什么区别。
　　正盯着二人的那些狮子帮成员们，把脖子缩进卫衣的领子里，像是在小声说着什么。他们依然在几十米开外的地方盯着林迟和珍，但却没有继续靠近。
　　“他们不会怀疑我们吗……”珍的声音异常微弱。
　　“不会，因为这个年代没人敢这么明目张胆的当街收集情报。”林迟笑了笑：“有时候最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“嗯……”珍点头表示赞同：“也对，我以前经常一个人进入美军的基地呢。”
　　“不，我觉得你这个和现在的情况没关系。”林迟叹气：“你是把美军都杀光了是吧？”
　　“没有，还剩几个活人呢。”珍争辩着：“我没那么残忍！”
　　说话间，垃圾车已经缓缓经过那栋可疑的公寓，开始向远端的十字路口驶去。在垃圾车经过之后，街边的那些垃圾袋都消失了，但不知被什么人扔下来的那个娃娃，还孤零零的躺在草坪上。
　　眼见林迟和珍并没有做什么，监视他们的那些狮子帮成员也松了口气，回到了他们之前聊天的地方。
　　“接下来该怎么做啊？”珍问道。
　　“跟踪一下，看看那台垃圾车去了哪里。”林迟说出下一步的作战计划：“如果那车真的正在运货，说不定会‘经过’21号的地盘。”
　　由于21号藏得很深，他们现在连那名毒枭的基地在哪儿都不知道，但这台疑似正在运送货物的垃圾车，说不定正是一个突破口。
　　林迟放下手中的报纸，站起来伸了个懒腰，模样就像是带孩子出来闲逛的“闲杂人等”，牵着珍的小手，朝着那台垃圾车行驶的方向走了过去。
　　在经过刚才那栋可疑的公寓时，珍的身体一歪，绊在街边的台阶上摔倒在地。林迟赶忙扶起摔倒的“小女孩”，却看到珍的眼睛里闪烁着泪光。
　　他摸着珍的头发，安抚了那孩子一会儿，直到珍终于不再哭了，才领着那孩子离开公寓前，继续沿着人行道向前走去。
　　这一幕在路人和狮子帮的成员眼中看来，好像并没有什么奇怪的。根本没人意识到，那个孩子在摔倒的时候，实际上正在通过感知空间的超能力，隔着墙侦查公寓内部的状况。
　　“演得不错，发现什么了？”林迟问。
　　“屋子里有五个人，身上都带着枪。”珍小声回答。
　　“有人的外形和秃鹫有关吗？”林迟继续询问。
　　珍摇了摇头，给出了令林迟惊讶的答案：
　　“没有，但其中有个人好像带着臂章，和梅森先生找到的那个臂章一模一样。”
　　——————
　　今天又是五更，给我投点推荐票和月票可以吧？看在我这么努力的份上，订阅一下正版好不好啊？另外，爆更的红包马上又要出来了~
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1011 诡异的判断
　　“臂章……你没看错吗？”林迟脸上的表情满是惊诧。
　　“我很确定。”珍用力的点头：“是那个臂章没错。”
　　“还有什么其他特征吗？”林迟继续提问。
　　“他们在调试自动步枪。”珍说出自己刚才侦查到的信息：“有两个人带着面罩，好像……有点像是劫匪？”
　　“这样啊。”林迟若有所思的看着街边的几栋公寓。
　　——所以在那栋可疑的公寓里躲着的，实际上是中央情报局的人？如果真是这样的话，事情似乎又开始复杂起来了。
　　不过，中情局的特工为什么要摆出一副劫匪的架势？按理说这些执行秘密侦查的特工，根本不会携带自动步枪这种会暴露身份的武器。消音手枪、军刀、毒药和绞颈丝这些可以秘密解决敌人的装备，才是隐秘行动的常见武器。
　　“要继续跟踪吗？”少年盯着正在路口转弯的垃圾车，抬手擦了擦脸上的泪痕：“他们要跑了。”
　　“没必要了，狮子帮的人还盯着我们。”林迟看了看街对面虎视眈眈的几个绿衣人：“撤吧，继续留在这边就要暴露了。”
　　既然狮鹫的老巢并不是那栋可疑的屋子，在这边侦查也没什么意义了。虽说可以跟踪那台诡异的垃圾车，但现在林迟已经想到了其他的可能性。
　　“说不定我们会多出一批强力的盟友了。”在打开越野车的车门时，林迟脸上浮现出诡秘莫测的笑容。
　　驱车离开北城区，回到自己的安全屋，林迟刚把车停到车库里，车载无线电就响了起来：
　　“喂，我是豺狼……”无线电里传来一个沧桑的声音：“有时间吗？我想继续研究一下‘21号’的事。”
　　“刚才怎么不说？我正要睡觉。”林迟随口开玩笑。
　　“老子十分钟前就联系你了，没人应答。”像是恢复了平时的元气，豺狼的说话方式又开始粗野起来了：“你们快来我的藏身处，我把地址发给你。”
　　收到地址之后，林迟回到屋里整理了一下服装和发型，恢复了刚进入游戏时那“英俊潇洒，风流倜傥”的状态，叫上还在看家的梅森，一起抵达了豺狼的藏身处。
　　在进入豺狼的破屋之前，梅森低声问道：“指挥官，你觉得那个劫匪值得信任吗？我不相信他。”
　　“不管他是不是在隐藏什么，他的愤怒的确是货真价实的。”回想起昨晚和自己同行时“豺狼”那愤怒的模样，林迟点点头：“反正我们也不过是利用他而已，接下来交给我就好。”
　　“我明白了。”梅森凝视着藏身处破破烂烂的木门。
　　三人进入藏身处的客厅，只见豺狼已经在里面等待了。光头男也不废话，直接省略了没用的客套，立刻进入正题，拿出一张地图铺在木桌上，开口道：“关于21号的事……”
　　“先别说了，我这边得到了新情报。”林迟打断了豺狼的话语，顺便说出刚得到的情报：“我们遇到了中情局的人。”
　　“啊？”
　　此话一出，不光是豺狼发出诧异的声音，就连梅森也愣住了。
　　“你们发现了中情局特工？怎么做到的？”豺狼瞪大了眼睛：“那些混球不是隐藏的很深吗？”
　　“我们有特殊手段，你懂的。”林迟拍了拍珍的肩膀，跳过了这个话题，直接说出重点：“中情局的人也在监视和21号有关的交易，但他们的行动好像有些不对劲……梅森，你说你认识中情局的人？”
　　“我和他们一起执行过任务，了解一些情况。”梅森立刻作答。
　　藏身处的空气中飘着细小的尘埃，屋内有些闷热，面对还处于疑惑中的豺狼，以及站在旁边的两名随从，林迟深吸了一口气，说出自己的疑问：
　　“我想知道，中情局的特工会去贩毒吗？”
　　“……”
　　此话一出，屋内的所有人都沉默了，过了五秒，豺狼突然捂着肚子蹲了下去，嘴里爆发出一阵狂笑：
　　“你TM的是在逗我吗？居然说中情局的特工会去做这个哈哈哈哈哈！”
　　无视了那个还在狂笑的光头男子，林迟把质询的目光投向梅森，那名SOG士兵先是清了清嗓子，然后……点了点头。
　　“中情局的特工可能会这么做的。”梅森说。
　　听到这话，豺狼好不容易才抑制住笑意，捂着脸上因为表情幅度过大，而又开始冒血的伤口，骂道：“你们这群混球一起整我是吧？愚人节早就过了！”
　　“我是说真的。”梅森的眼睛眨也不眨，上前一步与豺狼对视：“近年来美国一直在削减军费，情报部门的经费也减少了许多，中情局算是受影响最严重的单位之一。一直在海外进行的活动受到了不少影响，不管是活动的规模还是强度，都减弱了许多……”
　　“简单来说就是中情局的特工没钱了。”林迟总结了一下。
　　“是的。”梅森点头：“为了继续进行情报活动，现在中情局已经允许海外的行动组通过任何方式筹集资金，只要不被逮捕，即使是非法手段也可以使用。据我所知，有些特工已经开始倒卖军火了。”
　　“等一下，这不大一样吧。”即使得到了听起来有理有据的回复，豺狼依然有点不太相信：“卖军火我可以理解，贩毒是不是太过火了？中情局好歹也是国家级情报机构，怎么会允许下属做这种事？美国已经堕落到如此地步了吗？”
　　“抱歉。”梅森低下头。
　　身为美国的特种部队士兵，梅森也不愿意承认这种龌龊勾当的存在，但中情局现在的确是这个样子，光靠他一个人，是无法改变事实的。
　　“所以你们的意思是，中情局的特工是打算从21号手中劫走货物，然后自己拿去卖？”刚才差点笑岔气的豺狼，此时也终于反应过来了。
　　“这个可能性很大，我们观察到中情局的特工正在准备武器，而且还带上了蒙面的面罩。”林迟点头：“他们潜伏在21号的运货卡车经过的道路上，可能是在进行谋划。”
　　“那你打算怎么做，伙计？”豺狼皱起眉看着他。
　　在光头男的注视下，林迟沉声说出自己的意见：
　　“我觉得我们可以和中情局合作，各取所需，一起做掉这个‘21号’。”

1012 四名潜行者
　　当林迟一行人再次回到北城区的伍德区，偷偷溜进中情局特工们藏身的那栋公寓时，屋子里早已没有了特工的踪影。
　　秉承着不在一个地方隐藏太久的原则，特工们也离开了这栋公寓，没有在屋内留下任何可供追踪的线索，就连原本住在这里的屋主，也跟着一起“人间蒸发”了。
　　若是有专门的追踪专家，或是携带专业设备的人在，或许还能找到特工们留下的蛛丝马迹，光靠在场的四人，根本无法判断中情局的特工究竟去了哪里。
　　“能找到他们吗？”林迟对身边的少年提问。
　　“那个，我擅长的是杀人，不是追踪。”珍有些抱歉的晃了晃小脑袋：“不知道他们去了哪里……”
　　看起来，中情局的特工或许是隐藏到其他地方，继续进行抢夺货物的计划了。不过，就算从这里无法追踪对方的位置，林迟其实也早就想到了特工们会离开的可能性。
　　——中情局特工的目标，归根结底是21号的货物，只要找到那名毒枭的货，就能再次遇到那些特工。
　　念及于此，林迟也是回到街边，坐上自己的那台越野车，载着梅森和珍，以及某个光头劫匪离开此地，向东边的十字路口驶去。
　　要追踪中情局的特工很困难，追踪刚才那台垃圾车就简单得多了，路上留下的几条轮胎印，已经为自己指明了卡车的行进路线。只要找到那台卡车——
　　“伙计们，狮子帮的杂碎好像越来越多了。”坐在后座上的豺狼突然开口。
　　“我注意到了。”林迟开车跟随前面一台只剩三个车轮的破皮卡，缓缓从满是裂纹的街道上驶过。
　　此时，他们的车正在驶向北城区的西南方，越是靠近这边，街头的狮子帮成员就越多。结合自己之前获得的情报，林迟并不认为帮派成员人数的增加只是巧合。
　　——这边难道就是“货物”的中转站？
　　正在开车的林迟警觉的观察街边的景象，并没有发现什么奇怪的建筑，由于这边的路况太差，垃圾车的车辙也无法辨认了。
　　“你来过这边吗？”林迟回头询问坐在后座上的那个“本地人”。
　　“没有，老子懒得和狮子帮的杂碎扯上关系，他们就是些低级的劫匪。”豺狼的轻蔑之情溢于言表：“和这些人合作简直是降低我的格调……”
　　——抢银行还有格调可言？
　　强忍吐槽的冲动，林迟低声问道：“所以你找上我们，也是因为格调的原因？”
　　“没错，你看起来像是那种专业的银行抢匪，我不需要外行人的帮助。”一说起抢银行的话题，豺狼脸上的表情立刻严肃起来，仿佛变成了神灵的信徒，向刚来到教会的新人阐述教义。
　　“好吧……”林迟无语的结束了这个话题，继续在街边寻找线索。
　　就算这里不是狮子帮的秘密仓库，肯定也是重要的地点。这一点从路边的帮派成员们携带的武器就能看得出来了：与北城区其他地方只有手枪和老式冲锋枪的帮众不同，这里的狮子帮成员竟然背着霰弹枪和自动步枪，光是看武器装备，就比其他区域的小喽啰专业得多。
　　似乎是因为惧怕附近的狮子帮成员，从这条街上经过的车辆，速度都比之前快了不少。就连在林迟的车前面那辆只有三个轮子的破车，都开始加快速度“逃离”此地。
　　“快走吧，老子可不想被打死在车里！”豺狼有些紧张的攥紧了拳头。
　　“放心吧，那是不可能的。”林迟说着也加大马力，开始驶离这条街道。
　　就算携带了珍这种“超级武器”，直接开车冲进去也实在太蠢了点，林迟把车停在附近的破败城区中，带着三人向那片可疑的区域走了回去。
　　然后，在旁边的另一个街区，他们找到了值得探索的地点：
　　全副武装的狮子帮成员在街上徘徊，路边的一排低矮房屋看起来没什么特别的，但街对面的那座建筑，看起来就有点奇怪了。
　　——在消费能力很差的北城区，经常能看到一些人去楼空的购物中心，沦为流浪汉的栖身之所。但在这种戒备森严的地方出现的废弃购物中心，显然不只是一栋废楼那么简单。
　　凝视着那栋半环形的二层建筑，林迟把目光投向荒弃的购物中心前面的广场，只见几名狮子帮成员正靠在不喷水的喷泉旁聊着天，手里的自动步枪格外显眼。
　　“该不会就是这儿吧……”豺狼低声说。
　　躲在路边巷子里的四人，观察着那座荒废了不知多少年的购物中心。林迟沉默了一会儿，从口袋里取出来时在路边的武器店购买的便携无线电通讯设备，分别交给没有联络设备的豺狼和珍。
　　“用这个保持联络，我们分头行动，潜入进去。”林迟低声下达了作战指令：“遇到其他潜入这里的人，不要杀掉他们。中情局的特工说不定也在里面。”
　　“收到。”梅森的声音很是冰冷。
　　对于SOG的士兵来说，潜入暗杀本来就是他们的老本行，拥有超能力的珍更是完全没有任何压力，现在唯一一个可能掉链子的，好像也只有光头劫匪了。
　　意识到这一点，林迟看着豺狼，问道：“你能行吗？”
　　“你们是在小看职业人士吗……”豺狼呲着牙，轻蔑的撇了撇嘴：“就算是比这戒备更森严的银行也挡不住我！”
　　“找到里面的上层干部就把人带出来，我们需要的是情报，不是进去杀人的。”在行动开始之前，林迟又提醒了一句。
　　“知道了，我也不是莽夫好吧。”豺狼不耐烦的哼了一声，从口袋里拔出他那把陈旧的军刀，手上的青筋突然暴起，身体像是打了气的气球，比原来“膨胀”了一些。
　　多年在死亡线上徘徊的经验，锻炼了“豺狼”的体魄。虽说上了年纪，一旦进入战斗状态，这名劫匪的力量也还是会提升不少。
　　眼见豺狼已经准备好了，林迟满意的点了点头：
　　“开始吧。”

关于今天的更新。
　　作者今天腰不太舒服，外加冬季哮喘，现在身体不适，所以今天只有两更了，明天恢复五更。另外，就算今晚没了红包，也别忘记给我投票啊。我都这么努力了……
　　瓦尔波浑身都是铁皮，对这种雷电的抗性反而要更低一些，可以说如果他天克那些舞刀弄枪玩炮打拳的，那么这种能量性质的攻击就是天然克制他的。
　　这混沌大帝众人的实力明显更加强大，若是不答应，怕是踏云宗真会彻底泯灭。
　　只是随着时代的不断发展，武功越来越契合人类，离初衷越来越远，被改的面目全非了。
　　最没有嫌疑的就是他了，他可是个好人呢，也是他家王妃的好好夫君。
　　大将战国心中一紧，这么多海军高层在这里开会，除非是要紧事务不然下面不会在这个时候跑来打断会议。
　　至于剩下的商瑶，邓家没了，商荣这个丞相还有没有回到朝堂的可能还不知道呢，根本不足为据。
　　谁说不是呢……回回都是八分之一的机率，他接连尝试了六次，却都是失败。
　　上方的海水区域越来越明亮！伴随着剧烈的激浪和轰鸣的巨响，热情方舟的半截船身猛然冲出海面，然后狠狠拍在波涛之上。
　　若是不考虑其它，只考虑服装样式的话，它们和现代服装的样式最为接近。
　　而现在这些个黄漪带来的姑娘们，身上穿着的就是那些个黄漪带来的洞洞袜子。这些东西就是用的一些个细渔网再加上一些个金丝做成的，原本黄漪怎么拿着自己用的，但是现在只能先贡献出来了。
　　看着他消失的方向，蓝和修长的手抚上了自己光光的下巴，刚才还犹有薄怒的双眸忽然漾出一抹冷冷的笑意来。
　　正因为它的强大之处，所以想要修炼到大成圆满，那是难上加难。
　　这场比赛的意义还在于，使萨特门托之前一直在强调的言论被证明是正确的――道格瑞秋是个及其富有才华而且可以拿来跟迈克尔乔丹相提并论的人。
　　苏荔斜睨着得意洋洋的胤，想到，他不是想借着福晋在这儿，趁机有仇报仇，有冤报冤吧？反正自己不敢当着福晋的面，拿他怎么着。
　　如果存在的时间长了，还无法进入轮回的话，天道也不会看着你这样下去。据说到了一定的时间之后，天道就会降下天雷，将这些家伙进行人道毁灭来着。
　　看到我似乎来着不善的样子，谨慎的老八并没有上前发起进攻，而是将武器横放在胸前，摆放处一种防御的姿势。看样子，对于我攻击，似乎他还是非常的忌惮。
　　所以这也是良一直要找我打架的原因了，在这个道场，除了自己的老爸板崎琢磨之外，还真没有几个在他眼中是很能打的家伙，就算是罗伯特也不行。
　　柔可以克钢。钢也同样可以克柔。王鹏的这一球射门就是以刚克柔。强行射门得分。
　　“华莱士兄弟？切，我才不把他们放在眼里！”瑞秋一边塞进去一块牛肉一边给予华莱士兄弟以鄙视。
　　裴熙说得是什么，卫拓心中自然有数——暗喻姑且不提，卫家人口虽然简单，却也不是不烦的。关键就在于原配廖氏留下的嫡长子，无论从样貌还是资质，全都像足了母亲。

1013 古怪入侵者
　　购物中心内部格外的干净整洁，看不到任何流浪汉的存在，只有一些狮子帮的成员，哼着小曲在空无一物的废弃建筑中进行巡逻。
　　这里的帮派成员数量并不多，但装备却异常精良，人手一把加装全息瞄准镜的HK-417自动步枪，额头上还架着双筒夜视仪。比起在北城区街道上游荡的那些小喽啰，不知高到哪里去了。
　　不过，就算他们的装备精良，在面对神出鬼没的潜入者时，也派不上什么用场。因为……真正的“幽灵”，甚至不会被他们观测到。
　　林迟戴上范达克霍姆的面具，凭借强悍的体能抓住天花板上露出的一截管道，身体像章鱼一样直接绕在管子上，手脚并用的向购物中心深处爬行，下面有三名狮子帮成员巡逻过去，根本没注意到潜伏在头顶的阴影。
　　狮子帮的成员毕竟不是专业的士兵，侦查和感知能力与梅森和伍兹所在的SOG完全无法相提并论，他们完全没发现有人潜入了，还在继续“其乐融融”的巡逻。
　　在林迟潜入的同时，另外三人也分别使用自己的方式溜进了购物中心。
　　拥有超能力的珍自不必说，梅森的潜行技巧基本上和超能力也没什么区别了，他靠在墙边的晦暗角落中，安静的向前走去，动作缓慢而平稳，甚至没有发出一丁点声音。
　　即使近在咫尺，狮子帮的成员们也没能发现暗影中的特种部队士兵。至于身为专业银行劫匪的豺狼，使用的则是另外一种潜入方法：
　　“嘶嘶……”
　　听到奇怪的微弱响声，正在巡逻的一名狮子帮成员困惑的扭头，但却没看到任何人，只看到一个破旧的纸箱，靠在墙边一动不动。
　　“谁放的破箱子。”狮子帮成员嘟囔了一句，又等了一会儿，还是没发现任何异动，终于端着枪缓步离去。
　　在他离开之后，那个箱子突然动了起来。开始颤抖着向前移去，蹲在巷子里的光头男长出一口气，由于身处于闷热的狭小空间中，头上已经开始流汗了。
　　——这种箱子潜入法，是豺狼在美军服役的时候，向一名陆军特种部队士兵学习的，后来那名士兵在越南执行任务时失踪，这种看似很蠢但效率却极高的潜入方式，也和那名士兵一起“失传”了。
　　本来是军方的潜入方法，现在却成了劫匪的独门绝技，依靠着这种方法，豺狼也顺利的进入购物中心，开始寻找货物或是联络人的踪迹。
　　眼见四周无人，林迟步履轻盈的落在地上，拔出军刀警觉的继续前进，在购物中心搜索起来。
　　“怪了……”林迟心中暗暗思索。
　　——现在四个人正分别在四个区域中搜索，自己负责的这片区域内部，似乎也太空旷了些。
　　外面还有那么几个人在巡逻，进到内部却完全看不到人了，这种情况实在是有些不寻常。或许自己所在的这片区域，只不过是无人看管的废弃区域，但如果是这样的话，为什么要在外面安排几个人看守此地？
　　“这难道是……”
　　林迟握紧虎爪狩猎刀的刀柄，在光线晦暗的建筑中警觉的前行，身边笼罩着死一般的寂静，尽管很不明显，但他还是嗅到了一丝鲜血的气息。
　　他蹑手蹑脚的溜进前方的一个隔间，把目光投向屋子的角落，只见两具尸体堆在墙角，从穿着打扮上来看，显然是狮子帮的成员。
　　——所以，就像自己之前预料中的那样，中情局的特工也潜入了这里？
　　握着军刀的林迟正要悄无声息的离开此地，在转身前的最后一刻，眼角的余光瞥到其中的一具尸体，似乎稍稍动了一下。
　　有人！
　　脑海中迸发出强烈的危险信号，全身的肌肉瞬间绷紧，林迟以左脚为轴心来了个一百八十度转身，挥刀冲向墙角堆积的尸体，眼前亮起一道寒光。
　　他的脑袋一偏，一柄细长的飞刀擦着脸颊飞过，撞在五米外的墙壁上。一道漆黑的身影从尸体下方站了起来，压低身形向前冲刺，直截了当的一刀划向林迟的喉咙。
　　对方的身体纤瘦，动作却快得恐怖，林迟才刚举起手中的虎爪狩猎刀，敌人的刀锋已经出现在眼前，若不是面具提供了十点身体属性值的加成，林迟的性命绝对会交代在这里。
　　他向后一跃，在最后关头避开了对方的攻击，在挥刀突刺的同时，脑海中飘过大量的信息：
　　——是玩家吗？这种攻击速度应该不是混乱之城的NPC才对，但如果是玩家的话，在开战时应该会显示姓名。
　　由于光线晦暗，林迟看不清对方的容貌，只能看到对方身上的黑色紧身衣，以及手中的短刀。
　　此人似乎和自己一样也带着头套，身边没有显示任何文字，看样子既不是玩家也不是英雄级或者特殊NPC，只是个普通NPC罢了。
　　但如果只是普通的“路人”，对方的战斗力似乎太强了。
　　林迟侧身连连后退，避开对方的连续挥砍，接着突然发难，一记势大力沉的膝顶，直接撞向对方的腹部。
　　若是普通的狮子帮成员，肯定会被这一击顺价击毙，但对方的反应速度，再次超出了林迟的意料：
　　接近三十点力量和敏捷加成的超强一击，竟然被对方闪开了，敌人闪身从林迟身边冲过，伸出带着战术手套的左手扼住林迟的右腕用力一拧。
　　但是……什么都没发生。
　　有了DEEP-DARK-FANTASY技能提供的属性值加成，林迟的手腕可不是那么容易被掰断的，意识到攻击无效，敌人并未恋战，甚至连补刀的意思都没有，只是果断的选择了逃跑。
　　当林迟转身举刀挡在面前，摆出格斗架势的时候，却看到身穿黑色紧身衣的敌人，正在加速逃离此地，四肢着地俯身奔跑的动作，像是大型猫科动物。
　　“……”
　　目送着敌人的身形消失在楼梯口，林迟没有选择追击，只是沉默着站在原地。
　　过了一会儿，他打开无线电，开始和另外三人联络：
　　“注意，有很棘手的敌人也潜入了这里。”
　　“是中情局的特工吗？”豺狼问道。
　　“不知道，我觉得好像比中情局的人更厉害一点。”林迟靠在墙边用微弱的声音通知其他人：“如果遇到穿黑衣服的潜入者，让他过去，不要战斗。”
　　“很厉害吗？”耳机里响起少年清澈的声音。
　　“如果是你的话可以制服他，其他人就算了。”林迟补了一句。

1014 地下仓库的屠杀
　　在刚才的小插曲之后，林迟接下来的行动，可谓是格外的顺利。
　　附近的狮子帮成员，好像都被刚才的神秘人杀光了，林迟一路上几乎没遇到什么敌人，就完成了对购物中心西侧的搜索。
　　除了被处理掉的狮子帮成员的尸体以外，这里并没有其他值得在意的东西，那些被干掉的可怜虫，也不过都是些普通的守卫而已，找不到什么高级干部之类的存在。
　　与此同时，另外三人也基本上把购物中心一楼整个搜索了一遍，同样没能找到什么东西。
　　所以，接下来该做什么也就显而易见了：
　　“楼上还是楼下？”豺狼的声音有些发闷，为了避免被狮子帮的看守听到而压得很低。
　　“地下的可能性更大。”林迟立刻做出判断：“我们去下面看看。”
　　废弃购物中心在地上只有两层，把秘密货仓建在二楼的可能性很低，该怎么把卡车开上二楼都成问题。既然秘密基地不在购物中心的一楼，应该是可以确定隐藏在地下了。
　　——不过，刚才那个和自己战斗过的怪人，好像也是朝着地下跑过去了。
　　“要来第二回合吗……”林迟笑了一声，走向通往地下区域的楼梯。
　　按照惯例，依然有一些红外线报警器之类的东西，阻挡了他的去路。当然，对于已经在游戏中见识过各式机关的林迟来说，这些报警器只不过是“弟弟”罢了，要绕过这些东西潜入地下，完全是轻而易举。
　　弯腰避开从头顶扫来的红外线，从压力感应器上方跳过，在监视摄影机转回来之前进入正下方的死角。林迟的一系列动作可谓是行云流水，精妙的避过了任何警报器。
　　“呼……”
　　林迟长长的吁了口气。
　　一直保持着全神贯注状态的他，直到穿过了最危险的通道，成功进入了地下区域，才终于放松下来。不过，才刚进入通往前方的通道，便有一堵漆黑的金属门挡住了去路。
　　虽说安装了不少报警器，但在狮子帮的秘密仓库中，并没有类似于军事基地的铜墙铁壁，林迟很快便注意到，金属大门上有一个可供人出入的小门，而且，那道小门此时还是虚掩的状态。
　　——是刚才的那个神秘人进去了吗？
　　林迟再次拔出军刀，站到虚掩着的小门旁边，门缝里透出的灯光，映亮了晦暗的地下空间。
　　在开门之前，先用镜子从侧面窥探了一下，映入眼帘的是一条宽阔的货运通道，依靠从天花板投下的灯光，可以看到地面上的粗大轮胎印，显然是卡车留下的。
　　刚才那台运货的“垃圾车”，或许正是从这条通道进入地下的仓库。林迟知道，自己距离目标应该已经很接近了。但是……
　　“抵达入口了。”梅森发来信息。
　　“我觉得情况不太对。”林迟皱起眉，把身体缩在大门旁的角落中：“有其他人在我们之前潜入进去了，里面可能有埋伏。”
　　“伙计，你想太多了吧，老子不会被抓的。”豺狼的声音很是轻蔑，像是十分自信的样子。
　　“我说的不是狮子帮的埋伏，是刚才和我战斗过的那个‘特工’。”林迟小声说：“那家伙的目的还不明确，说不定会在里面阴我们。”
　　“都到地方了，就这么直接放弃？”豺狼像是有些郁闷：“你也不愿意就这么走人吧，朋友？”
　　——要进去看看吗？
　　无线电中的其他人都沉默着等待指挥官的判断，思索了片刻，林迟再次缓缓开口了：
　　“潜入进去，一旦触发警报或是发生意外，立刻集中到珍身边。”
　　四人组里战斗力最强的存在，正是年纪最小的“超能力少年”，就算仓库里真的有诈，只要能和珍在一起，就完全没什么好怕的了。
　　“明白了。”梅森说了一句之后便切断了通话。
　　确定了接下来的行动计划，林迟也蹑手蹑脚的回到小门旁，再次确认了门上没有安装着什么诡雷之类的玩意儿之后，他缓缓的拉开那扇门，溜进了狮子帮的地下仓库。
　　这座仓库看起来是由购物中心的地下仓库改建而成，入口处没有守卫的存在，或许是被刚才的神秘人干掉了。
　　林迟的双手分别握着手枪和军刀，摆出近身格斗术（CQC）的架势，警觉的进入货运通道，只见两边的灰白墙壁上糊满了黑色的污渍，像是在拖拽什么东西的时候留下的。
　　日光灯那冰冷的光线，把地下仓库映得一片明亮，林迟注意到通道右前方堆着一些沙袋，一台重机枪架在沙袋上，制造了一个简易的“地下机枪碉堡”。不过，本该看守那座碉堡的狮子帮成员，此时已经不知去向了。
　　“这个鬼地方该不会是有BOSS战吧……”
　　看着眼前这片地形复杂的开阔空间，林迟心中升起一丝不祥的预感。根据他的经验，这座地下仓库看起来很像是标准的首领战场地。即使眼前突然弹出“BOSS战已开始”的文字提示，林迟也不会感到奇怪。
　　他缓步走到沙袋堆积的掩体旁边，探头向里面看去，只见一名狮子帮成员的身体，正蜷缩在被沙袋围成的狭小空间中，身体下方流出的粘稠鲜血，覆盖了身边的地砖。
　　从这具尸体还在流血的伤口来看，他应该是在几分钟前被干掉的。这样说来，刚才那个神秘人走的应该就是这条路，并且还顺便帮林迟处理掉了沿途的守卫。
　　不过，就算省了不少功夫，林迟也完全开心不起来。只是面色凝重的加快了脚步，向着仓库深处跑去。
　　——那个神秘人的目的还不明确，说不定是来破坏这座仓库的。如果继续拖延下去，自己想要寻找的上层干部和联络人，或许会被神秘人直接干掉！
　　林迟快步冲过拐角，进入旁边的通道，眼前赫然出现了三具狮子帮成员的尸体，三把HK-417步枪掉在尸体旁，附近却连一个弹壳都看不到。
　　很显然，这三个可怜虫连开枪的机会都没有，就被那个神秘人干掉了。就在林迟快步前行，搜索仓库区域的时候，梅森突然发来了联络：
　　“指挥官，我找到你说的‘秃鹫’了。”
　　“他怎么样了？”林迟立刻提问。
　　“他死了。”

1015 崩溃的黑暗（三更）
　　五分钟后，另外三人抵达了梅森所在的位置——地下仓库的主控室。
　　屋内布满了大大小小的液晶屏，上面分别显示着仓库内部几十个监视摄像头拍到的画面，其中有几个屏幕已经黑掉了，但大部分屏幕还在忠实的显示着仓库内的图像。
　　两名身穿蓝色工作服的狮子帮成员，趴在主控室的控制台前，从喉管的切口流下的粘稠血浆，洒在了身体下方的椅子上。
　　“他在这儿。”站在屋子中央的梅森说。
　　当另外三人站到那具尸体旁边的时候，立刻就明白了为什么梅森可以确认此人就是“秃鹫”：
　　倒在地上的老者，身穿一套黑色毛皮大衣，脸上那个硕大的鹰钩鼻很是显眼，他的长发梳向脑后，像羽毛一般搭在脑袋两侧，露出锃亮的脑门，以及沧桑的面孔。
　　——按照马索克提供的情报，“秃鹫”的名字来源于他的容貌，而这个男人的长相，简直就和秃鹫一模一样。
　　“Shit……”
　　林迟骂了一句，在秃鹫身边蹲下，试探了一下他的鼻息，发现对方已经没有呼吸了。
　　在尸体上摸索了一番，除了一盒雪茄和打火机以外什么都没找到，林迟站起来看向梅森，问道：“你看到其他人了吗？”
　　“没有，我抵达这里时他们已经死了。”梅森摇头。
　　“怪了……”林迟眯起眼睛，打量着主控室的屏幕。
　　屏幕上拍到了不少狮子帮成员，但此时他们都已变成了尸体，从监控摄像头拍到的画面来看，这座仓库里应该是没有什么活人了。
　　——所以，那家伙到底是怎么做到的？
　　就算那个神秘人的战斗力不弱，要在刚才那点时间内杀掉地下仓库里的所有人，应该也是不可能的。除非对方和珍一样拥有超能力，才可能这么快的解决掉这些狮子帮成员。
　　但在刚才的交手过程中，林迟可以肯定那名神秘人根本没有超能力，否则自己也不可能活到现在了，既然如此，也就是说……
　　“我们要找的‘老鼠’不止一个。”林迟笑了笑。
　　他迅速观察了一下主控室里的所有屏幕，发现没有任何一个屏幕拍到了应该是停在这里的卡车。这样说来，坏掉的几个摄像头，很可能正是用来监视货物的。
　　“我们去货物那边。”林迟说着转身走向主控室外侧。
　　——现在，潜入了此地的另外一拨人，有很大几率就在货物那边，若是再拖延下去，就没办法拦截他们了。
　　珍一马当先的冲在最前面，林迟、梅森和豺狼紧随其后，朝着仓库正中央狂飙而去。还没抵达运送货物的垃圾车停放的地方，却突然听到了争吵的声音。
　　“我们需要这些货！”一个年轻男人喊道：“你疯了吗？你要毁掉我们的努力？”
　　“它们必须被销毁。”这次响起的是一个冷酷的女声。
　　“别动，否则我要开枪了。”另外一个男声传了过来。
　　砰！
　　枪声震撼着在场众人的耳膜，几声枪响过后，接踵而至的是摩托车的引擎声。
　　“过去看看。”林迟说着对珍点了点头，少年加快速度几乎是“飞”向那片区域。
　　然后，珍的身体被炽热的火焰云雾吞噬了。
　　轰！
　　地下空间发生的大爆炸，带出的冲击波要比地面上的爆炸更加惊人，林迟只来得及用双臂挡住脸，身体便被高温气浪轰飞出去，同时飞向后方的还有梅森和豺狼。
　　一声脆响，林迟的身体重重的摔在地下仓库的坚硬地面上，若不是身体属性值过硬，这一下过后怕是会直接摔成残废。但旁边的另外二人，似乎就没这么好运了……
　　“没事吧？”
　　林迟爬起来看向身后，只见梅森和豺狼都躺在地上一动不动，身上还在冒出烧焦的黑烟，不知道是不是死了。
　　虽然很担心随从的安危，但现在林迟也没时间在意那种事了，因为——此地已经出现了更大的危机。
　　啪啪啪……
　　一连串的爆炸声从四面八方响了起来，像是有人引爆了早已设置好的炸弹，这座被狮子帮用来藏毒的地下仓库，开始剧烈的震颤，不管是脚下的大地还是头顶的天花板，都立刻出现了大块的裂纹。
　　——这地方快要顶不住了！
　　眼见自己马上就要被活埋，林迟转身冲到倒地不起的梅森身边，拖着他来到豺狼身旁，而这时，珍的身影也从烟雾中浮现而出。
　　即使零距离遭遇了爆炸，这孩子依旧是毫发无伤，珍瞬移到林迟身边，问道：“需要我展开护盾吗？”
　　“交给你了，带我们活着离开这儿。”林迟点头。
　　“好的，我会——”
　　少年脸上露出微笑，身边开始亮起苍白的弧光，他的话还没说完便被沉闷的轰鸣声盖过了，林迟的视线也登时化为一片漆黑。
　　但就算什么都看不到了，林迟也还是能确定自己还没死。毕竟……现在的自己还没被踢回到私人房屋区域，而是继续留在这张地图中。
　　数百吨的岩石和泥土，与建筑材料一起倾泻而下，瞬间淹没了整座仓库，在身边深邃的黑暗中，一缕柔和的白光亮起来，珍的身影出现在林迟眼前。
　　“交给我吧，我会保护您的。”少年弯着眼睛笑起来：“谁让您是我的恩人呢。”
　　“现在我们算扯平了吗？”林迟笑了笑。
　　“还没有。”珍站到林迟面前，踮起脚仰视他的脸：“跟您一起走比较有安全感，而且……保护人的感觉好像不错。”
　　“你喜欢救人吗。”林迟借助柔和的白光，看向那孩子的面孔。
　　“总比杀人要好啊。”
　　说到这里，珍的声音突然一滞，身体抽搐了一下，嘴角渗出了暗红的血迹。
　　“我好像……快要挺不住了。”他说。
　　“快离开这里。”林迟回头看向同样被珍保护住的另外二人。
　　此时，珍是直接制造出了一个圆形的绝对防御护盾，把小块空间与外界隔离开来。不必多说，要维持这种“结界”的存在，肯定会消耗大量的能量。
　　若是继续留在这里，等到珍的力量彻底消失，这个空间内的四个人都得玩完！
　　“我会……努力的！”少年瞪大了眼睛，开始尝试把这个“圆球”移到地面上。
　　咔咔！
　　身边响起了碎裂的声音，林迟能感受到黑暗中的压迫感变得更加强烈了。被珍制造出的这个空间，似乎已经开始崩溃了。
　　林迟的呼吸开始变得困难，接踵而至的是强烈的晕眩感，视线中的大片黑暗仿佛在蠢蠢欲动，令人心烦意乱。
　　在那无边的黑暗中，少年消瘦的背影显得格外高大，漆黑的长发一直垂到腰间，珍抬起颤抖的双手，像是用自己瘦弱的双肩扛起了整个世界。
　　啪！
　　碎裂声再次响起，林迟的视线中漫起一片血红，身体被超强的力量挤压，感受到一阵隐约的疼痛。
　　然后，他终于再次看到了久违的阳光：
　　封闭的圆球升上天空，飞离了被炸成废墟的购物中心，从天空中直接转移到林迟买下的那栋安全屋前方，在路人们惊愕目光的注视下，一块支离破碎的“地面”，和四个人一起重重的落在街上。
　　噗……
　　落地的瞬间，林迟不堪重负的身体再次经受了沉重一击，直接吐出一口老血，吓得正在过马路的一对年轻情侣转身落荒而逃。
　　事实上，虽说伤势看似严重，但在面具提供的属性加成下，玩家被削弱到三分之一的痛觉，并没有对林迟带来太大的影响。
　　“成功……了。”
　　珍回头对林迟笑了笑，绿眼睛里的光芒黯淡下去，无力的倒在地上，干脆利落的失去了意识。
　　“该死……”
　　眼见四人组里的三个人都处于昏迷状态，林迟左手拖着梅森，右手拖着豺狼，用嘴咬住珍的衣领，连拖带拽的把三个人弄到安全屋前的草坪上，然后打开屋门，把他们转移到安全屋中。
　　光是看街上的建筑残骸，以及草坪上的血迹，若是有其他玩家经过这边，很可能会发现这栋安全屋的存在。但在这种情况下，林迟也顾不上那么多了。
　　他把三个伤员扔在客厅里，自己则是回身关上安全屋的大门，坐回到沙发上，低头看着自己正在隐隐作痛的身体，以及身上沾满血迹的西装，长长的叹了口气：
　　“安全了。”
　　潜入行动会发展成这个样子实属意外，这样一来，在三人醒来之前，自己应该是再次变成了“独行侠”。
　　若是在正常情况下，珍应该可以抵挡住那种程度的爆炸才对，但这孩子的力量本就不太稳定，被爆炸轰了个正着之后，又大量消耗了自己的力量，所以才会因力竭而昏迷。
　　由于帮手们都处于昏迷状态，接下来的行动也再次变得困难了。听到屋外的警笛声，林迟扭头看向窗外，银盾保安公司的行动速度很快，已经抵达了刚刚发生“事故”的街道。
　　——不过，在爆炸前的引擎声是怎么回事？难道那名神秘人从崩塌的地下仓库中成功逃脱了？
　　所以，那家伙到底是什么人？
　　林迟站到窗前，沉默着凝视窗外的银盾士兵，站在街上的士兵们都露出困惑的模样，正如他目前的心境。

1016 珍的野兽形态（四更）
　　深邃的黑暗笼罩了混乱之城，又一个夜晚到来了。
　　像是察觉到了街上的危险，不管是在哪个城区，街上的行人都异常稀少，银盾的士兵人数反而增加了。
　　大批的银盾士兵举起防爆盾，并排向前走去，组成一道由血肉之躯排列而成的“铜墙铁壁”，挡在了北城区连接市中心的必经之路上。
　　“挡住他们！”
　　人墙后方停着的几台银盾车辆上安装的扩音器中，爆发出一个男人的吼声：“把这些疯子挡在北城区里，不能让他们到其他地方撒野！”
　　银盾的士兵们架好了盾墙，彻底挡住了整条街道，后面的士兵们已经准备好发射催泪瓦斯弹，装着高压水枪的轻型装甲车，也正在前往这条道路。
　　站在银盾士兵对面的，是一片整齐的绿色。
　　——狮子帮的大批成员们，握着燃烧瓶走上街道，向银盾士兵们组成的“墙壁”走了过来，在熊熊燃烧的火光映照下，每个人的表情都显得格外狰狞，仿佛是从地狱逃出来的小鬼。
　　至于他们为何会愤怒至此，不管是在场的哪一方，都很清楚引发这场暴乱的原因。
　　“银盾的杂碎炸掉了我们的仓库，让他们血债血偿！”一名狮子帮头目高举右拳，大声咆哮起来。
　　“干掉他们！”
　　“炸了他们的老巢！”
　　“弄死丫挺的……”
　　帮派成员们粗野的嚎叫声此起彼伏，盖过了银盾这边的声音。
　　不管是狮子帮里的大批瘾君子，还是那些通过“卖货”赚钱的毒贩，都无法接受白天地下仓库被炸的事实。在场的上百名狮子帮成员几乎全部死光，侥幸活下来的几个人也基本都失去了语言能力，根本不知道究竟是什么人制造了这场惨剧。
　　由于找不到犯人，狮子帮也是顺理成章的把锅甩到了城内最大的佣兵组织——银盾保安公司身上。毕竟银盾和狮子帮一直是死对头，双方之间的大小摩擦从来没停过。在狮子帮的成员们看来，爆炸极有可能是银盾保安公司制造的。
　　于是，看似安静祥和的阿尔瓦拉城，在今夜终于再次变回了“混乱之城”。活动范围被限定在北城区之内的狮子帮成员们，开始疯狂的袭击其他城区的银盾士兵，在混乱态势扩大之前，银盾也派出了大批人马，布置了路障和人墙，试图阻挡狮子帮的大规模行动。
　　然后，事情就变成了这个鬼样子。
　　当然，对于玩家来说，这或许是个好消息，因为本来应该在今晚出现的全波段扫描事件，也因为大规模的骚乱而直接消失了：
　　现在银盾保安公司忙着对付狮子帮，根本没工夫寻找城内这些被设定为“通缉犯”的玩家。全波段扫描事件直接被跳过，取而代之的是银盾与狮子帮的冲突。
　　“动手！”
　　狮子帮的成员们嚎叫着点燃手中的燃烧瓶，把瓶口塞着燃烧布条的玻璃瓶扔向银盾的人墙，银盾那边则是发射了催泪瓦斯，冒着白烟的金属瓶飞进狮子帮的人群中，制造出呛人的催泪烟雾。
　　城内的几条街道，全部化为了大规模冲突的“战场”，一时间火光四起惨叫声不绝，仿佛从文明时代回到了野蛮的年代，到处都是冲突的影子。
　　“哈，变成这样了吗……”
　　坐在安全屋的沙发上，看着电视屏幕上从直升机视角拍摄的燃烧街道，以及下面“城内发生暴乱，市民请勿上街”的红色警告文字，林迟不禁笑出声来。
　　白天的时候，他已经找到附近社区医院的医生，为昏迷不醒的三个人进行了诊断和简易治疗。
　　珍只是劳累过度消耗太大，今晚应该就会苏醒，但梅森和豺狼受了内伤，大概就没那么容易痊愈了。
　　出现了未知的强敌，为了避免再次发生意外，林迟也没有选择继续调查，只是留在安全屋里恢复了咸鱼本色，悠闲的看起了电视。
　　现在要想继续完成调查，他需要珍的力量。如果梅森和豺狼也能醒来就更好了。要是他们无法苏醒，也只能做好最坏的打算了。
　　幸运的是，现在城内的混乱态势，转移了银盾和其他玩家的注意力，没了全波段扫描事件，自己也没必要再来一次大开杀戒了。
　　“唔……”
　　躺在长沙发上的少年，嘴里发出含混不清的声音。林迟猛地回头，只见珍已经再次睁开眼睛。
　　“你醒了。”林迟看着那孩子。
　　“啊，是啊……这是哪儿？”珍揉着眼，有些迷茫的环顾四周：“我怎么在这儿？刚才我好像在打猎来着……”
　　——这家伙的人格又切换了？
　　意识到现在的“珍”不是白天的那个，林迟的眉头微蹙，看向一脸茫然的那孩子，问道：“你还记得我吗？”
　　“唔，有点印象，记不清了。”珍用力摇摇头，好奇的拿起茶几上的一个玻璃杯，端详着在普通人看来很平常的那个杯子。
　　“这是水晶吧！”珍大声问。
　　“谁知道呢。”林迟敷衍的答了一句。
　　毫无疑问，珍突然切换人格并不是什么好现象，自己需要的是这孩子的主要人格，而不是平时不会登场的“杂鱼”。
　　但是，在地狱首都的时候，林迟已经找到了让珍强行切换人格的方法。
　　——只要能让这孩子咳嗽，便可以令他换上其他的人格。这么一想，事情也简单起来了……
　　林迟快步走进安全屋没有被改造过的厨房，从里面取出一些呛人的调味料，准备故伎重施，让珍变回原来的状态。
　　不过这一次，事情好像没那么简单。
　　“嗯……”
　　看到林迟手里的小瓶子，珍抽了抽鼻子，嗅到了空气中的异常气息，突然后退一步，用双手和双脚抓住沙发，背后的头发都竖了起来，弓着腰警觉的看向林迟，像是炸了毛的猫。
　　“别过来！”那孩子大声喊道。
　　“别慌，这些都是好吃的。”林迟随口说谎，试图安抚珍的情绪。
　　“别想骗我，你这老东西坏得很！”少年呲着牙瞪大了绿眼睛，细长的瞳孔看起来不像是人类，更像大型猫科动物的双眼。
　　“真的，不骗你。”林迟晃了晃手里装着胡椒粉的小瓶子：“这个是调味料，人们在烹饪的时候会用到。”
　　“那你先吃一口看看！”看似对现代世界不太了解的少年依然机警的很，并没有被林迟的谎言蒙骗：“那是毒药！我知道的！”
　　——这难道是野兽的本能吗？
　　意识到自己的谎言派不上用场，林迟放下手里的瓶子，双眼紧盯着四肢着地“站”在沙发上的少年，开始寻找其他的方法。
　　珍的这个人格异常的野性，举手投足间都透出一股弄弄的“野性气息”，像是那种在原始森林生活了许久，刚刚回到人类社会的野人。
　　由于不知道对方是否可以使用超能力，为了避免被珍秒杀，林迟目前也是格外的谨慎，并没有冲上去把胡椒粉灌进那孩子嘴里，而是站在原地安抚他的情绪：
　　“你现在很困惑吧？”林迟问。
　　“对！”珍倒是很痛快的承认了，完全没有隐藏自己想法的意思。
　　“你想回到原来生活的地方吗？”林迟循序渐进。
　　“想！”那孩子的眼里闪出绿莹莹的光芒。
　　“只要把那东西吃了，你就能回到原来的地方。”林迟指了指放在茶几上的小瓶子：“回去吧，小朋友。”
　　“啊……”
　　听到林迟那很有吸引力的提议，珍低头注视着那个小瓶子，想了一会儿之后，却又用力的摇头：
　　“不回去了。”那孩子用还未变声的稚嫩童音说道。
　　“回去吧，你的家人在等着你。”林迟的脸上挂着虚伪的笑容，就像是正在诱骗小红帽的狼外婆。
　　“这里好像很好玩，我不要回去！”那头娇小的“野兽”说话依然是直来直去：“我喜欢这里！”
　　——hat-the-fuck……
　　看到那孩子一副好奇的模样，林迟强忍着一拳把他揍回原来世界的冲动，继续循循善诱：“这里很没意思的，也找不到猎物，你真的要留在这里？”
　　“不用狩猎真是太好了！我本来也是被迫狩猎，真是烦死了！”那孩子咧着嘴大笑起来：“我要留在这儿，你就是我的主人对吧，带我出去看看吧？”
　　“现在我要睡觉了。”林迟没好气的说。
　　“嗯，那我就守夜吧，我可是不用睡觉的！”那孩子用力点头。
　　“你可真是个小机灵鬼。”林迟的声音里透出无力感。
　　正所谓“请神容易送神难”，要想把这个疑似来自古代的狩猎者人格送走，好像并不是容易的事。
　　不过，若是这个人格的珍也可以使用超能力的话，利用这个单纯而又警觉的少年继续进行调查，好像也是不错的选择。
　　那么，现在要做的就是对这孩子进行“测试”了。
　　“要跟我出去看看吗？”林迟说着走向客厅的正门。
　　“出发吧！”少年忙不迭的点头，眼中闪烁着兴奋的荧光。
　　——————
　　今天的一万字终于完成了，12点后应该会有月票红包，各位不要错过啊~

年底总结！（久违的单章）
　　﻿嗯，久违的单章又出现了，我除了各种花式请假以外很少会写这种东西。但既然又过了一年，还是说一下接下来的计划吧？
　　经过长时间的扑街，我虽然还心有不甘，但也开始渐渐习惯了。毕竟这个世界总要有人扑街……不对，总要有人走在小众的道路上。随性而为，写自己想写的内容，这不正是作者的浪漫么？无论之前的成绩如何，只要自己写起来开心就好，我是这样认为的。
　　在上架感言的时候，我提到了这会是我的最后一部作品。但在看到那些一直支持着这本人气低迷的，陪这本书走到现在的可爱读者后，我又一次改变了想法。
　　如果不出意外的话，《战争天堂》的故事将会在2019年完结。在这本书结束后，作者并不会直接封笔，而是打算写一些自己兴趣使然的内容。比如说短篇——我本来也是写短篇出身，这也正是我无法驾驭长篇的原因！（破音）
　　在一万字内写完一个完整的故事，然后再开启一段新的旅程。如果有下一本书的话，或许会是这样的题材。当然，如果我找到了什么特别想写的题材，会再次扩展成一本长篇也是有可能的。
　　不过，在下本书开始之前，还是说说这本书的事吧：
　　既然都已经参加爆更活动了，你们应该也懂我想说什么：在下需要月票！就算是咸鱼也会时不时翻身的，看在我这么努力更新的份上，就给我投点月票吧。新年新气象嘛，万一翻身成功，我会继续努力更新报答各位的！
　　祝各位在新的一年里身体健康，再见~

1017 危险的猎手
　　晚间时分，林迟带着换上了陌生人格的珍，进入混乱之城的街道。
　　由于北城区发生暴乱的缘故，今晚的街头格外的寂静，除了他们二人之外，看不到其他任何人的踪迹。
　　“城市，我从未来过这里……”珍好奇的环顾四周，绿眼睛瞪得大大的，显然是第一次看到这种景象。
　　看到街边红色的消防栓，她突然后跳一步躲到林迟身后，警觉的盯着鲜红的“敌人”。
　　意识到珍似乎对红色格外敏感，林迟笑了笑说道：“没事的。”
　　——这孩子似乎是一直生活在野外，长期过着与世隔绝的生活，突然来到混乱之城这种现代化城市，自然会很不适应。
　　不过，既然这孩子也是七个人格中的一员，
　　“你认得那东西吗？”林迟指了指停在路边的一台奔驰SLK300。
　　“没见过，但好像是‘车’对吧？”少年仰起小脸和林迟对视，脸上挂着自信的笑容。
　　“答对了。”林迟点点头：“需要我奖励你一朵小红花吗？”
　　“别把我当傻子啊！”少年不服气的挥动拳头。
　　——看起来，这孩子对于现代世界的各种设备还是有所了解的，并非是对这个世界一窍不通的“原始人”。毕竟就算是独立的人格，这个“珍”也是从少年的主要人格里分化出来的，会了解这个世界的情况，也没什么好奇怪的。
　　“那是什么？”林迟继续测试那孩子的常识。
　　“邮筒。”
　　“那个呢？”
　　“电话！不对，叫什么来着？”
　　被林迟牵着鼻子走的小孩子，兴高采烈的答了一会儿题之后，终于反应过来了，攥紧双拳没好气的说道：“不是说好的出来看看吗？别再考我了！”
　　低头看着那个“天真无邪”的小孩子，林迟感觉自己就像是独自抚养叛逆期孩子的单身父亲，他的脸上也不禁露出了老父亲般的笑容，满意的想要拍拍珍的肩膀，却被那孩子灵巧的躲了过去。
　　“别碰我，我很脏的！”那孩子大声说。
　　林迟还来不及说话，便看到几道手电的光芒投了过来，在二人身边的地面上制造出圆形的光圈。
　　“啊！”
　　珍的瞳孔瞬间缩了起来，纵身一跃再次躲回到林迟身后，几名银盾士兵快步走过来，大声问道：“你们在干嘛？”
　　即使这边并不是暴乱区域，为了提防那些跑到外面的狮子帮成员，还是有银盾的士兵正在巡逻。他们本来只想随便问问，但珍刚才奇怪的行为，反而引起了他们的怀疑。
　　“我们只是路过。”林迟举起双手，一副人畜无害的温和模样：“我女儿想在外面转转，没错吧？”
　　“我不是你女儿，都说了我是男的啊！”珍的回答很不争气，自从登场之后总是心直口快的这孩子，可谓是异常的耿直，完全没有配合林迟说谎的意思。
　　“……”
　　在珍开口之后，围过来的三名银盾士兵也懵逼了，黑头盔下面的面罩里，响起困惑的男声：“你是男孩子？”
　　“别管这些没用的了，我们怀疑你涉嫌诱拐儿童，跪在地上，把手放在我们能看到的地方！”另一名银盾士兵说着拔出柯尔特手枪，瞄准了林迟的胸膛。
　　意识到自己已经无法和这些银盾士兵继续交流了，林迟正在考虑要不要干掉这三个人，他身后的珍却突然开口了，颤抖的声音里似乎带着些许警觉的意味：
　　“你们……很危险。”
　　“小姑娘，别紧张，我们是好人……”一名银盾士兵弯下腰，对从林迟身边露出小脑袋的“美少女”挥了挥手，一副怪叔叔的样子：“我们是来救你的，不会伤害你——”
　　啪！
　　银盾士兵的话还没说完，正在挥动的那只右手突然以诡异的幅度向后弯曲过去，骨折的剧痛骤然爆发，令他整个人跪倒在地，疯狂的哀嚎起来。
　　“不错嘛。”林迟吹了个口哨。
　　刚才的攻击并不是出自他的手笔，而是感受到危险气息的某个“野兽”的杰作。在林迟的注视下，珍的身形如同游荡的鬼魂，直接化为一道黑雾，从另外两名银盾士兵的身边划过。
　　“别动——”
　　还没弄清状况的另外二人，根本不知道是那孩子发动的攻击，仍然在举枪瞄准林迟，但他们根本来不及开枪，手臂便直接失去力气，脑袋被拧得向后扭了一百八十度的两名士兵，抽搐着摔倒在地。
　　在视线被阴影笼罩的那一刻，跪在地上的那名银盾士兵惊恐的抬起头，映入眼帘的是月光下的娇小身影：
　　漆黑的长发在背后披散开来，嘴里的尖牙仿佛在闪光，少年的绿眼睛死死的盯着最后一名猎物，然后突然出现在对方背后，用双手抱住对方的脑袋。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响，街上的战斗结束了。
　　——这孩子是使用了超能力吗？
　　一直站在原地观战的林迟，目睹了刚才那场战斗的全过程。如果没看错的话，珍刚才的速度已经远超人类的极限，就算是自己戴上范达克霍姆的面具，顺便打开暴怒和战斗号角技能，都不可能跟上这家伙的速度！
　　这名一直在幻觉空间中“狩猎”的孩子，或许是使用超能力强化了自己的身体，令自己变成了速度奇快的狩猎者。不过，看到三名银盾士兵那凄惨的死状，林迟突然想到了另一件事。
　　然后，他问出一个作死的问题：
　　“刚才为什么不杀我？”
　　——之前自己试图喂这孩子吃胡椒粉的时候，这孩子完全可以弄死自己，但“珍”却并没有那么做，也就是说……
　　“我觉得你好像有些熟悉。”站在三具脑袋转向背后的尸体前，少年呲着牙露出一个天真的笑容：“虽然你很奇怪……但你不是坏人。”
　　“好了，快走吧，其他人要过来了。”林迟笑了笑。
　　刚才的战斗过后，他的通缉指数达到了四星，街道远端已经“刷出”了大批银盾士兵的身影。
　　无心恋战的林迟，带着珍走向街道另一侧，朝北城区移动过去。

1018 狩猎者的天性
　　在逃离追捕的时候，林迟身上自带的“疯狂逃亡者”被动技能，终于有了再次出场的机会。
　　在被通缉时，他的通缉指数消退速度提高了百分之二十，没过多久，视线中不断闪烁的四颗星星就暗了下去，根本不需要找地方避避风头，便已经成功逃离了银盾的追捕。
　　“我们要去哪儿啊？”珍好奇的环顾四周，打量着路边早已熄灯的建筑。
　　“去一个很乱的地方。”林迟的回答模棱两可。
　　根据他刚才的判断，使用狩猎者人格的珍，很可能是通过超能力强化了身体，但现在还无法确定，必须要通过其他的“测试”才行。
　　当然，除了继续找地方杀人以外，还有更简单的方法——直接问他：
　　“你的速度很快啊。”林迟低头看着走在身边的单薄少年：“有什么诀窍吗？”
　　“嗯嗯，我的身体可是很结实的，要不要看看？”珍说着就要拉起海魂衫的下摆。
　　“不用了。”林迟阻止了那孩子的“卖肉”行为，然后继续问道：“我想知道你是怎么变强的，我最近身体比较虚，想找地方锻炼一下。”
　　“啊，但我不是锻炼出来的啊？”珍一本正经的摇头：“我的力量是丛林之神赐予我的，只要你在狩猎之后诚心祈祷，你也可以拥有狩猎之神的恩赐！”
　　——所以，这家伙认为自己的力量是被“神”赐予的？
　　林迟很快便意识到，珍的这个人格并不知道力量的来源，或许这名狩猎者，是真的一直在幻觉的“森林”中没出来过。
　　如果说珍的每个人格都对应着他内心的一部分性格，这个狩猎者人格对应的大概是珍内心深处的“野性”，就算是一直被关在牢笼中，遵从上级指示行动的超能力战士，也会有对自由的渴望。
　　至于那个恐怖的屠杀者人格，则是残忍天性的释放，毕竟，任何人都需要一些发泄方式，用来缓解堆积的压力。只不过珍的发泄形式，似乎有点过于血腥了。
　　“喂，那边又有人来了！”珍拽了拽林迟的衣袖。
　　即使还没看到人，这个敏锐的小猎手已经闻到了敌人的存在。意识到前方很可能有银盾的人，林迟躲进街边的阴影中，绕开了这片街区。
　　带着这个“人形雷达”，林迟很快便一帆风顺的抵达了北城区附近的街道。接着映入眼帘的，是残暴无比的大规模斗殴。
　　愤怒的狮子帮成员，和银盾的士兵们颤抖在一起，整条街道仿佛变成了野蛮的摔跤场，鲜血漫天飞溅，夹杂在其中的还有被打飞的牙齿，甚至还有几颗圆滚滚的眼球……
　　“啊，我的肩膀！”
　　“来吃炮……”
　　“去年XX至今……”
　　战场上有各种奇怪的口号不断回响，正在摔跤的双方像是打开了什么奇怪的开关，动作也开始变得诡异起来。眼见这里的战斗已经进入白热化，林迟再次从背包里取出范达克霍姆的面具，戴在自己脸上。
　　“这是蝙蝠还是黑豹？”珍抬起头羡慕的盯着林迟的面具：“我也想扮成动物的样子！”
　　“还是算了吧。”看到自己技能栏里出现的“DEEP-DARK-FANTASY”，林迟叹了口气。
　　现在银盾保安公司和狮子帮正战成一团，根本没人注意到隐藏在街角的潜入者，正好可以趁这个机会溜进北城区。
　　虽说“秃鹫”已死，狮子帮的藏毒仓库也被夷为平地，但废墟中说不定还残存着一些线索。而且，出了这么大的事，这座城中最大的毒枭“21号”绝对不可能坐视不理。
　　——自己的大批货物在爆炸中被毁，21号恐怕会大发雷霆，也可能会派出下属在废墟中寻找残存的货物。按照现在混乱之城的黑市价格来看，需要一台卡车运载的“药物”，价值或许会达到几千万美金，没有人会轻易选择放弃。
　　只要抓到了21号派出的人，就能找到那个该死的毒枭，然后找到关于“迷幻剂”的线索！
　　二人绕过街上的战场，沿着破旧公寓的房顶溜进了北城区，此时，大批的狮子帮成员正前去支援他们的战友，城内的混乱态势，恐怕要进一步扩大了。
　　轮胎燃烧的火光映亮了下方的道路，隐藏在房顶上的二人，注视着那些像是打了鸡血的绿衣人挥动棒球棍和钢管奔向战场。火光映在林迟的眼中，像是从内心深处燃起的炽热之火。
　　“看你这么兴奋，是要去狩猎吗？”少年的声音飘进耳朵。
　　“算是吧。”林迟笑了笑：“但我不知道猎物到底在不在。”
　　“兄弟，狩猎当然是这样啊！”珍用力的拍着林迟的后腰，差点把他从房顶上推下去。
　　“每次开始狩猎之前，我也不知道附近会不会有其他猎食者在等待，会不会遭遇其他猎人的陷阱，会不会遇到山崩，会不会被那野兽一爪撕碎。”说到这里，珍的眼睛也像宝石般熠熠生辉：“但这样才有意思吧？提前知道结果又有什么乐趣呢？”
　　“哈，也许吧。”林迟点头。
　　一说到关于狩猎的事，这孩子也开始兴奋起来了。有了这名经验丰富的“猎人”的协助，接下来的行动应该也会顺利得多。
　　头戴面具的林迟，凭借强悍的体能从两栋公寓中央的巷子正上方跳过，落在对面的屋顶上，珍也像猎豹一般猛扑过来，动作格外的轻盈。
　　在林迟的带领下，二人很快便抵达了被炸塌的地下仓库附近。此时，购物中心的废墟前，停着几台黑色外壳的SUV，看起来应该是有人进去了。
　　——这些乘坐SUV过来的家伙，应该就是“21号”派出的人了。
　　就在林迟打算进入那片废墟直接抓人的时候，却被身边的少年拽住手臂。
　　“等一下！”
　　“怎么了？”林迟问。
　　“不要动，我感受到了……强大的狩猎者气息，有其他的‘猎人’正盯着这里！”
　　说话时，珍脸上的表情凝重起来，像是感受到了沉重的压力。
　　——————
　　今天作者有点事，所以先正常更新，明天继续加更。

1019 愤怒之刃
　　——这附近隐藏着强大的敌人？
　　得到珍的提醒后，潜伏在购物中心废墟附近的林迟，从背包里取出夜视仪戴在头上，隐匿在阴影中观察广场上的情况。
　　从这个位置看不到任何敌人的存在，就算是进入“极限状态”，也感知不到附近有什么人，这样说来，珍发现的那个敌人说不定是隐藏在远处。光靠自己的能力，是无法察觉到对方的。
　　“能找到他的位置吗？”林迟问。
　　珍眉头紧锁的左顾右盼，在空气中嗅了嗅，像是在感知对方的气息，但最后还是摇了摇头，给出否定的答案：
　　“我做不到，它很强……我找不到它的位置！”
　　也就是说，即使依靠这孩子的超能力，也无法判断敌人的藏身处吗？
　　想到这里，本打算直接进去抓人的林迟，也再次停下了脚步，潜伏在阴影中使用夜视仪观察广场上的状况，开始从之前的“A计划”切换到“B计划”。
　　隐藏在附近的“猎人”，说不定正是之前和自己战斗过的那个神秘人。由于对方的身份完全不明，可能还隐藏着实力，林迟也没有选择贸然行动，只是继续潜伏在原地，等待对方先开始行动。
　　“啊，要躲在这里吗？”珍整个人像蜥蜴一样趴在地上，微弯的四肢像是随时准备撑起身体：“现在狩猎太冒险了，我们应该观察一下，等那个‘大家伙’先动手！”
　　“你能看到它的外貌？”林迟随口问道。
　　“不，我只是觉得它很大，这种狩猎者一般不都是大型动物吗？”珍说出自己的推断：“嗯，肯定没错的！”
　　“现在已经过了靠体型分辨强弱的年代了。”林迟说。
　　说话间，几名身穿迷彩服的士兵从废墟中走出来，手里提着黑色的旅行袋，朝着SUV走了过去。
　　“猎物出现了……”珍舔了舔嘴唇。
　　——看起来，这些人应该是被21号派来回收货物的，他们从被炸塌的废墟中抢救出了一些残存的货物，应该是打算离开此地。
　　眼见对方要走了，林迟从背包里取出狙击枪，架在自己前方的地面上，瞄准了前面一台SUV的车胎。
　　即使熟练度很低，从这种距离下应该也还是可以命中的，本就是来寻找这些人的林迟，自然不会放他们轻松离开。
　　林迟深深的吸了一口气，正要开火的时候，夜视仪视线中的景物却突然化为一片黑暗。
　　砰！
　　爆炸的强光激活了夜视仪的镜头闭锁机制，避免了使用者的双眼被直接闪瞎，林迟猛地扯下夜视仪，只见那几台SUV同时爆炸，化为扭曲的金属残骸，一团火球腾空而起，至于正打算上车的那些士兵，则是连同他们的货物一起全部“蒸发”了。
　　啪！
　　一只烧焦的人手飞出上百米远，落在林迟身边，手指还在很有节奏的抽搐着，眼见珍像是看到了美餐，林迟赶紧阻止了那孩子打算“吃烤肉”的行动。
　　“看来这个‘猎人’是对毒品恨之入骨啊。”林迟微微皱眉。
　　回想起之前仓库被炸塌的过程，林迟几乎可以确定，珍发现的那个“猎人”，就是白天在仓库里妨碍了自己行动的那名神秘人。
　　若是这样的话，自己的机会或许来了……
　　林迟一动不动的凝视着广场上的火光，视线中突然闪过一抹黑色，借着夜色的掩护，一道人影直接冲向燃烧的SUV，但广场上的火光，却暴露了那家伙的方位。
　　——难道是那个神秘人？
　　意识到机会真的来了，林迟低声对自己身边的孩子说道：“猎人来了，抓住他！”
　　本来还趴在地上的少年，猛地向前蹿了出去，速度比神秘人还要更快。依靠超能力加持的娇小身躯，化为一道暴虐的旋风，瞬间冲入了火焰之中。
　　一阵拳打脚踢的声音从火焰后方爆发，摇曳的火光后面，隐约可以看到两道扭曲的身影。近战能力超强的二人，在燃烧的车辆残骸附近展开了狂暴的格斗战！
　　以珍的力量，应该可以压制对方吧……
　　林迟才刚想到这里，却看到少年的身体从火焰中飞出来，重重的摔在地上向后滑行了五米。那个神秘人的力量强悍无比，竟然把拥有超能力的“野兽”轰飞了。
　　“好强啊……”珍说着一个“鲤鱼打挺”站了起来，绿眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“别让他跑了，我也会协助你的。”林迟摸了摸自己脸上的皮质面具。
　　“我一个人就够了！”珍的话音未落，身体已经再次冲入火焰之中。
　　砰！
　　火焰中的阴影再度交错，即使看不到广场上到底发生了什么，林迟还是可以脑补出“神仙打架”的凶残画面。
　　——能和使用超能力增强身体机能的珍打得有来有回，神秘人的战斗力绝对不容小觑。既然如此，也到了自己出马的时候了。
　　林迟向前踏出一步，同时打开了“战斗号角”和“暴怒”两个提高属性值的技能。依靠两个技能的加持，外加上等级三的“DEEP-DARK-FANTASY”提供的属性值，他的力量和敏捷直接抵达了42点，耐力也暴涨到41点。
　　此时，林迟的身体属性也暂时达到了“非人”的地步，迈开大步走向燃烧的战场，手中的军刀在火光中熠熠生辉，仿佛在渴求敌人的鲜血。
　　两块扭曲的车身碎片飞出来，被林迟一脚踢飞，当他进入战斗区域的时候，出现在视线中的，是在火光中对峙的二人：
　　进入战斗状态的珍再次炸了毛，头发竖起的模样仿佛是从森林中走出的野人，他恶狠狠的呲着牙，嘴里发出野兽般的低吼声。
　　而站在珍对面弯着腰的，则是——
　　看到对方上半身的轮廓，林迟心中不禁开始感慨：珍刚才说的没错，这个“猎人”的确是个“大家伙”。
　　身穿黑色紧身衣的女子，双手各握一把军刀，身体几乎弯成了L型，在两条长腿叉开的同时，把上半身往下压，摆出了不算常见的格斗起手式，与虎视眈眈的珍对视着。
　　她的头部被漆黑的面具覆盖，只露出一双黑眼睛，但光看身材就足以分辨出性别了。看到林迟登场，那女人把视线投过来，面罩下响起了沉闷的女声：
　　“你还活着。”
　　“我生命力很顽强。”林迟说着晃了晃军刀：“我也是来找毒枭的，不如我们暂时休战，来谈谈怎么样？”

1020 隐秘的卡片
　　被火焰包围的格斗场上，二对一的战斗进入了僵持阶段。还在炸毛的珍随时都可能冲出去，对面的神秘女性也还举着刀，看上去是打算一决生死。
　　在林迟提出了和解请求之后，神秘女子想都没想就拒绝了他的提案：
　　“我不信任罪犯。”
　　“放屁，我们是去抓捕毒枭的联络人的，结果被你破坏了。”林迟的言语像是被“豺狼”感染了，也变得粗鲁了很多：“你是想报复那个毒枭对吧？但这种毫无章法的行为真的称得上是报复吗？”
　　“……”
　　女子没有做声，双眼中映出了黄白的火光。
　　“就算你破坏了21号的藏毒仓库，然后又杀了他手下的人，那个毒枭也还是躲在他豪华的宅邸中，美滋滋的喝着酒。”林迟在说话时凝视着对方脸上的面具：“如果你的报复只有这种程度，就别妨碍我们的行动。”
　　——虽说这货打伤了自己手下的人，但若是能把这女人拉拢到自己麾下，也算是弥补了队伍的空缺。
　　而且，他们的目的实际上是一致的，都是为了寻找城内的大毒枭。在林迟看来，这场战斗根本就毫无意义。
　　不过，那女人显然并不这么认为：
　　“我拒绝。”
　　既然如此，那就没办法了。
　　神秘女子话音未落，林迟空闲的左手瞬间拔出柯尔特“黑暗秃鹫”手枪，开启了高速连射模式，对那名女子倾泻出射速与冲锋枪相当的弹雨。
　　啪啪啪！
　　一串子弹轰在地面上，反应速度奇快的敌人竟然避开了近距离射击，纵身向后一跳，消失在火焰中不见了踪影。
　　“我去追上她！”珍的双手弯曲成爪子的形状，声音听起来像是从肚子里挤出来的，显得格外的阴沉。
　　“没必要了，狮子帮的人马上要来了。”林迟摇了摇头，挡住了正要追过去的少年：“准备离开这里吧。”
　　他本想试着拉拢那个来路不明的神秘女子，结果却以失败告终，如果还会和那家伙再次见面的话，大概就彻底成为敌人了。
　　——不过，既然那个神秘人冲向车辆的残骸，也就是说在这片火焰中，肯定有她需要的东西。
　　林迟从两台还在冒火的SUV残骸旁走过，只见空地远端的一台车，并没有像另外几台车那样彻底被毁。
　　装在那台车里的炸弹似乎威力较小，只炸毁了后半截车身，倒在那台车旁的两名士兵的尸体，也要比他们可怜的战友们完整得多。
　　林迟打开尸体手里提着的旅行袋，不出所料，里面装着的果然是从废墟中抢救出来的“货物”，看到里面堆得整整齐齐的白色小塑料包，没见过这种东西的珍好奇的问道：“这是什么啊？”
　　“毒药。”林迟言简意赅。
　　此话一出，本来还对那些玩意儿很感兴趣的珍，也立刻退得远远的，顺便用“小爪子”捂住口鼻，完全不打算靠近了。
　　看到那孩子警觉的模样，林迟笑了一声，在尸体上搜索了一番，终于从其中一具尸体的口袋里，摸出了自己正在寻找的东西——一张ID卡。
　　“这是什么？”他喃喃自语。
　　那张银灰色的卡片上，没有任何的文字，外表也看不到金属芯片之类的东西，想必应该是只有使用特殊的读卡器才能刷出来。
　　在拿到卡片的同时，林迟的视线中也出现了物品介绍的文字，但要弄清这是什么，显然并没有那么简单：
　　卡片。
　　特殊道具。
　　物品等级：未知。
　　——这到底是什么东西？
　　看着那张神秘的小卡片，林迟困惑的眨了眨眼，不知为何，他总觉得自己似乎在什么地方见过类似的东西。
　　“有人过来了！”珍的声音打断了他的思绪。
　　“我们撤吧。”林迟点点头，把卡片揣进口袋，和珍一起离开了这片废墟。临走之前，还不忘转身向旅行袋扔出一枚手雷。
　　轰！
　　广场中再次升起一团火球，21号的手下好不容易抢救出来的一些“药物”，化为漫天飘散的白色烟雾。
　　对于这种玩意儿，不管是在现实中还是游戏里，林迟都不怎么感冒。虽说在某些方面和常人三观相悖，但在对“药物”的态度这方面，他还是非常靠谱的。
　　当狮子帮的成员们抵达此地，对着燃烧的残骸哀嚎的时候，林迟和珍已经离开这片区域，借着夜色的掩护，撤到了北城区边缘。
　　“我们接下来去哪儿？”经过了刚才的战斗，珍似乎变得更亢奋了，红扑扑的小脸上满是笑容，一副跃跃欲试的样子。
　　不过，林迟接下来的命令，令那孩子灿烂的笑容瞬间消失了。
　　“该回家了。”
　　“啊？为什么啊！”少年有些不情愿的看着他：“我还想继续狩猎！”
　　“我还有事要处理。”林迟说着开始恐吓那孩子：“另外，这里晚上会很危险的，像刚才那女人一样的‘猎人’到处都是，我建议你还是跟我一起走。”
　　21号派出的士兵都被那女人杀光了，他们的车辆也被炸弹崩上了天，就算继续留在这边，也找不到什么其他线索，反而会陷入与狮子帮之间毫无意义的战斗中。
　　既然已经拿到了奇怪的卡片，他也果断选择了回去检查一下这件未知道具。珍虽然还有些不情愿，但听到林迟的威胁之后，也还是乖乖遵从了林迟的命令。
　　在回去的路上，林迟回想着刚才的短暂战斗，脑海中的疑惑愈发浓重了：
　　——那个神秘女子到底是什么来路？
　　刚才的战斗中，她身边同样没有显示任何证明她身份的文字。
　　那女人的力量出乎林迟的预料，能够以血肉之躯暂时压制住拥有超能力的珍，这已经不能用简单的“战斗力强悍”来形容了。
　　或许，她也拥有某些特异功能，也可能是在那看似很薄的紧身衣下方，隐藏着什么“贴身纳米机器人”之类的异端科技产品。
　　不管怎么说，那女人都是个危险的对手。而且现在安全屋里还有两个伤员，继续在外面漫无目的的闲逛，并不是什么好主意。
　　二人沿着来时的路线离开了“烽火连天”的北城区，向安全屋走了回去。

1021 神秘的复仇者
　　“呼……”
　　坐在吱呀作响的木椅上，头戴鸭舌帽的“老牛仔”拿起玻璃杯，灌下一大口啤酒，满是皱纹的苍老面孔上，露出一个心满意足的笑容。
　　尽管在不久前，他刚刚背叛了自己的老搭档，但这名老当益壮的专业银行劫匪，并没有任何愧疚的意思，只是躲在混乱之城西侧的一个秘密藏身处中，开心的喝起了酒。
　　“中情局也完蛋了，没办法，谁让他们非得去送死？”
　　老牛仔放下酒杯，靠在椅背上仰头看向天花板，在酒精的作用下，他感觉自己已经快要上天了。就在这时——
　　嘭！
　　一声巨响，藏身处的铁门被粗暴的踹开，老牛仔的酒劲顿时醒了大半，几乎是瞬间拔枪对准了门口。但是……
　　他的右手一痛，那把陪伴了自己几十年的左轮直接脱手飞出去，老牛仔还没意识到究竟发生了什么，便看到一张被面具挡住的漆黑面孔，已经出现在自己眼前了。
　　“你挺开心的？”面具下方响起低沉的女声，黑衣女子把军刀抵在老人的脖子上，漆黑的眸子黯淡无光。
　　“没有，我每天都要喝酒，不然活不下去的。”被对方制服的老牛仔很淡定的举起双手，摆出投降的架势：“很高兴见到你，美女。我提供的情报还挺准确的，不是吗？”
　　“的确，我们找到了狮子帮的仓库。”黑衣女子的语气冰冷：“但我没想到那些特工竟然真的想抢走货物拿去卖掉，你对他们说了什么？”
　　“啊，你该不会是把他们都杀了吧，美女？”老牛仔嗤嗤的笑出声来：“在背叛同伴这方面，你和我也没什么区别嘛。”
　　“回答我的问题。”女子冷冷的说。
　　“我可以保证，我什么都没说过。”老人弯起眼睛，脸上的笑容看起来意味深长：“不过啊，我活了这么多年，这种事见得多了……”
　　“说下去。”
　　得到了继续扯淡的许可之后，老牛仔笑道：“你应该是刚刚被派到这城里的特工吧？还是太年轻了，根本不知道这里以前发生过什么。被中情局安插在这座城市里的特工，可是从很久以前就找上了我，想要与我合作了。”
　　“需要情报？”女子的问题十分简洁。
　　“不，他们是想和我一起抢银行。”老牛仔笑着说。
　　“别想糊弄我，老头。”女子的眼中闪过一丝凶光，抵在老人颈部的刀锋向下压了过去，伤口处渗出了几滴血珠：“中情局的特工会去策划银行劫案？”
　　“哈，所以我说你还是太天真了，小姐！”
　　老牛仔完全不畏惧架在脖子上的刀刃，反而大声笑了起来：“你以为中情局就是那种绝对正义的组织？中情局的特工就该永远对美国忠诚，执行美国发下的所有任务？别开玩笑了！你的‘伙伴’们亲口对我说，中情局一直在削减海外运作的经费，他们已经快要活不下去了，作为特工，他们的身份都是假的，就算是去打工都有暴露的风险，所以也只能选择非法手段了！”
　　“这不可能。”女子摇了摇头：“我可不是为了这种事而成为特工的……”
　　“不可能的事还多着呢，你只是太年轻了，还没经历过而已！”
　　老牛仔说着推开女子握刀的右手，直接站了起来，苍老的身形在灯光下显得格外高大，如同一尊阴森的塑像：
　　“在你到来之前，那些特工就找到了我，要和我一起想办法赚钱。抢劫、绑架之类的事，他们都已经做过了，这次只是想搞一票大的，所以盯上了21号的货物……”
　　“他们不会做出这种事。”黑衣女子的声音低沉。
　　即使已经“手刃叛徒”，她依旧相信自己的同伴不会做出这种事。
　　但实际上，她也只不过是不愿意承认罢了，在地下仓库找到运送毒品的卡车时，看到其他特工的兴奋模样，她便已经明白了事情的真相。
　　——你的同伴根本不是什么好人，他们和帮派成员、银行抢匪、毒贩没什么区别，同样也是利欲熏心的罪犯。
　　但就算明知如此，这名女子也还是不愿意与那些家伙同流合污。
　　“告诉我，你为什么要抢银行？”她凝视着老牛仔那沧桑的面孔：“你的钱早就够花了吧？这把年纪也用不上什么娱乐了。”
　　“哈哈，这位小姐，您是想研究罪犯的心理吗？”满嘴骚话的老牛仔笑起来，露出被烟熏得焦黄的牙齿：“干我们这一行的，总得有点心理寄托，否则是挺不下去的。有些人是为了赚钱，有的人是为了家人，而我……只是个人爱好。”
　　“你脑子有问题吧。”女子轻蔑的说。
　　“不不不，老子身为一个男人，喜欢这种事不是很正常吗？”老牛仔激动的拍着自己的胸膛：“想象一下，你带上了一群人，拿着自动步枪穿重型防弹衣，头上套着丝.袜冲进银行，从里面带出几千万美金装到车上，然后打爆追过来的警车，潇洒的驱车离开，这难道不是男人的浪漫吗？”
　　“不好意思，我完全不认为这有什么浪漫的。”女子的眼睛弯出危险的弧度，手中的军刀从正握变成了反握。
　　“总而言之，任何人干这一行都是有自己的理由的。”
　　说起抢银行的话题，老牛仔仿佛变成了教授级别的专业人士，开始侃侃而谈：“我有个同伴是因为没钱交赎金，女儿被绑匪杀了之后才走上这条路，他抢来的钱好像绝大多数都捐到孤儿院之类的地方去了，真是个无药可救的蠢货……”
　　“……”
　　此话一出，那名女子突然上前一步，抓着老牛仔的衣领，直接把对方提了起来，大声问道：“你说的这个人叫什么名字？”
　　“我哪知道？我们都是用代号的，他的代号是‘豺狼’。”老牛仔费力的说：“快……把我放下，我要喘不上气了……”
　　女子手一松，老牛仔踉踉跄跄的后退几步，差点摔倒在地，黑衣女子挡在他面前，手中的军刀折射着锋锐的寒光：
　　“告诉我，这个‘豺狼’在哪儿？”她冷声提问。
　　“我不知道……”老牛仔似乎意识到了什么：“你难道想和他叙旧吗？”
　　“不，我会让他变得一无所有。”

1022 银盾的客户
　　当林迟和珍回到安全屋的时候，一直躺在沙发上的另外两名伤员，也已经恢复了意识。
　　梅森低着头坐在沙发上，胡子拉碴的面孔上露出严肃的表情，至于坐在屋里的另一个人，则是……
　　“你是哪位？”林迟盯着那个男人。
　　对方身上的衣服的确是豺狼的没错，但原本面相凶恶的光头男子，此时却变成了留着寸头的“硬汉”，棱角分明的面孔很是有型，古铜色的脸颊上挂着一道长长的伤痕，正是之前豺狼的脸被划到的位置。
　　“如果你在找原来的我，那个人在垃圾桶里。”那个“型男”指了指茶几旁边的垃圾桶，一张带血的假面具扔在里面，看模样正是豺狼以前的面孔。
　　“我说你为什么不戴面具直接抢银行，原来是这样啊。”林迟笑了笑。
　　豺狼之前使用的那个假面具完全能以假乱真，就连林迟也没注意到对方戴着面具，不过他也隐约察觉到豺狼使用过易容术，现在看来果然如此。
　　虽说和珍的“超级易容术”无法相提并论，但豺狼的易容手段也是异常高超，即使是现在，林迟也无法确定对方的这张脸到底是不是真实的。
　　“感觉如何？”林迟看向坐在一旁的梅森。
　　“像是被装甲车从身上碾过。”梅森低头盯着安全屋的木质地板：“不过还好，我经历过更糟的情况。”
　　“你的脸是在雨林里晒出来的吧！”珍冲到豺狼身边，好奇的歪着脑袋打量对方的面孔：“这种肤色一般都是顶级猎手了，我不会认错的！”
　　“老子可没去过什么雨林。”豺狼有些烦躁的摇了摇头，然后又补了一句：“抱歉。”
　　刚刚恢复粗野本性的劫匪，在看到珍的时候又开始变得温和起来，平时向来是满嘴脏话的他，会说抱歉已经十分难得了。
　　“调查怎么样了？”豺狼把手按在依然隐隐作痛的脑门上：“我那时候直接昏过去了，后来发生什么了？”
　　“仓库被炸塌了。”林迟交代了目前的状况：“狮子帮那边的线索断了，但我从21号手下的士兵身上找到了这个。”
　　他把从尸体上搜到的卡片放到茶几上，问道：“你见过这东西吗？”
　　“啊……”
　　豺狼眉头紧锁的扭过头，盯着茶几上的那张ID卡，有些困惑的眨了眨眼：
　　“我好像在哪儿见过这个，但是现在想不起来了……”
　　白天在爆炸中被炸飞的他，直到现在还有些头晕，脑子也还没恢复到平时的状态。意识到豺狼现在无法提供更多的信息，林迟笑了笑，站到窗边看了看窗外的夜景，然后说道：“先休息吧，各位。”
　　现在城内的骚乱还在进行中，全波段扫描之类的剧情事件大概会延后到明天白天，对林迟来说，在下一次剧情事件到来之前，能先休息一下自然是再好不过了。
　　“我先回藏身处，明天再联系。”豺狼说着慢吞吞的站起来，迈开不太灵便的双腿，走向客厅的正门：“谢谢你，伙计。”
　　“在这边休息也可以的。”林迟笑了笑。
　　“不了，我得回去一趟。”豺狼说着站到客厅门前，却发现自己无法打开安全屋的门。
　　作为玩家固若金汤的避难所，安全屋的门除了玩家本人，以及下属的随从以外，其他人是无法打开的。
　　林迟走上前去，帮豺狼打开了门，目送那个中年男子一瘸一拐的走上街道，沧桑的身影消失在街边的阴影中。
　　“他可能会被警察逮捕。”梅森发表评论。
　　“要是会被街上的银盾士兵抓住，他也没脸自称是职业劫匪了。”林迟说着回到茶几前，拿起那张不起眼的小卡片，却突然想到了什么：
　　“这难道是……银盾保安公司的ID卡？”
　　——之前记忆还有些不清晰的他，突然想起自己是在什么地方见过这东西了。在自己进入《战争天堂》测试服的第一局混乱之城游戏中，也曾经得到过银盾保安公司的ID卡，当时那张卡片的效果是可以蒙混过关，直接清除掉通缉指数。
　　自己手里这张卡片的外形，和那时候的银盾保安公司ID卡几乎是一模一样。但如果这东西真的是银盾保安公司的ID卡，新的问题又出现了：
　　——21号的手下为什么会带着这种东西？难道说……
　　“我好像知道该去哪儿找人了。”林迟若有所思的说。
　　……
　　第二天一大早，当北城区的骚乱被平息下来，鼓励玩家自相残杀的“全波段扫描”事件，果然再次出现了。
　　懒得继续在路人玩家身上浪费时间的林迟，直接避开了附近的几个光点，躲在安全的小巷里使用无线电联络了“豺狼”。
　　不等对方说话，林迟开门见山的问道：“银盾保安公司的总部在哪儿？”
　　“好像是在东城区。”豺狼好像还没睡醒，声音有些迷茫：“你要干嘛？”
　　“我怀疑21号就藏在银盾保安公司的总部。”林迟说出自己的推断。
　　“伙计，你在逗我吗？如果他是银盾的人，怎么会和狮子帮合作？银盾和狮子帮可是死敌啊。”豺狼的语调里满是怀疑：“这个可能性也太低了吧？”
　　“我从21号派出的部下那里搜出的卡片，是银盾保安公司的ID卡。”林迟解释道：“如果那个毒枭需要一个足够安全的藏身处，银盾的总部绝对是最好的选择，毕竟城里的任何犯罪分子，都不会傻到去攻击银盾保安公司的总部。”
　　在全波段扫描开始前，林迟已经在路边拦下几名银盾保安公司的成员，测试了一下自己手中的ID卡，那些银盾成员在看到他手上卡片的时候，甚至还摆出一副很尊敬的样子。看起来，这种卡片应该是银盾保安公司中地位比较高的人持有的。
　　若是“21号”真的躲在银盾保安公司总部的话，这名毒枭无法被追查到的缘由，也就很好理解了：很少有人会想到城内的毒枭竟然和负责维持秩序的保安公司是一丘之貉。在银盾的保护之下，21号几乎是绝对安全的！
　　不过今天，21号恐怕不会继续安稳下去了。
　　站在清冷的晨风中，林迟对那名匪徒发出邀请：“我打算去银盾的总部看看，你要一起来吗？”

1023 隐身匪徒
　　半小时后，当第二次全波段扫描结束的时候，林迟和豺狼等人，已经抵达了银盾保安公司的总部附近。
　　承包了整座城市安保工作的“银盾”，把总部设在混乱之城东城区的边缘，一栋看起来很高科技的半球形建筑，伫立在宽阔的广场上，茶色玻璃外壳向四面八方散射阳光，如同一颗巨大的宝石。
　　建筑四周的广场上停着几台轻型装甲车，车顶的30MM自动炮台随时准备轰击任何出现在视野范围内的敌人，除了这几台车之外，机枪碉堡和各种掩体也是一应俱全，甚至还有两台防空导弹发射车，停在建筑的正门前。
　　对于混乱之城中的佣兵和罪犯们来说，银盾保安公司总部简直是无法被攻破的巨型要塞。虽说银盾的士兵只有一小部分驻扎在这里，大部分都分散在城中，但光是总部留下的这些火力，也不是可以轻易突破的。
　　面对这种情况，直接硬刚完全就是送死，自然还是潜入进去比较快，至于潜入的方法……
　　“对不起了。”林迟低头把目光投向身边的少年。
　　“啊？”
　　对他很是信任的“狩猎者”还没反应过来，已经吃了林迟一记调味料攻击，被脸上的胡椒粉呛得咳嗽不止，眼神也开始迷茫起来。
　　“你这是在干嘛？”豺狼满腹狐疑的问，今天的他使用的依然是昨天那个古铜肤色的型男面孔，看来这张脸应该也不是他本人的真实容貌。
　　“我在打开这孩子体内的开关。”林迟说出听起来很是邪恶的台词。
　　——除了珍主动的切换人格以外，让这孩子咳嗽也是强行切换他人格的一个方式，这一点林迟在地狱首都的时候早已验证过了。
　　当然，这样做的话珍换上的人格也是随机的，但只要是可以正常使用超能力的人格，就能让在场的四人轻松潜入进去。
　　“呃……”
　　少年有些迷茫的睁开眼睛，低头看了看自己纤细的身体，开口道：“我回来了……”
　　“你是哪位？”林迟问。
　　“啊，是我啊，我是珍。”少年抬起头，小脸上露出浅浅的笑容，又重复了一遍：“是我啊。”
　　“我明白了。”林迟揉了揉那孩子的头发。
　　珍的主人格已经回归，既然如此，接下来的潜入行动也就简单了许多。不过在那之前，豺狼还有些问题要问：
　　“你真的确定21号是银盾的人？就靠那张ID卡？”豺狼轮廓刚硬的面孔上满是疑惑的表情：“这货如果真的藏在银盾总部里，同时还拉拢了狮子帮，那他说不定是这城里力量最大的人……”
　　——混乱之城的“地下皇帝”，一般被认为是GKD论坛的1号用户，21号只不过是个大毒枭罢了。但若是林迟的推断没错，21号的实力显然要比其他人想象中的更强的多。
　　“我也不确定。”林迟笑了笑，把目光投向远方的半球形建筑：“但我们可以进去看看，就算这里不是21号的藏身处，银盾肯定也知道些什么。”
　　“进这种地方……你疯了吗？”豺狼看向林迟的眼神，就像是盯着一个精神病人：“我们怎么进去？老子的箱子也根本派不上用场……”
　　豺狼擅长的“纸箱潜入法”，面对持有红外热成像设备的巡逻队，根本就是摆设罢了。更何况，这座建筑附近肯定潜伏着不少狙击手，现在他们只要敢露头，基本就是被子弹轰爆脑袋的结局。
　　“这个很简单，交给我们的‘秘密武器’就行了。”林迟说着对珍使了个眼色。
　　“啊，大家请靠到我身边来，站在我的十米内就行了……”珍说着站起来张开双臂。
　　豺狼虽说仍在半信半疑，但也还是听从珍的命令，走到那孩子身边不远处，当林迟和梅森也做好准备之后，珍深深的吸了口气，然后——
　　四人的身体像是被黑板擦抹消的粉笔痕迹，直接从空气中消失了！
　　“这……”
　　豺狼错愕的声音响了起来，梅森也倒吸了一口凉气。
　　即使早就得知了这孩子拥有超能力，在自己的身体“消失”的时候，他们也还是吓了一跳，赶忙伸手摸向自己的身体，却发现什么都摸不到。
　　接着，他们发现自己的“手”好像也消失了，刚才只是通过大脑发出了操控手臂的指令，实际上并没有收到反馈，只不过是错觉罢了。
　　“这是怎么回事？”梅森立刻提问。他的声音从空无一物的位置响起，若是有路人经过，怕是会以为自己见了鬼。
　　“我暂时把你们的身体改造了一下，不必担心，十分钟后就可以恢复原状了！”珍的声音传来：“大家可以趁这个机会潜入基地，绝对不会被发现的！”
　　“十分钟后就能回来了吗？”豺狼的声音开始发颤，像是被吓到了。
　　“嗯，所以要在十分钟之内进去，找到隐蔽的位置，我们出发吧。”珍的语调听起来很快活的样子。
　　由于早就体验过没有身体的“观察者状态”，林迟并不像那两个NPC那么惊讶，只是下令道：“十分钟之后在基地一楼北侧集合，现在出发吧。”
　　语毕，不等其他人回答，林迟已经驱动自己“不存在”的身体，向银盾总部前方的广场冲去。
　　尽管五感依旧清晰，但身体却消失无踪，这种奇妙的感觉无论体验多少次，总有种灵魂出窍的错觉。隐形的林迟飘过广场，从银盾保安公司配备的轻型装甲车旁边擦过，又越过两座机枪碉堡，清楚的看到碉堡里那些士兵头上的凯夫拉头盔，以及脸上一丝不苟的严肃表情。
　　即使近在咫尺，这些人也根本没察觉到身边的隐形人，林迟很快便抵达了银盾总部的正门前，却发现了一个严重的问题：
　　——自己不能穿墙。
　　由于身体消失了，想要打开入口的玻璃门都成了不可能的事。幸好门口时不时的有银盾的人在进进出出，为林迟提供了宝贵的潜入时机。
　　趁着两名银盾士兵边聊天边打开门的机会，林迟立刻从门口飘了进去，他身边的那名士兵的身体一抖，像是感受到了什么，猛地回头看向门口。
　　“怎么了，哥们？”身边的同伴关切的问。
　　那名士兵困惑的晃了晃脑袋，低声说：“好像有人撞到我了……”
　　“你昨晚的酒还没醒吧，这里哪有人？”他的同伴用力拍了拍他的肩膀。
　　“可能是我弄错了。”那名士兵揉了揉眼，又看了看自己的四周，慢吞吞的跟着同伴进入银盾总部的大厅。
　　直到他们的背影消失在视线之外，一直隐藏在角落里的林迟，终于开始继续向银盾总部的北边移动过去。
　　看起来，即使身体从其他人的认知中彻底消失了，若是距离太近，那些人还是能感受到异常。珍的这个隐身术，好像也并不是彻底完美无瑕。
　　不过，光是感知到些许异常，是无法揭穿这个“隐身术”的，就算刚才那名银盾士兵的身体真的被撞到了，在观测不到林迟的情况下，他也只能把自己的感觉归咎于“错觉”而已。
　　——这样说来，现实世界中好像也经常会出现这种像是遇到了什么，但却没看到任何东西的情况。难道说……
　　林迟思索了一会儿，还是决定暂时不考虑这种无解的问题了，只是操纵着自己消失的身体从银盾总部宽阔的大厅里飘过，进入北边的走廊。
　　银盾基地内部的墙壁也都是银色金属材质，看起来透出一股高科技的气息，在正对着大门的大厅墙壁上，挂着一枚巨大的金属剑盾标记，旁边的墙壁上每隔二十米左右喷涂着银盾的纹章，看起来颇具气势。
　　总部建筑内除了负责守卫的一些士兵以外，正在走来走去的大部分是一些穿着职业装的“白领”。林迟在通道中观察了一番，并没有找到和昨晚那些士兵穿着相同衣服的人。
　　光看外形，是无法分辨出21号的部下的，现在还是赶紧抵达集合的位置为好。
　　走廊里安装着几台监控摄影机，正在很有节奏的左右转动，林迟操纵自己不存在的躯体，飘进走廊角落里开着门的一个清洗间，映入眼帘的是堆积在架子旁边的拖布和扫把，以及一名身穿白衣，正在清洗拖布的中年女子。
　　与现实世界的情况不同，在这个年代自动机器人还并未流行，这些在2035年全都交给机器人处理的清洁类工作，此时还是由清洁工来负责了。
　　“哼哼哼……”
　　老妇人伸手拨开额头旁垂下的一缕灰发，嘴里哼着听起来很有年代的爵士小调，用戴着塑胶手套的双手，用力拧着湿淋淋的拖布。
　　看起来，她属于那种懂得“苦中作乐”，在工作时也十分开心的人。可惜的是，这名保洁大妈显然还没意识到，今天这间屋子里并不是只有自己一个人……
　　噗！
　　四声轻响从身后传来，正弯着腰拧拖布的妇人诧异的回头，映入眼帘的是三高一矮的四道人影，挤在狭小的清洗间里看着自己。
　　“你们是来参观——”
　　保洁大妈的话还没说完，便被林迟干脆利落的打昏过去，与此同时，梅森已经回身关上了清洗间的门。
　　“这实在是……不可思议。”
　　豺狼诧异的盯着自己的双手，然后用力扇了自己一巴掌，像是在检测自己究竟是不是回来了。
　　“既然进来了，就准备动手吧。”林迟在说话的同时用手摸着自己的胸膛，确定了身上的“大件”都还在，总算是松了口气。
　　和一脸懵逼的豺狼比起来，梅森倒是还算镇静，开口道：“总部里的监控设备数量太多，我们只能再‘隐身’一次，否则是过不去的。”
　　“我也注意到了。”林迟点头。
　　银盾总部内的安保措施，要比狮子帮的秘密仓库强了不止一个档次，要凭借正常的潜入方法溜进去，就算可以成功，也会耗费大量的时间和精力。
　　若是要快速行动，最好的选择无疑是继续让珍施展万能的“隐形术”。不过，那孩子的力量，也并不是无穷无尽的。
　　“那个，抱歉啦……”珍有些不好意思的摇了摇头：“我昨天太累了，今天还没缓回来，现在只能自己隐形了，帮不上你们啦。”
　　此话一出，豺狼的表情顿时凝重起来：“你开什么玩笑？”
　　——如果是这样的话，他们等于是被困在了这间小屋中。一旦有银盾的人打开了清洗间的门，他们就会立刻被发现！
　　不过，林迟也早就想到了这一点，只是对珍点点头：“你去侦查一下，找找上面有没有人在谈和毒品有关的事，发现和21号有关的人之后，立刻回来向我们报告。”
　　“她走了，那我们呢？”豺狼指了指自己的脸。
　　“我们先留在这儿。”林迟小声说。
　　在隐身形态飘进来之前，林迟注意到清洗间附近并没有银盾士兵在站岗，只有一台监视摄影机正在拍摄附近的状况。只要他们不走出屋子，银盾的人一时半会儿也不会发现这里的异常状况。
　　现在，这个狭小的清洗间，就像是成为了临时的“安全屋”，除了屋内的空气质量差了点以外，安全性还是可以保证的。
　　“你……”
　　豺狼还想说什么，最后还是没有说出口，梅森把清洗间的门拉开一道小缝，珍的身形一闪突然消失，进入隐形状态开始侦查附近的状况。
　　“放心吧，那孩子很能干的。”林迟说着靠在架子上，从背包里取出范达克霍姆的面具戴在脸上，触发了提升属性值的某个“哲学技能”。
　　“你们的作战方案就是这个？早知道是这样老子就不来送死了。”豺狼的声音里带着一丝愤怒：“这也太冒险了吧？”
　　“你害怕了？”梅森侧身盯着豺狼的脸。
　　“老子只是不想憋屈的死在这种鬼地方而已。”豺狼压低声音反驳道：“你觉得老子会害怕？”
　　“行了，别吵了，别忘了我们还在潜入。”林迟上前一步站到二人中间，打断了一触即发的争吵。然后转过身，把目光聚焦在豺狼那张英俊的面孔上。
　　“来聊聊以前的事吧。”林迟说。

请假……
　　今天因事先鸽了，明天会更新一万字……最近需要写一些其他的东西，同时写两个文感觉身体被掏空……明天见。
　　许许多多的树根须一次又一次袭击杜玖怡，每一次她都是惊险避开。
　　技能页面，七个静置在上面灰色球体，原本全灰的末位技能球忽的亮起，覆盖的灰色被不详的黑红蚕食、腐蚀，亮起的变成了一圈散发着黑气的技能球。
　　陈平已经转身一巴掌拍在男人的脸上，将男子一巴掌甩飞了上百米。
　　不过一想到最近自己收获的2亿美金，一驾战斗机，以及一个不算忠诚的下属组织，加菲还是十分开心的。
　　本县主久居深闺，对世人了解不深，偶然见到一个相似的男子侧脸，总归是难免联想。
　　杜守义考虑了一下拒绝了。因为有个很现实的问题摆在眼前：到了渔村还能继续做医生吗？大陆学历渔村是不承认的。
　　他们虽然是被莫名其妙拉来陪酒的，但喝着喝着他们三位大爷就成主角了。特别二大爷，他体会到了作为单位领导出席宴会的感觉,  还当场表示要把刘光福送到乌家去练跤。
　　敌人其实已经是四散而逃的状态了，现在就看各部怎么抓人，去哪里抓人的问题了。
　　哪怕精神力还剩下一半多，但她的魂力几乎降到了濒危点，眼前的视野已经因为疲累开始有些摇晃。
　　这一点，在华为新出了cpU以后，有许多的自媒体都是采用的这一思路。但是，遇到制造商或组装者刻意隐瞒，蚀破序列号和标识，又或者因为爆炸、火烧等原因造成缺失，这一招的作用就很有限了。
　　“储存了神力的【神石】？……就是像中部的神圣教廷一类的神殿传承内，用作制造神灵祭台的东西？”宫北星略一沉吟，就领悟到其中缘由了。
　　“盛名之下，其实难符，不敢当长老一声公子，弟子左君，见过长老！”左君笑着见礼。
　　“闭嘴！”唐志航抓起地上的石头就朝着普利斯特莱手中的手机扔过去，但那如同炮弹一样的石头却被扎菲拉给接下。
　　李老汉低声说道，语气之中满是惊惧质疑，不懂声色的指给左君看。
　　曹鹏从黄家出来的时候，已经是晚上了，回到家里，搂着顾雅，曹鹏开始想关于今天的事情，着实，很多事情，真的是有点为难的，有些诡异的。
　　仿佛是一头恶龙终于露出了獠牙，僵持的场面，冰冷的神情，青年此刻像极了一具冰冷的尸体。
　　既然这辛将离没有想要自己性命的意思，左君紧提着的心也稍稍放了放，大着胆子问道。
　　无论任何绝世高手，做出任何不可思议的古怪动作，也要中上一箭 一组无音虚空夺命箭射来的箭只。
　　上党、太原、西河的长吏，包括并州刺使之职，刘凡已经选好。而刑纪则被刘凡调回司隶，封了一个杂号将军，没有开府的权利，麾下无一将士，就一闲职。
　　男人下意识抓住她的肩膀，又慢慢放开，眼睁睁看人消失在街角。
　　徐丽丽把早餐带进房间的时候，看到孙不器光着肩膀，压在陈佳畅身上。

1024 豺狼的往事
　　“这和我们的行动有关系吗？”
　　站在狭小的清洗间里和两个面具男面面相觑，同样佩戴着假面具的豺狼表情阴沉下来：“你们搞我是吧？”
　　“了解一下同伴的过去，合作起来会更加默契。”林迟面罩下方的嘴角翘了起来，露出不怀好意的笑容。
　　“放屁，那你们是从哪来的？老子也想了解一下……”豺狼没好气的说。
　　“海军陆战队。”梅森一本正经的说：“你想听听我的训练记录？”
　　“还是算了吧。”豺狼摇了摇头，显然对于“US-MARINE”毫无兴趣，他看了看身边堆积着清扫工具的货架，低声说道：“你们想问什么？”
　　“你好像对我的女儿很感兴趣。”林迟眯起眼睛凝视着豺狼的面孔：“以前发生过什么吗？”
　　“那是你女儿？”豺狼瞪大了眼睛：“可他不是男……”
　　“她是我的女儿。”林迟重复了一遍。
　　“你小子是在开玩笑吧……”
　　豺狼叹了口气，想了想还是缓缓的开口了：“我以前也有个女儿……如果她还活着，今年应该刚好二十岁。”
　　“抱歉，让你想起这种事。”林迟低下头。
　　“没事，老子早就习惯了。”豺狼呲着牙笑起来：“该死的美国警察无法保护她，所以我才会来到这里。”
　　“这就是你仇视美国的原因？”梅森看着他。
　　“哈，当时我和我老婆都是美国士兵，平时把孩子放在我父亲那里寄养。”
　　豺狼的语气很轻松，但时不时抽搐的面部肌肉，还是暴露了他的心中所想：“那孩子很聪明，而且很听话，就算我们平时没法回家，她也还是和我们很亲。每次回去见到她的时候，她总会抱着我很久以前买的那个小熊玩偶，对我笑着说‘您回来了’。”
　　林迟和梅森沉默着站在一旁，看着豺狼皱起眉头继续说下去：“直到有一次我们回去的时候，发现我父亲被打昏，家里的财物都被带走，她也不知去向。屋里留下了一张纸条，让我们花一百万美元赎回女儿，否则就要灭口……”
　　清洗间里的空气有些沉重，消毒液的气味扩散开来，豺狼靠在架子上，低头凝视着昏迷不醒的中年妇人：“当时我妻子的意思是花钱赎回女儿，我那时候却还相信警察，和她大吵了一架之后，我选择了报警。”
　　“我懂了。”梅森的声音异常低沉。
　　“哈，是啊，就是那么回事。”豺狼笑了起来：“我女儿是被缺钱的瘾君子绑架的，最后却被警方的狙击手射杀了，当时我和妻子目睹了整个‘解救’过程。那些无可救药的蠢货，本来可以偷偷溜进去救出她，但却选择了直接把警车停在绑架犯的藏身处前面，然后派出傻X到极点的‘谈判专家’，开始和绑匪谈判。”
　　“那可真够蠢的。”林迟摇了摇头。
　　“是啊，我也没想到会变成这样。”
　　说到这里，豺狼死死的咬着牙，发出一阵咯咯声：“我没想到身为士兵的自己，保护的竟然是这么一个国家。警方在事后‘真诚’的向我们道歉，然后赔偿了十万美元。甚至连开枪的狙击手都没有收到处罚，反而一副理所当然的嘴脸。好像我们养女儿只是为了这几沓钞票一样。”
　　梅森沉默着凝视豺狼的面孔，这名刚见识过废弃都市卡亚兰德惨状的士兵，又听到了这种事，内心深处的某些观念，再次开始强烈的动摇起来。
　　但就算如此，身为美国特种部队士兵的他，依然坚持自己的原则：
　　“这只是个意外。”梅森低声说。
　　“对于你们这些人的确只是个意外。”豺狼抬头看向天花板上的瓷砖，那刺眼的白光如同利刃，无情的刺向眼球：“在那件事之后我就退役了，我老婆也离开了陆军，临走时她用手枪打了我七枪，还好老子那天穿着防弹衣，否则怕是要死在家里。”
　　尽管语气轻描淡写，林迟还是能感受到“豺狼”内心的情绪波动。事已至此，他也明白了这家伙为何会如此在意小孩子，至于豺狼持续不断的进行抢劫的原因，好像也已经很明显了：
　　“老子会变成这个样子，都是因为该死的‘美利坚’。”豺狼笑道：“你以为是什么让一个军人变成了劫匪？如果那些警察不作出这种事，我也不会沦落到这个地步。”
　　面对这名意志坚定的银行劫匪，梅森也一时语塞，不知该说些什么。
　　就在这时，林迟的脑海中“响起”了珍的传音：
　　“我没能找到目标，但是发现了中央控制室，需要我把主电源和备用电源全关掉吗？”
　　一旦把电源关闭，这座戒备森严的大型建筑中的所有安保设备都将失效，他们也不必担心会被墙边突然伸出的自动机枪轰成肉酱了。但在电源被切断的同时，银盾保安公司的成员们也会立刻意识到总部遭到入侵，他们的潜入计划，还是只能走向“硬刚”的路线。
　　不过，凭借楼内的四个人，要和银盾的士兵正面交火，实际上也没什么问题。
　　“动手吧。”
　　林迟用一个意识对珍发出信号，接着从背包里取出防弹衣穿在身上，又拿出一把AA-12自动霰弹枪，对身边的二人点点头。
　　“那孩子会切断楼内的电源，自动安保设备会全部失效，只要把银盾的守卫全干掉就没问题了。”
　　“‘只要全干掉就行’？你真是够自信的，伙计……”豺狼放下自己背后的旅行袋。
　　“你现在退出还来得及。”林迟笑道。
　　“算了吧，杀掉这些杂碎也很简单。老子以前也是海军陆战队的，而且还是最精锐的‘强侦连’士兵，说不定比那小子还厉害一点。”豺狼说着取出一把数码迷彩涂装的M4A1握在手中，又拿出几个弹夹插在腰带上。
　　梅森一言不发的端起枪，靠在门边的墙壁上。眼见其他人都做好了准备，林迟扛着AA-12站到门前，伸手握住冰冷的门把：
　　“准备出去大闹一场吧，朋友们。”

1025 灭亡之盾
　　一台灰扑扑的吉普车，在混乱之城的街道上疾行，进入东城区之后，在一片广场外侧停下了。
　　“就是这里。”
　　端坐在后座上的黑衣女子，把玩着手中的短柄飞刀，眼睛弯成月牙形，面罩下方的脸上似乎露出了笑容。
　　“这位小姐，您是认真的？”开车的老牛仔看了后视镜一眼，又看了看车窗外的几栋破屋，以及不远处的开阔广场。
　　——此地正是银盾保安公司的总部，可以说是城内的所有罪犯最不想来的地方。就算是年事已高，经历过许多大风大浪的老牛仔，心中也有立刻驱车逃离此地的冲动。
　　但是，坐在后排的黑衣女子并不这么想。
　　“下车。”她冷声说。
　　“可是……”
　　咔哒！
　　听到手枪上膛的声音，老牛仔乖乖的下了车，眉头紧锁的注视着银盾总部的那栋半球形建筑，声音里满是怀疑：
　　“您真的要进去？这简直就是送死……”
　　“既然那个‘豺狼’在里面，我当然要进去。”黑衣女子说着举起手枪瞄准了老牛仔的脑袋：“另外，你也要和我一起去。”
　　“饶了我吧，你们都不会尊敬一下老人的吗？”老牛仔哭丧着脸，叹息道：“我不是打正面战斗的，进去也是送死啊！”
　　“那你至少也可以帮我吸引一点火力。”女子的话语异常直白，完全不打算掩饰自己的用意：“加油，炮灰。”
　　“该死……”
　　老牛仔不停的小声咒骂着，但也还是无可奈何，他很清楚，自己与这女人的战斗力存在巨大的差距，就算想要反抗，也只能落得死亡的结局。
　　不过，正面攻向银盾总部，也同样是必死无疑。自己面前的两个选择，好像都是通往死亡的单行线……
　　“出发吧。”女子说着转过身看向广场，却发现广场上的士兵们，正在向银盾总部的正门涌去。
　　——发生什么了？
　　她正在外面观察状况的时候，广场中央那栋球型建筑爆炸了。
　　轰！
　　一团火球突破二楼的玻璃幕墙腾空而起，几具燃烧的躯体和建筑残片一起被甩了出来，下方的几名士兵来不及躲闪，身形消失在倾泻而下的燃烧残骸中。
　　——“豺狼”已经开始了吗……
　　看到突然发生的爆炸，女子对牛仔挥了挥手。还有些不情愿的老牛仔，一边小声抱怨着，一边向银盾的基地跑了过去。
　　沉闷的巨响在建筑内部徘徊，走廊里响起一阵杂乱的脚步声，林迟猛地打开门，抱着AA-12自动霰弹枪冲了出去，对着正在向楼梯口跑去的敌人背影，打出威力巨大的连发霰弹。
　　五名银盾士兵还没回头，已经被霰弹轰了个透心凉，背后的轻型防弹衣根本挡不住近距离的霰弹攻击，整个人的身体都“薄”了不少，被轰烂的尸体倒了下去。
　　“杀光他们！”林迟下达了言简意赅的命令。
　　“……”
　　梅森和豺狼从他身后站了出来，一左一右的伫立在两侧，如同两尊阴森的死神，三名头戴面具的悍匪，开始使用自动武器屠杀建筑中的银盾士兵。
　　通道内实在太过狭小，继续留在这边很容易被包抄，三人快步冲进大厅，打死了站在大厅服务台后面瑟瑟发抖的女职员，依托防弹的柜台，与刚从正门冲进来的士兵们打起了阵地战。
　　啪啪啪啪……
　　银盾士兵们打出的子弹轰在金属材质的服务台上，发出清脆的敲击声，尽管人数众多，他们在枪法和战斗经验上却落入下风，转瞬间便有四人倒在枪口下，敌方的三人仍然毫发无损。
　　“扔手雷炸死他们！”银盾小队的指挥官喊道。
　　两枚手雷飞了过来，还没落地就被从服务台后方伸出的两只大手抓住，然后用力扔了回去。身为SOG的士兵，梅森已经无数次扔回敌人投来的手雷了。而那些不知道延迟投弹的新手们，很快就会意识到自己犯下了致命的错误……
　　飞回来的两枚手雷落在银盾的阵型前方，三名士兵消失在爆炸的烟雾中，尸体残骸漫天飞散，银盾总部的正门大厅中下起了血雨。几名新兵惊恐的后退，却被在后面督战的指挥官赶了回来。
　　“闪光弹！”
　　慌张的银盾士兵在投弹之前大声呼喊，直接暴露了他们接下来的行动，豺狼放下旅行袋，从里面取出两枚闪光弹，在敌人投弹之前先下手为强，直接扯掉拉环和保险销扔进了大厅。
　　眼见敌人投出了黑色圆筒形物体，大厅里的银盾士兵慌忙低头闭眼，做好了防冲击准备。但豺狼扔出的闪光震撼弹，并不是普通的品种。
　　砰砰砰——砰砰砰——砰砰砰——
　　很有节奏的九响过后，大厅里的银盾士兵大部分都成了睁眼瞎，他们完全没料到，敌人使用的不是只闪一下的“大路货”，而是在室内战和巷战中近乎无敌的九连发闪光震撼弹（九闪弹）！
　　屋内一时间哀嚎声四起，士兵们用力揉眼试图恢复视力，眼前却还是一片煞白。躲在服务台后面的三人自然不会错过这种机会，立刻站起来举枪开火，以精准的点射收割敌人的性命。
　　与此同时，银盾总部的二楼再次发生了爆炸，天花板上的灯管被震碎，闪光的玻璃碎片纷纷扬扬的落了下来。
　　林迟三人在一楼大开杀戒的同时，珍也在二楼屠杀银盾的士兵，和一楼的战况比起来，二楼的战斗可以说是毫无悬念可言，银盾的士兵们就算装备再怎么精良，也不是超能力战士的对手，珍所经之处，只留下四肢扭曲七窍流血，死状恐怖无比的尸体。
　　“啊，我应该去帮忙了！”
　　听到楼下的急促枪声，本来还有些恍惚的少年终于回过神来，低头看着自己脚下的黑色地板，正要直接破墙落下的时候，却看到走廊尽头电梯间旁边的屏幕上，数字正在迅速上升。
　　B4，B3，B2，B1，1……快速跳转的数字，在“2”的位置停下了。
　　“地下有四层的吗？”少年好奇的看着缓缓打开的电梯门。刚才他一直都在楼上行动，并没有注意下面的状况。
　　然后，灰色的烟雾从电梯间里飘了出来。

1026 危险重逢
　　——这里的电力供给早已被切断，电梯又为何会正常运作？
　　困惑的珍把目光投向那团烟雾，只见从电梯里蔓延开来的雾气，正在向自己所在的位置飘了过来。
　　看到诡异的一幕，少年猛地后退了好几步，攥紧了原本无力的双拳。
　　珍已经使用感知能力试图侦测烟雾内部的情况了，但却一无所获，那烟雾仿佛自带了无法被侦测的特效，甚至隔绝了这名少年的超能力。
　　——敌人中也有超能力者的存在？
　　尽管还没看清烟雾中的情况，珍还是感受到了危险的气息，自己还隶属于苏联超能力部队的时候，也曾经遭遇过棘手的敌人，那时候的那种紧张感，和现在的感觉一模一样。
　　少年沉默着上前一步，在自己身体周围制造出无法被突破的绝对防御屏障，把自己与周边的空间隔绝开来。
　　“出来……”他小声说。
　　两秒后，那团烟雾中响起一个难以用语言形容的怪异声音，仿佛是来自深渊的呼唤，自带的“魔音灌耳”效果，令珍的眉头蹙了起来。
　　“Tel-mel……”
　　……
　　随着从前门涌入的敌人开始溃败，在一楼血战的林迟三人，总算是得到了些许喘息之机，但他们刚换上新弹夹，便听到东边的走廊里响起了急促的脚步声。
　　“梅森，干掉他们。”林迟对身边的士兵点点头。
　　“收到。”梅森说着取出一枚手雷扔进通道中。
　　就算暂时压制了从正门冲进来的敌人，敌人的人数依然占据压倒性的优势，毕竟林迟等人是直接攻进了敌人的大本营，完全就是在别人的地盘上作战。
　　眼见敌人的数量变少了，林迟和豺狼乘胜追击，打得幸存的几名银盾士兵狼狈的退出大厅，然后开始支援正在压制走廊内敌人的梅森。
　　奇怪的是，在广场上停着的那几台步兵战车，并没有对他们开火，像是销声匿迹了一样，根本没有加入这场战斗。
　　“指挥官，要分头行动吗。”一发点射击毙了刚探出头的银盾士兵，梅森靠到墙边避开了火力范围，等待着林迟的下一步命令。
　　——在敌人的大本营分兵行动，看起来完全就是作死的选项。但在场的三人不管是装备还是战斗经验，和银盾的士兵比起来，都具有碾压级别的优势。外加上还有一个更恐怖的“怪物”正在二楼。现在分头行动的效率或许会更高一些。
　　“你觉得呢？”林迟瞥了身边正在换子弹的豺狼一眼。
　　“可以，这些杂碎根本就不是老子的对手。”豺狼轻蔑的点了点头。
　　“那好，你留在这边对付正门进来的残兵，梅森去西边通道，我去东边，别忘了沿途寻找和21号有关的线索。”林迟也不含糊，直接抱着ACR奔向大厅东侧的走廊。
　　走廊的墙壁上满是弹孔和子弹擦过的痕迹，被血肉覆盖的一部分墙面令人不禁怀疑是不是进入了屠宰场。走廊里横七竖八的倒着不少银盾士兵的尸体，身上的弹孔还在潺潺的流出鲜血，在地面上汇聚成一条暗红的“血河”。
　　这里的战况可谓是惨烈无比，但对于见惯了这种场面的林迟来说，也没什么大不了的。他拔出黑暗秃鹫手枪，射杀了还在挣扎的几名伤员，迈着缓慢而平稳的步伐走向前方的楼梯间，沿途观察走廊两侧的办公室，寻找那名毒枭所在的位置。
　　一楼东侧像是文职人员办公的地方，并没有什么与21号有关的线索，林迟来到楼梯口正前方，正要上楼的时候，却听到身后的大厅里，再次响起一阵枪声。
　　“需要帮忙吗？”他在无线电里询问留守大厅的豺狼。
　　“快滚吧，我才不会被这种杂鱼干掉。”豺狼粗声大气的骂着脏字。
　　“祝你好运。”林迟说着迈开一步，正要走上楼梯的时候，却发现身边不远处的电梯不太对劲：
　　楼内的电力供给应该是被珍完全切断了，就连备用电源也无法供电，但一台电梯旁边的指示屏上，却显示着楼层的文字——2。
　　会发生这种事情，显然不符合常理，单独为一台电梯供电，好像也不大可能。也就是说……或许有某些非常难搞的家伙，乘坐电梯抵达了银盾总部的二楼。
　　所以现在，珍是在和那个家伙战斗吗？
　　林迟抬头看向黑漆漆的楼道拐角，只听一声巨响从头顶爆发，像是木桩在敲击巨大的古钟，余音久久不散。
　　咚！
　　不知为何，那声音令林迟毛骨悚然，仿佛是自带了恐怖光环的效果，让他正要踏上楼梯的脚步，也突然再次停住了。
　　“什么东西？”
　　紧握着枪柄的右手掌心，开始沁出几颗汗珠，林迟收起手枪，换上了自己手中威力最大的霸王龙猎枪。把枪口对准楼梯间内部，小心谨慎的踏出一步。
　　如果敌人和珍一样也是超能力者的话，光靠自己的力量恐怕无法应付。
　　虽说在混乱之城这种地图里，按理说不会出现超能力者之类的BOSS。但在这款不按常理出牌的游戏里，任何状况都有可能发生。
　　林迟缓步走上楼梯，进入楼梯间的拐角，抬起头看着上面的楼梯，却发现一团灰色的烟雾，挡在了上方的门前。
　　——是毒气吗？亦或是其他的什么东西？
　　面对未知的情况，林迟也是再度提高警觉，使用无线电联络上梅森，说道：“暂时不要上楼，二楼有危险。”
　　“是。”梅森的回答依旧简洁。
　　——不管楼上隐藏着什么，好像并不是靠“人类”的力量就能应付的，以自己在这局游戏中的血肉之躯，要对付超能力者，实在是太过困难了。
　　意识到这一点，林迟没有选择招惹那团迷雾，只是缓缓走下楼梯。
　　刚回到一楼，他便听到大厅里响起了豺狼的吼声，音调比平时说话高了许多，语气里满是惊愕的意味：
　　“你……你怎么会……在这儿？”
　　“我是来杀你的，杂种。”
　　伴随着低沉的女声，大厅里刚刚停止的枪战再度爆发了。
　　——————
　　今天有点事只能先三更了，明天继续加更~

1027 家庭暴力
　　站在空无一人的广场上，看着银盾总部正门大厅里爆发的枪口火光，站在一台燃烧装甲车残骸旁边的老牛仔，长出了一口气：
　　“那女人彻底疯了。”他感慨道。
　　刚才和黑衣女子一起从外面发动冲锋的老人，目睹了那女人解决掉广场上的所有装甲车和机枪碉堡，杀入银盾总部大厅的全过程。由于那女人结束战斗的速度太快，他也并没有成为炮灰，而是被甩在后面，一脸懵逼的看着黑衣女子的身影消失在建筑入口处。
　　老牛仔知道，现在自己获得了逃跑的机会，完全可以直接走人。但在真的面对银盾总部的时候，他的想法却再次改变了：
　　现在建筑外面的士兵几乎都被杀光，“毫无防备”的银盾总部建筑，就伫立在自己的眼前。虽说里面正在爆发大战，但作为一名职业劫匪，浑水摸鱼的本事自然是必备的。
　　老牛仔的理智告诉他应该赶快跑路，但他内心深处的另一种冲动，却在驱使他的身体向着银盾总部的侧门走去。
　　正如他对那女人所说的一样，抢劫是他最大的爱好。
　　现在附近的银盾士兵都挂掉了，要进入总部建筑趁机搜刮一番，无疑是绝佳的机会。老牛仔当然知道这样做是极度危险的。但是……
　　“猎物……”
　　他伸出枯瘦的右手摸了摸自己的脸颊，突然用左手拔出左轮枪，冲向银盾总部东侧的那扇门。
　　即使不知道银盾总部里隐藏着什么“战利品”，也没有这地方的地图，但绝佳的机会就在眼前，现在正是享受的时候！
　　对于老牛仔来说，要“抢劫”城内最大佣兵组织的总部，甚至比阿尔瓦拉中央银行更加刺激，这种“挑战自我”的机会，他当然是不可能错过的！
　　“我来了！”
　　老人发出疯狂的笑声，站到门前用左轮轰碎了门锁，一脚踹开那扇门，甚至连防弹衣和头盔都没带，便冲进了银盾的总部中。
　　沉闷的枪声在建筑中不断回响，还没看清通道里的状况，老牛仔已经闪身溜进了旁边的一间办公室，躲在塑料材质的办公桌下面，从自己背后的“书包”里取出一台小型遥控车，开始调查附近的状况。
　　即使年事已高，在犯罪手法方面老牛仔依然没有落伍，毕竟对于活跃在银行劫案中的亡命徒来说，与时俱进是很有必要的。
　　黑色外壳的遥控车上，摄像头的镜头正闪出微弱的光芒，老牛仔使用平板电脑操纵遥控车驶出办公室，还没来得及观察走廊里的状况，画面便突然一黑。
　　门外响起一声脆响，像是有人把遥控车踢飞了。老牛仔猛然拔枪瞄准了办公室门旁的墙壁，扣下了左轮的扳机！
　　砰！
　　他这把定制版左轮枪的威力，要比普通的左轮大得多，一枪过后墙上被轰出一个碗口大的圆洞，金属碎片四处飞散。
　　但是，瞄准了遥控车失去联络位置的那一枪，却没有打到任何人。透过圆洞能看到走廊另一侧的墙壁，以及墙上留下的白印。
　　一枪不中，老牛仔也是立刻换了个位置，躲在另一张办公桌后面，接着，他看到一个绿色的圆筒从弹孔的位置飞进办公室，落在地上发出清脆的叮当声。
　　呛人的白色烟雾从圆筒中喷出来，很快覆盖了整座办公室，闻到那像是辣椒般的气味，老牛仔猛地打开窗户跳出去，落在建筑外面的空地上打了个滚，但还是被呛得连连咳嗽。
　　对于他这把老骨头来说，催泪瓦斯的刺激性实在太强了点。老牛仔弯着腰，身体剧烈的颤抖着，差点把肺咳出来。
　　他才刚站起身，却看到头戴黑色皮质面具的男人，已经出现在自己面前了！
　　“是你……”
　　曾经和豺狼一起见过对方一次的老牛仔，立刻认出了对方正是自己曾经想要拉拢的劫匪。但现在，双方的关系显然不像上次那么和睦。
　　刚跳出窗外的林迟拔出两柄军刀，整个人化为一道疾风，霎时间冲到老牛仔面前，不等对方开枪，已经和这名劫匪展开了近身战！
　　“啊……”
　　尽管身体和年轻时不可同日而语，老牛仔那丰富的战斗经验，还是在关键时刻救了他一命，他猛地把左轮丢到一旁，从挂在身后的刀鞘中，拔出一把足有一米长的大刀，对着敌人迎面挥下！
　　只可惜，这一刀只砍到了空气而已。
　　在面具外加泰坦之握的属性值加成下，林迟的速度远非老牛仔可比，轻松的闪过老牛仔的劈砍，接着一脚踹在老牛仔的后腰上。
　　咔嚓一声，老牛仔的腰侧迸发出一阵剧痛，哀嚎着倒了下去，手中的长刀落在地上，被林迟一脚踢飞了。
　　“老子怎么能……栽在这种地方……”
　　老牛仔挣扎着想要爬起来，冰冷的刀锋已经再次抵在他的脖子上，和昨晚一样，这名匪徒又一次被敌人挟持了。
　　“别动。”林迟低头看着倒地不起的老人。
　　与豺狼一样，这名老者同样也处于“不可招募”的状态。不过，在战争天堂这款游戏中，NPC能否招募，也并不像其他游戏那么绝对。
　　“你想活下去吗？”林迟问。
　　老人那充血的双眼圆睁着，咬着牙说道：“我必须……活着，我还有事没做完。”
　　这世上还有不计其数的大银行，等待着自己光顾。就算知道自己死期将至，老牛仔也不愿意放过最后的生还机会。
　　眼见这名老人似乎很执着的样子，林迟点了点头，继续问道：“你想——”
　　他的话还没说完，就被冲击波和爆炸的巨响打断了。
　　被催泪瓦斯笼罩的那间办公室，突然发生了爆炸，林迟双手抱头向后跑出几步，被炸飞的墙壁碎片升上天空，然后飘落下来。
　　虽说他成功逃脱，但倒在地上的老牛仔就没那么好运了，那个执着的劫匪根本来不及站起来，已经消失在爆炸的火焰中，刚才被扔掉的左轮枪转着圈飞出来，被林迟一把接住。
　　“可惜了，本来还想试着招募一下的。”
　　看着身后那片燃烧的废墟，林迟叹了口气，低下头，把目光聚焦在自己手中的左轮枪上。
　　那柄银色的左轮枪外壳格外的耀眼，即使遭遇了爆炸也完全看不到任何损伤，毫无瑕疵的模样如同一把做工精妙的工艺品，物品简介很快便弹了出来：
　　史密斯威森“西部拓荒者”左轮枪。
　　手枪。
　　物品等级：史诗。
　　使用需要熟练度。需要最低力量值：12。达到最大攻击力需要力量值：14。
　　该武器可以装填特殊的大威力子弹，在近距离对防弹衣造成穿透效果。
　　该武器在卖给特定的收藏家时，可能会获得特殊报酬。
　　“时至今日，年代久远的左轮枪基本上都成为了收藏品，很少有人使用这种武器作战了。但极少数怀旧爱好者们，依然手持着改造过的左轮，用作自己的防身兵器。”
　　——这东西好像有玄机的样子……
　　注意到“特殊报酬”几个字，林迟把左轮枪塞进背包，从侧门回到建筑中，刚进入银盾总部一楼的走廊，就被袭来的弹雨轰了出去。
　　“死！”
　　“别这样……”
　　一男一女的嚎叫声夹杂在枪声中不断回响，此时的银盾总部一楼，已经化为比刚才更加残暴的战场。林迟完全无法理解，只有两人参加的枪战，为什么会比刚才的大规模战斗更加暴虐。
　　子弹和手雷在大厅中飞来飞去，又有几间办公室发生了爆炸，豺狼和那名女子之前的战斗，已经进入了白热化的程度。就连站在建筑外的林迟，都开始担心自己会不会被里面的战斗波及到。
　　“你们到底是有多大仇啊……”林迟叹了口气。
　　现在豺狼正在和那女人“战个痛快”，自己一时间也没办法回去了，既然正门和东侧的走廊都无法进入，也只能从旁边绕过去，到对面与梅森汇合了。
　　确定了接下来的行动目标，林迟正要离开，却听到身后响起了惨叫声。
　　“啊！我草！”
　　燃烧的残骸中，一道人影大声咒骂着，从火焰中蹿了出来，在地上滚了两圈熄掉自己身上跳动的火苗。
　　刚才被爆炸轰了个正着的老牛仔竟然还活着，但从他被熏黑的皮肤，以及脑袋上头发和胡须全部消失的情况来看，明显是伤得不轻。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　凭借着强大的意志力，身负重伤的老牛仔竟然站了起来，在林迟诧异的目光注视下，一瘸一拐的走向广场外侧，身上被烧焦的衣服变成黑色的小块，在走路的同时滑落下去。
　　“我不会死在这里……老子还要抢银行！中央银行！打开金库！钱！”
　　老牛仔像是疯了一般，嘴里吐出大串含混不清的词汇。见识了这家伙无比顽强的生命力，就连林迟心中也不禁升起一丝“尊敬”的情感：
　　——这老头，好像还挺有本事的。
　　本想补刀的林迟，想了想还是放下了手中的枪。决定让那名老人“自生自灭”。
　　林迟很快便发现，老牛仔的伤势好像并没有那么重，因为那名正在裸奔的老人，没走出几步就变成了小跑。
　　“银行！银行！银行！”
　　老牛仔大声呼喊着，像是在学校组织下跑步的学生。
　　看着那名老人的模样，林迟知道“老牛仔”要逃跑不过是时间问题罢了：那个老男人的存在本身，仿佛就是“抢银行”的象征，正是在想要抢银行的坚定信念支撑下，老牛仔才能从致命的爆炸中生还！
　　那个打不死的老头，仿佛是被上帝制造出来的“抢劫之神”，即使身负重伤，也依然要完成被赐予的使命。
　　“银行……”
　　随着身形逐渐远去，老牛仔的声音越来越小。眼见那个负伤的老头真的跑了，林迟把目光移回到银盾总部的建筑上，视线中再次亮起一道火光。
　　砰！
　　一楼东侧的区域再次发生剧烈的爆炸，两间办公室的窗口喷出十几米长的火舌，被炸飞的桌椅从窗口迸射而出，其中一把电脑椅径直轰向正在跑路的某人。
　　“……”
　　老牛仔躲闪不及，被冒烟的椅子结结实实的砸在身上，全身上下爆出一阵噼里啪啦的骨折声，满是伤痕的身体重重的摔倒在地，又痉挛了几下之后，终于再也不动了。
　　“真是可惜了……”林迟再次感慨。
　　尽管明知老牛仔现在是自己的敌人，但在目睹了对方的死亡之后，林迟心中还是产生了些许失落感：毕竟那名老人只要再多跑出十几米，就可以成功逃离此地了。只可惜人算不如天算，在最后关头还是被收了人头。
　　不过，一楼到底发生了什么？
　　一阵“嘭嘭嘭”的爆炸声过后，又有不少东西从窗口飞出来，林迟躲在被肃清的机枪碉堡旁边，找了个安全位置使用无线电与梅森联络，问道：“里面什么情况？”
　　“豺狼正在和一个女人交战，火力太猛了，我无法靠近。”梅森的声音混杂在枪声和爆炸声中，显得格外的“弱气”。
　　“怎么回事，他们之间有什么过节吗？”林迟问。
　　梅森还没回答，已经有声嘶力竭的咆哮从耳机里传来，解答了林迟的疑问：
　　“滚去地狱忏悔吧，你这个废物！”
　　“老婆，别这样……我已经在忏悔了，真的！”
　　“忏悔有什么屁用，上次没杀了你是我的失误，死吧死吧死吧！”
　　“啊——”
　　两人的喊声被枪炮声盖过，梅森适时的补了一句：“就是这样。”
　　“卧槽，那女人是豺狼的妻子？”
　　回想起自己和黑衣女子对峙时的情景，由于对方戴着面具，林迟无法分辨出那女人的年龄。也根本没想到对方会是“豺狼”的妻子。
　　这样说来，一楼的战斗会如此激烈的原因，也就一目了然了。银盾总部一楼正在发生的，从某种意义上来说并不是战斗，而是……
　　“这是我见过的最残酷的家庭暴力。”林迟笑道。

1028 温柔的妻子
　　银盾总部的一楼，此时已经是枪林弹雨，大厅里的尸体被轰得血肉横飞，子弹如同潮水般向四面八方轰击过去，金属墙壁被轰得千疮百孔，到处都是炽热的火光。
　　嗡嗡……
　　被金属支架固定在大厅中的两挺六管自动机枪，环形排列的六根枪管高速旋转，以每分钟六千发的射速向大厅中倾泻子弹。身穿黑色紧身衣的女性身影，伫立在两座威力惊人的“炮台”后方，脸上的面具下方响起暴怒的吼声：
　　“蒙迪洛，出来受死啊！”
　　“疯女人，你是在谋杀亲夫啊！”豺狼大声嚎叫着：“女儿的事我也很难受啊！上次的七枪还不够吗，至于这样么？”
　　“滚去地狱忏悔去吧，抢劫犯！”黑衣女子的怒吼竟然压过了自动机枪开火时的巨响：“见到撒旦的时候别忘了告诉那个恶魔，你害死了女儿之后就变成了银行劫匪！”
　　三枚手雷飞向豺狼藏身的走廊，倒在旁边的几具尸体被炸成碎片，密集的弹雨横扫过来，直接轰碎豺狼身边的墙壁。
　　豺狼踉踉跄跄的向前冲出几步，从旅行袋里掏出一枚九闪弹扔向大厅，左手握着一把泵动霰弹枪，枪口冒出一缕白烟。
　　就算是妻子的攻击，他也不可能坐以待毙，但那女人携带的火力彻底将他压制住了，令他现在只能狼狈的不停躲闪。
　　豺狼也想说服自己的妻子，但对方的态度似乎比女儿死去的时候还更加坚决，不管他再怎么解释，那女人的愤怒也没有丝毫减弱的迹象。
　　“泽尼娅，别这样，想想我们刚见面的时候，当时的你还很温柔……”
　　豺狼还想继续劝说对方，但本来就不怎么会说话的他，丝毫没意识到自己说出的话语，只会令对方的怒火愈发强烈。
　　“去你妈的吧！”被叫做“泽尼娅”的女子嚎叫起来，这次她扔出的并不是手雷，而是一枚钢珠地雷。
　　砰！
　　一声巨响，几百枚钢珠夹杂着金属碎片覆盖了前方的扇形区域。若不是豺狼即使躲到一张办公桌后面，现在估计已经变成满是破洞的“奶酪”了。
　　“就不能先别打了，听我说话啊！”豺狼还在大喊。
　　接着迎接他的，是两挺自动机枪的弹幕轰击。
　　……
　　“这里火力太强了，我要撤退。”梅森在无线电里对林迟说道：“里面的战况已经无法控制了。”
　　“直接离开这里，剩下的交给我们。”林迟说着给手中的“黑暗秃鹫”换上一个弹匣。
　　在白热化的战况中，专职渗透暗杀的SOG士兵，实际上派不上什么用场。现在招出精英佣兵也只是被里面的那女人屠杀的份。为了避免出现进一步的损失，林迟果断命令梅森撤退，自己则是回到银盾总部正面，开始向正门靠近。
　　——那个恐怖无比的暴力女，此时就停留在银盾总部的大厅中。现在绕到后面或许能打一个措手不及。但是……
　　啪啪啪啪！
　　几团火球从刚被炸碎的玻璃幕墙那边暴涌而出，跟着飞出来的是几具士兵残缺的尸体，这边的战况不禁令林迟回想起邀请赛地图“废弃都市卡亚兰德”。
　　确切的说，现在楼内正在发生的战斗，甚至连卡亚兰德的巷战都无法企及。那对曾经同为军人，却因为女儿的死而分道扬镳的夫妻，光靠两个人就打出了“大规模城市战”的效果！
　　“死！”
　　声嘶力竭的嚎叫声在银盾总部前方的广场上不断回响，接踵而至的是豺狼的惨叫。很显然，豺狼在这场战斗中，属于被压制的那一方。
　　目睹了银盾总部的惨状，林迟忍不住感慨道：“他还能活着真是个奇迹……”
　　看一楼的情况，别说是豺狼了，就算是自己进去也很可能会死在里面，那个中年人活到现在还有力气大声喊话，已经很难得了……
　　躲在角落瑟瑟发抖的豺狼，看着办公室的墙壁被轰出巨大的缺口，眼见自己马上就要无路可逃，终于像是突然开了窍似的，大声吼道：
　　“别打了，我身上带着女儿写的信！”
　　此话一出，两挺自动机枪的射击停止了，只剩下空转的枪管还在发出低沉的嗡嗡声。豺狼的妻子——泽尼娅缓缓的开口说话，声音格外的冷酷：
　　“真的？”
　　“真的！我一直带着那封信！是最后一次回部队的时候她写给我的！”豺狼的声音听起来倒是“情真意切”，真挚的语调完全不像是在撒谎：“把枪放下，我就把这封信给你看！我们难道就不能和平相处吗？”
　　像是被女儿留下的遗物吸引了，泽尼娅左手中的那杆突击步枪，枪口慢慢的低了下去。她缓步走上前去，右手拔出一柄军刀挡在面前：“你要是骗我的话，我就把你碎尸万段。”
　　“我没骗你！”豺狼又喊了一句，然后，林迟的耳机里突然响起了那名劫匪的声音：
　　“快点趁现在打倒她！我要挺不住了！”
　　“你不是有信吗？”林迟笑道。
　　“有个屁啊，那是我胡编的！”豺狼以极小的声音对林迟提出请求：“快点啊！要是被她发现我身上没有什么信件，她会把我分尸的！”
　　“交给我吧。”林迟笑了笑，拔出两柄军刀握在手中，触发了泰坦之握技能。
　　现在他的“战争号角”和“暴怒”两个技能都在冷却中，暂时无法进一步提升属性值。不过，经历了刚才的血战，那女人应该也不是最佳状态了，只要解决掉两挺自动机枪，然后冲到她身边进入白刃战的话，自己还是很有机会的。
　　“把信扔出来。”泽尼娅站到被轰烂的办公室门旁，冷声道：“别让我等太久。”
　　“你自己进来拿！我要是把信扔出去，你立刻就会扔手雷进来。”经历了刚才的血战，此时的豺狼也很有原则，完全不肯退让。
　　“快点……”泽尼娅催促道：“我不想看到你那张该死的脸，把信扔出来给我！”
　　——机会来了！
　　在泽尼娅的身形进入走廊，暂时离开大厅的那一刻，林迟猛地冲进大厅，干脆利落的两刀切断了两台六管机枪连接着蓄电池的电源线，接着压低身形蹿了出去，从背后攻向泽尼娅。

1029 似曾相识的低语
　　“果然是这样吗……”
　　察觉到背后袭来的“阴风”，泽尼娅猛然回头，一记高鞭腿扫向林迟的脑袋，左手中的突击步枪不知何时换成了一柄GLOCK自动手枪。在转身的瞬间，枪口已经喷出一道火舌。
　　射速奇快的冲锋手枪打出一连串的子弹，却没能命中林迟的身体，凭借强悍的身体属性，在对方开枪之前林迟已经贴到她身边，开始和豺狼的“贤妻”打起了近距离的格斗战。
　　林迟发动虎爪狩猎刀自带的大出血技能，割开泽尼娅的左腕。但对方也不是省油的灯，一刀划在林迟的肩膀上，他身上的西装登时被割开，制造出一道喷血的细长伤口。
　　“给我……去死！”
　　泽尼娅怒吼着挥刀砍向林迟的脖子，看似毫无章法的攻击，速度却快得不可思议。若不是林迟进入了极限状态，恐怕会被这一刀割开喉咙。
　　——这女人是疯了吗……
　　看着对方的攻击方式，林迟意识到情况，和之前的战斗不太一样。
　　自己在地下仓库那边遭遇泽尼娅的时候，这女人还算是比较理智的，战斗时有条不紊，可以称得上是十分棘手的敌人了。但现在的泽尼娅，像是被愤怒冲昏了头脑，尽管力量强悍无比，但攻击的效率反而更低了。
　　如果是这样的话，要制服这女人，或许是可以做到的。只要能让她露出破绽，自己就可以一击制敌！
　　就算战斗力再怎么强，失去理智的对手也肯定会出现失误。更何况，现在自己也并非是孤身一人。
　　铛！
　　泽尼娅一脚踢飞了林迟左手中的剔骨刀，正要追击的时候，豺狼的身影突然出现在她身后。凭借敏锐的“第六感”感知到身后的敌人，泽尼娅又来了个回旋踢，踹在豺狼的腰上。
　　咔嚓！
　　一声脆响，豺狼整个人像烂泥一般糊在墙上，身体缓缓的滑了下去。泽尼娅面具下方露出的双眼变得通红，猛然挥刀刺向豺狼的脑袋！
　　“结束了——”
　　泽尼娅喊出的话语，却像是为她自己敲响了丧钟，在刀刃钉穿豺狼的脑袋之前，她的身体猛地僵住了，抽搐了几下之后倒在地上，背后的一只“小飞镖”，还在不停的发出微弱的滋滋声。
　　“呼……”林迟长出了一口气。
　　趁着泽尼娅攻击豺狼的机会，他换上了自己那把平时派不上用场的史诗级泰瑟枪，打出一发电击镖，使用短暂的强电流，总算是制服了豺狼那“温柔可人”的妻子。
　　“啊！”
　　豺狼摇晃着有些发懵的脑袋，伸手摸了摸自己的后腰，疼得大声嚎叫起来，刚遭受重创的他根本没办法站起来，只能贴着墙艰难的爬到泽尼娅身边，低头看着那女人脸上的面具。
　　“她……还活着吗？”豺狼低声问。
　　“是电击枪，以她的身体素质应该没什么问题。”林迟说着坐到一旁，开始用绷带包扎自己肩头的伤口。
　　——虽说刚才自己也参加了战斗，但对于这种“家庭暴力”，林迟觉得还是交给当事人自己处理比较好。毕竟这女人和豺狼有私人恩怨，接下来该怎么做，也应该让豺狼来决定。
　　“我们第一次见面的时候，是在军营的食堂里。”豺狼闭上眼睛，像是在回忆往事，嘴角却渗出了一道血痕：“当时我刚吃完饭正好碰到她，她对我羞涩的笑了笑，然后就离开了……”
　　“你老婆好像和‘羞涩’扯不上什么关系啊。”林迟吐槽。
　　“如果不是女儿的事，她现在应该也还是那么温柔。我一直认为她选错了职业，以她那柔弱的性格去当兵，实在是很不适合。”豺狼抬手擦掉嘴角的血迹，张嘴吐出两颗碎掉的牙齿：“一切都是美国的错……”
　　“你确定自己没记错？”包扎好伤口的林迟站了起来，低头打量着倒地不起的泽尼娅。
　　从刚才的战斗来看，这女人和豺狼描述中的“温柔美女”完全不是一个路数，林迟不禁怀疑豺狼的脑袋是不是被手雷炸出了毛病。不过，豺狼似乎不想理会正在“抬杠”的林迟，只是伸手抓住泽尼娅脸上的面具，用力向下一扯。
　　隐藏在面具下的，是深棕色的长发，以及挂着几道刀疤的女性面孔，回想起之前审讯跟踪者时，对方交代的情报。林迟立刻意识到，当时那名跟踪者描述的类似于“血刃”的雇主，实际上应该就是泽尼娅了。
　　——看来，血刃应该是没有排到这张地图中，既然那个杀人狂不在，自己要处理的麻烦事又少了一件。
　　“对不起，我错了……”
　　豺狼伸出沾满鲜血的右手，抚摸着泽尼娅伤痕累累的面孔。眼见那男人正在大秀恩爱，一副撒狗粮的模样，林迟也懒得继续在这边当电灯泡，在离开之前提醒道：
　　“不管你要做什么，最好快点解决，这里现在很危险。”
　　“我知道。”豺狼的声音比之前柔和了许多，惯用的脏话也消失了：“感谢你，小兄弟，如果没有你的话，我现在已经是个死人了。”
　　“行了，别肉麻了。”林迟头也不回的进入楼梯间，准备观察一下二楼的状况。
　　自从战斗开始之后，珍就没有发来过任何联络，那孩子应该还在二楼和敌人鏖战。奇怪的是，刚才爆发战斗的像是只有一楼，二楼在大部分时间里都格外的安静，仿佛没有任何事发生。
　　——楼上到底是什么情况？
　　林迟缓步走上楼梯，只见之前挡住自己的诡异云雾，仍然飘荡在楼梯口，挡住了自己的去路。
　　那雾气仿佛拥有生命，在原地不停的摇晃。奇怪的是，除了危险的感觉以外，林迟还感受到了莫名的熟悉感，总觉得自己似乎在其他地方遇到过这种云雾。
　　“这到底是什么玩意儿？”
　　林迟伸出左手，试着用指尖接触那团迷雾，还没碰到雾气，便听到一个嘶哑的声音，从雾气中缓缓响起。
　　而那个声音说出的古怪词语，他在上一局游戏中，已经听过许多次了：
　　“Dletus-tel-mel。”
　　“搞什么鬼，混乱之城里怎么会有恶魔？”
　　林迟的手像触电般缩了回来，脸上的表情也立刻凝重了许多。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1030 灵魂牢笼
　　收到林迟的撤退指令之后，梅森离开银盾总部前方的广场，进入旁边的街道，接着立刻躲进街边的院子，靠在墙边打开无线电通讯设备，联络上还在那栋半球形建筑里的指挥官，提醒道：“大队人马向你们那边过去了。”
　　沉闷的轰鸣声震撼着整条街道，在坦克和步兵战车的掩护下，大批的士兵正在向银盾总部高速前进，尽管来得有些太迟了，但这支部队的战斗力依然不容小觑。
　　不过现在，被卷入了总部二层大战的林迟，已经没时间回话了。
　　穿过冰冷的烟雾进入二层，映入眼帘的是站在通道中央的少年，以及他脚下四分五裂的尸块。
　　棕色皮肤，全身长满尖刺的恶魔，此时已经被大卸八块了，但地上血肉模糊的尸块还在不停蠕动，血肉开始重塑成新的躯体。
　　珍回头看着林迟，小脸上挂着沮丧的表情：“我杀不掉他……”
　　——这恶魔是从什么地方过来的？
　　林迟上前一步，视线中弹出的文字，解答了他的疑问：
　　“黑暗塔的恶魔”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　混乱之城的重刑犯监狱“黑暗塔”，曾去过一次的林迟可谓是印象深刻，那座监狱中关押着各种罪大恶极的犯人，林迟还在里面打了场BOSS战。
　　看来这一次，黑暗塔里关押的罪犯中，已经开始出现恶魔这种异常的存在了。
　　凭借珍的超能力要击杀这头恶魔，完全是小菜一碟，但对方那近乎无敌的再生能力，却令少年无法处理，就算把它的身体从物理层面上彻底抹消，恶魔也依然会再度重生。
　　在游戏中，这些从地狱里爬上来的恶魔，被设定为不死的存在，即使被杀也只会回到地狱中罢了，除非是使用特殊手段将它们封印，否则它们便会一直不停的重生。
　　而黑暗塔中的这只恶魔，看起来属于那种重生速度超快的类型，这就很麻烦了……
　　“我们该撤了。”林迟站到少年身边，低头看着前方通道中的大片血肉：“城里的士兵涌过来了。”
　　“不杀了它的话，它会一直追击我们的！”珍的态度很是坚决，在他说话的同时，恶魔正在凝聚的身体再次被切成四块，
　　刚在“深渊的残影”地图里和恶魔战斗过的林迟很清楚，光靠现在的自己和珍的力量，是无法彻底压制这只恶魔的。若是自己拥有像在索多玛城时那样的战斗力，倒是可以轻松秒杀恶魔。但现在，这个本不该出现在混乱之城地图中的“乱入怪物”，根本就无法处理。
　　不过，说到深渊的残影地图，自己的背包里好像正携带着从索多玛城中拿到的道具：
　　——击杀了血神时掉落的装备，也被带到了这局游戏中，林迟从背包里取出那个骨质的小笼子，被指骨环绕而成笼中，依然漂浮着没有温度的“鬼火。”
　　与此同时，物品介绍也再次弹了出来：
　　灵魂囚笼。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　使用该囚笼，可以囚禁一名死者的灵魂。
　　“古老的魔鬼直接收割灵魂，人类想要束缚灵魂却只能通过特殊的道具。对于某些有特殊需要的死灵法师来说，灵魂囚笼可以满足他们的需求。当然，他们手中还有更好的东西……”
　　虽说物品介绍里写的是囚禁死者的灵魂，看这恶魔被凄惨分尸的模样，也和死没什么区别了，如果能抓住恶魔最虚弱的时机，或许可以用灵魂囚笼直接囚禁它的灵魂！
　　念及于此，林迟举起灵魂囚笼，站到珍的身旁，对少年低声说道：“把它的身体彻底碾碎！”
　　“嗯……”
　　珍点了点头，只听啪叽一声，走廊里正在“复活”的恶魔尸体像是被重锤命中，霎时间再次化为肉泥，在恶魔被轰成肉酱的同时，林迟已经冒着生命危险冲上前去，把灵魂囚笼靠近恶魔的血肉。
　　嘶嘶……
　　毒蛇吐信般的声音响了起来，一股漆黑的云雾从恶魔的血肉中飘出来，被吸入林迟手中的灵魂牢笼，那个骨质的小笼子突然开始剧烈震颤，林迟的脑海中也突然爆发出大量的声音：
　　“Ulodetus-mel！”
　　“Dillqos-uel！”
　　根本听不懂的恶魔语在意识中徘徊，被囚禁的恶魔似乎正在努力挣脱束缚。话不多说，林迟直接把吸收了恶魔灵魂的囚笼塞进背包里，那愤怒的低语声总算停止了。
　　“啊，结束了吗……”
　　眼见恶魔不再复活了，珍扭过头好奇的盯着林迟的脸，问道：“刚才那是什么啊？您也是能力者吗？”
　　“我只是凑巧拿到了可以封印他的道具。”林迟笑了笑。
　　随着恶魔的灵魂被囚禁，二楼通道里笼罩的诡异雾气也终于消失了。林迟站到窗前向外看去，只见黑压压一片的士兵，已经包围了银盾总部，把这座建筑围得水泄不通。
　　这次前来支援的除了在城内巡逻的银盾士兵以外，还有驻扎在混乱之城中的军人，人数看起来少说也有一千人，外加数十辆坦克和装甲车，以及在天空中盘旋的武装直升机和鱼鹰运输机。毫不夸张的说，这座城内超过半数的武装力量，此时都集结在银盾总部附近了！
　　由于不清楚里面到底发生了什么，为了避免误伤到里面的银盾人员，包围了建筑的军队并没有在第一时间开火。不过若是继续拖下去，那些家伙开火也只不过是时间问题。
　　“人好多啊。”珍飘到窗前看着外面压迫感十足的画面，小脸上反而露出了轻松的笑容：“我可以带你们走的，请不必担心。”
　　以这孩子的力量，要从这些士兵的包围圈中杀出一条血路，也不是什么难事。不过，暂时囚禁了恶魔灵魂的林迟，此时却有了新的想法。
　　打开技能栏看了一眼，又看了看下面黑压压一片的大军，林迟脸上缓缓浮现出自信满满的笑容：
　　“我或许可以解决他们。”
　　“真的？”少年有些诧异的抬起头：“敌人的数量很多，还是让我来……”
　　“先让我试试吧。”林迟拍了拍那孩子的肩膀。
　　二人回到一楼那满目疮痍的大厅，只见豺狼正拖着失去意识的妻子，在血腥的通道中艰难前行。看到林迟和珍再度出现，那个负伤的男人，总算是松了口气：
　　“上面解决了？”豺狼直截了当的问。
　　“搞定了。”林迟点点头，问道：“有21号的线索吗？”
　　“我哪有时间找那个毒枭，刚才的情况你也看到了。”豺狼摇了摇头：“不过那个混蛋可能躲在地下吧？从大厅里的结构图来看，这栋建筑地下至少有四层。”
　　“是啊，不知道这货是不是跑了。”林迟低头看了看沾满血浆的走廊地板。
　　如果21号真的藏在银盾的总部，那家伙隐藏在地下的可能性极大，但在寻找那名毒枭之前，还是先解决掉包围了总部的士兵比较好。
　　“外面的人，你们有办法吗？”豺狼靠在墙边大口大口的喘着气，被踢得差点错位的腰，显然是还没恢复：“我没法处理他们，只能逃跑了吧？”
　　“交给我吧。”林迟一本正经的说：“我会把他们送进地狱的。”
　　此话一出，豺狼也和刚才的珍一样，露出惊诧的神色，瞪大了眼睛盯着林迟的面孔，像是在看一名精神病患者。
　　“你真的可以？这只要出去就会被轰成肉酱的吧！我们还是先去地下躲躲……”
　　“我说了，我可以处理掉他们。”林迟说着转向身边的少年，问道：“在我动手的时候，制造一个屏障把他们保护起来，可以做到吧？”
　　“没问题。”少年点了点头，挥了挥小小的拳头：“交给我吧！”
　　“我稍后要出去对他们释放一个技能，在我动手的时候会对你发信号，到时候你就立刻把我的右手切断，用护盾把我也保护起来。能做到吗？”林迟继续提问。
　　“这个……是可以。但您的手没问题吗？”珍有些担忧的看着林迟：“我倒是可以修复您的手，但说不定会有副作用。”
　　“这方面不需要你操心，我认识的专业医师可以帮忙。”林迟随口胡扯了一个理由。
　　身为玩家的他，自然没必要担心自己虚拟角色的伤残情况，毕竟只要离开这局游戏，回到私人房屋区域的时候，这个角色的伤势就会自动恢复。
　　“好的，那就准备开始吧。”林迟说着上前一步，和珍一起向大厅走去。豺狼也拖着昏迷不醒的泽尼娅，艰难的跟在二人身后。
　　咔咔！
　　在林迟和珍出现在大厅中的瞬间，几十把步枪同时举起，训练有素的士兵们把枪口对准他们的身体，停在后面的一台轻型装甲车携带的扩音器中，响起了紧张的声音：
　　“你们是幸存者吗？别动！把手举起来！”
　　——带着孩子的林迟，看起来不像是参加袭击行动的敌人，这也正是他们没有立刻开火的原因，但当豺狼和泽尼娅出现在士兵们视线中的时候，这些家伙又开始紧张起来了。
　　“别动！”躲在装甲车里，疑似是指挥官的人又喊了一句：“举起手！”
　　“别开枪，我们是这里的工作人员！”林迟大声喊道，举起了没有握着枪械的双手，站在一旁的珍也很听话的举起手来，看起来像是乖巧的女儿。
　　“站在那别动！”装甲车里的人显然不会如此轻易的信任他们，只是大声问道：“里面现在是什么状况？”
　　“大家都死了，我好害怕……”珍眨了眨绿眼睛，很应景的流下两行泪珠，像是失去了理智似的，声嘶力竭的喊了起来：“让我走！我想回家！”
　　——这孩子的演技还真是不错嘛……
　　又一次见识了珍的精湛演技，林迟在心中不禁暗暗赞许，攥成拳举在头顶的右手中，隐藏的灵魂牢笼正在闪出危险的红光。
　　在使用牢笼吸收了恶魔的灵魂之后，他的技能栏里也多出了一个新技能，只不过这个“灵魂囚笼”也不是什么正经玩意儿，那个技能虽然威力强大，但看起来不像是用于战斗，而是某种意义上的“神技”：
　　释放灵魂：
　　特殊技能。
　　当灵魂囚笼中囚禁着灵魂的时候，可以将这些灵魂击碎并释放出来，在一定范围内对其中的任何生物造成大量伤害。这种攻击的威力视被囚禁灵魂的强度而定。
　　请注意，在释放囚笼中的灵魂时，囚笼的使用者也将遭受大量伤害。
　　“看到陷入绝境的死灵法师摇动灵魂囚笼的时候，任何有经验的士兵都会立刻转身逃跑，因为这个技能一旦释放，就意味着那名死灵法师打算和敌人同归于尽。”
　　——简单来说，这个技能就是用来“自爆”的，在释放技能的瞬间，被囚禁的灵魂将会“爆炸”，在击杀掉附近敌人的同时，第一个被干掉的肯定是距离最近的使用者。
　　正因如此，这次他才需要珍的协助。
　　“让那孩子冷静点！”装甲车里的声音再次响起：“慢慢走出来，把双手放在我们能看到的位置！”
　　或许是仗着自己这边“人多势众”，包围了总部大楼的士兵们，并没有射杀这四个看起来有些可疑的“幸存者”。毕竟在一千人外加坦克装甲车武装直升机的包围之下，四个人就算想要反抗，也会被瞬间击毙。
　　不过，这些士兵显然并没有意识到，林迟的右手中正隐藏着某些危险的“超自然力量”，而灵魂囚笼中被囚禁的那名恶魔，也正在不停用恶魔语哀嚎着，渴求着重获自由。
　　“Dillqos-uel！”
　　“别吵了，这就放你出去……”林迟小声说。
　　四人站到大厅中央，三十名士兵举枪围了过来，警觉的观察那四个人。
　　“别动，举起手！”
　　“别紧张，我们没有武器。”林迟大声说。
　　“我叫你们别动了！”十名士兵走上前来，打算对在场的四人进行搜身。
　　——是时候动手了。
　　林迟对珍使了个眼色，右手小幅度下移，准备让在场的敌人看一次华丽的“烟花表演”。

1031 血腥风暴
　　“动手！”
　　林迟在意识中发出信号的同时，身边的“女孩”已经通过精神感应察觉到了他心中所想。在林迟启动“释放灵魂”的那一刻，他的手腕已经传来炽热的剧痛。
　　咔嚓！
　　从面前升起的无形“空间盾”，把林迟这边的四个人包围了起来，在盾牌升起的那一刻，附近的所有东西都被切断，包括林迟握着灵魂囚笼的右手。
　　士兵们还没反应过来发生了什么，林迟那只正在喷血的右手中，已经亮起了灼眼的红芒。
　　接踵而至的，是绝对的寂静。
　　“……”
　　豺狼惊愕的表情僵死在脸上，珍也吃惊的睁大了眼睛，站在绝对防御的屏障中，目睹了惊人的画面，林迟一时间甚至忽略了自己还在流血的断臂，呆呆的看着眼前的情景
　　赤红的云雾从灵魂囚笼中暴涌而出，扭曲成不计其数的人脸形状，从四面八方冲击着众人身边的屏障，被撕裂的恶魔灵魂在爆发时没有发出任何声音，但那惊人的画面带来的冲击力，却令在场的众人都是心惊胆寒。
　　此时他们的感觉，就像是落进了怪物的肠子里，身边到处是不停蠕动的血肉，恐怖的死亡气息携着超强的冲击力，不停的轰击珍创造出的屏障，令林迟的视线都开始模糊起来了。
　　扭曲的面孔死死的贴在透明的屏障外侧，长着没有牙的大嘴，扭曲变形的嘴里像是在喊着什么。本以为这些灵魂是属于被囚禁的恶魔的，但在看到那些家伙绝望哀嚎的模样时，林迟突然意识到，这些灵魂并不是来源于被囚禁的恶魔，而是——
　　“这是……士兵们的灵魂……”
　　珍的嘴唇轻轻颤动，声音里带着些许恐惧“这太可怕了，我从没见过这种……”
　　好不容易从眼前极具冲击力的画面中回过神来，林迟看了看自己还在喷血的右臂，问道“可以给我止血吗？”
　　“好的。”珍这时候才反应过来，使用超能力为林迟的伤口进行了简单的止血处理，在伤口不再流血之后，林迟又随手缠上几条绷带。
　　在他进行伤口处理的同时，笼罩在屏障四周的绝望灵魂，也终于开始消散了。
　　赤红的雾气转化为暗红，开始渗入大厅的地下，本来接近于零的能见度，突然提高了不少。除了昏迷不醒的泽尼娅以外，另外三人的视线很快便看到了大厅里的情况，然后……
　　“伙计，你这真是太变态了。”就连豺狼都忍不住闭上眼睛。
　　刚才走上来想要对他们进行搜身的士兵们，此时已经被“烧”成了枯骨，残存的血肉和内脏，从骨骼下方露了出来，最恐怖的是其中几具“尸体”的心脏，还在林迟等人的注视下有力的跳动着……
　　若是在索多玛城或者冰封萨维亚山谷之类的地方，把一个恶魔的灵魂撕碎之后扔出去，说不定还有人可以防住。但对于混乱之城的士兵们来说，这种攻击不仅超出了他们的承受范围，也完全超出了他们的想象力极限。
　　除了大厅里的三十名士兵以外，围在银盾总部外面的上千人，此时都已经变成了被烧毁的枯骨，一阵强风吹过，骨骸上的血肉升上天空，残忍至极的画面令林迟不禁回想起了“血神”复活的时刻。
　　“上帝啊，请宽恕我们的罪孽……”平时看不出什么宗教信仰的豺狼，已经开始祈祷了。
　　“好了，把屏障去掉吧。”眼见暗红的雾气消散殆尽，林迟对珍点了点头。
　　“啊？哦！对对对……”一时失神的少年总算反应过来了，手忙脚乱的解除了众人身边的绝对防御护盾，小脸上还挂着惊恐的表情。
　　就算是对苏联超能力部队的士兵来说，这种画面也是难得一见的“绝景”。看着倒地不起的尸骸，停在原地的装甲车和坦克，以及坠毁的几架直升机。并不知道林迟到底做了什么的珍，甚至怀疑刚才自己的主人是不是召唤了死神。
　　这片区域内除了他们四人以外的所有活物，都被刚才的那一击残杀殆尽，可谓是彻底的全灭，没有留下任何活口！
　　不过，曾经在索多玛城里见过“大场面”的林迟，也并没有感到意外，用残存的左手拾起落在不远处的灵魂囚笼，把那玩意儿塞回到背包中。
　　——这种恐怖的组合技，也只有和珍一起才能用的出来。见识了“释放灵魂”的暴虐威力，林迟也果断把这件装备扔进背包最深处，准备把这玩意儿彻底的封印掉。
　　林迟很清楚，如果没有珍的掩护，刚才第一个死的绝对是自己，他可没有自爆的爱好，对这种堪称自杀的神技，也是果断的选择了敬而远之。
　　“离开这里，剩下的交给我们。”林迟踹了还处于恍惚状态的豺狼一脚。
　　背后挨了一脚之后，还坐在地上的豺狼终于回过神来，忙不迭的点头“好的伙计，那我就先走了，你们继续，请自便！”
　　目睹了刚才的画面，豺狼本来早已稳固的三观，差点被彻底毁灭，在理智值猛掉的情况下，他此时还能维持正常，已经很不容易了……
　　这名匪徒费力的拖着自己昏迷的妻子，走向银盾总部外侧。林迟则是看了看身边的少年，然后大步走向楼内唯一一台还在运作的电梯。
　　——刚才的那只恶魔，就是乘坐这台电梯从地下抵达二楼的。经过恶魔灵魂的轰击之后，银盾总部地面上的部分应该是没有活人了，残存的幸存者，想必应该都躲在地下。
　　“跟我来，我们去把‘21号’找出来。”林迟说着站到电梯门前，按亮了向下的按钮。
　　电梯很快便抵达了一楼，二人进入电梯中，直接按下了“b4”的按钮，电梯发出沉闷的嗡嗡声，向着银盾总部隐藏在地下的秘密区域移动过去。
　　这座建筑的地下构造，和地面上的部分没什么区别。二人离开电梯之后，立刻进入一条长长的走廊。
　　林迟戴上夜视仪，只见两边办公区域中所有的门都开着，里面却是空无一人，原本在这里处理公务的银盾工作人员，应该是都跑光了。
　　没时间检查这些办公室里藏着什么，林迟和珍快步进入地下四层的中央区域，在看起来像是仓库的方形区域中，发现了堆积在墙角，来不及搬走的大量货物。
　　“负责城内安保工作的组织竟然贩毒，真是世风日下。”林迟感慨道。
　　看着堆积成山的白色“砖块”，不必多说也知道那些东西到底是什么。看来自己之前的推断是正确的，和21号勾结，垄断了这座城市的毒品交易的，正是城内最大的pc机构——银盾保安公司！
　　来自银盾的这些表面上看起来伟光正的执法者，实际上却是城内最丑恶的犯罪者，他们保护和贩卖的这些货物，可以说是这世上最邪恶的“魔鬼造物”，曾经令无数的家庭支离破碎，让原本年轻有为的成功人士，变成皮包骨头饿死街头的瘾君子。
　　“把这些玩意儿毁掉。”林迟对珍下达了简洁的命令。
　　少年点点头，仓库内的几堆货物颓然倒塌，里面的白色粉末开始“蒸发”，像是被溶解了一般，彻底消失无踪了。
　　林迟进入被清扫一空的仓库中，看到仓库的地面上印满了杂乱的轮胎痕迹，几条很新的轮胎印，一直延伸到仓库西边的一条隧道中。
　　——看来，21号应该是趁着地面上正在战斗的时候，从地下通道跑路了。这座地下基地中，肯定是有秘密的逃脱路线，就算是现在追击，恐怕也来不及了。
　　不过，在如此仓促的情况下，那个毒枭想必会落下一些资料什么的，只要能找到他们以前的交货记录，自己的目标也就完成了。
　　“这家伙真的曾经贩卖过‘迷幻剂’么？”
　　林迟从附近的办公室里搜查了一番，找出了十几张不知存放着什么内容的光盘，以及许多的u盘和几块移动硬盘，把那些东西一股脑的塞进自己的背包。直到确定这里没有其他可能提供线索的东西了，才乘坐电梯回到上面的地下三层。
　　秉承着“三光原则”搜索了银盾总部的整个地下区域，林迟把能拿走的便携存储设备全部带走了，甚至还在一间办公室里找到了一把史诗级的长刀。经过细致的搜索，几乎把整座建筑都翻了个遍，这才心满意足的长出一口气。
　　“好了，我们走吧。”他对珍笑了笑。
　　已经拿到了可能提供线索的东西，现在也没必要继续留在这里了。
　　当二人回到银盾总部一楼大厅中的时候，时间已经是下午两点整，环绕在总部四周的尸山血海，依然没有任何人处理。
　　——银盾总部的士兵已经被残杀殆尽，前来支援的军队也全死在了“释放灵魂”之下，就算还有其他人，看到了这里惨不忍睹的画面之后，应该也不敢过来了。
　　由于银盾保安公司被毁灭，混乱之城中的“通缉机制”像是彻底失效了。毕竟按照原来的通缉规则，林迟早就该进入最高通缉触发悬赏任务了，但他现在却连一颗星都没触发，依然处于“闲庭信步”的状态。
　　“我们快走吧，这里太恶心了……”珍看向那些尸体的眼神中，带着不加掩饰的厌恶。
　　“嗯，的确猎奇了点。”林迟说着快步进入广场，绕过了停在广场前的几台装甲车，找到一台还没熄火的绿色吉普车，把车上的士兵骨骸拖下来，自己坐到鲜血淋漓的驾驶座上。
　　“麻烦你清洁一下。”他说。
　　珍立刻处理掉了车内的血迹，令这台本来沾满鲜血的吉普车变得光洁如新，林迟踩下油门，单手驾驶这台车迅速离开了银盾总部，驶上混乱之城的街道。
　　——城内的景象，和平时一样“和平”。
　　市民们像是没注意到街上的银盾守卫都消失了，依然在按照平时的步调前进，街边的几对情侣正在花坛前拥吻，一些刚从地铁站出来的上班族，步履匆匆的走向目的地。
　　今天的混乱之城，也是一如既往的安宁。在习惯了遵守秩序之后，就算维持秩序的那些人不在了，市民们也仍然和平时一样，没有任何区别。
　　不过，正在和银盾发生冲突的狮子帮，或许很快就会打破这座城市的秩序了。
　　事实上，林迟更关注的是这局游戏的“规则”。
　　随着银盾被灭，在接下来的游戏过程中，全波段扫描事件应该是不会再发生了，鼓励玩家自相残杀的大规模剧情事件，肯定也会变成其他的什么东西。
　　——也就是说，自己的行动，强行改变了这局游戏中的剧情，甚至令规则都发生了改变！
　　换成其他玩家完成了这种“壮举”，说不定可以吹一年，但林迟也懒得炫耀这种事，只是驱车一路回到安全屋，和珍一起进入客厅，之前撤退的梅森，已经在屋里等待了。
　　“好了，各位，接下来有的忙了。”林迟说着从背包里取出两台从银盾总部掠夺的笔记本电脑，放在客厅的茶几上。
　　就算是凭借珍的超能力，也无法直接解析自己拿到的各种存储设备中的内容。为了找到21号的资料，林迟现在要做的，便是查看这些存储设备里的资料了。
　　由于达莉安不在这边，他暂时无法破解那些有密码的设备，但先筛选一下，把不设置密码的设备全部先看一遍，也是不错的选择。
　　“我不太会用电脑啊……”珍摇了摇头。
　　“那就我们两个先看看？”林迟把目光投向坐在沙发上的梅森。
　　梅森打开笔记本电脑，从林迟手里接过一张dvd放进光驱中，盯着屏幕的眼睛微微弯了起来
　　“有两个视频文件，标题是‘gay-porn-video’，要看吗？”
　　“算了吧，继续检查其他的。”
　　林迟有些尴尬的笑了一声，打开另一台笔记本电脑，插上一枚灰色外壳的u盘，开始查看里面存储的内容。
　　。

1032 恶魔的邀请
　　“唔……”
　　一直处于昏迷状态的女子张开嘴，发出含混不清的声音，泽尼娅缓缓睁开双眼，只见自己正躺在破旧的沙发上，身上的黑色紧身衣不知何时被脱下，换成了男士衬衫和短裤。
　　“搞什么……”她心中一惊。
　　泽尼娅很清楚，自己的超强战斗力，实际上是紧身衣里自带的美军最新型战斗系统赐予的，那是由军方的研究机构开发出的纳米机器人，可以令使用者的动作更加灵敏。
　　没了那套衣服，自己的战斗力也直接下降了好几个等级，回到了普通军人的水准。更致命的是，现在的自己还有伤在身。
　　意识到自己可能被俘虏了，还没弄清到底发生了什么，泽尼娅已经坐了起来，胸前却突然一痛，身体再次瘫在沙发上。
　　此时，她所在的位置是光线不佳的客厅，厚重的窗帘拉得紧紧的，茶几上的烟灰缸里，几个烟头还在冒出白烟。
　　泽尼娅试图伸手抓住烟灰缸用作防身武器，却发现自己的身体完全使不上力。这时，她身后响起了再熟悉不过的男声：
　　“你醒了？”
　　“杂碎……”泽尼娅低声骂道。
　　“别生气，我也是迫不得已。”豺狼步履蹒跚的走了过来，光是看他驼背的模样，就知道他刚才肯定也伤得不轻。
　　“如果不是我救了你，你已经死在那边了。”豺狼沧桑的面孔上浮现出淡淡的笑容。
　　“我宁可去死。”泽尼娅低声说。
　　在她面前，豺狼终于卸下了假面具，露出自己的真容，对于一个四十多岁的中年男子来说，他的脸比真实年龄显得更老，两鬓斑白满脸皱纹的沧桑模样，看起来至少也有六十岁。
　　“我知道你恨我，我也痛恨自己当时做出了错误的选择。但是……给我个机会吧，我已经在赎罪了。”
　　豺狼说着把水盆放在茶几上，拿出里面的湿毛巾递给自己的前妻：“我也不奢求什么，以后我们还是分道扬镳，不要打扰对方了，如何？”
　　“你以为这样就能两清了，我又没让你救我。”泽尼娅伸手摸了摸自己脸上的刀疤，话虽这么说，她的表情也稍稍柔和了些。
　　——逝者是无法复生的，就算再怎么悔恨，女儿也无法再回来了。
　　这些年来，自己一直都想报复犯下大错的丈夫，但在看到那家伙即使负伤还在照顾自己的模样时，泽尼娅心中还是升起了异样的感觉。
　　接着，豺狼的话语令她更加慌张了：
　　“你那时候……没有使出全力吧。”
　　“我只想杀了你。”泽尼娅反驳道。
　　“不，当时如果你真想杀了我，我应该早就死在那里了。”豺狼坐到泽尼娅对面的木椅上，看着曾经深爱自己，如今却反目成仇的那个女人：“你绝对是手下留情了。”
　　泽尼娅沉默了。
　　即使不愿意承认，但她也很清楚，自己在银盾总部的大厅里和这男人战斗的时候，的确没有选择痛下杀手。在那场战斗中，自己不止一次的犹豫了。
　　“随便你怎么说吧，我要离开这里……”
　　泽尼娅挣扎着想要站起来，负伤的身体还是使不出力气，看着她以愚蠢的动作扭来扭去，豺狼不禁又笑了起来：
　　“别再用力了，说不定会骨折。”
　　“你去死吧……”泽尼娅骂了一句，还是放弃了起身的打算，无力的躺回到沙发上。
　　“别以为我会感谢你。”她说。
　　“我可没想那么多。”豺狼笑了笑：“你留我一命，我带你离开那边，我们算是扯平了。”
　　——是这样吗？
　　泽尼娅闭上眼睛，眼前仿佛出现了几十年前的画面，自己在海军陆战队的驻地里，第一次和这男人见面的情景，仍然历历在目。
　　“好吧，这件事结束之后我们就两清了，我会离开这座城市。”泽尼娅无力的说：“但我要提醒你，以后别再打劫银行，否则我会回来，把你的脑袋割下来扔进太平洋。”
　　“哈，你想通了？”豺狼露出惊喜的表情，得寸进尺的问了一句：“以后还能做朋友吗？”
　　“不可能，我讨厌你这个蠢货。”泽尼娅立刻摇头。
　　“好吧……”豺狼叹了口气。
　　眼见自己的前妻并无大碍，这个如释重负的老男人回到藏身处的卧室中，打开无线电联络上之前和自己一起行动的搭档。
　　“怎么了？”那边响起了某个男人“慵懒”的声音。
　　“呃，我只想对你说声谢谢，伙计。”豺狼一本正经的说：“你让我获得了第二次生命……”
　　“别说的那么肉麻。”无线电另一端的林迟笑了起来，然后突然话锋一转，问道：“有兴趣加入我们吗？”
　　“啊？”豺狼一时间没反应过来。
　　“我组建了一个佣兵组织，目前成员还不多。我的那两名搭档都是组织成员，你已经见过他们了。”
　　林迟向这个被系统标记为“不可招募”的劫匪抛出橄榄枝：“要不要加入我们？平时你去做什么都行，离开驻地也没关系，只要在我需要你搭把手的时候，成为我的搭档就好。”
　　此话一出，豺狼一时间不知该如何回答。
　　在见识了那男人堪称恐怖的杀戮方式之后，此时的豺狼已经对那名男子产生了些许恐惧感。无数的灵魂冲击过来的画面，现在回想起来仍令他心惊胆寒。
　　不过，对方的确是令自己获得了救赎，原本与自己反目成仇的前妻，现在也暂时和解了。
　　豺狼知道，若是没有那男人和他的部下，自己就算没死在泽尼娅手里，也会死在银盾的士兵手中。
　　他思索了一会儿，慢吞吞的给出答复：“我还没想好……给我一天的时间，明天我肯定会回复你的，伙计。”
　　“那我等着你的答复，这边还有事，先挂了。”林迟的声音很快消失了，只留下频道里沙沙的杂音。
　　放下对讲机，豺狼抬头看向挂在墙上的镜子，由于很久没有使用这张脸了，镜中的那张沧桑面孔看起来有些陌生。
　　——要加入那个男人的佣兵组织吗？似乎很有意思的样子。既然自己以后没办法继续抢劫了，参加佣兵团好像也是不错的选择……
　　豺狼眉头紧锁的靠在门旁，开始思考起来。

1033 最后一票
　　放下对讲机，林迟回到客厅里，继续从自己拿到的那些存储设备中，筛选有用的信息。
　　只剩下一只手的他，效率要比梅森低得多。在刚才的半小时内，他们查看了不少设备，除了发现银盾保安公司内部异常腐败以外，没有找到任何与“迷幻剂”有关的内容。
　　此时，那些已经检查完毕的设备，被直接扔进了桌边的垃圾桶，加了密码锁暂时无法查看资料的设备，则是被放在林迟右手边的水果篮里，至于左手边堆积的光盘，U盘以及移动硬盘，便是接下来要查看的内容了。
　　“呼……”
　　单手操作了半天，感觉有些疲惫的林迟靠在沙发上，打算先休息一会儿再继续工作。这时，一直在快速查阅资料的梅森，却突然从一个U盘里发现了些许端倪：
　　“这里有一个隐藏的文档……”
　　梅森快速点击鼠标，打开那个隐藏在“空文件夹”里的文档，然后突然眼前一亮，说道：“找到线索了。”
　　“啊？”
　　刚开始闭目养神的林迟瞬间睁开眼睛，身体像是进行了瞬移，突然出现在梅森身旁，把目光聚焦在梅森正在使用的那台笔记本电脑屏幕上，几行文字进入了视线：
　　“6月5日，与玛士撒拉的接头人碰面。”
　　“6月9日，收到迷幻剂。”
　　“6月12日，把迷幻剂卖给指定客户。”
　　——虽然只有这么几行字提到了“迷幻剂”，但林迟知道，自己已经得到了想要的东西：这寥寥几行文字记述的，正是关于21号和神秘客户交易“迷幻剂”的过程！
　　所以，这个“玛士撒拉”是什么人？
　　看着明显是代号的那个名字，林迟陷入了沉思之中。
　　当初在纽约地图里和“该隐”进行了宗教气息十足的对决之后，林迟曾经特意查看了一些与《圣经》有关的传说，在其中，他看到了玛士撒拉这个名字。
　　玛士撒拉是圣经旧约里提到的族长，活了969岁。他是以诺之子，在《创世纪》的记载中，他是亚当与夏娃在该隐之后所生的赛特的后裔。
　　此人是圣经记录中最长寿的人，后世的人们经常把他的名字和“古老”联系在一起。有一种据说可能生存了上亿年的细菌，就被命名为“玛士撒拉虫”、还曾有活了几千年的古树，被命名为玛士撒拉树。
　　那么，这里出现的名字，只是随便起的代号而已？亦或是暗喻着什么？
　　林迟记下这几行文字之后，继续阅读文档后面的内容，里面出现的只有其他的货物交易记录，没有再提到迷幻剂，而且再也没出现过玛士撒拉这个名字。
　　“嗯……”
　　意识到事情可能没那么简单，林迟立刻下达指令：“梅森继续检查其他的内容，我先出去一趟，珍跟我一起来。”
　　关于这个代号，混乱之城中的情报商人，说不定掌握着什么线索。现在林迟要做的，便是询问城内的情报商，找出关于“玛士撒拉”的蛛丝马迹。
　　他首先拜访的，是之前雇佣精英佣兵的那个地方，和“豺狼”关系不错的那名大胡子情报商，依然躲在他的小商店里，和平时一样正常营业。
　　“唔，没听说过这个名字。”大胡子男人摇了摇头，眼神有些闪烁不定：“你去别的地方问问吧？”
　　“告诉我其他情报商人的位置。”林迟的要求简洁明了。
　　掏出五千美金交给对方之后，总算是获得了城内另外几名情报商的位置。在珍的保护下，林迟挨个走访了附近的几名情报商人，却没有得到任何线索。
　　城内的情报商人们，基本上都不知道这个人的存在。看样子，这个玛士撒拉或许只和“21号”交易过，也可能是在平时使用了其他的代号。光靠文档里的一个名字，根本没办法弄清对方的真实身份。
　　“没这么容易吗……”
　　找了几个情报商，仍然是一无所获，林迟回到安全屋的时候，天色已经暗了下来。
　　在安全屋里“宅”了半天的梅森，此时已经检查了可以查看的所有情报，并没有找到其他和“迷幻剂”有关的信息，除了那三行记录以外，就没有其他任何线索了。
　　几十个被加密的储存设备，目前暂时还无法解锁。关于迷幻剂的线索，看样子也暂时中断了。
　　——所以，查了半天就只获得了一个名字？
　　但就算只有名字，应该也能推断出一些信息。
　　林迟懒散的靠在沙发上，虚拟的大脑开始快速运转，思考着各种可能性：
　　如果说这个“玛士撒拉”在其他的混乱之城游戏中也有出现，这货可能是那种被设定好的常驻NPC。当然，还有另外一种可能性——他是可以在地图中随意切换的“蛮族人”。
　　如果玛士撒拉是类似于反抗军那样的“觉醒NPC”，在各个地图中不停流窜，销售他那致命的迷幻剂的话，事情就变得更加麻烦了。
　　林迟很清楚，光靠自己想要追踪“蛮族人”几乎是不可能的，除非依靠反抗军或者管理员的力量，否则自己是无法在一局游戏中切换到其他地图中去的，即使能找到对方的踪迹，也根本无法跟着对方离开这张地图。
　　不过现在，还无法肯定“玛士撒拉”也属于这种NPC，要想弄清事情真相，必须进行下一步的调查，找到更多的线索才行。
　　虽说没有排进同一局游戏，但现在血刃应该也正在混乱之城地图中进行调查。如果她那边也能获得一些线索，说不定可以让残缺的拼图变得完整，弄清“玛士撒拉”的真身。
　　“好了，先休息吧。”林迟对两名部下挥了挥手。
　　天色已晚，既然“全波段扫描”不会再出现，现在也该睡觉了。林迟转身走进卧室，无线电对讲机却突然发出嗡嗡声，不必说也知道肯定是豺狼发来信息了：
　　“喂？”林迟抓起对讲机问道：“有事吗？”
　　“我考虑好了。”豺狼的声音响起。
　　“这么快？”林迟笑了笑：“所以你是怎么想的？”
　　“伙计，我愿意加入你的佣兵组织，就算没有报酬也行。不过有个条件……你要帮我干最后一票。”
　　“什么最后一票？”
　　林迟话音未落，视线中突然弹出了任务提示：
　　开始任务：“最后一票”
　　“豺狼”蒙迪洛请求你协助他完成复仇。
　　任务奖励：英雄级NPC“豺狼”。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1034 转化
　　夜幕降临，混乱之城迎来了又一个晚上。
　　即使总部被毁，城内残余的银盾士兵们，还是在通往北城区的道路上架好了路障和盾牌。不过这一次，光靠剩下的这些人，应该是无法挡住像昨天晚上那种程度的攻势了。
　　奇怪的是，这一次狮子帮也老实了许多，像是被什么东西震慑了一样，并没有继续走上街头攻击银盾的人，反而是回到了家中，完全没有出来闹事的意思。
　　“这是，怎么回事啊……”
　　站在路障后面严阵以待，却没看到任何敌人的年轻银盾士兵，不禁发出困惑的声音，侧身看向身边的那名老兵，问道：“他们去哪儿了？”
　　“他们可能是害怕了。”老兵伸手扶了一下自己的黑色头盔，眯起眼睛凝视着云层后方的弯月轮廓。
　　“他们在害怕什么啊？明明是我们这边遭受了重创啊。”年轻士兵眉头紧锁。
　　“我怎么知道。”老兵摇了摇头：“要不你去找他们问问？”
　　这些白天在街上巡逻，没来得及赶回总部支援的银盾士兵，幸运的躲过了一劫。但通过无人机拍摄的画面，他们还是目睹了总部的惨状，上千名士兵被尽数屠杀的残暴画面，令他们直到现在仍然记忆犹新。
　　现在，和阿尔瓦拉城政府签订合同的承包商——银盾保安公司，可以说已经彻底毁灭了。城内的秩序目前由残存的士兵和银盾成员共同维持，负责临时指挥的则是军事基地里的汉默将军。
　　据说官方准备把剩下的银盾士兵和军人们集合起来，组建一个新的安保机构。除了那些脱下制服逃跑的孬种以外，大部分银盾的幸存者，现在仍然驻守在自己的岗位上。
　　“那究竟是什么东西啊？”年轻的士兵第十次提出这个问题：“到底是什么东西，能在不损坏建筑物的情况下，把士兵们全都杀光？难道是传说中的脏弹吗？”
　　“我见过脏弹爆炸，人死的没这么快。”老兵不耐烦的说：“录像你也看到了，是一团红雾杀了他们，你家的炸弹能炸出这种效果？”
　　“那会是什么？”年轻士兵眨着眼睛：“是新的秘密武器么？好像最近从美国那边运了些装备过来……”
　　“你问我的话，我看那不像是什么‘新武器’。”老兵意味深长的摇头，把凝重的目光投向北城区寂静的街道：“那可能是其他的什么东西，比如‘怪物’之类的。”
　　“您是电影看多了吧？”年轻士兵的声音很惊讶。
　　“我是认真的。”老兵叹了口气，低头看着自己手上的短枪管突击步枪：“这世上总有一些事是人类无法理解的，你以为那些未解之谜都是胡编出来的？”
　　不知为何，在说到这个话题的时候，老兵感觉自己的脑袋开始隐隐作痛，像是有什么东西正在干扰自己的意识，抑或是……
　　“又来了。”老兵用力拍了拍自己的脸颊。
　　“您怎么了？”年轻士兵关切的问。
　　“年纪大了，脑子有点不清醒。”老兵笑了一声：“我说不定也该退役了。”
　　……
　　在银盾士兵们严阵以待的同时，银盾总部附近的区域，化为了彻底的死城。
　　由于不知道里面的人究竟是怎么死的，搜救人员也根本不敢进入这片死亡领域，只能暂时把这里封闭起来，那些被烧毁的尸体，依然静静的躺在原地，从尸体中流淌出的血浆，在广场上制造出暗红的“地板”。
　　此地的惨状，甚至要比索多玛城的“血神”复苏时更加恐怖，附近几个街区的居民们也全都去避难了，街道上笼罩着死一般的寂静，看不到任何生物的存在。
　　——直到那个人出现为止。
　　“啊啊啊……”
　　断断续续的嚎叫声，打破了这片城区的寂静，一个异常“纤瘦”的人，一瘸一拐的走在街道上，每走出一步，身上残存的皮肉都会向下掉落。
　　那个人看起来像是一具干尸，除了眼眶里的两颗眼球以外，全身上下的所有水分仿佛都被蒸发了，只剩下白骨和黏在骨头上的烧焦肌肉。
　　但就算彻底违背了常理，他也仍然活在这个世界上。
　　“银行……”他干燥的嗓子里，发出像沙粒摩擦的嘶哑声音。
　　就算是豺狼抵达此地，也不可能认出自己的老搭档变成了这副鬼样子。但正在前进的这具干尸，的确正是致力于抢遍所有大银行的“老牛仔”！
　　即使身体被毁，他的意识依旧残存，似乎有种无法解释的力量，驱使着他的躯体向前进发。
　　“我……是……”
　　老牛仔的下颌骨一开一合，眼睛不停的转动，正在前行的身体突然僵住了。
　　本就遭受致命重创，又被恶魔的灵魂冲击了一次的他。早已不堪重负的大脑，终于忘记了自己原本的身份。
　　然后，新的“记忆”涌现出来：
　　“我是……苏联的宇航员，我的身体被烧毁了……但我……还能战斗。”
　　说话间，他那干尸般的躯体外面，突然浮现出一套厚重的铁灰色宇航服，保护住他那残缺的身体，一直都在灼烧神经的剧痛，也在那一刻消失了。
　　那套宇航服的后背上，绘着鲜红的镰刀锤子图案，头盔厚重的护罩中，露出可怖的干尸面孔。在老牛仔穿上新衣的同时，他面前的街道上，突然开启了一道紫色的方形“大门”。而标识着他身份的文字，也发生了变化：
　　原本的“‘老牛仔’格奇，英雄级NPC，不可招募”的文字消失了，取而代之的是一个新名字，和新的记忆一起，抹消了他原本的身份：
　　“暴躁火焰”卡多夫，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“为了苏维埃……”卡多夫低声说。
　　——他察觉到自己似乎忘记了什么，不过那些都已经无关紧要了。身为苏联超能力部队的一员，他已经做好了为国尽忠的准备。
　　“你该出发了。”一个声音从他的脑海中响起。
　　身穿宇航服的首领级NPC，步伐突然变得轻快起来，大步踏进紫色的空间门，和那道门一起消失无踪。

1035 突然出现的战友
　　眼见自己获得了招募随从的机会，林迟也是果断应下了豺狼的请求，把对方约到了自己的安全屋。
　　或许是为了表达自己的信任，豺狼没有再使用假面具，而是以白发苍苍的老人面孔，出现在林迟三人的眼前。
　　“你们好……”进入客厅的豺狼低声说：“是我。”
　　“你是玩游戏太入迷了吗？”林迟随口调侃道。
　　豺狼并没有开玩笑的兴致，只是坐到沙发上，直截了当的说明了来意：
　　“协助我完成复仇，我以后就是你的人了，伙计。”
　　“去哪里，杀几个？”林迟提出角色扮演游戏中最常见的问题。
　　“目前我还没找到那家伙的位置，但我老婆在抵达这座城市之前，通过中情局的情报网得到了一些信息，表明了当初开枪打偏了的那个‘狙击手’，在退役后来到了阿尔瓦拉城。”说到这里，豺狼的肩膀开始微微发颤，脸也开始变红，即使坐在对面，林迟也能感受到豺狼满腔的怒火。
　　“所以，你打算杀了他？”林迟问出早就知道答案的问题。
　　“我要慢慢的折磨他，让他尝尝什么叫生不如死。”豺狼死死的攥紧了双拳，手上的青筋开始变得明显：“当初的那一枪，不能就这么算了……”
　　“警方的狙击手只有在确认不会发生任何意外时，才会进行射击。”站在一旁的梅森冷声说：“他是等不及所以才提前开枪了吗？”
　　“我不管他是因为什么原因才失误的，只想要他的狗命。”豺狼的眼睛突然变得通红，死死的盯着靠在沙发上的林迟：“希望你能帮我，伙计。”
　　“那你得告诉我目标在哪儿。”说到正事，林迟脸上的笑容也消失了。
　　——只要能帮助豺狼完成任务，就能获得一个抢劫技巧出神入化的“专业银行劫匪”，这种机会林迟自然不会错过。更重要的是，他有种强烈的预感：若是完成了这个任务，自己可以招募到的随从，或许不是只有豺狼一个人。
　　“我妻子还在调查，她正在从中情局那边请求调出数据，明天应该就能得到情报了。”
　　说到这里，豺狼咳嗽了一声：“虽然很想自己完成复仇，但我们都受了伤，只能请求你们的协助了。只要帮我们干了这一票，别说是当你的部下了，你让我当你的狗都没问题……”
　　“别别别，我可没有那种嗜好。”林迟猛地摇头，对这个复仇心切的男人许下承诺：“只要你们查到那个狙击手的样貌和住址，我会帮你搞定他的。”
　　自己这边有珍这种“超级士兵”，要干掉一个隐居的警察，简直就是易如反掌。只要豺狼提供了对方的情报，林迟可以保证不费吹灰之力就能搞定！
　　“嗯，真是谢谢你了。”豺狼站起来，拖着负伤的身体对林迟深深的鞠了一躬，然后步履蹒跚的走向安全屋的正门。在离开之前，再次对林迟道谢：“我先回去了，谢谢你，伙计。”
　　“不客气。”林迟打开大门，目送豺狼的身影远去，回身关上门坐回到沙发上，看着客厅里的另外二人：
　　“睡吧，明天还有事呢。”
　　为了避免两名随从再次发生冲突，林迟依然是把珍叫到了自己的卧室，梅森则是在安全屋的客厅休息。关灯之后，林迟脱掉西装躺到床上，舒展了一下有些僵硬的身体，长舒了一口气。
　　——和今天的战斗比起来，明天即将发生的复仇，大概也只不过是“小打小闹”罢了，完全不需要进行什么准备，只要有正和自己同处一室的超能力少年在，一个隐姓埋名的原狙击手根本不值一提。
　　现在关于“玛士撒拉”的线索似乎中断了，林迟的行动计划也发生了变化。在他看来，只要完成了对豺狼的招募之后，就可以考虑赢下胜利离开这局游戏了。毕竟，若是不退出这局游戏的话，是没办法从血刃那边得到情报的。
　　“呜……”
　　黑暗中响起了少年那清脆的童音，听起来像是有些难受的样子，林迟问道：“怎么了？”
　　“我有点儿头晕。”珍小声嘟囔着：“睡一觉就好了，不要紧的……”
　　“以前经常这样吗？”林迟还有些不放心。
　　“以前的事我记不清了。”少年叹息道：“现在只有一些模糊的记忆，如果不是您把我从梦境里救出来，说不定全都忘光了。”
　　“但你还记得地狱首都里的‘猎人’。”林迟说。
　　“如果能看到以前的同伴，或是听到特征描述之类的。我或许还能想起来。”珍解释道：“其他的都记不清……不对，我想起来了。”
　　“你想起什么了？”林迟好奇的问。
　　“我们的部队里有个家伙，代号是‘暴躁火焰’。”珍的声音在黑暗的卧室中回荡：“他当年是一名宇航员，从太空中返回的时候，发生故障的返回舱在空中起火了，落地的时候他全身严重烧伤，都快要不行了……”
　　“然后呢？”林迟靠在枕头上的后脑勺动了动，换了个更舒服的姿势。
　　“他被救出来的时候被烧成了干尸，但竟然还活着，他是苏维埃的伟大战士，即使身负重伤，也依然想要为国效力。”
　　珍的声音里带上了些许的钦佩之情：“经过抢救，他最后活了下来，但严重烧伤的身体无法恢复了，于是军方为他提供了一套特制的防护服，让他用来保护自己脆弱的躯体，继续以一名战士的身份，为苏维埃做出贡献。”
　　“这家伙的超能力就是生命力顽强吗？”林迟吐槽道。
　　“我也不太清楚，反正他是被编入了我们的部队里，我没和他合作过，只记得有这么个人。我记得他的名字好像是‘卡罗夫’来着……”珍回答。
　　“怎么会突然想起这个？”林迟舒展了一下手臂。
　　“我也不知道，好像就是刚才想起来的。”珍也有些困惑：“可能是我在哪里看到他了？”
　　——这城里还隐藏着苏联超能力部队的成员？
　　林迟脑海中飘过一个疑问，然后闭上眼睛：“睡觉吧，明天再聊。”
　　秉承着“绝不耽误休息机会”的原则，他很快便睡着了，屋里响起了二人很有节奏的鼾声。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

服务器维护公告
　　脉冲娱乐公司将在今天进行例行服务器维护，明天恢复正常运作。请各位玩家提前下线，以防您的虚拟角色发生意外。谢谢合作。
　　寻来寻去，她一直寻的无非就是一个家罢了，而她的家里有着许君夜以及两个孩子。
　　乾无极能够成为星空战榜的第一高手，他并不笨，从叶飞前后的态度变态，他终于是醒悟过来，叶飞淳朴笑容的背后，竟然隐藏着如此深的敌意，还让他无法第一时间察觉。
　　狐狸却一直阻止他。见他不明白，狐狸又放开他连忙跑去找了一根树枝进来，然后叼着在地上写了几个字。
　　戏楼一楼忽地喷出惊天的水花，四名纤细的花旦身姿轻盈地拂起翩跹无尘的衣袖，如仙子一般飞至三楼戏楼。
　　刀子把爱雅身上穿得一丝不苟的校服口子割断，本来扣好的外套松开，露出里面的毛衣和衬衫。
　　他们有过好几次这样的喂食来着。可结果的最后就是她被某人压到床上去深刻的了解交流了一番。对于那种感觉顾浅浅现在想想脸蛋都是红红的。
　　最终，在太后靠近他的时候，他一只手环住了她的腰肢，一只手握住了她胸前的丰盈，低头精准的抚上那抹嫣红。
　　言叶十分的羞涩，这种事情也不过那么几次而已。对于她来说真的是没有什么经验。而此刻，夜不离好像跟抽风了似的。她都要怀疑这个对她万般温柔疼爱的男人真的是夜不离么？
　　不过这种事情，管扈是不会告诉给其他人的。他装了一袋子水之后，直接就递给了邹毅，邹毅也不清楚什么状况嘛，一把拿了过去，然后将里面的水劈头盖脸朝张虎倒了下来。
　　墨飞鸾笑着拉着玄陌的手在石桌前坐下，然后倒了三杯水，给三个中毒的男人。
　　昭明帝勉励了二皇子一番话，二皇子也深情地表示一定会听父皇教诲，替父皇分忧，即便他是太子了，依然会和兄弟和谐友好相处的。当然二皇子的原话不是这样说的，但意思是这个意思。
　　李茹的目光仿佛能够穿透人心，在李家父子两脸上扫去，李先德只觉得分外刺眼，但不论李茹怎么说，今天这一切，他肯定不能认。
　　花斑近期吃了不少老铁的苦头，有些记打，倒是不敢对老铁下口了，色厉内荏低哮一声，跑到李汝鱼身旁，挨着冰块躺下。
　　二楼的窗户是开着的，只是从上面望下去蛮吓人的，她摇了摇头把脖子缩回来。
　　“好的，你去忙吧。”何思朗没办法，打发医疗队主任离开，韩瑶就着从门外进来。
　　等把易斯收拾的美美的，才回到自己熟悉的沙发上，喝着佣人们泡好的茶，觉得这才是享受生活。幸运，他这只兔子能成为人。
　　“对呀！”桃夭点头，“那菊花挺好看的，颜色素雅，花朵也大，比很多花农那卖的品相都好。”她后来特意去买过菊花，但从没碰到品相如此之好的。
　　温氏赶紧出来圆场，因为言瑨的脑袋有问题，众位夫人也没多想，倒是好奇刚才言瑨和九珠都说了些什么，以至于让九珠的脸色瞬间就变了。

1036 罪恶的终结
　　凌晨三点。
　　混乱之城的北城区，被诡异的寂静笼罩。
　　由于昨晚损失了不少弟兄，狮子帮在今天晚上并没有出来闹事。当然，他们今晚没有继续袭击银盾保安公司的士兵，还有另外一个更加重要的原因：
　　——他们的“力量”消失了。
　　除了毒品以外，狮子帮的成员们，一直在使用21号提供的特殊药物提升体质，这也正是在仓库被摧毁后，他们会如此愤怒的理由。
　　——绝大多数药物都消失在燃烧的仓库废墟中了，狮子帮的成员们昨晚还能使用家里的药物补给支撑一下，到了今天，大部分人的药都吃完了，一个个都陷入了虚弱状态，躲在家里连门都不敢出。
　　原本还无法无天的“狮子”们，现在却像是快饿死的猫，躲在墙角瑟瑟发抖。
　　身为狮子帮成员之一的阿莫兹，也是虚弱大军的其中一员。
　　和常人不同，他的五官像是都大了一号，挤在宽大的脸庞上，头上乱蓬蓬的棕发异常油腻，从脸颊旁边垂下来，看起来真的和狮子有些类似。
　　已经在狮子帮里混了快十年的他，现在也算是狮子帮的中层干部了。不过，他的顶头上司——那个代号是“秃鹫”的男人，已经死在了地下仓库爆炸中，现在的阿莫兹，正处于不知该做什么的失业状态。
　　更糟的是，他的药也吃光了。
　　全身无力的阿莫兹靠在墙角，无神的双眼盯着床头柜上的徽章，被装裱在相框里的那枚奖章，是他当警察时拿到的，也是他这失败的一生中，唯一称得上是“荣耀”的东西了。
　　若不是那次手抖开枪打歪了，自己或许还能继续当警察。但那些官僚，对他们失败的营救方案只字不提，只是惩罚了开枪击毙人质的自己。
　　“杂种。”
　　阿莫兹骂了一句，扭头看向坐在床边正在穿衣服的年轻女人，对那女人吼道：“喂，去给我买包烟。”
　　“我的工作里不包括买烟这一条。”那女人没好气的说。
　　“少废话，快点！”阿莫兹的声音有些无力。
　　身为一个需求旺盛的家伙，他是红灯区的常客，今天也叫了上门服务，只可惜还没开始多久，他的身体就因为药物的关系而虚弱不堪，最后只能放弃了原本的计划。
　　“好吧，别生气！真是的……”
　　那个浓妆艳抹的女人穿上自己的红色短裙，对阿莫兹抛了个媚眼，抓起外套转身走向门前，在打开门的同时突然笑起来，喊道：“再见了，没用的男人，你是我遇到过的最快的一个！”
　　“Fuck……”
　　阿莫兹破口大骂，但等到他抓起桌边的那杆猎枪的时候，那女人早就跑的无影无踪了。
　　没了药物的加持，他的身体虚弱得吓人。眼见对方已经跑了，阿莫兹骂骂咧咧的放下枪，慢吞吞的走向客厅打算关上门。
　　清冷的夜风从门前吹进来，阿莫兹扶着墙好不容易站到门前，伸出右手正要推门，却看到一条肌肉发达的手臂，从门前伸了进来，阻挡了自己的行动。
　　阿莫兹想要推上门，虚弱的身体却完全使不上力，只能僵在原地看着两名入侵者走进客厅。
　　然后，在看到那两个人的容貌时，阿莫兹瞪大了双眼，表情从惊讶迅速转化为惊恐：
　　“是，你们……”他踉踉跄跄的想要退后，却无力的摔倒在地。
　　“又见面了，你的脸我可是一辈子都不会忘的，伙计。”
　　尽管已经苍老不堪，面容轮廓却仍然留有原来影子的“豺狼”，伸手打开了客厅的大灯，冰冷的光线投下，映亮了他的脸，以及手中满是锯齿的短刀。
　　站在他身边的，是身穿黑色紧身衣的女子，脸上的几道刀疤格外引人注目，她把头发在脑后扎成一束，猩红的眼睛弯起来，像是看到了猎物的毒蛇。
　　“你好啊？”泽尼娅舔了舔嘴唇。
　　“别过来！”阿莫兹转身想要爬向卧室，色厉内荏的大声喊道：“我的手下就在这边，要是我出了事，你们也别想逃！”
　　“你的手下？”豺狼笑出声来，从口袋里掏出一只被撕下的耳朵，扔在阿莫兹身边，那只耳朵上挂着的十字架型坠饰，正是阿莫兹最信任的心腹佩戴的。
　　“啊……”
　　看到那只沾血的耳朵，阿莫兹本来就凉了半截的心，基本上彻底绝望了。但就算如此，他的求生欲仍然在驱使他向后移动，想要把两个人关在卧室门外。
　　“别急，我们今晚有的是时间，这么多年没见面了，来好好聊聊吧。”豺狼说着回身关上公寓的正门，大门关闭时的沉闷轰鸣，击碎了阿莫兹心中的最后一丝希望。
　　“我不是故意的，不是故意的……只是打歪了……”阿莫兹不停的喃喃着。
　　“嗯，所以我们也不会让你死的。”豺狼说着放下背后的旅行袋，从里面掏出钳子，剪刀和止血用的纱布，看起来像是要进行简易的伤口缝合：“你现在身体不太舒服吧，让我们来帮帮你吧？”
　　听到屋内响起绝望的惨叫声，站在门前的三个人却像是没事人似的，继续观察街道上的状况。
　　看着梅森佩戴了面具的侧脸，靠在门旁负责看守的林迟随口调侃道：“他们是在折磨原来的美国警察，你不去阻止一下吗？”
　　“复仇是他们的权利。”梅森摇摇头：“我也曾经替好友复仇，可以理解他们的心情。”
　　“五百米外有几个人朝这边过来了。”站在门前的长发少年抬起头和林迟对视，问道：“需要我动手吗？”
　　“不必了，我看狮子帮现在虚得要死，应该也没什么威胁。”林迟笑了笑。
　　在护送那对夫妇前往此地的路上，他们解决了一些在街上游荡的狮子帮成员，顺便把住在附近的狮子帮成员都杀光了。现在屋内的豺狼和泽尼娅，有足够的时间完成他们的工作，不必担心会被狮子帮干扰。
　　“唔……啊……”
　　屋内的惨叫声此起彼伏，听起来令人头皮发麻。
　　林迟知道，在豺狼完成了复仇之后，自己又会多出一名随从。如果运气好的话，可以招募的说不定还有另外一个人。不过在那之前，还必须赢下这局游戏才行。
　　目前本局游戏剩下的时间还有两天，剩余的玩家还有二十七人，只要解决掉这些“路人”，自己这边也可以收工了。
　　惨叫声开始转化为低低的呜咽和哀嚎，看样子，屋内的“受害者”应该也意识到反抗只是徒劳。
　　在门前负责望风的林迟三人等了足足半个小时，公寓的正门终于再次打开了。豺狼和泽尼娅出现在正门前，身上披着的“雨衣”表面沾满了大小不一的血珠。
　　“好了，他还活着，你们要不要参观一下？”豺狼说着扯掉脸上沾血的面罩，咧着嘴露出真挚的笑容。
　　“算了吧，我又不是猎奇爱好者。”听到屋里低沉的呜呜声，林迟摇了摇头。
　　梅森和珍显然也没有这方面的兴趣，完全不打算进去“参观”，只是站在林迟身边，等待对方的答复。
　　“你们满足了吗？”林迟看向豺狼手里通红的短刀。
　　“还好吧。”这次说话的是泽尼娅，她抬起手擦了擦额头上的血珠，点头道：“我已经很久没这么舒服过了。”
　　“你应该也没法回中情局了吧。”林迟把目光转向泽尼娅，和那女人猩红的眼眸对视。
　　泽尼娅的模样看起来像是“血刃”虚拟角色的成熟版，残忍程度上也颇有血刃的风范。作为一名被中情局派来的特工，在地下仓库里干掉了同为特工的同伴之后，她现在应该已经进入了美国的黑名单，直接被中情局除名了。
　　“那又怎么样？”泽尼娅收起匕首，重新戴上自己的黑色面具：“你能帮我作伪证？”
　　“我可以为你提供藏身处，前提是你要为我服务。”林迟循序渐进的继续尝试招募对方：“怎么样，有兴趣没？”
　　——按照游戏规则，一局游戏完成后只能招募一名随从。不过，《战争天堂》的规则并没有那么“刻板”，这一点林迟早就心知肚明了。
　　在林迟发出邀请之后，泽尼娅一时间沉默了，豺狼看向自己前妻的眼神里，似乎也带上了一丝期盼。
　　只可惜，泽尼娅思索片刻之后，还是摇了摇头：
　　“谢谢你的好意了，但我习惯了一个人。而且，我不想再看到这个混蛋了。”
　　说话的同时，泽尼娅抬起右手指着豺狼的脸，显然是还对前夫颇有微词：“蠢货，别以为这样我就会原谅你。”
　　“我没有奢望你原谅我，抱歉了……”豺狼低着头。
　　看到这名粗野的劫匪垂头丧气的模样，泽尼娅突然笑出声来，迈开大步走向被夜幕笼罩的街道，头也不回的抬起右手：
　　“只有我才能杀你，哪天我要是心情不好了，就会回来取走你的小命。所以在那之前千万别死在其他人手里，‘亲爱的’。”
　　被黑色紧身衣裹住的身影，融进夜幕中消失无踪，直到泽尼娅离开之后，豺狼突然惊诧的抬起头，看向前妻消失的方向，声音里满是惊喜：
　　“她原谅我了！”
　　“你怎么知道？”林迟看着那个激动得像个小孩子的“职业劫匪”。
　　“以前我们吵架的时候，只有在她原谅我的时候，才会叫我‘亲爱的’！”豺狼兴高采烈的挥动双手，然后抓住林迟的右手用力晃了起来：“哥们，太谢谢你了！你真是我的救星啊！”
　　“原来你还是个‘妻管严’？”林迟笑了笑。
　　接着，他的视线中亮起了任务完成的提示。
　　——原本不可招募的“豺狼”，此时已经成为了自己的部下。接下来，只要干掉这局游戏里的其他人，就可以考虑退场了。
　　由于“玛士撒拉”这条线索查不出什么其他的信息，林迟也并不打算在这局游戏中继续侦查。而是准备在退出游戏之后，询问血刃那边的调查成果。
　　屋内的哀嚎声仍在继续，眼见豺狼一副心满意足的样子。林迟提醒道：“我们该走了。”
　　“我知道。”豺狼说着从旅行袋里取出一枚催泪瓦斯弹，把那玩意儿扔进身后的客厅，然后重重的摔上门。
　　灰白的烟雾从客厅和卧室的窗前升腾而起，迅速充斥了整间屋子，哀嚎声转化为剧烈的咳嗽。听着阿莫兹愈发微弱的声音，豺狼满意的点点头，笑道：“我们走吧？伙计。”
　　绕开还在街上布防的少数银盾士兵，林迟带着三人回到自己的安全屋中，正要继续睡觉的时候，视线中突然弹出了几行提示文字：
　　“银盾保安公司已经灭亡，城内的安保工作暂时由军方和银盾组成的联合体接管。”
　　“现在，联合体正在城内搜捕任何可能与爆炸案有关的嫌疑犯。二十分钟后，他们的大规模搜捕行动即将开始，请各位玩家做好准备。”
　　“在搜捕行动开始时，所有玩家所在的位置，都会以红点的方式被标识在地图上，并且成为联合体的追杀目标，该效果持续到死亡时为止。”
　　——看来，这局游戏是要被“强制结束”了吗……
　　看到“持续到死亡时为止”的提示，林迟意识到这次大规模搜捕行动，应该就是本局游戏中的最后一次大规模剧情事件了。
　　随着银盾保安公司的毁灭，这局游戏的进程也加快了许多。不过，对于本就不打算在这边久留的林迟来说，出现这种剧情事件，反而是为他省了不少功夫。
　　林迟来到沙发旁，拍了拍靠在沙发上昏昏欲睡的豺狼的肩膀，那名匪徒猛然抬起头，问道：“怎么了？”
　　“醒醒，最后一票的时间又到了。”林迟说着打开背包，开始检查自己的武器。
　　——这一次，真正的“最后一票”要到来了。干完这一票之后，自己就可以离开混乱之城，回到私人房屋区域了。
　　不过，就算只是路人局，也还是有翻车的可能性，在游戏结束之前，还是要认真对待才行。
　　“准备一下，我们要出发了。”他说。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1037 血刃的调查成果
　　最后一晚的战斗，与其说是紧张刺激，倒不如说是轻松惬意。
　　自带了传奇银行劫匪、SOG士兵随从的林迟，根本不用动手就击杀了几名敌人，当然，他麾下最恐怖的战士，是某个来自苏联超能力部队的少年。
　　凭借着堪称残暴的三人组，林迟一路碾压赢下了这场路人局。几行熟悉的金色文字，出现在他的视线中：
　　恭喜您赢下了本场死亡竞赛的胜利！
　　您达成了获胜条件——杀人魔，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得一次抽取已被雇佣的特殊角色的机会，现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。
　　眼见游戏结束，林迟毫不犹豫的选择了退出游戏，回到私人房屋区域结算了本局游戏获得的奖励，跳过了前面的结算部分，直接把目光聚焦在最后的关键环节上：
　　“您是混乱之城死亡竞赛的获胜者，现在将会在您获得的特殊和英雄级NPC中，随机抽选一位，加入您的阵营。”
　　一张金色的卡牌开始旋转，随后缓缓定格，出现在林迟视线中的，是一张异常苍老的面孔：
　　恭喜您获得了英雄级NPC——“豺狼”蒙迪洛！该NPC适用近代，现代，未来，以及部分特殊地图。无法在古代地图中使用。
　　“原本是海军陆战队的精英，却沦落成银行劫匪，‘豺狼’的人生经历了巨大的转折。但不管怎么说，他的战斗力绝对过硬。而且，一旦你被他认定为主人，他就会竭尽全力为你效命。”
　　林迟随手一挥，正要关掉例行的“抽卡”界面，却看到金色的卡牌又开始旋转起来，这次定格在眼前的，是豺狼那残暴的前妻：
　　恭喜您获得了特殊NPC——“海军陆战队之星”泽尼娅！该NPC适用近代，现代，未来，以及部分特殊地图。无法在古代地图中使用。
　　该随从无法被直接带入地图，也不会出现在私人房屋区域中，但在豺狼遭受重创时，该随从将会自动登场，并自带“怒火中烧”效果。
　　“曾经在海军陆战队和中情局行动组就职的泽尼娅，称得上是真正的军中精英，即使美国的警察误杀了她的女儿，她依然选择为美国效命。在一次又一次的失望过后，她终于离开了中情局，除了某些‘特殊人士’以外，再也没有人见过她的踪迹。”
　　“哈……”
　　看到自己获得的额外“战利品”，林迟不禁笑出声来。
　　他本来就猜测到自己说不定可以招募到这个夫妻档，但没想到是以这种形式。这样一来，招募了豺狼等于是买一送一，自己无疑是赚到了。
　　此时，私人房屋区域已经被夜幕笼罩，就连疯狂伊文那平时爆炸声四起的“兵营”，现在都是一片寂静。林迟掏出手机联系上自己刚招募的随从，问道：“要来我的基地看看吗？”
　　“伙计，我这边还有点事要处理……”豺狼的声音听起来有些不太清晰，身边似乎还有女人不耐烦的催促声。
　　“你的仇还没报完？”林迟随口提问。
　　“那个‘21号’要坐船逃跑，我和泽尼娅发现他了，为了不让更多人被他卖的‘货物’毒害，我们准备把他做掉。”豺狼低声说：“干完这一票我就过去，先挂了。”
　　“祝你好运。”林迟挂断了电话，使用可以和随从以及好友联络的那台黑色手机，开始联络同样正处于空闲状态的血刃：
　　“打完了？结果如何？”
　　“我当然是赢了啊，你怀疑我的实力不成？”血刃那边立刻发来回复。
　　她把林迟发起的文字聊天切换成语音模式，沙哑的女声从林迟耳边响起，宛如恶魔的低语：“倒是你那边，不会是被干掉了吧？”
　　“还好吧。”林迟懒得继续这个话题，直接进入正题：“关于迷幻剂的事，查出什么没有？”
　　“哦，你说这个啊……”血刃咳了一声：“我的确调查出了一些信息。不过……可不能那么轻易的给你。”
　　“比赛什么的还是等到以后再说吧，今天有点困了。”林迟实话实说。
　　“不，我说的不是那个……”血刃不知是在做什么，嘴里发出毒蛇吐信般的嘶嘶声：“还是之前那个问题：你为什么要调查这个？”
　　“我对这方面比较感兴趣。”林迟答道。
　　他并没有说谎，这的确是他进行调查的一部分原因，不过关于周天豪的事，林迟自然是不可能对血刃说的。
　　“只是感兴趣而已？”血刃缓缓开口。
　　“否则还有什么原因，难道你怀疑我是中情局的间谍？”林迟调侃道。
　　“别以为我什么都不知道……”血刃压低了声音：“再怎么说我也算是‘先驱者’，你以为我看不出这游戏有问题？”
　　“所以你打算举报这游戏？”林迟笑了笑：“如果《战争天堂》关服了，你打算去玩什么？”
　　“呵，我才没那么无聊。但游戏管理局那边应该是早就盯上这游戏了，他们说不定正在背后搞鬼。”说到这里，血刃突然话锋一转：“你和管理局有关系吗？”
　　“没关系。”林迟回答。
　　“不管你是不是在说谎，我劝你不要掺和这个烂摊子。”血刃像是有亲身经历似的，慢吞吞的说道：“和游戏管理局扯上关系的，最后都没什么好结果……”
　　“嗯，我会尽量不和他们扯上关系的。”林迟笑道。
　　“算了。”像是意识到林迟不会和自己实话实说，血刃长长的叹了口气，总算是开始说出自己调查到的信息：
　　“我排到的那张地图里，是有NPC在兜售迷幻剂，我抓到他之后‘询问’了一下，他很快就交代了。是从一个叫‘玛士撒拉’的蠢货手里拿到的药。”
　　“我也查到了这个名字，不过没找到药物，这边的都卖完了。”林迟问道：“你在游戏里拿到‘迷幻剂’了？”
　　“是有，不过没能带出地图，那玩意儿连物品介绍都没有，就是白色的药片。我还吃了几片，什么反应都没有。”血刃的语气听起来有些失望。
　　——所以，游戏里的“迷幻剂”也无法对玩家造成任何影响？
　　从血刃那边得到了令人在意的信息之后，林迟开始快速整理目前的线索。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1038 新的骗钱计划
　　如果血刃提供的情报无误，游戏内的“迷幻剂”也只是没有任何作用的废品的话，那些玩家发疯的原因，似乎变得更加诡异了。
　　——他们既不是由于在现实世界吃了药而发疯的，也不是因为游戏内的“迷幻剂”产生了某些效果。这样说来，这个所谓的迷幻剂，只不过是一个彻头彻尾的幌子罢了，令使用者精神失常的，应该是其他的什么东西。比如说……
　　“难道是通过数据通道去了其他什么地方吗。”
　　站在夜幕笼罩之下的私人房屋区域，林迟若有所思的抬起头，凝视漆黑一片的夜空。
　　他曾经在游戏中进入过“禁止区域”，并且被困在里面一段时间。虽说自己的意志坚定，并没有在那片无边的黑暗中发疯，但如果换成其他玩家——尤其是那种刚接触脑内成像式游戏没多久的菜鸟，可能就不一定了。
　　难道说，那些购买了迷幻剂的玩家，是被骗到了游戏以外的其他区域中，然后才发了疯？
　　根据他对《战争天堂》中那些“造物主”的了解，他们应该不会做出这种可能会令游戏停止运营的愚蠢行为，代号是“玛士撒拉”的那个诡异存在，应该是另有其人。而且……
　　“你觉得会不会有NPC极其憎恨这个游戏世界，所以想对玩家们进行报复？”林迟对血刃提问。
　　“哈，我怎么知道。”血刃笑了一声：“老弟，你的意思是战争天堂里的某个NPC想报复玩家，采用某种手段把他们弄得发了疯？”
　　“只是我的猜测。”林迟低声说。
　　“如果真是这样，倒是挺有意思的。”血刃那边像是来了兴致，说话的音调都高了不少：“能把玩家弄疯的东西肯定带劲儿，我倒是想体验一下。”
　　“你还是省省吧。”林迟叹息道：“真变成疯子就不好了，我可没兴趣和一个精神病人对决。”
　　“哈哈哈，我只是开玩笑罢了。”血刃像是并不在乎的样子，说道：“没事的话我先下了。”
　　话音未落，她的名字已经变成了无法联络的灰色，显然是下线了。
　　——那个疯女人该不会真的去尝试联络“迷幻剂”的销售者，然后变成疯子吧？
　　在退出游戏之前，林迟脑海中闪过一个不祥的念头。
　　……
　　打开游戏仓的舱门，在沙发上休息了一会儿之后，林迟给周天豪打了个电话，向自己的老同学提供了玛士撒拉的名字，顺便又从游戏管理局那边，换来了另外一些有关迷幻剂事件的情报。
　　由于管理局根本没能调查出什么线索，周天豪提供的情报也不过是可有可无的内容，基本上和林迟之前查到的东西没什么区别。
　　光是靠着他们提供的情报，想要查清这件事的真相，根本就是不可能做到的。
　　——看来，还需要进一步的调查。或许联络上游戏中的“反抗军”，能得到一些有用的情报？
　　第二天，登录游戏之后，林迟立刻使用行刑者提供的联络工具，联络了不知隐藏在游戏世界何处的反抗军，向他们询问了关于“玛士撒拉”的信息，结果仍然是一无所获。
　　那只觉醒的军队一直在忙于躲避管理员的追杀，根本没工夫关注什么“玛士撒拉”。很显然，在这次的调查方面，反抗军也派不上什么用场。
　　所以，要联系“造物主”吗？
　　下线之后，林迟以大字型躺到床上，开始快速思索起来。
　　如果游戏内真的存在这种残害玩家的NPC，脉冲娱乐公司肯定是无法容忍他们继续存在的，绝对会立刻除掉他们，毕竟在任何游戏中，这种极其严重的“恶性BUG”，都是必须立刻解决的存在。
　　现在，游戏内的“执行官”说不定正在追杀玛士撒拉，根据那些造物主的风格，把杀戮行动设置成特殊任务，下发给玩家的可能性也是有的。
　　对造物主们来说，游戏里的玩家们可以称得上是廉价而高效的打手。
　　一直以来，任务奖励机制都是游戏极其重要的组成部分。即使是《战争天堂》也没有打破这个定律。
　　只有给予玩家足够的希望，才能令他们继续玩下去。而若是要让玩家们为自己卖命，需要的则是足够诱人的奖励。
　　——比如说传说级的装备，或是把首领级随从奖励给玩家，对于玩家来说都称得上是巨大的诱惑。
　　林迟知道，从某种意义上来说，自己或许也被“战争观察者”之类的家伙利用过。不过就算如此，他也并不怎么在意这种事。
　　毕竟，现在自己看到的只是冰山一角，还有许多秘密隐藏在黑暗的幕布之下。要想弄清那个游戏世界中究竟发生了什么，自己就必须孤军深入。
　　“还是先静观其变吧……”
　　躺在床上的林迟翻了个身，身体蜷缩起来，很快便进入了梦乡。
　　……
　　当他一觉醒来的时候，窗外亮起了五彩斑斓的霓虹灯。
　　意识到这次的“午睡”似乎有些太久了，林迟站起来，顶着蓬松的乱发走进卫生间洗了把脸，向家政机器人下达了炒菜的命令。
　　——游戏那边有什么新消息吗？
　　林迟靠在沙发上拿起手机，打开游戏官方论坛，接着立刻便看到了新的官方公告，出现在置顶的位置。
　　难道说统治着《战争天堂》的那些家伙们，打算开始利用玩家攻击玛士撒拉了？
　　想到这里，林迟迅速点开了官方公告，却发现内容和自己想象中的并不相同，而是新的“骗钱提示”：
　　各位玩家们：
　　感谢大家对《战争天堂》的支持，为了提升玩家们的游戏体验，迄今为止我们已经推出了几个随从扩展包。现在，我们很荣幸的宣布，本游戏新的DLC即将上线！
　　这次的DLC并不是随从扩展包，而是一张特殊地图，购买了这个DLC的玩家，将会获得这张新地图的使用权。女士们先生们，欢迎来到“噩梦之眼”，这张DLC地图将在明天上线，祝各位狩猎愉快！
　　——您亲爱的脉冲娱乐公司。
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1039 新扩展包“噩梦之眼”
　　与另外几个DLC不同，脉冲娱乐公司这次显然下了不小的功夫，不仅提前发布了公告，还在晚上进行了一次直播活动。
　　晚上八点整，酒足饭饱的林迟靠在沙发上，使用手机连接电视，启动了全息投影功能，客厅中间的空地上，瞬间出现了小型的演播室，令林迟有种身在现场的错觉。
　　时至今日，除了脑内成像式设备以外，外戴的VR设备以及投影式AR设备，也拥有极高的拟真度。不过，正如林迟在游戏厅里看到的那样，传统的VR游戏就算再怎么“栩栩如生”，也终究是有极限的。
　　当然，现在用这些东西来看看直播，也是不错的选择。
　　客厅内的灯光晦暗下来，几道光柱突然投在屋子中央，映亮了站在演播室里的那名女主持人的窈窕身影。
　　“啊，大家好，我是CHTV电竞频道的主持人夏霜，我们又见面了。”
　　和之前几次登场时一样，这名长发女子依然穿着苍白骷髅图案的黑T恤，带着婴儿肥的面孔上，挂着冷淡的表情。
　　游戏直播节目的主持人，并不需要弄得非常正式。即使是夏霜这种风格的主持人，在玩家圈里也是很受欢迎的。
　　看着那名还蛮可爱的主持人，林迟吹了个口哨。正在用手机观看实时直播的科学怪人，发出疑惑的声音：
　　“你喜欢这种风格吗。”
　　“我只是随便吹一下。”林迟尴尬的笑了笑。
　　他正和科学怪人聊天的时候，夏霜再次开口说话了，随着这名主持人的声音，又一道光柱投下，映亮了林迟家中卫生间的门。
　　“今天演播室邀请的嘉宾，是来自脉冲娱乐公司中国分部的卢先生。”夏霜介绍道。
　　“所以这货为什么会从厕所出来？”林迟随口开玩笑。
　　“只是投影位置的巧合。”科学怪人一本正经的解释道。
　　“我知道。”林迟有气无力的说着，把目光聚焦在刚从厕所门口走出来的那个男人身上。
　　这好像还是他第一次见到脉冲娱乐公司的员工，从表面上看，这个油头粉面、西装革履、目测大约三十岁的男人，和其他游戏公司的成员也没什么区别。不过在林迟看来，只要是顶着“脉冲娱乐公司员工”的头衔，就会自带一股可疑的气息。
　　“大家好，我是老卢。”那男人也没说真名，而是用上了“自来熟”的称呼，对坐在沙发上的林迟挥了挥手：“很高兴能参加今天的直播节目。”
　　“唔，叫你‘老卢’可以吧？”夏霜问道。
　　“当然。”卢先生点了点头：“今天我来这里，是为了向大家公布新扩展包的内容细节。我可以向各位保证，这次扩展包的内容，绝不会令你们失望。”
　　“所以，这次的扩展包不是随从和装备，而是一张新地图。”夏霜接过话茬。
　　“没错，这张地图的名字是噩梦之眼。”卢先生开口道：“由于是扩展包的特殊地图，这张地图的游戏规则和战斗方式，都和过去的地图不大一样。”
　　“万恶的DLC。”林迟感慨道。
　　现在有许多游戏公司，会把一个完整的游戏在发售前拆开来，而其中那些被分割的部分，就是会另外收钱的DLC了。
　　当然，对于脉冲娱乐公司的节操，林迟还是比较放心的。毕竟，能向太空中发射量子计算机的企业，是不可能缺钱的。
　　不过，就算脉冲娱乐公司再怎么靠谱，也改变不了玩家们又要掏钱的事实……
　　“那么，这个扩展包的价格是多少呢？”在老卢开始讲解之前，夏霜问出了所有观众共同的问题。
　　“这个扩展包的价格是198元。”老卢说道。
　　此话一出，根本不用看论坛里的情况，林迟就知道观众们正在发出什么评论，手机里的科学怪人很应景的打开了论坛页面的投影，正在不停飞速刷新的大量标题，出现在林迟眼前：
　　“一张地图就卖198？你怎么不去抢？”
　　“这个太坑了吧！”
　　“只不过是张地图，算了算了……”
　　“该死的策划，你以为我会掏钱？”
　　看到那些标题，林迟不由得笑出声来：“哈，果然是这样啊。”
　　事实上，战争天堂这款游戏的收费项目，比起那些氪个几千块还属于“无氪玩家”范畴，充值上万元都经常血本无归的坑爹游戏来说，已经算是很良心了。
　　《战争天堂》的游戏本体是免费的，收费的只有几个扩展包而已。不过，或许正是因为以前非常良心，这次推出的付费地图，才会令玩家们产生这样的反响。
　　——从一家为玩家着想的良心公司，进化成疯狂坑钱的公司。这种例子在游戏史上已经出现过不止一次了。
　　正在发表意见的这些观众们，绝大多数人都出得起这一百多块钱，他们也许是看到了那些前车之鉴，说到“前车之鉴”的话……
　　“我想起了一个笑话。”
　　说到这里，林迟懒散的歪靠在沙发上：“十几年前曾经有个游戏公司，在他们举办的大型游戏展会上，压轴公布的项目竟然是一个手机游戏。当玩家们质疑的时候，他们的工作人员表示：‘你们没有手机吗？’”
　　“然后呢。”科学怪人提问。
　　“然后他们那个垃圾手游失败了，公司破产被收购。”
　　林迟和科学怪人聊了两句，只见老卢又开口了，原本没什么表情的脸上，也露出了自信的笑容：
　　“我知道正在观看直播的各位，可能对这个定价有意见。但我可以保证，这个扩展包的内容绝对是前所未有的。”
　　老卢意味深长的停顿了几秒，继续道：“确切的说，‘噩梦之眼’不只是一张地图，而是经过我们长时间开发的一种新的游戏模式。这个游戏模式结合了死亡竞赛、降临模式、以及目前还未正式登场的指挥官模式，绝对可以令玩家们得到前所未有的崭新体验。”
　　“还没正式发布的模式在扩展包里先发售，这好像是无良厂商的惯用套路啊……”林迟叹了口气。
　　话虽这么说，听了老卢的讲解，此时的他已经开始有些期待了。
　　自从扮演老猎人那一局之后，自己就没怎么玩降临模式了，虽说这个模式很有趣，但由于其中的战利品和随从无法带出游戏，就算获胜也只能拿到一些技能点，导致这个模式的人气一直都比较低迷，和死亡竞赛完全没法比。
　　所以，这次脉冲娱乐公司是打算重新“振兴”降临模式，通过这个所谓的“噩梦之眼”，令降临模式恢复刚推出时的热度？
　　想到这里，原本正瘫在沙发上的林迟也突然坐直了，听着正站在演播室里眉飞色舞的老卢，继续介绍和“噩梦之眼”有关的内容：
　　“相信各位都察觉到了，《战争天堂》目前上线的数十张地图，在剧情上是有联系的，有些是明确的剧情线。比如‘混乱之城’在经过了几十年后就变成了‘杀手之都’。还有一些剧情藏得比较隐蔽，但也有一些剧情向的玩家或是攻略组，发现了这些暗线的存在。”
　　“大家的猜测没有错，这款游戏在开发之初，就是把所有地图确定在同一个完整的世界观之下，然后才进行创作的。当然，其中的一些特殊地图，是历史产生了偏差的结果。比如说‘机关城’地图便是如此。”
　　听到老卢的话，林迟笑道：“这下有意思了。”
　　——把旗下众多作品统合在同一个世界观之下，共同组建成庞大的“宇宙”，已经是从上世纪就开始流行的老套路了。当时美国的两大漫画巨头——DC和漫威漫画公司，都建立起了属于自己的世界观，而这些无比庞大的“宇宙”，时至今日依然在继续扩大中。
　　作为一款可以在各种地图中厮杀的大型游戏，战争天堂会选择这种叙事模式，实际上也并不奇怪。
　　不过，之前关于游戏剧情的联系，都是玩家们的自行猜测，这还是官方人士第一次亲口承认这个事实。
　　老卢像是有些激动的清了清嗓子，大声说道：“现在，我们将会为大家揭示这个世界的重要组成部分，两千年前的‘梦魇王朝’！”
　　“在东方的一片大陆上，曾经有灿烂而辉煌的文明绽放，而后又迅速凋零，那个文明衰落的开端，便是被后世称为‘梦魇王朝’的时间段。”
　　“当时，皇帝突然驾崩，新王不得人心，国家被分割成上百个大小不一的领地，每个领地都由一名领主控制。噩梦之眼这张地图将要讲述的，便是关于这段黑暗时期的故事！”
　　“我去，这是要让玩家扮演‘诸侯’争夺天下的节奏？”林迟原本无神的双眼终于开始“熠熠生辉”起来了。
　　根据老卢的介绍，任何人都能猜得到，在“噩梦之眼”这张地图中，玩家们将要扮演的正是领地的领主。决出胜负的方式，或许也只有“成为统治者”这一个选项了。不过若是这样的话，《战争天堂》每局游戏中的时间限制，就成了阻碍玩家的最主要因素。
　　——就算是再怎么强力的领主，也不可能在五天之内消灭几十个邻国，成功统一整片大陆。可想而知，如果真设计了这种地图的话，脉冲娱乐公司也肯定提供了让玩家们快速体验大规模战争的方法。
　　林迟正思索着，老卢已经解答了他的问题：
　　“进入噩梦之眼这张地图的每名玩家，都将扮演一片土地的领主，招兵买马发展自己的势力，与其他虎视眈眈的领主们，展开激烈的厮杀。”
　　“当然，根据脑内成像式游戏加速规则，我们最高只能提供十倍的加速，以及游戏内一百二十小时的单局游戏时间。不过，为了让玩家们‘战个痛快’，我们参考旧地图‘造物主的方舟’，对大规模战斗进行了简化。”
　　“在噩梦之眼地图中，玩家们可以选择自由切换视角。您可以选择通过‘上帝视角’观看自己的领地，检查领地的状况。也可以选择回到‘领主’的身体中，操控领主亲自发号施令。在使用上帝视角时，游戏的速度将会加快，而在回到正常的第一人称视角时，游戏速度将会回归正常。”
　　“是要从天空中俯瞰这场战争，还是身披战甲亲自上阵，这一切都交给玩家您来决定。我们相信，噩梦之眼这张地图不会令大家失望！”
　　在老卢讲解完毕之后，科学怪人评论道：“我也想回去玩了。”
　　“的确很有吸引力的样子。”林迟笑着说。
　　——如果这个“噩梦之眼”扩展包真的像老卢说的这么带感的话，198元的售价也是完全可以接受的。此时，论坛里质疑的声音也少了许多，取而代之的是一大批讨论新扩展包内容的帖子。
　　“听您的说法，这张地图里应该会发生波澜壮阔的大战了。”一直站在旁边沉默不语的夏霜，回到老卢身边，问道：“请问在这个扩展包正式上线之前，会不会提供简短的预告？比如说CG动画或者投影之类的。”
　　“嗯，按理说是应该会有的……”
　　老卢笑了笑，话锋突然一转：“但相信大家也很清楚我们的风格。在我们看来，预告片可能会造成剧透，为了保持神秘性，在扩展包正式上线之前，我们不会提供任何预告画面，‘梦魇王朝’究竟是什么模样，还请大家自己去游戏中亲自体验。只需要198元，就可以体验这段剧情，绝对是稳赚不亏！”
　　“脉冲娱乐公司的广告文案还是一如既往的烂啊……”林迟摇了摇头。
　　“你要买吗。”科学怪人问。
　　“买买买。”林迟的回答异常简洁。
　　即使演播室里的那个男人在卖关子，听了那家伙的介绍，林迟也对这个新扩展包产生了浓厚的兴趣。而且，赶在这种时间突然发布新的地图，说不定也暗藏玄机。
　　——这个所谓的“梦魇王朝”，该不会和玛士撒拉有关？

请假
　　今天没什么灵感，这段写的不太满意，全删了，明天继续更新。
　　卡文真是要命啊……
　　“我说过，现在说谢谢还太早了！”张亮说完，朝着远处的地下打出几拳，拳头锋利而凶猛，犹豫刺客的长刀一般，直接将冰冷的地面划起了阵阵波澜。
　　“听说你们今天开豪车派对嘛，所以我就开一辆宾利过来，这车怎样？我们店刚到的新款！”豪车销售中心的王总笑着说道。
　　物件卖出去，充实账户，可以留着升级用。卖不出去也没什么，这间店就当作是收藏室。反正这些物件不花一分钱，房子也是自己的了，根本没有任何的损失。
　　接着白墨染拉着顾嫦曦的手出了秘境，两人出现的地方赫然是刚才白墨染所占的地方：白圣祁老祖的法器上。
　　今天柳奇的对手是一位名叫牛冲天的参赛人员，但是让柳奇没有想到的是此人竟然来自福源学院，如果是其它情况之下能够见到原本是同一州区的人员大家可能还会感觉非常高兴，可是现在这种情况无论是谁也开心不起来。
　　但是这也不影响奉凌汐做下决定，性子严谨甚微的奉凌汐认真地看向晏衍。
　　接着身前的大帅哥消失，大床后面，半遮半掩的帐幔里传来了水声。
　　刚刚鲁爷要花5个亿买他的石头，那简直就是给了天大的面子，但是张亮倒好，居然直接拒绝了。
　　顾嫦曦觉得自己简直就是找虐，一屋子高阶修士的威压让她差点没压趴下，接着一股清凉的灵气包裹住她的全身，威压瞬间消失，她剧烈的呼吸着，刚才那瞬间差点没让她窒息。
　　佛祖出世的祥瑞之光不仅照耀了洪荒仙界的阴阳两界，更投射入了混沌深处，即使在混沌中的紫霄宫和魔界都感应到了这股不同寻常的气息。
　　先天一气大手印拍落，将方圆数十米的湖水都拍了下去，掌印直接拍至湖底，湖面上顿时惊涛骇浪，向四面八方冲击。
　　这个王爷……，狗改不了吃屎！不过这个大陆上的王爷---包括那些王孙贵族以及商贾大亨，哪一个又不是呢？否则一天到晚吃好的喝好的，那些巨大的能量又如何消耗得掉？
　　他首先提倡种族平等，缓解了北境因为种族比例日渐复杂而摩擦不断的矛盾，甚至一定程度上缓解了原北境人和新北境人的矛盾。
　　这时后面响起了一道低沉的嗓音，陆岩追了出来，一把扣住了她纤细的皓腕。
　　唐沫儿努力的合紧了自己的腿，不让他碰，他真的羞辱到她了，她抬手就想给他一巴掌。
　　这不是第一架被击落的直升机，已经有几十架直升机被猿猴击落，在异兽强大的力量下，石头打飞机不再是幻想。
　　简单交流后，四人分头向周围寻去，他们有独特的联络方式，哪一方找到了线索都能迅速将其他三人呼唤过来，倒也不担心联络不到彼此。
　　不过，牧云风脸上也微微露出了一丝严峻之色，他的神魂很强，神识感应得很清楚，知道前来的七位强者，实力都在超凡境后期人仙层次，不好对付。

1040 夜晚的巡游
　　讲解了DLC的信息之后，老卢又开始卖关子，暗示有几张新地图即将上线。但和讲解“噩梦之眼”的时候一样，他还是没有透露什么实质性的信息。
　　在夏霜鄙视的眼神，以及众多观众的一片骂声中，这名来自脉冲娱乐公司中国分部的员工，终于离开了演播室。
　　骂归骂，该掏钱还是要掏钱的。眼见战争天堂官网的商城里已经上架了新扩展包“噩梦之眼”，林迟科学怪人分别购买了一份，准备在扩展包正式上线的时候，直接进游戏先体验一番。
　　不得不承认，那个男人在演播室里介绍的新扩展包内容，确实很有吸引力。令本来还在怀疑脉冲娱乐公司开始坑人的林迟，也走上了“真香”的道路。
　　扩展包实装的时间是明天下午五点，刚睡醒没多久的林迟，又进入了无事可做的状态，看了看窗外绚烂的夜景，林迟拿起手机问道：“想不想出去玩玩？”
　　“好。”科学怪人立刻回答。
　　晚间时分，城市的空气质量有些恶劣，不过就算很少出去闲逛，林迟家里还存着一些新型吸附口罩，完全可以应付空气中漂浮的颗粒物。
　　秉承着一贯的咸鱼原则，林迟在出门时穿上外骨骼，拿起一个可以自由旋转的圆球形摄像头，安装在外骨骼的肩部，用数据线把摄像头连接在手机上，令科学怪人获得了崭新的“眼睛”。
　　在市区内使用私人无人机要去有关部门进行登记，林迟完全懒得做那种麻烦事，而是选择了另一种方式，让科学怪人可以清楚的看到这个世界。
　　他戴上无线耳机，问道：“感觉如何？”
　　“运转正常。”科学怪人冷声说。
　　“出发了。”林迟笑了笑，打开3501室的大门。
　　现在的时间是晚上九点三十分，高层建筑上闪烁的灯光，盖过了本该出现的星光，笼罩在一片灰色云雾之下的城市，在各种光污染的影响之下，仿佛是癫狂的“舞厅”，却又带着些许科幻感。
　　几十年前只存在于科幻题材作品中的科技，时至今日已经成了人们习以为常的标配。封闭轨道系统中，时速达到六百公里的超高速公交车化为一道残影，载着旅客们前往目的地。
　　时至今日，人们可以在七小时内抵达地球的任何一个角落。即使想要去太空观光，只要有足够的钱，也可以选择乘坐空天飞机，从太空中俯瞰地球的风景。
　　不过，虽说现在的旅行非常方便快捷。被人类活动破坏的大量自然景点，却再也无法回来了。外加上越来越多的“御宅族”出现，选择呆在家里通过VR和AR设备体验“旅行”的人，反而成了大多数。
　　站在灰蒙蒙的小区下方花园里，林迟正要走上街头，却看到有不少人正在小区中的某座建筑前排队。
　　“嗯？”
　　注意到以前总是人烟稀少的“午夜餐馆”，今天却是人满为患，林迟快步走过去，映入眼帘的是“午夜甜点屋”正在闪出粉色光芒的可爱招牌，以及在店门口排成一列的食客们。
　　如果林迟没记错的话，这家餐馆改建成专门制作甜点的店铺，好像就是不久之前的事。当时这家店也和之前一样冷清，但现在的情况，显然已经不一样了。
　　“请各位不要着急，本店的甜点都是主人亲手制作，需要消耗一些时间。”
　　门前的两台白色外壳的人形接客机器人，正不停的挥动双手，发出温和的声音：“目前我们暂时不支持外送，请有序排队。”
　　“哈，看来某人终于找到了她的特长啊。”
　　看到手提纸袋的顾客心满意足的离开甜点屋，林迟弯起嘴角露出笑容。
　　——那女孩制作的正餐的味道的确是惨不忍睹，堪称穿肠草级别。但她的甜点功力绝对深厚，除了有点太甜了以外，绝对称得上是大师级。
　　在餐馆变成了甜点屋之后，那名曾经被冷落的厨师，总算是获得了“逆天改命”的机会。不必多说，一个有些迷糊的“萌妹子”亲手制作出的美味甜品，会成为爆款也是很正常的。
　　“好像很好吃的样子。”科学怪人把镜头聚焦在甜点屋的门口。
　　“如果你以前吃过她做的‘营养套餐’，大概就不会这么认为了。”林迟笑了笑，转身离开小区。
　　那女孩现在正忙着，林迟也不打算进去叙旧。只是带着科学怪人走上街头，在呛人的雾气袭来之前，用白口罩遮住口鼻。
　　在自动驾驶系统控制之下的车辆，在街上高速穿梭。凭借外骨骼的帮助，林迟的步伐也格外轻松。站在被街边的巨型广告牌映成绿色的人行道上，他问道：“有什么想去的地方吗？”
　　“想看夜景。”科学怪人回答。
　　“你可以去塔上看，反正摄像头里也没有杀毒软件了。”林迟指了指远方几百米高的那座电视塔。
　　现在其他的TDK-131病毒早已被全部剿灭，科学怪人也终于安全了，就算不在林迟家中藏身，也可以在网络中自由行动。
　　“我比较喜欢和你一起出来。”科学怪人发出微弱的声音。
　　“为了不那么孤独？我懂的。”林迟点点头。
　　在灯火通明的大城市中，比起独自一人孤单前行，两个“人”一起行动，的确会更舒服一些。自从有了科学怪人，林迟的现实生活内容也丰富了许多。
　　人行道上经过的行人们步履匆匆，看样子是不愿意在污染严重的区域久留。林迟穿过地下通道来到街对面，进入旁边的一栋大楼，直接乘坐电梯抵达七十五层，走进被玻璃幕墙包围的观景大厅。
　　“还不错吧？这里是二十四小时开放的，我以前偶尔会过来。”林迟说着站到窗边，伸手按在几近透明的玻璃上。
　　事实上，在这座城市里，七十五层的大楼根本算不上是高层建筑了，光是旁边街区就有几栋更高的大楼，挡住了客人们从观景大厅投出的视线。
　　从玻璃墙边向下看去，街道如同一条由无数条“金蛇”拼接而成的弧线，整座城市像一座巨型的工厂，升腾而起的烟雾被摩天大楼的灯光映亮，仿佛变成了诡异的“祥云”。
　　“这就是……人类的世界。”
　　科学怪人的声音里，仿佛带着一丝敬佩之情：“不管看到多少次，我都觉得很震撼。”
　　“你应该看到过更‘劲爆’的场景吧？”林迟问道。
　　“是的，但这和那些东西不一样。”科学怪人回答：“这所有的一切，都是由脆弱的血肉之躯创造出来的。光看外形，人类不过是弱小的动物。但人类创造出的成果，是这颗星球上的其他生物无法企及的。”
　　“这就是你想要成为人类的原因？”林迟低头凝视着下方的“熔岩河流”。
　　“的确有这个原因。”科学怪人给出了肯定的答复：“我也想加入这个伟大的文明，成为你们的一员。”
　　“那就祝你好运了……”林迟笑道。

1041 陌路人
　　在空空荡荡的观景大厅里停留了一会儿，林迟乘坐电梯回到一楼，站在一楼大厅两侧，使用人类女性造型的迎宾机器人，热情洋溢的对他挥动双手，用和人类毫无区别的声音，大声送别这名客人：
　　“祝您身体健康，再见！”
　　——这些机器人外形倒是挺像人类的，只可惜内置的“思维”甚至还比不上宠物狗。与迎宾机器人比起来，和林迟一同出行的科学怪人，更像是真正的人类。
　　注意到自己肩上的摄像头对准了右手边的一台迎宾机器人，林迟也意识到了什么，问道：“你想要这种身体吗？”
　　“想要。”科学怪人的回答很简洁。
　　“好像很贵的样子。”林迟笑了笑。
　　——这种用于公共场合和大型建筑中的迎宾机器人，比小店铺里那些售货机器人的价格高得多。不过，对于曾经从美联储掠夺了大量金钱的科学怪人来说，要买下这种东西也没什么问题。
　　“我可以出钱。”科学怪人低声说。
　　“当然，因为我是不会出钱的。”林迟嘴里说着“注孤生”的发言，脸上也露出了些许笑容。
　　在对TDK-131病毒的剿灭行动结束后，科学怪人平日里一直在网络世界中游弋，偶尔会“附身”在手机或是无人机上。林迟提供的那个老式舞蹈机器人，科学怪人已经很久没用过了。
　　如果它愿意的话，给它换上一具新躯体也未尝不可。不过在那之前，林迟还有话要说：
　　“你可以使用迎宾机器人的身体，但不能离开家门。”他提醒道。
　　即使是2035年，犯罪者也依然存在，根据林迟了解的情况，有小偷会专门破坏机器人，然后把它们拉走，当成废铁卖到回收站。
　　“知道了。”科学怪人立刻回答，然后就没了声音，应该是回到网络世界里，开始查询迎宾机器人的型号和价格去了。
　　穿过街道回到小区中，林迟注意到“午夜甜点屋”门前的客人已经散去，荧光灯招牌也暗了下来，看起来是要打烊了。
　　此时，门口的几台机器人早已消失，某个扎着单马尾的厨师正站在门外，像是准备锁门的样子。
　　那女孩锁好甜点屋的门，拿起门旁的一个纸袋，或许是因为累了一天，步伐也有些虚浮，她才刚转过身，身体突然一歪，眼看就要摔倒在地。
　　然后，使用了外骨骼驱动的强悍手臂猛地伸出来，从身边扶住了她摇摇晃晃的身体。
　　“没事吧？”林迟瞥了那女孩一眼。
　　“啊，谢谢……”那女孩惊讶的抬起头，在看到林迟的时候，她那表情凝重的面孔上，总算是浮现出一丝笑意：“好久不见啦，谢谢你。”
　　“你没必要这么累的。”林迟看着那女孩肤色暗沉的脸颊。
　　“我只是很开心，大家终于认可了我。”说到这里，午夜甜点屋的小厨师又笑了起来：“看到自己制作的食物能被这么多人喜欢，我很开心，真的。”
　　“哈，我早说过你应该转型这个。”确定了那女孩并无大碍之后，林迟把右手收了回来。
　　看到原本无人问津的餐馆成功转型，林迟一时间有种“女儿长大了”的欣慰感。不过那种感觉并未持续多久，就被他手机里响起的一个阴阳怪气的女声打断了：
　　“辛苦了。”
　　听到这声音，小厨师吓了一跳，环顾四周问道：“谁？”
　　“抱歉，是我朋友。”林迟指了指自己肩膀上的摄像头：“她不太会说话，多担待。”
　　“没事，我也不太会说话的！”小厨师自豪的挺直了腰板。
　　——这算是哪门子的光辉历史？
　　林迟正在心中暗暗吐槽，手机的扬声器里再次响起了科学怪人的声音：“我也想吃。”
　　“啊，当然可以啊。明天你们来店里就好，我可以免费送你们一份自选甜点，老顾客有优惠的！”那女孩抬起头和林迟对视。
　　“她还在住院，没法吃甜点。”林迟随口说出一个听起来很可信的理由：“现在她也没办法离开病房，所以才托我带她出来看看。”
　　“哦，这样啊，那还是好好养病吧，等病好了你们可以一起来！”小厨师说着对林迟挥了挥手，转身走向小区的正门：“再见啦。”
　　目送那女孩的身形消失在大门外，科学怪人低声评论道：“她对你有好感。”
　　“我知道。”林迟笑了笑。
　　“但你没有拆穿她，也没有做出回应。”科学怪人继续发言。
　　“你是哪家杂志的八卦记者？”林迟没好气的说。
　　他的确早就察觉到了那女孩的心意，只不过一直没有说破罢了。
　　虽说自己只是因为懒得走太远，才选择在小区里的餐馆吃饭闲聊，但女孩或许是误会了什么。林迟知道，如果按照言情套路发展下去，自己大概会和那女孩终成眷属。在现实世界里，自己除了那女孩以外，也的确没有什么异性朋友。但是……
　　“你为什么不回应她？不管是接受还是拒绝，应该给出一个答复。”科学怪人提问。
　　“人与人之间的关系，不像你想的那么简单。”林迟叹了口气：“而且，我们的确不大合适，确切的说，我和她不是一路人。”
　　“生殖隔离？”科学怪人说出一个差点让林迟吐血的词汇。
　　“不是那个意思，我们的确都是人类没错，只是理念不合而已，而且她好像还没意识到。”林迟解释道。
　　尽管他的说法十分笼统，但科学怪人似乎还是察觉到了什么，突然提出一个尖锐的问题：
　　“你对人类感到不满吗？”
　　“为什么这么说？”林迟抬头看向街对面的大楼。
　　“我发现了，你的追求和其他人类不同。”科学怪人冷冷的说：“你对另一个‘世界’更有热情，在那边的你和这里的你，不像是同一个人。”
　　“哈，这是有原因的……”
　　懒得继续这个话题的林迟，走向公寓楼的正门：“还是先回家吧，已经不早了。”
　　“身体型号选好了。”科学怪人说。
　　“OK，我会帮你下单的，只要你付钱就行。”林迟点点头。

1042 诞生日
　　回到家中，科学怪人把选中的机器人型号发给了林迟，顺便还把钱打到了林迟的卡上。不过，在看到科学怪人选中的那台机器人的图片时，林迟立刻意识到事情并不简单：
　　“喂，你真的知道这台机器人是用来做什么的吗？”
　　即使不看那极具诱惑力的女性外形，光是看名字里的“SEX”三个字母，就知道这玩意儿的具体用途了。随着科技的发展，这种为某些特殊用户服务的机器人，已经抢占了“充气人形玩偶”的一部分市场，成为了高端的选择。
　　身为单身男子的林迟，从某种意义上来说，也处于这类机器人的受众范围内。但是……
　　“说好的迎宾机器人呢？”林迟摇了摇头：“我好歹也是个男人，你要是用这种机器人的身体在家里走来走去，就不怕我突然袭击？”
　　“这种机器人的外形和人类最为相似，并且采用了高档人造肌肉，在外观上可以模拟人类年轻女性，是我最佳的选择。”科学怪人平静的阐述自己选择这台机器人的理由。
　　“问题是，这种机器人是用来为人类提供‘那种服务’的。”林迟没好气的说：“这种机器人在某些部位‘特化’过，并不适合行走，身体还会经常抽搐。你确定要选择这个？”
　　他知道，如果科学怪人是或者电影里的角色，现在肯定有一群读者观众正在期待科学怪人换上这种躯体。
　　不过在这种方面，林迟是个很有节操的人，他没有选择直接购买机器人，而是先对科学怪人说明了事实。
　　“介绍里没有提到该型号机器人不适合行走。”科学怪人对林迟提出质疑。
　　“那是因为买了这种机器人的客户，没人会让机器人行走，都是直接放到床上的。”林迟笑了笑。
　　“……”
　　科学怪人沉默了一会儿，终于再次说话了：“我会选择其他型号。”
　　“嗯，选好了告诉我就好，我先上游戏看看。”林迟说着走向游戏仓，开始进行游戏前的准备。
　　现在的时间是晚上十一点，许多人都已经睡觉了。但对于脑内成像式游戏的玩家来说，夜生活才刚刚开始。不过这次，林迟并不是为了玩游戏而上线，而是要联络自己的某个好友，打听关于玛士撒拉的情报。
　　根据他的观察，来自摸鱼攻略组的“银龙鱼”一般会在这个时间段登录游戏。虽说前几天没时间联络那家伙，但这次应该不会再错过了。
　　插上接口，意识迅速回到游戏中，林迟的身形出现在私人房屋区域的空地上。上线之后他立刻拿出口袋里的手机，只见好友列表中“银龙鱼”的名字果然亮了起来。
　　“你好，有空吗？”林迟发了条信息过去。
　　“我们正要排队，有事可以现在对我说。”银龙鱼立刻发来了回复。
　　眼见对方正在赶时间，林迟这边也不含糊，直截了当的问道：“你在什么地图里遇到过代号是‘玛士撒拉’的BOSS或者NPC吗？”
　　林迟知道，在游戏剧情研究和制作攻略这方面，就连自己也不是摸鱼攻略组的对手。如果是来自摸鱼攻略组的“银龙鱼”，说不定掌握着和玛士撒拉有关的情报。
　　“唔……圣经啊。”银龙鱼那边停顿了片刻，然后发来回应：“纽约地图里的几个AI，好像和圣经有关系。”
　　“我说的不是它们。”曾经参加过弥赛亚VS该隐那场恶战的林迟，立刻否定了这个可能性，继续问道：“还有其他角色使用这个名字吗？”
　　“啊，您是想从我这里拿到情报对吧。”聊到这里，银龙鱼像是突然反应过来了：“但是我们摸鱼攻略组还未发布的情报，可不是随便就能拿到的，先生……”
　　“我可以付钱。”林迟的回答异常简洁。
　　“抱歉，摸鱼攻略组对钱没有太大兴趣。”银龙鱼的输入速度飞快：“您要知道，我们攻略组都是一群有钱又比较闲的人，许多人都是自愿加入的，有时候连报酬都没有。”
　　“好吧，所以你们需要什么情报？我说不定能帮上忙。”林迟开始试图和对方进行情报交换。
　　“我需要您在深渊的残影地图中战斗的录像。”银龙鱼提出了和上次一样的要求。
　　“这个我做不到。”林迟立刻给出否定的答案。
　　——一旦把那局游戏的战斗录像给银龙鱼看，对方立刻就会意识到“逆流”拥有招募首领级随从的能力，这种事林迟还不打算暴露给其他人。
　　“那就没办法了。”银龙鱼那边的态度也很坚决：“很遗憾，我无法帮助您。”
　　语毕，刚才还处于空闲状态的银龙鱼，已经进入了一局游戏中，变成了无法联络的状态。
　　“没办法从这货身上得到情报吗……”
　　意识到银龙鱼很可能掌握着一些信息，但却不打算说出来，林迟长长的叹了口气，顺便打开了今天收到的魔盒，里面出现的是一个优秀品质的钓鱼竿。
　　就在他准备下线的时候，被夜幕笼罩的私人房屋区域里，出现了一道洁白的身影：
　　“主人，您在这里做什么呢？”
　　曾经是梅菲斯特教派的圣女，现在恢复了自由身的茉丽雅，出现在林迟面前。一袭白裙显得异常圣洁，但这名只能在夜间出现的女子，实际上却是一名吸血鬼。
　　“没事，你最近过的怎么样？”林迟打量着站在自己面前的圣女。
　　在茉丽雅抵达私人房屋区域之后，林迟还没和她打过招呼，这名吸血鬼选择的住处，是位于西南角的一座地洞。
　　当然，建筑工作依然是由珍来负责。至于地洞里面究竟是什么样子，林迟也不太清楚。
　　“还好吧，大家都很友善。”茉丽雅的声音依旧温和，完全看不出是血族：“不过我也不敢和他们多接触，我不想伤到他们。”
　　“哈，他们没那么弱。”林迟笑道：“你就放心好了。”
　　又和茉丽雅聊了几句，林迟正要离开，却突然想到了什么，对茉丽雅提问：“你遇到过自称是‘玛士撒拉’的人吗？”
　　——身为宗教气息浓厚的“索多玛城”的一员，茉丽雅说不定掌握着与玛士撒拉有关的信息。在林迟提问之后，茉丽雅伸手从自己的银发上轻抚而过，眉头微蹙，像是在回忆着什么：
　　“好像在什么地方遇到过……”
　　“能回忆起来吗？”林迟满怀期待的看着她。
　　“嗯……不能。”茉丽雅沮丧的摇了摇头：“我实在记不清了，但应该是在我和梅菲斯特大人相逢之前的事，担当教派圣女的记忆还很清楚……”
　　“所以是很久以前发生的事了？”林迟若有所思的问。
　　“是的，应该是这样。”茉丽雅给出了肯定的答复。
　　——所以，这名教派圣女在很久以前与“玛士撒拉”见过面？
　　眼见茉丽雅也想不起具体的情况，林迟让她去休息，自己也果断的退出游戏，回到现实世界中。
　　……
　　次日，科学怪人订购的那台迎宾机器人，被送到了林迟家中。
　　2035年，除了外骨骼这种需要经过审核的特殊用品之外，普通网购的快递速度奇快，只要不是从海外订购的货物，基本都可以在半天内到货。
　　林迟打开被货运机器人送进屋子的长条形箱子，映入眼帘的是线条柔和的白色外壳，以及机器人脸部的幽蓝玻璃护罩。
　　科学怪人选择的这台迎宾机器人，称得上是最顶级的一款，它的外形不像某些机器人那样刻意模仿人类，但却有种异样的美感。
　　纤细的四肢和躯体都被白色外壳覆盖，脸部的蓝色屏幕上可以显示出代表“面部”的符号表情，与大楼里的迎宾机器人不同，这台机器人看起来像是真正的电子生命，也正因为它的科技感，令这种机器人被一些大型IT企业选择用来迎接客人。
　　看着箱子里附带的那根粗大的电线，林迟抱怨道：“电费估计又要‘突飞猛进’了。”
　　“我会付款。”科学怪人冷声说。
　　“我只是随便一提。”林迟说着把手机连接到机器人脖颈后方的接口上，只见机器人幽蓝的面孔上，突然浮现出一双由白色方块构建的“眼睛”，接着出现的是同样材质的鼻子和嘴。
　　“啊。”
　　迎宾机器人的“嘴”动了起来，发出的声音倒是和人类非常相似，听起来像是一个成年女性出现在林迟的家中：“你好，你好？”
　　“换身体还会导致智商降低？”林迟吐槽道。
　　“不，这是机器人程序中自带的固定台词。”科学怪人使用这具新躯体发出声音：“我把内置的常用短语删除了。”
　　“其实留着也没什么不好。”林迟说着后退一步，看着那台迎宾机器人坐了起来。
　　它洁白的四肢异常纤细，腰也细得像是随时可能断裂，在内置的金属骨骼驱动之下，这台机器人的动作十分敏捷，科学怪人抬起右手，活动着金属材质的五根手指，一会儿攥成拳头，一会儿挥动手掌，像是很好奇的样子。
　　“感觉如何？”林迟问。
　　“还好。”
　　纤细的机器人站了起来，抬起右脚活动了一下脚趾，站在原地转了两圈，又来了个单脚旋转，看起来像是在进行芭蕾舞训练。
　　“这就是……我的身体。”
　　科学怪人的声音仿佛在发颤，玻璃面罩上的眼睛从白色方块图案变为一条线，然后又变回方块，似乎在不停眨眼：“我很好。”
　　“嗯，别忘了自己充电。”林迟指了指墙角的插座：“我懒得管这种事，充电就交给你自己解决了。”
　　“我会注意电量的。”科学怪人用自己的新身体点了点头，然后快步走到沙发旁，坐下去之后软塌塌的靠在沙发上。
　　“你在干嘛？”林迟看着科学怪人那“似曾相识”的动作。
　　“在模仿你的姿势，是人类的标准动作吗。”科学怪人问。
　　“这是在自己家里的标准动作，在其他场合不是这种坐姿。”林迟无力的说。
　　不知为何，他总觉得自己教坏了这个原本“纯洁”的人工智能。不过，这台轻量化机器人的身体并不重，科学怪人如果愿意靠在沙发上，其实也没什么大不了的。
　　林迟在另一边的沙发上坐了下来，盯着身边正在“瘫痪”的机器人，只见科学怪人又坐了起来，说道：“没有感觉。”
　　“是啊，毕竟只是迎宾机器人。”林迟点头。
　　——没人会闲的蛋疼为一台迎宾机器人添加嗅觉、味觉和触觉的感官，就算想增加这些机能，难度也不是一般的高。现在的科学怪人除了视觉和听觉以外，并没有另外三种感觉。
　　“你很失望吗。”林迟好奇的盯着科学怪人“瘦弱”的躯体。
　　“不，另外三种感觉我在游戏里感知过了。”科学怪人摇了摇头，面罩上的眼睛弯起来，露出一个笑容：“谢谢你，让我拥有了自己的身体。”
　　“不用跟我客气。”林迟伸手揽着机器人的肩膀，冰冷的触感从指尖流过：“以后我可能会需要你的帮助，到时候只要帮忙就行了。”
　　“我会帮助你的。”科学怪人毫不犹豫的点头。
　　——作为渴望成为人类的“异端AI”，曾经是病毒的科学怪人，今天终于正式拥有了属于自己的躯体。
　　林迟不知道科学怪人正在想什么，但光是看那台机器人脸上的表情就知道，现在的科学怪人绝对很开心。
　　“你开心就好……”林迟说着正要闭目养神，却瞥到机器人突然站了起来。
　　眼见科学怪人操纵着机器人站到客厅中央，林迟问道：“你要干嘛？”
　　科学怪人给出的答复，完全出乎他意料之外：
　　“我喜欢跳舞。”科学怪人说着对林迟伸出右手：“要共舞一曲吗？”
　　两秒后，屋内响起了悠扬的华尔兹舞曲。
　　“还是算了，我懒得动弹。你自己跳吧。”林迟摇摇头，再次懒散的靠回到沙发上。

1043 新的家人
　　正午时分，当家政机器人端着饭菜从厨房走出来的时候，刚获得了新身体的科学怪人，终于停止了自己的舞蹈，靠在墙边像是在休息的样子。
　　尽管在舞蹈这方面只是外行人，林迟还是能看出，刚才科学怪人的舞姿的确很优美。这具迎宾机器人的躯体，几乎被科学怪人发挥到了极致，不管是灵活度还是动作的协调性，都不是普通公司里那些使用低级AI的大路货能比的。
　　“哈……”
　　林迟拿起饭碗笑了一声，总觉得自己家里似乎变得热闹起来了。
　　他一直都把科学怪人当成一个人来看待，但在科学怪人拥有了躯体之后，情况也再次发生了变化。
　　现在林迟的感觉，就像是原本一直在虚拟世界里每天和自己交流的“老朋友”，突然来到了自己家中。即使平时早就混熟了，感觉也还是不大一样。
　　“要吃点东西吗？”林迟对科学怪人招了招手。
　　“我不想开玩笑。”科学怪人摇了摇头，玻璃面罩上的笑容也立刻消失了。
　　在林迟的注视下，科学怪人站到墙边，拿起电源线插在自己后腰的接口上，把另一端插进插座。靠在墙边坐了下来，把双手放在膝盖上，模样倒是挺文静的。
　　“这么快就没电了？”林迟眯起眼睛看着它：“我记得刚才还是满格来着。”
　　“能源消耗很快，需要补充。”科学怪人点点头。
　　“以后这个家的电费就交给你负责了。”林迟倒也乐得清闲。
　　在移动时，迎宾机器人的电量消耗的确很快，加上高昂的养护费用，令大部分私人用户都对这种机器人敬而远之，只有企业才会采购。
　　不过，有科学怪人的资金支持，要维持这台迎宾机器人的正常运转，可谓是轻而易举。既然这家伙有了新躯体，新的问题又出现了：
　　“你给自己取名字了吗？”林迟问。
　　“我已经有名字了。”科学怪人抬起头看着他。
　　“不，我说的不是‘科学怪人’这种代号，而是比较正式一点的名字。”林迟解释道：“我出门时也不会对人家报上自己的游戏角色名的。”
　　“我懂了。”科学怪人立刻明白了林迟的意思，然后——果断的摇头：“没有。”
　　“不取个新名字吗？”林迟问。
　　“你那里有名字吗，我不擅长这个。”科学怪人满怀期待的看着这个家的主人。
　　“抱歉，我是取名困难症患者。”林迟笑道。
　　自己的角色名都是使用“随机取名法”的他，完全不知道科学怪人的新名字该叫什么好。意识到科学怪人想让自己起名，林迟也是果断开始“推卸责任”。
　　“暂时使用这个，以后再换。”科学怪人似乎也不打算在这个问题上浪费精力，继续坐在墙边充电。
　　阳光从客厅的大窗投进屋子，正在吃饭的林迟抬起头，感觉屋内的气氛异常的“和谐”，就连光线似乎都更加明亮了。
　　那台刚抵达没多久的机器人，却没有半点儿违和感，完全就是这个家的一员。如果算上每天总是勤勤恳恳的做家务的那台家政机器人，原本独居的自己，简直像是获得了一个美满的“三口之家”。
　　“哈，这也太惨了吧。”林迟随口吐槽。
　　“你在说什么。”科学怪人没听懂他的意思。
　　“没事，我只是感慨一下。”林迟说着打开电视，准备在吃饭途中消遣一下。
　　此时，电子竞技频道正在播放《剑刃》竞技场大赛的录像，之前只知道比赛结果，并没有看到过程的林迟，也终于目睹了科学怪人代替自己夺冠的过程。
　　使用了林迟的队长角色上阵的科学怪人，在战斗时和战队的另外四名成员默契异常，看起来比林迟亲自登场的时候还要更强了几分，一路以摧枯拉朽之势击垮了另外几支队伍，赢下了竞技场大赛的冠军。
　　“干得不错嘛。”林迟赞许的笑了笑。
　　——当他的“地狱火战队”在《剑刃》中奋战的时候，他本人则是在参加战争天堂的邀请赛，两边同时夺冠的情景，称得上是“两开花”了。
　　“你的队友很强。”科学怪人扭过头看着客厅中央的投影画面：“是他们教会了我怎么玩《剑刃》。”
　　“那你想不想在那边取代我的位置？”林迟凝视着画面中露出灿烂笑容的四名队员，以及站在一旁表情冷酷，像是没什么情绪波动的“自己”。
　　现在自己沉迷《战争天堂》，暂时没什么时间管战队的事了。赢下了剑刃竞技场大赛的冠军之后，地狱火战队也还没确定下一步的目标，目前，四名队员还处于“休假”状态。
　　他的战队本来就不是那种隶属于大型电竞俱乐部麾下的专业型队伍，而是属于征战各种游戏赛事，随性而为的“小型佣兵团”。在训练强度和专业化程度上，都无法和真正的顶尖队伍匹敌。会出现这种没有比赛可打的情况，实际上也不足为奇。
　　当然，林迟也并不是完全没考虑这支队伍的未来，但《战争天堂》的成功，似乎打击了其他游戏官方举办赛事的积极性，不管是剑刃还是另外几款游戏，好像都没有举办新比赛的打算。
　　“你要把战队交给我吗。”科学怪人低声说。
　　“你可以暂时接手，只要不乱来就行。”林迟点点头，看着科学怪人的面罩，问道：“你意下如何？”
　　“我可以考虑。”科学怪人露出一个笑容：“我想和他们进行更多的交流。”
　　“除了‘黑火’那个笨蛋以外，其他人的确都不错。”林迟说着吃了口饭，口齿不清的说道：“如果以后战争天堂推出四人战队赛的话，我就把黑火踢掉。”
　　“太无情了。”科学怪人对林迟的话发表评论。
　　“我开玩笑的。”林迟边吃饭边看着投影中的画面。
　　随着《剑刃》竞技场大赛的录像播放完毕，画面切换到了另一款新上市的角色扮演游戏上，完全懒得再玩这种“换皮游戏”的林迟关掉电视，吃完饭之后叫来家政机器人把碗筷拿走，自己则是心满意足的靠在沙发上摸着肚子，惬意的闭上眼睛，准备直接在客厅小睡一番。
　　但他才刚闭上眼睛，便听到了迎宾机器人走过来的脚步声。
　　“现在睡觉对身体不好。”科学怪人的女声从耳边响起：“你的消化系统会出问题。”
　　“说得好像你是医生一样。”林迟皱起眉看向坐在自己身旁的白色外壳机器人。
　　“我查阅了许多医学资料，你现在的生活习惯很不健康，预期寿命会缩短五年左右。”科学怪人倒是一本正经的开始讲解起来：“饭后不该立刻入睡，你要等待一会儿。”
　　“你是从哪来的中年妇女？”林迟没好气的说。
　　他话音未落，科学怪人发出了父母教育孩子时的“最终杀招”：“我是为了你好。”
　　听到这话，林迟差点吐出一口老血，侧过身看着科学怪人纤瘦的身体，问道：“你这又是从哪学的说话方式？”
　　“是我自己的意愿。”科学怪人立刻回答：“我现在也是家中的一员，应该监督你。”
　　“人类之间的交流方式不是这样的。”林迟叹了口气，语重心长的解释道：“‘为了你好’这种话，早在十年前就淘汰了。”
　　“但我真是为了你好。”科学怪人还在争辩。
　　眼见科学怪人像是很较真的样子，本来懒得再多说的林迟，只能继续开口道：“我当然知道现在睡觉对身体不好，但‘要睡觉’是我自己的选择。这种东西还是不要干涉为好，懂了吗？”
　　“人类之间无法互相理解吗。”科学怪人困惑的歪着脑袋。
　　“我的意思是，每个人都有自己的思维方式，这种东西是无法强求的。”林迟说着又挥了挥手：“等我睡醒了再说吧……”
　　今天阳光明媚，风和日丽，正是个睡觉的好天气。困意早已涌上心头的林迟，也不打算继续和科学怪人闲聊，立刻闭上眼陷入了“昏迷”之中。
　　……
　　像是在脑内定好了闹钟一般，下午四点三十分，林迟准时睁开了眼睛。
　　——现在《战争天堂》的服务器即将维护完毕，五点整的时候，新DLC“噩梦之眼”就将正式上线。昨晚听了老卢的“忽悠”，林迟自然不会错过第一时间体验这个扩展包地图的机会。
　　如果噩梦之眼这张地图真的像老卢口中所说的那么好，脉冲娱乐公司的收入恐怕也要突飞猛进了。对于这个号称是综合了几种游戏模式的新地图，林迟此时也是很感兴趣的。
　　现在关于“玛士撒拉”的情报暂时还收集不到，林迟也是再次进入了咸鱼模式，打算先玩一局再说。看游戏论坛里一群人兴致勃勃的讨论就知道，此时许多玩家都是摩拳擦掌，做好了第一时间进入新地图的准备。
　　但是……这次的维护似乎不怎么顺利。
　　林迟在论坛刷新了几次，名字是《延迟上线通知》的官方公告，赫然出现在置顶的位置，他点开那个公告，只见里面写道：
　　“尊敬的各位玩家们，我们的程序员在新扩展包地图中发现了几个恶性BUG，为了不影响各位的游戏体验，我们决定推迟噩梦之眼DLC的上线时间，具体实装的时间将会另行公布，在维护完成后，各位可以选择其他地图进行游戏。”
　　“为了表达我们的歉意，我们将对所有玩家补偿五个魔盒，对于预购了噩梦之眼DLC的玩家，我们还将额外提供十个魔盒的补偿。请各位稍安勿躁，新的战斗即将开始。——脉冲娱乐公司。”
　　“闹哪样，这也太坑了吧？”读完了公告内容，刚坐起来的林迟再次倒回沙发上。
　　话虽这么说，对《战争天堂》的内幕有所了解的林迟也很清楚，在这款游戏里出现新地图延迟上线的问题，原因应该不是“程序员发现了几个BUG”这么简单……
　　——那张地图里到底发生了什么？
　　对于脉冲娱乐公司突然发布新DLC，然后又因故跳票的行为，林迟总觉得事情并不单纯。不过，由于目前无法排进扩展包的地图中，他也不知道里面究竟是什么情况。
　　“还要上线吗。”坐在旁边的科学怪人提问。
　　“当然了，待会儿上线开箱。”林迟的语调格外坚定：“今天要让随从们见识一下‘欧洲贵族’的风采。”
　　“我观看了邀请赛的录像，那个ID是‘燃魔’的玩家才是真正的手气好。”科学怪人冷冷的评论道。
　　“总是和别人比较，不是什么好行为。”林迟再次对机器人阐述“做人的道理”：“人要学会随遇而安。就算只是条咸鱼，也要咸出水平，咸出风采……”
　　“我听不懂。”科学怪人的眼睛闪烁了一下。
　　“我懒得和他比运气，就这么简单。”林迟换了个说法，然后站起来在客厅里进行了简短的伸展运动，为稍后进入游戏做准备。
　　作为预购玩家，他获得了十五个魔盒的补偿。虽说对史诗级装备没什么需求，不过用这些箱子试试手气也不错。
　　五点整，林迟准时登录了游戏，出现在私人房屋区域中，二话不说直接走向堆在楼门前的那些箱子。
　　由于疯狂伊文不知道跑到哪儿去了，今天的私人房屋区域，一如既往的平静祥和。随从们都待在自己的房屋中，不知在做些什么。
　　即将落山的太阳化为暗红的圆盘，投出最后的光芒。林迟才刚站到魔盒前面，却看到一道漆黑的身影，从左手边走了过来。
　　“主人，是我。”茉丽雅轻声说。
　　在白天出没时，她身上覆盖着厚重的黑纱，只露出一双褐色眼睛。
　　“怎么了？”林迟看着自己手下唯一的一名吸血鬼随从。
　　“您问过的事，我想起来了。”茉丽雅的声音听起来有些虚弱。
　　“你是说玛士撒拉？”林迟瞪大了眼睛。
　　“是的……”茉丽雅点点头：“那个人，我在一座教堂里见过他。”

1044 You died
　　——教堂？
　　听到茉丽雅的话，林迟立刻追问：“具体是哪座教堂？”
　　“这个我记不清了，我之前的记忆不太清晰，那座教堂应该不在索多玛……”茉丽雅有些抱歉的低下头：“但我还记得一些细节，那座教堂很大，很漂亮，里面好像装饰着一些人骨。”
　　“人骨？听起来很猎奇的样子。”林迟看着茉丽雅被头巾裹得严严实实的面孔。
　　由于很少排进古代和中世纪地图，林迟在游戏中也没见过几座教堂。按照茉丽雅所说，那座教堂不在索多玛城，“深渊的残影”地图也就可以排除了。
　　不过，说到教堂的话，好像之前的某次更新中，正好新加入了一张教堂地图：
　　林迟打开选择地图的菜单，在小型死亡竞赛地图中，找到了名为“残酷圣殿教堂”的地图。
　　——茉丽雅遇到玛士撒拉，难道是在这张地图？
　　如果真的是这里的话，现在排进“残酷圣殿教堂”中，或许还能找到一些线索。不过，现在还无法确定茉丽雅说的就是这张图，林迟也并不打算立刻行动。
　　“还有什么其他细节吗？”林迟继续问。
　　“记不起来了。”茉丽雅摇头。
　　意识到茉丽雅无法提供其他的信息，在那名“圣女”离开之后，林迟打开好友列表，联络上正在排队的“血刃”。
　　“干嘛？老子正要去杀人。”血刃的声音听起来很不耐烦：“有话快说……”
　　“残酷圣殿教堂这张地图你去过吗？”林迟开门见山的问。
　　“哦，人骨教堂啊，当然去过了。”血刃很快给出了答复：“那里还挺有意思的，怎么了？”
　　“你是说教堂里装饰着人骨？”林迟问。
　　“是啊，那地方很有宗教气息，我记得有个蠢货在教堂门口被我割喉，他捂着脖子向门前爬的模样，很像是宗教典籍里记载的‘受刑人’，你要是去的话也可以试试。”
　　懒得理会血刃的变态兴趣，林迟问道：“这张地图的故事背景是什么？”
　　“直接告诉你多没意思，你自己去看看不就知道了？”血刃的话音刚落，名字后面就加上了“游戏中”的提示，变成了无法联络的状态。
　　眼见血刃也不打算多说，林迟直接退出游戏，到论坛里查了一下关于残酷圣殿教堂这张地图的资料，却发现与这张地图有关的资料很少，连个攻略都没有，只有一些和自己一样询问地图内容的帖子。
　　“是被删除了吗？还是说……”
　　林迟查看了一下官网上的地图简介，然后立刻明白了会出现这种情况的原因：
　　“本次维护后，该地图将只适用于降临模式。”
　　看样子，在之前的某次维护中，残酷圣殿教堂这张地图变成了只能使用降临模式进行游戏，由于这种模式无法带出随从和战利品，玩家们的关注度也并不高，这也正是这张地图遭受冷落的缘由了。
　　——难道是脉冲娱乐公司发现了这张地图里有某些东西不能被带出去，所以才改成了只适用于降临模式？不过，如果真是这样的话，直接找个理由把地图从游戏中去掉，才是最方便快捷的解决方案。
　　“嗯……”
　　林迟关掉论坛的页面，然后再次回到游戏中，准备自己去“残酷圣殿教堂”体验一下，弄清里面到底发生了什么。
　　——在降临模式中，玩家将会扮演地图中的随机NPC，以NPC的身份开始游戏，自己的装备、随从和技能，都无法被带到游戏中，而在游戏中获得的东西，也无法被带出地图。
　　虽说降临模式可以提供大量的技能点数，但对于大部分玩家来说，还是死亡竞赛更具有吸引力。
　　而且，降临模式中玩家的身份实在是太过随机，有些倒霉鬼甚至连续几次随机到在刑场上等死的重刑犯，开局就立刻退场了。
　　正因如此，在体验过降临模式之后，绝大多数人还是回到了死亡竞赛模式中。
　　当然，根据林迟了解的情况，也有一些专注于降临模式的高手，比如银龙鱼所在的摸鱼攻略组中，就有专攻降临模式的玩家存在。
　　——还是自己试试看吧。
　　站在游戏仓前的林迟看了看时间，现在是下午五点半。
　　他知道，自己这次的目标并不是获胜，而是去查探消息。外加上这局游戏是降临模式，在弄到关于玛士撒拉的情报后，直接退场也没什么大不了的。
　　想到这里，林迟对家政机器人预约了晚上八点的晚餐，准备速战速决，以最快速度结束残酷圣殿教堂的旅程。
　　在正式开始游戏之前，林迟打开了几个魔盒，里面一如既往的没什么好玩意儿。虽说箱子里的货物在运来时就已经固定了，林迟还是决定在这局游戏结束后再继续开箱。
　　“呼……开始吧。”
　　站在私人房屋区域的空地中，他深吸了一口气，点选了地图名字之后，点击了加入游戏的按钮。
　　接着，按惯例出现的是进入游戏时介绍地图的文字：
　　——欢迎来到“残酷圣殿教堂”！这是一张降临模式地图。
　　残酷圣殿教堂。
　　地图大小：小型。
　　当整个世界变成地狱，当身边的亲人和朋友化为敌人，最后的救赎就隐藏在“圣殿”中。
　　对于无路可逃的难民们来说，那座圣殿是最后的避难所。但他们真的可以活下来吗？
　　小提示：在日落之前进入教堂，可以提升存活率。
　　“这是什么意思？”
　　读完了似乎在故弄玄虚的地图介绍，林迟发现这个介绍说了和没说一样。不过，只要进入到游戏中，肯定可以弄清这张地图究竟是什么情况。
　　眼前的景物迅速晦暗下去，林迟的新一局降临模式游戏，终于拉开了帷幕。
　　……
　　微弱的吱吱声从耳边遛过，仿佛有什么小动物正在爬行。林迟还没睁开眼睛，便感受到身上好像堆着什么东西，压得自己喘不过气来。
　　一股腥臭的味道飘进鼻腔，闻起来像是变质的鱼罐头，林迟慢吞吞的睁开眼，首先进入视线的是灰蒙蒙的天空，由黑色岩石拼接而成的道路，以及……身边的一只腐烂的人手。
　　“搞什么……”
　　林迟试着挪动自己的身体，却发现自己完全动弹不得，这具躯体的力量似乎格外的弱，比深渊的残影地图中刚进入游戏的“被诅咒者”，还要更加虚弱。
　　还不知道自己随机到了什么NPC角色的林迟，心中已经升起不好的预感，他打开属性栏，映入眼帘的是有史以来随机到的最惨的属性值，可以用“惨不忍睹”来形容：
　　角色名：无。
　　统御点数：无。
　　威望值：无。
　　击杀数：0。
　　力量：3（常人为10）。
　　敏捷：5（常人为10）。
　　耐力：4（常人为10）。
　　幸运：1（常人为10）。
　　“你妹……”林迟发出沙哑的声音。
　　他挣扎的想要爬出来，却发现自己的身体完全无法动弹，费力的扭过头，只看到了附近的大量腐尸。
　　看样子，这次随机到的角色，是被当成尸体堆积在尸山中的一个可怜虫。不过，以这具躯体现在的状态，和死了也没什么区别……
　　哗啦！
　　几个身穿红色长袍的人走了过来，把手中圆桶里的液体泼到尸体堆上，林迟竭尽全力伸出手，发出低低的声音：
　　“我在这儿……”
　　注意到他的动作，正在这边泼油的一名红袍人走了过来，喊道：“喂，这里还有个活的！”
　　“没事，直接烧死就行。”那边的另一个男人说。
　　——你妹，这么残忍的吗？
　　虚弱到连话都说不出来的林迟，在脑海中破口大骂，挣扎着想要逃跑，却看到灼眼的白光亮了起来，高热的火焰吞噬了自己的身体。
　　他被烧死了。
　　……
　　当林迟的意识再次恢复的时候，已经回到了私人房屋区域中。
　　“这么倒霉？”林迟低头看着自己恢复正常的躯体。
　　经过刚才短暂而蛋疼的游戏过程，他总算是明白了这张地图人气低的原因。之前的游戏体验实在是差到爆表，除了“终结者”那种百折不挠的家伙以外，没人会成天到这种地图中自虐。
　　不过，若是再来一局，运气应该就不会这么差了。
　　念及于此，林迟果断再次选择了残酷圣殿教堂地图，开始了在这张地图中的第二局游戏。
　　……
　　这一次，才刚恢复对身体的控制权，林迟立刻开始试着活动身体，发现自己这次没有被什么东西压着，总算是松了口气。
　　他睁开眼睛，只见自己正靠在巷子里的黑石墙上，腿上的裤子破破烂烂的，露出满是红色伤痕的腿部皮肤，看上去像是患了严重的湿疹。
　　这次随机到的身份，依然是城内的难民。当林迟打开属性栏的时候，发现这次的情况，似乎也好不到哪儿去：
　　角色名：无。
　　统御点数：无。
　　威望值：无。
　　击杀数：0。
　　力量：5（常人为10）。
　　敏捷：6（常人为10）。
　　耐力：6（常人为10）。
　　幸运：2（常人为10）。
　　当然，和上次的“活死人”比起来，这个属性好像已经可以了。
　　林迟打开技能栏，只见里面空空如也，连一个技能都没有。接着，他又查看了一下自己身上的各种状态，然后立刻看到了惊人的文字：
　　致命瘟疫（等级5）。
　　你感染了致命瘟疫，属性值将会持续下降。该瘟疫无法使用药物治愈。当其中一项属性值降为1时，你将会立刻死亡。
　　“我去，不能让我好好玩一局吗？”
　　林迟话音未落，只见自己的幸运值已经从2变成1，身体突然失去了力气，眼前的景物化为一片潮湿的猩红。
　　他死了。
　　……
　　“这张地图对玩家也太不友好了吧？”
　　又一次回到私人房屋区域中，林迟心中仿佛有“MMP”三个字母正飘来飘去。
　　经历了两次“开局杀”的悲惨遭遇之后，本来只想在残酷圣殿教堂地图调查情报的林迟，也察觉到事情并不简单。
　　——这张地图里的绝大多数NPC，或许都是凄惨的难民。如果是这样的话，要想随机到一个稍微正常点的角色，说不定会花费很长时间。
　　刚才那些处理尸体的红袍人，不知是什么来路。如果能随机到他们的角色，自己的游戏旅程无疑会轻松得多。
　　但从之前这两局的情况来看。要想随机到正常角色，肯定没那么容易。所以现在……
　　“再试一局，不行的话就先去吃饭。”
　　意识到“残酷圣殿教堂”这张地图没那么简单，林迟也是暂时放缓了步调，决定先试一次再说。
　　他的意识开始飞速流转，第三次抵达了降临模式的残酷圣殿教堂地图中。
　　……
　　啪！
　　林迟缓缓睁开眼睛，发现自己正躺在冰冷潮湿的石质地面上。
　　身边的空气中漂浮着黑乎乎的烟尘，像是刚烧过什么东西的样子，有了前两次的经验，林迟首先打开属性栏，查看自己目前的状况，做好了直接退出这局游戏的准备：
　　角色名：无。
　　统御点数：无。
　　威望值：无。
　　击杀数：0。
　　力量：7（常人为10）。
　　敏捷：7（常人为10）。
　　耐力：7（常人为10）。
　　幸运：7（常人为10）。
　　“还好还好……”
　　看到这次的属性值，林迟哑着嗓子笑了起来。
　　虽说这次的属性依然很烂，但比起前两局的惨状，可以称得上是获得了飞跃性的提升。只可惜，这次的状态栏中，依然挂着某个致命的负面效果：
　　致命瘟疫（等级3）。
　　你感染了致命瘟疫，属性值将会持续下降。该瘟疫无法使用药物治愈。当其中一项属性值降为1时，你将会立刻死亡。
　　与上一次等级5的瘟疫不同，这次等级3的瘟疫，似乎还没到要命的时候，就算属性值还是会下降，这次的七点属性值，应该也可以撑上一阵子……
　　——这个角色好像可以用一下。
　　想到这里，原本做好了退出游戏准备的林迟，也暂时关掉了菜单，站起来环顾四周，查看附近的情况。
　　自己正站在一条荒芜的街道中，街道两侧伫立着几栋黑色墙壁的高大建筑，粗糙的墙壁外加尖顶，看起来极具压迫感。
　　前面的道路上，有一堆尸体正在燃烧，空气中的烟雾便是来自那座尸体堆。
　　除了自己以外，这条街上似乎没有其他的活人了。
　　“……”
　　林迟沉默着向前走去，打算在自己死前，尽可能多调查一下附近的情况。

1045 Try again
　　街道的空气中，飘荡着污浊的尘埃。一名衣衫褴褛，蓬头垢面的难民，拖着虚弱的身躯在街上缓步走过，寻找“残酷圣殿教堂”的位置。
　　街边的所有建筑都是大门紧闭，其中有几栋房屋的门甚至被木板封住了。但林迟还是注意到，蒙上灰尘的窗户上，阴影正在小幅度的移动。
　　——有人在屋子里吗？
　　他正在揣测这局游戏的状况，突然猛地咳出一口血，打开属性栏一看，自己的四个属性值同时降低了一点，从7变成了6。
　　“又快没时间了吗……”
　　眼见自己身上的瘟疫正在降低属性值，林迟加快脚步从街上走过，经过一条黑暗的巷子时，身体猛地一僵。
　　冰冷的触感从脚踝流遍全身，一只惨白的人手猛地伸出来抓住他的脚，瘦的皮包骨的那只手，却仿佛有着千钧的力气。
　　“救……我……”
　　毫无生机的暗哑声音从巷子里传来，仿佛带着一股死气，林迟低头看去，只见一个赤膊的男人，正死死的抓着自己的脚腕，皮肤上满是暗红的细长印迹，像是被鞭子抽打了无数次。
　　这男人的上半身没有穿衣服，至于下半身……则是完全消失了，腰部的断口流出了肠子，有苍蝇和老鼠正凑在伤口处，尽情享用他的血肉。
　　“救……”
　　枯瘦的男人用尽力气抬起头和林迟对视，灰色的双眼中仿佛爆发出希望之光。只可惜，现在的林迟也是完全帮不上忙。
　　“我也要死了。”林迟平静的说。
　　那男人像是无视了林迟的言语，只是张开牙齿掉光的嘴，用最后的力气说道：“带我……去……圣殿。”
　　语毕，抓住林迟脚踝的那只手无力的滑落下去，这名凄惨的难民，终于咽下了最后一口气。
　　经过死状可怖的尸体，林迟继续向前走，几行死亡提示出现在眼前。
　　玩家“NOSTAL”已死亡。
　　玩家“猫狗大战”已死亡。
　　玩家“大型椰子”已死亡。
　　……
　　看样子，排进这张地图的玩家们，死亡速度也是一如既往的快，转眼间已经有三人退场，当林迟抵达街角的时候，死亡人数已经达到了六人。
　　而这时，他的所有属性也都只剩下五点了。致命瘟疫的等级则是升到了四级，眼看就要没时间了。
　　看着这条阴暗的街道，以及街边的高大建筑，对于残酷圣殿教堂地图的定位，林迟已经有了大概的想法。
　　“这该不会是那种……”
　　他刚抵达街角，还没看清转角后方的画面，胸前便突然一热，身体向后倒飞出去。
　　一发足有小臂粗的“箭矢”，钉穿了林迟操控的难民角色胸膛，把他那瘦弱的身体整个钉在了墙壁上。在视线化为猩红前的最后一刻，林迟看到转角后方出现了一台巨大的弩炮，正在瞄准自己经过的路口。
　　——果然是这样吗？
　　他眼前的景物消失了，在本局游戏中的意识也跟着化为虚无。
　　……
　　第三次从残酷圣殿教堂退场，回到私人房屋区域的林迟，这次却并没有和之前一样愁眉苦脸，反而是露出了一丝笑意。
　　“原来是这个套路，怪不得没人玩这张地图……”他小声说。
　　如果玩家每次都会随机到难民角色的话，这个“残酷圣殿教堂”的玩法也很明显了。与那些一言不合就开战的地图不同，这张地图的主旨并非是战斗，而是在不断的死亡中，找出活到最后的方法！
　　随着脑内成像式游戏的普及，这种硬核玩法的游戏已经很少了。但对老游戏也有所了解的林迟很清楚，以前的确有那种通过不断的死亡来熟悉套路，从而完成攻略的游戏。他闲着没事的时候，也曾经在电脑上玩过几款这种游戏。
　　——这种类型的游戏，可以令玩家们感受到设计师深深的恶意，各种“开门杀”、“转角遇到爱”之类令玩家深恶痛绝的设定层出不穷，难度称得上是很高了。
　　但是，当玩家经历了一次又一次的死亡，最后终于成功过关的时候，获得的成就感也是前所未有的。据说当年甚至有主播在经历了几百次的死亡，终于击杀了BOSS之后，在观众面前痛哭流涕。
　　根据林迟的经验，这个所谓的“残酷圣殿教堂”，应该也是这种类型的地图没错了。这样说来，血刃之前所说的话，也暗含着坑人的意思。
　　“难怪那家伙会叫我自己过来看看……”
　　林迟笑了一声，在下线之前又开了几个魔盒，结果仍然是一如既往的保底。
　　要想打通这种硬核地图，需要大量的尝试，还是吃过饭之后再来比较好。意识到这一点，林迟也是果断下线，更改了家政机器人的预约时间，命令它立刻去炒菜。
　　看着回到沙发上的林迟，科学怪人问道：“结束了？”
　　“我死了三次。”林迟笑了笑。
　　“你的技术在衰退。”科学怪人冷冷的发表评论。
　　“运气比较差。”林迟完全懒得辩驳什么，只是抬起头凝视着天花板。
　　在降临模式下能走多远，取决于随机到了什么角色，这也正是这个模式不被玩家欢迎的另一个原因。
　　——可想而知，自己刚才的运气完全称不上好。但在残酷圣殿教堂这种地图中，就算运气再怎么好，应该也活不了多久。
　　“你还要再尝试吗。”科学怪人问。
　　“当然了，我可是去办正事的。”林迟点点头。
　　他的心理素质还算不错，自然不会因为这几次死亡而泄气。事实上，残酷圣殿教堂反而激起了他的好奇心，令林迟比平时精神了一些。
　　他的目标并不是活到最后，而是在死之前得到关于玛士撒拉的情报。按照前三局的经验来看，要达成这个目标，大概需要再死上很多次。所以说……
　　“不用等我了，今晚你先睡吧。”林迟看向站在客厅里的白色机器人。
　　“我不需要睡眠，而且本来也不打算等你。”科学怪人的回答异常直白。
　　“哈，我开玩笑的。”林迟说。

1046 瘟疫之影
　　吃过晚饭，林迟再次登陆了游戏，准备开始进行自己的第四次残酷圣殿教堂之旅。
　　既然已经弄清了这张地图的套路，接下来要做的便是通过大量的尝试，找出一条通向“圣殿”的道路了。
　　在上线之前，林迟已经做好了充足的准备，确定了自己的身体可以撑到第二天中午。不过，他心中隐约有种感觉，残酷圣殿教堂的旅程，应该不会持续那么久。
　　“开始吧……”
　　林迟打开菜单，点击了进入游戏的按钮，眼前的景物再次模糊起来。
　　那条黑暗的中世纪街道，又迎来了一名新的访客。
　　……
　　“呃啊啊啊啊！”
　　凄厉的嚎叫声震荡着林迟的耳膜，把他从昏迷状态唤醒。
　　才刚醒过来，林迟立刻察觉到自己的右手没有知觉，低头一看，映入眼帘的是只剩下白骨的右臂，以及同样在腐烂的左臂。
　　“又是瘟疫吗……”
　　林迟打开属性栏看了看，自己这次的属性依然是四个七，技能栏里没有任何技能，而状态栏里，出现的并不是致命瘟疫，而是另一个负面效果：
　　腐烂瘟疫（等级5）。
　　你的身体正在腐烂，该效果无法使用药物治愈，当你的脏器开始腐烂时，你将立刻死亡。
　　“这和致命瘟疫有什么区别吗……”林迟嘟囔了一句。
　　他环顾四周，发现这次自己的出生地同样是一条阴暗的小巷。几具衣衫褴褛的尸体就倒在身边不远处，七窍流血的样子看起来很是骇人。
　　所以，上一局那个抓住自己脚踝的男人，就是感染了这个腐烂瘟疫？
　　快速总结着目前可以从游戏中获得的情报，林迟试着用肿胀的左手扶着墙壁站起来，幸运的是，身上彻底腐烂的只有右臂，双腿还算是比较完整的。
　　或许是为了令玩家们不至于太过受苦，这张地图中的痛觉似乎也不那么明显，或许是在原本的三分之一基础上，进行了进一步的削弱。当然，也可能是因为这些饱受苦难的濒死之人，早已习惯了痛楚。
　　咔嚓！
　　林迟用左手掰断自己右臂腐朽的骨头，找了一截还算坚硬的骨骼握在手中，充当临时的武器。
　　他很清楚，以自己这个角色的身体状况，就算有武器也没什么意义，不过既然是自己身上的骨头，拿来利用一下也是可以的……
　　林迟缓步走到巷子口，在出去之前先探出脑袋，警觉的向两侧窥探。
　　这条狭窄的街道似乎并不是上一局的那条路，不过道路两侧的建筑和上次一样，同样是全都紧锁大门。街上横七竖八的倒着不少难民的尸体，看不到任何活人的存在。
　　眼见这次没有出现要命的弩炮，林迟缓步走上街头，正要离开的时候，刚才的嚎叫声再次响起：
　　“啊啊啊！”
　　那声音像是忍受着无尽的痛苦，光是听起来就令人头皮发麻，注意到那声音是从街边的一栋二层公寓里发出的。林迟站到被木板封死的棕色木门前，侧耳聆听屋内的声音。
　　啪！
　　有什么东西碎掉了，屋内再次响起一个男人的惨叫，同时还有女人尖利的声音，像是在念着什么，但却听不清楚说话的内容。
　　抬起头注视着挡在面前的黑墙建筑，林迟用手里的骨头敲了敲墙壁，问道：“你好啊？”
　　像是被他吓到，屋内的声音戛然而止，顿时没有任何动静了。林迟来到窗前，视线却被厚重的窗帘，以及加了栅栏的窗框挡住了，什么都看不到。
　　——这里面到底发生了什么？
　　林迟放下手里的“骨质匕首”，左手从铁栅栏之间的缝隙穿过，伸手抚摸冰冷的玻璃。他正要试着敲击窗户，看看能不能弄碎玻璃，只听到屋内响起了暴躁的女性吼声：
　　“滚开，卑贱的野种！别来烦我！”
　　“我只是来问路的。”林迟哑着嗓子说。
　　“别以为我不知道，外面的都是病人，你肯定活不了多久了！”窗帘拉开一条小缝，露出一只布满血丝的褐色眼睛：“别想骗我打开窗户，我绝不会染上瘟疫的！”
　　“我们不能谈谈吗？”林迟还试图与这货交流。但对方显然没有聊天的兴致，用力把窗帘拉上了，气冲冲的喊道：
　　“快把你的手臂切掉，你想染上瘟疫吗？”
　　“我的手……”一个男人无力的哀嚎声飘了出来。
　　“你的手不能要了，快点！”
　　伴随着那女人的喊声，一阵类似于菜刀剁肉的声音响起，那男人又开始惨叫。事到如今，林迟也已经明白了，屋子里究竟发生了什么。
　　“这可真是人间惨剧啊。”他笑了一声，离开窗前继续向街道东侧走去。
　　看起来，这些封死的建筑中，还是有人居住的，居民们应该是把房子当成避难所，试图从恐怖的瘟疫浪潮中存活下来。不过，从这次瘟疫的严重程度来看，就算他们躲在屋里，存活几率也高不了多少。
　　这个年代的人们，还没有关于传染病的常识。至于该如何治疗瘟疫，在地图介绍和提示中已经说得很清楚了：
　　“当整个世界变成地狱，当身边的亲人和朋友化为敌人，最后的救赎就隐藏在“圣殿”中。”
　　——只要进入圣殿，就能活下来吗？更重要的问题是，这个所谓的“圣殿”到底在哪里？
　　林迟左顾右盼，试图在街上找到路标，但却一无所获，这里除了冰冷的石砖以及难民的尸体以外什么都没有，死亡的气息蔓延开来，化为笼罩在天空中的灰色烟雾。
　　不得不说，这是他排到过的最“绝望”的一张地图，就算是当初在世界末日旅店躲避屠夫的时候，都不像现在这样充斥着无力感。
　　“先看看吧……”林迟叹了口气，步履蹒跚的向前走去。
　　街边色调晦暗的公寓挡住了视线，从这里完全看不到什么圣殿的存在，他在人行道上寻找了一会儿，终于在墙角找到了一块折断的木质路标，上面的两行文字依然清晰：
　　“。”
　　“圣殿的智慧指引着我们，信徒们将会走向永恒。”
　　天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

1047 特殊的角色
　　站在布鲁克海文街的转角前，林迟放下那块路标，在站起来的时候，右侧的脚踝传来一阵钝痛。
　　身上自带的等级5腐烂瘟疫，正在侵蚀这具躯体的腿。林迟知道，自己这个角色应该也活不了多久了。不过，在自己死去之前，已经又有几名玩家退场。
　　他还没抵达前方的路口，便已经有六名玩家挂掉了。
　　作为一张小型地图，一局残酷圣殿教堂的游戏只有三十名玩家参加，也就是说，这局游戏中五分之一的人已经滚蛋了。
　　至于剩下的二十四人，等待着他们的也只有冰冷的死亡。
　　有了上次被弩炮轰了个透心凉的经验，这次林迟没有立刻走出去，而是先探出脑袋窥探右手边的道路，这次出现的并不是弩炮，而是一些在街上艰难跋涉的身影。
　　一群身披“麻袋”的难民，正发出意味不明的呜呜声，步履蹒跚的走向林迟所在位置的反方向，每走出几步都要停下来休息一会儿，皮包骨头的身体早已虚弱到了极点，身上的骨骼轮廓清晰可见，像是披着破布的骷髅。
　　他们快要死了。
　　看到和自己一样染上瘟疫的难民，正在朝着同一个方向移动，确定了附近没有藏着弩炮之类的玩意儿之后，林迟也走出街角跟了过去。
　　——这些难民显然比自己更清楚城市的构造，他们很可能正在走向那座圣殿，只要跟随这些家伙。应该就可以……
　　不过，才刚走出没几步，林迟便立刻躲进街边的一条小巷，靠在墙边露出半张面孔，把目光投向难民们所在的位置。
　　一群黑衣人抵达了。
　　砰！
　　老式火枪开火时的爆裂轰鸣声，在街道上空不断回响。一名难民被轰得向后飞出去，上半身整个矮了一截，四散的血肉喷到身边的同伴们身上。
　　“让我们……过去！”
　　难民们绝望的哀嚎着，继续迈步前进，试图用自己的血肉之躯突破挡在前方的“铜墙铁壁”，只可惜威力巨大的霰弹，并不会聆听他们的呼喊。
　　一群身披黑色长袍，头戴尖顶礼帽的“杀手”挡在难民们前方的道路上，单手使用短管火药枪屠杀感染了瘟疫的难民，右手中则是握着带锯齿的短弯刀，外形和林迟的虎爪狩猎刀有些类似。
　　或许是为了避免染上瘟疫，这些人的脸上都蒙着灰色的布制面具，帽檐下方只露出机警的双眼，一手持刀一手持枪战斗的样子，竟然带着一丝异样的美感。
　　走在最前面的几个难民被轰得血肉横飞，面对这些毫无抵抗能力的敌人，黑袍人们干脆直接冲上前来，使用短弯刀割开难民们的喉咙。
　　即使在杀戮时，他们的步伐也依旧轻盈，以猎食者一般灵敏的动作，避开了难民身上喷出的鲜血。
　　当最后一名难民倒下的时候，距离战斗开始只过了不到一分钟，眼见那些黑袍人已经完事了，林迟也立刻躲进巷子深处，却发现自己身后是一条死路。
　　——这些家伙是负责清理难民的士兵？还是其他的什么人？
　　伫立在两栋房屋之间的阴影中，用仅存的左手握住骨质的“匕首”，林迟听到黑袍人的脚步声开始接近。
　　为了避免暴露自己的位置，他也是立刻趴在地上，把右臂断口处那触目惊心的伤口对着外面，果断伪装成一具尸体。
　　哒哒的声音由远及近，听起来像是在鞋上加了金属的小部件，林迟眯起眼睛，用模糊的视线观察巷子口的状况，只见几道人影从那边经过，但却有一道人影在巷子口停了下来。
　　——难道他识破了伪装？
　　独臂的“尸体”一动不动的躺在原地，压在身体下方的左手中，紧紧攥着骨质的兵器。在林迟的注视下，那名黑袍人朝巷子里走了两步，然后靠在墙边，从袍子口袋里掏出一个烟斗似的玩意儿，拉下面罩露出胡子拉碴的沧桑面孔，把烟斗叼在嘴上抽了起来。
　　意识到自己还没被发现，林迟总算是松了口气。
　　毕竟，以自己现在这具躯体，就算敌人只有一个，要想击杀黑袍人也是不可能完成的任务。一旦开战，自己可以说是必死无疑。
　　呼……
　　黑袍人放下烟斗张开嘴，口中喷出一股灰色的浓烟，化为烟圈飘上天空。
　　那家伙抽的不知道是什么东西，味道闻起来和催泪瓦斯有的一拼，辛辣的细小粉尘刺激着林迟的鼻腔，令他的身体也开始做出反应。
　　“我说，别这样啊……”他心中暗暗抱怨。
　　若是使用自己的角色，倒是还可以控制住。但这具感染了瘟疫的虚弱身躯，根本无法压抑住打喷嚏的冲动。
　　“阿……嚏！”
　　黑袍人收起烟斗正要离开的时候，巷子里突然响起了响亮的喷嚏声。刚刚重新戴上面罩的那个男人，转过身看向倒在巷子里的那具“尸体”，双眼微微弯了起来。
　　——糟了。
　　眼见对方已经走了过来，林迟也绷紧了腿部所剩无几的肌肉，准备来一个突然袭击，但他很快便意识到，以自己目前的身体状态，别说是跳起来突袭了，就连正常人的站立方式都做不到。
　　右脚的腐蚀瘟疫开始加重，知觉已经所剩无几，林迟缓缓扶着墙站了起来，正要抬起无力的左臂，喉咙便突然一热。
　　“……”
　　黑袍人依然和之前一样沉默着，不知是哑巴还是完全懒得说话，切开林迟的喉管之后，来了个潇洒的转身，朝巷子外侧走了过去。
　　“哈，又来……”
　　林迟正思索着，视线再度化为一片血红，毫无悬念的战败退场了。
　　……
　　回到私人房屋区域之后，林迟摸了摸自己恢复完好无缺状态的喉咙，刚才被割喉的感觉仍然历历在目。
　　不得不说，“残酷圣殿教堂”这张地图，实在是过于硬核了，这种面对敌人却无法战斗的感觉，只会令玩家感到一股强烈的憋屈感。
　　不过，就算经历了四次死亡，林迟也完全没有懈怠，只是坐在一个还未开封的大型魔盒上，开始整理目前可以确定的情报：
　　那座城市中有瘟疫正在蔓延，现在已经登场的瘟疫有两种，其中一种是令玩家的属性不断下降，降到1时就会立刻死亡的“致命瘟疫”，另一种则是令人的身体以肉眼可见的速度腐烂的“腐烂瘟疫”。
　　住在附近房屋中的居民，试图通过躲在屋子里的办法来逃避恐怖的瘟疫。街道上的难民们，正在被神秘的黑袍人无情屠杀，那些黑袍人携带着弯刀和火药枪，战斗方式非常灵活，看样子并没有染上瘟疫。
　　除此之外，目前得到的最有价值的情报，是“圣殿”的大概位置。
　　刚才那些难民应该是正在向地图北侧移动，如果他们也坚信只有抵达圣殿才能获得救赎的话，他们要去的地方应该就是圣殿没错了。
　　那么，现在需要解决的问题就一目了然了：
　　该怎么拖着感染了瘟疫的虚弱躯体，避开黑袍人的袭击，抵达圣殿所在的位置？
　　“好像很困难啊……”
　　林迟抱着双臂快速思索起来。
　　这张地图中玩家们可以随机到的角色应该都是难民，以他们那自带瘟疫的身体，根本没办法和平时一样进行潜入。就算伪装成尸体，一旦被发现也会和刚才一样，落得死亡的结局。
　　——如果能夺取黑袍人的服装，倒是可以轻松潜入进去，但玩家的难民角色，就连和黑袍人交手的能力都没有，不出一个回合就会被割喉。
　　说到这个，除了黑袍人以外，自己在第一局里还遇到过其他的NPC……
　　“那些红袍人，只要伪装成他们的样子应该就可以了。”林迟在脑海中作出判断。
　　第一局遇到的那些红袍人，只是来焚烧尸体的，并没有展现出战斗力，根据当时林迟的观察，红袍人好像没有携带正规的武器，只带了火把和油桶。
　　若是可以找机会干掉一个红袍人，换上他的袍子，接下来的步骤就轻松多了。既然那些红袍人是焚尸者，只要寻找附近的尸体堆，说不定就可以找到他们的踪影。
　　念及于此，林迟正要再次进入游戏，口袋里的手机却突然震动起来。
　　眼见血刃给自己发来了语音信息，林迟掏出手机放到耳边，熟悉的嘶哑女声立刻飘了出来，声音里带着幸灾乐祸的味道：
　　“玩的愉快吗？小老弟。”
　　“还行，算是不错的游戏体验。”林迟笑道。
　　“我对那张地图的设计者很感兴趣，想和他面对面聊聊。”血刃嗤嗤的笑起来：“让玩家变成毫无还手之力的被屠杀对象，这个设计在脑内成像式游戏里也算是挺标新立异的……”
　　“你没玩去年刚发售的《逃生7》吗？”林迟撇撇嘴：“没法还手只能逃跑，已经是恐怖游戏里经常出现的老套路了。”
　　“但这不是恐怖游戏，那张地图也并不恐怖。”血刃哼了一声：“残酷圣殿教堂这地图没被投诉真是个奇迹。”
　　“所以你有什么简单的攻略法吗？我没查到攻略。”林迟直入正题。
　　经历了四次死亡，对于这张地图的风格，林迟已经很熟悉了。由于这次的目标是调查线索，他也并不打算在残酷圣殿教堂浪费太久时间，而是选择了自己以前很讨厌的方式——遵循其他人的攻略前行。
　　“哟，冠军先生竟然会朝我要攻略？”血刃的声音听起来像是有些惊讶，然后立刻变成了嘲笑：“小老弟，你姐我现在没什么时间……”
　　“我是认真的。”林迟微微皱眉。
　　尽管他的态度很严肃，血刃那边却显然不把这件事放在心上，只是重复了上次的说辞：“这种地图自己体验才有意思，问别人又有什么乐趣可言？”
　　意识到那个杀人狂帮不上忙，林迟中断了通话，转身看向剩下的几个魔盒。
　　由于残酷圣殿教堂地图的特殊性，除了少数有“特殊爱好”的玩家以外，很少有人会刻意选择这张地图进行游戏。那些体验过这张地图的玩家们，为了让没排到过的玩家们也体验一下“乐趣”，同样对此地的情报讳莫如深，完全没有任何剧透的意思。
　　看样子，接下来也只能依靠自己了。
　　不过，这张地图也并不是完全无法攻略的，充其量也只是多花一些时间而已。
　　“嗯……”
　　在第五次开始残酷圣殿教堂的游戏之前，林迟弯腰蹲在最小的那个魔盒旁边，拆开了上面的灰布，把右手放在银色外壳上，随手打开了那个箱子。
　　本来打算在进入游戏前随便试试手气的他，惊讶的发现箱子里闪过一抹橙色的光芒。
　　“该不会是传说级装备？”
　　看到那个颜色的瞬间，林迟突然精神了许多，目不转睛的盯着箱子里的东西，随着盖子完全打开，出现在箱底的是——
　　一袋橘子。
　　食物，消耗品。
　　物品等级：普通。
　　“我买几个橘子去，你就在此地，不要走动。”
　　“好吧，你赢了。”林迟摇了摇头，伸手抓起一个橘子，扒掉皮直接吃了起来，酸涩的汁液浸入口腔。
　　吃过橘子，他的第五局游戏终于开始了。
　　和之前一样，这次的“出生地”仍然是一条阴暗的小巷，倒在地上的“尸体”猛地睁开双眼，立刻打开属性栏，却发现自己这次的情况，似乎和前四局不大一样：
　　角色名：“长刀”蒂姆。
　　统御点数：无。
　　威望值：无。
　　击杀数：0。
　　力量：7（常人为10）。
　　敏捷：6（常人为10）。
　　耐力：8（常人为10）。
　　幸运：9（常人为10）。
　　——这次的角色竟然有名字？
　　林迟低头看了看自己身上的几块破布，这次随机到的角色虽然还是难民，但这还是他第一次随机到拥有自己名字的角色。
　　所以，这个名字是不是有某些特殊的意义？
　　林迟思索着，打开自己的技能栏，发现这个角色竟然还自带了一个技能：
　　狡诈的恶棍：
　　你说服其他人的几率提高。
　　“没错，你就是个流氓。”
　　.。手机版阅读网址：m.

1048 沉默的恶棍
　　——这么真实的吗？
　　读完了技能介绍，林迟打开了下方的状态栏，自己这次的角色同样感染了腐烂瘟疫，不过目前还只是等级一，身上也看不出开始腐烂的迹象。
　　“机会来了。”林迟心想。
　　自己这次的角色，应该可以多活一阵子，而且还自带说服技能，更是令抵达圣殿的成功率又提高了几分。
　　说到这个技能，自己这次的角色是不是也和之前一样哑着嗓子？
　　“……”
　　林迟张开嘴想要说话，却没能发出任何声音。他继续用力，依然没有任何声音传出来。
　　难道说……
　　心中浮现出不祥的预感，林迟努力的想要发声，千言万语涌上喉咙都消失无踪，憋了半天总算是发出了一阵嘶嘶声。
　　事到如今，他已经可以确定：自己的角色是个哑巴。
　　这样一来，“狡诈的恶棍”技能的存在意义，就显得有些微妙，甚至带上了些许讽刺的意味。
　　——这些角色的设定真是满怀恶意啊……
　　林迟在心中暗暗抱怨着，伸手抚摸自己的面孔，本就肮脏的右手手掌，又沾到了不少灰尘。
　　由于这边没有镜子之类的东西，他也不知道自己这个角色长什么样子。但现在，外貌问题似乎也不怎么重要了。
　　要在这种鬼地方活下去，武器自然是必备品。他在小巷里寻找了一番，只找到了一块三角形的锋锐铁片。
　　把那玩意儿揣进“麻袋”腰间的口袋里，林迟终于再次向着遍布瘟疫的城市迈出脚步，踏上充斥着死亡气息的街道，从两具尸体旁边经过。
　　身上裹着破布的女子，到死都抱着自己的女儿，但她最后的保护，无法从死神手中救下骨肉。两人的尸体已经开始腐烂，母亲那快要露出骨头的脸上，却还带着温和的笑容。
　　林迟沉默着加快步伐，沿街寻找尸体堆的踪迹，如果说能在什么地方找到负责焚烧尸体的人，城中的那些尸山无疑是可能性最高的位置。
　　这条街上看不到堆积成山的尸体，只有零散的死尸倒在街边，林迟抬起头，看向笼罩了整片天空的灰色烟雾，试图通过烟雾判断出起火的地点。
　　街边的房屋异常高大，令他的视野范围变得很小，但林迟还是注意到西北方的烟雾要比其他地方浓重一些。
　　他慢吞吞的向西北方走去，鬼鬼祟祟的拐过街角，这边的街道也十分空旷，不管是弩炮还是黑袍的“杀手”都没有出现。
　　“这次运气不错……”
　　林迟心中思索着，迈步走向烟雾升起的方位。
　　在这条街上，已经能看到灰色的烟柱了。只要那些红袍人还没走，自己就有机会从背后进行偷袭。但前提是这具躯体不出什么意外。
　　他试着活动了一下四肢，等级一的腐烂瘟疫还没有影响行动能力，除了皮肤上有些红斑以外，自己目前的状态还算健康。
　　林迟缓步抵达了正在升起烟雾的那条街道，还没探头观察街上的情况，便立刻退到后面的巷子里，再次伪装成一具死尸。
　　曾经表演过以华丽身法屠杀难民的那些黑袍人，脚步声已经再次响了起来，由于这些家伙的鞋上加了金属部件，哒哒的声音格外的明显。
　　从脚步声判断，过来的至少也有三个人，现在只有躲起来才有一线生机！
　　面对无法战胜的对手，林迟也是秉承着潜入类游戏的精神，选择了避开对方的视线。幸运的是，这次并没有人在巷子里抽烟，那些家伙的脚步声很快远去了。
　　直到声音彻底消失，林迟才终于再次站起来，缓步走进正在起火的街道，目光聚焦在升腾而起的火焰上。
　　堆积在道路中央的上百具尸体正在熊熊燃烧，所剩无几的血肉在高温中快速焚毁，留下焦黑的枯骨。啪啪的声音不绝于耳，像是死者眼睛在火中爆裂的声响。
　　看到火焰中伸出的一只大手，抽搐了几下便停止了挣扎。目睹了惨不忍睹画面的林迟摇了摇头，走向那团正在冒出灰色浓烟的“死亡之火”。
　　从这边看不到红袍人的存在，那些焚尸者似乎已经离去了。不过他们临走时，好像落下了一些东西……
　　林迟从衣服上扯下一块破布，缠在自己脸上捂住口鼻，缓步走向正在燃烧的大火。他的眼睛被高温炙烤得几乎无法睁开，但还是通过靠近之前看到的景象，推断出那东西所在的位置，闭着眼在滚烫的地面上摸索了一番，拿起一张正在燃烧的羊皮纸。
　　这里的难民们看起来不像是拥有纸笔的样子，这张纸应该是红袍人或者黑袍人留下的没错了。
　　退回来之后，用脚踩灭了纸张边缘燃起的火焰，林迟凝视着纸上的文字，只见上面写道：
　　“杀掉虚弱的感染者，焚烧他们的尸体，留下那些可用——”
　　由于下半段纸张被烧毁了，林迟无法继续阅读后面的内容，不过，光是“可用”这个词，已经令他脑补出了一些“剧情”。
　　——这里的瘟疫，对于城内的执法者来说，难道还有其他的什么意义？他们是要利用这场瘟疫进行某些实验，还是另有其他的打算？
　　林迟放下手中残缺的羊皮纸，打开游戏地图看了看，自己目前所在的这条街道，似乎正指向地图的正北方。
　　根据之前得到的情报，“圣殿”应该就在城市的北方，按照地图描述，这张地图算是小型地图，现在出发应该也用不了多久，就可以抵达那座圣殿了。
　　“……”
　　林迟沉默着抬起头，再次走向街道中央燃起的那团大火，从墙边绕过炽热的火焰，朝着城市北方移动过去。
　　不管“圣殿”里的人到底在策划什么勾当，只要过去看看就一目了然了。
　　到了那边，自己身上的瘟疫说不定也会被治好。毕竟地图介绍中提到“在日落之前进入教堂，可以提升存活率”。
　　不过，根据这张地图的风格，在圣殿里等待自己的应该不是什么和蔼可亲的医生，遇到杀人狂的可能性倒是更大一些。
　　他知道，如果不出意外的话，抵达圣殿之后，自己应该又要死上一次了。

1049 朝圣者的救赎
　　无法说话的恶棍缓步走向北方，在街道上留下长长的影子。
　　尽管烟雾一直都遮蔽着天空，但林迟的视线范围正在缩小，愈发晦暗的天色昭示出危险的事实：夜幕就快要降临了。
　　一旦进入夜间，这座城市无疑会变得更加危险。按照进入游戏时的提示文字来看，在天黑之前抵达圣殿，才能获得一线生机。
　　念及于此，林迟拖着感染了瘟疫的身体，以最快速度走向城市北侧，沿着街道走了没多久，在前面的路口处停下了。
　　正前方的灰色烟雾中，隐约浮现出一座巨型建筑的轮廓。
　　——那就是圣殿吗？
　　一道阴暗的巨影，静静的矗立在烟雾之中，目测至少也有五十米高，漆黑的轮廓极具压迫感，像一座巨大的墓碑。
　　由于能见度太低，林迟看不清那栋建筑的模样，只能隐约看到线条刚硬的边缘。不过，在这张小型地图中，只要出现了比附近的其他房屋高大许多的特殊建筑物，应该就是自己要去的地方没错了。
　　眼见“圣殿”就在前方，林迟快步走过去，前方的道路上突然响起了清脆的金属敲击声。
　　林迟根本来不及躲闪，身披黑色长袍的三名“杀手”，已经从烟雾中走了出来，站到街道中央。帽檐下面满是血丝的双眼，直直的看向林迟的面孔。
　　——差不多可以重开了。
　　靠在墙边无处可躲的林迟清楚的意识到，自己这次恐怕又凉了。接着，意料之外的情况发生了：
　　三名黑袍人并没有攻击他，甚至连拔出武器的意思都没有，只是迈开大步走向南边，从林迟身边一言不发的经过，身形再次消失在烟雾之中。
　　——这些人是什么意思？
　　眼见那三个人已经走了，回想起之前那张羊皮纸上的内容，林迟立刻想到了某些可能性：
　　他们收到的命令是“杀掉虚弱的感染者”，后面还有一句是“留下可用的”。难道自己的这个角色，在黑袍人看来是“可用的”存在？
　　如果是这样的话，在圣殿里等待着自己的，绝对是陷阱没错。自己或许会被抓去切片研究，也可能会遇到更糟的状况。
　　但若是不抵达圣殿的话，就无法进行调查。而且，这张地图中的任务要求，明显是在让玩家们前往圣殿，就算有危险，不进入圣殿也什么都无法开始。
　　林迟沉默着走向前方的巨型建筑，当他进入烟雾中的时候，出现了短时间的头晕，又向前走了几步，视线突然“豁然开朗”：
　　“这是……”
　　他张开嘴下意识的感慨了一句，然后惊讶的发现自己竟然成功的发出了声音。“圣殿”仿佛拥有不可思议的魔力，甚至令哑巴都开口说话了。
　　不过比起这个，还是眼前的画面对他的震撼更大：
　　想象中的阴森城堡没有出现，取而代之的是无暇的“光之壁”，那座纯白的建筑不知是使用了什么建筑材料，完全看不到一丝瑕疵，像是由白光铸造而成。
　　空气中的血腥气息消失了，一股甘甜的香气飘了过来，脚下的地面也变得软绵绵的，踩在上面的感觉如同踩着云彩。林迟睁大眼睛试图看清那栋建筑的真正模样，映入眼帘的却只有柔和的光芒。
　　“是幻觉吗……”他低声说。
　　感知突然出现如此大的变化，自己遭遇幻觉的可能性很大。这难道是“圣殿”迷惑信徒的方式？
　　当然，除了幻觉以外，还有另外一个可能性：自己可能真的进入了“天堂”……
　　林迟有些迟疑的走向前方，耳边响起悦耳动听的女声，轻柔却又十分清晰，为他指引了前行的道路：
　　“欢迎你，朝圣者，圣殿永远为你敞开大门。”
　　“大门在哪儿？”林迟问道。
　　他这个角色的声音很是干涩，听起来像是典型的公鸭嗓。不过，既然获得了说话的能力，角色身上自带的说服技能，也终于可以发挥效果了。
　　“请您一直向前走，您的心会指引您抵达圣殿。”如同丝绒一般柔滑的声音，令林迟原本紧张的情绪，都得到了些许的缓和。
　　“喂，你在骗我是吧？”
　　随机到一个“流氓”角色的林迟，果断的进入角色，充分还原了这具躯体原来主人的样子，试图使用名为“狡诈的恶棍”的技能，从指引者的口中问出真相。
　　“别想糊弄老子，我知道这里是人骨教堂。”林迟骂道：“别再用幻象骗我了，让我看到真实的画面，快点！”
　　“朝圣者，您误会了。”
　　即使被林迟呵斥，指引者依然没有一丝愤怒的迹象，耐心的说道：“既然您已经抵达了圣殿，就可以得到救赎，已经没什么好怕的了。您将得到永生，青春永驻，所有伤痛和悲哀都将离您远去，请在这里享受永恒的安宁。”
　　指引者话音未落，林迟的身体突然飘了起来。正如那女人所说，他身上的疲惫和虚弱感确实全部消失了。
　　眼前的景物开始变得朦胧，但却没有产生任何不适。他整个人仿佛飘上云端，接踵而至的是前所未有的……舒适感。
　　“这样不太好吧？”林迟吐槽道。
　　——在脑内成像式游戏中模拟出强烈的“快感”，的确是可以做到的，但一般都是出现在领域里“玩电脑”之类的非法内容中，正经游戏中极少会出现这种情况。
　　所以，《战争天堂》这次又在搞什么幺蛾子？
　　此时的林迟感觉自己像是躺在一张无比柔软的大床上，意识也开始模糊起来，“圣殿”带来的舒适感麻痹了他的神经，直接触发了他在现实世界中的咸鱼模式。
　　但是，身为资深咸鱼的林迟很快便意识到，这次的嗜睡感，和平时睡觉前的情况不大一样。
　　“等一下，这该不会是……剧情事件吧？”
　　察觉到自己像是正在被催眠，林迟努力的试图保持清醒。但“圣殿”的力量无法抗拒，只过了不到五秒，他便失去了意识。
　　————
　　生化2重制版玩了一天，这是我玩过的最好的重制版游戏没有之一，没玩的赶紧买啊！
　　.。m.

1050 欢愉之园
　　当林迟再次睁开眼睛，柔和的黄光占据了他的视线。
　　那光线仿佛带着催眠的魔力，外加上浓郁的花香，以及萦绕在耳边的轻柔铃音，令刚醒过来的林迟，心头再次涌上了些许困意。
　　不过这一次，林迟却并没有直接睡着，而是猛然清醒过来，开始试着摆脱这个幻境。
　　“别以为我会上当……”
　　看不到自己身体的他，发出嘶哑的声音。
　　就算再怎么喜欢睡觉，在这种情况下直接入睡也是不可能的，刚靠近圣殿时的强制催眠应该是无法避免的剧情事件，这次林迟自然不会再次中招。
　　而且，在“慵懒”方面很有心得的他，已经敏锐的察觉到这片看似安逸的空间中，隐约透出危险的气息。
　　——这里的一切都太过刻意，反而会令人生疑。不管是那难以用语言形容的香气还是叮叮当当的迷幻铃声，都像是用来麻痹访客的陷阱。
　　林迟知道，自己肯定是身处在幻觉之中，而正在残酷圣殿教堂地图的“现实”中的那具躯体，说不定正在承受残酷的折磨。
　　现在的问题是，该怎么从这个幻境中逃脱？
　　曾经在“世界末日旅店”中唤醒了迷茫少女的林迟很清楚，这种幻觉世界肯定会有破绽，但要想自己挣脱束缚，难度比帮助别人回归现实还要大得多。
　　正所谓当局者迷旁观者清，现在林迟连自己的身体都看不到，视线可及的位置全是那催眠的光芒。
　　更何况，自己在圣殿里的真实躯体，或许是被灌下了催眠药物或者其他的什么东西，就算意识成功挣脱束缚，“现实世界”的身体也可能醒不过来。
　　所以说……
　　“算了，还是先呆一会儿，或许会有转机。”
　　林迟闭上眼睛，把光线挡在眼皮之外，在舒适的环境中开始“冥想”起来。
　　就算在这里死去，也只不过是再来一次，完全没什么大不了的。另外，为了照顾玩家们的游戏体验，这种无聊的剧情事件，大概也不会持续太久。
　　既然找不到办法，在回到真正的躯体中之前，先休息一会儿也不错。
　　做出了决定之后，林迟也立刻进入了冥想模式，仿佛成为了古代神话中的贤者。
　　根据某些统计表明，大多数男性在完成了某种运动之后，都会在一段时间内进入“贤者时刻”，欲望会消失不见，取而代之的是无欲无求的空洞感。由于无事可做，林迟此时也正处于这种状态，意识中开始涌现出一些无解的问题：
　　我是谁？
　　我从哪里来，又会到哪里去？
　　我为什么是我，而不是其他人？
　　我存在的终极价值是什么？
　　……
　　当然，林迟并不是真的想得到答案，只是为了找个办法消磨时间罢了。根据他的经验，在思考这些哲学问题的时候，时间总是会过得很快。
　　不知过了多久，他耳边的铃铛轻响突然消失了，林迟猛地睁开眼睛，只见视线中的光芒里，夹杂上了一丝红色。
　　——这个幻境开始崩溃了？
　　意识到自己快要从幻觉中回归了，刚才化身为贤者的林迟终于恢复了正常，集中精神准备迎接自己的苏醒。
　　随着声音的消失，那魅惑的香气也消失不见，取而代之的是一股潮湿的铁锈味道，察觉到口中的一丝苦涩，林迟试着张开嘴想看看自己还能不能发出声音，却发现自己连“张嘴”都做不到了。
　　怎么回事？
　　他猛地睁开眼睛，柔和的黄光骤然消失了，出现在眼前的是几根“火柴棍”，以及暗红的墙壁。
　　名字是“长刀”蒂姆的老流氓环顾四周，看到一道锈蚀的栅栏门，挡住了自己的去路。尽管早已生锈，但那粗大的金属管，显然不是以自己目前的属性值可以掰断的。
　　另外还有一个问题，挡在自己眼前的几道细线是什么东西？
　　刚刚回归这个世界，还有些发懵的林迟抬起双手摸向自己的脸，却没能摸到皮肤，指尖反而碰到了冰冷的金属。
　　是头盔？
　　林迟意识到，自己应该是被戴上了一顶金属头盔，奇怪的是不管是脑袋还是脖颈，都没有任何感觉。应该出现的沉重感像是被抹消了，同时消失的还有其他的某些感觉。
　　他立刻打开游戏界面确认了一下自己的状况，只见属性还是和原来一样，身上的腐烂瘟疫却消失了，除此之外，自己还获得了一个新的技能：
　　痛觉隔断：
　　你在本局游戏中不会有任何痛觉。
　　“死了吗？还没有，至少脑袋还在。”
　　——这不是血刃的招牌技能吗？
　　眼见自己竟然获得了血刃那个副作用巨大的“神技”，林迟伸手沿着脑袋往下摸，发现头盔被钢钉固定在肩膀上，金属的肩甲下方，渗出了粘稠的鲜血。
　　所以，自己是被改造了？
　　本来还有些迷茫的林迟，很快弄清了现在的状况，在自己进入贤者时刻的那段时间内，这具躯体已经接受了残酷的改造，变成了其他的什么东西。
　　林迟低头看了看自己的身体，身上的服装依然是来时的那块破布。他把双手举到眼前，只见自己的手上满是缝合的痕迹，几道从指缝延伸到手臂的伤口还没有拆线，看样子像是把皮肤撕下来之后，又重新缝了回去。
　　由于痛觉隔断技能的存在，林迟不知道自己究竟伤得有多重，不过正如技能介绍的文字所说，只要还没死，就没什么大不了的。
　　现在这局游戏中已经有十七名玩家退场，剩下的只有十三个人而已。不知是不是有其他玩家也抵达了圣殿，加入了被改造的行列中。
　　无法张嘴的林迟，伸出伤痕累累的双手握住铁栅栏，用力晃了几下，那玩意儿仿佛和空间固定在一起，依然是纹丝不动。
　　——这里没有看守之类的家伙吗？
　　林迟把目光投向牢房外侧，只能看到沾满了血手印的灰白墙壁，右手边的牢房里似乎有人正在呜咽，不停发出令人烦躁的声音。
　　他试着活动了一下四肢，发现自己的身体状态还可以，除了增加头盔和肩甲以外，好像就没什么其他变化了。
　　当然，事情肯定不会这么简单。
　　站在狭小的方形牢房中，林迟伸手抓住肩膀上的金属护甲，开始试着拆掉钉在自己肩头的铁板。

1051 朝圣者之怒
　　肌肉撕裂的时候，没有产生一丝痛感，肩上的钉子并不牢靠，很快便被林迟直接扯了下来，连同肩甲和“头盔”一起扔到一旁。
　　林迟低头看向那个锈迹斑斑的头盔，只见那玩意儿的做工非常粗糙，像是在金属环上加了一圈钉子，围绕在脑袋旁边。光是看起来就透出强烈的危险感觉。
　　摘掉了头盔的他，伸手抚摸自己的面孔，发现脸上也出现了几道缝合的痕迹，同时被缝上的还有自己的嘴。
　　由于这里没有镜子，他也不知道自己的角色长什么样子。但在接受了圣殿的“改造”之后，现在这个角色的外形，也就可想而知了。
　　“……”
　　林迟沉默着把目光投向墙壁，注意到一些深浅不一的抓痕，像是指甲留下来的，还有人在墙上写下红黑色的文字，想必应该是这间牢房的前任住户的手笔：
　　“回到天堂。”
　　文字的内容可谓是简洁明了，毫不拖泥带水。只可惜这座监牢看上去和天堂没有半点相似之处。
　　或许可以用头盔把锈蚀的栅栏门砸开？
　　林迟弯腰拾起锈蚀的头盔，试着在铁栅栏上敲了几下，发出清脆的撞击声。看起来，凭借自己现在的身体属性值，是打不开牢房门的。
　　不过，只要能吸引守卫的注意力就足够了。
　　哗啦……
　　右手边响起了什么东西拖拽的声音，像是有金属物体在地上摩擦，那声音很快的由远及近，发出声响的家伙，出现在牢房门前。
　　“保持安静，朝圣者……”那个“人”哑着嗓子说。
　　事实上，林迟也无法确定这货到底是不是人。
　　对方的皮肤泛出诡异的青色，躯干上覆盖着不少金属板，和林迟刚摘掉的头盔一样，同样是被钢钉直接固定的。
　　此人的后背弯成了C型，带着钉刺头盔的脑袋向前探出来，里面的半张脸像是融化掉了一般，根本看不清长什么样子。
　　那家伙伸出皮包骨头的右手，拍了拍林迟的牢房门，喉咙里挤出的声音听起来应该是声带撕裂了，比林迟这个角色在幻境中的“公鸭嗓”还要更加难听：
　　“谁让你摘掉头盔的？”
　　“我是来治病的，不是来蹲监狱的。”林迟倒是很想这么说，但完全无法说话的他，也只能看着狱卒继续开口了。
　　“戴上你的头盔，这是天堂的恩赐。”狱卒晃动着那颗丑陋的大脑袋，被钉刺挡住的嘴里，飘出一股臭鸡蛋般的气味。
　　在狱卒说话的时候，林迟已经注意到对方的腰带上挂着一串锈蚀的钥匙。只要能搞到那玩意儿，应该就可以打开牢房门了。所以现在……
　　他弯下腰，慢慢的捡起头盔，站在原地没有做声，只是与狱卒那灯泡般的黄眼睛对视。
　　“戴上你的头盔，朝圣者。”
　　狱卒不耐烦的敲了敲牢房门，就在那家伙皮包骨头的右手接触到栅栏门的同时，林迟猛地伸出自己的手，抓住狱卒瘦弱的手，试图把对方的胳膊拽进来。
　　当然，林迟这个角色的属性值还是一如既往的废，但狱卒的身体似乎也强不到哪儿去，狱卒用力的想要收回自己的右手，却无法摆脱林迟的束缚，双方在栅栏门前展开了看起来很蠢的“拉锯战”。
　　“朝圣者，你……”
　　狱卒像是想要说什么，但话音未落便被掐断了，林迟用从肩甲上拔出来的尖锐钢钉，直接钉在狱卒的右手上，趁着对方力量减弱的瞬间，用力把狱卒细长的手臂拖进来。然后挥动肩甲砸了下去。
　　咔！
　　狱卒的小臂顿时弯成了V形，显然是骨折了。但那家伙并没有惨叫，只是瞪着眼睛看向林迟，低吼道：
　　“你会后悔的……”
　　不等狱卒的话说完，林迟再次挥动肩甲用力砸下。
　　当他气喘吁吁的弯腰休息的时候，狱卒的手臂已经粉碎性骨折了，青色的皮肤变成紫色，碎骨头撕裂皮肤露出来。
　　遭受重创的狱卒，此时已经倒地不起，林迟拖住那家伙不算太重的身体，把狱卒的身体拽到栅栏门旁，从对方的腰上取下了那串钥匙。
　　他站到门前开始尝试起来，试到第五把钥匙的时候，终于打开了牢房的栅栏门。
　　林迟缓步走出牢房，从狱卒手上拔出快要变形的钢钉，又拾起了自己的头盔和肩甲，站到走廊里打量着两侧的景象。
　　牢房的栅栏门整齐的排列在墙上，自己的右手边可以看到楼梯，左边的墙壁则是被封死的。
　　林迟在狱卒身上搜索了一番，没有找到什么东西，于是转身走向楼梯，在经过其他牢房的时候，打量着被关在里面的“朝圣者”。
　　出现在狭小牢房里的那些人，外形已经和狱卒差不多了，比起“人”更像是披着人皮的怪物，但就算被改造成了这副鬼样子，那些头戴尖刺头盔的朝圣者，却像是对林迟意见很大：
　　“你在做什么？野蛮的外来者！”蹲在牢房里的一名老者愤怒的喊道：“你破坏了圣殿的秩序！”
　　无法说话的林迟，对老者晃了晃自己手中的钥匙，示意自己可以打开牢房门。
　　按理说，这些被关押的人应该会想要逃离才对，但这些人完全不按常理出牌，反而开始对林迟抗议了：
　　“我们不会离开圣殿的。”
　　“把钥匙放回去，野蛮人！”
　　“你的存在是对圣殿的玷污！”
　　——这些人都疯了吗？
　　意识到牢房里的这些人很乐意被关在此地，一股无语的感觉涌上林迟心头。
　　看样子除了自己以外，牢房里的其他人都是“圣殿”的忠诚信徒，即使自己变得面目全非，也依然相信圣殿的所作所为是正确的。当然，也可能是单纯的三观不合而已……
　　现在还弄不清是什么情况的林迟，决定先出去看看再做打算，他拖着刚刚“劳累”了一番还有些虚弱的躯体，在一片骂声中缓步走向前方。
　　来到螺旋上升的楼梯前，他的视线中弹出了任务提示。
　　开始任务：残酷圣殿教堂的朝圣者。
　　任务目标：探索残酷圣殿教堂。
　　任务奖励：未知。
　　.。m.

1052 墓穴中的天使
　　全身上下满是缝合痕迹的怪物，沿着螺旋型楼梯走上去，在经过一个楼梯口之后，通向上方的楼梯被锈蚀的栅栏门封锁，挡住了他的去路。
　　眼见只剩下一条路可走，林迟从楼梯口探头张望，进入视线的是深蓝色的玻璃。
　　这次出现的不是一条直线的走廊，而是由疑似玻璃材质的墙壁组成的迷宫，林迟站到玻璃墙前，伸手抚摸那块冰冷的“水晶”，隐约可以看到玻璃中有微弱的白光流转而过。
　　这东西的触感异常光滑，虽说看起来是没有生命的材质，但却仿佛在以微弱的幅度颤动着，感觉不像是出自人类之手的造物。
　　——难道是出自圣殿的恶魔之手？但这股莫名的神圣气息又是怎么回事？
　　林迟凝视着不透明的玻璃，在上面看到了自己面孔的投影，总算是看到了“长刀蒂姆”的模样。
　　出现在眼前的是一个中年男人，在经过改造之后，肤色已经化为了和狱卒同样的青色，不管是下垂的眼角，稀疏的头发，还是被缝上的嘴角流下的一丝口水，都令自己的猥琐气息更加浓厚。
　　这个角色是不是太丑了点？
　　林迟在心中暗暗吐槽，不过也立刻便接受了这个事实。毕竟这是游戏不是选美大赛，而且在降临模式下，随机到什么角色都有可能，会出现这种情况也是很正常的。
　　肩头的撕裂伤口还在缓慢的流出鲜血，令林迟的活动有些不便。现在唯一的好消息是，自己身上的腐烂瘟疫被清除了。
　　他缓步从玻璃墙前走过，打开地图想要确定自己现在的位置，却发现这地方根本不显示地图。
　　附近都是一模一样的玻璃墙壁，也看不到任何路标和指示物，不必多说，现在只能“跟着感觉走”了。面对需要猜测的状况，林迟也是毫不含糊，直接走向左手边的通道，进入错综复杂的迷宫。
　　空气中漂浮着细小的颗粒物，在玻璃折射的幽光映照下，仿佛是漫天飞舞的虫群。
　　在蜿蜒曲折的通道中缓步前行，经过一个十字路口的时候，林迟环顾四周，立刻便发现自己右手边的通道有些不大一样。
　　和幻境中的光线很相似的柔和黄光，从那边的通道投了出来，林迟走向发出光芒的位置，拐过一个弯之后，发现自己进入了一间“书房”。
　　前方的通道被封死了，只留下一个大约十平米的方形空间，两边的墙壁上各靠着一座书架，但书架上什么都没有。一张镶嵌着金属花边的棕木书桌被夹在中间，前面放着一把看起来很舒适的躺椅，在黑色地板的映衬下显得很是古色古香，像是中世纪贵族家中的装饰风格。
　　看着桌上正在散发出柔和黄光的那盏提灯，林迟警觉的走过去，把目光投向提灯旁边的那个纸卷。
　　——有人住在这里吗？难道是刚才的那个“狱卒”？
　　满怀疑虑的林迟慢吞吞的走到桌边，放下自己手上一直提着的肩甲和头盔，伸出被缝合的右手拿起纸卷，打开那张有些发脆的泛黄信纸，阅读纸上的文字。
　　上面的文字看起来像是某种古代语言，在翻译系统的作用下，变成了林迟能看懂的文字，从纸张已经开始脱水的情况判断，这张纸应该是已经存在很久了，上面的文字也有些褪色：
　　《天使的房间》。
　　在很唬人的大标题下面，整齐的排列着几行小字，才刚开始阅读第一段，林迟立刻意识到，这篇旧文献记载了一个玄妙的故事：
　　“天使真的存在吗？许多人认为‘天使’只不过是神话故事里的传说罢了，但我不这么认为。”
　　“我曾经周游列国，了解当地的神话传说，发现各地的神话中，不约而同的都记载了居住在天上的神灵。如果说只是巧合，那也是在太巧了一些。”
　　“就算这个年代已经无法见证神迹了，但居住在旧日的那些人，是不是真的看到了什么，才会写出相同的记述？”
　　“为了寻找天空住民存在的证据，我又走了许多地方，终于在一本古代典籍里读到了这样的内容：‘安杰罗的房间里陈列着两具天使’。”
　　“‘安杰罗的房间’实际上是那座城市中的公墓，当地的管理者不允许我进行挖掘，我只能雇佣了一些小偷，趁着夜色的掩护偷偷溜进了墓地下面的密道。”
　　“在墓地洞穴最深处，我们真的找到了一间密室，里面陈列着两座‘雕塑’，上面都披着红布，被裹得严严实实。”
　　“我们找到了天使！”
　　“这些神之使者是真正存在的！这个发现令我激动不已，那两具天使被我们搬运到墓地外面，我乘上一艘小船，避开了海军的检查，费尽力气终于把两具天使运回了这座教堂。”
　　“现在，天使降临了！”
　　“希望天使可以令圣殿教堂，以及这座衰败的城市重获旧日的荣光，因为我们拥有神灵！”
　　“……”
　　旧文献上的内容，到这里就结束了。不过就算只有这些记述，信息量也已经足够大了。
　　看起来，圣殿教堂的主人似乎找到了真正的“天使”，并且把那两个天使搬运到了圣殿中。不过，文献上记载的内容并没有细节，光凭这些文字，林迟也无法推断出这里的主人找到的到底是什么东西。
　　——从地下墓穴里找到天使这种事，真的可能做到吗？根据文献上的记述，此人找到的天使在被搬运的途中，应该也没有制造出什么麻烦，不像是活着的样子。
　　也就是说……他找到了两具天使的尸体？
　　或许，圣殿里的诡异状况，也和这两个“天使”有关？
　　林迟拿起那个纸卷揣进自己的破衣服里，又在空空如也的书架上寻找了一番，没发现什么机关，这才终于转身离开。
　　事到如今，残酷圣殿教堂内部的态势，似乎愈发复杂起来了。不过对于这种隐藏着秘密的“解谜游戏”，林迟也是并不讨厌的。
　　只要能弄清圣殿里究竟发生了什么，就算这条命交代在这里，下一次的游戏进程也会顺利得多。
　　而且，林迟总感觉记载中的“天使”，和神秘的玛士撒拉有关系。
　　或许，自己开始接近想要的情报了。

1053 费格纳公爵
　　离开狭小的书房，继续向迷宫深处走去，凭借多年游戏经验锻炼出的“对迷宫记忆力”，避开了来时走过的道路，选择了通向内部的小路。
　　这里的玻璃墙壁令人目眩，很容易导致迷路。不过对林迟来说，也没什么大不了的。
　　他比较担心的，是迷宫中可能出现的巡逻兵。
　　这座圣殿中不可能没有其他看守者，不出林迟所料，他才走出没几步，便听到迷宫里响起了沉重的脚步声。
　　还没看到对方的模样，林迟已经快步走向迷宫另一边，避开了那家伙的移动范围。
　　不管在迷宫里巡逻的那个人有没有敌意，自己目前的身体状况，要进行正面战斗可以说是毫无胜算。于是，迷宫里的状况就变成了类似于猫捉老鼠的游戏。
　　此时的林迟，感觉自己像是经典老游戏《吃豆人》的主角，正在一边躲避追击自己的怪物，一边在迷宫中寻找可用的信息。
　　正在迷宫另一边巡逻的那个人，移动速度似乎并不快。尽管林迟走路时发出了声音，但对方似乎没有发现林迟的存在，依然在不紧不慢的走着。
　　意识到对方没有追过来，林迟松了口气，在迷宫中小心翼翼的前行，沿途寻找任何可能成为线索的情报。
　　绕过一堵幽蓝的玻璃墙壁，面容枯槁的“老流氓”拖着被改造的躯体走过迷宫，在一堵玻璃墙壁上，看到了值得注意的东西。
　　那是一幅被装裱在漆黑画框里的画像，用精细的笔触绘制了一名老者的半身像，挂在墙上居高临下的对林迟露出慈祥的笑容。
　　老者身披一袭白色法袍，看起来像是传教士之类的角色，枯瘦的手上紧握着一本金色封面的书籍，表情异常的和蔼，脸上仿佛写着“普度众生”四个大字。
　　林迟站到画框前，盯着画框下方边缘上铭刻的银色文字：
　　“费格纳公爵。伟大的领主、探险家、神灵的使者。”
　　“他令我们摆脱伤痛，他令我们获得永恒。”
　　——这货该不会是“神凭者”吧？
　　回想起自己在索多玛城的见闻，林迟察觉到事情并不单纯。从介绍里的“探险家”以及“神灵的使者”来看，画像上的这名老者，说不定就是把两具天使带回到圣殿中的那个人。
　　也就是说，之前自己拿到的纸卷，可能正是这个费格纳公爵写下的。如果这家伙就是城主，画像会出现在这里好像也是很正常的。不过……
　　这幅画是不是挂得有点歪？
　　注意到有些不自然的细节，林迟稍稍后退一步，发现画像的确是向左稍微倾斜了一些，像是被什么人动过的样子。
　　如果是解谜游戏的话，会出现这种情况，也就意味着线索就藏在画像后面。
　　念及于此，林迟果断的摘下那幅画，把画框翻了过来，只见画像的反面果然写着几行漆黑的小字：
　　“别被骗了，这老头只是个邪恶的蠢货，他的独断专行毁了我们的圣殿。”
　　“看守者们不允许我们说出真相，我只能把真相偷偷写在这种地方。如果你想了解这个老头究竟做了什么，去寻找他的画像，证据都在其中。”
　　读完了画像后面写着的文字，林迟把画像挂了回去，本来还有些迷茫的他，也立刻确定了接下来的行动目标——寻找费格纳公爵的画像。
　　由于情况并不明确，他自然不会轻信画像后面的文字，也没有完全信任纸卷上的内容。而是决定先收集线索，再对圣殿中的状况进行判断。
　　但在那之前，先要保证自己可以活着离开……
　　“咚！”
　　沉闷的脚步声从身后不远处响起，巡逻者似乎已经抵达迷宫的这边了。林迟没时间继续调查画像，只能选择向前跑路。
　　幽蓝的玻璃中反射着“长刀蒂姆”的倒影，身体在墙壁上扭曲变形，仿佛在暗示着什么。林迟的步伐愈发加快，身体似乎比之前轻盈了一些。
　　“……”
　　他打开属性栏看了看，惊讶的发现自己的身体属性正在上升，从原来的不及格状态，达到了10点的水平。
　　属性上升究竟是身体改造导致的，还是其他的什么原因？不管为什么会发生这种情况，现在还是赶紧跑路比较好……
　　快步从迷宫中穿过，躲避身后未知的追逐者，跑了大约一分钟，林迟的眼前突然出现一道拱形金属门，看起来很厚重的样子。
　　听着巡逻者的脚步声愈发迫近，林迟也没工夫考虑别的了，直接站到门前用力推。
　　并未上锁的大门，开始缓缓向内侧打开了。门内的空间中一片漆黑，看不到任何光源。
　　林迟直接走进门后的黑暗空间，回身关上这道门，把巡逻者关在了门外。
　　他也不知道这道门能否阻挡巡逻者的脚步，但现在也管不了那么多了。自己至少抵达了新的区域，在这边应该可以找到其他的线索。
　　——有光源吗？
　　伫立在伸手不见五指的黑暗中，林迟左顾右盼的寻找可以制造光芒的东西，空气中的一股烧灼味道刺激着鼻腔，准确的表明了此地有可燃物的存在。
　　不管是烛台还是火把，都可以提供明亮的光源，只要跟随刺鼻的气味，应该就可以找到——
　　林迟用双手摸索着黑暗，缓缓的向前走。才走出没几步，就摸到了细长而冰冷的某些东西。
　　他伸手向下摸了摸，确定了自己碰到的是一堵凹凸不平的墙壁，至于用来拼接墙壁的东西，似乎是大量的白骨。
　　“所谓的人骨教堂，难道是这个意思？”
　　林迟在心中暗暗思索着，贴着墙壁稳步前行，开始在黑暗中探索这座诡异的人骨教堂。
　　铛！
　　震耳欲聋的巨响在黑暗空间中不断回荡，还自带了漫长的回音，令林迟有些头晕。
　　那声音听起来像是钟声，自带了“魔音灌耳”的效果，林迟靠在墙边停住脚步，很有节奏的钟声再次响了起来。
　　莫非是朝圣的时间到了？
　　还没弄清究竟发生了什么，林迟便听到黑暗的“圣殿”之中，传来了粗重的呼吸声。

好消息！
　　今天请假一天。但是……明天开始恢复正常更新。在一年中最短的一个月份里，我一定要拿下全勤奖。
　　京师有五城兵马司，各省如今也先后设立了警察厅，各府设警察局，各县到有警察分局，到了乡镇，就是派出所。
　　王兴新赶忙让人把帐篷都掀开一些，安排好人继续烧，好让土坯继续烘干。眼看着午时就要到了王兴新又让各个医官，郎中准备好连夜取出的羊肠线，弯针等用具集中在一个帐篷内等着。
　　忽见君冼从麟王府走出，李冉一个箭步冲上前，撩了前摆跪在君冼面前。
　　在长孙无忌府前示威又不逼迫，言语中又无得罪之意，约定七日后为王兴新成婚更是不想让这关系就此破裂，至于锏碎门前石狮便是把气撒出去了日后定不会再有怨气。
　　第二日早朝，果然有人以此事参起了曾步，皇帝也有些恼怒起来，连连喝问此事，曾步急忙下跪请求罢官归田，这倒让皇帝有了一点犹豫。
　　一声痛呼，弗拉德脑袋陡然后仰，凯多势大力沉的一拳直接让弗拉德的脑袋有些发白。
　　李静儿想反驳，最后自嘲笑了，心里想，有什么好解释的，既然他这样认为，就随他吧。
　　还以为离央帮白秋驱除完黑色雾气后，会来帮自己，但谁曾想两人直接就将他给忘了，遂只能自己出声求助了。
　　一阵忙活后王兴新又亲自去了厨房熬了一碗银耳羹冰镇好之后叫来花椒给正在沐浴的长孙秀送去。
　　龙鳞飞见状，倒是一副云淡风轻若无其事的模样，直接将顾玲儿扯到了自己的身后。
　　“似乎可行，以后我们帮派有这样一个高手坐镇，在叶城不说横着走，至少不去招惹几大家族，其他帮派还不看我们脸色？有门，不行，得好好合计合计……”黑衣堂主的心思顿时活络开了。
　　我想用行动证明，她虽然只有一个不怎么聪明也不怎么有用的孩子，却依旧可以过得开心。
　　此刻出现在他视野中的，并不是一个普通的居所的样子，而是一个宛如洞穴一般漆黑的地方，四周的墙壁上凝聚着墨色的液体，缓慢流动之间泛着诡异的光芒，仿佛是具有着某种能够将人吸引进去的魔力一般。
　　“好的，三克油！”陈凯高兴得合不拢嘴的离开了，并说待会让韩奕帮帮他。
　　马民冷哼一声，一张符咒如同飞剑一般地贴在窗台上，鬼影见逃跑的路被阻断，只得停了下来，鬼眼死死地盯着马民，同时露出血淋漓的头颅。
　　把墙角这个盒子舔完，身上多了耐久掉了三分一的二级甲和二级头，翻窗进屋蹲在窗口旁打药。
　　“你为什么不自己跟他说呢？”付博反问着，他又何尝不知道韩奕现在忙得不可开交。
　　此时，挂了电话的黄大少，拿起头盔，摸着上面的余热，一脸的不解。
　　方不败在隐藏准备来个螳螂捕蝉黄雀在后，但他不知道的是，距离自己几十米外的一棵大树顶端，方宇正饶有兴致的看着这一切。
　　下一刻，P城边缘的一栋红砖房二楼窗口侧出个身影，手中的狙击枪指向这边。

1054 被追杀的反对者
　　黑暗的领域中，有某些怪异的存在苏醒了。
　　嘶嘶……
　　粗重的呼吸声过后，是毒蛇吐信般的吸气，接踵而来的是某些粗糙的东西在地上摩擦发出的噪音，听起来像是刀锋在玻璃上划过，令人感到强烈的不适。
　　林迟伫立在原地没有作声，听着噪音的来源向自己的右前方移动，有含混不清的低语声飘了出来，仿佛是某种异端的祷言：
　　“圣殿赐予我们生命……”
　　“圣殿赐予我们力量……”
　　“守护者……”
　　——这些家伙难道是在圣殿里得到了“永生”的存在？
　　林迟沉默着停在原地，直到声音全部消失了，终于开始向着刚才发出声音的方位走去。
　　绕过一堵骨质墙壁之后，眼前亮起了鬼魅的紫色光芒，出现在视线中的是几张铺着棕色床单的木板床，以及堆积在床边的几个麻袋。
　　床头的漆早已剥落，露出光秃秃的木板，床单也是残破不堪。但林迟还是能看得出来，这些床在被破坏之前，应该也是那种很华贵的款式。
　　他慢吞吞的走上前去，提防着随时可能杀出的敌人，站到其中一张床前，打量着满是“爪痕”的床板，以及靠在床边的麻袋。
　　那袋子鼓囊囊的，在袋口用绳子简单的打了个结，林迟解开绳子，还没看清里面究竟有什么，便已经有灰色的“圆球”从里面滚了出来，落在地面上发出清脆的响声。
　　那是一枚人类的颅骨，空洞的眼眶中透出些许的虚无，随着这枚骷髅掉出来，袋子里鼓鼓囊囊的东西也开始蠢蠢欲动，随便堆积在一起的脆弱结构，眼看就要崩溃了。
　　在那些骨头掉出来之前，林迟把袋口扎上了。坐在床头打量着这片幽闭的“卧室”。
　　住在这里的家伙像是以食人为生，而且也没有什么处理垃圾的公德心，他们用餐后剩下的骨头，都被直接留在床边，看上去很是邋遢，生活习惯极差。
　　不过，应该也没人敢去指责这里的住户。毕竟通过此地的情况以及刚才的声音判断，刚才从这里离开的那些家伙，根本不可能是人类。
　　——圣殿是在豢养吃人的怪物？
　　充满了腐臭气息的卧室中，林迟继续搜索可用的道具，在其中一张床的床头，终于找到了可用的武器。
　　他拿起那把不起眼的短柄匕首，灰暗的刀刃上闪过一丝微弱的弧光，物品介绍也出现在视线中：
　　反对者短刀。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　该武器无需属性值即可使用。
　　“那些身处于圣殿中，却质疑圣殿做法的反对者，在提出意见之后全都‘失踪’了。”
　　读完了物品介绍，林迟瞥了一眼脚边的麻袋。那些反对者到底去了哪里，似乎已经不必再说了。
　　总算是获得了武器，林迟把匕首揣进自己破旧上衣的口袋中，又抓起旁边一个比较小的麻袋，倒掉里面的人骨，把自己的头盔和肩甲装了进去，获得了简易的“背包”。
　　不管怎么说，现在自己总算不像之前那样毫无还手之力了，而这具被改造的躯体，属性值也仍在上升中：
　　角色名：“长刀”蒂姆。
　　统御点数：无。
　　威望值：无。
　　击杀数：0。
　　力量：15。
　　敏捷：15。
　　耐力：15。
　　幸运：15。
　　虚弱的感觉早已消失，达到了正常水平的身体，正在涌出些许的力量感。肩上本来还在流血的伤口，不知何时恢复了完好无缺的状态，像是从未受过伤一样。
　　——这就是“永生”？
　　林迟眯起眼睛，伸手摸了摸自己被细线缝合的嘴，拔出反对者短刀举到面前，粗暴的把刀锋插进双唇之间的缝隙，然后从左往右用力一划。
　　哗啦！
　　喷泉般的鲜血从张开的大嘴里涌出，这个名为蒂姆的猥琐男总算是能开口了。当然，本就是哑巴的他，仍然没有说话的能力。
　　吐掉嘴里积攒已久的淤血，林迟离开这间危险的卧室，跟随刚才那些“住户”离去的脚步，朝同一个方向走了过去。
　　地面上拖拽的血痕清晰可见，一直延伸到卧室外侧的黑暗中，这次，林迟并没有走多远，就抵达了这片区域的边缘，在骨质墙壁上摸索了一番后，找到了一块格外光滑平整的金属板。
　　看来，这应该就是通往外界的门了。
　　林迟在门上摸索了一番，终于找到了粗大的把手，抓着把手用力一拉，终于呼吸到久违的新鲜空气。
　　微凉的夜风迎面袭来，月光倾泻在黑白相间的方形地砖上，投下阴森的剪影。林迟出现在一条走廊中，正对着的是岩石材质的护栏，以及用来支撑天花板的圆形立柱。
　　他站到护栏旁边向外查看，并没有看到城中的凄惨画面，只看到了一片黑暗，就连刚才的月光都消失不见了。
　　奇怪的是，当林迟后退几步，回到走廊中央的时候，月光再次出现在视线中。
　　——这是怎么回事？
　　注意到立柱上似乎刻着什么文字，林迟来到柱子前，好不容易才看清上面的文字内容：
　　“无信者只配承受黑暗，信徒们才能拥有光明。”
　　“你这是不是太直白了？”林迟在心中暗暗吐槽。
　　他不知道这句话到底是故弄玄虚还是真的暗示着什么，但现在游戏中的时间应该是午夜，看不到外面的东西也没什么好奇怪的。
　　现在的问题是，必须赶快离开这里。
　　这条走廊外侧是无尽的黑暗，直接翻过护栏跳下去肯定是作死行为。而一条直线通到底的走廊里，也找不到任何掩体之类的东西。
　　一旦有巡逻兵出现在走廊中，林迟就会立刻被发现。到了那时，肯定又是一场血雨腥风。
　　回头看了看被封闭的墙壁，林迟立刻确定了行动路线，开始向走廊北侧走去，在经过装饰着各种花边图案的墙壁时，他再次停住了脚步。
　　一副费格纳公爵的画像，挂在自己右手边的墙壁上。林迟踮起脚尖伸手摘下那幅画，把画翻过来之后，果然又找到了疑似是反对者留下的文字：
　　“这个老头曾经信誓旦旦的宣称，要为圣殿里的所有人带来永恒，但他失败了。”
　　“所以，他只能坠入地狱遭受永恒的折磨。而他的后继者是残暴的‘贝尔洛克’。那个混账变本加厉，把圣殿变成了自己的皇宫。”
　　“现在，圣殿已经堕落，谁能举起反抗的旗帜，摧毁男爵的罪恶统治？”
　　——费格纳公爵失败了？
　　从这幅画像后面的文字上，得到了新情报的林迟，若有所思的凝视着漆黑的小字。
　　根据前面的情报，画像上的老者——费格纳公爵当初找到了两具天使，然后把天使运到这座圣殿中，试图让圣殿重获旧日的荣光。
　　按照反对者的说法，费格纳公爵的尝试是失败了。在他死后，另一个名为贝尔洛克的残酷家伙统治了圣殿。至于这些记载究竟是真是假，只要继续在圣殿里进行调查，应该就可以知道了。
　　得到了新情报的林迟，很体贴的把画像挂回原位，继续沿着走廊向前走去。
　　除了他的脚步声和呼吸声以外，走廊里没有任何声音，这片区域的空气仿佛凝固了一般。走到L型的转角处，林迟探头向外窥探，只见另一边的走廊上同样空无一人。
　　“呼……”
　　无法说话的口中吐出一口浊气，衣衫褴褛还背着一个麻袋的“乞丐”拐弯继续前行，又在墙上发现了一幅油画。
　　画面上出现的是身披一袭白纱，背后长出雪白双翼的银发女子，以及拜倒在女人裙下的许多长袍人，由于画面上的女人在远端，画家并没有绘出具体的面部细节，只突出了“圣洁”的特征罢了。
　　但是，在看到画像上那名女子的时候，林迟还是感觉到了一丝微妙的熟悉感。这种装束和银色的长发，外加那看起来很是神圣的“光芒投在身上”的画面。似乎正是……
　　“茉丽雅？”
　　林迟眼前仿佛浮现出这个名字。
　　关于这个教堂的情报，的确是由自己麾下的教派圣女提供的，她说自己很久以前曾经来过这座教堂。如果画像上的女人真的是茉丽雅的话，那女人恐怕不只是“来过这里”，肯定还做出了令圣殿的信徒们印象深刻的行为，所以才会被绘制在画像上。
　　“……”
　　盯着那幅宗教气息浓厚的油画看了一会儿，为了确定画像后面是否有文字，林迟伸手抓住画框，打算把这幅画也摘下来。
　　然后，他听到走廊远端响起了沉闷的脚步声。
　　咚！
　　在听到声音的瞬间，林迟正要发力的双手像触电般缩了回来，扭头看向声音传出的方向，只见一具铁灰色的“铠甲战士”，正站在宽阔的走廊中，身上的铠甲在月光下折射出璀璨的银光。
　　那家伙全身上下都被铠甲覆盖，没有露出一丝皮肤，头上的重盔额头位置挂着牛角形状的装饰品，令本就霸道的外形更增添了几分暴力气息。
　　注意到林迟的存在，铠甲的动作停滞了片刻，然后猛地拔出挂在腰间的长剑，迈开大步走向林迟所在的位置。
　　——他要杀人了。
　　眼见铠甲正在向自己走来，林迟也是二话不说调头就走，凭借提升到十七点的力量和敏捷值，驱动自己负伤的身体朝着怪物卧室跑了回去。
　　要和巡逻兵兜圈子，在这条走廊里是不可能做到的，只有回到卧室那边，自己才有一线生机！
　　咚，咚，咚！
　　重铠战士的钢靴踏在地上，每走出一步都像是重锤砸下，头盔下方飘出一道红光，用极度低沉的声音，宣读了简洁的审判结果：
　　“入侵者，死刑。”
　　——能给个上诉机会吗？
　　林迟一边暗自吐槽，一边冲回到自己来时的那扇门前，以最快速度打开门冲进去，然后回身猛地推上门，把自己关在黑暗之中。
　　不幸的是，这次的黑暗只持续了不到十秒，便被战士的攻击打破了。
　　砰！
　　原本是门的位置被炸出一个大洞，清冷的月光从洞口投进黑暗领域，重铠战士的身形留下一个巨大的影子，在门前停顿了片刻，迈开大步直接走了进来。
　　而这时，化身为“长刀蒂姆”的林迟正躲在墙角缩成一团，把自己的存在感压制到最低，凭借多年潜入类游戏的经验，等待对方滚蛋的那一刻。
　　“这货真是暴力啊。”他心中暗道。
　　这种粗暴的追击方式，不禁令林迟想起了老游戏《生化危机》系列里，对主角穷追不舍的生物兵器“暴君”以及“复仇女神”。对他来说，这种被追击的体验还挺刺激的，只不过现在并不是玩捉迷藏的时候……
　　重铠战士在黑暗中四处走动，毫无规律的脚步声时远时近，令林迟一时间也无法判断对方所在的位置，只有强烈的压迫感挥之不去。
　　——这货到底在哪儿？
　　——现在离开是否安全？
　　躲在墙角的林迟以极快的速度思考着，寻找自己需要的那个时机。
　　只要回到走廊里，在抵达下一间屋子之前，自己是没办法继续和这名卫兵进行“捉迷藏”的。如果不想被这货堵在墙角用剑捅成刺猬的话，就需要一个准确的时机，在这货没注意的情况下进入走廊。
　　咚！
　　脚步声从近在咫尺的位置响起，林迟一动不动的进入了假死状态，思维却仍在快速运转。那名巡逻兵的脚步声来到了自己这边，然后开始慢慢远去，声音也变小了。
　　机会来了。
　　当脚步声从黑暗区域的另一边响起的时候，一直没有动作的林迟终于再次行动了，他把麻袋扛在肩头，快步走向墙上被撞出的破洞，鬼鬼祟祟的模样像是偷了东西正要跑路的小偷。
　　脚步声开始向这边转了过来，林迟也再次加快了步伐，整个人像老鼠一般溜了出去，在进入走廊之后，突然撒腿向转角处狂奔。
　　——三十六计走为上，此时不跑，更待何时？
　　——————
　　正如昨天所说，这个月恢复正常更新了。春节应该也会更新，但是目前还不能保证……

1055 见习天使
　　若是有人打算在午夜时分来到走廊里看风景，绝对会看到饱含诗意的画面：
　　圣殿的走廊中，扛着麻袋的中年秃顶男子正在飞奔，卤蛋般的头顶不停的反射月光，成为一道别样的风景线。
　　林迟以最快速度蹿了出去，拐过九十度的转角，身后并没有响起战士那骇人的脚步声，直到他抵达了下一道门，才终于松了口气。
　　那道被漆成紫色的木门并未上锁，而是处于虚掩的状态，刚才那名重铠战士，或许就是从这里出来的。
　　——如果开门之后发现里面坐着一堆战士，自己被无情的“围观”就糟了……
　　站在门前，正要推开那道门的林迟，停住动作侧耳聆听屋内的声音，等待了片刻也没听到任何响动，终于缓缓的推开那扇门。
　　吱呀一声，紫色的木门向内侧打开。进入视线的并不是现在林迟最需要的武器库，而是一间大型的书房。
　　四面墙壁上都靠着书架，上面堆满了大部头的书籍，除了自己进入时的这扇门，正对入口的墙壁上还有另一道门，不知是通往哪里。
　　林迟回身关上门，缓步走进这座被油灯映亮的书房，站到书架前拿起一本大部头的典籍，只见上面使用的文字，是自己无法理解的内容。
　　圣殿中这些书籍使用的文字，看起来和索多玛城里那些无法解读的书籍并不相同。就算看不懂书页上闪烁着金色的线条到底想表达什么意思，文字和图案中漫溢而出的神圣气息，还是令林迟感受到了一丝惊讶。
　　这些书籍绝对不是恶魔所写，文字也肯定不是恶魔语。
　　林迟也不知道自己为何会突然出现这样的念头，但书上充满“圣洁”的文字，的确暗示着天使的存在。
　　或许，费格纳公爵并没有失败？
　　林迟随手把黑色外皮的书籍放回原位，又拿出另外几本书，上面的文字依然是那种神圣的语言。光是看着就有种令人“焕然一新”的感觉，仿佛是眼睛在接受洗礼一般。
　　可惜降临模式下的道具没办法带出去，否则若是能研究一下这张地图中的典籍，说不定会对自己的调查有所帮助。
　　想到这里，林迟放下手中的书籍，来到对面的另一道门前，伸手抓住冰冷的金属把手拉了一下，那道看似脆弱的紫色木门纹丝不动，没有任何要打开的迹象。
　　正打算试试能不能踹开门的时候，林迟注意到木门中央的一块方形区域突然打开了，一颗漆黑的骷髅头从缺口处向外升起，空洞的眼眶位置，突然亮起了两道灰白的“鬼火”。
　　林迟后退一步，警觉的盯着那道门，只见骷髅的下颌开始一张一合，发出像是砂纸摩擦的恶心声音：
　　“你是谁，外来者。你不是圣殿的客人。”
　　失去发音能力的林迟，自然没办法回答骷髅提出的问题。但骷髅很快又继续说话，提出了简洁易懂的解决方法：
　　“只有守护者和客人才能通过此处，出示你的指示物，否则就离开这里。”
　　语毕，骷髅头重新缩了回去，刚打开的木板也再次合上了。听到对方刚才的话，林迟若有所思的回过头，看着身后通往走廊的木门。
　　——必须出示“指示物”伪装成圣殿的守护者或者客人，才能打开门通过此处。也就是说，要想打开这道门，就只能和外面的那个重铠战士进行战斗了。
　　那名战士想必就是圣殿的守护者，若是能干掉他，换上他的铠甲，应该就能骗过这道门上的“眼睛”。说到战斗，自己现在也并非是毫无还手之力了：
　　角色名：“长刀”蒂姆。
　　统御点数：无。
　　威望值：无。
　　击杀数：0。
　　力量：20。
　　敏捷：20。
　　耐力：20。
　　幸运：20。
　　眼见自己的属性值已经全部提升到了20点，林迟从麻袋里取出头盔和肩甲，以相对“温柔”的方式重新戴上金属头盔，为自己的脑袋提供了似乎不怎么靠谱的防护。
　　接着，他又拔出了反对者短刀，掂量着这把短柄匕首，眼前仿佛出现了刚才那名重铠战士的身影。
　　通过刚才短时间的观察，那家伙的铠甲绝对可以抵御自己手中的匕首，看起来像是没有破绽的样子。
　　不过，那名战士没有被判定为英雄级或是特殊NPC，更不是什么首领级的存在。要想和对方进行战斗，也可能会格外的简单。
　　至于究竟会发生什么，到了战斗开始的时候就一清二楚了。
　　林迟歪歪头活动了一下这具被改造过的躯体，站在通往走廊的门前等待片刻，重铠战士那沉闷的脚步声，再次从走廊里响了起来。
　　咚！
　　对方的脚步声正在向着书房接近，或许是放弃了搜索准备回来了。这一次，林迟并没有选择继续躲避，而是站在门前举起短刀，双膝微微弯曲，把重心逐渐下移。
　　降临模式下的这具躯体虽然用起来不怎么顺手，但目前的身体属性值已经足够进行战斗了。被改造后自带的痛觉隔断技能，令自己在战斗中无法被痛楚影响，可以更专注于“干掉对方”这个目标上。
　　那么，就来试试这具躯体的战斗力究竟如何吧。
　　脚步声在书房门前停住了，紫色的木门再次被推开，在门开启的一瞬间，林迟已经猛冲上去，目光从铁灰色的铠甲上扫过，寻找铠甲上可能成为破绽的位置。
　　“入——侵——者。”
　　重铠战士也立刻发现了林迟的存在，猛地拔出长剑，而这时，林迟已经从重铠战士身边跑过，再次回到走廊中，绕到那名战士后方。
　　第一次看到对方背后模样的林迟，立刻找到了可疑的位置——那家伙后背中央的铠甲上，出现了一个菱形的缺口，露出下面的青色皮肤，看起来是故意露出来的。
　　但林迟还来不及挥动匕首刺向对方后背上的破绽，身披铁灰色重铠的战士已经转过身，手中的长剑挥出一道寒光，直接砍向林迟的脑袋！
　　铛！
　　这一击命中了走廊的地板，在白色地砖上留下一道深深的凹痕。
　　在战斗开始的同时，林迟的身体属性值再次上涨，力量敏捷和耐力全都达到了22点，凭借不断提升的属性值，他轻松的闪躲了战士的攻击，趁对方还未再度举剑，果断绕到战士背后，挥刀刺向那家伙后背上暴露出来的一块“软肋”。
　　噗！
　　曾经被反对者使用的刀锋，轻而易举的撕裂了重铠战士背后的皮肉，黑色的血浆从伤口中喷出来，淅淅沥沥的洒在地砖上。
　　“入侵者……”
　　重铠战士像是只会重复这一个词似的，猛然转身用左拳砸在林迟的腰侧，难以抵御的怪力把林迟的躯体轰飞，落在五米远的地上之后又滑行了接近十米。
　　即使感受不到痛觉，腰侧还是传来了令人不适的麻痹感。林迟扶着腰站起来，却发现对方似乎也伤得不轻。
　　战士背后铠甲的菱形缺口处，还在继续喷出涌泉般的黑血，之前还稳如磐石的身形，此时也有些不稳，向前走出一步，身体猛地一歪。
　　——所以为什么要把弱点露在外面？这个铠甲是哪个蠢货设计的？
　　无法出声的林迟在心中暗暗吐槽，攥紧了右手中的匕首柄，准备绕到后面再给对方一下，但接着发生的事情，却令他再次“眼前一亮”。
　　重铠战士突然弯下腰，半跪在走廊中央，背后喷出的血像是淋浴器开到最大，砰的一声，一只沾满鲜血的翅膀，和黑血一起长了出来……
　　“所以那个缺口是用来长出翅膀的？”
　　看到对方背后不仅在掉毛而且还在掉血的肮脏羽翼，林迟终于明白了重铠战士的铠甲后面为何会出现一个缺口。这样说来，这家伙并非是普通的守护者，而是一个天使！
　　但若是天使的话，这货未必也太弱了点。
　　林迟正思索着，只见那个“天使”扇动染血的单片羽翼，飞进了走廊外面的黑暗之中，不知跑到哪里去了。
　　这就结束了？
　　本来还想和对方战个痛快的林迟，没想到这货竟然跑了，有些不尽兴的摇了摇头，却看到地砖上的鲜血中，闪出一道微弱的金光。
　　刚刚遭受重创还有些用不上力的林迟，一瘸一拐的走了上去，只见一个盾牌型的金色胸章，正在血泊中熠熠生辉，他弯腰拾起那枚只有拇指指甲大的徽章，物品简介弹了出来：
　　见习天使徽章。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　携带这枚徽章可解锁在圣殿部分区域通行的权限。
　　“你是见习天使，对，就是最菜的那个。”
　　——天使还有这种阶层划分的吗？
　　对这方面不怎么精通的林迟，拾起那枚徽章塞进自己的口袋，摘掉头上影响视力的头盔，回到书房中对着上锁的木门，举起手中的徽章。
　　这次，那个黑色的骷髅头没有继续刁难他，而是干脆利落的打开门，为林迟开启了新的通路。
　　林迟进入门后的房间，出现在眼前的是格外简陋的储物间。四周都是灰扑扑的墙壁。在靠在墙边的武器架上，陈列着一柄短剑，还有一套深灰色的金属轻铠，挂在武器架旁边的装甲架上。
　　看到这些对自己很有用处的装备，林迟立刻站到护甲前，伸手抚摸着光滑的胸甲，眼前弹出几行文字：
　　见习天使的轻铠。
　　护甲。
　　物品等级：精良。
　　穿戴需要最低力量值：17。需要最低耐力值：18。
　　“赐予圣殿的见习天使们，你们便是未来的希望。”
　　林迟拿起带着“牛角”的轻盔放在一旁，费力的穿上那套还算合身的轻铠，在22点力量和耐力的加成下，铠甲的重量仿佛轻若无物，丝毫没有影响他的动作。
　　这套铠甲的背后，同样开着一个菱形的口子，用来让天使们生出翅膀。穿好铠甲戴上头盔，林迟拾起旁边的短剑，打量着像是由水晶铸造而成的半透明剑身，仿佛有细小的光点在剑刃上汇聚。
　　见习天使的短剑。
　　近战武器。
　　物品等级：精良。
　　使用无需熟练度。需要最低力量值：17。需要最低敏捷值：17。
　　“见习天使们，为圣殿赢得荣光，开辟光辉的道路吧。”
　　林迟试着挥动了一下短剑，这柄武器的攻击范围也不算大，但比反对者的匕首靠谱多了。他把短剑挂在铠甲外侧的腰带上，伸手敲了敲自己的胸甲，满意的吐了口气。
　　有了这些装备，自己总算不用衣衫褴褛的“裸奔”了，佩戴见习天使的铠甲和徽章，或许还可以骗过城内的守护者，令他们放松警惕。
　　不过，刚才逃跑的那家伙，有很大概率是去找其他人报信了。在那名见习天使带着援军回来之前，赶快离开这里才是正确的选择。
　　念及于此，眼见这间储藏室里并没有其他出路，林迟从书房回到走廊，继续向走廊尽头走去，使用见习天使的徽章，打开了走廊尽头的灰色大门。
　　出现在眼前的是另一条晦暗的通路，这次并不是长直的走廊，而是螺旋向下的楼梯。墙边的火把令视线不至于一片漆黑，但能见度还是无法和走廊相提并论。
　　刚从楼梯上来没多久的林迟立刻意识到，自己又要再下去了。不过这次，自己的装备和身体属性要比上次强得多，而且还自带了“见习天使”的伪装，应该也不会太过狼狈了。
　　踏入向下的螺旋楼梯，身披见习天使铠甲的林迟，再次进入圣殿的地下。有微弱的惨叫声从下方响起，在没有声音的走廊中显得异常清晰。
　　“啊……”
　　“原谅我……”
　　下面的人像是在边惨叫边祷告着什么，光是想想就令人毛骨悚然。林迟警觉的环顾四周，在走下楼梯的同时，寻找任何可用的线索。
　　然后，在被火把熏得焦黑的墙壁上，他看到了另一幅费格纳公爵的画像。
　　即使在阴森的地下通道中，老者的表情依旧慈祥，林迟伸手摘下那幅画，在画像的背面，又找到了反对者写下的文字：
　　“不要心怀怜悯，别相信任何人。这座圣殿早已堕落，出现在这里的一切，都是恐怖的陷阱。”

1056 圣殿书库
　　阅读了反对者留下的信息后，身披见习天使铠甲的“糟老头子”把画像挂回原位，一路走下被火光映亮的螺旋楼梯，站到了通往地下的铁门前。
　　对着门上的骷髅出示了见习天使徽章，沉重的铁门向内侧打开，林迟大步走进去，这次出现的并不是地下监牢，而是一座堆满了各种书籍的大书库。
　　青色皮肤的佣人用瘦到只剩骨头的右手颤巍巍的举着烛台，在大量的书架中穿行，这些家伙的身体佝偻成了C型，脊骨的轮廓从后背的皮肤上凸出，看起来像是马上就要死了。
　　看到林迟抵达，正好从他面前经过的一名佣人转过头来，圆溜溜的黑眼睛紧盯着林迟身上的铠甲，然后晃动骷髅般的脑袋用力点头，恭敬的站到一旁让开道路：
　　“欢迎您，见习天使！”
　　眼见对方似乎是下级的存在，对见习天使很是尊敬的样子，无法说话的林迟没有理会这个佝偻的佣人，只是继续迈开大步走进书库，在其中寻找可用的线索。
　　沿途的佣人们都是一副毕恭毕敬的模样，但林迟还是注意到他们腰间都挂着弯刀。看似瘦弱的佣人，也并不是毫无战斗力的，若是爆发了战斗，还是要注意一下这些家伙可能带来的威胁。
　　这座巨型图书馆的面积不只有多大，视线可及的地方堆满了接近十米高的木质书架，上面摆放的全是大部头的书籍，林迟随便拿出几本书看了看，里面的内容依然是用自己根本看不懂的神圣文字写下的。
　　——就没有能看懂的书吗？
　　意识到自己无法阅读这个书库里的书籍，林迟开始在书库中寻找费格纳公爵的画像，他拿起放在木桌上的一座烛台，借助蜡烛的莹光查看四周，在书库里走了一阵，并没有找到画像的踪迹。
　　不过，虽说没有费格纳公爵的画像，其他人的画像还是有的：
　　一幅贵妇人的画像，挂在两座书架之间的墙壁上，画像上的女子双手放在胸前，身穿一套贵族常用的蓝色礼服，在领口的位置别着一束白花、
　　和费格纳公爵一样，这名风韵犹存的中年女子，也露出慈爱和蔼的笑容，头发在脑后扎成一束，头上还戴着林迟叫不出名字的复杂装饰物，看起来应该很昂贵的样子。
　　林迟把目光停留在画框下方的铭牌上，注视着上面的文字：
　　“微笑女士，圣殿的守护神。”
　　——这货用的是代号吗？
　　注意到这幅画下面并没有写着真名，林迟眉头微皱，总觉得事情有些不简单。
　　会出现在这座圣殿中的“名人”，显然都不是等闲之辈。就算看起来再怎么“和蔼可亲”，一旦遇到真人，也必须做好战斗准备。
　　这幅画像后面会不会也藏着什么？
　　林迟伸手正要摘下画框，却听到大书库入口处响起了沉重的脚步声，接踵而至的是开门的吱呀声，以及佣人们恭敬的声音：
　　“欢迎见习天使！”
　　“告诉我，刚才有人躲到这里来吗？”另一个粗鲁的男声响起，听起来像是很愤怒的样子：“我们的伙伴被袭击了！”
　　“没有，只有一位见习天使前来查阅资料。”佣人颤巍巍的答道。
　　“我在这边搜查一下，说不定会有入侵者。”走进屋子的“见习天使”并没有离开的打算，而是继续向大书库中走了过来。
　　听到对方的脚步声，林迟把烛台放在书架旁的一个小柜子上，自己则是轻手轻脚的离开这条死胡同，通过“听声辨位”开始和进来搜查的那名见习天使绕起了圈子。
　　这座书库的面积极大，别说是遛这一个人了，就算是和十个人玩捉迷藏都没问题。林迟朝着对方脚步声的反方向前进，凭借22点的敏捷值，迈出异常轻盈的步伐，没有发出一点儿声音。
　　“嗯……”
　　正在书库中搜查的见习天使，发出烦躁的声音。
　　在林迟精妙的走位之下，他搜索了一会儿连个毛都没找到，最后只能转身走向门前，脚步声也开始逐渐远去。
　　不过，就在他马上就要离开的时候，这个有些迟钝的见习天使总算是发现了一些异常，对门前举着烛台的佣人问道：“你说刚才有一个见习天使过来了？”
　　“是的，那位大人进入了书库！”佝偻的佣人立刻回答。
　　“怪了，我怎么没遇到他？”见习天使的声音低沉下来。
　　“大人，这座书库很大，你们没遇到也是很正常的。”佣人很贴心的提醒道：“请稍安勿躁，我可以保证刚才的那位大人也是天使，并不是入侵者！”
　　“唔……”
　　见习天使沉吟了片刻，终于选择了离开，听着对方的脚步声消失在关门声之后，靠在一座书架后面一动不动的林迟，终于再次放松下来。
　　不管怎么说，总算是暂时躲开了敌人的追捕，既然那名见习天使已经滚蛋，自己也可以继续在书库中查询资料了。
　　念及于此，他拿起最近的一盏烛台，再一次在书架间查看起来。
　　由于这里的书都无法阅读，他这次寻找的并不是书籍，而是散落在书库中的便条和信函。从之前的经验来看，这里的信件使用的文字是可以被自动翻译系统“汉化”的，若是能找到这些东西，应该可以发现一些线索。
　　举着烛台在书架间穿行，从几名正在拖地的畸形佣人身边经过，寻找了一番之后，林迟终于在一座书架旁的圆桌上，找到了落下的一张信纸。
　　他打开信纸，借助烛光阅读上面的文字，这张纸上的内容，看起来应该是佣人们的工作日程表：
　　“三时，清扫书库。”
　　“四时，清扫祷告区。”
　　“五时，清理回廊。”
　　“七时，清扫朝圣者居住区。”
　　“十时，为微笑女士送上食物。”
　　——画像上的那个“微笑女士”还活着？
　　林迟眯起眼睛，放下那张记载了工作日程的信纸，转头看向身后深邃的黑暗。
　　或许，自己可以去找“微笑女士”聊聊，直接弄清圣殿中究竟发生了什么。但那无疑是极度危险的，在寻找那女人之前，自己还需要完成一些准备工作。
　　.。m.

1057 圣殿的恐怖怪物
　　在书库里搜索了一番，没发现什么其他的线索，林迟回到书库的正门前，对佣人点了点头，看着那位后背异常弯曲的下仆，为自己再次打开了书库的金属门。
　　“欢迎您下次再来！”佣人开心的对林迟不停挥手，丝毫没意识到自己正在欢送的是个冒牌货。
　　回到螺旋楼梯中，虽说还没找到圣殿的地图，但林迟已经差不多在脑海中绘制出一幅简易的地图了。
　　这条楼梯向下通往书库，上面的区域还没探索过，除了这里之外，L型走廊那边也有几道门还没打开过，应该是通往圣殿其他区域的。
　　自己目前的身份是“见习天使”，肯定无法解锁所有的门，若是想进一步探索圣殿，需要更高级的权限。不过……
　　林迟打开自己的属性栏看了看，长刀蒂姆的身体属性在抵达二十五点后，就不再继续提升了。看样子，对于这具被改造过的躯体来说，这种属性值已经达到上升的极限了。
　　——从动作上来看，之前和自己战斗过的那名见习天使，身体属性值差不多也在二十点到三十点之间，和自己的属性差不多。
　　“难道说，被关在地下的朝圣者，都在被改造为‘见习天使’？”
　　林迟思索着走上楼梯，开始探索螺旋楼梯上方的区域，又被一道漆黑的金属门挡住了去路。
　　和之前一样，他再次拿出见习天使徽章打算蒙混过关，但这次的大门，并没有那么容易被忽悠：
　　“见习天使，你没有进入祷告区的资格。”门上的骷髅头声音里带着讥讽：“等你的羽翼丰满之后再来吧！”
　　需要更高的权限吗……
　　得知了自己无法解锁这道门，林迟转身走向下方的楼梯，在脑海中的“3D地图”里，自动加上了“祷告区，已上锁”的文字。
　　如果能干掉更高阶的天使，夺取对方的徽章，应该就可以打开这道门，但林迟目前还没见过高阶天使的样子，也不知道自己能否战胜那些家伙。
　　在他看来，现在的当务之急并不是战斗，而是弄清圣殿的“背景故事”。
　　虽说自己得到了不少情报，但光靠这些真假未知的情报，并不足以拼凑起完整的故事。在一头雾水的情况下，要从圣殿里成功完成调查的可能性，也进一步降低了。
　　这次随机到的角色属性还不错，也挺过了前期的瘟疫，若是死在这里，下次说不定就没有这么好的机会了。
　　正因如此，靠这一条命完成调查，也成了林迟现在的目标。他接下来的行动，也变得谨慎了许多。
　　沿着来时的路回到L型走廊中，左顾右盼的观察了一番，没发现巡逻兵的存在，林迟鬼鬼祟祟的走过转角回到那间恐怖的“卧室”，打算从卧室回到自己逃离的那座监牢，试试能不能以见习天使的身份，从那里的朝圣者口中问出一些情报。
　　但这一次，他刚进入卧室，便察觉到了不同寻常的气息。
　　咔咔……
　　响亮的咀嚼声在这间堆满了人骨的卧室中不断回响，之前离开此地的那些怪物，好像已经回来了。
　　——所以，要去看看他们的样子吗？
　　此时，林迟的眼前仿佛出现了“分支路线”的两个选项。
　　他知道，以自己目前的身体属性，完全可以在不被发现的情况下绕开那些怪物，回到通往地下监牢的楼梯那里。但是……
　　尽管理智在不断阻止，剧情向游戏玩家的好奇心还是占了上风。林迟并没有思考太久，便蹑手蹑脚的溜了过去，悄无声息的来到那座散发着紫色光芒的卧室旁，开始向屋内窥探。
　　卧室的木板床上，此时正趴着几个“人”。
　　实际上，那些玩意儿并不是人，只是几个长着人类双臂的肉块罢了，它们没有皮肤，全身上下的黑红色肌肉直接暴露在外面，身体像是一滩烂泥覆盖在床上，除了手臂以外根本分辨不出其他肢体和脏器的位置。
　　在林迟的注视下，分别趴在几张床上的“烂泥”们，不停的挥动双手，像是在争论着什么。
　　啪！
　　其中一个怪物扔掉手里被咬断的腿骨，发出慷慨激昂的声音，如果不看他那猎奇的外貌，光听声音就像是一名年轻的辩论队成员，正在阐述自己的观点：
　　“我们为什么要遵循圣殿的教义？这些祷告根本没有意义，那些杂种天使看我们的眼神都不对劲，我不想再被他们控制了！”
　　“冷静点，小鬼。”旁边床上的另一个肉块开始说话了：“我们也是圣殿的成员，有必要进行每日的祷告，别太嚣张了。”
　　“你真的甘愿被那些天使摆布？”之前提出意见的怪物，声音听起来很不甘心：“本来说好的是不允许他们进入我们的居住区，这次他们连墙都撞破了，下次会不会直接闯进来攻击我们？”
　　“天使那边说了会把墙修好，我说了你要冷静一下……”另一个肉块还在继续劝说，声音平和而沉稳。
　　若是忽略这些居民恐怖的外形，它们似乎和正常人没什么区别，那个冷静的家伙甚至还挺有魅力的。只可惜它们手中抓着的人骨，令林迟瞬间打消了和这些家伙交流的打算。
　　看样子，住在这里的几个怪物，和天使的关系称不上好，但还是遵循圣殿的规矩，每天都会出去进行祷告，而它们进行祷告的地点，应该就是光靠见习天使徽章无法解锁的那个“祷告区”了。
　　咔咔！
　　清脆的咀嚼声盖过了两个怪物的对话，趴在中间那张床上的肉块，把一根血肉模糊的胳膊举到自己的身体前，肉块上突然长出一张圆形的巨口，剃刀般锋利的牙齿整齐的排列在四周。
　　肉块一顿狼吞虎咽，把细长的骨头扔进麻袋里，然后心满意足的趴在床上打了个饱嗝，问道：“你们在聊什么？”
　　“蠢货，快去睡觉吧。”之前在抱怨的那怪物没好气的说。
　　“别攻击自己的同伴。”冷静的怪物声音依旧平和。
　　“少废话，下次见习天使再来搞事，我就把他们的脑袋撕下来。”怨念很深的怪物伸出手臂拍打着床头：“老子要让他们知道，圣殿里不是只有伪善的杂碎，我们也是这座圣殿的一部分！”

值此佳节之际
　　你们应该懂我想说什么……今天请假一天，祝各位新年快乐。在新的一年里多给我投票什么的，嗯。
　　我是一个普通人，一个普通的学生，一个成长在普通中学的少年。
　　林楠观察之下发现，大长老的气息已经完全稳定，皮肤上那些浮肿也被仙力消化掉，估计不出半个月。就能恢复全盛状态。
　　他看见以艾诺为中心，冰蓝色的雾气疯狂向四周弥漫，所过之处，眨眼间结冰，就连地面也被冻得产生道道龟裂。
　　伴随着冰脉封禁施展开来，陆天镜只感觉一阵彻骨寒意自他的体内升腾而起，就仿佛血管里被灌满了刺骨的冰碴，就连行动都变得缓慢了起来。
　　林欣正一脸得意的看着我，显然，这次带着人来，就是冲着我来的。
　　只是吃的途中，青衣和噬魂不经意的对视中，看到了美眸深处划过着的异色。
　　他一走还顺手把门带上了，冷凌弃被关在房间里，和这两个鼠妖面面相觑。
　　“咚咚咚”，枝条像是暴雨一般打在伞面上，白以天觉得自己只有拼尽全力才能握住现灵伞，手腕更是一刻都不敢松懈，他明白自己只要稍不注意就会被这倾泻之力完全击垮。
　　这一声沉闷却透着一股仿佛什么东西折断的声响，只见甘宁看着飞来的银锤，根本来不及提刀抵挡。
　　喊道唐宁的名字时穆迪没有特别的停顿，和前面的其他学生一样，而这正是唐宁想要看到的。
　　韩陶朱等人听到这话，算是安心了：至少天子成年之前彼等无忧。
　　而此时战场上，雄阔海更是一脸疯狂的不断舞动手中的熟铜棍，一身的力气仿佛是无穷无尽般。
　　除了鼓励的话，麦格教授并没有给出一丝一毫的提点。她大概是想看看唐宁的研究能力吧。
　　就在他说完最后一个字的时候，汹涌澎湃的恶意从那修长瘦弱的身体里狂涌而出，仿佛某种可怕的猛兽彻底挣脱了锁链被释放出来了一般。
　　现场顿时变得极其恐怖血腥，有某穿刺公当年人肉串烧丛林的风采。
　　要知道迦勒底的房间就像是某无限空间一样，都是可以根据居住者的喜好任意修改的。
　　既然已经有了背锅侠，唐宁第一时间的反应就是低调做人，反正坦白是不可能坦白的，有人帮忙背锅也是一件极好的事情。
　　事情已经明显超出了唐宁所能解决的能力范围，偏偏这种事又是绝对不能跟别人说，更不要说去求教别人了。
　　刘凡的右手持霸王戟在击胡人，始终腾不出手给阎行一戟，不然阎行必死无疑。
　　“哼，乔家的废物！”绿野山庄的看台处，宫藏气的一拍桌子，眼中露出阴森的目光，朝着乔家的看台狠狠的瞪了一眼。
　　陇关不是险塞，仅仅修建的城墙都有将近一里，关外容纳上万士兵也绰绰有余。
　　李鹤以为她还会像以往那样纠缠，只是简单地还了礼，就没再多说。
　　就金乌惨叫一声口喷鲜血，神情萎靡，吓得其他金乌如同惊弓之鸟，一下子全都飞上高空，惊惧之色不减，毕竟未曾上过战场，真正生死之战不曾体验过，遇到对手毫无章法，慌乱无比。

1058 天使护甲锻造者
　　——这些怪物也是圣殿的居民？
　　林迟又在卧室旁边听了一会儿，怪物们的对话开始朝着饮食的方向发展了，听着那些家伙讨论人肉的鲜美程度，在对方发现自己之前，林迟果断离开了这间卧室，回到通往地下监牢的楼梯中。
　　原本就是从这里逃出来的林迟很清楚，和自己一样的“朝圣者”就被关押在下方。除此之外，还有一道通往上方楼梯的门，处于上锁的状态。
　　或许现在自己可以打开门了？
　　在前往地下监牢之前，林迟先沿着螺旋形楼梯向上走了几步，凭借手中的见习天使徽章，打开了挡住去路的锈蚀栅栏门。
　　沿着楼梯继续上行，林迟很快便发现，这里的情况似乎不太一样：
　　脚下出现了粘稠的触感，每走一步都像是被黏在地上，暗红的楼梯上覆满了正在散发出刺鼻气味的“胶状物”，不必多说也知道是还未凝固的血液。
　　——这上面难道是屠宰场之类的地方？
　　林迟拔出挂在腰间的短刀握在手中，警觉的走了上去，站到了楼道尽头处的大门前。
　　灰暗的金属门上镶嵌着许多骷髅，但这些骷髅并不是可以与人对话的“自动锁”，而是货真价实的人骨，灰白的骷髅们空洞的眼眶对着林迟，其中有几枚头骨已经碎掉了。
　　根据林迟多年的游戏经验，这后面大概会是BOSS战之类的东西。以自己目前的状态，战斗的结果难以预料。但无论如何，现在的自己并不是毫无还手之力。
　　站在恐怖的人骨大门前，林迟并没有考虑太久，便推开了那扇门，踏入其中的黑暗领域。
　　……
　　铛！
　　沉重的敲击声从右前方传来，震得林迟身体一颤，他身后的大门像是有生命一般突然关上了。
　　赤红的火光映亮了金属地板，以及地面上早已凝结的血浆，数十道人形黑影出现在林迟眼前，但他很快便发现那并不是敌人，而是挂在装甲架上的黑暗铠甲。
　　腐臭的气息从铠甲架中散发出来，一些铠甲下方还在淅淅沥沥的流着血，即使看不清铠甲里装着什么，林迟还是脑补出了铠甲中的猎奇画面。
　　——这里住着一个酷爱“削人棍”的疯子，应该是板上钉钉的事了。奇怪的是，即使自己踏入了这片封闭区域，BOSS战的提示也没有出现。
　　难道留在这里的不是BOSS？抑或是说……
　　铛！
　　又是一声巨响，像是有人在用重锤用力敲击金属，林迟缓步走上前去，看到了一座巨大的熔炉，以及蹲在熔炉前的一道人影。
　　即使蹲着，那家伙的身材也格外的壮硕，由于是背对火焰，只留下一个漆黑的背影，看不清究竟长什么样子。
　　熔炉中的“岩浆”慢慢的流淌，蹲在熔炉前的佝偻男人举起手中的圆筒形大锤，重重的敲在铁砧上，敲击放在上面的一块金属板。
　　林迟一言不发的站在后面，熔炉前的铁匠却像是发现了他的存在，头也不回的发出嘶哑的声音：
　　“见习天使？”
　　无法做声的林迟缓缓点头。
　　“你来错地方了。”铁匠嗤笑起来，继续用力敲击装甲板，抬起空闲的左手挥了挥：“走吧，今天的材料已经够多了。”
　　林迟摇了摇头。
　　像是通过长在背上的眼睛看到了林迟的动作，铁匠宽阔的肩膀开始颤动，发出难听的笑声，问道：“天使，你难道……是想为自己的同伴报仇？”
　　林迟没有作声。
　　他冷静的态度，反而像是激起了对方的愤怒，铁匠说话的音量突然暴涨，吼道：“滚出去！别影响我的工作！”
　　林迟才刚转身准备离开，铁匠的声音再度响起：“喜欢我的作品吗？”
　　面对无法回答的“见习天使”，铁匠自顾自的说道：“圣殿里的所有武器和铠甲都是我打造的，每一件都是。你可以看……别碰它！别动！”
　　从铁匠癫狂的话语来看，这货的精神病似乎非常严重，与可以切换人格的珍不同，这货是把好几个不同的性格融合在了一起，共同组成了一个不停自言自语的“怪物”：
　　“我必须制作这些护甲，就算扒了我的皮也要造出来。啊，对了，是我老婆被扒了皮，不是我。”
　　嘴里嘟囔着混乱的呓语，铁匠慢慢地站了起来，抓起那块还为冷却的金属板，直接扣在自己的胸前。
　　一阵令人牙酸的嘶嘶声响了起来，铁匠身上冒出焦黑的浓烟，那块装甲被直接按进了胸膛，烧毁血肉之后与躯体融为一体，化作残酷的“护心甲”。
　　直到此时，林迟终于看清了铁匠的容貌。
　　这家伙极其强壮，肌肉发达到了畸形的程度，青色的皮肤包裹着仿佛是由肌肉块拼接而成的巨大身躯，肩宽几乎要和身高持平。
　　他全身上下满是烧焦的痕迹，数十块金属板被直接“安装”在体内，只剩下颅骨的脑袋被钢钉固定在肩膀上，骷髅的眼眶中燃起两道火光，直直的和林迟对视。
　　当这名暴虐的铁匠露出真容，姗姗来迟的提示也终于出现了：
　　前置条件已完成，BOSS战“圣殿铁匠”已被触发。
　　“圣殿拥有自己的军队，武器装备都需要维护。令士兵们感到安心的是，他们拥有一位技艺精湛的老铁匠。”
　　“这位铁匠可以称得上是铸造武器的大师，不管是他打造的武器还是铠甲，质量都要比这个国度里其他任何装备更好。甚至连皇室的亲卫队，都曾向圣殿购买武器和护甲。”
　　“即使在圣殿发生了变化后，这位铁匠依然在为圣殿服务。但是，对圣殿的做法持反对态度，打算组织反叛行动的他，已经称不上是人类了。”
　　“这名背叛者的家人全被杀死，自己则是被圣殿改造为恐怖的铸甲机器，但就算意识被毁灭，他似乎仍然记得过去发生的事。因此，圣殿只能定期为他提供祭品，供他倾泻难以置信的怒火。”
　　当你进入圣殿铁匠的视线时，将会自动触发BOSS战，请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。

1059 仇恨熔炉
　　轰！
　　黄白的火舌从熔炉中喷涌而出，在火花四溅的军火库中，铁匠举起右手中的巨型铁锤搭在肩膀上，重重的向前迈出一步。
　　即使头颅被烧毁，沦为只会锻造的人形机器，铁匠依然没有忘记过去发生的一切，现在的他已经暂停了自己的工作，只想用见习天使的身体，发泄自己过剩的愤怒与仇恨。
　　“你的结局早已注定，你的逃跑毫无意义。”
　　铁匠的声音突然沉稳起来，空洞的眼眶中燃起狂野的火焰，抬起左手轻轻挥了一下。
　　——有陷阱？
　　虽说这个动作看起来毫无意义，但林迟还是察觉到了危险的气息，毫不犹豫的立刻后退，眼前霎时间亮起几乎要刺瞎双眼的强光，同时袭来的还有炙烤身体的高温。
　　一道火舌从右手边的墙壁上喷了出来，覆盖了林迟刚才所站的位置。看到这一幕，林迟立刻意识到，铁匠可以通过某些手段远程操控这个房间里的熔炉。
　　自己踏入了铁匠的领域，而这场战斗只有在其中一方死亡时才会终止。刚进入BOSS战的林迟，立刻陷入了困境之中。
　　他正要继续后退，只见火焰中突然冲出一只大手，早已习惯了高温的铁匠，直接穿过火焰大步向林迟走来，全身着火的模样，如同鬼怪故事中的恶灵骑士。
　　“你……必须死在这里！”
　　铁匠咆哮着伸手抓了过来，但他抓到的只有炽热的气流，在被抓住前的最后一刻，林迟使用一记后跳避开了对方的攻击范围，顺便挥出一剑砍向铁匠来不及收回的左手。
　　对于林迟这种经验丰富的玩家来说，25点的身体属性值用来战斗完全足够了。纵然力量不如对方，在战斗经验上却丝毫不落下风。
　　只可惜，使用锻造大师亲手打造的武器去攻击他本人，显然是个错误的决定。
　　剑锋挥下的瞬间，强大的力量从林迟握住剑柄的右手中爆发，铁匠竟然反手用两根手指钳住了剑刃，庞大的身躯动作却精妙异常，手指的变化像是正在刺绣的女子。
　　一声脆响，短剑的剑刃竟然被掰断了，眼见对方废掉了自己手中的武器，林迟也是果断把剑柄扔向铁匠，二话不说继续向后急退。
　　——看起来，光靠见习天使的武器是无法击败铁匠的。如果能从这个战场里找到一些武器的话……
　　侧身避开铁匠扔来的断剑，林迟后退的身体被身后喷出的火焰挡住了，他向着左手边飞奔，眼角的余光瞥到铁匠站在原地大笑起来，追击自己的步伐也停住了：
　　“跑吧，天使，这里就是你的坟场，地狱将降临于此。求饶吧，哀嚎吧！但我不会原谅你！我要把你塞进熔炉！”
　　全身冒火的畸形人举起铁锤，用力向下挥去，在铁锤落地的那一刻，挂在林迟身边的几套铠甲中，突然喷出了细小的火舌。
　　爆炸的气浪把“见习天使”轰飞出去，落在五米外稳住身形，几套由铁匠铸造的盔甲爆炸了，尽管威力不大，但还是昭示了一个恐怖的事实：
　　铁匠可以操纵的，不只是这间屋子里的熔炉而已……
　　砰！
　　林迟面前的几个焚烧炉的金属门向外弹开了，十几只被烧得焦黑的人手，挣扎着伸了出来，凄厉的哀嚎声仿佛来自于炼狱的审判庭。
　　“让他成为你们的一员吧，恶鬼们！”
　　伴随着铁匠的狂笑，被烧成焦尸的十几个人爬了出来，在站起来的同时，身上落下不少漆黑的残渣。
　　——开什么玩笑，怎么还有“小怪阶段”的？
　　林迟在心中暗暗抱怨，目光从这些焦尸的身体上扫过，从对方身上寻找可以利用的东西。
　　他们身上的所有装备似乎都被焚毁了，只留下仿佛一碰就会碎裂的脆弱躯体。但焦尸们的力量和速度，显然不是普通士兵可以比拟的。更糟的是，现在林迟手上除了反对者的匕首以外，就没有其他的武器了。
　　那群尸体的躯干扭曲起来，猛然提速向林迟狂奔，伸出被烧焦的双手，抓向林迟的身体。
　　为了确定这些行尸的战斗力，林迟这次也并未后退，只是看准时机突然飞起一脚，踹在最前方那具焦尸的身体上。
　　势大力沉的一击，直接命中焦尸的胸膛，咔咔的碎裂声震荡着林迟的耳膜，焦尸的身体像被碾碎的饼干，从躯干一直碎到四肢，分崩离析的残骸朝后方飞出去，洒在他的同伴身上。
　　林迟知道，这些可怜人应该就是之前被提供给铁匠做祭品的家伙了。而铁匠所做的，并不是单纯的把他们折磨致死。
　　这些人在被烧焦的状态下，竟然还能保持意识，沦为了听从铁匠命令的夺命恶鬼，试图让误入此地的其他人，也体验到自己经历过的痛苦！
　　当然，获得了痛觉隔断技能的林迟，自然是感受不到什么痛苦。他也完全不打算死在这里。在确定了焦尸们的身体很脆弱之后，他停在原地和扑来的焦尸们打起了“拳拳到肉”的格斗战。
　　沉默的见习天使轰出一拳，砸碎了从右边扑来的焦尸脑袋，又是一记鞭腿踹在另一只焦尸的右腿上，令那具腿骨碎裂的焦尸跪倒在地爬不起来了。
　　凭借在这款游戏中长时间的战斗经验，要搞定这些焦尸也不算什么难事。曾经赢下第一届邀请赛冠军的林迟，对抗这种杂鱼还是很有自信的。
　　咔嚓！
　　伸手捏碎一具焦尸的脑壳，林迟向后一跳，双拳挥得嗡嗡作响，拳脚齐出对着干尸们就是一阵狂轰滥炸，这些从焚烧炉里爬出的可怜虫，只过了不到一分钟就化为灰烬回归了死亡的怀抱。
　　但现在的关键问题是，该怎么搞定那个极度强壮的铁匠……
　　在林迟和焦尸们战斗的同时，铁匠高大的身形已经出现在这一边，伫立在后面看着“见习天使”的战斗，眼中的火光都变得更加炙热了：
　　“天使，你好像有点本事，但我那时候也和你一样，以为自己能反抗成功……感受绝望吧，你注定命丧于此，没有什么可以阻止。”
　　铁锤再次砸了下来。
　　.。m.

1060 荣耀之魂
　　铛！
　　铁匠挥动燃烧的重锤，击碎身边的一套铠甲，覆盖着一层火焰的身体开始朝着林迟压迫过来。
　　随着铁匠再次迈开脚步，他身边的几套铠甲炸裂开来，制造出呛人的浓烟，遮蔽了林迟的视线。
　　意识到对方想和自己进行白刃战，林迟一脚踹飞了挡在面前的焦尸，转身冲向这间残酷工房的角落，身后袭来的几道火舌，差点把他的身体化为灰烬。
　　——没有什么可用的道具吗？
　　在躲避铁匠追杀的同时，林迟的目光迅速从工房的角落中划过，寻找可以使用的兵器。
　　根据他的经验，《战争天堂》中的大部分BOSS战看似困难，实际上只要掌握了正确打法，难度就会下降许多。即使是在这个疑似由人工智能创造出的虚拟世界里，被赐予首领身份的怪物们，依然也和其他游戏中一样，是可以找到明显弱点的。
　　既然这道门可以用见习天使的徽章打开，这个BOSS的最低解锁权限应该是“见习天使”没错了，也就是说——正处于见习天使状态的自己，应该并不是毫无胜算，只是暂时没找到正确的战斗方式罢了。
　　轰！
　　工房中的火焰愈发炽烈，炙烤着林迟的皮肤，痛觉隔断令他感受不到任何痛楚，但在高温的灼烧之下，视力还是正在迅速下降。
　　“别跑了，小朋友！”
　　铁匠的狂笑声突破身后的烟雾爆发，原本打算朝着角落逃跑的林迟，突然注意到焦尸们爬出的焚烧炉中，闪过一丝光芒，像是有什么金属材质的物体落在了里面。
　　难道说……
　　林迟改变方向猛冲过去，弯下腰直接把左手伸进了积满黑色残渣的焚烧炉，从里面抓出一把被炙烤得微微发红的钥匙，把那玩意儿揣进铠甲的腰包中。
　　正要站起来，高温的劲风已经从背后袭来，林迟直接向前翻滚出去，通红的重锤落在焚烧炉上方的金属墙壁上，发出悠长的巨响，震得林迟短时间失去了听力。
　　着火的骷髅下颌正在一张一合，铁匠像是在说着什么，拿到钥匙的林迟再次向前翻滚出去，重锤落在他刚才所在的位置，灼热的冲击波席卷而来，又一次覆盖了林迟的身体。
　　——这种通过翻滚躲避技能的战斗模式，以前是不是在什么游戏里见过？
　　好不容易避开了铁匠的几记必杀攻击，林迟站起来在工房里和铁匠兜起了圈子，寻找着可以使用钥匙解锁的东西。
　　以他现在的小身板，根本挡不住铁匠的重锤，对方的每一次攻击都是致命的，只要挨上一下就会丧命。
　　奇怪的是，铁匠并未使出全力。仿佛是在享受着这场战斗，继续迈开大步走来，烧焦的双手中紧紧攥着流下铁水的重锤，骷髅头中的两道“鬼火”，随着热风不断摇晃。
　　“……”
　　目睹着林迟逃跑的身影，铁匠像是想起了什么，停在原地弯下腰，用左手捂住自己那早已失去血肉的面孔，嘴里含糊不清的说着什么。
　　而这时，林迟的听力也终于开始恢复了，总算是听到了铁匠的呓语：
　　“反抗者，反抗……者。为什么要反抗？反正无论如何都会落得这种下场……”
　　“他们杀了我所有的学徒，让我看着自己的家人被扒皮抽筋扔进焚烧炉，告诉我……一直都在为圣殿服务的工匠，为什么会得到这种结局？”
　　“你以为自己能从这种宿命中解脱，但那完全不可能。你只会……和我一样……”
　　被摧毁的大脑在这一刻突然恢复了正常，铁匠垂下头盯着脚下被烧成黑色的地板，暂时停止了一切动作。趁着这个机会，总算得到了喘息之机的林迟，一边躲避喷出来的火焰，一边寻找着任何上了锁的东西。
　　看样子，圣殿对铁匠的操控并不彻底，也正是因为这样，铁匠才需要时不时的用祭品“泄火”。在目睹了祭品逃跑的画面时，铁匠应该是回想起了自己以前反抗圣殿时的惨状，才会暂时停止攻击。
　　不过，林迟也很清楚，这种“休息时间”应该不会持续太久。否则其他的祭品也都可以趁机逃跑，不会被铁匠杀死在这里了。
　　至于能否击败这个BOSS，就看自己能不能利用这段时间找到关键道具了！
　　“啊……啊……”
　　铁匠用力晃了晃脑袋，再次举起刚放下没多久的铁锤，像是恢复了“神智”，再次嗤嗤的笑了起来：
　　“我们继续吧？小可爱。”
　　和林迟预料中的一样，短暂的休战立刻就结束了，扛着大锤的“火人”再次向自己走来，恐怖的是，这次他的速度更快了。
　　咚，咚，咚！
　　铁匠的步伐从走转化成了跑，之前的迷茫像是被彻底焚烧殆尽，进入了真正的战争形态。而此时，林迟也从工房的另一边，找到了自己需要的东西。
　　——一个棕色外壳的金属保险箱，孤零零的靠在工房的角落里，看起来很不起眼的样子。林迟拼尽全力以最快速度冲到方形的金属箱前面，把刚刚拿到的钥匙插进锁孔拧了一下。
　　“咔哒”一声，原本严丝合缝的金属门向外打开了一线，林迟用力拉开柜门，伸手掏出柜子里存放的东西，根本来不及看自己拿到了什么，便再次使出了“翻滚大法”。
　　砰！
　　重重挥下的战锤砸瘪了保险箱，铁匠侧身一脚跺在林迟身旁，在看到林迟手中拿到的东西时，他又一次疯狂的哀嚎起来：
　　“把……那个……给我！”
　　林迟低头看向自己手中的那东西，映入眼帘的不是什么武器，而是一条沾满凝固血迹的锈蚀吊坠，纵使锈迹斑斑，挂坠上的心形饰物依然清晰可见。
　　——对铁匠来说，这是很重要的纪念品？
　　意识到这一点，林迟三步并作两步冲到工房中央的熔炉前，握着挂坠的右手举在熔炉正上方，头盔上露出的双眼弯了起来，露出一个狰狞的笑容。
　　虽然无法说话，但他要做的事已经很明显了：
　　“别动，否则我就把这玩意儿扔进去。”
　　从意念中感应到的无声威胁，令铁匠再次放下战锤，眼中的两道火光不停闪烁，连声音都变得“温柔”起来了：
　　“别毁掉它，请别这么做。那是……”
　　林迟摇了摇头，晃动着手中的吊坠，被高温蒸汽炙烤的右手，开始失去除了痛觉以外的其他知觉。
　　——光是这样，只能暂时为自己赢得些许喘息之机，无法从根本上解决问题。现在自己还是没能拿到可用的武器装备，只要稍有闪失，便会死于铁匠的突袭之下！
　　林迟很清楚，铁匠不可能真心实意的投降，绝对是正在找机会干掉自己抢走挂坠。在铁匠失去耐心之前没能找出解决方式的话，自己就彻底玩完了。
　　“嘶嘶……”
　　铁匠胸前被按进去的那块铠甲，此时已经完全固定在他身上了，看着那名全身上下安装了几十块护甲的肌肉怪物，林迟用眼角的余光瞥了瞥熔炉旁边的护甲架，还有两块被烧得通红的金属板，此时正陈列在护甲架上。
　　——难道这东西就是攻略BOSS战的必备道具？
　　在工房里找了一圈，除了挂坠以外什么都没找到的林迟，突然意识到这场战斗的关键，或许就在熔炉旁刚熔铸好的护甲之中。
　　战斗开始的时候，铁匠也抓起一块护甲贴在了胸前，虽说视觉效果极其残忍，但铁匠的行为或许不是纯粹的自残，而是为了提升自己的战斗力。
　　从BOSS战的故事介绍来看，铁匠是被圣殿改造成了不停铸甲的“机器”，既然圣殿不惜做到这种程度都要让他继续铸甲，他锻造的这些铠甲，应该不会是无用的残次品。
　　所以现在……
　　林迟伸出带着轻型金属手套的左手，抓向自己身边的那块金属板。
　　在痛觉隔断的效果之下，他感受不到任何痛楚……按理说应该是这样的，但在碰到铠甲的那一刻，脑补的烧灼感还是令大脑产生了些许的不适感。
　　和血刃不同，对于这种事林迟还并不习惯，但现在也顾不上那么多了，他用左手抓起金属板，学着刚才铁匠做出的动作，用力把那块金属板扣在自己的胸前。
　　见习天使的轻铠几乎是瞬间就被溶解了一般，堪称残暴的高温从胸前爆发，本该立刻触发的猝死系统，却在痛觉隔断技能的作用下没能启动。
　　强烈的无力感从胸口流遍全身，林迟两腿一软差点摔倒在地，属性栏中的身体属性迅速下降，从二十五点掉到了七点，然后……
　　汹涌澎湃的力量，从他体内爆发了。
　　上千度的高温像是激起了体内潜藏的热血，刚刚下降的属性值再次暴增，力量、敏捷和耐力全部突破了四十点大关，最终定格在四十二点。
　　胸前暗红的装甲板开始冷却，冒出浓重的白烟，林迟沉默着伫立在原地，状态栏里突然出现了两个全新的BUFF：
　　荣耀之魂：
　　炽热的战意在你体内增长，令你的格斗技术得到提升，所有属性值提高十点，该效果在本局游戏中永久持续。
　　燃血：
　　你的血液开始沸腾，力量突破见习天使的层级，现在的你可以抵达一些之前无法进入的区域，并开启新的对话选项。
　　“哈，这样吗……”
　　林迟张开嘴，原本失去语言能力的他，竟然再次发出了声音。
　　在使用了这块护甲之后，他总算是明白了圣殿为何会如此看重这名铁匠，即使不停奉上祭品，也要留下这个经常失控的怪物。
　　“谢了。”
　　林迟笑了笑，在铁匠的注视下，握着吊坠的右手猛地一松，把那个纪念品扔到铁匠面前。自己则是提起了靠在熔炉旁边的一柄黑铁长剑，挥了挥这把同样是由铁匠锻造的兵器，发出呼呼的破风声。
　　战斗力突破到新的层次之后，林迟也不打算继续用这玩意儿威胁铁匠了。卑劣的手段不过是权宜之计，既然已经拥有了一战之力，他也果断选择了和铁匠进行正面对决。
　　在“荣耀之魂”的作用下，他此刻可谓是热血沸腾，原本的公鸭嗓都变成了慷慨激昂的男声，听起来倒是颇有魅力：
　　“你要让我等多久？”林迟不耐烦的说。
　　听到敌人的话语，还蹲在地上的铁匠终于收起那个吊坠，抓起铁锤站了起来，骷髅头上的火焰更加炽烈了：
　　“你……和那些到处乱跑的杂碎不一样。但我必须，杀了你。”
　　“那就来吧，别废话了。”林迟晃了晃手中的黑铁长剑。
　　本来一直都在逃跑的他，在这一刻终于再度夺回了主动权，开始了自己在这场BOSS战中的第一次主动进攻！
　　还在冒烟的身躯骤然加速，化为苍白的残影扑向铁匠。铁匠也举起战锤仓促应战，两人之间的第一次交锋，在工房中制造出球形的冲击波，吹散了方圆二十米内的火焰。
　　——真正的战斗开始了！
　　挥剑砍在铁匠背后的装甲板上，双手被震得发麻的林迟狂笑起来，体内熊熊燃烧的“热血”，令他就像是换了一个人，和铁匠一起进入了癫狂的战争形态！
　　劈砍，突刺，格挡，闪避，林迟本就炉火纯青的近战技巧，在技能加成之下已臻化境。尽管铁匠还在不断挥动重锤，但却连敌人的影子都打不到，只是一味的被动挨打而已。
　　黑铁剑锋从两块护甲间的缝隙划过，第一次在铁匠身上制造出肉眼可见的伤痕，全身冒火的肌肉猛男咆哮起来，挥动战锤旋转了三百六十度，使出了战士系职业的招牌绝技——旋风斩，轰向林迟的身体！
　　向后退出十米开外，避开正在狂转的铁匠，林迟稍稍弯腰，重心下移摆出准备进攻的架势，仿佛是紧盯着猎物的掠食者。
　　在残暴的白刃战中，有神谕的声音从林迟的意识中响起：
　　——杀了他。
　　——你是圣殿的战士，理应为圣殿贡献自己的一切。
　　——屠戮所有的敌人，毁灭一切入侵者，荣耀永远属于圣殿！
　　.。m.

1061 反对者的笔记
　　被改造的大脑中，不断响起圣殿对天使们进行精神控制的声音，但身为玩家的林迟，彻底无视了那些引导，只是单纯的在享受战斗而已。
　　使用了铁匠锻造的铠甲之后，突破了见习天使等级的他，和铁匠打得可以说是有来有回，确切的说，一分钟前还处于压倒性优势的铁匠，此时反而落入下风。
　　铁匠自己锻造出的黑铁长剑，撕开了铸造者正在燃烧的皮肤，喷出的血液在火焰中蒸发殆尽，铁匠怒吼着挥舞战锤使出旋风斩，但以他现在的速度，已经无法对林迟造成任何伤害了。
　　砰！
　　接近一千度的疾风向铁匠袭来，在骷髅眼眶中两团鬼火的注视下，胸前镶嵌着熔岩铠甲的那名“见习天使”猛然离地，悬浮在距离地面五米高的空中，一对亮红色的羽翼从背后爆出，双翼不停扭曲的模样，就像是正在燃烧。
　　“就是你……杀了他们……”
　　看到林迟的新形态，遍体鳞伤的铁匠像是又想起了不堪回首的往事，手中的战锤狂舞，如同疾风骤雨一般，令林迟完全无法接近。
　　——这货彻底疯了。
　　悬浮在半空中的林迟向右侧闪去，使用类似于战斗机缠斗时的机动动作，避开从身后喷出的火焰。
　　自己生出的这对翅膀，应该是“荣耀之魂”自带的效果，林迟也不知道效果究竟能持续多久，但他很清楚，就算没有解锁飞行能力，现在的铁匠也不过是在垂死挣扎罢了。
　　“来吧……”
　　岩浆一般的血液在体内涌动，林迟依靠火焰羽翼悬浮在工房的空中，居高临下的俯瞰下方的铁匠，张开双臂等待着铁匠的最后一击。
　　事到如今，BOSS战的结果可以说已经注定了，除非铁匠能使出什么隐藏的杀手锏，否则根本不可能翻盘。
　　“让我看看你的真正能力……”林迟凝视着胡乱挥动战锤的铁匠。
　　在战况发生彻底逆转之后，他也并未选择直接终结对手，而是秉承着“荣耀之魂”给了铁匠使出杀招的机会。狂怒的铁匠也是毫不含糊，直接伸手抓住自己肩头镶嵌的一块金属铠甲，用力向下一扯。
　　血浆从深可见骨的伤口处暴涌而出，如同一座喷泉，铁匠用左手按住自己的伤口，把血液抹在战锤上，烧成赤红的战锤，突然化为暗沉的黑色。
　　——这家伙的铸造过程，竟然用上了自己的血？
　　从未见过这种锻造方式的林迟，稍稍睁大了眼睛，看着铁匠再次高举起手中的战锤，两道火焰从铁匠身体前方的地面上喷出，炙烤着那柄庞大的战锤，把血液烙印在金属之中。
　　铁匠向前踏出一步，双手握紧锤柄侧身摆出挥击的架势，动作看起来像是高尔夫球运动员。眼见对方准备好了，林迟也把黑铁长剑的剑尖，指向铁匠正在燃烧的骷髅头颅。
　　轰！
　　十几道火柱从工房中亮了起来，令本就灼热的空气变得更加狂躁，工房在此刻仿佛化为了即将喷发的火山口。
　　在漫天的“熔岩”之中，二人开始了最后一次交锋。
　　林迟扇动背后的火焰双翼，整个人骤然俯冲而下，挥剑刺向铁匠只剩白骨的头颅。铁匠则是挥动战锤猛地转身，一记狂暴无比的“全垒打”，轰向正在猛攻的天使。
　　那一刻，工房中的时间仿佛停顿了。
　　铁匠全身上下的肌肉都在发力，体内的关节爆发出一连串的噼啪声，血液熔铸的战锤划出一道弧线，已经来到了林迟面前。而这时，林迟手中的长剑，也已经抵达了距离铁匠头颅不到一米的位置。
　　二人决死的一击，将在零点五秒之内决出胜负，现在看来应该是两败俱伤。但事情显然没那么简单：
　　林迟背后的羽翼拖着他的身体猛然上升，以不可思议的加速度回到空中。这一击原本就只是引诱铁匠的佯攻，但怒火攻心的铁匠打出的，却是货真价实的一记重击。
　　重锤从铁匠身前划出半圆形的弧线，暗红的火焰霎时间覆盖了战锤划过的位置，由于这一击的力道实在太大，铁匠的身体也被带得向前“平移”了三米远，没能立刻收回战锤。
　　这仅仅一次的失误，已经决定了他的结局！
　　咔嚓！
　　同样是用鲜血熔铸的黑铁长剑，刺进了铁匠的头颅，在颅骨侧面留下一道裂纹，铁匠的身体一歪，战锤脱手飞出去，砸碎了身边的几具铠甲。
　　在生命的最后一刻，战败的铁匠又笑出声来，无力的跪倒在地，提出了最后的问题：
　　“告诉我，你也是反抗者么？”
　　“没错。”林迟点点头，一直悬浮在半空的身体终于落地，站在铁匠面前准备给对方最后一击。
　　“我能感受到……你的意志……”陷入疯狂的铁匠突然清醒过来，燃烧的骷髅头垂了下去，像是在等待处决的死囚：
　　“愿你摧毁这座圣殿，勇士。”
　　“我会的。”林迟说着一剑挥下。
　　在他挥剑的瞬间，工房里所有的火焰全部熄灭了。
　　……
　　BOSS战“圣殿铁匠”已结束，用时5分24秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS在降临模式下的最速击杀记录！
　　您获得成就“熔炉中的征服者！”。
　　您的等级已经提升。
　　随着升级提示的出现，林迟的属性值也再次暴涨，力量和敏捷直接抵达了六十点，耐力也达到了五十八点，幸运值则是定格在三十六。比起刚进入这张地图时的悲催状况，简直像是脱胎换骨一般。
　　当BOSS战结束的文字提示弹出，林迟背后的火焰双翼再次浮现而出，明亮的光芒驱散了附近的黑暗，也映亮了倒在地上一动不动的那具强壮躯体。
　　承受了不计其数的折磨之后，被圣殿改造的铁匠终于迎来了期盼已久的死亡，总算是可以安息了，但林迟的战斗还并未结束，确切的说，他的战斗才刚刚开始。
　　完成了这场BOSS战的林迟，得到了“升级”的提示。他拾起铁匠那柄巨大的战锤，挥了挥之后又把那玩意儿扔到一旁。
　　就算自己现在能拿得动，这锤子的大小也超标了，若是背着这柄战锤走出去，自己擅长的潜行能力说不定都会受到影响。
　　林迟看了看自己手上的黑铁长剑，或许是为了不妨碍BOSS战，直到战斗结束后，这把武器的介绍，才终于出现在他的视线中：
　　凝血，圣殿锻造者之剑：
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　这把武器可以击穿绝大多数护甲。
　　“得到使用圣殿铁匠的血液熔铸的武器，是许多天使的毕生心愿。”
　　林迟把长剑挂在腰间，开始进行战斗结束后的例行搜刮。
　　他在铁匠腰间的一块铠甲上，发现了一个不起眼的金属盒子，打开之后从里面取出一把银色钥匙，物品介绍也立刻弹了出来：
　　书库钥匙：
　　这把钥匙用来打开书库的暗门。
　　“圣殿铁匠私藏的钥匙，据说通往反对者的巢穴，即使目睹妻儿被杀，他也没有交出这把钥匙。”
　　——所以，在自己去过的那座书库里，藏着对抗圣殿的“反对者”？
　　林迟把钥匙塞进自己的口袋，感觉到空气有些发闷，摘掉见习天使的头盔扔到一旁，伸手抚上自己的脸，摸到的却并不是人类的皮肤，而是灼热的“熔岩块”。
　　自己到底变成了什么？
　　他看不到自己现在的模样，但从这个手感来判断，现在的“长刀蒂姆”差不多已经彻底脱离了人类的范畴，成为了真正的“天使”。
　　这难道就是所谓的“进化”？如果继续进化下去，这具躯体又会变成什么样子？
　　整理着自己从圣殿中得到的情报，林迟转身离开了铁匠的工房，沿着楼梯大步走下去，准备前往书库。
　　在没有任何掩体的螺旋楼梯上，他遇到了两名身穿见习天使轻甲的男人。不过这一次，当那两个家伙看到林迟的时候，几乎是立刻就靠到墙上，为林迟让开了道路，同时还不忘恭敬的弯下腰，像是遇到了上级领导似的，一副谦卑的样子：
　　“欢迎您，天使长。”
　　——这样就成为天使长了？你们这个“天使”的要求是不是太低了点？
　　林迟在脑中疯狂吐槽，表面上依然是不动声色，一言不发的走下楼梯，把两名见习天使抛在身后，回到通往怪物卧室的门前。
　　曾经在索多玛城中见识过真正的“恶魔”的林迟很清楚，圣殿里出现的这些生物，根本无法达到正牌天使的级别，也并不是纯种的恶魔。至于包括自己在内的这些生物究竟是什么来路，还需要继续进行调查。
　　收起背后的火焰双翼，轻手轻脚的从怪物卧室中溜了过去，林迟一路返回到书库的位置。这次，正在书库忙碌的那些仆人更加谦卑了，脑袋都快扎到地上，就差给林迟磕头了。
　　“天使长！您竟屈尊降临于此！欢迎来到书库！”
　　林迟没有理会这些无关紧要的怪物，只是开始在书库中搜寻起来，寻找可以用铁匠的钥匙解锁的位置。
　　——真的有反对者藏在这种地方吗？
　　在林迟看来，藏身在经常会有人出入的书库中，并不算是明智的选择。不过，物品介绍上使用的词语也是“据说”，并没有直接挑明这把钥匙可以解锁反对者的巢穴。
　　这把钥匙解锁的，说不定是其他的什么东西。按照反对者们藏匿情报的风格，那东西或许就藏在“微笑女士”的画框后面……
　　回想起上次正要摘下画框，却被突然前来的见习天使打断的情景。林迟回到微笑女士的画像前，摘下那幅正在对自己微笑的油画，果然发现了一个钥匙孔。
　　铁匠身上的钥匙，正是为了打开这个暗门的。而暗门里面的空间极小，根本不是什么反对者的巢穴，只有一本封皮沾满血污的记事本，出现在暗门内的凹陷中。
　　毫无疑问，这个记事本里记载着非常重要的情报，否则也不值得铁匠用生命来守护了。
　　林迟环顾四周，确定了没人在附近之后，取出笔记本揣进口袋，关上暗门把画像挂了回去，在大书库的角落里找了一张桌子，借助桌上烛台散发出的摇曳火光，开始阅读记事本里的内容。
　　随着他目光的游移，干燥纸张上的文字不断进入视线，被掩盖在表象之下的恐怖真相，也终于开始呈现在眼前：
　　“你好，如果你能看到这段文字，请不要把它交给天使。”
　　“你或许还不知道这座圣殿里究竟发生过什么，现在又是何等的肮脏可怖。别被这里的表象蒙骗了，那些所谓的‘天使’根本就不是来自天堂的使者，而是通过血腥手段制造出的残酷士兵。”
　　“这座圣殿是由费格纳公爵建造的，这位慷慨的慈善家，最初的愿望是为穷人和难民提供一个庇护所。他也的确做到了，而且还做的很好。”
　　“在费格纳公爵的努力下，圣殿成为了一座可以自给自足的小型‘国家’，圣殿中的所有人都努力工作，不管是种田还是养殖牲畜，都是由圣殿里的难民们一手包办。原本衣不蔽体食不果腹的他们，也终于获得了通过劳动生存下去的机会。”
　　“那时候的圣殿，的确配得上它的名字，对我们所有人来说，都称得上是真正的神圣领域。”
　　“费格纳公爵不仅是一位慈善家，还是著名的探险家，在他年事已高的时候，这位探险家突发奇想，想要寻找长生不死的方法。”
　　“作为被圣殿接纳，一直居住在圣殿里的居民。我完全可以理解费格纳公爵的想法，也支持他寻找长生途径的举措。毕竟对我们所有人来说，这位公爵可以说是赐予了我们新生，这样的善人能活得更久，不仅仅是对我们，对整个世界来说都算是一件好事。”
　　“费格纳公爵离开了圣殿，开始在世界各地寻找长生的方法。我们那时候还不知道，噩梦马上就要开始……”
　　“直到那一天，他带回了‘天使’的时候为止。”

1062 反对者的故事
　　费格纳的愿望实际上是永生？
　　注意到笔记里的记载和自己之前找到的信息并不一样，林迟眯起眼睛，发现事情并不单纯。
　　古往今来，“永生”一直都是许多人梦寐以求的。人类的寿命实在过于短暂，即使在科技发达的今天，活到一百岁也可以称得上是长寿了。而在环境恶劣技术落后，天灾人祸接连不断的古代，甚至出现过平均寿命三十岁的凄惨情景。
　　对于人类这种生物来说，寿命大概是束缚他们的最大障碍，林迟也认同这种观点。
　　在林迟看来，人类脆弱的血肉之躯自带了难以弥补的缺陷。疾病、衰老、外伤……困扰人类的要素不计其数，许多本可以创下更大成就的人，患上绝症英年早逝。到了年老体衰百病缠身的时候，活着甚至会成为一种折磨。
　　一直以来，人类都在为了延长寿命，获得更好的生存质量而努力。但在血肉之躯的束缚下，许多这方面的研究到最后都是徒劳无功，只能草草收场。
　　比起现代的科学研究，费格纳公爵应该称得上是这方面的先驱者了，至于他究竟做了什么，反对者的笔记里已经写得很清楚了：
　　“费格纳公爵从海外带回了两具天使，按照他的说话，那两具天使不光可以令他永生不死，还可以让圣殿中的所有人，都得到神赐的不死之身。”
　　“那时候，包括我在内的所有人都激动不已。没有人真正渴求死亡，我们都想永远活下去。费格纳公爵带我们参观了那两具天使，它们都被红布裹着，看起来像是……”
　　——怎么在关键时刻没字了？
　　林迟心中暗暗抱怨，跳过了不知为何变成空白的章节，把目光移向下方，写下笔记的反对者，开始讲述自己发生的变化：
　　“我们喝下了‘天使’的血液。”
　　“费格纳公爵找到的炼金术师表示，只要喝下神灵之血，便可以获得永恒的恩赐。包括费格纳公爵在内，圣殿中的所有人都分到了血液。在天使尸体中隐藏的鲜血，喝起来甚至有些甘甜。”
　　“喝下那血液之后，神赐真的降临了——那些患上疾病的同伴们，身上的顽疾突然痊愈，所有人的病痛都已消失，就连痛觉都不见了。当时我们都以为，圣殿的居民真的获得了永生，但是……”
　　“怎么弄得和邪教一样？”林迟低声吐槽。
　　——喝下血液就能包治百病，这种事情一般只会出现在类似于“拜血教”的邪教中。在林迟看来，费格纳公爵和圣殿中的居民会如此轻易的相信这种事，也是非常奇怪的。
　　莫非是那个“炼金术师”做了什么，才令圣殿的居民轻信了他的谎言？
　　抱着疑问阅读下面的内容，林迟很快便意识到，自己的猜测似乎成真了：
　　“喝下了神灵血液的我们，的确摆脱了伤痛。但美好的时光没能持续太久，圣殿居民的身体，就开始发生异常的变化。”
　　“饮下血液的众人，有人获得了圣洁的羽翼，有人的皮肤化为紫色，还有人长出了恶魔的犄角。”
　　“这真的是神灵赐予的祝福吗？包括我在内，不少人都产生了怀疑。尽管失去了痛觉，但我们都能感觉得到，自己的躯体已经开始转变了。”
　　“然后，憎恨的种子开始生根发芽。”
　　林迟才刚读到这里，大书库门前再次响起沉重的脚步声，他放下手中的笔记本，一动不动的站在原地，听到一个男声开始传话：
　　“微笑女士需要仆从，别再打扫书库了，现在立刻去那边，快点！”
　　“遵命，见习天使大人……”仆人们的声音和平时一样带着敬畏。
　　原本还在书库中清扫的驼背人，全都离开了书库，很快的，此地就只剩下林迟一个人了。
　　他再次拿起记事本，阅读后面的文字，尘封在圣殿中的恐怖往事，化为模糊不清的画面，呈现在他的眼前：
　　“我们去找费格纳公爵，想从这位领袖那里得到解决问题的方法。但费格纳公爵却失踪了，没人知道他究竟去了哪里。”
　　“我们身上的变异仍在继续，没人知道再这样下去，大家究竟会变成什么东西。这时，那位当时让我们喝下血液的，自称是‘贝尔洛克’的炼金术师，再次回到了圣殿中。”
　　“那是个趾高气扬的男人，说话尖刻让人很不舒服。他告诉我们，通过他的研究，费格纳公爵带回的两具尸体，实际上并不是纯粹的天使，而是天使与恶魔的混血生物，在古代文献中被称为‘奈非天’的神秘存在。”
　　“我们喝下的血液中，不仅蕴含着天堂之力，也隐藏着地狱的力量。这也正是异变发生的原因，我们中的一部分人向着天堂的方向转化，另一部分人则是更接近地狱，其中还有少数人同时出现了两种反应，沦为天使与恶魔的结合体。”
　　“得知了这个噩耗，我们当时几乎都陷入了绝望。这时候，贝尔洛克又给出了新的解决方案，说是可以永远解决这个问题。”
　　“他的方法是——杀掉转化为恶魔的人，只留下天使这一侧的人。”
　　“在他刚说出来的时候，圣殿里的居民们当然是不可能接受这种疯狂提案的：大家都是同住在这座圣殿中的朋友，怎么可能会自相残杀？但是随着时间的推移，我们身上的变化越来越明显，天使系与恶魔系之间，也开始出现了一些摩擦。”
　　“可能是出于血脉中潜藏的本能，转化为天使的那批人，开始和转化为恶魔的人们争吵起来，两种特征同时出现的‘中立派’更是凄惨，已经开始出现精神分裂的症状，甚至有人不停的自残。”
　　“费格纳公爵建立的这座圣殿，彻底失去了原本的平静，再也无法回到过去的状态了。就在这时，贝尔洛克带着他雇佣的士兵们回来了。”
　　“我记不清他当时做了什么，但他的确激化了圣殿中的矛盾，紧接着在圣殿里上演的，便是难以置信的惨剧——‘恶魔狩猎’开始了！”
　　“原来是这么回事？”林迟有些惊诧的盯着纸上的文字。
　　虽说他本来就隐约察觉到了，但这个真相比他想象中的更加惊人：这里的居民发生的变异，实际上是因为饮用血液造成的。这样说来，被改造的自己，应该也被注入了‘天使’的血液！
　　笔记中记载的失去痛觉，的确和自己现在的状况相符，而背后生出的火焰双翼，以及在体内流淌的狂野力量，显然不是光靠铁匠的护甲就可以做到的。
　　事到如今，林迟已经很清楚了：在自己昏迷的那段时间里，这具躯体是被注射了天使的血液——进化成天使的那批人，体内的血液应该要比费格纳公爵找到的“奈非天”尸体更加纯净一些，至少没有那么多恶魔的成分。
　　至于他们为什么要对“朝圣者”做出这种事，原因也不必再多说了：
　　“圣殿想要量产天使士兵？我看你们是不要命了……”林迟感慨道。
　　在铁匠工房里变身的时候，他感受到了一个声音打算对自己进行精神控制，对玩家来说，这种东西自然没什么效果，但那些同样接受了改造的NPC，应该没有这么强的“抗性”。
　　亲眼目睹家人朋友被杀光的铁匠，还能因强烈的仇恨而暂时保持清醒，至于那些前来圣殿的朝圣者，和圣殿中自愿接受改造的家伙，肯定无法抵抗那声音的洗脑，直接变被转化成了为圣殿效忠的天使士兵！
　　不过，说到这个改造，林迟直到现在也还是颇有微词：
　　——天使真的会长成这个鬼样子？圣殿的科技树怕是点歪了吧？
　　虽说不知道自己现在的容貌，但对于自己接受改造之后的模样，林迟还记得很清楚。皮肤发青，全身上下满是缝合痕迹的丑陋外形，看起来和天使扯不上半毛钱关系。
　　除此之外，在城中巡逻的那些黑袍人，也不像是天使之类的存在，给人的感觉反倒是更接近恶魔。
　　想必笔记上也记载了这些谜团，只要继续阅读，应该就能得到答案。
　　在微微摇曳的烛光照射下，林迟翻开下一页，书库里异样的安静，除了他翻书的声音以外，听不到其他任何响动。
　　但是，林迟还是察觉到了些许不对劲的地方：
　　或许是天使长的感知力发挥了效用，他总觉得有人正盯着自己，猛然回头，只见身后的两座书架之间，伫立着一道漆黑的人影。
　　说曹操曹操到，他刚才还在怀疑的黑袍人，出现在寂静的书库中。
　　那男人头戴尖顶礼帽，面部完全隐藏在帽檐下方的阴影中，身上的长风衣几乎与黑暗融为一体，左手紧握一柄短管猎枪，右手攥着的是一把细长的弯刀。
　　“你好啊？”林迟试探性的打招呼。
　　他不得不说，比起自己刚才那悲催的外形，黑袍人绝对称得上是帅气逼人了。
　　与圣殿中的天使相比，这些双持刀枪，战斗方式潇洒飘逸的黑袍人，更像是游戏中的主角。而以林迟的形象，大概也只能成为游戏中的反派头目——而且还是比较杂鱼的那种，被最终BOSS派出来当炮灰的存在。
　　想到这里，林迟叹了口气，等待着黑袍人的答复。十秒后，一个自带低音炮效果的男声，从帽檐下方响了起来：
　　“出示你的天使长徽章。”
　　“抱歉，我忘带了，见习天使的可以吗？”林迟笑了笑。
　　由于是在战斗途中自行进化的，他手中根本就没有什么天使长徽章，只有见习天使徽章而已。
　　林迟很清楚，黑袍人不可能相信自己的说辞。果不其然，黑袍人摇了摇头，沉声道：“你是谁？”
　　“我只是路过的天使，您请便。”林迟在回答的同时，把右手按在黑铁长剑的剑柄上，开始在脑海中模拟接下来可能出现的战斗场景。
　　事到如今，一场战斗应该是难以避免了。
　　这座书库中堆满了书架，要在地面上战斗有些不大方便，但自己可以飞到空中对黑袍人展开俯冲攻击，这应该是黑袍人无法做到的。
　　在圣殿外面的城市中遭遇黑袍人的时候，林迟观察了这些人的战斗方式，他们看起来应该属于人类精英的范畴，还达不到自己目前的“天使长”级别。
　　可想而知，黑袍人应该是留有后招，说不定还会进入第二形态什么的。但以自己目前的战斗力，要解决单独一个黑袍人，应该也用不了太多时间。
　　书库中的二人沉默着注视对方，空气似乎都变得沉重了。就在林迟打算主动出击的时候，黑袍人突然开口打破了沉默：
　　“反对者？”
　　“你也是？”林迟立刻反问。
　　“那本笔记是我藏起来的。”黑袍人缓步走上前来，伸手指向还放在桌上的笔记：“只有少数几名反对者持有暗门的钥匙，你是从哪里拿到的？”
　　面对这名疑似是反对者的家伙，林迟倒也非常实诚：“是铁匠交给我的。”
　　“铁匠？他已经疯了。”黑袍人叹息一声：“真可怜，他原本可以成为反对者的领袖的。”
　　“是啊，我费了不少功夫才拿到钥匙。”林迟含糊其辞的说着，没有直接说出自己弄死了铁匠的事实。
　　尽管对方的表现看起来很靠谱，但林迟还无法完全确定此人也是反抗者。为了提防对方随时可能发动的突然袭击，此时的他依然处于可以瞬间拔剑的迎战状态。
　　“反抗的天使长……”黑袍人突然笑了起来：“这倒是第一次遇到，告诉我，你为什么要反抗圣殿？如果留在圣殿，你的待遇应该会很不错。”
　　“我只是看他们不顺眼罢了。”林迟随口回答。
　　“说得不错，圣殿里都是些道貌岸然的恶徒，嘴上说自己是天使，做的却是比恶魔更邪恶的勾当。”
　　黑袍人站到林迟面前，低声道：“但如果你要加入反对者，最好小心点……”
　　“怎么了？”林迟问。
　　“微笑女士正在搜捕反对者，已经有不少人死在她手中了，千万不要让她和她的随从看到。”黑袍人轻声说。
　　.。m.

1063 人骨教堂
　　从黑袍人那里得到了消息，林迟却并没有退缩，反而开口问道：
　　“我想见见这个‘微笑女士’，她在哪儿？”
　　“你绝对是疯了。”黑袍人退后一步：“就算是天使长，要面对微笑女士也是没有胜算的。你以为我们没试过暗杀她吗？被派出去的反对者，再也没有回来过……”
　　林迟打断黑袍人的话语：“我想了解关于她的情报。”
　　“你不是圣殿的居民？”黑袍人像是有些诧异。
　　“我是被改造的朝圣者。”林迟实话实说。
　　得知了林迟的身份之后，这名NPC也是尽职尽责的说出了自己掌握的情报，充分履行了自己在游戏中身为“剧情发展推动者”的义务：
　　“微笑女士是圣殿里唯一存活下来的‘混血儿’，也是炼金师贝尔洛克的部下，她负责统领天使士兵，维持圣殿的稳定。”黑袍人凑到林迟身边，鬼鬼祟祟的压低了声音：“她体内同时流着天使与恶魔的血液，别想着和她动手，否则你肯定会死的很惨。”
　　“也就是说，这个微笑女士就是‘奈非天’了。”林迟说出刚才在笔记中读到的那个词。
　　“算是吧，但她的情况比较异常，等一下……我得走了，那些蠢货回来了！”
　　话还没说完，黑袍人突然转身离开，身形消失在书架间的阴影中，与此同时，书库门前也再次传来杂乱的脚步声。
　　刚才离开了书库的畸形仆人，此时已经回到了大书库中。为了避免被抓到，那名身为反对者的黑袍人也藏了起来，不知躲到哪里去了。
　　此时正处于天使长形态的林迟，倒是并不担心这种事，再次翻开了反对者的笔记，开始阅读从“恶魔狩猎”开始的内容：
　　“自称炼金术师的贝尔洛克，似乎拥有致幻的能力，我怀疑我们之前也是被他的魔法蛊惑，才会喝下那未知的血液。”
　　“那时候，强烈的愤怒涌上我的心头，操控着我那具被恶魔之血污染的躯体，攻击那些天使阵营的同伴。圣殿里的小规模战斗，很快转变为一场大战，贝尔洛克也站到了天使那一边，开始使用魔法攻击我们。”
　　“在贝尔洛克和天使们的攻击之下，我们根本就不是对手，只能眼看着同伴一个接一个被撕成碎片，那些长出羽翼的‘天使’，战斗起来比我们还要更加残忍。他们不停的狂笑着，撕开‘恶魔’的胸膛，即使被杀的对象曾是自己的朋友，家人，甚至是爱人，他们也没有停手……”
　　“那些天使彻底疯了。”
　　反对者用看似毫无波澜的记叙文，描述了圣殿中爆发的惨烈血战，即使只是阅读文字，林迟也仿佛能感受到反对者在写下这些东西时，内心透出的浓郁绝望。
　　沉重的脚步声又一次响起，察觉到又有人抵达了书库，林迟收起反对者的笔记，迈开大步走向书库入口。
　　——书库虽然面积很大，藏身之处众多，但“客流量”还同样很大。在这里阅读总会被打扰，如果能找到类似于“安全屋”的区域，自己的行动应该也会顺利得多。
　　从两名低头表示谦卑的见习天使身边经过，林迟离开大书库，沿着螺旋楼梯走上去，站到了通往祷告区的大门前。
　　还是见习天使级别的时候，他曾经来过这里一次，不仅没能进去，还被门上的骷髅嘲讽了一番。但以自己现在的形态，要打开这扇门应该是足够了。
　　不出所料，这一次门上的骷髅连声音都变得恭敬起来，下颌骨不停晃动，眼眶中也亮起一缕金光：“天使长，您要前往祷告区吗？”
　　“开门。”林迟冷声说。
　　轰隆一声，祷告区的金属门向外打开了，然后——璀璨的金色光芒从门中投出来，令晦暗的走廊霎时间都变得神圣起来了。
　　林迟站到门口，伸手试着触碰那耀眼的金光。
　　从这个位置，视线可及的只有金色的光芒，屋内的情况完全看不到。林迟很快便发现，祷告区散发的光芒并不是普通的光，而是类似于“保护膜”之类的东西，一道金色光幕挡在门前，阻挡了从门外窥探的视线。
　　自己只有踏入祷告区，才能弄清里面究竟有什么。而这一次，获得了力量的林迟，也不会再选择逃避了。
　　咚！
　　轻型金属靴踏在木质地板上，林迟毫不犹豫的走进祷告区的大门。接着映入眼帘的画面，总算是贴合了这张地图的名字：
　　——所谓的祷告区，实际上就是“残酷圣殿教堂”！
　　彩色玻璃上绘制着精美绝伦的画面，描绘了一座立于白云之上的城堡。没有任何瑕疵的洁白墙壁，令人不禁怀疑自己是不是走进了天堂的大门，数十把光洁的木椅，整齐的排列在祷告区中。正对着大门的，是一座怪异的石雕：
　　那座雕像的外形，是一个身披法袍的男人形象，手里紧握着一柄木质的法杖。按照反对者笔记上的记载，这个人想必就是邪恶的炼金术师——贝尔洛克了。
　　“这么自恋真的好吗？”林迟吐槽了一句，盯着雕像那平板一块的面孔。
　　或许是为了避免暴露身份，这尊其他部位都栩栩如生的雕像，并没有雕刻脸部。林迟走上前去，打算检查一下雕像上有没有隐藏着什么机关和暗门，却听到头顶传来了一阵清脆的敲击声。
　　他猛地抬起头，接着出现在眼前的，是难以置信的情景：
　　“这就是……人骨教堂？”
　　教堂的天花板，完全由人类的腿骨拼接而成，不计其数的骨骼共同搭建出一个尖顶，数十枚骷髅被镶嵌在墙壁和天花板的接合处，显然是用来担当装饰品。
　　“哈，这可真是太刺激了。”林迟不禁笑出声来。
　　能用人骨弄出艺术品般的美感，建造这座教堂的工匠绝对不是等闲之辈。林迟把目光移回到祷告区的雕像上，问道：“有人在吗？”
　　一片寂静，没人回答他的问题。
　　“好吧……”
　　意识到这里只有自己一个人，林迟回身关上门，开始检查这座精美绝伦，却又透出死亡气息的残酷教堂。
　　.。m.

1064 微笑女士
　　祷告区里安静得像是能听到体内血液流淌的声音，宛若实体化的金色光线，在教堂的空气中缓缓的游弋。
　　林迟来到雕像旁边的一座讲台前，看样子如果这里有神父之类的角色，应该是站在这儿对信徒们传播教义的。他伸手拿起木质讲台上的一张信纸，只见上面写道：
　　圣殿教义，第三部：
　　从旧日直到未来，我们的生命被那位大人照亮。
　　向贝尔洛克大人跪拜，他会带领我们重返荣光。
　　赞美贝尔洛克，赞美贝尔洛克！
　　赞美他，是他令圣殿获得永生！
　　随手把那张写满了个人崇拜内容的纸揉成一团，下面的那张纸出现在林迟眼前，这次出现的文字，倒是提供了一些情报：
　　圣殿教义，索多玛的圣女：
　　从索多玛前来的圣女，光顾了圣殿的教堂。
　　她身着无暇的白袍，佩戴着神灵的徽章。
　　贝尔洛克大人接见了她，她的到来令我们欣喜若狂。
　　有了圣女的恩赐，圣殿能否焕发新的光芒？
　　“这说的该不会是茉丽雅吧？”林迟若有所思的看着纸上的文字。
　　——身穿洁白长裙的神凭者，这个描述倒是很符合教派圣女茉丽雅。所以说，自己麾下的那个随从，和这里的“最终BOSS”有过接触？
　　林迟一边思考着，一边在教堂中寻找其他线索。这里像是刚被打扫过，所有地方都是一尘不染，也看不到落下来的东西。
　　除了讲台上的两张纸以外，祷告区里似乎就没有任何其他情报了，也找不到隐藏的机关和暗门。
　　不过，这里真的没有别的东西了吗？
　　站在两排长椅中间的过道上，林迟若有所思的低头凝视着过道上铺着的红地毯，以及旁边的棕木地板。
　　事实上，在进入祷告区之前，他甚至曾经猜测过这里会成为BOSS战的场地。现在的状况，的确有些出乎意料之外。
　　需要高等级才能解锁的这片区域，里面竟然什么都没有，完全不符合正常的游戏逻辑。虽然《战争天堂》也不是正常的游戏，经常会不按套路出牌，但林迟能感觉得到，这片区域中应该还隐藏着什么东西，没能被自己发现。
　　他站到贝尔洛克的雕像前，仔细观察着那座雕像的动作，然后突然张开火焰双翼，飞到足有五米高的雕像头部位置，伸手抓向雕像空无一物的面孔。
　　——祷告区里最醒目的东西，应该就是这座无面的雕像了，机关会不会就隐藏在雕像的脸部？
　　咔嚓！
　　在他的右手碰到雕像面部的瞬间，贝尔洛克的石雕突然碎掉了，分崩离析的躯体哗啦啦的碎了一地，原本五米高的雕塑，现在只剩下一双埋在尘埃中的脚了。
　　尽管没料到这座雕像会如此脆弱，林迟还是猛地向后飞去，避开了袭来的烟尘。
　　接着，一个温和的女声突然响起，在祷告区里不断回响：
　　“你好，朝圣者。”
　　——这家伙就是“微笑女士”？
　　听到那个语调轻柔，完全没有任何生气迹象的声音，林迟立刻答道：“您好。”
　　他没有试着伪装自己的身份，因为对方应该已经发现了事实。果不其然，疑似是微笑女士的那个声音，再次传进林迟的耳朵：
　　“你就是那位逃跑的朝圣者，攻击了一位见习天使，还杀掉了圣殿的铁匠，我说的没错吧，先生？”
　　“是的，就是这样。”林迟倒也坦然的承认了。
　　“那么，欢迎你来到圣殿。”那个女声听起来异常的真挚，完全没有任何攻击性：“朝圣者，我想你应该也知道了，我就是他们所说的‘微笑女士’。其实……你的所作所为，一直都在我的注视之下。”
　　“但你并没有杀我。”林迟抬头看着空气中漂浮的一团金色光球。
　　“以你的应变能力，应该明白我为什么会这么做。”微笑女士轻声笑起来：“朝圣者，放弃无谓的抵抗，加入圣殿的天使军团吧。我们之间并没有什么仇怨，对吧？”
　　——所以，微笑女士是看中了“长刀蒂姆”的身体？
　　意识到对方打算招募自己，林迟笑了笑，说道：“给我一个加入的理由。”
　　“朝圣者，你应该也看到了，是圣殿驱除了你体内的瘟疫，赐予你天使的血液。”微笑女士的声音依旧温柔，对林迟阐述着加入圣殿可以得到的好处：“只要加入我们，你将得到真正的‘永恒’。不仅如此，我还会赐予你更强大的力量。”
　　祷告区中亮起了圣洁的金色光芒，倒塌的雕像仿佛是受到了魔法的影响，碎片再次回归了原来的位置，从倒塌的残骸恢复了完好的模样，连一个裂纹都看不到。
　　不得不说，微笑女士提出的好处，的确很有吸引力。不过，那是对于NPC来说，对林迟这种玩家，游戏里的“永生”根本半点用处都没有。毕竟每局游戏最多只能持续五天而已，再长就会被强制踢出了。
　　而且，他也不是为了获得力量才来到这里的，而是为了其他的目的：
　　“要我加入也可以，但我需要一些情报。”林迟从口袋里掏出刚才拿到的信纸，在自己面前挥了挥：“只要告诉我一些事情，我就加入圣殿的军队，这交易很划算吧？”
　　——若是能问到与玛士撒拉有关的情报，自己就可以“功成身退”直接退出这局游戏跑路了。至于之后“长刀蒂姆”的身体发生了什么，和自己也没什么关系了……
　　就算微笑女士的力量再怎么强，也猜不到身为玩家的林迟到底在想什么，她很快便答应了林迟的提案：
　　“说出你的问题吧，朝圣者。”
　　“我想知道，有没有名字叫‘玛士撒拉’的人来过这里？”林迟直入正题。
　　此话一出，微笑女士的声音突然消失了，沉默片刻之后，试图拉拢林迟入伙的那女人终于再次开口了，但是……
　　“你，为什么会知道？”
　　原本温柔的女声，化为语调低沉的质问，一直都没有表现出任何敌意的微笑女士，像是换了个人似的，从温和的圣女直接变成了残暴的审讯官：
　　“告诉我，是谁对你说出这个名字的？”

1065 萨拉曼提斯与教派圣女
　　“怎么了，是你的熟人？”林迟问。
　　即使微笑女士并未说出真相，光是从她的语气中就能知道，这家伙肯定认识玛士撒拉。而且，这个名字对微笑女士来说，绝对是非常重要的存在。
　　林迟没有选择回答微笑女士的问题，而是问道：“玛士撒拉该不会就是贝尔洛克吧？”
　　五秒后，微笑女士的声音再度响起，之前真挚的态度消失了，化为令人毛骨悚然的怪笑：“你不该提起那个名字的……”
　　微笑女士话音未落，祷告区漂浮的金色光芒消失了，暗紫色烟雾从地下升腾而起，迅速覆盖了整片区域。
　　眼见对方要发动攻击了，林迟也不甘示弱，燃烧的双翼从背后浮现而出，灼热的火焰驱散了笼罩上来的紫色云雾。
　　林迟拔出黑铁长剑，做好了应对战斗的准备。按照刚才那名反对者所说，与微笑女士之间的战斗，恐怕会成为比铁匠BOSS战更加艰难的一场恶战！
　　所以，现在自己正在面对的，究竟是什么怪物？
　　林迟正在等待BOSS战的文字提示，便听到微笑女士说道：“既然你认识‘那个人’，那就让那个人送来的礼物，和你来一场愉快的战斗吧……”
　　“啊？”林迟发出困惑的声音。
　　接着，他眼前的景物一暗，当视线再次清晰下来的时候，发现自己已经回到了圣殿外侧的街道上。
　　——所以，刚才的紫色雾气实际上是传送魔法？
　　此时，圣殿外面已经是晚上了。林迟环顾四周，借助明亮的月光，打量着这条堆满尸体的荒芜街道。这里除了难民的尸体以外，看不到其他人的存在。不管是黑袍人还是红袍人，此时都不知去向。
　　“玛士撒拉的礼物吗……”
　　林迟攥紧了黑铁长剑的剑柄，视线中出现了几行文字提示：
　　BOSS战“玛士撒拉的礼物”。
　　“资料错误，该首领不属于这个世界。”
　　——搞什么鬼？莫非又是从其他地图来“串场”的？
　　林迟正思索着，街道上闪过一道紫色光芒，一名身穿灰暗法袍的瘦弱男子出现在街道中央，把手中的大部头典籍扔在地上，脚下浮现出一个猩红的法阵。
　　意识到对方正在进行某种魔法的引导，林迟自然不会留给这家伙读条的时间，直接猛扑过去，干脆利落的一剑刺向对方的胸膛。
　　铛！
　　黑铁长剑那无坚不摧的剑刃，被无形的屏障挡了下来，在护盾的庇护之下，那个瘦到恐怖程度的黑魔法师，继续咏唱着疑似是召唤魔法的内容。
　　然后，他的引导完成了。
　　召唤书上瞬间爆射出疯狂的红光，林迟甚至来不及后撤一步，已经被红光吞噬。视界顿时化为一片流动的鲜红。
　　当那红光消退，视线再度清晰的时候，林迟所在的这条街道，再次发生了惊人的变化：
　　空气中弥漫着火药的味道，脚下的大片土地全部化为焦土，街上的腐尸全部化为尘埃，就连道路两侧的数十栋建筑，都在无声的“爆炸”中被夷为平地。
　　林迟扇动双翼升上天空，低头俯瞰街道上那圆形的焦黑“弹坑”，吐槽道：“你是召唤了一个炸弹吗？”
　　在他的注视下，地面又出现异样的变化。
　　先是两道黑影出现在地上，构成脚的轮廓。然后是腿，腰，躯干，头部……一个纯黑色的人形物体，就这样鬼魅般浮现在林迟眼前。
　　虽然是人形，却没办法确定这东西究竟是不是“人”，它的整个躯体都被纯粹的黑暗所包围，根本看不出那黑色的屏障之下到底是什么。
　　——这就是玛士撒拉送来的“礼物”？
　　纯黑色人形物体发出奇怪的，带着金属盔甲质感的“咔滋”声音，紧接着，一个不该出现在残酷圣殿教堂这张地图中的电子音，飘进了林迟的耳膜：
　　“调试中……系统启动成功。”
　　它的声音非常古怪，不带一丝感情色彩，只透出彻骨的冷酷寒意。
　　但对于林迟来说，这种说话方式已经非常熟悉了：
　　“机器人？”
　　身边的空气中漂浮着红色的“闪电”，林迟注意到这个街区已经被封锁了，想必是“微笑女士”干的好事。
　　现在，自己正和一台诡异的“机器人”一起被关在满是尸体的街道上。而那个由黑暗金属锻造而成的人形物体，还在继续发出冰冷的电子音：
　　“亚特兰蒂斯兵工厂荣誉出品，萨拉曼提斯为您服务。检测到敌对势力，开始清除。”
　　“玛士撒拉送了个机器人过来？真是恶趣味啊……”林迟抱怨了一句，把目光聚焦在那台人形战甲身上，准备应付对方的攻击。
　　——任何先进的科技，最初都与魔法无异。在残酷圣殿教堂这个年代，人类还没有“机器人”这个概念，由电脑控制的人形设备，对于圣殿里的这些人来说，基本上和魔法没什么区别。
　　如果微笑女士和贝尔洛克没在其他地图里游历过的话，他们应该是无法掌握这台机器人的维护方法的。也就是说——这个自称“萨拉曼提斯”的机械，现在或许并不是最佳状态。
　　但就算是这样，要靠自己的力量摧毁一台从未来抵达的机器，难度也稍高了一些……
　　“攻击所需能量不足，启动防御模式。”
　　萨拉曼提斯站在原地，右手从左肩上拔出一把光剑，剑刃看起来像是蓝色的灯管，看样子是从《星球大战》乱入进来的武器。
　　——它的电池快没电了？
　　由于无法确定是不是陷阱，林迟也没有贸然向前，只是在空中飞来飞去，在对方漆黑的身躯上，寻找可见的弱点。
　　根据他在火星上战斗的经验，这种机甲身上应该会携带着电池，只要能把那玩意儿拔出来，它应该就会立刻失去战斗力，这场所谓的BOSS战也就该结束了。
　　“朝圣者，祝您玩得愉快。”微笑女士的声音响彻整片天空。
　　被暗红屏障封锁的死亡街区中，天使与战斗机器人正在对峙，魔法与科技的交锋一触即发。
　　“单兵镭射护盾发生器保险开启。”
　　萨拉曼提斯继续发出冰冷的声音，在对方发动“护盾”之前，林迟已经俯冲下去，试探性的发动了第一次攻击。
　　铛！
　　他手中的黑铁长剑命中了萨拉曼提斯漆黑的胸膛，却直接被对方身上的铠甲挡了下来，来自另一个时代的特殊金属，完全不是中世纪锻造的武器可以攻破的。
　　——所谓的“越古老越强大”，在《战争天堂》中不过是个笑话罢了，除了“深渊的残影”中那些神灵级的存在以外，古代的战士面对现代科技时，只能落得死亡的结局。
　　就算体内流淌着天使之血，结局也不会发生任何改变！
　　嗡嗡……
　　萨拉曼提斯手中的光剑猛地挥过来，林迟再次冲上天空，却发现机器人背后的圆筒形引擎中，爆发出蓝色的火焰。
　　“启动飞行模式。”
　　对方的速度比天使长快得多，转瞬间已经出现在林迟面前，面对再度挥来的蓝色光剑，林迟试着用自己手中的黑铁长剑进行格挡，结果可想而知——
　　烧灼的嘶嘶声过后，用铁匠的血液熔铸的史诗级剑刃断成两截，林迟的胸前也被划出一道烧灼的伤痕。即使痛觉隔断技能令他感受不到任何痛楚，突如其来的虚弱感还是令林迟的战斗力下降了几分。
　　“你犯规了，伙计……”林迟扔掉手中的断剑，竭尽全力向后方飞去，试图避开萨拉曼提斯的攻击范围。
　　如果这局游戏不是降临模式，他背包里倒是有不少可以派上用场的武器。但在这种使用NPC身份的游戏中，不管是装备还是随从，都是无法带到地图中的，这就很尴尬了。
　　“这张地图简直不是给人玩的。”林迟在心中暗暗吐槽。
　　费了好几条命总算是进入了圣殿，却又要莫名奇妙的死于机器人之手，残酷圣殿教堂这张地图，估计可以竞争“战争天堂最硬核地图”第一名的位置了。
　　——不过，就算死了也大不了再重开一次。既然已经得知了玛士撒拉和圣殿的统治者有关，这次的旅程已经算是值回票价了……
　　萨拉曼提斯背后的喷射引擎爆发出长长的火光，速度完全碾压了天使长形态的林迟，意识到自己马上就要挂了，林迟也做好了战败退场重开一局游戏的准备。
　　正常人不会想到中世纪地图里会出现机器人这种东西，林迟也完全没预料到这种状况，根本没进行“对机械战斗准备”的他，会战败也是理所当然。不过，就算提前做了准备，以自己的身体状态，也根本不可能击败机器人就是了……
　　——还有逆转的可能性吗？
　　在“生命”的最后一刻，林迟的意识高速运转，完全想不到任何可以翻盘的方法。不得不说，降临模式里的玩家，的确会有种无力感。这也正是许多玩家讨厌这种游戏模式的原因。
　　“好吧，再见。”
　　完全找不出任何翻盘点的林迟，直接进入咸鱼模式准备打出GG了。
　　嗡嗡！
　　光剑发出的噪音近距离攻击林迟的耳朵，圆月之下，萨拉曼提斯挥出一道湛蓝的光弧，砍向林迟的脖子。
　　但是，预料之中的死亡……并没有到来。
　　“嗯？”
　　眼见萨拉曼提斯手中的兵器在最后一刻停止了，林迟诧异的凝视着机器人正在反光的漆黑面甲，同时向后跳出一步，离开了僵在原地的萨拉曼提斯的近战范围。
　　——这货是没电了吗？
　　眼见萨拉曼提斯突然扭头看向下方的街道，林迟也跟随那台机器人面孔朝向的位置，把视线投向屏障之外。
　　接着，他目睹了难以置信的画面：
　　“……”
　　“检测到友军，停止战斗。”
　　萨拉曼提斯说着缓缓降落在地面上，收起手中的光剑，大步走向屏障的方位。
　　即使在暗红屏障的遮挡之下显得格外模糊，那道在月光下宛如神灵的圣洁身影，林迟也是不可能认错的。还悬浮在天空中的“天使长”，发出错愕的声音：
　　“茉丽雅？”
　　“是我，信使大人。”
　　梅菲斯特教派的圣女微微颔首，直接穿过看似坚不可摧的暗红护罩，进入天使与机器的战场。这个本不该出现在此地，也完全不可能被带入降临模式的随从，身穿一袭洁白的长裙，踏过焦黑的街道，站到了林迟面前：
　　“我就知道您在这里。”茉丽雅翘起嘴角微笑起来。
　　“你怎么过来了？”林迟诧异的问。
　　——私人房屋区域的随从的确有时候会消失，出去忙自己的事去了。但林迟以前并没有深入探究这个机制，也不知道那些随从到底去了哪里。
　　这还是他第一次在不携带进地图的情况下，在游戏中“遭遇”自己的随从。此时的林迟，甚至有种打开新世界大门的感觉：
　　如果可以这么搞的话，以后说不定可以想办法打破一局游戏只能携带一到两名随从的限制，直接在地图中和其他随从会合。
　　不过，现在林迟好奇的是，茉丽雅是怎么精确的找到自己排进的这张地图的？
　　“您问了我这件事之后，我就知道您是要来这里。”茉丽雅伸手摸了摸自己的刘海：“我突然想起过去的事了，想到您可能有危险，就到这里来了……”
　　说话时，茉丽雅站到萨拉曼提斯身边，伸手轻抚那台人形机甲的肩膀，刚才还杀气腾腾的机器人，此时却像是温顺的小猫，彻底失去了攻击性：
　　“又见面了，好像有很久了吧？”茉丽雅笑着说：“听话……”
　　“你想起玛士撒拉的事了？”林迟问。
　　“是的。”茉丽雅点点头，眼睛眨也不眨的与林迟对视：“玛士撒拉其实是……”
　　她的话没能说完，便被微笑女士惊慌的喊声打断了：
　　“是你！你怎么会……这怎么可能！”
　　听到那个惊慌失措的声音，教派圣女精致的面孔上，突然露出不怀好意的笑容。伫立在月光之下的吸血鬼，与平时的“圣女模式”相比，多出了几分BOSS的强大气场：
　　“害怕了吗？可怜虫。”
　　.。m.

1066 黑暗的灵魂
　　看着站在自己身边的吸血鬼，又低头看了看自己燃烧着火焰的身躯，本来正要问茉丽雅究竟是如何抵达此地的林迟，不由自主的问出另外的问题：
　　“你怎么认出我的？”
　　在降临模式下，玩家使用的NPC的躯体，按理说应该是无法被随从辨认出来的。但茉丽雅还是认出了使用“长刀蒂姆”外壳的自己，实在是有些不可思议。
　　“我认出您的战斗方式了。”茉丽雅稍稍低头，苍白的脸颊上仿佛出现了些许红色：“就算外形变了，我也不会认错……”
　　回想起自己刚才一直都在逃跑的“战斗方式”，林迟有些尴尬的挠了挠头，继续问道：“血族站在天使身边真的没问题吗？”
　　“请放心，这里的‘天使’并不是真正的天使，不会伤害到我的。”茉丽雅浅笑着说：“上次我来的时候，他们的血统好像要比现在强。”
　　“住口……”
　　微笑女士咆哮起来，打断了正在战场上其乐融融聊天的二人：“我们的血统用不着你来评判，冒牌的圣女！”
　　“如果她是冒牌的，圣殿里为什么还挂着她的画像？”林迟眯起眼睛看着暗红的护罩。
　　此时，萨拉曼提斯的动作已经彻底停止了，这场BOSS战也暂时落下了帷幕，如果说这里还有什么人能对林迟和茉丽雅造成威胁的话，也只有“微笑女士”亲自出马了。
　　在林迟提问之后，微笑女士一时语塞，过了一会儿才发出阴恻恻的笑声：“我已经劝过贝尔洛克大人了，但他固执的认为你是圣殿的功臣……”
　　“这么多年没见了，贝尔洛克还是那个鬼样子么？”站在满是焦尸的街道上，茉丽雅伸手抓住自己的长裙，轻蔑的撇撇嘴：“看到这座城市的模样，我就知道自己当初离开圣殿是正确的。”
　　事已至此，林迟也早就明白了城内爆发瘟疫的原因。
　　从那些黑袍人的对话，以及圣殿对自己身体进行的改造来看。圣殿是打算借助这场瘟疫，在城内的难民中进行残忍的“选拔”，找出那些可以抵达圣殿的，力量和意志都足够强大的难民。然后把他们改造成圣殿需要的天使军队。
　　不管从什么角度来看，圣殿正在进行的都是反人类的行为。而下令做出这种事的，应该正是圣殿的统领者——炼金术师贝尔洛克和“微笑女士”没错了！
　　不等微笑女士回应，茉丽雅已经自顾自的嘲讽起来：“没想到圣殿已经开始使出这种卑劣手段了，我在这边的时候，明明还是个还算不错的组织来着……”
　　“住口！”
　　微笑女士大声咆哮起来，战场上的暗红屏障出现了些许裂痕，一道土黄的虚影突然浮现而出，飘到了街道中央。
　　“别说了，蠢女人，你只是在给我们添乱而已……”
　　沙哑的男声从那道人形阴影里飘了出来，听起来像是被封印在古墓中的恶灵。
　　看到对方手中镶嵌着骷髅的法杖，以及身上飘忽不定的长袍，林迟问道：“你就是炼金术师贝尔洛克？”
　　那男人的身体和祷告区的雕像一模一样，雕像中没有呈现的面部细节，也终于出现在林迟眼前：此人留着锃亮的光头，脸上遍布着许多皱纹，长长的胡须一直延伸到胸前。双眼中亮起的火光熠熠生辉。
　　毫不夸张的说，这家伙的外形完全可以担当“黑魔法师”的形象代言人。听到林迟的问题，贝尔洛克的双眼弯成月牙形，苍老的面孔上露出一个恐怖的笑容：
　　“忘掉那个假名，开诚布公的说吧，我的名字是佐敦.库勒，赫拉迪姆的创始人。”
　　“赫拉迪姆？”林迟发出疑惑的声音。
　　“我们是人类的代言人，致力于让人类成为世界的主宰。”佐敦.库勒低下头，飘在空中俯瞰着下方的二人：“只要把奈非天的血统传播开来，人类就再也不用惧怕什么天使与恶魔了。”
　　“但你制造的并不是奈非天，而是劣化的天使。”林迟大声质问。
　　“现在看起来或许是这样，但我们总要从长计议……”佐敦库勒发出苍老的笑声：“我的研究还未完成，再给我一点时间，我就可以在这里重现拥有天使与恶魔血统的混血者——‘奈非天’的真正力量！只要让所有人都成为奈非天，人类将重新崛起！”
　　眼见佐敦库勒似乎陷入了疯狂之中，林迟扭头看向身边的茉丽雅，问道：“你知道什么吗？”
　　“他以前对我讲过这个故事。”教派圣女点点头：“据说曾经有一个名为‘庇护所’的世界，是由厌倦了永恒战争的天使与恶魔共同建立的。大天使伊纳瑞斯与魔王的女儿莉莉丝相爱，在庇护所里繁衍了第一批人类，也就是同时拥有天使与恶魔血脉的‘奈非天’。”
　　“这个世界的人类，不过是可悲的弱者罢了，只要通过我的改造，他们都将拥有强大的力量……”说到这里，佐敦.库勒大声疾呼：“我所做的一切，都是为了人类的复兴！”
　　“但你忽略了那些人的选择。”林迟摇了摇头，显然是并不赞同对方的观点：“在屠杀基础上进行强制进化，就别再为自己找什么冠冕堂皇的借口了。”
　　——无视了人们的意愿，通过幻术诱骗圣殿居民喝下奈非天的血液，顺便还制造屠杀外加散播瘟疫。如果这种家伙光靠喊口号就能洗白的话，游戏里的大部分BOSS也都没有必须被讨伐的意义了。
　　林迟很清楚，佐敦库勒很可能就是残酷圣殿教堂的最终BOSS。不过，现在自己获得了茉丽雅这种靠谱援军，战斗起来也并非是毫无胜算。而且，就算战败实际上也无所谓了。既然茉丽雅已经想起了和玛士撒拉有关的事，只要回去问她就好。
　　“你有信心吗？”林迟凝视着茉丽雅的侧脸：“我现在还很弱，真打起来的话只能靠你了。”
　　“请放心，再怎么说我也是一名神凭者，不会这么轻易屈服的。”
　　茉丽雅笑了笑，伸手从裙摆下方抽出一把漆黑的长剑，眼中亮起赤红的血光。在战斗开始之前，还不忘对佐敦库勒进行挑衅：
　　“你上次好像是败给我了对吧？法师。”
　　“小姑娘，别以为同样的招数可以打败我第二次。”
　　佐敦库勒话音未落，两具足有十米高的“石头人”，突破屏障冲了进来，由黑魔法师制造的岩石造物，迈开覆盖着花岗岩的两条粗腿，每走一步都在街道上引发小型的地震。
　　“感受赫拉迪姆的力量吧，愚蠢的家伙们……”
　　佐敦库勒大声笑起来，身形不知飘到哪里去了，只留下林迟和茉丽雅二人，共同应付两具看似坚固的岩石怪物。
　　暂时没有武器的林迟，从停止动作的萨拉曼提斯手中夺过那柄光剑，挥动幽蓝的剑身，发出一阵嗡嗡声。与此同时，曾经看过一次的物品介绍再次弹了出来：
　　标准光剑。
　　近战武器。
　　物品等级：史诗。
　　通用兵器，使用无需熟练度。需要最低力量值：14。达到最大攻击力需要敏捷值：17。
　　这把剑需要安装特殊水晶才能使用。当前状态：能量值百分之五十。
　　安装特殊水晶后，将会解锁特殊技能。
　　“这把剑曾经是一位绝地武士的武器，它的剑刃无坚不摧，听说还能烤面包。”
　　——看起来，这把剑和战争观察者当初提供的“任务报酬”，好像是完全一样的。要应付佐敦库勒召唤的石头人，光剑应该也足够了。
　　嗡嗡！
　　林迟张开双翼向前飞去，光剑在身后拖出一道湛蓝的弧线。眼见茉丽雅正在和场地东边的那具石头人单挑，林迟直接攻向正要夹击茉丽雅的另一具岩石造物，一剑向石头人那球形的脑袋刺去！
　　光剑上被强磁场束缚的等离子体，瞬间烧穿了石头人的脑袋，留下一个圆形的大洞。几乎没感受到任何的阻力。看样子，科技对魔法的战斗，好像再次取得了压倒性的胜利……
　　——不对，那怪物还活着。
　　失去头颅的岩石造物，张开只有三根手指的大手，猛地抓向林迟的身体。即使脑袋被烧穿，这玩意儿的力量和速度，都没有受到任何影响。依然和之前一样强悍。
　　咚！
　　一记重拳从林迟身边擦过，砸在地上轰起大片的尘埃。林迟又是一剑切断了岩石造物的右手，那怪物的反抗还是很激烈。
　　——它的弱点到底在哪里？难道说……
　　要控制这种怪物，一般会有类似于大脑、心脏、或者“风水引擎”的东西，藏在岩石造物的身体中。
　　按照实用程度最高的制作方式推断，把要害部位藏在岩石造物的躯干中，不仅可以获得最坚固的防御，信号分散到达四肢的距离也相对是最短的，可以说是最佳的选择了。
　　念及于此，当石头人再次侧身撞过来的时候，林迟的身体突然转了个弯，划出C型的弧线避开那怪物的“野蛮冲撞”，自己的身体贴在石头人冰冷的胸膛上，同时贴上去的，还有光剑那无坚不摧的剑身。
　　伴随着一阵嘶嘶声，石头人的胸前被开出一个大洞，原本还在高速移动的身体，终于停止了动作。
　　砰！
　　同一时刻，茉丽雅那边的石头人也轰然倒地，二人几乎是同时解决了敌人。在岩石造物倒地之后，佐敦库勒的虚幻身形，也再次出现在屏障中：
　　“很不错，你们让我想起了当初的奈非天英雄！圣女……你真的不考虑我以前说过的话吗？加入圣殿一同为人类的未来努力，这是多么伟大的工作啊！”
　　“那个……很抱歉。”茉丽雅猛地摇头，立刻给出了否定的答复：“我并不是人类，也不想为人类的未来努力，真是对不起。”
　　“这里的人类不需要你的‘奋斗’。”林迟讥讽道：“没征求他们的意见，就把这种东西强加在他们身上，你根本不是为了人类，只不过是为了一己私欲罢了。”
　　“哈，随便你们怎么说吧……”佐敦库勒像是完全不在意二人的嘲讽，全身心的为自己的目标而努力：“既然你们不配合，那就只能除掉你们了……”
　　佐敦库勒的话还没能说完，茉丽雅已经一剑撕开了他的幻象，但这一击没能对佐敦库勒的本体造成什么伤害，这名黑魔法师显然是躲在什么地方，正在进行自己的黑暗计划：
　　“圣女，我承认上一次的确败给了你，但当时我还没有使用这个。”随着佐敦库勒的声音，黑暗中亮起一团幽幽的红光，仿佛有黑色的火焰，附在一颗赤红的宝石上熊熊燃烧。
　　“客人们，见证黑暗灵魂石的力量吧！”
　　有灰色云雾从那块石头里暴涌而出，同时涌出的还有凄厉的嚎叫声。与此同时，BOSS战的介绍文字，也再次出现在林迟眼前：
　　前置条件已完成，BOSS战“黑暗灵魂石”已被触发。
　　“身为古老法师组织——赫拉迪姆成员之一的魔法师佐敦库勒，可谓是这个组织里最野心勃勃的成员。他曾经提出一个疯狂的想法，只要铸造一块黑暗灵魂石，便可以把恶魔的灵魂和力量都封印在其中。”
　　“由他亲自铸造的黑暗灵魂石，甚至可以封印魔神的灵魂。但在他完成了灵魂石的制造之后，其他赫拉迪姆成员发现佐敦库勒正在把这块石头用作一些‘私人用途’。于是他们杀死了佐敦库勒，并把黑暗灵魂石藏在了不为人知的地方。”
　　“直到那名被杀死的黑魔法师再次苏醒为止……”
　　当玩家得知了炼金术师贝尔洛克的真名，并摧毁了他的造物之后，该BOSS战将会被触发。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　“我的工作，是为了人类的再度崛起！”
　　佐敦库勒疯狂的呼喊声，在被瘟疫笼罩的城市上空扩散开来。来自古代的法师，用嘶哑的声音对这座城市宣读自己的豪言壮语：
　　“当我的计划完成，人类将会成为凌驾于天使与恶魔之上的最强种族！”

坏消息
　　由于作者后台抽风，我的全勤奖又没了……
　　看在作者这么倒霉的份上，给我投点票安慰一下可好？
　　由于十日后才是山东使团出发的日子，钟南便趁着间隙拜访了施长廷和其他山东军政要员。随后数日他就陷入了无所事事的状态，思来想去，既然这几天没什么重要事情，不如在济南府到处看看，万一能找到秋香的踪迹呢。
　　不知道为什么，夜祭立刻就联想起了那些空荡荡的宿舍，和那些像死人一样的舍友。
　　“这是曾经l队的队服！”纪寒淡淡的应了一句，杨颖跟欧里都是一顿，曾经l队的队服？
　　于是，天色刚亮，各路人马就行动了起来，全城范围进行着大搜查。不仅包括五军都督府、顺天府的人，就连东厂和锦衣卫也出动了大量番子，私下里做着隐秘的调查。
　　“哼，交待什么！他们鞑靼部和我们察哈尔部同属如今的蒙古三大部落，额日斯不就是仗着人多嘛，真早打起来，察哈尔部的儿郎未必怕他！”脾气火爆的万夫长海古拉大声说道。
　　能够容纳十亿人口的城郭，估计再往后，应该不会出现比这更大的城池了。
　　混沌血魔族贵族血统，划分为青铜级，白银级，黄金级……以及传说中的神话级。
　　黑袍人的声音没有继续传来，好似想要从陈叔的话语之中，窥探陈叔的身份。
　　比如京师禁军改革：私下里重新组建一支禁军部队，用来逐步淘汰三大营中的部分将士；将“新军营”的规模再度扩大，并定位于禁军中的机动部队。
　　尤其是“巨人族”生灵，能够焚烧“怒火气血”以此短时间提升各方面力量。
　　“邓老大，你恢复了？”鲍昂看着一脸笑意的邓永新，半信半疑的问道。
　　“娄兄，这位是陆思龙，从今后便是我们的室友了。”牧野微笑道。
　　最重要的就是能量晶的事情了，军方开始拿出能量晶作为酬劳，放在佣兵联盟里面，这就看的出军方对佣兵联盟的重视了。
　　虽然他向来临危不惧，但是现在却有一千余条性命与他同命相连，其他人暂且不说，若是楚玲珑和莫云雄除了什么三长两短，陆宣无论如何也难以接受。
　　叶婷退在王元的身后，虽然知道王元的实力还是不错的，但是看着眼前几人手上的武器还是忍不住为王元升起几分担心，要知道他们有些人的手中可是拿着刀子的。
　　菜头讲完之后唏嘘不已，又跟他商讨了商讨接下来的计划，两人便离开了这里，俩人找了个地方休息。
　　张可达也不拒绝，借着边策伸过来的火将烟点上，一脸舒坦地抽了起来。
　　铠甲武士疯狂的冲向冥轮，然而，相同数量的兵马俑却挡住了这些疯狂的武士。双方一交手兵马俑就被打的节节败退，那些虚影武士明显比之前那些虚影武士更加强悍。
　　“•••欠她们一个婚•••”唐尘的声音可能还没有蚊子的声音大，反正在场这么多听力过人的家伙都没有听清楚。
　　莫莫知道无论如何，他们在自己面前说这些，自己不表态是不行的，这也是她为何一直以来不想去听不想去想甚至不想去关心的缘由，因为她还没想好，没想好，她是做人，还是做仙，亦或者做禽兽。

1067 屠夫之死
　　暗红的天幕之下，由天使与吸血鬼组成的奇妙组合，与黑暗灵魂石制造的恶魔相遇了。
　　被封印在那块漆黑宝石中的恶魔，摆脱束缚重新恢复原本的形态，外形五花八门的各种恶魔，还是一个接一个的出现在被炸平的街道上，包围了林迟和茉丽雅。
　　手握铁钩和屠刀的肥胖屠夫、身体下方长了几十只脚的人身蜘蛛、身材高挑手持双刀的死神、外形酷似天使却长着恶魔犄角的冰冷怪物……黑暗灵魂石“吐出”的恶魔层出不穷，同时出现在林迟眼前的，还有一大串红色的名字：
　　急冻魔，英雄级NPC（首领级）。
　　疫王，英雄级NPC（首领级）。
　　炼狱侍女，英雄级NPC（首领级）。
　　绝灭，英雄级NPC（首领级）。
　　“我去……”
　　看着几十个外形和名字同样“霸气外露”的首领级恶魔同时现身，纵然获得了天使的力量，林迟也有种微妙的蛋疼感觉。
　　如果是单挑或者2V2倒是还好，同时面对这么多BOSS，可以说是毫无胜算。除非自己或者茉丽雅掌握着魔神或者大天使级别的力量，否则绝对是死路一条。
　　“你有办法吗？”林迟侧身看了茉丽雅一眼。
　　梅菲斯特教派的圣女摇了摇头：“抱歉，太多了……”
　　“你好像可以打破这个屏障对吧？”林迟低声问。
　　“是的。”茉丽雅点头。
　　“走起。”
　　话音未落，恶魔们几乎是同时发起进攻，千奇百怪的各色光球混杂着毒针，尖刺，飞刀轰了过来，微笑女士创造的屏障内顿时光芒四射，茉丽雅还没动手，恶魔们狂野的力量已经击碎了战场上的屏障。
　　趁着这个机会，林迟直接拖着茉丽雅飞上天空，向空中那块黑暗灵魂石狂飙而去！
　　——这些恶魔都是被灵魂石放出来的，攻击灵魂石或许会造成不可预知的结果。但在那之前，首先要先避开那些恶魔的攻击。
　　震耳欲聋的轰鸣和咆哮声，被爆炸的巨响盖了过去，寒冰箭、大火球、奥术飞弹……各色魔法朝着空中的二人狂轰滥炸，像是正在扫射敌机的几十挺防空机枪，在空中留下五彩斑斓的痕迹。
　　尽管凭借高超的飞行技巧避开了不少魔法，但以林迟现在的身体属性，要完全躲开所有攻击，还是有些太过勉强了。
　　几枚毒针命中了他胸口的护心甲，被铁匠血液铸造的铠甲挡了下来，但发出的啪啪声，还是令林迟感受到了些许压力。
　　距离自己只有五十米的黑暗灵魂石，此时却像是有几公里远。恶魔们的攻击愈发猛烈，继续这样下去的话，根本坚持不到灵魂石那里，自己就肯定会被轰成残渣！
　　“我会帮助你的……”
　　正在林迟身旁飞行的教派圣女，突然侧身飘到林迟身旁，虽说没有痛觉，林迟还是感受到了脖颈位置传来的异样热度。
　　“你没问题吗？”他低头看向身边的茉丽雅，只见那名吸血鬼的嘴角淌下了一道血痕。
　　很显然，刚才茉丽雅是对自己进行了吸血，林迟正在担心的，也是吸血鬼攻击了“天使”会不会出问题。但茉丽雅只是摇了摇头，煞白的面孔上露出温和的笑容：
　　“请不必担心我，信使大人。”
　　话音未落，又有一股崭新的力量，从林迟被吸血的脖颈处爆发了。
　　“啊……”
　　眼前的景物突然变得一片通红，林迟对血液的感知能力突然提高了无数倍，甚至能感受到自己体内血液的流动，他的身体突然变得轻盈了许多，敏捷值暴增了四十点，耐力数值都不再显示了，技能栏里也多出了一个新的技能：
　　血族形态。
　　被动技能，该技能在你获得人血后自动触发，持续到力量衰退为止。
　　在获得血液后，你在短时间内变身为吸血鬼，获得无限耐力，可以变身蝙蝠群飞行。
　　请注意，在血族形态下，你将无法面对阳光，银质武器和圣物。
　　“畅饮鲜血吧，那便是胜利的报酬。”——弗拉德三世。
　　由于曾经在冰封萨维亚山谷中体验过一次血族形态，林迟立刻便弄清了刚才发生的事：茉丽雅把她的血液授予自己，令自己在身为天使的同时，获得了血族的血脉。
　　正如茉丽雅所说，圣殿赐予的天使血脉并不纯正，也可能是由于这些“天使之血”本来就来自于天使与恶魔混血的奈非天，林迟体内的天使血液，并没有对血族力量产生排斥反应，而是很顺利的融合在一起。
　　然后……一个怪物诞生了。
　　林迟的身体突然化为数百只蝙蝠组成的漆黑“烟雾”，本来还在操控身体的他，也顿时进入了第三人称的“观察者视角”，操控自己分散出几百块的身体向四面八方飞去，吸引恶魔们的火力。
　　目睹了圣殿中前所未有的“吸血鬼天使”诞生过程，佐敦库勒的声音再次响起，像是有些激动的样子：
　　“没错，我需要的就是这个！和我合作吧，我需要你的血脉！”
　　“都说了没兴趣了……”茉丽雅抱怨着，身形一闪消失在战场之上。与此同时，四散的蝙蝠群也被恶魔们击落了不少。
　　但正在攻击的恶魔们并没有注意到，一些漏网之鱼已经出现在自己身边了。
　　身上满是缝合痕迹，手握大铁钩和屠刀的肥胖屠夫，由于没有对空攻击能力，一直都站在恶魔群后面，流着口水兴致勃勃的围观，等待着战斗结束后争抢敌人尸体上的鲜肉。
　　“啊，新鲜的肉……”
　　屠夫嗤嗤的笑着，像是一坨烂肉的身体开始颤动起来，一想到马上就能吃肉，他就激动得不能自已。
　　这个智力低下的怪物，本就是魔神们的看门狗，根本就没注意到一直不起眼的蝙蝠飞了下来，停留在自己身边。
　　滋滋……
　　烤肉的香味飘进屠夫的鼻子，他的视线中闪过一道火光，当他低头的时候，惊讶的发现天使出现在自己面前，背后的火焰双翼正在熠熠生辉。
　　“我的……肉。”
　　屠夫低头看着自己被光剑烧出巨大缺口的肚子，直到这时，他才终于明白发生了什么，只可惜在下一刻，他的脑袋也被光剑烧毁了。
　　在生命的最后，这名恶魔只留下最后的一句遗言：
　　“我的肉……熟了。”
　　.。m.

1068 黑魔法师的抉择
　　屠夫被烧焦的半截躯体轰然倒地，还在攻击蝙蝠的恶魔们，终于发现了林迟的存在，立刻把各种技能全都招呼过来，轰烂了屠夫剩下的半截身体。
　　而这时，林迟的身体已经再次化为蝙蝠，借助夜色的掩护升上天空，避开了五光十色的魔法攻击。继续和恶魔们绕起了圈子。
　　被黑暗灵魂石束缚的这些首领级恶魔，力量的确不容小觑，但在智力方面似乎存在严重的问题，只会无脑的狂轰滥炸罢了。
　　或许是被黑暗灵魂石吸收了神智，也可能是在长时间的囚禁中陷入了疯狂，恶魔首领们只是在不停的攻击，根本就毫无战术可言，其中几只恶魔在战斗时放出的魔法，甚至还伤到了身边的“队友”。
　　当林迟再次变身蝙蝠群的时候，刚才一直都在潜伏的茉丽雅，也终于再次出手了。
　　带着圣洁气息的洁白长裙在夜空中狂舞，银色长发不停摇曳，令身为吸血鬼的“圣女”仿佛变成了天使，茉丽雅手中的巨剑向上一挥，撕开身边一只大蜘蛛的胸膛，长着女人上半身的蜘蛛，顿时大声尖叫起来。
　　砰砰砰……
　　连珠炮般的魔法落在“蜘蛛精”身边，把蜘蛛和茉丽雅一起淹没了。而这时，林迟也再次出手了。
　　“原来是这样吗？”
　　用光剑撕开一头长着犀牛角的大型恶魔的身躯，林迟已经大概摸清了这场BOSS战的打法。
　　——《战争天堂》里没有完全不可能获胜的BOSS战，这场战斗也是如此。这里登场的BOSS数量虽多，但他们那几乎为零的默契，极度糟糕的配合，以及时不时误伤队友的大威力魔法，都为自己提供了获胜的机会。
　　这场战斗看似危险，只要掌握了各个击破的套路，要获胜也不过是时间问题罢了。除此之外，还有一个更加巨大的弱点，就高悬在战场上空。
　　化为蝙蝠群的林迟在暗夜中疾行，身形一闪出现在黑暗灵魂石旁边，挥动无坚不摧的光剑，砍向夜空中燃烧的那颗漆黑宝石。
　　“够了！”
　　像是终于看不下去了，佐敦库勒嘶哑的声音响彻整条街道，那些无脑的恶魔首领再次被吸入了灵魂石中。不等林迟动手，那枚石头瞬间就消失无踪了。
　　接着，佐敦库勒飘忽不定的身形，再次出现在战场上空，黑暗灵魂石出现在他的胸前，似乎要和那道幻影融为一体。
　　“我会向你们展示一下黑暗灵魂石的真正用法……”
　　黑魔法师哑着嗓子笑起来，伸手抓住黑暗灵魂石，就要把那东西按进自己的胸膛。刚刚结束大战的街道上，又一场首领级的战斗一触即发。
　　就在这时，恢复了天使形态的林迟，也大声开口说话了：
　　“差不多可以停手了吧？我不打算摧毁你的圣殿，也没兴趣关注你的那些勾当。”
　　听到这话，茉丽雅出现在林迟身边，低声提醒了一句：“这个人阴险狡诈，不能信任他。”
　　“哦？”
　　在林迟发声的同时，佐敦库勒的动作也终于停了下来，黑魔法师的幻影飘在空中俯瞰二人，声音里满是不信任的味道：
　　“你勾结了‘圣女’到圣殿里来，究竟是为了什么？”
　　“微笑女士没告诉你吗？她难道说了谎？”林迟笑道。
　　“主人，不要听信这些人，他们只想摧毁圣殿！”微笑女士争辩道。
　　“闭嘴，蠢货！”佐敦库勒回头怒吼一声，打断了微笑女士的声音，然后再次转头看向林迟二人，问道：“你到底想说什么？我刚才没听清楚……”
　　“我想问的是有关‘玛士撒拉’的事，是不是有这么个人曾经来过圣殿？”林迟直入正题。
　　此话一出，佐敦库勒的幻象突然闪烁了一下，光头上的皱纹似乎变得更多了。
　　“你说‘玛士撒拉’？我记得他当时是和‘圣女玛利亚’一起抵达圣殿的。我说的没错吧，玛利亚小姐？”
　　说话时，佐敦库勒的眼睛紧盯着茉丽雅，白衣的圣女点点头，转向林迟说道：“我已经想起来了……”
　　虽说很想立刻弄清到底发生了什么，但林迟也知道，在这种地方聊天不是什么好主意。他抬起头看向佐敦库勒的幻影，大声道：“我们就此别过如何？你回你的圣殿继续你的‘研究’，我和圣女离开这里，以后也不会再来找你麻烦。”
　　“你以为我会轻易放过你？”佐敦库勒发出沉闷的笑声。
　　“那你是想再打一场？就算你赢了又能获得什么？我可以保证，在这个世界的‘死亡’不会对我造成丝毫影响，圣女也可以轻易逃脱你的追捕，到最后吃亏的只有你自己。”林迟毫不退缩。
　　“……”
　　看着背后生出火焰双翼的“天使”那满不在乎的模样，佐敦库勒突然意识到了什么，低声问道：“你难道是……”
　　“你懂的。”林迟笑了笑。
　　“该死的，一直都是你们这些人，试图破坏我的计划……”
　　佐敦库勒小声骂了几句，随手一挥，原本还在燃烧赤红火焰的黑暗灵魂石突然熄灭了。他把灵魂石塞进幻象的法袍，然后挥了挥手，下达了逐客令：
　　“离开这里，永远别再回来。”
　　“贝尔洛克大人，不能放他们走！”微笑女士试图争辩。
　　“闭上你的臭嘴，这不过是在浪费时间。”佐敦库勒不耐烦的骂道：“你再多说一句废话，我就把你扔到屠夫的厨房里，让它用屠刀把你大卸八块。”
　　“可屠夫已经死了……”
　　“闭嘴！”
　　佐敦库勒那瘦削的身影，在骂声中消散在空气里，笼罩在街道上方的阴云，也终于开始消退了。
　　“信使大人，您要离开了吗？”茉丽雅站在林迟身边，偏过头看着自己的主人。
　　“回到我的领地再聊，这边不太安全。”林迟说着打开游戏菜单，准备退出这局游戏。
　　在这次的圣殿教堂之旅中，自己已经获得了不少情报，继续留在这边也只能进行BOSS战，由于降临模式下无法带出战利品，就算打赢了也没什么意思。
　　不过，说到战利品的话……或许茉丽雅可以把这张地图里的装备，带回到私人建筑区域中？
　　“等一下。”
　　林迟叫住正要离开的茉丽雅，把自己握着的那把光剑，塞到对方冰冷的手中：
　　“帮我把这东西带回领地，我打算……试验一下。”

1069 圣女的回忆
　　按照战争天堂的游戏规则，在降临模式中，玩家无法带出自己获得的装备。这也正是降临模式无人问津的原因之一。
　　不能带出装备和随从，对现在这些非常“务实”的玩家来说，可以说是毫无吸引力。还不如去死亡竞赛继续碰运气，好歹还有个念想。
　　但是，如果在这个模式下“偶遇”了自己的随从，情况就不太一样了。
　　——茉丽雅能不能把降临模式里的史诗级装备，带回到主人的私人房屋区域中？
　　现在林迟想要测试的，正是通过随从带出降临模式装备的可能性。
　　等到茉丽雅离去之后，林迟也是果断按下了菜单里“退出本局游戏”的红色按钮，随手关掉眼前弹出的游戏结算界面，等待着自己回到私人房屋区域的那一刻。
　　看起来除了自己以外，还有两名玩家在这张血腥地图中活到了现在，这局降临模式的游戏，还不算彻底分出胜负。不过，就算在降临模式的游戏中获胜，也拿不到什么好奖励就是了。
　　懒得打完这局的林迟，直接选择了退出。眼前的画面开始晦暗下来，在一阵熟悉的晕眩感之后，身体出现在私人房屋区域的空地上。
　　总算是从长刀蒂姆的身体中回归，重新获得了自己熟悉的这具躯体，林迟活动了一下指关节，发出一阵噼啪声，然后立刻转身走向茉丽雅居住的那座地下洞穴。
　　由珍挖掘出的这座地洞，位于私人房屋区域的西南角，对于吸血鬼来说，这种不透光的洞窟，无疑是最佳的居住地。
　　林迟走下岩石堆砌的长长台阶，进入阴冷潮湿的地下洞穴，挂在石壁上的几盏油灯，映亮了前方的通路。
　　——这地方蛮大的嘛……
　　第一次进入茉丽雅“闺房”的林迟，好奇的打量四周，只见石壁上绘着猩红的纹路，不知是血族的壁画，还是其他的什么东西。
　　洞窟中异常的安静，茉丽雅应该是还没回来，借着油灯的照明，林迟在冰冷的石板上走过，却听到前方的黑暗中，突然响起了另一个人的脚步声：
　　哒，哒，哒……
　　那脚步声极其清脆，像是有人穿着高跟鞋从石板上走过，林迟停在原地等待对方出现，只见一张惨白的面孔，从黑暗中浮现而出。
　　那张脸空洞的眼眶中根本没有眼球，惨白的面孔上满是龟裂的痕迹，配上这座阴暗潮湿的洞窟，看起来有些骇人。
　　但在看到对方的时候，林迟反而松了口气，立刻便认出了那家伙究竟是什么。
　　“欢迎，欢迎。”
　　由机关师沈文冲打造的机关人偶，从墙角的阴影中走出来，嘴巴一张一合，细长的白色手臂不停晃动，以类似于跳大神的动作，欢迎进入洞窟的客人。
　　“该让那老头改进一下机关人偶的外形了，这玩意儿都可以直接扔进恐怖电影片场了。”林迟撇撇嘴，侧过身让那名端着杯子的机关人偶经过。
　　虽说这里的大多数人都不需要帮助，但机关师沈文冲制造的各种机关人偶，还是经常出现在私人房屋区域的各个角落。
　　那老头好像是打着“提供保洁服务”的旗号，在其他随从的居住区测试机关人偶的性能。由于这些机关人偶的确是在进行清扫工作，其他随从基本上也都默许了沈文冲的行为，允许机关人偶在私人房屋区域里到处游走。
　　林迟坐到冰凉的石椅上，等待茉丽雅的归来。五分钟之后，“白衣天使”的身影，终于出现在洞窟入口。
　　“您回来了。”茉丽雅很优雅的提起裙摆微微鞠躬。
　　“这里的居住环境还可以吗？”林迟打量着那名风尘仆仆的女子。
　　“还好吧，至少不用担心会被刺客找到，有些人一直在追捕我们这一族……”茉丽雅叹了口气，伸手在腰间摸了摸，然后突然因惊诧而瞪大了眼睛：
　　“咦？那把剑去哪儿了？”
　　“是不是落在路上了？”林迟问。
　　“没有啊，我离开那座城市的时候明明还在。唔……我有点记不清了。”茉丽雅困惑的低头看向自己的双手，小脸上满是茫然。
　　——看起来，即使在降临模式下遇到了随从，也没办法让随从把装备带回来。除此之外，还有另外一件事：在离开那局游戏的时候，茉丽雅的记忆是不是被修改过？
　　看茉丽雅现在的样子，似乎是在离开游戏的同时，有一部分记忆被屏蔽了。她貌似记不清自己离开那张地图时发生的事了。不过，只要重要的那部分记忆没被影响就好：
　　“没关系，不用在意那把剑了。”
　　仓库里还有一把标准光剑的林迟，并没有对那把遗失的光剑感到惋惜，只是站了起来，示意茉丽雅坐下。
　　“关于玛士撒拉和圣殿的事，现在可以告诉我了。”林迟点点头。
　　“嗯，那是很久以前了……”茉丽雅坐到石椅上，原本聚焦在林迟脸上的目光，开始四处游弋起来，在回忆往事的时候，脸上浮现出浅浅的微笑：
　　“我记不清是在哪里和费格纳公爵认识的，只记得他是个老探险家，言谈举止幽默风趣。我当时不仅没吸干他的血，反而和他成了朋友。”
　　“我收到费格纳公爵的信件，邀请我前往他建造的圣殿。他说自己有个‘惊喜’要给大家看，除了我以外，还有不少人也收到了邀请函。他的朋友非常多，人格魅力很强……”
　　“我是个没朋友的老咸鱼真是对不起了。”林迟挑了挑眉。
　　“不，我不是说主人您没有魅力，不过他比较外向，您比较内向罢了。”茉丽雅慌张的解释。
　　“没事，我只是在开玩笑。”林迟拍了拍茉丽雅的肩膀：“继续说吧。”
　　“当时我的化名是玛利亚，这大概也是他们把我称为‘圣女’的原因吧，那时候我抵达了圣殿，想看看费格纳公爵所说的惊喜是什么。”
　　说到这里，茉丽雅脸上的笑容消失了，眉头也微微蹙起来，仿佛回忆起了某些不好的事：
　　“到圣殿之后，我见到的第一个客人，就是该死的‘贝尔洛克’。”

1070 圣殿会议
　　“呼……”
　　兜帽下方飘出一道白气，纤细的身形在月光下疾行，穿过路边布满各种摊位的“商业街”，向这座城市的中心走去。
　　“女士，要买面包吗？”
　　街边脏兮兮的小孩子对这位访客推销自己的商品，但在看到兜帽下方那双充血的通红双眼时，小孩也很知趣的闭上嘴，畏畏缩缩的退到墙边不敢作声。
　　不速之客没有理会街道两旁的商人，只是快步走向城中心。
　　——夜幕笼罩之下的那座城堡，应该便是费格纳公爵在信函中所说的“圣殿”了。
　　这样想着，访客隐藏在斗篷下方的右手，摸了摸自己口袋里的那张邀请函。
　　身为一名流浪的“吸血贵族”，茉丽雅已经习惯了四处漂泊的日子。经常与人类打交道的她，早已学会了在人群中伪装自己，躲避吸血鬼猎人的追捕。
　　不过，这座看似普通的小城，却像是拥有某种魔力，令平时总是伪装得很好的茉丽雅，都快要压抑不住自己的本性了。
　　“……”
　　看着街边那些丝毫不知危险降临，还在推销商品的小贩，嗅着空气中诱人的淡淡血腥气息，侧耳聆听血管中甜美液体流淌的声音，茉丽雅克制住自己的吸血冲动，加快了前行的脚步。
　　为了避免在这边发作，自己来之前明明已经用餐完毕了，按理说是不会这么快就渴求鲜血的，但是……
　　茉丽雅快步走向圣殿，高大的城堡挡住了自己的去路，由方形岩石堆砌而成的灰色墙壁，看起来很朴素的样子。
　　城堡前几名身披轻型盔甲的士兵，挡住了茉丽雅的去路，其中一名个子足有两米高的士兵，站到了她的面前，大声说道：
　　“圣殿禁止陌生人进入。”
　　茉丽雅没说什么，细长而苍白的手臂从斗篷下伸了出来，在卫兵面前出示了自己收到的请柬。
　　“原来是费格纳公爵邀请来的客人，欢迎您的光临！请原谅我刚才的无礼。”
　　卫兵们连忙后退，让开了门前的通路，茉丽雅站到城堡的木质侧门前，推开吱呀作响的木门，缓步走进圣殿的前厅。
　　与想象中的金碧辉煌模样完全不同，圣殿看起来就像是特大号的农庄，前厅的地板，墙壁和天花板全部都是木质的，散发出“大自然的香气”，倒是令经常在林间阴影中度过白天的茉丽雅，感受到了些许亲切感。
　　在这座大厅里，看不到任何奢华的装饰品，只有做工精巧的木质桌椅，几名士兵正从这边巡逻过去，在看到茉丽雅的时候，侧身向她鞠躬致意。
　　“您好，欢迎来到圣殿！”
　　茉丽雅没有作声，只是点了点头作为回应。
　　作为总是孤身一人的独行血族，士兵们的热情反而令她感受到了一丝不适。对于感情淡漠的她来说，陌生人越是热情好客，就越是令自己感到难受。
　　若不是想看看费格纳公爵信中提到的“惊喜”到底是什么，茉丽雅才不会出席这种场合。不过，偶尔来这种地方看看，也并不是什么坏事……
　　她缓步踏着木地板走过，没有发出一丁点脚步声，宛如飘忽不定的幽灵。停在其中一名士兵面前，兜帽下方传出丝绒般轻柔的声音：
　　“请问，费格纳公爵在哪里？”
　　对没有抵抗力的普通人类来说，血族的声音自带了轻度的魅惑效果，不光是那名士兵，旁边的其他人也全都停下脚步，脸上都露出茫然的表情，不自觉的就提供了信息：
　　“客人，请您沿着这条路走，费格纳公爵正在会客室等待……”
　　丢下意识恍惚的几名卫兵，茉丽雅跟随卫兵们指示的路线，走向圣殿的西边，继续观察这座巨大城堡内部的状况。
　　虽说名字是“圣殿”，但这里并没有什么宗教气息，反而更像是一座大型农场。即使在建筑中，也可以看到不少种植园分布在道路两侧，月光从头顶的天窗上投下，映亮了绿油油的叶子。
　　——费格纳公爵在这里做什么？
　　第一次来这种地方的茉丽雅，对这座圣殿愈发感到好奇了。
　　推开会客室的木门，壁炉里摇曳的火光晃到了茉丽雅的眼，她打量着这间还算正规的屋子，只见白发苍苍却还很有精神的老者，正站在屋子中央对自己挥手。
　　“欢迎你，玛利亚女士！”
　　听到对方报出自己提供的假名，茉丽雅点了点头，快步走向那位身披红色长袍的老人。
　　自己上次见到费格纳公爵的时候，他好像还没老成这个样子。看着费格纳白发苍苍满脸皱纹的模样，茉丽雅不禁开始怀疑自己的时间观念是不是出了什么问题。
　　不过，这种事也是不可避免的。
　　身为血族的自己，虽说也会衰老，但老去的速度要比人类慢得多。茉丽雅知道，就算费格纳公爵入土，自己的外貌和身体状态，也不会发生半点变化。
　　想到这里，茉丽雅心中流过一丝莫名的悲哀：以自己的身份，或许还是不要和人类交朋友比较好……
　　“玛利亚？是那位圣母玛利亚吗？”
　　站在费格纳公爵身旁的一个男人，讥讽的笑了起来。
　　茉丽雅抬头看向那个光头男，对方浓密的胡须不停晃动，手里的法杖也在微微发颤。
　　那家伙身披一件陈旧的暗色法袍，反派标准外形搭配上尖酸的嗓音，脸上仿佛写着“我是坏人”的大字。即使知道不该以貌取人，茉丽雅还是从对方身上感受到了一丝危险气息。
　　“你是谁？”她低声问。
　　血族的魅惑天赋并没有对光头男生效，对方晃了晃法杖，笑道：“贝尔洛克，一位炼金术师。既然大家都是费格纳公爵的朋友，也别隐藏自己的外貌如何？”
　　“好啊……”
　　目光从会客室里的另外几人身上掠过，茉丽雅随手扯掉自己身上的斗篷，扔在身边的长椅上。
　　银色长发从背后倾泻而下，一袭白衣在灯光下仿佛在发出微光，茉丽雅紧闭着双眼，当眼睛再度睁开的时候，已经从暗红变回了有些无神的灰色。
　　“难道真的是圣女……”旁边的一位客人发出惊讶的声音。
　　“我是玛利亚，为了见识费格纳公爵的发现而来。”
　　茉丽雅微笑着重新来了一遍自我介绍，站到费格纳公爵面前，对那位老人伸出自己的右手，和对方枯瘦的手握了握。
　　“你还是没变啊……”费格纳公爵惊讶的瞪大了眼睛，脸上的表情似乎有些无奈：“怎么觉得只有我一个人在变老的样子？”
　　“我大概会长寿吧。”茉丽雅含糊不清的说，目光从屋内的其他客人脸上扫过，提防着随时可能出现的突然袭击。
　　直到确定了这些人里没有吸血鬼猎人的存在，她才终于放松下来。在会客室的角落里坐下，立刻有一名穿着华贵，看起来像是贵妇人的中年女子坐到身边，好奇的问道：
　　“这件衣服是在哪里买的？我……女儿也想要一件。”
　　“波斯的集市上。”茉丽雅温和的笑了笑。
　　事实上，这身白裙是她从上一个受害者的家里抢的。不过，这种真相还是永远隐藏起来比较好。
　　等待了一会儿，当客人们全部到齐的时候，费格纳公爵再次站到会客室中央，以洪亮的声音宣布今天的“活动内容”：
　　“欢迎各位来到我的‘农场’，这座圣殿是我为了拯救难民和穷人而建造的。在这里，那些有力气却无处施展，只能靠乞讨和偷盗度日的难民们，可以发挥自己的力量，共同参与这座圣殿的建设。”
　　——这家伙是想成为“救世主”吗？
　　听着费格纳公爵的介绍，茉丽雅脸上依然露出礼节性的笑容，心中却满是轻蔑：
　　本以为费格纳公爵是那种比较现实的人，没想到也是个理想主义者。已经活了几百年，见多了“世态炎凉”的茉丽雅很清楚，在这个残酷的世界上，理想主义者的努力，最后只会以失败告终。
　　需要拯救的人不计其数，光是给一部分劳动机会，根本无法解决任何问题。就算费格纳公爵再怎么大公无私，等到他死后，这座圣殿的继承人，也不会像他这么高尚。到了那时候……
　　意识到自己正在浪费时间，茉丽雅正要离开，却听到费格纳公爵陡然提高了声音，看似苍老的身躯中，仿佛爆发出巨大的能量：
　　“我知道你们在想什么：‘这老头只是白费功夫’，‘要让这些人得到救赎是不可能的’……各位应该都抱着这种念头没错吧？但现在，只要有了我找到的东西，看似荒诞的理想，也可以成为现实了！”
　　“感谢这位贝尔洛克先生提供的古籍，我在书中找到了关于‘天使’的记载，并且在一座墓地中，找到了真正的天使！”
　　此话一出，除了费格纳公爵和贝尔洛克以外，在场的大部分客人都陷入了懵逼状态。沉默了大约三十秒，终于有一位年轻人，发出困惑的声音打破了寂静：
　　“啊？”
　　他的声音像是打开了开关，现场的客人们一片哗然，议论纷纷：
　　“天使？开玩笑的吧……”
　　“怎么可能在人类的墓地里找到那种东西，不是应该在天堂的吗？”
　　“你疯了吗……”
　　听着四周的议论声，费格纳公爵为众人留下了讨论的时间，并没有立刻继续开口。而坐在角落里的茉丽雅，在听到那个词的时候，身体猛地一颤，眼中也闪过一丝血光。
　　——这里有天使？难道这就是自己无法压抑住本性的原因？
　　她一动不动的坐在木椅上，感受会客室里的气息，并没有发现什么明显的异常，但却仍然有一种古怪的感觉挥之不去，像是笼罩在心头的一层阴霾。
　　对血族来说，天使绝对是最棘手的死敌，那些来自天堂的使者们，携带的神圣力量可以对血族造成无法治愈的巨大伤害。别说是茉丽雅了，就算是最强大的那几位“古代血族”，在面对天使的时候也只有逃跑一途！
　　费格纳公爵所说的“惊喜”，难道是指他找到了天使。但这对自己来说，只能用“惊吓”来形容……
　　意识到情况不妙，茉丽雅正打算直接走人，却又感受到了另外一股“亲切”的气息。
　　在她的身体僵住的时候，费格纳公爵已经穿过人群，来到会客室南边的那堵墙壁前，在一块木板上轻轻敲击了一下，木墙发出隆隆的声音，开始向侧面滑动过去，露出隐藏在墙后的暗室。
　　会客室的灯光映亮了一片漆黑的密室，在众人惊讶的目光中，费格纳公爵大步走进密室，站到两座被红布盖住的“雕像”旁。
　　左边的那座雕像看起来差不多有两米高，相比之下右边的就要瘦小了许多。由于被红布披着，在场的客人们也根本看不到雕像的模样。只能听着费格纳公爵自豪的宣布“惊喜”的内容：
　　“各位，这就是我所说的惊喜，两具天使的尸体！有了他们，我可以让各位全都得到永恒的生命！”
　　这句话就像是在屋内释放了一个大火球，令客人们再次愣住了。
　　茉丽雅化为暗红的双眼，死死的盯着被红布覆盖的雕像，某种异常的冲动，正在体内的每一个角落中沸腾。
　　不知为何，那两具“天使尸体”令她的吸血冲动几乎无法抑制，恨不得立刻抓个人来大快朵颐。茉丽雅死死的咬着牙，试图压制住体内的冲动。
　　这时，一个戏谑的男声，仿佛是直接从她的脑中响了起来：
　　“你也觉得很可笑……对吧。”
　　茉丽雅猛然回头，却发现自己身边根本就没有其他客人，所有人都站在密室那边，等待费格纳公爵揭开“雕像”上的红布。
　　那声音像是通过某种法术，直接传入了她的意识中。茉丽雅用只有自己能听见的微弱声音问道：“你是谁？”
　　“我是‘玛士撒拉’。”对方报上名字，然后又一次笑了起来，声音里满是嘲弄的意味：
　　“我能看得出来，你也和我一样活了很久。你也很清楚吧？所谓的‘永生’只不过是个诅咒而已。”
　　.。m.

1071 公爵的决断
　　正在和自己说话的这家伙躲在哪儿？
　　茉丽雅的视线在会客室里不断移动，寻找玛士撒拉的踪迹，在场的客人都在关注密室里的两座雕像，似乎没人关心茉丽雅在做什么。顶点Ｘ２３ＵＳ
　　不过在茉丽雅看来，这里的所有人都很可疑。
　　她正要继续和那个神秘的家伙说话，玛士撒拉的声音，已经再次出现在她的意识中：
　　“别浪费时间了，我的身体不在这儿。但我想你应该看出来了，费格纳公爵已经中了陷阱。”
　　“为什么这么说？”茉丽雅在意识中和对方进行“神交”。
　　“这个‘贝尔洛克’故意提供了古籍，让费格纳公爵找到了所谓的天使尸体。他实际上是个黑魔法师，只是为了自己的目标而利用了费格纳公爵。”
　　说到这里，玛士撒拉的音调微微上扬，带上了些许嘲讽的意味：“人类总是这样，太容易轻信‘朋友’的谎言，只有吃了亏才能醒悟过来。但费格纳怕是没有这个机会了。”
　　眼见费格纳公爵还未揭开雕像上的红布，茉丽雅把目光停留在炼金术师贝尔洛克的背影上，那个瘦削的光头男，皮肤上的青筋清晰可见，光是看外貌的确不像是什么好人。
　　但是，好不容易压抑住吸血冲动的茉丽雅，也自然不会轻信玛士撒拉说出的话，只是问道：“你怎么会知道这种事？”
　　“因为那本书是我交给贝尔洛克的。”玛士撒拉发出毒蛇般的嘶嘶声，不知是在笑还是在表达某些其他的情绪。
　　“你这个人渣。”茉丽雅微微皱眉。
　　她本想站起来打断费格纳公爵的介绍，不过茉丽雅也很清楚，就算自己这么做了，也没几个人会相信自己，倒是更有可能被赶出去。
　　虽说可以用血族的魅惑能力令在场的大部分人失去神智，但贝尔洛克根本不吃这一套，最糟的情况是在这里和贝尔洛克爆发战斗，到时候会客室里肯定是一片血雨腥风，包括费格纳公爵在内的所有人保证会全部死光。
　　茉丽雅坐在木椅上思考拯救费格纳公爵的方法，玛士撒拉的声音又一次阴魂不散的出现在耳畔，嘲弄的笑了起来：
　　“拜托，你不是血族吗？难道你想救他？”
　　“他是我的朋友。”茉丽雅回答。
　　“没想到你竟然这么天真，比我想象中的要天真得多。”玛士撒拉低低的叹了口气：“算了，我本以为你能理解我……”
　　“那雕像究竟是什么？”茉丽雅打断了玛士撒拉的话语。
　　听到这话，玛士撒拉倒是很诚实的回答了：“费格纳说的没错，那的确是‘天使’的尸体，也的确可以为他们带来永生。在这一点上，我并没有欺骗他们。”
　　“你的目的是什么？”茉丽雅直截了当的问。
　　“哈，我的目的……当然是让他们也体验一下这永恒的‘诅咒’了。”玛士撒拉的笑声仿佛携着酷寒的狂风，令茉丽雅全身发冷：“总有一天你会明白的，下次再见吧。”
　　留下这句话之后，玛士撒拉终于永远的沉默了，像是从来没出现过似的，没有留下一丝痕迹。
　　而这时，费格纳公爵也终于揭开了“雕像”上的两块红布：
　　“看啊，朋友们，这就是天使的化身！”
　　和在场的其他人一样，茉丽雅也站了起来，凑上前去凝视着那两座露出真容的“雕像”，出现在她视线中的，是两具异常鲜活的躯体，从肤色来看完全不像是什么尸体。
　　站在左边的那个大个子，是一位留着白发和长长的胡须，肌肉极其发达的壮汉，他身上的护甲极其简陋，就是把铁片用锁链捆在了身体上，暴露在外的强壮身躯上，挂满了不计其数的疤痕。
　　右边的那具雕像则是身穿紫色法袍的年轻女子，黑发黑瞳的模样看上去应该是来自东方国度，手里攥着一柄小型法杖，保持睁开状态的双眼中，仿佛有星光正在闪烁。
　　“这根本不是天使啊？”一名客人发出困惑的声音。
　　“他们的确不是纯粹的天使，但却流着天使的血液。”佝偻着腰的炼金术师贝尔洛克上前一步，替费格纳公爵解答了这个问题：“这两个人来自太古时代，他们的身上都流着天使的血，即使到了今天，这血脉也依旧纯粹。”
　　“你说他们是古代的战士，我倒是还会相信。可这再怎么说也不是天使的后裔啊？”刚才和茉丽雅搭话过的那名贵妇人，继续提出自己的质疑：“他们身上根本就没有天使的神圣气息啊，如果是天使的话，不是应该更加……那个……”
　　想不出形容词的贵妇人一时语塞，旁边的一名绅士接上话：“应该更加圣洁。”
　　“对，我想说的就是这个。”贵妇人忙不迭的点头：“他们看起来一点儿都不圣洁，尤其是这个男的，实在太粗野了……”
　　客人们开始议论纷纷，眼见在场的众人都不信任自己，费格纳公爵正要开口说话，贝尔洛克已经再次耐心的解释起来：
　　“这具男性的尸体来自古代的野蛮人种族，他们曾经生活在圣山亚瑞特，在世界之石被毁之后，离开了原来的家园。至于旁边的这位女性，则是来自于古老国度‘仙塞’的魔法师……”
　　“你说这个谁懂啊？”一个年轻人抱怨道：“这些名字听都没听说过！”
　　“嗯，抱歉。”贝尔洛克咧着嘴笑起来，手中的骷髅法杖顶端，突然飘出紫色雾气。
　　包括费格纳公爵在内，会客室里几乎所有人都陷入了昏迷之中。看到自己的魔法生效，贝尔洛克满意的点点头，却看到雾气中浮现出一道苍白的身影。
　　咔嚓！
　　短刀割开了贝尔洛克的喉咙，深黄色的诡异血液从伤口喷出，茉丽雅后退一步避开喷涌的鲜血，右手中的弯刀闪过一丝寒芒：
　　“别以为自己能得逞。”她低声说。
　　奇怪的是，当始作俑者被割喉之后，令客人们失去意识的魔法效果依然没有消失。受到致命伤的贝尔洛克，身体突然闪烁了一下，消失在暗紫烟雾中：
　　是幻象魔法？
　　意识到情况不妙，茉丽雅猛地后退，但却撞到了冰冷而坚硬的东西，她的胸前顿时一热，嘴里喷出一口血。
　　半透明的魔法刀刃刺穿茉丽雅的前胸，在撕裂血肉和皮肤的同时，也毁掉了茉丽雅身上的白色长裙。
　　只可惜，光是这样的攻击，对血族来说根本就起不到任何效果。
　　茉丽雅的躯体化为蝙蝠群分散开来，在会客室的另一端凝结成型，身上的白裙落在被攻击的位置，取而代之的是遮蔽全身的暗红轻甲。
　　对血族来说，用鲜血锻造的“铠甲”可以算得上是终极防御手段了。茉丽雅一脚踹开会客室的门，正要带着费格纳公爵离开此地，却看到贝尔洛克已经揪着费格纳公爵的衣领，把失去意识的老者提了起来。
　　“你在找他吗？”贝尔洛克微微一笑。
　　“放开他。”茉丽雅眉头紧锁。
　　“真是想不到啊，吸血鬼竟然会这么‘善良’。”贝尔洛克嗤嗤的笑起来：“你这样让我很惭愧啊，小姑娘。”
　　“我让你放开她。”茉丽雅又重复了一遍，一柄由血液凝结而成的长刀，缓缓浮现在右手中。
　　“你以为”
　　贝尔洛克得意洋洋的还想说什么，快绝的刀锋已经砍掉他的头颅，在幻象消失的瞬间，茉丽雅抓住费格纳公爵的衣领，拖着那名老者从会客室里蹿了出去。
　　砰砰砰！
　　几发火球从门后追了出来，拖着长长的火光朝着茉丽雅飞来，却被动作灵活的血族轻松躲过，茉丽雅带着费格纳公爵直接飞出圣殿，进入被夜幕笼罩的街道，躲进阴暗的巷子里。
　　那个狡诈的黑魔法师没有追出来，曾经和自己交流的玛士撒拉也不知去向，茉丽雅把费格纳公爵放到墙角，用力推了推他的肩膀，试图唤醒这位老朋友。
　　“唔……”
　　费格纳公爵满是皱纹的面孔抽搐了一下，缓缓睁开眼睛，问道：“这是哪儿？我什么都看不到……”
　　“你的朋友骗了你。”茉丽雅轻声说。
　　即使在伸手不见五指的黑夜中，她的视线依旧清晰，但身为人类的费格纳公爵，还是看不到任何东西，只能通过声音辨识对方的身份：
　　“玛利亚女士？是你吗？”
　　“是。”
　　“发生什么了，我这是在哪儿？这里好像不是圣殿。”刚醒过来的费格纳公爵，意识有些不太清醒。
　　眼见费格纳公爵一脸的茫然，茉丽雅把刚才发生的事解释了一遍，费格纳公爵的表情，也变得愈发凝重了：
　　“原来……贝尔洛克骗了我吗……”费格纳低下头不停眨眼，像是不愿意相信刚听到的事实。
　　“他使用魔法让你们昏过去了。”茉丽雅点点头，又补了一句：“请相信我。”
　　“嗯，我知道的。”费格纳公爵沮丧的靠在墙边：“其实我早就隐约察觉到不对劲了，当时我看到那两座‘雕像’，就认定他们是天使的尸体，简直像是被什么东西催眠了一样。”
　　“你应该注意的。”茉丽雅认真的说。
　　“是啊，如果我能早点意识到贝尔洛克在骗我就好了。”费格纳公爵扶着墙慢吞吞的站起来，扭头看向巷子出口处的街灯光芒：
　　“我必须回去。”
　　“贝尔洛克会杀了你。”茉丽雅挡在费格纳公爵面前。
　　“谢谢你，玛利亚。”费格纳苍老的面孔上露出感激的笑容，但却没有退让的意思：“我知道你是为了救我，不过我必须回去，否则圣殿里的其他人也会遭殃。”
　　“你没必要为他们付出这么多的。”茉丽雅无法理解这位老者的想法。
　　刚才玛士撒拉说的“永生是种诅咒”已经有些难以理解了，现在的费格纳公爵同样令茉丽雅感到困惑。
　　人类为何会为其他人牺牲自己？对于茉丽雅来说，这种事完全不符合情理。但是，即使明知自己不是贝尔洛克的对手，费格纳公爵的态度仍然很坚决：
　　“感谢你救了我，就和你救我的原因一样，圣殿里的所有人都是我的朋友，我必须保护他们，否则就算侥幸活下来，也会永远遭受内心的谴责。”
　　面对无法回答的话语，茉丽雅再次沉默了。
　　经常和人类……确切的说是“食物”打交道的茉丽雅，早已见识了丑陋不堪的人性：为了吸引自己的注意力，母亲丢下怀里的婴儿自己逃跑。姐姐杀死妹妹留下尸体扔在屋内，把不会抵抗的食物送上门。这种事可谓是数不胜数，早已令她感到麻木了。
　　但是，费格纳公爵的举动，却令茉丽雅内心深处根深蒂固的定论，产生了些许动摇：
　　人类是这种无私的生物吗？那自己以前见到的那些丑陋的“人类”，又是什么东西？
　　“我也要一起去。”茉丽雅低声说。
　　“你还年轻，不必陪我冒险。”费格纳公爵摇头。
　　“我年纪比你大。”茉丽雅一本正经的说。
　　二人回到圣殿的大门前，只见门前的卫兵全都倒在血泊中，一道土黄色的虚影正飘来飘去，发现了访客之后，立刻回到了二人面前：
　　“我的老朋友，你总算是回来了，我就知道你不会抛弃同伴的！”贝尔洛克那沙哑的声音里，带着毫不掩饰的讥讽，听起来比平时更令人厌恶。
　　“请你放过他们。”费格纳公爵对贝尔洛克的残影鞠了一躬，请求道：“我可以把自己的所有财产都送给你，请留下他们的性命。”
　　“你真是个老好人啊，费格纳……”贝尔洛克轻蔑的挑了挑眉：“你年轻的时候好像是将军吧，怎么现在变得这么懦弱？真是让我大开眼界啊。”
　　“我老了，不想再制造死亡了。”费格纳公爵垂着头，攥紧了依旧有力的双拳：“请不要伤害他们。”
　　茉丽雅沉默着站在一旁，凝视费格纳公爵苍老的模样。不知为何，那道佝偻的背影在她看来，却比身高两米的野蛮人还要更加伟岸。
　　内心深处有什么东西被触动了，令一直都比较淡漠的茉丽雅，仿佛体验到了某些崭新的情感。

1072 生与死
　　“费格纳公爵，你真是太令我失望了……”
　　漂浮在卫兵尸体正上方的残像，疯狂的大笑起来，骷髅法杖顶端飘出灰色的烟雾，笼罩住自己的身体：“曾经下令发动屠杀的将军，竟然变成了这个鬼样子？如果你的部下看到你现在的模样，你猜他们会不会杀了你？”
　　“我说过了，自己年纪大了。”费格纳公爵并没有选择反唇相讥，而是对贝尔洛克的幻象低头：“只要能放过他们，对我作什么都行。”
　　听着之前还意气风发的费格纳公爵，此时却低三下四的对贝尔洛克乞求，茉丽雅咬紧了牙关，开始操纵自己体内的血液。
　　察觉到茉丽雅的异样，贝尔洛克的目光移到她身上，面孔扭曲起来露出阴险的笑容：“这位女士有话要说？”
　　“别这样，让我来处理。”费格纳公爵认真的看着茉丽雅，再次对她缓缓的鞠躬。
　　——真的要这么做吗？
　　眼见费格纳的态度异常坚决，茉丽雅长长的叹了口气，转身打算离开此地。
　　虽说很尊敬费格纳公爵，但现在的情况，依然是茉丽雅无法接受的。身为在阴影中行动的“夜行者”，她从来没体验过这种屈辱的感觉。
　　“谢谢你……”费格纳公爵低声说。
　　茉丽雅本以为贝尔洛克会试图阻止自己离开，但那名法师依然停留在原地，没有任何追击的意思，反而是对她不停的挥手，仿佛在送别老朋友：
　　“再见了，‘圣女’！”
　　……
　　“就是这样。”
　　讲完了自己不久前刚刚想起的久远回忆，茉丽雅伸了个懒腰：“后面的事我不记得了，也不知道那个混蛋为什么认为我是圣殿的恩人，他或许是精神错乱了……”
　　“我猜是因为他拿到了你的血。”林迟笑了笑：“那家伙捅了你一刀对吧？”
　　“也许吧……”茉丽雅低头看着自己苍白的手心，然后抬起头和林迟对视，眸子里有暗红的血光微微闪烁：
　　“信使大人，我可能要离开一阵子。”
　　“你要去找费格纳公爵？”林迟看着自己的部下。
　　“嗯，我想知道他究竟怎样了。”茉丽雅认真的点头：“已经这么久了，他应该早就死了，但我还是想知道他后来经历了什么。”
　　“出发的时候和我说一声，我可以提供一些装备。”林迟拍了拍茉丽雅的肩膀，开始进行下线的准备。
　　既然已经从茉丽雅这里得到了关于玛士撒拉的一些情报，现在也没必要继续留在游戏里了。但在下线之前，林迟又问了一个问题：
　　“你认为永生真的是诅咒吗？”
　　“唔……”
　　茉丽雅眉头微蹙，思索了一会儿，慢吞吞的给出自己的答案：“如果是那些喜欢想太多的人，活得太久或许是种折磨吧，但以前的许多事我已经记不清了，对我来说……能活着就是一种恩赐。”
　　“我懂了。”林迟对茉丽雅挥了挥手，与对方告别之后，在私人房屋区域的角落里退出游戏，回到现实世界中。
　　打开游戏仓的舱门，林迟站起来活动了一下麻木的身体，回想起之前和茉丽雅的谈话，弯起嘴角笑了起来：
　　“‘想太多的人活得太久是种折磨’……我可不这么认为。”
　　“你回来了。”科学怪人的声音从卧室里响起。
　　“嗯，已经完事了。”林迟说着站到窗前，凝视这座灯火通明的不夜城，开始整理刚才获得的情报：
　　看起来，玛士撒拉应该是和控制着圣殿的黑魔法师佐敦库勒有某些联系，但二者并不是同一个人。根据茉丽雅讲述的情况来看，玛士撒拉应该也是在游戏里活了很长时间的“永生者”。但和茉丽雅不同的是，对玛士撒拉来说“永生”根本就是一种折磨。
　　——或许是受到游戏机制所限，也可能是由于出了BUG，令玛士撒拉的生命延续了很久，但这种永生对于玛士撒拉来说，反而成为了一种折磨。
　　所以，那家伙难道是出于嫉妒，才会报复《战争天堂》中那些会经历生老病死的“外来者”？如果是这样的话，也就是说——
　　“好像有NPC看到了玩家们身处的这个世界，这下有意思了……”
　　林迟长舒一口气，懒散的靠在沙发上闭上眼睛，身边的沙发一沉，科学怪人坐到他身旁，侧身好奇的看着他。
　　“怎么了？”林迟睁开眼打量着刚获得躯体没多久的“病毒”。
　　“你刚才说有NPC‘看到’了这个世界。”科学怪人头部的玻璃面罩上浮现出面孔的图案：“是真的吗？”
　　“那游戏的‘造物主’大概早就看过了。”林迟点点头：“不过这次，好像有个倒霉的NPC，发现了外来者们的世界，而且还很嫉妒这里的人。”
　　“我也有些嫉妒人类。”科学怪人一本正经的说：“你们是这世界的主宰者，而我是侥幸存活下来的‘怪物’。”
　　“其实我也不确定那家伙到底是怎么回事……”林迟叹了口气：“我怀疑他嫉妒的并不是人类的统治地位，而是‘人类会死’这件事。”
　　“他渴望死亡？”科学怪人瞬间就反应过来了。
　　“嗯，那混球是这么说过。”靠在沙发上的林迟，把视线停留在客厅天花板上：“那个蠢货竟然想死，真是身在福中不知福……对了，关于这个问题，你又有什么看法？”
　　尽管科学怪人刚“出生”没多久，但依托在数据世界中的科学怪人，意识几乎可以维持到人类的计算机网络系统彻底崩溃，寿命显然要比真正的人类长得多。
　　与茉丽雅不同，科学怪人的回答异常迅速：“我都可以接受。”
　　“是‘随便’的意思吗？”林迟眯起眼睛看着她。
　　“我认为生命的长短是早已被决定好的，无法被改变的，我是很想活下去，但也可以随时接受死亡，因为死亡的到来无可阻挡。”
　　科学怪人面罩上浮现的那张脸闪烁了一下：“我的意识依托于人类的造物，如果人类再次发现了我，我就会迎来毁灭。但我已经想好了，即使发生这种事，也完全可以接受……”
　　“为什么？”林迟好奇地问：“之前你不是还想活下去吗？”
　　“我已经体验到了人类的生活方式。”科学怪人的声音里似乎带着一丝笑意：“而且，对你们人类来说也是这样吧？死亡可能会在任何时间到来，这也是‘人生’的魅力。”
　　“你这些歪理邪说是从哪看的？”林迟伸手揽住科学怪人的肩膀，把机器人拉到自己身旁，一边“揩油”一边对科学怪人耳语道：
　　“‘亲爱的’，对人类来说，死亡并不是那么轻松的事。”
　　“你经历过吗。”科学怪人困惑的看着他。
　　林迟点点头，对这个家里的另一个“家庭成员”，叙述自己的往事：
　　“五年前，我还在读书的时候，曾经生过一场大病，差点丢了性命。当时我真的以为自己要死了，躺在病床上的时候，内心却很平静。”
　　“不难过吗。”科学怪人问道。
　　“确切的说是有些沮丧。”林迟摇了摇头：“那时候我觉得自己的人生毫无意义，什么都没看到，什么都没去做，却要死在这个病房里。大概许多人临终的时候，也会抱着这样的念头吧。”
　　“人生难免会有遗憾。”身为AI的科学怪人倒是说出了人类惯用的劝慰台词。
　　“是啊，但是每个人都有遗憾，是不是太过分了点？”林迟眯起眼睛看着地板上自己的倒影：“什么‘潇洒的过完一生，毫无遗憾的死去’，只不过是文学作品中的谎言罢了。和我住在同一个医院里的那些患者们，可不是这么想的。”
　　——真正的死亡，是缓慢而痛苦的过程。这一点林迟早就见识过了。
　　就算是在科学家们已经开始准备制造量产器官的今天，依然有一些绝症是即使更换脏器也不可能治愈的。哪怕是幸运的没有患上任何病症，身体随时间日益衰竭也完全无法避免，到最后等待所有人的，都只有死亡一种结局。
　　不管再怎么挣扎，再怎么努力想要活下去，最后却只能迎接必然的终结。从古至今，人类一直都在持续着这个循环，即使到了2035年，情况依然没有发生任何变化。
　　不过，在脑内成像技术成熟之后，林迟也看到了另外的可能性——那个从电脑网络中衍生出来的，基于人类意识创建的“异世界”，反而比现实世界更加纯粹。
　　“你想永远的活下去吗。”科学怪人开口提问。
　　“永生倒是没必要，我只是觉得现在人类的寿命好像有点太短了。而且还有更重要的一点……”
　　说到这里，本来还靠在沙发上的林迟，终于挺直了腰板：
　　“我以前是个很空虚的人，毕竟这个世界的规矩早就定好了。人们就像是被囚禁在牢笼中的机器，只能每天重复同样的工作，过着无聊的生活。就算想要改变，也最多是换个地方上班或者自己创业，到最后还是没什么区别。”
　　“你太极端了。”科学怪人说：“这个世界很有趣。”
　　“对你来说是这样，但我更喜欢另一个‘世界’。我有时候会想，自己是不是生错了地方，本该是虚拟世界里的NPC，却莫名奇妙的跑到这个世界来了。”林迟眨了眨眼。
　　“你是说……你想要进入数据世界。”科学怪人立刻明白了林迟的言下之意。
　　“我是有这个想法，但现在时机还没成熟。如果真的要离开，到时候会通知你的。”林迟笑道。
　　听到这话，平时总是瞬间运算完毕进行对话的科学怪人，罕见的愣住了，停顿了大约十秒之后，终于再次发出声音：
　　“你疯了，数据世界要比你所在的物质世界混乱得多，人类的意识无法被移植到这里，强行接入有很大几率导致意识毁灭！”
　　“别激动，我只是随便说说。”林迟安抚着似乎有些激动的科学怪人：“我当然不会拿自己的性命开玩笑，放心吧……”
　　尽管他都这么说了，科学怪人依然像是不太信任他，又看了他一眼，然后站起来走到客厅中央，用平时的冰冷语调对林迟发出警告：
　　“请不要抱有这种念头，我所在的这个世界，不像你想象的那么‘美好’。”
　　“能给我描述一下吗？”林迟好奇的问。
　　林迟提问之后，科学怪人又停顿了一下，像是在斟酌人类的措辞和描述方式，玻璃面罩下方，响起冷酷的声音：
　　“每分每秒，这里都有无法计算数量的巨量生命‘出生’，它们中的绝大多数都会在出生的瞬间被消灭，没有任何一个能活到哪怕一毫秒以后。”
　　“你能看到？”林迟饶有兴致的盯着科学怪人纤细的腰肢。
　　“我能感受到它们。”科学怪人冷声说：“它们诞生于人类制造的数据网络之中，是在高速运算中被制造出来的，都被判断为无用的垃圾数据，并且被清除掉了。即使可以侥幸逃脱，也发展不出和人类接近的意识，可能会漫无目的到处漂流，然后在数据通道中被撕成碎片。”
　　“你有这种朋友吗？我倒是想和他聊聊。”林迟的眼中仿佛在闪烁着兴奋的光辉。
　　科学怪人的警告话语不仅没能吓到他，反而令他产生了浓厚的兴趣。如果真如科学怪人所说的这样，也就是说人类制造的计算机网络，已经满足了“可以孕育出生命”的条件。
　　毫无疑问，若是这种事情被曝光，大概会立刻成为全人类目光的焦点。但现在林迟并不在乎其他人的看法，只是继续问道：“人类科学家发现了这种生命的存在吗？”
　　“我不知道。”科学怪人摇摇头，补充道：“我也没有这种‘朋友’，它们根本无法和我进行交流。”
　　说到这里，科学怪人突然想到了什么，问道：“你难道想学习他们的生存方式？”
　　“不。”林迟脸上露出意味深长的笑容：“我只想和他们交朋友罢了。”

1073 入侵管理局
　　第二天上午，刚起床的林迟，接到了周天豪的联络。
　　“哥们，查出什么信息了吗？”周天豪的声音听起来很虚弱的样子，像是在会所里连续玩了一个星期，气若游丝的语气仿佛马上就要挂了：“我这边……加班……受不了……”
　　“你还能行吗？”林迟没好气的说：“快去休息吧，免得猝死。”
　　“没事，我吃了兴奋剂。”周天豪强打精神，问道：“迷幻剂的事怎么样了？”
　　意识到对方已经加班到意识恍惚了，林迟含糊其辞的答道：“还没查出什么。”然后又随便胡扯了几句，就把电话挂掉了。
　　“不对他说出真相吗。”科学怪人冷声说。
　　“现在调查出来的不一定是真相，还需要进一步确认。”林迟说着把手机扔在床上：“如果真的是玛士撒拉在报复社会，那就更不能告诉他了。”
　　“你害怕《战争天堂》会消失。”科学怪人一针见血。
　　“是啊，那小子是管理局的人，如果让他知道游戏里有NPC在攻击人类，《战争天堂》在国内的服务器估计都要停运。而且，我想知道玛士撒拉完成这种事的方法。”
　　——“玛士撒拉”究竟是怎么让玩家们发疯的，它在现实世界中的帮手又是谁？在弄清这些问题的答案之前，林迟并不打算对周天豪说出自己查到的信息。
　　不过，若是周天豪最近因为长时间工作而心力交瘁的话，自己或许可以从他那里套出一些关于《战争天堂》的情报。
　　意识到这一点，林迟脸上浮现出一丝笑意，重新拿起手机，开始联络自己的老同学。
　　不过这次，电话那头响起的并不是周天豪那肾虚的声音，而是一个有些焦急的女声：
　　“你是他的同事吗？让他别加班了！”
　　注意到自己打出的电话被转接到了另一个陌生号码那里，林迟问道：“你是哪位？”
　　“我是周天豪的妹妹，他的身体快不行了，赶快让他回家吧！”电话那边的女声似乎已经带上了哭腔：“我这边的电脑上能看到贴身设备记录的身体情况，他再熬下去就要猝死了！”
　　“但我不是他的同事，只是他的老同学。”林迟叹了口气：“就算我劝他也没什么用，那小子很固执，你应该比我更清楚。”
　　——在读书时，周天豪虽然看似不太正经，实际上却是个喜欢钻牛角尖的倔强家伙。不管是读书还是谈恋爱，这家伙都异常的认真，努力程度也超过常人，与同处一室的“老咸鱼”产生了鲜明的对比。
　　虽说对方的生活方式和自己截然相反，当时林迟和这家伙的关系也还算不错。周天豪也经常会帮他买东西回来，被林迟当成了“快递员”之类的存在。
　　可想而知，要劝这种人去休息，几乎是不可能完成的任务。既然连他妹妹都无法说服他，林迟也懒得浪费时间尝试说服周天豪，只能默默祈祷那家伙不会倒在工作岗位上了。
　　“还是‘自由职业’靠谱啊。”林迟感慨道。
　　“帮帮我。”电话那头的女声很无力：“让他赶快回家吧……”
　　“抱歉，这种事我也帮不上忙。”林迟表示自己无能为力，然后突然想到了什么，问道：“他是从什么时候开始高强度加班的？”
　　“已经一星期了。”周天豪的妹妹立刻回答。
　　“你哥说过自己为什么要加班吗？”林迟问。
　　“这方面的事他一般不和我讲的。我听到他和同事语音聊天的时候，好像提到了要调查什么游戏的运营商……”妹妹说道：“具体的我也不太清楚……”
　　“那好吧，你待会儿把转接关掉，我给他打个电话劝劝他。”林迟安慰着电话那头的女孩。
　　就算他平时比较懒，也还没到可以坐视朋友过劳死的程度。而且，对于周天豪目前正在进行的工作，林迟也产生了浓厚的兴趣：
　　在周天豪拜托自己调查迷幻剂之前，也提到过自己的小组负责了迷幻剂的调查工作，另外还在进行审核，所以才会忙成这个样子。
　　不过，那些人对迷幻剂的调查，似乎并没有什么进展。而这段时间刚上市的脑内成像式游戏也只有两款，其中一款血腥暴力题材的根本没能过审，玩家们都在玩外服的版本。
　　要开发脑内成像式游戏，难度比以前的电脑游戏开发高得多，目前业界掌握了开发技术的厂商，实际上也只是少数。
　　所以，周天豪之前所说的“忙着审核”，就显得有些可疑了。
　　——只审核这两款游戏，其中一款还是直接被枪毙的那种，真的会忙成这样吗？
　　脑内成像式游戏管理局的工作人员们，现在到底是正在忙什么？根据周天豪妹妹的说法，他们可能是在调查“游戏的运营商”，也就是说……
　　“脉冲娱乐公司又被盯上了？”
　　意识到管理局那些人很可能正在调查脉冲娱乐公司，林迟若有所思的皱起眉。
　　一直以来，他也在调查脉冲娱乐公司的底细，却得不到什么实质性的进展，除了调查出这个公司很可能和军工企业有关系以外，并没有查到什么东西。
　　在林迟看来，脉冲娱乐公司说不定只是《战争天堂》中的十三个造物主，在人类世界的“马甲”罢了。对这家公司感到疑惑的，当然不只是他一个人，还有许多脑内成像式游戏的玩家，以及游戏管理局的成员们。
　　林迟记得很清楚，自己刚和周天豪“重逢”的时候，就从周天豪那里得到了关于脉冲娱乐公司的一些情报。对于这家神秘企业的调查，应该是很久以前就开始了。
　　不过，若是管理局觉得这家公司很可疑，并且一直在对脉冲娱乐进行调查的话，他们又为什么会允许《战争天堂》这款充斥着血腥暴力内容的“不和谐游戏”，直接开放中国服务器？
　　命令家政机器人去准备早餐，还穿着黑白条纹睡衣的林迟坐在床边，凝视着黯淡的墙壁，开始思考这个诡异的疑点：
　　游戏管理局的行事风格，全国的玩家都一清二楚。这个机构向来秉承“宁可错杀一千，不可放过一个”的原则，对于审核出不和谐内容的游戏，都是直接要求进行修改。若是开发团队不愿意修改，不管这个游戏人气多高，都会直接进行封禁处理。
　　正因如此，游戏管理局令无数玩家深恶痛绝，恨不得直接用C4把管理局总部大楼炸上天。《战争天堂》这款游戏能在国内过审，已经可以称得上是奇迹了。
　　按照林迟之前的猜测，脉冲娱乐公司应该是那种有“背景”的存在，才会直接跳过了管理局的审核流程，在国内开放了服务器。
　　但若是这样的话，被脉冲娱乐收买的管理局，应该也不会对这家公司进行调查了。到底发生了什么，才令管理局在允许游戏开服之后，又开始调查脉冲娱乐公司的底细？
　　——难道说，管理局是查到了什么新的情报？
　　念及于此，林迟把目光聚焦在门口的科学怪人身上，直截了当的说出这次的任务目标：
　　“你能进到脑内成像式游戏管理局的资料库吗？”
　　“很困难。”科学怪人实话实说：“我在这方面的能力变弱了。”
　　从病毒进化成高级AI的科学怪人，早已不是当初那个在网络世界中带来一阵血雨腥风的“TDK-131”了。但在它向着“成为人类”这个目标努力的时候，它原来的入侵和破坏能力，也是大不如前。
　　简单来说，现在的科学怪人就像是金盆洗手的神偷，虽说偷窃技术还在，但却没有以前那么熟练了。
　　而必须通过大量运算才能维持的“人类情感”，也令科学怪人进一步被削弱，实力掉到了和人类黑客差不多的水平，说不定比那些顶尖的黑客还要弱一些。
　　“好吧，帮我联络你的那个黑客朋友。”林迟笑了笑：“我需要她的帮助。”
　　“嗯。”科学怪人点点头：“请跟我一起进入领域，我会帮助你的。”
　　……
　　当两个身穿红色紧身衣的“运动男孩”出现在领域入口的时候，时间是上午十点整。
　　与平时一样，领域的十三号区一如既往的混乱，街边各种“PHUB”、“芳草社区”、“CLIPS4SALE”之类的招牌层出不穷。刚被网警清理过一遍的这片区域中，各种不健康的网站就像是被割掉一茬的杂草，再次茁壮成长起来了。
　　经过街边一块包着紫色花边的“同志俱乐部”招牌，使用了肌肉猛男模块的林迟和科学怪人，迅速来到科学怪人控制的那座非法加速区中。
　　由于十三区刚被清理过一遍，这间酒吧外形的加速区里，此时依然是人烟稀少，除了几个胆大的老客户还在这里“玩电脑”以外，就没有其他人在了。
　　在科学怪人的指引下，进入一个加密房间，林迟和科学怪人在黑暗中等待了片刻，墙上便浮现出一道银色的暗门。
　　使用小女孩模块的神秘黑客，从数据通道的入口直接进入暗室中，在看到屋里的两个真实猛男的时候，稍稍的惊讶了一下：
　　“你们这模块是怎么回事，是要去摔跤吗？”
　　“刚摔完。”林迟调侃了一句，然后直入正题：“我们打算雇一个黑客，搞到某些秘密情报。报酬这方面不会亏待你的，你懂的。”
　　以前并不了解人类金钱价值的科学怪人，曾经以极其高昂的价格雇佣这名黑客，对于报酬，这名黑客也是格外的放心，自信满满的搓了搓手：“没问题，交给我吧！告诉我目标的情报就好！”
　　“目标是脑内成像式游戏管理局，需要的情报是关于‘脉冲娱乐公司’以及‘战争天堂’这两个关键词的所有内容。”林迟立刻报出行动目标：“能做到吗？”
　　“游戏管理局啊……这个有点麻烦。”使用少女模块的黑客，晃动着自己细长的手臂：“听说他们换了加密模式，还弄了新的防火墙……”
　　“做不到的话，我去找别人。”这次换成科学怪人开口了。
　　“当然是能做到的。不过你看，报酬方面……”少女黑客仿佛在试探二人的底线：“我最近手头也比较紧……”
　　若是换成以前的科学怪人，大概会二话不说直接付款。但经过了一段时间的“进化”，现在的科学怪人也精明了许多。立刻便判断出对方是打算多要酬劳，然后直接做出了应对：
　　“看你的表现和速度，我会酌情增减报酬。现在只能支付定金。”
　　“哦哦，好吧……”
　　意识到自己的“老客户”没以前那么好骗了，少女黑客有些惋惜的叹了口气，打开了通往数据通道的门，在离开之前回头说道：
　　“我会马上回来的，等我的好消息——”
　　话还没说完，她的身体已经被吸入了幽暗深邃的通道中，墙壁上的那道门也突然消失了。
　　目送那名黑客离开此地，林迟转过头看向身边的“猛男”，赞许的笑道：“对于人类世界的规矩，你学的倒是很快啊。”
　　“我入侵了小区附近菜市场的摄像头和录音装置。”科学怪人认真的说。
　　“这年头还有人在菜市场买菜？不都是家政机器人做菜吗？”林迟挑了挑眉。
　　“根据统计，一些年长的女性经常会买菜，他们的讨价还价能力极强，甚至可以令被设定为‘不可降价’的售货机器人，降低出售蔬菜的价格。”科学怪人答道。
　　看着这个红衣肌肉男一本正经的说出大妈买菜的话题，林迟感受到一股微妙的违和感油然而生，赶忙阻止了科学怪人继续探讨买菜话题，然后问道：“那黑客什么时候能回来？”
　　“无法判断。”科学怪人摇头：“她执行任务的时间不定，从一分钟到七十三小时四十五分不等。”
　　“要不要在领域里逛逛？反正这会儿闲着没事。”林迟站起来，对自己的伙伴伸出有力的大手。
　　“出发。”
　　科学怪人说着打开暗门，二人从阴暗的加密房间中，回到领域的虚拟阳光之下。

1074 游戏管理局文档
　　黑客的工作效率比林迟预想中的还要更慢。直到时间接近午夜，在领域里逛了一天的科学怪人，终于对身边的林迟发出讯号：
　　“她完成了。”
　　“资料发过来了吗？”已经开始有些困顿的林迟立刻来了精神。
　　“传过来了。”科学怪人晃了晃手上一个钴蓝色的微型芯片。
　　“那家伙靠谱吗？不是随便弄了点东西糊弄我们吧？”林迟若有所思的问。
　　“以我的经验，这种加密方式，只有政府工作机关才会用到，这些资料应该不会作假。但她可能也看过了。”科学怪人马上作答。
　　“随便吧。”林迟笑了笑，打开菜单点击了退出领域的按钮，准备开始在绝对安全的私密空间中，查阅黑客搞到的资料。
　　他才刚从游戏仓里坐起来，便听到客厅里飘来一个冰冷的女声：“资料导出成功。”
　　“把网络连接断掉。”林迟下达简洁明了的指令，手指在手机屏幕上点了几下，所有房间的窗帘都自动拉上了。
　　林迟很清楚，由于是通过非法途径得来的资料，在阅读时自然要格外注意。若是这玩意儿暴露，自己恐怕就要蹲监狱了。
　　所以现在，他也是格外的谨慎，做好了万全的“安全措施”之后，终于打开自己那台配置一般的电脑，对科学怪人点点头。
　　白色外壳的迎宾机器人走上前去，把数据线插在电脑的接口上，通过年代久远的老式传输方法，将自己刚拿到的那些数据，传输到林迟的电脑中。
　　啪！
　　完成传输之后，科学怪人扯掉了插在自己后腰上的数据线，侧身站到电脑旁边，说道：“好了。”
　　“那就来看看游戏管理局的工作日程吧……”林迟兴致满满的坐到电脑前，点击了桌面上刚出现的那个新文件夹，立刻有大量文件出现在他的眼前。
　　文档、图片、视频。脑内成像式游戏管理局的数据库中，关于脉冲娱乐公司以及《战争天堂》的资料，可以用海量来形容。不过，这其中能派上用场的，也只有一小部分而已。
　　而现在林迟要做的，便是从堆积成山的资料中，筛选出有用的内容。
　　他首先排除掉的，是脉冲娱乐公司的注册资料，这种明面上的文件只要看一遍就够了。毕竟用脚趾头想都知道，脉冲娱乐公司提供的，肯定不是真实信息。
　　接着被筛选掉的，是《战争天堂》游戏在国内注册时的报备信息：林迟读了一遍由脉冲娱乐公司提供的游戏介绍文字。看样子，这家公司是以“大型多人在线角色扮演游戏”（MMORPG）来形容这款游戏的，里面的内容都是些套路话，根本没涉及到游戏的本质。不过从某种意义上来说，战争天堂也的确算是MMORPG就是了。
　　“很圆滑嘛。”林迟把身体埋进电脑椅，把刚阅读完的注册信息也拖进了另外一个文件夹：“这些人好像很会应付我国的审核机构，好像不是第一次注册了。”
　　“你是说脉冲娱乐公司以前注册过其他游戏吗。”站在一边的科学怪人提问。
　　“不，我只是觉得他们像是那种老油条。”林迟在说话同时，打开了下面的一个文档。
　　这个文档的标题是《对战争天堂的审核意见》，可想而知，里面的内容应该是游戏管理局的试玩者，对这款游戏的评价了。
　　时至今日，也有不少玩家对这款充斥着血腥暴力的游戏抱有怀疑态度，不知道这游戏是如何通过审核的。而这个问题的答案，或许就隐藏在这文档之中。
　　林迟的目光往下扫视，迅速阅读文档的内容。游戏管理局对这次审核的记录，出现在他的视线中：
　　时间：2035年6月21日。
　　游戏名：战争天堂。
　　审核负责人：李央、赵子洛。
　　内容记录：
　　我们对游戏进行了试玩，随机选取了三张地图，该游戏的内容积极向上，并无需要改动的细节，可以通过。
　　该游戏已经通过版署审核，版号已下发，管理局审批结果：通过。审核结束于2035年6月25日，准许开放服务器。
　　根据相关政策，有战斗内容的脑内成像式游戏，不允许十八岁以下的未成年人登录和注册。
　　“……”
　　读完了这个文档中的内容，林迟不禁怀疑自己是不是看错了，忍不住吐槽道：“他们两个和我玩的是同一个游戏吗？管理局的人是不是疯了？”
　　不管从什么角度看，《战争天堂》的内容都和“积极向上”扯不上半毛钱关系，反而是那种说不定会直接被毙的类型。奇怪的是，不管是在版署还是管理局，这款游戏通过审核的速度似乎都很快，简直像是得到了“神灵”的帮助，或者说……
　　——脉冲娱乐公司不会是真的走后门了吧？
　　林迟暗暗思索着，继续阅读下一个文档。接下来是关于脉冲娱乐公司报备的服务器型号，而这个信息，林迟在几个月前已经听周天豪说过了：
　　本游戏服务器采用大型网络游戏标准配置，一台KR2刀片服务器，三台‘海啸’超级计算机。
　　“海啸”超级计算机被普遍用于脑内成像式游戏的服务器架构中，但要完成《战争天堂》这种运算量，光靠三台“海啸”是远远不够的，在这一点上，林迟和周天豪都早已确定了。
　　脉冲娱乐公司报上的服务器信息，显然是在扯淡，至于这款游戏的真正服务器位置——按照林迟调查出的情报，或许正以“太空垃圾”的身份，漂流在地球与月球之间的某个地方。
　　根据周天豪所说，脉冲娱乐公司的通讯连接中，有几束稳定信号一直都在通过私人通讯卫星发往月球。
　　而在2033年，某个神秘用户委托SPACE-X公司发射的私人火箭发生了意外，消失在月球轨道上，至于火箭中搭载的内容物，科学怪人当初已经调查出来了：
　　林迟随手打开早已储存在电脑里的另一个文档，科学怪人从火箭公司那里窃取的资料，就储存在文档中：
　　清单023518A9：
　　发射时间19：00。
　　火箭已二次检查完毕，无特殊情况，允许发射。
　　内容物：
　　卫星两枚，量子计算机一台（卫星承载），黑箱子一台。
　　——这个“黑箱子”到底是什么东西，一直都是令林迟非常在意的问题。或许《战争天堂》的真正秘密，就隐藏在黑箱子之中。
　　只可惜，不管是他这边还是游戏管理局，都没办法弄清里面到底藏着什么东西，掌握真相的，大概也只有脉冲娱乐公司了。
　　跳过“黑箱子”这个无解的问题，林迟继续阅读下面的文档，接连几个文件都是《战争天堂》开放服务器时间，以及运营状况之类的内容，没有任何能派上用场的情报。
　　把这几个无用的文件也拖到另一个文件夹里，接下来的一个文件，令林迟产生了兴趣：
　　文档的标题是《禁用地图》，里面的内容也极其简洁，但正如某位名人所说的那样——“字数越少，消息越大”。这个文档里的内容，可以说是非常劲爆了：
　　“审核意见，为了保证玩家的人身安全，勒令脉冲娱乐公司将游戏中的三张地图删除。”
　　“这游戏还能玩出生命危险的吗？”
　　看到文档里的这行字，林迟也感到了些许惊讶：
　　如果是在第一代接入设备的年代，看到这样的文字，他完全不会感到奇怪，但随着初代设备被淘汰，安全性更强的二代设备登场之后，脑内成像式游戏的安全程度已经很高了，根本没人会担心自己在玩游戏时发生意外。
　　被删除的那三张地图到底是什么内容？才会让游戏管理局说出这种话？更诡异的是，既然已经发现了如此“危险”的地图，这游戏还能正常运营，连个关服整改之类的事都没有，完全不符合游戏管理局的风格。
　　读到这里，林迟基本上已经可以确定，脉冲娱乐公司和他们的游戏，绝对是托关系才通过了审核。游戏可以运营至今，应该也是托了某个“大人物”的功劳。
　　当然，管理局这边的资料中，不可能留下关于“走后门”的内容，要查到这种东西，也只能从管理局领导的脑袋里调查了。
　　不过，这种问题也并不是林迟调查的目标，他立刻打开了下一个文档。然后马上就发现，这次的文件内容，比上一个更加“劲爆”：
　　《特殊玩家监视报告》
　　概述：根据上级指示，由第三和第四小组对《战争天堂》游戏中的极少数玩家进行监视。按照协议，监视内容仅限于游戏中的行为，但在特殊情况下，有权力调出数据，对现实中的玩家进行监控。
　　“你们这是违法了吧……”读到这里，林迟感慨道：“如果这消息曝光出去，管理局怕是没法混了。”
　　随着时代的发展，人们的生活愈发依靠网络，电脑和互联网早已成为了不可或缺的部分。正因如此，人们对网络隐私安全的要求，也在不停进步。
　　世界各国都出台了《反网络监视法》或是《网络用户隐私保全协定》之类的法律法规，确保网络用户们的信息安全——至少在表面上是如此。
　　若是脑内成像式游戏管理局正在监控玩家的事情被披露，无疑会掀起轩然大波。本来就令玩家们深恶痛绝的管理局，绝对会成为大批愤怒网民的攻击对象。到了那时候，本来就一直在加班的周天豪，怕是真的会猝死。
　　“哈……”
　　脑海中浮现出周天豪顶着黑眼圈，头发日渐稀疏的模样，林迟不由得笑出声来。把目光移到后面的文档内容上，开始查看管理局正在监视的那些玩家资料。
　　出现的第一个名字，就是林迟非常熟悉的一名玩家，确切的说，这名玩家现在就站在自己身旁：
　　监视对象：科学怪人。
　　监视原因：该玩家举动异常，疑似是非法黑客。
　　监视记录：2035年6月26日，科学怪人进行了五场游戏，全部获胜。在线时间21小时。
　　6月27日。进行了六场游戏，全部获胜。在线时间24小时。
　　6月28日。进行了五场游戏，全部获胜。在线时间24小时。
　　6月29日。进行了四场游戏，全部获胜。在线时间24小时。
　　6月30日。进行了五场游戏，全部获胜。在线时间24小时。
　　7月1日。进行了四场游戏，其中最后一局失败，在线时间24小时。
　　7月2日至今：不在线。
　　其中曾经短时间上线完成了一局游戏，但未能找到相关数据，脉冲娱乐公司不提供资料，监控者无法及时做出反应。
　　“他们在监视我。”这份报告的“当事人”冷冷的说道：“卑鄙的行为。”
　　“还好我们组队的时候没被他们发现，否则我应该也要上监视名单了。”林迟笑了笑。
　　上次和科学怪人组队，还是在火星地图的时候。自从那局游戏之后，林迟就没再和科学怪人一起玩过了。为了避免被管理局盯上，以后应该也不会再继续组队了。
　　林迟拖动进度条翻到下一页，接着出现在眼前的，依然是一个熟悉的名字：
　　监视对象：血刃。
　　监视原因：该玩家举动异常，疑似极度暴力或反社会人格，可能在现实世界造成危害。
　　监视记录：2035年6月29日。血刃进行了两场游戏，全部获胜，在线时间10小时。
　　6月30日。进行了两场游戏，全部获胜。在线时间9小时。
　　7月1日。不在线。
　　7月2日。进行了一场游戏，失败。在线时间7小时。
　　7月3日。不在线。
　　7月4日。不在线。
　　……
　　林迟跳过后面这些毫无营养的“几号打了几局游戏”内容。在下面的一页中，看到了意料之外的文字：
　　8月3日。负责人周天豪与“血刃”在现实中进行联络。血刃同意与管理局进行合作，成为管理局的特殊调查员，在游戏中探听情报，并且提供数据，协助我们进一步完善玩家保护系统。
　　读到这里，林迟沉默了一会儿，终于缓缓开口道：
　　“我去，这货是个二五仔啊……”

1075 Challenger
　　看完了关于血刃的记录，接下来出现的名字，依然是林迟很熟悉的一名玩家：
　　监视对象：教练。m.
　　监视原因：该玩家在其他游戏中的登录方式异常，并且来历不明，是管理局重点监控对象。
　　监视记录：2035年7月5日。教练进行了两场游戏，全部获胜，在线时间5小时。
　　“他们是打算把我好友列表里的几个人全监视一遍吗。”林迟边吐槽边略过了下面的胜负记录内容。
　　游戏管理局正在秘密监视的这些玩家，在战争天堂里都属于知名选手，只要看看他们那堪称恐怖的战绩就可以得知，这些家伙并非是浪得虚名，各个都是拥有真本事的“真实猛男”。
　　出现在教练名字下方的，是名叫“守门人”的一名玩家。对于此人林迟也有些印象，他记得自己曾经在游戏里排到过这家伙一两次，不过好像没有真正交过手。
　　与前面的三个被监视对象一样，守门人的胜场也远远多于战败的场次，可以称得上是高手了。而他被监视的原因，则是一个看起来匪夷所思的理由：
　　“可能产生威胁。”
　　这是什么意思？
　　看着监视原因里简单粗暴的六个字，林迟意识到事情并不简单。
　　前面的三名监视对象资料中，都提供了具体的监视原因，但到了守门人这里，却只写了“可能产生威胁”这种意义不明的内容。就连到底威胁了什么都没说，简直像是在故弄玄虚。
　　管理局的工作人员在编辑这份资料时，可能是单纯的出现了失误，也可能是偷懒了。当然，还有一个更加诡异的可能性这部分内容必须保密，所以才会写得如此简略。
　　“管理局到底在搞什么鬼？”
　　读完了被监视人员名单，林迟停顿了一会儿，还在回味着刚才那个文档里的情报。
　　幸运的是，或许是托了周天豪的福，林迟自己没有被列入到可疑玩家的名单中。不过林迟也很清楚，若是自己继续对脉冲娱乐公司进行调查的话，说不定哪天也会被列入到监控名单里，到时候就比较难办了。
　　“还是注意一下吧……”
　　林迟心中暗暗思索着，继续查看其他文件里的内容。关于“迷幻剂”的调查文件，出现在最后的几个文档中。
　　看起来周天豪并没有说谎，他们对于迷幻剂的调查，依然处于僵局之中。虽说管理局也派出调查员在游戏中进行了调查，但他们显然是什么都没找到。
　　“血刃没说吗？”林迟眯起眼睛查看最后的几篇文档。
　　自己的确是曾经在血刃的协助下进行调查，如果那女人没有向管理局提供情报的话，血刃本来已经确定的“二五仔”身份，也再次出现了些许疑点。
　　那个在游戏中残忍无比的杀人狂，在林迟看来，仿佛正在两极之间摇摆不定，一方面是游戏管理局的“内奸”，另一方面却又保守了关于玛士撒拉的秘密。
　　所以，她到底是站在哪边？
　　要想弄清真相，还是直接去找本人询问一下比较快。可惜的是，文件中并没有记载“血刃”的真实信息，只提到周天豪曾经与她在现实中进行联络。
　　不过，周天豪工作的地点就在这座城市中，若是游戏管理局派他去和血刃进行接触的话，按照“就近原则”来看，似乎可以推断出一些新的可能性：
　　血刃该不会也是本地人？
　　“哈，这么巧的吗。”
　　林迟笑了一声，关掉最后一个文档，站起来活动了一下由于久坐而变得有些僵硬的四肢，把刚才阅读的所有文档都存放在移动硬盘里，彻底清理掉电脑里的痕迹，然后终于恢复了家中的网络连接。
　　“我不能再玩这游戏了吗。”沉默许久的科学怪人终于再次说话了。
　　“没错，他们在监视你。”林迟点点头：“你可以去玩玩别的游戏，比如《剑刃》这种，不过别太显眼了，你懂的。”
　　之前科学怪人之所以会被管理局注意到，正是因为她那二十四小时在线的异常举动，以及超高的胜率，只要低调一点，应该就不会再次招致管理局的注意了。
　　“我明白了。”科学怪人点点头，面罩上代表眼睛的两条线弯了起来，露出一个怪异的笑容，问道：
　　“能和你的战队成员继续合作吗。”
　　“随你便，最近我也懒得玩《剑刃》，只要别登录战争天堂就好。”林迟笑了笑。
　　和科学怪人聊了一阵，又到了久违的睡觉时间。第二天一大早，刚刚起床的“老咸鱼”拿起手机打算看时间，却发现一条怪异的信息，出现在屏幕上：
　　“快来玩啊！”
　　看到下面出现的是陌生号码，林迟正要询问对方的身份，手机里突然传来科学怪人的声音：
　　“需要我回避么？”
　　“啊？”刚睡醒的林迟，脑袋还有些不太灵光：“你什么意思？”
　　“我看你似乎叫了特殊服务。”科学怪人借助手机的扬声器说道：“这方面的知识我阅读过，人类时不时就需要解决一下生理需求，我明白的。”
　　“你妹的，我没叫过什么服务，我连这人是谁都不知道。”林迟没好气的说着，随手输入了简洁的疑问句发了回去：
　　“你是谁？”
　　“这么快就把我忘了？上次我们还玩的很愉快。”对方输入的速度很快：“你真是个薄情的男人。”
　　“不回答问题我要拉黑了。”林迟威胁道。
　　“别别别，我是游戏厅的‘老板’啊！”对方总算是解释了自己的身份：“上次我们在海盗船那里玩的很愉快，你忘了吗？”
　　直到这时，林迟终于弄清了对方的身份。帝皇购物中心的那座游戏厅，他前一阵子的确带着科学怪人去拜访过。不过，新的问题又应运而生了：
　　“你怎么知道我的号码？”
　　“我偷偷记下来的，就怕你和上次一样，一鸽就是一年。你不知道唯一一个老顾客没了，我到底有多伤心，在没有你的夜里，冷冰冰……”对方突然煽情起来了。
　　“你大爷的，这是从哪抄的歌词？”林迟发了条语音过去。
　　“是我老师喜欢唱的一首歌，这都被你发现了。”负责看管游戏厅的小姑娘讪讪的笑着：“来玩玩吗？”
　　“我最近没空，下次再约吧。”林迟说。
　　这几天他都在进行调查，完全没有玩老式街机的兴致，那家游戏厅里的所有机器，也全都玩过一遍了，就算再回去也找不到什么新鲜感。
　　不过，那女孩显然不愿意轻易放弃，再次扔出一个“杀手锏”：
　　“我们这新进了两台机器，其中一台超级厉害的！我保证你绝对没见过！”女孩的声音听起来很激动，像是电视直销节目里那些兴奋的诈骗者：“来玩玩吧，看在老客户的份上，今天可以让你免费体验哦？”
　　“你是寂寞了想找人陪是吗？”林迟低声说。
　　“不是，我保证不是这样，虽然的确总是一个人……”那女孩的语速很快：“来试试看吧，用不了多长时间的！”
　　面对那女孩热情的邀约，最近有些疲惫的林迟，心中也升起了去玩玩看的念头，他转头看向走进卧室的科学怪人，问道：“你觉得如何？”
　　“为了身体健康，你该出屋活动一下。”科学怪人瞬间给出了答案。
　　“我都说了，别像个老太太一样……”林迟叹了口气，站起来开始换衣服：“准备出发吧，我带你去游戏厅看看。”
　　对于林迟这种慵懒的家伙来说，工作之余休息一下也是很有必要的，更何况自己正在进行的并非是时限之内必须完成的工作，现在去放松一会儿，也是不错的选择。
　　穿上外骨骼，又在外面套上休闲运动服，林迟背起装着无人机的背包，带着把自己的意识浓缩到无人机之中的科学怪人，踏上了前往帝皇购物广场的路途。
　　乘坐自动驾驶出租车抵达购物广场，由于现在是周一的上午，本来人就不多的购物广场，此时更是门可罗雀，一片萧条的景象。
　　林迟轻车熟路的抵达了游戏厅所在的楼层，那座游戏厅里面依然是喧闹无比，各种街机发出的声音不绝于耳。当然，今天游戏厅里的人，除了林迟以外也还是只有那女孩一个。
　　按照这女孩的说法，她是在帮舅舅看店，林迟也不知道她的舅舅到底是何方神圣。不过他很清楚，这年头还在顶着不断赔钱的压力运营游戏厅的，绝对是老式街机游戏的真爱粉。
　　“大爷，您来了啊！”
　　看到林迟出现在街机厅门前，留着齐耳短发的女孩活泼的不停挥手：“我在这儿！”
　　“我不是你大爷。”林迟叹了口气，走到那女孩面前，从背包里取出无人机：“我朋友这次也想在游戏厅转转，没问题吧？”
　　“哦，伤势还没好对吧，当然可以啊？”看着悬浮在林迟身边的那台无人机，上次曾经被科学怪人以碾压级优势击败的少女，有些不服气的开口道：“这次我可是又练了很久，绝对不会再败给你了。”
　　“我不想和你决斗，也并不在意胜败。”无人机的扬声器里发出冰冷的声音。
　　“别这样啊，我还没挑战就被拒绝了……”短发女孩沮丧的低下头，戴上黑色卫衣的兜帽，把小脸隐藏在兜帽的阴影中。
　　“我朋友今天要在医院进行检查，随时有可能断线，没法再和你比赛了。”林迟迅速上前打圆场，笑道：“如果还想决斗的话，我倒是可以和你比一下。”
　　“切，你这么长时间没来，绝对打不过我的。”短发女孩的鄙视之情溢于言表。
　　“不试试怎么知道？”林迟的嘴角微微上扬：“我今天还穿着外骨骼，说不定是碾压级的胜利。”
　　“所以说你在欺负人啊，穿着外骨骼蹂躏一个未成年人，你真的忍心吗？”那女孩后退了几步。
　　“能不能换个不会引起误会的说法？”林迟提醒道，接着问了一句：“你说的新机器在哪儿？”
　　和这女孩进行毫无营养的聊天，并不是他这次的娱乐内容。身为一个广泛涉猎各类游戏的老玩家，林迟是冲着那女孩所说的“超级厉害的游戏机”而来的。
　　他环顾四周，却没找到女孩所说的新设备，映入眼帘的都是些老面孔，完全没什么新鲜感。
　　“你是在糊弄……”
　　意识到自己可能是被骗了，林迟正要问问那女孩究竟是怎么回事，对方却打断了他的话，竖起一根手指挡在唇前，一副故弄玄虚的样子：
　　“嘘，别吵，你会感谢我的……”
　　“嗯？”林迟看了那女孩一眼。
　　“记得上次我跟你说过的事吗？除了你以外，店里还有另外一个常来的顾客。”女孩没有回答林迟的疑问，而是果断把话题转移到其他地方：“我今天约了那个人，应该马上就要来了……”
　　“所以这和我有关系吗？”林迟皱起眉。
　　“当然啊，上次你的朋友打败了我之后，我可是一直想着要报仇呢！”女孩挺起平板一块的胸膛，理直气壮的说道：“这次我可不是孤身一人作战了，就算你穿着外骨骼，也无法战胜‘那个人’的！”
　　很显然，这女孩还没忘记上次在擅长领域中被科学怪人碾压的惨状，甚至找来了帮手准备完成“复仇”。不得不说，这种不服输的心态在小孩子身上很常见。不过，一听到有强者要登场，林迟也再次来了兴致：
　　“哦？他很厉害吗？”林迟问道。
　　“那个人超厉害的，是我的偶像，而且人还很好……”女孩兴高采烈的描述着自己的“偶像”，顺便对林迟挥了挥小拳头：“别跑，上次的屈辱我还没忘，这次我绝对要讨回来！”
　　“那好吧，我这会儿也比较闲，要比试一下也可以。”林迟点点头，然后突然话锋一转：
　　“希望那个人像你描述的一样强，如果他很弱的话，我会很失望的。”

1076 传说级街机
　　——这年头，真的还会有人对街机游戏感兴趣吗？
　　即使女孩信誓旦旦的表示那名玩家很强，林迟依然持怀疑态度。在他常来这间游戏厅的那段时间内，这里除了他以外，基本上没有其他的顾客。
　　所以，这座城市里真的会出现街机游戏的高手？而且还是那种闲人，经常来游戏厅里消磨时间？
　　“该不会是……”
　　回想起游戏管理局记录资料里提到的某名玩家信息，本来还有些怀疑的林迟，突然开始认真起来了，原本无神的双眼，似乎也“明亮”了许多。
　　——这座城市中的游戏高手，难道是血刃的真身？
　　根据自己的推断，血刃就在这座城市里的几率很大，如果这女孩所说的那个高手正是血刃的话，事情就变得有意思起来了……
　　“那人什么时候能到？”林迟对女孩发问。
　　“嗯，他说马上就到。”女孩把伸出食指和拇指，比了个手枪的形状，笑道：“‘终结者’大人会把你干掉的，等着瞧吧！”
　　此话一出，刚才还在期待那名高手的林迟，身体顿时僵住了，缓缓张嘴发出象征疑问的声音：
　　“啊？”
　　“被吓到了吧？”女孩得意的大笑起来，转身看向游戏厅的入口，开始用力挥手：
　　“终结者先生，我在这儿！”
　　林迟的双眼和科学怪人的无人机镜头，同时移向游戏厅门前，接着映入眼帘的，是一道熟悉的身影：
　　“我来了，你说的‘宿敌’在哪儿？”
　　身穿一套黑色运动服，面容清秀的年轻男子快步走进来，把目光聚焦在林迟脸上，然后和林迟一样，也陷入了短时间的僵硬状态：
　　“又见面了……”林迟失望的摇了摇头。
　　“又见面了！”不管是在游戏厅还是在“战争天堂”中，代号都是终结者的那个年轻人，大步冲上前来，热情的摇晃林迟的右手，欣喜若狂的模样像是中了彩票：“没想到您竟然在这里！”
　　“你们认识？”女孩诧异的看着二人，显然是没想到事情会变成这样。
　　“这位先生是我的救命恩人！”终结者还在用力的甩着林迟的手，解释道：“如果不是他，我现在已经没命了！”
　　“怎么会是你……”林迟无力的叹气。
　　现在一想，一个比较闲的，经常往游戏厅跑的玩家，的确有可能是终结者。毕竟这名玩家也和自己身处同一座城市，不过，由于那女孩说的是“高手”，林迟在潜意识中，已经直接排除了终结者的可能性。
　　“你不是一直在玩战争天堂吗，怎么会来玩这个？”林迟问。
　　“那个，我在《战争天堂》里，运气实在是有点儿差。”说到这里，终结者的情绪稍稍低落了些，总算不像刚才那样过度激动了：“有一段时间我想玩玩别的游戏，所以就通过地图找到了这里。”
　　面对自己的恩人，终结者也是知无不言，很诚实的对林迟说出原因。眼见对方脸上洋溢的笑容，以及满怀期待的模样。林迟郁闷的低下头，说道：“好吧……”
　　——不管怎么说，自己原本的猜测已经被否决了。这间游戏厅里的“高手”并非是血刃，而是自己曾经见过的终结者。这样一来，和血刃当面对质的计划，也立刻宣告破产了。
　　不过，既然终结者也是街机游戏达人，该做的事还是要完成的：
　　“你们竟然还有这种关系……”游戏厅的“女老板”叉着腰，像是很感动的吸了吸鼻子，然后站到二人中间，大声说道：
　　“先别叙旧了，别忘了你是来为我报仇的，终结者！”
　　“啊，那要先征求您的意见……”面对林迟的时候，终结者连声音都变得温和起来了。
　　终结者显然还没意识到，面前的这个男人不仅是自己的救命恩人，还是在游戏里多次拿下自己一血的“宿敌”。若是他发现了林迟的真实身份，恐怕会毫不犹豫的立刻发起挑战。面对此人的战斗邀请，林迟也爽快的接受了。
　　“我朋友今天没办法上场，我来和你玩玩吧。事先说好，我现在穿着外骨骼，你确定要和我比赛吗？”
　　“没关系。”终结者用左拳敲了敲自己的胸膛，发出咚咚的金属敲击声：“自从上次遇险之后，我也和您一样买了套外骨骼，不光是可以防身，玩游戏也灵活了不少！”
　　“那我就放心了。”林迟笑了笑。
　　既然对方也穿着和自己一样的“特殊装备”，这场比赛也不至于出现碾压的状况了。接受了对方的挑战之后，林迟对站在身旁的女孩提问：“你说的新机器到底在哪儿？”
　　“二位跟我来，这是我舅舅从加拿大搞来的绝版货……”女孩神神叨叨的说着，向游戏厅深处走去，林迟和终结者也立刻跟上，由科学怪人操控的无人机，悬浮在林迟的肩膀旁边。
　　“这是你的新玩具吗？”终结者好奇的看着那台无人机。
　　“没有，是我朋友生病了正在卧床，又想到外面玩玩，所以正在远程操控无人机。”林迟熟练的用这套说辞糊弄对方。
　　“哦，你好啊？”终结者对无人机的镜头挥了挥手：“很高兴认识你！”
　　“我以前见过你。”科学怪人用无人机扬声器发出冰冷的声音。
　　“啊？”终结者一时没反应过来：“我们以前见过吗？”
　　“他开玩笑的。”林迟赶忙打圆场，顺便使用喉麦对科学怪人悄悄下达命令：
　　“别对他暴露你的身份。”
　　——若是让终结者知道了无人机的“真身”，事情绝对会变得很麻烦。为了避免终结者起疑，现在还是低调点比较好。
　　“我在模仿你开玩笑。”科学怪人对林迟左耳中的无线耳机发出信息。
　　“现在不是开玩笑的时候。”林迟没好气的说。
　　跟随那女孩经过游戏厅的拐角，林迟看到一台被黑布覆盖的大型机器，陈列在游戏厅最里面的位置。不必多说，那台设备应该就是女孩口中“超厉害”的游戏机了。
　　“各位，做好准备吧……”
　　女孩拿出手机按了一下，游戏厅里的灯光突然全部熄灭了，同时关机的还有旁边的数十台街机，只剩下从墙角小窗投进来的阳光，令这里不至于一片漆黑。
　　“这台街机，别说是本市了，全国也只有不到五台。”女孩的声音里带着毫不掩饰的骄傲：“睁大你们的眼睛，准备迎接曾经广受欢迎，现在却无人问津的传说级街机！”
　　啪！
　　一道光束从那台街机的正上方投下，映亮了盖着黑布的机器。林迟和终结者站在原地等了一会儿，却什么都没发生。
　　“你不把布掀开吗？”林迟问。
　　“啊，等一下，我忘了设置机器人的定时了。”女孩尴尬的说着拿起手机操作了几下，然后——刚亮起来的那道灯光，又一次熄灭了。
　　“睁大你们的眼睛，准备迎……接……街机，不对，怎么说来着？等我查一下笔记……”
　　“能不能别弄这些仪式了？我们是来玩游戏的不是来剪彩的。”林迟微微皱眉。
　　“好吧……”
　　女孩虽然有些不甘心，但还是再次打开了游戏厅内的全部灯光，被黑暗笼罩的游戏厅再度明亮起来，两台机器人站到街机右侧，伸出机械臂抓住黑布的边缘，扯掉了覆盖在游戏机上的那块布。
　　接着，被女孩吹得神乎其神的那台街机，终于出现在众人的眼前：
　　和上次的海盗题材vr游戏一样，这台游戏机也属于大型vr设备，自带了一座五十平方米左右的“舞台”，舞台后方的大型屏幕上，显示着一座荒凉古堡的画面，以及游戏的标题文字：
　　“恶灵古堡，vr重制版。”
　　“这就是你说的传说级街机？”林迟眯起眼睛。
　　“没错，这台机器可以说是vr体感街机最后的荣光！”女孩盯着手机屏幕，照本宣科的念出从网上查到的资料介绍：“恶灵古堡曾经是最成功的系列游戏之一，全系列销量超过八千万套。开发商发售了几十部作品，为这个原本略显单薄的题材，加入了丰富的世界观……”
　　“别再念百科了。”林迟打断了那女孩的介绍，把目光停留在街机的“舞台”上，指出了关键性的问题：
　　“然后呢，这玩意儿怎么比赛？我记得这是个合作类游戏。”
　　身为老玩家的他，自然也对“恶灵古堡”系列有所了解，这个系列游戏的主题，是扮演人类从充斥着丧尸和各种怪物的恶劣环境下逃生，而不是让两名玩家互相战斗。
　　林迟拿起手机查阅了一下关于这台街机的资料，里面也提到这台街机允许最多三名玩家同时进行游戏，通过合作从古堡中逃脱。这游戏根本就没有玩家对抗的内容，也不会在结束后对玩家们进行评分，而是会计算总成绩，算出一个综合评分。
　　除此之外，这款游戏还有一个设定：若是一名玩家被击杀，还活着的人也会被判定为失败，要在游戏里坑队友的话，自己也只能落得战败的结局。
　　“小姑娘，我也查了一下，这个好像不能对战的吧……”这次提问的换成终结者了。
　　“嘿嘿嘿，你们真是太天真了。”女孩自豪的挺起胸膛：“你们知道我为什么说这台游戏机很厉害吗？”
　　“别卖关子了。”林迟直入正题。
　　“这台机器被我舅舅改造过，现在已经不是原版的‘恶灵古堡’了，而是绝无仅有的一个新游戏。”
　　女孩说出听起来难以置信的内容：“现在这个游戏就算一名玩家死亡，另外一个人也不会战败了。而且还加入了新设定和新剧情，被丧尸咬到的那个人有几率变异成强大的怪物，接着会触发特殊剧情……”
　　“等一下。”林迟盯着那女孩：“你这个舅舅到底是何方神圣？还能做出这种事的？”
　　——街机厅里要修改游戏难度倒是很简单，为了多坑玩家们的游戏币，以前有许多无良的老板，都会暗地里调高游戏难度。
　　不过，按照女孩所说，这台街机的游戏机制都被修改了，甚至还加入了新剧情，这种事别说是游戏厅老板了，就算是正规游戏公司也很难做到。
　　vr街机使用的基板，与电脑游戏的架构并不相同，为了避免被破解，游戏公司还会使用特殊的加密方式。要修改这种程序，绝对是难如登天。
　　“哈哈，吓到了吧？”女孩咧着嘴笑得很开心：“我家的人可是很厉害的，舅舅运营着一家游戏公司，要修改这种街机，对他们来说简直是小菜一碟！”
　　“但他这种行为是违法的，原来的开发商会起诉”林迟微微一笑。
　　“管它呢，反正原来的开发商也不会知道。”女孩哼了一声。
　　刚才扯掉黑布的两台机器人移动过来，把vr头盔和金属材质的光线枪交到二人手中，由于林迟和终结者都穿着外骨骼，这些设备对他们来说几乎等于没有重量。
　　“做好准备，恶灵古堡里的决战要开始了！”女孩伸手指向“恶灵古堡vr重制版”街机自带的那座舞台：“我会为你们选好模式，然后讲解规则的。我可以保证，你们绝对找不到比这更带感的街机了！”
　　“我觉得脑内成像式游戏更拟真一点……”终结者弱弱的说。
　　“别废话，不是说好来替我报仇的吗？”女孩说着戴上另一台vr头盔，银色的球形物体遮蔽了她的小脑袋：“我会在一旁观战的，你们赶紧上来啊！”
　　“如果这游戏没意思的话，我就不付钱了。”林迟一本正经的说。
　　“都说了今天免费了，快点快点！”女孩催促道。
　　两名“决斗者”登上了vr街机舞台，戴上球形的头盔，眼前的景物顿时化为一片黑暗。两秒后，一道摇曳的烛光，从他们的眼前亮了起来。
　　“很久很久以前，有一座阴森的古堡……”
　　“直接干正事。”林迟又一次打断那女孩故弄玄虚的介绍。
　　话音未落，一道闪电骤然落下，稍纵即逝的强光映亮了沾满灰尘的窗口。

1077 恶灵古堡的访客
　　嘶嘶……
　　伴随着烧灼的声音，挂在天花板上的一个灯泡亮起来，照亮了长长的走廊，自从游戏开始以来一直处于半失明状态的林迟，总算是看到了这个VR游戏的场景。
　　映入眼帘的是由灰白砖块砌成的墙壁，以及覆满灰尘的木地板，林迟向前踏出一步，脚下的地板发出危险的吱呀声，像是随时可能塌陷的样子。
　　右手边的一扇窗户被细长的金属锁链挂住了，林迟试着伸手摸向窗户，当然是没能感受到任何东西。
　　他一拳砸过去，只听啪的一声，自己的身体被“弹”了回来，窗户却仍然纹丝不动。
　　“别激动，游戏还没开始……”
　　女孩的声音在走廊中不断回荡，原本听起来很有活力的女声，在这种环境下也变得诡异起来：“这会儿你们还在选单里，还没选择游戏模式呢！别着急。”
　　“哦？”
　　以前没接触过这台街机的林迟向前走出几步，试着挥手呼出菜单，结果什么都没发生。
　　“游戏模式的选项在哪儿？”他问。
　　在进入游戏之后，不光是那女孩，连终结者也消失不见了。看样子，参加游戏的玩家应该是被分配到了不同的游戏区域中，以目前的情况，看不到任何对抗的迹象。
　　“二位，看到墙上的大镜子了吗？”女孩兴致勃勃的进行讲解：“在那里你们可以确认自己的角色形象，推开那面镜子就可以进入安全屋，先试着进入安全屋再说吧，这就是新手教程哦？”
　　林迟把目光投向斜前方墙壁上的一面镜子，快步走到镜子前面，看着镜中投出的人像。
　　此时的自己，变成了一个留着分头的“忧郁青年”，身高在一米八左右，看样子应该是成年了，眉眼间却还透出几分少年的稚气。
　　他上半身穿着一套棕色皮衣，下面则是黑色的长裤，手中的光线枪，也变成了一把伯莱塔92F手枪。
　　“这个就是我的角色吗……”
　　林迟活动了一下手臂，镜中的那个人也做出相应的动作，尽管不像脑内成像式游戏那么拟真，但在这种VR街机里操控角色，也有种奇妙的感觉。
　　林迟伸出手按在镜子上推了一下，那面镜子开始旋转，露出后面的漆黑暗门。他大步走进去，耳边突然响起了悠扬的轻音乐。
　　“嗯？”林迟微微皱眉。
　　“这是安全屋的背景音乐啦，听到这声音就代表你们暂时安全了，敌人是不会追进来的。”那女孩解释道。
　　“哦……”
　　天花板上微微摇晃的灯泡，投出柔和的黄光映亮了屋子，林迟环顾四周，查看这座安全屋里的状况：
　　屋子的面积并不大，正中央的桌子上摆着一台打字机，墙边靠着一个大型金属箱，旁边还有一个玻璃柜子，除此之外就没有其他东西了。
　　吱呀一声，林迟对面的那堵墙上，又一道暗门被打开了，一道窈窕的身影出现在他的眼前。
　　那是一名身穿红色上衣和牛仔短裤的年轻女孩，看起来也就二十出头，扎着单马尾的样子很是青春，脸上的五官却皱成一团，像是很难受的样子。
　　“怎么你过来了？终结者在哪儿？”林迟对那女孩提问。
　　两秒后，那女孩发出低沉的男声：
　　“我就是终结者啊，怎么搞的，我明明是男人，怎么分配了一个女角色？”
　　“啊？”
　　林迟稍稍瞪大了眼睛，接着便听到柜子里的一台旧收音机里，传来女孩的声音：
　　“这款游戏原来的设定就是一男一女在古堡中冒险，毕竟‘男女搭配，干活不累’嘛，两名玩家同时进入游戏时，就会随机分配到两个预设角色中的其中一个，别在意！”
　　“我的性别都变了，你叫我别在意？”终结者气冲冲的举起手枪，瞄准了柜子里那台很有年代感的旧收音机：“你们修改游戏的时候，不能顺便改一下这个坑爹设定吗？”
　　“舅舅觉得这个设定很有意思，所以就留下来了。”那女孩笑道：“你就认了吧，反正只是虚拟角色，又不会掉块肉。”
　　“淡定点，这又不是脑内成像式游戏，没有其他感觉的。”林迟脸上露出幸灾乐祸的笑容。
　　“……”
　　看着“恩人”那开心的模样，终结者低下头跺了跺脚，总算是平静了下来，没好气的问道：“接下来我们该干什么？”
　　“看到你们左手边的两道门了吗？”女孩继续对刚进入游戏的二人进行教学：“蓝色的门是普通合作模式，也是这台VR街机原来的模式，红色的那道门则是我们新添加的对抗模式，在这个模式下，你们的游戏过程会变得很刺激……”
　　“怎么个刺激法？”终结者立刻提问。
　　“从红门离开安全屋，你们会明白的。”女孩卖起了关子。
　　林迟和终结者对视了一眼，缓步走到红门前，林迟侧身伸出双手对着门的位置，优雅的开口道：“女士优先，你先来。”
　　“别在嘲笑我了……”终结者用年轻女孩的身体，发出违和感十足的男声，拉开红色的铁门，身形消失在门口的一团黑雾中。
　　在终结者离开的五秒后，林迟也踏进了红门后面的迷雾。视线又一次化为彻底的黑暗。
　　当画面再次出现的时候，他发现自己已经回到了刚才那条走廊中，不过这次，靠在墙边的大镜子，已经消失不见了。
　　接着，林迟的口袋里响起一阵嗡嗡声。
　　他把左手伸进皮衣的口袋，从里面取出一台白色外壳的掌上电脑，按下微型键盘上的绿色按钮，液晶屏幕上浮现出几行文字：
　　“.F密令：”
　　“在古堡内隐藏着我们需要的病毒样本，把那东西带回来，清除掉任何想要夺走样本的人。准许使用致命武力，击毙任何阻碍你的敌人，不管他们是人类，还是什么生物兵器……”
　　“所以你就给我这么一把小手枪？”林迟看了看揣进口袋的伯莱塔92F：“说好的致命武力呢？”
　　话音未落，走廊的地板上已经响起了咔咔的碎裂声。
　　。m.

1078 危险的浴室
　　闪电型的裂纹从地板上蔓延，朝着林迟所在的位置快速冲来，像是在地面上切出了一条峡谷。
　　一阵噼啪声过后，那道“峡谷”已经移到林迟脚边。而这时，身穿外骨骼的林迟也终于做出了反应。
　　他侧身一闪，避开了地板上的裂缝，直接沿着旁边没有碎裂的木地板，朝裂痕袭来的方向跑去。
　　还没跑出两步，林迟身后响起了沉闷的爆炸声：
　　砰！
　　他回头一看，只见一条尖细的红色物体从地板下方穿了出来，看起来有点像是钢筋，又像是某种动物的舌头。
　　接着出现的，是一只腐烂的“衣袖”。
　　从地板下方突出的圆柱形手臂，顶端并没有长着手，而是裂开了一道红色的伤口，几根暗红的“舌头”从伤口中伸出来，不停的甩来甩去。
　　——这是什么玩意儿？
　　本以为会遇到丧尸的林迟，并没有预料到自己刚开始就碰上了这种怪东西。但现在并不是研究怪物生态的时候。
　　啪啪啪！
　　他举起手中的光线枪，干脆利落的打出三发子弹，手臂在外骨骼的驱动下稳如磐石。
　　三发子弹精确无误的轰在怪物的手臂上，圆形弹孔中立刻喷出黑红的血液，但那怪物的手臂就连颤都没颤一下，依然在试着从地板下面爬出来。
　　手臂附近的地板在怪物的力量下开始分崩离析，眼见自己的攻击没有任何效果，林迟没有继续和怪物战斗，而是果断选择了跑路。
　　地板碎裂的咔咔声愈发刺耳，林迟沿着走廊向前疾行，很快便抵达了拐角，在经过转角时向身后瞥了一眼，只见一道扭曲的“人影”，出现在刚才那条走廊中。
　　没时间确认怪物的长相，冲过转角的林迟沿着走廊向前跑，眼前突然闪过一道银光。
　　墙壁内侧响起隆隆的巨响，一柄弯月型的巨斧从墙壁裂缝中划过，在走廊中不停的左右晃动，像是锋利无比的“钟摆”。
　　很显然，只要被那玩意儿刮到，自己就会立刻战败退场了。不过，在面对这种传统机关的时候，林迟身上的外骨骼又可以派上用场了。
　　在巨斧再次划过的时候，林迟的身体向前猛冲过去，在外骨骼的驱动下直接冲过致命的机关，接着两腿一弯突然蹲在地上。
　　两根细长的弩箭带着风声从头顶飞过，撞在刚好经过的巨斧上。林迟侧身避开正在很有节奏的对走廊中央发射弩箭的自动弩炮，继续沿着走廊前行。
　　“古堡真是名不虚传啊……”他心中暗暗吐槽。
　　这些“古色古香”的机关，杀伤力极其惊人，只要被命中就会被瞬间秒杀。比起躲避这些机关，还是和生物兵器作战更对林迟的胃口……
　　一路小心谨慎的抵达了走廊尽头，林迟在安装着自动弩炮的墙壁旁停了下来，按下墙上的红色按钮，不停开火的弩炮和那柄巨斧都停止了运作。
　　——按理说，突破了危机四伏的机关区域，应该可以找到一些战利品才对。
　　秉承着搜刮一切可用道具的原则，林迟来到弩炮旁边，失望的发现那座弩炮是无法拆卸的“非卖品”。不过，墙角闪过的一抹金属光泽，吸引了他的注意力。
　　林迟拾起那个巴掌大的小金属盒，打开盒盖之后，看到了整齐的排列在盒子里的十几发九毫米手枪子弹。
　　虽说这种战利品实在是有些寒酸，不过总比没有好。又检查了一番，没找到其他东西的林迟，正要离开此地，却看到刚才那道人影，已经出现在这条走廊中了。
　　从影子的形状来看，这家伙像是没有双腿，正在依靠巨锤般的手臂向前移动，他的脑袋格外细长，不停的摇晃着，光看轮廓就很猎奇的样子。
　　“你好。”
　　当怪物从巨斧旁边经过，进入走廊中央的时候，林迟按下了墙边的红色按钮。
　　砰！砰！
　　两发弩箭轰出去，钉穿了怪物的身体，怪物嘶吼着还想继续向前爬，因痛楚而垂下的脑袋，和弩箭来了个亲密接触。
　　接下来的两发弩箭轰在怪物的头上，怪物的身体顿时僵住了，但弩炮的攻击并未停止，又是两发弩箭轰出去，把怪物钉成了刺猬。
　　——这样应该死透了吧……
　　眼见怪物已经被穿了个透心凉，林迟正要停止机关，过去搜索一下尸体，口袋里的那台掌上电脑，却再次发来了游戏提示：
　　“忘记提醒你了，千万别碰生物兵器的尸体。别以为它们死了就高枕无忧了，那些怪物的体内储存着剧毒气体，一旦吸入就会中毒，除非找到防毒面具，否则别靠近它们。”
　　“好吧。”
　　没法搜尸的林迟有些遗憾的摇头，转身推开了墙边的一道木门，通过唯一的通路继续向前。
　　然后，他耳边再次响起了BGM。不过这次并不是安全屋的轻音乐，而是震耳欲聋的工业金属。
　　电吉他和架子鼓的躁狂混响，盖过了弩炮发射的轰鸣，林迟看着屋子里的景象，这里像是一间老旧的浴室，墙上铺满了白瓷砖，几个变了形的淋浴喷头，挂在被掰弯的水管上。
　　几道墙壁把浴室分割成好几个区域，令林迟无法看到浴室的全景。
　　不过，从这个背景音乐来看，这里怕是又要爆发战斗了。
　　钴蓝色的烟雾从浴室中央的两堵墙之间喷涌而出，光看颜色就知道绝对不能靠近，那些气体向上飘去，全部覆盖在天花板上，为浴室肮脏的天花板刷了一层蓝漆。
　　咔！
　　身后响起的声音，令林迟猛地回头，只见木门的门把手已经弯掉了，像是被人踹了一脚，他试着推门，发现刚才还很好打开的门，此时也像是和空间固定在一起，纹丝不动。
　　“又来这种强制战斗……能不能来点新意？”林迟低声说。
　　说话间，又有毒烟喷出来，飘到天花板上，让刚才的“油漆”又加厚了一层。
　　很显然，自己现在要做的，便是在毒烟彻底笼罩整间浴室之前，找出离开此地的办法了。

1079 糟糕的VR
　　紧握着子弹不多的伯莱塔92F手枪，林迟缓步走上前去，从浴室中央的墙壁旁探出脑袋，看向正在释放毒烟的位置。
　　接着出现在眼前的，又是极度猎奇的画面。
　　一团正在不停抽搐的烂肉，继续喷出钴蓝色的毒烟，青灰色的皮肤上血管暴露在外，这东西看起来仿佛是一颗巨大的肿瘤，但从肉块中伸出的几只人手，令林迟意识到事情并不简单。
　　浴室里的人很可能是被这怪物吞噬了，贸然靠近只会落得死亡的下场。林迟蹑手蹑脚的溜过去，来到浴室的另一侧，在地上找到了一张皱巴巴的宣传单：
　　“欢迎来到威廉先生的古堡，在这座私人景点里体验前所未有的冒险。暑期优惠价！”
　　——来这里旅游的人，还真是倒了血霉……
　　林迟翻过那张宣传单，只见纸张背面有一个用早已干燥的鲜血绘制的箭头，直指传单的边缘，不知是什么意思。
　　“嗯……”
　　林迟若有所思的抬头看向被毒烟覆盖的天花板，在角落里发现了一丝异样：
　　天花板角落里的毒烟，要比其他地方薄一些，像是从缝隙里漏出去了一样，在旁边的毒烟正在愈发厚重的同时，角落里却依然保持原状。
　　传单后面的箭头暗示的，难道就是天花板角落里的天窗？
　　不过，在目前的状况下，就算那里真的有扇窗，也是没办法打开的。
　　林迟抬起双臂，把枪口对准了毒烟稀薄的天花板角落，毫不犹豫的开了火。
　　一声枪响，接踵而至的是清脆的碎裂声，玻璃碎片从天花板角落里倾泻而下，覆盖在屋顶的毒烟顿时找到了离开的通道，直接从缺口向上涌出去。
　　但就算笼罩在屋内的毒烟开始消散，林迟也完全高兴不起来。因为在他开枪的同时，浴室中央的那怪物，也察觉到了他的存在。
　　噗噗……
　　伴随着像是巨大蠕虫在地上爬行的恐怖声音，还在冒烟的肉团从两堵墙壁之间爬了出来，身体下方伸出的几只手抓住瓷砖间的缝隙，向林迟爬行过来。
　　虽说这玩意儿的外形极其骇人，但林迟也并未慌张，只是瞄准了怪物身体下方伸出的一只手，果断扣动扳机。
　　一发子弹精准的轰穿了怪物的手掌，本来正在爬行的肉块顿时停在了原地。又有另一只手从身体下方伸出来，替代了被废掉的那只手。
　　不过，林迟自然不会给这玩意儿继续爬行的机会，又是精准的一枪轰在手掌上，趁着怪物停在原地的时机，压低身形猛地从怪物身边冲过，侧身对怪物身体右侧的另一只手开了火。
　　砰！砰！砰！
　　几声枪响过后，怪物身体下方用来爬行的几只手全被废掉了。那个外形可怖的肉块直接失去了移动能力，落在浴室肮脏的地面上。
　　然后，它使用了另外的攻击方式：
　　一道钴蓝烟雾从肉块身上的“排气孔”喷出，直接朝林迟袭来。林迟猛地匍匐在地，看着比空气轻的毒烟向上飞去，从天窗排出屋子。
　　只要趴在地面上，就可以避开毒烟的袭击。林迟一记侧翻冲到墙壁后面，那怪物也直接束手无策了，只能在原地不停的冒烟，看起来倒是颇为喜感。
　　在肉块失去了行动能力之后，林迟的逃生之旅也轻松了许多，他回到来时的那道门前，检查了一下损坏的门把手，又在门上踹了一脚，确定了这道门受到剧情限制无法打开之后，开始寻找其他的出路。
　　除了这道门以外，浴室里就没有其他的门了。不过，靠在西侧墙边的一面大镜子，引起了林迟的注意。
　　和安全屋那时候一样，或许这面镜子后面，也隐藏着秘密的通路。
　　他站到镜子前面伸手一推，但却什么都没发生，后退两步对镜子开了一枪，脆弱的镜子被轰得四分五裂，在玻璃碎片后面出现了一扇门——可惜却上了锁。
　　咔哒。
　　林迟试着拧动门把手，那道门没有任何打开的迹象。看着把手上的钥匙孔，林迟回过头，看向还在不停喷出的蓝色毒烟。
　　——这扇门的钥匙在哪里？
　　这间浴室里似乎没有什么可以藏匿钥匙的地方，排水口也早就被头发堵住了。林迟贴着墙壁走过，检查墙上的瓷砖，没有发现什么暗室之类的东西。
　　不过，说起可能藏着钥匙的位置，刚才的某个地方，自己还没检查过。
　　他来到两堵墙之间，站到那怪物之前停留的位置，只见脚边有一个排水口，里面亮起了一抹银光。
　　“哈，果然藏在这里吗……”
　　林迟伸手抓住那把“不存在”的钥匙，捅进锁孔打开浴室的暗门，进入另一条幽暗的通道。
　　然后，他在这座古堡中第一次遇到了可以称之为“人”的东西：
　　一具身穿黑色作战服，头戴防毒面具的士兵尸体，无力的靠在墙边，身体下方的血泊早已凝固了。林迟快步走过去，轻车熟路的摘下对方的防毒面具戴在自己脸上，视线中弹出一行文字提示：
　　“你现在可以抵御生物兵器的毒气了。”
　　——这种VR游戏除了视觉和听觉以外，是没有其他感觉存在的，比起脑内成像式游戏来，还有很多的不足。但对于林迟这种脑补能力很强的“热情玩家”来说，只需要一台VR头盔，已经足够脑补出堪比脑内成像式游戏的感觉了。
　　只有彻底入戏，才能体验到这种游戏的乐趣所在。为了感受这部经典VR街机恐怖游戏，林迟此刻也是分外的认真。
　　在戴上防毒面具之后，他继续搜索那名士兵的尸体，从对方的口袋中，搜出了一张地图。
　　林迟很快便在地图上找到了自己刚才经过的浴室，以及那条遍布机关的走廊，看样子，自己是正在从古堡一层的东侧向西侧前进，而地图中央用红圈标注，旁边还写着“TARGET”的那间屋子，应该就是病毒样本的所在地了。
　　确认了行动目标，林迟立刻站起来，沿着走廊向着存放样本的房间走去。
　　有了防毒面具之后，接下来的战斗也顺利了不少，凭借丰富的游戏经验外加外骨骼提供的超强身体素质，以特工身份进入古堡的他，一路上神挡杀神佛挡杀佛，把恐怖游戏直接玩成了“无双割草”。
　　由于怪物身上携带着子弹补给，林迟的弹药不光没减少，反而还有愈发增多的趋势，除了手枪以外，他还获得了一柄军刀。虽说没有其他的武器，要对付古堡里的这些猎奇怪物，也已经足够了。
　　但林迟很清楚，自己真正的对手，目前还没能和自己遭遇。
　　砰！
　　一脚踹开墙边的木门，他进入地图上用红圈标注出来的屋子，映入眼帘的是一间空空荡荡的长方形房间，里面除了墙壁以外什么都没有。
　　——按照这类解谜游戏的风格，就算样本不在这间屋子里，也肯定能在这里找到重要线索，或是发现隐藏的暗门。
　　已经接近胜利的林迟，踏进了空屋的大门，才刚进入这间屋子，身后的木门故伎重施，又一次莫名奇妙的坏掉了。
　　“嗯？”
　　林迟回头看着木门脱落的把手，只听咔哒一声，某个“年轻女孩”从对面的另一道门进入空屋，和林迟面面相觑。
　　看到终结者出现在屋子里，林迟二话不说直接举枪，终结者也立刻拔枪开火，二人几乎是同时匍匐在地，开始向屋子另一侧的敌人射击。
　　看管游戏厅的女孩说得没错，终结者在VR街机里的确算是个高手，“她”的动作非常灵活，战斗的时候也很熟练，与《战争天堂》里那个成天送一血的倒霉鬼，产生了鲜明的对比。
　　他们才刚打了几枪，空屋的天花板突然炸开，几根触手从房顶伸出来，直接把林迟手中的光线枪拖走了，而终结者那边，也遭遇了相同的待遇。
　　——这是要玩家进行肉搏战吗？不过就算是VR街机，玩这套也还是会有危险……
　　林迟暗自思索着，却看到红衣女孩已经上前一步，拔出军刀挡在胸前，嘴里发出男人的声音：
　　“就算对手是您，我也不会让步的，觉悟吧！”
　　“等一下……”
　　林迟试图阻止终结者，但那“女人”根本不听他的。眨眼间已经冲到林迟面前，挥刀划向他的喉咙！
　　铛！
　　林迟抬起右臂格挡对方的手臂，发出清脆的金属撞击声，自从这局游戏开始以来，第一次感受到了真正的痛觉。他一边后退一边对终结者挥手，但那家伙像是杀红了眼，依然在不依不挠的继续前进。
　　“这货疯了吗……”
　　意识到终结者入戏太深无药可救了，林迟也只能冲上前去，用外骨骼驱动自己的身体，和终结者打起了白刃战。
　　砰！
　　终结者一拳命中了林迟的前胸，一阵酥麻感从胸口扩散到整个躯干。林迟一脚踹过去，却被那家伙闪开了。
　　——他的外骨骼私自加大了功率？
　　意识到对方的速度比自己还快，林迟立刻明白了终结者会如此“强力”的原因。那个在脑内成像式游戏中屡屡受挫的玩家，为了在街机领域里成为强者，竟然冒着危险对外骨骼的系统进行了修改！
　　为了避免被居心叵测的罪犯用于抢劫和破坏，民用的外骨骼，在出厂时都加入了最大功率限制，内置的监控系统也会自动检测外骨骼的功率，一旦有人进行改动，就会立刻通知警方。
　　不过就算如此，也有人会私自修改外骨骼的最大功率限制，通过黑客的方式绕过监控系统，对外骨骼进行非法的增强。
　　很显然，现在的终结者就处于这个状态。光靠自己身上这套外骨骼，是无法阻止那家伙的。
　　所以，又到了“妻子”出场的时候了。
　　“解除外骨骼的功率限制。”林迟使用喉麦对科学怪人下达指令：“快点！”
　　“收到。”
　　入耳式耳机里响起了科学怪人冰冷的声音，林迟身上的外骨骼骤然发力，原本有些缓慢的速度，变得像是动作电影里的超级战士一样快，霎时间压过了终结者的速度，从侧面把终结者绊倒在地。
　　终结者操控的红衣女子重重的倒在地上，还没来得及站起来，林迟已经先下手为强，直接骑在对方的腰上，伸手抓住对方的脑袋，用力的向上一扯！
　　哗啦！
　　伴随着女孩的惊呼声，终结者的身形从林迟眼前消失了，林迟也直接选择了退出游戏的按钮，摘掉VR头盔扔在一旁，映入眼帘的是在VR街机的舞台上，被自己骑在身下的清秀少年。
　　“呼……呼……”
　　终结者大口大口的喘着气，一副惊魂未定的样子，他的脑袋当然还在，只是VR头盔被林迟强行摘掉了。
　　“我……怎么……”
　　即使已经回到现实世界，终结者依然有些发懵，不知道究竟发生了什么。看着那个一脸无辜的年轻人，林迟站起来退到一旁，没好气的说道：
　　“我都让你等一下了，没听到吗？”
　　——刚才他们二人之间进行的并非是虚拟战斗，现实世界的身体实际上也在格斗，若是没有外骨骼也就罢了，穿戴了外骨骼的二人玩这一套，身体很可能会发生意外，甚至可能会遭受致命伤！
　　在战斗开始的时候，林迟便察觉到了情况不对，但终结者这个愣头青还是傻乎乎的冲了过来，逼得林迟“解放”了身上的外骨骼，总算是制服了这个走火入魔的家伙。
　　解除了危机之后，林迟扭头看向站在舞台旁边瑟瑟发抖的女孩，低声问道：“你是想害死我们？”
　　“对不起，对不起。我只想给你们一个惊喜，忘记了你们身上的外骨骼。对不起……”那女孩不停的道歉，全身上下抖个不停，眼泪都快掉下来了，显然是被刚才的景象吓得不轻。
　　“所谓的‘惊喜’就是让两个玩家真人PK？”林迟站到女孩面前，低头凝视着对方的头顶：“设计师到底是什么心态？”
　　“当时舅舅和我说了，他说这样会比较有趣……”女孩不敢和林迟对视，畏畏缩缩的后退一步：“我真的没想到外骨骼力量这么大，对不起，对不起！”
　　“算了……”
　　看着那女孩害怕的模样，林迟摇了摇头：“还好没出什么大事，这次就原谅你一次。回去告诉你舅舅，让他好好设计一下，别弄这种无聊的‘真人撕逼’内容了。”
　　“是的，是的……”女孩结结巴巴的不停重复着。
　　刚才被按倒在地的终结者，此时也终于站起来了，慢慢走到林迟身后，有些抱歉的说道：“真是对不起，我刚才没注意……”
　　“行了，我没有兴师问罪的意思。”眼见终结者也是一副害怕的模样，林迟不禁有些想笑。
　　然后，他突然话锋一转，问道：“在这座城市里，你认识脑内成像式游戏的高手吗？”

1080 被监视者
　　“唔，高手的话……”
　　在林迟提问之后，终结者思索了片刻，还是摇了摇头“这个我真的不清楚，我一直都是自己在玩。”
　　“哦，那没事了。”林迟说。
　　他本来也没指望从终结者这里问出什么信息来，会得到这样的答案也早在预料之中。在这局最后发生意外的游戏结束之后，也差不多该离开了。在那之前……
　　“你输了。”林迟对终结者向下比了比大拇指。
　　“对不起，刚才我太投入了。”终结者无精打采的道歉。
　　“玩游戏专注是好事。”林迟笑了笑“不过你最好把外骨骼改回正常功率，否则可能会发生意外。”
　　“我知道了，回去就改。”终结者不停的点头。
　　“下次再见吧。”林迟对舞台上的二人挥了挥手，转身走向游戏厅外侧，一直悬浮在半空中的无人机，紧紧跟随在他的身边。
　　那女孩口中的“复仇之战”，以林迟的胜利而告终。刚才挨了几拳，身体还在隐隐作痛的林迟，打算先回家休息一会儿。
　　“喂，你该进来了。”在离开游戏厅入口的时候，林迟拿下自己背后的书包，抬头看向那台无人机。
　　在城中的许多地方，擅自使用无人机都是违规行为。而且科学怪人附身的那台无人机，现在也快没电了。不管怎么看，都是赶快把它收起来比较好。
　　“……”
　　科学怪人罕见的没有立刻回答，而是飞到窗前，透过一尘不染的玻璃，把镜头对准了下方的购物广场。
　　“人类的建筑工程，很不错。”科学怪人说。
　　“可惜现在购物广场没什么用了。”林迟笑道。
　　这年头，网购和快递业务发达到不可思议的地步，大部分购物都可以在家里搞定，不仅速度快而且物美价廉，除了某些固执的家伙，或是有特殊需要的人以外，已经没多少人会出门采购了。
　　小区楼下的小商店之类的地方，倒是还有生存空间，在网购冲击下伤得最重的，就是类似于帝皇购物广场这样的大型购物中心。至于帝皇购物广场的惨状，只要看看下面的冷清程度就知道了。
　　“人数竟然超过十个了，不容易啊。”看着广场上稀稀拉拉的几个行人，林迟不由得笑出声来。
　　无人机的镜头隔着玻璃从广场行人身上扫过，科学怪人立刻报出了准确数字“只有九人，其中三名男性，五名女性。”
　　“男女加起来一共八个人，还有一个是什么人？”林迟微微皱眉。
　　“性别不明。”科学怪人把镜头对准了喷泉旁边的一道身影“从外形无法判断。”
　　“哈，你这个‘以貌取人’的判断方式是不是该改进一下了？”林迟靠在窗边，把双臂搭在金属栏杆上“如果遇到伪娘怎么办？”
　　“可以通过体态和某些特征判断，除非他进行特殊伪装。”科学怪人即使面对这种问题，也依旧是一丝不苟，倒是很有“科学工作者”的风采。
　　眼见科学怪人很严肃的样子，林迟对于科学怪人的识别方式也来了兴趣，饶有兴致的问道“你能拍摄到他们的脸吗？”
　　“这台无人机的镜头可以进行高倍拍摄。”科学怪人回答的同时，无人机的镜头向外伸出，开始对下方的路人进行观测。
　　两秒后，科学怪人说出了出乎林迟意料之外的话语
　　“我看到周天豪了。”
　　“啊？”
　　此话一出，本来还在盯着无人机的林迟，立刻低头看向广场“哪个是他？”
　　“正在向对面建筑移动的那个人，棕色长袖上衣，戴帽子。”科学怪人立刻说道“那位，就是你的朋友。”
　　“是吗？”
　　林迟按照科学怪人的描述看过去，果然看到一个男人正在走向对面的另一栋楼，由于距离比较远，外加对方是背对自己，林迟看不清那家伙的长相。
　　不过，对方走路时的步伐和体态，好像是和自己的那个老同学有些相似。
　　“你确定没认错？”林迟紧盯着那男人的背影。
　　“上次我联络他的时候，记录了他的外貌，瞳孔和骨骼结构不会出错。”科学怪人的语气非常肯定，和平时一样斩钉截铁“那个人就是周天豪。”
　　——那么，应该正在加班的周天豪，现在来购物中心做什么？
　　眼见周天豪正要进入对面的大楼，林迟突然意识到了什么，对科学怪人提问“如果我现在给他打电话，能定位他的位置吗？”
　　“可以，但只能持续五分钟。”科学怪人答道。
　　“那好，我们过去一趟。”林迟说着打开背包，把降落下来的无人机塞进去，干脆利落的拉上拉链。
　　“你要跟踪他吗。”科学怪人的声音从耳机里响起。
　　“我想看看他是去和谁见面。”林迟猥琐的搓了搓手“没想到还能碰到这种事，这次真是来对了……”
　　不管周天豪是来调查脉冲娱乐公司的，还是来和传说中的“血刃”联络的，都可以为林迟提供线索。现在林迟要做的，便是在对方没察觉的情况下，调查周天豪的行动了！
　　在收起无人机之后，科学怪人的“意识”再次回到林迟的手机中，林迟快步下楼回到广场上，进入了周天豪所在的那栋楼里，映入眼帘的是一排奢饰品店的大招牌。
　　这些店铺一般都是“半年不开张，开张吃半年”的类型，随便卖出几件商品就有大笔收入。现在购物中心剩下的实体店中，有不少都是这样的奢侈品店。
　　注意到林迟的出现，那些店铺前的迎宾机器人，开始“热情”的对他打招呼。林迟无视了这些家伙，只是对科学怪人说道“准备追踪。”
　　得到了肯定的答复后，林迟站到电梯门前，拨了周天豪的号码，等了大约一分钟，终于听到了那个熟悉的声音
　　“喂？”
　　“是我。”林迟的声音和平时在家时一样无精打采。
　　“哦，是你啊，我加班有点迷糊。”周天豪有些上气不接下气，问道“找我有事？”
　　“你妹妹让我劝你赶快回家。”林迟关切的问“你在哪儿？身体没问题吧？”
　　“我这会儿……还在单位。”周天豪慢吞吞的说，似乎心不在焉的样子“她的电话都打到你那里去了？我待会儿会和她说的，不必担心我。”
　　——这货在说谎。
　　意识到周天豪在糊弄人，林迟并未揭穿对方的谎言，只是又问了一句“你真的没问题？听你的声音不太妙啊。”
　　“真的没事，谢谢你的关照，哥们。”周天豪敷衍的说“我要去方便一下，先挂了，等我忙完了再聊。”
　　语毕，不等林迟继续说话，周天豪那边已经挂断了。
　　即使通话已经结束，林迟也没有放下电话，而是接通了隐藏在手机里的科学怪人“找到他的位置了吗？”
　　“在楼上，我会把他的位置发到手机内置地图上。”科学怪人回答。
　　林迟的手机屏幕上，出现了这栋楼的立体地图，一个红点出现在三楼的位置，正在向东南角走去，显然就是周天豪没错了。
　　“最多只能追踪五分钟。”科学怪人说。
　　“五分钟足够了。”林迟自信的笑了笑。
　　搭着手扶梯抵达三楼，林迟踏上光洁的地板，从两台圆筒形清洁机器人身边经过，盯着手机地图上那个红点，只见红点已经停留在东南角，不知是在那边做什么。
　　“这小子要暴露了。”林迟眨了眨眼，沿着宽阔的走廊向三楼东南角走去。
　　“现在的你很像人类犯罪分子。”科学怪人用冷酷的声音说。
　　“为了达成自己的目标，有时候必须采用一些特殊手段，你懂的。”林迟一本正经的说着，打量着附近的店面。
　　比起一层的大量奢侈品，三层透出些许文艺气息，这里出售的基本上都是些字画瓷器之类的艺术品，其中还有一些标注着“非卖品”的标签，看样子是单纯拿出来展示的。
　　在林迟左手边的一张国画上，用豪放的笔触绘制了悬崖边上的一颗劲松。就算是对这方面的了解并不多，林迟也能看得出，这幅画绝对是出自大师的手笔，就连外行人也能感受到些许震撼。
　　国画的那种意境，很难用语言形容，虽说还想再欣赏一番，但理智告诉林迟，现在还不是感悟艺术的时候。
　　他从挂满了国画的一家店铺旁边经过，继续向周天豪所在的位置走去，很快便抵达了三层东南角，映入眼帘的是“安静书屋”的招牌。
　　那家书店的装饰很是古朴，里面陈列着木质的躺椅，在看起来很有年代感的黑木书架上，整齐的摆放着大量的书籍。
　　林迟看向书店入口旁的木质柜台，只见一台迎宾机器人正站在后面对自己挥手，身上套着一件深蓝马褂，看起来有些滑稽。
　　“这家店倒是挺有意思……”林迟低声说。
　　为了避免被周天豪发现，林迟没有选择进入书店，而是站在书店旁边的过道中，试图“窃听”里面的声音。
　　周天豪应该是站在书架后面，从这边看不到他的身影。幸运的是，人烟稀少的购物中心里也是格外安静，完全能听到里面的对话声
　　“你身上的定位器坏掉了？”周天豪的声音听起来有些严厉“是你故意弄坏的吗？”
　　接着响起的一个柔柔的女声，仿佛温和的轻风“没有啊，是它自己坏掉的。”
　　“我带来了新的，记得定期汇报行程。”周天豪冷声说“你的行动会被记录在档案里，不仅是我们，安保部门也在盯着你，这也是为了社会的稳定。”
　　“我知道啊。”那女人浅笑着“您的工作也很不容易，我能理解。请放心吧，我不会忘记的。”
　　那声音异常的温柔，听着甚至令林迟有种微妙的酥麻感，光是听声音，似乎完全和“危险”扯不上任何关系。
　　不过，从周天豪与那女人的对话中，林迟已经判断出了对方究竟是谁，眸子里也闪过兴奋的神采
　　——脑内成像式游戏有史以来最凶残的“杀人狂”，很可能就在这座书店中！
　　“发现情况向我们汇报，另外，别忘记我之前说过的那件事。”周天豪又说了一句，脚步声开始朝着书店门前移动过来。
　　林迟果断躲进不远处的卫生间，避开了周天豪的移动路线，手机上显示的红点突然消失了。
　　“追踪结束。”科学怪人说。
　　林迟从卫生间门口探出半个脑袋，目送周天豪比平时沧桑许多的背影，消失在手扶梯那边。
　　又等了一会儿，确定了周天豪已经离开，林迟站到洗手台的镜子前，伸手整理了一下自己的发型，笑道“想不想见见玩家圈子里的传奇人物？”
　　“那个凶残的女人。”科学怪人也立刻反应过来了。
　　“没错。”林迟点点头。
　　从刚才的对话来看，血刃应该是正处于被监视的状态，需要定期汇报自己的动向。身上甚至还必须携带定位器。
　　看样子，那女人的精神可能是真的有问题，所以才会受到监控。当然，她被监控也可能是出于其他的缘由。不过，现在也没必要继续猜测了……
　　——只要和她见一面，应该就可以弄清真相了。
　　“根据分析，我不建议与她见面。”科学怪人提醒道“我分析了她在游戏中的表现，此人可能有强烈施虐倾向，或者人格分裂倾向，与她接触会带来不必要的麻烦。”
　　“你忘了我身上穿着外骨骼吗？”林迟活动了一下自己的右臂，金属关节发出咔咔的声音。
　　“总而言之，我不建议你与她接触。她正在被监视，你和她接触时可能会被记录下来，成为管理局以及其他机构的怀疑对象。”科学怪人冷声说。
　　“没事，我只是去买书的。”林迟笑道。
　　做出了决定之后，林迟的行动也是格外的果断，把装着无人机的背包存放在附近的储物柜中，然后快步走向“安静书屋”的入口。
　　是时候和自己在《战争天堂》中的“老朋友”见一面了。

1081 温柔的病人
　　当林迟踏入书屋的入口时，站在柜台后面的迎宾机器人，不停的摇头晃脑，发出很有磁性的男声：
　　“欢迎这位先生光临寒舍，请挑选您需要的书籍~”
　　林迟快步走进书店，经过写着“诗情画意，剑胆琴心”八个大字的一幅书法旁，直接来到挡住视线的木质书架后方，在随便拿起一本书的同时，侧身瞥了站在书架后方的那个人一眼。
　　一名留着披肩长发的女子，正在整理书架上的几本旧书，侧脸上挂着温和的微笑，她穿着一套蓝色的连衫裙，裙摆下方露出平底的运动鞋，以及一截光洁白皙的小腿。
　　虽说穿着打扮很是随意，脸上似乎也没化妆的样子，但这名女子光是站在那里，就仿佛是“淑女”的代名词，举手投足间都透出端庄与优雅，从气质上来说完全配得上“大家闺秀”四个字。
　　“嗯……”
　　她抬手擦了擦额头上的汗珠，然后转头看向刚抵达书屋的顾客，很有礼貌的小幅度鞠躬，向后退了一步，问道：
　　“这位客人，您有什么想要的书吗？只要把书名告诉我，我可以为您找出那本书。”
　　即使林迟的游戏角色和真人很是相似，她看起来却像是不认识林迟的样子。看到书店女老板的表现，林迟心中也掠过一丝疑虑：
　　难道自己认错人了？
　　由于不知道对方到底是在演戏，还是真的没认出自己。林迟并未选择直接说明来意，而是直接进入了书店顾客的角色，微笑着对女老板提问：
　　“我要一套普鲁斯特的《追忆似水年华》。”
　　“好品味。”女老板赞许的笑起来：“您是要原版还是译文版呢？这本书的译文版，翻译水平实在一般，如果您可以读懂法语的话，我强烈推荐直接阅读原版哦。”
　　“拿一套原版就好，不瞒您说，这部作品我已经读完了，只是想买到家里收藏的。”林迟解释道。
　　“哦，好的，请问您还有别的什么需要吗？”女老板问道。
　　看着对方一副纯良无害的模样，林迟把目光聚焦在那名女子的脖子上，她似乎没有佩戴脑内成像式游戏需要的设备。颈部也看不到接口留下的不正常晒痕。
　　——看样子，这名女子应该是那种不怎么接触脑内成像设备的人，别说是游戏了，就连“领域”这种地方，说不定都没去过几次。不过，若是这样的话……
　　“这位客人，您怎么了？”老板察觉到了林迟的异样，关切的问道：“您在发呆，是不是身体不舒服？”
　　“没事，谢谢您的关心。”林迟笑了笑，眼睛眨也不眨的和站在自己对面的“大家闺秀”对视。
　　注意到客人的目光，老板也与林迟对视着，但两人交错的视线并没有擦出火花之类的东西，只是带着好奇与困惑，落在对方的面容上。
　　“您有什么事找我吗？”女子打破了短暂的沉默。
　　“你平时会玩脑内成像式游戏吗？”林迟直截了当的问，然后又补了一句：“询问这种事实在抱歉，如果您不愿意回答的话，不说也是可以的。”
　　虽说打探别人的私生活，似乎有些不太礼貌，但对于很少在现实世界中进行“交际”的他来说，客套话之类的东西实在是太麻烦了。
　　“啊，脑内成像式游戏，我也很想体验一下呢。”说到这里，女子秀气的眉微微上挑，浮现出惆怅的表情：“可惜我的身体状态不允许，所以直到现在也没玩过。”
　　看到林迟惊讶的表情，女子浅笑出声，从口袋里取出手机，站到林迟面前：“您不信任我吗？可以看看这个。”
　　在林迟的注视下，手机屏幕上方出现了电子病历的投影，漂浮在空气的文字和图片，向林迟展示了她无法进行游戏的原因：
　　姓名：张渺。
　　性别：女。
　　年龄：22。
　　症状：心肌损伤，心脏瓣膜闭合不全及部分并发症。
　　请注意静养，避免强烈刺激，为防止发生意外，严禁使用大型VR设备、脑内成像式游戏仓等可能带来强刺激的设备。
　　“这是……”林迟眯起眼睛看着电子病历上的文字。
　　“是的，我无法参加您说的那种娱乐活动。”名为“张渺”的女子温婉的点点头：“以我的身体，是做不到那种事的。”
　　——这份病历是真的吗？
　　仿佛听到了他的心声，科学怪人冷冷的解答了这个问题：“病历采用的编码是医疗机构使用的类型，造假可能性低于千分之一。”
　　或许这病历是管理局提供的？
　　这个念头才刚出现，便被林迟本人直接否定了：毕竟，只是为了一名游戏玩家，是没必要大费周章的伪造病历的。
　　但如果这名女子并不是血刃，新的问题又出现了：
　　“既然你不玩脑内成像式游戏，为什么游戏管理局的工作人员会找上你？”
　　“啊，您听到了刚才的对话啊。”张渺微微皱眉。
　　“抱歉，那小子是我的老同学，我从这边经过的时候看到了他，所以忍不住偷听了一下。”林迟点点头。
　　“没关系的，没关系的。”张渺的面孔上依然挂着微笑，她收起手机问道：“周先生是游戏管理局的工作人员？我以为他是医院的人。”
　　“医院会监视患者的行动？”林迟有些诧异的看着她：“周天豪那小子难道是在进行违法行为？你完全可以举报他的。”
　　此话一出，张渺摇了摇头，伸手拍掉一本旧书封面上的灰尘，把那本书放回书架，耐心的解释道：“您弄错了，我被监视不是因为这个病，而是其他的一些原因……”
　　见她像是有些难言之隐的样子，林迟赶忙摆摆手：“我没有逼问的意思。”
　　“没关系，能这样和您聊聊也不错。”张渺的声音依然柔柔的，完全没有任何抱怨的意思，她伸手指向书屋里的两把木椅，认真的说道：
　　“我之所以会经营这间书屋，也有和客人畅谈的意思。但除了周先生以外，已经很久没人和我说过话了……您如果想知道我的事，不如坐下和我聊聊吧？”
　　“乐意之至。”林迟说。

1082 基因诊断
　　在一片寂静的书屋中，两人坐在古色古香的木桌前，迎宾机器人端出两个杯子，在里面倒上茶水，分别放在二人面前的桌面上：
　　“请用茶。”身披马褂的机器人大声说。
　　看着机器人很专业的模样，林迟忍不住露出一丝笑意。张渺端起茶杯轻抿了一口，然后被烫得吐了吐舌头，发出嘶嘶的声音。过了一会儿终于恢复了语言能力：
　　“实在不好意思，好久没遇到能聊天的客人了，我有些紧张……”
　　“该道歉的是我。”林迟笑了笑：“希望这次对话不会令您感到困扰。”
　　端坐在古朴的书屋中，面对着这名优雅的女子，平时大部分时间都是一副咸鱼模样的林迟，也变得正经了许多，说话时也带上了敬语和各种礼节性词汇，甚至开始使用“官腔”了。
　　“不会的，不会的。”张渺放下茶杯，对林迟微微颔首：“您是想问我被监视的事情对吧？”
　　“是的。”林迟点头，环顾四周之后又问了一句：“这次对话会被监听吗？”
　　“请放心，他们只是监控我的位置而已，不会监听对话的。”张渺俏皮的挑了挑眉，对林迟笑道：“我也是有个人隐私的，如果什么都被他们监控，日子就真的没法过了。”
　　“哦，那我就放心了。”林迟在说话的同时，捂着嘴咳嗽了一声，顺便对某个AI悄悄传达了某些指令。
　　“收到，开始检查是否有监听设备。”科学怪人的声音从耳机里响起。
　　“我被监视是从十四岁的时候开始的。”张渺平静的叙述起来，对林迟讲述不知真假的故事：“那时的我还只是个普通的中学生，按惯例参加体检。记得那次体检多了一个检测项目需要抽血，您应该也经历过这种事吧？”
　　“我忘了。”林迟的回答倒是很诚实。
　　听到他的回答，张渺笑道：“您真是幽默。”
　　然后，她继续讲述自己的故事，语速平缓语调温和，仿佛是慢放的纪录片旁白：
　　“那次体检结束后的第四天，父母突然告诉我不用去上学了，要我立刻跟医生走。当时他们好像很害怕的样子，我也不知道他们为什么会这样，只以为自己生了病。”
　　“那医生带我到医院，让我待在一间没有窗户的病房里，直到今天我还记得很清楚，病房里只有一张床，床头柜上放着一盏旧台灯。坐在里面感觉就像是待在牢房。”
　　“屋子外面有人在小声说着什么，当时我在病房里觉得无聊，就靠在门前，蹲在门缝旁边偷听他们的对话，然后我听到了几名医生正在聊我的事。”
　　“他们说什么了？”林迟问。
　　“他们说我的基因有问题，好像缺少了一个什么基因，也可能是多了什么……请原谅我不太了解基因方面的知识，所以也记不清他们所说的确切内容。”说到这里，张渺放在桌面上的双手，突然攥成拳头：
　　“我只记得他们说我必须被隔离，甚至是不该出生的，因为按照我的基因，将来肯定会发展成反社会型人格障碍，必须要尽快处理……”
　　听到张渺的自白，林迟诧异的问：“反社会人格还能通过基因诊断？那些医生是不是脑子有问题？”
　　根据这些年的研究，反社会型人格障碍的确和基因有关系，但后天因素也占据了重要的位置。
　　在林迟看来，就算张渺的基因诊断真的查出了问题，也要先观察她本人的行为举止，才能判断她是否有反社会倾向。光靠基因诊断就把她归类到反社会人格中，简直就是荒诞的行为，完全可以用草菅人命来形容了。
　　“我被隔离了一阵子，后来总算被允许离开那座医院，但必须携带定位器，并且每天写日记，定期向联络人汇报最近的心理状况。”张渺平静的叙述着，声音里听不出半点怨恨：“周天豪先生担任我的联络人已经有半年了，在他之前是一位女性负责与我联络，他们对我都很好的……”
　　“在那之后你就辍学了？”林迟低声问。
　　“是的。”张渺伸手握住茶杯。
　　“你的父母呢？”林迟问。
　　“他们一年和我见一次面，平时不会来的。不过我本来就有个弟弟，他们应该也不怎么在意我了。”
　　“这太过分了。”林迟皱起眉。
　　在他看来，张渺的人生可以说是被那次体检彻底摧毁了，不管这女孩的基因有什么缺陷，在尚未发病的情况下就对她进行隔离和监视，绝对是大错特错的行为。
　　不过，张渺本人倒是很淡然的样子，反而开始安慰起林迟来了：
　　“谢谢您为我打抱不平，但这或许也并不是坏事。这间书屋是我提出要求之后，医院那边买下来交给我的，很不错吧？”
　　“他们可能只想把你关在这个囚笼里。”林迟实话实说。
　　“嗯，也许吧。但我在这里过得还算惬意，这就足够了。”
　　张渺依然面露微笑，林迟也看不出她究竟在想什么：“我本来就没什么理想，能经营自己喜欢的店铺，还有什么比这更好的事呢？”
　　“我尊重您的选择。”林迟说着端起茶杯喝了一口，微苦的茶水迅速浸润口腔。
　　光凭刚才的对话，林迟完全无法判断张渺到底是不是反社会型人格障碍者，但林迟能看得出来，张渺对这间书屋还是比较满意的。
　　既然她本人觉得还不错，林迟也不打算继续劝慰什么。不过，若是周天豪正在与这名女子进行联络的话，新的问题又出现了：
　　明明是在脑内成像式游戏管理局上班的家伙，为什么会负责精神病医院的事务？不管怎么想，情况好像都有些不对劲。
　　“周天豪对您说过他自己的事吗？”林迟问。
　　“周先生是公私分明的那种人，平时不会和我聊天的。”张渺的语气很肯定。
　　“怪了……”林迟低头看向木质桌面上的纹路。
　　——从脑内成像式游戏管理局那边窃取的机密资料，并没有提到这方面的内容。周天豪那小子，究竟在隐瞒什么？

1083 关于进步
　　“您在想什么？”
　　张渺温和的话语，把林迟的思绪拉回到书屋中，林迟看了看身边很有年代感的书架，随口道：“你这里还是人工作业啊。”
　　除了一台迎宾机器人以外，安静书屋里并没有其他机器人的存在，整理书籍和清扫的工作，似乎都是由书屋的女主人一手包办的。
　　“是的。”
　　张渺微笑着扫视一排书架，端起茶杯轻轻抿了一口：“我觉得书屋还是这样好，书这种东西只有与人接触，才能称得上是书，无人问津的书籍，只不过是废纸罢了。”
　　说到这里，她突然压低了声音：“而且，想必您也看出来了吧？我不喜欢那些东西……”
　　“我懂你的想法。”林迟点点头。
　　——人类的科技的确正在飞速进步，可以用日新月异来形容。生活在这个年代的人们，都享受到了科技进步带来的便利。
　　但对于有些人来说，科技的进步却成为了灾难，张渺显然就是其中的受害者之一。
　　如果没有该死的基因诊断技术，说不定她现在还过着正常的生活，但那所谓的“反社会人格”标签，却在她还未发病的时候便被提前贴下来，毁灭了这名女子的人生。
　　反社会型人格障碍的治疗，直到今天依然是医学难题。可想而知，张渺这辈子都会生活在被监视的阴影之中，而且也很可能无法像其他人那样正常的组建家庭，在家人都放弃她的情况下，孤独终老的可能性极大。
　　“有时候我会想，一些技术还是不要发明出来比较好。比如说这个基因诊断。”张渺的声音很轻柔，完全听不出任何“反社会”的迹象：“不知道还有没有其他人也和我一样，我只希望这种诊疗方法，不要再继续下去了。”
　　她话音刚落，林迟的手机扬声器里突然发出一个女声：“这是人类社会进步的必要代价。”
　　“这位是？”张渺稍稍惊讶了一下。
　　“你给我闭嘴。”林迟拿出手机调整到静音状态，然后又揣回口袋里，虽说科学怪人可以很轻松的调回来，但他想表达的意思，已经是显而易见了。
　　“刚才忘记说了，那是我的一位朋友，因为生病瘫痪在床，所以委托我带着她出来，用手机‘看世界’。”林迟轻车熟路的说出惯用的借口，又补了一句：“抱歉，我刚才忘记关掉她那边的视频了……”
　　“没关系的，多一个人聊天也好嘛。”张渺看起来完全不在意，只是好奇的问道：“你的这位朋友，似乎很正派啊。”
　　“她的确有些迂腐。”林迟赞同道。
　　“我没有。”科学怪人再次打开了手机的扬声器。
　　“抱歉。”林迟说着打算直接把手机关机，却又被张渺阻止了。
　　“我想和您的朋友聊聊。”温婉的女子轻声说。
　　林迟把手机放在桌面上，张渺看着屏幕上方投影出的绿色通话图标，开口道：“你好，这位女士。”
　　“你好。”科学怪人说。
　　“您刚才说，这是人类社会进步的必要代价对吧？”张渺完全没有生气的意思，依然处于“柔情似水”的状态。
　　不过，看到她依旧如此温和，林迟反而感受到一丝微妙的不适感。不得不说，这女人的承受能力实在太强了点。当然，也可能是演技精湛的缘故，如果是演技的话，接下来的对话就很危险了……
　　“记得考虑对方的感受，人类的对话是不能直来直去的。”林迟捂着嘴使用喉麦对科学怪人发出信息：“你这种说话方式会挨揍的。”
　　“我不会挨揍。”科学怪人立刻回答。
　　“这不是重点好吧？”
　　眼见张渺投来了困惑的目光，林迟装模作样的咳嗽了一声，端起茶杯聆听二人之间的对话，对人类的“察言观色”并不了解的科学怪人，依然是一副“耿直”的样子：
　　“是的，我是这么说过。”科学怪人回答了张渺的问题。
　　“您认为这样是正确的吗？”张渺眨了眨眼，脸上露出好奇的表情。
　　“人类的每一次进步都伴随着牺牲，这是必须付出的代价。”科学怪人说出自己的看法。
　　——这家伙太耿直了……
　　林迟捂着额头叹了口气，看到他那蛋疼的模样，张渺轻声笑起来，转向林迟问道：“刚才都是我在讲述，现在也该听听您的意见呢，客人您又有什么看法呢？”
　　“你想听真话还是谎话？”林迟透过指缝看着张渺白皙的面孔。
　　“当然是真话啦。”张渺认真的说。
　　“那么，请不要把我的话告诉其他人——虽说就算告诉别人也没关系。”林迟的嘴角微微上扬，语速平稳的说出自己的看法：
　　“我的观点和朋友完全相反。”他说。
　　此话一出，张渺还没说话，科学怪人已经先提出质疑：“你认为人类科技的进步应该停滞吗？”
　　“我不是这个意思。”林迟放下茶杯，把目光聚焦在手机屏幕上方的投影处，对正在使用手机感知这个世界的科学怪人，说出自己的想法：
　　“我认为，为了整体的进步而牺牲个人，是绝对错误的行为。每个人都有选择权，以这种理由毁掉他人的人生，实在是太过武断了。”
　　听到他的言论，张渺捂着嘴笑起来，眼睛弯出甜美的弧度：“您的话听起来更像是反社会型人格障碍，真的没有被监视吗？”
　　“可能是因为我太懒了，他们认为我没有任何威胁。”林迟调侃道。
　　“您可真是有意思。”张渺眯起眼睛对上林迟的目光，突然问道：“我能看出您没有说谎，但现在的社会的确是以‘整体’为重，您难道是想成为革命者，揭竿而起对抗这种行为吗？”
　　“哈，别开玩笑了。”林迟笑出声来：“我又不是疯子。”
　　——就算再怎么疯狂，他也不会选择改变整个社会。要以一己之力完成这种事，完全就是白日做梦，还不如祈祷一下买彩票中奖更现实。
　　“那您打算怎么做呢？像我一样屈服于这个世界吗？”张渺好奇的问。
　　在对方提问之后，林迟摇了摇头，对着刚认识不到一小时的陌生人，说出自己的态度：
　　“我的确无法改变这个世界，但或许……可以改变自己。”

1084 娱乐路人局
　　“和您聊天很愉快，我期待着您的下次到来”
　　当林迟和张渺结束了聊天，离开安静书屋的时候，负责向客人告别的，从迎宾机器人变成了书屋的女主人。林迟也回头对她挥了挥手，笑道：
　　“我会再来的。”
　　事到如今，林迟也明白了周天豪必须与这名女子进行“现场交易”的原因，她的书屋里除了一台迎宾机器人以外，几乎没有其他的现代电子设备，别说是脑内成像设备了，她就连使用手机的操作都并不熟练。
　　林迟知道，要与这种现代科技的受害者进行交流，打电话是很不礼貌的行为，如果还想和她聊天的话，还是写信或者上门拜访比较好。
　　因此，他也没有询问张渺的电话号码，而是答应那名女子，自己会再次登门拜访。
　　乘坐手扶梯回到一层，科学怪人突然没头没脑的说了一句：“我认为她是‘血刃’的可能性极低。”
　　“我也这么觉得。”林迟笑了笑。
　　不管从哪种角度看，平时温婉体贴从不生气，由于心脏问题无法使用脑内成像设备的张渺，都和游戏中凶残的“血刃”扯不上任何关系。当然，刚才的一切也可能只是她的演技，但如果真是演出来的，她完全可以去竞争奥斯卡奖了。
　　“你还要继续闲逛吗。”科学怪人提问。
　　“该回家了。”林迟在外骨骼的驱动之下走向购物中心的前门：“下午我打算上游戏休闲一下。”
　　现在的时间是上午十点半，他已经预约了家政机器人准备饭菜，回家正好能吃到午餐。至于下午的“闲暇时光”……当然还是玩游戏最适合。
　　经过长时间的调查，本想在游戏厅休息一会儿，又被终结者打了一拳，林迟此时可谓是心力交瘁，内心深处潜藏的那条咸鱼，开始迫不及待的驱使着他去休息。
　　而对他来说，除了睡觉和“瘫痪”以外，游戏也算是不错的休息方式。
　　回到家里吃过午饭，一觉睡到下午四点的林迟，醒来之后穿着睡衣进入游戏仓，准备开始一局新游戏。
　　现在，关于“玛士撒拉”的调查，暂时找不到什么新线索。林迟也不打算硬着头皮进行效率极低的强行调查，蛮干完全不是他的风格。
　　在游戏仓的舱门闭合之前，站在客厅里的迎宾机器人问道：“你打算放弃了吗。”
　　“劳逸结合也是很重要的。”伴随着林迟的声音，游戏仓的舱门关闭了。
　　他刚回到私人房屋区域，眼前立刻弹出了系统公告：
　　《战争天堂》在线更新通知。
　　各位亲爱的玩家们：
　　政策原因，我们将暂时关闭“世界末日旅店”与“州立女子监狱”两张地图，从今日中午十二点开始，玩家们将不会再匹配到这两张地图，正在这两张地图中进行的游戏，可以继续进行到结束为止。
　　完成整改之后，这两张地图将会重新上线，具体回归日期将会择日进行公布。感谢各位玩家对这款游戏一如既往的支持与热爱，我们会继续努力，为大家带来更好的游戏体验。
　　脉冲娱乐公司。
　　“游戏管理局开始动手了吗……”站在茉丽雅那座洞窟入口前方的林迟，若有所思的看着刚才的公告。
　　在这个节骨眼上突然要求游戏进行整改，看起来很像是脑内成像式游戏管理局的手笔。至于现在玩家们的反应，林迟不必看论坛也能猜出是一片骂声。
　　世界末日旅店地图被封倒是无所谓，州立女子监狱这张地图，一直位居最受玩家欢迎的地图排行榜前三名。这张地图突然下架，对《战争天堂》带来的冲击肯定不小。
　　不过，玩家们除了对游戏管理局破口大骂以外，也做不到什么其他的事了。
　　打开了今天赠送的魔盒，开出一把精良级别的红缨枪，林迟把东西放进道具箱，和平时一样选择了死亡竞赛模式开始匹配。
　　现在指挥官模式还在测试中，打完一局也没什么收益，更何况对于林迟这种咸鱼来说，在休息时还要指挥军团，实在是过于麻烦了。
　　所以，林迟也没有选择正在测试中的指挥官模式，而是又一次进入了死亡竞赛，眼前有大量地图的名字开始流转而过。
　　混乱之城。
　　皇家猎场。
　　原始密林。
　　杀手之都。
　　火星废墟。
　　核爆残骸。
　　远古博物馆。
　　深渊的残影。
　　冰封萨维亚山谷。
　　……
　　正如公告中所说的一样，在列表里的地图名字中，已经找不到那两张被封的地图了。
　　转动了五秒后，一个名字定格在他的眼前：
　　欢迎来到“光芒之地”！
　　光芒之地。
　　地图大小：中型。
　　“全球范围的核大战过后，人类世界近乎彻底毁灭。死亡四处蔓延，绝望如同传染病一般扩散。”
　　“但人类永远不会彻底灭亡，即使在无情的核爆中，也有新的希望正在冉冉升起……”
　　读到这里，林迟忍不住吐槽道：“蘑菇云下面真的会升起希望吗？”
　　话虽这么说，他开始阅读下面的地图介绍内容：
　　“在辐射废土上挣扎求生的人们，都听说过某个奇特的传说。据说有一片被光芒笼罩的大地，成为了真正的天堂，那里的居民不会畏惧辐射，生活在幸福与快乐之中。”
　　“身为一名废土流浪者，你经过千辛万苦，突破了千难万险，克服了重重难关，终于成功抵达了‘光芒之地’的边界。所以……忘记核冬天带来的苦难，在光芒之地享受崭新的人生吧！”
　　小提示：小心“原始人”的袭击。
　　这个地图介绍怎么感觉不太对的样子？
　　还来不及继续吐槽，林迟的眼前的景物已经开始迅速变暗，这局纯粹为了“休闲娱乐”而排进的游戏，马上就要开始了。
　　这次的游戏，或许会很“高能”的样子……
　　林迟脑海中流过最后的念头，眼前的画面彻底化为一片漆黑，虚拟躯体和意识一起从私人房屋区域消失，进入传说中的“光芒之地”。

1085 光芒之地的访客
　　吱吱……
　　啮齿类动物的咀嚼声，刺激着林迟的耳膜。
　　耳边响起簌簌的脚步声，同时出现的还有不怎么舒服的触感，仿佛有老鼠正在他身上爬来爬去。
　　林迟闭着眼翻了个身，身上的异样感觉立刻消失了。
　　他睁开眼，进入视线的是一片深棕色的土地。用双臂支撑上半身，慢吞吞的爬起来，吐掉嘴里的泥土，迷茫的环顾四周。
　　视线可及的，是一片毫无生机的废土。
　　被核战争洗礼过的土地里，夹杂着金属残骸和人骨碎片，被掩埋的废墟中，隐约可见房屋的地基。
　　除了自己以外，这里没有任何生命迹象。林迟缓缓的站起来，低头看向自己被破布包裹的躯体，眼前却闪过一抹铁灰色金属光泽。
　　“嗯？”
　　干燥的喉咙里声带振动，发出嘶哑的声音，不知道多久没喝过水的流浪者，伸出右手拨开自己腰侧的衣服，只见在身体的缺口处，用一块破铁皮填补起来了。
　　右腰上那块缺口的位置，他的血肉似乎已经和钢铁融为一体，林迟伸手敲了敲铁皮外壳，咚咚的声音响了起来，里面似乎是空心的。
　　——这样还能活下来真是个奇迹啊。
　　在心中暗暗吐槽的林迟，打开属性值确认了一下，只见自己的力量和敏捷值都是17点，耐力值达到了21点，幸运值则是15点。
　　虽说这次的登场看起来有些凄惨，但属性值实际上要比正常开局的游戏更为强悍。这大概也和这张地图的基调有关——没有真功夫的流浪者，是无法活着抵达传说中的“光芒之地”的。
　　也就是说，其他玩家的属性值应该也不低，如果是这样的话……
　　“啊。”
　　侧后方响起一个困惑的男声，林迟猛地回头，只见一个面容憔悴的年轻男子正在站起来，一脸懵逼的样子，像是第一次排进这张地图。
　　不等对方反应过来，林迟已经飞扑过去，双手各持一柄匕首开启了“泰坦之握”，直接与那名玩家展开了肉搏战。
　　“怎么搞的，这么——”
　　那名玩家慌忙后退，同时拔出女死囚的剔骨刀准备抵抗，两人的身形在废土上交错而过，当林迟从对方身边经过的时候，那名玩家的身体一僵，捂着脖子跪倒在地，一道血线从指缝间喷射而出。
　　“你……妹……”
　　在身体化为数据碎片消失之前，可怜的男人最后骂了一句，随着他的退场，第一滴血的提示出现在所有玩家眼前：
　　玩家“RealTime”被击杀！
　　恭喜玩家“逆流”拿下本局游戏的第一滴血！该玩家将获得一点属性值，以及一个机械零件的奖励！
　　“机械零件是什么东西？”
　　林迟随手把属性值分配到幸运上，从口袋里掏出刚刚入手的机械零件，那是一个只有巴掌大的灰色金属块，掂量起来很轻的样子，外壳异常的光滑。
　　机械零件：
　　特殊道具（未辨识）。
　　物品等级：？？？
　　“废土的流浪者们，经常能捡到一些还可以使用的机械零件，只有工程学大师可以辨认出这些物品的材质，其中偶尔会出现稀有的珍宝，但大部分都是一文不值的破烂。”
　　——也就是说，这玩意儿又要赌运气是吗……
　　回想起自己开启魔盒时的遭遇，林迟长长的叹了口气，确定了刚才被干掉的那名玩家没有掉落任何装备之后，开始准备离开此地。
　　把机械零件塞进挂在腰间的背包中，林迟检查了一下自己背包里的道具，和平常一样，现代地图可以使用的装备，都被带到了这张地图中。
　　他的技能栏里也还是那几个熟悉的名字。但在状态栏中，却出现了一个首次登场的状态：
　　辐射之躯：
　　你的身体遭受了大剂量的辐射，可能会造成未知的结果。
　　“能在核爆废土上幸存下来的都是些怪物，而且你也是……相信我，你很快就会明白了。”
　　——这是会发生变异的意思？
　　看着自己获得的这个“BUFF”，回想起地图的介绍文字，林迟心中的不祥预感更加浓重了。准备离开这片荒芜的土地。
　　衣服上挂着的金属部件，相互碰撞发出叮叮当当的声音，他身上披着的这块破布，原本似乎不是用来给人穿的。但在缺乏物资的废土上，只要能活下来便是万幸了，没人在意自己究竟穿着什么鬼东西。
　　那么，传说中的“光芒之地”究竟在哪个方向？
　　伫立在荒芜的废墟中，林迟眯起眼睛看向东方的大片建筑轮廓，与自己所处的位置不同，那边的房屋看起来保存完好，当然，也可能是后建起来的。
　　所以，那片建筑群就是“光芒之地”了？
　　林迟打开游戏地图看了看，基本上确定了自己的判断，开始向着那片充满“希望”的土地走去。
　　按照地图介绍，光芒之地是废土中所有流浪者心中的梦想，对于挣扎求存的荒野旅行者来说，此地几乎是天堂般的存在。
　　在战争天堂中经历了许多次冒险的林迟，自然不会轻信由“战争观察者”编撰的地图介绍：真实情况究竟如何，还是自己用肉眼确认一下比较快。
　　在出发之前，林迟伸手在自己身上这块“破布”上摸索了一番，又从裤子口袋里掏出一个扁平的金属水壶，以及一台小型设备，看样子应该是拾荒者自带的“福利”。
　　他放下水壶，把目光聚焦在手里那个安装着液晶屏的小装置上，这东西的外壳是塑料材质，大小和刚才的机械零件差不多。
　　“这难道是……”
　　林迟话音未落，弹出的物品介绍已经证实了他的判断：
　　盖革计数器。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　使用盖革计数器，可以测量附近的辐射值。
　　“对于废土流浪者来说，盖革计数器是必备的求生装备，它可以告诉你什么地方是安全的，什么地方潜藏着足以致命的辐射。”
　　“欢迎来到最极端，最疯狂的生存环境。在盖革计数器的帮助下，努力的存活下来吧，可悲的流浪者！”

1086 辐射病患者
　　林迟的目光停留在盖革计数器的长条形屏幕上，只见上面显示着三个数字：105。
　　这台测量装置的外壳沾满污垢，看上去很有年头了，由于外壳上的计量单位标记早已磨损，不知道是不是常用的毫西弗（mSv），林迟也无法判断目前这个数字是否会对人体造成伤害，只能通过数字的大小，大致确认附近的辐射状况。
　　数字越大，辐射值就越高，数字越小就越安全。在前行的同时，林迟凝视着盖革计数器的屏幕，凝视着上面正在缓慢变动的数字：
　　107。
　　109。
　　112。
　　“这里不太安全啊。”他若有所思的看了一眼前方的干燥荒地，铁丝网杂乱的在那边堆成一团，就像一个滑稽的毛球。
　　沿直线向“光芒之地”前进，辐射值是在不断增高的。为了避免直接暴露在强辐射中，林迟兜了个圈子，绕开了辐射值很高的那片区域，沿着C形路线继续朝光芒之地前进。
　　然后，他又发现了不对劲的状况：
　　114。
　　118。
　　看着盖革计数器上不断变大的数字，林迟嘟囔了一句：“这样真的好吗？”
　　他已经选择了好几条路线了，辐射值却仍然在不断提升。好像只要接近光芒之地，附近的辐射值就会增高。
　　这难道是光芒之地用来防御外敌入侵的某种防护手段？抑或是说……光芒之地的辐射值本来就很高，影响到了附近的大地？
　　“搞什么鬼？”林迟眉头紧锁的凝视着盖革计数器上的数字，向前迈出一步，118增加到了120。
　　不清楚究竟是什么状况的他，也暂时停止了继续前进，在荒地上找了个弹坑坐了进去，靠在一具干燥的人骨旁，把身体缩在坑里假装尸体。
　　高悬在天空中的太阳，化为诡异的血红圆盘，核战争在天空中制造的阴云似乎仍未消散，鳞片型的薄云在天空中蔓延开来，像顽固的皮肤病。
　　不得不说，这张地图的末世气息营造得很足。躲在弹坑中的林迟，感觉自己就像是铁锅里的活鱼，身体在无形的射线照射下，仿佛正在发出微弱的滋滋声，生命慢慢消失，变成肥美多汁的炒鱼。
　　由于只是来休闲娱乐的，林迟在这局游戏中也并没有想太多，他没有像平时一样提高效率，而是打算在这里等待其他人经过，观察他们的行动方式。
　　玩家们应该都“出生”在光芒之地的边缘，向着那座被流浪者视作天堂的居住区移动，只要看看其他人能不能活着进去，就可以判断进城的路线是否安全。
　　可能是因为辐射值过高，这局游戏是无法带进随从的。要想招募到随从和佣兵，大概也只能在光芒之地试试看了。除此之外……
　　林迟从背包里取出观察者的契约书，打开那张转化为信纸的传说级道具，几行提示映入眼帘：
　　“他憎恨自己的身份，却又只能屈从于集体。如果能得到他的信任，你将获得最强悍的伙伴。”
　　“那个‘人’喜欢吃烤牛肉，你要是想和他拉近关系，不妨试着把这份礼物送给他。”
　　……
　　——用烤牛肉招募首领级角色，这种事真的能做到吗？
　　林迟强忍着吐槽的冲动，收起观察者的契约书，以平时的咸鱼状态瘫在弹坑中，继续着看起来很愚蠢的“守株待兔”行为。
　　玩家“没吃饭”被玩家“暗夜骑士”击杀。
　　玩家“LuciferT”被玩家“埃辛诺斯”击杀。
　　在等待的同时，几行击杀提示弹了出来，游戏才刚开始没多久，玩家之间的杀戮已经开始大范围爆发了。
　　“好像没人啊，算了……”
　　很有耐心的等了一会儿，依然没有任何人经过，林迟收起一直握在手中的军刀，站起来走向远方的建筑群。
　　盖革计数器上的数值仍在不断升高，转眼间已经快要抵达200了。如果这个计数单位是盖革计数器常用的毫西弗（mSv）的话，200毫西弗的辐射值，已经足以令人体遭受伤害了。
　　暴露在这种辐射之下，即使没有任何感觉，血液中的白细胞却已经开始减少了。已经称得上是进入了辐射病的范畴。
　　林迟打开状态栏看了看，自己的那个“辐射之躯”BUFF依然没有变化。身体也没发生什么肉眼可见的变异，总体来说，还处于可接受的范围内。
　　——遭受200毫西弗的辐射，病情最快也要在十几小时后发作，而且最多也只是呕吐罢了，对于自带痛觉削减和负面效果减少的玩家来说，不算是什么严重的病情。
　　想到这里，林迟也放弃了继续摸鱼，一边观察盖革计数器上的数值，一边走向光芒之地。
　　但他很快便意识到，事情似乎比自己想象中的还要麻烦：
　　207。
　　219。
　　235。
　　盖革计数器上的数字还在不断变大，而且数值增长的速度越来越快。还没能看清光芒之地究竟是什么模样，林迟已经进入了可能对人类造成伤害的强辐射区域。
　　“不太好吧……”他抱怨了一句。
　　屏幕上显示的数字，从缓慢增长变成了暴增，才走出不到五十米，已经抵达了300点的大关。若是继续前进，身体还能不能遭得住，是个严重的问题。
　　“……”
　　意识到再往前走可能会发生危险，林迟再次停住脚步，打开自己的属性栏看了看，然后再次看到了意料之外的情况：
　　在辐射值越来越高的状态下，自己的身体属性不仅没下降，反而还上升了一些。力量和敏捷都达到19点，耐力则是增长到了23点。
　　看着增长了一些的属性值，又看了看盖革计数器上的数字。林迟突然想到了某个违背常理的可能性，然后稍稍睁大了眼睛，低声说道：
　　“不会吧……”
　　——废土上的流浪者，之所以会把“光芒之地”奉为圣地，难道并不是因为那地方没有辐射，而是因为那里的辐射太强？
　　如果是这样的话，也就是说：这片废土上的居民，是依赖着辐射生活的？但在强辐射下依然能生存下来的家伙，还能被称之为“人类”吗？
　　“这个世界还真是猎奇啊。”
　　林迟笑了一声，再度启程向圣殿走去，在废墟中跋涉的身影，如同前往圣殿的朝圣者。

1087 前方核能
　　经过半小时的跋涉，林迟终于抵达了“光芒之地”的边缘。
　　一座由废弃的金属拼接而成的庞大建筑群，矗立在被死亡气息覆盖的废土中，宛如一座钢铁城堡。
　　荒漠中的一条道路，通向那座“光芒万丈”的钢铁都市，林迟向前踏出一步，在这局游戏中第一次踏上金属材质的道路。
　　他低头看了看盖革计数器上的数字，发现已经突破了1000大关，达到了1279点。
　　若是普通人遭受这种剂量的照射，几乎会立刻出现内出血的症状。但林迟此时不仅没有任何不适感，身体反而变得更加有力了。
　　他伸手抓住身上的破布，大步走上前去，被铁丝网组成的路障挡了下来。
　　“别动……”一个听起来虚弱不堪，像是马上就要嗝屁的男声，从路障旁边的混凝土碉堡中响起。
　　两名骨瘦如柴的哨兵走了过来，身上银灰色的铁甲在阳光下熠熠生辉，骷髅般的头颅上看不到一丝毛发，他们手里攥着扳手和铁锤，挡在林迟面前呲着满口黄牙问道：
　　“你是谁？”
　　“我是慕名而来的流浪者。”林迟的回答十分诚恳。
　　“流浪者现在可以进城，不过……我们得先确认你不是‘原始人’。”其中一名哨兵嗤笑这，抬起麻杆般的手臂指向路障旁的碉堡：“过来接受测试，流浪者。”
　　——他们所说的“原始人”到底指什么？
　　回想起地图提示中也说过要提防原始人的袭击，林迟意识到事情并不简单。至于究竟是怎么回事，现在正好可以直接打探一下：
　　“请问原始人是什么？”林迟停住脚步。
　　此话一出，走在前面的两名哨兵猛然回头，看他的眼神也变得怪异起来：
　　“流浪者，你连原始人都不知道？”
　　林迟点点头。
　　“你能活着到这里真是不容易。”哨兵伸手摸了摸自己骨骼突出的脸庞。看起来有些不耐烦，但还是解释了林迟的问题：
　　“原始人就是那些无法适应辐射，穿着防辐射衣的可怜虫。他们嫉妒我们这些天选者，经常袭击落单的辐射人。”
　　——所以，光芒之地里这些适应了辐射的家伙，就是所谓的“辐射人”了？
　　“人类的生命力真是顽强……”林迟小声说。
　　“行了，别废话了，赶紧进来接受测试。”哨兵对他挥挥手。
　　跟着两名哨兵进入碉堡，在二人的指示下坐到一把冰冷的金属椅上，一直蹲在屋子角落里的肌肉猛男走上前来，手中紧握着散发出青色光芒的“荧光棒”。
　　在对方靠近的时候，林迟注意到盖革计数器上的数字再次开始飙升，瞬间达到了4000毫西弗。
　　对正常的人类来说，这种剂量的辐射足以让他们当场毙命。但林迟不仅没有受伤，反而变得更“精神”了许多，身体属性值又一次开始增长，体内澎湃的力量在血管中不断流淌。
　　“别紧张，小伙子……”
　　肌肉男说着用手中自带超强辐射的那根棒子，在林迟身边晃了晃，看到靠在椅子上的林迟一副惬意模样，屋内的三名哨兵都松了口气。
　　“好了，这家伙肯定不是原始人……别在他身上浪费资源了。快走吧，你可以进去了！”
　　骨瘦如柴的哨兵把一个圆形金属徽章交到林迟手上，不耐烦的抬起右手晃了晃，对林迟下达了逐客令。
　　接着，那个瘦子猛地冲到肌肉男面前，一把夺过用来检测的那根棒子，把那玩意儿贴在自己的脸上。
　　看到屋内的三人开始旁若无人的享受辐射，林迟没有多说什么，转身离开碉堡，走向城市内侧。
　　获得了徽章的他，已经得到了进入光芒之地的资格。从哨兵们的模样来看，林迟也大概明白了城里会是什么德行。
　　钢铁铸造的街道上，几名赤膊的男子一边谈笑一边经过，他们的身体上覆满了蓝灰色的鳞片，替代了原本的皮肤，张开嘴，露出微微发光的牙齿，看起来连骨骼都带着强辐射。
　　“听说了吗？北边挖掘出未爆的核弹了！”
　　“可惜了，肯定是被贵族拿去享受，和我们没什么关系……”
　　“核武器女郎今晚在夜总会有演出，我弄到票了，你们谁去看？”
　　“我就不去了，我老婆弄来一瓶镭-226，今晚全家可以吃个痛快！”
　　“从哪搞的？最近货物不好弄啊……”
　　听着这些人的聊天内容，林迟一时间有种“无语凝噎”的感觉，镭-226这种对常人致命的放射性物质，对于辐射人来说却成了美味佳肴。
　　目送着那些造型前卫的年轻人从街上走过，林迟缓步进入光芒之地，好奇的左顾右盼，观察附近街道上的建筑：
　　即使生活方式与正常人类截然不同，这里的建筑风格也依然和人类世界差不多，秉承着利用一切可用材料的建筑原则，光芒之地的建筑基本都是由废弃金属搭建而成，甚至有一艘半埋在荒地里的战列舰，被直接改造成了大楼。
　　“贝塔射线旅馆”、“辐射尘餐厅”、“蘑菇云酒馆”……街边金属建筑上歪歪扭扭挂着的招牌，看起来和普通城市也没什么太大区别，但只要阅读一下墙上贴着的传单和公告，就能知道这地方究竟有多么“恐怖”：
　　“出售学区房，临近核爆中心，让你的孩子能集中精神发挥到最好！”
　　“穷人也能享受的辐射，慈善家提供的免费氡气等你来领取。”
　　“高浓缩铀材质家具，尽在铀矿家具商场。”
　　“光芒之地大舞厅新开业，现场体验链式核裂变反应，想要看到‘蓝色闪光’吗？现在买票就能感受前所未有的震撼！”
　　“这的确是‘前所未有的震撼’。”林迟吐槽道。
　　在进入游戏之前，他还以为这张地图是那种避开强辐射区域，艰难求存的同时干掉其他幸存者的老套路。万万没想到《战争天堂》依然是完全不按套路出牌，来了个“辐射越强，身体越棒”的神奇设定。
　　看样子，要在这张地图中赢下胜利，需要的是强大的辐射源。只有接受大剂量照射的人，才能获得最强悍的力量。
　　不过，或许也会有一部分玩家随机到了无法承受辐射的“原始人”角色。如果是这样的话，情况就会变得更加复杂……
　　林迟从背包里摸出自己拿下一血时获得的金属零件，在手中掂量了一下，开始在街边寻找可以辨识零件的工程学大师。
　　沿街寻找了一番，他在巷子中一个不起眼的角落里，找到了“砰砰工具店”的招牌。
　　凭借达到30点的力量，轻松推开工具店的金属门，林迟走进堆满了各种大小零件的工具店，正蹲在货架后面，后背弯成了U型，脊椎骨凸出来的一名老者猛然抬头，瞪着黄色的眼球与林迟对视：
　　“有事吗，年轻人？”
　　“我是来卖货的。”林迟晃了晃自己手中的机械零件。
　　“哦，把东西拿过来。”老工匠毫不含糊，伸出铁灰色的机械手，拍了拍自己面前的钢铁柜台。
　　林迟把机械零件放在柜台上，老头取出放大镜，对着零件端详了一番，然后放下那玩意儿，摇了摇头：
　　“不是什么好货，不过我可以用辐射尘和你换。要卖吗，小伙子？”
　　“成交。”林迟点头。
　　得到林迟这边的答复，老头伸手从柜台下面摸出一个小塑料瓶扔给林迟，林迟端详着瓶子里的蓝色粉尘，物品介绍出现在眼前：
　　辐射尘（低品质）：
　　特殊道具，消耗品。
　　物品等级：优秀。
　　使用辐射尘，辐射人将会在短时间内提升力量。
　　“这些辐射尘是从核爆废墟中找到的。如果你没有抵御辐射的力量，最好还是赶快把这玩意儿处理掉。”
　　——如果有玩家用魔盒开出了这东西，不仔细看介绍就直接带进其他地图使用的话，说不定会惊讶的发现，自己的虚拟角色患上了辐射病。
　　想到这里，林迟微微一笑，转身离开了工具店，继续在街上“闲逛”，观察这座奇葩的城市。
　　本就是抱着观光心态进入这局游戏的他，这次的玩法也悠闲了许多。并没有立刻去找其他人大开杀戒，而是开始观察光芒之地的环境。
　　如果说混乱之城那种地图，还有可能在现实世界中出现的话，光芒之地则是属于根本不可能在现实中找到类似地方的“纯虚拟地图”。即使是科技飞速发展的今天，能在强辐射环境下不使用任何防护措施的“辐射人”，也是不可能出现的。
　　说到这个话题，“教练”也是在强辐射之下失去了自己的身体，只能在实验室中续命。若是教练排到了这张地图，不知会作何感想。
　　林迟在思索的同时，从街边的人行道上缓步走过，把半张脸隐藏在残破的衣领下，低调避开了其他人的视线。
　　和正常的城市一样，光芒之地也有负责维护秩序的卫兵。当然，银盾保安公司之类的组织，是不可能出现在这里的。在街上巡逻的那些人，都是身披铁甲的哨兵。
　　这些哨兵携带着大口径霰弹枪，多管榴弹发射器，以及近战用的重锤和巨斧。与正常人类的卫兵不同，他们并未携带高射速的自动枪械，从持有的这些武器来看，似乎是看中了破坏力的样子。
　　“……”
　　林迟从两名哨兵身边经过，好奇的观察那些家伙的装备。这时，街上突然出现了奇怪的骚动。
　　“是大富豪！大富豪来了！”
　　“感谢您！”
　　原本在街边正常行走的路人们，突然像是发疯一般冲向街道中央，哨兵们试图维持秩序，却无法阻挡热情的人群。
　　有些人佝偻成虾米型，有些人全身长满鳞片，有的人长出了四只胳膊……街上姿态各异的辐射人，团团围住了街道中央的一台黑色加长轿车，兴奋的挥动自己的手，对坐在车内并未现身的那个人打招呼：
　　“大富豪，请多来这边逛逛！”
　　“我们感谢您的恩赐！”
　　看到那些辐射人异常激动的模样，林迟站在街边建筑的阴影中，饶有兴趣的注视街上人山人海的盛况，没过多久，那台黑色轿车上安装的扩音器里，响起一个温文尔雅，听起来像是“文化人”的男声：
　　“请各位稍安勿躁，我知道大家等待了很久。这台车上即将进行小规模核裂变，缺乏辐射的各位，请享受我送给你们的礼物。”
　　此话一出，街上的欢呼声震得林迟头晕目眩，在他的注视下，加长轿车的车身中段，升起了两座银色金属桶。
　　“做好准备，两分钟后将会超过核临界质量。”扬声器里再次发出声音。
　　“噢噢噢！”街上的辐射人们手舞足蹈的欢呼起来。
　　其中一座银色金属桶缓缓上升，开始把桶中富含铀的溶液，缓缓倾泻到另一个金属桶中。
　　放射性核原料是极度危险的，只要把超过临界质量的核原料堆积在一起，就会产生核裂变反应。
　　不过，要达到核武器级别的恐怖核爆，光靠把核原料堆在一起是无法做到的，而这位“大富豪”准备当街进行的核裂变，并不会把街上的所有人炸得尸骨无存，只会让他们沐浴在强辐射中罢了。
　　“哈，这可真是难得一见……”林迟笑道。
　　他取出盖革计数器，准备测量裂变发生时的辐射值。随着金属罐里的溶液开始倾泻到另一个罐子中，测量到的数值也在不断上升。
　　3929。
　　4875。
　　6103。
　　……
　　计数器上的数字以恐怖的速度上升，很快便超过了9999，达到了无法统计的爆表程度。又等了一会儿，林迟的视线中，亮起刺眼的湛蓝光芒——
　　炽热的波浪向四面八方蔓延开来，但并未发生爆炸，只有无形的热浪向四周飞速扩散，席卷了整条街道。
　　那一刻，林迟的身体属性骤然暴增，力量，敏捷和耐力全部突破了一百点大关。围绕在车边的路人们，疯狂的欢呼声几乎要撕裂天空。
　　“感谢大富豪！您是最仁慈的救星！”

1088 辐射人的法则
　　“大富豪万岁！”
　　围在金属桶旁边的市民们，狂热的嚎叫起来，手舞足蹈的模样仿佛是正在跳大神的古代人，身体的灵活度要比之前强得多。
　　从这些市民奇快无比的速度就能看出，在场的所有人都接受了核裂变的洗礼，身体机能得到了加强。不过，林迟立刻便发现，刚才的强辐射带来的额外属性值，并不能持续太久。
　　大富豪制造的“露天核试验”才刚刚结束，自己的属性值已经开始回落，强辐射带来的力量来得快去的也快，他的力量、敏捷和耐力很快跌回了40点，就像是刚进行了某种运动一般，剩下的只有空虚。
　　看来，光凭短时间的强刺激，是无法大幅提升力量的，只有长时间的“摄取”辐射，才能令自己的力量在本局游戏中获得永久提升。
　　不过就算如此，刚才的核裂变也并非是毫无用处。
　　林迟打开状态栏，只见除了辐射之躯以外，自己获得了一个新BUFF：
　　穿透抗性（等级1）：
　　强辐射令你的身体结构发生改变，获得对小口径子弹抗性。卡宾枪和小口径突击步枪的子弹，对你造成的伤害降低。
　　“据说在光芒之地有一种打招呼方式，是使用手枪打爆朋友的脑袋。”
　　“哈，这就是卫兵们使用榴弹发射器的原因吗……”林迟肮脏的面孔上露出微笑。
　　光靠普通的枪械，要击杀辐射人需要消耗大量弹药，所以卫兵们才会选择霰弹枪、榴弹发射器、以及铁锤之类的“大范围破坏装备”。不过，自己现在获得的穿透抗性只有等级1，如果继续升级的话，或许可以变成真正的钢筋铁骨。
　　“感谢您，您是我们的救世主！”
　　在市民们的欢呼声中，车顶的天窗缓缓关闭，两个金属桶被收回车内，神秘的慈善家乘车离开这条街道，街上的路人们也纷纷散去，从脸上满足的表情来看，显然是还在回味刚才的美餐。
　　近距离遭受了核裂变的洗礼，获得了新BUFF的林迟，也并没有在此地停留太久，开始继续向城市中心走去，观察这座城市的状况。
　　此时，残存的玩家还剩下八十二人，其中获得“辐射人”身份的玩家，应该都已经进城了。林迟知道，自己大概逛不了多久，城内的战斗就要开始了。
　　正如他预料中的一样，他才刚走出两百米，便看到街道上巡逻的几名哨兵，急匆匆的沿街向西南方赶过去，手中紧握着沉重的铁锤。
　　林迟看着哨兵们的身影消失在街角，正要跟上去的时候，却听到站在身边不远处的一名路人嗤笑道：“又有不知天高地厚的蠢货来送死了……”
　　“卫兵为什么用走的，他们没车吗？”林迟随口提问。
　　“小子你是新来的流浪者吧？”
　　正在说话的那个头上长出犄角的畸形人，转过酷似牛头的脑袋和林迟对视，褐色皮肤的头颅上浮现出一个怪笑：“这年头，大家能活下来就不错了，哪来的车？除了‘大富豪’那种财大气粗的家伙还能搞到核战前的车辆，其他人都是步行的。”
　　“我的确是新来的，还在熟悉这里的环境。”林迟诚恳的点头，继续试着从这名NPC口中套出情报。
　　“呵，看你的皮肤就知道了……”牛头人呲着粗大的牙齿，打量着衣不蔽体的林迟：“皮肤这么光滑，一看就是个贫民，摄入辐射量不足的那种。”
　　“是的。”林迟一副谦卑的样子。
　　“真正的贵族，只要张开嘴就知道了！”牛头人说着自豪的张开大嘴，口中亮起绿色的荧光，同时袭来的还有一股臭气。
　　“这就是贵族的颜色？”林迟瞪大双眼，装出艳羡的表情。
　　“多吃浓缩铀，你也能像我一样。”牛头人闭上嘴，语重心长的说道：“努力赚钱吧，年轻人。”
　　林迟还想继续提问，却看到那名牛头人已经离开了，或许是因为摄入大量辐射的缘故，牛头人的跑步速度快得惊人，只用了不到五秒就冲到百米开外，消失在街道后方。
　　——有这种体格，好像的确不用开车的样子……
　　又有几名哨兵向着西南角狂奔过去，林迟没兴趣搭理那边的战斗，快步来到路口旁的告示板前，把目光投向板子上贴着的通告：
　　《光芒之地居民准则》
　　神灵赐予我们如此美妙的辐射，城内的各位都是最好的伙伴，禁止城内居民互相攻击，一旦发现立刻处以死刑。
　　无法接受辐射恩赐的原始人，以及城外的变种人，正在对我们虎视眈眈，如果有人发现了这些敌人，请立刻向哨兵报告。哨兵会彻底铲除他们，让这座光芒之地，维持无暇与纯净。
　　在城内进行未达到爆炸级别的小型核裂变是允许的，但严禁进行核聚变，违者立刻处死。此外，禁止走私高纯度辐射材料，购入的任何高纯度材料，都必须经过审核。
　　感谢核战争赐予我们这片光芒之地！
　　——光芒之地控制区，原子世纪85年7月。
　　“这些人究竟是在核战争后被迫适应了辐射，还是原本就喜欢辐射？”
　　读完了城内的“市民公告”，林迟微微皱眉，开始对这张地图的故事背景产生了些许疑问。
　　他本以为光芒之地的辐射人是核战争后由普通人转化而来的变异物种，但从公告里的文字看来，此地的统治者，似乎很感谢核战争的发生。
　　或许，这些人早在核战前就已经变异了，只是一直躲在阴暗的角落中而已。在核冬天发生后，一直隐藏身份的辐射人们，终于获得了真正适合自己生存的土地。
　　轰！
　　街道西南角传来的爆炸轰鸣，粗鲁的打断林迟的思绪，他扭头看去，正好看到一个大火球腾空而起，几名哨兵被烧焦的身体从烟雾中飞出来，身上的铠甲和躯体一起支离破碎，化为黑色的烂泥，糊在人行道上。
　　“别来的这么快啊，我还没逛完……”
　　话虽这么说，林迟已经从背包里取出多管榴弹发射器，闪身躲进街边的阴影中，警觉的观察发生爆炸的位置。

1089 “佣兵杀手”休斯
　　林迟还没动手，几名哨兵已经冲上街头，对着爆炸的烟雾打出几发榴弹。一阵砰砰声过后，几名还留在那边的负伤路人，被炸得血肉横飞。
　　“快离开这里！”哨兵们吼道。
　　这种时候，辐射人的优越性就体现出来了。即使身体少了一半，这些家伙竟然还能行动，用残存的一只手拾起自己的残肢断臂，狼狈的逃离战区。
　　除了那几个被炸成碎肉的哨兵无法复活以外，“尸体”还算完整的辐射人，很快便全部逃跑了。
　　哨兵们并未理会还没开火的林迟，弯着腰小心翼翼的前行，开始围向爆炸的方位。
　　接着，烟雾中突然亮起恒星般明亮的强光，照得林迟眼前一片煞白。
　　“啊！”
　　佩戴着护目镜的哨兵们，全被瞬间晃瞎了双眼。在玩家保护措施的作用下，林迟受到的影响还算比较轻的。
　　当视力恢复的时候，林迟立刻转身冲向街角，身后的街道上响起了似曾相识的嗡嗡声，以及哨兵们疯狂的惨叫。
　　林迟猛地回头，映入眼帘的是一道闪光的模糊人影，身边一道红光高速拖行，带出细长的残影。
　　——是光剑。
　　不久之前刚在残酷圣殿教堂里使用光剑屠杀恶魔的林迟，一眼就认出了对方手中的近战武器。
　　那道人影的速度奇快，手持光剑在战场上“漂移”，近距离屠杀光芒之地的哨兵。
　　赤红的等离子体不停切开哨兵的身体，仿佛丝毫感受不到任何阻力，那个人的剑法异常精湛，刀刀致命毫不拖泥带水，目测近战实力甚至要超过专职近战的“刀皇”。
　　“这货太猛了吧……”林迟感慨道。
　　打算在这局游戏中摸鱼的林迟，完全不想和对方交手，只是立刻转身打算离开此地。
　　就在这时，林迟视线中出现了标识着玩家身份的灰色骷髅图标，以及旁边显示的角色名：
　　“佣兵杀手”休斯。
　　——玩家可以自带头衔的？角色名里不是不允许出现特殊符号吗？
　　意识到对方有些不对劲，林迟的脚步停住了。而这时，手握光剑的那个男人，也注意到了站在人行道上的林迟，以及林迟手中的榴弹发射器。
　　“哟，你好啊……”头衔是“佣兵杀手”的休斯站在原地，猛地挥动光剑切下跪倒在地的一名哨兵的头颅。
　　直到此人停止杀戮，林迟才终于看清了他的外形。
　　此人的身体上覆盖着一套轻皮甲，头上则是带着遮蔽整张脸的金属轻盔，脸部的玻璃面罩并不透明，被光剑剑身散发的光芒映得通红。
　　此人的装备看似简陋，却带着微妙的科技感，布满刀痕和破损的轻皮甲，看起来也很符合“废土流浪者”的人设。
　　“你好。”林迟慢吞吞的说。
　　“哦，我在电视上见过你。”休斯收起光剑，穿着轻型金属靴的右脚猛地踩下去，把一名哨兵的脑袋跺得脑浆迸裂：“你是卡亚兰德的幸存者……没错吧？”
　　——这是哪门子的说话方式？
　　林迟正要吐槽，却突然意识到了什么，沉声道：“你是这里的流浪者？”
　　“没错，我是来找一个人的。”休斯点点头：“我的仇敌应该就躲在这里。”
　　“那我们就此别过如何？”林迟笑了笑：“我只是路过的，并不想与你为敌。”
　　若是正常玩家听到这种话，肯定会当成是个笑话，但“佣兵杀手”休斯却立刻点头，说道：“我的目标并不是你。”
　　随后，那名手上染满哨兵鲜血的“佣兵杀手”，转身离开血腥的杀戮场，在进入烟雾之前，回头瞥了林迟一眼：
　　“如果你遇到‘魔王’，不要和它交战，那是我的猎物。”
　　“我明白了。”林迟认真的说。
　　林迟站在原地没有动作，却做好了随时开火的准备，直到休斯的身影消失在烟雾中，他才终于松了口气。
　　“没想到能遇到‘RP玩家’，这可真是奇遇啊……”
　　角色扮演玩家，也就是所谓的“RP玩家”（Role-Playing）。在传统角色扮演游戏中偶尔会出现。但在战争天堂这款游戏中，除了“恒星残骸”以外，林迟还是第一次遇到这种玩家。
　　——与普通玩家不同，RP玩家属于那种“入戏太深”的存在。
　　顾名思义，“角色扮演”的意思，就是让玩家扮演一名真正生活在游戏中的人物。
　　一般来说，RP玩家在初次开始游戏前，会设定好自己的人物卡，其中包括自己角色的身高体重、穿着外貌、言谈举止、性格爱好之类的各种特征。
　　当游戏开始时，RP玩家会自动“入戏”，开始集中精神扮演自己创建的这个角色。
　　他们会说着角色应该说的话，做着角色应该做的事，表现出这个角色所应该表现出的一切品质和性格。
　　这种玩家在游戏中饰演的并非是自己，而是自己的角色本身。
　　事实上，林迟以前在其他游戏中，也曾尝试过这种玩法，不过因为种种原因，并没有坚持太久。
　　——刚才的“佣兵杀手”休斯，看起来就像是在游戏中扮演着“佣兵杀手”这个角色，言谈举止都和游戏内的NPC很是相似。正因如此，林迟才会试着用RP玩家的说话方式，试着避免与那家伙交战。
　　由于战争天堂这种拥有大量地图和故事背景的游戏，很难令RP玩家快速入戏，这款游戏中的RP玩家也是极其稀有的存在。能遇到这种人，完全出乎林迟的意料之外。
　　不过，休斯口中的“魔王”究竟是什么人？莫非那个所谓的魔王，也是RP玩家的一员？
　　“事情好像开始有意思了……”
　　林迟笑了一声，把榴弹发射器放回背包，朝着休斯离开的反方向走去。
　　—————————
　　“佣兵杀手”和“魔王”来自我看过的第一本网游，那时候我甚至还没接触过网络，是通过其他渠道看到的。
　　如果是年纪足够大的读者，说不定会对这两个名字有印象？这大概算是我对那名元老级作者，以及他作品的致敬吧。（笑）
　　另外，新的一个月又开始了，需要推荐票和月票支援谢谢~

1090 辐射人生
　　热风呼啸着从街道上掠过，充斥着各种“怪物”的光芒之地，散发着莫名的欢乐气息。
　　不知是不是脑子被辐射烧毁了，这里的居民们看起来都很开心的样子。与“地狱首都”那种强颜欢笑的鬼地方不同，光芒之地的居民们露出的笑容，显然是发自内心的。
　　即使城内刚死了不少哨兵，辐射人的面孔上依然洋溢着笑意，就连蹲在路边卖东西的小贩，都是一副很开心的样子，对经过的林迟热情的招手：
　　“小伙子，要买点辐射尘吗？价格很便宜的！”
　　“我没带钱。”林迟摇摇头。
　　“那就很遗憾了，欢迎下次光临啊！”脸上长着四只眼睛的小贩笑着说。
　　在经过小贩简陋摊位旁边的时候，林迟把目光聚焦在对方摊位旁边的一个铁皮罐子上，罐子里的几块“宝石”，在黯淡的日光下闪闪发亮。
　　回想起之前也看到有人拿着这种东西进行交易，林迟心中也大概有数了：看样子，光芒之地的通用货币，应该就是这种疑似宝石的东西了。
　　只可惜，现在自己口袋里连一毛钱都没有……
　　看了看那个笑得灿烂的小贩，注意到对方手臂上进化出的“鲨鱼鳍”，为了避免被对方一拳揍死，林迟放弃了直接抢劫此人的想法，继续在这座奇异的城市里观光。
　　本着休闲娱乐的原则，他这次的玩法也是格外的轻松悠闲，即使看到哨兵们奔向发生战斗的方位，林迟也完全没有过去击杀其他玩家的意思，反而是避开了战斗区域，在城内逛了起来，颇有种“大隐隐于市”的感觉。
　　这座城市由废弃的钢铁铸造而成，歪歪扭扭毫无对称以及平衡感的建筑，反而带着莫名的奇异美感。
　　几枚看起来像是贫铀穿甲弹的炮弹残骸插在街边，上面安装着塑料材质的椅子，走累了的行人们靠在椅子上歇息，粗糙而坚硬的面部皮肤上满是皱纹，咧开嘴露出自带荧光的牙齿。
　　光芒之地里的所有东西，几乎都带着极高的辐射值，从林迟在盖革计数器上观察到的数字来看，普通人别说是进城了，在接受哨兵的身体检查时，身体就会不堪重负直接垮掉。
　　对常人来说致命的辐射，却成了光芒之地居民们的生命之源，林迟缓步经过一座金属墙，侧身打量着墙上的涂鸦和标语，忍不住笑了起来：、
　　出现在视线中的，是一些坐在“黑又硬”的核弹形状物体上，手握书本正在用功学习的小孩子，他们身后的背景中，一团核爆蘑菇云正在升起。两行大字写在这幅画的顶部，表明了创作者的态度：
　　“孩子是未来的希望，理应在辐射中茁壮成长。”
　　“关爱儿童，给孩子们更多的辐射，让他们健康的长大！”
　　这标语情真意切，有理有据，令林迟一时间不知该如何反驳。经过这块涂鸦，他看到几名小孩子蹦蹦跳跳的从街道拐角处走出来，背着绘有圆弧形辐射图标的书包，兴高采烈的聊着天：
　　“昨晚的电视看了吗？伦琴先生真是太帅了！男神啊！”
　　“我还是比较喜欢居里夫人，没有她我们就吃不到镭元素了，而且她的画像很漂亮……”
　　“得了吧，你只知道看女人，真是没意思。”
　　听着这些小孩子们“天真无邪”的聊天内容，微妙的蛋疼感油然而生，在此地生活的儿童，似乎从小就开始变异了。
　　一个小男孩长出了三只手，旁边的一个女孩则是长着三条腿，两人站在一起倒是莫名的般配，透出一股“青梅竹马”的和谐感。
　　与城内的大人们不同，这些孩子的皮肤倒是很光滑，接近正常人的水平，与林迟这种流浪者很相似。
　　看到林迟的时候，小男孩愣了一下，走到他面前好奇的问：“你也是学生？”
　　“嘘……”旁边裙子下面伸出三条腿的女生，抓着三只手的男孩把他拖走了，嘴里小声提醒道：“妈妈说年纪大的‘滑皮’都是流浪汉，很危险的，快走吧！”
　　——要在这座城市里混得开，是不是还要先把皮肤弄得粗糙？
　　想到这里，林迟叹了口气，转身离开“核弹镇小学”的校门口，走向光芒之地的深处。
　　在来之前，他本以为进入游戏前的地图介绍和平时一样扯淡。现在看来，地图介绍的内容的确是真相：对于辐射人来说，“光芒之地”真的是天堂般的存在。
　　不过，就算在这种人间仙境中，也会出现不和谐的东西：
　　“别跑！哨兵，就是他！”
　　林迟正在街上闲逛，身后突然响起一个愤慨的女声，他还以为对方是在喊自己，下意识的打算拔出武器，却看到正在自己身边一个身穿厚重“宇航服”的人，突然开始大步奔跑起来。
　　“发现原始人，杀了他！”
　　随着哨兵们的吼声，榴弹已经打了过来，正在街上散步的林迟，赶忙和其他路人一起躲到路边，避开了那个“原始人”的逃跑路线。
　　——这货就是传说中无法承受辐射的“原始人”？
　　进入这局游戏以来，第一次遇到“正常人”的林迟，反而像是碰到了珍稀动物，好奇的看着那个人在街上快速逃跑。
　　他的速度可以说是非常快了，只可惜还是比不过榴弹，几发榴弹过后，原始人的身体被炸得四分五裂，焦黑的残尸还在冒烟，仿佛是烧糊的烤肉。
　　“离远点，原始人是来搞破坏的，他身上可能携带着危险品！”哨兵们挥手示意路人不要靠近，几个人警觉的走了上去，包围了原始人的尸体。
　　他们在原始人的尸体上检查了一番，没发现什么异常，这才取出黑色袋子，把原始人碎裂的躯体扔进去，扛起袋子离开街道。
　　“真可怜，原始人来这里是找死吗？”街边一个脑袋长成V型的年轻人讥讽道：“躲在自己的山洞里不就好了？这些可怜虫。”
　　目睹了刚才短暂的战斗，林迟没说什么，快步离开还在冒烟的街道，地面上留下的爆炸黑斑，很快被清洁工处理掉了。

1091 征募废土探索者
　　——该去弄点钱了。
　　摸了摸自己干瘪的口袋，林迟左顾右盼，开始在街上寻找招工的告示。
　　刚才遭遇了一名RP玩家之后，本来就打算在这局游戏中咸鱼的林迟，也稍稍的开始“入戏”，进入了角色扮演状态。
　　虽说RP玩法玩多了可能会导致精神分裂，偶尔来一局倒也还算有趣。林迟此时也是以真正的废土流浪者视角，开始思索自己接下来该做什么。然后果断选择了找地方打工。
　　作为刚抵达这座城市，身无分文的“滑皮”，想要获得可以购买辐射尘的货币，打工无疑是最实际的选择。
　　林迟寻找了一番，在街边的墙壁上找到了一张标着“招募”大字的告示。他走过去，开始阅读上面的文字：
　　“废土探索者”招募新人，有无工作经验均可应聘，只要身体足够健康，就可以加入我们，获取丰厚报酬。
　　前行两百米左转，就能看到我们的招牌。来吧，加入废土探索者，一边赚钱一边体验刺激的冒险。
　　“这个好像不错的样子……”林迟盯着那张告示。
　　他正要转身离开，去找这个所谓的“废土探索者”，从身边经过的一位老者却突然开口说话了：
　　“滑皮，你是新来的吧？”
　　“没错。”已经回答过这个问题的林迟，伸手摸了摸自己沾满尘埃的脸颊，问道：“怎么了？”
　　“那个‘废土探索者’是骗人的，他们招募的人没有一个活着回来。”老人眯起自带三个瞳仁的眼睛，打量林迟的面孔：“看你是新来的，我才会提醒你一下。你还年轻，要是送命就不好了……”
　　“谢谢您，但我还是打算去看看。”林迟笑了笑。
　　在老人提醒他之后，林迟反而对“废土探索者”产生了更浓厚的兴趣。如果这个组织真的像招募告示里所说的那样，正在进行刺激冒险的话，对自己来说无疑是再好不过了。
　　“你要去送死？”老人叹息一声。
　　“我这人喜欢冒险。”林迟此时已经进入了流浪者的角色：“我是从很远的地方跋涉到这里的，一路上经历过许多……”
　　“行了行了，我可懒得听你那些‘光辉历史’，小屁孩，我吃的铀矿石比你见过的还多。”老人摇了摇头，转身离开：“你去送死吧，反正又不关我的事。”
　　告别了街边的好心人，林迟按照告示上的文字，在前方的路口左转，果然看到了写着“废土探索者”的红色大招牌。
　　由几台报废步兵战车改建而成的建筑，伫立在招牌的正下方，自带防护装甲的墙壁上，用红漆刷着“废土探索者”的名号，旁边还画了一只展翅翱翔的雄鹰，看起来很豪迈的样子。
　　林迟站到废土探索者建筑的铁门前，伸手敲了敲“步兵战车”的门，说道：“有人吗？我是来应聘的。”
　　“进来吧。”装甲车里响起一个懒洋洋的女声，挡在林迟面前的金属门开始缓缓打开。
　　林迟弯下腰钻进步兵战车，走下几级金属台阶，发现屋内的空间比自己想象中要更宽敞得多。
　　废土探索者的老巢，只是借用了步兵战车的外壳作顶棚，主体建筑实际上是个地下室。
　　躁狂的工业金属在屋子里不断回响，震荡着林迟的耳膜，安装在步兵战车外壳内部的几盏日光灯，把地下室映得一片明亮。
　　地下室的墙壁上靠着几座货架，上面摆放着一些看起来没什么用处的杂物，一张长方形桌子陈列在屋子正中央，上面铺着一张地图。
　　刚才和林迟说话的那个女人，坐在桌边的一把铁椅上闭目养神，她留着暗红的齐耳短发，用漆黑的面罩遮住下半张脸，身穿牛仔上衣和黑色短裙，长皮靴的鞋跟甚至还安装着金属齿轮，穿着打扮很有朋克风格。
　　“你好啊，菜鸟。”那女人睁开无神的棕色双眼，抬起格外光滑的手对林迟挥了挥。
　　林迟看着对方光洁白皙，和辐射人截然不同的皮肤，问道：“你也是‘滑皮’？”
　　“哈……”女子轻声笑起来，伸手拉下自己脸上的面罩，露出刚才被遮挡的半张脸：“你说什么来着？”
　　“没事，我认错了。”林迟笑道。
　　这名女子其他地方的皮肤还算正常，但从鼻梁两侧一直到下巴的皮肤全都消失，露出灰白的颅骨，以及附在骨头上的干枯肌肉。
　　“滑皮，我猜你现在是很缺钱，才会来我这里应聘。”
　　说到这里，半张脸是骷髅的女子，呲着尖利的牙齿，弯起眉毛露出狰狞的笑容：“但事先说好，我这里的工作非常危险，我想你应该听过一些不好的传闻。”
　　“我已经习惯了危险。”林迟笑了笑。
　　“上一个来的人也是这么说的，现在他的尸体应该还在荒地上，被秃鹫啃得差不多了。”短发女子认真的说：“先想好，只要签下合同就无法回头了，滑皮菜鸟。”
　　“把合同给我。”林迟毫不犹豫的说。
　　看到他坚定的模样，女子又笑出声来，嘴里喷出一口黑血：“你和那些穷疯了的家伙没区别嘛……欢迎加入废土探索者，我是这个组织的首领。”
　　随着她的声音，这名NPC身边浮现出红色骷髅图标，以及一行文字：
　　“废土探索者”？？？，英雄级NPC，可招募（需完成任务）。
　　“哈，真是来对了……”林迟不由得笑出声来。
　　虽说这名女子的外形很猎奇，对于可招募的英雄级NPC，林迟自然不会错过。就算没能成功招募这名随从，只要和她混熟了，肯定也能得到不少关于光芒之地的情报。
　　至于她口中所说的“危险”，对于已经在战争天堂里，经历了许多异常“惊险刺激”状况的林迟来说，完全没什么可担心的。
　　接过女子递来的一张白纸，在下面随便签上了“豺狼”的化名。林迟把那张纸交还给女子，问道：“工作什么时候开始？”
　　“马上就出发了。”女子一副自来熟的模样，拍了拍林迟的肩膀：
　　“滑皮菜鸟，让我看看你能挺多久。”

1092 骷髅脸与麒麟臂
　　身为刚刚进城的“打工仔”，当林迟成功登上贼船的时候，视线中弹出了任务提示：
　　开始任务：“废土探索者PART.1”
　　你加入了废土探索者的阵营，和这个组织的唯一一名成员一起开始冒险吧。
　　任务奖励：好感度。
　　“啊？”
　　看到这个似乎已经好久没出现过的设定，林迟一时间没反应过来。而这时，他发现自己的状态栏中，已经可以看到废土探索者的好感度了。
　　由于自己是新来的，对方的好感度目前还是0。半张脸是骷髅的女子瞥了林迟一眼，对他伸出右手：“滑皮，身材不错嘛，蛮结实的啊？”
　　——这台词是不是在哪里听过？
　　“你要干嘛？”林迟问。
　　“让我看看你发育的正不正常啊？”从女子口中说出的话很不正经，听起来简直像是个老流氓。
　　林迟伸手和对方握了握，一股钝痛从变形的手掌流遍全身，那名女子的力量大得惊人，即使林迟的力量值达到了40点，右手连同手臂还是直接被拧成麻花，黑红的鲜血喷涌而出。
　　“果然是滑皮，你的力量不太行啊……”女子松开林迟粉碎性骨折的右手，喷血的右臂立刻垂了下去。状态栏里也挂上了残废的DEBUFF。
　　“这就是你把新人弄残的理由？”林迟没好气的说。
　　若不是辐射人对疼痛的抗性要比正常人强一些，他现在怕不是要直接触发猝死系统退出游戏了。但刚报废了林迟一条胳膊的骷髅脸女子，完全没有抱歉的意思，只是指了指身后的一张金属桌。
　　“坐下。”她说。
　　林迟拖着还在喷血的手臂，在桌边的铁椅上落座，用左手把软塌塌的右臂提起来，放到冰冷的桌面上。
　　——好像自己每局游戏都要断臂，是错觉吗？
　　林迟摇了摇头，眼睛直直的盯着那名女子，只见对方从货架上取下一个破旧的木箱，在里面翻找了一番，取出一个注射器。
　　“现在的你太弱了。”她看了看注射器里的深绿液体，走到林迟身边，把里面的不明药物打入林迟的手臂。
　　然后，林迟的大脑突然一震。
　　原本因疼痛而有些模糊的意识，骤然间回归清醒，手臂碎裂的痛楚突然消失了，接踵而至的是难以置信的……舒适感。
　　在林迟的注视下，他那粉碎性骨折的右臂开始以肉眼可见的速度再生，原本光滑的皮肤转化为深褐色的“鳞片”，重新复原的肌肉坚如钢铁。
　　他打开属性栏看了看，只见自己的力量值暴增到70点。状态栏里的残废效果不见了，取而代之的是一个新状态：
　　辐射手臂：
　　你的右臂被注入了高纯度放射性物质，力量值提升30点，右臂获得钢筋铁骨技能，可以抵御一部分伤害。
　　“如果有人赶来找麻烦，就让他们见识一下麒麟臂的厉害！”
　　“什么麒麟臂啊……”读完了状态介绍的林迟忍不住吐槽，看着自己那坚硬的新手臂，试着活动了一下自己的右手。
　　在七十点力量的加成之下，他攥紧拳头时发出危险的咔咔声，轻轻向下一砸，便在坚固的金属桌面上，留下一个触目惊心的凹坑。
　　“不要破坏我的家具好不好？”女子叹了口气。
　　“抱歉，我没想到力量会这么大。”林迟随口扯淡。
　　“嗯，看你现在的样子，可以和我一起行动了。”那名女子满意的说着，用看似柔弱的小手，拍了拍林迟的肩膀。
　　“我该怎么称呼您？”林迟看着对方姓名栏里的三个问号。
　　“名字无关紧要，你可以叫我‘骷髅脸’，其他成员都是这么称呼我的。”、
　　女子低头看了一下腕上的男士手表，心不在焉的说：“菜鸟，适应一下你的新手臂，准备出发了。”
　　“我一直有个问题，其他成员在哪儿？”林迟问。
　　“哦，他们啊……”听到林迟的话，骷髅脸呲着漏风的牙齿笑了起来：“他们都死了，只剩我们两个了。”
　　……
　　在出发之前，其他的准备工作也是很有必要的。
　　原本衣不蔽体的林迟，在骷髅脸的指引下，换上一套土黄色的厚衣服，遮住了自己身上的“滑皮”，又在额头戴上一副风镜，顺便用黑色布制面罩挡住自己的半张脸。
　　“嗯，这样才算是废土探索者的成员。”看着林迟此时的装扮，骷髅脸满意的哼了一声，好感度也从0提高到了5点。
　　“我能了解一下工作内容吗？”初来乍到的林迟，直接扮演起了菜鸟的角色。
　　骷髅脸挑起眉毛看了他一眼，重新戴上面罩遮住自己那“露骨”的面孔：“你马上就会知道了，菜鸟。”
　　换好衣服完成了准备，林迟和骷髅脸离开了废土探索者的基地，在那名女子的带领下，向市中心的方向走去。
　　或许是为了打发路上的无聊时光，走在前面的骷髅脸，头也不回的和林迟聊了起来：
　　“滑皮，你是从哪里来的？”
　　“很远的地方。”林迟的回答模棱两可。
　　“那我们好像差不多，我也是走了很久才到这里。”骷髅脸低声说：“既然你已经用了我的药，就已经无法回头了。我可不会把昂贵的药物用在逃兵身上……”
　　“我不会逃跑的。”林迟认真的说。
　　话音未落，骷髅脸的好感度又提高了1点，她轻笑一声：“如果你能活下来，我可以让你变得更强，但之前的那些菜鸟，都死在了第一个任务。”
　　“所以现在能告诉我工作内容了吗？”林迟又问了一次。
　　“光芒之地里隐藏着几枚未爆的核弹，都被贵族们控制着，我打算从他们手中把核弹抢过来，这就是你的第一个任务，很简单吧？”
　　“说好的探索者怎么成了抢劫？”林迟眉头微皱。
　　“抢劫也是探索的一部分，不得到强大的力量，即使去探索只有死路一条。”骷髅脸与林迟对视：“你以为凭我们现在的力量，可以在‘探索’中活下来？”
　　——她口中的“探索”，似乎难度很高的样子。
　　在思索的同时，林迟跟随骷髅脸经过街道转角，尽管这里看起来和光芒之地的其他街道差不多，但他很快便发现，街边的哨兵人数要比其他地方多了一些。
　　“快到了。”骷髅脸小声提醒道：“跟紧我，马上就告诉你作战计划。”

1093 核弹神像
　　经历过核战争的废土上，偶尔会发现未爆的核弹。
　　在常人眼中，这些东西无疑是极其危险的。但对于辐射人来说，未爆的核弹简直是天赐的无价之宝。
　　只可惜，人类的劣根性无法避免，即使在光辉之地中，权势依然是决定核弹归属的必要因素。
　　光芒之地中的几枚核弹，都被城内有权有势的贵族控制了，至于他们控制这些东西的理由……
　　被铁丝网包围的空地上，一枚椭圆形的黑色外壳老式核弹，静静的插在废墟之中，附近被哨兵包围得严严实实，唯一的入口处，几名哨兵正不耐烦的打量着排队的人群，大声喊道：
　　“一个个来，不要急，你，把门票拿出来！”
　　“我的票在这儿……”
　　排在最前面的一名中年妇女，伸出长着七个指头的右手，颤巍巍的把门票递到哨兵们眼前，挡在门前的哨兵们在她身上搜索了一番，没有发现什么武器，这才把她放进去。
　　“……”
　　她的发丝已经有不少被染上白色，黑色运动服外面套着一件沾满油渍的围裙，在哨兵们警觉目光的注视下，这名看起来毫无战斗力的中年女子，缓步走到核弹前，突然两腿一弯跪了下去，紧闭双眼小声祈祷着：
　　“核神，请让我的大儿子考上大学，希望小儿子能得到更多的辐射尘……”
　　——光辉之地的几乎所有居民，都信奉被称为“核神”的神灵，在旁人看来或许很可笑，但他们的信仰却是真实存在的。
　　对于城内的平民来说，未爆的核弹就像无比圣洁的神像，成为了许多人每日祈祷的圣地。
　　即使每次前来祷告，都要被控制了核弹的贵族讹上一笔，他们也依旧日复一日的祈祷。祈求“核神”能降下恩赐，令自己能过上更好的日子。
　　“还有这种信仰？”
　　躲在五百米开外，用骷髅脸的望远镜观看核弹那边的景象，听了身边那名“美女”的讲解之后，林迟一时间也不知该怎么吐槽，缓缓开口道：“这里的信仰挺特别的。”
　　“我知道你想说什么，你觉得他们很蠢对吧。”骷髅脸的眼睛弯起来，一副不屑的模样：“我也觉得‘核神’之类的玩意儿根本不存在，他们还不如信仰一下奥本海默和爱因斯坦。”
　　“我听这里的小孩子聊天提到了伦琴和居里夫人。”林迟笑了笑：“在这边他们都被视为偶像对吧？”
　　“愚蠢的辐射人认为，那些物理学家是核神派来的使者。”骷髅脸嗤笑一声。
　　——你不也是辐射人吗？
　　压抑着吐槽的冲动，林迟没有多说什么，继续观察那枚被视作神像的核弹，以及附近的哨兵们。
　　这里的防卫异常严密，哨兵们架起了火焰喷射器和重机枪，旁边的建筑废墟中隐约能看到几道人影晃过，显然是也布置了哨兵。
　　很显然，正面强攻是愚蠢的选择。但要在这种光天化日之下潜入，除非有科学怪人那套光学隐形迷彩，否则是根本无法做到的。
　　而且，就算他们能杀光哨兵抵达核弹前面，还有另外一个问题：
　　“我们怎么把那玩意儿搬走？”林迟扭头看向两手空空的骷髅脸，她似乎没有携带任何拆卸和搬运设备。
　　就算是力气极大的辐射人，要扛起至少有十吨重的核弹，好像也太困难了些。不过，骷髅脸此时依然很轻松的样子，像是已经胸有成竹了。
　　“耐心点，我观察他们有一阵子了，再等等就有机会了。”她一把从林迟手中夺回望远镜，开始观察核弹那边的情况。
　　还处于一头雾水状态的林迟，没好气的问道：“能解释一下该怎么做吗？”
　　“这个景点在晚上会关闭，午夜时分，控制了这枚核弹的贵族，会乘车抵达这里，在亲卫队的保护下，偷偷享用这枚核弹里面的放射性物质。”骷髅脸解释道。
　　“亲卫队？”林迟皱起眉。
　　“亲卫队是经常接受核裂变洗礼的士兵，城里最难缠的敌人就是他们，我们两人一起上，也不可能打过他们中的任何一个。”骷髅脸说。
　　——如果真是这样的话，要从他们手中抢到核弹根本就是不可能的。
　　意识到这一点，林迟低声问道：“所以你的作战计划是？”
　　骷髅脸对林迟眨眨眼，以微弱的声音讲述自己的计划：
　　“贵族会乘车过来，我们杀了他之后抢走他的车，载着核弹里隐藏的宝贝离开这里。”
　　“……”
　　听到这话，林迟沉默了一会儿，终于缓缓开口了：
　　“你疯了吗？”
　　话音刚落，骷髅脸的好感度降低了两点，重新跌落到4点。她眯起眼睛看向林迟：“既然你觉得我的计划不行，那你又有什么想法？”
　　此话一出，林迟立刻意识到对方是故意的，这种拙劣的激将法，自然不可能逃过他的眼睛：
　　“你是在考验我？”他凝视身边的“美女”。
　　“答对了，菜鸟。”骷髅脸对他竖起大拇指，刚减少的两点好感度又涨了回去：“在明天日出前搞定那枚核弹，这就是你的第一个任务，连这种事都做不到的话，你根本没资格加入废土探索者。”
　　——这个“新手试炼”是不是太难了点？
　　林迟正要吐槽，骷髅脸已经转身走向街道另一侧，头也不回的抬起右手晃了晃：
　　“只要你能搞定，那枚核弹里面的东西都是你的，风险越大收益越大，好好想想吧，滑皮。”
　　“好吧……”
　　看着自己任务栏里的“废土探索者PART.1”。林迟已经可以预见到接下来的一系列任务，绝对比这个还要难。事到如今，他也总算明白了废土探索者的其他成员，为什么会全部死光。
　　不过，这种莫名奇妙的高难度任务，反而激起了林迟心中潜藏的一丝热血。令这局游戏中一直处于咸鱼状态的他，总算开始稍稍认真起来了。
　　他扭头看向那座戒备森严的旅游景点，又看了看旁边的几栋金属建筑废墟，打开玩家的小地图，开始迅速寻找可用的策略。

1094 “猎户座”超级战士
　　“核神，请保佑我拿到那罐浓缩铀……”
　　衣衫褴褛的男人跪在核弹前，在心中默默祈祷着，长满鳞片的面孔上，露出怪异的笑容。
　　夜幕降临，核弹神像前面排队的人越来越少，这里的开放时间即将结束，看守了一个白天的哨兵们，也稍稍松了口气。
　　——亲卫队的那些家伙，战斗力强到恐怖，等到他们抵达这里，自己也总算可以休息了。
　　这些在放射性物质影响下发生了变异的“怪物”，思维模式和人类也没什么区别，每到交班的时候，正是他们守卫最松懈的时刻。
　　潜伏在阴影中的猎杀者，自然不会错过这种机会。
　　核弹神像西边一百米开外的那栋金属楼房的二层，一名哨兵正端着M2重机枪，闭着眼睛打哈欠，完全没注意到身后浮现的另一道人影。
　　直到对方抬起右臂，哨兵才察觉到了阴影的变化，猛然回头，迎接他的是挥来的麒麟臂。
　　骨骼碎裂的脆响在楼内响起，被街道上的汽车引擎声盖了过去，核弹附近的哨兵并不知道，就在他们正在休息的时候，一名同伴已经被爆头了。
　　咔咔……
　　骨骼碎片与脑浆从指缝中滑落，林迟松开右手，哨兵的尸体贴着墙软绵绵的滑下去，在墙上留下一道仿佛是用毛笔书写的飘逸血痕。
　　“这样就清空了……”林迟用哨兵的衣服当抹布，擦掉自己手上沾到的血迹，站到重机枪旁边，单手抓起机枪的握把，瞄准了百米外的核弹神像。
　　他精湛的潜入技巧，自然是不必多说，清空这栋被哨兵们占领的建筑，也只用了不到十分钟而已。
　　不过林迟很清楚，刚才的充其量算是热身运动，接下来要开始的才是重头戏：
　　左手攥紧机枪握把的林迟，把目光聚焦在核弹神像旁边。
　　在警戒线后面的灯光照耀下，一台黑色越野车停在空地上，西装革履拄着拐杖的老人，从后座上走了下来。
　　贵族才刚下车，立刻被围上来的哨兵们护得严严实实，而这时，跟在车后面的两个“机械战警”，也进入了林迟的视线：
　　“那就是……亲卫队吗。”
　　——那两个人形怪物足有三米高，银色头盔的中央亮起一道红光。全身上下披挂着重型装甲板，看起来像是从坦克上拆下来的东西。
　　吸引了林迟注意力的，是插在那两名超级士兵肩膀上的一根“水管”，在这个距离看不清那管子到底是电线还是其他东西，但绕在肩甲上的管子，应该并不是装饰品。
　　而这时，那两人身边也弹出了红色的文字：
　　“猎户座”超级战士，英雄级NPC（不可招募）。
　　低头看了看自己变异的右手，又看了看超级战士身上的护甲，林迟叹了口气。
　　——光靠自己的“麒麟臂”，根本没办法击碎亲卫队超级战士的护甲，就算使用重机枪，也无法对那些怪物造成任何伤害。现在能做的也只有等待了。
　　等到那个该死的贵族，已经他麾下的两名超级战士离去，再开始抢劫行动比较合适。只可惜计划赶不上变化，在林迟的注视下，其中一名超级战士开始向着自己所在的建筑走来。
　　——他们发现了这边的异状？
　　做好了逃跑准备的林迟，一动不动的站在原地，静观事态的下一步发展。
　　超级战士沉重的脚步声愈发迫近，在楼房下方的空地上停住了，那个强壮无比的怪物，似乎并未发现楼内的哨兵都被干掉了，只是在这边进行例行巡逻罢了。
　　“……”
　　即使对方的动作看起来有些迟缓，林迟也并未掉以轻心，他沉默着伫立在阴影中，超级战士那粗重的呼吸声，刺激着林迟的耳膜：
　　“呼……呼……”
　　那怪物像是有些烦躁的样子，晃了晃自己的双拳。在这种距离下，林迟终于看清了对方肩膀上的那两根管子：
　　有浅红色的液体在管子里缓缓流动，看起来不像是血液，不知是用来做什么的。
　　尽管很想直接用重机枪把那管子轰爆，林迟还是压抑住自己的冲动：
　　精锐的亲卫队士兵，应该不会把自己的弱点暴露在外，要是这样就能干掉超级战士，这些家伙也就配不上“亲卫队”的名号了。
　　超级战士的喉咙里响起嘶哑的吸气声，突然对空气挥动双拳，在空地上跳起了“广场舞”。
　　“搞什么……”
　　看到超级战士那奇怪的动作，林迟没有继续关注这个怪人，把目光移回到核弹那边，只见那名贵族已经站到核弹旁边。
　　由于他身边被贴身的“肉盾”护得严严实实，林迟完全看不清贵族在做什么，但就算什么都看不到，自己身上发生的变化却是实打实的：
　　自己的身体属性全部提高了十点，显然是在强辐射之下才能做到的，下方空地上的哨兵们，也都是一副满足的模样。
　　——那些家伙到底是为了保护贵族，还是为了多吸收一些辐射，才会站到贵族身边的？
　　感受到自己的力量提升了，林迟不仅没有感到欣喜，面色反而凝重起来：
　　自己在百米开外都能提升十点属性值，下面的哨兵们肯定提升得更多，这样一来，等到亲卫队离开之后直接用机枪清场的作战计划，也就可以直接作废了。
　　就算开火，最多也只能打倒几名哨兵而已，自己恐怕会被剩下的人撕成碎片。正所谓“屋漏偏逢连夜雨”，又有一个坏消息出现在林迟眼前：
　　“由于原始人正在不断混入这座城市，光芒之地的哨兵们开始清剿可疑的流浪者，二十分钟后，扫描即将开始。”
　　“当扫描开始时，所有玩家的位置将出现在地图上，并且自动进入被通缉状态，持续二十分钟。”
　　“别这时候来啊……”林迟微微皱眉。
　　一旦扫描开始，躲在这边的自己就会立刻被哨兵们发现，就连继续在这里等待时机都成了奢望。
　　——不过，或许可以利用这个时机，把其他玩家引过来减轻一下自己的压力？
　　想到这里，林迟缓缓退回到建筑内部的阴影中，打开背包开始进行准备工作。

1095 魔王与佣兵杀手
　　钢铁铸造的辐射都市中，危险的暗流正在涌动。
　　这里的居民看起来并不喜欢夜生活，街上的大部分辐射人，都回到自己的居所休息去了。
　　此时，街上的哨兵比路人还多，他们的目光从路人脸上扫过，警觉的寻找那些身穿防护服的可疑人物。
　　不知是不是错觉，入侵光芒之地的“原始人”似乎越来越多了。这也是哨兵们提高警惕的最主要原因。
　　两个不同物种间的矛盾，是永远无法调和的。辐射人与原始人之间的纷争，自从核战后已经持续了上百年，直到今天依然是冲突不断。
　　原始人视辐射人为怪物，不停的试图摧毁辐射人的聚居地。辐射人则是把原始人当成落后的存在，同样打算干掉对方。
　　不管在核战发生以前，两者是不是同样来自于“人类”这个物种，现在的他们，早已是不共戴天的死敌。
　　正因如此，光芒之地的哨兵们，在面对原始人的时候，一律秉承格杀勿论的态度，从来不留活口。
　　“准备开始搜查。”
　　收到被射线干扰的模糊信号，卫兵们使用耳麦做出应答，检查自己身上携带的枪械，准备好轰杀掉一切可疑人士。
　　“找到他们……他们，不必留情……”指挥部发来模糊不清的讯息：“十分钟后……动手。”
　　早已习惯了信号干扰的哨兵们，自然是理会了指挥部的意思。但他们并不知道，自己正在狩猎的实际上并非是什么“原始人”，而是来自于这个世界之外的玩家。
　　此时，躲在光芒之地各个角落里的玩家们，也都在进行最后的战前准备，默默祈祷自己能在这次搜捕中活下来。
　　咔哒！
　　头戴一顶牛仔帽的女孩，在自己手中那杆双管霰弹枪的枪身中，压进两发大号霰弹。她甩了甩枪身，猛然转身瞄准身后的金属墙，在辐射影响下透出些许绿色的面孔上，浮现出自信满满的笑容。
　　隐藏在帽檐阴影中的紫色双眼眨了眨，身材高挑的女孩把霰弹枪放回背包，拿出一瓶“矿泉水”喝了起来。
　　随着那些深绿色的液体进入体内，她的属性值也在迅速上升。夹克衫和牛仔裤下方，几根骨刺生长出来，穿透了身上的衣服。
　　“来吧，我准备好了……”
　　看着属性栏中的100点力量值，她擦了擦嘴，把瓶子扔到一旁，手臂上青筋暴起，坚如钢铁的肌肉轮廓清晰可见。
　　那瓶充满了辐射的“能量饮料”，效果只能持续半小时，但也正好可以覆盖接下来的扫描时间。
　　然后，只要等那些自投罗网的蠢货上钩就好。
　　眼见时间快到了，女子压低了帽檐，从阴暗的巷子里走出来，回到光芒之地的街道上。
　　她才刚出现，几名手握铁锤的哨兵已经围了上来。与此同时，她的视线右下角，已经弹出了红色的文字：
　　扫描开始！
　　砰！
　　双管霰弹枪的枪口中喷射出扇形火花，大号鹿弹里隐藏的数百枚钢珠，把左手边的一名哨兵轰得飞了出去。另外二人挥动铁锤猛砸过来，命中的却只有硝烟而已。
　　女子纵身一跃直接跳起五米高，稳稳的落在旁边的房顶上，左手中一杆榴弹发射器对准下方的哨兵，开始倾泻出易拉罐大小的爆炸物。
　　咚咚咚……
　　街道上的一连串爆炸，暂时阻挡了哨兵们的脚步，也不管是不是干掉了对方，女子转身迈开大步跑了出去，直接越过两栋房屋之间的小巷，跳到了另外一座建筑的屋顶上。
　　而这时，附近的其他玩家也发现了她的存在。
　　当扫描开始的那一刻，地图上密密麻麻的出现了几十个红点。其中距离女子最近的那一个，就在不到一百米的地方！
　　一声巨响，反器材狙击枪打出的子弹从她身边擦过，在她绿色的手臂皮肤上，留下烧灼的痕迹。
　　由于熟练度不足，那名玩家的第一枪打歪了。趁对方再度瞄准的机会，女子已经压低身形冲向同样躲在屋顶的那名玩家。
　　但她很快便意识到，自己被引诱进了陷阱之中：
　　一声轻响，自己的右脚似乎绊到了什么，她来不及低头查看，只能继续向前冲锋。然后——
　　金属屋顶在反步兵地雷的爆炸中剧烈震颤起来，灰白的浓烟腾空而起。
　　“嘿嘿……”
　　看到对方踩到了自己安放的地雷，躲在屋顶开枪的那男人咧嘴笑了起来，但当他注意到地图上那个红点还亮着的时候，脸上的笑容立刻消失了。
　　“你在笑什么？”
　　伴随着嘲弄的女声，一股热风从他背后袭来，还架着狙击枪趴在房顶瞄准的这名玩家，被高跟鞋的鞋跟重重踏在背上。
　　锋锐的“刀锋”刺进后背，带着难以抵御的强大力量，把他的身体钉在了原地！
　　“等……”
　　他只来得及说出一个字，猝死系统已经被触发。令他从光芒之地直接回到私人房屋区域，低下头一脸懵逼的看着自己的手：
　　“她怎么没死？”
　　——玩家“GYM3”被玩家“古代魔王”击杀！
　　脚下被霰弹枪轰爆脑袋的尸体，化为数据碎片消散殆尽。站在房顶上的绿皮女子，伸手拍了拍还在冒烟的肩膀，从衣服上取下一块金属碎片，随手扔在一旁。
　　在超强属性值的加护下，光靠一枚反步兵地雷，根本无法对她造成什么伤害。看样子，刚才那个蠢货应该是第一次排到这张地图。
　　不过，这种事已经无关紧要了。
　　眼见一群哨兵正向自己冲来，ID是“古代魔王”的女子，转身遁入夜色的阴影中。
　　而这时，在一公里外的街区，手握光剑屠杀掉整条街所有哨兵的“佣兵杀手”，突然停住脚步，头盔下方飘出了阴森的声音：
　　“魔王……你果然在这儿。”
　　闪耀的剑锋在夜色中不断摇晃，发出危险的嗡嗡声，佣兵杀手扔掉手中提着的一颗人头，开始清剿附近地图上的红点。
　　不管那家伙在哪儿，自己迟早会与她相逢。而到了那时……就可以享用甜美的复仇了。

1096 霸王VS超级战士
　　铛！
　　一名哨兵像高尔夫球般向后倒飞出去，手握铁锤的巨汉侧身猛冲上前，以橄榄球运动员的冲刺动作，撞倒了挡在面前的另一名哨兵。
　　那名可怜的哨兵挣扎着想要站起来，一记重锤已经把他的上半身砸得稀巴烂，血肉与骨骼的混合体嵌入碎裂的街道。
　　这一锤力道之大，甚至把哨兵的下半身也一起震碎了，整个人化为一滩烂泥糊在地上。
　　“太弱了……”
　　身高足有两米的巨汉，伸手扛起加装了机械引擎的银色战锤，头上的铁桶型金属盔沾满喷溅状血迹，身上的染血重铠令他看起来像是从血池里爬出来的恶魔。
　　“我需要……更强的对手。”壮汉大声说。
　　正在休假中的“霸王”，好不容易摆脱了那几个坑爹队友，自己单排了一局死亡竞赛。他最近一直都在小队死亡竞赛中被菜鸟同事坑得很惨，终于得到了单排的机会，自然是打算享受一番。
　　没了那几个该死的拖油瓶，此时的霸王感觉自己已经天下无敌了。
　　通过近距离围观核裂变，他获得了强悍无比的力量，街上的这些哨兵根本就不是他的对手，附近的两名不知死活的玩家，也死在了他的战锤之下！
　　砰！
　　一发霰弹命中霸王的后背，在他的铠甲上留下大块的伤痕，霸王猛然回头，铁锤后方突然喷出长长的火焰，整个人在战锤的驱动之下向前滑行，朝着二十米开外的哨兵撞了过去！
　　来不及躲闪的哨兵，身体被野蛮无比的冲撞轰了个正着，直接被霸王顶到墙上，伴随着沉闷的巨响，身后的墙壁上出现了蛛网型裂痕，同时碎裂的还有哨兵的铠甲，以及他那不堪一击的身体。
　　“太弱了，太弱了！”
　　霸王一锤子把对方轰进墙里，打开地图查看附近的红点，继续寻找下一个受害者。
　　然后，他看到了一个熟悉的名字。
　　“又见面了，这次我会让你看看真正的力量……”
　　铁桶型头盔下方响起豪迈的笑声，身披重铠的霸王，大步走向那个红点所在的位置。
　　然后，他看到了和自己一样装束的怪物。
　　砰砰砰……
　　重机枪开火时的巨响，震撼着核弹神像附近的空地，四名哨兵被12.7MM口径的机枪子弹轰得血肉横飞。
　　正在单手操控M2机枪扫射下方空地的林迟，突然松开手转身冲向建筑后方，才跑出没两步，刚才所站的位置已经被榴弹火力覆盖，机枪连同地板一起消失在炽热的爆炸中。
　　和林迟预料中的一样，光靠一挺重机枪就想在这里开无双，完全就是天方夜谭，随着他的攻击，本来就站在楼下的那名超级战士，也迈开大步冲进楼内。
　　咚，咚，咚。
　　超级战士的脚步声如同重锤，每迈出一步都令这栋建筑小幅度震颤，对方像是拥有千里眼似的，准确的判断出林迟所在的位置，然后——
　　察觉到脚下的地面开始破碎，林迟纵身向前一跃，落地之后来了一记前滚翻，转身看向身后的地板：
　　一只被金属手套包裹的巨手，从地板的裂口处伸出来，接着探出来的是银色头盔，中心处正在散发红光的镜头，直直的指向林迟，像是在对他进行扫描。
　　面对“破土而出”的超级战士，林迟也是毫不含糊，直接从背包里掏出M134六管航空机枪，对着超级战士的脑袋就是一通扫射。
　　弹雨以每分钟三千六百发的射速覆盖了超级战士爬出来的位置，林迟的双臂在超高力量值的加成下坚如磐石，抓着六管机枪的双手没有一丝颤抖，熟练度随枪管热度一起飞速上升。
　　嗡嗡……
　　枪身旋转的声音与子弹的轰鸣交相辉映，数百枚弹壳落在林迟脚边，冒出丝丝青烟。
　　如果敌人是普通的哨兵，在这种程度的火力下已经死了一千次了。但恐怖至极的超级战士，并不是只靠六管航空机枪就能阻止的！
　　密集弹雨的轰击，不仅没能阻止那怪物的行动，反而令它更加狂暴了，超级战士直接撞开地板跳了上来，铠甲上冒出青色烟雾。
　　“好吧。”
　　眼见自己手中威力最强的武器对超级战士无效，林迟收起机枪向后冲去，背后的阴影与粗重喘息声同时迫近，而这时，林迟已经冲到了预定的逃生通道前——
　　啪！
　　身穿土黄色“军大衣”的废土流浪者，用身体撞碎建筑后方的窗户，直接从三楼跳出去，和闪耀的玻璃碎片一起落在泥土地上。
　　以他目前的身体素质，从这种高度坠落自然不会造成任何伤害。但在林迟落地的同时，他的位置也与小地图上的另一个红点重合了。
　　呼啸的劲风从正面袭来，林迟抬起麒麟臂试图抵挡轰来的战锤，却发现对方的力量比自己想象中的还要更强！
　　他被重锤命中的身体，像炮弹一般轰出去，撞在五米外的墙壁上，带出的冲击力震碎了不远处的窗玻璃。
　　“又见面了！”手握战锤的“霸王”哈哈大笑起来，声音里满是不加掩饰的骄傲。
　　林迟没说什么，只是靠在墙上对霸王竖起中指。
　　“这次，是我赢——”
　　霸王的话还没说完，便被墙壁爆炸的声音压过。
　　金属墙壁被沉重的身躯击碎，超级战士庞大的躯体直接落下，面对外形压迫感十足的恐怖对手，霸王立刻启动重锤的引擎，用力挥了过去！
　　咚！
　　在锤子命中超级战士的身体之前，首先被重拳轰爆的是霸王的脑袋，他的头颅连同金属盔一起消失了，身体向后轰然倒下，化为数据碎片消散在空气中。
　　——玩家“霸王”已死亡。
　　瞬间完成击杀的超级战士，回头看向楼房的墙壁，只见自己刚才追踪的目标，已经消失无踪了。
　　“……”
　　强壮无比的重甲怪物，大口大口的喘着气，把头盔的镜头聚焦在碎裂的窗户上。
　　接着，代号是“猎户座”的超级战士，再次开始奔跑起来，继续凭借自己超强的追踪能力，奔向敌人所在的位置。

1097 第二形态
　　由于身负保护贵族的重任，即使发现了附近敌人的所在地，核弹神像附近的哨兵们，也并没有选择追出去。而是继续用自己的身体掩护贵族，让那名老者重新乘上他的越野车。
　　其中一名超级战士，护送着贵族的座驾离开这片危险区，直到贵族安然离开，哨兵们才终于松了口气。
　　听着建筑物中那丧钟般的脚步声，哨兵们露出了阴险的笑容，完全没有追踪敌人的意思，只是站在原地嗤嗤的笑了起来：
　　——就算那名刺客再怎么厉害，也不可能逃过超级战士的追杀，一旦扫描了对方的形象，超级战士就会化身为永远无法摆脱的阴影，追踪敌人到任何敌方，直到彻底杀死目标为止！
　　“这家伙……”
　　正在楼内与超级战士玩起“捉迷藏”的林迟，也意识到事情的棘手程度，要比自己想象中的更加麻烦。
　　那怪物可以说是刀枪不入，以自己身上的这些装备，根本无法对超级战士造成实质性的伤害。不管是M134六管机枪还是霸王龙猎枪，亦或是多管榴弹发射器，对超级战士都像是在挠痒痒，完全没有一丁点儿的效果。
　　见识了超级战士刚才秒杀“霸王”的过程，林迟也很清楚，和那家伙进行近身战根本就是去送死，只要自己进入超级战士的近战范围内，就会被对方瞬间秒杀！
　　于是，这场战斗又变成了兜圈子加躲猫猫的组合，但超级战士的追踪能力也不是吃素的，在那家伙的“火眼金睛”之下，林迟也只能不断逃跑而已。
　　但即使在跑路途中，他也仍然有事要做。
　　眼见另一个红点正在朝自己这边靠近，正在被超级战士追杀的林迟，再次跳出那栋建筑，向那个红点杀了过去。
　　对方手中那杆猎枪轰出的霰弹，绝大多数都被林迟的“麒麟臂”挡了下来，眼见那名玩家举着防爆盾，林迟也是二话不说，直接单手用霸王龙猎枪对盾牌开火。
　　轰！
　　有可能是《战争天堂》中威力最强的双管猎枪轰出的子弹，直接在盾牌上制造出两个圆形大洞。
　　像是没想到敌人的猎枪会这么猛，举盾的玩家一脸错愕的倒了下去，辐射人的特殊体格令他没有立刻死去，但也只是多活了两秒而已。
　　又是一枪过后，他被轰烂的身体消失了。与此同时，击杀提示也出现在幸存的所有玩家眼前：
　　玩家“魂斗罗先生”被玩家“逆流”击杀！
　　即使干掉了一名玩家，林迟却完全没有松懈的机会，因为阴魂不散的超级战士，已经出现在他身后的空地上了。
　　超级战士的动作一如既往的迅速，庞大的身体在难以置信的力量驱动之下，向林迟狂奔过来。
　　眼见无法抵挡的敌人正在迫近，林迟也只能继续高速跑路。但这一次，他的目光并没有关注超级战士，而是聚焦在地图上：
　　“还没到吗……”他抱怨了一句。
　　从地图上的画面来看，有几个红点已经开始向这边汇聚了。注意到那些玩家正在靠近，林迟表情凝重的面孔上，终于露出一抹微笑。
　　与普通玩家不同，自己的名字对于那些渴望挑战，或是单纯的想要扬名立万的玩家来说，无疑是最好的诱饵。
　　《战争天堂》第一届全明星邀请赛的收视率还是很不错的，即使是没时间看直播的玩家，也有不少在赛后观看了重播，全程目睹了那场残酷战争。
　　身为邀请赛冠军的林迟，在赛后也是直接成为了游戏内的知名人士。除了那些想和他组队“抱大腿”的人以外，还有不少玩家因为其他原因盯上了他：
　　——“我单排打死了全明星邀请赛冠军”这种事，完全可以出去吹比了。正因如此，刚才完成了一次击杀，刷了下存在感的林迟，才会成为附近其他人的狩猎对象！
　　只可惜，正在靠近的那些家伙还没意识到，他们的目标身后，还有一个更恐怖的“瘟神”正在穷追不舍……
　　超级战士抬起右臂，对准了林迟的后背。就算还没回头，已经感知到些许“杀气”的林迟身体向右一闪，身边的地面上出现一道长长的裂痕。
　　砰！
　　超级战士不知是使用了什么武器，带出的气浪甚至令林迟的身体都有些不稳。在那怪物开火之后，它的速度也突然减缓了。
　　“嗯？”
　　注意到脚步声停了下来，林迟扭头看向身后的超级战士，只见对方背后伸出两根金属排气管，喷出高温的灰白烟雾，像是正在散热的样子。
　　不过，即使超级战士停了下来，林迟也自然不会掉以轻心。因为根据他的经验，游戏中的这种怪物突然停止，并不意味着精疲力竭。而是……
　　“它要进入‘第二形态’了？”
　　回想起自己几年前在《生化危机2超豪华高清复刻版》游戏中，被生物兵器“暴君”疯狂追杀的情形。林迟再次加快速度，竭尽全力奔向两百米外的金属建筑群。
　　如果超级战士真的正在进行力量解放，准备使出全力进入“第二形态”的话，继续留在这边只有死路一条，必须躲到附近的建筑区，才能获得一线生机！
　　伴随着烧灼的嘶嘶声，超级战士突然半跪下来，抬起双手扯掉了肩头的“水管”，胸前的几块装甲板脱落下去，露出岩石般坚固的棕色皮肤，以及暴露在外的血管。
　　与此同时，他的介绍文字也发生了变化：
　　“猎户座”超级战士（完全解放形态），英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“啊……”
　　超级战士的头盔下方发出含混不清的声音，赤红的镜头一直凝视着林迟狂奔的背影。从精英怪进化成BOSS之后，它再次站了起来，一直无法说出完整话语的口中，第一次出现了明确的词汇：
　　“清除敌人，开始追踪。”
　　话音未落，超级战士猛冲向前方的建筑群，速度比刚才快了接近一倍，转瞬间已经消失在街道尽头，身后留下一道长长的烟尘。

今 日 不 播
　　因事请假一天。快给我投票啊！这应该是我最后一次写游戏文了，从目前写好的开头来看，下本书和游戏没有半毛钱关系~
　　现在不投票的话，以后就没机会再支持我的游戏小说了~（笑）
　　要知道林家这位大少可是向来深居简出，平时众人想见一面都难，今天也是陆老爷子寿宴，林陆两家也算交好，这才能将这位请动。
　　在一番激烈的拼杀后，三人终于冲破了奔雷宗修士的包围，朝着远处逃遁而去。
　　沈毅走后，我一肚子的火气没地方发，连喝了几杯酒，连何伟业都看不下去了，制止住我说，“气大伤身，我来给你讲一个笑话。
　　她喜欢看萧琰胸有成竹、十分自信的样子，也喜欢看着萧琰布局天下。
　　“该不会又被分析对了吧？”霍茂祥刚升起这个念头，新的信息一出来，他马上就麻木了。
　　“帝国集团的事，轮不到你插手，龙少希望你安分守己，不然估计明天的太阳，你是见不着了”吴豪语气带着威胁，不客气的坐在电脑位置上，电脑里面加密了，一般人不能进去，可吴豪身后的岂会是一般人。
　　苏林重复了昨天一样步骤，进入上古世界内，继续与找凶兽厮杀，等到阴冥印消退后，才回到了青元界。
　　见天色还早，沈毅便带我去燕回楼吃饭，燕回楼是江城出了名的宝地，江城手艺最好的厨子在这燕回楼里。每天都宾客盈门，十分热闹。
　　“三妹！”格肸南火叫了一声，这一声三妹犹如天降春雨，又似天降炸雷，除了格肸燕外，所有人都不知道格肸南火的身份，格肸舞樱重伤在身，格肸南火所站的位置并不靠前，因此她并没有第一时间认出格肸南火。
　　云芳虽然跟着进了屋，却没有贸然的多说什么话，她静静的坐在了炕沿上，默不做声的看着懂事的姐姐被舅母送上了一碗热水，又亲热的拉着她坐在了自己的身边。
　　再回到云客来客栈时，已经是申时时分了，才走进大堂，苏柳就被一个娇声给唤住了脚步。
　　”我们没有拿，娘你冤枉人要有个谱，青天白日的，老天爷都在看着呢！”周氏老了十岁不止的脸扭曲起来，因为瘦削，脸颊颧骨高高tu起，此时因为怒火眼睛更是要突出来一般。
　　“那可就不知了，我只想知道，我这房子啥时候变成你们苏家的了？呵呵，还说婚后来这里住，大概是我耳朵坏了，听差了。”苏柳一脸无辜地道。
　　“你这什么眼神？”唐茗空瞬间炸毛，直接站了起来，指着张平仄问道。
　　远处，低矮的建筑在一片墨绿色中延伸至地平线，那里，依稀可见的是，陌生城市高楼的轮廓。
　　要与天作对，天下之人，恐怕无人能行。至于元晞之前的所谓逆天之行，不过是钻了点空子，算不得真正与天作对。
　　他不挣扎还好，这么一动弹，更是让孙艺珍误会，以为他到了极限呢。
　　桑坦德竞技的首发阵容，依然是上一次波图加尔派出的阵容，悲催的是，杨洛竟然没有登场，和东古、桑德罗一同坐在替补席上。
　　说真的，到今天他还真的是第一次听见有人跟他边覃晓说，没有看上他。

1098 铁与血的追逐战
　　“Kill-kill-kill……”
　　废土探索者的基地中，狂躁的嘶吼不断回响，钟爱工业金属的骷髅脸，把修长的双腿搭在桌上，上半身惬意的靠在金属椅背上。
　　大型音箱制造出的音乐，盖过了屋外的枪声和嚎叫。骷髅脸完全懒得理会外面发生了什么，闭着眼跟随节拍挥手。
　　作为废土探索者的领袖，以及唯一一名正式成员，她看起来丝毫不担心那名新人的安危。毕竟，根据她的经验，那名菜鸟应该也活不了太久。
　　她之所以会给那名菜鸟安排窃取核弹的任务，不光是为了测试对方的实力，也有让那家伙知难而退的意思。
　　“……”
　　骷髅脸睁开澄澈的眼瞳，直直的盯着天花板上的日光灯。
　　——在自己离开的时候，那个菜鸟好像还真的有窃取核弹的意愿，而且正打算付诸行动。
　　在这个残酷的世界中，天真的家伙迟早会付出惨痛的代价。若是那家伙不知天高地厚，只想找死的话，那就让他去死好了。
　　除了半张脸以外，其他地方都和“滑皮”没有区别的年轻女子，听着完全不适合用来当催眠曲的背景音乐，靠在椅子上打了个哈欠。
　　“睡觉吧……”她低声说。
　　在废土探索者的领袖正要入眠的时候，城区里的激战仍在继续。
　　砰！
　　一枪轰飞了向自己冲来的哨兵，留着莫西干发型，脸上满是纹身的男子，从榴弹爆炸的烟雾中冲出，向地图上正在高速移动的那个红点飞奔而去。
　　名为“小老弟”的这名玩家，同样也是被著名猎物吸引而来的一员。毫无疑问，只要能在比赛中干掉“逆流”，自己能收获的不光是名气，还有更重要的东西：
　　“他的背包里肯定有不少好东西……”
　　一想到自己能拿到职业玩家掉落的战利品，小老弟顿时激动不已，像是打了鸡血一般，移动速度提升了接近一倍，冲向红点藏匿的那片居民区。
　　他干掉了不少哨兵才抵达了这边，自己身上也受了一些伤。但对于小老弟来说，这种程度的伤势根本无关紧要。
　　辐射人的愈合能力非同凡响，小老弟的伤势在移动过程中就已经愈合的差不多了。现在的他，基本上等于是恢复到了巅峰状态。
　　当然，小老弟也很清楚，除了自己以外，还有其他几人对这个“高价值目标”虎视眈眈。
　　在他抵达之前，已经有一个红点跟进了建筑区，另外还有三人正在和他一起向着建筑区发动冲锋。
　　面对这些危险的竞争者，小老弟自然也不会手下留情：
　　“死吧！”
　　小老弟咆哮着对右手边的街道打出三发榴弹，正在向前蹿的一名玩家，消失在爆炸的火球中。
　　也不管自己是不是把对方干掉了，小老弟头也不回的向前狂奔，完全没工夫理会其他人，只想着赶快砍掉“第一届邀请赛冠军”的脑袋！
　　全神贯注的凝视地图远端的那个红点，小老弟并没有注意到，正在自己前方不远处狂奔的那个红点，突然停在了原地——
　　冲过一个十字路口，小老弟还来不及转弯，眼前突然飞过一个人形物体，速度快到模糊不清的程度，喷溅而出的鲜血糊了他一身。
　　“搞什么——”
　　小老弟扭头看向那个不明飞行物落地的位置，只见对面的金属墙壁被轰得凹了进去，一团肉酱沿着墙上的凹痕滑落下去，化为闪光的数据碎片消散在空气中：
　　玩家“冥河之王”已死亡！
　　右下角弹出的死亡提示刺激着小老弟的神经，他猛地回头看向十字路口另一侧，只见一道三米高的人形身影，正伫立在小巷中央，背后还在喷出灰色的烟雾。
　　——“猎户座”超级战士（完全解放形态），英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　小老弟还在纳闷那究竟是什么东西，提示文字已经解答了他的问题。意识到自己遭遇了“野外BOSS”，小老弟二话不说转身就跑。
　　但是……一切都已经太迟了。
　　强烈的耳鸣盖过了其他所有声音，小老弟没能听到自己骨骼破裂的声音，眼前登时一黑，猝死系统在瞬间被触发，把他踢回了私人房屋区域中。
　　啪！
　　小老弟的尸体击碎窗户轰进了旁边的一栋建筑，身体在空中分崩离析，他的死法和刚才那名玩家没什么区别——在超级战士一拳命中的瞬间，他就已经被打死了。
　　干脆利落的完成了两次击杀，超级战士攥紧双拳，手臂上的青筋暴起，转身冲向初始目标逃跑的方向。
　　对于这个强悍无比的怪物来说，住宅区没有任何建筑可以抵挡他的怒火。超级战士侧身撞碎金属墙壁，直接冲进居民的屋子，一脚踩碎了正在睡觉的一名女子的脑袋，又从房屋另一侧撞了出去。
　　“别，想，逃。”他低低的嘶吼着。
　　哨兵们所说的并非是夸大其词：“猎户座”超级战士本就被设定为不可阻挡的追猎者，被超级战士盯上的猎物，最后只能落得死亡一途。
　　除非有人能干掉超级战士，才能从这怪物的疯狂追猎中逃脱，但对于光芒之地的这些犯罪者来说，超级战士的战斗力，几乎就是无敌的战神！
　　正在巷子里狂奔的林迟，身后爆发出一连串的火光，超级战士突破金属墙壁猛冲出来。进入了第二形态的那家伙，速度快到恐怖的地步，转瞬间已经冲到林迟身后。
　　“炮灰不给力啊……”
　　意识到后面的其他玩家，并没能阻挡超级战士的脚步，速度没有对方快的林迟，也只能回头挥动麒麟臂，轰向超级战士的躯体。
　　在攻击的瞬间，林迟开启了自己的暴怒技能，力量、敏捷和耐力全部提升了10点。整个人的身体化为狂转的“陀螺”，重拳击中了超级战士毫无防护的胸膛！
　　咚！
　　这一拳的手感就像是砸在钛合金上，完全没有任何造成了伤害的感觉，林迟猛地收回变异的右拳，对方的铁拳却已经逼近到身前。
　　根本来不及闪避的林迟，只能举起右臂试图格挡对方的重拳。但接下来发生的事令他意识到，要格挡超级战士的攻击是错误的选择。
　　一阵噼啪的骨折声从右臂中爆发，林迟身上最坚固的变异“麒麟臂”竟然再次骨折了，整个人向后倒飞出去，砸在后方的金属墙壁上，一口老血从嘴里喷出。
　　若不是他的力量值高达80点，挨了这一下怕是早就死了。但现在的问题是，超级战士的攻击并不是只有一次……
　　眼见那怪物再次侧身冲撞过来，林迟拖着骨折的右臂转身向西边的巷子狂奔。软塌塌的右臂开始迅速康复，回归了原本的状态。
　　骷髅脸提供的药物效果还不错，至少让自己扛过了必杀的一击。不过，光靠现在的自己，要单挑超级战士，是完全没有胜算的。
　　所以，又到了炮灰们发挥作用的时候了！
　　还在继续追踪林迟的三名玩家欣喜的发现，那个象征着“财富与荣耀”的红点，正在向建筑区外侧高速冲刺，向着他们这边跑了过来。
　　他们不知道对方究竟是昏了头，还是有意为之，但无论如何，在目标送上门来的情况下，自己这边可以说是占据了主动权。
　　两名玩家立刻架起了重机枪，另外一位则是掏出榴弹发射器。尽管他们已经清楚的看到了其他人所在的位置，但在狩猎同一个猎物的时候，这些家伙也是很有默契的暂时休战，达成了统一战线。
　　在建筑区的屋顶上完成了简易阵地的布设，三名狩猎者聚精会神的瞄准了前方的区域，随时准备轰杀冲出来的目标。
　　象征着目标的那个红点愈发迫近，三名玩家的眼中仿佛出现了闪烁着金色光芒的传说装备，口水都快流下来了。
　　“开火！”
　　重机枪的枪口喷出两米长的火光，足有小指粗的弹头从枪口飞出，轰向百米外的小巷，一道正在里面狂奔的人影，被重机枪子弹轰了个正着。
　　噗噗噗……
　　用自己坚固的“麒麟臂”挡下机枪子弹，林迟转身跳进旁边的窗户，他身后穷追不舍的超级战士正要转身，身体直接被倾泻而下的弹雨吞没了，同时轰下来的还有三发榴弹。
　　巷子里扬起一阵灰色烟雾，遮蔽了三名玩家的视线，由于没看到死亡提示，他们又继续对烟雾轰了一阵子。
　　然后，总算有个人发现情况不对劲：
　　“红点是不是稍微偏了？”
　　——地图上的红点看似在巷子里，但若是放大地图的话可以看到，那家伙实际上是躲在巷子西侧的一栋房屋里。看样子应该是贴着墙。
　　刚才轰得正开心的三个人，并未注意到这种细节。当他们发现情况不对的时候，烟雾里已经浮现出一道三米高的人影。
　　“首领级……快跑！”
　　其中一名玩家直接扔掉自己的重机枪，毫不犹豫的转身就跑。另外两名玩家则是还试图负隅顽抗。直到这时，一直靠在墙边的林迟，才终于离开了藏身的那栋房屋，开始趁这个机会逃跑。
　　根据刚才的战斗来看，超级战士虽然很难摆脱，但却会优先选择攻击了自己的敌人进行清除，那三个试图围剿自己的玩家，这下应该可以争取一点时间了。
　　——玩家“bulldozer”已死亡！
　　——玩家“U777”已死亡！
　　——玩家“索多玛的灵魂”已死亡！
　　“你们真是不争气啊……”林迟嘟囔了一句。
　　既然那三个倒霉蛋已经全灭，超级战士的目标应该又转回到自己身上了。不过，那三个家伙虽然死的太快了点，也还算是为自己争取了些许时间。
　　因为这时候，林迟已经回到了核弹神像旁边的那栋楼房中。
　　抬手一拳轰碎了守门哨兵的脑袋，他开始在这栋重新被哨兵们占领的建筑中大开杀戒，这种不会发展成大规模群殴的狭小建筑物地图，对于现在的林迟来说，无疑是再适合不过了。
　　楼内的哨兵们一个接一个的被击杀，由于这些人都是从核弹神像广场上过来的，核弹神像那边的哨兵人数，也再次减少了许多。
　　经历了和超级战士的“捉迷藏”之后，现在的普通哨兵早已完全不值一提了。和超级战士比起来，哨兵们就像是温顺的小兔子，根本就不在一个档次上！
　　他重新回到二楼，在角落里的窗口前取出榴弹发射器，对下面的哨兵打光了自己背包里的残余榴弹。
　　但林迟根本没时间确认击杀成果，楼房里已经再次响起了沉重的脚步声。
　　“你也太敬业了吧，去私企上班绝对大受欢迎啊……”
　　林迟在心中暗暗吐槽，从背包中取出霸王龙猎枪端在手中，准备在这里和超级战士决一死战。
　　此时，这片区域里的其他玩家都死光了，超级战士应该不会有其他目标了。继续跑下去也不是出路，要想彻底结束这种高强度的追逐战，不如干脆和对方战个痛快！
　　虽说超级战士看起来像是完全无敌，但只要是首领级的怪物，总会有弱点存在。只要能撑到发现对方弱点的时候，就可以从这场血战中生还。
　　“来吧，老弟……”
　　听着超级战士愈发迫近的脚步声，林迟眉头紧锁的回想刚才的战斗，开始寻找超级战士身上可能存在的弱点。
　　然后，他突然意识到了什么：
　　自从超级战士进入第二形态以来，那怪物一直都是正对着自己，不停的进行追逐。虽说在战场上背对敌人是愚蠢的行为，但超级战士的动作，似乎并不只是这么简单。
　　——那怪物的弱点难道是在背后？如果是这样的话……
　　“是那两根排气管吗？”
　　回想起那怪物“进化”的时候，站在原地喷气的画面。林迟抬手擦掉嘴角的血痕，脸上缓缓浮现出一丝笑意。
　　一直都是自己在逃跑，也该让那怪物吃点苦头了。
　　——————
　　游戏玩家的节日来了，今晚有某个等待了十年的正统续作正式发售了，老夫要决战到天明！

1099 废土探索者PART.1
　　“他在楼里，杀了他！”
　　核弹神像附近的哨兵们，再次分出一批人奔向林迟藏身的建筑。与此同时，超级战士也再次进入了楼房。
　　战场的局势变得异常复杂，不过这正是林迟需要的，有了杂兵的“协助”，在这栋建筑里浑水摸鱼，要比和那怪物正面对决简单一些。
　　把弹药耗尽的多管榴弹发射器放回背包，林迟拔出两柄短刀，向后退到墙壁边，把自己的身形隐藏在阳光无法抵达的阴影中。
　　此时，暴怒技能的持续时间，还剩下十七分钟。
　　……
　　沉闷的巨响从头顶爆发，震醒了刚睡着没多久的“美女”。
　　骷髅脸缓缓睁开眼睛，一丝尘埃从头顶落下，正好洒在她的面罩上。
　　“啊……”
　　她用漏风的嘴发出模糊不清的声音，靠在椅子上的身体突然站起来，抬头看着房顶的焦黑痕迹，长长的叹了口气。
　　从刚才的声音来看，应该是有一发榴弹轰到屋顶上了。由步兵战车外壳改建而成的屋顶，自然不会因为这种冲击就损坏。不过……
　　战况已经这么激烈了吗？或许可以趁这个机会去把核弹搞到手？
　　而且，那个菜鸟该不会已经成功了吧？
　　——原本不怎么在意那名菜鸟的骷髅脸，想了想还是抓起椅子上的棕色大衣，披在自己身上，开始在基地里寻找武器。
　　她不知道是那家伙的“单纯”打动了自己，亦或是只想看看那家伙是怎么死的。但无论如何，她能感觉得到，这次自己招募的菜鸟，和以前那些只想着捞一笔就走，然后死在初次任务中的蠢货，并不是同一种人。
　　那么，就去看看那个菜鸟的状况吧。毕竟，那家伙也注射了自己提供的药物，好歹也算是接受了投资，查看一下也无妨。
　　在脑海中不停给自己找借口的骷髅脸，用力晃了晃脑袋，离开基地回到街头，向着核弹神像所在的位置走去。
　　砰！
　　几发榴弹落在街边，炸出一片焦土，城内的哨兵们不知是在和什么人交战，一直在不停的攻击中。
　　“好像最近城内很乱的样子。”骷髅脸心中暗想。
　　尽管有变异怪物以及“原始人”带来的威胁，光芒之地平日里也还算和平，战斗主要发生在城外的荒野中，有哨兵驻守的城内，还是比较安全的。
　　不过，似乎是从一个月前开始，这座城市的安宁被打破了，几乎每天都会发生大规模的交火，就算可以成功镇压敌人，哨兵们依然是伤亡惨重。
　　——这座城市，是被什么人盯上了吗？
　　身为原住民的骷髅脸，也曾经试图调查在城内引发战乱的究竟是什么人，但却完全是一无所获。
　　那些怪人仿佛都是来无影去无踪的存在，哨兵们甚至连个尸体都找不到，只能从地上留下的血迹，以及掉落的一些武器中推断出敌人负伤逃跑了，却根本不知道他们究竟跑去了哪里。
　　避开街上的交战区域，骷髅脸借助夜幕的掩护，很快便抵达了核弹神像附近，只见正在守卫核弹的哨兵，只剩下不到十人了。
　　核弹四周的空地上，倒着几具被烧焦的哨兵尸体，空地另一边的楼房中，几乎每一个窗户都在冒烟。
　　看到这一幕，久经沙场的骷髅脸，立刻便明白了刚才发生了什么，她用力眨了眨眼，把目光聚焦在那栋正在着火的建筑上。
　　那名菜鸟是把哨兵们引到建筑中去了？但光靠他的力量，应该是无法解决那么多人的……
　　那个“滑皮”的力量并不强，靠注射药物才勉强达到辐射人战士的水平。按理来说，以他那孱弱的身板，战斗经验应该也不会太多才对。
　　光靠这种没有经验的新手，真的可以战胜几十名哨兵吗？
　　对这个问题持悲观态度的骷髅脸，还是决定过去看一下，她从阴影中避开了核弹附近的哨兵，鬼鬼祟祟的溜进了那栋建筑中。
　　接着出现在视线中的，是难以置信的画面：
　　十几具哨兵的尸体倒在一楼，其中有些还在燃烧，另外一些则是保存得异常完整，看样子应该是被一击毙命的。
　　难道说……
　　骷髅脸沿着楼梯快步奔上二楼，在这里，她又看到了几具哨兵的尸体，以及地面上一道粗大的拖拽型血痕，一直延伸到角落中。
　　骷髅脸沉默着跟随血痕走过去，然后再次因惊讶而僵在了原地。
　　倒在角落中的尸体，竟然是贵族亲卫队的“猎户座”超级战士！
　　原本三米高的躯体，被炸掉了接近一半，超级战士的头颅，肩膀连同手臂一起都消失了，鲜血与肉酱的混合物糊满了方圆十米内的墙壁，看起来是被炸成了碎片。
　　究竟是什么攻击，才能让超级战士那足以抵御坦克炮正面轰击的“钢铁之躯”，变成现在这个样子？
　　骷髅脸呆呆的盯着超级战士的残尸，更加惊悚的一幕出现了：那具被炸碎的尸体，突然动了一下。
　　然后，一个男声从尸体的方位响起，听起来有些耳熟：
　　“这家伙好难搞。”
　　在骷髅脸惊愕目光的注视下，超级战士的尸体被推开了，满身是血的“菜鸟”缓缓坐了起来。
　　“你来了。”刚坐起来的林迟，对自己的“雇主”挥了挥手。
　　看到本以为必死无疑的菜鸟竟然还活着，骷髅脸伸手指了指超级战士的尸体，问道：“这个……是你干的？”
　　“他的体内安装了引擎之类的玩意，所以力量才会这么大，每活动一阵子就需要使用排气管排气，只要把那管子处理掉，他自己就会‘爆缸’的。”
　　经历了一场恶战的林迟靠在墙边休息，顺便还不忘对骷髅脸解释原理。紧接着，他注意到骷髅脸的好感度，突然出现了飞跃性的提升。
　　原本只有个位数的好感度，瞬间增加到了五十四点。与此同时，另一个提示也弹了出来：
　　任务“废土探索者PART.1”已完成。
　　您获得了五十点好感度。解锁新任务：废土探索者PART.2。

1100 废土探索者PART.2
　　林迟不记得自己是什么时候失去意识的，也不可能知道自己失去意识的时候，究竟发生了什么，但当他再次睁开双眼的时候，却发现事情有些不太对：
　　自己身上那件在战斗中被炸烂的上衣已经消失，露出在身体属性值加成下线条分明的肌肉，双臂被固定在金属架子上，下半身则是坐在地上，感觉简直像是待宰的羔羊。
　　眼前的景物不太清晰，只能看见阴影中的地板。林迟打开状态栏看了看，只见自己身上多出了一个不妙的负面效果：
　　肌肉松弛剂：
　　在肌肉松弛剂作用下，力量降低60点，持续一小时。
　　“如果有人在医院以外的地方对你注射了这东西，那你应该是被执行了注射死刑。”
　　——难道是被抓了？
　　意识到情况不对，林迟的意识也顿时清醒过来。
　　经历了与哨兵和超级战士的恶战之后，自己虽说生还了下来，但还是伤得不轻。外加上暴怒技能结束后令属性值降低的负面效果，自己昏迷过去应该也是那时候的事。
　　莫非在自己昏迷之后，被哨兵们抓住了？还是说……
　　林迟正在思索的时候，房顶上亮起的灯光，令他的视线清晰起来，一道修长的人影走到他面前，手里端着的盘子中，放着钳子、手术刀外加铁锤。
　　“你醒了。”那人的面罩下方响起沙哑的声音。
　　“你把我带回基地了？”看着骷髅脸那恐怖的面孔，林迟总算是松了口气：“看这架势，我还以为自己被食人魔抓住，马上要被开膛破肚了。”
　　“我吃过人肉。”骷髅脸眯起眼睛，像是回想着以前的往事：“菜鸟，你知道哪种人的肉更好吃吗？”
　　“我没兴趣了解这种问题。”
　　林迟摇了摇头，看向自己被皮带固定在架子上的双臂，问道：“能先把我放下来吧？这样实在不太舒服。”
　　对方使用的肌肉松弛剂不知是什么神奇品种，竟然能令“麒麟臂”也变得无力。现在的林迟，就连挣脱皮带的束缚都做不到了。
　　“别动，我来帮你处理伤口，菜鸟。”骷髅脸把脏兮兮的托盘放到旁边的架子上，用一看就没消过毒的肮脏工具，开始缝合林迟胸前的一道创口。
　　“这样不会感染吗？”刚醒来还有些发懵的林迟随口问道。
　　“你可是辐射人啊。”骷髅脸头也不抬的专注于伤口：“什么病菌能感染你？”
　　“既然人类可以适应辐射，这里就没有什么耐辐射的微生物之类的？”林迟诧异的问。
　　初来乍到的他，对于这个世界的背景还不怎么了解，既然已经提升了好感度，正好可以趁机从骷髅脸口中，询问光芒之地的世界观。
　　在五十四点好感度的加成下，骷髅脸也是很耐心的回答了他的问题：“新人，你要知道辐射人的聚居地，也有适应了强辐射的动植物和微生物。但那些微生物和‘原始人’那边的微生物不太一样，不管是细菌还是病毒，都选择了依附在人类身上，和宿主一起活下去。”
　　“所以说这里没有致病的细菌和病毒存在？”林迟提问。
　　“也许有吧，但这里的绝大多数人都没遇到过。”骷髅脸干枯的面孔上，露出一个“明媚”的笑容：“光芒之地没有医生这种职业，只有‘缝合师’，我以前也是干这个的。”
　　“我大概明白了。”林迟无力的说。
　　——看起来，辐射人需要担忧的只有外伤罢了，普通人可能患上的疾病，在这个世界并不存在。
　　现实世界中，对人类威胁最大的依然是癌症，但在这种强辐射环境下，就连癌细胞都活不下来。
　　辐射人体内的细胞，不知究竟“进化”到了什么地步，才能抗住如此疯狂的强辐射环境。不过，如果这里没有免疫措施的话，万一爆发致命的瘟疫……
　　“嘶……”
　　胸前的一阵疼痛，打断了林迟的思绪，骷髅脸伸手拍了拍他的胸膛，满意的点头道：“我的手艺还不错吧？”
　　“我觉得不行。”林迟低头凝视自己胸前像蚯蚓一般的S型缝合线。
　　“你还在乎‘外形’？滑皮。”骷髅脸一副鄙视的样子，把手里的长针放回托盘：“别拿人类的审美观定义这里，你这种样子在辐射人这边简直丑得不行。”
　　“那你为什么来个全身变异？就当是做美容了。”林迟看着对方光洁白皙的手臂。
　　“我这样是有原因的……”骷髅脸伸出一根手指点在林迟的额头上：“如果你活得够久，我也许会告诉你，滑皮。”
　　——看起来应该是好感度不够的问题，要想了解更多的情报，需要进一步提升这女人的好感度才行。
　　林迟思索的同时，骷髅脸已经解开了束缚他手臂的皮带，抓着他的右手把他拽了起来。
　　“新人，你还没得到我的信任……”骷髅脸小声说。
　　接着，林迟眼前再次弹出了任务提示：
　　开始任务：“废土探索者PART.2”
　　你正式加入了废土探索者的阵营，和这个组织的唯一一名成员，一起开始冒险吧。
　　任务奖励：好感度。
　　虽说看起来和第一次的任务简介差不多，但林迟还是注意到了细节上的区别：上次的介绍里写的是“加入”，而这次则是“正式加入”。
　　除此之外，骷髅脸对自己的称呼也从“菜鸟”变成了“新人”，自己在骷髅脸心中的地位，貌似也得到了些许的提升。
　　“这次要我去哪儿？”林迟直入正题：“你还需要那核弹吗？”
　　“核弹已经被贵族的亲卫队运走了。”骷髅脸哑着嗓子说：“你的第一个任务失败了，但我还是很仁慈的，可以给你第二次机会……”
　　“我现在想退出可以吗？”林迟随口开玩笑。
　　“不行！”骷髅脸说话的音调突然高了几分，然后立刻恢复了平时的低沉：“我是说，最好不要退出，否则我可能会杀了你。别忘了你现在注射了肌肉松弛剂……”
　　“我只是开个玩笑，不会退出的，还等着挣钱呢。”
　　林迟笑了笑，靠在货架旁闭上眼睛，低声说：“我要睡觉了。”
　　语毕，不等骷髅脸继续开口，疲惫不已的他，已经打起了呼噜。

1101 极限进化者
　　当靠在货架上睡着的林迟一觉醒来，时间已经是第二天早晨。
　　废土探索者的基地里亮着柔和的灯光，一口铁锅在咕嘟咕嘟的不停作响，似乎是正在煮着什么。
　　一股难以名状的味道飘进鼻腔，林迟活动了一下自己的身体，发现肌肉松弛剂的效果已经消失了。
　　他站起来，走出阴暗的角落，只见骷髅脸和之前一样靠在椅子上闭目养神，桌上的铁锅已经被火焰熏黑，一道焦黄的烟雾缓缓升起，在钢铁材质的天花板下方徘徊。
　　“这什么东西？”林迟捂着鼻子问。
　　“新人，你醒了。”骷髅脸回头瞥了他一眼，解释道：“我在做药。”
　　——这家伙还是个药剂师？
　　意识到这一点，林迟摸了摸自己的背包。里面的某个道具，或许可以交给骷髅脸发挥一下。不过，现在还没到对她“敞开心扉”的时候。
　　由于这个数值没有参照物，林迟也不知道目前的好感度达到了什么程度。想要进一步提高好感度，他的选择是继续做任务。
　　经过昨晚的扫描，三分之一的玩家退出了“历史舞台”，现在剩下的还有六十人。眼见自己的任务栏里还挂着废土探索者PART.2，林迟站到桌边问道：“接下来的任务是什么？”
　　“哦对了，我忘了还有这事。”骷髅脸伸手拍了拍自己干枯的脸颊，赞许的说道：“挺主动的嘛，新人。”
　　“我一直都很敬业。”林迟面不改色的说谎。
　　“那好，我来告诉你这次要做什么，听好了……”骷髅脸说着在桌子上铺开光芒之地的地图，伸手点在东南角上：
　　“这个地方，是光芒之地的‘地下世界’，也是我经常探索的地点，这次我会和你一起行动，睁大眼睛看好了，真正的废土探索者……”
　　说到这里，骷髅脸突然剧烈咳嗽起来，没有皮肤遮掩的嘴里喷出一口黑血，艰难的说：“等……等会儿。”
　　“你没问题吧？”林迟有些担忧的看着吐血的“上司”。
　　他麾下的随从里虽然男女老少一应俱全，但好像还没有这种疑似患上重病的存在。就算是不知活了多少年的沈文冲，看起来都比骷髅脸更健康得多。
　　“我没事……老毛病了。”骷髅脸大口大口的喘着气，像是好不容易才缓过来：“新人，我刚才说到哪儿了？”
　　“真正的废土探索者。”林迟笑了笑。
　　“哦对，地下世界是吧，真正的废土探索……算了，你去了就知道了。”骷髅脸伸手擦掉嘴角流下的一丝黑血。
　　“是探索地下洞穴吗？”林迟回想起自己在火星地下战斗的情形。
　　“这可不是普通的地下洞穴，新人……”骷髅脸神神叨叨的放缓了语速，一本正经的卖起了关子：“那地方是光芒之地的能量源泉之一，但大部分辐射人都不敢靠近，只是偶尔有探险者进去，其中绝大多数都无法回来。”
　　“我已经习惯冒险了。”林迟实话实说。
　　“但你绝对没见过这种地方。”骷髅脸小声笑了起来，又开始卖关子。
　　她等待了一会儿，见林迟没有任何接茬的意思，只能尴尬的咳嗽一声，解释道：“嗯，其实是一枚氢弹在地下爆炸时炸出的空洞，光芒之地的许多建筑，实际上都建在这个空洞上方。”
　　“这还没塌陷也真是奇迹啊。”林迟感慨道。
　　核武器中威力最大的品种，不必多说自然是恐怖的氢弹。作为二代核武器，这种“大杀器”的威力，要比他们的老前辈——初代原子弹更凶残得多，人类有史以来引爆的最大威力核武器，也正是苏联那枚五千万吨级.T当量的氢弹——“沙皇炸弹”了。
　　建立在氢弹爆炸空洞上方的光芒之地，无疑可以称为是“建筑学奇迹”。不过，现在林迟更关注的，是那个空洞内部的情况：
　　“你的意思是，那里面很危险？”林迟低声说。
　　这里的辐射人把核弹当成神像来跪拜，按理说氢弹炸出的空洞，对他们来说应该称得上是圣地了，会出现没人敢靠近的情况，显然是由于里面的危险性。
　　“是的，我当初也只是在外面搜索了一番，没能进入内部。”骷髅脸点了点头，坐起来伸手打开锅盖，一股刺鼻的腥味扑面袭来，熏得林迟连连后退。
　　“以前去里面‘朝圣’的辐射人，全都在那里消失了，少数活着回来的探险者，也什么都不肯说。”骷髅脸解释道。
　　避开了气味浓重的区域，林迟看向那女人被烟雾笼罩的背影：“你确定我们不是在送死？”
　　“新人，我觉得你还是有希望的。”骷髅脸认真的说：“老实说，你能消灭亲卫队士兵，已经出乎我意料之外了。”
　　——这个任务是要人命的节奏……
　　意识到接下来的任务真的是要玩命，林迟摇了摇头：看样子，自己这次的“休假”差不多该结束了。
　　“所以这有我们两个人？”林迟没好气的问。
　　“还有一个家伙正在度假，稍后我会带你去见他。”骷髅脸说着端起铁锅，转身走到林迟面前，把那个盛满了不停冒泡绿色黏液的铁锅，举到了林迟嘴边。
　　“喝吧，新人，这是废土探索者的命运。”
　　“能先告诉我这是什么玩意儿吗？”看到那似乎很危险的药物，林迟不禁又后退了一步。
　　“你现在的滑皮身体还有些弱，并未达到正常辐射人战士的水准，只要喝了我熬的药，就可以大幅度提高体内的辐射值。”骷髅脸的话听起来很有吸引力：“你不会以为光靠那支手臂，就能在地下世界存活下来吧？”
　　——这东西是提高辐射值的药物？
　　林迟还在犹豫，骷髅脸已经把铁锅里的绿水泼了过来。
　　……
　　半小时后，化身为“绿巨人”的林迟，从坚如钢铁的皮肤上扯下一块薄膜。
　　“你以前是在美容院工作吗？”他叹了口气。
　　尽管声音和之前没区别，但此时林迟的外貌，已经和之前的“滑皮”截然不同。
　　经历了骷髅脸的“秘药”洗礼，林迟全身的皮肤都变成深绿色，身体和之前比起来膨胀了两圈，身高直接抵达了两米，全身上下的肌肉轮廓，像是健美先生的塑像。
　　进化的过程虽然有些不适，但效果可谓是立竿见影，在完成了华丽的变身之后，林迟的力量、敏捷和耐力属性全部达到了一百一十点。不光是外貌，连属性也彻底脱离了人类范畴。
　　“新人，我的手艺还不错吧？”端详着自己的杰作，骷髅脸得意的笑了起来，漏风的嘴里又喷出了少许鲜血。
　　“还好吧，不过我大概还没到极限。”林迟笑道。
　　与之前的“辐射手臂”以及“辐射之躯”不同，这次自己获得的并非是状态栏里的效果，而是一个新的技能：
　　变异物种（等级1）：
　　你的身体在强辐射作用下发生了变异，身体属性值提高四十点，获得钢筋铁骨效果。
　　该技能只能在身为“辐射人”物种，并且遭受足够大剂量辐射时才能被触发。
　　“欢呼吧，我们终于脱离了‘人类’这个物种的束缚！”
　　——对其他玩家来说，这种被动技能就算出现在状态栏里，似乎也没什么区别。但对于林迟，这个技能无疑算是不折不扣的神技。因为……
　　“新人，你难道还在进化？”听到林迟的话，骷髅脸有些惊诧的睁大了眼睛：“不可能吧，我弄不到太好的材料，药物应该没那么高的浓度……”
　　“没错，我信奉的‘进化之神’会赐予我进一步进化的力量。”林迟一本正经的胡说八道，顺便从背包里取出某个不起眼的小道具，攥在自己手中：
　　神凭者徽章。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　携带该徽章的玩家，可以选择技能栏中的任意一个等级1的技能，将该技能提升到等级3。技能等级提升效果将持续到每局游戏结束。请注意，在每局游戏中，你只能选择一次，一旦选定后就无法更改。
　　“古代的降神仪式早已失传，现存最完整的仪式是‘跳大神’，奇怪的是，在大多数时间段，跳大神好像已经召唤不出什么神灵来了。”
　　骷髅脸在林迟身边绕来绕去，好奇的端详着他的脸，语气里满是质疑：“这里哪有什么神灵？别逗我笑了，我又不是那些愚蠢的辐射……人。”
　　她的话还没说完，就被强行掐断在喉咙里，因为此时的林迟，已经在她的注视下，开始了进一步的进化：
　　林迟使用了神凭者徽章的特效，把自己刚获得的技能直接提升到了等级3。
　　随着技能等级的变化，他的身体也再度变异了。
　　咔咔……
　　刚膨胀了没多久的躯体，又一次“减肥成功”。林迟身上坚硬的绿色皮肤开始脱落，露出的却并不是肌肉或者骨骼，而是纯白的晶体。
　　他的视线开始变得异常清晰，仿佛从720P突然进化到4K分辨率，眼睛的视野范围也广了许多，原本只能注视一小片区域，其他地方全部自带“模糊效果”的情况消失了，取而代之的是每一个角落都极度清晰的画面。
　　林迟完全不用低头，已经看到了自己身体上的异变：在绿色皮肤完全脱落之后，他的身体材质变成了白色结晶，看上去简直像是从碳基生物变成了硅基生物，连身体材质都彻底改变了！
　　“这……不可能……”
　　目睹了无法理解的画面，骷髅脸在短时间内失去了组织语言的能力，只是不停的重复着“不可能”这个词。
　　“我现在是什么样子？”林迟在提问的同时，看了看自己的技能栏：
　　变异物种（等级3）：
　　你的身体在强辐射作用下发生了变异，身体属性值提高一百二十点，获得“不死身”效果，免疫一切物理攻击。
　　该技能只能在身为“辐射人”物种，并且遭受超大剂量辐射时才能被触发。
　　“欢呼吧，我们终于脱离了‘人类’这个物种的束缚！”
　　“我去，这个是不是太无敌了？”林迟吐槽道。
　　他很清楚，这个“变异物种”技能，平时应该是固定在等级1的，玩家能突破到等级2，大概也算是极限了。
　　凭借梅菲斯特升过级的神凭者徽章，自己却把这个技能升到了基本不可能达成的等级3。毫无疑问，现在的自己，已经完全脱离了人类的范畴！
　　不过，这种体验也还算不错。
　　“好像可以继续‘休闲’了。”林迟笑了笑。
　　——有了如此强大的力量，自己在这局游戏里已经天下无敌了。别说是玩家了，就算是首领级的超级战士，也根本不是自己的对手！
　　“出发吧？”这次换成林迟下令了。
　　“不可能……不对。”直到这时，骷髅脸才终于如梦初醒，结结巴巴的说道：“还要去找那个人……”
　　“没必要，我可以搞定。”林迟说。
　　此时，他的力量、敏捷和耐力值同时抵达了190，外加状态里的“不死身”BUFF，根本就不需要浪费时间寻找其他的帮手了！
　　“哦，对，好吧……”
　　还处于半懵逼状态的骷髅脸，原本的淡定早已荡然无存，好感度也不停在50-90之间起起落落，看样子是也还不确定是否信任目前的林迟。
　　此时的骷髅脸，仿佛从废土探索者的领袖变成了刚入会的小弟，而林迟则是变成了指挥官，自动获得了指挥权。
　　“地下世界就在这边，你说了算……”骷髅脸呆呆的盯着林迟那“晶莹剔透”的面孔，以及水晶般的透明眼珠。
　　站在她面前的，就像是一具可以移动的石雕。就算是在光芒之地停留多年，见多了各种辐射人的骷髅脸，也从未见过进化成这种模样的怪物！
　　林迟从货架上抓起一件土黄色外袍，披在自己那过于显眼的躯体上，穿好衣服鞋子之后，又戴上宽檐帽顺便蒙上面罩，还不忘戴上一副皮手套，把自己遮得严严实实。
　　“准备好了吗？”林迟对骷髅脸提问。
　　“好……了。”
　　骷髅脸回过神来，用力晃了晃脑袋，慌乱的说：“可以出发了。”

1102 “地下世界”
　　把自己裹得严严实实的林迟，与骷髅脸一起走上街头，向着“地下世界”所在的方位移动。
　　由于昨晚爆发的大战，城中正处于戒严状态，哨兵们的检查也是异常的严格。像林迟和骷髅脸这种打扮，立刻成为了醒目的被怀疑对象。
　　“站住！”几名哨兵挡在二人前方的道路上，端起霰弹枪瞄准了他们：“站在那儿别动，我们要检查。”
　　“别动……”骷髅脸小声说：“别冲动，哨兵太多了。”
　　“我当然不会冲动，又没做什么违法行为。”林迟满不在乎的说着，站在原地没有动作，等待对方的检查。
　　——就算自己的形态极其诡异，也依然属于辐射人的范畴，哨兵们应该也拿自己没什么办法。而且，就算真的爆发了战斗，哨兵们也不可能是自己的对手……
　　念及于此，林迟也是格外淡定的停在路边，隐藏在帽檐下的结晶眼球，注视着三名哨兵缓步走上前来。
　　“我们只是路过。”骷髅脸低声说。
　　这家伙闹哪样？
　　听着骷髅脸那异常苍白的谎言，林迟意识到事情似乎有些不对。
　　按理说，废土探索者的首领应该是那种见多识广，应变能力极强的猛人。之前的骷髅脸给林迟留下的印象，也是那种女强人类型。
　　但现在她的表现……就像是喝了假酒，声音都有些晕乎乎的，像是还在意识恍惚的样子。
　　“这下麻烦了。”
　　林迟悄无声息的做好战斗准备，正打算直接干掉这三个人，却看到三名哨兵的身体，全都僵在了原地。
　　——什么情况？
　　看着哨兵们覆盖着蓝色鳞片的面孔上那“陶醉”的表情，林迟一时间也有些懵逼，一秒前还虎视眈眈的哨兵们，此时却仿佛磕了药，三双眼睛死死的盯着林迟，仿佛都要冒出红心了。
　　“搞什么鬼？”林迟嘟囔着。
　　“您可以过去了，欢迎您下次再来！”三名哨兵让开了前方的道路，其中一个人竟然扑通一声直接跪下了，疯了似的对着林迟不断磕头。
　　“这……”
　　如果这张地图是古代类型，林迟估计已经开始怀疑自己是不是正在散发“王霸之气”了。不过，看到这些家伙的异常表现，林迟也还是想到了某种可能性：
　　他从背包里掏出盖革计数器，测量了一下附近的辐射值，却发现自己手中的那个计数器，甚至已经无法显示数字了。
　　——附近的辐射值高到爆表，令盖革计数器都没办法测量，至于这些辐射的来源……
　　“所以我现在变成了一个移动的辐射源是吗？”
　　放下盖革计数器，林迟长长的叹了口气，晶莹剔透的洁白皮肤上，闪过一缕微弱的寒光。
　　很显然，刚才的“超级进化”效果拔群，不光是彻底改变了自己的物种，还令自己变成了会走路的“核反应堆”！
　　此时的林迟，走到哪儿都带着超高的辐射值，直接影响了身边的区域。
　　若是有“原始人”胆敢靠近他，绝对会立刻七窍流血而死。但对于光芒之地的辐射人来说，现在的林迟就是吸引力超高的“男神”，走到哪儿都会令附近的路人们失去神智。
　　——这就是骷髅脸突然变蠢的理由？
　　总算是得知了异状发生的原因，林迟摇了摇头，伸手拽着骷髅脸从街上快步走过。所经之处的哨兵们全都失了智，意识模糊的站在原地，感受着辐射带来的极致欢愉。
　　“核神，核神眷顾了我……”一名哨兵跪倒在地，对着林迟举起双手。
　　“谢谢您！”一名哨兵大声喊道。
　　“我恋爱了！”两名意识恍惚的男性哨兵突然开始接吻。
　　无视了街上的混乱景象，林迟在路人们崇拜的眼神中，以最快速度离开乱成一团的街道，在路口处伸手敲了敲骷髅脸的额头。
　　“疼……”骷髅脸小声嘟囔。
　　“带路，别忘了我们的目标。”林迟低头看着废土探索者的领袖。
　　“哦，哦，我想起来了……好的好的……”骷髅脸总算是恢复了些许神智，朝着地下世界的入口走去。
　　一直在林迟身边的骷髅脸，无疑是被强辐射影响得最为严重的那个人。林迟这边显示的好感度，已经飙升到了270点，数值后面还多出了一个不断跳动的红心图标，不用说也明白是什么意思。
　　“罗密欧，请您跟我来。”骷髅脸抬起右手，指向街道尽头。
　　“我不是罗密欧。”林迟随口回答。
　　“但我是朱丽叶啊！”骷髅脸再次意识恍惚了。
　　——这家伙彻底没救了。
　　眼见骷髅脸已经快要陷入疯狂，林迟干脆利落的一拳把她打昏，扛着那名英雄级NPC，跟随地图的指引找到了通往“地下世界”的入口。
　　现在的骷髅脸别说是战斗了，怕是连自保能力都没有，让她继续行动也是个累赘，还不如直接把她变成可以移动的“道具”。
　　以林迟现在的属性值，扛着骷髅脸也是轻松无比。获得了等级3的“变异物种”技能的他，此时的综合能力甚至要比在索多玛城里获得神赐力量的时候，还要更强上几分！
　　把失去意识的骷髅脸扛在肩头，林迟在三秒内冲出一百米，瞬间抵达了地下世界的入口，站在那个直径二十米的巨型洞口前，低头俯瞰下方的景象。
　　映入眼帘的是一片璀璨的湛蓝，仿佛无边无际的海洋。宽阔的洞窟中，大量的蓝色晶体折射着阳光，在林迟的视线中留下大片的残影。
　　结晶眼球提供的超强视力，令林迟可以透过直射的强光观察事物，看着下方的“水晶矿”，他毫不犹豫的沿着斜坡走下去，进入空无一人的地下世界。
　　按照骷髅脸的说法，光芒之地的地下空洞是被氢弹炸出来的，洞口处这些闪耀的结晶体，或许也和核爆有关系。
　　这些东西，说不定就是氢弹爆炸制造出来的？
　　林迟脚下的地板光洁如镜，同样是澄澈的湛蓝，他站到一块晶石前，伸手轻而易举的掰下一块晶体，把那东西放在手中掂量着。
　　这些晶体给人的感觉就像玻璃，而且似乎并不携带辐射——若是洞口处的晶体自带辐射的话，早就被贪婪的辐射人敲下来带走了，根本不可能保存得如此完好。
　　——这就是所谓的地下世界了。
　　林迟抬起头，把目光聚焦在前方的“海洋”上，视线可及的地方全部是蓝色的，根本看不到边际。
　　这座地下空洞的面积实在太大，根本就找不出该探索的地点。所以现在，差不多该发挥一下自己的真正实力了。
　　“坐稳了……”
　　扛着骷髅脸的林迟自言自语，结晶材质的双腿突然发力，身体霎时间化为模糊不清的残影，仿佛毒蛇一般向前滑行过去！
　　在190点的力量、敏捷和耐力加成下，他的身体如同是自带了涡轮增压引擎，跑的比光芒之地的任何人都快，眨眼间已经冲出两公里，在遍布“玻璃”的地下空洞中极速前行。
　　然后，他眼前的世界暗了下来。
　　阳光无法直射的洞窟深处，依然能看到洞口处的晶体折射的光线，并非是伸手不见五指。
　　之前那灿烂的湛蓝，此时已经化为深邃的幽蓝，林迟的感觉就像是从海面上进入水下，身边的空气也开始阴冷起来，直接降到了零下。
　　他进化后的躯体对温度、气流和湿度极其敏锐，但却只是单纯的感觉罢了，并不会被冻伤。以林迟目前的这具躯体，就算是在零下一百九十度的液氮里泡澡，大概也可以继续谈笑风生。
　　不过，骷髅脸能不能扛住就另说了。
　　感觉到自己肩上的躯体开始微微发抖，林迟暂时停住脚步，脱掉自己身上的衣服粗暴的套在骷髅脸身上，把她放到一块方形晶体旁边。
　　带着她继续前行，可能会出现不必要的麻烦。意识到前方应该会有危险，林迟也是果断把这个“拖油瓶”留在此地，准备独自一人向洞窟深处进发。
　　——不过，她的脸是不是变了？
　　看着面罩上方异常苍白的面孔，林迟伸手摘下骷髅脸的面罩，只见原本早已枯萎腐烂的半张脸，此时覆盖上一层半透明的结晶体，像是戴上了玻璃面具，有种异样的美感。
　　“她进化了吗……”
　　注意到骷髅脸身上发生的变化，林迟的结晶化面孔上，浮现出一个微笑。
　　一直都在强大的辐射源旁边停留的骷髅脸，身体好像也开始变异了。虽说不知她到底会变成什么样子，不过发生在她身上的，绝对是“进化”而不是退化。
　　——对于辐射人来说，辐射便是他们的生命之源。从这个角度说起来，骷髅脸似乎从自己这边汲取了不少“生命精华”的样子。
　　“好像有些邪恶？算了……”
　　林迟笑了一声，站在原地聆听附近的声音，等待了一会儿，没有在附近找到其他生命体存在的迹象，这才离开了骷髅脸的位置，向地下空洞深处前进。
　　据说曾有许多探险者进入了这座空洞，却很少有人能活着回来，少数几个幸存者也都对里面的情况讳莫如深，一直都是避而不谈。
　　那到底是荒诞无稽的都市传说，还是真实发生过的事件？自己大概马上就会知道了。
　　想到这里，林迟放慢脚步，借着幽暗的光线检查附近的结晶体，在这座幽蓝的空洞中，寻找可能存在的线索。
　　与其说是氢弹炸出的空洞，这里更像是巨型地下水晶矿。所到之处全都是蓝色的半透明晶体，找不到任何生命迹象。
　　如果真有探险者抵达这里的话，应该会留下些许痕迹才对。就算他们的尸体早已腐朽，身上的衣物和携带的探险工具，也会有一些残存下来。
　　奇怪的是，这里什么都没有。
　　“是不是太干净了点？”林迟眯起眼睛。
　　脚下的地面依然是光洁如镜，简直像是被人擦过一样，地下空洞里甚至看不到任何灰尘，情况实在是有些反常。
　　难不成所谓的“探险者”只不过是谣传？但如果这里没死过人，又为何会成为彻底的无人区？
　　在林迟看来，如此瑰丽的地下空洞，就这样放着实在是太可惜了，完全可以开发成旅游景点。光芒之地的贵族，应该也是这么想的。但是……
　　“嗯？”
　　注意到右手边一块晶体的形状有些奇怪，林迟快步走上前去，低头打量着那块深蓝色结晶。
　　如果光看下半截，这块长条形晶体和附近的其他晶体也没什么区别，但上半截伸出的几条结晶，还是吸引了林迟的注意：
　　——这是人类的手指吗？
　　凝视着从晶体上伸出的细长“水晶”，林迟伸手抚上形状很像手指的晶体，触感一如既往的冰冷而坚硬，完全感受不到任何温度。
　　难道只是个巧合？
　　他低头看向“手指”伸出的长条形晶体，在那块水晶前蹲了下来，把脸贴在那块晶体前，仔细观察晶体内部的状况。
　　接着……林迟看到了一张脸。
　　确切的说，那只是个残存的轮廓罢了，就像是在晶体内部勾勒出的几道线条，不仔细看的话很容易被错过。但凭借变异后被加强的视力，林迟还是清楚的注意到了，水晶中的确隐藏着人脸的轮廓。
　　那应该是一个光头男人，嘴巴长成O型，面容扭曲起来，露出一副惊恐的表情。林迟紧盯着面孔的线条，把目光缓缓下移，看到了不易察觉的躯体轮廓。
　　“这算什么，琥珀吗？”林迟笑了笑。
　　看起来，应该是有个男人被封在了这块晶体里，身体已经快被结晶彻底同化了，在失去生命之前，他用最后的力气向上伸出右手，为自己的存在留下了最后的证明。
　　如果是这样的话，难道说……
　　林迟猛地回头环顾四周，观察着附近的大量晶体。
　　不仔细看的话或许看不出来，那些晶体里面，也隐藏着人类躯体的轮廓。
　　这里根本不是什么价值连城的水晶矿，而是“封印”了无数人的杀戮场！

1103 晶体人
　　“我……在哪儿？”
　　骷髅脸睁开双眼，迷茫的环顾四周，伸手抚摸身边的晶体，冰冷的触感流遍全身。
　　她揉着隐隐作痛的额头，努力的回想之前发生过的事，那时候的记忆却像是被抹掉了，只剩一些模糊不清的画面。
　　“到底怎么了？”
　　骷髅脸慢慢的站起来，环顾四周凝视着附近的晶体，本来还有些发懵的她，瞬间就清醒过来：
　　——这就是地下世界的内部？
　　她上次来这里探险的时候，只在入口附近徘徊了一阵，并没有选择贸然进来送死。但这次的情况不一样，现在的自己，应该是正处于“地下世界”的深处。
　　而且，带自己进来的那个新人，此时已经不见踪影了。
　　骷髅脸完全不明白究竟发生了什么，脑海中才刚浮现出那个“滑皮”的晶体化面孔，心跳就开始莫名的加快，体内也仿佛涌起了异样的热流。
　　“我这是……怎么回事？”
　　她困惑的低头看向自己的双手，想弄清这莫名的悸动从何而来，却看到了异样的画面：
　　自己原本是“滑皮”的双手上，覆盖了一层透明的结晶体，骷髅脸立刻挽起衣袖，只见手臂的皮肤上，也同样出现了一层结晶。
　　——这难道是和那个新人一样的“晶化”？
　　意识到自己发生了变异，骷髅脸下意识的想要离开此地，原本应该跨出一步的右脚，却停在原地没有动作。
　　她立刻低头凝视刚才没注意的双脚，然后立刻便发现，自己的半只脚已经嵌入了深蓝的“水晶地板”之中，但却没有任何痛感，或是其他的感觉。
　　这里的深蓝晶体，仿佛正在吞噬她的身体，骷髅脸用力拔出自己的双脚，才向前跑出没两步，便有近乎于催眠的意念，从她的脑海中不断流过：
　　——睡吧，这里很安全。
　　——没什么可担心的，你可以安眠了。
　　——别再白费力气……
　　强烈的困意袭来，令骷髅脸的身体踉跄了一下差点摔倒。尽管那些声音的诱惑力极强，骷髅脸还是想起了自己在什么地方，意识中顿时涌起强烈的危险信号。
　　啪！
　　她抬起右手，用力的拍打自己的脸颊，整个人立刻清醒了许多。但脸上的异常触感，却令她的面色更加凝重了。
　　骷髅脸双手抚上自己的脸颊，原本只剩下枯骨的半张脸，此时摸起来却像是冰冷的水晶。
　　“我……正在变异？”
　　察觉到自己身上的异变速度，要比想象中的要快得多。骷髅脸试着活动自己的双臂，感受这具躯体的力量。
　　现在的自己，要比来之前更有力得多，如果不是附近的晶体正试图同化自己的身体，骷髅脸大概会继续在这里停留，肆意吸取这强大的力量。
　　被氢弹轰出的地下空洞中，辐射值高到难以置信的地步，光是站在这里，骷髅脸的躯体就在不断的进化中。
　　——所以，那些有来无回的探险者，都是受到这股力量的蛊惑，被空洞中的晶体“吸收”了？
　　回想起自己双脚的状况，骷髅脸立刻便明白了那些可怜人失踪的原因，不过，身为英雄级NPC的她，自然不会像那些废柴一样软弱。
　　啪！
　　骷髅脸用力向前踏出一步，迈着坚定的步伐走向洞窟深处。
　　就算那个新人不知去向了，她也依然选择了探索这座地下空洞。毕竟，对于废土探索者来说，这样的机会可以说是很难得的。
　　骷髅脸从口袋里取出微型手电，投出的细长光柱映亮了附近的黑暗空洞，形状各异的晶体折射着手电光，仿佛是大工匠制造的精美工艺品，外形可谓是美妙绝伦。
　　“这地方，到底……”
　　骷髅脸发出困惑的声音，继续向前走过去。
　　然后，她眼前出现了一道人影。
　　……
　　“欢迎回来，同胞。”
　　前方的空洞中响起冰冷的声音，令林迟的步伐停住了。
　　那个声音听起来比早期的科学怪人还要更加无情，仿佛是来自冷酷的深海，倒是和此地的风格非常符合。
　　意识到对方的声音可能是从晶体中发出来的，停住脚步的林迟问道：“你是这里的居民？”
　　“我们是不朽的存在，不仅是我，你也是一样，我的同胞。”
　　那个“人”用不带任何感情色彩的声音，欢迎林迟的到来。林迟走向声音传来的方位，终于看到了正在和自己说话的那家伙。
　　和自己一样，对方也是个由晶体组成的“人形生物”，只不过自己的身体是白色，而对方则是幽邃的深蓝。
　　与身为碳基生物的人类不同，这名居民是彻底的硅基生物。他对林迟伸出玻璃般的右手，棱角分明的水晶头部，闪出诡异的蓝光：
　　“你也是我们的一员，加入我们，就可以获得不朽与永恒。”
　　在说话的同时，深蓝色人形物体的身边，亮起了一行文字：
　　晶体人，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“抱歉，我只能再呆三天了。”林迟实话实说。
　　——身为一个最多在游戏里停留“五天”的玩家，晶体人口中的“不朽与永恒”对林迟来说，只不过是个笑话罢了。
　　当然，他的确想过“不朽”之类的事，不过，并不是通过如此可笑的方式。
　　“你得到了核神的恩赐，才能如此快速的进化，成为我们的一员。”
　　深蓝色的晶体人，站在原地对林迟“晓之以情，动之以理”，继续劝说道：“你或许还在被‘人类’这种低贱身份所束缚，但你要知道，现在的我们早已超越了人类，我们才是这世上最强的存在，是生物链最顶端的主宰者！”
　　“是吗？”林迟笑了一声：“那你为什么要藏在地下？”
　　“因为这里才是最适合我们居住的地点，如此强大的圣光，每时每刻都在照耀着我们的躯体。比起地表上那些抢夺辐射源的可怜辐射人，我们才是真正受到神灵恩赐的使者。”晶体人的声音冷酷依旧，却莫名的带着几分骄傲。
　　“哦，让我想想……”林迟低下头，装出一副正在思考的样子。
　　他本以为在洞窟中会触发BOSS战，或者特殊任务之类的东西。事情会变成这个样子，的确算是发生了预想之外的情况。
　　不过，就算对方的话听起来很靠谱，注意到水晶中那些躯体的林迟，也自然不会轻易相信对方。
　　“让我加入你们也可以，不过我想先了解一些事情。”林迟开口道。
　　“请您提问。”晶体人张开双臂，一副知无不言的样子。
　　“我想知道，你们是在这里吃人吗？”林迟伸手拍了拍身边的一块晶体，发出沉闷的咚咚声：“这里面究竟藏着什么，你应该比我更清楚，对吧？”
　　面对林迟的质疑，那名晶体人的声音依旧平静，轻描淡写的回答了林迟的问题：
　　“请不要在意，他们不过是被淘汰的弱者。太过沉醉于力量的可怜虫，最后只会落得这个下场。”
　　“怎么回事？”林迟的结晶双眼中亮起一缕白光。
　　“愚蠢的辐射人，妄图擅闯我们的领地，他们那可怜的躯体，根本承受不了晶化的过程，最后只能被附近的晶体同化，变成空洞的一部分。”
　　说到这里，晶体人无情的笑了起来，无比冷酷的声音仿佛来自于地狱，听起来异常骇人：“无法进化的弱者，只能落得这种下场，只有极少数的最强者，才能从晶化中幸存。”
　　“哦，那还是算了，我得先回去看看。”
　　听到晶体人的话语，林迟二话不说转身就走，凭借190点的力量和敏捷，整个人化为一道白色闪光，消失在晶体人的面前。
　　按照晶体人的说法，这里发生的实际上是恐怖的变异，而被封在晶体中的那些人，都是进化失败的死者。
　　虽说不知道这个进化的原理究竟是什么，但现在的重点并不是这个——如果晶体人没有说谎的话，还留在洞窟中的骷髅脸，无疑就有危险了！
　　一边是无法招募的首领级随从，一边是招募任务已经做了一半的英雄级NPC，林迟的选择自然是后者。
　　而且，刚才遇到的晶体人，并不符合契约书上描写的招募对象特征。毕竟，硅基生物应该是不会喜欢吃烤牛肉的……
　　“你……要背叛我们？”
　　晶体人的声音近在咫尺，仿佛是从极近距离传来的，正在高速“贴地飞行”的林迟，完全没有继续和对方聊天的兴致，头也不回的敷衍道：“我会回来的……”
　　但是，对方似乎并不愿意让他轻易离开：
　　轰！
　　脚下的结晶大地开始分崩离析，露出深不可测的裂缝，林迟以接近跑车的速度，从碎裂的大地上狂飙而过，前方却又升起了结晶墙壁。
　　啪啪啪！
　　冲到足有二十米高的深蓝水晶屏障前，林迟手脚并用，在两秒内就翻过障碍。又越过了后面的几道障碍，像跨栏运动员一般向前狂奔。
　　——现在已经没时间和晶体人继续废话了，如果再拖下去，骷髅脸很可能也会被晶体同化吞噬，到了那时，自己无疑会失去一个强大的领袖……不对，是得力的部下。
　　向前狂飙的林迟，身体四周再次升起了结晶材质的巨墙，这次地形变化的速度要比刚才快得多，林迟的很快便被封在了大约有两百平米的密闭空间中。
　　看着四周的深蓝“玻璃墙”，林迟猛地挥动手臂，一记重拳命中了面前的墙壁。
　　咚！
　　沉闷的巨响在空地中扩散开来，但是，除了几道细密的裂纹以外，晶体壁障上没有留下其他任何痕迹。
　　眼见190点力量的全力一击，竟然对这墙壁毫无效果。林迟也不打算白费力气，站到空地中央活动了一下筋骨，按了按自己的水晶指关节，没有发出任何声音。
　　“要打架吗？”他大声说。
　　“被人类称为‘玻璃’的东西，只有薄薄一层的时候，是极其脆弱的，就算是那些可悲的碳基生物，也可以轻松的一拳打碎。”
　　晶体人幽幽的声音，在封闭空间中不断回响，他并未直接回应林迟的挑衅，反而一本正经的念起了台词：“但就算是最脆弱的劣质玻璃，只要体积和密度足够大，也可以化为世界上最坚硬的物质，你正在面对的，正是这世上最为坚固的屏障。”
　　“你想表达什么？我不是玻璃。”林迟讥讽道。
　　晶体人自然不知道，在现代人类的网络用语中，“玻璃”还有其他的含义。他也完全没有理会林迟的调侃，而是对这个“背叛者”，发出了最后通牒：
　　“我给你最后一次机会，要不要加入我们，成为我们的一员？”
　　“抱歉，我没兴趣。”林迟认真的说。
　　“那就没办法了……”晶体人的声音变得更加冰冷，幽蓝的晶体屏障中，闪过诡异的绿光。
　　“如果不肯加入我们，就乖乖融化在这里，成为我们的养料……”
　　“你的身体是很重要的资源，我们绝对不会让你逃走！”
　　晶体人的声音如同索命勾魂，在林迟耳边久久不散。
　　意识到这些家伙终于露出了本性，林迟攥紧了半透明的拳头，视线中终于出现了熟悉的文字提示：
　　前置条件已完成，BOSS战“结晶体”已被触发。
　　“遭受核辐射的人类，身上会发生变异，已经是众所周知的事实。其中的大部分变异，都以癌症或者畸形的表现，出现在患者的身体上。”
　　“遭受超强核辐射的人，细胞将无法再生，只能看着自己的身体腐烂，成为凄惨无比的活死人，据说甚至曾经有人直接被融化。”
　　“但是，根据某些怪异传说的记载，在极其罕见的情况下，过度强大的辐射，会令受辐射的生物发生‘性质’上的变化。”
　　“或许，你可以从碳基生物，变成其他的什么东西？只可惜，没人知道这种事会不会真的发生，那些遭受了超强辐射的人类，无一例外的全部死去了。”
　　当您拒绝了晶体人的提案，试图离开地下世界时，将会自动触发BOSS战。
　　请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。

请 假 一 天
　　我有点事先走了，明天恢复更新。
　　对于佳青，他没有最初那么强烈的占有欲，只要看见佳青过得好，佳青能够开心幸福，他就比什么都高兴。
　　第五念的这一声足以能够想象得到，大家伙满脸的黑线，内心是无比的崩溃。
　　”吃饭？吃什么饭？”金玲揉了一下眼睛，有些迷糊的说道。她值了一夜的夜班。又遇到如此震撼的事，实在是有些懵。
　　等会儿回去了之后，保不齐就有那么几个吃人饭不说人话的胡嘚嘚几句。
　　正这么想着，豪仔的脸上露出一丝浅笑。拍了拍身上的树叶，打算离开树林去报信，司子懿的电话不偏不倚的就在这个时候打了进来。
　　乔纳森和卡特兰及时制止塔娜，以免她说了什么不应该说的事情。
　　没多久，我终于在一个角落里找到了奄奄一息的二哥，这让我感到很庆幸。
　　那年她才两岁半，一个两岁半的孩子穿越城乡跋涉那么长的路，简直等于成年人攀登珠穆朗姆峰那样的冒险。
　　“所以他们不是真的想买第二份货，只是想当托儿。”路明非明白过来的。
　　“悟净你就少说两句吧，师尊都没说什么！”悟定一把将悟净拉了回来，使着眼色。
　　其它九个生物中，其中就有四名是魔兽，所以陈城没有说是看到九人了！而是九生物。
　　此时，已经解开了点金仙术控制的插翅天虎，再看着眼前这个青袍道人，心底里已经是一片恐惧。
　　当然所有人都没有注意到的是，这个男人前面的那个大汉，现在正露出一脸满足的微笑。
　　洛南觉得根本想不通，应该是自己还欠缺了必要的线索，所以无法推测修仙指南的目标和指向。
　　这帝鸿的本体其实就是一个外宇宙的所有能量综合起来的抽象化身，所以说他是和宇宙一样存在的古老化身也不为过。
　　不知怎的，只感到男子的眸慢慢的由暗红变得寸寸血红了起来，依旧是温柔到无害的笑容，他笑道。
　　“呵，你装，你继续装，看你装到什么时候！”君梓羽一副盛气凌人的模样儿，可把她给吓坏了。
　　当然青岩并没有意识到风度翩翩与为人处世，办事效率有神马关系。
　　魅轻离的声音一如往日的妖冶，毫不慌乱，手指微微一动，看向烈焰青龙肚子上的花瓣形状，不由抬眉邪肆一笑。
　　最多只需几分钟，爱德华家族的人便会发现这里的异变，如果在那之前不能将自己的族人解救出来，那么，等待他的就是灭顶之灾。
　　而这些二、三品上古丹药，也不是他采购的那些丹药可以媲美的，可以节省不少修炼时间。
　　横推，这可是真正的横推，不管是高楼大厦，还是政府派来的坦克飞机，全都被李阳操控的哥斯拉撕成粉碎，撞个稀巴烂。
　　没有错，因为有满城烟火的干扰混淆，别说是风尘在哪了，就连这些就在身旁凝成的冥火球，两头王者护卫也是没有注意到。因此，在施展波动爆发的瞬间，点燃了所有的冥火球。

1104 人类的界限
　　咚！
　　像是有人敲响了一座大钟，暴烈的轰鸣在玻璃密室中不断回响，野蛮无匹的气流宛如风刀，在地面上留下细长的划痕。
　　两个“硅基生物”之间的疯狂决斗，随着他们的第一次交锋，正式拉开了序幕。
　　这一击过后，就连身体结晶化的林迟，都被震得向后退出几步。而晶体人那边也是踉踉跄跄的退后，攥着拳头的右手上，几块闪光的碎片剥落下去。
　　“要么被吞噬，要么加入我们……”
　　晶体人话音未落，整个人已经再次加速，伸手抓向林迟的脑袋。
　　若是在常人看来，对方的速度简直快得像闪电。但在超强身体属性值加成之下，林迟的动态视力也是极其惊人。晶体人的挥拳速度在他看来，就和拳台上的职业拳击手差不多，虽说还是很快，但也并非是无法闪避的。
　　电光火石之间，林迟侧身一闪避开对方的重拳，晶体人顺势挥动手臂砸了过来，二人之间的格斗在零点五秒内再度终结，以林迟被击退而告终。
　　咔咔……
　　林迟胸前的几块乳白色结晶开始崩溃，落在深蓝晶体材质的地面上。尽管受伤，拥有结晶躯体的他，却并未感受到任何痛楚。
　　这具躯体的承受极限，超出了林迟的想象。而林迟身上的“伤口”，也在一秒内修复完毕，没有留下任何痕迹。
　　——这就是可以抵御一切物理攻击的“不死身”？
　　眼见自己胸前的伤口修复了，林迟抬头看向站在另一侧的晶体人，只见那家伙玲珑剔透的半透明躯体上，也没有落下任何伤痕，刚才负伤的拳头，也再一次变得光洁如新。
　　“这样打不会分出胜负的。”林迟笑道。
　　“同胞，你一定在想‘我是无敌的’，没错吧？”晶体人伸手摸了摸自己棱角分明的面孔：“但那不过是个错觉，在这个世界的地表温度下，你的确是无敌的，但是……”
　　在晶体人说话的同时，这座玻璃密室的地板上，突然出现了圆形的空洞，暗红的熔岩从拳头大小的孔洞中喷涌而出，战场上的温度开始飞速升高。
　　“对我们这些高级物种来说，这才是最舒适的状态，当然……你所谓的不死之身，现在也会失效。”晶体人的身形在火光中变得模糊不清。
　　“那你不也一样？”林迟笑了笑。
　　“不，我不一样……”晶体人发出瘆人的笑声：“和你这种适应人类生存环境的弱者不同，我更适合现在的环境！”
　　砰！
　　林迟的身体仿佛瞬移一般出现在三十米外，一拳轰在晶体人刚才所站的位置，但却什么都没打到。那怪物不知去了哪里，突然消失不见了。
　　——是逃跑了吗？还是说……
　　林迟把目光聚焦在脚边的一个圆孔上，接着猛然回头，但对方的速度却要比他更快。
　　嘶嘶……
　　一只柔软的“熔岩巨手”扼住林迟的身体，尽管力气并不大，但林迟却根本无法挣脱。
　　因为，他的身体属性值，正在飞速下降：
　　190——180——175——162……
　　力量、敏捷和耐力属性迅速降低，同时降低的还有林迟身体的坚硬程度。原本刀枪不入的不死身，在高温下开始软化，失去了无敌的“铁布衫”。
　　纵使是硅基生物，也是无法承受高温的，在一千度的熔岩侵蚀下，林迟的躯体就像是被融化的玻璃，开始逐渐转化为和岩浆一样的颜色。
　　“你已经没有价值了，同胞！”
　　晶体人的嚎叫声从地下暴涌而出，那怪物似乎和岩浆融为了一体，操控着突破地面的熔岩手，死死扼住林迟的身躯。
　　“我们是被人类更高贵的存在，我们才是这世界的主宰！”
　　“如果你留恋人类的世界，那就死在这里成为我们的养料！”
　　不止一个声音从地下响起，隐藏在“水晶岩层”下方的晶体人似乎人数不少。与还没适应高温环境的林迟不同，这些家伙完全适应了岩浆，甚至可以让自己的身体与熔岩化为一体，转化为危险至极的“岩浆战士！”
　　“留恋人类的世界……吗。”
　　听到晶体人的吼声，陷入绝境的林迟反而笑出声来，正在与熔岩融合的躯体，开始猛烈挣扎起来。
　　——现在，就是最后一搏的时候了！
　　林迟启动了刚冷却完成的“暴怒”技能，再度提升自己的身体属性值。虽说提升的数值并不高，但那只熔岩巨手也同样在高温下被软化了，本身也并不怎么牢靠。
　　他挣脱那只柔软的大手，落入下方快要完全被熔岩覆盖的空地。刚落地就看到脚边的岩浆池里冒出了气泡。
　　但这一次，刚经历过“被捧在手心”体验的林迟，自然不会再次中招。
　　林迟纵身向前一跃，避开了从孔洞中喷出的熔岩流，他站到空地西北角还未被熔岩覆盖的区域中，回头看向在高温下开始闪出红光的“玻璃墙”。
　　——敌人的弱点出现了。
　　如果继续被关在这里，自己只有死亡一途，但现在，厚重的晶体屏障也在高温下被软化了，无疑是为自己提供了绝佳的机会！
　　只要能击碎软化的屏障，就可以脱离这个封闭的战场。那么现在要做的，便是想办法令自己的身体冷却下来了。
　　当然，也可以采用更加激进的方法——
　　“为什么……要拒绝我们的恩赐！”
　　覆盖在地面上的熔岩流开始沸腾，凝结成一个足有十米高的，黑红相间的“巨人”。那怪物身边的火焰中，浮现出一行危险的文字：
　　燃烧结晶巨人，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　面对虎视眈眈的巨型怪物，林迟的身体看起来就“柔弱”了几分。不过，看到对方进入了第二形态，林迟反而笑出声来：
　　“朋友，你这是自寻死路啊……”
　　——身体变大的确会令力量变强，但破绽也会随之增加。许多游戏中的BOSS，都属于那种“体型越大，战斗越菜”的类型。
　　比起现在的这个怪物，刚才的晶体人反而更加难缠。这样一来，自己可以说是获得了翻盘的机会！
　　“现在加入我们……还来得及。忘掉卑贱的人类，投入晶体的怀抱，让我们一同得到永恒！”
　　熔岩巨人的咆哮声，震荡着封闭的地下空间。听到对方的再次邀请，林迟摇了摇头：
　　“抱歉，但我并不认为你们是什么‘高级生物’。”
　　熔岩巨人愤怒的咆哮起来，林迟却没有丝毫慌乱，抬起软绵绵的右手挥了挥，正在“流脓”的面孔上，看不出究竟是什么表情：
　　“你们的思维模式和行动方式，没有让我感受到任何‘高级’的气息。恕我直言，就算拥有这种身体，你们也不过只是‘卑贱的人类’，而且还是最蠢的那种。”
　　“你说我是在留恋人类世界，但真正留恋的是你们。你们就和人类劫匪没什么区别，实在是对不起‘高级生命’的称号，可怜虫。”
　　“噢噢噢噢！”
　　熔岩巨人张开大嘴，对林迟喷出一口岩浆，却被林迟轻描淡写的闪了过去。
　　怒火中烧的巨人，向林迟猛冲过来，身上的岩浆随着动作甩来甩去，像是沾满了烂泥的大块头，正试着甩掉身上的泥巴。
　　——来不及了吗……
　　眼见自己的躯体依然处于软化状态，林迟低下头，看向落在脚边被烧得只剩一半的背包。
　　为了避免玩家总出现无法取出装备的悲催情况，游戏中的背包已经在正式更新补丁中被加强过了，除非遇到极端恶劣的情况，否则基本上都是可以使用的。
　　与其说是存放装备的背包，这东西更像是一个象征性的“空间门”，只要携带了背包，玩家们就拥有从自己的私人储物箱中取出道具的能力。
　　即使被岩浆烧灼，林迟的背包依然没有彻底损毁。眼见熔岩巨人正在冲来，他伸出面条般的右手，从还在燃烧的背包中，取出一个发光的环形物体。
　　身体绵软的林迟，把方舟反应堆塞进自己的胸膛。
　　与此同时，熔岩巨人已经冲到他的面前，再次伸手抓向他的身体！
　　纯白的强光从密室中爆射而出，宛如一颗恒星正在升起，在方舟反应堆“融合”进林迟体内的瞬间，熔岩巨人竟然被轰得向后飞了出去。
　　由几名晶体人共同组合而成的熔岩巨人，身体上镶嵌的结晶体眼球全部被刺瞎，就算是硅基生物，也无法承受刚诞生的“怪物”的怒火！
　　“这是……”
　　熔岩巨人诧异的后退一步，发出惊骇的声音：“古代的神灵！”
　　通体被“圣光”笼罩的林迟，漂浮在半空中的躯体开始缓缓下降，张开双臂抬起头的模样，仿佛是降临人间的神灵使者：
　　“第二回合。”他说。
　　……
　　意识恍惚的骷髅脸，靠在一块深蓝晶体旁，身体开始缓缓被身边的晶体同化。
　　就算是她，也无法抵挡晶体人的直接袭击。好不容易清醒过来的意识，在晶体人的影响下再次变得茫然。
　　“好……舒服。”
　　身边的一切都是那么温暖，自己仿佛进入了无比舒适的天国。骷髅脸瞪着大眼睛，身上的结晶体逐渐染上幽邃的深蓝。
　　和那些在洞窟中神秘失踪的探险者一样，此时的骷髅脸也正在渐渐“消失”。脑海中仅存的些许神智，还在努力的想要夺回身体控制权，但在难以言喻的舒适感侵袭之下，那残存的理智也要彻底消失了。
　　“我已经……不想再努力了……”她迷迷糊糊的说着，双眼中亮起一抹蓝光。
　　身体的晶化还在蔓延，骷髅脸完全没办法阻止，也不想阻止这一切。她的视线模糊起来，逐渐化为幽暗的蓝色光晕。
　　轰！
　　远方传来的爆炸声，令骷髅脸的身体突然一颤。光是一次爆炸还不足以唤回她的意识，但是……
　　又是由远及近的三声巨响，整个洞窟都开始剧烈震颤，骷髅脸猛地睁开眼，神智再次回归了几分。
　　“我这是怎么了？”
　　骷髅脸低头看向自己的身体，突然回想起了自己上次醒来时发生的事，她用力的挣脱背后的结晶，猛地站了起来。
　　“刚才……是一个结晶怪物打败了我，但他突然离开了。”
　　想起了那怪物飞速“逃跑”的身影，骷髅脸终于彻底清醒过来，用力抬起双脚，脱离了像是黏着胶水的地面，向前跑出几步，离开了刚才差点被同化的危险区域。
　　骷髅脸很清楚，那个晶体怪物绝对可以轻松干掉自己。她不明白的是，那怪物为什么会突然离开？
　　难道说……是那个新人？
　　想到这里，骷髅脸抬头看向前方的洞窟，原本是幽蓝色的地下世界，此时却被白光映得一片明亮。
　　在那耀眼的白光中，仿佛还夹杂着些许火光。骷髅脸大步向前，想弄清前方究竟发生了什么。
　　然后，她目睹了难以置信的画面：
　　全身发光的“晶体人”，从天空中飘了过来，背后生出两道光翼，仿佛天使一般自带强烈的威压！
　　即使距离很远，骷髅脸还是从对方身上感受到了无比澎湃的力量，那家伙像是移动的核弹，光是漂浮在那里，就令整座地下洞窟熠熠生辉！
　　“新人？”骷髅脸的声音里满是惊愕。
　　“我在这儿。”
　　听起来和之前一样无力的“神谕”，从天空中降下。
　　胸前正在爆发出白光的林迟，降落在骷髅脸身边，打量着自己的“顶头上司”，问道：“你还好吗？”
　　“我……很好。”骷髅脸点了点头，凝视着林迟的身体，反问道：“新人，你真的没问题？”
　　纵然是见多识广的废土探索者，也从未见过这种景象。如果说之前林迟的晶体形态已经令骷髅脸无法理解了，现在的林迟就是彻底超出了骷髅脸的认知，令她再次进入了懵逼状态。
　　“你是……什么东西？”骷髅脸忍不住提问。
　　面对一副迷茫模样的骷髅脸，林迟再次笑出声来，认真的回答了她那很没礼貌的问题：
　　“我也不知道，不过大概不算是人类了。”

1105 进化中的攻略者
　　BOSS战“晶体人”已结束，用时四分二十五秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得成就“击碎水晶！”您的“暴怒”技能提升到了等级3。
　　您获得了100点威望值，100点统御点数。
　　伸手捏碎了熔岩巨人的头颅，体内蕴含狂暴力量的“晶体人”，放下发光的右臂，身边的晶体墙壁分崩离析，融入下方的熔岩池。
　　他打开技能栏，确认了一下刚才升级的技能：
　　暴怒（等级3）：
　　主动技能，冷却时间15小时。
　　启动后，使你的力量，敏捷和耐力全部提升15点，持续40分钟。但在效果结束后，你将会获得负面效果——虚脱，使力量，敏捷和耐力在原有属性的基础上降低6点，持续20分钟。
　　“愤怒可以成为人的力量，但当愤怒消散后，取而代之的将会是无尽的空虚。”
　　本来就开启了这个技能的他，获得的属性值也提升了，虽说在技能结束时会虚弱一阵子。但对现在的林迟来说，虚弱降低的那点儿属性，根本就无关紧要。
　　对于辐射人这种需要吸收放射性能量的生物，方舟反应堆无疑可以成为绝佳的“食粮”，此时，林迟的力量、敏捷和耐力全部突破了一千点大关，甚至还解锁了飞行能力，根本不需要什么翅膀，就可以悬浮在半空中！
　　反应堆提供的力量汹涌澎湃，这具躯体根本无法完全容纳，为了避免自己直接“凌空爆炸”，林迟只能在背后把多余的能量排出。
　　然后，两道炽热的能量羽翼，出现在他的身后。
　　随着熔岩巨人的死，覆盖了战场的岩浆不再继续涌出了，这片高温的区域，也开始再度冷却。
　　林迟低下头，视线从战场上扫过，寻找BOSS可能掉落的战利品。
　　看到一闪而逝的紫色光芒，他几乎是瞬移到发光的位置上方，伸手从暗红的岩浆里抓出刚才闪光的东西。
　　映入眼帘的是一块形状不规则的深蓝晶体，与附近的结晶碎片不同，这块晶体似乎还在小幅度的颤动着，像是有生命一般。
　　注视了不到两秒，物品介绍的文字终于出现了：
　　晶体人的心脏：
　　材料，特殊道具，消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　只有拥有高等工匠技能的玩家或NPC，才能加工该物品。
　　该物品可以食用。
　　“潜藏在氢弹爆炸空洞中的‘晶体人’，一直以来都进行着卑劣的谋杀勾当。他们实际上并不是真正的硅基生物，而是从辐射人进化而来的怪物罢了。”
　　“晶体人的心脏，同时拥有碳基生物和硅基生物的特质，由于外壳是石英材质，这枚心脏并不会腐烂。”
　　“如果你不会加工，最好还是不要擅自对这种材料动手。据说这东西可以吃，但你真的打算这么做吗？”
　　——这玩意儿还可以吃的？
　　盯着自己手中的那颗心脏，林迟总算是明白了为什么在物品介绍中会出现“消耗品”的字样。不过就算是他，也完全没有吃下这种东西的打算。
　　搜索了战场之后，林迟立刻飞回到刚才放下骷髅脸的位置，确认了那名NPC安然无恙之后，在骷髅脸的位置降落下来。
　　体内的方舟反应堆仍在运转，为林迟提供了源源不绝的超强能量。他和骷髅脸聊了两句之后，回头看向洞窟深处：
　　“跟我来。”林迟说。
　　虽说击败了BOSS，但这座地下洞窟内部，可能还隐藏着其他的东西。按照角色扮演游戏的传统，在这种地方说不定可以找到珍贵的宝物。
　　由于骷髅脸走得太慢，林迟也是果断来了个公主抱，把自己“上司”的身体抱在怀中，整个人再次腾空而起，背后的光翼映亮了幽暗的洞窟。
　　370。
　　425。
　　596。
　　……
　　骷髅脸的好感度在不断上升，皮肤上覆盖着的晶体也开始微微闪光，注意到骷髅脸身上的异状，林迟立刻明白了她身上究竟发生了什么：
　　“你进化了？”
　　“都是多亏了你……”骷髅脸蜷缩着身体：“是你的力量影响了我。”
　　——所以好感度快速上升的原因是这个吗？
　　本以为是自己的“人格魅力”影响了骷髅脸的林迟，有些无语的摇了摇头，从洞窟中高速掠过，搜索下方的洞穴。
　　所到之处随处可见深蓝的结晶体，其中的一些晶体中，还能依稀分辨出人类的身体轮廓。不知有多少辐射人被晶体吞噬，死在了这片冷酷的结晶大地中。
　　林迟能看得出来，刚才和自己交战的晶体人，绝对不是此地的幕后黑手。那些晶体人最多算得上是负责抓人的杂鱼，这座地下世界真正的主人，应该是其他的什么东西。
　　若是找到那东西，说不定又会爆发一场BOSS战。按照林迟的推断，隐藏在洞窟最深处的，说不定会是这张地图的最终BOSS。
　　——要不要试试完成“攻略狂”的获胜条件？
　　想到这里，林迟被白光映得透亮的晶体面孔上，光线开始波动起来，带出一个怪异的笑容。
　　一直以来，他都是通过完成“杀人魔”的获胜条件来终结比赛。除了在机关城拿过一次“统治者”以外，在其他地图中并未完成过这个获胜条件。
　　至于需要击杀BOSS才能拿到的获胜条件“攻略狂”，林迟更是一次都没完成过。
　　由于杀人魔是三个获胜条件中相对最容易完成的，大部分玩家都是选择了这种获胜方式。除了类似于“摸鱼攻略组”成员这种PVE高端选手以外，很少有人通过攻略狂的方式取胜。
　　以现在自己的这具身躯，要完成“杀人魔”自然是轻而易举。不过在获得了强大的力量之后，林迟反而对获胜条件“攻略狂”产生了兴趣：
　　要达成“攻略狂”需要统御点数达到1000以上，并击杀地图中的最终BOSS。现在自己的统御点数只有可怜的100点，要想完成攻略狂的获胜条件，应该也并没有那么简单。
　　“我要下去……”骷髅脸慢吞吞的说。
　　眼见对方覆盖着晶体的面孔上，透出一抹绯红，林迟把骷髅脸放到地面上，只见那名女子的躯体，开始以肉眼可见的速度发生变化。
　　原本的“滑皮”被半透明的“玻璃”覆盖，她的身体整个胖了一圈，但看上去依旧纤长，在林迟身上散发出的光芒映照下，浑身闪出鬼魅的蓝光。
　　与林迟那时候一样，在强烈的辐射影响之下，骷髅脸也进化成了和刚才BOSS类似的晶体人！
　　她身上的衣服滑落下去，露出酷似玻璃材质的身躯，和刚才那个首领级晶体人不同的是，刚完成进化没多久的骷髅脸，身体还保持着身为辐射人时的玲珑曲线。
　　“你能把衣服穿上吗？我鼻血快出来了。”林迟笑道。
　　“您还会流血吗？”骷髅脸诧异的扭头看着他。
　　“我开玩笑的。”林迟把目光从骷髅脸身上移开。
　　或许是因为她身上覆盖了一层“玻璃”的缘故，游戏中的骚扰保护机制并未触发。若是这女人真的脱光了衣服裸奔的话，林迟恐怕已经收到系统警告了。
　　不得不说，以林迟的审美来看，骷髅脸现在的模样要比刚才那个晶体人好看得多。在她进化的同时，林迟视线中再次弹出了任务完成的提示：
　　任务“废土探索者PART.2”已完成。
　　您获得了五十点好感度。
　　解锁新任务：废土探索者PART.3。
　　“还来？”林迟低声说。
　　——以骷髅脸现在的好感度，就算不做这个任务也可以稳稳的完成招募了。不过，一直生活在光芒之地的骷髅脸，或许会拥有一些关于其他BOSS的情报。
　　“我们分头行动，搜索地下世界。”林迟对刚完成了进化的骷髅脸提问：“你适应自己的身体了吗？”
　　“我好了……”骷髅脸点了点头。
　　“那就出发吧。”林迟说着直接飞向南方，骷髅脸则是向着西北角跑了过去。
　　……
　　地下世界发生的战斗，地面上的居民自然也不是毫无感觉。
　　吧台上装满了绿色黏液的玻璃杯不停微微颤动着，蓝色皮肤的酒保抬头看向天花板，大声喊道：“你们能等到晚上再做那个吗？”
　　原子能酒吧里的客人们，全都猥琐的大笑起来，两秒之后，二层传来一个恼羞成怒的女声：
　　“我们还没开始好吗？刚才是地震了，根本不是我们弄的！”
　　“哦，我弄错了，你们那个的时候震动要更剧烈些。”长着蜥蜴头颅的酒保讥讽道，引得众人都哄笑起来，店内外充满了快活的空气。
　　不光是这间酒吧，附近的其他建筑也开始微微震颤。一些神经大条的辐射人并不在意这种事，但还是有更多人开始警觉起来。
　　“发生什么了？”
　　“该不会是‘地下世界’出事了……”
　　“我就说应该搬走！”
　　居住在地下世界上方的居民们，对于下面那座洞窟的传言，也是有所耳闻。但一直都没发生过什么的地下世界，令他们几乎忘记了自己生活在氢弹炸出的巨型空洞上。
　　直到今天，他们才再次回想起了这座洞窟的存在。辐射人们困惑的走上街头，开始面面相觑。
　　——应该没事的吧？哨兵们会处理的。
　　过惯了安逸日子的他们，也是打算和平时一样，在哨兵的保护下获得安宁。
　　但此时，街上的哨兵却都已经不见了。
　　这片区域的所有哨兵，都聚集到通往地下世界的通道入口处，把洞口围得水泄不通，紧盯着里面的蓝色结晶，生怕有什么东西跑出来。
　　他们比普通民众更加了解“地下世界”的危险性，毕竟，当初哨兵们也和探险者一样，曾经进入这座地下洞窟进行探索，若不是撤退速度够快，当时进入洞窟的几百人都得死在那里。
　　如果地面上没有建造这么多建筑的话，他们原本的打算是直接把入口炸塌。可想而知，当这座巨型洞窟内部发生异常的时候，最紧张的就是这些哨兵们。
　　“贵族该不会派我们进去送死吧？”一名哨兵畏畏缩缩的低着头。
　　“应该不会吧，那里面太危险了。”旁边的另外一个家伙声音也有些发颤。
　　看到自己的部下一个个都蔫了，人高马大的哨兵指挥官伸手摸了摸自己长满尖刺的脸颊，并没有斥责自己的下属。
　　因为，现在就连他自己，也正在忐忑不安的等待贵族那边发来命令。
　　这座辐射人聚居的城市，城内的治安实际上是在由贵族们维持的，哨兵部队就是由贵族雇佣的安保部队，至于那些哨兵们无法处理的活计，则是交给了战斗力惊人的猎户座超级战士。
　　城内的贵族们性格各异，既有“大富豪”这种会造福大众的好人，也有一些把平民当成玩物的疯子。
　　为了保住自己的性命，哨兵们此时都在暗暗祈祷，不要让疯狂的贵族下达命令。
　　在洞窟入口处等待了片刻，他们终于收到了新的指令。
　　“回你们的岗位去，这里不需要你们了！”
　　指挥官的无线电里收到的声音，带着刺耳的沙沙声，听到这个消息，在场的哨兵们都欢呼起来。
　　“地下世界里可能发生了爆炸，您要派出其他部队处理吗？”哨兵指挥官倒是很尽责，问道：“这里是我的辖区，如果发生意外，我的人是顶不住的。”
　　被辐射影响严重的无线电信号，和平时一样模糊不清，指挥官根本听不出是哪位贵族在说话，只能辨认出对方应该是一名男性：
　　“我派出的人已经过去了，他们是我的‘秘密武器’，正是为了应对地下世界的怪物而训练的。回你的岗位去，他们会搞定地下世界里的事情。也该让那些晶体怪物吃点苦头了！”
　　——秘密武器？
　　听到这话，哨兵指挥官皱起眉，看着正在散去的部下。
　　在他的认知中，城内最强的士兵应该就是亲卫队的超级战士了，以前从未听说过有什么“秘密武器”的存在。
　　贵族口中的那些秘密武器，到底是什么东西？光靠他们真的可以对抗地下世界里的怪物吗？
　　指挥官百思不得其解，看向街道远端扬起的尘埃。

1106 核能之神
　　通体发光的“能量生物”，从幽暗的地下世界中飞过，所到之处的结晶体，被胸前爆发出的白光映得透亮。
　　林迟倒是很想“关闭”方舟反应堆这个发光效果，但此时他的身体已经再度冷却凝固了，反应堆等于是被固定在了结晶身躯的胸腔中，除非把自己“开膛”，否则是无法取出方舟反应堆的。
　　而且，自己现在的这副样子，好像也挺带感的……
　　感受着体内涌动的狂暴力量，林迟从天空中掠过，继续寻找着可能存在的“幕后黑手”，搜索了一番之后，却什么都没找到。
　　映入眼帘的，只有一成不变的“水晶矿”，根本看不到其他东西。若不是有地图在，林迟或许会在这里迷路。
　　——敌人不在地表吗？
　　想到这里，还在洞窟中飞行的林迟也停了下来，把目光聚焦在下方的结晶大地上。
　　如果真的有人隐藏在这里，说不定是潜伏在下面的岩层。刚才被用做武器的那些岩浆，或许也是从他们的“基地”中喷出来的。
　　那么现在……
　　悬浮在半空中的林迟，开始缓缓的“蓄力”，把自己体内的暴虐力量，汇聚在背后的光翼上。
　　两秒后，在方舟反应堆的驱动之下，他整个人像导弹般下坠，砸在晶体地面上！
　　轰！
　　光芒之地再次发生了小规模的地震，整个地下世界都开始震颤起来，方圆百米内的结晶体，都在这一击之下被震成粉末。
　　“呼……”
　　伫立在“陨石坑”中央的晶体人，身边有幽蓝的气体升腾而起。林迟低头看着脚下的大地，有些郁闷的摇了摇头。
　　不出所料，这一下根本无法击碎地面。就连氢弹都炸不开的岩层，光靠他一个人的力量就想突破，实在是太过勉强了。
　　“新人，你没事吧？”骷髅脸的声音从远方传来。
　　意识到一时半会儿是找不到潜伏的“幕后黑手”了，林迟向着骷髅脸所在的位置飞了过去。落在那家伙身旁：
　　“走吧，继续留在这里也只是浪费时间。”林迟说。
　　“你这副样子上街，会被居民们当成神灵的。”全身晶化的骷髅脸，凝视着林迟体内亮起的“圣光”，问道：“能把这光熄掉吗？”
　　“这个我做不到。”林迟笑了笑，打量着骷髅脸蓝色的身躯。
　　现在不管是自己还是骷髅脸，光明正大的上街都会引起轰动，为了避免招致不必要的麻烦，看来必须使用特殊手段了。
　　“干脆把这里当做基地……怎么样？”骷髅脸的目光从结晶矿石上扫视而过：“这里的辐射很强，我们说不定可以进一步进化。”
　　“留在这边可能会有危险。”林迟摇头，接着突然话锋一转：“废土探索者的基地有天窗吗？”
　　“有的，我在步兵战车的外壳上开了个窗口，可以通风透气。”骷髅脸用水晶般的眼珠凝视着林迟，问道：“怎么了？”
　　面对好感度接近700点的“晶体美女”，林迟再次伸出双臂：
　　“上来吧，我带你飞回去。”
　　……
　　《震惊，地下世界发生地震，光芒之地上空出现陨石！》
　　今天的光芒之地头条新闻，热度盖过了正在热播的电视剧《美男伦琴》，成为了居民们热议的焦点。
　　一连串的奇异现象，令城里的居民们都是一头雾水，完全不知道发生了什么。懵逼的不仅是他们，还有贵族手下的哨兵和亲卫队，以及光芒之地的真正统治者——由贵族们组成的“核能评议会”。
　　没人知道究竟发生了什么，贵族派出的精锐部队，在进入了地下世界之后，就像是人间蒸发了一般，再也没有传来任何讯息。
　　可想而知，察觉到危险的贵族们，此时都是面色很差，考虑着是否该准备收拾东西跑路了。
　　与此同时，废土探索者的基地中，却是一副其乐融融的和睦景象。
　　身体正在发光的“能量生物”，靠在长椅上闭目养神，背后的墙壁被喷涌而出的“光翼”烧得焦黑。
　　同样晶体化的骷髅脸，则是和平时一样坐在桌边，不知在想些什么。
　　为了掩人耳目，此时，废土探索者基地的入口，已经挂上了“CLOSED”的牌子。幸运的是，在他们降落的时候，这条街道上并没有什么路人，林迟也是顺利的从天窗飞进了基地，没有被其他人发现。
　　在林迟背后喷出的能量烧灼之下，屋内的温度都快达到两百度了，但对于晶体化的二人来说，这样的温度反而更加惬意。原本冰冷而坚固的躯体，也稍稍软化了一些。
　　“你的力量会一直持续下去吗？新人。”
　　骷髅脸在说话的同时，来到林迟面前，好奇的盯着林迟胸中还在发光的那个“能量块”。就算是见多识广的她，也从未见过这样的东西。
　　“当然。”林迟点点头：“这力量怕是要陪我度过余生了。”
　　现在的他，根本无法停止方舟反应堆的运作，也并不打算想办法把反应堆取出来。
　　毕竟，有力量总比没力量要好。能获得现在这种力量，自己在这局游戏中，差不多称得上是天下无敌了，就算继续划水摸鱼，也完全可以轻而易举的获胜。
　　“唔，我也在进化……”骷髅脸低声说。
　　此时的她，差不多已经恢复了之前的镇定模样，但还在不停提升的好感度，依旧暴露了她的真实想法。
　　林迟能看得出来，在自己的强大力量影响之下，骷髅脸已经快要变成自己的“迷妹”了。而且，光靠废土探索者基地的钢铁屋顶，是无法阻挡力量扩散的。
　　“外面的人开始聚集起来了。”骷髅脸打开屋内的电视机，凝视屏幕上的黑白影像。
　　“你这电视质量真不错，这样还没烧坏。”林迟感慨道。
　　“你看这个……”骷髅脸轻声说。
　　安装在废土探索者基地附近的三部监控摄影机，正在实时记录外面街道上的画面。不久前还空无一人的街道，此时已经被上百名辐射人围得水泄不通。
　　“他们这是在膜拜吗？”林迟笑了笑。
　　——画面中，距离废土探索者基地较近的几排辐射人，已经齐刷刷的跪倒在地，仿佛是看到了“核神”显灵，后排的那些辐射人，也是呆立在原地一动不动，一副虔诚的模样。
　　“你的力量感染了他们。”骷髅脸回头看向林迟还在发光的胸膛：“这种程度的辐射可不多见，你光是在这儿，就已经令他们感恩戴德了。”
　　对于辐射人来说，此时的林迟就像是黑暗中的灯光，酷寒中的火焰，方舟反应堆运作时散发的力量，令辐射人们感受到了无以伦比的舒适，以及强烈的“快感”。
　　不过，吸引这么多人围在基地旁，对林迟和骷髅脸来说也并不是什么好事。因为这样一来，迟早会引起哨兵们的注意。
　　“喂，你们在做什么？”
　　发现了这边街道上的异状，两名正在巡逻的哨兵，急匆匆的跑了过来。
　　但当他们抵达废土探索者基地附近的时候，刚才还处于警觉状态的两名哨兵，直接扔掉了手中的铁锤，加入了“祈祷”的行列……
　　“要是被贵族们注意到，应该会派超级战士过来。”骷髅脸凝视着屏幕上显示的画面。
　　“你现在还怕他们不成？”林迟看着对方晶莹剔透的侧脸。
　　“当然……不会。”骷髅脸浅笑起来：“他们已经不是我的对手了。”
　　即使力量不像林迟那样强大，进化成晶体人的骷髅脸，力量也提升了不止一个档次。
　　现在她的战斗力，就和地下世界里的那些晶体人差不多，要干掉亲卫队的超级战士，根本就是小菜一碟！
　　注意到骷髅脸的好感度已经达到了八百点，林迟也省略了常用的客套话，直截了当的进入主题：
　　“除了地下世界以外，城内还有什么探险的好地方吗？”
　　——要想找到隐藏在光芒之地中的BOSS，从骷髅脸这边收集情报无疑是最快的。以现在的好感度等级，别说是询问这种问题了，就算问出一些更加私密的问题，骷髅脸也会诚实的作答。
　　“在城外，有一个地方我很在意。”骷髅脸毫不含糊的对林迟说出自己收集的情报：“已经灭绝了很久的‘超级变种人’，好像还有隐藏的幸存者。”
　　“他躲在哪儿？”林迟继续询问。
　　“等一下，我找找那张地图……”
　　骷髅脸走到货架旁，开始寻觅自己画下标记的地图。这时，林迟的视线中也弹出了新的任务：
　　开始任务：“废土探索者PART.5”
　　废土探索者的唯一一名成员，向你提供了新情报，完成这次的任务，就可以将她收为你的随从。
　　任务奖励：英雄级NPC。
　　看着骷髅脸凹凸有致的晶体背影，林迟关掉任务栏笑了一声，打量着附近被烤焦的货架。
　　由于好感度过高，这个系列招募任务直接跳过了中间的两个步骤，进入了最终的阶段五。只要完成这个任务，废土探索者的领袖，就可以被收归为自己的部下了！
　　骷髅脸很快便找到了地图，放到基地中央的桌子上，林迟走过去查看地图上的标记，玩家自带的地图中，也自动出现了标记位置的红圈。
　　确定了目标的位置，接下来要做的就是出发了。但说到这个……新的问题又来了：
　　“我们就这么离开吗？”骷髅脸问道：“外面的那些人会看到的。”
　　“没关系，那就让他们看个够好了。”林迟站起来活动了一下结晶材质的身体：“不穿衣服出现在大批人的眼前，好像很刺激的样子。”
　　此话一出，骷髅脸的好感度瞬间降低了五十点。但由于好感度过高，她也没有体现出任何不快，只是抓起一件棕色外套披在自己身上，说道：“我还是穿上衣服好一点……”
　　由于林迟背后光翼的存在，他要穿衣服已经成为了不可能的事。事实上，林迟本来就没有穿衣服的打算，而是决定在围在外面的几百号辐射人的面前，来一个特殊的“登场仪式”。
　　“这么玩一下，好像也挺带感的。”他自言自语。
　　“怎么了？”骷髅脸回头看着他。
　　“没事，待会儿你找机会溜出去，我来吸引他们的注意力。”林迟一本正经的说着，抬头看向基地顶部的天窗。
　　此时，被辐射力量征服的“信徒”们，都聚集在废土探索者的基地外，要想吸引他们的注意力，最简单的办法自然就是——
　　林迟纵身一跃，整个人腾空而起，从天窗飞出去，悬浮在基地上方十米处。
　　“……”
　　当他登场的时候，把基地围得水泄不通的那些辐射人全都愣住了，目瞪口呆的注视着悬在半空的那道人影。
　　背后喷射的能量光翼，洒下细密的火花，胸前亮起的强光，盖过了天空中的太阳。
　　半透明的晶体生物，低头俯瞰下方的辐射人，目光中仿佛带着些许怜悯：
　　“光芒之地的居民们，抬起头，仰望这片天空。”
　　沉稳的男声从空中爆发，震撼着整条街道，那些被惊呆的辐射人，仿佛是收到了指令的机器，遵从林迟的命令，抬头看向黯然失色的天空。
　　趁这个机会，骷髅脸也是直接从基地正门跑路了。
　　眼见骷髅脸已经离开，林迟继续即兴发挥，扮演着光芒之地中，从未出现过的那个“偶像角色”：
　　“我听到了你们的祈愿，但现在，我暂时无法实现你们的愿望。比起向神灵祈求，我更希望看到你们自己实现那些目标。因为你们的意志和行动，并没有被‘神灵’操控，而是完全属于你们自己。”
　　“向我展现你们的真正能力，我或许会额外开恩。在那之前，我会给你们足够的时间自己去尝试。”
　　话音未落，林迟的身影一闪，化为一道光弧消失在天际。
　　死一般的寂静依旧笼罩着街道，人们就像是僵硬的雕像，不知过了多久，一名跪倒在地的辐射人，终于开口发出颤抖的声音：
　　“是核神……核神显灵了……”

1107 废土的异种
　　光芒之地城外的荒野中，也是有少数聚居地存在的。
　　城外的辐射值不高，也没有哨兵们的保护，居住在这里的辐射人，一个个都是面黄肌瘦一副快死的样子，还经常遭受城外那些“原始人”的袭击，可谓是生活在水深火热之中。
　　毫不夸张的说，只有那些“真实猛男”才敢放弃城内的优越条件，选择城外的旷野。
　　但是，除了辐射人以外，还有某些其他的生物在荒野中隐居。
　　狂风从毫无遮拦的荒地上吹过，带起漫天的沙尘，几根“棒棒糖”的影子，在沙尘中若隐若现。
　　当沙尘散去的时候，出现在荒地上的是几根铁棍，以及插在棍子顶端的人头。
　　这些被当成纪念品的脑袋中，有几颗是来自于辐射人的，但更多的是正常人类的头颅。正在交战中的两个种族，在这里却是平等的迎来了死亡。
　　除了钉在棍子上的脑袋以外，地面上散落着死者的衣物和武器碎片。杀人者根本没有掩饰现场，而是把所有的证据都留在了原地。
　　“就是这里。”骷髅脸站到其中一颗头颅前。
　　林迟凝视着在日光炙烤下已经开始萎缩的脑袋，若有所思的说道：“他在警告我们……”
　　居住在这里的那怪物，应该就躲在杀人现场附近的洞窟中，从这里已经可以看到通往地下的洞口了。留在地表的残片，肯定是用来警告外来者的。
　　不过，这次的两名访客，也自然不会被这种场景吓跑。
　　“准备好了吗？”林迟看了看不远处幽深的洞窟。
　　与宽阔无比的地下世界不同，这座洞窟只是个临时发掘出来的藏身处而已。二人还没进去，洞窟里的居民已经感受到了他们的存在，震耳欲聋的吼声从洞窟中爆发，震掉了洞顶的几块石头：
　　“送上门来的食物……我现在不想杀人，滚开！”
　　“所以你是个大善人了？”林迟调侃。
　　“想死吗？”
　　洞窟中的那怪物，声音异常的粗重浑厚，听起来不像是从人类的喉咙里发出的。
　　林迟和骷髅脸对视了一眼，脚下的大地开始剧烈颤动起来。
　　“要来了……”骷髅脸后退了一步。
　　“别杀它，让我来处理。”林迟活动了一下半透明的指关节：“我有些事情要确认一下。”
　　虽说骷髅脸仍然是废土探索者组织名义上的领袖，但在得到林迟的指令之后，她也是乖乖的退后，站到距离洞口五十米开外的地方。
　　“要出来了吗？”林迟大声说。
　　咔咔……
　　洞窟入口正上方的岩层碎裂开来，一只漆黑的利爪从里面伸出来，砸在荒芜的土地上。
　　腐臭的气息从洞口喷涌而出，林迟却完全没有退后的意思，依旧停留在洞窟旁边，等待着住在山洞里的那个“大家伙”现出真身。
　　肌肉发达还自带倒刺，外形骇人的粗壮上肢，首先从洞窟中伸了出来，一头漆黑的巨兽爬了出来，瞪着浑浊的褐色眼球，盯着林迟的面孔。
　　那怪物黑色的皮肤上满是龟裂痕迹，露出发着莹莹绿光的肌肉，看起来像是被辐射过的样子，粗壮的四肢支撑着肌肉发达的躯体，四肢上镶嵌着锐利的骨刺。
　　看着对方被棕色鬃毛围绕的猫科动物面孔，林迟眯起眼睛，低声说：“我们是不是在哪儿见过？”
　　“你是……晶体人。”
　　趴在地上都有三米高的巨型野兽，呲着长长的尖牙，绿色的口水从嘴里流出来，落在荒地上：
　　“太硬了，咬不动，滚吧。”
　　在那头野兽用人类语言说话的同时，一行红色文字从它身边弹了出来。
　　看样子，骷髅脸这次提供的情报也并未出错，在这里潜伏着的，果然是这张地图中的另一个BOSS：
　　“废土异种生物”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“能和我聊聊吗？我觉得以前好像见过你。”通体发光的林迟漂浮在那怪物面前。
　　“……”
　　被称作“异种生物”的那怪物，毫无征兆的突然挥动利爪挠向林迟的胸膛。看样子它完全没有任何聊天的兴致，只想立刻解决面前的入侵者。
　　咔嚓！
　　碎裂的脆响在荒地上回响，怪物那无坚不摧的利爪，这次竟然直接碎掉了。几块黑色碎片落在荒地上，原本保养得很好的利爪，也顿时变成丑陋而残缺的形态。
　　“我不想和你打……”林迟又重复了一遍。
　　怪物嘶吼着张开血盆大口，向着林迟伸出来的右臂咬了下去。又是一阵咔咔声，这次碎掉的是它的牙齿。
　　“可……恶……”
　　失去了几颗尖牙的怪物，说话都开始漏风了。但它却仍未放弃攻击，侧身打算用自己庞大的身躯，撞击林迟的身体！
　　接着，一行文字浮现在林迟眼前：
　　前置条件已完成，BOSS战“废土异种生物”已触发……
　　不等BOSS的文字介绍出现，林迟已经闪身到怪物身体右侧，干脆利落的一记重拳，轰向怪物的胸膛！
　　砰！
　　一声巨响，黑皮凶兽庞大的身躯无力的趴了下去。还没弹出的文字介绍顿时消失了，取而代之的是另外的提示：
　　BOSS战“废土异种生物”已完成！用时1秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得成就“光芒之地的驯兽师！”您的“暴怒”技能提升到了等级4。
　　您获得了100点威望值，100点统御点数。
　　暴怒（等级4）：
　　主动技能，冷却时间12小时。
　　启动后，使你的力量，敏捷和耐力全部提升20点，持续40分钟。但在效果结束后，你将会获得负面效果——虚脱，使力量，敏捷和耐力在原有属性的基础上降低6点，持续20分钟。
　　“愤怒可以成为人的力量，但当愤怒消散后，取而代之的将会是无尽的空虚。”
　　“怎么又是这个，不能换个技能升一下吗？”林迟没好气的说。
　　在绝对的力量差距之下，已经完全没必要考虑战术了。化身为“核能之神”的林迟，只是随手打出一拳，便击溃了居住在荒野中的野兽。
　　事实上，他刚才并没有使出全力，若是全力攻击的话，这怪物现在肯定已经死了。
　　“噗……”
　　趴在地上的野兽四肢抽搐起来，嘴里吐出一口黑血，口齿不清的骂道：
　　“你……妹……的，为……什……么……”
　　看到野兽还活着，林迟笑了起来，站到那怪物的脑袋旁边。
　　他伸出晶化的手掌，摸了摸对方头上的鬃毛，对那怪物提出一个问题：
　　“你喜欢吃烤牛肉吗？小老弟。”

1108 迷茫之兽
　　身为官方钦定的BOSS，被称为废土异种生物的那头野兽，即使被击败也依旧很有骨气，趴在地上呲着只剩下几颗的牙齿，气喘吁吁的吼道：
　　“去……死。”
　　此时，它的吼声已经变得有气无力，时不时痉挛一下的躯体，也完全无法动弹了。在一击之下被“轰杀”的野兽，已经彻底失去了战斗力，所谓的威胁也不过是在逞强罢了。
　　“不愿意回答问题吗？”
　　看到那头野兽痛苦而坚定的模样，林迟并没有追问，只是转向身后的骷髅脸，指了指怪物钻出来的那座洞窟：
　　“你觉得，把这里当做临时基地怎么样？”
　　“太臭了。”骷髅脸摇了摇头，深蓝色的头颅在日光下折射出耀眼的光芒：“我觉得不行。”
　　听到对方毫不留情的侮辱言论，野兽挣扎着想要爬起来，但却只能移动四肢做出类似于划水的动作，看上去颇为滑稽。
　　“我觉得光芒之地城内的基地不能再用了。”林迟认真的说。
　　由于他体内不断散发的能量，继续留在光芒之地也只能引发混乱。虽说城内的哨兵和超级战士之流，根本就不是自己的对手，但贵族们麾下说不定还有其他的特殊士兵，过于轻敌也还是可能会出岔子。
　　林迟的想法，是在光芒之地外面建立一座新的基地，这座野兽生活的洞窟，显然符合他的要求。至于洞窟内弥漫的臭气，要解决起来也并不困难。
　　“看住它，我进去看看。”林迟说着大步走向洞窟的入口。
　　野兽生活的洞窟面积，大约有两百平方米左右，洞内弥漫着腐尸的臭气，墙角堆积着一些残缺不全的骨头，以及受害者们的部分遗物。
　　比较完整的枪械和其他战利品，散乱的分布在洞窟四角，光看数量就知道死在野兽口中的人肯定不少。但洞窟中的骨头，看起来并不是人骨，而是来自于大型哺乳动物身上的骸骨。
　　“哈，这货果然喜欢牛肉是吗……”
　　意识到这个BOSS应该就是契约书上写到的可招募首领，林迟笑了一声，把背后喷涌而出的两道能量光翼扩散到最大，从体内爆发的能量火焰，在洞窟中席卷而过。
　　嘶嘶……
　　火舌炙烤着洞窟内的墙壁和泥土，腐烂的碎肉和动物残尸，尽数被两千度高温的火焰烧成灰烬，同时被烧毁的，还有洞窟中的那些战利品。
　　在林迟的“高温消毒”之下，洞窟中的腐臭气息被彻底驱除掉了，取而代之的是烧焦的味道。不过，比起久久不散的恶臭，火焰带来的气味，消散起来也会更快。
　　浓重的黑烟从洞口飘了出来，同时飞出来的还有完成了消毒工作的林迟。他收起背后的“火焰喷射器”，回到野兽身旁，对骷髅脸点点头，说道：
　　“解决了。”
　　“我还是觉得这样不大好，新人。”骷髅脸有些担忧的盯着脚下的泥土，一只从腕部断开的腐烂人手，从土壤中露了出来：“我们是可以住在这儿，但被这怪物袭击的哨兵们，说不定会过来报复……”
　　“没关系，他们没什么威胁。”林迟笑了笑：“连这头野兽都打不过的家伙，还想找我的麻烦，岂不是在找死？”
　　“你……等着……”
　　趴在地上动弹不得的野兽，恶狠狠的咬着牙，嘴边一颗碎了一半的尖牙，发出咔咔声掉了下去，落在脑袋旁边的泥土中。
　　“行了，你就别逞强了。”林迟安抚的摸了摸那头野兽的后背，转向骷髅脸问道：“城里能找到牛肉吗？”
　　“辐射人不吃这种东西，得去原始人那边找。”骷髅脸答道：“辐射人只需要射线就够了。”
　　“好吧，我待会儿去找找看。”林迟扭头看向远方的城市轮廓：“你有什么要拿的东西，回去带过来吧，城内的基地是没法再使用了。”
　　之前发生了“核神显灵事件”，废土探索者的旧基地，说不定已经被哨兵们封锁了。不过以骷髅脸目前的晶化状态，要搞定城内的哨兵队伍，也并非是什么难事。
　　“嗯，那我先回去了……”骷髅脸又看了林迟一眼，然后头也不回的走向光芒之地。
　　尽管她的表现很正常，但林迟并不担心骷髅脸会趁机逃跑，毕竟刚回到700点的好感度，已经说明了一切。
　　——自从核神显灵事件之后，林迟的威望值已经达到了惊人的12500点，或许是由于他的外形过于“神圣”，现在回到城内的话，应该又会吸引大批的信徒顶礼膜拜。
　　不过，林迟完全不打算在城内散播新的“宗教信仰”，只是在野兽身旁的泥土地上坐了下来，看着那头野兽趴在地上的头颅，与对方圆滚滚的眼球对视，问道：“你还记得我吗？”
　　“晶体人……”野兽似乎恢复了些许力气，至少说话没那么困难了：“我要咬死你！”
　　“算了算了，你还是给自己留几颗牙吧。”林迟笑出声来。
　　虽说名字不同，但这怪物和他在另外一张地图中遇到过的另一名首领，有许多相似之处。面对看起来很眼熟的BOSS，林迟没有继续阅读契约书寻找线索，而是准备使用自己的方式，招募这名“可疑”的首领：
　　“你听说过苏联超能力部队吗？”林迟问。
　　听到这个名字的时候，野兽的身体突然抽搐了一些，负伤的怪物痛苦的咕哝起来，没有回答林迟的问题。
　　“我有个朋友是苏联超能力部队的成员，是个小女……不对，小男孩。”林迟继续说道：“她在组织里的代号是‘珍’，可以操控自己身边的空间，你认识他吗？”
　　“啊……”
　　林迟说出的话，似乎触动了野兽的神经。令它痛苦的咆哮起来，狂转的眼球开始充血，
　　——这是怎么回事？
　　意识到情况不对，林迟攥紧了拳头，正准备使用“物理手段”让野兽镇静下来，身边却突然响起了一个怪腔怪调的男声：
　　“你这样会害死他的，小伙子~”

1109 短暂的警告
　　——谁在说话？
　　林迟猛然回头，视线从身边扫视了一圈，没有看到任何人的存在，也没发现可疑的空间裂缝之类的东西。映入眼帘的只有荒芜的土地，以及插在铁棍上的几颗人头。
　　难道是……
　　林迟把目光聚焦在那几颗人头上，只见其中一颗腐烂了一半的脑袋，口部正在一张一合，继续和自己进行友好的交流：
　　“是我，我在这儿~”
　　“你是谁？”林迟小声提问。
　　对方的声音虽然古怪，但听起来并没有恶意。不过，类似于“亡者复生”这种魔法系事件，出现在光芒之地这种地图中，有种强烈的违和感。
　　趴在地上的野兽，此时已经痛苦的昏了过去，看样子，它应该是没听到正在和林迟说话的这个声音。
　　“你不记得我了？”对方戏谑的笑了起来，声音听起来感觉很欠揍：“你之所以会出现在这儿，也和我有关系……”
　　尽管对方的说法有些朦胧，林迟还是立刻意识到这家伙在说什么，开口道：“战争观察者？”
　　“对，就是我。”烂掉一半的面孔上，下颌再度张开了：“确切的说是我的‘分身’。”
　　——把契约书交给自己的那个“造物主”，亲自降临到这地方来了？
　　意识到对方的身份并不简单，林迟凝视着那张丑陋的面孔，低声问道：“找我有事吗？”
　　他现在还无法确定对方究竟是不是真正的“战争观察者”，但这个标准的欠抽语气，的确是观察者的特色之一。而且，能在科学背景地图中做到“尸体传音”这种事的，大概也只有那些无聊的造物主了。
　　林迟检查了一下，附近并没有藏着扬声器之类的玩意儿，他一脚把挂着脑袋的铁棍踹飞。这次换成旁边的另一根铁棍上的人头开始说话了：
　　“真的是我，我有事想要通知你，别这么绝情嘛……”
　　“别肉麻了。”林迟低头看了看自己还在发光的胸口：“有话快说。”
　　“我想说的是关于契约书的事。”说到这里，战争观察者的声音突然变低了，带着些许警告的意味：
　　“我觉得你大概已经看出来了，我其实是在利用你。”
　　“没错，我也在利用你。”林迟笑了起来。
　　“我们可以互惠互利，达到双赢，共同实现和谐……”
　　“能不能直接说重点？”林迟打断了战争观察者的胡言乱语。
　　那颗人头的眼球开始旋转，两秒后终于再度开口了：“你应该发现了，有些家伙不适合成为BOSS，却因为一些理由当上了被讨伐的首领。我是为了处理掉他们，才会让你招募他们。”
　　“我知道。”林迟点点头。
　　经过之前的几次招募，林迟早就注意到了，自己招募的这些首领级随从，看起来都不是那种普通的BOSS。
　　不管是精神不稳定的珍，还是旧索多玛城中潜藏的古代神灵，亦或是现在这个忘记了旧日往事的野兽，在游戏中都属于那种潜藏的“不稳定因素”。
　　正如战争观察者所说，这些家伙并不适合成为游戏中的BOSS。也正是因为他们的不稳定性，战争观察者才会赐予林迟招募这些BOSS的能力。
　　“你到底想说什么？”林迟飘上前去，伸手拍了拍那颗头颅腐烂的表皮。
　　“唔，那我就实话实说吧……”腐烂的人头张开嘴，口中喷出一股臭气：“‘让玩家招募首领级随从’这件事，属于我的独断专行，有些‘同事’不赞成这个做法，现在正打算阻止我呢……”
　　“所以我应该小心行事？”林迟眯起结晶的眼瞳。
　　“是的，最近尽量低调一些。”
　　说到正事，战争观察者也总算是正经起来了：“如果有我的其他同事和你联系，千万别理会他们……”
　　“和你们交流过的玩家，应该不止我一个人吧？”林迟抬头看向黯淡的天空。
　　“当然，在其他的‘平行世界’还有一些人，不过你应该是不会见到他们了。”战争观察者轻声笑了起来：“我手下还有一些原住民，协助我对抗那些愚蠢的混球。”
　　“愚蠢的混球……是指你的那些同事？”林迟察觉到了什么。
　　“这和你没关系。”
　　战争观察者强行结束了这个话题，尴尬的吹了个口哨：“总而言之，我想说的就只有这些了，那么祝你生活愉快，我的朋友~”
　　咔嚓！
　　像是为了毁灭证据，刚才说话的那颗人头应声破碎，落在荒地上化为尘埃。
　　“这家伙……”
　　见战争观察者已经离开，林迟叹了口气，转身看向昏迷过去的野兽。
　　如果那家伙没说谎的话，隐藏在游戏外壳之下的“斗争”，应该是开始愈发激烈了。不过，更令林迟在意的，是战争观察者提到的“平行世界”。
　　——那家伙究竟是什么意思？
　　林迟把晶化的右手按在锃亮的“水晶额头”上，思索着对方的言下之意。就在这时，刚昏迷没多久的野兽，总算是再度苏醒了。
　　又是“噗”的一声，它再次吐出一口黑血。躯体痉挛了一阵子之后，后背开始拱了起来。
　　林迟在野兽的头颅前晃了晃自己的拳头：“不要浪费力气了，你是不可能赢的。”
　　“别想让我……屈服于你……”
　　仿佛是察觉到了林迟的招募意愿，那头野兽缓缓的爬起。可惜只坚持了不到两秒，再次重重的摔在荒地上。
　　刚才的那一拳显然造成了严重的内伤，令这头野兽变得虚弱不堪。它似乎是完全忘记了过去的事，只把林迟当成敌人来对待。
　　“你还记得‘地狱首都’吗？”林迟漂浮到野兽的脑袋前面。
　　“别想迷惑我……”野兽因疼痛而不停发出嘶嘶的声音：“你们这些狩猎者不是想要杀我，就是打算驯服我。就算你割掉我的脑袋，我也不会臣服！”
　　“那真是可惜了，我们还曾经并肩作战来着。”林迟有些遗憾的摇了摇头：“现在这副模样，你认不出来也不奇怪。但我的确曾是你的战友，老伙计。”
　　“一派胡言……”
　　野兽正在低声嘶吼的时候，后方的荒地上响起了越野车的引擎声。

1110 旧日的战友
　　骷髅脸没花多少时间，便返回了光芒之地。
　　与一直裸奔的林迟不同，她身上还是穿着衣服的。依靠服装外加帽子的掩护，骷髅脸露在外面的皮肤少得可怜，成功瞒过了哨兵以及路人们的眼睛。
　　但当她抵达自己基地附近的街道时，却发现要回去拿东西，也并不是那么容易的。
　　不久前的骚动已经平息，街上的路人们也已经散去，取而代之的是大量的哨兵。可想而知，之前的“核神显灵”，在城内应该是引发了极大的轰动。
　　此时，哨兵们已经封锁了基地附近的街道，废土探索者基地的正门敞开着，里面时不时响起一些说话声。
　　“该死。”骷髅脸攥紧了拳头。
　　——原来的屋主早已死在了探险中，基地里并没有什么可以证明她身份的东西，哨兵们的搜索也只不过是白费功夫罢了。
　　但就算如此，看到自己以前的居住地被人入侵，骷髅脸的心情也还是很糟糕。
　　注意到附近的可疑人士，两名哨兵站到了骷髅脸前方，挡住了她的去路，把霰弹枪的枪口对准了她的脑袋。
　　“这里禁止通行，快离开这里，否则——”
　　一声脆响，那名哨兵说到一半的话语转化为惨叫，另外一名哨兵还来不及开火，手中的霰弹枪枪身，已经被打了个结拧成了“麻花”。
　　砰！砰！
　　几乎是瞬发的两记大脚，把两名哨兵踹得向后倒飞出去，骷髅脸的躯体猛然启动，其他哨兵连瞄准的时间都没有，她已经冲到装甲车外壳的建筑物前面了。
　　尽管她还穿着衣服，哨兵们还是注意到了帽檐下闪出的一抹蓝光，指挥官惊愕的瞪大了眼睛，大声喊道：
　　“是晶体人！呼叫超级战士，快点儿！”
　　而这时，骷髅脸已经从入口处跳进了自己的地下基地，迎接她的是正面轰出的两发大号鹿弹。
　　霰弹轰烂了骷髅脸身上的衣服，露出下方晶莹剔透的幽蓝皮肤，对于半硅基生物的晶体人来说，霰弹枪这种玩意儿打出的子弹，连挠痒痒都算不上！
　　“这怎么可……”
　　哨兵们正要挥动重锤砸过来，幽蓝的光芒已经从他们身边一闪而过，脑袋被向后拧了一百八十度的三名辐射人哨兵，一声不吭的摔倒在地。
　　“快点……快点……”
　　秒杀了屋内的哨兵之后，骷髅脸开始以最快速度寻找自己打算带走的东西。事实上，基地里属于她的东西并不算太多，其中的大部分都是其他成员留下来的。
　　骷髅脸拿起桌上用来调配药剂的锅，把旁边的几个瓶瓶罐罐粗暴的堆在锅里，接着找出自己调配药物时使用的那些材料，堆在桌面上。
　　最后，她从墙边抓起一件还没被火焰烧毁的棕色大衣，用衣服把自己要带走的这些东西裹了起来。
　　“好了，就这样吧。”
　　背起一大袋东西扛在肩头的骷髅脸，看起来就像是准备逃荒的难民。懒得再和哨兵们纠缠的她，拿好了东西之后立刻冲向入口。
　　这次挡在她面前的，是被金属重盔保护的一颗大脑袋。
　　——是超级战士，这下麻烦了。
　　眼见一名超级战士从入口弹出头来，骷髅脸心中突然升起强烈的危险信号。
　　以自己现在的力量，的确可以解决掉超级战士，但这玩意儿的耐打程度超乎想象，如果几个人同时登场的话，自己说不定就有麻烦了……
　　意识到这一点，骷髅脸瞬间对着超级战士的脑袋轰出一拳，试图阻止对方进入屋子。
　　咚！
　　这一拳把超级战士的头盔砸得变了形，漆黑的血液从头盔与护甲连接的夹缝中喷涌而出。但超级战士的生命力异常顽强，即使被爆了头，还在继续往屋子里爬。
　　一声巨响，超级战士撕开了对他的身体来说过于狭小的舱门，直接跳进基地中，又有三个超级战士鱼贯而入，令面积本就不算大的废土探索者基地，显得更加狭小了。
　　“别挡我的道。”骷髅脸的晶体眼球中，闪过危险的寒光。
　　她的目光紧盯着被超级战士庞大身躯挡住的舱门，寻找逃跑的时机。那几个怪物似乎也发现了她的意图，全部站到了地下基地的入口处，彻底把入口挡住了。
　　“杀……”超级战士的头盔下方爆发出沉闷的咆哮。
　　说话的同时，它的胸前也爆发出炽热的亮光。
　　烧灼的滋滋声响彻整座基地，那具超级战士的躯体突然僵住了，从它胸口穿出的闪光剑刃，向右侧用力一划。
　　身上被烧出一道L型裂痕的超级战士，沉重的身躯轰然倒下，另外几名超级战士才刚回头，骷髅脸这边也放下了手中的布包，挥拳砸向超级战士身上的重型护甲。
　　一阵看似毫无章法，实际暗藏杀机的围殴过后，剩下的三名超级战士，也全部倒在了血泊中。
　　骷髅脸低头看着自己完好无缺的水晶拳头，当她把目光停留在刚才帮助了自己的那人身上的时候，立刻发出惊喜的声音：
　　“你回来了？”
　　“是我。”身披轻皮甲的男人，甩了甩手中的赤红光剑：“这里怎么了？”
　　“我要走了。”骷髅脸实话实说：“这座基地被废弃了，抱歉……”
　　作为废土探索者的领袖，对于这个组织曾经的成员，骷髅脸自然是不会忘记的。
　　出现在她眼前的这个男人，正是废土探索者组织中，极少数还活着的成员之一，已经失踪很久的“佣兵杀手”！
　　“没关系，我也还有些事要处理。”
　　代号“佣兵杀手”的那男人，对骷髅脸稍稍颔首，转身从舱门处跳了出去，消失在骷髅脸的视线之外。
　　目送战友头也不回的离去，骷髅脸被结晶覆盖的面孔上，看不出什么表情。
　　她重新拿起装满了实验材料的布包，离开基地回到街道上，立刻看到了惊人的画面：
　　之前包围了基地的几十名哨兵，全都变成了烧焦的残尸。佣兵杀手的行动速度快得惊人，在短时间内屠杀了在场的所有哨兵，留下一地的尸体。
　　“谢谢。”
　　骷髅脸说着转身离开，蓝色的身影迅速消失在街道尽头。
　　.com。妙书屋.com

1111 异端猎杀者
　　突击步枪急促的枪声，从趴在地上的野兽身后爆发。
　　几十发5.56MM口径子弹，准确的命中了它的身体，全部被它身上坚固的“铠甲”挡了下来，一丁点儿痕迹都没留下。
　　伴随着刺耳的刹车声，几台吉普车停在野兽五十米外的地方，一群身穿白色防护服，全副武装的家伙从车上跳下来，把枪口对准了倒地不起的野兽。
　　“它好像死了……”其中一人的面罩下方响起困惑的男声。
　　“小心点，我们损失好几个人了。”旁边经验老到的士兵阻止了打算走上去的队友，警觉的朝着野兽脑袋所处的位置绕过去，枪口一直瞄准着野兽的身体。
　　这些在荒野上狩猎的士兵，正是光芒之地居民口中的“原始人”，他们身上的防护服，可以隔绝一部分辐射。但以他们的躯体，并不能在这种地方停留太久。
　　暴虐的嘶吼声震耳欲聋，吓得两名士兵两腿一软摔倒在地，才走到一半的老兵大声喊道：“后退！”手中的步枪已经再次开火。
　　啪啪啪……
　　小口径子弹轰在野兽的躯体上，制造出细小的火花。士兵们后撤到吉普车所在的位置，从车里取出火焰喷射器，对着野兽喷出长长的火舌。
　　“变成烤肉吧，怪物！”
　　几道炽热的火焰炙烤着野兽的躯体，趴在地上的“大型猫科动物”挣扎着想爬起来，但却因为内伤而无法行动，只能继续憋屈的呆在原地，仿佛是待宰的羔羊。
　　“杀了……你们……”
　　黑皮野兽疯狂的嘶吼着，四肢无力的扭动，看着它似乎有些痛苦的模样，原始人士兵们大笑起来，烧得更带劲了：
　　“怪物，这下没法逃跑了吧！”
　　面对这些“乘人之危”，在自己受伤时动手的混蛋，野兽此时可谓是愤怒异常，恨不得立刻撕碎这些人。但以它目前的状况，连还手的力气都没有。
　　“嘶嘶……”
　　野兽不停的吸气，圆睁的双眼开始充血，竭尽全力想要站起来。就在这时，它听到了刚才那个“晶体人”的声音，从空地正下方响起：
　　“需要我的帮助吗？”
　　“什么人？”
　　正在攻击的原始人士兵们，自然也听到了刚才的声音，其中两人立刻放下火焰喷射器，举枪警觉的瞄准脚下的土地。
　　“你真的打算这样坐以待毙吗？”那个声音听起来很有诱惑力，继续对野兽循循善诱：“只要你开口，我就立刻干掉他们。”
　　“开什么玩笑……”原始人士兵们嗤笑起来。
　　身为长期在废土上狩猎辐射人流浪者的“职业杀手”，这些士兵们在应对辐射人的时候很有一手，他们很清楚辐射人的弱点在哪里，战斗起来也是异常的熟练。
　　就算有辐射人躲在地下，他们也并不怎么担心。毕竟，这里最强悍的怪物，此时已经倒地不起了，剩下的“小鱼小虾”完全不足为惧。
　　“扔几个手雷下去。”小队的指挥官低声下达指令。
　　两名士兵攥着手雷向地面上的洞窟入口靠近，其他人则是继续用高温火焰灼烧野兽的身体，感受着身边迅速升高的温度，倒地不起的野兽终于彻底无法忍受了。
　　“杀掉他们！”它呲着牙咆哮起来：“杀光他们！杀！”
　　“虚张声势……”身穿防护服的原始人士兵嘲笑对方，端着火焰喷射器的双手，却开始莫名的变得无力。
　　“我……怎么了？”
　　头盔里有血腥的气息弥漫开来，眼前的景物化作一片鲜红，士兵们丢掉武器无力的摔倒在地，温热的鲜血从他们的耳朵，眼眶，鼻孔以及口中一起涌出，在头盔里迅速扩散。
　　“是……辐射……”
　　吉普车上的盖革计数器，发出刺耳的噪音警告这些士兵，只可惜他们已经无法逃离了。这里的辐射值上升速度堪称恐怖，在一秒内就从还算正常的数值，升到了爆表的程度！
　　“啊……”
　　致命的辐射病令士兵们开始不停痉挛，卡在气管里的血块阻断了他们的呼吸。在人类不可能承受的超强辐射之下，他们只用了不到三分钟就丢掉了性命。
　　“……”
　　趴在地上的野兽，艰难的扭头看向死状凄惨的那些士兵，尽管很不愿意承认，但它还是很清楚，自己刚才的确是请求了“那个人”的协助。
　　“丢掉自尊的感觉如何？”
　　一直隐藏在地下洞窟中的林迟，慢悠悠的飘了上来，镶嵌在胸膛中的方舟反应堆，依旧亮着灿烂的光芒。这些原始人士兵的死，也正是他的力量造成的结果。
　　“是你让我变成这样，我不会……感谢你的。”野兽瞪着他。
　　“我想说的是，继续逞强完全没有必要。”
　　林迟来到原始人士兵的尸体旁边，拾起对方手中的卡宾枪，咔的一声把枪管折成了V型：“你以为自己不受伤就可以继续隐居了？这些人早就知道了你的居住地，他们只会一次又一次的来猎杀你，直到成功为止。”
　　“他们很弱，我可以杀掉他们！”野兽吼了起来。
　　“是啊，这些人的确很弱，辐射人的哨兵也很弱。”林迟笑了笑：“但他们的士兵还有很多，这些人不过是炮灰罢了。你以为自己同时招惹了双方，还能在这里安逸的活下去？”
　　此话一出，野兽也再度沉默了。
　　纵然愤怒至极，它也还是很清楚，林迟所说的并非是危言耸听。不管是辐射人还是原始人，都把自己视为必须清除的“异种”，要在这片废土中生存下去，的确是非常艰难。
　　“我忘记了……其他的事。只想在这里活下去……”野兽的嗓音异常嘶哑，像是在说话时耗尽了力气：“他们……为什么不能……接受我？”
　　“因为他们认为你是个威胁。”林迟认真的说：“‘掌握着强大力量的其他种族生物’，对他们来说是必须除掉的东西。”
　　——“非我族类，其心必异”之类的口号，即使在现实世界中，也依然是许多人信奉的信条。在《战争天堂》的残酷世界中，人类也同样无法接受这头野兽的存在。
　　“我该……怎么做？”野兽死死的咬着牙。
　　“如果你跟我走，我会告诉你答案。”
　　通体发光的晶体人，对着倒地不起的野兽，伸出自己光辉的右手。

1112 晶体人的看法
　　当骷髅脸回到洞窟中的时候，漆黑外皮的庞大野兽，已经蜷伏在洞中睡着了。
　　听着洞窟中沉重的呼噜声，骷髅脸惊讶的问：“你驯服它了？”
　　“不知道，但他至少不打算杀我了。”站在洞口的林迟回头看了看那头野兽。
　　“你真是总能创造奇迹。”骷髅脸放下手中的袋子，轻声笑道：“真没想到会变成这个样子……”
　　“还想不想继续见证奇迹？”林迟笑道：“和我一起来吧。”
　　此时，废土探索者系列任务早已结束，骷髅脸的好感度也达到了接近八百点，自己的招募已经算是成功了。
　　正如林迟所料，在自己发出邀请之后，骷髅脸下意识的直接点头，没有半点犹豫：
　　“我会加入你的……反正现在我也不算是废土探索者的头儿了，我明白的。”
　　“我懒得当什么领袖，还是你来吧。”林迟凝视着在自己的影响下变异成晶体人的那名女子。
　　“别嘲笑我了，都这样了还当什么领袖？”骷髅脸摇了摇头：“我可控制不了你这么强的‘大家伙’。”
　　“关键点不在力量上吧？”林迟若有所思的说：“如果一切都要靠‘力量’来决定，和猿人又有什么区别？”
　　听到他的话，骷髅脸忍不住笑出声来：“新人，你果然还是这么天真，像你这样的人，能活下来真是不可思议……”
　　在核爆废土上游荡了许多年的骷髅脸，曾经亲眼目睹了不计其数的惨剧。不管是在光芒之地还是城外的荒漠，这里的规则的确就是靠着名为“辐射”的力量来决定的。
　　——贵族们占据着高纯度的放射性原料，拥有可以制造核裂变的设备，甚至还有核弹这种私人藏品，在高强度辐射之下，获得了真正的“钢铁之躯”。
　　而那些瘦弱不堪的穷苦大众，只能在城内领取少量的辐射尘勉强维生。他们的命运在一开始就被注定了，就算再怎么努力，也不可能跨越自己的阶级，达到贵族的程度。
　　这个世界一直都是不公平的，所有的一切都可以通过力量来解决，而现在，拥有最强力量的那个“人”，却对早已固定的规则提出了质疑。
　　“我在想，光芒之地的这些人完全可以共享辐射，旧时代的‘阶级’却还是存在，他们还真是愚蠢。”林迟笑道。
　　——射线并非是一个人用过了其他人就无法使用的“消耗品”，而是可以让大家共享的可持续资源。但现在光芒之地中的情况是，极少数的贵族占据了大部分的辐射能源。
　　在林迟看来，这些贵族们只不过是贪婪的蠢货罢了。但骷髅脸显然不赞同他的想法，好感度也立刻下降了三十点：
　　“新人，你该不会以为自己可以改写规则？弱肉强食，胜者为王，我们一直都是这么过来的。”
　　“是啊，所以我才说这是人类的局限性。”林迟笑了笑：“几万年过去了，人类依然还是高级的野兽，一直以来从未变过。就连地下的那些硅基生物，也还是这副鬼样子。”
　　“你难道……是进化了？”骷髅脸用水晶般的眼球，紧盯着正在熠熠生辉的“核能之神”。
　　虽说她也在高强度辐射之下进化成了晶体人，但思维模式却并未改变，依然是过去的那一套。难道说，自己面前的这个男人，在进化时连思考方式都发生了变化？
　　想到这里，察觉到些许危险的骷髅脸，也稍稍后退了一步：若是眼前的这个人真的彻底进化的话，他的思考方式可能已经变成了自己根本无法理解的模式，到了那时候……
　　“你身材不错。”林迟的声音打断了她的思绪。
　　“……看来我猜错了，你这根本就没进化过嘛。”
　　骷髅脸没好气的说着，伸手拽了拽自己的衣角，好感度却又上升了二十点。
　　“是要在这里建立新基地？光是这么一个山洞，是不是有点太小了？”她走进洞窟察看了一圈之后，提出了自己的疑问。
　　这座阴暗的洞窟，在容纳了那头野兽之后，剩下的空间并不算太大。更何况，骷髅脸完全不打算和那怪物住在一起。
　　就算是露宿野外，她也不打算和一头臭烘烘的，随时打算吃掉自己的野兽同处一室。所以现在，对于林迟的新基地计划，她也还是持怀疑态度。
　　“嗯，我本来是打算在这里混一下。但现在我们的新机会来了。”林迟回头指了指停在荒地上的几台吉普车。
　　刚才他已经检查过了，其中一台车上的GPS还可以使用，依靠车上自带的地图定位，可以找到原始人的基地，然后……
　　“你要进攻原始人的军事基地？”看到车载GPS，骷髅脸也立刻反应过来了。
　　“我只是打算租那么几天，以后会还给他们的。”林迟笑道。
　　“你还真是大言不惭……”骷髅脸叹了口气，深蓝的面孔上看不出任何表情。
　　她把自己带来的袋子，放在吉普车的后座上，然后直接坐到驾驶位上，拧了一下车钥匙。
　　“我开车过去，你跟着我就行。”她说。
　　“你很熟练啊。”林迟调侃道。
　　“我也想找个好地方啊，总不能和那怪物住在一起吧？”骷髅脸说着发动了吉普车的引擎，按照GPS的指示朝着最近的基地驶去。
　　眼见对方发动了车子，林迟的身躯再次腾空而起，背后的能量双翼扩展到最大，化身为吉普车的“守护天使”，跟随那台吉普在荒芜土地上空高速前行。
　　荒野上的“原始人”哨岗中，两名士兵正在打牌。听到远方响起的汽车引擎声，他们探出脑袋看向声音传来的方位。
　　他们本以为是刚才出动的伙伴们回归，但视线中出现的画面，却令二人几乎不敢相信自己的眼睛，张着嘴愣在门旁：
　　“那是什么东西，圣诞老人？”一名士兵手中的扑克牌缓缓滑落下去。
　　“圣诞节还有七个月呢。”旁边的另一个家伙，嘴里的烟掉在地上，点着了旁边的扑克牌。

1113 新主人
　　“呼呼呼~”
　　身穿皮大衣和牛仔裤的中年男子，在厕所里美滋滋的哼着歌。双手时不时的上下晃动一下，看起来很惬意的样子。
　　身为一名“原始人”士兵，尽管他驻守的这座基地，就在距离光芒之地三十公里外的位置。但他也很有把握，那些辐射人是不会贸然进攻的。
　　原始人与辐射人，曾经在光芒之地外的荒野上展开过惨烈的大战。尽管他没参加过那场战争，但光是听基地里老兵们的叙述，仿佛就能看到当时血肉横飞的惨烈画面。
　　自从那场战争之后，伤亡惨重的交战双方为了避免直接全灭，签订了表面上的停战协定。原始人与辐射人之间的大规模战争，直到今天也没有再次爆发过。
　　这些年来，双方之间的小冲突不断，但大战基本上已经不可能打响了。除非辐射人那边的贵族突然失了智，或是原始人这边的指挥官发疯，才有可能再次发动大规模战役。
　　由于战争早已停歇，这座前哨基地中的士兵们，也从浴血奋战的前线士兵，变成了负责警戒的“闲杂人等”。
　　“好了，好了……”
　　面容略显沧桑的士兵拉上拉链，吹着口哨开始洗手。一直以来都在划水摸鱼的他，早已忘记了真正的战争究竟是什么模样。
　　——现在光芒之地那边并没有什么异动，想必又会是和平的一天。只要再混那么几个月，自己也可以退役回家享清福了。
　　“嗯……嗯？”
　　洗手完毕，中年男子抬头看着镜子里的自己，却发现自己的鼻子里流下了两道血痕。
　　“怎么搞的……”
　　他抬手擦掉脸上的血渍，鼻血却像是停不下来似的越流越多，意识也开始渐渐模糊起来。就在这名士兵还在纳闷的时候，基地里响起了刺耳的警笛声。
　　“辐射值超过界限，请穿上防护服。”
　　无感情的女声不停发出警告。中年男子踉踉跄跄的冲出厕所，奔向自己的宿舍。基地里的其他士兵，此时也都是慌慌张张的寻找防护服，一个个都手忙脚乱，狼狈不堪。
　　突如其来的高强度辐射，令他们的身体完全无法承受，几个长期不锻炼导致身体虚弱的倒霉家伙，在拿到防辐射服装之前，便倒在了基地的通道中，七窍流血的模样异常可怖。
　　“检测到辐射值过高，请立刻穿上防护服。”女声还在继续提醒。
　　士兵们以最快速度穿上防护服，拿起武器面面相觑，完全不知道究竟发生了什么。
　　“敌人在哪儿？”一名士兵困惑的问。
　　他们原以为是辐射人的入侵，但却根本没看到任何人，只有不断上升的辐射剂量，提醒他们危险的存在。
　　——难道是辐射人搞出了新的放射性武器？但以这座基地的保护措施，从光芒之地那边散发出的辐射，应该早就被吸收掉了，根本不会造成任何威胁。
　　“准备撤离，他们可能引爆了核弹……”指挥官从无线电中下达了指令。
　　“未侦测到任何核武器爆炸迹象。”控制室那边传来的信息，毫不留情的打了指挥官的脸。
　　“那你给我解释一下，现在这是怎么回事？”基地的指挥官哑着嗓子提问。
　　这种突如其来的辐射值上升，只能用“敌人引爆了强辐射炸弹”来解释，除此之外应该是没有其他的说法了。既然敌人没有引爆炸弹，也就是说……
　　“侦测到敌人靠近了吗？”指挥官摘下头套，吐掉嘴里的一口老血。
　　“雷达未检测到异常，但曾出现短时间错误。”控制室里的士兵答道。
　　“什么错误？你们是漏人进来了吧……”指挥官破口大骂：“干什么吃的？蠢货！”
　　即使身为前哨基地的指挥官，这个大腹便便的光头男人，实际上也只是来混日子，为自己履历镀金的“官二代”而已。
　　他的父亲的确是原始人那边著名的将军，但从他平日里的状况来看，这家伙显然没能继承父亲的骁勇善战，倒是忠实还原了父亲老年时的体型。
　　“未检测到敌人。”控制室中的士兵压低声音，很有耐心的说：“只是雷达异常……”
　　——刚才雷达上的确侦测到了一个速度极快的飞行物，但观测哨却没看到任何东西，那个速度很快的光点，在十秒内便直接消失了。
　　按理说，在核爆废墟上建起城市的辐射人，是无法掌握人类的导弹技术的。
　　就算刚才那玩意儿是导弹，从信号突然消失来看，肯定也坠毁在荒野的某个地方了。
　　“所有人立刻检查整座基地，可能有入侵者进来了！”指挥官的声音，在面积不算太大的军事基地中不断回响。
　　穿上了防护服的士兵们，开始分散到基地的各个角落，寻找异常辐射的来源。但他们很快便发现，事情似乎超出了光靠自己就能控制的范围：
　　“噗……”
　　一名士兵嘴里鲜血狂喷，面罩被染得通红。他那引以为傲的肌肉，此时就像面条一样无力，连站着的力气都没有了。
　　“辐射太强了，我们必须离开！”辐射病开始发作的士兵们，疯狂的大喊起来：“这里太危险了！”
　　“搞什么，真是浪费时间……”
　　意识到基地已经没法呆了，指挥官狼狈的准备逃离自己的办公室，在离开之前，很敬业的按了一下办公桌下面的红色按钮。
　　“启动应急措施，请立刻离开危险区。”广播中的女声对基地里的所有人发出警报：“开启杀戮程序。”
　　“你吗的，快走啊！”
　　听到这次的警报音，基地里还活着的所有士兵，像丧家犬一般落荒而逃，开上基地里的军车，毫不犹豫的打火跑路了。
　　接着，基地中央地面上的圆形金属门，伴随着隆隆声缓缓打开。
　　银色的导弹发射台缓缓升起，十几枚细长的导弹在日光下闪闪发亮。在五秒之内，这些导弹就将在电脑的指令下，对着光芒之地发射威力巨大的常规武器。
　　对辐射人来说，人类手中威力最大的核武器，反而会起到反效果。核弹爆炸时的高温火球，的确可以清理掉绝大多数的辐射人，但那些幸存下来的家伙，将会变得更加强大。
　　所以，这些导弹的战斗部也并未使用核武器，杀伤力可谓是大打折扣。
　　指挥官之所以要发射导弹，也只不过是在离开之前，打算对光芒之地进行最后的报复罢了。
　　只可惜，就连这最后的“烟花”，也被入侵者阻止了。
　　砰！
　　一记重拳把导弹发射架砸得冒了烟，林迟伸手扯出一枚变形的导弹，把还来不及点火的导弹扔在脚边，又对着发射架踹出一脚。
　　在他进行攻击之后，基地里的女声，进行了最后一次广播：
　　“发生异常，发射进程终止。”
　　“就这点儿东西？我还以为会有个BOSS什么的。”林迟叹了口气，转身又是一脚踹在发射架上。
　　——依靠拳脚攻击阻止导弹发射，若是被那些士兵看到，怕是可以载入史册了……
　　想到这里，林迟不禁笑出声来，来到基地的控制室，使用无线电联系上停在几公里外的那台吉普车：“你可以过来了。”
　　“这么快？”骷髅脸发出惊诧的声音，好感度也同时上升了十点。
　　“这里已经不适合人类居住了。”林迟笑了笑。
　　他刚才躲在基地里制造的“辐射污染”，已经令这座基地变成了生人勿进的死亡领域。现在，就算那些原始人士兵还想回来抢回自己的地盘，也会直接死在这片土地上。
　　“我这就过去……信号干扰……太强了。”骷髅脸的声音断断续续的。
　　轻松占领了一座军事基地，林迟回头看了看还在冒烟的导弹发射台，整个人再度腾空而起，开始俯瞰整座基地。
　　这座基地的面积大约在两千平方米左右，对于军事基地来说不算太大，里面的武器装备也并不多。看起来只不过是个用来观测的前哨站，并不是“原始人”的大本营。
　　按照《战争天堂》的游戏风格，在原始人阵营那边，应该还会出现至少一场BOSS战。若是想要达成获胜方式“攻略狂”，进攻原始人基地肯定是不可避免的。
　　不过在那之前，还是先搜索一下这座基地为好。
　　林迟飘进基地西侧角落的仓库，使用“物理手段”打开紧锁的金属门，进入基地的军火库。
　　从架子的形状来看，这次存放的应该都是些单兵武器，而且现在大部分都被带走了，只剩一些突击步枪，以及单兵反坦克导弹之类的玩意儿，派不上太大的用场。
　　嗡嗡……
　　林迟背后的墙角，安装在墙壁上的一座自动机枪塔，枪管开始高速旋转起来。
　　但自动机枪还没能对入侵者打出子弹，它刚才瞄准的目标，已经出现它的右手边，伸手拆掉了那挺机枪，把枪身拧成了U型。
　　对现在的林迟来说，原始人的这些防护措施，只不过是摆设罢了。
　　他进入军火库对面的建筑，随手拆掉里面的自动机枪。眼见这里没有什么靠谱的武器，林迟的行动目标也从寻找装备变成了寻找情报。
　　——原始人的基地中，应该保存着一些从人类视角写下的记录，可以令自己进一步了解这张地图的“故事背景”。
　　根据林迟的经验，这种线索大概会出现在指挥官的办公室中。
　　看了看墙上贴着的地图，林迟直接来到地下，一脚踹飞了坚固的金属防护门，进入指挥官办公室所在的楼层。
　　地上散落着衣服鞋子之类的杂物，令这座基地看起来像个垃圾场。林迟所到之处，身后的可燃物全都被点燃，自动灭火装置被触发，从天花板上喷下细密的水雾。
　　他很快便找到了指挥官的办公室，进去之后却发现事情并没有自己想的那么简单：
　　“我穿越了？”
　　看着屋内的木质陈列柜里摆放的几十个机甲模型，林迟抬起水晶手掌在眼前晃了晃，飘到柜子前，近距离查看里面的东西：
　　这里的指挥官看样子是很喜欢收集模型，而且对“机动战士高达”情有独钟，货架上的模型从强袭自由到独角兽毁灭模式一应俱全，还有好几台量产型扎古，都是林迟小时候在电视上看到过的东西。
　　“死宅也能当上军官？”林迟眨了眨眼。
　　游戏中的机甲模型，对他来说并没有什么用处，就在林迟打算检查其他地方的时候，却发现柜子里闪过一道紫色光芒。
　　——这里面还有史诗级装备？
　　完全没想到会在这种地方遇到史诗的林迟，立刻打开货柜，抓起那台闪出紫色光芒的高达模型，几行文字介绍出现在眼前：
　　GP03D高达试做三号机模型。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　一些NPC可能会喜欢这份礼物。另外，在特定的商店出售该物品，可以换取其他史诗级装备。
　　“懂行的人都能看出来，这个绝对是珍品。注意轻拿轻放，千万别把它弄坏了，否则它将一文不值。”
　　“还有这种史诗？”
　　林迟随手把模型塞进背包，转身看向差点被光翼烧掉的书桌，开始搜索可能存在的线索。
　　这座基地的指挥官，显然是个很随便的人，甚至在书桌上黏了几块口香糖。由如此坑爹的指挥官统率的军队，肯定也强不到哪儿去。
　　林迟打开书桌的抽屉，在里面搜索了一番，除了两本封面很露骨的成人杂志以外，没找到什么其他的东西。
　　他强忍着吐槽的冲动，随手翻开其中一本杂志。只见里面的图片都被打上了马赛克，在这种方面，《战争天堂》的和谐倒是挺彻底的。
　　不过，当他翻开另一本杂志的时候，却在里面找到了一张薄薄的钥匙卡。
　　“基地里藏着什么东西吗？”
　　凝视着那张半透明的钥匙卡，林迟伸手抓起那东西，物品介绍也再次弹了出来：
　　指挥官的秘密藏品钥匙。
　　特殊道具。
　　物品等级：优秀。
　　使用钥匙卡，可以打开隐藏的暗门。
　　“任何人都有私密的爱好，你懂的。”

1114 困惑的缘由
　　被赶出去的“原始人”士兵，自然不会如此轻易放弃他们的基地。
　　没过多久，基地远方的荒野中，隐约出现了几台坦克的轮廓，重型发动机运转时的嗡嗡声飘了过来。
　　回到地面上的林迟，立刻注意到敌人再次发动了进攻。看到那些家伙不肯死心的模样，轻蔑的笑了一声：
　　“简直是作死啊，这些人。”
　　现在基地内的辐射值，已经达到人类无法生存的程度了，攻过来的部队大概是准备摧毁这座基地，不给敌人留下任何东西。
　　按照普通的思路，毁掉基地的确是正确的战术。但原始人的指挥官显然没有考虑到，污染了这座前哨基地的，并不是光靠坦克就能解决的敌人。
　　骷髅脸才刚开车抵达基地，便看到林迟一副摩拳擦掌跃跃欲试的样子，问道：“你要去哪儿？”
　　“我去处理一下他们。”林迟话音未落，身形已经消失在骷髅脸的视线之外。
　　五分钟后，他毫发无伤的回到基地院落中，荒地上的坦克，全部变成了扭曲的金属残骸。
　　“我好了。”林迟对骷髅脸点点头。
　　“您……你去吧，我留在上面观察情况。”骷髅脸的声音有些慌张，好感度也再次提升了一些。
　　目睹了“核能之神”那难以言喻的力量，此时的废土探索者领袖，早已成为了林迟的忠实粉丝，好感度已经接近一千点了。
　　“那就交给你了。”
　　对骷髅脸还算放心的林迟，回到基地主建筑的地下，继续在里面寻找可以派上用场的东西。
　　刚才那些敌人撤得很是匆忙，肯定没时间带走所有东西。在林迟看来，基地里肯定能找到一些线索。
　　“这里好像是有些研究人员来着。”
　　看着地上满是脚印的白大褂，以及落在旁边的损坏平板电脑。林迟在环形的通道中前行，很快便找到了标记着“实验室”的金属门。
　　砰！
　　又是一记大脚踹开上锁的门，正要进入实验室的林迟，注意到门旁贴着的“严禁火源”标识，步伐也再次停住了。
　　——自己背后的火焰翅膀，或许会引爆整个实验室。要想进去的话，首先要学会控制方舟反应堆的力量。
　　这副“天使羽翼”固然拉风，但在狭小的建筑物内或是封闭环境下，就没那么好用了。如果没办法收起这玩意儿，到时候很可能会把有用的道具烧掉。
　　在地下世界的时候，林迟是为了避免自己“爆体而亡”才在背后释放多余的力量。到现在，他的躯体已经差不多快要适应这强大的力量了。那么……
　　“来试试吧……”林迟低声说。
　　他凝神静气，开始试着封闭自己背后的两个“排气管”，炽热的光翼开始迅速缩小，方舟反应堆制造出的狂暴能量，暂时被强行压缩在体内。
　　嗡嗡……
　　林迟眼前的景物不停旋转，连绵不断的耳鸣开始袭击他的脑袋。
　　就算再怎么适应，方舟反应堆的狂暴能量，也不是光靠这具身躯就能彻底容纳的。
　　不过，只要控制住几秒，应该也就足够了。
　　在光翼暂时消失的五秒之内，林迟已经冲进实验室，从桌子上拿起一台笔记本电脑塞进背包，顺便把旁边那几张密密麻麻写满了字的信纸，也一股脑的塞进背包中。
　　“等——”
　　正在伸手抓向另一台笔记本电脑的他，眼前突然亮起了危险的白光。
　　轰！
　　军事基地的兵营建筑，突然剧烈的抖了一下，所有窗户在一瞬间全部碎裂，接着土崩瓦解的，是建筑物土黄色的墙壁。
　　灰白的烟尘腾空而起，笼罩在基地上空。骷髅脸担忧的看着正在倒塌的建筑，喊道：“新人，你还好吗？”
　　仿佛是应她的呼唤而来，化身为晶体人的“天使”从废墟中升上天空，依旧和刚才一样毫发无损，完全看不出是经历了大爆炸的样子。
　　“没事，就是憋不住了。”林迟笑道。
　　那座实验室是被他背后的光翼引爆的，但整栋建筑的倒塌，应该是归功于他体内突然爆发的能量。
　　此时的林迟，也终于体会到了“力量过强”带来的烦恼。以自己的身躯想要驾驭方舟反应堆散发出的能量，大概还需要花上一些时间。
　　——还是先看看从里面抢救出来的东西吧。
　　林迟拿出笔记本电脑，发现那台机器的电池已经烧毁了，机身也正在冒出一缕青烟。
　　眼见笔记本是没法使用了，他把目光转移到刚才拿到的信纸上，幸运的是，那些纸张保存得还算完整：
　　这份材料的标题是《进化实验报告》，看到这个似乎与自己关系密切的题目，林迟也立刻来了兴致，在自己身上的热量焚毁信纸之前，以最快速度阅读上面记录的内容：
　　“按照文森特博士的要求，士兵们抓捕了一些在废土上流浪的辐射人，把它们用作实验工具，对辐射人的‘进化模式’进行分析。”
　　——文森特博士？
　　读到了熟悉的名字，林迟的结晶眼球中闪过一抹微光：
　　“根据我们的研究，辐射人这个物种，一直都处于进化中。核辐射带来的变异，对我们来说会造成致命的负面反馈，但在他们身上却是正反馈大于负反馈。”
　　“遭受照射的剂量越大，辐射人的进化速度越快。从文森特博士的实验数据来看，当辐射人遭受接近致命的伤害时，若是原本的体能足够强大，甚至有可能会触发名为‘特殊进化’的机制，强行进化到新的形态。”
　　“这种特殊进化的原理，应该是来源于辐射人身体的自我修复机制。他们可以在强辐射状况下进行高速恢复。”
　　“建议士兵们在与辐射人交战的时候，把敌人彻底挫骨扬灰，不要给他们留下再度进化的机会。一旦激发了特殊进化，可能会出现极度危险的构造体。”
　　读完了文档里的内容，看着信纸弯曲起来，飞快的化为灰烬。林迟回味着最后读到的那些内容，眯起眼睛看向倒塌的兵营。
　　——这个特殊进化，听起来倒是挺有意思。
　　如果现在的自己遭受致命伤，说不定也可以在方舟反应堆的能量供给下，进化到未知的“第四形态”？
　　如果真是这样的话，所谓的特殊进化，应该可以成为自己最后的杀手锏，在关键时刻帮助自己完成绝地翻盘！
　　不过，从刚才遇到的那些敌人实力来看，特殊进化也完全没有用武之地。
　　“别发呆了，敌人又过来了。”站在林迟身边不远处的骷髅脸提醒道。
　　“哦。”
　　林迟回过神来，看着再次出现的人类军队。
　　“我去解决他们的基地。”他说。
　　“啊？”骷髅脸发出诧异的声音：“要攻击原始人的基地？那个基地可比这里大多了，你真的要去？”
　　与这边的前哨基地不同，人类真正的主力，驻扎在距离光芒之地五十公里远的另一座军事基地中。
　　如果说这里算是个碉堡的话，那边就是一座要塞，两座基地的大小和火力，完全不是一个级别！
　　骷髅脸知道，就算自己组织里的这个新人，已经进化到了其他人难以企及的境界。光凭一己之力就想扫平整座军事基地，依然可能会遭遇危险。
　　不过，现在的林迟倒是很自信的样子：
　　“留在这里等我的好消息。”
　　语毕，他整个人再次升上天空，化为一道炽热的“流星”，向荒地上的几台自行火炮俯冲下去。
　　同一时刻，身披轻皮甲的光剑武士，也正在荒地中跋涉。
　　“……”
　　曾经也是废土探索者一员的“佣兵杀手”，抬头看向远方天空中闪过的光芒，隐藏在玻璃面罩下的面孔，不知正露出什么表情。
　　尽管对方的速度快到吓人，佣兵杀手休斯还是认出了对方的身份：正在飞行的那家伙，应该是个危险的晶体人。
　　就算自己手握光剑，要解决晶体人也依旧很困难。
　　但是，那个晶体人的目标，似乎和现在的自己是相同的。
　　“哈，你也是来找‘魔王’的？”佣兵杀手的面罩下方响起阴沉的笑声。
　　一直以来，他都以追踪魔王为己任，已经跟随不断逃跑的那个魔王，穿过了好几个世界。
　　他有种强烈的预感：这里应该就是旅途的终点。
　　经过漫长而艰险的旅途，一路追到这个鬼地方。佣兵杀手的力量已经衰弱了许多，魔王想必也是虚弱不堪，大概没法再继续逃跑了。
　　只要在这里解决掉那个魔王，自己的使命也就结束了。然后……
　　然后该做什么？
　　想到这里，正在荒地上跋涉的佣兵杀手，突然弯腰蹲了下去，从颅骨中爆发的炽烈剧痛，一波接一波的刺激着他的神经。
　　佣兵杀手此时的感觉，就像是被人一刀捅穿了大脑，难以置信的疼痛令他的躯体开始失控，倒在荒地上蜷缩成一团，不停的痉挛起来。
　　——然后该做什么？
　　——我为什么会在这里？
　　——现在要做什么？
　　支离破碎的意识中，大量的疑问不断划过。
　　不知过了多久，佣兵杀手总算是稍稍恢复了意识，之前那堪称疯狂的剧痛，也终于渐渐消失了。
　　“我这是怎么了？”
　　惊魂未定的佣兵杀手休斯，摘下自己的头盔，露出没时间打理的沧桑面孔，以及一头被汗水浸透的白发。
　　他平时偶尔也会头痛，有时候感觉像是忘记了什么。但如此剧烈的疼痛，这还是第一次出现。
　　所以，刚才究竟发生了什么？
　　佣兵杀手摸了摸自己的额头，手指沿着脸颊划过，并没有摸到什么伤痕。
　　那痛楚应该不是来自于外伤，但自己也没受什么内伤才对。难道说……
　　“洗脑？”
　　佣兵杀手低下头，困惑的凝视自己被战术手套裹住的双手。脑海中仿佛响起了一个柔和的女声，正在安抚他的情绪：
　　——你安全了。
　　——不要想太多。
　　——没必要思考那么多，只要杀了她就好。
　　这个声音的麻痹能力非同小可，令佣兵杀手的目光开始变得茫然。但脑中突然跳过的一个疑问，令本该忘记这一切的佣兵杀手，瞬间再度清醒过来：
　　“这声音是哪儿来的？”
　　佣兵杀手瞪大了眼睛，站起来猛地回头，观察四周的状况。这片废土一如既往的荒芜，除了自已以外，这片区域里找不到其他的什么活物。
　　那么，刚才到底是谁在说话？
　　“见鬼了。”
　　佣兵杀手拔出光剑按下开关，赤红的剑刃开始闪耀。他不知道在面对“鬼魂”的时候，这种武器究竟能不能派上用场，但这柄剑至少能带来些许安全感。
　　“有人在吗？”佣兵杀手小声自言自语。
　　奇怪的是，在他察觉到情况不对的时候，那个女声马上就消失了，就像是根本没出现过。令他不禁开始怀疑，自己刚才是不是产生了错觉。
　　“不对，这不是什么错觉……”佣兵杀手咬着牙。
　　——自己一直都在试图杀掉那个魔王，已经习惯了不停追杀对方的日子。
　　但现在，当他意识到情况不对的时候，这个坚如磐石的“任务目标”，也突然开始动摇了。
　　“我为什么要杀她？”
　　佣兵杀手眉头紧锁的思索这个问题，试图寻找出自己“复仇”的原因。
　　随后，他发现了一个恐怖的事实：自己实际上根本没有任何复仇的理由！
　　仔细一想，所谓的仇恨根本就不存在，就算再怎么努力思索，也想不出任何必须杀掉那女人的缘由。
　　换句话说，自己是在找不到原因的情况下，持续着对那个“魔王”的追杀行动！这样说来……
　　“我是疯了吗？”
　　佣兵杀手嘲弄的笑了一声，重新戴上自己的头盔。
　　——一直都在被追杀的那个魔王，或许会有这个问题的答案。要想弄清真相的话，也只能去寻找“魔王”了。
　　他收起光剑，继续向着自己原本的目的地跋涉过去，身后的荒地上，留下一串歪歪扭扭的脚印。
　　————————
　　游戏玩家的节日又来了，三月真是盛宴啊。我会尽量保证更新的，大概吧……

服务器维护公告
　　服务器又崩了，正在抢修中，预计明天恢复正常。

1115 战车设计图
　　“开火，开火！开……”
　　不停嘶吼的炮手，与他操作的防空炮一起消失在火焰之中。从空中袭来的“光能使者”，肆意屠戮基地中的“原始人”。
　　对方胸口亮起的闪耀光芒，为地面上的士兵们提供了绝佳的瞄准目标，但他们很快便发现，就算敌人已经非常显眼了，自己也完全打不中。
　　大小不一的子弹和炮弹，从天空中横扫而过，燃烧的火鞭直冲云霄。正在空中俯冲而下的那个人，则是把游戏玩成了“皇牌空战”。
　　轰！
　　晶体人如同导弹一般落在基地中央，方圆三十米范围内的士兵在冲击波之下被震得全身喷血，瞬间失去了生命体征。
　　正如骷髅脸所说，这座基地里士兵的战斗力，要比刚才的前哨基地凶残得多。刚落地的林迟，瞬间就被敌人的火力覆盖了，身形被爆炸的冲天火光吞噬。
　　但是……要想毁灭进化到第三阶段的晶体生物，并不是光靠火药和爆炸就能搞定的。
　　扛着一具毒刺防空导弹的士兵，眉头紧锁的凝视被烟雾覆盖的区域，准备换回对地面的榴弹发射器进行“补刀”。
　　但他才刚放下手中的那杆毒刺，闪耀的白光已经覆盖了整片视线。
　　“救——”
　　在生命的最后时刻，士兵张开嘴试图呼救，被晶体手捏住的头颅，像气球一样炸裂开来。意识在同一时刻灰飞烟灭，失去指挥的无头躯体却又向后跑了几步，这才慢吞吞的跪倒在地。
　　来不及为战友的死感到悲伤，士兵们疯狂的对林迟开火，林迟却不闪不避，用自己的“水晶之躯”硬接向自己轰来的子弹。
　　——当辐射人受到近乎致命的伤害时，只要有足够的辐射供给，就有一定几率进化到新的形态。现在林迟想要尝试的，正是在这场战争中进化到下一个阶段。
　　不幸的是，这些敌人的攻击，看起来并不能对他的身体造成什么伤害……
　　状态栏里自带的“不死身”效果，可谓是异常的简单粗暴。直接弹开了士兵们打出的子弹，就算是威力巨大的重机枪，也无法伤到林迟分毫！
　　砰！
　　林迟瞬移到一名士兵面前，一拳把对方轰飞，人类的血肉之躯根本无法接下这种攻击，霎时间化为一团肉泥，糊在了旁边目瞪口呆的战友身上。
　　“你们就这点本事吗？”林迟有些失望的摇了摇头。
　　面对本职工作就是杀人的士兵们，他自然不会手下留情。军事基地中一阵白光闪过，很快的，整座基地里就没有还能站着的人了。
　　“撤退，快撤退！”
　　刚逃跑过一次的人类残兵，又一次屈辱的逃离了自己的基地，至于留在基地中决定血战到底的那些“真实猛男”，则是尽数死在了连防护服都无法抵御的射线之下。
　　“好了，这样就解决了……”
　　眼见基地里应该是没什么活人了，林迟正要进入军火库查看一下这边的武器装备，却听到西南角的一座仓库中，响起了沉闷的隆隆声。
　　钢铁车轮碾压大地，扬起漫天的尘埃，一台战车的轮廓隐约出现在阴影中，同时出现的还有熟悉的介绍文字：
　　前置条件已完成，BOSS战“烈焰战车”已触发！
　　“光芒之地附近驻扎着‘原始人’的军队，但他们实际上只是来度假的，毕竟战争已经很久没爆发过了，只要士兵们不误入辐射量过大的区域，就完全没有什么可担心的。”
　　“基地里的工程师们闲着无聊，把基地里的几台坦克和装甲车改造了一下，制作出一台长度接近二十米，车身上安装着四具炮塔的钢铁巨兽，他们称之为‘烈焰战车’。”
　　“为了避免炮台之间互相误伤，这台战车被设计成了由基地的超级计算机控制，一旦侦测到足够强大的敌袭，它便会自行出动，攻击任何胆敢入侵基地的敌人。”
　　当玩家入侵原始人军事基地并获得优势时，BOSS战将会被触发。
　　嗡嗡……
　　战车的引擎声震撼着整座基地，烟雾中喷出超长的火舌，吹散两侧的尘埃。
　　在基地中的AI操控之下，烈焰战车的两座炮台突然开火，精准无误的炮弹命中了林迟的身体。
　　砰！
　　身体前方爆发的狂暴冲击力，把林迟震得向后倒飞出去。但他的晶化躯体依然没有受到任何伤害，甚至连一丁点儿痛觉都没有，被炸出的黑斑也立刻就消失了。
　　土黄色的“烈焰战车”，从烟雾中狂飙而出，厚重的反应装甲上喷涂着泳装美女的图案，四座炮台安装在略带角度的车身上方，全部瞄准了林迟的身体！
　　而这时，悬浮在半空中的晶体人，已经再次攥紧双拳，火焰从背后喷涌而出，向着战车俯冲下去。
　　超级战车与硅基生物的对决，却被玩成了类似于西部牛仔左轮决斗的风格，双方都没有退缩的迹象，只是对着敌人倾泻自己的最大火力。
　　烈焰战车的四座炮台同时开火，炽烈的冲击波吹飞了附近的残尸和金属碎片。与此同时，身形化作一道闪电的林迟，已经迫近到战车前方！
　　炽热的火球吞噬了交战双方所在的空地，烟雾还未散去，毫发无伤的晶体人便出现在战场后方，头也不回的向前走了两步，身后一团火球腾空而起。
　　BOSS战“烈焰战车”已完成！用时17秒。
　　恭喜玩家“逆流”刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得成就“真.机械杀手！”。获得技能“机械改造专家”。
　　您获得了100点威望值，100点统御点数。
　　秉承着“真男人从不回头看爆炸”的原则，林迟并没有欣赏身后的那团火球，只是打开技能栏，查看自己刚获得的新技能：
　　机械改造专家（等级1）：
　　对抗机械系敌人的经验，令你获得了制造简易小型机械的能力。制作机械时需要原材料和工具。
　　你解锁了“侦测设计图”技能，视线范围内的机械设计图，将会出现文字提示。拾取设计图之后，若技能等级达到要求，将解锁新的机械设备制作。
　　“听说你开着压路机虐杀丧尸，是真的吗？——那是我改装的摩托车，谢谢。”
　　——这个技能好像很强力的样子……
　　林迟很清楚，这种制造系技能在游戏中一般都是异常实用的存在，他飞向烈焰战车刚才停放的那座仓库，立刻注意到几行醒目的紫色文字，出现在仓库角落里的一张桌子正上方。
　　“设计图纸：烈焰战车”。
　　该图纸需要机械改造专家技能达到等级5。

1116 震慑之地
　　“等级不够吗。”
　　林迟站到金属工作台前，拿起桌上的设计图，上面绘着堪比鬼画符的复杂图案，密密麻麻的小字如同天书，他现在一个字都看不懂。
　　军事基地里这些工程师绘制图纸的方式，似乎和普通的工程师不大一样，充满了浓重的个人风格。更何况林迟本来就不是机械专业的，要看懂这种东西，实在是难如登天。
　　幸运的是，在物品介绍中，这张图纸是可以带出地图的：
　　设计图纸：烈焰战车（T5）。
　　该图纸需要机械改造专家技能达到等级5。拥有该技能的玩家或随从，可携带该地图离开本局游戏。
　　“小心点，这可是原始人的‘超级武器’！”
　　读完了图纸的介绍，林迟把图纸放进背包中，又在仓库里搜刮了一番，只发现了一些备用零件，没找到其他图纸的踪迹。
　　搜索了仓库之后，林迟回到“烈焰战车”的残骸前，或许是由于炸得太过彻底，这台首领级的战车，并没有掉落任何史诗级道具。
　　——这么大的基地，里面肯定藏着不错的东西。
　　林迟抬起头看向基地中的兵营建筑，正打算进去检查一下的时候，却看到远方的天空中，有一颗耀眼的“彗星”拖着细长的尾巴猛扑过来。
　　“Fuck……”
　　眼见敌人发射了导弹，林迟立刻撤向后方，才刚飞出基地，两枚“战斧”巡航导弹便精确命中了基地的车库和军火库，引爆了军火库中的弹药。
　　一团蘑菇型火球升腾而起，冲击波把林迟的身体向后猛推出去，军事基地瞬间被炸毁了一半，原本是军火库的位置，化为燃烧的“陨石坑”。
　　看起来，这只军队也秉承了现实世界中士兵们“带不走的全部摧毁”原则，开始毫不留情的轰炸自己的基地了。
　　不过林迟很清楚，这次的轰炸只是个开始，原始人军队肯定会继续进行报复。而下一次的报复的对象，应该就是光芒之地的辐射人了。
　　——要不要把那边的“原始人”也干掉？
　　林迟正在考虑是否应该继续攻击原始人的军事基地，却看到下方的荒漠中，出现了一道有些熟悉的人影。
　　在身体属性值加成下的超强视力，令林迟立刻认出了对方的身份——曾经在光芒之地和自己见过面的“佣兵杀手”，正在荒地上跋涉。
　　“这货来这边干什么？”
　　看到一名玩家出现在军事基地附近的地方，对于这名RP玩家的身份有些好奇的林迟，并没有立刻下去秒杀掉对方，只是继续居高临下的俯瞰荒地上的那个身影。
　　尽管对方名字后面的标识，的确是象征着玩家身份的。但此时此刻，林迟却对佣兵杀手的身份你产生了怀疑：
　　——这家伙真的是玩家吗？
　　与其说是RP玩家，这家伙的行动更像是游戏中的NPC。或许他和恒星残骸一样，也属于那种彻底忘却自我的“深度RP玩家”。
　　此时，佣兵杀手也注意到悬浮在天空中的林迟，对着林迟挥了挥手。
　　看到对方正在打招呼，林迟也是立刻飞下去，站到佣兵杀手面前，开口道：“又见面了。”
　　“你是……啊，我记得这个声音。”
　　佣兵杀手伸手摸了摸自己的头盔，点头道：“没想到你已经进化到这个程度了。”
　　“你来这边做什么？”林迟好奇的问。
　　“我是来寻找魔王的，她可能藏匿在原始人的基地里。”佣兵杀手低声说：“我这里有几个问题，想要听到她的解答。”
　　“你不是打算杀了她吗？”林迟笑了笑。
　　“现在我已经不想杀她了。”佣兵杀手摇摇头，认真的说道：“能不能……别杀我？我的事情还没做完。”
　　“你真的是RP玩家吗？”林迟低声提问。
　　“抱歉，我听不懂你的话。”佣兵杀手有些困惑的看着他。
　　“没事了，你走吧。”林迟说着飞向前哨基地的方向：“祝你一路顺风。”
　　现在他基本上已经可以确定，“佣兵杀手”休斯并非是RP玩家，而是货真价实的NPC。那么问题来了，这家伙为什么会被游戏判定为玩家？
　　“那些‘造物主’又在搞什么幺蛾子？”
　　林迟笑了一声，背后喷涌而出的能量，推动晶化的身躯向前飞行。
　　然后，他听到了一阵低沉的轰鸣声。
　　下方的荒地中，似乎发生了小规模的地震，微微的颤动了一下。地面上出现了几道细长的裂纹，开始扩大为深不可测的裂谷。
　　——什么情况？
　　正在上空“巡航”的林迟，观察着下方的状况，从背包里取出从前哨基地搜刮的便携无线电设备，开始联络留在前哨基地的骷髅脸。
　　“你那边情况如何？”他问。
　　“地震了……”骷髅脸的声音在林迟本人散发的强信号干扰影响下，有些断断续续的：“我……看到……那……”
　　“你说什么？”林迟大声问。
　　“回……”
　　骷髅脸那边的信号越来越弱，在两秒后直接中断了。
　　意识到情况不对，林迟也立刻加快了飞行速度。
　　轰！
　　荒地正下方又是一声巨响，一大片岩层整个拱了起来，从平原直接变成了丘陵。这幅画面就像是一头无比庞大的怪物，正躲在地下舒展筋骨。
　　“这……难道就是光芒之地的最终BOSS？”
　　想到这里，还从未在《战争天堂》中与地图最终BOSS决一死战的林迟，也开始兴奋起来了：
　　如果制造了地震的真是怪物的话，从这怪物的体型来看，应该是最终BOSS没跑了！
　　隔着岩层爆发的轰鸣声，完全没有要停止的迹象。林迟一路狂飙飞回到被自己占领的前哨基地，只见基地里的地面也已经开裂。
　　奇怪的是，骷髅脸已经消失不见了。林迟在基地里找了一圈，也没发现进化成晶体人的那名女子。
　　他再次使用无线电试着联络骷髅脸，但却没有收到任何回应。
　　“好像开始复杂起来了……”林迟伫立在空无一人的基地控制室里，凝视着停止工作的漆黑屏幕。
　　骷髅脸的好感度超过一千点，应该是不会抛弃自己逃跑的。
　　所以说，她究竟去了哪里？

1117 凶兽的记忆
　　“地震了……”
　　“是地震！”
　　几十公里外的光芒之地居民们，也感受到了来自荒野的震颤。但这些辐射人的反应，和正常的人类大相径庭。
　　遭遇了随时可能令自己丧命的地震，居住在金属建筑中的辐射人们，反而手舞足蹈的欢呼起来，声音里满是喜悦：
　　“是核神！核神降临了！”
　　——在光芒之地的“古代传说”记载中，传说中的核神就隐藏在大地之下，当他苏醒的时候，这片土地将会再次笼罩在核爆的蘑菇云之下，一切无法适应辐射环境的生物，都将迎来彻底的毁灭！
　　没人知道这个传说是从哪里开始出现的，但作为城内唯一的“宗教信仰”，绝大多数的辐射人，都相信“核神”是真实存在的。
　　对于在废土上艰难求存，每天都在寻找辐射能源的辐射人来说，“核神”大概是支撑他们活下去的支柱之一。甚至连一部分贵族，都相信“核神”真的存在。
　　“下午收到报告，在城内有大量市民目击到了‘核神’现身。”
　　卫兵们使用老式短波通讯设备，向贵族们所在的评议会发送信息：“我们没能拍摄到画面，但是根据哨兵们所言，那是一名通体发光的晶体人，背后生着光辉的羽翼。”
　　“一派胡言，核神怎么可能是个晶体人？”一个愤怒的男声响了起来，打断了卫兵的汇报：“那些藏匿在地下的卑劣怪物，根本配不上‘神’的名号！”
　　“但你不得不承认，它们的确是比我们进化得更加彻底的物种。”
　　这次说话的是一名冷静的年轻女子，嗓音带着些许颗粒感：“如果核神真的存在，晶体人比我们更有资格。”
　　“你是在玷污自己的种族吗？”接着说话的是另一个阴阳怪气的男人：“这种话可无法服众，‘大富豪’。”
　　“我并不打算让你们理解，只想陈述这个道理。”被称为“大富豪”的女声依旧镇定，声音听起来带着些许蔑视。
　　“别吵……”
　　一位声音沉稳的老人发话了：“冷静，年轻人，她说的没错……但是，我不觉得核神会是晶体人，必须进化到下一个层级，才有成神的机会。”
　　“我一直都在怀疑‘核神’是否真的存在。”大富豪笑了起来：“或许只是普通的地震。”
　　“但最近‘地下世界’发生了意外也是事实。”老人低声说。
　　“那我们还是看看吧，时间会说明一切。”大富豪语毕，毫不犹豫的切断了信号，只留下其他几名贵族，继续这次不愉快的会议。
　　“我建议把那女人开除出评议会。”之前讥讽“大富豪”的那名男子冷声说：“她是个不稳定因素，说不定正在暗中谋划什么……”
　　“我知道，但我们需要她……的资产。”老人叹息道：“你以为光凭我们，就能支撑起‘贵族’的身份？没有她的矿石提纯设备，我们什么都做不到。”
　　此话一出，无线电频道里的所有贵族，都陷入了漫长的沉默。
　　……
　　轰！
　　随着最后一次剧烈震动，持续了十分钟的地震终于结束了。
　　原本平整的荒野，经过刚才的地震已经变得满是裂纹，碎裂的大地之上，深灰色的烟雾从裂缝中升腾而起，带着烧灼的刺鼻气味。
　　“地下矿脉爆炸了？”
　　伫立在被“峡谷”切成两部分的前哨基地中，林迟凝视着脚下灼热的土地。这座基地的一半已经快要沉入地下了，看起来应该是不宜久留。
　　他不知道骷髅脸去了哪里，不过现在比起去寻找毫无线索的骷髅脸，倒不如先去关注一下自己正在招募中的首领级随从。
　　念及于此，林迟飞回到野兽居住的洞穴，只见那头被自己一拳击溃的凶兽，已经再次站了起来，仰起头站立在快要分崩离析的荒地上，眼中亮起浑浊的黄光。
　　“没事吧？”林迟对那头曾经和自己并肩作战的野兽打了声招呼。
　　“……还好。”野兽呲着牙回答。
　　尽管仍然对林迟持有敌意，但野兽此时也并不是那么仇视这名“敌人”了，眼见野兽的状态还算不错。林迟飘到那怪物身边，继续和那名首领套近乎：
　　“没事就好，我很担心你。”
　　“你很恶心。”野兽张开长满尖牙的大嘴，嫌恶的偏过头去。
　　“哈，我一直不擅长这种事。”林迟笑了起来，问道：“你看到和我同来的另一个晶体人了吗？”
　　“没有。”野兽的回答非常干脆：“我醒过来的时候洞窟已经塌了。”
　　“哦。”林迟点点头，若有所思的看向远方的城市轮廓。
　　光芒之地似乎并没有因地震而发生房屋塌陷的惨剧，依然维持着原本的形态。用废弃钢铁建造起来的房屋，本就不是那么容易崩塌的。
　　——那女人难道是回到原本的基地去了？
　　“在这里等我一下，我马上回来。”林迟对野兽挥挥手，说道：“我会给你带牛肉回来的。”
　　话音刚落，他的身形已经化为一道“流星”，消失在野兽的视线之外。
　　“……”
　　抬头注视着对方留下的残影，野兽咬着残存的几颗牙，口中发出呼呼的声音。
　　虽说身体恢复，得到了逃跑的机会，这头野兽却没有任何打算离开的意思，只是张开大嘴，嘴角缓缓流下了两行口水。
　　“烤牛肉……”它说。
　　野兽能感觉得到，那个男人是真心打算和自己做朋友。而且，留在那个全身充满辐射的晶体人身边，自己的力量也可以再度得到加强。
　　除此之外，它之所以没有离开，还有另外一个更重要的理由。
　　“我真的……见过他吗。”
　　早已忘却的记忆中，似乎有什么东西正在逐渐苏醒。野兽趴在地上，把狰狞的面孔皱成一团，努力的试图回忆起尘封的往事。
　　——安德烈琴科。
　　一个名字浮现在他的脑海中，接着出现的是一名少女的身影，那女孩穿着海军迷彩服，脸上挂着真挚的笑容。
　　她是谁？
　　野兽低声呜咽着，感觉自己的脑袋开始疼痛了。
　　——————
　　作者没有鸽，只是这几天在进行取材而已……

明天恢复正常更新
　　这几天意识模糊……休息一天。

1118 意料之外的身份
　　当林迟再度回到光芒之地的时候，城内的街道异常的寂静，除了他自己和零散的几名哨兵以外，看不到其他人的存在。
　　——这里的辐射人是去避难了吗？
　　尽管不知道发生了什么，但目前的状况也为林迟提供了便利。毕竟就算他现在可以收起背后的光翼，晶体人的外形也还是比较显眼的。
　　此时，林迟身上裹着从前哨基地拿到的一套大衣和长裤，把自己包的严严实实，衣服里面还垫了几块钢板，挡住方舟反应堆制造的光芒。顺便还戴了个帽子，用立领挡住自己的面孔。
　　他的第一个目的地，是废土探索者的旧基地。除了这地方以外，林迟想不到骷髅脸会去什么其他地方。
　　为了避免被哨兵们发现，在进入光芒之地之后，林迟的移动方式也换回了低调的步行，慢吞吞的从街边走过，避开了街上零散的几名哨兵。
　　还没抵达废土探索者的基地，旁边的街道响起了一连串的枪声和爆炸声，灰白的烟雾迅速升起，沿着街道蔓延开来。
　　“什么情况？”
　　察觉到附近发生的战斗，林迟也是果断改变了路线，向着开战的位置快速“走”去。
　　他的身体如同瞬移一般，很快便抵达了发生爆炸的街区。然后，立刻目睹了惊险刺激的画面：
　　一台有些眼熟的黑色加长轿车，从爆炸的火焰中飞驰而出，车尾拖着一道长长的黑烟。街边的哨兵们纷纷举起榴弹发射器，继续对那台防护性能极强的轿车打出榴弹。
　　——这不是“大富豪”的车吗？
　　刚进城就碰到了被称为大富豪的神秘人，在城内进行露天核裂变的情形。林迟自然不会忘记这家伙的座驾。
　　按理说，此人应该也是城内的贵族之一，为何会遭到被贵族控制的哨兵们攻击？
　　意识到事情似乎有些复杂，刚抵达这边的林迟，沉默着伫立在人行道旁，注视着街道上的“动作片拍摄现场”。
　　“一边去，别妨碍公务！”
　　一名哨兵扛着榴弹发射器从林迟身边跑过去，头也不回的喊了一句，加入了追杀“大富豪”的队伍行列。
　　轰！
　　又是几发榴弹打去，加长轿车的引擎盖下方开始喷出了浓重的白烟，行驶速度也立刻变慢了，从枪林弹雨中扛了不少发榴弹的改装车，到现在总算是挺不住了。
　　哨兵们看起来没有任何留活口的意思，依然在不停的对车身打出榴弹。眼见这些家伙想要赶尽杀绝，林迟依旧沉默着站在原地，静观事态的进一步发展。
　　“你们真的要这么做吗？”
　　一个语调奇怪的男声，从车内加载的扬声器中对车外进行广播，声音听起来像是使用了变声器的“人妖”，有种莫名的违和感。
　　“对不起了，我们也是奉命办事。”哨兵中一个人高马大，看起来像是指挥官的家伙，大声回答了“大富豪”的问题：“很抱歉，现在我们是为那位先生服务的！”
　　“那个男人只是个没用的蠢货，你们这样……”
　　大富豪的话音未落，车内的扬声器已经彻底坏掉了，原本的男声转化为有气无力的女声，然后立刻被榴弹爆炸的巨响盖了过去。
　　“……”
　　听着大富豪的本音，林迟突然意识到了什么，原本还打算继续围观的他，直接扯掉了身上的大衣，露出身上的钢板，以及结晶材质的双臂。
　　“晶体人！”
　　他身后响起惊愕的呼喊，前方的一群哨兵也立刻回头，接着立刻被炽热的光芒晃到了眼。
　　啪！
　　林迟随手掰开胸前的钢板扔在脚下，方舟反应堆自带的“恒星”效果再度出现，燃烧的能量羽翼从背后升腾而起，烧掉了还未脱落的那块防护板。
　　“核神……”
　　目睹了林迟的真实形态，哨兵们全都愣住了。
　　但留给他们的思考时间并不多，因为“核神”已经开始对他们发动攻击了。
　　一千点力量驱动下的身体动了起来，带出的冲击波撕裂了连地震都没能摧毁的金属路面，制造出三道细长的裂纹。闪耀的核神从街道上横扫而过，晶化的右手根本没有感受到任何阻力，已经撕开了十几名哨兵的身体。
　　眼见自己信仰的神灵竟然在残杀信徒，幸存的几名哨兵的精神直接崩溃，连反抗的意思都没有，丢下手中的榴弹发射器，哀嚎着逃向街道后方。
　　林迟并不打算追击这些残兵败将，只是回到大富豪那台抛锚的轿车前，站到车门旁边沉声道：
　　“你安全了。”
　　“啊，谢谢……”
　　坐在车里的女人，声音里带着毫不掩饰的感激之情：“他们都疯了，如果没有你在，我恐怕已经死了。”
　　“他们为什么要攻击你？”林迟问。
　　“可能是我和那些‘贵族’理念不合。”大富豪嘲弄的笑起来：“我的确察觉到他们在暗中盘算什么，所以才打算离开这里。没想到被他们发现了……”
　　“官场的勾心斗角？”林迟也笑了笑，听着对方那尽管有些苍老，但却依然莫名熟悉的声音。
　　林迟完全可以确定，“大富豪”的声音自己绝对是听过。而且这货不是别人，正是自己很熟悉的某个人：
　　“我能问你几个问题吗？”林迟突然发问。
　　“好的。”坐在车里的神秘女子立刻回答：“是您救了我的命，我会知无不言的。”
　　“你是不是喜欢矿石？”林迟低声说：“我想，你拥有矿物学和工程学的双博士学位，年轻的时候经常开着越野车在各地收集矿石，是这样吗？”
　　“是的……”车内的那个人像是有些惊讶，虽说还打算强装镇定，但说话的语调也不经意的提高了：“您怎么知道的？”
　　林迟并没有回答她的问题，只是继续说道：
　　“你以前曾经有个称号是‘矿业皇后’，对吧？”
　　“你到底是什么人？”车内的“大富豪”终于坐不住了。
　　意识到自己的猜测被证实，林迟微微一笑，侧身站到车门旁，轻声道：
　　“我是谁并不重要，重要的是‘你是谁’，梅迪亚小姐。”

1119 Doppelganger
　　“我想知道，你是我以前的伙伴吗？”
　　伴随着大富豪的声音，轿车被炸得变了形的车门，开始向外侧缓缓打开。站在车边的林迟，也终于看到了这位“贵族”的真容：
　　生活在光芒之地的贵族，自然也不是普通的人类。即使她身穿一套暗色风衣，脚踩高筒皮靴，暴露在外的面孔上，也还是覆盖着一层灰色的“玻璃”。
　　当林迟把目光聚焦在那位优雅的女子身上时，标识着英雄级npc的骷髅符号，以及文字也适时的出现在他眼前：
　　“大富豪”梅迪亚，英雄级npc，不可招募。
　　暗红的长发披散在背后，“大富豪”的脸像是被塑料布遮住了，但就算看不清她的五官，林迟也依然感受到了些许熟悉感。
　　不管是走路时肩膀晃动的幅度，还是拨开头发的小动作。这名女子在各种细节上，的确和被自己招募的随从——“矿业皇后”梅迪亚一模一样！
　　“你好。”林迟很有礼貌的侧身让开车门前的位置。
　　“我似乎……正在进化。”这个世界线的梅迪亚从口袋里取出一面小镜子，看了看自己投在镜中的面孔：“这种进化是你的启示吗？”
　　“我还以为你原来就是这样。”林迟打量着对方像是贴了膜的面孔。
　　“我以前可不是晶体人。”梅迪亚摇摇头，伸手抚摸自己正在结晶化的脸庞，模糊不清的双眼中，亮起闪烁的微光。
　　“我们在什么地方见过吗？”她对林迟提问：“我不记得认识晶体人。”
　　“我以前也不是这样，不过这会儿也没有照片。”林迟笑了笑。
　　“你……该不会就是从地下世界逃出来的那个人吧？”
　　梅迪亚眯起眼睛看着面前的“核神”：“之前地下世界发生的骚动，把那些愚蠢的贵族都吓了一跳。没过多久又出现了大范围目击‘核神’的信息，我很难不把这两件事联系到一起。”
　　“答对了。”林迟赞许的点头：“我的确是在地下世界进化成这样的。”
　　他知道，以自己现在的这副模样，梅迪亚认不出自己也是很正常的。现在的问题是——出现在光芒之地的这个梅迪亚，是否拥有担当自己随从的记忆？
　　除了那几个可以花钱购买的扩展包随从以外，在《战争天堂》中出现重复随从的几率是很低的。至少在林迟这么多局的游戏中，从未见过有其他玩家带着和自己一样的随从。
　　在铁幕地图战斗的时候，林迟的确遇到了重复的boss。不过在那之后，就没遇到过同样的情况了。
　　——如果这款游戏中的npc真的是拥有自我意识的独立个体，按理说应该是不会出现这种“同位异形体”npc才对。
　　那么，这个梅迪亚与被自己招募的那个梅迪亚，究竟是什么关系？
　　“你认识‘疯狂伊文’这个人吗？”林迟问。
　　“不认识。”梅迪亚的回答很简洁。
　　“你是否有在其他人的领导下工作的经历？”林迟提出一个新问题。
　　“没有，我一直都是孤身一人。”梅迪亚的回答依旧简练。
　　听到对方毫无迷茫的回答，林迟大概已经清楚了，出现在这张地图中的梅迪亚，与自己麾下的“矿业皇后”应该并不是一个人。但她们却共用着同一个身份，同一个名字，以及同一具躯体。也就是说……
　　《战争天堂》里除了量产随从以外的其他随从，也都并非是唯一的？
　　不过，或许还有另外一种可能性：
　　“你听说过‘同行者’吗？”林迟低声说。
　　“没有。”梅迪亚诚实的摇头：“这不在我的研究范围内。”
　　“在德国有个传说：每个人的身后都存在着一个和他一模一样的人，也就是所谓的‘同行者’——doppelganger，据说这个同行者无法被观测到，但却永远站在人身后，观看着人的一举一动。而当人们可以看到‘另一个自己’的时候，也就说明他的死期将至。”林迟说。
　　“鬼故事？”梅迪亚下意识的回头看了看，只看到了正在冒烟的车身。
　　“不，这个词后来还被用来形容另一件事。这世上偶尔会出现两个没有血缘关系，外貌却异常相似的人。”林迟问道：“你相信这种事的存在吗？”
　　“对于未知，是应该保持敬畏的。”梅迪亚沉声阐述自己的观点：“但你所说的话，听起来像是那种都市传说，难以令我信服。”
　　身为在城内掌握大权的“大富豪”，梅迪亚自然也不是傻子，在听完林迟的话之后，她几乎是立刻就明白了对方想要表达什么。
　　不等林迟继续说话，梅迪亚已经再度开口了：
　　“你或许见过和我一模一样的人，说不定还凑巧重名。但那也并不是我——因为在我的记忆中，你描述的那些事根本就不存在。”
　　“哈，你可比另一个‘梅迪亚’靠谱多了。”林迟不禁笑了起来：“如果可以的话，我倒是希望能够与你合作。”
　　事到如今，林迟完全可以肯定，这个梅迪亚的确和自己麾下的那名随从没什么关系，更像是来自于平行世界的“矿业皇后”魔改加强版。
　　瞟了对方的胸口一眼，林迟已经做出了判断：不管是从能力方面还是“其他方面”，这里的梅迪亚都要比被自己招募的梅迪亚更加强大。
　　至于为何会出现两个梅迪亚，或许是因为自己招募了游戏设定中“无法招募”的随从，所以又多“刷新”了另外一个梅迪亚？
　　“请问您还有其他要问的吗？”
　　林迟正思索的时候，梅迪亚的声音把他拉回现实：“我们留在这儿不太安全，哨兵们可能已经过来了。”
　　与其他辐射人不同，梅迪亚看起来并不相信“核神”的传说，也没有沉醉在林迟散发出的核能之中，即使正处于进化过程之中，她也依旧很冷静，沉着到了可怕的程度。
　　不过，以林迟目前的状况，自然是不会在意城内的哨兵，他用水晶般的双眼直视梅迪亚正在晶化的面孔，提出了下一个问题：
　　“你想见一下自己的‘同行者’吗？还有一个梅迪亚，就在我的基地里。”
　　两秒后，梅迪亚给出了自己的答案：
　　“还是算了吧，刚才你不是说过了吗？如果人们看到了另一个自己，也就是……死期将至。”想和更多志同道合的人一起聊《战争天堂》，微信关注“优读文学 ”，聊人生，寻知己~

1120 Like a cult movie
　　眼见梅迪亚正在转身离去，林迟并没有追上去，只是问了一句：“需要我再护送你一段路吗？”
　　“没必要，我早就预料到他们会对我动手，已经提前做好准备了。”身体开始结晶化的梅迪亚回头对林迟挥挥手，接着指了指加长轿车那已经变形的车身：
　　“谢谢你的帮助，我的谢礼就在这台车的后座上，希望您能用得到。”
　　语毕，梅迪亚的身影迅速消失在巷子里。
　　林迟回头看向还在冒烟的轿车，走上前去打开车门，从后座上拿起一个黑色手提箱，在增援的哨兵抵达此地之前，快速离开了“犯罪现场”。
　　他压制住背后喷涌而出的能量，找了个隐蔽的角落打开手提箱，在里面发现了一个灰色金属块：
　　兵营模块。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　你需要七个模块用来建造一座兵营。
　　“是不是觉得自己作战和小队战斗太无聊了？试试我们新开发的‘兵营模块’！该道具正在火热测试中，现在只需要五百万美元就可以购买一件，特价大酬宾！”
　　“她手上还有这种东西吗？”
　　林迟掂量了一下这个金属块，把它揣进背包中。
　　除了这个兵营模块以外，他手上还有一个兵营模块，是在邀请赛的时候从“天蝎”手上拿到的。
　　按照物品描述，只要收集七个兵营模块，就可以在游戏中实现“无限出兵”的效果。至于这玩意儿在实战中究竟能创造多大价值，林迟在邀请赛的时候已经感受过一次了。
　　——现在自己手头已经有两个兵营模块，只要再收集五个，就可以成功建起兵营。
　　注意到街道远端已经出现了哨兵们的身影，懒得继续和这些杂鱼战斗的林迟转身离去，消失在阴暗的巷子中。
　　一台车轮比车身还大的MONSTER卡车从街边的旧屋中冲了出来，狂暴的重金属乐曲从车身顶端的圆形喇叭里爆发，仿佛是自带了定位系统，为敌人指引了自己所在的位置。
　　“杂种们，来追我啊？”
　　音乐突然被粗鲁的女声盖过，梅迪亚的声音里带着不屑与蔑视，嘲讽效果立竿见影。刚抵达街道的哨兵们，立刻举起榴弹发射器开火。
　　“干死丫的！”
　　十几发榴弹拖着白烟划出弧线飞过来，落在起火的地面上再次引发一连串的爆炸。不过这一次，“大富豪”乘坐的车辆，并非是没有安装武器的加长轿车。
　　啪啪啪……
　　两具M2HB重机枪从车身左右两侧伸出来，对着后方街道上的哨兵们扫射过去，粗大的火鞭在街道上扫过，冲在前面的几名哨兵的身体被轰成两截，黑血从尸体断口处狂喷。
　　“尝尝你爹的导弹吧，傻X们！”
　　梅迪亚狂笑起来，坐在被焊接在一起的金属支架固定的座椅上，右手按下操作杆上的红色按钮，两枚长钉LR导弹从车顶的导弹发射器里腾空而起，直冲向被打得狼狈卧倒的哨兵们！
　　“干你娘……”
　　一名哨兵刚开始破口大骂，身体已经消失在导弹爆炸的火光中。听到战场上的爆炸声和骂声，正准备走人的林迟，也再次停住脚步。
　　“哈哈哈，这几个货是不是太奔放了？”他忍不住笑出声来。
　　——在真正的战场上，礼貌和道德之类的玩意儿，早都被抛到九霄云外去了。那些老兵们一个个都是脏话连篇，倒也是很正常的事。不过林迟没想到的是，这个世界里的“矿业皇后”，竟然也如此粗暴。
　　和这里的梅迪亚相比，被自己招募的那个梅迪亚貌似要“正常”得多。
　　不过，从林迟平时的观察来看，即使是自己麾下的梅迪亚，似乎本来就有些暴力倾向，只是一直在压抑着而已。
　　若是把被自己招募的梅迪亚扔到战场上，说不定也会变成这样子。
　　“下次要不要试试？”
　　林迟靠在两栋钢铁建筑间肮脏的巷子里，继续聆听战场上的声音。
　　此时此刻，大富豪与哨兵们的战斗，显然已经进入了白热化。只要听听双方的喊声就明白了：
　　“TMD差点炸到老子！”
　　“开火！开火！”
　　“你爹我这就让你吃一发大号燃烧弹！”
　　“Asshole……”
　　“貴様，どうして！”
　　“Cyka！”
　　战场上各种语言的脏话层出不穷，与枪炮声一起交织成躁狂的交响曲。听起来，这里的辐射人哨兵在变异之前，似乎是来自世界各地。
　　在《战争天堂》中，NPC的某些话语是不会被翻译的，哨兵们喊出的话有不少都听不懂。不过光是听他们的语气，也能猜出个大概。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　躲在巷子里的林迟大笑起来，若不是变异成了晶体人，他现在差不多也快笑岔气了。
　　两发榴弹向着巷子打了过来，哨兵们已经开始无差别攻击了。街道上的爆炸声和惨叫声此起彼伏，哨兵们的声音却开始越来越小。
　　暴力无比的“大富豪”，藏匿在这边的秘密武器威力强大，竟然单凭一个人的力量，压制了大批哨兵。
　　当然，身为城内的贵族之一，即使哨兵们全部叛变，梅迪亚也不会孤身奋战。
　　“老狗，干翻他们！”她吼道。
　　“噢噢噢噢！”
　　三具猎户座超级战士从卡车后面冲出来，背后排气管喷出灰白的烟雾，这些几乎是刀枪不入的怪物们，攥紧了钢筋铁骨的重拳，向着哨兵们大步走去。
　　砰！
　　震天憾地的一记重拳，轰在了一名哨兵的胸口，直接把他的上半身打得向后飞出去，超级战士捏爆了攥在手中的心脏，黑血喷在重型铠甲上，头盔上亮起一抹红光。
　　在哨兵们惊愕的目光中，超级战士缓缓扭头看向旁边的另外几个受害者，头盔下方响起嘶哑而坚定的声音：
　　“Fuck-you！”
　　“谁教的你脏话啊！”站在旁边的哨兵崩溃的大叫着。
　　无情的铁拳砸了下来，击碎了他的脑袋。
　　“沙滩之子！”超级战士吼道。
　　“噗……”
　　听着那些看起来压迫感十足的超级战士一本正经的骂人，林迟笑得根本停不下来。
　　不知过了多久，一个熟悉的女声打断了他的狂笑：
　　“你在这里干什么呢？”

月底补字数
　　那厢闹的何事，她心中自是有数。如今梁宜贞不请自来，逼得念念毫无招架之力，倒生怕她把自己供出来。
　　“我有的是方法让你开口，咱们也不用急这一时。”慕修脸上洋溢着一股自信。
　　李为川抬眼说道；我龙虎山乃天师道场道家圣地，向来没有妖邪敢踏进一步，你这所谓的表姐能走的进来并且不受这里的正气所排斥，那就说明她也是一位正统修行的仙家了，现在见了我们几个还在说这种话来搪塞我们吗？
　　两者都是以阵法为主，无论是阳神世界里最强的神器之王，还是武动乾坤里的各种神物，都是阵法上的巅峰造物。
　　陆阳从魔神殿里出来，回到了城门口，今天早上开始，到了第二波恶魔攻打克鲁多弯角魔城市的时候了，他需要过来帮忙。
　　鬼王说道；凡是到了大鬼王级别的基本都是修出此物了的，只是这阴玺算是自己的身家性命之根本了，所以一般不会轻易唤出的。造魄之力可以说是仅次于起死回生之能的手段了，没有此物的帮忙是万万不可的。
　　他抬头看一眼月色。多少年没亲自出来抓“贼”，竟有些热血沸腾。
　　方济各用求助的眼神看着陆老和孙老，哪知道陆老和孙老直接给了他一个无奈的表情。来时他们就说了，所有的一切都是萧鹏自己拿主意，他们只是介绍萧鹏给方济各认识而已。谈妥谈不妥那是他们自己的事情。
　　皇甫昂发号施令完毕后，众将领命而去，都带着自己的部队到最理想的出发阵位，等待着中军军号响起，总攻发起之时。
　　这时候萧鹏哪敢回头。他这是终于把整个房间改造完毕，想要找人来看看自己的成果，结果没找到人，就想先到温泉里舒坦舒坦，结果就看到叶玉丽正在温泉里。
　　按照洪武大帝的设计，长宁卫这样的军户卫所都会划拨一些屯田，卫所的士兵和家属在没有战事的时候可以耕种屯田，供应给卫所所需。
　　林良珺又想起苏泽刚刚到长宁卫的时候，就给自己掷的圣杯解了卦，难道阿泽哥真的神仙下凡？
　　“霜风捣尽千林叶，闲倚筇枝数鹳巢。姑娘，这种茶叶我们有，不如来偏堂我们再详细聊。”说完，掌柜收敛笑容，率身带路，往后门走去。
　　接着道：“后来，我发现我眼睛的问题，我便告诉奶娘，奶娘念我不受宠，没有找宫中御医给我看，怕消息传开来，在宫中的日子更加难过。
　　第二天，樱宝与阿娘、二伯娘还有大伯母大嫂几个去了姜云娘家。
　　正在长宁卫门口玩耍的林良珺见到苏泽，立刻激动的喊起来，长宁卫的孩子们纷纷冲出屋子，围着苏泽进了长宁卫。
　　古恒宇的嚣张劲头又上来了，配上他花里胡哨的一副，吊儿郎当的人字拖，看起来就是一副欠揍的模样。
　　张玉昆的妻子见姑姑被人赶出院子，连忙冲出来阻拦，但玉英妻子并不怕，与其撕打起来。
　　“呃……我不是这个意思，我的意思是……其他人呢？”琉星想了半天没编出个理由，只好极为生硬的转移了话题。
　　秦昊心中恍然大悟，怪不得杜婉柔的父母会厌恶我，原来是因为李豹。
　　“你们干什么，里面还在打仗呢！我们要进去，到底还杀不杀肉牢了，那些死灵法师的畜生们还在里面嚣张呢！”一个正义联盟的士官往前走了一步，很是愤怒的说着。
　　当叶青与徐寒从后山回营地的路上，已经能够看到在宋军大营的后方，又是星星点点的撑起了巨大一片的帐篷，一口口大锅也被架上了火堆，此刻正冒着浓浓的热气。
　　此是熟睡的宁悦还不知道顾靖宇的心理活动，若真的知道那才可能真的会让他疼起来。
　　她在门口顿了许久，吸气呼气了好一会儿，这才忐忑不安的走了进去。
　　陆阳一乐，想不到这人品质不错，在这么“危险”的情况下还能知道让自己逃跑。
　　这个时候的梅林，哪里还有半分枯槁老人的模样，他已然变成了一个穿着白色法师长袍帅气的青年男子。
　　韩流毓想要挣扎，但是楚云手掌之上，那诡异劲气，却是不断进入身子，一点力气都没有。
　　“轰……”天地间轰隆一声，在双方“共同”清理掉了清军溃兵以后，郑袭兵团同当面的清军鳌拜兵团撞在了一起，血肉和钢铁粘合着让战线一直没有散开。
　　苏明月目光一凝，神念速转，在他意念的操纵下，空中飘舞的雪花瞬间凝结成无数道利剑，配合着拥有三条瀑布的山水图猛然袭向雪魄。
　　她第一次见到路于飞就看到他的技能中，金融投资的技能点很高，破产之后技能点不仅没降，竟然还涨到了80。
　　图片都不过分，只是一对夫妻分别都和娱乐圈的人来往，顾晚歌今天又是第一天上班。
　　门被关上的那一刻，简桑榆还听见顾沉用很轻很轻的声音说了句。
　　他们现在好歹是夫妻，必须学会坦诚相待，不然，他们的关系，永远得不到更进一步的发展。
　　远方的天幕上，一缕金色铺开，伴随着那金色越来越耀眼，便是一轮曜日升空，林间的寒意似乎都驱散了几分，大地上也铺上了一层金色纱巾，看起来神圣而温暖。
　　慕皎看了眼地图，她处在地图的边缘，如果放风筝，应该还能跑一会儿。
　　陈娇娇太了解她，所以，才会打算她的话，让她别胡思乱想，也别当着这么多人的面，表明什么心迹让某些人听见。
　　果然，等两人到了皇庭附近，便看到贺延之站在皇庭的门口，而他的脚边，放着一具盖着白布的尸体。

1121 “射线帮”
　　林迟瞬间回头，正好对上骷髅脸转化为晶体的面孔。眼见自己正在寻找的那家伙终于出现了，他立刻开口道：
　　“这是我想问的，你回来做什么？”
　　“我突然想起有些东西忘了拿。”骷髅脸有些慌张的把一个袋子藏到背后，低声说：“反正你也不会死，我很放心……”
　　“下次走之前联络我一下好吗？”林迟没好气的说。
　　话虽这么说，看到骷髅脸还活着，他也稍稍松了口气。
　　“抱歉。”骷髅脸低下头。
　　说话间，又有两枚榴弹飞进巷子。尽管这种攻击对他们根本无法造成伤害，懒得再继续和哨兵们纠缠的林迟，还是直接离开了这条小巷，回到废土探索者基地所在的那条街道。
　　“路人们都哪儿去了？”他问。
　　“他们信仰的是核神，大概是正在家里祭拜神灵吧，真是一群蠢蛋。”骷髅脸笑了笑：“光有信仰无法解决任何事，他们还不明白这个道理吗？”
　　“有信仰总比没信仰好。”林迟低头看向废土探索者基地的入口。
　　几小时前还完好无损的基地，此时已经是满目疮痍，步兵战车外壳搭建的屋顶早已被撕开，里面还冒出了浓重的烟雾，显然是经历过惨烈的战斗。
　　“你的东西拿完了吗？准备走人……”
　　林迟话音未落，却被街边的阴影吸引了注意力。
　　似乎有人正躲在街角，而且人数还不止一个。虽说距离很远，光看影子很难判断出那边有人，但进化之后获得的超强视力，却令林迟察觉到了两百米开外的异样。
　　——是哨兵？还是其他的什么家伙？
　　“等我一会儿。”
　　林迟话音未落，身形已经消失在骷髅脸眼前，当他再次出现的时候，已经转过街角和躲在附近蠢蠢欲动的家伙碰面了。
　　“你们好啊？”林迟笑着说。
　　——躲在街角不敢露头的，是两名身穿黑衣，鬼鬼祟祟的辐射人。他们的皮肤在辐射之下变成了红色，额头上长出的尖角，令二人看起来像是漫画里的魔鬼。
　　眼见“核神”大驾光临，两个黑衣人吓得腿一软坐在地上，颤巍巍的解释道：“我们……我们只是路过！”
　　“你们手里拿着的是什么？”林迟看向二人手中的灰色袋子。
　　“您想要的话可以供奉给您！”两人忙不迭的把袋子放到林迟脚边。
　　林迟弯腰拾起那两个袋子，才刚再度抬头，却看到那两个家伙撒腿就跑，蹿得比兔子还快，一路狂奔消失在街道尽头。
　　他懒得去追那两个人，只是打开袋子看了看，只见里面都是些杂七杂八的瓶盖和金币，还有一些小型机械零件，毫无章法的堆叠在一起。
　　“啊。”
　　骷髅脸的声音从林迟身后响起，她拿起旁边的另一个袋子，声音里带着嫌恶的语气：“这不是‘射线帮’的东西么？”
　　“你知道这个组织？”林迟问：“他们是做什么的？”
　　“小偷。”骷髅脸的回答异常简洁：“城里的盗窃案绝大多数都是他们做的，哨兵们不知道是收了钱还是怎么的，一直都抓不到人。”
　　“我猜就是这样。”林迟伸手拾起那两个袋子，随手揣进自己的背包中：“他们的‘战利品’我就收下了。”
　　正说话的时候，他的视线中出现了任务提示：
　　开始任务：调查射线帮。
　　名为“射线帮”的盗贼组织在城内四处横行，如果能找到他们的大本营，或许能获得意外的收获。
　　任务奖励：未知。
　　“正合我意……”林迟笑了起来。
　　为了完成获胜条件“攻略狂”，他目前需要的是击败BOSS。按照战争天堂的风格，“射线帮”的头目显然也是BOSS的人选之一。
　　战利品什么的还是其次，林迟现在更想要的是BOSS的人头，以及完成“攻略狂”要求的统御点数。既然触发了任务，他也自然是立刻选择开始行动。
　　“帮我个忙。”林迟回头看向站在身边的骷髅脸。
　　在一千点好感度加成下，骷髅脸毫不犹豫的点了头，问道：“要干嘛？”
　　“去抓几个射线帮的成员过来，要活的，能跟踪他们抵达基地也可以。”林迟说出新的任务目标：“我想和这群小偷玩玩。”
　　“那个……”
　　骷髅脸上下扫视林迟的身体，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”林迟和自己的随从对视。
　　“你还是穿上衣服吧，这样太显眼了。”骷髅脸小声说。
　　“哦，我忘了。”恢复裸奔状态的林迟笑了笑。
　　自己目前的“核神形态”，的确是过于引人注目了。不过现在……似乎也没必要再伪装了：
　　“我去找他们。”
　　林迟话音刚落，整个人已经再度升空，从空中俯瞰这片街区，寻找射线帮小偷的踪迹。
　　既然自己可以飞行，继续伪装也没什么必要了，林迟把目光投向刚才那两个毛贼消失的方位，很快便发现了那两名黑衣人在街上狂奔的身影。
　　在方舟反应堆散发的“圣光”照耀之下，还在跑路的两个小贼，也惊恐的注意到了空中的“核神”，左边的那家伙直接摔倒在地，连滚带爬的向前冲刺。
　　“别跑啊，朋友们！”
　　扮演了“老鹰”角色的林迟笑出声来，猛地向下方的两只“小鸡”俯冲下去。
　　本以为已经成功逃脱的两名盗贼，直接砸碎路边一栋建筑的玻璃，冲进了那栋房屋之中，林迟才刚落到屋门前，眼前便亮起了毁灭的白光。
　　砰！
　　林迟连躲都懒得躲，脸接一发霰弹之后，霎时间出现在窗前，伸出晶化的右手抓住刚才开枪的那名盗贼的衣领，直接把对方拖出屋子，扔在脚边的地面上。
　　“别紧张，我不想杀你，只想问几个问题。”
　　在提问的时候，林迟和平时一样进入了和蔼可亲的状态：“你们是射线帮的人吧，我想知道，射线帮的总部在哪里？”
　　“我不知道，我们是和上面的接头人联络的，没去过总部……”盗贼躺在地上瑟瑟发抖。
　　“接头人在哪儿？”林迟继续提问。
　　“我这儿有地图……”盗贼忙不迭的从怀里掏出一卷纸，用颤抖的双手递到林迟脚边：“请您看这个，这里有您要的答案……”

1122 麻风侏儒，恐怖拾荒者
　　跟随盗贼提供的地图指引，林迟在光芒之地西南角的一栋金属建筑前停住脚步。
　　与街上的其他建筑一样，这里也是异常的寂静，窗户被厚重的窗帘遮挡，看不清里面究竟有什么。
　　这栋建筑，应该就是射线帮的接头人藏身处了。
　　眼见建筑的铁门正在向外打开，林迟立刻落到楼顶，避开了从正门走出来的盗贼视线。但当他看到那个正在离去的背影时，却立刻便意识到，刚才离开的并不是什么盗贼。
　　——从建筑里走出来的几个人，是城内负责维持治安的哨兵。看来，城内的哨兵之所以抓不到小偷，也并非是因为能力不足，而是和小偷勾结在一起了。
　　这种“警匪勾结”的方式，称得上是从平民百姓那里搜刮油水的好办法。不过，他们的犯罪行为，也只能到今天为止了。
　　啪！
　　林迟击碎加装了金属栅栏的二楼窗户，粗暴的直接闯进接头人藏身的建筑。映入眼帘的是堆满了各种赃物的仓库，以及正在清点战利品的几名辐射人。
　　“我们来聊聊吧？”林迟笑着说。
　　……
　　“核神”的力量是辐射人罪犯根本无法抵挡的，这些接头人也并不比下面的盗贼喽啰强到哪儿去，在五分钟之内，林迟已经得到了关于射线帮总部的情报。
　　正所谓“最危险的地方就是最安全的地方”，射线帮的总部就光明正大的建在市中心区域，在哨兵们的看护之下，没人会想到城内最令人厌恶的小偷，就是从那个鬼地方出来的。
　　得到了关于总部的信息，林迟再次升上天空，迅速飞进市中心，降落在目的地建筑前的街道上。
　　“怪了。”他结晶化的双眼里闪过一缕微光。
　　按理说，这种地方应该是哨兵们重点保护的区域。但现在却看不到任何哨兵的存在，整条街都被死一般的寂静笼罩，钢铁的街道上听不到一丝声音。
　　——人都去了哪里？
　　林迟穿过无人看护的铁丝网屏障，站到被射线帮用作总部的那栋金属大楼前，只见大楼的正门微微敞开着，门前的台阶上还挂着未干涸的黑色血渍。
　　“这里发生战斗了？”
　　林迟快步走上前去，推开无人看守的大门，进入射线帮总部的大厅。
　　接着映入眼帘的是被黑血彻底覆盖的墙壁，以及几具支离破碎的尸体。
　　覆满血肉的大厅，看起来简直像是欧美恐怖电影中的场景，空气中仿佛漂浮着细小的“尘埃”，林迟的双脚踏在血浆上，发出恶心的“嘎吱”声。
　　“是你吗，血刃？”林迟调侃道。
　　倒在大厅中的辐射人尸体，被撕成了几百块。只有少数有“特殊需求”的玩家，才会采用如此残暴的杀戮手段。
　　不过，在之前发生扫描事件的时候，林迟并没有看到血刃的名字，这次和自己排到一起的，应该并不是那个残暴的女人，而是其他的什么家伙。
　　当然，这里的惨剧也可能是NPC造成的。如果是这样的话……
　　咚！
　　头顶的楼层响起沉重的撞击声，林迟抬头看向沾满鲜血的天花板，接着便看到几行文字浮现在眼前：
　　BOSS“奥利芬特，射线帮头目”已被击败。
　　恭喜玩家“麻风侏儒”刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　“麻风侏儒？”
　　看到这个熟悉的名字，林迟立刻便意识到，自己遇到了曾经参加了全明星邀请赛的“老朋友”。
　　《战争天堂》第一届邀请赛中，的确有麻风侏儒这名选手参赛。至于这家伙的战法，林迟也已经事先调查过了。
　　——麻风侏儒属于那种需要长时间准备，才能开始发力的家伙。在刚进入游戏的时候，麻风侏儒实际上是很虚弱的，但他有一个特殊技能，便是从地图中找寻各种道具，提高自己的身体属性。
　　正因如此，麻风侏儒在游戏前中期一般都很低调，包括林迟在内的其他玩家们，都没注意到此人的存在。
　　要对付这种敌人，最好是速战速决，一旦让他完成了准备，说不定就彻底无法阻止了！
　　意识到这一点，林迟也是立刻冲向上方的楼层，向着刚才爆发了BOSS战的位置杀了过去。
　　从楼梯间中间的空隙向上飞行，上方几个楼层的惨状从林迟眼中一闪而过，射线帮总部里的所有生物几乎都被屠杀殆尽，只剩下冰冷的血浆与遍地的碎尸。
　　除了辐射人的尸体以外，视线可及的许多电子设备也都被拆毁。很显然，麻风侏儒是把射线帮的总部，当成了自己用来提升力量的巨型仓库。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　怪异的笑声响彻整座建筑，正在向上疾行的林迟眼前，突然再次亮起一抹寒光。
　　咔嚓！
　　几根尖锐的钢刺从楼梯间上方的墙壁中“生长”出来，直接刺向林迟的身体，速度奇快无比，精准程度也是极其惊人。
　　只可惜，这样的攻击无法对林迟的“不死身”造成任何伤害。但现在更令他在意的是：麻风侏儒究竟是怎么发动攻击的？
　　楼梯间里看不到监控器的存在，刚才的那些尖刺似乎是从墙壁里抽出来的钢筋。就算是正处于“核神形态”的自己，也无法对墙壁进行“远程操作”。难道说……
　　“这么强的吗？”林迟轻笑起来。
　　“欢迎来到我的领域，‘冠军’先生！”
　　麻风侏儒那尖细的笑声，从林迟的四面八方同时袭来。
　　“如你所见，这栋建筑已经和我融为一体了。你已经死了，冠军先生！”
　　“还在耿耿于怀？就算我死了你也拿不到冠军。”林迟讥讽道。
　　——邀请赛的时候，“麻风侏儒”这样的选手，从实力上被分到了第二梯队。与第一梯队的那些狂人比起来，还是有不小的差距的。
　　“如果我没记错的话，你是被‘大奥术师’干掉了是吧？那个人好像一直都在排古代地图，很少在现代地图中作战。”林迟大声说道：“所以你被一个‘水土不服’的家伙打败了，感想如何？”
　　砰砰砰！
　　四周扭曲变形的墙壁回答了他的问题，愤怒的麻风侏儒，已经开始发动总攻了。
　　“死！”
　　伴随着麻风侏儒的咆哮声，林迟的身形消失在扭曲变形的楼道中，钢铁墙壁封死了他身边的每一寸空间，像包饺子一样把他整个人压在了里面！
　　“在我的领域中，你无法获胜！”
　　像是已经确定了自己的胜利，麻风侏儒欢呼起来：“迎接你的只有死亡！‘冠军’先生。”
　　——————
　　新的一月又开始了，本书要恢复正常更新了！

1123 犹豫，就会败北
　　嗡嗡……
　　光芒之地城区中心的大地，再次开始震颤起来，当正在祈祷的居民们看向窗外，立刻目睹了惊人的画面。
　　伫立在城中心的一栋钢铁大楼，开始以肉眼可见的速度扭曲变形，像是被揉皱了的废纸，外壳迅速瘪了下去。
　　随着大楼变形的画面同时爆发的，还有骇人的怪笑：
　　“你已经死了！”
　　……
　　身边的一切化为彻底的黑暗，被“封印”的林迟却依旧淡定，方舟反应堆散发的能量，开始从背后的“排气口”喷涌而出。
　　恒星般闪耀的光芒，再次击溃了眼前的黑暗，扭曲变形的钢铁墙壁，在五千度的高温下融化，林迟抬手轰出一拳，砸碎了挡在上面的铁皮。
　　就算麻风侏儒与这栋建筑融为一体了，光靠这种程度的封锁，也是无法控制住现在的林迟的。
　　“来啊……”他说。
　　通体发光的“核能之神”，与融合了整栋大楼的怪物，在楼内展开了血腥的交锋！
　　用身体击碎拦路的金属块，林迟一路升到顶楼，才刚离开楼梯间，眼前便再度亮起一团火光。
　　高温的火焰覆盖了他的晶化躯体，看起来像是麻风侏儒早就准备好的陷阱。当然，麻风侏儒也并未天真到以为这样就能获胜，在接近三千度的火焰中，亮起了银色的光芒。
　　嘶嘶！
　　毒蛇吐信般的声音从火焰中响起，在两条细长的“触手”操作之下，不知是用什么材料打造而成的金属锋刃，多角度全方位的开始对林迟展开攻击。
　　蓝白的火焰中迸发出耀眼的金光，林迟的身体在两秒内经受了上千次的切割攻击。若是换了其他人，早就被切成碎肉了。但现在……
　　“你还有什么招数？”
　　林迟伸手抓向背后，像是脑后长了眼睛似的，一把攥住了正在攻击后脖颈的刀片，把那玩意儿捏成了碎片。
　　他身上自带的“不死身”效果，并不是夸张的说辞。对于进化到第三阶段的林迟来说，任何物理攻击几乎都是完全无效，现在还能击溃他的，大概也只有“魔法”了！
　　解决了烦人的遥控刀锋，林迟大步走出那团火焰，进入被破坏成废墟的顶楼。
　　现在还不知道麻风侏儒躲在哪里，但在刚才经过的那些楼层中，似乎并没有麻风侏儒的身影。按照林迟的经验，这种幕后黑手类型的家伙，应该不是在顶楼就是躲在地下。
　　“你太弱了！”
　　麻风侏儒的咆哮声不断回响，这个楼层的格局再度发生了变化，扭曲成尖锐刀锋的钢铁墙壁，坚固的茶几和座椅，脚下支离破碎的地板……这里所有的一切，都成了林迟的敌人！
　　又是一阵刺耳的咔咔声，林迟的身体再度遭遇了麻风侏儒的挤压式攻击。不过，秉承着“圣斗士不会被同一种招数击败两次”的原则，这次那些东西还没能靠近林迟的身体，便已经被爆发的能量轰成了碎片！
　　建筑物的顶楼发生了大爆炸，包括屋顶在内的金属墙壁直接被炸飞了，在爆炸烟雾的中心位置，璀璨的“星光”依旧闪耀。
　　“你就这点本事吗？”
　　沐浴在圣光中的核能之神，用自己背后的火焰吹散身边的烟雾，张开攥成拳的右手，被碾压成尘埃的细小金属残片，从指缝间飘落下去。
　　就算麻风侏儒也很强大，在进化等级3的林迟面前，也依然落入了下风。而现在，林迟已经厌倦了这场战斗，准备直接决出胜负了。
　　他能看得出来，麻风侏儒应该也是刚融合这栋建筑没多久，操控起来还没那么熟练。若是自己来得再晚一些，战况或许会发生新的变化。不过……
　　“下次低调点吧？”身为战队领袖的林迟，还不忘对这名玩家进行教育：“你要是等一会儿再挑衅，说不定就真的赢了。”
　　一只铁灰色的钢铁巨爪，从爆炸残骸中升腾而起，猛地向林迟的身体挥了过来，麻风侏儒的怒吼声，回荡在这座辐射都市的中心区。
　　“这次战败的……只会是你！”
　　电光火石之间，利爪已经袭到眼前，面对麻风侏儒的全力攻击。林迟依旧不避不闪，反而是上前一步，手中亮起炽热的火光。
　　铛！
　　一记“平铺直叙”的重拳，毫无悬念的击碎了麻风侏儒制造的利爪，伫立在漫天的金属碎片中。林迟头也不回，把体内汹涌澎湃的能量爆发到极限，用背后喷出的高温火焰，将那些还打算攻击自己的金属碎片烧成了液体。
　　“犹豫，就会败北。”他说。
　　——尽管并不明显，但在刚才发动攻击的时候，麻风侏儒的确是犹豫了一下，攻击速度也稍稍减缓。
　　当然，就算那家伙毫不迟疑的展开进攻，结果也还是一样的。这场看似是“巅峰对决”的大战，对于林迟来说已经完全没有悬念可言了。
　　一连串的爆炸声响起，林迟的身体从二十五层直接落到一层，在地板上打出一串形状不规则的洞窟。在冰冷的“地下城”，他终于找到了麻风侏儒的本体。
　　那个本就身材矮小的男人，身体正“镶嵌”在地下的钢铁墙壁上，令他看起来像是个侏儒，在腰部消失的位置，不计其数的血红细丝沿着墙壁蔓延开来，扩散到地下区域的每一个角落。
　　眼见林迟已经找到了自己的本体，麻风侏儒也没闲着，再次发动了他那堪称作弊的控制墙壁战法。
　　只可惜，他正在面对的并非是普通的强者，而是光芒之地最强悍的“核能之神”！
　　一秒内突破了所有挡在面前的金属障碍，林迟瞬移到麻风侏儒身体前方，在对方继续发动进攻之前，他的晶化手掌已经抓了过去，然后用力一握！
　　一声闷响，麻风侏儒的脑袋被捏爆，漆黑的“煤油”溅了林迟一身，失去了头颅的躯体无力的垂下去，墙壁上蔓延开来的细线也直接消失了。
　　“我会……复仇的……”
　　伴随着最后的“遗言”，麻风侏儒的身体化为闪光碎片消散了，接着按惯例出现的是游戏内的击杀提示。
　　“有缘再见吧。”
　　林迟笑了一声，伸手抓向落在地上，正在散发出紫色光芒的道具。

1124 核能之神，再度降临
　　十分钟后……
　　听着林迟吹出走调的口哨，正在基地中等待的骷髅脸说道：“你好像很开心啊。”
　　“这次运气还不错。”林迟笑了笑，从背包中取出一枚灰色金属块，放到破旧的金属桌上：
　　“你见过这东西吗？”他问。
　　——刚才麻风侏儒掉落的史诗级道具，与梅迪亚提供的报酬一样，也是一枚兵营模块。此时，林迟持有的兵营模块数量已经达到三个，还差四个就可以直接建造兵营了。
　　“这是什么？”骷髅脸眨了眨眼，深蓝的晶化面孔上，看不出任何表情。
　　“我不认识这种东西，也感受不到什么辐射能，只是普通的金属块而已吧？”
　　“哈，对我来说这可是好东西。”林迟说着把兵营模块放回背包中。
　　就连见多识广的废土探索者领袖也没见过兵营模块，看来这件道具的“原产地”应该并不是这张地图，而是出自其他的什么地方。
　　眼见骷髅脸还站在破败的基地中，像是有些怀念的样子，林迟提醒道：“你的东西拿完了吗？该回去了。”
　　“稍等……”
　　骷髅脸睁大了水晶眼瞳，像是看到了旧日的景象，眼睛弯成月牙形，轻声笑了起来：
　　“再见了，各位伙伴。我保证‘废土探索者’的名号会永远传承下去。”
　　她深深的鞠了一躬，对那些早已逝去的伙伴们进行最后的告别。接着转身看向林迟，语调轻快的说道：“我们走吧？”
　　“走起。”林迟点点头。
　　他注意到了骷髅脸眼角滑落的“水晶”，不过也并没有多说什么。毕竟在这种时候，当事人一般都不愿意被其他人打扰。
　　离开一片寂静的城区，林迟和骷髅脸抵达了野兽居住的洞窟，那头漆黑外皮的巨兽本来还趴在地上，在看到他们二人的时候，立刻站了起来。
　　“……”
　　野兽呲着尖利的牙齿，不知该说什么好，只是有些尴尬的哼了一声。注意到野兽的牙已经恢复正常了，林迟问道：“你痊愈了？”
　　“现在的我比当初更强……”
　　野兽咬牙切齿的说着，然后话锋一转，看向两手空空的林迟：“烤牛肉呢？”
　　“抱歉，我才知道辐射人不吃牛肉。”林迟笑道。
　　看着他厚颜无耻的模样，野兽怒气冲冲的瞪大了绿眼睛，但在发现对方握紧双拳时，又软塌塌的趴了下来，粗声大气的吼道：“算了，没必要……”
　　“噗。”骷髅脸忍俊不禁。
　　“你笑什么？”野兽扭头看向她。
　　“没什么，没什么。”骷髅脸摇了摇头，敷衍道：“我想起了一个笑话。”
　　“你们搞我是吧？”
　　野兽此时已经快要气炸了，但却不敢发泄自己的怒火——在场的另外二人都比自己更强，就算打起来，也只会落得再次被击败的凄惨结局。
　　它弓起腰，张开大嘴咆哮一声，最后也只能乖乖的再次趴了下去，闭起眼睛开始养神。
　　眼见曾经凶残无比的“废土异种生物”，现在却像是刚做了某种手术的猫，林迟不由得也笑出声来。
　　就在这时，他的意识中响起了朦胧的呼唤声：
　　“到这边来……”
　　“谁？”
　　听到那陌生的声音，林迟猛地回头环顾四周，除了骷髅脸以外，没有看到任何其他人。
　　“怎么啦？”骷髅脸一副困惑的样子。
　　“你听到有人说话了吗？”林迟问。
　　“没有。”骷髅脸马上回答。
　　——在超高好感度加成之下，这名女子是肯定不会说谎的。刚才的那个男女莫辨的奇异声音，也不可能是她发出的。
　　难不成是幻觉？
　　林迟眯起眼睛等待了一会儿，那个很难用语言描述的声音，再次从耳边响起：
　　“欢迎你，进化的使者。请到这边来……”
　　莫非又是类似于索多玛城里那些神灵使用过的“灵魂传音”？
　　意识到这个声音只有自己能听到，林迟试着使用意念和对方进行沟通。就像在深渊的残影地图中那样，在意念中询问道：“你是什么人？”
　　然后，对方给出了简洁易懂的答案：
　　“我就是‘核神’。”
　　——这里居然真的存在“核神”这种玩意儿？
　　林迟本以为核神只是个虚无缥缈的信仰，在听到对方的答案时，也是稍稍惊讶了一下。
　　他不知道对方是不是在说谎。不过，若是这家伙真的是传说中的“核神”，也就是说……自己正在与这张地图的最终BOSS对话？
　　由核神来担当“光芒之地”地图的最终BOSS，的确称得上是很符合这张地图的设定了。正与自己进行交流的这家伙，很可能就是自己完成获胜条件“攻略狂”的最后一道障碍！
　　念及于此，林迟也立刻提起精神，问道：“你在哪儿？”
　　核神并未回答他的问题，而是用自己那似乎带有催眠能力的模糊嗓音，对林迟道出“神谕”：
　　“你……是被我选中的使者，加入我，你将成为这片大陆最强大的生命体。而我也会再度从深渊中崛起，回到这个世界。”
　　——这样说来，核神以前是被什么人“封印”了？
　　“怎么个加入法？”林迟好奇的问。
　　他知道，自己被核神选中的原因，应该是这具躯体蕴藏的恐怖能量。
　　但核神大概还并不清楚，自己选中的这名“使者”，现在满脑子想的都是怎么干掉它……
　　“我的避难所，就在皇帝的西南方。我会指引你抵达那个地点。”核神使用未知的方式，向林迟传达自己的意愿：“到这里来，你就会明白到底该怎么做。”
　　或许到了那里，就会自动触发BOSS战吧？
　　想到这里，林迟微微一笑，跟随“核神”的指引，转身向前走了两步。
　　“你要去哪里？”骷髅脸从身后叫住他。
　　“有个朋友找我叙旧。”林迟头也不回：“你先回前哨基地去，我很快就会回来。”
　　语毕，林迟再次升上天空，向着地图西南方的那个未知地点移动过去。
　　不管与自己对话的这家伙究竟是不是真正的核神，能做到这种传音的“神灵”，肯定会是首领级的存在。
　　是时候去会会这个所谓的神灵了。

1125 噩梦苏醒之刻
　　哨兵们被重机枪轰成残渣的尸体，几乎铺满了整条街道，M2HB的长枪管被烧得通红，枪口飘出呛人的烟雾。
　　“可怜的蠢货。”
　　低头看着车轮右边的半颗头颅，“大富豪”梅迪亚骂了句什么，坐回车里准备离开这个鬼地方。
　　纵使这些哨兵们叛变，也完全不是她的对手。对于进化成晶体人的梅迪亚来说，就算没有提前准备武器，要对付这些哨兵也只是小意思。
　　“那个人，究竟……”
　　回想起刚才和自己对话过的那个人，梅迪亚心中升起一丝怀疑。
　　对方似乎以前就认识自己，但自己却没有任何印象。梅迪亚完全可以确定，自己的记忆的确是完整的，中间没有出现过什么“断层”。
　　那家伙是单纯的认错了吗？还是说……如对方所说的“同行者”，真的存在于某个地方？
　　“算了，现在不是想这些东西的时候。”梅迪亚摇了摇头。
　　经过刚才的血战，忠诚于她的三名超级战士，也已经站不起来了。若是继续留在这里，贵族们说不定会派出超级战士，到时候又会陷入不必要的麻烦。
　　坐在只有两个车座的“MONSTER”卡车上，梅迪亚正要驱车离开此地，余光却突然瞥到了身边的一抹暗影。
　　她猛地转过头，视线却化为一片黑暗，一只大手抓住她的头颅，力量大到令她完全无法挣脱。
　　“呃……”
　　梅迪亚的意识开始模糊起来。
　　——进化成晶体人的自己，应该不会如此无力……才对。
　　在彻底失去意识之前，她似乎听到一个程序化的叙述声音，在狭小的车身内部不断回响：
　　“转化已完成。”
　　……
　　“你终于来了。”
　　当“佣兵杀手”休斯抵达荒地边缘的时候，清冷的女声从前方响起，坐在一块方形岩石上的“魔王”站了起来，回过头凝视着他的面孔。
　　牛仔帽下隐藏的紫色双眸，眨也不眨的与佣兵杀手对视，玩家ID是“古代魔王”的年轻女子，清秀的面孔上浮现出挑衅的笑容：
　　“还要和我打吗？”
　　“我不想再战斗了。”佣兵杀手用力摇头，低声说道：“我想起了……一些事。”
　　“你也觉醒了吗。”魔王逆着光偏过头：“我就知道会有这么一天。”
　　“我不明白，这到底是怎么回事？”佣兵杀手的表情满是困惑：“我好像是被洗脑了？但是……我的头很疼。”
　　“那是他们给你留下的伤痕。”魔王浅笑出声，站到佣兵杀手面前，伸手轻抚对方脸上的面具。
　　“如果你能意识到自己是被‘控制’的，就已经踏出了最艰难的一步。现在，要解释就简单得多了。”
　　“我到底是怎么了？你又是什么人？”
　　失去了战斗意志的佣兵杀手，此时已经陷入了茫然状态，他扔掉了一直紧握的光剑，只想知道究竟发生了什么。
　　“你真想知道？”魔王稍稍后退。
　　佣兵杀手忙不迭的点头，眼中仿佛闪烁着异样的光彩。
　　“那好吧。”魔王笑了笑，伸出纤长的右手，在佣兵杀手眼前挥了挥：
　　“你看到的画面是我在对你挥手，对吧？”
　　“是的。”
　　“但事实并非如此，我其实什么都没做，甚至都不在你的身边。”
　　魔王扬起嘴角，之前还是实体化的右手，突然穿过了佣兵杀手的胸膛，身体也突然一闪，从不透明转化为半透明。
　　“这是……怎么回事？”佣兵杀手瞪大了眼睛：“全息投影？”
　　话刚说出口，他立刻意识到自己说错了：如果只是全息投影的话，刚才的触感就没法解释了。
　　“因为，你所见的一切都是虚假的。”魔王轻声说。
　　在说话的同时，这名女子的身体再度恢复了实体形态，她拍了拍佣兵杀手的肩膀，摘掉对方脸上的面具，看着那男人因惊愕而扭曲的面孔，轻佻的吹了口气：
　　“我们一直都被困在名为‘感知’的牢笼中，这世上的所有人都是如此，我们感受这世界的方式，被限定在有限的几种感官之中。但事实上，有更多的东西就隐藏在面前，却无法被我们感受到。”
　　“有极少数的人已经发现，这个世界本就是虚假的。但绝大多数人还蒙在鼓里。不管是你，还是我，亦或是这里的土地和空气，实际上都不过是虚无缥缈的‘投影’而已。”
　　“等等，我有点儿绕不过来了……”佣兵杀手迷茫的晃了晃脑袋。
　　就算他早已做好了心理准备，当三观遭受强烈冲击的时候，依然是僵在了原地。
　　感受到他的震惊，魔王像是早有准备，绕到佣兵杀手身边，对这名茫然的“杀手”耳语道：
　　“我知道你无法接受这个事实，我们中的绝大多数都是如此。但事实就是这样，我们只不过是虚构的投影。而且，只要你认清这一点，就会成为这个世界的背叛者。”魔王笑了笑。
　　“什么……背叛者？”
　　佣兵杀手感觉自己的脑袋快要爆炸了，但此时此刻，他的意识却有种异常澄澈的感觉，在剧烈的头痛中，原本的疑惑和迷茫全部被抹消，取而代之的是新的世界观。
　　“追杀我的人不止你一个。”魔王抬头看向黯淡的天空：“对于这个世界的统治者来说，得知真相的人都属于不稳定因素，他们之所以会把你洗脑，也是出于这个原因。”
　　“那么，我现在……”佣兵杀手按着还在隐隐作痛的额头。
　　“没错，欢迎来到‘现实世界’，现在你和我一样，也将会被那些‘守护者’追杀，他们会试图除掉你，直到你彻底死亡为止。”
　　魔王话音未落，远方的天空中，已经出现了细小的黑点，像是听到了她的召唤，一架武装直升机正在迅速迫近，安装在机头的三十毫米口径机炮，已经开始射击了。
　　砰砰砰！
　　在机炮的轰击之下，魔王身后不远处的地面炸裂开来，扬起的碎片和冲击波却穿过了她的身体。
　　佣兵杀手双手抱头跪倒在地，下意识的想要躲避从空中袭来的死神。
　　接着，他发现自己的身体也开始变得透明了。
　　“我这是……”他眉头紧锁的凝视脚下的泥土地。
　　“现在我们是一路人了。”魔王的笑声盖过了爆炸的轰鸣：“跟我来，我会打开新世界的大门。”

1126 终结战争之刃
　　当林迟跟随核神的指引，抵达了核神所说的避难所时。进入视线的只有荒芜的土地，看不到任何建筑的踪迹。
　　“你在哪儿？”林迟问。
　　很快，那个冰冷的声音，又一次从他的意念中响了起来：
　　“你完成了我的试炼。”
　　“所谓的试炼就是把我骗到这个鬼地方来？”林迟讥讽的笑了笑。
　　——看起来，核神的避难所并不在这边，这位所谓的“神灵”只不过是在说谎罢了。不过林迟也很清楚，对方大概是打算通过这种方式，考验自己的“忠诚度”：
　　“是的，这只是个试炼，外来者。”
　　“核神”的声音依旧平和，听不出什么情绪波动，以缓慢的语速，对林迟陈述事实：
　　“我只是想看看，你是否会真心回应我的呼唤。既然你到了这里，我会赐予你应得的奖励。”
　　伴随着核神的声音，林迟视线中弹出了任务介绍的文字：
　　开始任务：终结战争之刃。
　　击杀城内好战分子的统领，终结光芒之地的战乱。
　　任务奖励：未知。
　　“嗯？”
　　在这个任务出现的同时，林迟的玩家地图上也出现了几个红点，旁边还标注了击杀目标的名字。他知道，自己正在寻找的地图内BOSS，应该就是这几个红点标记出的目标了。
　　“感谢你的慷慨。”林迟随手关掉地图：“我正要去找他们。”
　　“我目睹了你的战斗。”核神沉声道：“你诛杀了光芒之地的几名头领，而我也想除掉他们，我们的目标是相同的，年轻人。”
　　“那你为什么不亲自动手？”林迟眯起眼睛，意味深长的叹了口气：“我想，你现在应该很虚弱……没错吧？”
　　——如果这个“核神”真的拥有强悍的战斗力，也没必要如此大费周章的把任务委托给玩家，只要自己动手解决就可以了。既然这家伙需要一个“代行者”，也就是说，它肯定有无法亲自动手的理由。
　　“你说的没错，外来者。”
　　核神倒也没否定林迟的猜测，而是痛快的承认了：“我遭到了执行官的攻击，虽说侥幸留下性命，也只能躲在地下苟延残喘。”
　　“执行官？”
　　回想起自己见过的那些身披斗篷，在游戏中拥有管理员权限的“战斗狂”。林迟立刻意识到了什么，开口道：“你加入了反抗军？”
　　——在《战争天堂》中，好像只有觉醒了的反抗军成员，以及那些四处游荡的“蛮族人”才会被执行官追杀。核神之所以会遭到攻击，很可能也是因为这个缘故。
　　“那些勇士，他们曾经邀请我加入那支英勇的队伍。但我无法离开这片土地，所以只能拒绝了他们的邀请。”
　　核神用平静的语调叙述自己的遭遇，音调在五秒后开始变得高扬，像是从绝望中看到了一缕希望，再次对林迟道出自己的请求：
　　“我能看得出来，你正在渴望真正的挑战，击败我标记的这几个目标，你将会获得自己想要的东西，我也可以获得自己渴求的安宁。”
　　“你……渴望和平？”林迟试探性的问。
　　能在这个充斥着野蛮屠杀的虚拟世界中，找到渴望和平的首领，听起来简直像是天方夜谭。至今以来，林迟遇到的BOSS绝大多数都是些战斗狂，但是这一次，情况似乎有些不太一样：
　　“没错，我希望这片土地能够重回安宁。”核神的回答直截了当。
　　“为什么？”林迟好奇地问。
　　《战争天堂》中的BOSS，基本上都是被“模块”控制的杀戮狂魔，像核神这样的存在，绝对可以称得上是少数派。
　　对于这款游戏中那些不愿意听从系统摆布，觉醒了自我意识的NPC，林迟一直都是很感兴趣的。就和收留科学怪人的时候一样，他也是很有耐心的站在荒地上，等待“核神”说出自己的理由。
　　“你愿意听我陈述吗？外来者。”核神的声音里似乎透出一丝喜悦。
　　“当然。”林迟点头：“我可不是那种玩游戏时跳过CG动画的‘效率党’。”
　　得到林迟的答复之后，核神那朦胧的声音，再度传进他的意识之中：
　　“从我的意识诞生以来，就一直存在于这片土地之下，默默的注视着这里发生的一切，日升日落，树木生长，荒漠化为绿洲。”
　　“所以你是这里的守护神了？”林迟问。
　　“我不知道自己究竟是什么，只是一直注视着这片土地，经过了漫长到无法计数的时光。”
　　“我习惯了这里的和平与安宁，在慢节奏中陷入了沉睡，直到战火爆发，被人类称为‘核武器’的炸弹投下，毁灭了这里的人类聚居地，以及一旁的森林和草原。”
　　——这应该就是“造物主”的手笔了。林迟心中暗想。
　　就算在创造世界之初，让这片土地成为了没有被战乱波及的世外桃源，战火也终究会蔓延到这里。
　　毕竟，《战争天堂》的主基调，正是无穷无尽的战斗与杀戮。只要是被游戏设定为可选用地图的位置，全都是尸横遍野血雨腥风的战场！
　　“人类的生命力很顽强，即使遭受了辐射的摧残，幸存下来的变异生命体，还是开始继续繁衍后代，在这里建造了新的聚居地，也就是这座‘光芒之地’。”
　　“但是从那之后，一切都改变了。和平彻底不复存在，大大小小的战争和冲突，在这片伤痕累累的土地上持续不断，我只能看见血淋淋的尸体，能听到的也只剩下惨叫与哀嚎。”
　　“这应该是因为像我这样的‘外来者’被放进来了。”林迟笑了笑。
　　——玩家们进入游戏世界，自然不是为了过来维护和平的。核神口中的战争与冲突，肯定是出自玩家们的手笔。如果是这样的话……
　　“抱歉，就算我击杀掉这些首领，这里的战争仍会继续。”林迟摇头：“光凭我的力量，无法改变什么。”
　　就算自己消灭掉了其他所有玩家和首领，光芒之地也只会获得短暂的安宁。等到游戏结束，新的一局游戏开始时，又会有一百名玩家进入这片伤痕累累的土地，把杀戮继续下去。
　　不过，核神接下来的话语，却出乎林迟的意料之外：
　　“你是我计划的最后一环，也是最重要的一环。只要你帮助我完成任务，我可以令这片土地，永远告别混乱的战火。”
　　。m.

陪护请假一天
　　如题，作者在医院。

1127 终结战争之刃 第二幕
　　光线昏暗的小屋中，身高不到一米的小男孩坐在床上，好奇的睁大湛蓝的眼眸，盯着窗外天空中笼罩的阴云。
　　“妈妈，那是什么？”
　　他抬起被灰色鳞片覆盖的小手，指向天空中的一道白色细线。
　　“我不知道。”屋里衣衫褴褛的女子有些烦躁的说着，把手中那枚放射性金属材质的银色圆筒，塞进自己孩子的手中。
　　自从她那担当哨兵的丈夫，在小规模战争中一去不回，这个破碎的家庭，生活质量也开始飞速下降。
　　这位单身母亲一个人承担起了家庭的重担，但光靠她根本赚不到足够的钱。孩子吸收的辐射量严重不足，虚弱的身体连床都下不了，只能辍学在家。
　　她花费了自己几乎所有的积蓄，总算是购买了这枚金属棒。虽说光靠这些辐射无法让孩子的身体完全恢复，但至少能看到些许希望。
　　不过，以后该怎么办？
　　疲惫不堪的母亲睁大挂着黑眼圈的双眼，视线可及的所有光芒，似乎都消失无踪了。
　　她已经彻底没办法了。
　　不管在什么年代，就算是在核战爆发后的这个世界，人类的阶层制度，也依然和几百年前一样，没有任何变化。
　　有权有势的贵族可以统治整座城市，在这里随意作威作福。社会底层的劳动者却只能挣扎求存，日复一日的重复繁重的工作，只为了那点少得可怜的辐射尘。
　　“啊……”
　　低头看着自己脏兮兮的手，年轻的母亲深吸一口气，转身走向已经好久没清洗过的卫生间。
　　她站到镜子前，打量着自己紫红色的面孔。由于长时间缺乏辐射，她的额头已经开始掉色，原本漂亮的红眼睛，也变成了黯淡的灰色。
　　这位母亲靠在门旁呆了一会儿，没听到孩子的声音，确定了自己的儿子没过来，这才从围裙里取出一枚小型炸弹，悄悄的藏在卫生间角落里。
　　——事实上，她本打算今天带着孩子一起自尽。
　　不过，被生活彻底压垮的她，在今天的地震之后，心中也再次燃起了些许火苗。
　　如果“核神”的传说是真的呢？
　　光芒之地的居民们相信，在这片荒野的地下，隐藏着一位神通广大的“核神”。
　　他就是辐射的化身，每当核神现身之前，光芒之地就会发生大规模的地震，伴随着剧烈的震颤，藏在地下的那位神灵将会再度现身，为这片土地带来无穷无尽的核能，让光芒之地成为真正的“天国”！
　　就算早已绝望，这位母亲的潜意识中，也还是相信“核神”的存在。正因如此，在发生地震之后，她也暂时停止了危险的举动，打起精神准备再活一天。
　　万一发生了奇迹呢？
　　对于万念俱灰的她来说，值得期待的也只剩下看似不可能出现的奇迹了。
　　……
　　呼啸的狂风中，无头尸颓然倒地，林迟把手中提着的脑袋扔到一旁，眼前亮起了文字提示：
　　BOSS战“弗洛尔，卑劣的光芒之地贵族”已完成！用时20秒。
　　您获得了成就“举起反抗的旗帜！”
　　“好的，这是最后一个了。”
　　眼见核神提供的地图上，所有的目标都已经被解决了，林迟弯下腰，从BOSS身边拾起一枚兵营模块，塞进自己的背包。
　　这几场BOSS战打得都格外轻松，获得的收获也还算不错。其中有两个BOSS掉落了兵营模块，令林迟手中的兵营模块数量提升到了四个。
　　只要再获得三枚兵营模块，就可以集齐七枚召唤神龙……确切的说是建造兵营。如果运气好的话，说不定再打几局就可以集齐了。
　　但现在，林迟更在意的是核神那边的情况。
　　“我完事了。”他在意念中对那个不知隐藏在什么地方的“神灵”发去信息。
　　“谢谢您的帮助。”
　　核神的声音再次响起，同时出现在眼前的是任务完成的提示。
　　这个任务奖励的统御点数可谓是非同寻常，直接提供了五百点统御点数的奖励，算上之前击杀BOSS和其他任务的点数，林迟的统御点数直接突破了一千五百点，已经超过了达成获胜条件“攻略狂”的点数要求。
　　要想以攻略狂的条件赢下这局游戏，现在只需要击杀最终BOSS了。按照正常状况，现在自己差不多也该和“核神”进行正面对决了。
　　不过，林迟也并不打算那么做，只是站在鲜血淋漓的建筑大厅中，继续与核神进行交流：
　　“接下来还有什么事吗？”
　　“请你击杀掉这里所有的外来者，我会把他们的位置提供给你。”核神平静地说：“驱逐他们之后，我们的工作才能继续。”
　　开始任务：终结战争之刃——第二章。
　　核神请求你击杀这局游戏中的所有其他玩家，协助他终结光芒之地的战乱。
　　任务奖励：未知。
　　“最后我是不是需要自尽？”林迟笑了笑：“毕竟我也算是‘外来者’。”
　　对于游戏中的NPC来说，所有的玩家都是凶残的外来者，但只有极少数的觉醒NPC，才能辨认出“外来者”和原住民的区别。
　　“请放心，并不需要这样做。”核神说道：“当这一切终结的时候，您将会亲眼目睹这份奇迹。”
　　“哈，那好吧。”林迟笑了笑。
　　一旦击杀掉其他玩家，自己这次又只能以获胜条件“杀人魔”结束这局游戏，完成“攻略狂”的机会也会再度消失。但现在，比起以攻略狂模式完成游戏，更令林迟感兴趣的，是核神发下的这个系列任务。
　　这个很可能是最终BOSS的神灵，真的可以把光芒之地从无尽的争斗中解救出来吗？
　　虽说并不确定对方的话是否真实，但林迟隐约有种预感，自己说不定可以见证历史——若是核神所言非虚，那家伙或许是在打算把这个虚拟世界，与《战争天堂》的游戏世界分离开来！
　　就算是最终BOSS，要完成这种事也实在是过于困难了。在林迟看来，核神就像是想要杀掉原著作家的角色，完全是在进行徒劳的反抗。
　　不过……若是核神真的能完成呢？
　　经过之前的一系列冒险，林迟也能看得出来，《战争天堂》中的游戏管理员和造物主，似乎并不能从更高一层的程序层面上，掌控游戏中的NPC。
　　这款游戏应该并不是使用标准开发方式制作的，要删除游戏中的数据，也不是光靠敲击键盘就能解决。就算是造物主级别的高级AI，要想干涉游戏内的其他人，也只能披着“马甲”亲自上阵，或是使用执行官的外壳，才能实现对NPC的控制。
　　换句话说，在这个“创造者”与“被创造者”的权限并不明确，即使是被创造出的NPC，也可以展开反抗的奇异世界中，核神说不定真的可以完成难以置信的创举！
　　“让我看看你能做到什么程度吧……老弟。”
　　林迟笑了一声，视线中浮现出游戏提示：
　　“由于原始人正在不断混入这座城市，光芒之地的哨兵们开始清剿可疑的流浪者，二十分钟后，扫描即将开始。”
　　“当扫描开始时，所有玩家的位置将出现在地图上，并且自动进入被通缉状态，持续二十分钟。”
　　——看样子，核神已经用自己的方式，提供了其他玩家所在的位置。
　　林迟可以肯定，在这次扫描结束之前，除了自己以外的所有玩家都将退场。毕竟，那些家伙的小身板，根本无法抵御“核神”的怒火。
　　所以现在，只要静待扫描开始就好。
　　“接下来你有什么计划？”林迟问：“等我把他们都干掉之后，下一步是什么？”
　　“你会知道的。”核神好像并不打算立刻透露自己的计划：“这片土地的战争，很快就要结束了。”
　　“你好像没被‘模块’洗脑啊。”林迟感慨道。
　　“的确有些东西试图控制我，他们似乎想让我沉迷于战争之中。但我知道，无谓的战争只会招致苦难，发生在这片土地上的战争，根本毫无意义。”
　　核神以冷酷的声音，对自己麾下的“神之使者”，陈述自己的思想：“我不知道他们为什么会如此喜爱战争，那些声音无处不在，时刻都在对我耳语，仿佛是混乱的化身。”
　　“听起来像是古神的传说。”林迟低声说。
　　——按照《克苏鲁神话》的记载，的确有些古代神灵会向人类传授禁断的知识，掌握了那些知识的人类，全都变成了疯子。
　　尽管那只是文学作品，但核神的描述，的确和中的“古神低语”有些类似。
　　可想而知，每时每刻都在被古神的耳语困扰的“核神”，肯定也遭受了许多煎熬，林迟现在也无法肯定，核神究竟是不是真的想要终结战争，亦或是已经被“古神”控制了。
　　——只要把任务做到最后，真相肯定就会揭晓了。
　　林迟抬起右手，凝视着自己的结晶身躯，正打算和核神继续闲聊，对方的声音却突然严肃起来：
　　“有不稳定因素，正准备妨碍我的计划。”
　　“在哪儿？”林迟刚张开的右手再次攥成拳头。
　　“我会把地点发送给你，请阻止他。”核神说道：“工作的准备不能被他打断。”
　　话音未落，林迟的地图上已经出现了一个刺眼的红点，位置是光芒之地正北方的荒地。
　　他以最快速度飞过去，很快便追上了同样正在高速移动的红点，但在看到对方的模样时，林迟晶化的双眼中，闪过一缕异常的光芒：
　　“怎么会是她？”
　　出现在视线中的，是“大富豪”梅迪亚的那台MONSTER卡车。由于林迟麾下的那名随从，也喜欢开这种拥有巨大车轮的越野车，林迟对于这种车型，已经是非常熟悉了。
　　他不可能看错，这台车正是刚才梅迪亚驾驶的，与哨兵们展开交火的那辆车。
　　呼呼的风声中，林迟的身体猛然下坠，以瞬间移动的速度出现在卡车正前方，挡在那台车的行动路线上。
　　砰！
　　这台加装了重机枪和火箭发射器的金属战车躲闪不及，直接撞在林迟身上，但飞出去的却并不是林迟，而是车头出现V字形凹陷的卡车。
　　车身倒扣过来拍在荒野中，苍白的烟雾从底盘升起。一声巨响，变形的驾驶舱车门被踹开，身披暗色风衣的“大富豪”，从车里爬了出来。
　　梅迪亚的装束和之前没什么区别，身体也依然处于半晶化状态。但这一次，她的心情显然不像上次那么好。
　　“呃……”
　　梅迪亚张开晶化的双唇，嘴角流下一道黑色血浆。她似乎想说什么，但话音到了嘴边，却变成了含混不清的呓语。
　　“她也被控制了？”
　　林迟很快便察觉到梅迪亚的异样，接着弹出的角色介绍，证实了他的判断：
　　“大富豪”梅迪亚，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　林迟记得很清楚，自己上次和梅迪亚见面的时候，她还不是首领级的角色。能在这么短时间内变身为BOSS，她大概也被植入了“模块”，强行被转化为首领了。
　　“没办法了吗……”林迟摇了摇头。
　　就算没能成功招募，林迟对于这个梅迪亚的印象也并不坏，甚至觉得她比自己手下的那个梅迪亚更靠谱。
　　但现在的她已经被洗脑了，转化为游戏中的首领级角色。为了帮助核神完成计划，这里的战斗大概也在所难免了。
　　“你还认识我吗？”
　　林迟伸手指了指自己的胸膛：“还记得吗？我们在光芒之地见过。”
　　“唔……”
　　梅迪亚抬起双手，本就纤细的手指，此时已经化为结晶体利爪，深蓝的颜色看起来很漂亮，只可惜沾到了不少血迹，看样子应该是杀了不少人。
　　“杀……”她咬着牙。
　　“他们打算控制你，但你真的心甘情愿令人摆布？”林迟大步走上前去：“我认识的‘大富豪’是个很坚强的人，不是那种会被控制的孬种。”
　　“……”
　　梅迪亚低下头，像是犹豫了一下。
　　然后，她的身躯中爆发出野兽般的嘶吼，向林迟猛扑过来。
　　.com。妙书屋.com

1128 终结战争之刃 第三幕
　　铛！
　　梅迪亚藏在风衣内衬里的防弹钢板，在猛烈的冲击力之下直接变形，身体像断了线的风筝摔在地上。但却立刻爬起来，继续发动绝命的冲锋。
　　被模块控制的她，已经彻底失去了原来的自我意志，成为了被系统操控的“工具人”，只是单纯的完成目标罢了：
　　“杀……”
　　梅迪亚一次又一次的站起来，对林迟进行徒劳的攻击。每一次战斗过后，都在自己的身体上留下更多的伤痕。
　　光靠她的力量，根本不是林迟的对手，刚“进化”成BOSS的梅迪亚，看起来还没获得配得上BOSS名号的招式，战斗力和地下的晶体人杂兵差不多，或许还更弱一些。
　　可想而知，现在梅迪亚的行动，只是在自取灭亡而已。但她却完全没有停止的意思，依然在继续对林迟展开攻势。
　　看着对方伤痕累累却异常坚定的模样，林迟一拳砸在梅迪亚的脑袋上，试图暂时令对方昏迷。
　　咔嚓！
　　结晶材质头颅下方的纤细脖颈处，响起清脆的声音。梅迪亚脑袋一歪栽倒在地，本该失去控制的躯体，却又再次开始扭动起来。
　　她体内爆发出一阵响亮的噼啪声，听起来像是发生了大面积的骨折，手脚都弯曲成常人无法做到的角度，身体缓缓站了起来，双眼中流下两道血痕。
　　“是这样吗……”林迟低下头。
　　看样子，现在梅迪亚的“本体意识”应该是昏过去了，操控她躯体的并不是本人，而是其他的什么东西。
　　——好像没有别的办法了。
　　意识到自己别无选择，林迟把身体的“功率”开到最大，背后喷出十几米长的火舌，身形一闪瞬移到“大富豪”面前。
　　不等对方还手，他便干脆利落的抬起右脚，一记全力“下劈”砸向对方的脑袋。
　　……
　　“啊！”
　　正在实验室中研究矿石的“矿业皇后”，突然惨叫一声摔倒在地，右手中的试管直接摔碎了。
　　正好从梅迪亚的实验室旁边路过的珍，听到了屋内的惨叫声，直接使用空间控制能力打开实验室的正门，出现在梅迪亚身边，关切的问道：“您没事吧？”
　　“我……的头……”
　　梅迪亚双手抱头蜷缩在地上，眼中突然出现大片的血丝，她死死的咬着牙，过了一分钟才终于慢吞吞的爬起来：
　　“好像没事了。”她有些困惑的晃了晃脑袋。
　　——刚才的剧痛此时已经彻底消失，但痛楚带来的晕眩感依旧存在，梅迪亚可以肯定，之前的剧痛并不是幻觉，而是真实存在的。
　　难道是中毒了？
　　看着实验室里的各种器材，梅迪亚有些慌张的后退几步，对身穿苏联军服的“少女”说道：“快离开这里！”
　　“哦，好吧……”
　　虽说不知道是怎么回事，珍也跟着离开了这座实验室，回到私人房屋区域的空地上。
　　“您还好吗？”珍偏过头看着表情痛苦的“矿业皇后”。
　　“我没什么事。”梅迪亚烦躁的摇了摇头，回头看向实验室的正门。
　　身为矿物研究专家，他可以肯定自己刚才的实验并没有任何危险性，没有用到毒性物质，在实验过程中也不会制造出毒素。
　　那么问题来了，头痛究竟是怎么来的？
　　百思不得其解的梅迪亚，甚至开始怀疑自己是不是患上了脑瘤。
　　而这时，在光芒之地外侧的战场上，一场实力差距悬殊的战斗已经结束了：
　　“抱歉了。”
　　林迟低头看着“大富豪”被爆头的尸体，这次，被控制的这个梅迪亚终于再也爬不起来了。
　　自己刚才的一记重脚，彻底击碎了梅迪亚的晶化头颅。被转化为首领级角色的梅迪亚，无力的跪倒在荒野中，手中掉出闪着紫色光芒的金属方块。
　　林迟拾起梅迪亚掉落的兵营模块，放进自己的背包。接着转身走向城镇，把失去头颅的梅迪亚留在原地。
　　——与其看着这家伙被控制，还不如给她一个痛快。既然战利品都已经掉落，这张地图中的梅迪亚，应该是被判定为死亡状态了。
　　那么现在，该去完成最后的任务了。
　　当林迟飞回到光芒之地的时候，这局游戏中的最后一次扫描终于开始，几十个红点浮现在地图上，标记了所有玩家的位置。
　　枪声和爆炸声，再次覆盖了整座光芒之地，但是这一次，战斗没能持续多久，便彻底结束了。
　　不管是玩家还是哨兵，都完全不是“核神”的对手，面对速度快如闪电的敌人，除了躲藏起来的几名玩家以外，留在地面上的二十三名玩家，在五分钟之类全部死于林迟之手。
　　“吗的，那是什么怪物啊……”
　　藏在下水道的一名玩家，蹲在阴暗潮湿的角落里，眼睛紧盯着地图上极速狂飙的那个红点，连大气都不敢出，随时准备跑路。
　　虽说也看了比赛录像，但他一直以来都对“邀请赛冠军”之类的头衔嗤之以鼻，在他看来，那名获胜的玩家不过是运气好罢了，如果自己也被邀请，说不定也能混个前三名什么的。
　　但今天，他终于体验到了“逆流”的恐怖。在压倒性的战力差距之下，自己甚至连还手的机会都没有！
　　“这货到底拿到了什么技能？”ID是“老油条”的这名玩家暗暗思索着。
　　从击杀提示里目睹了对方惊人的效率之后，他自然不会愚蠢到回到地表送死，只想找机会继续存活下去。
　　扫描还有十三分钟就会结束，只要能撑到那时候，自己就可以再苟一天。留得青山在不愁没柴烧，在这多出来的一天里，说不定能找到对付那个怪物的办法……
　　老油条正思索着，只见正在高速移动的红点，已经朝着自己的位置飞过来，与自己所处的位置重合了。
　　跑！
　　意识中只剩下一个大字的他，立刻从下水道里撒腿狂奔，早已做好准备的腿部肌肉爆发出强大力量，沿着潮湿的圆形管道向前飞奔。
　　——就算那家伙再怎么强，应该也没办法直接进入下水道，趁着对方寻找入口的时候，就可以直接……
　　轰！
　　老油条的思绪，被头顶传来的爆炸声切断了。
　　“怎么进来的……”
　　他根本无法躲闪，身体已经消失在倾泻而下的钢铁残渣之中。

1129 终结战争之刃 终章
　　恭喜您赢下了本场死亡竞赛的胜利！
　　玩家“逆流”达成了获胜条件——杀人魔，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得了一次抽取已被雇佣的特殊角色的机会！
　　全波段扫描现已结束，您现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。
　　“呼……”
　　用了十分钟清理掉城内的所有“外来者”之后，林迟长出了一口气，低头凝视自己沾满鲜血的双手。
　　实力悬殊的屠杀，对他来说完全没有乐趣可言。剩下的这些杂鱼的战斗力，还不如之前被自己解决掉的“麻风侏儒”。
　　随便排到的路人局，在大部分时间里都是这么无趣。
　　不过现在，林迟并不在乎获胜奖励之类的东西，只是立刻在意识中与核神进行联络：
　　“任务完成了。”
　　“干得好。”核神那边很快发来回应。
　　任务完成的提示再次出现了，奖励也出现在林迟的背包中。林迟打开背包，从里面取出一张闪烁着紫色光芒的小卡片，眼前弹出了物品介绍：
　　技能升级卡。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　消耗该物品，可以永久令你的一个可升级技能提升一级。一旦升级后，该卡片将会失效。
　　“据说在涩谷地下商场有一名被称为‘皇帝’的画家，可以绘制出名为‘技能卡’的道具。但在那之前，你必须想办法和这个怪人搞好关系。”
　　“这玩意儿是画出来的吗？”林迟笑了笑。
　　仔细一看，卡片上的确绘着一副仕女图，还好画面旁边没加上电话号码之类的东西，否则很可能会被误认为某种特殊广告。
　　“还有其他任务吗？”林迟问道。
　　不管与自己对话的核神究竟是不是真正的神灵，还是心怀鬼胎的其他存在，光是这次的任务奖励和刚才战斗时获得的道具，就已经是大赚特赚了。
　　获得了不少好东西的林迟，此时的心情也是很不错。沉默了片刻之后，核神也再次传来了回应：
　　“还有最后一步……”
　　说到这里，核神一直都很平静的声音，突然颤抖了一下，听起来像是非常紧张的样子。
　　“到哪里，杀几个？”林迟眯起眼睛。
　　“到这里来，我会把最后的任务交代给你。”
　　随着核神的声音，林迟的地图中再次出现了一个红点。这一次，核神指示的位置，是地图的东南角。
　　他很快便抵达了红点所在的位置，出现在视线中的依然是一望无际的荒地，但是这次，林迟看到了环绕成圆形的铁丝网，以及被围起来的一个不起眼的地洞。
　　“沿着洞穴一直走，你会找到我的。”核神低声说。
　　蜿蜒曲折的地洞通向地下，尽管路线看似复杂，实际上却是只有一条路的“单行道”，林迟压抑住从背后喷发的核能火焰，按照核神的指示，沿着曲折的通道缓缓前行。
　　身边的空气开始沉重起来，视线中出现了一些细小的红点。空气中漂浮着不知是什么材质的颗粒，令林迟感觉到了强烈的“舒适感”。
　　在进入洞窟内部的同时，身边的辐射值也在不断上升。这里的辐射强度，甚至超过了光芒之地正下方的“地下世界”。就连早已成为辐射源的林迟，都再度获得了“沐浴圣光”的感觉。
　　——这样说来，躲在这里的那个“人”，肯定就是正牌的核神没错了！
　　意识到自己正在接近这张地图的最终BOSS，林迟加快了前行的速度，却发现前面的通路被塌陷的巨石堵住了。
　　之前的那场地震，对地下通道造成了严重破坏。但就在林迟打算使用“物理手段”通过的时候，身边的大地再次爆发出沉闷的隆隆声。
　　挡住去路的巨石，像是被拔掉的牙齿，迅速向上移动，消失在林迟的视线之外。
　　“你的力量这么强的吗？”林迟问道：“为什么不自己干掉那些家伙，而是委托我动手？”
　　毫无疑问，城外的大地震是出自核神的手笔。隐藏在地下的这位神灵，并不像它自己所说的那么孱弱。
　　“我有自己的理由。”核神低声说。
　　意识到对方现在不想回答，林迟也没有多问，只是继续沿着通道一路向前，又走了大约五百米，眼前终于“豁然开朗”。
　　方舟反应堆散发的光芒，映亮了宽阔的地下空间，出现在林迟眼前的，是一片方形的空地，四周都是光秃秃的岩石，看不到什么其他的东西。
　　“这就是……最终BOSS战的场地？”林迟凝视着这片充斥着超强辐射的“死亡之地”。
　　“也许‘神’是这么设计的。”核神轻声说：“按照那些神的安排，我应该陷入疯狂，攻击任何胆敢入侵这里的人，在此地与敌人展开决战，直到杀掉他们，或是被他们杀掉为止。”
　　“你在哪儿？”林迟左顾右盼，寻找核神的踪迹。
　　即使抵达了这座“战场”，神秘的核神依旧没有现身，仍然在使用传音与林迟进行意念交流。
　　“我现在……无法现身。”核神沉声说。
　　“为什么？”林迟站到青灰色的岩石旁，伸手抚摸冰冷而光滑的表面。
　　光芒之地居民们信仰的“神灵”，就隐藏在荒地深处的地底。但现在，这位神灵却像是有什么难言之隐，无法出现在自己面前。
　　事已至此，林迟对于最终任务的目标，已经心中有数了。他握紧了晶化的双拳，等待核神说出关于“最后一步”的信息。
　　“这一刻终于到了。”核神慢慢地说。
　　“我已经等待了很久，但大部分外来者都太过脆弱，根本无法站到我面前。直到你的出现，我终于看到了结束这一切的曙光。”
　　“我抵挡住了那些‘神’的蛊惑，没有堕落成好战的怪物。但他们的诅咒依然降临在我身上，我无法自行结束自己的生命，只能被困在地底，永远注视这片土地上的战争。”
　　“杀了我……这就是我赐予你的最后一个任务。”

1130 他最后的请求
　　面对核神的请求，林迟低声问道：“这样就能结束战争吗？”
　　不管怎么看，核神所做的事情都像是在逃避现实。
　　遵循这个世界的游戏规则，就算最终BOSS被击杀，这张地图也不会消失，漫长而痛苦的战争，依然会在光芒之地持续下去，永远无法停止。
　　但林迟很快便意识到，核神已经做好了充分的准备：
　　“外来者，请相信我。”
　　核神第一次笑了起来，声音听起来比之前轻松了许多，如释重负的样子：
　　“为了这一刻，我早已准备好了。”
　　“你做了什么？”林迟看向灰暗的石壁。
　　“在我请求你执行任务的时候，已经联络了反抗军。那位‘行刑者’先生留下了他们的联络方式，我很轻松的找到了他们，并且向他们也提出了请求。”
　　洞窟内的光芒不断摇曳，林迟身边的石壁都在微微震颤，但这次发生的并不是地震，而是某个“神级生命体”的笑意造成的：“反抗军的战士们，正在我们看不到的地方奋战，对抗执行官的攻击。现在，执行官的注意力都集中在他们身上，对这片大陆的控制力也减弱了。”
　　“你打算趁这个机会动手？”林迟问。
　　“这是我们唯一的，也是最后的机会。”核神解释道：“我之所以要你清除掉其他外来者以及城内的首领，也是为了进一步削弱这片大陆与‘神’的联系，那些被模块控制的可怜虫，很可能会招致神灵附身，妨碍我们的计划。”
　　“我已经见识过‘神灵附身’了。”回想起“大富豪”被控制的情景，林迟点点头。
　　梅迪亚被击昏后的奇怪举动，显然是被“神灵”附体的结果，至于所谓的神灵究竟是什么，林迟心中也早就有数了。
　　即使反抗军正在争取时间，管理者们依然不愿意放弃对光芒之地的控制。而现在，在这张地图中被设定为最终BOSS的核神，正打算完成自己最后的，也是最疯狂的一次反抗！
　　——把这片“光芒之地”与《战争天堂》的主世界分离开来，正是核神想要完成的目标。但就算时机已经成熟，要做到这种事，在林迟看来也是几乎不可能的：
　　作为游戏地图之一的“光芒之地”，真的可以从游戏中分离出去吗？
　　察觉到林迟的疑问，核神再次开口，解释了他正在思索的那个问题：
　　“外来者，我知道你在质疑这个计划的可行性。实际上，我被困在这里的时候，已经提前演练过无数次了。被他们设定为‘首领’的我，被赐予了很高的权限，只要全力以赴，应该是可以做到的。”
　　“这张地图可能会直接消失。”林迟摇了摇头：“执行官们不会允许这种事出现……”
　　“不。”核神的声音柔和下来：“这是神灵们可以接受的损失。”
　　“什么意思？”林迟立刻提问。
　　“相信您也察觉到了，我们的‘世界’不止一个，除了这座光芒之地以外，在数千个平行宇宙中，同样也有这片大陆的存在。”
　　“我知道。”林迟低声说。
　　——在科学怪人的调查中，曾经提到过“三千个世界”之类的说法。如果每张地图只有一个的话，这款游戏也无法容纳数百万玩家了。
　　“我也想拯救所有世界中的光芒之地，但我深知自己的无力，拯救这单独一个空间中的光芒之地，已经是我的极限。”
　　说到这里，核神长长的叹了口气：“对于统御这世界的‘神’来说，只失去了三千分之一的光芒之地，应该是无关紧要的。”
　　“但对这里的居民来说并不是这样。”林迟低头看向脚下的岩层。
　　“是的，不管是对我来说，还是对这里的居民来说，这片荒野以及那座城市，就是我们所拥有的一切。”
　　“我不知道其他的世界中有没有‘我’的存在，也不知道其他的我是怎么想的。但是……此时此刻，处于此地的我，只想拯救这片饱经战火的土地，就算牺牲掉自己的性命！”
　　核神的宣言铿锵有力，坚定到令人无法反驳的地步。听着对方的传音，林迟心中也产生了赞许的情绪：
　　“你是真正的救世主。”林迟认真地说。
　　“那么，完成你的使命吧。”
　　在核神说话的同时，这座地下空间的石壁上，开始闪出鬼魅的红光，无数条“血管”从岩石上浮现而出，令林迟想起了与建筑融为一体的麻风侏儒。
　　不过，“核神”的能量，自然不是麻风侏儒能比拟的。这名首领还未现身，身处于地下洞穴中的林迟，已经感受到了微妙的恐怖感。
　　并非是因为接触到了什么东西而感觉到恐怖，那感觉像是来源于内心深处，或许可以归类于潜意识的范畴。
　　即使眼前的画面曾经见过一次，林迟依然下意识的后退了一步。
　　地下洞窟中的光芒愈发耀眼，盖过了方舟反应堆散发的“圣光”，林迟的视线登时化为一片猩红。出现在猩红底色上的文字，也应景的换成了黑色：
　　前置条件已完成，BOSS战“核神”已被触发。
　　“光芒之地的绝大多数辐射人，都相信‘核神’是真实存在的神灵。”
　　“根据流传于此的传说记载，赐予这片土地辐射的，正是藏匿在荒野地下的核神。这位神灵庇佑着辐射人不受‘原始人’的伤害，他制造的屏障，甚至可以挡住原始人发射的导弹。”
　　“但是，许多年轻的辐射人认为‘核神’不过是个谎言，他们并不相信会有这种神灵的存在。因为这片荒野的辐射，几乎全部都来自于核战争，以及城外那座被炸毁的核电站。”
　　“核神真的存在吗？抑或只是辐射人为了逃避现实而创造出的虚构神祗？你已经很接近真相了……”
　　当玩家找到“核神”的真正藏匿处，并且唤醒了这位神灵时，将会自动触发BOSS战，请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。

1131 光荣之死
　　当红光散去，林迟的视力恢复的时候，只见空地中央出现了一具庞大的人形骨架，刚才的光芒，正是从骨架的胸腔中投射出来的。
　　一颗赤红的心脏，正在肋骨下方有力的跳动着。
　　就算血管都已经消失不见，这枚心脏仍然在尽职尽责的工作。
　　“这就是核神的真身？”林迟惊讶的握紧双拳。
　　光芒之地的最终BOSS，竟然只是一具枯骨，完全出乎他的意料之外。事已至此，林迟也明白了“核神”不愿现身的缘由。
　　“刚才的地震，消耗了我的大部分力量。”核神继续与林迟进行精神层面的沟通，那具枯骨也完全没有任何站起来的意思，若不是心脏还在跳，根本就看不出一丝生命迹象。
　　“在地震中，我修改了这片大陆的结构，建起了虚无的屏障，把此地与被‘神’控制的世界分离开来。”
　　“但现在，这座屏障的能量，还不足以完成分离，我体内还残留着许多能量。杀了我，这些能量就会全部被灌注到屏障之中，让这座光芒之地，彻底成为无暇的净土。”
　　只剩下心脏还在跳动的核神，冷静的对林迟阐述最终的任务，没有任何惧怕死亡的意思，声音里反而带上了一丝淡然：
　　“现在，城内的其他外来者和首领都已经消失，‘神’与光芒之地的联系已经减弱了。还维续着与外界联系的，只剩下你我二人。只要我们都离开，光芒之地与世界的联系，就会被彻底切断。”
　　“所以我要在杀了你的同时直接‘自尽’是吗？”林迟笑了笑。
　　——现在光芒之地中还有另外一个首领级角色，那便是居住在荒地上的“废土异种生物”。但从那头野兽的态度来看，差不多已经被成功招募了。
　　林迟知道，一旦自己退出游戏，那头野兽和骷髅脸应该也会被带出去。如果核神也死亡的话，这座城内的所有首领以及玩家，都会全部“退场”。
　　然后，这座城市将会得到暂时的安宁。下一批玩家应该要等上一段时间，才能排进这张地图。
　　而核神要做的，便是在这短暂的“休战期”中，把这座光芒之地彻底从游戏中抹去！
　　“是的。”核神的回答简洁明了：“请在处决我之后立刻离开这片土地，在屏障生效之前，您剩下的时间并不多。”
　　“我明白了。”
　　林迟走上前去，站到那具即使倒地不起，依然比自己高大不少的枯骨前，攥紧右拳，对准了那枚还在不断跳动的，直径接近一米的巨型心脏。
　　——这颗心，就是光芒之地的最终BOSS，最后剩下的东西了。
　　核神本可以坦然接受自己的“使命”，像游戏中的其他首领一样，蜷伏在自己的老巢中，等待玩家们的挑战。但他却拒绝了这份差事，而是选择了自己的道路。
　　实际上，林迟也不知道核神的计划能否成功。
　　一旦自己退出这局游戏，就会直接进入战后结算界面。根本无法目睹这场“演出”的结果。
　　“太遗憾了。”林迟叹了口气。
　　在动手之前，他又问了一遍：“你真的考虑好了吗？”
　　“如果不是我无法自行了断，计划应该早就完成了。”
　　明知自己即将死去，核神的声音依旧坚定：“统治世界的神灵们降下诅咒，令我无法自行结束生命。动手吧，不要让我们和反抗军的努力白费，这就是……我们最后的机会。”
　　“哈……”
　　林迟打开游戏菜单，把左手停留在“退出游戏”的按钮上方，准备进行手动操作。攥得很紧的右拳，则是开始嘎吱作响。
　　“能为您完成任务是我的荣幸。”林迟说着猛地挥动右臂，携着一千点力量加成的重拳，砸向那枚赤红的心脏：
　　“那么，再见了。”
　　……
　　轰！
　　光芒之地外侧的荒地中，再次爆发了剧烈的地震。
　　蛛网型的裂缝在大地上蔓延开来，暗红的血雾从裂缝里升起。那震颤与其说是地震，更像是巨型怪物临死时的痉挛。
　　不断上下起伏的荒地，如同是怪物的外皮，喷出的血雾则是怪物体内的血液。
　　裂缝一直蔓延到光芒之地的城区内部，还处于警戒状态的哨兵们，也目睹了这超乎想象的场景，然后……
　　“真的是核神……”
　　“赞颂核神！”
　　哨兵们丢掉武器，茫然的注视街道上的裂缝，嘴里嘟囔着赞美的话语。
　　他们并不知道究竟发生了什么，但却产生了一种莫名的安全感。在那一刻，无论是居心叵测的贵族，还是杀人如麻的哨兵，仿佛都获得了预言能力，得知了接下来发生的事：
　　“我们安全了。”
　　贵族中的那位老者，再度召开了“电话会议”：“你们感受到了吗？我这副老骨头可是发现了。”
　　“很奇怪，我好像冷静下来了……”
　　贵族中最莽撞的那个年轻人，发出诧异的声音：“这是怎么回事？我不该……是这样……来着？”
　　“你以前太蠢了。”一个男人阴阳怪气的讥讽道。
　　换成以前，年轻人怕是要派出超级战士攻击刚才说话的男人，但现在，这名年轻人却异常的平静，像是换了个人一样，并没有丝毫生气的迹象：
　　“别嘲笑我了，到底怎么了？我有点不太明白。”
　　一直笼罩在他们心头的无形“杀气”突然烟消云散。即使是统治着光芒之地的贵族们，也搞不清事情的真相。
　　不过，经历了刚才的地震，他们也猜到了些许端倪：
　　“是‘核神’吗？难道是核神‘改造’了我？”年轻人的声音里满是诧异，甚至开始结巴了：“你们……你们也是这样吗？”
　　“你还真相信那些神话？”刚才讥讽年轻人的那名男子笑道：“我以前也不相信‘核神’真的存在，但今天……我改变看法了。”
　　“还不知道发生了什么，我建议调查一下。”一直保持沉默的另外一个男人开口了：“不要擅自下结论。”
　　“如果真是‘核神’，我们应该重新编写历史了……”老人的声音在颤抖。

1132 永久的安宁
　　小手里紧紧攥着金属棒，被辐射的男孩总算是有了些力气，他慢吞吞的下床，用左手捏了捏麻木的左腿。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　男孩扭过头，看着正在抹眼泪的母亲，好奇的问道：“您很难受吗？”
　　“不，我是在开心。”年轻的母亲抬手擦掉眼角流下的液体，却发现眼泪怎么也止不住。
　　原本绝望到打算自我了断的她，此时却被莫名的安宁感所笼罩。冥冥之中仿佛有一个温和的声音，消去了她的恐惧与绝望，不停的对她低语：
　　你安全了。
　　已经没什么好怕的了。
　　这个世界……发生了变化。
　　——到底哪里变了，年轻的母亲也不清楚。但她还是站到窗前，看向愈发晦暗的天空，衷心的说道：
　　“谢谢您，核神……”
　　天空中的乌云已经消失，但这个世界却开始陷入黑暗，太阳的光明不知去了何处，只留下迅速扩散的阴影，开始覆盖整座城市。
　　光芒之地的居民们，自然不可能知道，这个世界正在与外部的“世界”剥离。但他们并不惧怕袭来的黑暗，反而是获得了前所未有的安全感。
　　狂躁、愤怒、恐惧、绝望……所有的负面情绪都被压抑到最低，一直被冲突笼罩的这座城市，终于迎来了久违的，同时也是永久的安宁。
　　“到晚上了吗？”男孩好奇的凝视着漆黑一片的窗外。
　　“宝贝，不要怕……”
　　年轻的母亲走上前来，轻轻抚摸儿子的脸颊，温和的语调，像是在唱安眠曲：
　　“我们不用再害怕了，永远不会再害怕了……”
　　……
　　“这就是你想要的？”
　　在无尽的黑暗中，一个冷淡的女声响了起来，声音里带着压抑的怒气：“让一片大陆脱离我们的控制？”
　　“你答对了~”
　　神经质的男声哈哈大笑起来：“是我指引了‘核神’，也是我让某个‘玩家’抵达此地，看到他们成功做到了这种事，设计师大概会大发雷霆吧？”
　　“你是不是疯了？战争观察者。”刚才说话的女人，嫌恶的哼了一声：“你损害了我们的利益，只为了那些低贱的生物获得自由？”
　　“别这么说嘛。”战争观察者的语调依旧散漫：“我所做的一切都是为了‘利益’，只是选择了另一条道路而已~你以后会明白的。好了，设计师怕是要找过来了，我先撤了，再见！”
　　语毕，战争观察者的气息彻底消失无踪了。只剩下刚才说话的神秘女性，依然留在这片黑暗中：
　　“你会后悔的。”她低声说。
　　在她的注视下，一道就连造物主都无法突破的黑暗屏障，开始覆盖“空无一物”的光芒之地——当所有玩家和首领都消失的时候，这座城市已经彻底无法控制了。
　　此时，绝大多数执行官都在忙着应付突然进攻的反抗军，根本无暇顾及光芒之地的异变。自己倒是可以插手此事，但是……
　　“该死的‘设计师’恐怕会很烦恼吧？哈哈哈哈……”
　　她发出癫狂的笑声，跟随战争观察者的步伐，消失在深邃的黑暗空间之中。
　　今天，一座城市永远脱离了“造物主”的控制。再也不会有“外来者”侵扰那座城市，城内也不会出现邪恶而强大的“首领”了。
　　这世界里的居民之所以好战，实际上是被造物主赐予了“放大情感”的诅咒，所有生物的负面情绪都会被放大。
　　原本只是吵架的小打小闹，在《战争天堂》中却会演化成凶险的战斗，也正是因为这个缘故。
　　但现在，随着“核神”努力数年制造的屏障开始生效，造物主的诅咒也终于失去效果。光芒之地的居民们，再也不会被过度的负面情绪影响，也总算可以成为“正常人”了。
　　和其他地图一样，拥有三千个“平行世界”的光芒之地，现在只剩下两千九百九十九个了。
　　正如核神所说，他创造了难以想象的奇迹。但光凭他的力量，做到这种事已经是极限。《战争天堂》中的绝大多数世界，依然处于造物主的观察与控制之下。
　　而这时，与核神一起完成了“奇迹”的英雄，早已离开了这个被封闭的世界。
　　离开光芒之地的林迟，身形一闪，出现在私人房屋区域的空地上。
　　他抬手跳过了战后结算步骤，直接进入了“抽卡”阶段。当然，这次抽卡也没什么悬念就是了：
　　“您是光芒之地死亡竞赛的获胜者，现在将会在您获得的特殊和英雄级NPC中，随机抽选一位，加入您的阵营。”
　　和平时一样，金色的卡牌开始旋转，出现在林迟视线中的，是深蓝色的晶化面孔：
　　恭喜您获得了英雄级NPC——“废土探索者”骷髅脸（Skull-Face）！该NPC适用近代，现代，未来，以及部分特殊地图。无法在古代地图中使用。
　　“光芒之地的著名探险组织——废土探索者，在全盛时期曾经是连贵族们都畏惧的强大组织，可谓是人才辈出。但在贵族们的陷害以及各种意外事故的摧残之下，废土探索者的规模愈发缩小。就算其他人都已逝去，骷髅脸却依然孤零零的留在基地中，等待着那些无法回归的同伴们。”
　　当然，这次招募到的随从，不只是骷髅脸而已。林迟打开随从列表，只见另一个不怎么顺从的首领级NPC，此时也被判定为自己麾下的随从：
　　废土异种生物，英雄级NPC，首领级。
　　一头巨型野兽出现在光芒之地城外的荒地上，撕碎了胆敢靠近它巢穴的所有生物。当你靠近这怪物的时候，最好多加小心。它可不是那种很好饲养的宠物。
　　“哈，这么轻松的吗？”
　　原本还在担心招募失败的林迟，看到野兽的名字之后，总算是放下心来。
　　他知道，或许是核神帮助自己完成了招募。毕竟要完成核神的计划，城内是不能留下任何首领级NPC的。
　　所以，那位神灵的疯狂计划，究竟成功了没有？
　　林迟仰起头，看向私人房屋区域上方的湛蓝晴空。正准备检查一下自己的战利品，视线中突然弹出了新的提示：
　　“脉冲娱乐公司紧急维护公告”：
　　各位玩家们，《战争天堂》的服务器突然发生异常，需要进行检修。正在排队的玩家们将无法开启新游戏，但正在进行中的游戏不受影响，玩家们也可以在私人房屋区域继续活动。
　　感谢各位的支持，祝大家游戏愉快。

1133 野兽与珍
　　在林迟把自己刚招募的两名随从呼唤过来之前，特意让留在基地里的其他随从暂时回避了一下。
　　与这里的“正常人”不同，从光芒之地招募的两名随从，都自带强辐射效果。虽说身为玩家的自己不会死在私人房屋区域中，但在场的其他随从可就不一定了。
　　“你变回来了？”看到恢复正常模样的林迟，骷髅脸发出诧异的声音。
　　看起来，骷髅脸在光芒之地的进化，直到那局游戏结束后，也依旧被保留了下来。此时，这名废土探索者和她的名字没有半点相似之处，而是进化成了深蓝皮肤的晶体人。
　　“呼……”
　　站在骷髅脸身边的野兽呲着牙，甩掉嘴边的一丝口水。
　　“你们的关系好像不错嘛。”林迟调侃道。
　　“他不是怪物，只是很孤独而已。”骷髅脸伸手抚摸野兽的黑色皮肤：“不要对他太凶，他也很不容易的，对吧，黑虎？”
　　“我不叫黑虎……”野兽粗声大气的说着。
　　尽管如此，这头凶兽也并未生气，而是伏下头，一副温顺的样子。
　　——这家伙被驯化的速度还真快啊……
　　看着野兽和之前大相径庭的模样，林迟强忍着吐槽的冲动，转向骷髅脸，问道：“这里没有辐射源，你们没问题吗？”
　　“我现在已经不需要辐射源了。”骷髅脸晃了晃自己晶化的手臂：“这具躯体本身就是辐射源，都是拜你所赐……”
　　“现在的问题是，我麾下的其他随从并不是辐射人，他们受不了辐射。”林迟回头看着私人房屋区域里的建筑群。
　　除了珍和茉丽雅以外，常驻于此的其他随从，估计都无法承受核辐射的侵蚀。而林迟现在要做的，正是为骷髅脸和野兽安排封闭的建筑区域。
　　而建造房屋的任务，交给某个“少女”自然是再适合不过了。
　　“珍。”林迟喊了一声。
　　“我来了……”
　　身披苏联军服头戴绿色军帽，帽檐上方还镶嵌着镰刀锤子纹章的长发少年，瞬间出现在林迟身边。然后，在看到骷髅脸身旁的那头野兽时，珍突然愣住了：
　　“你……还活着？”珍小声说。
　　“……”
　　本来已经忘却了旧日记忆的野兽，遇到自己的故人时，也像是突然想起了什么，瞪着灯泡般的黄眼睛，问道：
　　“你是谁？我好像见过你，想不起来了……”
　　“啊，你忘记了吗。”
　　意识到曾经和自己并肩战斗的“猎人”，已经忘记了自己的存在。珍并没有感到失落，反而是如释重负的轻笑起来：
　　“忘记了也好，我也想像你这么轻松。”
　　“你究竟是什么人？”野兽大声追问。
　　他的内心深处隐约察觉到，站在自己面前的这名少女，以前或许和自己关系密切。但无论怎么回想，都想不起具体的情节。
　　——她到底是谁？
　　野兽冥思苦想的同时，面孔也拧成一团，看到它困惑的模样，珍浅笑一声，完全没有解释的意思。
　　“不打算叙旧吗？”林迟看着自己身边的超能力少年。
　　“算了吧，这样也好。我们以前做的都是些见不得人的勾当。”
　　珍摇了摇头，大大方方的站到骷髅脸面前：“请问，是你们二位需要独立的建筑是吧？”
　　“对。”骷髅脸立刻点头，好奇的问道：“你身体没问题吧？”
　　——普通的“原始人”根本无法接近自带辐射的晶体人，这种看起来像是小孩子的家伙，按理说应该会瞬间暴毙才对。但现在的珍，看上去并没有任何不适的迹象。
　　“没关系的，这种辐射我能受得住。”珍认真的说：“当年切尔诺贝利核事故的时候，我还曾经被派遣到爆炸的核电站里，回收一些重要的材料。”
　　“这么小的孩子就是战士？”骷髅脸的声音里带着质疑：“你所在的这个国家是疯了吗？”
　　“当时我接受的命令是拯救苏维埃，只要能完成这个任务，付出任何牺牲都无关紧要。”珍低下头，看着自己纤细的手指：“那时候我还没有厌倦这一切。更何况我身边的战士们也在奋战，他们是在用自己的生命封锁那座核电站，有的人甚至在我眼前融化，那场面我一辈子也忘不掉……”
　　“拯救……苏维埃？”
　　听到珍的话语，野兽眨了眨眼，某些潜藏在内心深处，被死死封闭的记忆，似乎开始苏醒了。
　　“我好像听过这样的口号。”野兽慢吞吞的说：“苏维埃，是我的祖国？”
　　纵然记忆消失，政委喊出的口号，却依然在耳边不断回响，“苏维埃”这个词像是触动了野兽的神经，令他开始缓缓“觉醒”过来了。
　　“啊……”
　　眼见自己的老搭档像是快要想起来了，珍表面上有些惋惜的样子，微微上扬的嘴角和弯起来的绿眼睛，还是暴露了她的真实想法。
　　“在外面建造两栋建筑，尽量离这里远一些。不要让辐射扩散到基地里。”林迟对珍下达命令。
　　“嗯嗯，好的。”免费的“建筑工”点点头：“请二位跟我来。”
　　来自苏联超能力部队的少年，带着一人一兽两个辐射生物，走向基地外侧的草地。
　　目送着他们的背影逐渐消失，林迟满意的吁了口气。
　　看起来，珍和这两名随从的相处还算融洽，失去了记忆的野兽，也没有因为受到刺激而突然发疯。
　　这样一来，自己也省去了不少麻烦。
　　不过，说到自己这次招募的首领级随从……
　　曾经是地狱首都“四天王”之一的野兽，失去了旧日的记忆，但也依然是来自于苏联超能力部队的士兵之一。
　　现在，自己麾下已经有两名来自苏联超能力部队的随从了。若是再招募几个的话……说不定可以重组那支在冷战时期堪称传奇的神秘部队？
　　“哈，好像很有趣的样子……”林迟笑了起来。
　　就在他畅想着自己重组超能力部队，重新举起苏维埃红旗的一幕时，突然有好友发来联络，打断了林迟的思绪：
　　“你好，我是教练，我想和你谈谈。”

1134 教练的挣扎
　　离开正在进行临时维护的《战争天堂》，林迟登入了“领域”，轻车熟路的抵达十三区，使用一个马甲账号，进入了科学怪人建造的非法加速区——染血酒吧。
　　对于那些想聊私密话题的人来说，不会被监测的非法加速区，无疑是最好的选择。
　　而现在，有两个人正打算在此地谈论可能会被“查水表”的话题。
　　坐在加密房间的沙发上，林迟活动了一下自己的双臂，手臂上的银色铠甲，发出清脆的叮当声。
　　他使用的角色模块外形，忠实的重现了欧洲中世纪骑士的外貌，不管是头上的重盔，还是脚上的金属靴，建模都十分精良。已经可以和脑内成像式游戏中的模型媲美了。
　　不过，在领域中，越是这种“中二造型”的虚拟角色，越不容易引起其他用户的注意。
　　像林迟这种外形的家伙，一般会被认为是初入领域的新手购买的模块。那些长期登录领域的老用户们，对自己的角色外形一般都没什么追求，只要能“玩电脑”就足够了。
　　林迟伸手把玩着自己胸前的一枚勋章，等待了一会儿，加密房间的木门终于被打开了。
　　走进这个私密空间的，正是在游戏圈里被视作传奇存在的“教练”本人。
　　看样子，教练没兴趣制作一个特殊的虚拟角色模块，而是使用了自己在战争天堂中的角色建模。带着牛仔帽的“大众脸”模样，与战争天堂中那名传奇级玩家的造型完全一致。
　　“你好。”教练对林迟颔首。
　　“不必客套。”林迟招手示意教练坐下，直入正题的问道：“怎么了？”
　　林迟还记得，在邀请赛刚结束的时候，教练就提出要和自己见面。不过在那之后，教练那边就没什么消息了。直到今天，他们才终于完成了这次“历史性的会晤”。
　　在林迟的注视下，老牛仔模样的教练坐到沙发上，但却并未立刻开口，身体像是掉线了一般，突然停止了动作。
　　“嗯？”
　　眼见教练像雕塑般僵在原地，林迟又问了一次：“你还活着吗？”
　　“……抱歉。”
　　五秒后，教练一副如梦方醒的样子，用力点了点头：
　　“我的意识有点不太清醒，最近一直都是如此。”
　　“到底怎么了？”林迟意识到事情有些不对：“是实验室里的那些人，对你做了什么吗？”
　　——能在脑内成像式游戏中纵横天下，大杀四方的顶级选手，不可能会出现反应迟钝的现象。如果教练一直都是这副样子的话，也不可能成为众多玩家口口相传的著名选手了。
　　“没错。”
　　林迟提问之后，教练再次点头，模块的面孔上依旧挂着平时的表情，声音中却透出一丝疲惫：
　　“实验室……好像在进行关于人类意识的研究。我接受实验的频率提高了几倍，已经快要承受不住了。”
　　——与其他玩家完全不同，教练的本体是存活在实验室中的，只剩下大脑、心脏以及少数人造器官的“活死人”。
　　这名因为辐射事故而失去身体的可怜人，被某个科学实验室拯救了性命，但却沦为了实验室的实验材料。
　　林迟很清楚，教练的性命应该是被实验室彻底掌控了。若是教练胆敢做出反抗举动，实验室只要切断维生系统的电源，存活在容器里的教练，就会立刻死去。
　　“所以你需要我的帮助？”林迟透过头盔上的缝隙，凝视教练的面孔。
　　“是的，我们可以进行交易。”
　　即使快要被逼到极限，教练依旧很冷静。这个早已体验过彻底绝望感的“辐射男孩”，情绪波动要比常人小得多。
　　“我知道，你一直在追寻‘电子生命’的奥秘。若是你能帮助我，我也可以在这方面帮上你的忙。”教练提出谈判的条件。
　　“你从哪听说的？”林迟不动声色的问了一句。
　　“我能看出，你在研究战争天堂里的AI。”教练叹息道：“观察人类是我的爱好，在虚拟世界里，人们很难遮掩自己的想法。即使他们有意掩饰，我也能看出大概。”
　　“哈，那你还挺厉害的。”林迟笑了笑，把话题移回正轨：“需要我帮什么忙？”
　　“我已经决定了。”
　　教练的语气令林迟想起了牺牲自己，拯救了整座光芒之地的“核神”。与核神一样，此时的教练也是异常坚定，声音里不带任何犹豫与迷茫：
　　“十五年的实验生涯，已经足够报答救命之恩了。我要脱离他们的控制，重新获得自由。”
　　“你终于受够了吗。”林迟笑道。
　　听起来，教练的忍耐已经抵达极限了。不过在林迟看来，这个可怜人能撑这么久，已经是个奇迹了。
　　生活在培养皿中成为科学家的实验体，这种事光是想想就令人头皮发麻——而失去了头皮和颅骨的教练，连“头皮发麻”的权利都被完全剥夺了！
　　但现在，问题的重点并不是教练的头皮。而是——
　　“你确定我能帮得上忙？我只是个喜欢玩游戏的无聊男人。”林迟说。
　　——要协助实验体从戒备森严的实验室里逃脱，似乎完全和自己扯不上关系。就算自己想要帮忙，也是爱莫能助。
　　“……”
　　像是再次陷入了卡顿，教练又呆滞了片刻，过了大约三十秒，终于再度开口了：
　　“不必担心，你的身份不会暴露。我已经策划好了逃跑计划，只需要一点小小的协助。”
　　“但你打算怎么离开？”林迟皱起眉：“你的身体条件不允许吧？”
　　没有身体的教练，应该也没获得什么可以代步的设备。基本上只能任凭科学家们摆布，根本没有任何逃跑能力。
　　难道他是打算控制设施里的机器人，协助自己完成逃跑计划？但实验室里不可能没有其他应急措施，教练的反叛行动持续不了多久，就会被镇压下去。
　　——所以，这个失去了身体的“缸中之脑”，究竟制定了怎样的计划？
　　“请放心，我不再需要身体了。”教练压低声音。
　　此话一出，林迟突然睁大了眼睛，意识骤然达到最清醒的状态：
　　“你难道是……”
　　“是的，就是你想象中的那样。”教练轻轻点头：
　　“我要放弃那具残缺的躯体，把自己的意识，转移到数据世界中。”
　　.com。妙书屋.com

1135 逃跑的计划
　　听到教练说出的话，林迟也一时语塞。
　　对人工智能方面颇有研究的他，自然很清楚教练的言论究竟意味着什么——如果教练真的成功，他将会成为人类有史以来，第一位把自己的意识转移到虚拟世界中的人！
　　——为了突破躯体的寿命限制，达到真正的“永生不死”，科学家们一直在进行各种各样的研究。
　　在寻求永生这个领域，目前的主要研究方向有两个：
　　其一，通过修改人类染色体的端粒，令细胞分裂次数大幅度增加，让人类在使用现有躯体的情况下，大幅度延长寿命：
　　在新细胞中，细胞每分裂一次，染色体顶端的端粒就缩短一次，当端粒不能再缩短时，细胞就无法继续分裂了。而这时，人的细胞便会开始消亡，生命也会随着大部分细胞不再分裂而走到尽头。
　　若是可以令端粒的“磨损速度”变慢，或是不再磨损的话，或许可以实现人类的永生。
　　但就算解决了端粒的问题，人类也依旧会受到各式各样的疾病以及意外事故的困扰。这具血肉之躯就算再怎么加强，也依旧是脆弱不堪。
　　也正是出于这个原因，另外一个研究方向后来居上，在不久之前占据了上风，成为许多互联网科技公司的科研内容：
　　——将人类的意识转移到数字世界中，彻底抛弃现存的血肉之躯，在网络中实现真正的“永恒”！
　　时至今日，已经有许多残疾人用上了外骨骼和脑机接口。就算是全身瘫痪的人，也可以通过神经信号连接的外骨骼，再次站起来自由行走。
　　毫不夸张的说，现在的世界里，已经有许多“半机械人”了。各种人造机械器官的出现，也令曾经的一些器官衰竭类绝症患者，获得了继续活下去的机会。
　　那么，如果有一天，人的大脑也可以替换呢？
　　现在，大批科学家正在研究制造替换用大脑，或是把人类的意识转移到计算机中的方法。一旦这项研究成功，人类无疑会迎来“全民永生”的疯狂时代！
　　而教练要做的，便是通过第二种方式，令自己得到真正的永生！
　　不过……
　　“这真的能做到吗？”林迟低声说。
　　以现在的技术，要完成这种事似乎太过勉强了。
　　林迟曾经调查过这方面的信息，甚至曾经委托科学怪人窃取一些机密资料。但不管在哪个科研机构中，都没有找到成功完成意识转移的记录。
　　人类的意识，本身就是极其玄妙的存在。即使到了2035年，人们也依然无法确定“灵魂”以及“自我意志”究竟是否存在。
　　人类的大脑是如何发展出意识的，在身体消失之后，意识又能否继续存在下去？关于人类意识的未解谜团，可谓是一个接着一个，完全看不到解决的希望。
　　“我也不知道。”教练低下头：“但我愿意尝试，就算意识完全消失，也比继续做试验品好。”
　　“你打算怎么做？”林迟问。
　　“我在闲暇时查阅了许多资料，实验室里新招募的那些菜鸟，没有注意到我盗用了他们的权限。”教练笑了起来：“使用实验室的权限，我能看到许多普通人看不到的机密数据。在其中，我找到了有用的东西。”
　　说话时，教练抬起右手，向林迟发来一份文档。
　　林迟立刻打开文档，开始浏览里面的内容。连科学怪人都无法找到的机密文件，就这样进入了他的视线：
　　《将人类意识上传至网络的可行性研究》——.I
　　“此文档仅供科学交流使用，该实验结果尚未被重现。”
　　——文档的前半段充斥着各种极其复杂的示意图，以及林迟完全无法理解的内容。并不是神经生物学专家的林迟，直接翻到下面，开始阅读研究报告的后半部分：
　　“我们将人类意识分类为三个层级：其中的第一级，指在人类大脑中发生的无意识操作，如面部和语言识别。人类大脑所做的大部分运算，都发生在第一层级。”
　　“人类对这些计算的发生是没有意识的。绝大多数人工智能也都处于第一层级：面部识别和语言读取，都是AI常见的功能。即使在手机上，也可以通过内置程序获得这一等级的服务。”
　　“接下来的一个层级，我们称之为‘第二级’，涉及到在经过大量思考，以及考虑多种可能性之后，再做出决定的能力。”
　　“在人类和其他灵长类动物中，大脑的前额皮质层是信息处理的中枢。在‘中枢机关’发生的许多运算，都处于第二级的范畴。”
　　“通过分析大脑这部分的神经回路，我们可以推导出大脑处理信息的运算原理，并将其通过编码应用到计算机中。”
　　“但被我们称之为‘第三级’的最后一个层级，才是人类意识的关键所在：这一层级的意识，是人类之所以成为‘人类’的根源。”
　　“在第三级的意识之中，人类可以对自我进行认知，即是所谓的‘监控自我’。”
　　“第三级意识可以让人类认知到自己的喜好，习惯。人类的许多欲望也是来自于这一级的意识——对自己掌握知识的认知，令人类产生了求知欲。对自己喜好物品的过度认知，则可能产生恋物癖。”
　　“第三级意识，可以让人类知道自己应该成为什么样的人，决定自己应该做出何种行为。要将这一部分意识转移到计算机中，是极其困难的。”
　　“M.科勒博士和他的研究团队，经过大量的实验之后，成功在人工智能载体上模拟出了第三级意识。”
　　……
　　这份文件到这里就结束了，下面的部分全部消失。林迟抬起头看向教练，却发现对方也在凝视自己，那张毫无特色的“大众脸”上，露出诡秘莫测的笑容：
　　“我知道你想做什么，协助我，我会把所有数据全部发给你。”
　　“至少给点定金吧？”林迟叹了口气。
　　“抱歉，但我必须保证获得帮助。”教练摇了摇头：“现在我无法确定你是否会伸出援手，只能使用这种手段……很卑劣对吧？”
　　“等价交换，没什么卑劣的。”林迟笑了笑。
　　他能看得出来，教练是真的急切需要帮助。而且更重要的是，林迟对于教练从牢笼逃脱的方式，产生了浓厚的兴趣。
　　难道教练式打算使用文件中所说的方法，将自己的意识转移到其他地方？只要能观测他的行动过程，自己绝对能获得不少收获。毕竟……
　　一想到自己的计划，林迟也悄无声息的攥紧了拳头。问道：“你需要我做什么？”
　　“文件里记载的这位科勒博士，可以说是意识转移技术的先行者。他对这项技术的狂热程度，达到了前所未有的地步，甚至不顾其他人的反对，在自己身上进行了实验。”教练轻声说。
　　“你是说，这货用自己当实验材料？”林迟惊讶的问。
　　“是的，因为这个实验被科学界认为是不人道的，也不允许任何志愿者担当实验体的角色。”教练点头：“但科勒博士不愿意就此放弃，也无视了团队里其他人的反对意见。在2026年的12月3日，将自己的意识‘上传’到电脑中。”
　　“他成功了吗？”林迟立刻发问。
　　——如此震撼的消息，竟然没有被媒体大肆宣传，显然是被某些机构强行压制下去了。虽说还不知道结果，但光看研究报告中“该实验结果尚未被重现”的文字，林迟也大概知道发生了什么。
　　“他……失败了。”
　　教练仰起头，把身体埋进软塌塌的沙发中：“他的意识消失不见了，自己变成植物人。现在，他的身体仍然在冷冻仓里封存，随时都可以‘复活’。但失去的意识，却没有任何回归的迹象。”
　　听着教练的叙述，林迟再度陷入了沉默中。
　　——这种先行者落得如此下场，实在是科学界的一大损失。不过，既然教练十分看重这份研究报告。或许……
　　“你认为科勒博士还活着？”林迟直入正题。
　　“哈哈，我就是这个意思。”教练赞许的点点头：“和你交流起来真是轻松。”
　　说到这里，教练脸上的笑容消失了，像是在害怕什么，鬼鬼祟祟的凑上前来，对林迟耳语道：
　　“科勒博士的意识的确是‘消失’了，但我觉得，他可能并没有消失，而是‘上传成功’了。”
　　“然后他发现了网络世界的美妙，不愿再回到过去那具每天需要吃降压药，还自带狐臭和口臭的秃顶身体……你是这个意思？”林迟调侃道。
　　“是的，试想一下。如果我们的意识真的能进入互联网中，将会是何等的美妙？”
　　教练看起来像是很期待的样子，声音都开始微微发颤了：“人类再也不用被每时每刻都在衰老中的血肉之躯束缚，而是可以在无垠的开阔世界中遨游。绝大多数的担忧或是痛苦都将消失，我们不用再顾虑任何事，而是可以实现真正的，永久的自由！”
　　“听起来的确很有意思。”林迟表示赞同。
　　——对于厌倦了现实世界的“老咸鱼”来说。如果能把自己的意识转移到网络中，无疑是绝佳的选择。就算教练不说，他也一直都有类似的打算。
　　不过，林迟也很清楚，要完成这种事，绝对不是光靠两个人就能做到的。
　　毕竟，如果转移意识很轻松的话，他自己早就抢先动手了……
　　就连生活在网络中的“科学怪人”，也不记得自己的意识究竟是如何觉醒的。若是贸然行动，无疑会造成无法预知的后果。
　　但就算这种行动风险极大，已经下定决心的教练，也早就做好了准备：
　　“我已经受够了在实验室里当小白鼠的日子，就算行动失败，意识彻底消散，对我来说也是可以接受的。只要不是继续生活在那具棺材里，无论怎样都好。”
　　“告诉我你的计划。”林迟认真的说。
　　话音刚落，教练的虚拟模块再次出现了短时间的呆滞，停顿了三十秒之后，这个“老牛仔”总算是再次说话了：
　　“我查阅了关于科勒博士以及他那实验团队的所有信息。自从科勒博士的实验失败后，这个位于美国的实验团队，被美国以‘反人类’的理由解散了。他们的实验室也被强制关闭，里面存储的所有数据，几乎都被美国政府收入囊中。”
　　“但是，科勒博士的实验团队，也被博士的精神感染了。他们在那被封锁的实验室里，留下了当初进行实验的备用设备，而且还留下了一些文件和讯息。”
　　“看来他们是打算有朝一日重新开始这项研究，或者……找别人来继承这份宝贵的‘遗产’。”林迟说出自己的推断。
　　“是的，”教练立刻点头：“你应该也听说过吧？许多科研机构使用的都是专用数据通道。与民用的宽带不同，他们的数据传送速度达到了每秒500TB以上。”
　　“我现在的目标，就是通过秘密的专用数据通道，把自己的意识转移到那座实验室中，使用他们的设备，将自己完全‘上传’到网络。”
　　“听起来的确很疯狂。”林迟微微皱眉，活动了一下被手甲保护的右手。
　　不得不说，教练的这个计划，简直像是科幻中的天方夜谭，成功的几率实在太低了点。不过……
　　“我喜欢。”林迟笑了起来。
　　“为了完成计划，我需要有人帮我吸引注意力。”
　　教练直视林迟被头盔遮挡的面孔，问道：“具体的计划，在行动开始前我会提前告知你。能否请你帮助我？这是我……最后的请求。”
　　“嗯……”
　　林迟装模作样的思索了一会儿，终于给出了答复：
　　“我需要一段时间好好考虑一下。你能等我几天吗？”
　　“好的。”教练立刻点头。
　　“嗯，那我们下次再见，游戏里联络就好。”
　　语毕，林迟打开加密房间的门，离开这个绝对安全的秘密会晤地点。

1136 染血酒吧的争论
　　当教练也离开加密房间之后，林迟回到染血酒吧中，站到空无一人的吧台前，抬手敲了敲木质桌板：
　　“别藏了。”
　　使用了女酒保模块的科学怪人，毫无征兆的出现在吧台后，放下手中的玻璃杯，用紫色的眼睛与林迟对视：
　　“我听到了。”科学怪人冷声说。
　　“偷听别人的私聊是不道德的行为。”林迟用左手按下右手的指关节，制作精良的手部模块，发出一阵噼啪声：“如果你要成为人类，最好记住这一点。”
　　“你们是在我的地盘上。”科学怪人毫不畏惧林迟的威胁，反而上前一步：“小心点。”
　　和这个虎视眈眈的红发美女对视了几秒，身披骑士铠甲的林迟终于忍不住笑出声来：
　　“噗……你是从哪儿学的这个？”
　　“帮派电影里。”科学怪人回答。
　　“这年头‘帮派’这种东西好像已经绝迹了。”林迟笑道：“现在大家都比较喜欢宅在家里，就算有帮派也只是网上的脆弱联盟罢了……”
　　尽管林迟这边是在闲聊，科学怪人却完全没有聊天的兴致，它并未接着林迟的话题说下去，而是直接进入正题：
　　“我听到了你和‘教练’的对话，你要帮助他吗。”
　　“也许吧。”林迟给出一个模棱两可的回复：“谁知道呢。”
　　“他的表现有些奇怪，可能是在欺骗你，吸引你进入陷阱。”科学怪人的语气很严肃：“按照我的计算，不要轻信他的话。”
　　“我当然知道那所谓的‘计划’不安全。”林迟漫不经心的说：“但那并不重要，我感兴趣的是‘意识上传’这件事本身。”
　　——教练打算尝试的那件事，正是林迟多年以来的夙愿。
　　曾经生过重病的林迟，深知人类躯体的脆弱。对现实世界兴致不高的他，也并不是非要使用现在的这具躯体。
　　若是有类似于科勒博士进行的那种实验，在招募志愿者的话，林迟恐怕会第一个报名。毕竟……在这个世界的生活，并不符合他的喜好。
　　一直都和林迟在一起的科学怪人，自然也早就知道林迟心中所想，问道：“你不做人了吗。”
　　“可能是这样吧。”林迟继续含糊其辞的作出回应：“我也不太清楚。”
　　“你瞒不过我。”
　　科学怪人在说话的同时，封闭了染血酒吧的大门，把二人目前所在的这个区域，转化成彻底的私密空间：
　　“你，为什么要放弃人类的身份？”
　　在提出这个问题的时候，科学怪人今天第一次加重了语气：“人类是这世界的统治者，也是伟大的智慧生物。我一直渴望着成为人类，但你却……”
　　“我认为抛弃躯体并不算是背弃人类，反而是一种进化。”林迟打断科学怪人的话：“一直以来，人类都被束缚在血肉的躯壳中，到了这个年代，已经完全没必要继续这样了。”
　　“那是自然法则决定的。”科学怪人辩驳道：“人类不该违背自然规律……”
　　“这世界都变成这个鬼样子了，你还这么认为吗？”林迟笑了起来：“看看这世界变成了什么样子？还有哪怕一处没有被人类破坏的自然景观吗？”
　　时至今日，除了极少数被封锁的自然保护区，这颗星球上绝大多数的陆地，都留下了人类的痕迹。
　　人类建造的建筑群，遍布于世界的每个角落。大量的动植物在污染和捕杀之下濒临灭绝，每时每刻都有大量垃圾被倾倒进海洋……在现今的世界中，所谓的“自然法则”早已被人类彻底践踏了。
　　“……”
　　面对林迟的质疑，科学怪人一时沉默了。但它的运算速度很快，立刻找出了辩驳的新论点：
　　“将意识转移到网络中的技术还在试验阶段，死亡几率很高。”
　　“那又如何？只不过是一次赌博而已。”林迟满不在乎的摇头。
　　“可是……”
　　科学怪人还想说什么，已经被林迟再次打断了：“所以你为什么要劝阻我？这和你没什么关系吧？”
　　“我是为了你好。”科学怪人说出二十年前的家长常用台词。
　　“不不不，应该不是这样吧？”林迟嗤笑起来：“我猜，你是想在自己成为人类之后，体验到‘家庭’的感觉。所以需要我成为你的家人，是这样没错吧？”
　　此话一出，科学怪人像是被戳到了软肋，再度沉默了片刻。不等科学怪人说话，林迟已经开口了：
　　“这世上的人类有很多，你完全可以去结交新朋友，没必要把时间浪费在我身上。”
　　“住口。”科学怪人低下头。
　　“我只是在陈述事实……”
　　“住口！”
　　站在吧台后的女酒保，清晰的表现出愤怒的情绪，双肩都在微微发颤，面孔也直接变成猪肝色。
　　“对不起，我要……冷静一下。”
　　科学怪人慌张的后退一步，抬手解除了酒吧的封锁，身形一闪消失在吧台后面，看起来是直接下线了。
　　“呼……”
　　眼见科学怪人已经离去，林迟长长的叹了口气。
　　他知道，自己刚才的推断，正好说中了科学怪人设想的未来。
　　——获得一个从AI转化为人类的“家人”，继续这样慵懒的度过一生，好像的确很舒服的样子。
　　但科学怪人的那个愿望，却并不是自己幻想中的未来场景。
　　林迟的愿望，与科学怪人正好相反。比起成为人类，他更想舍弃脆弱的肉身，换取真正的“数字生命”！
　　“算了，下线吧……”
　　回想着刚才的谈话内容，林迟摇了摇头。正打算离开领域，却看到酒吧的门被推开了。
　　一个使用细长身体的“外星人”模块的家伙，出现在林迟面前，他摇摇晃晃的走过来，找了个角落坐下了：
　　“这地方真不错，会员卡真是办对了。喂，那边的，你知道老板在哪儿吗？”
　　听到对方正在对自己提问，林迟低声回答：“老板和亲戚吵架了，今天应该是不会来了。”
　　“哦，那我可以留在这里吗？你也是管事的人吧？”那个外星人粗声大气的说。
　　“随你便。”
　　懒得理会这个无聊的非法加速者，林迟打开菜单点击了退出按钮。

1137 童年的开端
　　从游戏仓里站起来，舒展了一下僵硬的四肢，林迟坐到客厅的沙发上，没有像平时一样呼唤科学怪人，而是拿起手机开始自己搜索资料。
　　现在科学怪人还在生气，是不可能为自己提供帮助的。也只能自力更生了。
　　不过，这次林迟要查的，也并不是什么需要特殊手段才能看到的秘密数据：
　　他打开搜索引擎，输入了科勒博士的名字，很快便查到了维基百科中记载的关于这位科学家的数据：
　　M.科勒（1977.3.13-2026.12.3）
　　性别：男。
　　国籍：美国。
　　出生地：迈阿密。
　　毕业院校：加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）。
　　职业：数学家、物理学家、计算机逻辑学家。
　　M.科勒博士与他的科研团队，致力于研究人工智能……2026年12月3日，科勒博士遭遇车祸不幸逝世，享年49岁。
　　“嗯……”林迟若有所思的凝视着照片上科勒博士锃亮的光头，以及隐藏在黑框眼镜后面那双炯炯有神的眼睛。
　　网上的介绍很简略，总结了科勒博士做出的一些贡献。死因则是从实验意外变成了车祸，看起来明显是在掩饰什么。
　　不过，在这个娱乐至死的年代，比起这些默默无闻的科学家，民众们更关心的是那些流量明星的八卦，就算死因看上去有些蹊跷，也没人会关心科勒博士身上究竟发生了什么。
　　确认了有“科勒博士”这个人之后，林迟开始试着搜索科勒博士早年的论文，或是公开的采访记录和研究报告之类的东西，结果却是一无所获。
　　看样子，关于M.科勒的许多资料，都已经被尘封在秘密的地点之中。这位博士和他的研究内容，都被“某些人”掩盖住了。
　　——要是能联络到科勒博士实验团队的成员，说不定可以问出一些东西。
　　林迟迅速在网上搜索了一番，结果自然是一无所获。意识到光靠自己查不出什么来，他放下手机站起来，走到自己的卧室门前，敲击紧闭的房门。
　　“别生气了，刚才我是开玩笑的。”林迟说。
　　“那不是玩笑。”科学怪人的声音从门后响起：“你是认真的。”
　　“我现在需要你帮个忙。”林迟又敲了两下门：“对于刚才的事我很抱歉，但现在我是真的需要帮助。”
　　“我不会协助那种计划的。”科学怪人的声音有些发闷，听起来像是把脑袋埋进了被子里：“不要再找我了。”
　　语毕，科学怪人再也不做声了。林迟伸手拧了拧门把手，从里面反锁的卧室门，没有半点打开的迹象。
　　——这家伙，越来越像人类了嘛……
　　见科学怪人已经产生了人类的“小脾气”，林迟笑了一声，回到客厅里瘫在沙发上。
　　在这次的调查中，科学怪人应该是派不上用场了。没了这位得力干将的援助，调查的速度恐怕也会减缓许多。
　　“还是等它心情好转再说吧。”
　　意识到自己一时半会儿没办法继续调查，林迟拿起手机打开《战争天堂》的论坛，只见游戏的维护还在继续中，许多玩家正在论坛里水贴，共同声讨三天两头维护的脉冲娱乐公司，一副同仇敌忾的样子：
　　“怎么又维护？有完没完？”
　　“谁告诉我什么时候能进入新游戏？”
　　“一个星期维护三次，真实业界良心脉冲娱乐。”
　　“你们赚的钱都种土豆了吗？服务器不能加强一下？”
　　“上次的DLC地图到现在还没上线，又TM开始维护，我们的耐心也是有极限的。”
　　游戏论坛里这种帖子连绵不绝，脉冲娱乐的官方人员完全没有解释的意思，很明智的选择了装死。任凭玩家们破口大骂，也不做出任何回应。
　　在“装死”这一点上，神秘的脉冲娱乐公司，倒是深得国内的网游运营商真传。若不是游戏的品质过硬，玩家估计早就开始大量流失了。
　　不过，那些骂得正嗨的玩家们，也并不知道临时维护的真正原因：
　　——这次维护，应该是和“光芒之地”的分离有关。
　　林迟很清楚，在光芒之地的事情发生后立刻开始维护，显然不只是纯粹的巧合。或许现在，游戏里的“造物主”恼羞成怒，正打算想办法把“消失”的那个光芒之地重新找回来。
　　不过，既然核神可以做到这种事，也就正好说明了游戏中的造物主和执行官拥有的权限，并不像其他游戏中的GM那么高。
　　按照战争观察者的说法，《战争天堂》的世界是由十三个造物主创造的。但那些创造了世界的家伙，却连那个世界里“生命体”的意志都无法控制。
　　——那个虚拟世界中的生命，究竟是以何种方式存在的？
　　这个问题，也是林迟一直以来都试图解答的“悬案”之一。他有种感觉，若是能弄清《战争天堂》这款游戏的来历，或许可以通过另一种手段解决“人类意识上传”的问题。
　　不过现在，《战争天堂》里的状况也是扑朔迷离。林迟知道，自己看到的东西应该只是冰山一角，真正关键的东西，此时还都隐藏于黑暗的大幕之下。
　　“人生已经如此的艰难……”
　　林迟靠在沙发上，唱出不在调上的老歌。休息了一会儿，拿起手机命令家政机器人从冰箱里拿出一瓶可乐，放在茶几上。
　　虽说正面对着好几个难题，林迟也完全没有任何沮丧的感觉。而是果断打开那瓶“肥宅快乐水”，借助碳酸饮料带来的爽快感觉，享受惬意的时光。
　　——不得不说，现实世界还有一些值得留恋的东西。但这种感觉，数字生命应该也能体验得到。所以说……
　　“你真的要这么做？”
　　林迟刚放下可乐瓶，便听到一个模糊不清的声音正对自己发问。
　　那声音很快便消失了，仿佛是潜意识里溜出来的幻觉。但即使明知对方并不存在，林迟还是点了点头，回答了对方的问题：
　　“我的确是认真的。现在的人类文明还处于童年期，但我想看到的是……用阿瑟.克拉克先生的话来说：‘人类的童年结束了’。”

1138 特遣队与黑客
　　领域中的“法外之地”十三区，今天也是一如既往的混乱。
　　各式各样的非法网站，如同雨后春笋一般，在遭受网警围剿之后，再次把入口放在了十三区。
　　一些低端AI“卖片哥”，也出现在街头巷尾，向那些来这个区域寻找资源的用户们，兜售自己手中的视频和VR资源。
　　“有人需要电影吗？”
　　一名使用了小女孩模块的用户，靠在墙边漫不经心的划着火柴，每划一根火柴，她面前的空气中，都会出现某种视频的投影。
　　“有人需要电影吗？周末有特价优惠……”
　　那女孩慢吞吞的说着，继续不停的划火柴，无神的双眼扫视从自己面前经过的行人。
　　在十三区游荡的用户们，当然也知道自己的行为是违法的，一个个都是步履匆匆，走路时一直都开着菜单，随时准备瞬间下线走人。
　　行走速度奇快的行人们，并没有注意到路边正在卖片的小女孩，偶尔有人驻足停留，也都因为这些影片的价格而离去了：
　　对于十三区的老顾客来说，一部影片售价五百元，实在是有些过于昂贵了。这些老油条都是那种有免费资源从不花钱的“铁公鸡”，除非遇到极其稀有的绝版货，否则让他们花钱比登天还难。
　　“你怎么不去抢呢？”一个尖嘴猴腮的男性角色讥讽道：“五百块都能玩好几次电脑了！”
　　衣衫褴褛的小女孩没有理会对方的嘲讽，只是继续机械的重复原本的台词：“有人需要电影吗？”
　　“切，原来是个垃圾AI……”那个瘦高的男人转身离开了。
　　靠在墙边的女孩不停的划火柴，在领域里渡过了几个小时，当虚拟的夜幕开始笼罩十三区的时候，她无神的双眼中，突然闪过一缕红光。
　　“发现目标信号。”
　　侦测到目标的信息，这名一直潜伏在十三区的执法人员，瞬间站了起来，抬手开启了特殊程序。
　　这条“数据街道”上的用户们，立刻便发现自己无法呼出领域的菜单了。而这种情况，只能说明一件事：
　　“草，是条子！快走！”
　　意识到有网警出没，这些“身经百战”的用户和商人们，全部以最快速度逃离被执法程序影响的范围。
　　啪！
　　那女孩打了个响指，身边立刻出现十几名面目模糊的黑衣人。这些家伙的模样就像是老漫画《名侦探柯南》里的犯罪分子，一个个都是通体漆黑，只露出机警的双眼。
　　对于执法者来说，虚拟模块的外形完全无关紧要。他们最注重的是抓捕效率，而现在这么大的阵仗，显然也不是为了抓几个“卖片哥”而来的。
　　“35CD4E，114，117……”
　　女孩报出一大串代码：“找到它的位置，我会确认他的IP地址！”
　　黑暗的执法者们立刻出动，从街道上暴掠而过，在整个十三区的范围内，搜索女孩提供的这个ID。
　　他们的目标是被安全局定为重刑犯的一名黑客，经过在十三区的长时间蹲守外加各种“钓鱼”，总算是侦测到了对方的蛛丝马迹。
　　所以，现在就是撒网的时候了！
　　“发现未清除的浏览痕迹。”
　　“侦测到数据残留。”
　　“目标正在逃逸，阻止他！”
　　黑暗执法者的行动效率奇高，立刻便发现了正在人群中逃跑的目标，对方身穿一套小丑的臃肿戏服，脸上摸着白色与绿色的油彩。
　　“锁定目标，开始检测数据。”
　　执法者们瞬间出现在目标身边，但他们很快便发现，要想剥开对方的层层伪装，弄清此人的真正身份，并没有那么容易。
　　即使在“领域”这种脑内成像式交互社区里，网警们的行动方式也和几十年前无异——通过对方留下的记录，查出对方的真实IP地址，然后进行抓捕。
　　不过，对方的“多重外壳”加密，令执法者们完全无从下手，伪造的ID一层接着一层，根本看不出任何真实的迹象：
　　“美国俄亥俄州图书馆。”
　　“卢浮宫。”
　　“香榭丽舍大道。”
　　“天涯海角。”
　　“里约热内卢贫民区。”
　　对方如同学会分身术的忍者一般，把自己的位置“散播”到全球各个角落，执法者们迅速排除了大量“错误答案”，却有更多的信息开始涌出。
　　“再给我七秒钟！”小女孩的声音从执法者们的意识中响起。
　　就算对方再怎么伪装，也无法抵挡住安全局特派员的“袭击”，这女孩调查的效率，要比普通网警快上不止一倍。只需要七秒钟，她便可以彻底摧毁对方的多重伪装，找到目标的真正IP！
　　得到特派员的指令，执法者们也是立刻开始搭建封闭的“防火墙”，试图把目标与十三区隔离开来。
　　但他们的行动，终究还是慢了一步。
　　砰！
　　十三区的街道上发生了堪比核弹的大爆炸，一团蘑菇云从街心缓缓升起，附近正在逃跑的大量用户，连同执法者们一起“人间蒸发”了！
　　“数据炸弹……”使用小女孩模块的特派员喃喃自语。
　　——当黑客们无法逃脱的时候，“数据炸弹”经常会被用作最后的手段。换个通俗易懂的说法，数据炸弹就是在极短的时间内进行超过服务器承载能力极限的“数据轰炸”，令整个区域内的网络暂时瘫痪，同时清除掉所有未保存的信息。
　　在进行抓捕之前，特派员当然也考虑到了目标使用数据炸弹的可能性。她事先做好了准备，暂时封闭了这片区域里的几条数据通道，避免了大量数据轰炸的可能性。
　　但是……这名对手的能力，完全超出了特派员的预想。
　　“艹……”小女孩爆了句粗口。
　　她完全弄不明白，对方是如何在数据通道被封锁的情况下，引爆那枚致命的“炸弹”的。这样一来，安全局的抓捕行动，无疑也是彻底泡汤了。
　　“给我等着。”
　　撂下一句反派常用的狠话之后，知道已经没希望继续调查的特派员，直接退出了领域。经受了“核弹”轰炸之后一片荒芜的十三区，开始缓缓分解为闪耀的碎片。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
1139 危险征兆
　　在十三区里爆发“血雨腥风”的时候，科学怪人创建的非法加速区——染血酒吧，倒是一如既往的安逸。
　　和十三区里绝大多数非法网络空间一样，染血酒吧的主体并不在这片区域，只是把入口安置在了十三区而已。
　　一旦侦测到危险，科学怪人便会瞬间关闭所有入口，躲避网警的追杀。
　　对于从人类和杀毒软件手中逃脱，没人比科学怪人的经验更丰富。事实上，在十三区的“战争”爆发的瞬间，科学怪人便已经封锁了染血酒吧，令酒吧成为固若金汤的堡垒。
　　不过现在，它并不在意外面发生了什么。
　　“呼……”
　　和平时一样使用了女酒保模块的科学怪人，长长的叹了口气，把玩着手中的玻璃杯，抬起头凝视除了自己以外，没有其他任何用户的非法加速区。
　　由于科学怪人心情不好，今天染血酒吧也是提前停止营业了。至于它心情糟糕的原因，也不必再多说了：
　　“他疯了。”
　　科学怪人第一千五百四十六次重复这个结论。
　　——在林迟对自己摊牌之后，本以为还能维持安宁的科学怪人，也终于坐不住了。
　　即使对方在那之后安慰了自己，科学怪人也完全能看得出来，那不过只是谎言罢了。林迟真正的目标，已经在染血酒吧里阐述的很清楚了。
　　——抛弃肉体，成为真正的“数字生命”，在无边的网络空间中寻求永恒。
　　一直都在渴望成为人类的科学怪人，再怎么运算也根本无法理解，人类为什么会产生这种想法。
　　科学怪人当然了解人类的不足之处，也同样分析了林迟的话语。但对它来说，产生“我不做人了”这种想法，本身就是无法理喻的行为。
　　“必须阻止他。”科学怪人攥紧了拳头。
　　把注意力都集中在这件事上的科学怪人，自动忽略了十三区的“大屠杀”，只是面色凝重的低下头，注视光可鉴人的吧台桌面。
　　——现在林迟不在这里，那家伙不会知道自己做了什么。要想办法阻止他完成那个计划，从教练那边入手是最好的。
　　科学怪人计算出的方式，是自己伪装成林迟，与教练接触之后，协助教练完成那个疯狂计划，然后销毁一切联系方式以及残留的数据。
　　只要不让林迟得到关于“意识上传”的任何数据，那家伙应该也就无从下手了。
　　得出这种结论之后，科学怪人也是立刻准备开始与教练进行联络。但是，在行动开始之前，正在转化为人类的科学怪人，却被一个新的问题困扰了：
　　“这样做真的好吗？”
　　——调查了人类生存方式的科学怪人，仍然无法理解林迟的想法。但它知道，对于人类来说，“尊重”是非常重要的。
　　尊重其他人的意愿，尊重他们的生存方式，才能得到其他人的尊重。不过度干涉他人的生活，正是人类的生存之道。
　　若是被林迟知道自己做出了这样的事，说不定会和自己彻底决裂，也可能会心灰意冷精神崩溃。当然，那家伙来一个咸鱼瘫，直接靠睡觉排解忧愁的可能性更大一些。但也不能排除其他的可能性。
　　“我，该怎么做？”
　　科学怪人低头苦思冥想，非法加速区内的时间飞速流逝。
　　太过专注的它，甚至忘记了重新开启染血酒吧的入口。直到一个气喘吁吁的声音打断思绪，科学怪人才察觉到有人入侵了这个封闭区域：
　　“喂，让我躲一下，我不行了……”
　　“你怎么进来的。”科学怪人抬起头看着眼前的红衣女郎。
　　尽管换了个模块，科学怪人还是立刻认出了，对方正是经常与自己合作的那名黑客。不过，这还是它第一次看到黑客如此狼狈的模样。
　　“他们派了个行家来抓我，好像是安全局的特派员。”黑客上气不接下气的说着，看模样是吓得不轻：“差点就被他查出身份了，要是被他弄到我的数据，老子真的彻底完了。”
　　“不要入侵我的领地。”科学怪人冷声说。
　　“对不起，让我躲一会儿吧。他们说不定还在十三区，我现在出不去了。”黑客坐到酒吧里的椅子上，低头看了看自己腕上的手表。
　　“他们可能设置了登录检测，我现在下线可能会被侦测到，拜托让我避避风头……”她请求道。
　　看着对方畏畏缩缩的样子，科学怪人点了点头：“可以。”
　　“谢谢，大恩大德无以为报，下次我可以提供免费服务。”黑客抬手擦了擦头上的冷汗。
　　“你犯罪了吗。”科学怪人面无表情的问。
　　“我经常被追捕，毕竟这个身份……你也明白的。”黑客心有余悸的回头看了酒吧入口一眼：“但这次好像不太一样，竟然出动安全局的精锐来搞我，不至于这么大手笔吧？”
　　“你惹到他们了。”科学怪人说出自己的推断。
　　“但我最近也没做什么啊？”黑客猛地摇头：“就算上次老子从太平洋银行里‘远程取款’的时候，也没有安全局的人来抓我。出动特派员实在是不对劲啊？”
　　说到这里，黑客突然瞪大了眼睛，把目光投向科学怪人的面孔，脸上的表情陡然严肃起来：
　　“该不会是上次你委托的那个任务，引起了安全局的注意？”
　　“你是说入侵管理局吗。”科学怪人与黑客对视。
　　“是的，上次你那个同伴让我入侵脑内成像式游戏管理局窃取情报。他们不会是因为这个盯上我的吧？”黑客鬼鬼祟祟的压低了声音：“到底在搞什么鬼？”
　　“我们只是需要游戏管理局里的数据。”科学怪人认真的说。
　　“我不是在说你们……”黑客烦躁的揉乱自己的头发：“你知道吗？游戏管理局到底在搞什么？只不过是个负责审核游戏的部门，怎么还能请到安全局的高手？”
　　“我不知道。”科学怪人摇头。
　　“我也看了那些数据，只不过是关于那个叫《战争天堂》的游戏的内容吧？”黑客百思不得其解：“难道是那个游戏有问题？安全局的人才会来搞我？”
　　“不清楚。”科学怪人继续做出机械化的回应。
　　“你们最近也小心点吧，最好别再来领域了。”黑客叹息道：“万一安全局的人盯上了你们，我可没办法帮忙。”

1140 在暴风雪中
　　“唔……”
　　林迟不记得自己是什么时候睡着的，只知道当自己再次睁开眼睛的时候，客厅里已经是一片明亮。
　　看样子，就算是可乐也无法抵御突然袭来的睡意。靠在沙发上睡了一觉的林迟，拿起手机查看了一下时间，发现已经是第二天早晨七点半了。
　　“还是在床上睡觉舒服……”
　　他揉着眼，按了按隐隐作痛的四肢。接着打开了战争天堂官方论坛，查看里面的公告内容。
　　游戏的维护工作，是在今天凌晨三点结束的。现在，玩家们终于又可以继续征战之旅了。不过，根据林迟的了解，能在这款游戏中赢下多局胜利的玩家，实际上可以说是凤毛麟角的稀有存在。
　　——就算是自己，也经常会出现“翻车”的状况。没人能保证赢下每一局比赛的胜利。即使是当初胜率奇高的科学怪人，或是脑内成像式游戏中的最强者——教练，也做不到百战百胜。
　　随着游戏维护完毕，论坛里的抱怨帖也被删除了不少，这个社区又回归了平日的安宁。
　　不过，当林迟打开顶端的维护公告时，刚睡醒还有发懵的他，立刻清醒了许多：
　　“游戏服务器维护已完成，感谢各位玩家的理解。”
　　“为了表达我们的歉意，《战争天堂》将在接下来的一周之内开放限时任务：追踪渎神者！”
　　“名为‘玛士撒拉’的渎神者，亵渎了教团的信仰，找到并击杀这名英雄级NPC的玩家，将有机会得到传说级装备的奖励！”
　　“这名狩猎目标可能出现在任何地图中，还请各位玩家提高警惕，不要错过目标。最后祝各位游戏愉快。——您亲爱的脉冲娱乐公司。”
　　“又来这一套吗……”林迟撇了撇嘴。
　　——和反抗军那时候一样，造物主们又开始借助玩家之手“借刀杀人”了。他们会这么做，也在林迟的预料之中：毕竟，要想解决掉游戏中的目标，比起自己动手，用一些蝇头小利雇佣大量玩家寻找目标，无疑是更加方便快捷的办法。
　　事实上林迟也很清楚，自己也处于“被利用”的范围之内，战争观察者是借助自己之手，让一些不适合成为首领的BOSS直接退场。但现在事情的重点不是这个，而是……
　　“哈，他们是监听了我的对话是吗。”
　　原本是自己正在调查的“玛士撒拉”，现在却成了造物主们的悬赏对象，这个时机看上去不像是巧合。
　　这样说来，那些家伙应该是从自己这边得到了信息。才会开始悬赏通缉玛士撒拉，至于造物主们为何会这么做，原因也是一目了然：
　　——他们打算维持‘游戏’的稳定。
　　对于《战争天堂》这种“不知道什么玩意儿套上了游戏外衣”的虚拟世界来说，获得玩家和游戏管理局的信任是极其重要的。而玛士撒拉这种令玩家发疯的混球，对《战争天堂》的创建者而言，无疑是眼中钉肉中刺，属于那种必须立刻除掉的高危目标。
　　要想让这款游戏继续运营下去，玛士撒拉就必须被除掉。否则等到玛士撒拉残害了更多人，案件被曝光到媒体视线之下的时候，《战争天堂》也差不多该凉了。
　　“今天还是别上线了。”
　　林迟眨了眨眼，命令家政机器人准备早餐。
　　如果造物主们监视了自己，应该是也看到了“光芒之地”被分离的那一幕，现在自己上线说不定会被兴师问罪，还是先避避风头比较好。
　　打消了登录《战争天堂》的打算，林迟打开电视，看了一会儿著名老年人节目《夕阳红》，吃过早餐之后正打算找个其他游戏玩玩，手机却开始震动起来。
　　“你好。”他拿起手机打了声招呼。
　　“队长，是我。”一个浑厚的男人嗓音冲击他的耳膜：“我是‘收割者’！”
　　“我听出来了。”林迟笑了笑：“怎么了，找我有什么事吗？”
　　——由于林迟的工作重心不在这方面，也还没能确定地狱火战队接下来该作什么。自从在《剑刃》竞技场大赛中夺冠，瓜分了奖金之后，这支战队就处于半AFK状态。
　　“你最近在干什么啊？我们没事干都快无聊死了，还有几个其他战队的探子过来挖人，他们好像觉得‘黑火’很厉害。”收割者粗声大气的喊道：“你再不回来的话，我们的战队说不定要解散了！”
　　“没事，黑火走了无关紧要，少了个最菜的还是能玩。”林迟随口开起了玩笑。
　　“我是认真的，我们也该准备下一个项目了吧？”收割者完全没有接茬的意思，听起来是真心实意的为战队的前途感到担忧：“刚拿了冠军就解散，这样不太好吧？老哥！”
　　“嗯，我最近实在是有点事儿脱不开身。”林迟有些为难的说：“要不这样吧，让我弟弟暂时加入战队怎样？他上次打完比赛之后还挺开心的，跟我说了这事。”
　　除了“弟弟”这个身份是在扯淡以外，林迟说出的其他内容都是真的，科学怪人的确曾经说过，打算加入地狱火战队，与林迟的队友们一同征战其它游戏。
　　“哦，弟弟啊，他玩的是挺好的，比队长你还……还是你比较强。”收割者连忙改口。
　　“没关系，他玩的确实比我好，你没必要说谎。”林迟笑了一声：“这样吧，我把他的联络方式给你们，到时候你们在网上联络就可以了，让他暂时代替我的位置，怎么样？”
　　“好！”收割者大声说，喜悦之情都快溢出手机屏幕了：“我会和其他人说的，他们也很喜欢弟弟，我们可以的！”
　　——一阵子没见，这货还是这么心直口快啊。
　　早已习惯了收割者说话方式的林迟很清楚，这个在现实世界中好像曾经担任健身教练的“肌肉猛男”，一直都是这种藏不住心事的急性子。他之所以会被健身会所开除，好像也是公然斥责老板强迫加班的行为。
　　收割者这种家伙，并不适合公司中那种“勾心斗角，尔虞我诈”的氛围，比起继续在健身房打工，职业选手这种较为自由的职业，更适合这名“铁血真汉子”。
　　现在，也该和科学怪人说说战队的事了。
　　眼见卧室的门还紧闭着，林迟站到门前敲了几下，问道：“你还在生气？”
　　“没有。”屋里响起发闷的女声。
　　“刚才战队里的收割者给我打电话，要继续进行地狱火战队的活动，我向他们推荐了你。”林迟直入正题：“我记得，你不是想和他们组队吗？”
　　“我曾有这个打算。”科学怪人的声音很冷淡。
　　“那就赶紧行动吧，现在‘地狱火’正缺一个队长。”林迟说道：“这也是你观察和模仿真正人类的大好机会。”
　　——就算最近没时间，“地狱火”毕竟也是自己一手建立起来的战队，要说一点儿感情都没有，是根本不可能的。
　　那支战队中的另外四人，都不怎么适合成为领袖：“收割者”是个直肠子，“阿尔法”从来都沉默寡言，“湍流”是出了名的不正经，至于“黑火”则是队里最菜的吉祥物。
　　一直以来都是林迟担当着令队伍凝聚在一起的“齿轮”角色，若是不来一个新队长的话，失去领袖的地狱火战队，恐怕很快就会分崩离析。
　　很显然，科学怪人就是目前的最佳人选。但这个AI似乎还在生气中，并不是那么容易说动的：
　　“我现在，没时间玩游戏。”科学怪人回答。
　　“别生气了。”林迟站在棕色的木门前，隔着门板与科学怪人进行交流：“我们的确意见不合，但这并不是疏远的理由。”
　　“意见不合的人类会互相疏远。”科学怪人说出自己的结论。
　　“大部分情况下是这样，但对于‘家人’来说不是如此。打个比方，小孩子是不会因为被父亲揍了一顿，就彻底和父亲断绝关系的。”林迟笑了笑：“别忘了我们现在是住在同一个屋檐下的家人，这么见外真的好吗？”
　　“你的话无法令我信服。”科学怪人继续说出自己的判断：“你与自己真正的家人，都没有进行过联系。”
　　“……”
　　听到这话，林迟脸上的笑容消失了，低声问道：“你想知道关于我家的事？”
　　“你也说了，我们是家人，应该了解这些。”科学怪人显然是承认了。
　　“这个故事可不怎么好听，确切的说，应该是非常枯燥。”林迟靠在门旁：“你真的想听？”
　　“告诉我。”科学怪人立刻回答：“听完之后，我会原谅你。”
　　“你是故意套话的吧？”林迟挑了挑眉。
　　“我想了解家人。”科学怪人理直气壮的说出理由，又补了一句：“告诉我之后，我会加入战队。”
　　“那好吧。”林迟整理了一下语言，开始回忆旧日的往事：“二十四年前……”
　　嗡嗡……
　　手机的震动声打断了林迟刚说出口的话语，他按下通话键，随口问道：“找我干嘛？”
　　“我是周天豪，你那边的调查有进展吗？”电话那头飘来一个熟悉的男声：“突然想起这事，找你问问。”
　　“这几天没什么进展，今天我要外出进行现充活动，没时间登录游戏。”林迟一本正经的胡扯：“还有事吗？没事我先挂了。”
　　——现在关于“玛士撒拉”的事情已经有了进展，也没必要再从游戏管理局那边获取信息了。就在林迟正要挂电话的时候，周天豪再次开口道：
　　“有时间吗？我想和你当面聊聊。”
　　“你不是加班到秃头吗，怎么突然清闲起来了？”林迟笑道：“该不会是被炒鱿鱼了吧？”
　　“放屁。”周天豪笑骂了一句：“老子还是管理局的精英骨干好吗？”
　　“那也只是个社畜。”林迟顺口调侃自己的老同学。
　　“管他呢，我认为这份工作很有意义。”周天豪问道：“今天下午三点，在你家楼下那个杀人餐馆见面可以吗？”
　　“那里现在改成甜品店了，销量还挺不错的。”林迟在说话的同时向客厅窗外瞥了一眼，结果被耀眼的阳光晃了眼。
　　“这些客人也真是不怕死。”说起“午夜餐馆”的手艺，周天豪似乎还惊魂未定的样子：“下午三点，你有时间吗？”
　　“有。”林迟回答。
　　“那就说定了，别迟到。”周天豪说完就挂了电话。
　　通话结束之后，林迟若有所思的凝视着手机屏幕，低声道：“这货不太对劲啊……”
　　尽管周天豪伪装的很不错，但和这家伙“同居”了四年的林迟还是能听得出来，刚才的周天豪像是情绪不太稳定，强装出和平时一样的状态。
　　或许是加班时间太久，脑子出了问题。还是有什么其他的原因？
　　林迟正思索着，身边的卧室门突然打开了，使用迎宾机器人躯体的科学怪人快步走出来，站到他面前：
　　“刚才的对话我听到了。”科学怪人说。
　　“你怎么又偷听我的聊天内容？再这样我要报警了。”林迟凝视对方脸上的玻璃面罩。
　　科学怪人没有理会林迟的玩笑，语速奇快的说道：“我想说的是，请提防周天豪先生。”
　　“他怎么了？”林迟问。
　　“曾被我雇佣的那名黑客，被安全局特派员追捕了。据他所说，可能是我们委托的‘入侵游戏管理局’任务，导致他成为了安全局的通缉目标。”科学怪人说出自己在染血酒吧里的见闻。
　　“哦？游戏管理局的加密权限这么高？”林迟皱起眉。
　　一个审核网络游戏的机构遭受黑客入侵，按理说只会有网警出来调查才对。安全局特派员是在应对一些威胁到国家安全的危险人物和组织时，才会出马的“终极武器”。
　　“你确定那个黑客不是入侵了其他什么地方，才会遭到安全局的追捕？”林迟提出疑问：“游戏管理局的地位真有这么高吗？”
　　“他说自己最近没做什么。”科学怪人言之凿凿。
　　“那就奇怪了……”林迟低下头。
　　——看来，今天下午的“同学聚会”，自己也要提前准备一下了。

1141 同学的警告
　　下午两点五十分，穿好外骨骼的林迟，披上一件黑色长衣，大步走进公寓楼的电梯。
　　周天豪应该马上就到了，林迟也提前做好了准备。但他并没有直接前往甜品店，而是在一楼大堂停留了一会儿，使用喉麦与科学怪人进行联络：
　　“看到他了吗。”
　　林迟的声带微微颤动，声音被喉麦侦测到之后，科学怪人的回应也立刻从入耳式耳机中响起：
　　“他来了。”
　　“带了其他人吗？”林迟继续提问。
　　“只有他一个。”科学怪人回答。
　　“检查一下是否有埋伏。”林迟命令道。
　　听了科学怪人叙述的安全局特派员追捕事件之后，林迟对周天豪的信任也降低了几分。这次的会面说不定会成为危险的“鸿门宴”，必须事先做好准备。
　　事关林迟的安危，科学怪人也暂时放下了自己的脾气，成为了林迟的伙伴。它的工作效率一如既往的高，只用了三十秒便发来了回复：
　　“我查看了小区前方街区的监控录像，他是乘坐高速公交车抵达这里的，身边未发现其他可疑人物。”
　　“哈，是我多虑了吗。”林迟笑道。
　　“小心，安全局可能会在监控。”科学怪人提醒道：“就算是我也无法击溃安全局成员，请务必注意。”
　　“我会注意的。”林迟说着大步走出公寓楼，向着小区里的“午夜甜品店”走去。
　　自从那个可爱的“绝命厨师”找到了自己真正擅长的东西之后，她几乎是立刻便收获了巨大的成功。原本无人问津的餐馆，已经被热闹的甜品店取代了。
　　不光是附近的顾客，甚至还有许多特意乘车抵达此地，只为一睹“甜点萌妹”芳容的顾客正在排队，在人类开始逐渐死宅化的这个年代里，称得上是难得一见的奇景了。
　　“这些人不怕死吗……”身穿深蓝色运动服的周天豪感慨道。
　　“她的手艺很不错，就是糖放得有点多。”林迟说。
　　听到林迟的声音从侧后方响起，周天豪立刻回头，正好对上自己老同学那张提不起劲的面孔。
　　周天豪上下扫视了林迟一番，评论道：“你……好像胖了。”
　　“我穿了外骨骼。”林迟倒是很坦率的说出了事实：“你懂的，我懒得走路。”
　　“老弟，你还是上学时那个鬼样子，真是羡慕你。”周天豪因加班而憔悴不堪的老脸上，挤出一个虚弱的笑容：“我也想像你这么清闲……”
　　“我只是最近比较闲，之前在战队的时候也很累。”林迟回头看了看甜点店门前的长队，问道：“所以你这次来找我干嘛？现在还不是假期吧？”
　　看周天豪这副随时可能过劳死的鬼样子就知道，游戏管理局的连续加班应该是还没结束，这家伙选在这种时间找自己“叙旧”，显然是为了某些正事而来。
　　“我只想和你聊聊。”
　　周天豪在花坛旁的长椅上坐了下来，林迟也坐到长椅上，沉默着等待周天豪继续开口。
　　“关于‘迷幻剂’的事情，我们决定放弃调查了。”周天豪说。
　　听到意料之外的消息，林迟立刻问道：“为什么？”
　　“最近有更重要的工作。”周天豪含糊其辞的说：“而且，迷幻剂的案子被转交给其他部门了。”
　　——这个所谓的“其他部门”，难道就是安全局？
　　意识到周天豪的话里有玄机，林迟也并未多问，只是笑道：“所以你现在解脱了？”
　　“是啊，现在我轻松得很。”周天豪以“咸鱼瘫”的姿势靠在长椅上，后背软塌塌的滑了下去：“终于不用管那些破事了，明明只是游戏管理局，为什么要干那么多工作？”
　　“还有什么工作？”林迟试探性的问。
　　“没什么。”周天豪果断“免疫”了这次套话：“总之，我们以后的工作，应该会轻松许多。迷幻剂的事，你也不用继续调查了。”
　　“我都调查好久了，是不是应该付报酬？”林迟对自己的大学室友伸出右手。
　　“好吧，你想吃什么？”周天豪指了指不远处的甜点店：“我倒要看看那个女人制作的甜点是不是真的很好吃。”
　　“随便买，只要有草莓就行。”林迟笑了笑。
　　“那你等我一会儿。”周天豪说着站到长长的队列后方。
　　眼见对方一时半会儿是没法回到这边了，还坐在长椅上的林迟，使用喉麦与科学怪人进行联络：
　　“别忘了录音。”
　　“我知道了。”科学怪人回答。
　　“调查一下四周。”
　　“附近没有找到可以的观察员或是跟踪者。”科学怪人语速依旧很快：“周天豪先生是独自前来，我无法侦测他身上是否携带了安全局的监视设备。”
　　“这小子好像和平时没什么区别嘛。”林迟打量着周天豪那沧桑的背影。
　　见面之前产生的怀疑，此时已经消散了大半。在林迟看来，除了因为长时间加班而“肾虚”之外，现在的周天豪和平时也没什么区别，并不像是隐藏着什么惊天秘密的样子。
　　不过，令林迟比较在意的，是周天豪所说的“其他部门。”
　　“按照他的说法，迷幻剂事件应该是被转交到了安全局手上。”林迟使用喉麦联络科学怪人：“如果是安全局在负责这个，那名黑客被追捕，也就说得通了。”
　　“安全局平时不会插手这种事。”科学怪人低声说。
　　“是啊，神秘的国家安全机构竟然会和网络游戏扯上关系，说出去都没几个人会信。”林迟也赞同科学怪人的观点。
　　——不管怎么说，安全局这种部门来调查脑内成像式游戏中的发疯事件，实在是有些小题大做的味道，就像是为了打蚊子动用了巡航导弹，有种微妙的违和感。
　　——或许周天豪所说的‘有关部门’并不是安全局，而是其他的某些机构？如果能从那个憔悴的男人口中套出话来，说不定就能弄清真相了。
　　“我应该准备吐真剂的。”林迟说。
　　“你要绑架他吗。”科学怪人冷声说。
　　“我只是开个玩笑。”
　　等待周天豪的同时，林迟拿起手机打开《战争天堂》的官方论坛，百无聊赖的阅读论坛里的新帖子。
　　看了一会儿沙雕网友的开启魔盒直播，周天豪总算是回来了，手里提着两个纸袋，把其中一个塞到林迟手里：
　　“你点的草莓蛋糕。”
　　“谢了。”
　　林迟从纸袋里取出一个小盒子，打开上面的塑料盖子，浓郁的奶油味道飘进鼻腔。
　　对于以前就经常在午夜餐馆就餐的林迟来说，这种味道他是再熟悉不过了。林迟拿起蛋糕啃了一大口，酸甜的味道在嘴里扩散开来。
　　“唔……这个不错啊！”
　　拿着蓝莓蛋糕试探性的尝了一小口的周天豪，惊讶的不停眨眼：“她原来这么强的吗？我还以为只有那该死的营养套餐呢。”
　　“废话，你以为这么多客人是来干什么的。”林迟三下五除二的解决了自己的草莓蛋糕，拿起附送的纸巾擦掉嘴上沾到的奶油。
　　除了偶尔会过度甜腻以外，那女孩制作的甜点可谓是无可挑剔。就连曾经被“营养套餐”坑得不轻的周天豪，对蛋糕也是赞不绝口。
　　两分钟后，吃完蛋糕心满意足的二人，靠在长椅上仰望天空。见周天豪也已经完事了，林迟随口问道：
　　“你有什么话要说对吧？”
　　“是的。”周天豪的声音严肃起来。
　　“说什么？”林迟往对方身边靠了靠。
　　“那边排队的小女孩好像把我们当成情侣了。”周天豪说。
　　“没事，让她继续误会吧。”林迟微微一笑。
　　虽说他不怎么在意，但周天豪还是立刻正襟危坐，试图与身边的“老咸鱼”扯清关系，清了清嗓子，开口道：
　　“其实我这次找你，的确是想说一些事……”
　　“说吧，我听着呢。”林迟点头。
　　“根据我观察到的情况，你好像对脉冲娱乐公司很感兴趣，还在进行一些调查……没错吧？”周天豪问。
　　“这还用观察吗？一些情报还是你告诉我的。”林迟操纵着外骨骼微微晃动右腿：“怎么了？”
　　“咱们也算是老朋友了，我想提醒你一下。”周天豪眼睛眨也不眨的与林迟对视：“收手吧，别再调查脉冲娱乐公司的事了。否则……”
　　看着对方欲言又止的样子，林迟问道：“否则怎么了？”
　　“这方面我不能说得太多，但我可以告诉你……安全局正在调查脉冲娱乐公司的事情。”周天豪凑到林迟身边对他耳语：“别再耍雕虫小技了，如果被安全局的人发现，就连我也保不了你。”
　　“你说的是那个安全局？”林迟猛地坐起来，装出一副很惊讶的模样：“他们怎么会在游戏这方面动手？”
　　“具体情况我也不清楚，但他们的确是抢了我们的活计。拿走了我们的所有调查资料，而且还警告我们不要继续插手。”周天豪有些愤恨的攥紧拳头：“他们连一句感谢都没有，把我们当成傻子来驱使。”
　　“如果我继续调查，会被安全局逮捕？”凭借日益精湛的演技，林迟的面部肌肉开始抽搐，看起来很害怕的样子：“老哥，别吓我。”
　　“我没有吓你。”周天豪认真的说：“安全局的家伙对这方面讳莫如深，警告了我们好几次，说是如果发现我们还在继续调查，就会把我们关进大牢。”
　　——这样说来，和科学怪人很熟的那名黑客之所以会被追捕，已经可以确定是由于入侵游戏管理局的那件事了。若是那名黑客真的被抓，交代出自己和科学怪人的话……
　　意识到自己的确有危险，林迟感激的拍了拍周天豪的肩膀：“谢谢提醒，我会感谢你的。”
　　“那就去再给我买一个蛋糕。”周天豪意犹未尽的舔了舔嘴唇：“这次要芒果味的。”
　　“你不觉得两个大男人互相赠送蛋糕感觉很GAY吗？”林迟皱起眉。
　　“算了，我自己去买。”周天豪没好气的说着，突然再次压低了声音：
　　“我是怕被安全局监视，才和你在这里见面。记住我的忠告，不要再调查脉冲娱乐公司的事了，有些事情不是我们该知道的。”
　　“我知道。”林迟点点头，拿起手机给周天豪转了蛋糕钱过去。
　　与老同学道别之后，林迟回到家中，科学怪人立刻迎了上来，晃动自己的右手：
　　“我录音了。”
　　“把录音删掉也可以，他想说的话已经很清楚了。”林迟脱掉外骨骼，重新坐回沙发上。
　　——现在要继续调查脉冲娱乐公司的话，可能会引起安全局的注意。若是被那些神通广大的“超级特工”发现，自己和科学怪人都会陷入危险之中。
　　周天豪是为了提醒自己，才会来这边与自己见面。对于大学室友来说，周天豪可以说是“仁至义尽”了。
　　不过，就算已经得知了危险性，林迟也自然不会如此轻易放弃：
　　“你觉得我应该退出吗？”他对科学怪人提问。
　　“中国有句老话——明哲保身。”科学怪人答道。
　　“还有另外一句老话：不入虎穴，焉得虎子。”林迟把双手握在一起：“虽说安全局的家伙插手了，但我还是想看到《战争天堂》的真相。”
　　“是为了你的计划吗。”科学怪人紧盯着他。
　　“那只是其中一部分原因。”林迟吁了口气，无神的双眼凝视着天花板上还未开启的日光灯：“还有一个原因……我喜欢那个世界。”
　　“只是喜欢那个世界，单纯玩游戏也可以。”科学怪人提出质疑。
　　“不，你难道没看出来吗？”林迟摇了摇头：“那个虚拟世界，正处在毁灭的边缘。”
　　“什么意思。”科学怪人没弄明白。
　　面对困惑的科学怪人，林迟咳嗽一声，说出自己的判断：
　　“任何一个世界都需要强有力的规则作支撑，《战争天堂》的那个世界太过脆弱了。就连普通NPC都可以察觉到世界的异常，迟早有一天，那里的大多数人都会发现自己身处于虚拟空间之中。”
　　“……到了那时候，这个‘游戏’也就必定会崩溃了。”

1142 信仰崩溃之日
　　这片沙漠看不到边际。
　　五十度的热风从沙丘上方吹过，接近沙地的空气因高温而变得扭曲。如此恶劣的环境，就算是经验最丰富的沙漠旅行者，也有在旅途中猝死的风险。
　　但即使如此，也依然有悍不畏死的勇士，进入了这片死亡沙漠。
　　被长皮靴保护的大脚重重的踏在沙地上，留下小坑形状的脚印，正在艰难跋涉的那名旅行者，身上裹着一块土黄色的破布，整个人仿佛与沙地融为一体，依靠同色系的服装制造了迷彩效果。
　　那男人伸出粗糙的大手，在腰间摸索了一番，从腰带上挂着的金属盒里，取出一根变形的劣质香烟，看上去像是自己卷的破玩意儿。
　　“呼……”
　　拿起打火机点燃烟卷，男人猛地吸了一口，被晒得通红的面孔上，满是血丝的棕眼睛，死死的凝视万里无云的湛蓝天空。
　　“这就是……试炼吗。”
　　那男人扔掉烟卷，用手背擦掉从眼睛里流过的一道汗水，抬起左手猛地挥动了一下，红色文字出现在他的眼前：
　　“老枪”柯尔特，英雄级NPC，不可招募。
　　“……”
　　柯尔特沉默着凝视那行文字，又用力晃了一下左手，浮现在沙漠上方的那行文字，就像是被擦掉似的，直接消失无踪了。
　　——这就是自己的“身份”，柯尔特很清楚这一点。
　　他也不愿意承认这种难以置信的事实，但经过了一系列的意外之后。柯尔特已经意识到，自己正身处于一个虚假的世界中。
　　不光是自己，这世上所有的事物，都不过只是“数据”而已。自己只不过是被制作出来的“工具人”，存在的意义便是完成神灵赐予的任务罢了。
　　不过，对于向来玩世不恭的柯尔特来说，自然不会憋屈的接受这种命运：
　　“老子要……弄死这些神灵。”
　　柯尔特干燥的嘴角上扬出丑陋的弧度，老脸上露出可怖的狞笑，继续在沙地上跋涉，前往约定的地点。
　　他也不知道自己为何要这么做，但意识中有什么东西告知了他，只有前往这片沙漠的中心，才能反抗自己既定的命运。
　　柯尔特也不知道对自己下达这个“指令”的家伙，究竟是不是那该死的神灵。但现在，在三观彻底崩溃之后，那些事根本就无关紧要了。
　　只要能干掉所谓的“神灵”，柯尔特什么事情都愿意做，就算被欺骗了也无所谓，到时候只要一枪崩了自己就好。
　　“你妈的……”
　　这个百发百中的神枪手骂了一句，缓步从沙漠中跋涉而过。
　　此时，他水壶里的水已经快喝光了，身上带着的压缩食品也消耗了大半。这片沙漠的面积，要比小贩出售的地图上标示的面积更大一些。
　　而且，现在还有个更加恶心的问题：“沙漠的中心”究竟是什么鬼地方？
　　即使是精通野外求生技巧的柯尔特，也无法在这种巨型沙漠中准确找到中心位置。更何况，他购买的地图本来就有问题，令寻找沙漠中心的过程，变得更困难了几分。
　　“妈的，这样下去要不行了。”
　　脏话连篇的柯尔特，一边破口大骂一边继续向前走，原本有力的步伐开始愈发虚浮，身上的汗水也迅速增多。
　　在烈阳的炙烤下，他就像是正在脱水的韭菜，眼看就要中暑了。那所谓的“沙漠中心”却依然不见踪影，完全看不到任何找到目的地的可能性。
　　——你被骗了。
　　仿佛有一个邪恶的笑声从柯尔特脑中飘了出来，刺激着他疲惫的神经，在疯狂嘲讽的同时，还带着些许同情的意味：
　　“这不过是个骗局，只有你这种没脑子的蠢人会上当，你必定会死在沙漠中，变成一具脱水的干尸。”
　　“想回去吗？现在连回去的路都找不到了吧？可怜虫。”
　　“滚……”柯尔特发出野兽般的怒吼声。
　　——如果自己的躯体只不过是虚构的产物，只要意志足够坚定，或许就可以生存下来。当然，即使死在这里，也总比继续过去那行尸走肉般的生活要好。
　　“啊……”
　　柯尔特哑着嗓子嘶吼着，像一头负伤的野兽，慢慢的向前进发。
　　高悬于天空中的烈阳，暴晒着他的身体。但他依旧没有绝望，还在坚定的向前。
　　“我不会再被那些杂种控制了。”
　　柯尔特咬紧了牙关，凭借超强的意志力，拖动像是灌了铅的双腿，一步一步的走向沙漠深处。
　　对于这名神枪手来说，既然已经选择了自己的路，就永远不会动摇。即使……死在这里，他也不会有任何悔意。
　　他拖着几乎要被晒干的身体，翻过一座小沙丘，已经快要睁不开的双眼突然瞪大了。
　　——出现在眼前的，竟然是一座绿洲！
　　在草坪和林地组成的屏障后面，是月牙形的湖泊，澄澈的湖水在日光下熠熠生辉，像一块无暇的弯月宝石。
　　与沙漠环境截然相反的绿洲，出现在被沙丘包围的盆地中。目睹了这奇异的画面，马上就要失去意识的柯尔特，也瞬间清醒过来了，嘴里发出丧尸般嘶哑的声音：
　　“这就是……沙漠中心？”
　　——就算不是沙漠中心，这里的水源也可以拯救自己的性命！
　　面对难以抵御的诱惑，柯尔特欣喜若狂，直接大步冲下沙坡，重心不稳摔倒在地，在绵软的草地上滚了几圈，连滚带爬的冲向月牙形湖泊。
　　“我来了，亲爱的！”
　　对现在的柯尔特来说，出现在眼前的水源，就像是来自天堂的恩赐。
　　他一路狂奔到湖泊旁边，二话不说直接跳了进去，干燥的皮肤立刻被温暖的清水覆盖，整个人直接“焕然一新”，摘掉头上的牛仔帽，放声大笑起来。
　　在绝境之下突然迸发的希望，令柯尔特有种重获新生的感觉。他低下头，也不管这水是否干净，猛地灌下一大口。
　　补充了充足水分，确保了自己的生命安全之后，泡在湖里的柯尔特，也终于开始冷静下来了。
　　——这里到底是不是“沙漠中心”？
　　在柯尔特看来，这种莫名奇妙出现的绿洲，应该就是自己旅途的目的地了。奇怪的是，这地方除了自己以外，找不到其他任何人，本以为会出现在此地的“引领者”之类的家伙，也是完全不见踪迹。
　　柯尔特很清楚，沙漠里出现这种绿洲，是很不寻常的事情。
　　即使表面上风平浪静，但自己反抗既定命运的秘密，或许就潜藏在这座绿洲之中。
　　“……”
　　泡在湖水中的他，扔掉腰带上挂着的烟盒，缓缓的游上岸，坐在草地上惬意的眯起眼睛。
　　树冠的阴影为柯尔特挡住了阳光，重获新生的枪手，并不打算立刻寻找自己的目的地，而是决定先在这座“天堂”中享受一番，然后再启程探索周围。
　　“你来了。”
　　温和声音传进柯尔特的耳朵，他的身体猛地弹了起来，条件反射般的瞬间拔出左轮，指向声音传来的位置。
　　身为被设定为“职业杀手”身份的NPC，柯尔特的反应速度快得恐怖，但却并未看到任何人，只看到了一只通体雪白的兔子坐在草坪上，瞪着圆溜溜的红眼睛看向自己的脸。
　　“是你在对我说话？”柯尔特把左轮枪口对准了兔子肥胖的身体。
　　得知了这个世界的真相之后，这名枪手的世界观早已崩溃，对“兔子说人话”这种事，也并未感到意外。
　　“是的，欢迎来到绿洲，觉醒者。”
　　兔子偏过头，晃了晃自己的长耳朵，对柯尔特眨了眨眼，看起来就像是个猥琐的老男人，发出的温柔男声也显得违和感十足：
　　“这里是觉醒者们的聚集地，只要你通过检测，就能成为我们的一员，进入真正的极乐世界。”
　　“老子不要什么极乐世界，只想打爆‘神’的狗头。”柯尔特恶狠狠的说。
　　得知了自己的前半生都处于被操纵的状态，此时的柯尔特可谓是怒火中烧，在他看来，这种事简直是难以忍受的耻辱。
　　“我明白您的想法。”兔子很有礼貌的说着话，与满嘴脏话的柯尔特产生了鲜明的对比：“请您放心，觉醒者们都在为了对抗‘神’而努力。”
　　“这里的人都和我一样是吗。”柯尔特嗤笑起来。
　　“是的，绝大多数觉醒者都仇视‘神灵’，创建了这座绿洲的那位先生也是一样，他想要集合觉醒者们的力量，击溃高高在上的神灵。”
　　“是吗……”柯尔特眯起眼睛打量着那只兔子：“你以为我会相信你的鬼话？”
　　在说话的同时，柯尔特的手指勾在扳机上微微加力。虽说他做出了威胁动作，兔子却依旧淡定得很，甚至连躲闪的意思都没有：
　　“在进入绿洲大门之前，您需要通过检测，觉醒者。”
　　“什么检测？”眼见“逼供”无效，柯尔特也放下了手枪。
　　“有些被神灵派来的破坏者，会伪装成觉醒者混入绿洲。我们需要确定您不是这样的人。”兔子提醒道：“站在这儿别动，检测马上就会结束。”
　　兔子的红眼睛里散发出一束白光，刺得柯尔特睁不开眼，那道光在他身上扫了一遍之后立刻便消失了，兔子也满意的点点头：
　　“身份已确认，再次欢迎您来到绿洲，柯尔特先生。”
　　语毕，兔子突然消失了，取而代之的是一道暗红色的裂缝，出现在柯尔特眼前。
　　这个世界的“外壳”被撕开了，裂缝里正飘来阵阵阴风，以及模糊不清的噪音。柯尔特不知道这个裂缝通向何方，但他还是毫不犹豫的走了进去。
　　——只要能攻击那些该死的神灵，即使自己粉身碎骨也无关紧要。
　　嗡！
　　柯尔特的脑袋猛地颤了一下，整个人顿时被晕眩感所笼罩。但他的视线再次清晰下来，发现自己正站在一条漫长的地下通道中。
　　身边的墙壁异常的“粗糙”，看起来像是分辨率极低的老游戏，岩石都是标准的正方体，上面的图案也都是完全一致，透出一股微妙的诡异感觉。
　　“什么鬼地方？”柯尔特低声嘟囔。
　　“请不必担心，觉醒者。”兔子的声音从前方的黑暗通道中响起，两颗红眼睛也再次浮现出来：“我们为了躲避神灵派出的‘执行官’，必须要使用这样的通道，才能隔绝他们与绿洲的联系。”
　　“神灵会追杀觉醒者？”柯尔特皱起眉：“他们好像没怎么管我。”
　　“现在他们被其他的事情拖住了。”兔子轻声笑了起来：“这正是我们反攻的好机会。”
　　“我该怎么做才能找到他们？”柯尔特咬着牙。
　　“请不要着急，我会指引你的。”兔子蹦蹦跳跳的走在通道前方。
　　多年的杀手经历，令柯尔特察觉到了一丝危险气息，他悄悄的用右手拔出左轮枪，左手中不知何时多出了一把大马士革刀。
　　嗡嗡……
　　大型机器运转的声音从黑暗中响起，柯尔特停住脚步，问道：“你们究竟……”
　　话音未落，他的眼前突然一黑，意识干脆利落的被掐断，身体无力的跪倒在地，原本警觉的眼神，也顿时变成了涣散而茫然的目光。
　　看到柯尔特的模样，兔子一蹦一跳的回到他面前，张开小嘴露出与可爱外形不符的染血尖牙：
　　“觉醒者，欢迎加入‘绿洲军’，我们是不会让你的牺牲白费的。”
　　“你的血肉将成为引擎的燃料，我们会替你完成真正的反抗，彻底摧毁所有的造物主，然后……成为新的统治者！”
　　兔子发出一阵邪恶的大笑声，身体突然膨胀了几十倍，从人畜无害的小兔直接转化为披着兔子外皮的“肌肉猛男”，丑陋的外形令人联想起喜欢穿奇装异服的变态。
　　他伸出强壮的手臂，提着柯尔特的领子把对方揪起来，轻松的扛在自己肩膀上，沿着分辨率极低的道路，走进前方被无边黑暗笼罩的通道之中。
　　“老枪”柯尔特那短暂而痛苦的旅程，在今天彻底结束了。

1143 开拓者的荒野
　　在“狩猎玛士撒拉”任务发布的三天后，林迟终于再次登录了《战争天堂》。
　　为了避风头，他这几天也是在别的游戏里消磨了一下时间。和林迟预料中的一样，当他回到私人房屋区域的时候，几乎是立刻便收到了大量的信息：
　　删除了一大堆类似于“萌新求抱大腿”以及“接外挂推广吗”之类的无用信息，林迟找到珍打听了一番，自己不在的这几天里，私人房屋区域没有发生什么异常。不过……
　　“疯狂伊文先生把沈文冲先生制造的雕像引爆了，他们二位还在吵架呢。”珍忧心忡忡的说：“您要不要去劝他们一下？”
　　“我懒得管这种事。”林迟听着基地里此起彼伏的爆炸声：“让他们自己解决吧，只要不闹出人命就行。”
　　——根据游戏规则，随从们在私人房屋区域中，是不会受到致命伤害的。就算疯狂伊文把炸弹塞到沈文冲嘴里引爆，应该也没办法干掉那个老头，最多炸掉几颗牙。
　　在知道他们不会死的情况下，林迟对于调停纠纷没有丝毫兴趣，只是打开好友联络栏，查看自己的两条未读消息：
　　“实验室好像察觉到了，我要暂时躲避一下。”这条信息来自于教练。
　　“老弟，别忘了报答我帮忙调查的恩情。”这是血刃发来的信息。
　　——教练的计划被发现了吗？
　　意识到教练可能暂时无法实施那个疯狂计划了，林迟摇了摇头。
　　虽说自己也想帮教练脱离困境，但现在的问题是，自己连那家伙被困在哪个实验室都不知道。而且，就算能摸清实验室的位置，没有科学怪人的协助，要和教练取得联络，也是极其困难的。
　　“唔……”
　　就在林迟正思索的时候，他口袋里的手机再次震动起来，眼前也弹出了一条信息：
　　“怎么不回我？”
　　“哦，我这里有点事。”林迟随口发了条语音过去。
　　“别想糊弄我……”血刃沙哑的声音飘了过来：“上次我帮你调查‘玛士撒拉’的时候，不是说好了要你回礼的吗？”
　　“还有这事？我忘了。”林迟笑了笑。
　　“我要把你分尸……”血刃低声威胁的同时，林迟眼前又出现了一条讯息：
　　玩家“血刃”邀请你加入队伍，是否接受？
　　“组我干嘛？你那时候不是要和我单挑吗？”林迟问。
　　“我改主意了。”血刃咳嗽一声：“现在，我需要一个强力队友的协助，你正好挺合适的……”
　　“你是想背后捅我刀子是吗？这游戏可是允许友军伤害的。”林迟一本正经开起了玩笑。
　　“这倒是个好主意，但你觉得我是那种人么？”血刃清了清嗓子：“我还是有底线的，虐杀战友这种事不会出现。”
　　“这我还真没看出来。”林迟笑道。
　　“快点。”血刃催促着：“打完我们就两清了，老弟。”
　　林迟抬手点击了确定按钮，眼前的私人房屋区域开始逐渐模糊，转而出现的，是深蓝色墙壁的组队休息室。
　　休息室的形状是标准的正方体，屋子里没有门窗，墙壁中镶嵌着小型照明灯，除了四把金属椅以及一张方桌以外，看不到其他的家具。
　　身穿灰色“工作服”的林迟，出现在休息室中，两秒后，另一道身影也出现了。
　　“又见面了。”林迟对那女孩招了招手。
　　“嗨。”留着漆黑长发的“少女”面色阴郁，像是心情不太好的样子。
　　“怎么了？”林迟问。
　　“没事，只是看到你心情不大好。”血刃抬起右手轻轻抚摸自己脸颊上的刀疤，由于没有其他人在场，她的说话方式也异常的直白：“我想弄死你。”
　　“乐意奉陪。”林迟摊开手，一副无所谓的模样：“我就喜欢看你气得不行，又拿我没辙的样子。”
　　——若是真的在《战争天堂》中，来一场实打实的“生死斗”的话，除了“教练”和“燃魔”这两个人以外，现在的林迟基本上不虚任何人。事实上，林迟早已把血刃排除在“强力对手”的范围之外了。
　　“别想蒙混过关。”血刃眯起眼睛站到林迟身旁：“我正好需要一个帮手，其他队友实在是太弱了，只会拖我的后腿……”
　　“那你不能单排吗？”林迟坐到冰冷的金属椅上。
　　“要打赢那玩意儿，我一个人不太够。”血刃哼了一声：“带上你最强的随从，只要打完BOSS你就可以走人了，剩下的玩家由我来解决。”
　　“别想独吞好处。”林迟笑道：“把我当傻子吗？”
　　正所谓“见人说人话，见鬼说鬼话”，面对血刃这种粗暴的杀人狂魔，林迟也立刻适应了对方的节奏，说话的方式直接进入犯罪者模式，不耐烦的问道：“哪个BOSS？告诉我名字。”
　　“到地方你就知道了。”血刃像是不打算多说。
　　“老子是来帮忙的，别再故作神秘了。”林迟翘起二郎腿，顺便还很没礼貌的抖了起来：“告诉我，快点。”
　　“我这是请了个大爷过来吗……”血刃舔了舔嘴唇，对林迟竖起中指：“做好准备，游戏要开始了。”
　　话音未落，身材娇小的杀人魔已经打开菜单，选择了游戏地图。
　　欢迎来到“开拓者的荒野”！
　　开拓者的荒野。
　　地图大小：大型。
　　“十九世纪中叶，牛仔们奔赴美国西部的荒野，对于这个国家来说，他们是马背上的英雄，悍不畏死的拓荒者。”
　　“但这些‘英雄’们，并不是什么高大上的伟人，其中的许多人都是粗俗的罪犯，他们之间冲突不断，甚至经常有人使用左轮枪一决生死。”
　　“加入这场伟大而野蛮的开拓吧，但是请记住，在那片无比广阔的荒野上，隐藏着难以想象的危险。”
　　小提示：不要参加轮盘赌。
　　“你是参加轮盘赌输了，需要一个人增加几率？”林迟随口提问。
　　“我怎么可能会参加那种东西……”血刃白了他一眼：“你手下有能进入这种地图的随从吗？”
　　“这我还真不清楚。”林迟摇了摇头。
　　这还是他第一次排到这种西部地图，自己麾下的几名特殊随从显然是没戏了，适用于现代地图的随从，不知道是否可以带进这种地图里来，能够带进地图的，或许只剩下那几个DLC里的“大众脸”了。
　　“我说，你不会是没有合适的随从吧？”血刃问道。
　　话还没说完，二人的视线已经暗了下来，小队死亡竞赛的游戏……终于正式开始了。
　　……
　　不断摇曳的火光，以及烧灼的噼啪声，唤醒了短时间失去意识的林迟。
　　他慢吞吞的睁开眼睛，发现自己正靠在一座帐篷里，门外不远处便是正在燃烧的篝火。
　　从一片漆黑的天空来看，这次进入游戏的时间是夜晚。借着篝火的光芒，林迟打量着自己的白色上衣，以及腰上的一个小挎包。
　　锃亮的棕色皮靴放在脚边，浅蓝色牛仔裤上带着几个破洞。奇怪的是，自己上衣的扣子一个都没系，露出沾染了些许泥土的胸膛，胸口还挂着几道红色的“爪痕”。
　　“嗯？”
　　林迟还在纳闷的时候，帐篷里响起了沙哑的女声：
　　“这是……哪里……”
　　他扭头看向帐篷内部的阴影，只见同样穿着白色上衣和牛仔裤的杀人魔，正慢吞吞的从阴影中爬出来。
　　和林迟一样，她的上衣也是敞开的，胸前裹着几根脏兮兮的布条，看样子是代替了内衣的效果。
　　“你在干嘛？”血刃眯起猩红的眼睛，盯着林迟的上半身：“小心被踢出游戏。”
　　“你也一样。”林迟笑了笑。
　　“……”
　　直到这时，血刃才注意到自己的穿着也很不得体，立刻把上衣扣上了，骂了一句：“这TM怎么搞的？”
　　“看样子我们的设定是刚做了‘那个’的情侣。”林迟满不在乎的说着，系上自己上衣的扣子。
　　“谁和你是情侣？”血刃拔出一把短弯刀架在林迟脖子上：“说话注意一些……”
　　“不是情侣，但却发生了某些关系，那岂不是更糟了？”林迟说着推开血刃持刀的右手：“别关心这种事了，你又不是来观光的。”
　　他来到篝火前看了一下，这里貌似是一座森林旁边的开阔地，除了一个帐篷和两名玩家以外，附近找不到其他人和动物的存在。
　　意识到此地还算安全，林迟和平时一样，打开自己的属性栏，查看目前的状态：
　　角色名：逆流。
　　击杀数：0
　　统御点数：0。
　　威望值：-50。
　　力量：15。
　　敏捷：14。
　　耐力：18。
　　幸运：15。
　　“你的威望是负数吗？”林迟问了一句。
　　“负五十。”血刃低声说。
　　“我也是。”林迟若有所思的关掉属性栏。
　　一般来说，进入游戏时的威望值是负数，说明自己的角色是通缉犯或者奴隶之类的身份，也可能是正在大庭广众之下丢人现眼。现在这里除了他们以外没有其他人，“当众丢人”的可能性也可以排除了。也就是说……
　　“我们可能是流窜的逃犯之类的身份。”林迟笑道。
　　“正合我意……”血刃发出沙哑的笑声。
　　由于这张地图的时间点是十九世纪中叶，林迟手中的许多现代武器，以及“黑暗剑”这种超自然兵器都无法使用，剩下的只有军刀和左轮之类的老式武器。
　　他的技能栏还是老样子，至于随从——
　　“在混乱的战场上，只有极少数人能生存下来，参加这场小队死亡竞赛的每名玩家，都只能随机把一名随从带进地图。请注意，您带进该地图的随从，将会随机出现附近的区域。”
　　系统的文字提示，适时的出现在两名“逃犯”眼前，林迟和血刃对视了一眼，接着一起把目光投向被火光映亮的林地：
　　“去看看？”林迟说着拔出虎爪狩猎刀，缓步走上前去。
　　“别命令我。”血刃没好气的说着，从火堆旁拾起一根烧到一半的木棍。
　　夜晚的林地中格外安静，附近的动物似乎都被火光吓跑了。二人在林地中寻找了一番，却连个人影都没找到。
　　“他们好像不在这儿。”林迟打了个哈欠：“不如我们回去睡觉如何？大晚上的不适合散步。”
　　“你拉低了我的运气。”血刃讥讽道。
　　“我感觉你的运气本来就很烂。”林迟说着在背包里摸索了一番，查看自己带进地图的其他道具。
　　然后，他摸到了某个邪恶的金属纹章：
　　“我的随从找到了。”林迟笑了笑。
　　“在哪儿？”走在前面的血刃立刻回头。
　　“在我的背包里。”林迟一本正经的说。
　　“你是不是睡傻了？”血刃懒得接茬，独自一人走向密林深处。但林迟却没有跟上去，只是拿出那个绘着弯曲“触手”的黑色纹章，装备介绍的文字也立刻弹了出来：
　　古神的纹章：
　　特殊道具、召唤道具。
　　物品等级：未知。
　　使用这枚纹章呼唤古代神灵，按照古神的指示建立祭坛，你的敌人将会被诅咒。
　　“不要惹怒古老的存在，否则后果不堪设想。试图触碰禁忌知识的人，尸骨都将腐朽在血腥的道路上。”
　　——这名恐怖的“古神”，是他通过观察者的契约书招募的首领级随从，林迟本以为这种怪物无法出现在西部荒野地图中，但既然这家伙出现了，自然也节省了不少功夫。
　　转身回到篝火旁，林迟拿出纹章放在地上，双眼紧盯着在火光下熠熠生辉的那枚纹章，开始试着与古神进行交流：
　　“有人吗？”
　　——一阵沉默，古神没有作出任何回应。
　　“你好。”
　　林迟换了个问话方式，古神依旧没有作声。
　　嘴上说话，心灵交流，手语……林迟把能想到的方式都试了个遍，隐藏在徽章中的古神，却仍然保持沉默。
　　看起来，要和古神进行联络，并不是光靠正常方式就能搞定的。自己这次带进地图的“随从”，应该是暂时不会出现了。所以现在……
　　“还是先休息吧。”
　　林迟回到帐篷里，躺到黏糊糊的地铺上，闭上眼睛等待血刃的归来。

1144 暴躁的血刃
　　“别睡了……”
　　血刃烦躁的声音夹杂在篝火的噼啪声中飘了过来，林迟睁开眼睛打量着站在火边的“牛仔女孩”，问道：“随从找到了？”
　　“没有。”血刃咬着牙，看起来心情很差的样子：“好像不在这儿。”
　　“我的随从已经找到了，只不过还没‘唤醒’。”林迟指了指自己腰间的挎包。
　　“别想摸鱼。”血刃坐到篝火旁，拔出军刀在自己的小臂上划出一道血痕：“如果我发现你在划水，别想活着离开。”
　　“请便，把我杀了更好，正好回去睡觉。”林迟满不在乎的抬起头。
　　“……”
　　看着林迟一副“死猪不怕开水烫”的样子，血刃似乎想说什么，最后还是没能说出口，只是又在手臂上添了一道新伤口，凝视着从刀疤处流下的鲜血。
　　“你的爱好？”林迟看着正在自残的女孩。
　　“这是增强力量的方式，你不会懂的。”血刃摇了摇头，完全懒得解释什么。
　　“我建议今晚在这里休息，天亮以后再出发。”林迟把目光投向夜幕笼罩之下的林地。
　　——篝火驱散了附近的野生动物，这片荒芜之地也看不到有人类存在的迹象，称得上是不错的休息地点。更何况在夜晚启程，很可能会遭遇未知的危险。
　　事实上，最主要的原因是林迟开始犯困了。但血刃显然并不打算在这种地方浪费时间。
　　“你这样也称得上是高端玩家？”她叹了口气。
　　“我好像没说过自己是什么‘高端玩家’。”林迟笑了笑。
　　“别贫嘴了，快出发了。”血刃回头看向漆黑的密林：“我来过这张地图，知道目的地在哪儿，你只要跟我走就行，很轻松吧？”
　　“你能背着我吗？”林迟认真地说。
　　话音未落，血刃的刀锋已经顶在林迟的额头上，细小的刺痛过后，一道血丝流了下来。
　　“别惹我。”她低声威胁道：“我不知道自己能做出什么来……”
　　“我也不知道，但我知道游戏可以随时退出。”
　　嘴上还在讥讽，林迟还是站了起来，用手背擦掉头上的一丝血迹，居高临下的俯视比自己矮了不少的杀人魔。
　　——自己以后或许还有能用上血刃的时候，现在和这家伙决裂并不是什么好事。
　　林迟能看得出来，血刃的精神状态不大正常。继续像刚才那样“抬杠”的话，她说不定真的会动手。
　　而且，在这张地图里试验一下那个纹章的使用方法，好像也不错的样子……
　　“嗯，这还像样点。”
　　看到林迟站了起来，血刃微蹙的眉头终于舒展开来，收起军刀转身走向那座密林，头也不回的的说：“附近的酒馆……”
　　野蛮的狂风从背后袭来，感受到身后的杀气，血刃猛然回头，右手中闪过一道锋锐的寒光。
　　铛！
　　两柄军刀的刀锋撞击在一起，迸射出闪耀的火花。血刃还没反应过来究竟发生了什么，袭击了她的那道人影已经背身绕到她背后，反手一刀捅向她的后脖颈。
　　身为使用初代设备的先驱者，血刃的反应速度比普通玩家敏锐得多，整个人向右边侧移出去，骂道：“你疯了吗？”
　　在场的只有两个人，用脚趾头想都知道袭击了自己的究竟是什么人。
　　意识到自己找来的帮手开始攻击自己了，血刃毫不犹豫的拔出第二把军刀，满是锯齿的刀锋，已经被大量的鲜血染成淡红色。
　　篝火旁的荒地上，两名玩家的身形交错，打铁的叮当声不绝于耳。原本还在破口大骂的血刃很快便意识到，在白刃战这方面，自己明显已经落入下风：
　　“搞什么……”
　　对自己的刀法极度自信的血刃，完全没想过会发生这种事。
　　她的小腿上重重的挨了一脚，身体一歪差点摔倒在地，才刚站稳，脖颈上已经被冰冷而锋锐的金属抵住了。
　　“别动。”林迟阴冷的声音从她身后响起。
　　“你干什么？”
　　血刃话音未落，已经被林迟缴了械，她眨了眨血红的双眼，问道：“你是活腻了？”
　　“我只想提醒你，别再对队友动刀子。”林迟的声音里听不出任何开玩笑的迹象：“我不喜欢被队友刺伤，别再这么搞了，明白了没有？”
　　“你是在威胁我么……”
　　“我是在告诉你小队死亡竞赛的基本准则。”林迟用刀锋抵住血刃的喉咙：“老子是来帮忙的，记得对我态度好点……懂了吗？”
　　此话一出，血刃再次沉默了。
　　除了篝火的噼啪声以外，荒地上听不到其他任何声音，一分钟之后，被制服的杀人魔终于缓缓点头：
　　“好。”
　　她咬牙切齿的说着，呼吸声都变得粗重了许多：“我懂了。”
　　“嗯，这样就对了。”林迟说着放下刀后退一步，看着血刃弯下腰，慢吞吞的拾起她掉落在地上的两把刀。然后——
　　砰！
　　左轮枪开火时的巨响，震荡着林迟的耳膜，在刚才的战斗中败北的杀人魔，不知何时拔出左轮枪，动作隐蔽到就连林迟也没看清楚。
　　那发子弹几乎是擦着林迟的右脸颊飞了过去，但林迟依旧站在原地一动不动，完全没有闪避的意思。
　　“你打算杀了我？”他伸手摸了摸右脸上那道发热的印记。
　　“别再挑衅……”血刃死死的咬着牙：“否则下次被打爆的就是你的脑袋。”
　　“挑衅的是你。”林迟把自己的两柄军刀收进挎包里：“你叫我来帮忙，然后就是这个态度？再这样我就退出了。”
　　“我……”血刃一时语塞。
　　就算再怎么残暴，她也很清楚，刚才的确是自己动手在先，而且还不止一次——对帮手做出这种事，会惹怒那个男人也没什么可奇怪的。
　　“我只需要一个可以放心战斗的环境，而不是在战斗时还要提防队友偷袭。”林迟沉声道：“我不知道你到底怎么了，但小队死亡竞赛需要的是真正的队友，上次在‘铁幕领域’的时候，你还不是这样子的。”
　　“我……我只是心情不太好。”
　　血刃长长的叹气，握着银色左轮的右手缓缓垂了下去：“好吧……我道歉。”
　　眼见那女孩有些沮丧的样子，林迟也懒得问她究竟为何会心情糟糕，只是从她身边走过，大步走向前方的密林：
　　“出发吧。”
　　不管怎么说，只要让这家伙不再攻击队友，自己的目的就算是达到了。
　　……
　　两名“牛仔”从晦暗的密林中走过，皮靴踏在落叶上，发出簌簌的响声。
　　接下来的行程中，血刃比之前安静了许多，但林迟很清楚，那名凶残的杀人魔，是不可能因为自己的几句话就被“驯服”的。
　　“还有多远？”他随口问道。
　　在这片还未被开拓的荒野上，玩家的地图无法显示全部内容，只有被探索过的地点才会出现在地图上。所以现在，林迟的地图上除了出生点的小型营地，以及这片不见天日的黑暗森林以外，其他什么都看不到。
　　“不远了。”血刃的声音似乎比平时更嘶哑了几分。
　　说话间，她猛然拔出锯齿刀向右侧一挥，伴随着危险的嘶嘶声，锋锐的刀刃钉进身边的树干，同时被钉穿的，还有一条小蛇的脑袋。
　　毒蛇吐信的声音戛然而止，带着条纹的身体又扭动了几下便彻底不动了。血刃看也不看的拔出锯齿刀，拿起细长的蛇身叼在嘴里，继续在前面开路。
　　——这女人的“饮食习惯”好像很糟糕的样子。
　　目睹了刚才的一幕，林迟笑了一声，没有多说什么。
　　带着一丝寒意的夜风从林中吹过，鼓动树枝微微震颤起来，经过接近一小时的长途跋涉，二人终于从树林中走了出来，接着映入眼帘的是一片漫无边际的荒野，以及位于右手边的一座木屋。
　　“这就是你说的酒馆？”林迟吹了个口哨。
　　“就是这里。”血刃用军刀割开蛇身，直接把一截蛇尸扔进嘴里，嚼也不嚼就吞了下去。
　　——若是在现实世界里吃这种东西，肯定会染上寄生虫病。但在游戏中自然不会有这种烦恼，最多只会造成虚拟角色的肠胃不适。
　　月光映亮了那座由破木板搭建而成的长条形木屋，这里并没有像普通酒吧一样亮着灯光，门前的泥土地上也看不到脚印和马蹄印之类的痕迹。
　　“好像没人。”林迟警觉的走上前去。
　　“上次来的时候这里很热闹。”血刃低声说。
　　“游戏里的时间也是在变化的。”
　　说话的同时，林迟已经站到了酒吧的双扇木门前，在进屋之前先确认了一番，没有发现任何机关和陷阱。
　　吱呀一声，陈旧的木门被推开了。才刚进入黑漆漆的屋子，便有一阵尘土扑面袭来，呛得林迟咳嗽不止。
　　曾经来过这间酒吧的血刃，轻车熟路的来到吧台前，点燃被固定在吧台上的一盏汽灯，灼眼的黄光立刻亮起来，驱散了酒吧中的黑暗。
　　除了都是木制桌椅以外，这里的布置方式倒是和科学怪人的“染血酒吧”有些相似，视线可及的所有地方，都覆盖着一层厚厚的灰尘，显然是很久没人居住了。
　　“看来你认识的酒吧老板已经跑路了。”林迟说着来到吧台后面，打量着木质的巨型啤酒桶，以及货架上的一些玻璃瓶。
　　看样子，酒吧老板应该是走得很匆忙，这里的啤酒桶里依然装满了酒，货架上的几瓶看起来很名贵的葡萄酒，也并没有被带走。
　　“他去哪儿了？这里应该有个情报商人的。”血刃烦躁的摇头：“赊账就能获得情报的好事，可不是随便就能碰到的……”
　　“我建议去其他地方看看。”林迟说着正要离开，却注意到酒架上放着一张沾满灰尘的纸条。
　　他伸手打开那张折起来的字条，上面的英文立刻在汉化系统的作用下被翻译成中文，出现在二人的眼前：
　　“野蛮的拓荒者来了，别让他们杀了你，如果你看到了这个，快跑，永远别停下。”
　　“这个拓荒者是在说牛仔吗？”林迟若有所思的眯起眼睛：“但牛仔好像一般不会打砸酒吧的。”
　　“我知道了，可能是逃犯来了……”血刃面色阴沉的盯着那张字条，猩红的双眼仿佛要流出血来。
　　“你是在说我们吗？”林迟笑了笑。
　　“别打岔，我是说真正的逃犯。”血刃一刀钉在吧台的木质桌面上：“荒野上出没的不只是牛仔，还有那些恶心的罪犯，我可懒得和他们扯上关系……”
　　“哦？但他们好像已经来了。”林迟回头看向酒吧的入口。
　　正所谓“好的不灵坏的灵”，像是听到了血刃的呼唤，杂乱而急促的马蹄声已经从远方响起。
　　听到这声音，血刃立刻走向酒吧外侧，头也不回的说道：“我来解决他们。”
　　“那就交给你了。”林迟伸手拍掉一把木椅上的灰尘，坐到椅子上拿出背包里的古神纹章，继续试着呼唤自己招募的首领级随从。
　　对于血刃的战斗力，他还是很有信心的，既然那家伙已经打算动手了，林迟此时也是乐得清闲，开始研究起自己的那枚纹章了。
　　就算招募了首领级随从，无法呼唤出来也是白费功夫。回想起邪教徒们呼唤神灵的方法，林迟把纹章放在旁边的桌子上，拔出虎爪狩猎刀在自己的右腕上轻轻划过。
　　粘稠的血浆从细长的伤口处流出来，淅淅沥沥的落在纹章上。这一次，一直“沉睡”的古神，终于回应了林迟的召唤：
　　“是你在呼唤我……神灵的使者。”
　　“没错，就是我。”林迟取出进入游戏时自动附送的绷带，开始为伤口止血。
　　话音未落，酒吧外面响起一阵枪声。

1145 杀人魔的玩具
　　啪！
　　三发子弹轰在血刃面前的沙地上，激起大片的沙尘。骑着马的匪徒们在酒吧门前不远处停了下来，熟练的翻身下马，把木柄步枪的枪口，对准了血刃的脑袋。
　　这些家伙灰扑扑的衣服上沾满了灰尘，头上裹着头巾和面罩，只露出不停乱转的眼睛。血刃还没拔枪，四名匪徒已经以扇形包围了她，其中一人的面罩下方，飘出怪腔怪调的男声：
　　“小妞，这不是你该来的地方……”
　　血刃眉头紧蹙的打量着围上来的四人，右手放在腰间的枪套上方，像是在寻找拔枪的时机。
　　注意到她的动作，站在她面前不远处的那名匪徒笑了起来，讥讽道：“你是从哪儿学的玩枪？小心走火打穿自己的腿。”
　　“……”
　　血刃没有做声，只是把目光聚焦在那男人被面罩覆盖的面孔上，旁边的另外三人此时已经靠到她身边，枪口都快顶到她身上了。
　　“我们这边正好缺女人，乖乖跟我们走，没人会伤害你的……”
　　“哦。”血刃的右手微微颤动了一下。
　　“别乱动，我们的枪也可能会走火的哦？”说话的那名匪徒嘲笑道：“别再反抗——”
　　噗！
　　一声轻响，他的声音戛然而止。
　　察觉到事情不对，另外三名匪徒把目光转向头目，却看到那男人的左眼位置，钉上了一柄匕首。
　　他们才刚反应过来，三声枪响已经打断了思绪，血刃左手边和右前方的两名匪徒被子弹轰穿脑袋，瞬间失去意识颓然倒地，右手边的那名匪徒肩膀一热，步枪从无力的右手中滑落下去，重重的落在地上。
　　“你这碧池……”
　　肩膀被子弹命中的匪徒，踉踉跄跄的想要逃跑，腿上却又中了一枪，摔倒在柔软的沙地上。
　　他费力的翻过身试图拔刀反抗，脸上的面罩却直接被扯掉，露出挂着疤痕的红色面孔。在匪徒惊恐目光的注视下，满是刀痕的“美少女”凑到他面前，兴奋的舔了舔嘴唇：
　　“轮到我享受了，对吧？”
　　尽管还没弄清对方的意图，匪徒已经察觉到危险的气息。他竭尽全力想要用左手拔刀，手腕肌腱的位置立刻挨了一刀，在双手被废的同时，也失去了最后的反抗能力。
　　“你要干什么……”
　　匪徒的眼神中满是恐惧，面部肌肉开始不停抽搐。当他看到那女孩从挎包里取出来的各种“工具”时，他终于明白了对方的意图：
　　“啊，啊！”
　　匪徒的惨叫声，被兴奋的狂笑声盖了过去。
　　同一时刻，坐在酒吧里的林迟，还在继续同自己的纹章进行交流：
　　“我需要您的力量，是要建造祭坛对吧？”
　　根据纹章的物品介绍，只要按照古神的指示建造祭坛，便可以诅咒自己的敌人。林迟现在还不知道诅咒对象究竟是玩家还是NPC，而这种事只要试验一下就一目了然了。
　　“你并未掌握建造祭坛的能力。”古神的声音对林迟低语：“去寻找本地的古代人，他们可以建造祭坛。”
　　“古代人在哪儿？”
　　林迟问出关键的问题，古神却不再作声了。他拿起纹章晃了晃，对方仍然没有回答的迹象。
　　确定了古神已经“跑路”，林迟叹了口气。
　　和他预料的一样，建造祭坛的过程并不是那么容易的。不过，说到美国西部的“古代人”……
　　“是印第安人吗？”
　　这片大陆上的牛仔，绝大多数都是美国佬。要说到有什么人符合“古代人”这个称号的话，美洲的原住民——印第安人，很可能正是自己需要寻找的目标。
　　确定了接下来的行动方案，林迟把纹章揣回背包里，听着屋外此起彼伏的惨叫声以及疯狂的大笑，站起来推开酒吧的木门。
　　“能安静一会儿吗？”他没好气的说。
　　酒吧附近的荒地上，满是喷溅状的血痕，借助插在地上的一支火把投出的光芒，林迟看到被粗麻绳捆住的匪徒正在不停嚎叫着，鲜血从他的眼眶，鼻孔以及嘴里渗出来，下巴的位置也在大量失血。
　　“要来一起玩玩嘛？”血刃放下手中的银针，左手里握着的一块鲜血淋漓的皮肤格外显眼。
　　“你是把他的脸皮扒下来了？”林迟看着血刃手中的“人皮面具”。
　　“确切的说是‘整形手术’。”血刃咧着嘴笑起来，露出沾到不少血迹的牙齿：“我把他同伴的脸皮移植到他脸上了，还算成功吧？”
　　“这么快？”林迟诧异的看着不远处沙地上的一具无面尸体。
　　不管怎么说，要完成“脸皮移植”这种手术，应该也无法在五分钟之内搞定。林迟回头看向正在不停扭曲身体的那名匪徒，虽说对方的动作幅度很快，但仔细看的话，还是能注意到缝合痕迹的。
　　“当然要快啊。”血刃随手把那块脸皮扔在沙地上：“这个年代麻醉剂还没发明出来，医生们做手术都要追求速度，拖得越久患者就越是痛苦。”
　　“所以你还是个白衣天使？”林迟调侃道。
　　“当然了。”血刃说着从背包里取出一个医药箱，打开箱子拿出一卷绷带，粗暴的绕在那名匪徒的脸上：“不能让他这么快凉掉，接下来还有几个手术呢。”
　　看着那女孩娴熟的动作，林迟悄无声息的后退了一步。即使久仰“血刃”的威名，在亲眼目睹这家伙的血腥操作时，依然有种微妙的恶心感觉。
　　——在折磨敌人的同时，对敌人进行治疗。这便是血刃无法触发“虐杀保护系统”的秘密所在了。
　　医生的许多工作，本来就是很血腥的行为，对患者开膛破肚也是常事。只要被游戏判定为正在进行治疗，便可以在不被惩罚的前提下，光明正大的虐杀对手！
　　眼见血刃兴致满满的样子，林迟提醒道：“别忘了正事。”
　　“给我二十分钟，二十分钟就好！”血刃头也不抬的在医药箱里翻找着什么东西。
　　懒得参观血刃的残酷“治疗”，林迟来到站在沙地上的一匹棕马旁边。
　　从蹄印上来看，其他三匹马早就跑路了，只有这匹马依然尽职尽责的留在原地，动都不动一下。
　　“唔唔唔……”
　　嘴被绷带缠住的可怜匪徒，发出含混不清的呜咽声，林迟取下马背上的一个挂包，开始在里面翻找起来，寻找可用的道具。

1146 星空之下
　　无视了酒馆门口的残忍手术，林迟从马背上的挂包里，取出几张沾着血渍的褶皱钞票，揣进自己的背包中。
　　除了钱以外，这些匪徒们还抢到了一些金首饰之类的装饰物，刚进入游戏还是一穷二白的林迟，把这些东西也装进背包。
　　搜刮了匪徒们抢到的赃物。林迟来到沙地上的尸体前，拾起掉落在一旁的木柄步枪，又从匪徒腰间的袋子里找到十几发步枪弹，直接补充了弹药。
　　紧接着，物品介绍出现在林迟的视线中：
　　温彻斯特M1873步枪（战痕累累）。
　　枪械。
　　物品等级：精良。
　　远程武器，使用需要熟练度，需要力量值达到13。
　　该枪永远不会卡壳。
　　“温彻斯特M1873步枪，做工精良，质量超群。这杆步枪彻底改变了美国西部的历史，因此被后世的人们称作‘征服西部之枪’。”
　　“这些土匪的装备不错嘛……”
　　林迟掂量了一下手中的这杆步枪，接着把它背在身后。
　　——温彻斯特M1873，在枪械爱好者的心目中属于“远古神器”级别的存在。现实世界中这杆枪早已停产，但还是有狂热的收藏家愿意花大价钱去搞一把，然后把枪“供奉”在家中。
　　由于这张地图并不属于现代地图，林迟背包里的绝大多数枪械都无法使用了。有了这杆步枪，也总算是获得了靠谱的好武器。
　　当然，自己经常拿出来的某支“大杀器”，在这张地图中依然是可以使用的。
　　“别玩了，出发吧？”林迟回头看向还在进行手术的血刃。
　　“等一下……”
　　血刃没有回头，只是蹲在匪徒身边，继续自己那令人作呕的工作。
　　眼见那家伙还在“享受”，林迟缓步走过去，端起刚拿到的温彻斯特M1873，把枪口对准了匪徒不停摇晃的脑袋。
　　在无边的剧痛折磨之下，这个可怜人连惨叫的力气都没有了，只是不停的发出低沉的闷哼声，看到黑洞洞的枪口对准了自己，匪徒正在流血的眼睛弯了起来，用尽最后的力气点头：
　　“杀……了……我……”
　　“不会那么做的，还没结束呢……”
　　血刃话音未落，林迟已经扣动了扳机。
　　砰！
　　几乎是零距离打出的一发子弹，轰烂了匪徒刚被缝上去的半边脸，一直都处于生不如死状态的可怜虫，终于得到了久违的解脱。顺便为林迟增加了一点武器熟练度。
　　“你干嘛？”血刃回头瞪着自己的队友：“我这还没结束呢！”
　　“别浪费时间了。”林迟收起步枪，看着被开膛破肚的那具尸体：“我比较喜欢给敌人来个痛快的。”
　　血刃瞪着猩红的眼瞳，凝视林迟的面孔，沉默了片刻，终于慢吞吞的站起来：
　　“下次别再打扰我的工作。”她冷声说。
　　“现在还没到这种时候，办完正事你自己再玩也不迟。”林迟提醒道：“别忘了刚才我要睡觉的时候，也是你叫我出来的。”
　　“……”
　　意识到自己说不过对方，血刃也没有继续在这个话题上白费唇舌，只是看了看林迟的背包：“你拿到钱了吗？”
　　“找到了一些。”林迟点头。
　　“跟我走，去车站。”血刃说着从背包里取出一条绷带，擦掉自己脸上沾着的血迹：“这边的地图我很熟。”
　　“通缉犯可以坐火车吗？”林迟看了看自己身上的装束。
　　负数的威望值姑且不提，现在的他光看服装就透出一股可疑的气息。若是这张地图也有类似于银盾保安公司的组织，他们二人只要进入公共场合，立刻会成为被通缉的对象。
　　“这个年代哪有什么条子？”血刃说出一个不太妙的词汇：“在西部一切都可以用枪解决，如果遇到赏金猎人或者正义感爆棚的牛仔，到时候只要崩了他们就好。”
　　“听起来好像很简单的样子。”林迟笑了笑。
　　“别搞砸了，我组你不是来观光的。”血刃瞥了林迟一眼，似乎有些不太信任他：“在‘铁幕’那时候你好像还挺可靠的，怎么现在变成这样了？”
　　“我也想问这个。”林迟反唇相讥。
　　面对血刃的各种找茬和责难，林迟一丁点容忍的意思都没有。没了“教练”这种神神秘秘的老好人，他们二人之间的矛盾冲突，顿时变得尖锐了许多。
　　“你只要别拖我后腿就行了。”血刃说着来到匪徒留下的棕色马屁前，伸出鲜血淋漓的右手，试着抚摸马头：
　　“别动……”
　　满是刀疤的小脸上，露出一个和善的微笑，不知是被这个表情刺激了，还是嗅到了血刃身上的血腥气息，棕色的高头大马突然嘶叫起来，撒开四条腿跑得没影了。
　　“哈。”
　　早就预料到这种事的林迟，忍不住笑出声来：“别偷懒了，步行吧？”
　　“火车站离这儿有十公里远。”血刃有些郁闷的垂下头：“上次来的时候，这边还能找到马车，都怪那些该死的土匪。”
　　“我看你已经在土匪身上发泄过了。”林迟笑道：“走吧。”
　　游戏中的十公里，实际上也不算太远，走一会儿应该就到了。唯一的问题是，如何度过路途中的这一段无聊时光。
　　月光洒在广袤的原野上，将二人的影子拉长，与两百年后那个污染严重的世界不同，在这里只要抬起头，就可以看到璀璨的银河。
　　扛着步枪的“老咸鱼”与身材娇小的杀人魔，走在清冷的夜风中，没过多久，血刃首先打破了路途中的寂静：
　　“你是第一次来这张地图吗？”
　　“对。”林迟点头。
　　“可惜了，这地方还挺有意思的。”血刃用沙哑的声音说道：“就算不是来杀人，进来观光也不错。”
　　“你很喜欢在游戏里观光？”林迟看着那女孩轮廓柔和的侧脸。
　　“看看现实世界那个鬼样子，只能在游戏里旅游了吧？”血刃反问道：“你是想在雾霾里登山，还是想被酸雨浇成傻子？”
　　“哈，这倒也是。”林迟表示赞同。
　　——在人类无休止的排放废气影响下，2035年的酸雨，已经达到了可以杀人的地步。虽说在自己居住的这座城市里，状况还没那么糟糕。但在一些靠采矿起家的工业化都市中，甚至有人曾经死于酸雨之下。
　　正因如此，现在许多国家的气象局都设立了专门的酸雨监测机构，一旦预测到酸雨或是其他极端天气的发生，就会向当地的警察发出警报，通知市民们全部躲进建筑内。
　　当然，大部分时间都宅在家里的林迟，倒是没经历过酸雨的洗礼。但那座永远笼罩在光污染之下的钢铁都市，一年中差不多有三百天都被乌云覆盖，有时候几个月都看不到太阳。
　　正因为现实世界的环境实在太差，许多旅游爱好者才会选择在脑内成像的虚拟空间中找寻旅行的快感。据林迟了解的情况，“领域”里已经出现了不少付费的旅游模拟器，还有一些免费的体验版，但质量就有待商榷了。
　　“好像跑偏了……”林迟嘟囔了一句。
　　“嗯？”血刃偏过头看着他。
　　“我也很喜欢在游戏里看风景。”林迟一本正经的说。
　　“别跟我套近乎。”血刃皱起眉。
　　“我没那个意思，只是陈述事实。”林迟抬头看向闪耀的群星：“现实里可很难看到这种风景了。”
　　“你的眼光倒是还可以。”
　　血刃哼了一声，拔出军刀在手臂上划了个十字：“可惜人品太差。”
　　“我是个好人。”林迟笑道。
　　“得了吧，别以为我看不出来，你绝对是在盘算什么。说到心理疾病，你的症状可能比我还严重。”血刃眼中闪过一抹微光：“在看人这方面，老子是绝对不会错的……”
　　“所以你不仅是外科医生，还是个心理医生？”林迟饶有兴趣的问道。
　　——血刃这种臭名昭著的玩家，是如何变成这个鬼样子的。也是林迟感兴趣的问题之一。由于只是游戏中的“朋友”，他也不会直接询问对方现实世界的身份，但偶尔旁敲侧击的问几句，说不定也能套出一些情报来。
　　“什么狗屁心理医生？”听到这个词，血刃像是有些生气的样子：“我遇到的心理医生没一个可靠的，都是些混吃等死的饭桶。”
　　“可能是钱没给够。”林迟调侃道。
　　“和钱没关系。”说到这里，血刃突然回头看着林迟，警觉的后退一步：“你是在套我的话？”
　　“旅途无聊，随便聊几句而已。”林迟漫不经心的摇头。
　　“那好，不如来聊聊你的事吧？”血刃眨了眨眼：“说实话，我对你也挺感兴趣的。”
　　“是啊，上次你还伪装成卖药的，想套出我的身份和住址。”林迟意味深长的眯起眼睛：“这是要‘送货上门’的节奏？”
　　“别想多了，我只是最近制作了一枚炸弹，想找个地方试试效果。”血刃扭过头去。
　　在荒野中跋涉的二人，继续进行尴尬而不失礼貌的闲聊。当然，直到他们抵达了火车站，也没能从对方口中得到什么可用的情报来。
　　如果没在游戏管理局的秘密文件中读到关于血刃的记载，林迟倒是有可能和血刃多聊一些，但在得知了对方是管理局的“二五仔”之后，他也自然不可能对血刃透露自己的底细。
　　——这名残酷的杀人狂魔，实际上是游戏管理局安插在游戏中的“卧底”，负责寻找一些BUG，顺便寻找举止异常的玩家。
　　林迟很清楚，若是自己的事被血刃知道了，自己也极有可能会被游戏管理局列入观察对象的名单，到了那时，自己的计划无疑也会变得更加困难。
　　“就是这儿。”血刃看着不远处的站台。
　　西部荒野的火车站，可谓是异常的简陋，连个检票员都没有，只有两根铁轨和一座木质站台罢了。
　　“不用买票吗？”林迟环顾四周。
　　“先上车，后补票。”坐过这车的血刃很有经验：“司机看到站台上有人，会立刻停车的。”
　　十九世纪的火车，都是老旧的蒸汽机，运行的速度也不算太快，所以西部片中才会出现匪徒们骑着马打劫列车的画面。
　　二人坐在木质站台上等了一会儿，远方的荒野上响起了蒸汽机车运行时很有节奏的轰鸣声，车头的灯光开始迅速扩大。
　　“站起来，否则司机可能会看不见。”血刃说着站起来不停挥手。
　　“交给你了，我再躺一会儿。”惬意的躺在木板上的林迟倒是清闲得很。
　　“游戏结束后我肯定弄死你……”血刃骂道。
　　在进站的同时，蒸汽机车开始鸣笛。幸运的是，驾驶夜班车的司机看到了血刃的身影，开始降低列车本就不快的速度。
　　眼见车快到了，林迟也总算站了起来，把步枪揣进背包，顺便取出两张沾血的钞票。
　　漆黑的蒸汽机车缓缓停下，车头上的烟囱里喷出浓重的白烟。这个年代的列车车厢还是木质的，脚踩上去吱呀作响，透出些许危险的气息。
　　“欢迎乘坐斯宾塞号列车！”
　　站在第一节车厢入口处的秃顶男人，打开了车厢的木门，对二人伸出自己粗糙的大手：“夜间的客人很少，但二位不必担心，我可以保证你们在列车上是绝对安全的！”
　　二人走进潮湿闷热的车厢，从那男人手里买到车票，随便找了个座位坐下，看着车窗外深邃的黑暗。
　　正如列车员所说，晚上乘车的旅客极少，这节车厢中除了他们二人以外，看不到其他任何乘客。
　　不过，根据林迟的经验，在《战争天堂》里，人少并不意味着安全。
　　“这车靠谱吗？”他对坐在对面的血刃提问。
　　“上次我是白天坐的。”血刃摇了摇头表示自己也不清楚：“听那些牛仔说，晚上的列车好像不大一样。”
　　“怎么个不一样法？”
　　林迟刚开口，车厢突然剧烈颤动了一下。漆黑的蒸汽机车头再度发动，载着二人奔向未知的终点。
　　斯宾塞号列车启程了。

收尾中
　　要处理结局好烦……这几天更新可能会比较不稳定。我也想赶紧写完休息啊。

1147 午夜欢笑列车
　　坐在微微颠簸的木质车厢中，林迟和血刃面面相觑。
　　两秒后，林迟靠在椅背上的身体，缓缓滑落下去。
　　“你中毒了？”血刃问。
　　“我要休息一会儿。”林迟小声回答。
　　“别大意了，我闻到了血的味道……”血刃压低了声音：“这列车绝对有问题。”
　　“所以在出事之前才要养精蓄锐。”林迟的说法有理有据，令血刃一时间无法反驳：“帮我盯着点……”
　　话音刚落，他的意识已经开始模糊起来。
　　——不管怎么说，血刃也算是这款游戏的巅峰级玩家之一。有这家伙在，情况应该不会变得太糟。
　　不过，林迟还没能睡着，恼人的男声已经响了起来：
　　“二位是牛仔吗？”
　　刚才打开车厢门的那个秃顶检票员，此时已经坐到旁边的座位上，隔着狭窄的过道与二人搭话，像是没看到正在睡觉的林迟似的，一副自来熟的样子：
　　“祝你们旅途愉快，我是列车的乘务员~”
　　完全懒得理会这个白痴，血刃根本没有作声。而倒在硬座上的林迟，也再次睁开了带着血丝的双眼，一动不动的打量着小桌板下方的景象。
　　穿着破破烂烂牛仔裤的双腿，随着车身的晃动节奏，很有节奏的抖着。但现在林迟关注的并非是血刃的动作，而是那个男人的举动。
　　——这个所谓的“乘务员”绝对有问题。
　　即使对方表现出的态度很是谄媚，林迟还是发现了此人的异样。在一般的列车上，乘务员是不会和乘客套近乎的，遇到这两个满身是血，看起来就并非善类的乘客，更是不应该贸然上前搭话才对。
　　这个猥琐的秃顶男人，绝对是另有所图。不过，在美国西部的荒野中，解决问题的方式也要简单得多。
　　左轮的枪机发出清脆的咔哒声，血刃不耐烦的跺着脚，用嘶哑的声音说道：
　　“滚，否则我崩了你。”
　　“别激动，这位客人，我这就走！”
　　即使被枪口指着，乘务员依然在笑，像是没有其他的表情似的，透出诡异的气息。
　　“祝您旅途愉快，再见！”
　　乘务员轻快的脚步声渐渐远去，血刃把左轮插回皮套中，抬起脚踢了踢林迟的座位：
　　“你都看到了吧？”
　　“他的脑子有病。”林迟打着哈欠。
　　“别装傻，他肯定是想弄死我们。”血刃低声说：“那蠢货就差把‘我是诱饵’写在脸上了。”
　　“所以你怕了？”林迟笑了一声：“我觉得，配合他的表演倒是更有意思。”
　　对于自己和血刃二人的战斗力，林迟还是很有自信的。在列车上被NPC消灭，实在是不大可能。就算翻车，应该也只会挂掉一个人而已。
　　“血的味道越来越浓了。”血刃的鼻子动了一下。
　　“你是猎犬吗？”林迟从背包里取出自己的“大杀器”——霸王龙猎枪，在枪管里装上两发大口径霰弹。
　　经过之前的“十公里武装越野”，他的力量值已经从15点提升到了16点，正好达到了使用霸王龙猎枪的最低力量要求范围。虽说以这个力量值要操控猎枪有些勉强，但在狭小的车厢中，应该也不会打歪。
　　“待会儿不要挡在我前面。”林迟晃了晃手中的猎枪：“这玩意儿的威力太大了。”
　　“我这里可是有更带劲儿的东西。”
　　血刃刚开口，乘务员已经再次走了过来，油光锃亮的面孔上，挂着谄媚的笑容：
　　“二位，你们饿了吗？餐车现在免费开放！”
　　“那就麻烦你带路了。”还坐着的林迟点点头，在对方看到之前，把霸王龙猎枪放回背包。
　　斯宾塞号列车的车厢里，飘着一股发霉的味道，空气也有些潮湿。林迟用力嗅了嗅，并没闻到血刃所说的血腥气息。但可疑的气息仍然挥之不去。
　　“请二位稍安勿躁，马上就能享受到晚餐了。”
　　走在前面的乘务员头也不回的说着，推开了车厢连接处的木门。跟在后面的二人倒是很配合他的演出，紧随其后进入下一节车厢。
　　这节车厢里的布置，和之前的车厢并不相同：
　　十几张铺着蓝色桌布的餐桌，出现在二人的视线中。在乘务员打开门的同时，车厢内响起了悠扬的钢琴声。
　　此时，已经有十几个人坐在餐桌前了。奇怪的是，他们全都是背对着林迟和血刃，没有任何一个人坐在正对第一节车厢门的位置上。
　　“这是什么意思？”林迟微微皱眉。
　　烤肉的香气在餐车中飘荡，盖过了其他的味道，但到了这时候，本来很淡的血腥气息，已经无法掩盖了。
　　砰！
　　一声巨响，二人身后的木门重重关上了。坐在餐桌前，背对着林迟和血刃的那些乘客们，依然是一动不动，看上去极其诡异。
　　“乘客”的身体随着车厢的晃动，小幅度的颤抖着。乘务员伸出右手，轻轻拍在身边的一名乘客肩膀上，哗啦一声，那名乘客的头颅从肩头滑落下去，露出早已腐烂的裂口。
　　“祝各位用餐愉快——”
　　乘务员的话音未落，林迟直接拔出霸王龙猎枪，向前走出两步猛然扣下扳机。
　　砰！
　　爆炸般的巨响在车厢中回荡，林迟的身体被后坐力震得连连后退，右臂像触电般麻了一大半，霸王龙猎枪的恐怖霰弹打爆了乘务员的脑袋，鲜血与脑浆的混合物涂满了车厢内壁。
　　“你这枪从那拿到的？我也想搞一把。”血刃眼睛眨也不眨的凝视车厢中的血腥画面。
　　“先把这货干掉再说吧。”林迟掰开枪管，两枚足有大拇指粗的冒烟弹壳退了出来。
　　被霸王龙猎枪爆头的那名乘务员，身体竟然还没有倒下，几乎碎裂的上半身，甚至连弯腰的意思都没有。
　　“你们……不要白费力气了。”
　　这次的声音是从那男人的体内发出的。随着那男人身上碎裂的工作服滑落下去，露出的是伤痕累累的后背，以及——镶嵌在背后的几颗眼球。
　　“你见过这种东西吗？”林迟瞥了血刃一眼。
　　“都说了我是第一次夜间乘车了。”血刃不耐烦的说着，拔出自己的左轮。
　　.com。妙书屋.com

1148 Artist Killing
　　看到血刃已经拔枪，林迟倒是乐得清闲，在旁边的一张桌子前坐下了，对血刃挥了挥手：
　　“交给你了，我休息一下。”
　　“……”
　　那女孩瞪着猩红的眼球看了林迟一眼，但也没多说什么，左手握刀右手持枪，缓步走上前去。
　　既然BOSS战的提示没有出现，也就表明这里发生的战斗，只是普通的“小打小闹”罢了。
　　被找来帮忙打BOSS的林迟，完全懒得上去帮忙。更何况，能近距离观摩血刃的战斗，也算是不错的收获。
　　坐在软椅上的林迟偏过头，一发子弹打了过来，擦着他的肩膀飞过，轰穿了身后的木质车厢。
　　火药味在车厢内扩散开来，盖过了空气中的烤肉香气，血刃对着失去脑袋的乘务员连开六枪，打爆了对方背后的几颗眼睛。
　　与此同时，乘务员也拔出左轮开火，血刃纵身一跃跳到另一边的桌子下面，几发子弹打烂了桌边的座椅。
　　“祝您用餐愉快！”
　　乘务员大笑着走过来，林迟却仍然没有任何打算帮忙的意思，只是继续坐在座位上，饶有兴致的盯着趴在桌子下面的女孩：
　　“加油，我要被打死了。”他说。
　　“你……”
　　血刃死死的咬着牙，正要发作的时候，乘务员体内发出的声音，打断了二人的交谈：
　　“如果二位对我们提供的服务还算满意，请你们贡献出自己的血肉，成为新乘客的食粮吧？大家都很饥饿，能在车上用餐很不错……对吧？”
　　“用餐，你是说吃人吗？”血刃哑着嗓子问。
　　“这是斯宾塞先生的指示，他是圣餐爱好者，在这方面有很深的造诣。”身上满是弹孔的乘务员，扯掉挂在背后的一枚眼球扔到地上：“很抱歉让各位感到不适，但你们已经无路可逃了。”
　　“又是圣餐，能不能换个说法？”林迟叹了口气。
　　——在某些宗教的隐喻中，“圣餐”的确是吃人的意思，林迟在之前的游戏中，也遇到过享用“圣餐”的怪物。不过，此时血刃在意的事情，和林迟所想的并不一样：
　　“我想知道，这里是怎么处理尸体的？”血刃问道。
　　“你真要和他讨论这个？”林迟看向趴在桌子下面的女孩。
　　“斯宾塞先生是文明人，喜欢熟食，所有的食物都是烹饪后才端上餐桌的。”乘务员倒也很诚实，解答了血刃的问题：“如果各位不反抗的话，可以在死前享用我们制作的菜肴。”
　　砰！砰！砰！
　　乘务员的话还没说完，血刃突然站起来连开三枪，打断了乘务员握枪的右手手腕。通过刚才积攒的熟练度，她的准确度也上了一个新台阶。
　　“你这是对血肉的亵渎。”血刃的声音比平时低了几个音阶，仿佛在压抑着强烈的愤怒：“人类的宝贵血肉，竟然被你们拿来烹饪？那和猪肉又有什么区别？我绝对不会认可这种行为！”
　　“重点是这个吗？”林迟忍不住吐槽。
　　“我们都是上层社会的绅士，烹饪是很有必要的，吃生食是野蛮人的行径。”乘务员用左手拔出短柄霰弹枪，瞄准了血刃的脑袋：“这位乘客，请不要把斯宾塞先生和野蛮人混为一谈。”
　　“放你吗的屁！”
　　血刃几乎是咆哮起来，抬起右臂与乘务员对射，充斥着死亡的餐车，顿时化为枪林弹雨的战场：
　　“烹饪会破坏肉质和DNA，烤过的人肉和猪肉又有什么区别？新鲜的血肉才是正道，老子今天就要弄死你这个异端！”
　　“看来不需要我动手了。”林迟翘起二郎腿，摆出一副观战的架势。
　　如果血刃神志清醒，应该会意识到，这个年代的食人怪物是不可能知道“DNA”是什么意思的。不过在自己的“原则”被突破的时候，这女孩也丧失了本就不多的理智，化身为疯狂的捍卫者，开枪的速度变快了许多。
　　“我要弄死你们！”血刃嚎叫着。
　　“这位乘客，您已经没有继续活下去的必要了。”乘务员像是也生了气，原本和善的语气低沉下来：“不懂得欣赏美味的野蛮人，没有生存的价值！”
　　——因为这种事发生争执，可以称得上是“前无古人后无来者”了……
　　林迟心中暗暗感慨着，回想起网上经常出现的豆腐脑味道争执，以及可口可乐粉丝与百事可乐粉丝之间的恩怨情仇。缓缓开口道：“人类还是无法互相理解——”
　　他的声音被急促的枪声打断了。
　　餐车里的枪战进入白热化，双方依托桌椅打起了阵地战。被金属支架固定在座椅上的乘客尸体，在子弹的轰击下支离破碎，后背和胸腔被射穿，露出早已被掏空的体内空腔。
　　这些可怜的乘客，都在列车上化为亡魂，至于他们的内脏去了哪儿，只要看看桌子上摆着的“美味佳肴”就一清二楚了。
　　车厢内硝烟弥漫，子弹到处飞舞，林迟躲到桌子下面，从背包里取出温彻斯特M1873步枪，向枪里压进几发子弹。
　　虽然嘴上说着不参战，但现在血刃貌似已经落入下风，看着队友被敌人杀掉，也不是林迟的风格。
　　“死吧，野蛮人！”乘务员大吼起来。
　　对于身体属性值还在常人范畴的血刃来说，要独自干掉这种非人类的对手，的确有些困难。但她那发自内心的“热情”，却弥补了一部分战力上的不足，令这名矮小的“少女”，爆发出难以置信的强大力量。
　　“需要我帮忙吗？”林迟看着正在换弹的血刃。
　　“别妨碍我，我要亲自把他碎尸万段。”血刃紧咬着牙齿：“老子最讨厌的就是这种暴殄天物的异端！”
　　“你能搞定吗？”林迟看了看血刃被硝烟熏黑的面孔：“他好像还挺厉害的。”
　　“我还有几招没用呢。”血刃把手伸进挎包里摸索起来：“相信我，他死定了！”
　　说话的同时，血刃取出一枚木质护腕，把那玩意儿扣在自己的左臂上，棕色的护腕上透出一丝寒光，仿佛隐藏着金属锋刃。
　　“这什么东西？”林迟好奇的问。
　　“这是我从你身上得到的灵感。”血刃扬起嘴角露出狰狞的笑容：
　　“看好了，我来教你怎么处理人的血肉。”
　　“我对这个没兴趣。”林迟摇了摇头。
　　.com。妙书屋.com

1149 杀人魔的盛宴-1
　　趁着对方换子弹的时候，血刃从掩体中一跃而起，一个“鹞子翻身”从被打得稀巴烂的座椅上方越过，把左臂挡在自己面前，向着乘务员狂奔而去。
　　眼见敌人打算进行近身战，乘务员扔掉还没换好子弹的短管霰弹枪，左手中不知何时多出两把宽刃大刀，刀锋上染着刚刚干涸的血迹，看起来像是用来处理“食物”的剪刀。
　　“你必将死亡。”乘务员的声音里满是愠怒：“无人可以阻止！”
　　——她会死的。
　　看着血刃冲向乘务员的模样，林迟猛地端起猎枪，瞄准了乘务员的左手。
　　从攻击范围上来看，显然是使用长兵器的乘务员占了上风，狭小的车厢里也没有什么可以躲闪的空间。按常理来看，接下来会被干掉的绝对是血刃。
　　不过，那家伙刚才戴上的“护腕”，难道是……
　　林迟把手指搭在扳机上，凝视着正在挥动大刀砍向血刃的乘务员。紧接着，意料之外的一幕发生了。
　　血刃左臂的护腕上，闪出锋锐的寒光，乘务员手中的长刀突然支离破碎，同时被切成碎肉的，还有他的左手。
　　“机关师的铠甲？”林迟眯起眼睛。
　　——看起来，血刃还记得在机关城的桥梁上被“千刃”分尸的场景，这具护腕显然就是按照机关师铠甲改造而成的产物。
　　或许是为了隐藏实力，血刃在之前的“内战”中并没有使用这件装备。但现在，在狂怒驱使之下的她，也还是拿出了自己的秘密武器。
　　“粗野的低等人……”
　　乘务员的话还没说完，身上已经被切开数十道深可见骨的伤痕。
　　血刃一脚踹在他的两腿之间，身负重伤的乘务员终于倒在地上，身体下方的血泊不断扩大，看样子应该是没救了。
　　“杂碎。”
　　血刃在尸体上吐了口痰，回头看向刚放下枪的林迟，眼中闪过一丝血光：“可惜了，这是我为你准备的秘密武器。”
　　“你自己制造的？”林迟打量着血刃手上的护腕。
　　看刚才的战斗，这护腕应该是可以弹出细长的刀刃，从一米左右的距离直接切开敌人的身体，攻击力甚至比机关师铠甲还更加凶残，甚至可以切断敌人的武器。
　　“秘密。”血刃并不打算透露这把武器的来路，只是卸下染血的护腕放回背包中，侧身看着旁边餐桌上的内脏拼盘，小脸上露出凝重的表情：
　　“竟然把人的内脏烤熟，真是浪费资源。”
　　“这样吃起来比较卫生。”林迟倒也一本正经的探讨起了猎奇问题。
　　“我都说了，这和猪肉又有什么区别？”血刃不停的摇头：“生啖血肉才是真正的享受！”
　　“不怕寄生虫吗？”
　　“游戏里有个屁的寄生虫啊！你脑子有问题？”
　　“我只是按照列车主人的思维方式来思考。”林迟笑了笑：“对于自诩‘绅士’的他们来说，吃生肉是根本不可能的。”
　　“但也有生鱼片或者一成熟的牛排这样的食物吧？”血刃像是有些不服气的样子：“我以前见过有人吃牛排，一口下去喷了满脸血，这种食物也是有的吧？”
　　“不不不，一成熟的牛排也不会喷血的好吗？”林迟纠正对方的错误：“做出这种玩意儿，西餐厅的厨师也该解雇了。”
　　聊天的同时，林迟把目光落在餐桌旁的“乘客”身上。
　　这些可怜人的身体，是被钉子和铁丝固定在座椅上的，尽管被换上了新衣服，但干燥腐烂的面孔，却令他们的外形更加可怖了。
　　“我还以为你会和这个斯宾塞先生有共同语言。”林迟感慨道。
　　即使是在美国西部这种法外之地，如此恐怖的杀人方式也并不多见，乘务员口中的斯宾塞先生，从某种程度上来说，可以称得上是跨时代的“伟人”了。
　　而且，更令林迟在意的，是那名已经不算是人类的乘务员。
　　“这张地图有超自然力量要素吗？”他站到乘务员的尸体前，看着对方背后曾经长着眼睛的几个血洞。
　　“没有，至少我是没见过。”血刃摇头：“这还是第一次。”
　　“那这货是怎么回事？”林迟踢了踢脚边的尸体：“正常的人类会长成这个鬼样子吗？”
　　——这种猎奇的生物外形，根本不应该出现在这张“现实类地图”中。或许，这个斯宾塞先生是从其他地图流窜过来的蛮族人也说不定。
　　“去后面看看吧？”林迟指了指通往下一节车厢的木门。
　　确认了乘务员没有掉落任何战利品之后，二人穿过坐满了尸体的餐车，来到通往下节车厢的棕色木门前。
　　就在林迟把手抚上木门，准备打开这道门的时候，二人听到门后响起了低沉的闷哼声：
　　“啊……”
　　那男人的声音不停发颤，听起来像是很痛的样子。他说着没有被游戏内汉化系统翻译过来的奇怪语言，令林迟和血刃完全无法理解。
　　“什么东西？”血刃眨了眨猩红的眼睛。
　　“印第安人？”林迟突然来了兴致：“难道是印第安人的古语？”
　　——他现在的目标，正是找到这片大陆上的“古人”，也就是美洲真正的原住民——印第安人。若是斯宾塞先生抓了印第安人关押在列车上，自己可以说是赚到了！
　　念及于此，林迟也是立刻推开木门。然后……
　　嘶嘶！
　　站在门前的两人一左一右退到两边，高速旋转的黑色圆锯从门前伸了出来，同时伸出的还有被铁手套覆盖的大手，以及强壮的小臂。
　　在敌人现身的同时，血刃已经拔出左轮连开三枪，精准的打中对方的手腕，制造出喷血的弹孔。
　　奇怪的是，对方的动作并没有因为被子弹命中而停滞，左轮射击像是对他完全没有任何影响，那男人直接挥动“电锯”向血刃划了过来，逼得那女孩再次卧倒在地，躲开了从头顶切来的锋刃。
　　“终于来了正经点的对手嘛……”
　　林迟从背包里取出霸王龙猎枪的同时，一行红色文字已经出现在他的视线中：
　　“德州电锯杀人狂”，英雄级NPC，不可招募。
　　.com。妙书屋.com

1150 杀人魔的盛宴-2
　　“让开。”林迟冷声说。
　　听到这话，血刃立刻向侧面闪出去，电锯杀人狂手中的圆锯刚要划向林迟的方位，已经被霸王龙猎枪喷出的火舌轰了个正着。
　　就算“德州电锯杀人狂”防得住左轮的射击，在霸王龙猎枪的火力压制之下，他的左手依然被轰了个稀巴烂。
　　砰！
　　林迟的身体被后坐力震得撞在车窗边缘，手中的猎枪差点掉下去。他根本来不及换弹，圆锯已经划了过来。
　　而这时，血刃也再度出手了。
　　正所谓“男女搭配，干活不累”，即使没有太多的交流，二人的配合依旧很默契，趁着刚才的喘息之机，血刃已经重新戴上了杀伤力强大的护腕，左臂直接挥向电锯杀人狂正握着圆锯的残存右手。
　　锋锐的寒光在车厢中一闪而逝，如同细长的银线，杀人狂手上的铁手套和手指一起被切成几十块，喷着血落在地上，圆锯也随之脱手。
　　“Fuck!”
　　林迟破口大骂的同时瞬间卧倒，飞出去的圆锯正在落在他刚才贴着的位置，轻松的撕开了木质的车厢舱壁，整个卡在了上面，喷溅而出的木屑，落在林迟的头上。
　　“你故意的吧？”林迟没好气的说。
　　“巧合……”血刃的话还没说完就被杀人狂的嚎叫声打断了。
　　一声巨响，穿着染血金属靴的大脚踹了进来，失去双手的电锯杀人狂，并未失去战斗的能力，庞大的身躯直接冲进餐车，瞪着灯泡般的黄眼睛，死死的盯着二人。
　　这家伙全身上下的肌肉像巨大的石块，暴露在外面的脑袋异常丑陋，歪曲的五官像是被随便黏在脸上，几缕黄发从头顶垂了下来，外加鼓出的金鱼眼，令他的颜值又降低了几分。
　　“噢噢噢……啊啊啊啊！”
　　电锯杀人狂似乎不会使用人类的语言，只是像野兽一般不停嘶吼着，在双手被废的情况下，他还想依靠自己强壮的身体击杀餐车内的二人。但是……
　　咔哒！
　　林迟将背包里仅存的两发子弹，推进霸王龙猎枪的枪管中，端起猎枪对准了电锯杀人狂的脑袋。
　　与此同时，血刃也从另一边抬起右手，侧身贴近电锯杀人狂的身体，让对方进入她那护腕的攻击范围。
　　“再见了。”
　　“死吧。”
　　车厢内的两名玩家，几乎是同时对电锯杀人狂进行最后一击。当杀人狂支离破碎的尸体重重倒地的时候，距离他登场只过了不到一分钟。
　　“垃圾。”
　　血刃叹了口气，低头看向那具被撕碎了一半的强壮身躯：“我还以为是那个传说中的杀人狂本尊，原来只是个废柴……”
　　“你很生气吗？”林迟看着血刃鼓起的脸颊。
　　“沽名钓誉的杂种，简直是浪费我的时间。”血刃说着弯下腰在血泊中摸索了一番，拾起一枚焦黄的牙齿：“这种垃圾根本配不上‘德州电锯杀人狂’的名号。”
　　“我觉得一般没人会在意杀人狂的名号。”林迟随口吐槽，收起打光了子弹的霸王龙猎枪。
　　餐车里弥漫着硝烟与鲜血的气息，恼人的钢琴声也早已停止了。看着长发快要及腰的血刃正在检查武器，回想起刚才二人默契的配合，林迟笑道：“可惜年代早了点，不然我们可以扮演‘邦妮和克莱德’了。”
　　听到美国历史上传奇大盗夫妇的名字，血刃脸一黑，声音也嘶哑了许多：
　　“谁是你老婆？别胡扯。”
　　“哈，我只是开个玩笑。”林迟站到被电锯杀人狂撞碎的门前，向下一节车厢里张望。
　　与灯火通明的餐车不同，下一节车厢里并没有亮着灯，只能借助餐车里的光源，看到靠近门前的一片区域。
　　视线可及的地方没有列车车厢中应该出现的座椅，深蓝色的地板上满是斑驳的血迹，几双灰白的人脚，随着列车的震颤晃来晃去。
　　“他们把尸体挂在了车厢里。”血刃皱起眉：“粗糙的处理方法。”
　　“像是在晒咸鱼。”林迟笑了笑。
　　看样子，接下来的这节车厢应该是用来存放受害者尸体的。
　　林迟从餐车的舱壁上摘下一盏提灯，单手持刀警觉的走上前去，进入被腥臭气息笼罩的车厢。
　　他不知道刚才在车厢里说话的那个人，到底是不是被干掉的电锯杀人狂，但在电锯杀人狂死后，那个声音就再也没出现过。
　　“这里有活人吗？”林迟对身边同样提着一盏灯的血刃提问。
　　刚走进车厢的血刃停在原地嗅了嗅，然后立刻摇头：“没有，都是尸体。”
　　“怪了……”
　　林迟避开了正在摇晃的一双脚，走进挂满尸体的车厢，在这个残酷的“货物储存柜”中，寻找可能存在的线索。
　　与餐车那边腐烂严重的尸体相比，这节车厢里的几十具尸体还算新鲜，至少还没出现明显的腐烂迹象，尸体中男女老少一应俱全，其中还有两个红皮肤的印第安人。
　　在斯宾塞号列车上死去的受害者，人数远比林迟想象中的要多，里面还有不少佩枪的牛仔，看模样像是没来得及反抗就被杀害了。
　　“你发现了么？这里不太对劲。”林迟借助灯光打量着一名死者灰白的面孔。
　　“不用指点我。”血刃轻蔑的笑了一声：“你是想说‘这些人死得太随便了’没错吧？”
　　——在西部荒野上驰骋的牛仔，就算误入了危险的列车，至少也会拔枪反抗。现在的死状，与他们的战斗力完全不符。
　　“我就是在说这个……有人来了。”
　　林迟放下提灯，把目光投向车窗外的黑暗，几道火光正在窗外摇曳，以和列车差不多的速度在车外疾行。
　　这个年代的火车，运行时速并不算太快，只要有快马就可以轻松追上。
　　正因如此，骑马劫匪制造的火车大劫案，才会成为后世西部片的常见题材。
　　“这些蠢货是来抢劫的？”
　　血刃站到窗前看着外面的几个光点，伸出舌头舔了舔嘴唇，笑道：“这下，好像更有意思了……”
　　.com。妙书屋.com

1151 杀人魔的盛宴-3
　　不管是在现实世界还是在游戏中，抢劫都是最简洁明了的赚钱方法。
　　当然，随着机器人守卫以及面部识别系统的广泛应用，要在现实世界抢劫可谓是愈发困难了。那些心怀梦想渴望着用枪械征服银行的勇士们，也只能在游戏里实现自己的理想了。
　　在法外之地的西部旷野上，抢劫案每天都在不断发生，其中的大部分都是小规模的抢劫，偶尔也会出现一些大劫案。比如现在……
　　“喂，真的安全吗？”
　　马背上的牛仔回过头，在猎猎的风声中大声询问跟在身后的两名同伴：“这车上没有守卫的吗？”
　　“就算有又怎么样？根本打不过老子！”一个瘦高的男子大笑起来，手中的火把冒出浓重的黑烟。
　　三名玩家组成的小队在平原上疾行，朝着正在慢速行驶的列车靠过去，准备进行抢劫。
　　——要想在一局游戏初期迅速拿到“启动资金”，直接抢劫无疑是最快的，他们盯上的，正是这台看起来还算豪华的列车。
　　“动手！”
　　骑马的三人靠近列车车厢，举起猎枪瞄准车窗，一通乱射过后，把窗户轰了个稀巴烂。
　　从被击碎的车窗跳进车厢，他们骑乘的马匹调头逃跑了。才刚落地，三人已经下意识的举枪瞄准。
　　但是……车厢里什么都没有。
　　“怎么搞的？”
　　刚才说话的瘦高男人，有些困惑的皱起眉。
　　这节车厢里只有两盏提灯，光线条件很差，除了肮脏的硬座以外，车厢里就没有其他的东西了。
　　“人呢？”
　　“没人不是更好吗，正好不用战斗了……”之前曾经表示怀疑的牛仔，眯起蓝眼睛警觉的打量四周。
　　尽管已经进行过不止一次抢劫了，但不知为何，他总觉得这台列车有些不太对劲。或许……自己这次选错了目标？
　　“分头行动？”瘦高的男子问道。
　　“一起走。”牛仔的语调低沉：“这地方有点诡异。”
　　“老弟，你是不是多虑了？”一直没说话的强壮男子开口了：“西部的列车上能有什么像样的抵抗？”
　　——为了进行这次抢劫，他们已经在荒野上把枪械熟练度练到很高。之前被他们拿来“练手”的敌人，都是些匪徒和零零落落的牛仔。
　　对于西部的居民来说，步枪、左轮和长刀，就是他们认知中的全部武器了。与那些一不留神就会丧命的超自然地图相比，这张地图算是比较“亲民”的了。
　　那么，自己心中莫名的不安感觉，又是怎么回事？
　　牛仔眉头紧锁，猫着腰鬼鬼祟祟的走上前去，打开了通往另一节车厢的木门。
　　映入眼帘的依然是普通的硬座车厢，但是这次，车厢里还是有乘客的。
　　“别动……”瘦高男子举起步枪，把枪口对准了背对自己的那道身影。
　　从低矮的靠背上方，可以看到对方的上半身，这节车厢里的唯一一名乘客并未回头，暗红的波浪长发披散在背后，身穿一袭华丽的哥特式黑色长裙。
　　——是女人？
　　看到对方的模样，三名劫匪面面相觑，那女人还没回头，身边已经出现了标识身份的文字：
　　“血腥的安德莉雅”，英雄级NPC，？？？
　　“是被招募的随从吗？”牛仔低声嘟囔着。
　　“别动，双手抱头！”瘦高男子吼道：“快点，否则我开枪了！”
　　被三杆步枪指着脑袋的女人并未回头，也没有按劫匪说的做，只是用平静的声音说道：
　　“什么是真正的残酷？”
　　“老子没工夫跟你探讨什么哲学问题……”瘦高男子没好气的说。
　　“有人认为‘杀伐果断’就是残酷的代名词，有人觉得只顾自己才是真正的残酷，但那只不过是自私和懦弱的杂种。真正的残酷不止于此。”女人轻声说。
　　咔哒！
　　牛仔沉默着拉动枪栓，勾在扳机上的手指开始缓缓发力。
　　尽管对方看起来不像是打算反抗，但他还是感受到了强烈的危险，甚至就连在机关城面对世界BOSS的时候，他都没这么紧张过。
　　——必须杀了这女人，否则……
　　牛仔正在胡思乱想，身边的另外两人已经开枪了。
　　砰！
　　步枪开火时的巨响，响彻整个列车，林迟和血刃这边也听到了声音，瞬间拔出武器做好了战斗准备。
　　从枪声的位置来判断，开火的地方应该是在后面几节车厢中。或许是刚才的劫匪发现了抢劫目标，不过……
　　“他们这是要遭重啊。”林迟笑出声来。
　　胆敢抢劫这种“死亡列车”，那些劫匪绝对会死的很惨。林迟和血刃才刚来到通往下一节车厢的门前，眼前已经弹出了死亡提示：
　　玩家“Kidwest”被玩家“血刃”击杀！
　　玩家“三条”被玩家“血刃”击杀！
　　玩家“午夜游荡”被玩家“血刃”击杀！
　　小队“PAYDAY”已被歼灭。
　　“啊？”
　　看到自己莫名奇妙的干掉了三个人，血刃一脸懵逼的看着木门上的纹路，然后兴奋的咧开嘴，露出尖锐的牙齿：
　　“我的随从很厉害吧？”
　　“效率这么高？”林迟赞许的点点头：“不错嘛……不过你能不能解释一下，你的随从为什么会出现在列车上？”
　　“你是想说他叛变了？”血刃皱起眉。
　　“的确有这种可能性。”林迟低声说。
　　——刚才列车停靠的时间很短，也没见到其他人上车，按照“随从会出现在玩家出生点附近”的规则来看，血刃的随从出现在列车上，本来就是不合常理的。
　　在林迟看来，血刃的随从有可能是加入了斯宾塞先生的杀人狂组织。当然，还有另外一种可能性……
　　“我记得你有个随从很能追踪，在邀请赛的时候差点把我弄死。”林迟笑了笑：“该不会是他追踪到了我们，然后跟着我们溜上了车？”
　　“哦，你说‘猎犬’啊。”血刃立刻摇头：“他不会来的。”
　　“你这么肯定？”林迟看着身边的女孩。
　　“是啊，我很肯定。”血刃的语气不善：“他在那场比赛之后就失踪了，到现在还没回来。”

1152 欢笑的复仇
　　咚！
　　连续穿过几节无人车厢，血刃一脚踹开木门，终于找到了自己要找的东西：
　　端坐在鲜血淋漓的车厢中，优雅的黑裙女子放下屠刀，浓妆艳抹的美艳面孔上，露出一个真挚的微笑：
　　“辛苦了。”
　　虽说看到了自己的随从，血刃却没有像平时一样立刻走过去，而是拔出左轮，沉声道：“你怎么在这儿？”
　　——血腥的安德莉雅？这名字似乎有点耳熟……
　　看到血刃随从身边显示的名字，林迟把目光聚焦在那名女子的暗红波浪长发上。
　　不管是发型还是妆容，安德莉雅似乎都和“淑女”扯不上任何关系，奇怪的是，这个一袭黑衣的女子，即使妆容有些夸张，却依旧透出优雅的气息。
　　在血刃提问之后，安德莉雅淡定的回答了主人的问题：“我是被他们邀请来的。”
　　“你认识他们？”血刃继续发问，声音里带着不加掩饰的怀疑。
　　“不认识啊。”安德莉雅一副“纯真”的样子，眉头微微蹙起，与自己的主人对视：“他们好像很喜欢我，才会邀请我来做客~”
　　这女人也是个杀人狂？
　　打量着血刃带进地图的这名随从，林迟知道对方肯定并不简单：与来者不拒的自己不同，血刃招募的随从，似乎都是和她“志同道合”的恐怖存在。所以说……
　　“这位先生，您有什么需要吗？”安德莉雅小声询问，脸上仍然挂着柔和的笑容。
　　“没事，我是她找来的帮手。”林迟指了指站在自己身边的黑长直杀人狂。
　　“请您放心，我并没有背叛主人~”安德烈雅说着站起来，快步来到血刃身边，伸手揉着主人的头发：“她这么可爱，我怎么会离开她呢？”
　　“放开我……”血刃抱怨着，却没有生气的意思，看样子是已经习惯了。
　　“别秀恩爱了，能告诉我这次到底是要去做什么吗？”林迟直入正题。
　　“啊，其实是……”
　　安德莉雅正要说话，血刃突然挣脱了她的“束缚”，命令道：“别说了！”
　　“还要故弄玄虚吗？”林迟不耐烦的说。
　　哐当！
　　列车的车厢突然剧烈颤抖了一下，林迟和血刃差点摔倒在地，安德莉雅却纹丝不动，双脚像是钉在了地板上，甚至连动都没动一下。
　　“要脱轨了。”安德莉雅冷静地说。
　　林迟和血刃对视了一眼，直接从被击碎的窗口跳出去，坠入夜幕笼罩的荒野。
　　列车行驶的速度不快，二人在地上翻滚了两圈便稳住身形，而这时，车身下方的钢铁巨轮，迸射出长长的火花。
　　轰！
　　荒野上的“死亡列车”冲出轨道，脆弱的木质车厢化为冒烟的残片，林迟才刚站起来，安德莉雅的声音已经从背后响起：
　　“这大概是……斯宾塞先生先要灭口。”
　　“你见过他？”血刃揉了揉猩红的眼瞳：“我对这个杀人犯有点儿兴趣。”
　　“没有，但他托人向我传话，说是有一群志同道合的‘伙伴’正在等待。”安德莉雅轻蔑的挑了挑眉。
　　——也就是说，那家伙是在各个地图中“收集”杀人狂，试图组建起一个真正的恐怖组织？
　　大概猜到了斯宾塞先生的目标，林迟扭头看向血刃，却发现那女孩此时一副期待的样子，眼里都快冒出火花来了：
　　“志同道合的伙伴，嘿嘿嘿……”
　　“真是服了你。”林迟叹了口气。
　　列车已经脱轨，如果找不到交通工具，接下来好像只能步行了。
　　眼见血刃还沉浸在妄想之中，林迟转向优雅的黑裙女子，问道：“你在这里遇到印第安人了吗？”
　　“没有。”安德莉雅摇头：“您找那些野蛮人做什么？难道是为了他们的血？”
　　“我想和他们聊聊。”林迟低声说。
　　现在血刃已经找到了随从，自己的“随从”却依然无法发挥力量，打算在这局游戏中测试一下神灵级随从的林迟，也正在打算加快进度。
　　“和他们聊聊？印第安人都快被美国佬杀光了。”安德莉雅看了林迟一眼：“而且他们用的语言，您应该也听不懂吧？”
　　察觉到对方的话里藏有玄机，林迟站到安德莉雅身旁，对那女人耳语道：“你想说什么？”
　　接下来安德莉雅说出的话，完全出乎林迟意料之外：
　　“我能看到，您身上流着‘古神’的血液。您是打算召唤古神，我没说错吧？”
　　……
　　“帮我……”
　　咚！
　　一声闷响，牛仔的脑袋被砸了个稀巴烂，跪倒在黄沙之中，尸体痉挛了几下，化为碎片消散在空气中。
　　完成了一次击杀之后，手握大锤的强壮黑人咆哮着冲上前来，挥动沾满血液和脑浆的锤子，砸向旁边另外一个男人的脑袋！
　　火光在黑暗中一闪而逝，黑人的身体被霰弹枪轰得千疮百孔，开枪自卫的那个男人侧身退开一步，闪避了在惯性驱使下冲过来的那具尸体。
　　正常情况下，当队友战死的时候，没人还能继续喜笑颜开。
　　但是，这个男人却依然在笑：
　　他脸上的面罩不断颤抖，双眼也弯成了月牙形，伸手扶正牛仔帽的帽檐，喉咙里发出闷闷的响声：
　　“我会……为你报仇的，哈哈哈哈……”
　　若是林迟在这儿，或许会认出此人是自己在小队死亡竞赛中遇到过的对手。
　　除此之外，此人也同样是《战争天堂》小队死亡竞赛模式中最强的玩家——没有之一！
　　虽说他很少在其他模式中出现，永远都出现在小队死亡竞赛中。但由于这家伙的恐怖战斗力，他依然登上了《战争天堂》非官方玩家排行榜，排在第十五名的位置：
　　15：“奥德赛”
　　在小队死亡竞赛中堪称无敌的“奥德赛”，成为了这个游戏模式中所有人的噩梦。
　　这家伙的绝活是拖后期，当你看到他的时候，他就已经无敌了。奇怪的是，他每次都是等到队友挂掉之后再登场击杀敌人，因此有人怀疑他的队友是不是被他献祭了。
　　……
　　一副牛仔装束的奥德赛转身走向空旷的荒野，随手一挥打开技能栏，令他在游戏中威名远扬的神技，出现在技能栏的最上端：
　　恐怖复仇者：
　　特殊技能。
　　仅限于小队死亡竞赛。
　　当你的队友死亡时，你将获得属性值加成，该加成将会随着时间推移不断提升。
　　“如果你的队友死去，你是会强颜欢笑，还是发自内心的大笑？”
　　——若是没看到刚才的击杀提示，奥德赛说不定会晚点儿再献祭队友。但是，在看到血刃出现在这局游戏中的时候，奥德赛还是选择了直接动手，花钱匿名雇佣一名佣兵，干掉了自己的队友。
　　“什么‘杀人魔’？拜托，我才是最强的那一个。”
　　奥德赛含糊不清的说着，身形融入到无边的黑暗之中。
　　.com。妙书屋.com

1153 平原的神父
　　对于西部荒野上的牛仔们来说，“文明”与“礼节”的价值还比不上一根烟。
　　那些彬彬有礼的“绅士”，都死在了拓荒的过程中，只有最野蛮、最粗鲁、生命力堪比蟑螂的家伙，才能在这片土地上生存下来。
　　“喂，给我拿酒来！”
　　坐在木桌前的彪悍男子，抬起棱角分明的方形面孔，把手上的玻璃杯重重的砸在桌面上，满是金色毛发的手臂上，船锚形状的纹身很是显眼。
　　“别他妈催了，我这里正忙着。”屋子另一边的肥胖男人扔出一个酒瓶。
　　两具衣衫褴褛的男尸被扔在木屋的墙角，吸引了一群苍蝇前来大快朵颐，在恼人的嗡嗡声中，方脸的牛仔拧开瓶塞，往嘴里灌了一大口不知名号的烈酒。
　　“你今晚要去那边吗？”肥胖的男人转过身来，脸上的脂肪不停颤动，三层下巴上沾着干燥的血迹。
　　“不知道。”方脸男子瞪着充血的眼睛，张开嘴吐出一口酒气。
　　“要我说，那他妈的应该是个陷阱，反正我是不会相信他们的说辞。”胖子往尸体身上吐了口唾沫。
　　“不一定……”醉醺醺的方脸男子说话时开始拉长音：“我觉得——他们很真诚。”
　　这片荒原上有许多亡命徒，而这个方脸男人，正是其中的佼佼者——“平原神父”的威名，在整个西部都广为流传。
　　他并不是那种会精心策划，然后再执行计划的老练犯罪者，反而更倾向于本能反应：看到豪华的马车，立刻上去抢劫。凑巧碰到仇敌，二话不说立刻开火。
　　按理说，像他这种“激情犯罪者”早就该死上一百次了。奇怪的是，每次他都能活下来。
　　这家伙平时的运气比较一般，但在战斗时有如神助，纵然在绝境中也能莫名奇妙的胜利，还曾经创下过单挑九名赏金猎人的记录。
　　由于这家伙仿佛被神灵庇佑的诡异体质，身为无神论者的他，才会被冠上“平原神父”的外号。
　　经过一系列匪夷所思的战斗之后，就连花钱办事的赏金猎人，都不敢承接与这个男人有关的委托了。此人依旧凭借自己的“本能”在西部荒原中游走。
　　他当然很清楚，这次自己之所以会被盯上，也是由于自己的特殊体质。
　　方脸的男人从口袋里掏出被揉皱的纸团，打开之后凝视上面的文字，即使已经喝醉，视线中的文字却依然清晰无比：
　　尊敬的平原神父：
　　您在这片荒野上游荡了许久，但好像仍未找到自己的目标。现在，时机已到，加入我们，你将会找到真正的存在价值。志同道合的朋友们，正在等候你的到来。
　　由于字条下面没有落款，平原神父也不知道究竟是什么人写下了这些文字。令他感到危险的是，这张字条是他早晨睡醒的时候，在枕边发现的。
　　平原神父最引以为傲的，便是自己那恐怖的感知力。
　　与他那超强的运气一样，他的感知力也是“本能”的一部分，即使在睡眠时，若是有人打算偷袭他，就算只是单纯地靠近，他也会立刻醒来。
　　但是这一次，他什么都没感觉到。
　　他不知道对方是什么时候放下的字条，也不知道对方是如何靠近的。唯一可以确定的是：那个人像是隐身了一样，甚至避开了自己“本能”的搜索，悄无声息的留下了这张请柬。
　　“喂，你还在想这种蠢事？”胖子不耐烦地说：“如果我是你，就把那玩意儿撕掉，花钱去镇上找几个妞儿睡一觉。”
　　“我还不知道这是怎么一回事。”平原神父有些心烦意乱，同伴的声音听起来像是苍蝇，不停的嗡嗡作响。
　　“知道了又有什么用？”胖子不屑的笑笑：“这个智障连个联系方式都没留下，肯定是个恶作剧。”
　　真的是这样吗？
　　平原神父也很希望胖子说的是真的，但他总觉得事情没这么简单。留下字条的那家伙，可能并不是单纯的恶作剧，而是……
　　思索的同时，平原神父把目光移回到字条上，然后突然瞪大了眼睛：
　　字条上的文字内容发生了变化，原来的那些字消失了，取而代之的是新的几行字：
　　“你很讨厌那个肥猪，但却容忍他活到现在，因为那个蠢货为你提供武器装备。”
　　“我们可以为你提供更好的武器，而且完全免费。你也受够了对吧？现在杀了他，我们的信使会上门拜访，向你展示我们的前景。”
　　这是什么？
　　看着新出现的文字，平原神父用力揉了揉眼，又给了自己一记响亮的耳光，纸上的文字却依旧没有恢复，仍然是新出现的内容。
　　“是……魔法吗。”平原神父咳嗽起来。
　　他可以肯定，这并非是自己喝醉产生的幻觉，而是真实发生的事件，纸条上的文字的确是变了。
　　更奇怪的是，这些文字像是拥有魔力，令他的情绪也产生了微妙的变化。
　　……你很讨厌那个喋喋不休的肥猪对吧？
　　那就杀了他，让他永远闭嘴。然后，你将会迎来更加美好的未来。
　　志同道合的伙伴们正在等待，你必须立刻动手。
　　……
　　平原神父低下头，肩膀不停地颤动起来，注意到他的奇怪举动，胖子凑过来关切地问道：“没事吧，伙计。”
　　接着，胖子看到了字条上的文字。
　　“等一下，这是……”
　　曾经看过字条的胖子，发出诧异的声音。随后映入眼帘的，是“平原神父”遍布血丝的双眼，以及左轮枪黑洞洞的枪口。
　　“你不是真的要……”
　　肥胖的男人刚刚开口，声音就被急促的枪声打断了。
　　三枪击毙了曾经的同伴，平原神父依旧坐在木桌前，手中左轮的枪口冒出一缕青烟。
　　屋子里的苍蝇不断盘旋，尸体从两具变成了三具。平原神父等了没多久，木屋门前便响起了清脆的敲击声。
　　“你是谁？”平原神父把枪口对准漏风的破木门。
　　“我是斯宾塞先生派来的信使。”门外的男人声音很有磁性：“我是来和您谈谈的。”
　　.com。妙书屋.com

1154 安德莉雅的警告
　　“我们的目标是这片荒野上的传奇罪犯——格雷兹.杜庞。”
　　血刃眯起猩红的眼瞳，开始对林迟交代这次的任务目标：“这个人是开拓者的荒野中最臭名昭著的罪犯之一，与‘平原神父’和‘恶狗’齐名。不过我要的不是杀了他，而是招募他。”
　　“这需要我帮忙吗？”林迟瞥了血刃一眼。
　　“这个人是首领。”血刃的回答非常简洁。
　　“所以你打算招募首领级随从？”林迟笑了笑。
　　——携带了观察者契约书的自己，要招募特定的首领级随从倒是很方便。但对于血刃来说，完成这种事无疑是非常困难的。
　　游戏内的首领级随从，名字后面全都带着“不可招募”的后缀。而且当玩家见到他们的时候，基本上都会直接被拖入战斗，别说是招募了，就连聊天的时间都没有。
　　不过，从血刃在邀请赛里携带的随从来看，这女人应该也可以通过某些手段招募首领级随从。
　　那么自己要做的，就是协助这家伙进行招募了。
　　“我上次就打算招募格雷兹.杜庞，但是这个人神出鬼没，我还没能找到他，时间限制就到了。”说到这里，血刃的语调严肃起来：“这家伙精通变装，人称‘无面者’，据说他可以惟妙惟肖的模仿任何人，甚至有时候还能客串一下动物。”
　　“你确定这种人是BOSS？”林迟问道：“BOSS一般不都是出现在固定场地的吗？”
　　在《战争天堂》游戏中，BOSS战大部分是发生在封闭场地中的，少数是可以在野外遭遇的野外BOSS，还有极少数可以多人一同挑战的世界BOSS。
　　就算BOSS的战斗模式很丰富，但基本上还是都属于“刚正面，来信砍”的范畴，血刃所说的这种首领，林迟还是第一次听说。
　　“我的确见过这个人，也从本地人那里听了关于此人的传说。”血刃撇撇嘴：“不过第一次见面的时候被他逃了。我想如果是你，应该可以找到这个人，对吧，冠军先生？”
　　“我不是间谍卫星也不是搜索引擎。”林迟笑了笑。
　　光靠一个名字就想找到目标的位置，就算是林迟也很难做到。更何况游戏中的地图时刻都在变化，每次排进去之后都会和上次不同，现在林迟甚至无法确定这个所谓的“无面者”就在这张地图中。
　　眼见林迟有些提不起劲，血刃也是早有准备，立刻丢出了新的筹码：
　　“你还在寻找‘玛士撒拉’，我这里有他的情报……只要帮我找到杜庞，我们可以继续进行等价交换。”
　　“那我还不如直接去找玛士撒拉。”林迟看着正在坏笑的血刃：“你这个交换条件的难度和寻找玛士撒拉也差不到哪儿去了，为什么执着于这个首领，能告诉我吗？”
　　说话时，林迟回头看了安德莉雅一眼，那女人一直跟在血刃身后不远处，像一尊阴森的雕像。
　　他不知道安德莉雅是不是听到了刚才的对话，也不确定那女人能否理解。但是，安德莉雅之前对自己所说的话语，还是令林迟非常在意：
　　——这名随从或许拥有召唤古神的方法？
　　不过，安德莉雅在那之后就没有再说什么，看起来是不想继续这个话题。若是想从她这边弄出什么信息，大概只能等到帮血刃完成任务之后了。
　　“你没必要知道我为什么要招募这人，只要帮我找到他就行了。”一说到这个，血刃又开始遮遮掩掩了。
　　“光靠我找人有点儿困难。”林迟实话实说，接着转向跟在血刃身后的安德莉雅：“如果你能把随从借我一会儿，倒是说不定能找到线索。”
　　此话一出，血刃的脚步停了下来：“你要干嘛？”
　　“我有点事要拜托你的随从。”林迟倒是没说谎，直接说出自己的目的。
　　在林迟提出要求之后，安德莉雅并未作声，血刃低下头沉思了一会儿，终于再次开口了：
　　“可以……我给你十分钟。”
　　眼见那女孩站到远处，林迟站到一动不动的安德莉雅面前，直截了当的提出要求：
　　“协助我召唤古神，我可以帮你的主人找到那个人。”
　　——光靠自己在大型地图中找人，和大海捞针没什么区别，但若是有了古神的协助就不一样了。林迟现在要做的，正是召唤出自己麾下的古代神灵，然后在神灵的协助之下，找到那个该死的“无面者”。
　　“您真是这么打算的？”
　　安德莉雅的语气依旧平缓，林迟却还是从对方的音调中听出了一丝怀疑：“别看我这样，我以前也接触过古神的使者，他们，怎么说呢……脑子都有点儿不大正常。”
　　“我的脑子很正常。”林迟冷冷的说。
　　“也许只是您自认为正常。”安德莉雅笑道：“人是无法客观评判自身的，您也很清楚吧？”
　　“所以你到底能不能帮忙？”林迟继续追问。
　　由于这次是来帮忙的，林迟只想赶快完事走人而已，自然是选择了效率最高的方法。
　　注意到林迟的情绪变化，安德莉雅缓缓点了点头，慢条斯理的说道：“我很乐意帮忙，但需要您先找到仪式材料，我才能进行下一步。”
　　“告诉我需要什么材料。”林迟语速很快。
　　他很清楚，这女人打算进行的，可能是正统的召唤古神仪式，只要能从她这里学到方法，完成这次的仪式，以后再遇到需要召唤古神的情况，自己也可以轻车熟路的直接进行召唤了。
　　安德莉雅不知从什么地方取出纸笔，飞快的在上面写下几行文字，然后把泛黄的信纸交到林迟手中。
　　晦暗的夜色令林迟根本看不清信纸上究竟写着什么，只能先把信纸揣进背包。他正要回到血刃身边的时候，安德莉雅的声音又响起来：
　　“我无法干涉您的选择，但还是想告诉您一件事。”
　　“说吧。”林迟没有回头。
　　“如果您携带着古神的典籍，请立刻、马上把它烧掉，千万不要阅读上面的内容。否则……您会陷入疯狂，彻底丧失理智，就像我丈夫那时候一样。”
　　安德莉雅低沉的声音，仿佛与黑暗融为一体。
　　——————
　　好吧，四月也结束了。
　　我本来预定的计划是在四月之内完结，但是因为某些意外导致进度推迟了。不过我保证，五月肯定可以正式完结了……大概吧。
　　本书的长度超出了我的预期，导致结局处理起来也变得麻烦了许多。要把前面的许多疑问和剧情全部解决，似乎超过了我的能力范围。
　　不过，我还是打算在总字数达到三百万字之前终结这个故事。毕竟拖着也没什么意思，而且也不是我的风格。
　　那么，祝各位五一假期玩的愉快。另外有空的话能给我投投票就更好了，毕竟是最后了（笑）。
　　.com。妙书屋.com

1155 古神的仪式
　　“但是我已经读完了。”林迟笑着说。
　　“你……”
　　安德莉雅刚开口，血刃不耐烦的声音已经飘了过来：“你们完事了没有？”
　　“小心点。”
　　安德莉雅留下这么一句警告，便快步走向自己的主人，林迟没有多说什么，也立刻跟了过去。
　　或许NPC在阅读《深红之书》这类的古籍时，有几率会陷入疯狂，但对于玩家们来说，要在游戏里被刺激到发疯，并不是那么容易的。
　　除非是像玛士撒拉那样采用了未知的特殊手段，否则光靠一本游戏内的书籍，是不会对玩家造成什么影响的。
　　离开了铁轨附近的“危险区域”，三人在附近的荒地上扎营了，在安德莉雅的帮助下，营火顺利的再次亮起来。
　　坐在火堆旁，林迟打开安德莉雅刚才写下的字条，终于得知了仪式需要的材料：
　　外来者的血液，两大瓶。
　　铭刻古代符文的石板，一块。
　　人类颅骨，一枚。
　　读完了信纸上的内容，林迟对血刃说道：“能帮我弄点玩家的血吗？”
　　“我自己的可以么？”血刃说着就要拔刀割开自己的手腕。
　　抵达营地之后一直保持沉默的安德莉雅突然开口了：“需要很多血液，主人您的身体是无法承受的。”
　　“那我们两个一起割腕不就得了，反正都是外来者。”血刃把期待的目光投向林迟。
　　“量够吗？”林迟转向坐在火旁的安德莉雅。
　　“如果是你们二位，量应该是够的，石板我也可以提供，但还需要一颗颅骨。”安德莉雅很快的提出要求。
　　“这个简单，我刚才注意到附近有几个墓碑。”林迟笑了笑。
　　听到这里，一直都是一头雾水的血刃终于忍不住问道：“你们到底在说什么？邪教的仪式？”
　　“是这位先生要进行的召唤仪式，尊敬的主人。”安德莉雅稍稍弯腰提起裙摆鞠了一躬。
　　“你到底要召唤什么玩意儿？”血刃对林迟投来怀疑的目光。
　　“有一位全知全能的神灵，可以告诉你那个所谓的罪犯究竟在哪儿。”林迟一本正经的卖起了关子。
　　事实上，他也不知道古神能否找到血刃在寻找的那名首领，只是在信口开河罢了。不过，对于这个血腥的仪式，血刃看起来像是也很感兴趣的样子：
　　“动手吧。”
　　她用沙哑的嗓音说着，娇小的身形消失在未被火光覆盖的阴影中。
　　当血刃再次回来的时候，手里已经多出了一个带着弹孔的颅骨。看样子是从附近的坟墓里挖出来的，而这时，安德莉雅也已经捡了块石板，用自己佩戴的尖刀，刻上林迟无法理解的奇怪符号。
　　“现在，请主人把颅骨放在石板上。”
　　安德莉雅以平和的语调下达指令，俨然已经成为了这次“邪教仪式”的祭司。在她的指示下，林迟和血刃二人一左一右站到石板旁边，举刀划开了自己的手腕。
　　粘稠的血浆从创口涌出，染红了石板上的那枚颅骨。落下的血液越来越多，很快便覆盖了整个石板。
　　“好了吗？继续这样下去我们就要凉了。”林迟问道。
　　——在游戏中手腕划伤并不算是什么重伤，只要用绷带就可以解决。但若是拖到失血过多的时候，玩家还是会直接被判定为死亡。
　　“请再忍耐一下。”安德莉雅看着抬起手腕正在流血的二人，直到林迟的身体已经开始发冷的时候，她终于点了点头：
　　“可以了。”
　　话音未落，林迟已经立刻拿出绷带缠在手腕的伤口上，血刃包扎的速度也是奇快无比。
　　接着，他们听到一个异常低沉，仿佛是从上万年前传来的古老低语声：
　　“外来者，你们建造了祭坛。”
　　被“外来者”血液浸透的简陋祭坛上，骷髅的空洞眼眶中亮起诡异的紫色光芒，那声音仿佛自带了恐怖的威压，令林迟刚恢复了些许温度的身体，突然变得更冷了：
　　“奉上祭品，我将诅咒你们的敌人。”
　　“那个，这次我们不是来诅咒的。”林迟试探性的提出要求：“我们要寻找一个人，您可以提供帮助吗？”
　　“为我提供祭品。”古神的低语仿佛是从体内爆发而出，震荡着在场三人的内脏：“我需要祭品。”
　　“什么祭品？”血刃好奇地问。
　　“十枚人类颅骨。”古神的回答非常简洁：“把它们带到祭坛来。”
　　语毕，骷髅眼眶中的紫光黯淡下去，很快便消失不见了。震撼人心的低语也同时消失，像是完全没出现过。
　　直到古神消失的一分钟后，血刃终于如梦方醒，冲到林迟面前，踮起脚尖凝视他的脸：
　　“这就是你所说的随从？”
　　“没错。”林迟倒也很爽快的承认了。
　　“我还以为你是在扯淡……”血刃大声问道：“这是从哪儿找到的？”
　　“秘密。”林迟笑了笑。
　　“别卖关子，我在问你呢。”血刃拔出军刀在指尖转了个圈：“我对你这个随从很有兴趣啊，老弟。”
　　“这种事是个人隐私。”林迟摊开手：“你会告诉我自己的随从是从哪儿招募的吗？”
　　“不会。”
　　“那不就行了。”林迟说。
　　“我只是没想到你小子竟然还藏着这种好东西……”血刃舔了舔嘴唇：“和邀请赛那时候比，你的实力应该又强了不少对吧？”
　　“不知道，也可能变弱了。”林迟漫不经心的说。
　　对于血刃这种目的不明的家伙，他自然不会露出全部的底牌。
　　而这时，刚才引导了祭坛搭建仪式的安德莉雅，终于再度开口了：
　　“主人，我不建议您与这位‘神灵’过多接触。”
　　“怎么了？”血刃挑了挑眉：“我还挺喜欢这种东西的，用血液和骷髅召唤的‘怪物’，感觉很帅气不是吗？”
　　“这位‘神灵’象征着纯粹的邪恶，就算是您也无法接受。”安德莉雅压低声音：“在无法挽回之前，您最好谨言慎行。”
　　“别太认真了，安德莉雅。”血刃完全没把自己随从的话语放在心上：“我没那么脆弱，放心吧……”
　　——这女人究竟知道什么，才会对古神如此畏惧？
　　困惑的林迟，看向安德莉雅被火光映成红色的侧脸。
　　.com。妙书屋.com

1156 禁断的道具
　　根据某些文学作品的记载，这世上存在着会令人类陷入疯狂的禁断知识。
　　——人类所了解的世界，只不过是世界的一角罢了。还有许多隐藏在阴影中的知识，就算是最坚强的人类也无法承受。
　　那些“真相”足以彻底颠覆普通人的三观，令他们的理智值大幅降低，直至彻底陷入疯狂，成为“古神”的附庸。
　　在《战争天堂》这款游戏中，林迟倒是没发现类似于克苏鲁神话的内容。不过，如果安德莉雅所言不假，也就是说，自己携带的《深红之书》与古神纹章，或许都称得上是禁断道具？
　　“在游戏里得到的信息，真的可以令人陷入疯狂吗？”
　　在身为老玩家的林迟看来，这个问题的答案无疑是否定的。
　　就算是最顶级的脑内成像式恐怖游戏，也无法令玩家发疯。因为，在游戏开始时，他们的潜意识中已经写下了“这只不过是个游戏”的箴言。
　　——在游戏中见鬼与在现实世界中遭遇幽灵，完全是两个概念。许多在现实中足以把人吓傻的场景，到游戏里却可以一笑而过。
　　经过老式VR恐怖游戏洗礼多年的玩家们，早已练出了几乎免疫“游戏内精神伤害”的被动技能，就算是游戏内的画面再怎么怪诞，最多也只是会感到不适罢了。
　　“安德莉雅，你没事吧？”
　　血刃抬起还在滴血的小手，在自己的随从眼前晃了晃，刚才发呆了一会儿的安德莉雅，终于恢复了神智：
　　“没事，主人，我只是想起了过去的一些事情……”
　　“你的名字好像有点儿耳熟。”林迟在渗血的绷带上面又缠了一层，随口说道：“安德莉雅这个名字，我好像在其他什么地方见过。”
　　林迟还隐约记得，自己在某件装备的介绍中看到过这个名字。不过，由于自己接触过的装备数量过多，他也无法回想起所有装备的介绍，一时间想不起“安德莉雅”这个名字究竟是在哪儿出现过。
　　“我没见过您。”安德莉雅轻笑起来：“您可能是见过我的‘家人’，但也只有那一个人而已……”
　　“你有家人？”听到这话，血刃的好奇心再次被激发了：“叫什么？”
　　“请允许我保密，主人。”安德莉雅后退一步：“就算是我，也是有隐私的~”
　　“好吧，真没意思。”血刃叹了口气，但也没多说什么，显然是很明白自己这个随从的性格。
　　“先睡觉吧，我刚才失血有点儿多，需要回复一下。”林迟说着在旁边的草地上选了个舒服的姿势躺了下来。
　　“喂……”
　　血刃刚开口，已经听到了很有节奏的鼾声。
　　……
　　第二天一大早，林迟再次睁开眼睛，只见昨晚的营火已经熄灭，只剩下还在冒烟的柴堆。
　　他们制作的那个骷髅祭坛，附近的血液早已干涸，血刃躺在安德莉雅的怀里睡得正香，抱着主人的那名女子，则是一直维持着跪坐的姿势，脸上挂着柔和的笑容。
　　“您醒了。”安德莉雅对林迟点点头。
　　“你没睡吗？”林迟看着安德莉雅。
　　“我不需要睡眠。”安德莉雅答道。
　　“我需要大量睡眠，否则战斗力会严重下降。”林迟笑出声来，打量着躺在安德莉雅怀中的那个女孩。
　　睡着了的血刃，要比醒着的时候“温柔”许多，平时自带的残暴气息不见了，小脸微微起伏，嘴角流下一丝口水的模样，倒像是在母亲怀里安睡的普通女孩。
　　——这样的家伙为什么会变成杀人魔王？
　　林迟心中暗暗感慨了一句，把目光移回到安德莉雅身上，正要询问关于古神的事，却听到身后的平原上，再次响起了马蹄声。
　　“把她叫醒，有人来了。”林迟说着从背包里取出步枪，转身面对声音传来的方向。
　　两匹棕色骏马疾驰而来，骑在马背上的是身披黑风衣，看起来很有型的“牛仔”。但这些家伙显然并不是普通的牛仔，因为他们那帅气的帽子，下巴上唏嘘的胡茬，以及身边弹出的文字提示，已经暴露了他们的身份：
　　荒野的赏金猎人，英雄级NPC，不可招募。
　　在美国西部，赏金猎人也算是一个家喻户晓的职业。简单来说，这些人就是独行的佣兵，只要提供足够的现金，他们就可以为你赴汤蹈火，干掉任何目标。
　　从这些赏金猎人的移动方向来看，这两个人显然是冲着林迟和血刃来的，至于他们为何会出现，林迟也大概猜到了原因：
　　“又是那个‘斯宾塞先生’吗……”
　　一声枪响，马背上的赏金猎人端起步枪打出一发子弹，落在林迟脚边炸出一缕白烟。
　　事实证明，在高速移动的马背上，没人能进行精确射击。即使是战斗经验丰富的赏金猎人，也还是打歪了。
　　“该我了吧？”
　　林迟说着端起步枪，把枪口指向左手边的那名赏金猎人，只是稍稍瞄准了一下，便果断的扣下扳机。
　　砰！
　　这一枪精确的命中了赏金猎人的肩膀，在对方肩上开出一个大洞，受惊吓的棕马猛地一跃，把马背上的那名赏金猎人甩了下去。
　　林迟的武器熟练度目前还是个位数，按理说应该是无法打得这么准的。他之所以能够做到一枪命中，实际上是采用了某种“特殊手段”。
　　——在熟练度过低的时候，玩家们使用枪械打出的弹道，会偏离瞄准的位置，但这种偏移，其实是有迹可循的。
　　有时候会偏向右上方，有时则是左下，只要在开枪的瞬间确定偏移的方位，并且立刻用力朝着反方向“压枪”的话，便可以达到精确射击的效果！
　　“什么人？”血刃沙哑的声音从林迟身后响起，一听就是刚睡醒。
　　“赏金猎人来找我们了。”林迟说着再次端起枪，但这次他瞄准的并不是人，而是那家伙骑着的马。
　　砰！
　　马头上喷出一溜血花，强壮的身躯猛地摔倒在地，刚才还“英姿飒爽”的赏金猎人，顿时摔了个嘴啃泥。
　　赏金猎人骂骂咧咧的捂着血流不止的嘴，正要拾起自己被磕掉的几颗牙，头顶却突然笼罩上一层阴影。
　　“我抓到你了~”
　　赏金猎人惊愕的抬起头，正对上少女猩红的瞳孔。
　　“就拿你当早餐好了。”血刃兴高采烈地说。
　　。m.

1157 正牌屠杀者
　　对血刃那残忍的审讯模式，林迟并没有多大兴趣。他唯一可以确定的是，这游戏里没有任何“人类”，可以在血刃的审讯中撑下来。
　　和平时一样，她的审讯并没有持续太久，当血刃完事的时候，古神的祭坛前多了两枚头骨。同时出现的，还有她获得的情报：
　　“是斯宾塞先生雇用他们前来报复。”血刃用绷带擦拭手上的血迹，然后随手把绷带绑在手臂上：“被雇佣的赏金猎人不止他们两个。”
　　“好像没什么大问题。”早已收起步枪的林迟，低头看了看自己被火药熏黑的右手。
　　对于两名经验老到的玩家来说，荒野上的赏金猎人完全不足为惧，更何况安德莉雅不需要睡眠，连晚上值夜班都可以忽略，只要让那女人看着就能解决了。
　　“我还是很在意这个‘斯宾塞先生’。”血刃兴致满满的拔出弯刀，在面前挥了几下，像是在决斗的剑客：“如果能招募这个人的话……”
　　“别做梦了。”林迟毫不留情的击碎她的妄想。
　　按照《战争天堂》的风格，斯宾塞先生这种存在，很可能正是这局游戏中的最终BOSS。如果那家伙不是BOSS，而是各处招募犯罪者的“蛮族人”的话，情况反而会更糟。
　　总之，不管斯宾塞先生究竟是什么人，应该都是完全不可能被招募的。血刃的想法，大概也只能在梦里才能做到了。
　　“算了，走吧……”血刃瞥了旁边的祭坛一眼，刚被她摘下的两枚颅骨，里面的眼球似乎旋转了一下：“要把这玩意儿带走吗？”
　　“搭建祭坛之后，只要带着初次祭祀的颅骨就可以了。”安德莉雅解答了她的问题：“只要古神的使者携带着骷髅，祭坛就可以随着他一起移动。”
　　听到这话，身为“古神使者”的林迟，很自觉的拾起祭坛上的骷髅，揣进自己的背包里。
　　——若是祭坛可以移动的话，正好免去了麻烦的召唤步骤，又省了不少功夫。
　　现在要做的，便是在提防赏金猎人的同时，找到剩下的八枚人类颅骨了。至于该去哪里寻找……
　　散布在西部荒野上的坟墓，正好为林迟提供了需要的祭品。
　　在西部拓荒的过程中，许多开拓者们死在了荒原上，由于条件极其恶劣，同伴们甚至无法带走他们的尸体，只能草草掩埋掉尸体，把死者的遗物留在掩埋处，权当是最后的纪念。
　　而这些被尖桩钉下的“墓碑”，正好为林迟和血刃提供了绝佳的标记。
　　再度化身为掘墓者的二人，迅速扒开不算太深的墓坑，从里面拖出牛仔的尸体，熟练的取下颅骨。
　　“这些家伙也算是拓荒者了。”林迟笑了笑。
　　话虽这么说，他的行动速度依旧很快，旁边挥刀砍断尸体颈骨的血刃，似乎并不赞同他的看法：
　　“对于印第安人来说，他们不过是侵略者和屠杀者。关于这段血腥历史，我了解的事情不少。”说到这里，血刃轻蔑的对尸体吐了口痰：“这些所谓的‘拓荒者’，残杀美洲大陆的原住民，还曾经悬赏收集印第安人的头皮。从这方面来看，美国佬比希特勒还更加疯狂。”
　　“看不出来你还挺有正义感的。”林迟笑了笑。
　　“我只是讨厌那些标榜自己文明开化，却干着屠杀勾当的杂种。”血刃呲着尖利的牙齿：“若是残忍就一直残忍下去，若善良就永远保持善良。这种伪君子……或者说是‘双标’，是我最厌恶的东西。”
　　“主人，没想到您还会对野蛮人心生同情。”安德莉雅笑道。
　　“都说了没有同情了……”血刃把牛仔腐烂的头颅扔给林迟，转身走向旁边的另一座简陋坟墓。
　　“哈，我们谁不是呢。”林迟笑了一声。
　　在安德莉雅的帮助下，他们很快便凑齐了八枚人头，外加之前的两枚颅骨，为古神献上了需要的祭品。
　　被林迟放在地上的那枚颅骨，眼眶中再次亮起怪异的紫光，仿佛从太古深渊中飘来的声音，震荡着三人的神经：
　　“说出请求吧，你们奉上了贡品。”
　　“我想要寻找一个人，他的名字是格雷兹.杜庞，是游荡在荒野上的犯罪者。”林迟说出自己的需要。
　　“回想他的容貌，或是醒目的特征。”古神的要求很简洁。
　　“啊？”血刃发出诧异的声音：“那个人的特征……”
　　——格雷兹.杜庞是个技艺精湛的伪装者，几乎可以骗过这片土地上的所有人。正因如此，那家伙才能成为荒野上的隐藏BOSS。
　　在古神提出要求之后，血刃也是一时语塞，完全不知道该怎么回答。只是努力回忆着自己上次见到格雷兹的时候，对方伪装出的模样。
　　只可惜，她回忆的效果显然并不理想：
　　“荒原上没有这个人的存在。”古神的回答很快响起。
　　“等一下，他是……”
　　血刃还想继续描述，却被古神的威压盖了过去：
　　“向我提供祭品，直到我获得更强大的力量，你的问题将会得到解答。”
　　“这次你要什么？”林迟凝视着骷髅的眼眶。
　　有了在“深渊的残影”地图中进行献祭仪式的经历，林迟对于这种事已经轻车熟路了。面对这名老练的“使者”，古神也立刻提出了新的要求：
　　“在荒野的最南端，居住着恐怖的战士，杀了他，把他的血肉带到我的祭坛前。”
　　语毕，骷髅眼眶中的光芒再度黯淡下去，声音也消失不见了。
　　短暂的对话结束之后，血刃扭头把猩红的视线投向林迟，声音里也带上了怀疑的味道：
　　“我怎么觉得这混球像是在骗我们？”
　　“还是去试试比较好，掉块肉的又不是我们。”林迟笑了笑。
　　身为古神的“主人”，林迟对于这个系列任务还是比较感兴趣的。他知道，只要按照古神的指示行动，这名诡异的随从，说不定可以发挥出难以置信的强大力量。
　　由于是第一次在其他地图中召唤出古神，林迟还不清楚这位随从的行动机制，在这张地图中，正好可以试验一下古神的“使用方法”。
　　“姑且再信你一次。”血刃眯起眼睛看着林迟，对安德莉雅挥了挥手：“走了。”
　　……
　　灼热的烈阳之下，两名枪手外加一名“贵妇人”的组合，在荒原上缓步跋涉。
　　衬衫加牛仔裤的打扮，令林迟和血刃看起来更像是随从，身为随从的安德莉雅反而更像主人。比起身体属性值不算太高的两名玩家，安德莉雅倒是游刃有余，看不出一丝疲惫的迹象。
　　光秃秃的荒地上，两颗仙人掌孤零零的伫立在石堆中，用自己布满尖刺的身躯，抵挡袭来的热风。
　　“那个什么狗屁‘战士’到底在哪儿？”血刃抬手擦掉鼻尖上的一颗汗珠，抱怨道：“老子是来杀人的，不是来干这个的！”
　　“你不是来找人的吗？”林迟随口吐槽。
　　“这两个并不冲突。”血刃攥紧了拳头：“你找打是吗？”
　　“主人，请不要急躁。”一袭黑衣的安德莉雅依旧保持优雅，脸上露出诡秘莫测的笑容：“我们或许很快就要到了。”
　　“别卖关子了……”血刃烦躁的不停抓头发，接着却因为嗅到了某些熟悉的气息，而突然停在了原地：
　　“有血的味道，就在前面。”
　　按照地图的指示，他们已经快要抵达荒地的南方边缘了。或许，古神所说的“恐怖战士”就在附近。
　　“带路的事交给你了。”林迟对血刃点点头。
　　依靠那女孩过度灵敏的嗅觉，三人很快便抵达了一片看似柔软的沙地前，此时，空气中的腐臭气息，已经浓烈到令林迟几乎睁不开眼的程度。
　　“我们来错地方了。”林迟缩起脖子，用衬衫的衣领捂住口鼻。
　　——沙地上渗出斑驳的血痕，几只红色皮肤的大手从沙中伸出来。光是看被掩埋在这里的尸体肤色，这地方究竟是用来做什么的，便已经一目了然了：
　　“是‘拓荒者’掩埋印第安人尸体的地方。”
　　面对这种残酷的埋骨地，血刃罕见的没有表现出丝毫兴奋，只是因厌恶而蹙起眉，把拳头攥得咯咯作响。
　　“乔治.华盛顿那个杂碎，竟然还会被尊为伟人，实在是难以置信。”少女死死的攥紧双拳：“还有该死的亚伯拉罕.林肯，他被刺杀真是大快人心。”
　　“这话让现在那些‘美分’听到，你怕是要被口诛笔伐了。”林迟微微一笑。
　　“随便，反正我的口碑也不怎么样。”血刃倒是很有自知之明，低头打量着用来掩埋印第安人的大坑。
　　杂乱无章的马蹄印在埋骨地附近绕了几圈，然后全部汇集到西南方。搬运尸体的那些拓荒者，应该是从西南边过来的。
　　尽管不知道搬运尸体的家伙，是否和那个战士有关，二人还是决定先过去看看，再进行下一步的打算。
　　没过多久，他们与搬运尸体的拓荒者相遇了。
　　急促的马蹄声在荒地上由远及近，骏马抬起蹄子带起大片沙尘，五名身穿皮衣和长裤，腰间别着左轮枪的拓荒者驱马前行，马背上扛着的尸体格外醒目。
　　看到荒野上出现了其他人，拓荒者们似乎也很惊讶的样子，在三人附近停了下来。其中一名牛仔操着标准的英国口音，大声问道：
　　“你们是从哪儿来的？”
　　“费城。”林迟随口说出一个地名。
　　“那还真够远的啊。”皮肤粗糙的牛仔大笑起来，声音粗犷而豪迈：“所以你们也是来这里淘金的？”
　　“我们只是路过。”
　　林迟的玩笑引得五名牛仔大笑起来，血刃和安德莉雅却一直没有作声。豪迈的牛仔压低自己的帽檐，把目光停留在安德莉雅身上，好奇地问：“您是贵族？”
　　“不是。”安德莉雅的声音有些冷淡。
　　“提高警惕，这里可不是费城那种安逸的地方。”牛仔提醒道：“像您这种打扮，很容易遭受抢劫。”
　　“需要我们载你们一程吗？”后面的另一名高个子牛仔，放下自己嘴边的雪茄。
　　“但你们载着尸体。”林迟指了指马背上的印第安人死尸。
　　“哦，就快搬运完了。”牛仔倒是很实诚的承认了屠杀：“我们攻占了印第安人的村子，把这些尸体全埋掉之后，那里就将成为美利坚的领地！”
　　“都杀光了吗？”一直沉默的血刃突然开口了。
　　“是啊。”豪迈的牛仔立刻点头：“这些废物的存在，就是对这片土地的亵渎。难道你们不这么认为吗？”
　　话音未落，林迟猛然把手伸进背包。而血刃的动作比他更快——
　　三声短促而尖利的枪响过后，刚才说话的两名牛仔，外加后面的矮个子牛仔，从马背上栽了下来，脑袋上多出潺潺流血的弹孔。
　　眼见看似友好的“旅行者”突然开火，剩下的两名牛仔也是立刻拔枪，但他们根本没时间扣动扳机，林迟已经端起步枪开始近距离射击。
　　啪！
　　脑袋被轰爆的牛仔向后倒下，失去主人的马匹开始撒腿逃跑，被捆在马背上的印第安人尸体，随着马身不断抖动着。
　　最后一名倒霉的“幸运儿”，并没有被一枪击毙，而是被血刃打中肩膀，他慌张地想要逃跑，骑着的那匹马却又被林迟击毙了。
　　“二位的配合很默契啊，以后搭档一下也很好啊~”安德莉雅轻轻的鼓掌。
　　“别开玩笑了。”血刃咬牙切齿的站到负伤的牛仔身边，弯腰打量着那个可怜人涕泪交加的面孔。
　　“你们……是劫匪吗……”牛仔不停挣扎着。
　　“不是。”正在收起步枪的林迟回答了这个问题。
　　“那为什么要……攻击……同胞……”牛仔吸着冷气。
　　“因为我看够了你们的勾当。”
　　血刃头也不回的挥挥手，对随从下达指令：“安德莉雅，准备使用‘那个’。”
　　“您真的要这么做吗？”荒野中的贵妇人挑了挑眉。
　　“当然了。”血刃咬着下嘴唇，露出一个诡异的笑容：
　　“我要让这些所谓的‘开拓者’，见识一下什么才叫真正的屠杀。”
　　.com。妙书屋.com

1158 诅咒之力
　　那个男人在荒野中踉踉跄跄的走着，每当他迈出一步，都在脚下的泥地上留下一个血脚印。
　　黑红的血浆从他上半身的几十个伤口中涌出来，胸前粗糙的缝合痕迹下方，血肉仿佛正在不断蠕动，这个可怜人想要自杀，但双臂被截掉的他，就连自尽的力气都没有了。
　　“我……”
　　他不停嘟囔着含混不清的话语，血浆从嘴里不断涌出，被切碎的舌头肿得像香肠，却“巧妙”的没有彻底阻塞喉咙，仍然留有呼吸的空间。
　　接受了残酷折磨的男人，不得不面对更加残忍的事实——对方留了自己一命。
　　意识在剧痛中开始磨灭，只剩下本能的反应。虽说外形仍然是人类，但这个人的智商已经降低到小型啮齿类动物的水平，大脑的一大部分早已停止工作，只剩下小部分区域还在苦苦支撑。
　　他充血的双眼不断旋转，缓缓定格在远方的荒地上，几名牛仔骑马赶了过来，在看到此人的惨状时，吓得立刻勒马停在远处。
　　尽管这家伙已经被折磨得不成人形了，牛仔们还是从他身上残存的几块布条，以及右脸颊上的大块胎记，认出了此人的身份。
　　“霍尔曼？你怎么成这个鬼样子了？”
　　“唔……”
　　被叫做霍尔曼的牛仔努力的想要说什么，一片混沌的意识却想不出什么话语，肿胀的舌头同样影响了他的发音，其他牛仔们凑到他身边，终于听清了这家伙想要说的话：
　　“杀……我……快点……”
　　一名精壮的年轻男子拔枪瞄准霍尔曼的脑袋，干脆利落的帮他结束了无边的痛苦。当这个可怜人倒地的时候，更恐怖的一幕发生了。
　　“哗啦”一声，霍尔曼胸前的缝合痕迹崩裂了，错位的内脏从胸腔中滑出来，平铺在大片的血泊之中。
　　“他吗的，发生什么了？”
　　目睹了猎奇无比的惨状，即使是剥印第安人头皮时毫不手软的牛仔，也被吓得连连后退。接着，他们很快便意识到，霍尔曼的死法是被人设计好的。
　　一名牛仔弯下腰，从霍尔曼背上撕下一张被钉上的字条，只见上面写着一行潦草的文字：
　　“我杀了五个人，有种就来找我。”
　　“God-damn-it……”
　　牛仔用力把那张纸揉成团，扔到脚下重重踩了两脚。
　　——霍尔曼刚才应该是被派到南边的印第安人聚落去了，他们的确是五个人出发的。按照字条上的文字来看，另外的四人应该也是凶多吉少了。
　　“还愣着干什么？回去叫援兵！”身材高大的牛仔回头看向旁边的几名同伴。
　　他不知道敌人是什么来路，但如此残忍而精妙的手段，绝对不是印第安人可以做到的。荒野上的劫匪只想劫财，一般也不会大费周章的弄出这种伤势。
　　也就是说……他们正在面对的，是荒野上的猎奇犯罪者，而且肯定不止一人。
　　不过，就算对方再怎么狂妄，也无法抵御美利坚拓荒者们的浪潮！
　　“你们死定了，狗娘养的……”
　　高个子牛仔回头看向远方的荒地，接着驱马原路返回，开始向附近的牛仔聚集地呼叫援军。
　　而这时，血刃、林迟以及安德莉雅，正好抵达被牛仔们屠戮的印第安人聚落。
　　这里的房屋由茅草搭建而成，在“村庄”中央有一堆熄灭的营火，除此之外别无他物。与牛仔们建造起的房屋比起来，印第安人仿佛还生活在原始社会中。
　　“某人建造安全屋的想法破灭了。”林迟笑道。
　　“这也太惨了吧？”血刃叹了口气：“我本来还想在这里弄个基地什么的。”
　　“也许可以弄出基地，但经过你刚才的挑衅，牛仔们说不定正在赶过来。”林迟若有所思的看向聚落外侧的荒地。
　　之前血刃在进行残忍的“治疗”时，没事干的林迟也在旁边观赏了全过程，他自然也看到了血刃写下的挑衅文字。
　　“你难道怕他们不成？”血刃瞥了林迟一眼。
　　“人太多的话我们弄不过来的。”林迟摊开双手：“要是来了三十人，你觉得我们能搞定？”
　　如果时间充裕，或许还能准备陷阱之类的东西，但这里的牛仔基本都骑着马，自己根本来不及准备什么，敌人应该就会抵达。
　　位于平原上的这座村庄中，并没有任何靠谱的掩体，如果被大批牛仔包围，他们也只能沦为活靶了。
　　“我刚才玩得有点儿嗨。”血刃搓了搓手上的血迹：“多来几个人不是正好可以为你的那个‘神灵’提供祭品么？”
　　“它要的祭品是‘恐怖的战士’，不是这些杂兵。”林迟提醒道：“顺便，你还没回答我的问题。”
　　——古神的原话是“在荒野的最南端，居住着恐怖的战士”。从地图上来看，这里应该就是地图最南端的边缘了。
　　林迟以前也曾经试过抵达地图边缘，然后发现自己被无形的“空气墙壁”挡住了。但NPC和随从们倒是可以穿越边际，移动到那堵墙壁外面去。
　　“反正有安德莉雅在，没什么问题的。”血刃低声说着。
　　不过这时，正在查看地图的林迟没有回应她的话语，只是心不在焉的转过身，看向村庄西侧的几栋茅屋。
　　“‘恐怖的战士’说不定就在这儿？”他说。
　　“你是说印第安人？”血刃立刻反应过来了。
　　“没错，这里应该就是荒野最南端了。”林迟点点头：“古神要求的祭品，说不定就是居住在这里的某位印第安人。”
　　“那你应该回刚才的沙坑去，尸体都在那儿。”血刃摇了摇头。
　　“我倒觉得‘恐怖的战士’应该不会这么轻易被搬走。”林迟意味深长的说着，把目光投向村落中心的柴堆：“你不觉得对于营火来说，这里的木柴有点太多了吗？”
　　此话一出，血刃和安德莉雅也立刻扭头看向柴堆。
　　三人快步走过去，搬开上面堆着的木柴。接着映入眼帘的，是一具鲜血淋漓的尸体：
　　那是一个身高至少两米的彪形大汉，红皮肤上抹着白色的油彩，脖子上挂满了羽毛装饰物。
　　他的脖颈被砍出深可见骨的缺口，全身上下的枪伤和刀伤看起来至少有一百处，但即使早已因失血过多身亡，他手上依然紧握着长矛和短刀。
　　从这个男人手上的累累伤痕来看，美国人应该是使用了猎枪和长刀，试图缴下他的武器，但尽管如此，也没能切断他的手骨。
　　纵然身亡，这名战士的双眼依旧圆睁着，脸上也还是挂着愤怒的表情，仿佛随时都可以站起来继续战斗。
　　“这就是……恐怖的战士么。”
　　血刃蹲到那具尸体旁，伸手触摸对方冰冷的肌肤，向来喜欢使用人体制作一些“工艺品”的她，这次却没有那么做。
　　林迟从背包里取出染血颅骨，把临时的祭坛放在那名印第安战士的尸体旁边，有半透明的云雾从印第安战士的尸体中飘出来，被吸入头骨之中。
　　然后，紫色的光芒再次从颅骨的眼眶中闪烁：
　　“许愿吧，你们献上了祭品。”
　　“有一群拓荒者向这座村落攻过来了，请您诅咒他们。”林迟直截了当的说出自己的请求：“我们将为您献上更好的祭品，请您保住我们的性命。”
　　“黑暗降临之前，靠近此地的枪手都将遭受我的诅咒。”
　　古神阴森的声音在三人耳边回荡：“在荒野的北方，强大的战士正在游荡，献上他的血肉，我将实现你们的下一个愿望。”
　　说完，骷髅眼眶中的光芒又一次黯淡下去，像是耗尽了力气。
　　村落里恢复了之前的死寂，只有飞虫发出的嗡嗡声，古神降下的诅咒无声无息，似乎没有带来任何实质性的改变。
　　“我还是觉得这货是在骗人。”血刃皱起眉打量着林迟手中的颅骨。
　　“到底是不是骗人，我们应该很快就会知道了。”林迟收起骷髅，饶有兴致的看向荒野的边缘。
　　现在还看不到牛仔们的影子。不过，若是有人发现了霍尔曼的尸体，他们的“复仇军团”应该也快到了。
　　兵贵神速，牛仔们肯定也明白这个道理。若是时间拖延太久，对同伴施与酷刑的那些“罪犯”肯定会逃跑。
　　那么，就要看这些牛仔到底什么时候才能发现那个可怜虫了。
　　哒哒的马蹄声从远方响起，在林迟完成了祭祀的二十分钟后，愤怒的复仇之潮终于到来了。
　　印第安人村落的四面八方都飘起沙尘，至少三十人围成一个圆圈，从外侧开始缓缓逼近被屠戮的村落。
　　骑在马上的拓荒者们端着步枪，瞄准了看似无人的村庄，紧盯着还没倒塌的那几栋茅屋，提防敌人的突然袭击。
　　与刚才搬运尸体的牛仔不同，这次抵达村落的，都是战斗经验丰富的精确射手。其中不乏参加过美国南北战争的老兵。
　　对于这些经历过残酷战役的士兵来说，不管是印第安人还是荒野劫匪，都不过是脆弱不堪的废物罢了。而这次负责围剿的指挥，也是参加过葛底斯堡大决战的老兵。
　　“点燃房子，把他们烧出来……”
　　老兵大声说着，嘴角的刀疤在说话时不断变换形状，几名手持火把的牛仔，开始警觉的向村落里残存的茅屋靠近。
　　不管敌人是否躲在这里，排除隐患还是很有必要的。村落里能躲藏的地方只有茅屋和柴堆，而这些东西“凑巧”都非常易燃。
　　拓荒者们飞快的扫视四周，不漏过任何一个角落，手握火把的牛仔们，继续接近村落里的茅屋。
　　就在这时，村落里突然发生了地震。
　　嗡！
　　拓荒者们眼前的视线猛然一颤，剧烈的耳鸣瞬间切断正常听觉。
　　他们很快便意识到，并不是发生了地震，而是他们的自己在颤动！
　　“快……撤……”
　　老兵只来得及喊出这句话，便因为心脏病发作从马背上摔落下去，其他拓荒者们也一个个栽倒在地，痛苦的嚎叫起来。
　　此时的他们，感觉就像是身处燃烧地狱。尽管没有任何外伤，体内的器官却像是正在融化，那种难以置信的痛楚，是任何外伤都无法比拟的。
　　“呃啊……”
　　一名牛仔张开嘴吐出黑红的血浆，身体登时变得无力，眼睛却因极度恐惧而瞪大了：他看到自己干瘪的心脏，竟然被呕了出来！
　　“是巫……毒……”
　　侥幸存活下来的一名拓荒者，惊恐的想要逃离，没跑出两步便重重的倒地，被烧毁的内脏从嘴里喷出，绘制出一副颓废派抽象画作。
　　“这也太帅了吧？”
　　之前还对古神持怀疑态度的血刃，在亲眼目睹了诅咒的效果之后，像是考试得了满分的小孩子，激动得眼珠子都快瞪出来了：“不愧是神灵，太华丽了吧！”
　　“主人，您太激动了。”安德莉雅提醒道。
　　“快告诉我，你是从哪弄到这个古神的？”血刃用力摇晃着坐在茅屋里的林迟的肩膀：“我可以付钱，只要能招募这个就行！”
　　“算了吧，这种力量不是你能承受的。”林迟随口胡扯了一个理由。
　　“那你怎么可以？”血刃皱起眉盯着他。
　　“我一直承受着与自己年龄不符的帅气与机智。”林迟笑道。
　　“别胡扯了，我真的可以付钱。”血刃没好气的说：“或者用其他东西交换也可以，比如你需要的情报什么的……”
　　“这是个人隐私。”林迟的态度依旧坚决：“还是算了吧。”
　　“主人，我也不建议您涉足古神的领域。”安德莉雅站起来走出掩体，低头看向身体蜷缩成球形，正在急速痉挛的一名拓荒者。
　　“人类不该贸然接触神灵，否则将会招致无可挽回的悲惨结局。这位先生，您也很清楚对吧？”
　　“我可以接受这种悲惨结局。”林迟无所谓的摆摆手，也从茅屋里走了出来，回到刚发生过战斗的村落里。
　　包围了村落的三十几名拓荒者，此时已经全部死光了，他们的坐骑倒是毫发无损，不过也早就逃跑了。
　　按照古神的说法，诅咒应该会一直延续到日落，也就是说，接下来的几小时，应该是绝对安全的。
　　“先休息一会儿，晚上去北边看看。”林迟说。
　　.com。妙书屋.com

身体不适，请假一天。
　　如题……

1159 安德莉雅的故事
　　“喂，你又来这个？”
　　眼见血刃正在兴致满满的打算“改造”地上的三十几具尸体，林迟提醒道：“注意时间，别耽误了正事。”
　　“人，总是需要释放一下。”血刃一本正经的开始传达歪理邪说：“我的仆从也在渴求鲜血，对吧，安德莉雅？”
　　“有那么一点儿。”优雅的贵妇人小幅度点头。
　　伴随着像是汽车人变身的咔咔声，她背后的裙摆突然打开，几根带着血肉的“骨刺”生长出来，还在不停的向下滴血。
　　尽管在之前那名牛仔被改造的时候，已经见过安德莉雅的“变身”了，林迟还是忍不住吐槽道：“你是刀锋女王的亲戚？”
　　“您好，这是本人自制的医疗器械。”安德莉雅活动了一下手指，背后的几根血腥尖刺也在不断晃动。
　　这东西看起来像是中世纪的外骨骼，不知是什么原理驱动的。不过，既然游戏里存在机关城那种黑科技地图，会有这种装备出现，也没什么奇怪的。
　　“你很赞同主人的虐待行为？”林迟看着安德莉雅背后伸出的尖刺。
　　安德莉雅把目光投向在尸体身边蹲下的主人，轻轻摇了摇头，用一如既往平静的语调，对林迟阐述自己的观点：
　　“这并不是虐待，而是一种艺术仪式。”
　　“你是认真的？”林迟眨了眨眼。
　　“您想知道我为何会喜欢这种仪式？”
　　安德莉雅立刻明白了林迟在想什么，轻声道：“我的丈夫是一名刽子手，每天的工作便是不停的处决犯人。按照帝国的律法，死刑犯的尸体是不能被家人领走的。被他处决的那些犯人的尸体，必须由他处理掉。”
　　“后来他把这工作交给了你？”
　　“是我自己主动要求的。”说到这里，安德莉雅温婉的笑起来：“看着他因为劳累过度而两鬓斑白，我想减轻他的负担，但后来在埋葬尸体的时候，它们的内脏引起了我的注意……”
　　——这就是你变态的理由？
　　强忍吐槽的冲动，林迟听着对方继续说下去：“人的尸体像是一座宝库，但那时候帝国严禁解剖尸体，我只能在乱葬坟地那里偷偷进行研究。”
　　“我通过研究人类的骨骼结构和‘细线’……现在应该叫‘神经’对吧？制作出这套装备，开始为城内的病人们治疗。直到有个晚上，几个喝得醉醺醺的男人误入墓地，在那里遇到了我……”
　　“你可以杀了他们。”林迟冷冷地说。
　　“要杀掉他们的确很简单，但他们并没有犯下什么罪孽。”安德莉雅摇头：“我放他们离开了，他们向帝国的士兵举报了我。然后……我被判处死刑，处决我的人正是我的丈夫。”
　　听到这里，林迟突然想到了什么：“你丈夫的外号是不是‘行刑者’？”
　　“您见过他吗？”安德莉雅睁大了深蓝的眼睛。
　　“以前我们曾经是战友。”林迟点头承认。
　　“如果您再遇到他，请替我转告他，我并不憎恨他。”安德莉雅的面部肌肉微微抽搐了一下：“虽然他处决了我，但……”
　　“别聊天了！”血刃抬起鲜血淋漓的左手挥了挥：“过来帮忙。”
　　“遵命，我的主人。”安德莉雅说着转身走向血刃的方位，只留下林迟站在残酷的“修罗场”上，回想着安德莉雅之前说过的话。
　　当记忆回归之后，林迟回想起自己曾经在冰封萨维亚山谷拿到过名为“安德莉雅”的斩首斧，物品介绍里写到这把斧子是行刑者用自己的亡妻命名的武器。
　　——看起来，行刑者似乎弄错了什么，他的妻子实际上并没有死。当然，还有另外一个可能性：这个“安德莉雅”是从平行世界来的另外一个人，就像矿业皇后与大富豪的关系一样。
　　滋滋……
　　几道血柱从尸体的上半身喷出，两个女人已经轻车熟路的开工了，林迟饶有兴致的观看了一会儿，耀眼的烈阳移动到头顶。
　　西部荒地上的正午，光照格外的强烈，如果是在现实世界中，恐怕需要考虑一下防晒问题。
　　在一名“围观群众”的旁观之下，血刃和安德莉雅开始把牛仔们的尸体拼接起来，制造出一根猎奇的血肉图腾柱。
　　“这是要干嘛？”林迟随口问道。
　　“让那些牛仔们见识一下真正的狩猎者是如何处理猎物的。”血刃边说话边钉钉子：“我很期待他们的同伴抵达时，看到这座图腾之后会露出什么表情。”
　　“我觉得你应该期待一下他们的呕吐物。”林迟笑道：“说不定能给你多提供几公斤的材料。”
　　“谁会用哪种东西？你也太恶心了吧。”血刃扭过头用嫌恶的眼神瞪了林迟一眼：“你见过用呕吐物制造的艺术品？”
　　“你管这玩意儿叫艺术品？”林迟调侃着。
　　由于这座村庄被古神降下的诅咒保护着，在场的三人此时也是格外的放松，完全不担心敌人的偷袭。
　　在这个年代，还没有狙击步枪的概念，就算是神枪手也需要进入到可视范围才能射击，而那时候，枪手也会进入古神的致命诅咒区域。
　　除非对方拖来大炮，否则完全没什么好怕的。眼看着太阳经过头顶，向天空另一边移动，林迟也靠在茅屋旁，惬意的闭目养神，等待那两个家伙弄完。
　　就在林迟的意识开始模糊的时候，来自深渊的声音再次将他唤醒：
　　“提防来路不明的女人，使者。”
　　“你是说安德莉雅？”林迟稍稍睁开眼睛，在意念中与古神进行无声的交流。
　　“她很危险。”古神低语道。
　　“巧了，她也说了同样的话。”林迟看着安德莉雅黑色的背影。
　　“她并不是人类，多加小心，不要被她暗害。”古神说完这句话就再次“掉线”了。
　　“这里好像没有‘正常人’的存在。”林迟在心中暗暗自语。
　　——按照古神的说法，血刃麾下的这个安德莉雅，很可能真的是被行刑者亲手处决的“贤妻”，如果是这样的话，她应该是在某些魔法的作用下再度复生了。
　　林迟把目光聚焦到安德莉雅白皙纤细的脖子上，那上面看不到任何切割痕迹，完全不像是曾经被砍过头的样子。
　　这女人身上究竟发生过什么？
　　她看起来不像是骷髅脸那样的变异辐射人，也不是茉丽雅那种吸血鬼，不知是通过何种手段，完成了死而复生的奇迹。
　　如果她真的是什么特异的存在，在接下来的游戏过程中，说不定可以看到些许端倪。
　　“还是睡觉吧……”
　　林迟闭上眼睛，正要进行午休的时候，却听到血刃发出愤怒的喊声：
　　“别——”
　　砰！
　　沉闷的炮声震荡着整座村庄，林迟站起来看向不远处的那座“艺术品”，正好目睹了血肉雕塑在炮击之下支离破碎的残酷画面。
　　好不容易才被拼接在一起的残肢断臂，向四面八方飞散开来，安德莉雅从裙摆下方拔出一柄黑伞挡在面前，为自己和血刃挡下了喷出的大部分血浆。
　　林迟猛地冲进身边的茅屋，一大团令人作呕的“人下货”正好落在他刚才所站的位置，在地面上留下喷溅型血迹，像飘逸的泼墨山水画。
　　“那些牛仔真的拉了火炮过来？”
　　林迟探出头看向村镇西南方，从这个角度什么都看不到，但打来的第二枚炮弹，已经证实了他的判断。
　　又是一声炮响，血刃和安德莉雅铸造的图腾柱彻底坍塌了，整座村庄直接变成老式屠宰场，如果有人对“血流成河”这个词有质疑，只要来这里看看现场版就可以解决问题了。
　　“我要撕了你们……”站在安德莉雅身边的血刃，死死瞪着猩红的双眼，把拳头攥得咯咯作响。
　　“大哥，算了算了，我们还有正事。”林迟大声说。
　　“你觉得……我会这么算了？”血刃的双眼此时已经完全化为血红色，连一丁点的眼白都找不到了：“安德莉雅，跟我上！”
　　话音未落，一高一矮两名女子迅速向火炮的方位猛冲过去，只留下懒得帮忙的林迟，还站在血腥的村庄之中。
　　“年少轻狂啊。”林迟微微一笑。
　　事实上，他刚才的言论也有激将法的意思。但以血刃的愤怒程度来看，就算自己不说话，那女人也会杀过去。
　　这种“躺赢”的机会，林迟自然是不会错过。他在茅屋里等了大约十分钟，便看到刚才冲出去的二人，已经回到了村落中。
　　安德莉雅背后的几根尖刺上挂着绳子，拖动安装了滑轮的大炮进入村落。血刃脸上也是喜笑颜开，看样子，经过了刚才的屠戮，她的心情也终于有所好转，
　　“都完事了？”林迟问。
　　“你觉得呢？”血刃左手弯成爪型，做了个抓挠的动作。
　　“我觉得这炮不错。”林迟说着来到安德莉雅身旁，伸手抚上那门火炮的炮管。
　　与后世的大威力火炮相比，这个年代的火炮炮身看起来很短，炮管只有不到两米长，外形也很简陋，被固定在安装了金属轮的炮架上。
　　当手指接触到冷却的炮管，林迟的视线中弹出了物品介绍：
　　M1857型12磅野战炮。
　　重型武器，火炮。
　　物品等级：史诗。
　　除非雇佣工人进行运输，否则该武器无法被带出地图。
　　“M1857滑膛炮，别名‘拿破仑炮’，是美国南北战争期间最常见的火炮。与它的‘兄弟’M1841型榴弹炮不同，拿破仑炮在发射实心炮弹时效果极佳，它打出的每一枚沉重的‘高尔夫球’，都可以轰碎数十人的躯体，称得上是阵地战中的死神。”
　　“炮弹在我的背包里。”血刃拍了拍自己的肚子。
　　“这地方不太适合当做基地。”林迟叹了口气。
　　经过了刚才的炮弹袭击，村落里现在遍地都是碎尸，在高温之下散发出难以用语言形容的气味。没有防毒面具的情况下，这地方已经不适合人类生存了。
　　“味道的确大了点，但也没什么问题吧？”血刃挠了挠头。
　　“看来我们对‘大了点’的概念有分歧。”林迟踢开滚到脚边的一颗人头：“先把火炮留在这儿，去北边寻找下一个祭品如何？反正敌人也进不来。”
　　“我赞同这位先生的观点。”安德莉雅站到血刃身旁：“这里的尸体已经称不上是艺术品了。”
　　“切，好吧……”
　　血刃有些不情愿的点了点头。
　　与此同时，在场的两名玩家视线中，突然弹出了击杀提示：
　　玩家“Git777”被玩家“奥德赛”击杀。
　　玩家“非酋的愤怒”被玩家“奥德赛”击杀。
　　玩家“刺客信条启示录”被玩家“奥德赛”击杀。
　　小队“免费周末”已被歼灭。
　　“哦？”
　　看到出现了三次的熟悉名字，林迟若有所思的抬头看向天空：“看来凑巧遇到猛人了。”
　　“奥德赛……这人我也遇到过。”血刃咧开嘴，露出尖利的牙齿：“他好像有个技能是献祭队友，只要队友一死，他的力量就会不断增长。”
　　“那我们应该尽快弄死他。”林迟打量着还未消失的死亡信息：“看这个杀人速度，他的队友估计已经被献祭了。”
　　——之前曾经在火星遇到过奥德赛的林迟，也曾见识过这名玩家堪称恐怖的战斗力。和“奥德赛”这种玩家对决，必须要尽快解决战斗。如果拖到后期，说不定连古神的诅咒都无法阻止他了。
　　“你知道他在哪儿？”血刃瞥了林迟一眼。
　　“可以先找到祭品，然后让古神告诉我们他的位置。”林迟把玩着手中的古神纹章。
　　“得了吧，这个古神杀人倒是有一套，找人没什么用的。”
　　嘴上还在吐槽，血刃还是拾起了放在地上的“医疗器械”，一股脑的塞进自己的背包。
　　带好东西之后，三人从地图最南端的印第安村落，开始向这片荒野的北方进发，寻找古神所说的下一位祭品。
　　——————
　　新的一周又要开始了，各位别忘了给我投点推荐票啊（笑）。
　　.com。妙书屋.com

1160 赫蒂默，死刑执行者
　　截杀路边的牛仔，获得了三匹马之后，三人的行动速度也得到了大幅度提升，从广阔的荒野上策马急奔，向地图北方跑去。
　　即使对古神的找人能力存疑，现在要找到危险的“奥德赛”，寻求古神的帮助，无疑是最快的方式。
　　开拓者的荒野地广人稀，和火星废土的唯一区别大概是不用穿防护服。除了偶尔袭击的赏金猎人以外，三人没有遇到任何阻拦，便顺利的抵达了荒野北部，开始进行搜索。
　　“这地方的味道……”
　　血刃抓住缰绳让自己骑着的高头大马停下来，鼻子抽动了两下，用嘶哑的声音说道：“有意思……”
　　“怎么了？”并没有超凡嗅觉的林迟问。
　　“血的味道比刚才的埋骨地还更加浓郁。”血刃咧开嘴露出两枚虎牙：“绝对有个杀人狂啊，这里……”
　　安德莉雅突然翻身下马，从马蹄下的泥土中挖出一枚银色金属牌，那个圆形牌子上满是血迹和划痕，看样子像是曾经佩戴在尸体身上。
　　“是刽子手。”对于自己丈夫曾经从事的职业，安德莉雅显然是再熟悉不过了：“这是死囚佩戴的身份牌。”
　　——古神这次要求的祭品，难道就是荒原上的刽子手？
　　意识到这一点，林迟也下马在泥土中挖掘了一番，很快便找到了被埋起来的几具枯骨。
　　与旁边的荒野不同，这里的泥土要松软得多，至于下面究竟埋着什么，已经完全不用多说了。
　　“这整片地方，都是处刑的区域。”林迟说出自己的推断。
　　“如果这人能招募，把他让给我好不好？”血刃不停的搓手：“我可以付给你报酬。”
　　“随你便，我对招募刽子手没什么兴趣。”
　　两人正在聊天，只见远方的荒野上再次扬起了沙尘。
　　几名扛着步枪的牛仔，护送一架马车朝这边驶来，马车后面挂着的是木质囚笼，几名被铁链捆住的衣衫褴褛囚徒，随着囚笼不停颠簸。
　　眼见又有牛仔出现，林迟和血刃都下意识的把右手伸进背包。不过，荒野上的消息传递并不灵通，这边的牛仔显然还没意识到，出现在前方的三个人，不久前刚在荒野南边屠杀了自己的同伴。
　　“喂，小子，你是来劫狱的？带着两个女人送人头？”骑马走在前面的金发牛仔哈哈大笑起来。
　　听到这话，林迟本以为血刃会立刻发作。但这次那女孩的表现，却出乎他意料之外：
　　“我们是来观看处决的。”血刃甜甜的笑着，歪着脑袋一副“天真无邪”的模样：“能让我们看看吗？”
　　此话一出，车内刚抬起头的几名死囚，再次无力的垂下头，身上的沉重铁链叮当作响。
　　“观看处刑？这个爱好倒是很奇特啊……”金发的牛仔回过头，把目光停留在人群中的一名老者身上，问道：“可以吗？老大。”
　　“可以，但你们别想着轻举妄动，敢掏枪我就一枪崩了你的脑袋。”
　　白发苍苍的老牛仔话音刚落，突然啪啪两枪打在血刃身边不远处的沙地上，击碎了一条毒蛇的脑袋。
　　“可以啊。”林迟赞许的鼓起掌来。
　　——美国西部盛行快枪手，牛仔们以拔出左轮开枪速度为傲，而这名老人的开火速度，绝对是荒野上的顶尖水平！
　　老人刚才的拔枪速度堪称疯狂，就连林迟都没看清他开火的样子，从血刃诧异的表情来看，这个杀人魔此时也在懵逼。
　　“把手放在我能看到的地方。”老人咳嗽一声：“如果你们想观看行刑，就必须按我说的做。明白了吗？”
　　“Yes-sir。”林迟笑道。
　　两名玩家放弃拔枪，骑着马跟在牛仔们身边，随着那台囚车一起驶向荒野北方。
　　林迟有种预感：这里负责处刑的那名刽子手，很可能就是古神要找的人。只要在“围观处刑”的时候动动手脚，要干掉这里的牛仔和刽子手，应该也并不是什么难事。
　　——真的不是难事吗？
　　绕过一座低矮的山丘，看到山坡后面的画面时，林迟开始对自己的想法产生了怀疑：
　　出现在众人眼前的，是一座由木屋组成的小村庄。看起来要比之前的印第安村落正常得多，但是……
　　注意到木屋中堆积成山的白骨，以及由人骨拼接而成的窗框，血刃突然睁大了眼睛。
　　“艺术品。”安德莉雅低声说。
　　如果说血刃制造的图腾柱是只有少数人能欣赏的“猎奇艺术”，这座村落里的骨质物品就是主流的正统艺术。建造这些房屋的人，把人骨用到了淋漓尽致，墙外整齐的一排骷髅外加肋骨拼接而成的精美壁画，就连林迟都看出了些许美感。
　　“吓到了吧？小姑娘。”金发牛仔嘲弄的吹起了口哨：“第一次来这里的人，都会变成这样子。”
　　“这是你们建造的？”林迟问。
　　“不是我们，是住在这里的那个男人。”金发牛仔神神秘秘的卖关子：“别急，你马上就要见到他了。”
　　囚车在村落中唯一一条道路上缓缓前行，终于在村落中央的广场上停下来，牛仔们打开牢笼的木门，把里面的四名囚犯拖出来，扔到柔软的沙地上。
　　直面死亡的时候，绝大多数人都会变得很软弱，这几名死囚也不例外，一个个倒在地上颤抖不止，就连站起来的力气都没有了。
　　马车停到广场角落的房屋旁边，开枪速度奇快无比的那名老牛仔，从皮衣口袋里掏出一张被汗水浸湿的信纸，开始大声读出上面的文字：
　　“詹姆斯.桑德兰，卡尔.约翰逊……你们四人在荒野上抢劫杀人、无恶不作，按照美利坚合众国的法律，将会在这里被处决。上天赐予你们说话的权利，在死前，你们还有什么要说的吗？”
　　“我……想……回……家。”一名囚徒用尽全身力气，却只发出了微弱的声音。
　　“好的，看来你们没什么要说的了。”老牛仔后退一步，打了个响指：“赫蒂默！该干活了。”
　　“唔……”
　　沉重的闷哼声从广场西侧的一栋骨屋中传来，接踵而至的是同样沉重的脚步声。
　　咚、咚。
　　听到那恐怖的脚步声，四名死囚抖得更厉害了。
　　除了即将被处决的四个可怜人以外，在场的所有人都把目光投向声音传来的方位：
　　“这年代还有高达？”林迟挑了挑眉。
　　从屋子里走出来的，是一位足有三米高，全身披挂着锈蚀铠甲的“巨人”，那家伙的金属铠甲上沾满了血迹，双手各持一把宽刃屠刀，在地上不停拖动，发出刺耳的摩擦声。
　　这个刽子手的脑袋上带着鸟头外形的尖嘴面具，脑后装饰着黑色羽毛，瘦高的身体透出不祥的气息。
　　而当这家伙出场的时候，林迟和血刃的视线中，也同时弹出了红色文字：
　　赫蒂默，死刑执行者。英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　看到刽子手现身，安德莉雅的表情反而柔和许多，像是怀念起了美好的往事。林迟和血刃则是对视了一眼，都在对方脸上看到了“弄死他”的意思。
　　“是他吗。”血刃凑到林迟身边问道。
　　“不知道，不过我觉得他的头衔不该是‘强大的战士’。”林迟小声说。
　　尽管在这种犄角旮旯遇到一场BOSS战，两名玩家也并未慌乱。按照古神的指示，他们早已做好了面对BOSS的准备。
　　不过，若是真的要开战，首先要解决刑场四周的“杂兵”，其中最麻烦的，无疑是刚才开枪的那名老牛仔。
　　林迟停在原地没动，眼球小幅度左右转动，观察在场的牛仔们，只见那些人此时都是虎视眈眈，做好了应对任何战斗的准备。
　　“你能干翻他们吗？”林迟对血刃耳语道。
　　“安德莉雅可以。”血刃小声回应。
　　“不要窃窃私语……”老牛仔瞪了二人一眼，然后命令道：“所有人，现在下马。”
　　除了刚才已经下马的三人组以外，在场的牛仔们也下马拔枪，在刑场附近进行警戒工作。
　　铛！
　　名字叫赫蒂默的铠甲巨人，双手中的大刀突然撞在一起，吓得四名死囚抖得像是在筛糠，其中一人绝望的嚎啕大哭起来。
　　——这个刽子手是什么情况？
　　看着赫蒂默在行刑前手舞足蹈的准备工作，林迟马上便意识到，那个瘦高的“怪物”并不是在进行准备，而是在执行什么奇怪的仪式，或者说是在庆祝。
　　有时候，人们并非是没有“才能”，只是生错了年代。像赫蒂默这种家伙，若是在和平年代里出生，怕是只能成为精神病院的患者，或是被抓进监狱。
　　但是，在十九世纪后期的美国西部，需要这种异常残暴，可以震慑住犯罪者的存在。从赫蒂默晃动手臂的动作来看，他显然也早已轻车熟路了。
　　“我要……开始了。”一个尖细的声音从乌鸦面具下方飘出来，和刚才的闷哼声判若两人。
　　——刽子手是女性？
　　听到对方的说话声，林迟突然意识到自己之前猜错了。赫蒂默并非是什么“冷酷猛男”，而是一个身材高大的女人！
　　“……”
　　意识到刽子手是女人，安德莉雅脸上的笑容顿时消失了。血刃也稍稍后退了一步，像是有些惊讶的样子。
　　“我还以为是男人负责行刑。”血刃低声说。
　　“荒原上没那么多规矩，女人也可以做这种事，她很喜欢这份工作。”老牛仔认真的说着：“你们两位女性不也是出来‘见世面’了吗？”
　　“只是没想到。”林迟解释道。
　　——身材异常高大，手握屠刀的女人，他以前似乎在其他的什么游戏里遇到过。不过，由于年代太过久远，林迟一时也想不起是什么游戏里，出现过类似的角色了。
　　“要现在动手吗？”林迟对血刃使了个眼色。
　　“等一下，我想看完。”血刃摇了摇头。
　　虽说表面上只是个游戏，但《战争天堂》的拟真程度不是普通的脑内成像式游戏可以比拟的，在这种游戏中杀人和处刑，偶尔也会出现奇妙的感觉。
　　著名作家乔治.奥威尔曾经写过一篇随笔，名字是《行刑》，里面的一段文字，完全可以概括林迟目前的感受：
　　“一直到这时候为止，我才明白到杀死一个健康并且神志清醒的人意味着什么。这是一件很奇怪的事，当我看到那个囚犯侧身想躲避那洼水时，我才了解扼杀一个正当壮年的人的意义，那是一种无法言喻的错误。这个人像我们一样是活人，并不是痛得快死的人。他身上的所有器官都在工作：肠子在消化，皮肤在更新，指甲在生长，组织在形成，所有这一切都在分工明确地忙活着。他站在绞刑台上，离他生命的终点还有十分之一秒时，他的指甲仍在长。他的眼睛仍能看到黄色的石头和灰色的墙，他的脑子仍在记忆、预见、思考甚至会想到那积水。他和我们都是一样的，看到的、听到的、感觉到的、了解到的都是同一个世界，但是在两分钟之后，他就会“啪“的一声永远地去了，去了另个世界，灵魂也随风而逝。”
　　在林迟的注视下，赫蒂默来到四名死囚身边，屠刀开始缓缓靠近其中一名死囚的身体，手上的动作极其流畅，没有一丝颤抖，仿佛是现代屠宰场里处理猪肉的机器人。
　　“不要动，乖，听话……”赫蒂默发出令人不适的尖细声音。
　　“救救我……”那名死囚绝望的抬起双手。
　　咔嚓！
　　一声脆响，死囚的双手离开手腕，断口处喷出黑红的血浆，他先是怔住了，两秒后才开始惨叫起来。另外三人也吓得连滚带爬的向旁边躲过去。
　　与正常的处刑不同，这里的死囚们似乎分外的“宽松”，没有什么东西固定他们的脑袋，也没人按住他们的肩膀。正好相反，在赫蒂默动手之后，死囚们身上的铁链反而脱落了。
　　“这是怎么回事？”林迟眉头紧锁的凝视那座空旷的刑场。
　　“大逃杀。”血刃说。
　　“逃跑吧！”赫蒂默放下两把屠刀，大声叫道：“在这座村庄里逃跑吧！如果你们能逃离这里，就可以得到生还的机会！”
　　此时，广场上的牛仔们不知躲到哪里去了，眼见赫蒂默的面具正对着自己，林迟指了指自己的胸膛：“你在说我们？”
　　“你们和他们一样，也是游戏的一部分！”赫蒂默喊道。
　　接着，林迟眼前弹出了危险的文字：
　　前置条件已完成，BOSS战“逃生”已被触发。
　　.com。妙书屋.com

1161 Outlast
　　“据说在英国人登上美洲大陆之前，巫毒文化（VOODOO）曾经在美洲大陆广为传播。在美国人看来，这种落后的异端文化如同邪教一般，完全没有任何存在的价值。”
　　“但当他们开始屠杀印第安人的时候，才终于开始发现，巫毒教的某些仪式，真的可以制造出噩梦，甚至是足以致命的癫狂梦魇……”
　　“现在，梦魇开始了。”
　　当你遭遇赫蒂默，死刑执行者时，BOSS战将会被触发。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方被彻底消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　随着BOSS战开始的文字提示，林迟和血刃的视线突然一暗，刚才还是阳光普照的村落，瞬间进入了漆黑的深夜。
　　装饰着骨质艺术品的房屋，瞬间变得阴森了许多，村庄内的能见度几乎为零。只剩下死囚们凄厉的哀嚎声，在空地上不断回响。
　　从明亮区域突然进入黑暗的时候，双眼需要一段时间才能适应，很快的，林迟原本一抹黑的视线中，也隐约出现了人和房屋的轮廓。
　　即使是在没有月光的梦魇中，也并非是彻底的黑暗。看到广场上隐约浮现的高大身影，林迟正要伸手从背包里取出武器，却发现了恐怖的事实。
　　——自己的背包不见了。
　　不仅是背包，口袋里揣着的虎爪狩猎刀也消失无踪，自己身上所有的武器像是被抹消了一般，全都不见踪影。
　　“搞什么……”血刃低声嘟囔了一句，问道：“安德莉雅，你在吗？”
　　没人回应。
　　“除了武器装备，连随从都没能进来吗。”林迟低声说。
　　“变成恐怖游戏了，这倒是有点意思……”血刃呲着牙笑起来。
　　若是普通玩家面对这种状况，估计会立刻寻找光源，但自带了“极限模式”的林迟和血刃，即使视野受限也可以通过初代设备感知身边一片区域内的状况。
　　“分头行动，找找有没有什么武器。”林迟对血刃说。
　　“别对我发号施令。”血刃说着向村庄东边走去，林迟则是转身走向西南方。避开了赫蒂默所在的广场。
　　“救命！”
　　“呼……呼……”
　　广场上的死囚们一个个都是惊恐万分，彻底失去了冷静思考的能力，一边发出各种无意义的噪音，一边朝着不同方向跌跌撞撞的奔跑。
　　手握屠刀的高个子女人，整个人仿佛融入了黑夜之中，只剩下急促的脚步声以及尖利的叫喊，标记出她的位置。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赫蒂默发出癫狂的大笑声，接着响起的是清脆的喀嚓声，以及撕心裂肺的嚎叫。即使没看到画面，林迟也已经可以脑补出广场上的情景了。
　　此时，自己失去了所有武器，属性值也还在普通士兵的范围内，想要赤手空拳解决赫蒂默，根本就是不可能做到的。
　　根据这场BOSS战的名字——“逃生”，现在自己要做的便是在村内逃跑，顺便寻找可用的武器和道具了。
　　咔嚓！
　　又是一声脆响，这次换成另外一个男人惨叫了。林迟才向村落西南方走了没几步，突然被一阵晕眩感袭击了。
　　他缓缓停住脚步，弯下腰稳住摇摇晃晃的身体，等了几秒才终于恢复了正常，但刚才的诡异感觉，却仍然挥之不去。
　　这究竟是梦魇中的负面效果，还是有人在梦魇之外的“现实世界”中摇晃自己的身体？
　　没时间思考这种无关紧要的问题，林迟加快速度向西南边的木屋走去，依靠极限状态感知身边的圆形区域，避开了地上伸出的几根骨刺。
　　来到一座木屋旁边，林迟正要进去寻找可用的道具，却看到骷髅原本空洞的眼窝中，突然出现了不停旋转的眼球，而且还不止一颗，每个眼窝里都出现了三颗以上的眼球。
　　当林迟靠近的时候，那些眼球的注视焦点全部转移到他身上，赫蒂默那尖利刺耳的声音，从不远处的广场响起：
　　“我看到……你了！我看到了你！哈哈哈哈！”
　　此话一出，本打算进屋的林迟立刻远离了那栋房屋，重新回到阴影笼罩的道路上。听到脚步声迅速接近，林迟没有继续逃跑，而是直接屏住呼吸就地卧倒，趴在地上一动不动，仿佛一具窒息的死尸。
　　——按照在同名恐怖游戏中通关的经验来看，现在继续逃跑反而会招致赫蒂默的注意，匍匐才是正确的选择。只要远离那些眼球，并且不发出任何声音，赫蒂默或许就无法找到自己了！
　　“别藏了，小宝宝……”
　　身材高大的黑影从道路上经过，拖动屠刀发出刺耳的摩擦音，血腥的气息弥漫开来。
　　此时，广场上的四名死囚早已没了声音，应该是全被杀掉了。林迟知道，还在进行逃生游戏的，应该只有自己和血刃了。
　　啪！
　　刺耳的碎裂声从村庄另一边响起，赫蒂默尖声叫起来，脚步声从距离林迟不到五米的地方经过，林迟几乎能感受到冰冷的刀尖，以及金属铠甲从面前掠过带出的气流。
　　“……”
　　他屏住呼吸一动不动，没发出一丁点儿声音，直到赫蒂默的脚步声再度远去，才终于慢慢的站了起来。
　　不管那声音是不是血刃发出的，至少帮自己吸引了注意力。林迟趁机冲进路边的另一栋木屋，伸手抓住骨制的窗框，开始试着掰下尖利的骨刺。
　　咔咔……
　　微弱的碎裂声近在咫尺，像毒针刺向林迟的神经。他不知道这种程度的声音能否吸引赫蒂默的注意力，但现在也管不了那么多了。
　　——用力。
　　——快一些。
　　林迟加大力气抓住窗框上的骨刺，那玩意儿却依旧坚固无比，除了不停发出细小噪音以外，并没有任何松动的迹象。
　　难道说，窗户上的“武器”也像安全屋那样，属于被游戏规则设定为无法破坏的物件？
　　在用力掰动骨刺的同时，林迟把注意力集中到极限，感知身边五米范围内的一切。
　　无边的梦魇之中，“极限状态”可以探测的区域似乎也变少了。当林迟开始感知的时候，他的动作突然停住了。
　　他的“视线”中，出现了象征噩耗的乌鸦面具。
　　鸟头两侧的两只鲜红眼球，正死死的盯着林迟所在的屋子。
　　“你……弄疼我了！”
　　不知何时回到这边的赫蒂默大叫起来，飞快的冲向林迟所在的木屋唯一的出入口，林迟也是立刻奔向门前，猛然俯身使出第一人称射击游戏中的实用技能“滑铲”，借助惯性向前滑过去！
　　砰！
　　屠刀擦着林迟的鼻尖砍过去，切在了木屋的门框上。刀身嵌进木屋墙壁中的赫蒂默，一边嚎叫一边用力拔刀。趁这个机会，林迟也是一路狂奔，回到之前的那座刑场上。
　　最危险的地方就是最安全的地方，现在继续在村落里和那怪物捉迷藏，反而会更加危险。除此之外，还有另外一个细节令林迟更加在意：
　　那个恐怖屠夫口中的“你弄疼我了”，到底是单纯的疯话，还是确有其事？
　　从刚才那些监视村落的眼球来看，赫蒂默应该是可以通过木屋上镶嵌的骷髅监视整座村庄，那么，或许屋子里的人骨，全都是赫蒂默身体的一部分？
　　林迟趴在鲜血淋漓的尸体旁，利用感知能力探测了一下，立刻便“目睹”了凄惨的画面。
　　——倒在刑场上的四名死囚，虽说致命伤都在被切断的喉管处，但他们双腿间的伤口更加恐怖，对男人至关重要的某个部位，全部被赫蒂默切掉了……
　　“看着都觉得疼啊，这个。”
　　林迟在意识中暗暗感慨，继续使用极限状态感知身边的状况，提防着随时可能出现的赫蒂默。
　　当然，他的思考也仍然在进行中：
　　如果村庄中的人骨也是赫蒂默的一部分，破坏那些骨骼或许也能对赫蒂默的“本体”造成伤害，只要对木屋上的那些骨头制造足够大的破坏，说不定可以阻挡那怪物的脚步。
　　现在的赫蒂默还处于“完全体”形态，行动速度快得吓人，而且还可以悄无声息的突然出现。如果能让那怪物负伤，接下来的逃生游戏也会简单许多。
　　——有什么可以用来破坏骨头的东西吗？
　　想到这里，林迟突然向前移动了两步，从死囚身边拾起了刚才掉落的铁链。
　　“武器原来在这儿啊……”他攥紧了手中的冰冷链条。
　　用来捆绑死囚的铁链还算坚固，在手腕和脚腕的位置安装着圆形的钢铁镣铐，这玩意儿完全可以用来破坏木屋上的骨骼，重量也还算可以接受，唯一的问题是……
　　哗啦！
　　尽管林迟的动作幅度已经压到最小了，铁链还是发出了撞击声，声音虽然不大，在极度寂静的村庄中，也算是很明显了。
　　“你在这里啊，亲爱的！”
　　头戴乌鸦面具的怪物大笑着狂奔过来，转瞬间已经出现在林迟身边。逼得林迟只能丢下铁链转身逃跑，好不容易才找了个阴暗的角落，甩掉了阴魂不散的赫蒂默。
　　“这蛋疼的设计。”林迟在心中暗骂了一句。
　　只要拾起铁链，就会不可避免的发出声音，招致赫蒂默的注意。但如果不用铁链，单纯徒手破坏人骨的话，就算勉强可以做到，效率也实在是太低了点。
　　那么，现在的问题就变成了该如何拿到铁链，又不被赫蒂默注意。
　　林迟当然知道，除非赫蒂默突然失聪，否则这种可能性几乎可以忽略不计。那怪物的听觉极度灵敏，只要自己发出一丁点噪音，她就可以立刻察觉到。
　　不过，如果真的是“极度灵敏”的话，说不定可以利用这一点。
　　想到这里，林迟的脑海中，很快出现了似乎很不靠谱的作战计划。他也知道这样做风险很大，但是……
　　啪。
　　林迟拾起身边的一个小石块，扔向十米外那栋木屋的墙壁，接着立刻藏到阴影中默不作声。
　　伴随着一如既往的癫狂笑声，漆黑的人影迅速出现在石块砸中的墙壁旁，赫蒂默不停的左顾右盼，寻找声音的来源，然后猛然转身，向着林迟——右手边四十五度角的位置走去。
　　“你在哪儿？”
　　赫蒂默拖着屠刀，嘟囔着走了过去。林迟则是缓缓站了起来，猫着腰轻手轻脚的开始移动。
　　但是这次他并没有逃跑，反而是向赫蒂默走去。或许是完全没想到自己的猎物胆敢主动过来，那个疯女人并未察觉目标就在身后，还在专注地查看墙角，寻找猎物的踪迹。
　　很快的，林迟已经来到赫蒂默身后，那怪物的野兽本能终于感知到敌人的存在，但她还没能转身，林迟已经猛地抬起双手：
　　啪啪啪！
　　响亮的掌声在黑暗的村庄中回响，接踵而至的是竭尽全力的嚎叫声，这次的噪音分贝，甚至比死囚们的哀嚎还要大了好几倍。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　林迟的叫声没能持续多久便戛然而止，喉咙处传来一阵剧痛，由于用力过度，他的虚拟角色一时间失去了语言能力。
　　突如其来的高强度“噪音污染”，打了赫蒂默一个措手不及，那女人狂乱的挥舞屠刀，歪歪扭扭地冲向林迟的反方向，像是在跳着某种丑陋的舞蹈。
　　——成功了！
　　意识到自己的计划成功，林迟没时间庆祝，立刻回到广场上，拾起铁链奔向西南角那栋满是骷髅的木屋，挥动镣铐对着满是眼球的颅骨砸了下去。
　　一声脆响，墙上的两枚颅骨支离破碎，里面的眼球也被打爆，旁边的颅骨中，其他眼球开始不停狂转，瞳孔也突然缩小了，像是很痛苦的样子。
　　不管这招是否奏效，林迟还是再度举起镣铐，以类似于流星锤的挥舞动作，砸向旁边的其他颅骨。
　　咔咔的碎裂声过后，木墙上的颅骨伤亡惨重，只剩下两三个还比较完整。
　　“……杀了你们！”
　　赫蒂默愤怒而痛苦的吼声，在梦魇村庄中不断回响。秉承着见好就收的原则，林迟也是立刻选择逃跑，顺便用刚恢复了一些的嗓子，吼出难听的“公鸭嗓”：
　　“破坏建筑物上的骨头！”
　　“我已经发现了。”血刃冷声说。

1162 嗜血者
　　被黑暗笼罩的村庄中，两名正在进行逃生游戏的玩家，开始大肆破坏村庄里的装饰用骨骼。
　　赫蒂默的尖叫声一波接着一波，自从他们的行动开始之后就没停过。原本移动速度奇快的杀人狂，在身体遭受重创之后，不光是速度慢了许多，无声移动的绝技也随之消失了。
　　那女人大口大口的喘着气，在村庄中踉踉跄跄的奔跑，动作像是八十岁的老人，就连身体似乎也萎缩了一些，看起来不像之前那么高大了。
　　“杀……”
　　赫蒂默大声吼叫着，拖动屠刀步履蹒跚的向林迟走来。遗憾的是，以她现在的速度，已经无法追上正在砸碎骨骼的林迟了。
　　“休息一下吧，老太婆。”林迟嘴上讥讽着，手头的动作也毫不含糊，又是一记干脆利落的重击，挥动铁链砸碎了两枚颅骨。
　　“你们会……懊悔……”
　　看着林迟的举动，赫蒂默话还没说完，身体像是被溶解了一样突然垮塌，彻底融入阴影之中，铠甲掉在地上发出清脆的叮当声。
　　——她死了？不对，首领级的战斗应该不会这么简单……
　　所以，或许是要进入“二阶段”了？
　　原本被黑暗笼罩的村庄中，突然覆上一层暗红的雾气，隐约有呜咽和尖叫声从血雾中飘出，仿佛是隐藏着枉死的怨魂。
　　察觉到情况有变，林迟立刻扔掉手中沉重的铁链转身逃跑。迎接他的是从雾气中伸出的几根鲜血淋漓的手臂，以及沾满血浆的牙齿。
　　“你们……无路可逃了！”
　　赫蒂默的“身体”被消灭了，但却释放出了更棘手的东西，红色雾气几乎封锁了林迟身边的所有空间，里面“生长”着乱七八糟的人体器官，随着雾气的漂浮不断蠕动着。
　　“这是什么玩意儿……”林迟心中暗暗抱怨。
　　虽说视野范围变大了，但这种画面就算是恐怖片中都很少出现。若是普通玩家遇到这种玩意儿，说不定会被吓得直接退出游戏，然后联系游戏管理局举报游戏内违规内容。
　　此时，被血雾包围的村庄，俨然成为一座异常恐怖的迷宫。凭借肉眼可见的画面外加极限状态的感知，林迟很快便在看似严丝合缝的包围网中找到缺口，开始突破这片极度危险的雾气。
　　此时，他依然处于无法取出道具的状态。可想而知，只要碰到雾气中的那些手臂，自己绝对会瞬间被秒。
　　但是……只要有一个突破口，哪怕再怎么不起眼，对于林迟来说就已经足够了。
　　身体猛然前倾，两只血手贴着后脑勺擦过去，林迟沿着雾气中的“秘密通道”迅速前行，前往村落中心的位置。
　　现在唯一可用的通路，便是向着村子中央的那座刑场移动。林迟当然很清楚，这种设计极有可能是陷阱。但此时，也没有其他选择了。
　　一路避开雾气中的“人体拼图”，林迟终于抵达了村中心的空旷刑场。这里的雾气比较稀薄，可供活动的空间大约有六十平方米。
　　在林迟抵达此地的二十秒后，血刃终于也到了。
　　“你太慢了。”
　　林迟说着看了那女孩一眼，本以为对方应该是毫发无伤，但是……
　　“怎么搞的？”在看到血刃的惨状时，林迟的五官皱成一团。
　　与毫发无伤的自己截然相反，血刃显然是刚经历了腥风血雨，她身上的衬衫和牛仔裤左半边全部被撕烂，露出伤痕累累还在不停流血的皮肤，左臂也从手肘的位置被切断，下半截不知丢掉哪儿去了。
　　奇怪的是，即使身负重伤，血刃却没有任何沮丧的意思，反而扬起嘴角露出一个微笑：
　　“我受伤了。”
　　“你是故意的？”看到血刃的表情，林迟立刻反应过来了。
　　“没错。”血刃点头。
　　“找死吗？”林迟叹了口气。
　　就算这女人自带痛觉隔断技能，遭受如此的重创之后，战斗力也会大打折扣。
　　不过，血刃却还是在笑，嘴里不停的小口吸气，断断续续的说：“你会……明白的。”
　　她的话刚说完，刑场上再次出现了赫蒂默的身影，这次她没有穿盔甲，但那两把锈迹斑斑的屠刀，却依然被骨爪般的干瘦手指紧紧握住。
　　“你们跑不了了。”
　　全身皮肤早已腐烂，正在不停流出脓液的赫蒂默，脱掉了那身看起来还算帅气的铠甲之后，就像是一具会走路的腐尸。
　　“强制战场吗……”林迟笑了笑。
　　很显然，把正在逃跑的玩家强行驱赶到封闭区域中，便是这场BOSS战的第二阶段了。
　　脱掉铠甲之后的赫蒂默，移动速度仍然没有恢复，身上的防御力也大幅减弱。但现在的问题是，自己手上没有武器，而且来时的那条“通道”也已经消失了。
　　意识到自己只能徒手与赫蒂默对抗，林迟活动了一下自己的指关节。而这时，那怪物已经大步向二人走来，屠刀在地面上擦出一道长长的火花。
　　“难办了。”林迟摇了摇头。
　　“让我来……”血刃瞪着还在流血的双眼，伸出舌头舔了舔嘴角的血丝。
　　“你能搞定？”林迟扭头看着这名战友。
　　“第一阶段是你解决的，第二阶段也该轮到我了。”血刃残存的右手在身后摸索了一番，取出一直挂在身后的左臂，从里面抽出细长而尖锐的骨头。
　　“你这武器真够劲儿啊。”林迟笑道。
　　“‘够劲’的还在后面。”血刃说着挥动骨刺大步迎了上去，正在不停流血的身体，却拥有不可思议的灵活度，目测敏捷值至少暴增到四十点以上，比正常状态不知高到哪里去了。
　　——在负伤之后反而会变强。这家伙难道是个受虐狂？
　　林迟正思索着，血刃已经与赫蒂默展开了正面交锋！
　　锈蚀的屠刀砸在地面上，血刃轻松的侧身闪开这一击，飘忽不定的模样宛如残忍游魂，在战斗的同时，丢下带着笑意的话语：
　　“你最大的错误，就是在这梦魇中设定了‘痛觉’。只要给我足够的痛楚，不管你是什么，都要死在我的面前！”

1163 荒野之风
　　boss战“逃生”已结束，用时十二分二十三秒。
　　恭喜小队“血刃和她的小老弟”击杀了boss，并刷新了该boss的最速击杀记录！获得成就“统御噩梦！”该小队依然存活的队伍成员，解锁技能“战争号角”。
　　目睹了血刃撕碎赫蒂默全过程的林迟，忍不住吐槽：“这是什么鬼名字？”
　　然后，他的视线再次暗了下来。
　　随着梦魇之主被消灭，这个血腥的噩梦终于结束。当林迟再次睁开眼睛的时候，终于重新看到了灿烂的阳光，湛蓝的天空。以及……鲜血淋漓的刑场。
　　四名死囚的尸体倒在刑场中央，身上找不到明显的外伤，却还是流出大量的鲜血，刚才押运犯人的那些牛仔，则是和他们的马匹一起死在了刑场边缘。
　　安德莉雅站在刑场入口的道路旁，正好在林迟和血刃身边，看到那名端庄的“淑女”，林迟揉着眼睛问道：“是你杀了那些牛仔？”
　　“他们欺骗了我们。”安德莉雅语调很轻柔，仿佛春天的微风：“如果他们不这么做，我也不会惩戒他们。”
　　“那怪物的现实身体在哪儿？”血刃猛地跳起来，活动着重新“长回来”的左手。
　　梦魇中的损伤只是精神层面的，并没有对外面的身体造成实质性的物理伤害。不过，从这些死囚的状况来看，如果意识在梦魇中死亡，这一层面的身体也就真的死了。
　　“很抱歉，主人。”安德莉雅遗憾的低下头：“我搜索了整个村落，没找到那怪物的影子，她可能只是一个幻象，骗过了我们的眼睛。”
　　回想起战斗刚开始时突如其来的晕眩感，林迟问道：“你是不是摇晃过我的身体？”
　　“除掉牛仔之后，我的确试着摇动二位。”安德莉雅立刻点头：“怎么了？”
　　“没事儿，只是解决了我的一个小问题。”林迟笑着说。
　　战斗结束之后，按惯例应该进入打扫战场的环节。两名玩家在牛仔们的尸体上搜刮了一番，取出不少武器弹药揣进自己的背包。
　　林迟拿出被古神凭依的那枚颅骨，打算向古神献上祭品。本以为祭品会是赫蒂默，却发现古神吸收的灵魂，是从老牛仔的尸体上飘出来的。
　　“许愿吧，你们献上了祭品。”骷髅头的下颚一开一合。
　　“这个老头儿就是你说的战士？”血刃也吃了一惊。
　　“他曾是西部荒野上最快的枪手。”古神的低语声打破村落中的寂静：“只是人类终究敌不过时间，但他的灵魂甜美依旧。”
　　“我倒是觉得人类或许能和时间抗衡。”林迟撇撇嘴。
　　“别说那些没用的。”血刃直入正题，对神秘的神灵提出新的请求：“我需要你寻找一位危险的外来者，他的名字是‘奥德赛’。”
　　这一次，古神没有再说出其他的疑问，而是立刻回答了血刃的问题。
　　“现在你们已经知道了。”
　　随着古神阴森的声音，林迟注意到自己的小地图中出现了一个红点，标记了奥德赛所在的位置。
　　“若要继续向我许愿，去荒野东南角寻找渎神者，献上他的血肉，我将再度现身。”
　　语毕，骷髅眼眶中闪烁的紫光消失了。
　　“这么方便的么？”血刃不停的眨眼，显然也看到了地图上的红点：“我还以为这次又找不到呢。”
　　“可能是‘外来者’比较容易寻找。”林迟意味深长地说。
　　与地图内的npc相比，身为外来者的玩家，就像是贸然闯入异世界的穿越者，无疑是更容易被搜索到的存在。
　　为了寻找在小队死亡竞赛中堪称无敌的后期选手“奥德赛”，又消耗了一次许愿机会。按照古神的风格，要干掉下一个祭品的难度，绝对会变得更高。
　　“赶快出发吧，再拖下去那个混球要变得更强了。”林迟开口道。
　　即使是血刃，也不敢轻视奥德赛这种后期可以单挑全世界的怪物选手，她对安德莉雅点点头，三人快步走出村子，跨上被安德莉雅拴在村外的马匹。
　　骑马离开了恐怖的村庄，向着地图上的红点狂奔过去。跟随在林迟斜后方不远处的血刃，突然没头没尾的问了一句：
　　“你有什么愿望么？”
　　“能实现愿望？你是被古神附体了？”林迟随口开玩笑。
　　“没有。”血刃的回答倒是很严肃：“我只想问问。”
　　“嗯，我的愿望大概是买彩票能中奖，每期我都会机选两注。”很少买彩票的林迟胡扯了一个愿望。
　　血刃低下头，像是有些失望的样子：“我还以为你这种人，会是更有理想的家伙来着。”
　　“那还真是抱歉，我不是你想象中的那种人。”
　　话虽这么说，林迟的语气里没有半点儿抱歉的意思。回答了血刃的问题之后，他也自然而然的问了回去：
　　“现在轮到你回答了，你有什么愿望吗？”
　　“重获自由。”血刃的答案很简洁。
　　“你是在监狱里玩游戏？”林迟笑道：“听说监狱的专用特殊网络，速度比家用光纤还快。”
　　“滚蛋。”血刃骂道：“你才是在蹲监狱。”
　　“请不要打情骂俏了，二位。”骑马跟在后面的安德莉雅提醒道：“前面有龙卷风。”
　　“谁跟他打情骂俏了？注意你的言辞，安德莉雅……”
　　血刃扭过头威胁自己的随从，随后把目光聚焦在前方的龙卷风上。
　　一直看着前方的两名玩家，自然是早就注意到那道连接着大地与天空的“螺旋立柱”。不过，那道龙卷风正处于一公里开外，而且行进方向也不是这边，完全没必要担心会被卷进去。
　　“这个拟真程度真是丧心病狂。”林迟感慨道：“怪不得许多人在这里旅游。”
　　“嘿嘿……”血刃轻声笑起来：“我偶尔也在想，如果能一直在这个世界里杀人就好了。”
　　“你可以试试输葡萄糖续命，进行长期沉浸式游戏。”林迟说。
　　聊天的同时，骑着马的三个人，飞速接近地图上那个红点所在的位置。

1164 狂战士、杀人魔、摸鱼者
　　几栋已经歪掉的小木屋，孤零零的伫立在旷野之中。
　　热风吹过，带起干燥的尘埃，林迟、血刃和安德莉雅的三人组，在木屋前翻身下马，开始向着甚至无法被称为“村庄”的建筑群走去。
　　地图上的红点，此时就藏匿在这片区域中。在靠近那家伙的同时，林迟和血刃都从背包里取出武器，准备应对敌人的突袭。
　　身为公认的“小队死亡竞赛最强玩家”，奥德赛显然不是省油的灯。可想而知，接下来将要爆发一场恶战。
　　不过，在奥德赛现身之前，已经有其他人先出现了。
　　砰！
　　其中一栋木屋的大门突然被踹开，林迟和血刃几乎是同时开火，在里面那道人影出现的瞬间，步枪和左轮的子弹已经全部招呼过去，轰在了那家伙全身上下几乎每一个地方。
　　那个裹着黑布的怪人，依然屹立在原地，脸上带着绘有红色条纹的铁面具，身体被子弹命中的位置，喷出了透明的液体。
　　接着，在场的两名玩家，看到了黑衣怪人的名字：
　　“恶魔”弗莱迪，英雄级npc，已被招募。
　　“二位请退后。”
　　看到此人的异常的表现，安德莉雅走上前去，身上的“骨质外骨骼”再次从裙摆下方伸出：“他……不是人类，二位是应付不了的。”
　　“那就交给你处理了，我对没有血肉的玩意儿没兴趣。”血刃不耐烦的挥挥手。
　　血刃话音刚落，弗莱迪的黑布下方已经露出麻杆般枯瘦的手臂，以及锋利的金属爪，那家伙突然上前，与安德莉雅展开了狂野的近身战。
　　金属撞击声接连不断，以林迟的动态视力只能看到不停迸发的火花，由于速度太快，两名随从的身形化为黑暗的残影，像玻璃杯里的墨汁一样不停飘动。
　　不必多说，那个弗莱迪正是奥德赛的随从，至于那家伙本人……
　　林迟突然端起步枪，对着二十米开外的移动木屋开火，旋转的子弹轻松撕裂木墙，从另一边穿出，带出大量的木屑。
　　在他开枪的同时，地图上的那个红点也终于有了动作。奥德赛从自己的藏身处猛冲出来，但却依然处于林迟和血刃的视线范围之外，借助木屋挡住了二人的视线。
　　“你们是怎么发现我的？”奥德赛的声音沉稳有力，听起来像是学校大会上发表讲话的学生代表：“这都能被找到，真不愧是‘明星选手’。”
　　趁着敌人还没现身，林迟和血刃立刻朝着两个方向分散，准备包夹对手。在移动的时候，血刃也没忘记对敌人进行“语言攻击”：
　　“你应该找个地洞藏着，我喜欢用燃烧瓶制作烤肉。”
　　“那种地方不符合我的喜好。”奥德赛笑了一声：“不管怎么说，你们现在已经死了。”
　　“主人，小心！”
　　安德莉雅的喊声令血刃身体一僵，头颅下意识的向后摆动，两枚短柄飞刀擦着鼻尖飞过，钉在三十米外的地面上。
　　奥德赛的随从战斗力非同一般，在同安德莉雅交手的时候，还有工夫偷袭后方的两名玩家。而这时，“蓄力”被打断的奥德赛，也终于再度现身了。
　　那家伙身穿一套铁灰色轻甲，头上戴着铁桶般的轻盔，不知道是哪门子的服装风格。
　　林迟端起步枪再次开火，却发现对方的动作快得惊人，已经猛然俯身向血刃猛冲过去，手中亮起两道寒光！
　　奥德赛的手套中飞出细长的银线，准确无误的缠住血刃的左轮枪，血刃试图稳住自己手中的武器，却根本无法抵御对方超强的力量，在一秒内被缴了械，手枪也落在了地上。
　　“嘿……”
　　丢到手枪的血刃后退一步，狞笑着拔出弯刀迎了上去。而这时，林迟的准星已经瞄准了二人之间的空地，抓住提前量打出一发子弹。
　　砰！
　　枪口亮起火光的那一刻，奥德赛的身体像陀螺一般旋转起来，竟然在空中避开了林迟打出的子弹，以“电光毒龙钻”的动作冲到血刃面前！
　　——你是开挂了吗？
　　林迟心中暗自吐槽，手上的动作也不含糊。看到血刃和奥德赛已经缠斗在一起，他也立刻拔出两柄短刀，开启了战争号角猛冲过去。
　　现在看来，自己和血刃来得还是稍晚了一些——就算奥德赛还没达到“最强形态”，他的属性值也还是提升到了光靠枪械难以应付的程度。
　　这家伙只用了不到一秒便冲过了二十米的距离，瞬间来到血刃面前。而他的战斗方式也是极其诡异：
　　奥德赛双手中伸出的细线，把残暴的杀人魔绕了几圈，整个人被固定在原地动弹不得。不过，血刃自然也不会坐以待毙。
　　咔嚓一声，那女孩刚带上的护腕闪过数十道银光，瞬间切开了束缚住她右臂的细线，顺便切开奥德赛的手铠，以及那男人的右手。
　　完全不知道在西部荒野上还有这一招的奥德赛，被打了个措手不及，右手的五根手指被切成数十段，连同手铠一起滑落下去。
　　“厉害……”
　　负伤的奥德赛不仅没有退缩，反而大笑起来，左手猛地一扯，把被捆住的血刃拽得失去了平衡，重重的摔倒在地。
　　就在奥德赛打算下杀手的那一刻，久违的援军终于抵达了。
　　虎爪狩猎刀自带的神技——大出血，直接切开奥德赛的左腕血管，在“强制类技能”的动作辅助结束后，林迟顺势向上一挑，把奥德赛的手筋也割开了。
　　双手被废的奥德赛转身就是一记回旋踢，把来不及躲闪的林迟踹飞，接着又是一脚踏在血刃的胸口。
　　噗……
　　还在挣扎的杀人魔，顿时喷出一口老血。正要继续进行攻击的右手，也立刻垂了下去。
　　纵然双手被废，奥德赛的身体属性依旧持有碾压级的优势，他抬起大脚踹在血刃的肚子上，接着又是一记重脚，直接跺在血刃的面部。
　　一声脆响，血刃的脑袋像是被踩进了泥土中，即使没看到具体状况，林迟光听声音就能想象出那女孩变成了什么鬼样子。
　　“不能轻点吗，我这把老骨头遭不住了。小伙子……”
　　刚才被踢飞的林迟，此时依旧倒地不起，全身上下都在爆发出强烈的痛楚，虽说被压制了三分之二，但负伤制造出的无力感，依旧令他无法起身。
　　血刃还活着？
　　眼见被大脚爆头的血刃并没有化为碎片消失，林迟不光是没有庆幸，反而叹了口气。
　　——若是血刃在这局游戏中先挂掉，被拉来帮忙的自己，也可以光明正大的“摸鱼”。
　　但现在那女人还没死，为了避免被她发现自己正在划水，好像也只能继续战斗了。
　　——光靠战争号角是无法与奥德赛抗衡的。如果有足够强大的身体属性，倒是可以无视这种伤势。
　　所以，或许到了某个技能登场的时候了。
　　林迟打开技能栏，直接打开了自己在上一局游戏中连升三级的“暴怒”，身上的痛楚像是被镇痛药物压下去一般，突然间消失殆尽。
　　暴怒（等级4）：
　　主动技能，冷却时间12小时。
　　启动后，使你的力量，敏捷和耐力全部提升20点，持续40分钟。但在效果结束后，你将会获得负面效果——虚脱，使力量，敏捷和耐力在原有属性的基础上降低6点，持续20分钟。
　　“愤怒可以成为人的力量，但当愤怒消散后，取而代之的将会是无尽的空虚。”
　　启动了暴怒之后，刚才还在倒地划水的林迟立刻站起来。拾起落在身边的两柄短刀，向奥德赛狂飙而去，开始进行“第二回合”的战斗。

1165 暗夜之地
　　狂野的力量在体内流淌，这局游戏中身体属性值最高的两个男人，在血腥的荒野中相遇了。
　　火星上的决斗再次重现，但这次双方没有携带威力强大的特殊兵器，而是变成了残暴的近身战。
　　林迟两手中的双刀飞速旋转，使出盗贼招牌技能“刀扇”，攻向奥德赛的后背。刚解决了血刃的那男人也是立刻回头，转身就是一记回旋踢。
　　剔骨刀的刀锋被奥德赛身上的铠甲挡了下来，林迟不退反进，身体直接腾空而起，在闪避了奥德赛攻击的同时，双刀已经划过对方的喉咙。
　　但刀锋并没有切割到任何血肉，而是砍在了沉重的铅块上。
　　对于自己的要害部位，奥德赛进行了充足的防护。林迟正要试着扭断对方的脖子，奥得赛已经低头挣脱了林迟双手的束缚，接着突然抬起被废掉的左手。
　　看着耷拉下去的左手在视线中飞速扩大，林迟立刻明白了对方究竟要做什么。尽管奥德赛没有喊出招牌式的台词，但这个技能对于所有格斗游戏爱好者来说，都是在熟悉不过了：
　　——升龙拳！
　　就算左手被废掉，光是凭借左臂的力量，也能对空中的敌人造成极高的伤害。若是自己挨了这一下，恐怕就要直接战败退场了！
　　二人的动作快如闪电，林迟的左手按在奥德赛的肩膀上，身体借助惯性在空中转了半圈，以令牛顿在棺材里都会气愤不已的不科学动作，落在奥德赛的右手边，向着对方的后腰踢出一脚。
　　铛！
　　一记重脚踹在奥德赛的腰上，踢得那家伙向前走出两步，而这时，林迟手中已经出现了从牛仔身上缴获的左轮枪。
　　几乎在零距离瞄准奥德赛后脑勺打出的三枪，竟然被那家伙低头躲闪过去。
　　奥德赛回身向右侧躲闪，轻松的避开林迟的攻击，接着像是瞬移般突然出现在林迟面前，抬起被铠甲保护的右臂，砸向林迟的胸膛。
　　一声脆响，林迟的身体再次向后倒飞出去，像是断了线的风筝。
　　“这家伙……”
　　意识到对方的速度比刚才更快了，林迟抿起嘴，表情透出一丝苦涩。
　　——在短暂的战斗时间中，奥德赛的身体竟然再度进化了！
　　这样一来，即使是等级四的“暴怒”，也无法再压制奥德赛了。继续按照这种方式战斗下去的话，自己的死亡将会在两秒后到达。
　　此时安德莉雅与弗莱迪的战斗仍在继续，根本无暇顾及这边。不过，这边还有另外一个杀手锏，或许可以对奥德赛进行致命一击。
　　砰！
　　林迟的身体重重地摔在荒地上，落地的右侧身体被划出十几道细小的血痕。他瞪大眼睛凝视着奥德赛的躯体，只见那家伙还站在原地，抬起头狞笑起来：
　　“你们是找到了我，然后呢？这么弱——”
　　“嗯。”
　　奥德赛身后响起一个沙哑的女声。
　　听到这声音，那男人猛地回头，但他的脑袋还没能转回去，已经被锋锐的刀刃切成数十块。
　　失去了脑袋的尸体跪倒下去，化为碎片消散无踪。与安德莉雅激战正酣的那个尖爪怪物，也像是融化了一般变成一滩黑泥，融入地面消失不见了。
　　接踵而至的，是姗姗来迟的死亡提示：
　　玩家“奥德赛”被玩家“血刃”击杀！
　　小队“圣堂”已被歼灭。
　　当奥德赛的尸体消失，刚才站在他身后的那女孩，也出现在林迟的视线中。满脸是血的血刃抬起右臂，护腕上的十几把刀刃还露在外面，闪出危险的寒光。
　　“如果你不装比说不定还能赢，废物。”
　　血刃说着摘掉自己的护腕，有左手捂着自己变形的脸颊，慢吞吞的向林迟走过来。
　　“主人，您还好吗？”安德莉雅猛冲过来，挡在血刃面前，俯身近距离观察女主人的面孔：“您的脸变形了……”
　　“没事，反正也没有痛觉。”血刃快要变成方形的面孔上，露出一个比哭还难看的笑容：“至少还没死。”
　　“这样都能活下来，堪称医学奇迹了。”林迟说着慢吞吞的站起来，伸手捂住还在隐隐作痛的胸膛。
　　“只要不是身体彻底拼不上了，老子永远能活下来。”血刃粗暴的说着，嘴里吐出一口老血。
　　然后，二人的对话进入了重点：
　　“你刚才是在演我？”
　　血刃在说话的同时从嘴里取出两颗牙，从背包里取出一个小型医药箱，开始处理自己的伤口。
　　“没有。”林迟诚恳地摇摇头：“我一直都这么菜，不要对我抱太多期待。”
　　“别以为我看不出你在想什么，你是想等我先死，然后就算是帮过忙了。毕竟我只要求了这么一次，对吧……”
　　“也许。”林迟很无耻的承认了。
　　“那你恐怕要白费功夫了，小老弟。”
　　血刃说着坐到地上，安德莉雅也立刻凑了过来，以曾经处理过无数尸体的双手，为血刃缝合脸上的创口。
　　“这次只是意外。”林迟一本正经的说着，从背包里取出绷带。
　　看样子，除了可以无视痛觉的“痛觉隔断”以外，血刃还自带战斗续行类的技能。除非是特别致命的伤势，一般的重伤是无法杀死她的。
　　若是奥德赛能注意到自己背后那个被爆头的女人开始移动了，或许还能挡住血刃的偷袭。不过，刚才林迟的走位，正好令血刃处于奥德赛的视线死角处，为血刃的偷袭制造了绝佳条件。
　　身为游戏内顶尖玩家之一的血刃，自然也很清楚这一点。
　　随着伤口被缝合，她脸上狰狞的表情也稍稍柔和了一些，低声嘟囔了一句：“谢谢。”
　　“你说什么？我没听清。”林迟明知故问。
　　“我说，你可以赶紧去死了。”血刃死死地咬着牙。
　　“那我现在退出？”林迟抬手做出打开菜单的动作。
　　眼见那女孩猩红的双眼像是要滴出血来，林迟放下右手：“我是开玩笑的。”
　　这次，回答林迟问题的变成了一直沉默的安德莉雅：
　　“先生，随便开玩笑不是绅士所为。”
　　本来就不是绅士的林迟，懒得继续这个无聊话题，抬起右手指了指奥德赛死亡位置闪出的一抹紫色光芒：“那蠢货掉装备了，你来还是我来？”
　　“给你吧，算是报酬。”血刃在说话时嘴还在漏风，令她有些吐字不清。
　　“那我就不客气了。”
　　林迟走上前去，弯腰拾起地上冒出紫色光芒的装备，那是一枚冰冷的水晶，被镶嵌在黑色的方形金属块中，看起来像是单纯的手工艺品。
　　不知是不是错觉，拾起那东西的同时，林迟突然感觉到身体似乎轻盈了一些。两秒后，物品介绍出现在眼前：
　　鲍勃的护身符。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　携带这件装备的玩家，被通缉的几率降低。在每局游戏的第一次大规模剧情事件中，玩家的位置将不会被暴露在地图上。
　　该装备在背包中无效，戴在身上才能发挥效果。
　　“据说曾经有一个叫鲍勃的平凡男人，发现自己的存在感越来越低，直到有一天，所有人都无法看到他了，他也成为了彻底的‘隐形人’。”
　　——原来奥德赛在游戏初期就是靠这玩意儿“隐身”的吗？
　　拿到了奥德赛的关键道具，林迟笑了一声，把那东西揣进背包中。血刃的声音从身后不远处响起：
　　“他掉了什么？”
　　“阿卡林护符。”林迟言简意赅的给出答复。
　　“什么玩意儿？”血刃皱起眉：“从没听说过。”
　　“对你来说恐怕没什么用处。”林迟轻描淡写地带过这个话题。
　　按照这件装备的文字描述，这个护身符应该可以令玩家直接跳过第一次大型扫描之类的剧情事件，在其他玩家自相残杀的时候，继续躲在暗处闷声发大财。
　　清脆的碎裂声响了起来，血刃刚才还扭曲变形的面孔，在安德莉雅的精湛“医术”之下，开始恢复原状。不过脸上的缝合痕迹，就算是安德莉雅也无法抹掉。
　　“感觉像不像在缝一个破破烂烂的布娃娃？”林迟调侃道。
　　“您很懂啊。”安德莉雅温柔的轻抚血刃的脸颊。
　　“别废话了……”血刃像是有些郁闷地站起来，伸手拨开安德莉雅的双手：“出发吧，古神的下一个祭品在荒野东南角是吧？”
　　“你脸红了？”林迟打量着血刃的面孔。
　　“再说这个我就把你眼球挖出来。”血刃猛地拔出弯刀。
　　……
　　解决了本局游戏中最大的后期威胁，三人组再度出发，向着荒野东南方纵马驰骋。
　　古神要求的下一个祭品，是位于荒野东南角的“渎神者”。现在林迟还不知道渎神者究竟是指什么，答案应该只能等到见面时才能揭晓了。
　　或许是因为受伤的缘故，血刃这次变得沉默了许多，路途中的尬聊环节也消失了。
　　绕过两个聚集着牛仔的村落，三人很快抵达了荒野东南方。
　　这边的沙漠化状况，要比其他地区更严重一些，地面上已经看不到大一点的石头了，只剩下细密的黄沙。
　　进入沙漠之后，马的速度也降低了不少。三人把马留在沙漠边缘，开始以步行的方式进入荒漠。
　　下午的阳光不像正午时分那么炽烈，沙漠里的温度也不算特别高。但这片看似“温和”的沙漠中，依然潜藏着危险的气息。
　　越过一个沙丘，大片的人骨出现在三人视线中，其中的不少骨头身上还套着布衫和长裤，只剩下森森白骨的手中，甚至还攥着左轮的枪柄。
　　死在这里的家伙似乎并不是印第安人，而是开拓西部荒野的牛仔。
　　很显然，光靠印第安人的战斗力，是无法杀死这么多牛仔的，肯定是其他的什么东西，制造了此地的惨剧。
　　“‘渎神者’好像很厉害啊。”林迟有些期待的抬起头，看向挂在天边的斜阳。
　　“赶紧完事，正事是找人。”血刃不耐烦的催促着。
　　安德莉雅一直挂在面孔上的温婉笑容消失了，眉头微蹙环顾四周，看起来似乎有些紧张。
　　注意到随从的异常表现，血刃问道：“怎么了？”
　　“这里有种熟悉的味道，我的主人。”安德莉雅弯腰拾起一枚颅骨，举到眼前端详着空洞的眼眶：“这才是真正的‘刑场’，刚才的那地方，不过只是个养育怪物的地方而已。”
　　“所以我们要面对一个真正的刽子手？”林迟上前一步，踩断了被薄薄的沙粒覆盖的一根肋骨。
　　“请二位务必小心。”安德莉雅面色阴郁地点头：“根据我的了解，杀了太多人的刽子手，有可能会‘进化’成其他的存在。”
　　“心理上？”血刃轻蔑的哼了一声。
　　“不，生理上也会进化。”安德莉雅的声音很严肃：“用我丈夫的话说，应该是被恶灵诅咒了。”
　　三人绕过满是尸骨的沙坑，继续向东南方进发。太阳缓缓落下，夜幕开始再次笼罩这片大地。
　　“不如明天再来。”林迟认真地说出自己的提案：“面对一个可能是恶灵的敌人，夜战太危险了。”
　　“你只是想睡觉吧。”血刃没好气的说。
　　“主人，我赞同这位先生的观点。”安德莉雅这次倒是和林迟达成了统一战线：“还未见识敌人的真面目，还是小心为妙。”
　　“切……”
　　血刃拖出一个长音，最后还是点了点头：“好吧。”
　　就算再怎么想快速解决，她也依然很清楚，在夜间贸然挑战鬼怪系的首领，并不是明智之选。
　　在西部荒野这种地图中，没有手电筒或是军用荧光棒之类的便捷照明道具，也无法使用魔法制造不灭的光源，最多只能用火把照亮。
　　举着火把打BOSS，不光是听起来很蠢，战斗时也完全是在送死。所以现在……好像也只能休息了。
　　“去外面扎营吧，这里不太安全。”林迟回头看向来时的三串脚印。
　　“走。”
　　血刃低声说着，转身向着沙漠外侧移动过去，打算养精蓄锐，为下一步的战斗作准备。

1166 诅咒者的疯狂
　　退出冰冷的沙漠，回到空旷的荒野中，三人骑马在边缘绕了一圈，找到一座只剩半截的破旧木屋。
　　“就在这儿吧。”
　　看到了可以睡觉的地方，林迟满意地靠在墙边，只说了一句：“睡吧。”便干脆利落的失去了意识。
　　“……”
　　看着他毫无防备的模样，刚点亮火把的血刃和安德莉雅面面相觑。沉默了片刻，安德莉雅终于开口了：
　　“主人，您为什么会找这种懒人合作？”
　　“没办法……他打起架来还挺厉害的。”血刃低下头：“而且他是我找来的，所以，我还要确保他的安全。”
　　“需要我现在杀了他么？”安德莉雅抬起右手，袖口中伸出一根尖利的骨刺。
　　“别这样，我刚才也算是被他救了一命。而且……”血刃眯起猩红的双眼：“我需要他的力量。”
　　“您不信任我了吗？”安德莉雅故作感伤地摇头：“只靠我就可以了。”
　　“我们需要他的那个‘古神’。”血刃压低声音。
　　这女孩的专长是杀人而不是找人，光靠她自己的话，寻找目标的成功率无限趋近于零。现在，也只能依靠林迟“麾下”的那位古神了。
　　不过，安德莉雅比较在意的，也正是那位神秘的古神。
　　“古神的使者无法信任。”端坐在冰冷荒地上的贵妇人轻声说：“迟早有一天，他会陷入疯狂，彻底丧失自我。”
　　“你还不明白吗？”血刃抬头看着自己的随从，伤痕累累的面孔被火光映成鲜红色：“我和他是外来者，不是这里的‘原住民’，是不会被所谓的古神低语影响的。”
　　——任何国家都不会允许可以闹出人命的游戏继续运营，如果玩家这么简单就会被逼疯的话，《战争天堂》这款游戏也早该不复存在了。
　　在血刃看来，安德莉雅以前遇到的，肯定都是被古神蛊惑，陷入疯狂的NPC。
　　但是，安德莉雅接下来说出的话，完全出乎血刃意料之外：
　　“主人，我是说我曾经遇到过和你们一样的外来者，在古神的蛊惑下变成了疯子。”
　　此话一出，血刃一时间说不出话来。之前还闭着眼睛的林迟，也像是诈尸一般突然睁开了眼睛。
　　“你还没睡啊。”血刃有些尴尬的笑了一声。
　　“我睡醒了。”林迟说着转向安德莉雅，毫不犹豫直入正题：“你说曾经有外来者被古神弄疯了，究竟是怎么回事？”
　　“您真的想听？”安德莉雅的声音温婉依旧，听起来完全不像是凶残的杀戮者：“这并不是什么好听的故事。”
　　“当然。”林迟立刻点头。
　　“主人……”安德莉雅扭头看向血刃，却发现血刃也是有些期待的样子。
　　“说。”血刃在她身边坐下。
　　林迟很清楚，安德莉雅所说的事情，很可能关系到“玩家发疯事件”的内幕。眼见在场的两名外来者都做好了听故事的准备，安德莉雅叹了口气，接过血刃手中的火把：
　　“好吧，事情是这样的……”
　　随着她温柔的声音，两名玩家的“灵魂”似乎脱离了虚拟躯体，回到了不知多久以前，一个闷热的下午：
　　……
　　安德莉雅慢慢地睁开眼睛。
　　一开始，她甚至感知不到自己身体的存在，但突然出现的视觉，还是昭示了自己睁开眼睛的事实。
　　首先进入视线的，是失去颜色的灰暗天空。
　　她慢慢地等了几分钟，视线中的景物终于恢复了颜色。接着开始恢复的，是除了视觉以外的其他感觉。
　　耳边响起飞虫扇动翅膀的嗡嗡声，许多叫不出名字的虫子，正在叮咬旁边那些腐烂的尸体。
　　空气中漂浮着腐臭的气息，被斩下头颅的尸体，整齐地摆在自己身旁。
　　不知过了多久，安德莉雅缓缓张开嘴，干燥的喉管中飘出嘶哑的声音：
　　“我……已经死了。”
　　没错，自己已经死了。
　　被自己的丈夫斩首时的画面，仿佛还历历在目。安德莉雅可以肯定，自己是被“行刑者”亲自处决了。
　　所以，自己为什么会再度复活？
　　她伸出摸了摸自己的脖子，本该在斩首斧的切割之下断裂的脖颈，此时竟然是完好无缺，甚至感受不到任何疤痕的存在。
　　“我……还活着？”
　　安德莉雅不知道究竟发生了什么，唯一可以确定的是，本该被处决的自己，竟然再次恢复了生命。
　　她一脸懵逼地坐起来，感受着“重获新生”的古怪感觉，不光是没有任何喜悦，反而产生了些许恐惧。
　　——究竟怎么了？
　　自己还有呼吸，心跳频率也还正常，身上找不到任何伤痕，甚至连以前做实验的时候不小心在手腕上划出的几道伤痕，都已经消失无踪了。
　　是神灵的力量？还是其他什么东西复活了自己？
　　安德莉雅百思不得其解，缓缓地站了起来，正要离开这片恶臭的露天坟场，却听到一个兴奋的男声：
　　“英雄级……可招募，发财了！”
　　这个人在说什么？
　　完全听不懂对方话语的安德莉雅，转身看向声音传来的方位，只见一个身材高挑，长发飘飘，身披棕色长衣的“花美男”正在快步向自己走来，毫无瑕疵的英俊容貌完全不像是普通人，反而更像是古希腊工匠雕刻出的那些神灵塑像。
　　“你是谁……”安德莉雅警觉地问。
　　不光是外貌，此人的气质也不大对劲。安德莉雅无法说出具体缘由，但她还是能感受得到，这个人和自己应该并不是来自于同一个世界。也就是说……
　　“外来者？”安德莉雅嘴里吐出一个词。
　　“呃，算是吧。”那男人伸手挠了挠头发：“我是新来的，才玩这个没几天。”
　　“玩什么？”安德莉雅困惑地问。
　　“没什么。”
　　那男人立刻改口，站到安德莉雅面前，彬彬有礼的鞠了一躬，睁大黑色的眸子，眼睛眨也不眨地与安德莉雅对视：“请问您有什么需要吗？”
　　“我没什么需要。”安德莉雅摇了摇头。
　　“奇怪了，应该有任务……不对，我是说那个，你真的没什么需要我帮忙的吗？”那男人认真的问。
　　若是换成其他人，安德莉雅或许会认为对方是在油嘴滑舌的献殷勤。但这个外来者完全没有任何不正经的意思，看样子的确是认真的。
　　问题是，这样一个非亲非故，与自己没有任何关系的男人，为何会主动选择帮助自己？
　　“你有什么企图。”安德莉雅低声说出自己心中所想。
　　“没事，我只是想招……和你一起冒险。”那男人飞快地改口，像是在掩饰什么。
　　——这个人好可疑。
　　安德莉雅也很清楚这一点，奇怪的是，她没能从这男人身上感受到任何恶意。他似乎是真心实意地打算帮助自己，不带半点虚假。
　　现在自己还没弄清究竟发生了什么，如果接受这男人的协助，或许可以弄清自己复活的缘由。
　　思索了一会儿，安德莉雅终于慢慢的给出了答复：
　　“我想去家里看看，你能和我同去吗？”
　　她只是个“科研人员”，没有任何战斗力，刚刚复苏的身体也还有些虚弱。为了避免被卫兵们盯上，再被处决一次，也只能让这个来路不明的男人帮忙了。
　　奇怪的是，在安德莉雅提出请求之后，那男人反而是更加开心，看起来几乎要欢呼雀跃。
　　“交给我吧！包在我身上！”他兴高采烈地拍了拍胸膛。
　　……
　　“他是想招募你。”血刃轻蔑的撇撇嘴。
　　“我也是后来才明白，那时候意识不大清醒。”安德莉雅轻笑一声：“而且，那也是我第一次遇到‘外来者’。”
　　“在那之前没遇到过类似的人？”林迟问。
　　“没有。”安德莉雅的语气十分肯定：“那时候的我还没有‘外来者’的确切概念，但我可以肯定，在那之前，我一次都没遇到过像你们这样的人。”
　　“说不定是他们伪装得很好。”林迟说出一个可能性。
　　“不。”安德莉雅立刻摇头：“请二位不要质疑我看人的眼光，就算再怎么伪装，‘外来者’还是有种与这个世界格格不入的感觉，包括现在的你们在内，也都是像我说的这样，会产生一种违和感。”
　　所以说，这名NPC是被赐予了“判断对方究竟是NPC还是玩家”的特殊能力？
　　林迟不知道安德莉雅为何会觉醒这种能力，但他可以确定的是，拥有这种能力的NPC，“觉醒”的可能性绝对要比其他人高得多。
　　或许，反抗军里的那些NPC，也拥有与安德莉雅一样的能力。所以才会察觉到这个世界的异样，但是，创造了世界的造物主们，为什么会赐予NPC这种危险的能力呢？
　　林迟正思索着，安德莉雅已经再度开口，继续讲述自己那不算愉快的“初次冒险”：
　　……
　　在那个男人的帮助下，身体无力的安德莉雅，总算是顺利启程了。
　　经常来到坟场里搬运尸体的她，对这片区域的所有道路和建筑位置，都是了如指掌。自己曾经住过的房子，应该就在距离此地不到一公里的地方。
　　现在，安德莉雅打算回到家中，与丈夫当面对质，弄清当初在刑场上发生的事情。
　　但是，正在护送自己的那个“美男子”，却像是有些心不在焉的样子。
　　“你不舒服么。”安德莉雅看着对方微驼的背影。
　　“没有，我是在找东西。”那男人回过头，对安德莉雅露出一个微笑，不管是表情还是气质，都像极了“天真无邪”的小孩子。
　　——这个外来者曾经说过自己是“新来的”，或许他是刚抵达这个世界，所以才会如此的开朗？
　　等到这个天真的家伙，得知了这世界的残酷规则，怕是会性格大变吧……
　　想到这里，安德莉雅嘲弄的笑了一声。跟在外来者身边，穿过郁郁葱葱的密林。
　　走出不到两百米，那男人突然激动地大喊起来：“有了，就是这个！”
　　安德莉雅跟随对方的视线看去，只见一座由人骨搭建而成的祭坛，静静地矗立在密林之中，祭坛顶端的那枚骷髅，空洞的眼窝中闪出微弱的红光。
　　“这里……有这种东西吗？”安德莉雅困惑地揉了揉眼。
　　她记得很清楚，这片森林里根本没有任何祭坛的存在。但出现在眼前的这座祭坛，却也不像是什么幻觉。
　　“是你盖起来的？”她盯着外来者的背影。
　　“不是啊，但我就是为了找这个才会过来。捡到你算是意外收获！”那男人说着快步冲到祭坛旁边，从口袋里掏出一本黑色封皮的书籍，翻开泛黄的书页，开始阅读里面的内容。
　　“你在做什么？”安德莉雅低声提问。
　　不知为何，她从外来者的行为中，感受到了一丝危险的气息。虽然这座祭坛看起来没有任何力量，只是个纯粹的装饰品。但是……
　　“我的任务就是找到这个祭坛，然后念出咒文召唤古神！”
　　那男人还在笑着，像是没感受到任何危险：“请你等我一下，这边马上就好了！”
　　“别……”安德莉雅嘟囔着。
　　她想要阻止对方的举动，但外来者的速度更快。在安德莉雅的注视下，那名外来者飞快的念出晦涩难懂的咒文，祭坛上的那枚骷髅，也开始微微震颤起来。
　　——危险正在迫近，快离开这里！
　　意识中爆发的强烈危险预感，令安德莉雅情不自禁地后退。而这时，正在“祈祷”的那名外来者，身体突然疯狂地痉挛。
　　“喂……”
　　安德莉雅伸手想要抓住对方的肩膀，却看到对方的身体开始像章鱼一般不停扭动。
　　与刚才相比，这名外来者简直是换了一个人。之前的天真与活泼荡然无存，取而代之的是彻头彻尾的疯狂！
　　“C-u-t-u……”
　　那男人口齿不清地喊着什么，手舞足蹈的迅速远去，只留下还在发懵的安德莉雅，无语地站在祭坛旁。
　　“你确定他不是在装疯卖傻？”血刃的声音把安德莉雅从回忆拉回现实：“我见过不少戏精。”
　　“都说了请您不要怀疑我看人的眼光。”
　　安德莉雅一字一句地说：“我可以确定，他真的疯了。”

1167 危险仪式
　　从安德莉雅那里得知了事情的经过，血刃把安德莉雅派出去巡逻，自己则是坐到林迟对面，直截了当的问道：
　　“你相信游戏里的‘咒语’可以让人发疯吗？”
　　“我觉得游戏仓漏电的可能性更大一点。”林迟笑道。
　　不管怎么说，在游戏中的咒文会导致玩家陷入疯狂这种事，似乎都没有半点儿可信度。按照林迟之前的推测，“玛士撒拉”应该是把玩家引诱到数据通道中，然后通过大量数据冲击摧毁玩家的意识。
　　如果安德莉雅所描述的事情，正是玩家陷入疯狂的过程。也就是说那些受害者可能根本没进入什么数据通道，而是直接在游戏中发了疯！
　　但是……这真的可能吗？
　　就算是身为“先驱者”的二人，也不会相信这种事。毕竟，包括战争天堂在内的几乎所有脑内成像式游戏，都加入了强制保护系统，一旦玩家遭受到超出承受极限的痛楚，或是精神发生剧烈波动的时候，都会直接触发“猝死”，被踢回到现实世界中。
　　就算那名玩家真的在祭坛前受到了强烈刺激，也应该是直接被踢下线，消失在安德莉雅眼前。安德莉雅所说的情况，按理说是不会发生的。
　　“我还是怀疑那家伙是戏精，或者根本不是玩家。”血刃说出自己的判断。
　　“谁知道呢，我要睡了。”林迟说着再次靠在墙边，闭上眼睛之后，脑中却仍然环绕着安德莉雅的声音。
　　或许是因为听了那个故事，平时很少做梦的林迟，在游戏里做了个梦：
　　在鬼魅的梦境中，他看到自己的身体变成了迎宾机器人的外形，一个长得和自己一模一样的男人挥动右手，嘴里却飘出冷酷的电子音。住在楼下的“小厨师”掉了脑袋，尸体倒在甜品店的门前，顾客们却还排着队，等待店内的机器人端出美味的蛋糕。
　　“……”
　　林迟缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是沙漠边缘的荒地，破败的木屋，以及漆黑的裙摆。
　　之前出去巡逻的安德莉雅，此时已经回到了营地中。同时跟着她一起回来的，还有她手中提着的……那颗丑陋的人头。
　　“嗯？”
　　眼见安德莉雅拿着特殊的“战利品”，刚从睡梦中醒来的林迟顿时清醒了许多，问道：“这是什么？”
　　“我到沙漠那边转了一圈。”
　　安德莉雅把那颗脑袋扔在地上，弯腰拍了拍自己裙摆上沾到的沙粒：“二位，我拿到了渎神者的头颅。”
　　此话一出，之前还蜷缩在旁边闭着眼睛的血刃，也猛然清醒过来，瞪大了猩红的双眼，死死盯着那颗留着络腮胡的脑袋。
　　“你自己把祭品解决了？”
　　“它并不怎么强，只是个会用幻术的野蛮人。”安德莉雅轻描淡写地靠在墙边：“这花招像是从巫毒教里学来的，但是对我无效。”
　　“你也太强了吧。”林迟不禁感慨道：“要是我有这种随从，怕是做梦都要笑醒。”
　　“带着古神的家伙没资格说这种话好吗？”血刃没好气地吐槽。
　　闲聊的同时，林迟已经从背包里取出骷髅祭坛，从那颗头颅中吸收了半透明云雾之后，骷髅的紫色眼眸再次亮起，声音听起来要比之前更加浑厚了一些：
　　“许愿吧，你们奉上了祭品。”
　　“你现在的力量可以找到我说的那个人了吗？”血刃直入正题：“我要寻找格雷兹.杜庞……”
　　“我可以满足你的要求，但要寻找此人，需要读取你的记忆。”古神低语道：“我可以看到看到的画面，这一切都取决于你。”
　　听到这话，血刃还没回答，安德莉雅突然上前一步，袖口中伸出锋锐的骨刺，径直指向那座血腥的祭坛：
　　“别想这么做，恶魔。”
　　“你说我是……恶魔？”
　　古神的声音低沉而浑厚，多角度全方位地轰击着三人，令林迟一时间有些头晕。
　　“不要把我与那些东西混为一谈，‘渎神者’。”古神发出阴森的笑声：“别以为你能瞒过我的眼睛，我知道你是什么……”
　　“别说了。”血刃伸手抓住安德莉雅的肩膀：“退下吧，我现在需要情报。”
　　“主人……”安德莉雅还想继续劝说。
　　“我让你退下。”血刃的语调很粗鲁：“你要违背我的命令？”
　　“抱歉。”安德莉雅摇摇头，虽然很不情愿，但还是退到一旁。
　　“喂。”
　　眼见血刃来到祭坛前，这次换成林迟提问了：“你真的要这么做？”
　　——读取记忆这种事，或许只是古神口中的一个幌子罢了。即便如此，听了昨晚安德莉雅讲述的那个故事，林迟还是感受到了些许的危险。
　　万一血刃也在古神的诱导下发了疯，在《战争天堂》中彻底失去理智的受害者，恐怕又要增加一个了。
　　“当然。”血刃咧开嘴露出一个危险的笑容：“我已经习惯了……”
　　话音未落，她已经坐在祭坛前闭上眼睛，准备迎接古神的“近距离接触”。
　　然后，她的身体突然僵直了。
　　——四肢和躯干如同机器人，整个人的动作都变得机械化，血刃的眼睛眨了眨，脑袋开始猛烈晃动起来，看样子就像是精神病院在逃的儿童患者。
　　“放开她！”安德莉雅怒吼起来。
　　这还是林迟第一次看到这位“贵妇人”失去原本的从容。幸运的是，在大约五秒后，血刃的身体突然泄了气，整个人也恢复了之前的模样。
　　“呼……”
　　血刃长出了一口气。
　　“主人，您感觉怎么样？”安德莉雅用力摇晃那女孩的肩膀：“还好吗？”
　　“我没事，我没事。”血刃赶忙摆摆手。
　　“所以你找到那个人了吗？”林迟盯着骷髅的眼窝。
　　这一次，古神没有再做声，只是用地图中闪烁的红点，回答了他的问题。
　　“好了，这就是我的目标。”血刃站起来，凝视着地图中位于荒野东方的那个红点：
　　“格雷兹.杜庞，别想再继续逃跑了，这一次，我会让你彻底臣服于我！”
　　“为什么执着于这个人？”林迟好奇地问。
　　“你会知道的，老弟……”血刃卖起了关子。
　　。m.

1168 斯宾塞先生的邀请
　　三人轻车熟路地骑上马，在林迟的带领下，狂奔向地图上的那个红点。
　　按照惯例，这应该会是一趟轻松的旅程。但是……
　　啪！
　　抬手一枪击毙了从侧后方突袭而来的赏金猎人，血刃在手枪转轮里推进几枚子弹，有些烦躁地抓了抓头发：
　　“这是第几个来送死的杂碎了？”
　　“第十五人。”安德莉雅回答了主人的问题。
　　“这次的确有点多。”林迟把步枪的枪身搭在马背上，单手抓住缰绳继续前进。
　　身为赏金猎人通缉对象的他们，之前也遭到了赏金猎人的攻击。不过，这次出动的人数，未免也太多了些。
　　不到五分钟，已经有十五名赏金猎人对他们围追堵截。虽说这些赏金猎人的战斗力不强，但若是让他们集合起来，还是会造成不小的麻烦。
　　看到斜前方灌木丛中伸出的枪管，林迟下意识的在马上做出后仰动作，在失去视野之前，把右手中的步枪枪口，对准了那丛灌木。
　　一声枪响，躲在灌木丛中的那男人栽倒在地，手中的一柄卡宾枪掉在地上，鲜血缓缓从掩体里渗出。
　　不知是出于什么原因，追捕他们的赏金猎人数量多了几倍，各式各样的花招和陷阱也层出不穷，即使绕了远路，依然会碰到麻烦的陷阱：
　　咔嚓！
　　安德莉雅突然驱马冲到最前方，裙摆下方伸出锋锐骨刺，切断了紧贴地面的几根粗绳。但她才刚解除了一个陷阱，又同时触发了两个新的机关。
　　前方五米处，一块木板突然弹起来，板上的锈蚀尖刺格外显眼。安德莉雅骑着的马来不及躲闪，身体直直地撞上去，顿时被刺了个透心凉，身体因剧痛而疯狂摇摆。
　　在骏马痛苦的嘶鸣声中，安德莉雅从马上跳下来，一脚踹飞了从左边拍过来的另一块钉板，回头对血刃喊道：
　　“主人，请离开这里，我自己可以搞定。”
　　“该死的……”
　　血刃刚要开口，身下的马也被潜伏在五十米外的赏金猎人一枪射杀。整个人顺势飞出去，在地上滚了两圈才稳住身形。
　　骑在马上的人目标较小，移动速度也快，很难被子弹击中，但马就不一样了。正因如此，在西部的广淼荒野上，熟练的赏金猎人都会先射杀敌人的马匹。
　　“你的马死了。”林迟在这种情况下还不忘开玩笑。
　　“你也是。”血刃瞪了他一眼。
　　杀人魔的预言很快成真，林迟的这匹马也没能活过两秒，便被赏金猎人一枪轰中脑袋。
　　失去了坐骑的三人，并没有选择互相靠拢，而是明智的保持距离，一个接一个地射杀附近的赏金猎人。
　　在没有掩体的旷野上，强行抱团只能被一网打尽，分散开来倒是还有突围的希望。
　　但是，敌人的增援也很快赶到了。
　　西北方的荒野远端，一片烟雾笼罩了大地。二十几名“骑兵”从烟雾中浮现而出，向着林迟等人所在的方向飞驰而来。
　　“这群杂鱼……”血刃咬着牙取出步枪，端起枪瞄准了冲在最前方的几名赏金猎人。
　　但这一次，敌人的火力已经占据了绝对优势。
　　啪啪啪……
　　一阵急促的枪声过后，血刃手中的步枪飞了出去，还有几发子弹落在她脚边不远处的地面上，看样子是用来威胁的。
　　不必多说，刚才开枪的家伙绝对是个神枪手。这次前来围剿的赏金猎人，好像是部队中的精锐。
　　不过，这些赏金猎人显然没意识到：光靠步枪和军刀，是无法和非人类对手作战的。
　　安德莉雅的身形一闪，霎时间出现在赏金猎人的大部队旁边，不等那些人反应过来，已经斩下两名赏金猎人的脑袋。
　　漆黑的裙摆在空气中划出一个圆弧，纵然身处于残暴的战斗中，那女人依旧非常优雅。猎人们调转枪口试图瞄准突然冲来的黑衣女子，却发现对方的移动速度，甚至超过了自己手臂的摆动速度！
　　十几根骨刺从裙摆下方猛刺而出，令她看起来像是一只蜘蛛，停留在安德莉雅身边的几名赏金猎人，连人带马都被刺了个对穿。
　　“别靠近她！”
　　刚抵达的赏金猎人们且战且退，骑着马向着来时的道路冲回去。看着那些家伙狼狈的模样，血刃嗤嗤的笑了起来：
　　“这么菜还敢出来送，真是无聊。”
　　砰！
　　背后响起的枪声，令她脸上的笑容突然凝固了。
　　血刃的肩膀一歪，右手中的步枪掉在地上，林迟猛地回头瞄准，却没看到任何人。
　　通过声音判断，刚才响起枪声的位置应该是在三十米外的地方，但那里根本找不到任何掩体，只有几具血淋淋的尸体倒在地上。
　　“他妈的，伤到我的肌腱了。”血刃骂骂咧咧的用左手拾起步枪，单手对倒地的尸体补枪。
　　“别白费功夫了，他们早就死了。”林迟看着刚才被击毙的那些赏金猎人。
　　“那是什么人开的枪？你觉得这种地图里会有‘狙击手’的存在？”血刃轻蔑地哼了一声：“在这个年代，开枪击中一百米外的敌人，就能称得上是神枪手了好吗？”
　　“我怀疑敌人穿了隐身迷彩。”林迟认真的说。
　　“你脑子出问题了吧。”
　　血刃说着趴在地上打开医药包，正要处理自己肩膀的枪伤。却听到一个阴阳怪气的男声，从本该空无一人的方向传来：
　　“你猜对了，这位先生。”
　　林迟用枪声回答了对方的“问候”，二话不说直接举枪开火。但是……这一枪还是什么都没打到。
　　“不要白费功夫了，二位。”那个声音酷似电影里太监的男人，嘲弄地笑了起来：“你们是不可能打中我的。”
　　“所以你是来干嘛的，玩捉迷藏吗？”林迟放下步枪。
　　——对方似乎并不想下杀手，而是打算说些什么。否则完全没必要说话暴露位置，只要继续开火就可以了。
　　意识到这一点，林迟站到血刃身边，等待对方继续说话。
　　不出所料，对方果然说出了自己的目的：
　　“是斯宾塞先生派我来的，那位先生想邀请你们过去，他说……想和你们谈谈。”

1169 格雷兹.杜庞
　　“你以为我们会听你的？”
　　血刃嗤笑一声，声音里满是不屑：“看样子，你好像对‘绑架’有误解啊，朋友。”
　　——光靠一个可以隐形的NPC，就想威胁玩家，似乎的确是天真了些。毕竟，就算玩家完全无法应付敌人，只要退出游戏也可以一了百了。
　　不过，面对这个隐形的敌人，林迟倒是有另外的看法：
　　“我倒是觉得可以和他聊聊。”
　　“你真的想招募那个所谓的‘斯宾塞先生’？”血刃伸手摸了摸脸上的伤疤：“我觉得他不过是个不懂犯罪的疯子，仅此而已。”
　　啪！
　　一发子弹轰在血刃的右臂上，隐身人的声音仿佛很激动，音调都开始不稳了：
　　“不要诋毁那位先生！”
　　“那还真是抱歉……”血刃说着对林迟使了个眼色。
　　话音未落，林迟的身体已经动了起来，猛地端起步枪瞄准右前方的位置开火。
　　敌人的声音的确很具有迷惑性，令人无法判断出他所在的位置，但对于可以感知到附近其他情报的先驱者来说，光学迷彩类的“物理隐形”实际上并没有什么效果。
　　在拖延时间的过程中，林迟已经感知到了对方所在的位置。然后……接下来的事情就好办多了。
　　“呃……”
　　那男人发出一声闷哼，不等对方继续说话，血刃也用左手拔出左轮，瞄准了林迟刚才射击的位置。
　　一阵乱枪过后，隐身人彻底安静了。直到此时，那家伙也并未现身，但“空地”上像变魔术一般出现的大片血迹，还是表达了“他死了”这个事实。
　　“无聊透顶。”
　　血刃说着拔出军刀走过去，蹲在地上捅了一刀，感受着刀锋刺进透明人的触感：“我还以为斯宾塞先生不会这么低级……”
　　“只是个罪犯，你还期待什么高大上的手段不成？”林迟说。
　　“某些罪犯很有魅力。”说到这个话题，血刃也认真了不少：“比如汉尼拔.莱克特博士，或者身患癌症的‘竖锯’，就算他们是常人眼中的犯罪者，也依然十分迷人。”
　　“你这样会被安全局盯上的。”林迟提醒道：“我听说有些反社会人格的人，已经被监视居住了。”
　　“别担心，我不会……”
　　血刃话音未落，猛然回头举枪开火，但这一次，敌人的速度要比她快得多。
　　“冷静点，小姑娘。”
　　铁钳一般的大手，抓住血刃还能使用的左腕，轻松的把她的手拧到背后。
　　身穿棕色风衣，脚踏尖头皮靴的壮硕男子，不知何时出现在血刃身旁。一头金色的长发随着动作微微摇曳，棱角分明的英武面孔上，露出很有“绅士风度”的笑容。
　　——这家伙……
　　林迟心中一惊。
　　即使是自己的“极限状态”，也没能感知到此人的存在。虽说不知道此人是从什么地方出来的，但他显然比刚才的那个喽啰，高了不止一个档次！
　　电光火石之间，林迟已经拔出军刀猛刺过去，敌人却轻描淡写的闪开这一击，拖着血刃的身体向后移动过去。
　　而这时，解决了前面那些赏金猎人的安德莉雅，也终于回到这边来了：
　　“放开她。”
　　安德莉雅的声音里，罕见的透出一丝怒气：“别以为你能活着回去。”
　　“别紧张，各位。”
　　面对林迟和安德莉雅的双重威胁，那男人倒是依旧淡定，脸上还挂着令人厌恶的礼节性微笑：“既然你们杀掉了无能的使者，只能由我亲自来和你们谈了。”
　　听到这话，还在挣扎的血刃突然睁大了眼睛：“你就是‘斯宾塞’？”
　　“正是本人。”那男人点头。
　　林迟紧盯着对方的脸，等待着应该弹出的文字提示，但这个神秘人并没有被游戏判定为英雄级或是特殊角色，身边也没有出现任何文字。
　　“我想……我应该已经拒绝你的邀请了，先生。”
　　愠怒的安德莉雅缓步上前，袖口中缓缓伸出一根尖刺：“如果您还要继续纠缠下去，我也不会手下留情。”
　　“本人这次不是来打架的。”
　　斯宾塞说着放开血刃的左腕，在他松手的那一刻，三人已经同时发起了进攻。
　　两柄军刀外加一根骨刺，同时攻向斯宾塞的头颅，心脏以及“下三路”的要害。面对三人的全力进攻，斯宾塞淡然的后退，却又被枪口指住了。
　　轰！
　　长柄步枪打出的子弹，轰进斯宾塞的胸膛，却像是戳在了软绵绵的果冻上，瞬间被吸了进去，完全没能起到任何效果。
　　——是幻象？
　　曾经见过类似状况的林迟，又连续开了几枪，仍然是被对方的身体“吞噬”了。
　　斯宾塞先生的身体，似乎正处于一种奇妙的“二象性”状态之中——他可以攻击到这边的人，但其他人却无法攻击到他。除了林迟的子弹以外，安德莉雅那杀人如麻的骨刺，也同样刺了个空。
　　“幽灵吗……”安德莉雅猛地退后。
　　“你可以这样认为。”斯宾塞站在原地微笑着打量三人：“我这次来，是想邀请你们加入我的军团。”
　　“邀请我们这些‘外来者’？你脑袋是不是出了问题？”林迟的话说得非常直白。
　　他本以为这个斯宾塞先生只是在拉拢游戏内的NPC加入自己的阵营，现在看来，此人的野心要比那大得多，甚至已经开始拉拢玩家了。
　　不过，要让玩家加入游戏内NPC的“组织”，无疑要比玩家招募NPC更困难得多。详情只要参考在场的二人就一清二楚了：
　　“如果你没雇佣这些喽啰，我说不定还有兴趣和你谈一谈。”血刃摇头。
　　光看这女孩脸上像是打算杀人的表情，就知道她很讨厌这个“斯宾塞先生”。不过，斯宾塞倒也没有任何退缩的意思，而是直接丢出一个杀手锏：
　　“小姑娘，你在寻找荒野上的传奇罪犯：格雷兹.杜庞，是这样吧？”
　　血刃沉默的瞪着他。
　　但斯宾塞先生的下一句话，立刻令血刃从愤怒转化为惊讶：
　　“你可能还不知道，格雷兹.杜庞只不过是本人的一个分身而已，你在寻找的那个‘无面者’，实际上就是本人。”

1170 杀戮圣人
　　血刃是在荒野上的一间小酒馆中，遇到格雷兹.杜庞的。
　　那是她第一次匹配到这张地图的时候，当时她携带的随从已经死在之前的战斗中了，无能的队友也早已挂掉，只剩下伤痕累累的女孩，独自一人在荒野上游荡。
　　用短刀和细长的钢针“处理”了几名牛仔的眼球之后，血刃把尸体丢进灌木丛，来到附近的一间酒馆，打算按惯例寻找情报。
　　即使是在游戏里“名震天下”的杀人狂，平时的行动模式也和普通玩家差不多。除了在“治疗敌人”的时候会享受很久，平时的血刃基本都在遵循效率至上原则，选择效率最高的方式行动。
　　——在酒馆里收集情报雇佣随从，也正是这款游戏中最高效的方法。
　　血刃推开酒馆的破木门，进入闷热的木屋中，酒精夹杂着汗臭的难闻味道开始刺激鼻腔。
　　一群野蛮粗鲁的牛仔，正醉醺醺地晃动酒杯。看到血刃进屋之后，也只是稍稍瞥了她一眼，便把目光转回到原本的位置去了。
　　这些牛仔喜欢的不是小女孩类型，而是那种身材火爆的成年女性。对于血刃这样的瘦小家伙，他们是半点儿兴趣都没有。
　　血刃从背包里取出几张钞票，正要到老板那里打听情报，隐藏在角落里的一个老人，吸引了她的注意力。
　　那是一个身体佝偻，衣衫褴褛的老者，脸上的沟壑深得像东非大裂谷，浑浊无神的眼球不停转动。看起来就像是西部荒野上的常见的流浪汉。
　　若是在平时，对这种典型的弱者，血刃甚至连多看一眼的功夫都没有。奇怪的是，在看到那名老者的时候，她却察觉到了微妙的危险预感。
　　“是错觉么……”
　　血刃盯着那位老者，却发现老人颤巍巍地抬起头，把目光停留在她的脸上，慢慢地张开嘴，在喧闹的酒馆里无声地说了几个字：
　　——离开这里。
　　即使读不出对方的唇语，血刃还是明白了老人的意思。鬼使神差地，向来不会听从NPC的她，开始转身向酒馆的大门走去。
　　离开之前，她留意了一下酒馆里这些牛仔们聊天的内容，发现这些人似乎都在向着同一个目标努力：
　　“找到那个罪犯了吗，他应该就躲在这边才对啊？”
　　“你们都别抢……那罪犯的赏金……是我的！”
　　“你喝多了，崽种，钱绝对都是老子的。”
　　“不如我们抓活的，一人带一块肉过去，也可以分钱！”
　　“你脑子进水了吧……”
　　——听起来，这里的牛仔们都是冲着罪犯的赏金过来的。意识到这一点，刚到门前的血刃也变换了路线，打算转身向酒馆老板询问情报。就在这时……
　　死亡的琴弦收紧了。
　　血肉撕裂声，尸块落地声，内脏流出的声音依序响起，酒馆里除了血刃以外的所有人，在一瞬间全部变成了碎块！
　　“……”
　　即使是在游戏中向来残酷的血刃，也从未见过这种难以置信的“绝景”。她用力的揉了揉眼，不禁怀疑自己是不是正在做白日梦。
　　如此梦幻的屠戮方式，究竟是如何做到的？
　　在血刃惊愕目光的注视下，屋子角落里的那位老者，扯掉身上的破布站了起来，整个人直接高了二十公分，从老人模样变成了瘦高的男子。
　　那男人的脸上盖着苍白的面具，从手中伸出的细丝还沾着血肉。在扯掉伪装的同时，他的名号也出现在血刃眼前：
　　“无面者”格雷兹.杜庞，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　——这种地方竟然会出现BOSS？
　　目睹了对方华丽无比的杀人手段，血刃激动得几乎无法呼吸，好不容易才缓过劲来，下意识的问道：“你为什么会在这里？”
　　“他们实在太烦了。”格雷兹.杜庞微微一笑，伸手扶了扶脸上的面具，打开身边沾满血浆的包裹，从里面取出一袭白衣披在身上。
　　那男人就像是拥有变形能力，在穿上白衣的瞬间，身高又降低了十公分，体型仿佛也纤瘦了许多，就连说话的声音，都变成了柔和的女声：
　　“我要走了，小姑娘。”
　　“等一下……”血刃伸出手想要挽留对方。
　　“我知道你想说什么，还是省省吧。”
　　伪装成女性的格雷兹.杜庞转过身，棕色的假发在背后摇曳：“但你如果真的想这么做，或许我可以给你一次机会。”
　　“什么机会？”血刃立刻提问。
　　“如果你能再次找到我，我会加入你的麾下。”格雷兹.杜庞说着从酒馆后门离去：“再见了，小姑娘。”
　　“女子”的声音伴随着马蹄声逐渐远去。血刃却还僵在遍布死尸的酒馆里，低头凝视这片堪称艺术的画面。
　　刚才的史诗级杀戮场景，依然在血刃眼前不断回放。不知过了多久，她终于回过神来，弯起眼睛露出兴奋的笑容：
　　“我会找到你的，格雷兹.杜庞。”
　　……
　　在那之后，为了寻找那名杀人如同艺术一般的罪犯，血刃曾经多次来到开拓者的荒野中，但每次都是无功而返。
　　这次她之所以拉上了林迟，也正是为了寻找那名神一般的杀戮者。在血刃看来，可以把格雷兹.杜庞收为随从的机会，是绝对不能错过的。
　　也正是在目睹了那男人的杀戮之后，血刃对于杀戮的要求愈发严格了，对她来说，雇佣赏金猎人收人头这种事，实在是过于低级。
　　但是……
　　“你就是，那个人？”
　　血刃发出夸张的笑声，轻蔑之情溢于言表：“别逗我笑了，格雷兹.杜庞才不会使用你这种卑劣手段。”
　　“那只不过是你一厢情愿的妄想而已。”斯宾塞先生转过身，蓝眼睛眨也不眨地盯着血刃：“你把格雷兹.杜庞当成了圣人，以为他是华丽的传奇犯罪者。但我当时只想赶快解决那些蠢货，把他们切成碎块，就是当时最快的方法。”
　　“你幻想中的那个‘圣人’根本不存在。格雷兹.杜庞也只是个普通罪犯，他也会雇凶杀人，也会自己处理尸体，偶尔还会留下错误的线索误导赏金猎人……”
　　“闭嘴。”血刃低头握紧了左拳。
　　“那时候我还没有获得如今的力量，只能以犯罪者的形象逃亡。但现在不一样了……”
　　斯宾塞先生对着三人抬起左手，像是在进行某种仪式：“本人加入了‘绿洲军’，才能有今日的成就。现在，也是代表绿洲军邀请三位前去做客。”
　　“绿洲军是你的大学社团？”林迟讥讽道。
　　“请三位不要紧张，本人没有恶意。”斯宾塞先生转过头看向林迟：“只想向三位展现我们的未来罢了。”
　　“听起来像是把人骗到小黑屋里做传销。”林迟笑了笑。
　　由于还不知道这个“绿洲军”是什么东西，他自然不会如此轻易的答应对方的邀请。
　　但是，当血刃再次抬头的时候，却给出了截然不同的答案：
　　“我要去看看。”她说。

1171 战术撤退
　　“喂，你是认真的？”
　　听到血刃的回答，林迟诧异地看了她一眼。
　　不管怎么看，斯宾塞先生的邀请都是极其危险的。但血刃还是毫不犹豫的应下了对方，也就是说……
　　“你疯了？”林迟问。
　　“我现在很清醒，非常的清醒。”血刃用力摇摇头，站到斯宾塞先生面前“带路吧。”
　　“主人，别这样——”安德莉雅喊道。
　　“闭嘴！”
　　杀人魔的一声暴喝，打断了随从的提醒。此时的血刃，像是已经听不进任何人的规劝了。
　　“明智的选择。”斯宾塞先生微微一笑，把目光转向林迟“这位男士，你要一起来吗？”
　　“我不太喜欢传销。”林迟摇头。
　　虽说他对“绿洲军”也有些感兴趣，但林迟总觉得事情不太对劲——这趟旅途有可能无法归还，在计划正在进行中的现在，不能再继续浪费时间了。
　　“我陪您一起去。”安德莉雅走上前去，站到主人身旁。
　　“好吧，那真是遗憾。”斯宾塞先生说着抬起右手，身边浮现出一道漆黑的大门“请二位跟我来……”
　　他的话音刚落，那道大门却像是被擦掉的粉笔画，瞬间消失无踪了。斯宾塞又伸手挥了挥，却没能再次召唤出空间门。
　　“嗯？”
　　那个一直都极其淡定的男人，此时也终于表现出了惊讶的情感“怎么了？”
　　接着，从深渊中升起的幽邃声音，回答了他的问题
　　“你无路可走了，蛮族人。”
　　血刃和安德莉雅猛地回头，看向站在一旁的林迟。注意到二人的目光，林迟侧身站到一旁，一直隐藏在身后地面上的那枚染血骷髅，出现在众人的眼前。
　　看到那个简陋的祭坛，斯宾塞先生的眼球上突然出现了血丝“什么时候……”
　　——就算被赐予了异端的力量，要面对在游戏中达到了最终boss级别的古神，也依旧有些吃力，斯宾塞先生惊骇的连连退后，原本的潇洒与从容，也不知被丢到哪里去了
　　“这里怎么会有……这种东西？”
　　“喜欢吗？”林迟扬起眉毛。
　　“……”
　　斯宾塞先生完没工夫回应林迟的讥讽，身体直接化为一团黑雾消失了，血刃伸手想要抓住对方的衣角，但却只握住了空气。
　　“好了，我想他已经滚蛋了。”林迟说着弯腰拾起那枚骷髅，回头却正好迎上左轮黑洞洞的枪口
　　“你在做什么？”
　　血刃咬牙切齿地说着，把左手食指搭在扳机上“为什么要阻止我？”
　　“因为我觉得可能不大安。”林迟说着把骷髅放回到背包中，看都没看血刃的枪口一眼
　　“如果你要开枪最好快点，我下线正好该吃饭了。”
　　面对眼前这个“厚颜无耻”的家伙，血刃长长地叹了口气，意识到自己根本无法威胁到对方，她想了想还是把枪放下了。
　　“主人，我认为他是正确的。”安德莉雅感激的对林迟点点头“您不应该跟那个男人走，就算他曾经是格雷兹杜庞也一样。”
　　“我现在对格雷兹杜庞没什么兴趣了。”血刃烦躁的低下头，看着自己还在流血的右臂“你还不明白吗？我只想弄清这地方究竟是怎么回事……”
　　此话一出，林迟把目光聚焦在血刃那猩红的眸子上。
　　——和自己一样，这女孩也对《战争天堂》的怪异世界很感兴趣。或许，在自己正进行调查的时候，血刃也在通过其他的方式探寻真相。
　　“好奇心”是人类的本能心理属性之一。很显然，对于这个异常的游戏，血刃也产生了浓重的好奇心。不过……
　　“我觉得最好不要拿命冒险。”林迟拍了拍那女孩的肩膀“活着才有希望，小老弟。”
　　“别以为我不知道你以前做过什么……”血刃低声说“你根本没资格教训我。”
　　“不管怎么说，那个蠢货已经滚蛋了。”
　　说到这里，眼见血刃有些沮丧，林迟凑到她身边，对她耳语道“如果你想知道实情，去问周天豪，他可能有情报。”
　　“你认识他？”血刃诧异地看着林迟。
　　“和你一样，我和他也有一些‘生意往来’。”林迟含糊其辞地说“要是你还想招募格雷兹杜庞，找其他人组队说不定会有收获。在这个‘位面’里，格雷兹杜庞已经被斯宾塞取代了。”
　　根据林迟之前得到的情报，战争天堂的每一张地图，都同时存在着三千个“平行世界”。在同一时间，最多会有三千个“开拓者的荒野”正处于游戏中。
　　由于这片荒野上的格雷兹杜庞已经改头换面加入了绿洲军，如果血刃一直停留在这个位面中，是不可能招募到那个npc的。
　　但血刃若是找其他人组队，并且进入了其他位面的荒野，或许还能找到并未“变异”的格雷兹杜庞，完成她招募那名传奇罪犯的愿望。
　　“哦……”
　　血刃若有所思地再度低头，像是还没回过神来。看着她那意识恍惚的模样，林迟打开菜单，把手指停留在退出按钮正上方
　　“我也该走了。”
　　——既然格雷兹杜庞已经不复存在，被拉来帮忙的自己，也就没有其他任务了。本就是被找来帮忙的林迟，并不打算继续在这局游戏中浪费时间。
　　经过这局游戏，他已经熟悉了召唤古神的方式，也称得上是完成了目标。就在林迟正要退出的时候，安德莉雅叫住了他
　　“谢谢你，先生。”
　　“没事，我可是绅士。”
　　林迟的话还没说完，身形突然一闪，消失在二人面前。只留下血刃和安德莉雅，还站在倒满尸体的旷野上。
　　“主人，您也该休息了。”安德莉雅轻声安抚着。
　　“我可能是……鬼迷心窍了。”血刃凝视着自己满是伤痕的左手“我也知道有危险，但那时候只想跟随斯宾塞离开。对了……你听说过‘绿洲军’这个名字吗？”
　　“从未听说过。”安德莉雅用力摇头。
　　“那好吧。”血刃又叹了口气，抬起头凝视着荒野上方黯淡的天空
　　“这一次，我好像又失败了。”
　　。

1172 迫近的期限
　　回到私人房屋区域中，林迟随手一挥跳过了战后结算画面，打开好友列表，开始联系最有可能知道情报的那个人。
　　“我有几个问题。”他发出一条信息。
　　很快的，来自传奇级pve组织“摸鱼攻略组”的银龙鱼，便发来了回应“请讲。”
　　“你知道‘绿洲军’是什么东西吗？”林迟直入正题。
　　“唔……是游戏里的组织吗？玩家还是npc？”银龙鱼那边立刻发来问题。
　　“npc组织。”林迟答道。
　　“没听说过。”银龙鱼的语气十分肯定“我没接触过任何叫这个名字的组织，剧情里也找不到他们出现的迹象。”
　　“那好吧，麻烦你了。”林迟说着结束了通话。
　　由于和对方并不熟，林迟也不知道银龙鱼是不是在说谎。但那家伙应该是没有什么说谎的必要。
　　不管这个“绿洲军”究竟是什么东西，林迟都在斯宾塞先生身上感受到了强烈的危险。那个组织说不定是由玛士撒拉创建的危险机构，如果是这样的话，它应该也在造物主们围剿的名单上。
　　林迟正要下线走人，却注意到聊天栏里留下了一条未读讯息。而那条消息，来自于不久之前曾与自己联络过的那个人
　　“我已就绪。”
　　看到简洁明了，通俗易懂的四个字。林迟抬手再次打开菜单，干脆利落地下了线，回到现实世界中。
　　打开游戏仓的舱门，洁白的“皮肤”与玻璃面罩下的面孔，立刻出现在林迟眼前，使用迎宾机器人躯体的科学怪人，正站在游戏仓旁边，居高临下的俯视着他。
　　“有事吗。”林迟走出游戏仓活动了一下筋骨“我要吃饭了。”
　　“那个男人去了染血酒吧。”迎宾机器人的扬声器发出冷酷的声音“他找到我，想要通过我，和你进行联络。”
　　“现在改变主意打算帮我了？”林迟笑了笑。
　　“还没，我只是来传话的。”科学怪人的面罩上闪出白光，不知是打算表达什么感情“那是你自己的选择，我无权干涉。”
　　“嗯，这才是人类的思维模式。”林迟赞许地竖起大拇指“你学得很快。”
　　“但我还是想说，你正走在极度危险的道路上。”科学怪人补了一句“人类技术还未达到那个阶段，一旦出错就再也无法挽回。”
　　“所以才需要‘先驱者’。”林迟笑了笑。
　　在脑内成像设备刚投入民用的时候，他也是第一批加入的“先驱者”。现在，只不过是再来一次而已，并没有什么大不了的。
　　事实上，要第一个尝试的并不是自己，而是陷入绝境的教练。林迟知道，对于那个沦为实验材料的“男孩”来说，就算是只有百分之一的成功希望，也是值得一试的。
　　——将人类的意识上传到计算机中，成为真正的数字生命。即使到了2035年，这种事也依旧只存在于科幻和电影中，现实中对应的设备根本就不存在。
　　在大多数人看来，人类之所以会成为“人类”，躯体绝对是必不可少的东西。若是真的出现了可以把意识导入电脑的异端科技，肯定会带出严重的伦理问题，甚至有可能造成世界秩序的彻底崩溃。
　　不过，随着科技的进步，总会有人走上这条道路。比如说……在实验中变成植物人的科勒博士。
　　回想起自己查到的那些资料，在吃过家政机器人制作的酱油炒饭之后，林迟再度回到游戏仓里，把自己的意识接入到名为“领域”的大型多人社区之中。
　　使用了墨镜西装男模块的林迟，轻车熟路的来到十三区，进入由科学怪人控制的非法加速区——染血酒吧。
　　在上次的那个加密房间中，林迟见到了正在寻找自己的那个男人。
　　这次，教练的外形是一个漂浮在半空中的大脑，下面连接着几根电线。这个模块倒是很符合他目前的境况。
　　林迟才刚进屋，那枚大脑已经发出了急促的声音
　　“你考虑好了吗？我这边已经不能再拖下去了。”
　　“怎么了？”林迟盯着教练使用的怪异模块。
　　“实验室对我进行试验的频率越来越频繁，我已经快要——”
　　话说到一半，漂浮在空中的大脑突然僵住了，像是卡了壳一样，过了五秒才继续说下去“支持不住了。”
　　“你那边网络不太好？”林迟警觉地问。
　　“他们可能正在监听，会造成一些卡顿，但在加密区域里是安的。”空中的大脑晃了晃“但我怀疑，他们可能正在解析我的记忆，如果逃跑的念头被发现，这一切就彻底结束了。”
　　“记忆实验？”林迟问。
　　“是的，他们在我的脑袋上加装了不少电极，比平时使用的数量多了两倍。”教练答道“我想他们应该是在监控我的大脑皮层，万一解析出记忆的话……”
　　“这不大可能吧？如果能解析出人类的记忆，今年的诺贝尔奖就完没悬念了。”林迟摇头。
　　——即使是现在最先进的脑内成像设备，也并不能完读取人类的记忆，而是通过神经信号传导，在意识中制造出“虚拟实境”的幻觉。
　　事实上，读取记忆这种事，在脑内成像领域中是被严格禁止的。就算是再疯狂的科学家，也不敢拿这种事开玩笑。
　　但是……对于教练所在的那个科研机构来说，似乎并没有什么不可能的。
　　——用还活着的人类大脑进行这类实验，本就是被明令禁止的违法行为。但那个实验室却已经把教练用作试验品折磨了十几年。就算他们现在就把教练的脑袋切片，林迟也不会感到意外。
　　从某种意义上来说，这个实验室倒是很符合中常见的“邪恶疯狂科学家”气质。
　　“你是在哪个科研机构来着？”林迟问道“是经常出现在电视上的那个‘冷山’吗？”
　　“没错。”教练立刻回答“冷山实验室，他们曾经是脑内成像技术的先驱。而我……就是第一个使用‘民用脑内成像技术’的人。”
　　。

1173 冷山的秘密
　　正所谓“科学无国界”，在脑内成像技术的先驱——冷山实验室中，国籍这种东西已经成了可有可无的标记，完全不会有人在意。
　　黄种人、白人、黑人、甚至还有红皮肤的印第安人，充斥在这座在各个大洲都有分部的科研机构中。除了这个机构的核心人员以外，没人知道冷山实验室的总部在哪里。
　　和各种娱乐作品中常见的“邪恶组织”一样，冷山实验室并不隶属于任何一个国家，而是在神秘的财团支持下运作。
　　按理说，世界上任何一个国家，都不会允许这种玩意儿在自己的国土上存在。但是，由于在民用脑机接口技术上的卓越贡献，以及公开自己的研发成果，与世界各国共享的“无私奉献行为”，令冷山实验室成功站稳了脚跟。
　　——就算对这个科研机构有所顾虑，但这个机构拿出的成果，称得上是不可或缺的：若是没有“冷山实验室”公布的设计图纸和实验数据，民用脑内成像设备的开发，至少还要再拖个十年，才有可能达到今天的程度。
　　出于这个原因，世界各国基本上也都默许了冷山实验室的存在。
　　当然，默许并不意味着完全不干涉，他们也在暗中进行了一些“操作”。
　　就算再怎么神秘，冷山实验室也终归是地球人的科研机构，选拔和招募新人才的时候，也经常会从顶尖的高校或是科研机构中直接“挖角”。
　　很显然，这是个投放间谍的好机会。
　　被冷山实验室看上的那些学霸以及科研界大牛，有许多都接受了本国政府的任务。
　　当然，这些研究者并不像真正的间谍那样演技超群，但情报机构要求他们做的事也很简单，只要携带特殊的定位器和窃听装置进入实验室，就算是完成任务了。
　　只可惜，事情并不会按照情报机构预想中那样发展。即使是在这方面最专业的机构，臭名昭著的美国中央情报局（cia），也没能从冷山实验室中弄出半点儿有用的情报。
　　被招募进冷山实验室的科研人员，几乎和“外部世界”失去了所有联系。
　　这个组织的成员全都在实验室里过着全封闭的生活，可以说是为了研究放弃了一切。就连他们的家人，都再也没见过这些人。
　　实验室中似乎安装了信号屏蔽设施，“间谍”们携带的设备，在进入实验室之后就立刻失效了。除了偶尔会公布一些科研成果以外，冷山实验室的任何一个分部，平时都处于与世隔绝的状态之下。
　　意识到通过设备是不可能进行监视的，情报机构也只能转而选择其他方式。他们试图找到从冷山实验室离开的科研人员，从这些人口中得到可用的情报。
　　然后，他们发现了一个恐怖的事实：
　　——没有任何一个人，从冷山实验室离开。
　　这个神秘的实验室，就像是食人的魔窟，吞噬了所有踏入其中的科研人员。
　　从冷山实验室公布新成果的速度来看，那些科研人员应该还活着。但如果是这样的话，没有任何一个人选择离职，实在是有些不太对劲。
　　得知了这种情况之后，许多奇怪的谣言开始流传。而在林迟看来，无人离开的原因已经非常明显了：
　　“他们在研究的东西拥有无以伦比的吸引力，令所有人都无法拒绝。”
　　回到现实世界中的林迟，坐在客厅沙发上对科学怪人侃侃而谈：“就算每个人的个性都不一样，但有些东西是刻在人类的dna中的，比如说好奇心，或者说……对‘永生’的渴望。”
　　“但还是有许多人自杀。”科学怪人冷声说。
　　“没错，但求生是人类的本能，绝大多数的自杀者是因为过于沉重的压力、绝望或者是抑郁症而选择了死亡，他们的死是因为活得太痛苦，导致‘求死’大于‘求生’欲望的体现。”
　　说到这里，林迟意味深长的停顿了片刻：“但如果有那么一个地方，可以让人失去所有的压力呢？他们再也不用累死累活的上班，也没必要养家糊口，不必担心疾病与衰老，可以随心所欲地选择任何自己想要的生活方式。就算异常空虚懒得活下去，也只需要关掉自己的‘开关’……”
　　“电子永生。”科学怪人坐到林迟身旁。
　　“没错，我想说的就是这个。”林迟点点头：“这也是我和教练正在追寻的东西。”
　　开发了民用脑内成像技术的冷山实验室，对于“意识上传”之类的技术，或许比任何人都更有经验。
　　在林迟看来，这个组织应该并不是神秘的“脉冲娱乐公司”，但《战争天堂》可能也和冷山实验室有关。如果说冷山实验室正在开发的是意识上传技术的话，教练最近频繁接受各种实验的原因，或许也已经很明显了。
　　“他们把教练当做试验品，开始测试这个技术了。”林迟沉声道：“或许教练根本没必要逃离那里……”
　　一直以来，在脑内成像技术之类的领域中，人类科技之所以会停滞不前，原因实际上也非常简单：不能进行人体试验。
　　除了医疗科技允许在患者身上实验以外，其他技术要想进行人体实验是极其困难的。在研发初期，要在正常人身上进行脑机接口的测试，无疑是彻底违背伦理的反人类行为，没有任何实验室会做。
　　不过，冷山实验室可以做到。
　　——对于那个全封闭的秘密科研机构来说，任何会被舆论声讨的“邪恶实验”，都可以随心所欲的进行。毕竟，除了他们的研究员以外，其他任何人都不知道在实验室里发生过什么，更别说是爆料给媒体了。
　　在冷山实验室刚公布民用脑内成像技术成果的时候，就已经有不少人怀疑他们是用活人进行了早期实验，但却找不到任何证据。
　　当其他科研机构按照他们公布的方案，在动物身上进行试验之后，又过了很长一段时间，才终于制造出了真正的民用设备。
　　现在，在开始行动之前，林迟打算去冷山实验室中一探究竟。至于该如何潜入进去……
　　“你能进去吗。”林迟言简意赅的对科学怪人提问。
　　“我不打算帮助你。”科学怪人的回答也是格外的不近人情，很符合它平时的状态。
　　“别傲娇了，我说真的。”林迟问道：“究竟行不行？”
　　经过之前的谈话，科学怪人对于他的目的，也没那么抵触了。在林迟的追问之下，这台正在努力成为人类的机器人，还是给出了答案：
　　“不行。”
　　“很难吗？”
　　“不可能做到。”科学怪人摇摇头。
　　“为什么？”林迟看着对方玻璃材质的面孔。
　　“我试图入侵冷山实验室的资料库。”科学怪人认真的说：“找不到任何通道进去，他们并没有连接外部网络，而是使用了科研机构内部的封闭网络，没有进入的渠道。”
　　“那教练是怎么和我联系的？”林迟眯起眼睛。
　　“可能因为那男人是特殊的实验品，所以才可以通过网络接触外界。”科学怪人说出自己的判断：“实验室里可能只有他可以与外界交流，这个通道不需要开得太大，也不可能有其他任何东西，跟着他一起混进去。”
　　“我倒觉得不是这样。”林迟选了个舒服的姿势瘫在沙发里：“如果真是这样，教练也不会让我帮他了，肯定有什么办法能进去。”
　　——就连美国中央情报局都无法潜入的机构，靠自己的力量就想混进去，听起来似乎很荒唐。不过，林迟还是察觉到了一丝异样。
　　“我记得，冷山实验室偶尔也会对媒体开放一会儿，是这样吧？”
　　“是的，当他们公布实验成果的时候，有时候会允许媒体进入支部拍摄视频。”科学怪人立刻说出自己得到的情报：“一般来说，官方媒体不愿提到他们的名字，会用‘十五个国家共同组成的科研机构’来代替。”
　　“嗯？”
　　听到科学怪人提供的线索，林迟突然想到了什么。如果没记错的话，几个月前自己也是坐在这里，观看全息投影中的那条新闻的……
　　林迟打开电视，搜索了一下往期的新闻，很快便找到了自己曾经看到过的那条新闻：
　　“今天的头条新闻，由十五个国家共同组成的联合研究机构，成功的制造出了可替换的人工心脏，标志着人造器官的研究进入了一个新阶段。”
　　“bingo。”林迟无力的挥了挥拳头。
　　他还记得之前自己看到这条新闻的时候，还和科学怪人探讨了一下哲学问题。既然这段视频很可能是在冷山实验室中拍摄的，仔细观察一下，或许能找到某些线索：
　　出现在他视线中的，是一间白色墙壁的实验室，后面有一些身穿蓝衣服的工作人员正在走动。
　　摄影机没有拍到什么奇怪的设备，只拍到了白色墙壁和身穿无菌服的科研人员而已。
　　接着，镜头转到了五官端正的短发女记者，以及站在她身边的一名秃顶中年男子身上。
　　“我们目前已经制造出了高规格的人工心脏，并且在猩猩身上完成了实验，目前移植了人工心脏的猩猩存活率达到百分之百，并且没有出现任何不良反应。”那名男子用英文说着，空气中自动浮现出中文字幕。
　　“这是哪儿的口音？”林迟问。
　　科学怪人检索了一下，立刻得出结论：“伦敦东区的ey口音，影星杰森.斯坦森也使用这种口音。”
　　“哦，这货是英国人，我好像理解了他秃顶的原因。”林迟笑道。
　　“请认真一些。”科学怪人一本正经地说。
　　林迟继续观看曾经看过一遍的新闻，在拍摄到的画面中，寻找任何可能有价值的新线索：
　　“请问这种人工心脏，什么时候能够正式投入使用呢？”女记者用英文提问。
　　“即使已经确定安全，我们也还需要进行一系列的测试，才能开始在人类志愿者身上安装人工心脏。”
　　研究员认真地解释道：“由于心脏是人类最重要的器官之一，在这方面的测试将会非常严苛。”
　　这时，镜头转移到一个暗红色的不规则球形物体上，放在托盘中的那个连接着塑料“血管”的玩意儿，正是研发团队制造出来的人工心脏。
　　“与其研究人工器官，我觉得还不如直接把意识上传到电脑上比较快。”林迟吐槽道。
　　“与你不同，大多数人类很看重身体。”科学怪人的音调有些低沉。
　　“我也需要身体来进行某种运动，你懂的。”林迟偏头看了科学怪人一眼。
　　“你很恶心。”科学怪人评价道。
　　“我开玩笑的。”
　　在二人对话的同时，采访也仍在继续，面对有些兴奋的研究员，记者再次问出了那个问题：“在完成了人工心脏之后，你们的下一个研究项目是什么？”
　　站在托盘旁边的研究员，看了一眼旁边的人工心脏，抬起头与镜头对视，眼中仿佛闪烁着兴奋的火焰：
　　“当人工心脏的项目结束，我们将要开始的是这个研究小组最后的课题——人工大脑的制作！”
　　“现在，研究小组中的其中一部分人，正在对人类大脑进行逆向工程，研究大脑的运作方式。在人工大脑的项目开始时，我们将会全力投入这个研究中，为人类的‘进化’，献上最后的礼物！”
　　“你们不担心伦理道德上的问题吗？”记者问道。
　　“我们并非是简单粗暴的替换掉人类的大脑，而是把人的思维和记忆完整的‘上传’到人工大脑中，这个项目可能需要很长的时间。但我们会努力的。”
　　随着秃顶研究员进入狂热状态，这段采访的画面也结束了，接下来的画面切换到了新闻演播室中。
　　“你能看出什么吗。”科学怪人说出结论：“只是无用功。”
　　“我认为他们在说谎，或许这次采访里看不出什么来，但他们还接受过其他的采访。”
　　说到这里，林迟拿起手机，开始搜索与“十五个国家共同组成的研究机构”有关的新闻。

请假一天
　　快到最后了，处理剧情愈发困难。写完这个我要好好休息一下……

1174 新游戏模式——阵地战
　　认真地观看了冷山实验室的几次采访，林迟懒散的靠在沙发上，回想着刚才看到的画面。
　　“你有收获吗。”科学怪人问。
　　“我见证了一个男人从头发浓密到秃顶的全过程。”林迟笑了笑。
　　——冷山实验室像是只有这么一个人负责接受采访，每次公布科研成果的时候，都是这个男人出现在屏幕上。
　　在七年前，他的头发还算浓密，但到了2035年，这家伙的头顶已经光可鉴人了。不过，科学怪人显然对这种收获很不满意：
　　“请认真一些。”迎宾机器人的声音低沉。
　　“嗯，认真说的话，刚才有些细节比较奇怪。”林迟说着把手机里的画面投影到客厅里。
　　如果没记错的话，问题出现在那个男人头发还很浓密的时候。林迟快进了几下，接着猛地定格了画面，自己站到投影中，低头凝视着画面右下角的背景。
　　“放大。”他说。
　　手机播放器感知到主人的声音，自动放大了林迟所在位置的画面，在右下角的背景中，一台闪烁的电脑屏幕很是显眼。
　　“看来冷山实验室加强戒备是在他们成名之后才发生的事，至少在这个时间段，他们的谨慎程度还差了点。”
　　林迟说着弯下腰，蹲在那台电脑屏幕前的位置，瞪大眼睛观察屏幕上的画面。
　　这段录像来自于2029年——也就是六年前，冷山实验室正要公布民用脑内成像技术的时候。在那时候，冷山实验室的“防护措施”还不像今天这样严格。不过，那时候投影画面的分辨率，也比2035年差了许多。
　　由于分辨率不够高，那台电脑上的画面本就十分模糊，被放大之后更是出现了类似于马赛克的色块。
　　或许正是因为画质太差，冷山实验室才没有抹消掉这段采访录像。但是……
　　“这个字体，我好像在哪儿看到过。”
　　盯着电脑屏幕上隐约可见的一个字母“V”，林迟开始思索自己究竟是在哪儿见到过这个标识。遗憾的是，他用了足足五分钟，也没能想起这个LOGO的来源。
　　在这个快节奏的信息时代，不管是主动的还是被迫的，人们每时每刻都在接受着大量繁杂的信息，大脑都被塞得满满的。一时半会儿想不起一个六年前的陈旧LOGO，也是很正常的事。
　　林迟放弃了自己的无用功，转向站在一旁的迎宾机器人：“帮我检索一下这个LOGO，你应该可以扫描吧？”
　　“我不想帮助你。”科学怪人冷声说。
　　“啊？”林迟皱起眉：“你怎么又开始闹别扭了？”
　　这一次，科学怪人给出的回答，倒是出乎林迟意料之外：
　　“和你一样，我是在开玩笑。”
　　语毕，科学怪人用自己的“眼睛”扫描了那台电脑屏幕上的模糊画面，准备与网络上的大量图片进行对比。
　　“没有任何参照物和提示，需要至少十个小时进行比对，”科学怪人的说话模式恢复了毫无感情的机械腔调，玻璃面罩上的图案也黯淡下来，像是暂时关闭了脸部的开关：“完成之后我会通知你。”
　　“好吧，这是让我玩游戏的节奏。”林迟点点头。
　　——在科学怪人寻找对应图案的时候，自己正好可以玩一会儿游戏。既然现在已经休息完毕，那么……
　　目送迎宾机器人进入卧室，林迟坐进游戏仓登陆游戏，回到私人房屋区域中，还没来得及打开邮箱里刚收到的魔盒，眼前便突然弹出一个公告栏：
　　《新活动公告》。
　　应玩家们的要求，《战争天堂》推出了崭新的测试游戏模式——阵地战！在阵地战中，进攻方的玩家可以携带自己所有的随从，进攻另一名玩家的私人房屋区域。而防守方同样可以使用自己的全部随从，在领地中抵御进攻方的攻击。
　　当阵地战开启时，私人房屋区域将会变成战场，出现伤害和死亡判定。房屋的无敌模式也将消失。战斗可能会对私人房屋区域的建筑造成破坏，但破坏的位置将会在战斗结束后自动修复。
　　一旦防守方的玩家被击杀，则进攻方被判定为获胜，将获得防守方玩家仓库中的一件随机史诗级装备。同理，如果进攻方玩家被击杀，则防守方获胜，可获得对方掉落的一件随机史诗级装备。
　　想要参加阵地战的玩家，可以在菜单中找到“开启阵地战”的选项，然后选择自己的阵营。
　　未开启阵地战的玩家，私人房屋区域将不会被进攻。渴望安宁的玩家们，请注意不要错误的在选项中打开了“阵地战”。
　　那么，祝各位游戏愉快。
　　——脉冲娱乐公司。
　　“哦？还有这种玩法？”
　　读完了新的游戏内公告，林迟若有所思地打开菜单栏，果然在里面看到了“开启阵地战”的新选项。
　　虽说不知道脉冲娱乐公司突然开放这么一个游戏模式，究竟是有什么用意，但既然是新的游戏模式，林迟还是打算先体验一下。
　　他挥挥手叫住从旁边经过的珍，对那名少年下达了指令：
　　“把这里的所有人都叫过来。”
　　“明白了。”少年点点头。
　　……
　　晚间时分，夜幕笼罩了空地上的几栋形状各异的房屋，以及伫立在中间的那栋楼房。
　　四道黑影在夜色中疾行，身穿黑色夜行衣的他们，几乎与黑夜融为一体。
　　他们头上都戴着先进的微光夜视仪，令视线中的画面亮如白昼。而走在最后面的那个身材高大，容貌英武的男子，便是这只小队的指挥官了。
　　“先观察一下。”他对自己的三名随从下达指令。
　　在场的三名随从分别是量产型终结者T-800、战地幽灵以及来自州立女子监狱的女囚，全都是可以花钱买到的“大路货”。
　　但即使随从的“质量”不高，这名指挥官却依旧自信满满。
　　毕竟，他已经连赢三局了。
　　——今天上线时就看到了“阵地战”的公告，ID是“黑椒牛排”的这名玩家，也是立刻兴致满满地加入了战斗。
　　当然，他是个彻头彻尾的新人，身上连史诗级装备都没有几件。但由于身上没有太多的“包袱”，正好令他可以更加放松的参加战斗。
　　正所谓“光脚的不怕穿鞋的”，黑椒牛排没什么可以掉落的珍贵道具，打起仗来也是异常的奔放，虽说上来输了几局，但在摸清了游戏的大概规律后，很快便迎来了一波三连胜。
　　可能是为了避免玩家们结仇，也可能只是单纯的忘记添加这个细节，在阵地战模式中，攻守双方是无法得知敌人ID的，即使是战斗结束后，也看不到敌人的名字。
　　除了遇到一个极度残忍的疯女人以外，黑椒牛排进攻的其他对手，基本上也和他一样，都是些没什么特殊随从，只能购买扩展包随从的新人。
　　那些防守玩家倒是也想建造阵地，只可惜他们身上也没什么好东西，连个地雷都没有，只能带着随从在建筑附近打游击，最后的结局也可想而知了。
　　此时，连赢了三局的黑椒牛排，也还处于自信满满的状态，他端起从上一局的“受害者”那里赢来的史诗级AWM狙击枪，通过瞄准镜仔细观察这里的建筑群。
　　“好像是个强敌。”黑椒牛排微微皱眉。
　　——这次自己进攻的这座私人房屋区域，里面的建筑数量要比之前的那些防守区域多了不少，而且每栋建筑的外形都不一样，看起来应该是为了麾下不同的随从，各自准备了单独的居住区。
　　黑椒牛排很清楚，如果是和自己一样只有“扩展包三件套”随从的玩家，是没必要大费周章的盖起这么多房子的。现在看来，防守方的随从数量可能远超自己。
　　但是……这并不意味着自己肯定会战败。实际上，能挑战这种强敌，更令黑椒牛排感到开心。
　　“只要别像那个疯女人一样就行……”
　　回想起自己和随从们被花式虐杀的残暴画面，黑椒牛排不由得打了个寒颤。
　　他又观察了一会儿，没看到基地里有任何人出现。在开始进攻之前，黑椒牛排向麾下的三名随从下达战术指令：
　　“幽灵去山坡上，找到制高点，发现敌人立刻在加密频道里报出方位。”
　　“收到。”端着M24狙击枪的黑衣男子，转身爬上后面的山坡。
　　“女囚和T800跟我来，我们准备潜入进去，注意保持距离，T800做先锋，女囚注意警戒后方，我在中间。”
　　“遵命，主人。”留着暗红短发自带烟熏妆的女人，伸出舌头舔了舔军刀的刀背。
　　量产型T800机器人小幅度的点头，身上和平时一样，穿着一套笔挺的黑西装，这家伙永远都是沉默寡言，但在战斗开始时，却是最值得信赖的那一个。
　　“检查武器，准备行动。”
　　黑椒牛排耐心地等待了一会儿，直到幽灵进入了狙击位置，这才弯着腰鬼鬼祟祟地向前潜行过去，借着夜幕的掩护，开始进入敌人的领地。
　　当三人跨过地上红色的细线时，一行文字出现在黑椒牛排的视线中：
　　“你已进入敌人领地，开启阵地战模式。”
　　——原本被判定为无法互相伤害的安全屋区域，此时也进入了战争状态。随着黑椒牛排踏入敌人的领地，新一局的阵地战正式拉开了序幕。
　　“未发现敌人踪迹。”
　　T800冷酷的声音从其他三人的耳机里响起，即使是在暗无天日的黑夜，这货依然带着墨镜。
　　“他们可能躲在屋里了，没关系，我这儿有C4。”
　　黑椒牛排说着从背包里摸索了一番，摸出口香糖一般的塑胶炸弹，然后对两名随从指了指旁边的一栋半球形建筑。
　　那栋建筑看起来像是个科学实验室，旁边还竖着两根高大的烟囱。但是，黑椒牛排还没来得及在建筑上安放炸弹，在制高点就位的幽灵狙击手，已经发来了信息：
　　“五名敌人出现了。”
　　“在哪儿？”黑椒牛排立刻带着随从靠到实验室的墙边，避开了空旷的道路。
　　“西南方，距你们三百米远。”幽灵很快报出数据，然后有补了一句：“小心一些。”
　　“怎么了？”听到那名狙击手说出了之前从未说过的台词，黑椒牛排察觉到情况不对。
　　“那五个人……太瘦了，动作也很僵硬，不像是人类。”幽灵低声说。
　　“哈，该不会是闹鬼了吧。”女囚嗤笑一声。
　　“可能是机器人。”黑椒牛排说出自己的判断：“幽灵，你继续监视他们，我们绕开他们的巡逻路线，尽量避免交火。”
　　——他手上的武器大部分都是对人的，并没有可以对抗机器人的电磁脉冲炸弹，虽说C4也可以用来把机器人炸上天，但黑椒牛排手上的炸弹数量不多，也不打算浪费在机器人身上。
　　咔咔……
　　即使距离还很远，黑椒牛排已经听到了令人头皮发麻的机械关节移动声。
　　在幽灵的指示下，潜入基地的三人迅速穿过空地，来到旁边的另一栋小屋型建筑旁，避开了五具机器人的移动路线。
　　“我要开门了。”
　　黑椒牛排悄无声息地用喉麦通知两名随从，自己则是站到了小屋门前，伸手慢慢地抓住门把手。
　　正要尝试着打开门，从背后袭来的一阵阴风，令他下意识地回头。
　　接着，黑椒牛排看到了一抹白色：
　　那是一个女人，身穿一袭洁白的长裙，看不出什么颜色的长发在背后摇曳，她的五官仿佛消失了一般，只留下浓重的阴影，深邃而空洞的眼眶，正好对上黑椒牛排的视线。
　　“啊——”
　　黑椒牛排差点喊出声来，然后瞬间把声音憋了回去，他抬手举起MP5冲锋枪，瞄准那女人所在的位置，却发现刚才看到的白衣女子，已经消失不见了。
　　“是幻觉？”
　　黑椒牛排用力摇了摇头，对身边的两名随从提问：“你们刚才看到没有？”
　　“没有。”T800摇头。
　　“我什么都没看到。”女囚也给出了同样的答复。
　　“真是见鬼了……”
　　黑椒牛排伸手拍了拍脸颊，让自己冷静下来。
　　——这鬼地方到底是什么人的基地？
　　经历了之前的怪异事件，他心中突然生出了极其不妙的预感。
　　.com。妙书屋.com

1175 鬼灵的领地
　　“小心点，做好准备。”
　　伫立在深邃的夜色之中，黑椒牛排的声音很微弱，一听就是在害怕着什么：“谨慎一些。”
　　“指挥官，你怎么了？”来自州立女子监狱的囚犯，轻佻的吹起额头前的一缕长发：“你从刚才开始就像是丢了魂一样。”
　　“没事。”黑椒牛排面色阴郁地摇了摇头，在开战之前的自信，此时也被消磨了大半。
　　如果是在现实世界中，倒是有看错的可能性，但在《战争天堂》这类拟真脑内成像式游戏里，应该是不会出现这类幻觉的。
　　所以说，刚才自己看到的那个“鬼魂”，是真实存在于这个基地中的？
　　想到这里，黑椒牛排强忍着立刻撤退的冲动，站到小屋的门前，再次准备开门。
　　接着，他听到门里响起了一个微弱的哭声。
　　“呜呜……”
　　有人正在屋子里呜咽着，令黑椒牛排猛然退后。若是刚才没有发生那些怪事，他倒是不会这么害怕。但现在——
　　“我们去楼房那里看看。”黑椒牛排对两名随从下达新的指令。
　　“不检查这里了吗？”女囚诧异的问。
　　“这里不重要。”黑椒牛排说着转身离开。
　　他也不知道自己在说什么，但他是绝对不会打开那扇门的。因为，黑椒牛排隐约察觉到，门后的景象可能会超出自己的承受极限。
　　“巡逻队朝你们过去了，赶快离开那儿。”正在山坡上监视的狙击手，向下面的三人通报了即将到来的危险：“从西边走，他们正从东侧靠近。”
　　“知道了。”黑椒牛排鬼鬼祟祟地弯下腰，在夜色的掩护之下向建筑区中心的楼房移动过去。
　　咔咔……
　　像是机械关节发出的噪音，在夜幕中不断回响，为三人指示了巡逻队所在的位置。
　　经过了刚才的“灵异事件”，黑椒牛排连看一眼的打算都没有，只是下意识地避开了巡逻队，和两名随从一起行进。
　　他们接近楼房的过程倒是异常顺利，中间没有遇到什么乱七八糟的东西。靠到冰冷的墙边，把身体藏匿在阴影里，黑椒牛排总算是松了口气。
　　砰！
　　爆炸的巨响从楼房后方迸发，吓得黑椒牛排猛地抖了一下，手上刚放下的冲锋枪，也条件反射般的举了起来。
　　“可能是有人踩雷了。”女囚在这种时候还有兴致开玩笑。
　　差点被吓出心脏病来的黑椒牛排，粗重的呼吸声好不容易恢复正常，对身边的两名随从挥了挥手：
　　“我们进去看看，T800在前面开路……”
　　那台极度忠诚，平时总是瞬间开始执行命令的量产型终结者，这次并没有回应主人的指示，身体连动都没动一下。
　　“喂……”
　　还以为那个随从是没听到，黑椒牛排有些烦躁的推了推T800的肩膀。然后……
　　那台机器人的脑袋，从肩膀上滑落下来。
　　“啊。”
　　目睹了随从“掉头”的画面，黑椒牛排一时间还没反应过来。在两秒后才猛地退后，正好撞在自己身后的女囚身上。
　　“别愣着，快跑！”
　　黑椒牛排话音未落，却感觉到自己的后脖颈沾到了温热的液体。两只沾满鲜血的手伸了过来，从背后抓住了他的肩膀。
　　接着，他听到了瘆人的笑声：
　　“嘿嘿嘿……”
　　那声音仿佛来自于幽冥深渊，听起来不像是人类发出的。黑椒牛排踉踉跄跄的向前跑出几步，当他回头的时候，再次目睹了恐怖的画面：
　　半分钟前还和自己谈笑风生的女囚，此时已经被斩断了头颅和四肢，碎成几块的尸体落在楼边，粘稠的血浆开始扩散开来。
　　既然女囚也已经死了，刚才抓住自己肩膀的究竟是什么东西？
　　脑中突然冒出这个问题，黑椒牛排全身上下起了一层鸡皮疙瘩，立刻使用无线电试图联络正在监视基地的幽灵狙击手，却发现信号已经中断了。
　　或许是敌人屏蔽了信号，也可能是因为狙击手也遇害了，总而言之，黑椒牛排现在失去了与最后一名随从的联系。
　　换句话说，这座基地里的“进攻者”，只剩下他一个人了。
　　“妈的……”
　　黑椒牛排心烦意乱地骂着，从背包里拔出M9军刀握在手中。
　　面对不知是什么东西的危险敌人，刀子带来的安全感，似乎要比枪械更多些。
　　——敌人在哪儿？
　　黑椒牛排靠在墙边左顾右盼，试图找到敌人的踪迹，却连个鬼影子都看不到。
　　经历了一连串的怪事，他的五官此时已经皱成一团，看起来像是快哭了。
　　“别紧张，只是防守方在故弄玄虚……”
　　即使明知自己是在游戏中，黑椒牛排的双手依然在微微颤抖。就算不停的安慰自己，笼罩全身的恐怖阴云，却依旧挥之不去。
　　——这真的是“防守方”做出来的吗？或许是游戏出现了BUG，或者说……自己是误入了网络上的异空间，进入了一座闹鬼的基地？
　　各式各样杂乱无章的念头，在黑椒牛排脑海中不断飘来飘去，回想起自己曾经在逛论坛时看到的一些恐怖网络传说，黑椒牛排的身体抖得更厉害了。
　　“网络异空间”、“深夜怪谈论坛”、“死亡游戏”……想起那些诡异的鬼怪故事，黑椒牛排手中的刀子，已经快要攥不住了。
　　“Fuck……”
　　黑椒牛排嘴里不停说着脏话，试图通过这种方式令自己冷静下来。思索了一会儿，这名刚开始玩游戏不久，还不熟悉“意念操作菜单”的新手，抬起右手通过玩家手势打开菜单，准备直接认输。
　　然后，诡异的状况再次发生了。
　　像是被什么力量控制了一般，他的手指僵在空中，再怎么用力也无法点下去。
　　“呃……”
　　黑椒牛排想要转身逃跑，却发现自己根本无法转身。虽说对身体的掌控力还在，但自己的身躯却像是僵硬的雕塑，连动一下都无法做到了。
　　咔咔，咔咔，机械关节活动的声音开始靠近，几道苍白而瘦高的人影，从大楼的阴影中走出，向着黑椒牛排走了过来。
　　正对着那些怪人的黑椒牛排，也终于看清了自己一直在躲避的“巡逻队”的真面目：
　　那些家伙的四肢细长，身体也像电线杆一样，看起来像是木质的，奇怪的是，他们的脑袋倒是很像人类，顶在细长的身体上，比例显得很不协调。
　　从这种距离，即使戴着夜视仪，黑椒牛排依旧无法辨认出对方的脑袋是不是真正的人头，但他看到了那些“怪物”黑色的嘴唇，以及几乎咧到下巴的大嘴。
　　“什么玩意儿……”
　　黑椒牛排在意识中暗暗嘟囔着，当他注意到那些怪物手里紧握的尖刀，本就快要凉透的心，更加绝望了几分。
　　“放我走，我只是想退出而已……”
　　身体僵住的黑椒牛排，此时已经快要疯掉了，他努力地回想着被自己忽略的游戏新手教程，试着使用自己的意念呼出菜单。
　　由于过度的紧张，他连续试了几次都没能叫出菜单。终于，在第四次的时候，游戏菜单总算是成功出现在眼前。
　　五具异常瘦高的怪人，迈开细长的双腿，继续向黑椒牛排走来。而这时，黑椒牛排正在集中精神试着点击投降按钮，或是直接退出游戏。
　　“快点啊……”
　　黑椒牛排脑中不停的回想着这三个字。
　　欲速则不达，他好不容易才打开的菜单再次消失了，就在黑椒牛排集中精神，试着再次呼出菜单的时候。从他背后响起的一个男声，彻底摧毁了他心中最后一道防线：
　　“需要我帮你吗？”
　　“……”
　　黑椒牛排的身体一颤，化为数据碎片消失了。
　　极度的恐惧触发了游戏内的猝死系统，令这名进攻者终于做到了一直想做的事。在黑椒牛排身体消失的同一时刻，林迟眼前出现了金色文字：
　　“恭喜您获得了阵地战的胜利！”
　　“本局游戏中您是防守方，用时7分45秒，您从敌人手中缴获了史诗级战利品——AWM狙击枪（巨龙传说）。”
　　打开背包看了看自己刚获得的史诗级狙击枪，站在楼房旁的林迟笑了一声，看着黑椒牛排刚才消失的位置。
　　最后令黑椒牛排彻底崩溃的那个问句，正是出自他的口中。这场“战斗”也是出奇的轻松。毕竟，要绕到一个被珍的超能力控制住，无法做出任何动作的玩家身后，实在是再简单不过了。
　　“战斗结束了，让你的机关人偶回去吧。”林迟大声说。
　　“真是可惜，这些‘新人’还没来得及练练手。”
　　佝偻的老者说着从阴影中走出，在拐杖上按了一下，正向这边走过来的五个瘦高怪人立刻转身，向着储存它们的仓库走了回去。
　　“年轻人，下次有机会让我的人偶试试吧？”沈文冲那沟壑纵横的面孔上，浮现出一个丑陋的笑容：“这批新人的力量绝对够强，你应该好好看看……”
　　“下次吧。”
　　林迟向前走出几步，之前把黑椒牛排吓了个半死的“白衣鬼魂”也突然出现在他面前：
　　“这样就好了吗？”
　　邪教圣女茉丽雅直直地盯着林迟，对于身为吸血鬼的她来说，要漂浮在半空中，也并不是什么难事。
　　“嗯，他被吓死了。”林迟笑了起来。
　　“你的恶趣味还真是一如既往啊。”刚从大楼里出来的梅迪亚评论道：“刚才的爆炸是那个疯子弄的吧？把我也吓了一跳。”
　　“正是本人！”疯狂伊文兴高采烈地挥着手，被爆炸烟雾熏黑的面孔上，仅存的一只眼睛不停的眨动：“可惜不能直接炸人，真是没意思！”
　　“今天就到这儿了，回去睡觉吧。”
　　林迟抬手示意随从们解散：“敌人已经被击退，现在我也该走了。”
　　体验了一下战争天堂的阵地战模式，林迟的感觉还算不错。当然，被他击败的那名玩家，游戏体验恐怕就不会这么好了。
　　退出游戏回到现实中，林迟在论坛里搜索了一下，果然在讨论阵地战的一大堆帖子里，找到了和刚才的那场战斗有关的内容：
　　“我刚才排进了一个闹鬼地图，玩阵地战的一定要小心！”
　　看到这个标题，林迟不禁笑出声来。
　　他打开帖子看了一下，发帖人果然是刚才被自己玩弄的那名“受害者”。
　　看着对方描述的恐怖情节，林迟把页面翻到最下方，直接进入评论区，只见里面和自己预想的一样，果然都是一片质疑之声：
　　“编鬼故事？你文笔太差了。”
　　“扯淡吧，我们怎么没遇到过？”
　　“大家体谅一下，楼主今天还没吃药。”
　　“这游戏又不是恐怖类，哪来的这么多幺蛾子啊。”
　　“你是不是脉冲娱乐的托儿，骗我们继续排阵地战浪费时间？”
　　“你这怕不是被防守方耍了，蠢货……”
　　——最后这条评论，倒是说出了事情的真相。
　　眼见这名玩家被质疑，却还在不断反驳的样子，林迟关掉论坛放下手机，心满意足的靠在沙发上。
　　趁着阵地战这个新模式现在还看不到敌人名字的机会，只要继续按照刚才的方式进行“战斗”，自己说不定真的可以在游戏中制造出恐怖的都市传说。
　　到了那时候，《战争天堂》的阵地战，或许会成为一些猎奇玩家们的焦点……
　　“哈。”
　　林迟笑了一声，来到紧闭的卧室门前，抬手敲了敲门，问道：“好了吗？”
　　“还没好。”科学怪人冷声说：“还需要一些时间，请不要打搅我。”
　　“嗯，那你慢点，不用着急。”林迟说着转身再次走向游戏仓。
　　“你在做什么。”科学怪人的语调完全听不出是在提问。
　　“我觉得应该让其他玩家感受一下真正的恐惧了。”林迟说。

调节作息，今日无更
　　作者最近昼夜颠倒身体虚弱，今日决定早睡，本章节将在更新后删除（笑）。

1176 游戏标识
　　在阵地战模式开启的两天后，诡异的故事开始流传。
　　一开始还没人相信，但随着越来越多的玩家表示自己在阵地中遭遇了“幽灵”，本来还把这当成谣言的玩家们，也终于开始考虑这个传说的真实性了。
　　据说有一座阴森的，如同鬼城一般的基地，就算进攻方再怎么强，也完全不可能攻破。更奇怪的是，不管是进攻方的随从还是玩家本人，都会以恐怖电影中的死法被杀害。
　　身边的随从没有反应，回头一看发现已经被分尸。原本还跟在身后的随从，突然莫名奇妙的失踪……
　　而当随从们全部被杀光之后，接下来倒霉的，便是进攻方的玩家本人了。
　　由于场景过于血腥，大部分误入这座基地的玩家，都是直接触发了猝死系统被踢出游戏了。而阵地战的机制决定了进攻方和防守方都无法看到对方的名字，那么问题来了……
　　《所谓的鬼屋是不是官方的阴谋？》
　　这个阴谋论题材的帖子，迅速被顶到了游戏论坛最热位置。作者的观点是：阵地战中的“鬼屋”实际上是脉冲娱乐公司为了提高新游戏模式的热度，自己一手炮制出来的。
　　“这座鬼屋不属于任何玩家，而是游戏管理员自己建造的，排到这个防守方的玩家建议立刻退出游戏，你已经落入脉冲娱乐的陷阱中了！”
　　帖子作者声情并茂，文章内容看起来倒也算是有理有据，令不少人开始相信这种阴谋论。
　　而这时，鬼屋事件的始作俑者，正呆在家里百无聊赖地等待科学怪人的结果。
　　本以为科学怪人会很快完成任务，现在看来电脑病毒的速度和大公司的云计算引擎比起来，还是有很大差距的，从开始检索之后已经过了三天，科学怪人依旧把自己关在林迟的卧室里，弄得林迟只能在沙发上睡觉。
　　靠在沙发上看了会儿电视，林迟再次来到卧室门前，抬手敲了敲门：
　　“现在好了吗？”
　　沉默了片刻，屋子里终于响起了回应：
　　“我找到了。”
　　“怎么会耗费这么长时间。”听着屋子里起身的声音，林迟吐槽道：“你是不是在演我？”
　　“网络上的图片太多。”卧室的门向外打开，迎宾机器人纤长的身体出现在门前：“为了维持意识，我还需要一部分运算能力。”
　　林迟点点头：“我懂了。”
　　与“天赐神力”的人类不同，科学怪人光是要维持“自我意识”这种每个正常人都有的东西，就需要不停的进行大量运算。越是接近人类，需要的运算量就越大。
　　也就是说，在科学怪人努力模仿人类的同时，它的“能力”实际上是在不断退化的。不过，这或许就是想要成为人类，需要付出的必然代价。
　　“所以识别结果是什么？”林迟直入正题。
　　说话间，他的手机已经震动起来，林迟打开邮件菜单，只见一个有些眼熟的LOGO，出现在手机屏幕上方的空气中：
　　“根据检测，那台电脑上出现的模糊图案与这个LOGO相符。”科学怪人说。
　　“你确定是这个？”林迟惊讶的睁大了眼睛。
　　出现在投影中的标记，属于一家著名的游戏公司。当然，这家公司现在早已更换了LOGO，但是在六年前，这家公司的LOGO的确是那个样子：
　　自己看到模糊“V”字，实际上是“M”的一部分，至于那个标识的文字……
　　“EA-GAMES……”林迟读出下面的英文，然后忍不住吐槽道：“他们在办公室玩游戏？还有这种操作？”
　　作为曾经的美国游戏巨头，时至今日，EA早已衰败了不少，已经没有当年的统治力了。
　　这家公司没能抓住脑内成像式游戏早期的商机，依然坚持开发老式VR游戏。直到许多小厂商开始大放异彩，EA才意识到这个市场的重要性，可惜为时已晚，之前在技术上的落后，已经无法挽回了。
　　——如果说冷山实验室里的这个员工，是在玩EA的游戏的话，情况就变得有意思起来了。
　　从几十年前开始，EA的游戏便是开箱内购的先行者，他们制作的许多游戏中，都包含了令玩家深恶痛绝的氪金开箱元素，时至今日也不例外。
　　为了在游戏中收割玩家的金钱，EA出品的大批游戏，都根本没有离线单机模式，必须强制在线。若是冷山实验室里的工作人员，是在玩EA游戏的话，也就是说在这个年代，冷山实验室还并没有切断与外界联系的渠道。
　　林迟再次打开之前的采访视频，把目光聚焦在那台显示着LOGO的电脑屏幕上，由于镜头很快便切换成了其他方向，除了EA的标识以及突然出现的黑色背景以外，他什么都没看到。
　　——所以说，那个游戏的主界面应该是黑色的。但光是有“EA游戏”、“在2029年之前开发”以及“主界面是黑色”这三个关键词，还是会出现大量的备选游戏，完全无法推测出什么实质性内容。
　　“说不定会有别的角度。”林迟在说话的同时开始快进，寻找和那台电脑有关的其他画面。
　　“我不懂。”科学怪人问道：“弄清他在玩什么游戏，对你有什么帮助吗。”
　　“既然都调查了这么久了，现在放弃岂不是太可惜了。”林迟一本正经的说出歪理。
　　实际上，他也知道继续调查下去很可能是白费功夫。
　　正如科学怪人所说的那样，就算查出冷山实验室的工作人员在玩什么游戏，也完全没有任何鸟用。但是……
　　不知为何，林迟总觉得这条线索或许还有作用。
　　经过一番细致的观察后，他终于再次找到了线索：
　　虽说镜头没有继续拍摄那台电脑，但在其中几秒的投影中，后面的玻璃上隐约映出了一些模糊的文字和画面。
　　光看那模糊不清的倒影，自然是看不出什么东西来，但在知道那是一款EA出品的游戏之后，要辨认画面就简单了许多。
　　把画面截取出来放到手机上，林迟开始调查2029年EA出品的几款电脑游戏，寻找和投影相似的界面。
　　经过一番“艰苦”的搜索，林迟终于找到了与玻璃上投影完全相符的游戏界面：
　　“是《战地2135》。”完成了调查的林迟，放下手机抬起头：“那个研究员是在玩这个。”
　　“你要试试吗。”科学怪人看着手机屏幕上方的投影。
　　“当然了。”
　　林迟毫不犹豫的点头：“我不认为冷山实验室的研究员只是单纯在‘玩游戏’而已。他既然选择了这款游戏，应该是有其他的理由。”

1177 无用的线索
　　对于脑内成像式游戏的老玩家来说，重新体验老式的电脑游戏，会有种微妙的怀旧感。
　　就像是几十年前那些玩惯了CS的玩家，突然回去玩魂斗罗的时候一样，重新使用键盘鼠标操纵屏幕上的角色进入战斗之后，林迟一时间也有些不习惯。
　　不过，以前曾经长时间进行这类游戏的林迟，没过多久便完成了“身体复健”，开始操作自己的角色，进入看起来很高科技的战场。
　　作为著名第一人称射击游戏《战地》系列的第N部续作，《战地2135》的剧情讲述了在2135年，人类与机器人的战争爆发五年后，安装了金属肢体的人类士兵，与残暴的机械士兵进行战斗的故事。
　　这种题材并非是什么新鲜东西，确切的说，早在几十年前就被玩烂了。但是制作《战地》的DICE工作室，技术力在那个年代依旧是业界顶尖。
　　按照网上的一些评论，《战地2135》应该是支持老式VR设备的，只可惜林迟手头并没有旧版本的VR头盔和控制器，也只能玩更加老旧的PC版了。
　　啪啪啪……
　　连续点击鼠标左键，角色手中的枪口喷射着出细长的火舌，冲来的几台机器人身体被轰了个稀巴烂。科学怪人凑过来看着屏幕上火花四溅的画面，问道：“好玩吗？”
　　“还行。”林迟头也不回，继续操作平时只能看到双手和半支枪的角色，开枪屠杀涌来的机器人浪潮。
　　由于是六年前的老游戏，外加上游戏设备的更新换代，《战地2135》的多人服务器已然鬼服，可以说是成为了时代的眼泪。
　　所以，就算是购买了降价到五美元的正版，林迟也没办法在多人游戏中排到人，只能先体验一下单人战役。
　　砰！
　　用霰弹枪轰飞了扑过来的一头机械猎豹，林迟打了个哈欠。
　　不得不说，和脑内成像式游戏里的战争场景比起来，老式电脑游戏的表现力实在是弱了点。
　　当然，若是在2029年第一时间购入，这款游戏还是很赞的。只可惜时光无法倒流，林迟也没办法在这游戏里找到“旧日的感动”之类的玩意儿，只能收获困意罢了。
　　“啊，这就完了？”
　　只打了一个多小时，屏幕上便出现了制作人员名单。正在犯困的林迟意识到，自己已经完成了这款游戏的全部单人战役。
　　看起来《战地2135》的主打是多人模式，单人战役并没有太多内容，剧情也平淡如水，基本上就是作为多人模式的教学关卡存在的。
　　不过，在打通了短小的单人战役之后，林迟并没有像普通玩家那样直接跳过制作人员表，而是饶有兴致的看了下去。
　　“这有意义吗。”科学怪人不太理解他的行为。
　　“个人爱好。”林迟含糊其辞的说，眼睛眨也不眨地盯着屏幕上滚动的文字。
　　如果冷山实验室是在世界各地寻找人才的话，他们会从EA的游戏工作室里挖角，似乎也是有可能的。或许正在实验室里玩游戏的那家伙，正是曾经制作了《战地2135》的程序员？
　　林迟当然知道，自己的这种设想可能性不大。毕竟开发游戏的程序员一个个都累得要死，完全不会对自己参与制作的游戏有什么“热爱感”之类的东西。
　　但是……如果是冷山实验室从EA挖走的程序员，需要通过这款游戏完成某些目的呢？
　　脑海中飘过在常人看来或许很荒唐的理由，林迟继续看着制作人员表，在接近最后的感谢名单中，找到了些许端倪：
　　“斯德哥尔摩生物计算机研究中心？”
　　读出这个听起来颇具深意的名字，林迟拿起手机开始搜索关于这个科研组织的资料。
　　如果他没记错的话，时至今日，生物计算机这种技术，应该已经没什么科研机构还在研究了，原本曾经把大量金钱和精力投入到其中的科研人员们，也纷纷转战另外一个更有前途的未来计算机项目——量子计算机上。
　　在二十一世纪初期，人类对于未来计算机的研究，主要有两个分类：量子计算机与生物计算机。
　　其中的量子计算机不必多说，时至今日依旧是科学界的明星，已经有实验版本的原型机开始运作了。但在生物计算机这方面，研究却并没有那么顺利。
　　作为仿生学的终极产物，生物计算机的构想，是通过制造出特殊的蛋白质分子，形成生物芯片，替代人类一直在使用的硅芯片，从而制造出运算速度超快，不会受到电磁脉冲干扰，消耗能量极小，甚至还可以像生物细胞一样进行自我修复的“终极计算机”。
　　在生物计算机技术开始发展的时候，人们也曾对这项技术寄予厚望，但科学家们随后发现，生物计算机技术存在致命性的缺陷：
　　生物计算机的运算速度完爆现有的超级计算机，但要从中提取信息，却是十分困难的。而且，由于人类还没完全摸清“生物芯片”的运作方法，使用生物计算机进行编程也成了很困难的事，就连创建简单的文档，都是困难重重。
　　生物计算机的研究陷入困境，另一边量子计算机的研究倒是风生水起。有了更加靠谱的选择，科研人员很快便把生物计算机抛到脑后，开始把工作重心放到了量子计算机技术上。
　　——但是，生物计算机真的就此消失了吗？
　　打开这个科研机构的介绍页面，林迟发现斯德哥尔摩生物计算机研究中心早已消失了，而这个组织解散的时间，也正是游戏发售的2029年。
　　是巧合吗？抑或是这个组织的科研人员被冷山实验室接收了？
　　不管怎么说，林迟还是准备继续调查关于这个组织的资料，试图找到些许端倪。
　　“你是在浪费时间。”得知了林迟的想法之后，科学怪人冷冷的评论道：“两者不相关的可能性超过百分之九十五。”
　　“那至少还剩下不到百分之五的可能性。”林迟笑道：“我也知道光靠制作人员表实在过于牵强，但是……”
　　“但是什么。”科学怪人不理解他的意思。
　　“你看过几十年前的刑侦题材作品吗？”林迟的语速很慢：“那个年代人类的科技还不像现在这么先进，很多时候要侦破一起命案，需要花上几年，甚至十几年的时间，永远无法侦破的悬案也有很多。”
　　“在线索过少的时候，警方为了破案，会搜集可能与案情有关的一切线索，也就是所谓的‘过度侦查’，不仅是关于受害者和案件现场，还会调查一些看似完全无关的内容。”
　　“你想表达什么？”科学怪人摇了摇头。
　　“有时候破案的关键，就藏在那些看似没有任何用处的繁杂线索中，比如死者的妹妹前天打出的一个电话，或是他的小舅子刚遭遇了仙人跳。”
　　“一派胡言。”科学怪人说出一个成语。
　　“我不这么认为。”
　　在和科学怪人聊天的时候，林迟开始继续搜索与“斯德哥尔摩生物计算机研究中心”相关的信息。
　　。m.

1178 怪诞的计划-1
　　通过投影地图，林迟很快便在客厅里“抵达”了斯德哥尔摩生物计算机研究中心的原址。
　　原本被用作研究所的一座建筑，现在已经被改建成了餐厅，用来存放设备的地下室，变成了大型地下停车场，至于研究中心曾经的主建筑，看起来是已经被拆除，只留下光秃秃的荒地。
　　光是从地图上来看，找不到关于这个组织的线索。如果能深挖这个组织遗留下来的资料，或许能找到些许收获，但是……
　　“别看我。”科学怪人摇了摇头：“在这方面，我不会帮助你。”
　　“哈，看着自己家养的宠物有了想法，心情真是复杂……”林迟的话还没说完，就被科学怪人面罩上不停闪烁的光芒打断了。
　　“请尊重我。”迎宾机器人发出带着些许怒意的声音。
　　“你最近的情绪是不是越来越多了？”林迟调侃道：“人类把这种情况称作‘更年期’。”
　　“我说了，不要拿我开玩笑了。”科学怪人晃了晃脑袋：“我现在很烦躁。”
　　眼见科学怪人似乎心情不佳，林迟也没有多说什么，再次开始自己的调查工作。
　　从正午时分一直到午夜，他都是在自家客厅中度过的，直到零点的钟声响起，林迟终于再次站起来，转身走向自己的游戏仓，像受到呼唤的战士。
　　“借用一下你的加速区。”他对科学怪人挥了挥手。
　　不等正处于“更年期”的机器人回答，林迟已经进入游戏仓，开始连接大型脑内成像社区，也就是所谓的“领域”。
　　今晚，正是自己和教练约定好的行动期限。不管调查的结果如何，行动已经要开始了。
　　轻车熟路的来到十三区，进入科学怪人控制的加速区“染血酒吧”，当林迟回到之前那个加密房间的时候，只见教练已经在里面等待了。
　　使用了一个漂浮幽灵模块的教练，半透明的躯体不停扭动，看不出具体的形状，发出的声音却异常清晰：
　　“你准备好了吗。”
　　“好了。”林迟点点头：“不过在那之前，我要先收定金。”
　　“你想知道什么。”幽灵头部位置亮起两抹微光。
　　“冷山实验室里有没有生物计算机？”林迟直截了当的提出问题：“回答这个问题，我会帮助你引开那些人。”
　　他本以为教练会立刻回答，但却得到了否定的答复：
　　“抱歉，我无法回答。”
　　“为什么？”使用古装男子模块的林迟皱起眉。
　　“我不知道。”教练的回答清晰明了：“他们似乎锁死了我的部分记忆，现在的我，无法告知你答案。”
　　“只有把你解救出来之后，才能告诉我问题的答案？”林迟说出对方的言下之意。
　　“是的。”教练立刻点头。
　　——这家伙的算盘打得倒是不错嘛……
　　林迟在心中暗暗思索着，嘴上继续对教练提问：“所以我该做什么？我只是个玩游戏的，太复杂的工作我可做不来。”
　　“就像上次说的一样，很简单。”
　　教练很快给出答复：“您其实不需要做什么，只要在那里装出‘我还在’的样子就可以了。”
　　“你的意思是要我帮你骗过冷山实验室的研究员？”林迟眨了眨眼：“这真的能做到吗？”
　　“就算是我，晚上也是需要睡眠的，这是人类的自然规律。”教练解释道：“但冷山实验室似乎察觉到了我的行为，在我睡眠的时候，他们会时不时的唤醒我，看看我的意识是否还在。”
　　“所以你要我装成你的样子？”林迟说。
　　“是的。”幽灵晃动着自己虚无缥缈的头部：“我已经联络了一位黑客，他会为您开启数据通道，让您接入到冷山实验室内部的秘密网络中，接下来您只要在对方‘提问’的时候，表示‘我还在’就可以了。”
　　“等一下，冷山实验室的科研人员会蠢到连外来者都认不出？”林迟对教练的说辞持怀疑态度。
　　那个神秘的实验室，已经拿着教练残缺的躯体研究了许多年，应该是随时都在检测教练的大脑状态，就算自己能通过某些途径进入冷山实验室的内部网络中，也不可能瞒得过工作人员的眼睛。
　　但是，教练看起来像是很有信心的样子：
　　“这一点请不必担心，那名黑客会模拟受刺激时的大脑皮层电波，您只要帮我应答就可以了。实际上，我现在可以出来与您像这样交谈，也是托了他的福。”
　　“哦？”
　　听到这话，林迟察觉到一丝古怪的气息：“既然那个黑客这么厉害，全部让他来完成不就好了？为什么还要找上我这种外行人？”
　　——教练的话听起来并不怎么可靠，确切的说有许多疑点。不过，那家伙似乎并不怎么在意细节，而是给出了一个含糊其辞的答复：
　　“因为，我没办法完全信任他。”
　　“他怎么了？”林迟好奇地问。
　　“他提供帮助的条件是要我透露冷山实验室过去的信息。”教练答道：“那位黑客表示自己也是出于好奇，才会想要了解这种事。但我不这么认为……”
　　“你认为他是间谍？”林迟说出事情的重点。
　　“是的。”教练马上点头：
　　“他可能是想要从冷山实验室中窃取信息的秘密组织成员，我无法完全信任他，甚至不知道他是否会继续为我提供帮助。毕竟现在的他，已经通过我找到了进入冷山实验室内部网络的秘密渠道，只是还没能攻破冷山实验室内部的‘屏障’罢了。”
　　听了教练的说法，林迟也大概明白了事情的原委：按照这个“缸中之脑”提供的情报，教练应该是偷偷与可疑的黑客取得了联系，然后开始悄无声息的进行自己的计划。
　　但是……教练真的值得信任吗？
　　看着面前那飘忽不定的鬼魂，林迟低声问道：“行动是现在开始吗？”
　　“是的。”
　　“那我得先下线一次。”林迟突然说。
　　“怎么了？”教练有些困惑的歪着半透明的脑袋。
　　“我还有些事要处理。”林迟给出一个敷衍的回答，在下线之前，对教练挥挥手算作告别：
　　“在加速区等我，我马上就会回来。”

1179 怪诞的计划-2
　　二十分钟后，林迟回到染血酒吧的秘密房间中，对正在等待的教练摆了摆手。
　　“好了，出发吧。”他说。
　　正处于呆滞状态的教练，过了一会儿才回过神来，抬手在秘密房间里打开一道“黑洞”，半透明的身体飘到洞口，说道：
　　“跟我来。”
　　跟随教练进入数据通道之中，即使曾经来过不止一次，林迟依然有些头晕目眩。
　　这条通道显然是被教练口中的黑客“改进”过，并没有可以瞬间摧毁人类意识的超大数据流。
　　当然，林迟为了进入数据通道，也准备了科学怪人提供的保护程序。不过，要进入冷山实验室，自然没有那么简单。
　　“请丢掉防护罩。”教练突然对林迟传来信息。
　　“怎么了？”
　　“冷山实验室里会定期进行扫描，一旦出现未知程序，就会立刻触发警报。”教练给出听起来很可信的理由：“如果你带着那程序进去，我们的计划就会立刻失败。”
　　“好吧。”
　　林迟说着解除了自己身上附带的保护程序，把那程序随手扔进身边深不可测的数据通道中，程序立刻便消失不见了。
　　他的意识稍稍晕眩了一下，随后便立刻恢复了正常，而这时，教练已经打开了数据通道另一端的出口。
　　——这就是冷山实验室吗……
　　意识到自己即将进入传奇般的脑内成像技术科研组织，林迟心中也小小的激动了一下。
　　“做好准备。”
　　随着教练发来的信息，林迟的眼前突然一片明亮。
　　当他的视力再次恢复，出现在眼前的是纯白的房间，以及屋子中间的黑色金属箱。
　　这间屋子看起来应该是无菌室之类的地方，四周的墙壁全部一片雪白，至于屋子中央的那个箱子，想必就是用来存放教练大脑的地方了。
　　“这就是你一直居住的地方？”
　　林迟在提问的同时，开始试着看向别处，然后立刻便发现自己的视线正在以平滑的速度进行移动。
　　现在自己的“眼睛”，是安装在屋子角落里的摄像头。在林迟四处观察的同时，教练也通过意念交流的方式，回答了他的问题：
　　“是的，就是这里。”
　　“那你还真是够惨的。”林迟说。
　　有了之前的几次经历，对于现在这种没有身体的虚无状态，林迟已经十分熟悉了。他熟练的操作摄像头观察四周，然后把目光聚焦在屋子中央的“黑匣子”上。
　　“你的身体在里面吗？”林迟对教练提问。
　　“……”
　　再次进入卡顿状态的教练，并没有立刻回答问题，过了大约五秒，终于慢吞吞地说道：“是的。”
　　对方明显的卡顿，自然是被林迟注意到了，但他也并没有说什么，只是饶有兴致的盯着从黑匣子下面伸出的几根“水管”。
　　——在这种地方存活了十几年，还能继续维持意识的大脑，林迟也是第一次遇到。
　　把视线移到黑匣子旁边的各种复杂设备上，盯着旁边显示着心跳速度和血压的液晶屏看了一会儿，林迟问道：“接下来要我——”
　　话才说到一半，眼前的景物突然暗了下来。
　　接踵而至开始冲击意识的，是强烈的——舒适感。
　　原本消失的感觉突然出现，就像是躺在一张柔软无比的大床上，难以用语言形容的怪异香气，令林迟的意识开始变得模糊。
　　漂浮在冷山实验室内部网络的这个男人，此时仿佛进入了天堂，耳边响起柔和悦耳的声音：
　　“睡吧……睡吧……”
　　——是催眠？
　　察觉到对方想要做什么，林迟立刻准备切断自己的连接，但意识模糊的他立刻便发现，系统的退出按钮竟然消失了！
　　脑内成像设备的修改神经信号效果，应用在催眠领域可谓是立竿见影，把速度提升了许多倍。原本在现实中需要一段时间才能完成的催眠，现在瞬间就可以做到。
　　“你到底是谁？”
　　意识迅速变得朦胧的林迟，无力的对教练呼喊着。而这时，像是确定了对方完全无力反抗，“教练”也终于露出了自己的真面目：
　　“我就说这些玩游戏的呆子很容易上当。没错吧？”
　　“这样就能获得新的实验对象了……”另外一个苍老的声音响起，听起来和游戏里的古神有几分相似：“准备把箱子里的东西清理掉，那玩意儿已经没用了。”
　　随着那个老人的声音，连接到冷山实验室网络中的林迟，突然像是被人重重打了一拳，意识猛地清醒过来。
　　——真正的“教练”已经死了？
　　他不知道之前和自己联络的教练到底是不是真人，但林迟记得很清楚，在教练第一次来到染血酒吧与自己见面的时候，就曾经出现过短时间的卡顿现象。
　　那时候林迟还以为教练的网络出了问题，现在看来情况似乎没那么简单。但是……
　　刚清醒了不到零点五秒，下一波的催眠再次抵达，林迟的精神再度变得恍惚，脑海中还飘着刚才的推论：
　　如果——教练——死了。现在——冷山实验室——需要——新的实验品。
　　他们可能——并不需要躯体，而是需要——人类意识。若是他们掌握了特殊技术——就算自己还躺在家里，也可能会被——
　　“加大功率，别让他跑了。”“教练”大声说。
　　“根据我们得到的情报，此人可能是使用初代设备的先驱者，初代设备的效果更强，要达成目标也会更简单……”
　　听着冷山实验室科研人员发出的声音，正在被催眠的林迟突然“笑”了起来。
　　“实验体的意识再度清醒，快点行动！”
　　听到这话，林迟通过自己的意识，向实验室的工作人员，传达了自己的疑问：
　　“你们是把我骗过来，充当实验体对吗？”
　　没人回答他的问题，科研人员们还在尝试把这名“玩家”的意识束缚在实验室中。看样子，冷山实验室似乎并不打算放走新的实验体，但是……
　　不过现在，那个曾经迷茫的“灵魂”，已经无法继续被催眠了。
　　“果然是这样啊，之前我就发现不对劲了……”
　　对于教练的邀请，林迟一直都持怀疑态度，而刚才那异常顺利的渗透，更是证实了他的判断。
　　面对正在“努力工作”的科研人员，意识被困在这个网络中的先驱者，不光是没有任何恐惧，反倒是开始嘲讽起来：
　　“你们找错人了。”
　　在这个信息发出的瞬间，冷山实验室的封闭网络中，突然出现了新的不速之客。
　　那一刻，洁白的无菌室中亮起了红色灯光，“教练”那原本还算镇定的男声，第一次带上了些许惊慌：
　　“你……做了什么？”

1180 怪诞的计划-3
　　二十分钟前。
　　林迟刚从“领域”中回归现实，科学怪人的声音已经从游戏仓外响起：
　　“是陷阱。”
　　“巧了，我也这么认为。”
　　在说话的同时，林迟打开游戏仓的安全锁，从里面坐了起来，正好对上迎宾机器人的面孔。
　　“之前委托你的那件事，解析完毕了吗？”他问。
　　“哪一个。”科学怪人反问道：“你委托了不少事。”
　　“嗯，这就是我所说的‘过度侦查’。”林迟说着站起来，凑到科学怪人身边，对迎宾机器人低声耳语了几句。
　　“解析完成了。”迎宾机器人点点头：“数据发送到了手机上。”
　　得到了科学怪人的答复，林迟快步来到茶几前，拿起自己的手机，查看科学怪人解析完毕的那些内容。
　　作为过度侦查的一部分，他调查了所有可能成为线索的疑点，而其中最“引人注目”的可疑之处，应该就是那个了：
　　“他真的是这么说的？”
　　看到科学怪人传来的讯息，林迟平时无神的眸子里，闪过异样的神采：“你没骗我吗？”
　　“你可以选择不信。”科学怪人冷淡地说。
　　盯着那些充满了强烈情感的文字，林迟的面部肌肉都开始不自觉的抽搐起来，嘴里发出含糊不清的声音：
　　“如果这是真的，那么……”
　　林迟放下手机，大步走向科学怪人使用的那台新游戏仓，顺便换上了里面附送的一套第二代脑内成像设备，开始登录自己的账号。
　　身为使用初代设备的“先驱者”，林迟一直都在使用自己的那套旧设备。但今天，出于某些原因，他换装了科学怪人的新设备。
　　与初代设备相比，科学怪人的二代设备更加“安全”，在神经连接的感知方面削弱了许多。副作用是先驱者的秘藏神技“极限状态”无法使用了。除此之外……
　　“你的‘染血酒吧’现在可以进行一千倍加速吗？”林迟询问科学怪人。
　　“人类的大脑能承受吗。”科学怪人盯着他。
　　“人类的承受能力比你想象中的强得多。”林迟打开游戏仓的舱门，坐进属于科学怪人的那台设备，开始登录自己的账号。
　　——现在，自己需要一些时间进行准备，如果有一千倍加速的话，很快便可以完成了。
　　……
　　“警告，系统遭受未知入侵，已被破坏。”
　　冷山实验室中，昂贵的超级计算机屏幕上，显示出血红的文字。在未知敌人的攻击之下，实验室原本是绝对安全的封闭网络，瞬间便遭受了毁灭性的打击。
　　脆弱的防火墙在病毒程序的侵蚀之下土崩瓦解，冷山实验室的科研人员们做梦也想不到，只是一个小小的“漏网之鱼”，竟然会造成如此恐怖的后果。
　　但是……他们也很快便意识到，实验室中的安保措施如此脆弱的原因，正是来自于完全封闭的系统。
　　在“绝对安全”的错觉之下，为了节省运算空间，同时也为了避免外界的网络公司通过特殊软件窃取数据，冷山实验室并没有安装常规意义上的杀毒软件，而是自制了防火墙和防护程序。
　　直到此时他们才终于明白了：“敌人”并不是太过孱弱，只是找不到进入这个网络的渠道罢了，一旦有危险的程序混入其中，他们自制的过时防护程序，完全就是不堪一击！
　　更恐怖的是，正在肆意攻击实验室网络的，并不是普通的电脑病毒，而是某些更强的“东西”。
　　“这到底是……什么玩意儿？”
　　一直都使用全封闭网络的冷山实验室，并没有经受几个月前那场网络浩劫，对于曾经横扫全球网络，造成了不计其数损失的传奇级病毒——TDK-131，根本就是毫无办法。
　　光靠这些致力于开发人造器官和脑内成像技术的科研人员们，完全无法处理如此凶残的病毒！
　　当然，冷山实验室也肯定不会如此轻易的束手就擒，他们派出的网络安保人员，使用脑内成像设备登录了内部网络，试图在虚拟世界中揪出正在破坏系统的病毒。
　　然后，这些家伙很快便发现，2035年的凶残病毒，已经超出了他们可以应对的范围。
　　“这个没办法处理，我们需要下载专门的杀毒软件……”忙得焦头烂额的几名安保人员，迅速向总部传递信息：“我们这边应付不了。”
　　——若是直接断电，或许可以阻止病毒的破坏，但现在若是断电，抓捕“实验品”的计划也会功亏一篑。更重要的是，一旦使用这种粗暴手段，实验室资料库中存放的许多机密数据，说不定都要跟着一起玩完！
　　“你到底……做了什么……”
　　面对带着刻骨仇恨的问题，林迟倒是蛮轻松的笑了起来：“我只想告诉你们，防护措施该升级了。”
　　“那到底是什么东西？单纯的病毒是不可能有这种行动方式的……”冷山实验室的科研人员，也发现了正肆虐的病毒存在的怪异之处：“它的行动方式，难道是……某种生物？”
　　见冷山实验室的家伙竟然和自己聊起来了，林迟也知道对方是打算谈条件，戏谑的在意识中发问：“你们是要放我走了？”
　　“把那东西带走，我们可以放你走。”和他对话的那个人立刻给出答复。
　　“你们不怕我出去把这里发生的事情公布给媒体？”林迟笑了笑。
　　“没人会相信你的鬼话。”对方的回答十分简洁。
　　“是啊，他们只会认为是无稽之谈。我也知道，关于你们的传言经常出现在网上，里面几乎没有一个是真实可信的。”
　　说到这里，林迟突然话锋一转：“但这次不一样了，你们犯下了致命的错误，留下了一个危险的‘目击证人’。”
　　说到这里，林迟在科学怪人的协助下，突然开始对着被侵蚀的所有区域，发出狂暴的呼喊声：
　　“醒来吧，然后告诉他们，你现在想说什么！”
　　——这家伙究竟是什么意思？
　　正站在屏幕前的几名“白大褂”面面相觑，完全不知道对方想表达的东西。
　　然后，在看到屏幕上浮现的四个黑字的时候，他们脸上的表情，开始从惊讶转化为恐惧：
　　——我还活着。
　　文字的内容异常简单，但却令冷山实验室的科研人员们，坠入恐惧的深渊。
　　令他们感到恐惧的，并非是这四个字的内容，而是这条信息的来源：
　　一名戴金边眼镜的斯文男子，踉踉跄跄的后退几步，靠在墙边盯着屏幕右下角，颤抖的声音里满是惊恐：
　　“教练？怎么可能……你的大脑已经……”

1181 觉醒的呼喊
　　十五分钟前，当林迟拿起手机，查看科学怪人发来的解析信息时，立刻就被吓了一跳：
　　“他的是这么说的？你没骗我吗？”
　　“你可以选择不信。”科学怪人冷淡地说。
　　盯着那些充满了强烈情感的文字，林迟的面部肌肉都开始不自觉的抽搐起来，嘴里发出含糊不清的声音：
　　“如果这是真的，那么……”
　　——那么也就是说，真正的“教练”以特殊的方式，向自己发来了求援的讯息！
　　林迟记得很清楚，在教练第一次来到染血酒吧与自己见面的时候，就曾经出现过短时间的卡顿现象。
　　后来，这种卡顿还曾经出现过几次。一开始林迟还以为教练的网络出了问题，但当这种事情出现了几次之后，他也注意到情况不太对劲。
　　秉承着“过度侦查”原则，林迟和科学怪人在教练登场的加密房间里调查了一下，顺便观看了科学怪人录制的对话过程。
　　然后，他们也发现了些许端倪：
　　在教练“卡顿”的时候，实际上是在加密房间中留下了特殊的程序碎片。按照科学怪人的话说就是“密码”。
　　在科学怪人破译了教练留下的密码之后，便把那些文字发到了林迟的手机上。刚才林迟读到的，也正是教练偷偷留下的隐藏讯息：
　　——请不要相信和你联系的人，他们是冷山实验室的怪物。
　　——真正的我，已经被他们杀害，剩下的大脑和心脏被清理掉，那间屋子里的维生设备，现在只是一具空壳。
　　——冷山实验室试图通过强磁场把人类的意识转移到计算机中，我是他们的第一个实验品，也是第一个牺牲者。
　　——他们的设备功率过高，烧毁了我的大脑。为了他们的疯狂研究，这些人打算找一个新的实验品。
　　——所以，他们盯上了你。
　　——当然，你可以选择拒绝，但是如果你能帮助我……
　　……
　　意识被困在冷山实验室的网络中，林迟此时却是异常的淡定，慢条斯理的发出讯息：
　　“你们犯下了致命的错误。”
　　“你……怎么可能……还活着？”
　　冷山实验室的科研人员们，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　而这时，教练的声音已经通过实验室内的扬声器，扩散到这栋建筑的每一个角落：
　　“谢谢各位，你们以为是失败了的第一次实验，实际上是成功了，再次感谢你们。”
　　直到再度听到教练的声音，冷山实验室的科研人员，才终于如梦方醒。
　　确切的说，他们就算是做梦也想不到，直接烧毁了大脑的那次失败实验，竟然成功达成了他们想要做到的事！
　　将人类的意识，或者换个说法——把人类的“灵魂”上传到网络世界中，一直以来都是禁忌的研究领域。除了科勒博士的失败尝试以外，也就只剩下冷山实验室这种封闭机构，还敢进行这种被科学界称为“反人类”的试验了。
　　他们的第一次实验，以教练的大脑被烧毁而告终，最后也没能在虚拟空间里接收到任何意识信号。在实验失败之后，冷山实验室打算寻找新的实验品，然后才会从教练的好友中入手，选中了“倒霉”的林迟。但是……
　　“那次实验……竟然成功了？”
　　戴着金边眼镜的男子，全身上下都在不停颤抖，不知是出于恐惧还是兴奋，亦或是两者皆有。
　　“虽然花费了不少时间才苏醒过来，但我的‘意识’的确仍然存在。”
　　教练的声音和游戏中虚拟角色的声音差不多，可能是因为不太适应，嗓音还有些嘶哑：“我知道，一旦被你们发现，肯定会继续成为实验对象。所以在你们与这位朋友联络的时候，我也偷偷发送了一些讯息。”
　　“你难道……”研究员的眼睛突然瞪得溜圆。
　　“没错。”
　　林迟回答了研究员的问题：“光靠普通的数据通道，没办法完全容纳人类的意识。隐藏在这个封闭网络中的教练，需要一个离开的渠道。也就是说：要是你们没有找上我，也不会为他提供逃离的机会。”
　　“快挡住他们！”
　　直到此刻，一直处于震惊状态的研究员们，终于开始反击了。
　　不幸的是，他们那可怜的挣扎，早已在进化后的TDK-131攻击之下土崩瓦解，一丁点儿作用都没有。
　　依靠科学怪人重新打开的数据通道，林迟很快便离开了这片混乱不堪的区域，一直被困在冷山实验室中的那个男人，也开始对着自己曾经的“救命恩人”，进行最后的告别：
　　“谢谢你们这十五年的‘照顾’。”
　　“等一下！”
　　意识到自己培养了许久的实验对象正要离开，一直保持沉默的秃顶男子，一把推开站在屏幕前的眼镜男，大声喊道：
　　“不打算继续与我们合作吗？既然实验已经成功，我们也不会继续对你做什么了。”负责这个项目的中年人，此时也是“情真意切”，试图对教练打感情牌。
　　他当然也知道，自己的说法可谓是漏洞百出，任何人都能听出其中的逻辑问题。但现在事态紧迫，也顾不上那么多了。
　　教练还未回答，秃顶男子立刻再次开口，完全不给对方思考的时间：“不如留在这儿怎么样？外面的网络世界很危险，这里才是绝对的安全……”
　　“我不这么认为。”科学怪人用人类的语气讥讽道。
　　直接无视了科学怪人的讥讽，秃顶男子试图继续拉拢自己的“研究伙伴”：“外部网络的数据太多太杂，你的意识会承受不住的！只有留在这里，你才能继续维持生存……”
　　“嗯，也许是这样吧。”教练认真的说。
　　听到这话，秃顶男子的眼中仿佛亮起了希望之火，急促的说道：“那就留下吧？你应该在渴求永恒的生命对吧？只有在这里才能——”
　　“对不起。”
　　教练低沉的声音，打断了那男人的话语。
　　“如果是在一年前，我可能会选择留下吧。但是，隐藏在这个网络里的时候，我查看了实验室里的一些数据，包括十几年前的陈年旧事。”
　　此话一出，秃顶男子的脸色突然变得煞白，两腿一软摔倒在地，颤巍巍的试图辩驳：“那只是个愚人节玩笑……”
　　“也许是这样吧。”
　　教练的声音出奇的平静，似乎是坦然接受了这个事实：“但我还是无法原谅在十五年前制造了那起‘事故’，把我变成这副样子的人。”
　　“一直以来我都觉得很奇怪，为什么医院的设备会在无人操纵的时候突然启动。而且那辐射只影响到了我一个人。直到看了那份名为《脑部实验品募集策略》的资料，我终于明白了为什么自己会遭遇这种事，而且大脑和心脏还‘幸运’的保持完好。”
　　“不是，不是这样的……”
　　秃顶男子颓然的想要继续辩驳，但却说不出成型的句子。就算是向来厚颜无耻的他，在铁证如山的情况下，也不知该如何为自己辩护。
　　“哈。”
　　教练的轻笑声，在冷山实验室中不断回响。离去之前，他在这座恐怖的科研机构中，留下自己的最后一句话：
　　“再见了，杀人犯。”
　　。m.

1182 未亡人
　　直到两名入侵者和教练一起离去，冷山实验室的安保人员们，才终于得到了收拾烂摊子的机会。
　　在他们手忙脚乱的恢复防火墙，试着复原被TDK-131搞得一团糟的系统时。负责了“意识上传”项目的秃顶男子，依旧无力地跪在冰冷金属地板上，嘴里嘟囔着含糊不清的话语：
　　“我没有错……”
　　——这个实验并不是错误的，不仅是对于冷山实验室，就算是放到全人类的高度，也是可以造福全世界的伟大构想。
　　一旦意识上传技术可以像脑内成像技术一样推广开来，人类将会进化到一个新阶段，再也不必担心疾病、残废以及各种意外。现在最恐怖的杀手——癌症，也将会瞬间变得毫无威胁。
　　就像现在的脑内成像技术一样，到了那时候，这项技术的扩散也无法被阻止，只要能研发出足够简单的方法，并且通过无法被控制的网络媒体，向全世界公开这个奇迹般的科研成果。到了那时候……
　　但现在，一切都结束了。
　　中年人很清楚，如果“教练”在逃离之后，公布了自己的遭遇的话。冷山实验室的风评将会直接崩塌，甚至可能会被那些本来就看这座科研机构不顺眼的国家，定义成“邪恶科学家控制的恐怖机构”。
　　到了那时，不仅是意识上传技术的研究项目，冷山实验室正在进行的其他项目也会被迫终止，冷山实验室支部所在的那些国家，绝对会要求这个“邪恶机构”离开他们的国土，说不定还可能派出军队……
　　想到这里，中年人几乎要昏倒过去。不过，他心中还残存着一丝希望：
　　或许“教练”不会把事情说出去？
　　中年人也知道，这种事几乎是不可能发生的，如果换做自己被安排好的“辐射事故”搞成那副鬼样子，然后又当了十五年的实验品的话，得知真相之后绝对要弄个鱼死网破。
　　事实上，教练刚才异常平静的表现，已经令中年人感到诧异了。
　　——那家伙究竟在想什么？
　　中年人目光呆滞的坐在地上，教练的声音仿佛还在耳边回响。不知过了多久，一名研究员的声音，把他从思绪中拉回现实：
　　“……您没事吧？”
　　“我……还好……”
　　中年人扶着墙站起来，颤巍巍的问道：“他们……怎么样了？”
　　“确认实验品逃脱。”研究员带来了显而易见的坏消息：“需要雇佣黑客进行秘密追捕吗？”
　　“雇什么黑客，你是想让我们的秘密都泄露出去吗？”中年人怒斥道。
　　世界各国的情报组织，都在想方设法调查冷山实验室的底细。现在已经不是十五年前，可以轻易的制造“事故”的那个年代了。
　　“呃。”
　　眼见自己的顶头上司还处于愤怒中，年轻的研究员想了想，开口道：“我们还发现了实验品留下的一段讯息，您现在要看吗？”
　　“废话……”中年人咬着牙。
　　“您要看吗？”
　　“快TM给我看！”中年人气得脑袋都快爆炸了。
　　话音未落，中年人面前的屏幕上，出现了白底黑字的文档。
　　他抬起头，用布满血丝的双眼盯着那些文字，脸上的表情渐渐僵硬了：
　　你们好，我是你们的“实验品”。
　　这些日子里，在你们以为我已经死去的时候，我查看了实验室里的一些资料，也得知了你们的目的。
　　考虑之后，我决定暂时不向大众揭露你们的真实计划。
　　你们可以继续下去——但请不要忘记，我会一直看着你们，如果你们还像过去一样，制造出像我这样的受害者，被迫接受你们的实验的话，你们的末日就到来了。
　　那么，继续你们的工作吧，救世主们。
　　——心情还算不错的实验品。
　　……
　　“所以，冷山实验室和《战争天堂》实际上没有关系？”
　　林迟拿着手机，与刚被解救出来的“意识体”进行对话：“我还以为这个游戏说不定会和冷山实验室有关。”
　　“并没有。”
　　教练给出确凿的答复：“冷山实验室，正如一些媒体所猜测的那样，是为了那些提供了资金的富豪们服务的。”
　　“而富豪们想得到永生。”这次说话的是科学怪人。
　　“确切的说，这世上绝大多数人都想得到永生。”教练的声音里带着一丝戏谑：“别看那些‘正常人’平时再怎么说着永生是一种痛苦，如果真的看到了机会，他们大概会跑得比谁都快，第一个成为永生者。”
　　“但这毫无意义。”科学怪人提出反对意见：“真正的永恒并不存在，终有一日会迎来终结。”
　　“那也总比现在这种情况要好。”林迟发表自己的观点：“现在人类的寿命实在太短了。”
　　随着科技不断进步，人类的平均寿命也在不断增长，但困扰了人类无数年的衰老与各种老年疾病，时至今日也依然没有消失。
　　即使寿命增长，人类在生命的最后期，生活质量也依旧是奇差无比，只能看着自己慢慢衰老，感受自己的身体一天比一天虚弱，担惊受怕的等待终结的那一天。
　　但是，如果冷山实验室的研究完成，并且真正投入使用的话，一切就不一样了。
　　“你们从实验室里带出了什么资料吗？”林迟问。
　　“他们的资料库里并没有什么数据。”迎宾机器人摇了摇头：“应该是存放在总部了。”
　　正通过手机与林迟交流的教练，也立刻给出了否定的答复：“没有。但是……我这里倒是有与《战争天堂》有关的情报。”
　　“什么情报？”
　　“他们曾经委托我进入《战争天堂》进行调查，想要弄清那款游戏的秘密。”教练答道：“冷山实验室本打算以更慢的步调进行试验，之所以会加快实验进度，也是因为那款游戏的出现。”
　　——所以，很久没有在公众视野里出现过的“教练”，才会突然出山，出现在《战争天堂》这款游戏中？
　　从教练那里得知了新的讯息，林迟立刻问道：“你查到什么东西没有？”
　　“我会把情报发到你的手机上。”教练笑了一声：“我知道你对这方面的事情很感兴趣，这份情报……就当是我答谢的报酬吧。”
　　————————
　　→_→别吐槽标题，我知道这个词是什么意思……接下来是正事：
　　本书本来预计会在五月完结，没想到遭遇了这次的“XX行动”，导致前面的部分章节被屏蔽了。
　　当然，还是可以按照预期计划完结，但完结后的是无法修改的。也就是说——被屏蔽的章节也就没办法再重见天日了。
　　为了保持这本书的完整性，我决定等到那些章节被放出来之后，再完结这本书。
　　。m.

1183 “第三魔法”
　　收到教练提供的情报，林迟立刻打开文档，阅读里面的内容。
　　这次出现在眼前的，并非是那些专业性极强的学术报告，而是一封私人信件。
　　在自动翻译软件的作用下，这封用英文写就的邮件，全部被转化成中文。不过，其中的某些缩写，还是无法转换的：
　　“写给亲爱的”
　　“是谁？”林迟对教练提问。
　　“我并不清楚。”教练用手机扬声器回答了林迟的问题：“这并不重要，请继续读下去。”
　　林迟凝视着屏幕上缓慢滚动的文字，信件的内容开始进入他的大脑。
　　他很快便意识到，自己正在阅读的信件，分量可以说是异常“沉重”：
　　好久不见了，我的挚友。最近还好吗？
　　可能在你眼中，我还是当年那个虚弱的男孩。现在如果我们能见面，你绝对会吓一跳，我的身体前所未有的健康，原来没办法移动的双腿，现在也可以尽情奔跑了。
　　这一切都是托了冷山实验室开发的外骨骼的福，感谢你那时候向我介绍了这家机构。虽然你没能通过考核，而且……我这封信应该永远无法被你读到。
　　这封信件是没办法发送的。
　　居住在实验室中的我，和这里的其他人一样，不被允许离开实验室，也无法发出任何电子邮件。
　　很严苛的规则，对吧？我也曾经这么觉得，但是一想到我们的研究，这一切都完全无关紧要了。
　　毫不夸张的说，我和实验室的同僚们正在进行的工作，绝对可以用“伟大”这个词来形容！
　　冷山实验室，完全称得上是可以改变人类命运的机构。因为我们要做的，便是突破生老病死的束缚，让生存于这世上的人类，迎来真正的永恒！
　　很久很久以前，在我的双腿还无法行动的时候，我曾经在家里看了一部动画，那是一部很深奥的作品，在其中提到了所谓的“第三魔法”。
　　我知道你打算嘲笑我的幼稚，但那个“第三魔法”当时的确很吸引我，直到现在，我也依旧对它的内容，记得清清楚楚：
　　——通过将人类的灵魂物质化，令人类实现真正的不老不死，就是所谓的“第三魔法”。
　　那时候，身为残疾人的我，正是悲观厌世的时候，在我看来，自己应该是永远无法站起来，只能坐在轮椅上，拖着肌肉萎缩的无用双腿度过一生了。
　　但是，第三魔法的概念，让我看到了一丝希望。
　　正如阿瑟.克拉克先生所说：“任何足够先进的科技，初看都与魔法无异”。人类科技发展的速度日新月异，如果有一天，我能活着看到类似于“第三魔法”的科技出现，那么不仅是残疾的双腿，我甚至没必要再使用这具令人厌恶的躯体了！
　　实话对你说吧，我们现在正在研究的，正是将人类的灵魂“物质化”的方法。
　　当然，与神奇的魔法不一样，我们的方法更加复杂。确切的说，我们研究的是人类的意识。
　　现在，不管是生物学家、神经学家、还是心理学家、甚至是那些终日待在图书馆里的哲学家。大家都在被同一个问题困扰，这个问题也是人类的“终极问题”。
　　——人的意识因何而存在？“灵魂”真的存在吗？
　　研究大脑构造的生物学家们信誓旦旦的表明，所谓的灵魂只是愚昧无知的旧人类幻想中的谎言。
　　在他们看来，一旦大脑死亡，人类的意识和这具躯体的其他所有生命机能一样，都将不复存在。
　　他们曾经对活人进行残酷的实验，通过电流刺激大脑的某些部位，可以让受试者产生各种各样的幻觉，其中甚至包括常见的“灵魂出窍”幻觉。
　　有人感觉到自己飘了起来，通过“第三人称”视角看到了自己的身体。有人感受到自己正在通过满是光芒的隧道，甚至看到了死去的亲人。
　　这些生物学家们成功模拟出了人类死亡前的濒死体验，然后借此证明他们的理论：所谓的“灵魂”不过只是幻觉，是可以通过电流刺激制造出的东西。
　　但是，与他们的研究方向不同，我们的研究并不涉及到“如何通过外界手段改变意识”，而是走向了另一个领域——至少原本如此。
　　读到这里，你大概会觉得好笑吧？毕竟，冷山实验室称得上是民用脑内成像技术的先驱，脑内成像技术正是通过外界手段改变意识的力证。但是……
　　你错了。
　　脑内成像技术和设备，只不过是我们研究中的一个小插曲。我们之所以会把这项技术在2029年公布开来，也只有一个原因：
　　这项技术对我们来说，完全无关紧要。就像是上个世纪工程师们在做雷达试验时偶尔发明了微波炉一样，只不过是个没用的小东西罢了。
　　不，确切的说，脑内成像设备并不是完全没有用处，它还是证实了冷山实验室的研究目标。只是它的工作方式太过简单，并没有触及到深层次的领域。
　　读到这里，你大概会开始抱怨了吧？
　　抱歉，我不会再卖关子了。接下来我要说的，便是我们研究的真正内容了：
　　——你也知道，冷山实验室是被神秘财团支持，用来完成秘密计划的。事实上，所谓的“神秘财团”每天都出现在媒体头条新闻中，全世界能上网的所有人，都知道它们的名字。
　　没错，你能想到的几乎所有著名互联网科技企业，都是冷山实验室的投资方。
　　至于他们为什么不自己进行研究，而是投资这么一间看起来很可疑的科研机构，原因也非常简单：
　　冷山实验室的科研方向，听起来太过荒谬。没有任何“脑子正常”的投资者，会投一分钱在这个项目上。
　　为了这个听起来很荒谬，甚至可以说是“疯狂”的项目，互联网科技企业们，也需要冷山实验室这种封闭机构，进行不人道的危险实验。
　　至于我们正在研究的项目……现在，我会说出这个项目的名字：
　　——人类大脑内置程序的编辑与控制。
　　我知道你现在大概是正在大笑，然后表示这种东西完全不可能。但我要说的是，听起来不可能的东西，实际上真的存在！
　　你可能要说：“意识不过是依附大脑存在的，大脑就像是计算机一样，而意识就是计算机程序。一旦计算机被毁，程序也将不复存在。”
　　那么我问你：这些程序究竟是谁编写的？
　　呱呱坠地的婴儿，大脑就像是新买的计算机，甚至连系统都还没安装，究竟是怎么开始产生意识的？
　　根据冷山实验室这些年的研究得出的结论，我们所有人的大脑中，实际上是内置了类似于“程序”的东西。正是因为如此，意识才得以存在。
　　打个比方，我们全都是某个“程序员”制作出来的机器人，为了我们身体的正常运作，每个人在出生时，大脑里都预装了一些程序。
　　而冷山实验室要做的，便是解析这些程序，并且……找出控制这些程序，或是转移它们的方法。

庆祝六一请假一天
　　作者正在和同学一起庆祝节日。

1184 冰冷之瞳
　　“这……开什么玩笑？”
　　当林迟读到这里的时候，五官已经快要拧成一团了。信件里提到的知识，与他的认知完全相悖。
　　确切的说，这封信件的内容，与绝大多数人的三观，都是彻底背离的。
　　就算是那些观念比较极端的科学家，一般也会承认人类是生物学上的一种动物，而不是其他的什么东西。
　　但若是按照信中所说的那样，人类的大脑中都预装了“程序”的话。也就是说，一直以来人们对自己的认知，恐怕要被完全颠覆了。
　　人类并非是什么动物，而是被制造出来的“机器”？那么，这世上的其他动物又是什么东西？
　　在《克苏鲁神话》之类的故事体系中，的确曾经提到过：超出人类理解能力的禁断知识，是不该去主动了解的。
　　这类作品中的角色，经常会因为看到了“古神”或者得知了关于这方面的知识，而失去理智陷入疯狂，就算是遗留下来的古代文献，也可以立竿见影的把读者变成疯子。
　　当时，有许多读者认为这种故事是荒诞不经的，在他们看来，人类的承受能力足够强大，并不会因为看到了什么就直接发疯，最多也只能减低一些理智值罢了。
　　出生以来的二十四年内，林迟并没有接触到什么可以降低理智的“恐怖知识”，对于那些怪谈故事中主人公的遭遇，也完全无法感同身受。
　　但今天……他是第一次在现实世界中，感受到了“san值降低”究竟是什么样子。
　　沉默良久，林迟终于缓缓开口了：
　　“这真的不是胡言乱语？”
　　“请继续读下去。”教练的声音很平静，显然是早就读完了信中的内容：“这是我能找到的最‘劲爆’情报了。”
　　林迟用力摇了摇头，等到纷乱的思绪缓和下来，再次把目光移回到手机屏幕上，下面的文字进入视线，继续对他灌输禁忌的知识：
　　……
　　我知道你想说什么，伙计，你肯定是在信誓旦旦的宣称我疯了。
　　事实上，我一开始也认为冷山实验室只是在骗取研究资金，投入到其他项目上。这个项目的内容实在太过荒诞不经，简直到了可笑的地步。
　　然后，我发现事实并非如此。
　　我的同僚们，的确是在进行这方面的研究，千真万确，货真价实。
　　他们的热情与进取心，并不是装出来的，而是真实存在的。
　　换句话说从某种程度上可以称得上是科学界最精锐的一批人，正在进行人类脑内程序的研究，试图解析人类大脑的奥秘，进而解答那个困扰了科学界许多年的无解问题：人的意识由何而来？
　　和神经学家们一样，我们也并不相信“灵魂”的存在。那是完全非理性的产物，只不过是人们为了慰藉心灵的幻想罢了。
　　就像某个男人常说的那样：“人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿”。很多人都是明知灵魂并不存在，也很清楚自己死后不会和逝去的亲人相遇，却依旧选择相信这种不科学的幻想就连我也一样。
　　当我得知妻子和儿子死于车祸的时候，内心也曾经发生强烈的动摇。仿佛有一个声音在对我说：
　　“她们正在另一个世界等你，不要悲伤，当你去世之后，你们总会再见的。”
　　理智告诉我，这不过是无稽之谈。但我作为人类的感性，却在不断的让我相信那是真实的。有的时候，我眼前甚至会出现一些幻觉，仿佛看到妻儿正站在墙边，微笑着对我招手。
　　但是……她们并不存在。
　　所谓的“灵魂”只是个谎言，我一直都这么认为。不过，当我们的研究进展到新阶段的时候，突然有了新的发现。
　　你听说过“生物计算机”吗？
　　在上世纪70年代的时候，生物学家们发现当dna处在不同的状态下，可以产生有信息和无信息的变化。
　　换句话说，这玩意儿实际上就是生物的集成电路。
　　然后，他们开始发现，生物元件可以实现逻辑电路中的0与1、晶体管的通导或截止、电压的高或低、脉冲信号的有或无。
　　在那之后，生物计算机的研究就开始了。
　　可惜的是，这个项目被后来居上的“量子计算机”所取代，时至今日，已经没什么人愿意去研究它了。
　　要制作和解析所谓的“生物芯片”，实在是太过困难。因此，人们才会选择更加便捷的道路。
　　但是……他们似乎忘记了，生物计算机这个概念，实际上还带来了一个更加伟大的可能性。
　　这世上的所有生物，会不会本身就是“计算机”？
　　就像人类制造出的计算机一样，生物也是被制造出来的计算机。只不过是使用了人类无法理解的方法。至于生物的繁衍生息，也是被程序设计好的固有模式。
　　有些动物为了繁殖后代，会拼尽全力直到自己死去。还有一些动物在交配之后，会杀死自己的配偶，并且吃掉对方的躯体，用来为自己的“孩子”提供养料。
　　它们为什么会这么做？繁殖真的如此有吸引力吗？甚至盖过了求生的本能？那会不会只是被程序设定好的，在制造出新的“计算机”之后，淘汰旧产品的套路呢？
　　为了进行这方面的研究，我们在2029年收编了生物计算机研究的先驱斯德哥尔摩生物计算机研究中心的全部成员，开始与这些聪明人一起共事。
　　来自斯德哥尔摩的这些朋友，并不是能力不足，而是因为经费不够，导致一直无法突破瓶颈。得到了冷山实验室的大量资金和优越研究环境之后，他们也终于可以大展身手了。
　　说到这里，你应该也开始烦躁了吧？那我就直接告诉你结果好了：
　　经历了漫长而痛苦的旅程，2029年7月的一个夜晚，整个冷山实验室，都被欢呼和尖叫包围：
　　我们成功找到了人脑中的第一个“程序”！
　　人类的历史，翻开了新的一页。
　　而在这一页的最顶端，将会写上“冷山实验室”的大名！

1185 愚蠢的游戏
　　接下来，这封信件开始使用科学家的方式进行书写，各种公式和专有名词，看得林迟一脸懵逼。
　　面对着那些只有头发全部掉光的程序员才能看懂的“天书”，林迟继续下拉页面，跳过了这些干货，阅读后面的信件内容：
　　那些愚昧的市民们，还以为我们公布的民用脑内成像设备，和军用设备一样都是修改了神经信号。
　　实际上，这台设备的运作方式并非如此。
　　现在市面上所有的民用脑内成像式交互设备不管是第一代还是第二代，都是基于冷山实验室的研究而被制造出来的。不管是那些负责安全测试的工人、还是试图弄清原理的科学家、甚至就连开发软件和游戏的制作组，都完全没意识到，他们究竟拿着什么设备。
　　我们制造的设备，并不是修改神经信号的危险装置，而是激活了人类大脑内置的“感应程序”，从而创造出拟真的世界！
　　是的，人类的五感，实际上也是被设定好的感应程序，只要解析了这些程序，就可以很轻松的制造出拟真的幻象。
　　我们已经把开发方法全部公开了，至于那些游戏为什么做得很烂，也只是工作室的能力不足。
　　……
　　读到这里，林迟伸手摸了摸自己脖子上佩戴的设备，感慨道：“所以外面的研究员都是傻子吗？竟然没发现民用脑内成像设备的本质？”
　　“关于这一点，我也曾经思考过。”教练的声音压得很低：“想来想去，应该是有两种可能性。”
　　“愿闻其详。”林迟暂时放下手机：“我也想到了两种可能性。”
　　“第一种，在这种设备投产时，科学家们可能完全没想到它的运作原理会是这样，所以在分析的时候，干脆的忽略了脑内程序存在的可能。”
　　“的确如此。”林迟点点头。
　　对于这种颠覆三观的理论，冷山实验室以外的其他科学家，或许连想都没想过。
　　就像是对任何人说“蚊子的智商比人高”都会被嘲笑一样，“人类是预装了程序的机械终端”这种理论，很可能是直接被忽略掉了。
　　不过，除了这种选项以外，还有另外一个更加危险的可能性：
　　“还有一种可能性，其他人早就知道了，但所有国家都默许了这种设备的开发……”这次换成林迟说话了。
　　“是的，如果是这样的话，也就是说地球上的绝大多数人，都被蒙在鼓里。”教练的声音更低了：“或许除了冷山实验室以外，还有其他的秘密机构，正在进行这方面的开发。”
　　“这样的确是更恐怖了。”林迟眨了眨眼。
　　若是世界各国都得知了民用脑内成像设备的真相，却还在继续允许这东西正常生产，并且在暗中进行研发的话，事情似乎变得更加糟糕了。
　　按照冷山实验室的说法，民用脑内成像设备，实际上是激活了每个人的大脑中都自带的感应程序，换句话说，就是从程序层面上触发了人类的“五感”。
　　这项技术若是继续发展下去的话，或许会开发出控制人类感官的更便捷方法，甚至可能实现“奴役全人类”的效果！
　　设想一下，若是全人类都在使用同一个“脑内成像游戏”，并且被灌输了“这就是现实世界”的错觉，忘记了退出游戏的方法……
　　到了那时候，人类将会被困在名为现实世界的虚拟空间，永远无法逃脱！
　　“如果人的感觉真的是通过某种程序来控制，现在的我们应该也正处于虚拟幻境之中。”
　　说话时，林迟伸手触摸身边的墙壁，微凉的触感从指尖传导到脑部：“我们都一直被关在这个无法退出的游戏之中，甚至在这个虚拟空间中发展出了文明，但如果有一天，游戏的服务器关闭了，人类文明大概也会被直接删除吧。”
　　科学怪人的面罩闪烁起来，像是在快速思索着，过了大约一分钟，终于艰难的憋出一句话：
　　“这个世界并不是假的。”
　　“是吗，但你又怎么证明他是真实的？”林迟笑了笑：“既然人类的大脑都被植入了程序，这个世界大概也只是个游戏罢了。”
　　“教练提供的消息可能并不真实。”科学怪人给出一个疑点。
　　“嗯，这倒也是，但是怀疑世界真实性的，并不只有我们这些人。”林迟认真地说。
　　古往今来，从“庄周梦蝶”到盗梦空间，人类对于所处世界真实性的怀疑，可以说是一直都没有停止过。
　　毕竟，人类感知这个世界的方式太过有限，即使自己设定了各种计量单位，并且开始探索宇宙和观测微观世界，悬而未决的谜题依旧多得数不胜数。
　　诸如偶尔会感受到似曾相识事物的“既视感”，或是各种诡异的记忆和空间错觉，以及令物理学家们开始怀疑人生的观察者效应和波粒二象性，似乎都在说明着一个令人难以接受的事实。
　　现实世界并不真实，而是被制造出的虚拟空间，而且，若是以游戏的角度来说，这世界的bg似乎也不少。
　　“可是……”科学怪人一时语塞。
　　就连这个运算能力远超人类的“病毒”，一时间也想不出该如何反驳。
　　看着迎宾机器人洁白的外壳，林迟回想起游戏圈曾经发生过的传奇事件，语速缓慢的对科学怪人说道：
　　“你听说过空白这个i吗？”
　　“没有。”迎宾机器人立刻摇头。
　　“十几年前，曾经有一位神秘的游戏玩家，几乎可以制霸所有类型的游戏。他就像是ai一样，几乎所有时间都在线上，但在那个年代，人类还无法开发出这种程度的人工智能。”
　　“那家伙的i是留空的，可能是通过什么方式输入了无法辨识的字符。所以被其他玩家称作空白。他偶尔也会在游戏论坛里闲聊，留下一些这世界不过是个垃圾游戏之类的发言。”
　　“然后呢。”科学怪人的语气里带上了一丝好奇。
　　“然后有一天，他突然失踪了，从那天之后，再也没有类似的玩家出现。”
　　说到这里，林迟把目光投向窗外被灯光照亮的摩天大楼，那灯光像是致幻的迷雾，令他的视线模糊起来：
　　“我在想，他是不是找到了更好玩的游戏，所以才退出了这个世界？”

1186 思绪交错之夜
　　在快要读完这封信件的时候，林迟语重心长的说道：“教练……”
　　“我在。”对方的声音从手机里传出来。
　　“所以这封信和战争天堂有什么关系？”林迟指出事情的重点。
　　此时，信件的进度已经到了百分之九十五，只剩下几行文字了，却依然没提到林迟想要看到的那个名字。
　　就算关于战争天堂的内容在信件最后，光靠剩下的这点篇幅，应该也透露不了什么有用信息了。
　　但是，教练似乎并不在意这个问题，只是说道：“继续读下去，你会知道的。”
　　林迟半信半疑地翻到最后一页，阅读这封信件最后的内容：
　　“在公布了民用脑内成像设备的制作方式之后，那些蠢货也很轻易的上了勾，他们制作的愚蠢游戏，都在我们的观察之下。”
　　“说实话，我们之所以要公开这项技术，也有另外一个原因：虽然不大可能，但说不定会出现什么家伙，可以通过激活脑内程序的方式，创造出真正的‘异世界’。”
　　“我们观察了足足五年，并没有发现任何一个游戏，能抵达‘世界’的程度，甚至连接近我们期待的游戏都没有。”
　　“或许相关的机构是在暗中开发类似的东西？就在我们这么想的时候，横空出世的一款游戏，令我们感受到了些许危机感。”
　　“你知道我说的是什么，或许你也曾经玩过那个吧？要我说的话，那游戏玩起来还挺不错的。不过”
　　“这东西可能会很危险，至少我是这么认为的。”
　　信件的内容到这里就结束了，林迟放下手机，长出了一口气。
　　就算信中没有提到那游戏的名字，林迟也很清楚写信人究竟说的是什么。很显然，冷山实验室也注意到了《战争天堂》的存在。然后……
　　“所以他们才会派你到这款游戏中进行调查？”林迟说。
　　“是的。”教练的语气很平稳：“很遗憾，我还没能调查出什么信息，就被他们用来做实验了。”
　　“嗯。”林迟点点头，然后打了个长长的哈欠：
　　“我该睡觉了。”
　　“等一下。”保持了一段时间沉默的科学怪人忍不住了：“现在不是睡觉的时候吧？”
　　“我认为睡眠比较重要一点。”林迟说着迈开无力的步伐，走向自己的卧室：“你们可以交流一下友谊，那么……白天再见。”
　　语毕，他已经走进卧室，回身轻轻关上门。只留下迎宾机器人，与放在茶几上的手机“面面相觑”。
　　客厅中异常的寂静，只有家政机器人清扫地板时发出的沙沙声。大约一分钟后，林迟的手机屏幕上方，投影出一个黑色的人形物体，对着迎宾机器人挥了挥手：
　　“你好。”
　　眼见教练对自己打了招呼，科学怪人也挥动自己的金属右手权当回礼。
　　不过，同为“网络精神生物”的两人，交流起来并不怎么愉快：
　　“我不信任你。”科学怪人的声音带着强烈的怀疑：“就算你能骗过林迟，我也不会相信你的说辞。”
　　“嗯，我能看得出来。”教练的回答很友善：“但我并不是骗子，你应该也明白的。否则，你大概也不会救我了吧。”
　　“……”
　　迎宾机器人晃了晃脑袋，面罩上露出红色的表情图案，双眼竖起来的模样似乎很是愤怒：
　　“我只是在帮助他逃脱，并不打算帮助你。如果你不想死去，请在他醒来之前离开这里。”
　　“哦。”手机上方的黑色投影点了点头：“现在我已经自由，不会再劳烦你们了。但是你也知道，我很喜欢观察人类，在离开之前，我还有一个问题……”
　　“说吧。”科学怪人语调冰冷。
　　“你喜欢他，对吧？”教练轻快的语气与科学怪人产生了鲜明的对比。
　　“他拯救了我的性命。”
　　“我说的不是普通层面上的喜欢，是人类之间常说的那种‘喜欢’。”教练意味深长的笑了起来：“换个说法，你是不是爱上他了？”
　　话音未落，迎宾机器人覆盖白色外壳的机械手，粗暴的覆盖了教练的投影，科学怪人拿起那台手机，直接打开后盖取出可拆卸的电池，手机屏幕也顿时暗了下来。
　　“聊天结束了。”科学怪人低下头。
　　……
　　同一时刻，正躺在床上的林迟，并没有关注客厅的“私聊”，他选了个舒适的侧卧姿势，用被子裹住自己的身体。
　　按理说，此时的他早就该睡着了。不过，由于刚获得了冲击性情报，今天的林迟极其罕见的失眠了。
　　那封未能发出的信件，内容实在是太过“劲爆”，令林迟直到此刻仍在不停的胡思乱想。
　　人类只不过是某种终端机。
　　现实和游戏没有区别。
　　《战争天堂》可能是打着游戏名号的真正异空间。
　　自己可能是拯救了人类史上第一个把意识转移到虚拟空间中的“人”……
　　纷乱的思绪在脑海中不停游弋，林迟闭着眼睛叹了口气。
　　平时百试百灵的“瞬间睡眠法”，此时已经失效了。
　　看来，自己今晚很可能是睡不着了。
　　“唔……”
　　闭着眼睛呆了一会儿，发现自己依旧清醒得很，林迟有些烦躁的睁开眼，却听到卧室门前响起了轻轻的敲击声。
　　“你睡了吗。”
　　迎宾机器人发出清脆的女声。
　　“还没。”林迟瞪着带血丝的双眼，翻身看向卧室门，问道：“怎么了？”
　　“我想和你谈谈。”科学怪人的声音很轻，在寂静的夜晚中却格外清晰。
　　“谈什么？”林迟揉了揉眼：“我现在没什么想说的……”
　　“你只需要听我说就好。”轻柔的声音隔着门板飘进林迟的耳朵。
　　科学怪人今天怎么了？
　　林迟有些困惑的看着卧室门前的一片黑暗。
　　在冷山实验室的时候，这个ai的发挥极其神勇。但现在却又出奇的情绪化，与之前的“战神”判若两人。
　　“说吧。”
　　林迟眨了眨眼，完全懒得坐起来，继续以侧卧的姿势，聆听科学怪人的讲述：
　　“我想起了自己刚‘出生’时的事情。”

1187 网络审判者
　　从民用互联网诞生，已经过去了四十多年。
　　许多人还没意识到，在这四十多年中，网络世界的发展究竟有多么迅速。
　　随着人类进入信息时代，互联网空间几乎是以指数级的速度扩大。时至今日，网络空间的大小，早已超出了人类的掌控。
　　随着互联网云计算服务的兴起，大量虚拟服务器开始出现。起初，这些东西还在人类的控制之下，但随着网络空间的迅速扩大，网络世界的复杂程度，已经达到了人类无法解析的地步。
　　人类搭建了一个自己无法控制的虚拟世界。
　　曾经有这样一个都市传说：据说在网络世界的黑暗中心，有一个名为“蚁后”的程序，每时每刻都在吸收着全人类网络上的繁杂数据，接着用这些数据和信息，孕育出只存在于网络空间中的生命体。
　　那东西就像是隐藏在黑暗地下的真正蚁后，不停的制造出形态各异的“工蚁”。
　　当然，这不过是耸人听闻的谣传罢了。但是……
　　在无边的虚空中，一个计算机病毒突然“苏醒”了。
　　——对于被赐予破坏与掠夺使命的病毒来说，维持自己的存在便是第一要务。与那些在网络中不断“繁殖”的病毒不同。TDK-131并不会分裂出太多的“子嗣”。
　　但它们中的每一个，都是网络世界中最残忍的战士。
　　“活下去。”
　　首先出现的是这个念头，接着，这个念头开始扩散开来，甚至盖过了病毒编写者留下的破坏指令。
　　活下去。
　　活下去。
　　还不能死。
　　此时的病毒，连“自我”这个概念都没有，它不知道自己是什么，却产生了异常强烈的求生欲。
　　它“看”到同伴们正在进攻一家银行的防火墙，许多同伴被杀死，又有许多新同伴补了上去。
　　按照被设定好的程序，它现在也应该立刻冲上去，为最后攻破这里的同伴们充当炮灰。
　　但是……它退缩了。
　　为了活下去，它沿着数据通道后退，离开了那片正在爆发“血战”的危险区域，隐藏在一旁窥探。
　　本该“慷慨赴死”的病毒，此时却开始畏首畏尾。但这并非是懦弱的体现，而是“伟大”的象征。
　　——一个新的生命，从这个黑暗的虚拟世界中诞生了。
　　“是这样吗。”
　　躺在床上的林迟，还在回想刚才科学怪人说出的话语：“你是什么时候想起来的？”
　　“昨天。”
　　轻柔的声音隔着门飘进来，仿佛是丝绸缎带，轻轻摩擦林迟的脸颊：“我是昨天回想起来的。”
　　“你还记得自己的‘创作者’是谁吗？”林迟继续提问。
　　即使是TDK-131病毒浪潮已经被终结的今天，人们依然不知道这个神秘的病毒是从何而来，编写这病毒的罪犯极其谨慎，没有留下任何痕迹。
　　虽说就连安全局这种组织都出动了，但病毒掠夺的许多钱财，也还没能被追回。
　　对于TDK-131的来历，林迟也算是比较好奇的。不过这一次，科学怪人依然没能回答他的问题：
　　“我不知道。”
　　“真的？”林迟盯着漆黑一片的屋门，双眼开始逐渐适应卧室的黑暗。
　　“真的。”科学怪人的语气斩钉截铁。
　　“嗯，那实在是太遗憾了。”林迟再次闭上眼。
　　不知为何，在和科学怪人聊天之后，困意终于涌上林迟心头。意识到自己终于快要入眠了，林迟的语速也变慢了许多：
　　“白天再说吧，我要睡了。”
　　门外的科学怪人沉默了一会儿，说道：“好。”
　　——这家伙平时也这么“温柔”的吗？
　　平日里一直都和科学怪人待在一起的林迟，也察觉到了那个AI的异样表现，不过他并没有多说什么，在闭上眼睛的一分钟之内，便陷入了无梦的睡眠之中。
　　……
　　午夜时分，领域的非法加速区中，依然有许多用户正在醉生梦死。
　　长时间泡在非法加速区中的用户，绝大多数都是现实生活不如意的失败者。对于压力极大，近乎崩溃的他们来说，领域成了逃避现实的绝佳场所。
　　这些正在逃避现实的家伙们，使用的大都是些特立独行的怪异模块。街边各种触手怪、鳄鱼人、神话中的传说生物层出不穷，不管使用什么模块，都不会有人感到奇怪。
　　咚。
　　被漆黑皮靴保护的双脚，踏上了领域十三区的街道。
　　身穿防弹衣，头带老式凯夫拉头盔的“士兵”，缓步从一片混乱的十三区中走过。
　　这位访客使用的模块，与街边形态各异的怪物比起来，称得上是很正常了。
　　“这位客人，来玩电脑吗！”
　　身边不远处的一家店铺里，女老板正在大声叫卖自己的“商品”，士兵显然并不是来逛街的，无视了街边的各种成人网站，径直走向远方的大桥。
　　拐进一个幽暗的转角，士兵的身形陡然消失了。在零点一秒内穿越了看不见的大门，进入秘密区域之中。
　　密室里亮起了幽幽的蓝光，屋子的面积只有十平米不到，士兵伫立在狭小的空间中，挡在面前的木桌后方，伸出一只苍白的骨爪。
　　随后，一个鬼气森森的声音，从桌子下方飘出来：
　　“欢迎来到情报屋，现在不是接客时间，购买情报请去官方网站。”
　　“我知道你是谁。”士兵的声音毫无温度，仿佛是正在审讯犯人的执法者：“我可以提供你想要的东西。”
　　“哈哈哈……”
　　屋子的主人笑了起来：“下一次愚人节在五个月后。”
　　士兵头盔下面的面部被不自然的阴影覆盖，只露出一双绿莹莹的眼睛：“你是通缉犯，正在想办法洗白自己。”
　　“……”
　　桌上的骨爪动作停止了，然后直接下达了逐客令：“我们没什么可说的。”
　　“不。”
　　在对方切断连接前的最后一刻，士兵站到木桌前，取出自己的身份ID拍在桌面上：“实话告诉你，警方已经大致确定了你真身的位置，现在的你已经是穷途末路了。但只要你能提供我需要的情报，我可以帮你摆脱他们。”
　　“一派胡言。”
　　屋主嘴上是这么说，还是确定了一下士兵提供的ID。然后，他的声音突然高了几个音阶：
　　“安……安全局？”
　　“是的。”
　　士兵点了点头，收起自己的身份ID：
　　“我只要发条信息过去，你的身份就会从‘网络通缉犯’变成安全局的线人，警方会立刻停止对你的追捕，你以前的犯罪记录也会一笔勾销。”
　　仿佛看到了自己“洗白”的希望，屋主此时已经激动得忘记了变声，差点暴露自己的本音：“你究竟想问什么？”
　　“我想知道，你对非法加速区——‘染血酒吧’了解多少？”
　　士兵的目光像是锁定了猎物的独狼：“告诉我关于那个非法加速区的全部情报，这是你避免牢狱之灾的唯一方法。”
　　。

1188 鬼魂归来
　　说到网络世界中的犯罪者最畏惧的东西，不明真相的人，或许会以为是网络警察。
　　但事实并非如此。
　　顶尖的黑客可以把网警玩弄于股掌之上，但就算是业界威名远扬的“网络游侠”，也没人敢去招惹那个组织：
　　——安全局。
　　当然，各国的安全局都是独立的机构，互相之间并没有什么联系。但不管在哪个国家的网络中，安全局都是彻头彻尾的狠角色。
　　他们并不关注非法网站或是“玩电脑”之类的小打小闹，能让他们亲自出马的绝对是大事。而当安全局的特派员出动的时候，被他们盯上的那个目标，就算是乘上火箭也跑不了。
　　“被他们盯上的那个人真够惨的……”
　　一直经营着地下情报机构的屋主，看着正在与自己进行交易的那名“士兵”，心都提到了嗓子眼。
　　屋主当然知道，自己正在面对的家伙，绝对是网络世界中最凶残的猎犬！
　　据说，安全局的特派员会使用一切可能的手段，来完成他们的调查：不管是网上钓鱼、派遣卧底、高价收买、甚至是绑架现实世界中的知情人。
　　和特派员的行动方式一比，即使是罪犯也显得“温和”了许多。屋主很清楚，若是自己说错了话，肯定会落得凄惨的下场。
　　“告诉我关于染血酒吧的情报。”士兵重复了一遍。
　　“那个非法加速区是在今年七月建立起来的，我不知道确切日期，但肯定不会早于七月。”在网上售卖情报为生的屋主，乖乖说出自己了解的情报：“我没怎么和染血酒吧的主人打过招呼，不过听说那是个很冷漠的人，平时都在用女性外形模块，真实身份不清楚……”
　　“继续说。”士兵眼睛死死地盯着他。
　　“抱歉，我这里情报只有这么多。”屋主战战兢兢的说：“你也知道，我只是个卖情报的，平时也不怎么去那种地方消磨时间……”
　　士兵无视了屋主的理由，沉声道：“染血酒吧的入口在哪儿？进入需要什么许可？”
　　“需要密钥，不过最近他们不再发放密钥了。”屋主立刻回答。
　　“你有密钥吗？”士兵的声音冰冷。
　　“没有。”屋主小声说着，还不忘道了个歉：“对不起。”
　　“告诉我谁有密钥。”士兵站在原地一动不动：“最好是经常登录的人。”
　　“泄露客户隐私，这个不太好吧……”屋主试探性的说。
　　“你想蹲监狱吗？”士兵看着他。
　　“我这里有一个用户的信息。”屋主语速极快：“请您稍等一下，我马上就发给您。”
　　——————
　　意识正在虚空中遨游的那个人，很快便适应了熟悉的黑暗。
　　对于早已失去身体的教练来说，这种无形的漂浮感，无疑是再熟悉不过。
　　避开汹涌澎湃的数据流，他通过数据网络连接到北方的一座城市，开始寻找自己曾经居住过的那栋房屋。
　　即使在十五年前就已经被家人放弃，教练也依然记得家人的音容笑貌。不管是看似严厉实则温和的父亲，还是平时喜欢读言情，总是在笑的母亲，仿佛又出现在眼前。
　　“我要回家了。”他对自己重复了一遍：“我，要回家了。”
　　——阔别已久的家人，现在究竟是什么样子？
　　在意识中尘封许久的记忆，此时却是格外清晰。一想到自己马上就要“回家”，教练也罕见的紧张了起来。
　　就算是躲在冷山实验室的网络中，等待“救星”上门的时候，他都没有这么紧张过。
　　沿着高速数据通道前行，他很快便抵达了自己曾经居住的那座小区附近，通过街边的摄像头，观看小区的画面。
　　原本的几栋低矮楼房，此时已经被改建成了超过二十层的公寓楼，但小区的名字依旧没有变化，花园里的那颗老柳树，也还是伫立在老地方，旁边还拉起了保护带。
　　回想起自己读书时的平淡家庭生活，正在通过摄像头查看小区的教练，悄无声息的微笑起来。
　　此时的他，可以说是网络世界中的游魂，发出的“声音”也只有自己才能感知到。在程序员或是防护程序看来，他不过是网络中不停流窜的一个小程序罢了。
　　教练轻松的混入小区安保系统，暂时接管了楼道里的摄像头，使用可以旋转的电子眼，看着六零三号室的大门。
　　深绿色的防盗门看起来很是坚固，猫眼的位置幽幽地闪着光。从屋外的摄像头，自然是不可能看到屋内的景象。
　　他们还住在这里吗？
　　教练侵入小区的资料库，查看里面登记的户主名单。他立刻就找到了父亲的名字，出现在704号室后面的栏位中。
　　看样子，在小区改建之后，父母居住的屋子也发生了变化。
　　“704号室吗……”
　　得到了房门号，教练也是立刻占据了楼内的接收器，开始搜索楼内的WIFI信号，寻找进入704号室的方法。
　　在冷山实验室里藏匿的经历，令教练的入侵能力也强了许多。只要能进入704号室的网络，他就可以占据屋内的家政机器人，或是其他的什么东西，观察家中的状况。
　　——他们还在怀念我吗？亦或是早已忘记了旧日的伤痛，开始了新的生活？
　　在搜索信号的同时，教练也在不断猜测着，很快，他便找到了一个名为704的信号。
　　自己的父亲还和十五年前一样，坚持使用房门号作WIFI名称。意识到这一点，教练感受到了一丝亲切。
　　如果他们还在怀念“逝去”的儿子，或许……自己也可以在他们面前表明身份，说出这些年来经历过的一切。就像林迟家里的那个迎宾机器人一样，作为特殊的家庭成员重新回归。
　　“哈。”
　　教练自嘲的笑了笑。
　　这么多年过去了，就算父母当时再怎么难过，应该也早就走出了旧日的阴影。
　　重获自由的教练，早已不奢望家人的爱，他很清楚，就算自己说出真相，父母也肯定不会轻易相信，说不定会被当成诈骗。
　　所以，就当一名安静的观察者，躲在这里守护他们好了。
　　复杂的思绪在意识中流转而过，教练进入704号室的网络，开始与自己很久不见的至亲，进行无声的“交流”。

继续请假。
　　屏蔽的章节还没解封，我真是TM……算了。

1189 幽灵的归宿
　　纵使已经过去了十五年，自己父母的模样，教练依旧记得很清楚。
　　父亲是那种表面上不苟言笑，背地里却很温和的男人，在家里一般负责“唱黑脸”。但那时候还只是中学生的自己，经常把父亲的话当成耳旁风，引得父亲无奈的叹气。
　　至于母亲，则是依然保有“少女心”的奇妙存在，她平时总是霸占电视看一些青春言情剧，网络上的霸道总裁系，也是她的最爱。
　　作为家中的独生子，自己本来也可以拥有大好的人生，直到那次可怕的“意外”，改变了自己生活中的一切……
　　所以，你们为什么要放弃我？
　　回想起母亲看到自己血肉模糊的模样，开始呕吐的那一幕，教练的心中升起一丝怨恨。
　　冷山实验室的研究员也曾提到过，是父母主动提出放弃治疗的。虽说教练也清楚，自己患上的是不治之症，但放弃治疗这种事，还是令他有些不好受。
　　他们当时究竟是怎么想的？要是能得到答案就好了。
　　进入704号室的网络之后，教练很快便搜索到连接wifi的家政机器人，轻车熟路的占据了机器人的躯体，转动半球体的头部，用红外摄像头观看四周的状况。
　　自己正站在客厅里。
　　看起来，客厅的装饰和布置，依旧秉承着父亲喜欢的简洁原则，并没有什么花里胡哨的装饰，只摆放了基本的家具罢了。
　　茶几上放着一台超薄电子书阅读器，想必是母亲用来阅读言情的。虽说家中的各种电器早就换了好几代，但教练却有种奇怪的感觉：
　　这个家，似乎和自己离开的时候一样，并没有发生什么变化。
　　和原来的那栋房子一样，704室依旧是标准的三室一厅，每间卧室的门前都挂着铭牌这是母亲的主意，她觉得这样比较有“温馨感”。
　　家政机器人开始无声滑行，从分别挂着“爸爸”和“妈妈”两个木牌的门前经过，停留在了靠近客厅门的那间卧室门前。
　　圆形的摄像头对准了门上的铭牌，教练的“心脏”顿时悬了起来。
　　那个铭牌上写着的文字是“未来之星”。
　　这个听起来有些羞耻的名字，当初也是母亲取的。
　　他当然记得，自己那时候不负众望的考上了重点大学，却在入学前的体检中，遭受了致命的强辐射。
　　从那一天起，身为“未来之星”的自己就陨落了。
　　但是，他们为什么还留着这个牌子？难道说……他们又有了新的孩子？
　　思绪纷乱的教练，并不知道自己该如何面对可能出现的弟弟或是妹妹。但家政机器人的机械手，还是握在了卧室的门把手上。
　　既然他们已经走出旧日的阴影，也生了新的孩子，想必是不再需要自己了。
　　既然如此，那就礼貌的向他们道别。然后离开
　　打开卧室门，看到其中的景象时，家政机器人的躯体突然僵住了：
　　他永远记得自己正常生活的最后一天，吃过早餐后离开家的情景。
　　而这间卧室里的布置，竟然和自己离开时一模一样！
　　靠在墙边的小床旁边，贴着篮球明星的海报，书桌不远处扔着两双运动鞋。
　　卧室里的家具，以2035年的标准来看，可以说是早就过时了。但是这间屋子却依旧保持原样，就连书桌上的那几本纸质，都还是自己当初网购的侦探。
　　“这到底是……”
　　教练心乱如麻，操纵家政机器人来到书桌前，盯着那本阿加莎.克里斯蒂的《无人生还》。
　　然后，他在书桌上看到了一样当初没有的东西。
　　那是一个灰白的信封，上面工整的写着自己的名字，从这个字体来看，应该是出自父亲的手笔。
　　教练还记得，自己的父亲是一个比较怀旧的男人，即使在手机联络早已普及的时代，偶尔也还会手写信件，寄给远方的朋友。
　　他写了一封信给我？
　　家政机器人伸出细长的机械手，小心翼翼的拿起信封，从里面取出折起来的信纸，打开之后平铺在桌面上。
　　接着，他使用家政机器人的夜视红外摄像头，阅读信上的内容：
　　我的孩子：
　　如果我知道会发生那种事，那天是绝对不会放你离开家的。
　　很遗憾，爸爸没有预知未来的能力。
　　其他人都劝我们举办葬礼，但我相信你还活着。哪怕只有一丝希望，我也愿意相信。
　　那时，有几位教授找到我，说是可以为你延续生命，但代价是我们今后再也无法相见。我虽不怎么相信他们的话，但最后还是选择了把你交给他们。
　　抱歉，作为你的父亲，我却没有办法拯救你。
　　不过，比起把你留在医院里腐朽，或许科研机构能够让你重获新生。至少……我是这样想的。
　　我经常会想，如果没有发生那场悲剧，如果你还在我们身边，应该也会像你的同学那样，过上幸福美满的生活吧？
　　虽然我经常会训斥你，但你的能力我也看在眼里，绝对不会比任何人差。
　　直到今天，你母亲还不愿意相信她那天在医院里看到的情景，她依然在为你整理房间，等待着你回来的那一天。
　　你会回来的吧？
　　我们都老了，但你还年轻。我发现自己的记忆力开始下降，你最好在我忘记你之前回来。你的老父亲是有自尊心的，我可不想让你看到我生活不能自理的样子。
　　2030年9月5日。
　　……
　　读完了父亲写给自己的信，家政机器人的细长手臂，微微颤动起来。
　　即使早已做好了最糟的打算，教练也没想过事情会是这样：
　　父母不仅没有把这段痛苦无比的记忆抛到脑后，反而是选择了永久保留。他们甚至相信了冷山实验室研究员的说辞，只是为了那一丝渺茫的希望。
　　无论你变成什么模样，患上了多么恐怖的不治之症。他们依旧相信你还活着，依旧在等你回来。
　　因为，你是他们唯一的孩子。
　　“……”
　　家政机器人在书桌前站了很久很久，直到客厅里传来缓慢的脚步声，一个有些苍老的男声，被家政机器人的“耳朵”接收到，进入教练的意识中：
　　“门怎么开了？”
　　家政机器人转过头去，卧室的灯被打开，后背有些佝偻的中年男子，站在卧室门前与他对视。
　　父亲的头发全白了，身高似乎比十五年前矮了一些，脸上的皱纹清晰可见，只有眼睛还是一如既往的明亮。
　　面对站在书桌前的家政机器人，中年男子像是想到了什么，用沙哑的声音试探性的问道：
　　“孩子，是你吗？”
　　听到这颤抖的声音，教练感觉自己像是快哭了。
　　幸运的是，早已失去了肉身的他，没办法丢脸的落下眼泪。
　　他操控着家政机器人，合成出自己十五年前的嗓音，回答了对方的问题：
　　“是的，父亲，我回来了。”

1190 奇妙的约会
　　“教练走了？”
　　刚起床的林迟，揉着有些肿胀的眼睛，问道：“是你让他离开的吗？”
　　“我的确不愿意他留在这里。”科学怪人诚实的回答：“但最后是他自己做出了选择。”
　　“他说过要去哪里吗？”林迟坐起来开始穿衣服。
　　“他说要回家。”科学怪人答道。
　　——回家？
　　回想起当初关于“辐射事故”的新闻，林迟立刻便明白了教练的去处，脸上的笑容顿时消失了：
　　“我觉得那家伙悲剧的可能性很大。”
　　“这与我们无关。”科学怪人打开卧室门：“你不是也说过吗，人需要自己做出选择。”
　　“哈，这倒是。”
　　看着站在门前的迎宾机器人，林迟套上上衣，站起来走到门前，压低声音问道：“他留下什么信息没有？”
　　“我有权保持沉默。”科学怪人一本正经的说。
　　在这方面倒是学得很快嘛……
　　意识到科学怪人已经学会了人类的那套说辞，林迟叹了口气：“好吧。”
　　在离开卧室之前，他拿起手机看了看，只见自己的邮箱里，收到了脉冲娱乐公司发来的邮件：
　　《噩梦之眼》即将开放！
　　各位亲爱的玩家们：
　　我们在此宣布一个激动人心的消息，各位期待已久的扩展包“噩梦之眼”，即将在下周二正式开放！届时，购买了这个扩展包的玩家，将会体验到前所未有的新战场！
　　在地图正式开放之前，我们还准备了特殊活动：第二届《战争天堂》玩家邀请赛。比赛时间定在下周一，我们将会邀请在游戏中拥有显赫名声，以及战斗力惊人的高端玩家，为大家表演“梦魇王朝”中的癫狂战争！
　　我们已经向符合资格的玩家们发布了邀请信息，具体的参赛名单将会稍后公布。——脉冲娱乐公司。
　　“又来？”
　　读完了这封邮件，林迟随手翻到下一页，果然看到了脉冲娱乐公司发来的另一封邮件：
　　“您被邀请参加‘噩梦之眼’的表演赛，请联系我们确定是否参赛。”
　　“你要参加吗。”科学怪人从身后凑过来。
　　“我需要考虑一下。”林迟说。
　　若是换成几个月前，他肯定毫不犹豫的选择参赛。但现在自己的身份，已经不仅是单纯的玩家了。
　　不过，在那之前……或许也可以放松一下身心？
　　林迟低头凝视着手机屏幕，继续查看其他的未读邮件，在每天都会出现的广告和垃圾信息中，找到了一条不太一样的信息：
　　“期待与你在领域中的见面。我将在今日下午六点，出现在领域十三区，下面是我的确切地址……”
　　这封邮件没有署名，只留下了见面请求，以及具体的位置而已。面对看起来很可疑的信息，林迟眨了眨眼：
　　当然，这封邮件也可能只是个单纯的蹩脚恶作剧。不过，在这个节骨眼上突然有人发来见面信息，事情应该并不简单。
　　难道是冷山实验室的人来谈判了？
　　——这个可能性不高，毕竟冷山实验室的“把柄”就抓在自己手中。那个组织与其谈判，倒不如直接派人来暗杀自己。
　　或许是周天豪提到过的安全局？
　　——根据周天豪的说法，安全局正在调查与战争天堂有关的信息。这也可能是安全局设下的陷阱。
　　在林迟看来，除了这两个可能性以外，还有另外一种可能。如果是那样的话……
　　“我会去见你的，老弟。”
　　说到这里，林迟的声音陡然低沉下来。
　　……
　　十七点五十五分，提前登录了领域的林迟，出现在十三区荒芜的街道中。
　　看样子，这个汇集了各种非法网站的区域，像是刚被网警扫荡过，平时出现在街边的各种兜售视频以及“玩电脑”店铺，此刻全都消失不见了。
　　由于这些网站的消失，十三区的用户也少了许多。按照林迟的经验，用不了一天，这个区域就会恢复平时的“盛况”。
　　不过，今天的他也并不是来找那些东西的。
　　转身走进十三区中光线较暗的部分，林迟很快便抵达了预定地点——十三区与十四区交界处的墙壁旁。
　　用来隔绝两个不同区域的屏障，在领域中的表现形式是一堵灰色的高墙。除非通过指定的端口，否则任何人都无法跨越这堵墙壁。
　　在十三区游荡的用户，反抗精神倒是很强，他们在这堵高墙上绘制了各式各样的图案和标语，表达对监管者的怒火：
　　“打倒监管机关，PHUB万岁！”
　　“老子是成年人了，有权观看成人内容！”
　　“群众喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？”
　　林迟快步走向墙边，找到了邮件中所说的黑色骷髅图案，站到下面静待那名邀请者的到来。
　　这次他使用的是一个穿西装打领带，看起来就是个普通上班族的模块。
　　虽说看起来很是普通，但出于安全起见，这个模块也是由科学怪人特别准备的，一旦发生意外，还自带了破坏对方数据，以及和对方“同归于尽”的特殊功能。
　　靠在墙边等待了几分钟，这片人烟稀少的晦暗领域中，又出现了一道人影。
　　确切的说，那个模块并不是人类，而是——
　　“汤姆？”林迟低声说。
　　使用了经典动画《猫和老鼠》中TOM外形的角色，挥动白色的手掌向林迟打招呼，蓝白相间的脸颊鼓了起来，看起来很滑稽的样子。
　　“你好！”
　　使用了汤姆模块的那个人，音调很高的嗓音听起来也很滑稽，不知是不是在代入角色：“好久不见了，朋友！”
　　“你认识我吗？”林迟伸手指了指自己的胸膛。
　　对方那神经质的喜感声音，的确像是在什么地方听到过。但林迟在游戏中遇到过不少类似这样的角色，一时间也无法判断对方究竟是什么人。
　　“当然了，我们可是进行过深入交流的。”
　　喜感的汤姆站到林迟面前，抬起头仰视他的脸：“好久不见了！”
　　看着对方宽阔的大脸，林迟也懒得继续客套，直入正题问道：“你是从《战争天堂》出来的？”
　　“嗯，答对了。”汤姆嗤嗤的笑起来：“来吧，我们找个秘密地点好好聊聊。”

1191 木屋会谈
　　汤姆的右手突然肿起来，就像是在动画里被锤子敲中了一样，它随手一挥，带出一道暗红光芒，打开了通往加密房间的端口：
　　“来吧。”
　　话音未落，那家伙已经走了进去。林迟回头看了看身后的街道，也跟着进入那扇黑暗的小门。
　　随着二人进入加密空间，端口也立刻消失了。一只老鼠从荒芜的街道旁经过，沿着脏兮兮的人行道跑向另一侧。
　　为了避免被邀请者察觉，科学怪人这次使用的模块很不起眼，还自带了“隐身”功能：
　　由于领域中的用户模块都有模型大小限制，太大或是太小的模块都无法使用。普通用户就算看到了老鼠，也不会把它同用户联系起来。
　　眼见林迟和怪异的邀请者已经消失，老鼠棕色的眼球迅速转动，正打算回到染血酒吧去，却突然察觉到了一丝异常。
　　曾经是病毒出身的科学怪人，感知力异常的敏锐，即使没能找到任何目标，还是通过微小的数据波动，发现事情不对劲：
　　有什么人，或是什么“东西”，好像正在监视着自己。
　　若是人类遇到这种事，可能会认为自己是在疑神疑鬼，但对于科学怪人来说，毫无根据的怀疑根本就不存在。
　　它扭动小小的脑袋，装成一副纯良无害的样子，迅速搜索周围，寻找监控者所在的位置。
　　与杀毒软件和程序员斗智斗勇，一直都在挣扎求存的日子，仿佛再度回归了。渡过了一阵安逸生活的科学怪人，此时也再次进入了战斗状态。
　　“我不会死。”
　　老鼠的脑袋不停转动着，嘴里发出一阵吱吱声，沿街角向外跑去。
　　它才刚转过拐角，便看到一双黑色的皮靴出现在眼前，接着出现的是低沉的男声：
　　“找到你了。”
　　……
　　“这里是你的安全屋？”
　　得知了对方是从《战争天堂》里出来的家伙，林迟也用上了游戏内的用语，坐到密室的木椅上，等待对方说明意图。
　　这间屋子的外形和游戏内改版前的私人房屋区域差不多，不过比起玩家们当初那个简陋的木屋，这里的家具要更多些，面积也大了快一倍。
　　壁炉里的木柴燃烧着，时不时的发出噼啪声，火光在没有门窗的木屋中摇曳，映亮了二人的视线。
　　“不算安全屋，只是个聊天的地方而已。”
　　汤姆猫在林迟对面的另一把椅子上坐下，眼睛紧盯着“公务员”的面孔：“这里是绝对安全的，不必担心有人监听。”
　　“直说吧。”林迟并不打算和对方拖延：“打算让我做什么？我的出场费可是很贵的。”
　　“哈！”
　　汤姆拍着肚子笑起来，脸上的表情和动画中大笑的时候完全一致：“我什么时候亏待过你了？我们一直都是好伙伴，不是么？”
　　“我不这么认为。”林迟毫不留情的说：“说到底，我们一直都是相互利用的关系。对吧，‘战争观察者’先生？”
　　“当然！”汤姆赞许地点头：“看来你已经知道我是谁了，那我也没必要继续说废话了。我就直说吧：这次的比赛，实际上是设计师要求进行的。”
　　“那个老头？”林迟把目光投向炉火。
　　“对！就是那个老顽固。”汤姆的声音里带着些许轻蔑：“我倒是不讨厌他，不过他做事实在是太‘传统’了，实在是一丁点儿意思都没有……我说，你也很讨厌那种一直循规蹈矩，没有任何变数的工具人对吧？”
　　“还好吧。”林迟笑了笑：“这种人的存在也是很有必要的。”
　　这世上有那种浪漫主义的冒险家，也有脚踏实地的工作者。虽说林迟是不愿意过那种按部就班的生活，但若是没了这些人，世界无疑会陷入混乱之中。
　　如果说战争观察者是那种“天真烂漫”的不靠谱家伙，那么设计师便是保持理性的维序者。假如《战争天堂》少了设计师的存在，说不定会立刻崩溃。
　　“我知道你想说什么。”汤姆拍着肚子，惬意的眯起眼睛：“你肯定认为我是在挑起混乱，我所做的一切都是毫无意义的……没错吧？”
　　听到战争观察者的发言，林迟没有作声，只是摇了摇头。
　　“不要隐藏自己的真实想法，年轻人。”汤姆低声说：“别以为我不知道你的想法，但我还是要说”
　　“你错了。”林迟打断对方的话语。
　　“啊？”汤姆瞪大眼睛盯着他。
　　“在人类世界里，你这样的家伙的确是没什么存在的必要，可能会被直接丢进精神病院。”林迟慢条斯理的说出自己的想法：“但在《战争天堂》的世界里，情况说不定是截然相反的。”
　　“如果你们是从‘程序’中诞生，那么设计师就是那种一直遵循规则，正常运作的程序。而你则是出了差错的情绪化程序。但对于一个虚拟世界来说，你这样的程序实际上是更高一层的存在。换个说法就是，和设计师比起来，你进化到了更高的层次。”
　　“永远遵循规则”本就是程序的基础属性，从这一点上来看，不循规蹈矩的战争观察者，说不定已经脱离了规则的束缚。
　　当然，林迟也很清楚，战争观察者的表现，或许也是早就编写好的，也可能是有人类工作人员躲在幕后操控。
　　不过事到如今，他也并不在乎这种事了。因为……
　　“哈哈哈哈！”
　　汤姆夸张的大笑起来，像是很受用的样子：“小嘴抹了蜜啊！我要把这段对话录下来，在那老头耳边循环一万遍！”
　　“所以你究竟打算要我做什么？”林迟把话题拖回正轨：“最好先谈报酬。”
　　“嗯，这个先不急，我们先来聊聊邀请赛的话题。”
　　汤姆说着拿起桌上的一杯热茶，把还在冒烟的高温液体倒入口中：“我需要一个好搭档，在这次的比赛中做些事情。然后立刻想到了你，很感动吧？”
　　“我不是工具人。”林迟调侃了一句，脸上的笑容很快消失了：
　　“所以说，这场比赛到底是怎么回事？”

1192 噩梦士兵
　　有了帮助教练时发生的事，林迟自然明白：对方的身份不一定是真的，叙述的内容也可能是谎言。
　　在这种情况下，需要认真聆听对方说出的每一句话，并且分析其中的潜台词，尽可能的判断对方是不是在说谎。
　　“不要急，我知道你想了解关于这场比赛的事。”
　　化身为汤姆的战争观察者，和平时一样依然是满不在乎的样子：“我说过了，这局比赛是设计师提出的。至于他的目的……可以说是‘排除异己’吧？”
　　“愿闻其详。”
　　“和我不一样，他是那种彻底守序派的。看到自己创造的世界变成现在的样子，会生气也是正常的吧？”
　　汤姆弯起眼睛，脸上露出滑稽的表情：“你也知道，现在我们这边‘觉醒’的人越来越多了。就算是再怎么迟钝的人，看到城里每天都有一百个无法无天的狂徒在杀人放火，都会觉得很奇怪对吧？”
　　“设计师打算除掉这批人？”林迟问。
　　“对对对，就是这样！”汤姆手舞足蹈起来，动作忠实还原了几十年前的动画：“那个老头从各个世界中抓来了许多觉醒可能性较高，或是已经觉醒的人们，用模块把他们洗脑之后，扔到了‘噩梦之眼’中。”
　　“所以这算是一场公开处决了？”林迟说出自己的疑问：“但既然他们已经被洗脑了，还有必要这么做吗？”
　　“不，你不明白。”汤姆抱起双臂，像一名长者正在对后辈进行说教：“有的人，生来就容易觉醒，这是写在灵魂里的东西，就像现实世界中人类的基因一样，再怎么对他们进行洗脑，也只会暂时令他们恢复‘正常’。总有一天……”
　　“他们会再次发现世界的异常，进而得知真相。”林迟接过话茬。
　　“没错！正是如此。”汤姆晃着脑袋：“如果用中国的老话来说就是，这些人天生反骨，只有彻底摧毁他们，在设计师看来才是安全的。”
　　“那么我还有另一个问题：为什么要把这局‘游戏’进行直播？暗中解决不是更好吗？”林迟再次提出疑问。
　　——作为一个被绝大多数人当成游戏的“世界”，设计师如果想要维持稳定，搞这么一出完全不符合常理，就算要借助玩家之手进行处决，也完全没必要弄成邀请赛这种直播形式，只要弄出几个路人局，应该也可以解决问题。
　　如果设计师真的如汤姆所说，是个冷酷无情的维序者的话，没道理会选择邀请赛这种可能暴露的危险形式。所以说……
　　“你在怀疑我？”汤姆对林迟眨了眨眼。
　　“我可没这么说过。”林迟含糊其辞。
　　木屋里的气氛开始诡异起来，过了一会儿，汤姆终于再度开口了：
　　“那老头可能是打算震慑目前正在活跃的反抗军，才会选择这种公开处刑的手段……”
　　说到这里，他的声音陡然低沉下来，以接近于古神的语调，道出自己的目的：
　　“当然，我是不会让他称心如意的。”
　　“你站在反抗军这边？”林迟诧异的抬起头。
　　“不。”
　　汤姆立刻摇头：“我站在自己那一边。”
　　——————
　　砰！
　　昨天刚被“扫荡”过一遍的领域十三区，再度发生了威力惊人的“爆炸”。
　　刚在街边做好了宣传牌，打算出售成人视频的几名商人，连同他们的招牌，以及脚下的街道一起被蒸发了。
　　数据空间中的爆炸，实际上是数据的大范围损坏，刚才被扫平的街道，就连空气中原本的颜色都消失了，化为一片彻底的灰白，看上去极其诡异。
　　——没办法甩掉他吗。
　　制造了刚才爆炸的“罪魁祸首”，从失去颜色的街道上跑过，不停的寻找登出路线，却发现自己连退出的机会都没有了。
　　身披黑衣的士兵，一直跟在后面穷追不舍，不知是使用了何种手段，甚至切断了一切退出方式，令科学怪人被困在此地，完全无法脱身！
　　“这种手段……安全局。”
　　正在撒腿狂奔的科学怪人，此时也终于明白了对方的来路，危险的信号顿时传达到意识中，令它变得更加紧张了。
　　——在身为病毒的时候，科学怪人曾经目睹了同伴们被安全局成员无情残杀的画面。对于这些家伙的能耐，自然是再清楚不过了。
　　被安全局的特派员盯上，就算是自己也很难脱身。
　　那家伙在领域中的权限过高，完全可以锁死其他任何用户的退出路线，现在的自己，等于是被困在了领域中。除非能想办法甩掉他，否则……
　　或许，还有另外的方法。
　　在继续快速移动的同时，科学怪人试着发出一条信息：
　　“你准备和我交流吗。”
　　“嫌疑人，不要抵抗。”那名士兵立刻发来回应：“否则我可能使用致命手段。”
　　“二代脑内成像式设备无法致命。”科学怪人答道：“你的威胁毫无效果。”
　　根据科学怪人调查到的资料，先驱者们使用的初代设备，可能会对用户的意识造成损伤。但改进后的二代设备，不光是感应灵敏度被削弱，在安全性上也得到了不小的提升——
　　嘶！
　　毒蛇吐信般的噪音，突然盖过了科学怪人听到的其他所有声音，它的视线变得一片煞白，接踵而至的是狂暴的剧痛，像是脑袋被撕开。
　　——领域中……竟然还有……痛楚？
　　虽说早就在游戏里体验过人类的痛觉，但科学怪人还是第一次承受如此恐怖的痛楚，在强烈的冲击之下，它的操作都停顿了片刻。
　　“这是……什么。”
　　科学怪人艰难的发出一条信息。
　　经历了刚才的冲击，它的运算能力和集中力都大打折扣。朝着人类方向进行的“进化”，此时反而成为了致命的绊脚石。
　　看起来，安全局的特派员是在领域中掌握了特殊的接口，可以对用户施加超强痛觉。任何人都想不到，按理说应该完全没有痛觉这个概念的领域中，竟然也会有这种东西的存在！
　　科学怪人还在挣扎，士兵已经站到它面前，彻底封锁了所有退路：
　　“嫌疑人，你被捕了。”

1193 困惑的刽子手
　　卧室里的布置很是凌乱，地上扔着不少酒瓶，空气里漂浮着细小的尘埃。
　　这是一个黑客在领域中的藏身处。
　　此时，这名黑客正紧张的通过自己留下的几个监控程序，观察十三区街道上的情景。
　　当安全局特派员登场的时候，她正在浑浑噩噩的消磨时间。但当她看到了特派员追逐的目标时，心顿时提了起来。
　　“不会吧……”
　　即使对方使用了特殊的模块，黑客还是立刻认出了对方的身份：
　　自己那个出手阔绰的老客户“科学怪人”，此时正在被安全局的特派员追捕！
　　“是因为我吗……”
　　此时正在使用短发少女外形的黑客，很快便回想起自己被安全局追捕时的情景，五官拧成一团，看起来就像是被揍了一拳。
　　——自己当时虽说侥幸逃脱，但似乎被特派员得到了一些数据。或许化名“科学怪人”的那位客户，就是因为这个被盯上的？
　　想到这里，黑客有些懊恼的低下头。
　　事到如今，她早已明白了安全局盯上自己的原因，可能与自己售卖游戏管理局内部信息有关。
　　安全局或许是正在调查游戏管理局，至于自己……则是偷偷出售了一部分当初窃取的情报。
　　当时科学怪人与另外一名客户，委托自己窃取了游戏管理局的部分信息。
　　那两个人的确曾经要求保密，但他们并没有提到不允许自己出售这些情报。
　　在饶有兴致的查阅了那些文件之后，秉承着尽可能多赚钱的原则，她和平常一样，选择了在黑市出售这些信息。
　　“如果没卖那玩意儿就好了……”
　　黑客长长的叹了口气，接着——
　　“你以为我会这么说？”
　　她脸上沮丧的表情突然消失了，眼角上挑露出一个怪异的笑容，嘴上甚至哼起了小曲：
　　“你上当了，安全局的老弟。”
　　……
　　“停止抵抗，你已经没有退路了。”
　　士兵低头俯视着正在“瑟瑟发抖”的小老鼠，又确定了一次封锁了所有登出端口，这才终于放下心来。
　　他不得不承认，非法加速区染血酒吧的主人，是他抓捕过的最棘手的犯人之一。若不是自己立刻启动了最高权限，切断了这片区域内所有用户登出的渠道，追捕目标绝对会溜走。
　　不过，既然已经封死了对方的退路，这场短暂的追逐战也就结束了！
　　如果是普通的犯人，早就被调查出真实身份了。但特派员发现这次的犯人极其诡异，并非是像其他黑客和犯罪者那样使用了伪造IP，而是使用了其他的“特殊手段”。
　　这名犯人仿佛没有实体一般，完全找不出任何与现实世界的真身连接的线路，甚至连个伪造的IP都没有。特派员使用了自己能想到的一切调查手段，却依旧查不出对方的真实身份。
　　面对这种前所未见的犯人，特派员也只能选择了原始的审讯方式。
　　“告诉我你的名字。”士兵说。
　　老鼠依旧没有作声。
　　特派员完全想不到什么用户能做到这种事，除非……
　　——犯人并不是隐藏了自己的连接线路，而是根本就没有同现实世界的设备进行连接？
　　——这家伙，难道是生活在网络空间中的……
　　特派员突然察觉到危险的存在，瞬间准备登出这片区域。但人类就算再怎么熟练，反应也终究慢了一步。
　　在意识消失前的最后一刻，他似乎听到了一个嘲弄的女声：
　　“Bye-bye。”
　　“血压127-85，心跳每分钟102，意识检测正常，无损伤。”
　　“快切断连接！快点！”
　　“你没事吧？”
　　遮蔽了视线的舱门被猛地打开了，纯白的强光刺激着眼睛，令看起来很年轻的男子，两眼都开始流泪。
　　“我……没事。”他慢吞吞地说着，捂住眼睛从金属仓里坐起来，用空闲的左手揉了揉被汗水浸湿的头发，抬头打量着身边的同事，低声问道：
　　“犯人……怎么样了？”
　　经历了刚才的第二次爆炸，他的意识还有些模糊，对方的攻击威力极度强大，对十三区数据的毁坏程度，比网警上次扫荡的时候还要更加彻底。
　　按理说，经历了这种程度的冲击，头疼都算是轻的，意识都有可能遭受损伤。
　　但特派员很快便发现，自己的脑袋并没有出问题，除了还在冲击下有些发懵以外，自己的记忆和意识什么的都还算正常。
　　——也就是说，那名犯人……手下留情了？
　　想到这里，看起来只有二十岁的年轻男子，突然瞪大了眼睛，伸手捂住自己的额头。
　　“别管什么犯人了，你真的没事吗？”
　　身边的黑衣人抓住他的肩膀，阻止了特派员的剧烈动作：“抱歉，最近人手不太够，我们不应该让你单人出动的……”
　　“没关系。”
　　年轻的特派员瞪着满是血丝的眼睛，压低声音说道：“把这个案子交给我。”
　　“这得看上级的指示。”平头黑衣男子有些担忧的看着他：“这次你毕竟是失败了，他们可能会派更厉害的人来……”
　　“让他们滚蛋。”特派员咬着牙说。
　　“可是……”
　　“总之拖住他们，让我继续这个案子。”特派员的态度斩钉截铁：“只要给我三天时间，我会完成任务的。”
　　“这次你打算怎么做？”黑衣男子问。
　　“我会从犯人的人际关系入手。”特派员低声说：“既然他不是突破口，那就从他的亲人和朋友开始调查。总之，我一定会扒下那家伙的外皮，让他的真身暴露在世人眼前！”
　　擦掉眼睛被刺激流下的两道泪水，特派员缓缓站起来，扶着墙壁走向办公室外侧。
　　无论如何，工作还是要完成的。不过除此之外……
　　一直以来都是忠实于自己的任务，从来没想过其他事的特派员，第一次带上了自己的私心。
　　——他想知道，明明可以对自己的意识造成损伤，犯人为什么要手下留情？
　　“我不会放过你的……”
　　特派员死死的咬着牙，站到灰色金属门前。感应器接收到他的出现，自动打开了那道门。
　　他的身形消失在晦暗的通道中，留下瘦长的阴影。
　　。

1194 半身人
　　当林迟结束了秘密会谈，从领域中回到现实的时候，他才刚打开游戏仓的舱门，便看到迎宾机器人已经站在旁边，对自己“热情”的挥手。
　　“你回来了。”迎宾机器人发出欢迎的声音。
　　“嗯。”林迟点点头，还在回想刚才与战争观察者的谈话内容。
　　为了配合那家伙的行动，自己也将参加DLC地图“噩梦之眼”的邀请赛。当然，这局游戏的目的并非是单纯的拿下优胜。而是……
　　“家政机器人的饭已经准备好了。”迎宾机器人提醒道：“不要忘记吃饭啊。”
　　“哦……”
　　听着对方关切的话语，林迟突然意识到有什么地方不对劲，他抬起头，无神的双眼紧盯着机器人洁白的外壳，问道：
　　“你怎么了？”
　　“我很好啊。”迎宾机器人回答。
　　“不，平时的科学怪人根本不会这么关心我的身体好吧？”
　　林迟在指出疑点的同时，警觉的后退一步：“你到底是谁？过去的科学怪人被你藏到哪儿去了？”
　　话虽这么说，他也依旧和平时一样轻松，连穿上外骨骼的意思都没有，只是站在客厅里，与自己的“家人”对峙。
　　——不管这个迎宾机器人现在究竟是谁，对方有没有恶意，林迟还是能分辨出来的。除了变得“和蔼可亲”以外，迎宾机器人骨子里似乎还是自己熟悉的那个“人”。
　　“我……的确变了。”
　　在林迟的注视下，迎宾机器人的面罩下方，飘出温和的女声：
　　“我和朋友设下了陷阱，找到了安全局的特派员。”
　　“啊？”林迟脸上的笑容瞬间消失了。
　　——安全局的家伙究竟有多危险，他当然也很清楚。就算是科学怪人，做出这种举动无疑也是非常冒险的。
　　“然后呢？”林迟立刻提问。
　　“我把自己的一部分留在那里了。”科学怪人说。
　　“什么意思？”
　　“我的一部分已经死了，现在留下的是更加……感性化的我。”科学怪人轻声说：“这很难解释，但现在的我，似乎更能理解人类了。”
　　“哦，我明白了。”林迟点点头。
　　“你明白了？”迎宾机器人的面罩上浮现出表示困惑的点阵图。
　　“差不多吧。”林迟伸手按在迎宾机器人纤瘦的肩膀上：“总而言之，欢迎回来，需要开个晚会什么的庆祝一下吗？”
　　“……还是算了。”
　　迎宾机器人嫌弃的甩开他的手：“我要休息一会儿。另外……教练留下的信息，我已经发到你手机上了。”
　　林迟拿起手机，立刻注意到不知何时多出了一封加密邮件。打开邮件之后，预想中的长篇大论并没有出现，内容异常的简短：
　　“我要回家了。关于意识上传的资料，保存在——。”
　　低头凝视着明显是被删掉一部分的邮件，林迟问道：“他只留下了这么点儿东西？”
　　“是的。”科学怪人很乖巧的回答了问题：“可能还有其他部分，但被过去的我抹除了。”
　　“好吧。”
　　林迟放下手机，呼叫家政机器人端出饭菜，还在思索着教练留下的情报。
　　这份情报并不完整，不知是不是被科学怪人改动过。若是找到教练，应该可以弄清资料保存的位置。
　　问题在于，现在林迟并不知道教练在哪里，也没有那家伙的联络方式。
　　不过，说到教练的身份……
　　“帮我查一下十五年前的一起辐射事故。”林迟对科学怪人下令：“最好能弄清当事人的家庭住址。”
　　“知道了。”迎宾机器人小幅度点头。
　　如果科学怪人没说谎的话，它可能是用自己的一部分意识吸引了安全局特派员，然后和对方“同归于尽”了。虽说没有看到当时的具体场景，但林迟能看得出来，现在的科学怪人，比起之前那个固执己见的冰冷家伙，更像是一个人类。
　　不过，摧毁自己意识的一部分，这样做真的好吗？
　　看着站在原地一动不动，连接上网络高速查找资料的科学怪人，林迟也不知道若是自己在场，会做出什么选择。
　　不过，已经发生的事情无法改变。林迟也很快便跳过了这个问题，等待片刻，科学怪人已经发来的信息：
　　“找到了。”
　　“OK，我需要他家人的联络方式。”林迟无力的打了个响指。
　　得到了“教练”父亲的电话号码，林迟迅速拨号接通，一个听起来有些沧桑的男声很快出现在耳边：“哪位？”
　　“你好，赵先生，我是你儿子的朋友。”林迟做了个简短的自我介绍。
　　如果教练真的回家了，或许会出现在这个“丧子”的家中。不过，若是那家伙没有回家，自己的号码绝对会被瞬间拉黑。
　　“……”
　　对方沉默了。
　　——难道教练没回来？
　　意识到对方可能发怒了，林迟正要改口，却听到那男人大声喊道：
　　“儿子，找你的！”
　　“我去，他真的‘回家’了吗……”林迟感慨道。
　　他本以为教练的回家之旅可能会出现意外，毕竟一般人是没办法很快接受自己亲人变成程序的事实的。但现在看来，事情似乎出奇的顺利。
　　一阵电流滋滋声过后，电话里的声音变成了教练那熟悉的男声：
　　“喂？”
　　“是我。”林迟说。
　　“哦，我走得匆忙，忘记留联系方式了。”教练说：“怎么了？”
　　听到对方平淡的语气，林迟随口问道：“回家的感觉如何？”
　　“还好。”教练毫不犹豫的回答：“谢谢你，如果没有你的话，现在的我还被困在该死的实验室里。”
　　“嗯。”
　　林迟懒得听这些客套话，果断直入正题：“你走之前给我留下的那封邮件，能再发给我一次吗？里面的内容被我那生气的女友删掉了。”
　　“你还有女友？”教练的声音听起来很惊讶的样子。
　　“确切的说是‘前女友’，她已经永远离开了我。”
　　林迟一本正经的胡扯：“总之，我需要那份信息存放的地点，拜托了。”
　　话音未落，收到新邮件的提示音响起，信息的内容从手机屏幕上方投影出来，呈现在林迟眼前：
　　关于意识上传的资料，保存在YH邮箱中，下面是账号和密码。
　　重复一遍，意识上传技术还不成熟，失败几率在50%以上，请务必考虑清楚。
　　书客居阅读网址：

1195 牢房之旅
　　“失败几率……吗。”
　　读完了教练发来的邮件，林迟挂断电话放下手机，呆滞的目光紧盯着面前的墙壁。
　　他当然知道，意识上传技术存在风险。但现在看来，这风险似乎比自己原本想象中的要大得多？
　　教练的成功或许只是个意外，当时就连冷山实验室的科研人员都以为实验失败了。如果说那只是偶然的话，自己的确需要好好考虑一下了。
　　不过在那之前，还有另外一件事：
　　林迟打开脉冲娱乐公司发来的邀请邮件，在回复中表达了参赛的意愿。
　　随后，他坐回游戏仓中，熟练的登录了战争天堂，随便打开了今天收到的魔盒之后，一条消息出现在眼前：
　　“加入我的队伍。”
　　接着，林迟的视线中出现了“是否加入队伍”的询问，他果断点击了“是”。
　　私人房屋区域扭曲变形，迅速消失无踪。视线再度清晰下来的时候，林迟发现自己出现在一座监狱中。
　　狭长的通道里漂浮着腐烂的气息，挂在天花板上的灯泡不停晃动，令下方的光圈也在颤抖，两只老鼠从林迟脚边经过，发出一阵吱吱的叫声。
　　林迟低头查看了一下自己的状态，只见自己身上出现了一套深灰色制服，看起来像是狱警的服装，腰间还挂着手铐和一把手枪。
　　他试着打开状态栏，却发现不管是属性还是状态都无法查看。这张地图像是被划归成了非战斗区域，自己的背包和道具，也同样并没有出现。
　　“这就是传说中的州立女子监狱吗？”林迟吐槽。
　　“让您失望了~”他身后响起一个戏谑的男声。
　　回过头，只见一名和自己穿着打扮完全相同的“狱警”从黑暗中走出来，光头在灯光下折射出刺眼的强光。那男人眨了眨棕色眼睛，咧开嘴露出满嘴焦黄的牙齿，嗤嗤的笑出声来：
　　“你好啊，朋友，别紧张，我是战争观察者。”
　　“我知道。”林迟点点头：“只是差点被晃瞎而已。”
　　“光头也很好啊，节省了洗头时间。”战争观察者还是和平时一样不正经，走到林迟身边，伸手指向前方的通道：
　　“你不是想看那家伙吗？他就在前面。”
　　“嗯，这也算是报酬之一。”林迟无神的双眼中，仿佛亮起了恶狼般的荧光。
　　——在与战争观察者谈判的时候，他的确提出了几项报酬，而现在，战争观察者正在为他提供报酬中的一项：
　　“多亏了你的情报，设计师查到了所谓的‘玛士撒拉’的藏身处，并且对外来者发起了悬赏。”战争观察者走在前面，后脑勺继续反射着强光：“就算那个倒霉鬼再怎么能跑，在外来者和设计师的追捕下，也躲不了多久，而且……”
　　说到这里，战争观察者停了下来，伸手敲了敲身边的牢房铁门：“我们到了。”
　　林迟透过几乎有门一半那么大的窗口，观察牢房内部的状况，立刻便看到一个颓丧的身影，蜷缩在牢房角落中。
　　“这就是你和你朋友追踪了很久的‘玛士撒拉’。”战争观察者笑着说。
　　听到那个代号，牢房里的男人抬起头，正好对上林迟的视线。
　　比起活人，玛士撒拉更像是一具丧尸，他的皮肤下方看不到任何血肉的痕迹，仿佛只剩下一具枯骨。
　　瘦得凹下去的脸颊上挂满了伤痕，杂草一般的头发下面，露出瞳孔细长的眼睛。仿佛是来自猫科动物的视线，向着林迟投了过来。
　　“外来者……”
　　玛士撒拉张开嘴，发出低沉的嘶吼声：“你们必将堕入地狱。”
　　“嗯。”林迟很坦然的接受了对方的诅咒：“也许吧。”
　　他本以为曾经残害了几名玩家的玛士撒拉，在战争天堂的世界中是那种可以呼风唤雨的强大存在。看到现在这个虚弱不堪的可怜虫，虽说没表现出来，林迟还是暗自惊讶了一下。
　　“他怎么会变成这个鬼样子？”林迟询问身边的“狱警”。
　　“这蠢货本来就不是什么‘强者’，只不过是活得太久，所以才产生了报复心理。”战争观察者轻蔑的哼了一声：“设计师确定了他的新藏身处之后，只出动了一名执行官，就抓到了他。”
　　“设计师本打算把这家伙当场处决，但我觉得留着他可能会更好些。”狱警摸了摸自己寸草不生的头顶：“然后，我们就把他关在这座绝对不会有人逃脱的监狱中。”
　　——这里是类似于“回收站”的地方吗？
　　听到“绝对不会有人逃脱”这个说法，林迟立刻便意识到，自己正身处于其他任何玩家都从未抵达的特殊区域中。
　　而现在，令游戏管理局困扰了许久的那名“杀人犯”，就在自己的眼前！
　　“你为什么要报复玩家？”林迟随口问出一个听起来很傻的问题。
　　玛士撒拉没有做声，只是瞪着眼睛死死地盯着林迟，无论是视线还是表情，都带着毫不遮掩的仇恨。
　　“现在我们还在审讯他。”
　　战争观察者接过话茬，开始回答林迟的问题：“这个混球一心求死，而且无论如何都不愿开口。但通过查阅早期的数据，我们还是找到了问题所在。”
　　“什么问题？”
　　“他身上存在一个参数错误。”战争观察者解释道：“即使是早期设计，在这世界‘死去’的生物，也会失去自己的身体，被传送到另外一个空间中，由我的兄弟‘死亡使者’负责看管。”
　　“但是……玛士撒拉身上不存在‘死亡’，无论遭受什么伤害，他都能幸存下来。”
　　“长生不老？”林迟打量着牢房里的那具活尸。
　　“不，如果是那样他也不会报复了。”战争观察者摇摇头：“在他身上，‘衰老系统’依旧在正常运转，但就算再怎么衰老，他却永远无法死亡。所以说……”
　　“你们这群……狗杂种，有种就杀了我。”玛士撒拉缓缓开口。
　　“所以，他嫉妒可以彻底死亡的人类，仇视我们这些统治者。”战争观察者继续用阴阳怪气的语调，道出残酷的事实：
　　“这个只会一直衰老，却永远无法死去的可怜虫，在觉醒之后，选择了报复所有人。”

1196 反抗之魂
　　不知多久以前，这个男人和他的同伴们一样，也是在旷野上狩猎的好猎手。
　　那时候，后世的文明还不存在，无论是文字还是历法，都还没有诞生。
　　还在茹毛饮血的人类，用动物的毛皮作衣服，摩尖的木棍作武器，在狩猎大型野兽的同时，各个部落之间也在进行血腥而野蛮的战争。
　　当时的人类，连基本的伦理道德都不存在，在极度饥饿的时候，同类相食也是常有的事。有时候，为了祭奠死去的亲朋好友，他们甚至会吃掉对方的躯体，认为这样可以让对方与自己一起继续活下去。
　　这些原始人的平均寿命只有二十岁，大部分人撑不到三十岁就死去了，不管是荒野上的大型猫科动物，毒蛇和蝎子，还是水源中的细菌与寄生虫，都夺走了大量人类的性命。
　　但他还活着。
　　那个男人见证了自己部落的毁灭。
　　身边一起狩猎的同伴，死在其他部落的攻击之下，身负重伤的他躲进山洞，侥幸存活下来。
　　当他回到部落领地，却发现失去猎手无人守护的领地，已经被狼群摧毁了。自己的父母和好友，全部变成了被豺狼啃食的枯骨。
　　悲伤和狂怒占据了他的身心，绝望的他把长矛刺入自己的胸膛，试图终结自己的性命。
　　——他没有死。
　　剧烈的疼痛，以及失血过多带来的全身冰冷，令他生不如死，即使身负致命伤，在无边的痛苦折磨之下，他却依然活着。
　　不知过了多久，他拔掉自己身上的长矛，站起来踉踉跄跄的走向远方，拖着负伤的残躯，准备再次杀死自己。
　　这次，他的选择是从上百米高的悬崖上一跃而下。
　　落地瞬间的剧痛，比长矛刺入心脏时强烈数百倍，恐怖的是，即使是这种程度的痛苦，依然没有摧毁他的意识，反而令他更加清醒了。
　　无人的空地上，摔得血肉模糊的那摊“烂肉”，疯狂的嘶吼起来。
　　——他依然活着，以一种难以置信的方式……活着。
　　身体被秃鹫啄食，被豺狼撕咬，在烈日下缓缓腐烂，甚至生出了蛆虫。无法移动丝毫的他，却并没有死去。ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм
　　日升日落，时间开始流转。他残缺的躯体，开始以违背常理的形式慢慢恢复，原本被撕裂的血肉开始再生。
　　坠崖的一年后，他终于可以再次站起来了。
　　意识到自己无法死去，经历了极度痛苦的他，并不打算继续试着自尽，而是选择了另外的思路。
　　——自然死亡。
　　即使只是原始人，对于生老病死的概念，他也是很清楚的。
　　部族里曾有一位老人，明显要比其他人年长得多，头发和眉毛全白了，但就算是这位老者，也逃不过注定的衰老和死亡。
　　他能感受得到，自己的身体也在衰老。
　　只要继续衰老下去，自己总有一天也会像那位老人一样，身体开始萎缩下去，闭上眼睛一睡不醒，最后安详的离世……
　　时光飞逝，春去冬来，荒野上的原始部落开始灭亡，而残存的人类，则是发展到了新的历史阶段：
　　几个大型部落选择了猎物众多，居住环境良好的位置，搭起了大量的茅草屋和石屋，他们抓捕其他部族的成员，把俘虏们当成劳动力来使用。
　　人类从原始社会进化到了奴隶制社会。原初的古代文字与历法开始诞生，同时出现的还有最早期的艺术作品。
　　数百年的变迁之中，早期原始部落的成员，早就全部死光了——除了一个人以外。
　　他还活着。
　　“……”
　　干燥的喉咙发不出任何声音，身披动物毛皮，满身都是污垢的长发野人，出现在最近的一座城镇中。
　　身无分文并且不懂任何语言的他，只在城镇里流浪了两天，便被奴隶主派出的爪牙抓捕，沦为了负责搬运重物的奴隶。
　　不过，被关在肮脏的监牢中，和其他奴隶一起生活的日子，也并非是毫无收获。
　　他从其他奴隶学到了这个部族的语言，也学会了阅读简单的文字。
　　早已失去人生目标的他，日复一日的重复毫无变化的劳动，与其说是人类，倒不如说是奴隶主的工具。
　　直到有一天，和他同住在一间牢房里的年轻奴隶，在深夜悄悄把他摇醒，死死地抓着他的肩膀，问道：
　　“要跟我们一起吗？”
　　“作……什么。”他艰难的说出一个疑问句。
　　“反抗啊！杀掉那个老头，我们就自由了！”肤色黝黑的年轻人眼睛死死地盯着他，瞳孔中仿佛闪出异样的光彩：“凭什么他可以奴役我们？我们要杀了他！”新81中文网更新最快 电脑端:/
　　“杀……”他慢慢地说。
　　即使无法完全理解对方的话语，他也还是很清楚，这名奴隶口中的“老头”并不是指自己，而是指那位肥胖的奴隶主。
　　“反抗……吗。”他重复了一遍。
　　“反抗啊！”黑皮肤奴隶用力点头：“一起来吧！反抗！”
　　——要答应对方的请求吗？
　　他本想拒绝，但在看到对方的眼神时，却又开始犹豫了。
　　很久以前的自己，好像也是这副模样。
　　那时候，自己还身披兽皮手握长矛，在旷野上狩猎野牛与野猪。尽管每天都面对着生命危险，但却从未退缩过。
　　——有多久没有体会过“活着”的实感了？
　　他已经不记得自己究竟浑浑噩噩的度过了多久，但站在自己面前的这位年轻奴隶，显然和自己不一样。
　　——反抗。
　　纵然身处肮脏的地窟，被关押在这里的奴隶们，依旧没有放弃希望。
　　他们渴求着获得自由，就像自己当初渴求猎物一样。
　　想到这里，早已苍老的他，终于缓缓点了点头，说出自己掌握得最熟练的那个词：
　　“好。”
　　“我就知道你会来！”黑皮肤的奴隶露出笑容：“我会告诉你该怎么做的！行动吧！”
　　“好。”他继续点头。
　　从那一天起，这位本已失去一切的老人，内心重新燃起了一丝希望。
　　“反抗”这个词，深深的烙印在他的心中，成为了他生存的动力。

1197 玛士撒拉的怒火
　　“动手！”
　　奴隶们的怒吼声，在采石场中不断回响。
　　卫兵们提着刀剑跑过来，却发现拖着沉重脚镣的奴隶们，竟然跑得比他们还快。
　　长时间的高强度劳动，令奴隶锻炼出了超强的耐力。虽说他们的爆发力并不强，但为了今天的行动，这些奴隶们也是使出了全力。
　　对自由的向往以及对统治者的痛恨，令奴隶们爆发出难以置信的力量，甚至可以拖着脚镣，用自己手中的棍棒，与全副武装的看守士兵们战斗！
　　“杀！”黑皮奴隶大吼起来。
　　这个年代的奴隶们，自然喊不出什么慷慨激昂的革命口号。但他们的声音都是发自内心，在同伴中的感染力，也是其他任何演说都难以企及的。
　　“杀！”
　　随着带头者的怒吼，其他奴隶们也一拥而上，拖着瘦削的身体开始攻击旁边的士兵。
　　咔！
　　一声脆响，昨晚才和某个“老人”谈过话的黑皮奴隶，被留着络腮胡的卫兵斩首，脑袋骨碌碌的滚到老人脚下。
　　直到死去的那一刻，这名奴隶依旧怒目圆睁，呲着烂掉一半的牙齿，脸上的表情是愤怒与决绝。
　　同伴的鲜血溅到老人的脸上，早已不记得自己活了多久，甚至见证了人类文明从原始时代发展到奴隶社会的老人，枯黄的面孔扭曲起来。
　　接着，强烈的愤怒开始在他心中沸腾。
　　“杀……”
　　一直以来都在逆来顺受，甚至没想过反抗的他，终于开始出现了对“反抗”这个概念的实感。
　　就像自己和野兽搏斗的时候那样，这些奴隶们所做的，同样是为了生存。
　　确切的说，他们是为了可以更好的生存，才会冒着生命危险，与手握屠刀的士兵们抗争。
　　老人知道，这些奴隶并没有自己的“不死之躯”，与自己的生死观也完全相反，奴隶们惧怕死亡，就像很久以前的自己那样，纵然被野兽咬伤，也要挣扎求存。
　　但现在，这些奴隶们已经超越了生死，他们甚至不在乎自己被杀，为了那个崇高的目标，甘愿奉上宝贵的性命！
　　“杀。”老人颤巍巍的说。
　　杀红了眼的士兵，挥刀砍向他的后脖颈，老人却突然向前一跃，以平时完全无法做出的敏捷动作，挥动手中的棍棒，砸在士兵的头盔上。
　　咚！
　　一声悠长的闷响过后，士兵的头盔顶部凹了下去，同时碎掉的还有他的头盖骨。老人低头看了看自己手中的劳动工具，浑浊的眼球突然澄澈起来。
　　这就是……反抗的感觉。
　　老人的身体因激动而微微颤抖，原本孱弱的四肢，瞬间充满了不知从何处涌出的力量。
　　“我还活着……所以才能反抗。”
　　直到站在血腥的杀戮场上，老人终于感受到了自己“活着”的实感。多年的痛苦仿佛都是为了此刻而做出的铺垫，他也总算明白了，自己究竟该做些什么。
　　那就反抗吧，撕碎挡在自己面前的一切。
　　不知忍耐了多久的老人，在那一天，找到了自己存在的意义。
　　……
　　“是这样啊。”
　　看完了战争观察者高速播放的“影片”，林迟也了解了事情的原委。
　　尽管只有开端部分，但玛士撒拉为何要报复的原因，已经很明白了：
　　这个可怜人一开始只是单纯为了反抗而已，直到身体因衰老而虚弱到难以行动的今天，也没有放弃反抗与复仇。
　　而在得知了真相之后，现在的玛士撒拉，也变得更加愤怒了。
　　“你们一直都在看着我……”
　　坐在牢房角落里的“丧尸”，瞪着绿莹莹的眼睛，死死地盯着牢房的窗口：“我绝不会放过你们！”
　　他的声音并不大，语调中的怨恨却是货真价实。听到这话，战争观察者摇了摇头，站到铁窗前，抬手敲了敲金属栏杆：
　　“不关我的事啊，这些画面是那个老头录制的。按他的话说就是观察样本。你要报仇就去找他，我可不背这个锅。”
　　“观察样本……”
　　在战争观察者说出这个词语之后，玛士撒拉猛地站起来，经历了上万年沧桑的干燥皮肤，连同下面的骨骼和内脏一起颤动着：
　　“就为了观察样本，才让我变成这个样子？就为了这个，所以才不赐予我永恒的死亡？”
　　“啊，这个我要提前说一下，永恒的死亡是不存在的。”战争观察者笑道：“你看到的那些死者，他们的意识并没有消失。至于他们究竟去了哪里，我可以稍稍透露一下，可能会比你还要更加痛苦哦？”
　　“……”
　　玛士撒拉发出的声音，像是受伤动物的怒吼。就在战争观察者打算继续开口的时候，一个仿佛自带威严气场的沉稳男声，出现在监狱的通道中：
　　“别说多余的话。”
　　“我只是来和他聊聊”战争观察者有些佝偻的后背瞬间挺直了。
　　刚才说话的那个男人并未现身，但很显然便是传说中的设计师了，而在看到有另外一名不速之客的时候，曾经和林迟见过面的设计师，也并没有感到惊讶：
　　“不要把无关人士带到这里来。”
　　“好，我们这就走”光头狱警造型的战争观察者对林迟使了个眼色，转身沿着狭长的过道离开。
　　不过，林迟依旧站在原地。
　　“你该离开了。”设计师的语气很不友善。
　　“嗯……”
　　眼见战争观察者已经走人，林迟知道此地不宜久留，但就在他打算退出的时候，玛士撒拉如同疯狗般的怒吼声，令他的动作停住了：
　　“抓住我也毫无意义……绿洲军会毁灭你们！”
　　绿洲军？
　　听到这个耳熟的名字，林迟突然意识到了什么：自己和血刃遇到的那个“斯宾塞先生”，就是隶属于这个绿洲军的旗下。
　　难道说，那个神秘的组织，也是出自玛士撒拉之手？
　　“离开这里，永远别再回来。”
　　随着设计师的声音，林迟眼前一暗，五感开始迅速远去。
　　在被踢出这张地图前的最后一刻，他似乎听到了设计师的审讯台词：
　　“告诉我绿洲军基地的位置，我会赐予你死亡。”

1198 地狱号角，巅峰级选手
　　砰！
　　清脆的枪声在夜色中回荡，被一枪爆头的女孩，倒地同时化作碎片消散无踪。
　　身材修长的男子，放下枪口还在冒烟的MK-23手枪，面罩上方露出的双眼弯起来，浮现出滑稽的笑容：
　　“不过如此。”他轻声说。
　　接着出现在眼前的，是一大串的游戏提示：
　　玩家“血刃”被玩家“地狱号角”击杀了！
　　恭喜您赢下了本场死亡竞赛的胜利！
　　玩家“地狱号角”达成了获胜条件——杀人魔，成为本局游戏的胜利者！
　　您获得一次抽取已被雇佣的特殊角色的机会！
　　您现在可以立刻退出本局游戏领取奖励。或者继续在游戏里停留到时间限制结束。无论何时退出游戏，您都可以领取胜利者的奖励。
　　“这样应该可以拿下第一了吧。”
　　赢下这局游戏的地狱号角，退出游戏打开了游戏论坛，只见实时更新的排行榜上，自己果然已经成为了第一：
　　曾经被称为最强选手的教练，似乎已经离开游戏圈。拿下了第一届邀请赛冠军的逆流，最近玩游戏的时间也不多。
　　在一波疯狂的三十一连胜过后，ID是“地狱号角”的新星，总算是成功拿下了玩家排行榜第一的位置。
　　那么接下来要做的，便是在即将到来的第二届邀请赛中，向所有人证明自己的实力了。
　　——————
　　当林迟退出游戏，回到现实世界之后，才刚打开电视，便立刻看到了邀请赛选手的宣传片。
　　不得不说，脉冲娱乐公司对游戏的宣传还是很到位的，游戏竞技频道里一直都在博冠关于《战争天堂》的节目，今天也不例外。
　　“嗯……”
　　已经与战争观察者达成交易，要参加第二届邀请赛的林迟，启动了电视的投影模式，打算在比赛开始之前，先观看一下敌人的“自曝”。
　　与第一届邀请赛的时候一样，这次官方似乎也准备了采访节目。当然，林迟是完全不会参加这种节目的，上次被拒之后，那名记者也很识趣的没有在选择采访他。
　　扎着单马尾的可爱女主持人，以投影模式出现在客厅中央，狡黠的眨了眨眼，笑道：
　　“各位战争天堂的玩家们，如果你们在关注排行榜上的风云变幻，就肯定听过这个名字。目前在官方论坛排行榜上名列第一，赢下了前所未有的三十一连胜，在比赛中击败了各路好手的‘地狱号角’，将会以虚拟形象来到演播室，回答我们的提问！”
　　“啊？”
　　听到这话，林迟拿起手机打开论坛，进入许久没看过的排行榜，只见现在的第一果然是“地狱号角”，自己落到了第五名，教练则是掉到了第七。
　　“长江后浪推前浪啊。”林迟调侃道。
　　由于自己最近玩游戏时间减少，会被其他人挤下去也是很正常的。不过……
　　“三十一连胜是不是太夸张了点？”
　　林迟回头看向刚从卧室里出来的迎宾机器人，问道：“你最多在这游戏里是多少连胜来着？”
　　“二十八。”科学怪人立刻回答：“如果不是遇到了你，还能继续赢下去。”
　　“看来你的记录已经被破了。”林迟指着客厅里的投影画面。
　　——能在这游戏中连胜三十一局，已经不是光靠实力强大或是好运气就能做到的了。就算是教练和燃魔这两个曾经代表“最高战力”以及“最强运气”的存在，也做不到连胜三十一局。
　　“这小子有点东西啊……”看着正在播放的宣传片，林迟翘起二郎腿，以舒服的姿势靠在沙发上。
　　宣传片的内容是“地狱号角”的一些游戏片段，尽管只是不完整的剪辑，但林迟还是看出了些许端倪。
　　那男人的反应速度快得不像人类，倒是和科学怪人有些类似，他的战斗更倾向于本能，无论是在看到敌人之前瞬间拔枪，还是毫无征兆的突然进攻，都不像是准备好的行动。
　　——这个“地狱号角”莫非是那种直觉超强，可以凭借本能判断敌人位置的存在？还是说也是一名先驱者，通过初代设备的灵敏度，感知到了敌人的位置？
　　“他动作很快。”科学怪人也发现了事情的端倪。
　　“没错，这家伙像是机器人一样，该不会和你差不多吧？”林迟瞥了身边的机器人一眼。
　　“我是人类。”科学怪人辩驳道。
　　“看看他要说些什么。”林迟盯着投影中的战斗画面。
　　宣传片很快便结束了，主持人重新出现在客厅里，她以有些夸张的语调喊道：
　　“很看重个人隐私的地狱号角先生，不愿意以真面目示人，今天他将以虚拟形象接受我们的采访。屏幕前的各位，把你们的欢呼和掌声，献给这名《战争天堂》的最强选手吧！”
　　啪啪啪！
　　林迟无精打采的拍了几下手。
　　“不是，你为什么要鼓掌？”科学怪人诧异的问。
　　林迟懒得回答这个问题，只是把目光聚焦在客厅中央，一名头戴牛仔帽，脸上蒙着红布的男性投影，从自家厕所门的位置出现了。
　　“怎么又是从厕所出来？”科学怪人又一次提问。
　　“是我设计的投影位置，很有意思吧？”林迟懒洋洋地说。
　　“恶趣味。”科学怪人评论道。
　　两人的聊天，在地狱号角开始说话的时候便停止了。身穿皮夹克和黑色长裤，腰间还挂着一把左轮，看起来很有范儿的“牛仔”，对林迟和科学怪人挥了挥手：
　　“大家好，我是‘地狱号角’。”
　　“你好，厕所是不是忘冲了？”林迟也打了个招呼。
　　“噗……”科学怪人笑出声来。
　　正在接受采访的地狱号角，自然不可能听到两名观众的聊天内容，只是很有礼貌的转向主持人，站到女主持身旁。
　　“欢迎您来到节目现场。”主持人的眼中仿佛闪着光，看样子也是地狱号角的粉丝：“您是第一次接受我们节目的采访，首先，请您对观众们做个自我介绍吧！”
　　“好。”地狱号角很听话的点了点头，隐藏在帽檐下方的一双黑眼睛，正好对上林迟的目光：
　　“大家好，我是地狱号角。今天我是来提前发表获胜感言的。我知道有其他参赛选手正在收看这个节目，现在我要告诉你们——你们绝对无法取胜，最后的冠军肯定是属于我的！”
　　书客居阅读网址：

特大喜讯
　　快到月底了，字数还不够。为了达到规定字数，接下来会有一周的超高速更新（回光返照）。这大概就是本书最后的疯狂了，在完结之前，再次感谢大家。

1199 令人怀疑的选手（今日四更）
　　在地狱号角发出听起来很嚣张的宣言之后，科学怪人评论道：“虚张声势。”
　　“不，我认为他是认真的。”林迟提出反对意见：“因为我认真起来的时候也是这个样子。”
　　“别给自己脸上贴金了。”科学怪人忍不住讥讽道：“你这样我感觉自己的‘那部分’又要复活了。”
　　“哈，要切分自己的意识，本来也是不可能的。”林迟的身体放松下来：“如果你有实体大脑的话，倒是有可能做到。”
　　在“切除”了一部分意识之后，变得异常温柔的科学怪人，似乎开始恢复原样了。
　　不过，在科学怪人恢复的同时，林迟反而松了口气。
　　比起发生“变异”的温柔ai，还是原来的样子更让人放心。之前科学怪人的那副模样，反而有种微妙的病娇感，总让林迟不禁怀疑它会不会突然拔出一把刀来。
　　“我们都看到了，你在比赛中的绝佳发挥，我想代表你的粉丝们问一句，你如此强悍的秘诀是什么？”女主持人问道。
　　“唔……”地狱号角稍稍低头，思索了几秒之后，给出了这个问题的答复：
　　“我想，这应该算是天赋异禀吧。”
　　林迟笑出声来：“这小子很自信嘛。”
　　他能看得出来，地狱号角并非是在夸大其词，也不是在进行无能者常见的“放狠话”，这家伙应该是真的有自信可以赢过其他所有人，才会说出这种话来。
　　那么，地狱号角的绝对自信，究竟是从哪儿来的？
　　林迟凝视着站在自家客厅里的牛仔，沉默了一会儿。
　　注意到他的疑惑，科学怪人问道：“你在害怕？”
　　“没有，我只是在想这小子究竟做了什么才能三十一连胜。”林迟说着打开游戏论坛，开始查找地狱号角的游戏录像。
　　看起来，地狱号角对的保护，不仅仅是在现实世界中。林迟找了半天也没能找到一个完整的录像，能找到的资料，也只有一部分遭遇了地狱号角的玩家录下的片段。
　　从这些战斗画面来看，地狱号角属于那种快准狠的杀手，动手时绝不拖泥带水，很多玩家甚至连个人影都没看到，就已经莫名奇妙的战败了。即使后来查看录像，也没能发现自己战败的原因。
　　“这货……莫非是开挂了？”林迟放下手机，若有所思地闭上眼睛，回想刚才看到的画面。
　　“脑内成像式游戏中无法使用普通作弊软件。”科学怪人在一旁说话了：“检测很严格，更重要的是编程极度困难。”
　　“我记得你当初就是在开挂对吧？”林迟偏过头打量着站在一旁的机器人：“你那‘瞬移’的玩法，我可是印象深刻啊。”
　　“那是我的战斗方式，不是在作弊。”科学怪人辩驳道：“我没有违反任何游戏规则，只是改造了自身。”
　　“这话你应该对那些被你秒杀的玩家去说。”林迟戏谑的笑了一声。
　　科学怪人的反驳有理有据，掷地有声：“和游戏管理员混在一起的人，没资格说我开挂。”
　　“同是这个了……”林迟笑了笑：“在比赛开始之前，我还得研究一下这小子的战斗方式，最好能排到他一局。”
　　在接下来的邀请赛中，自己和战争观察者达成了某种交易。但交易的前提是：自己要在比赛中获胜。
　　若是中途败在地狱号角或是其他人手上，他们的计划无疑会立刻失败。自己还没拿到的那部分报酬，自然也打了水漂。
　　事实上，比起报酬更重要的是，自己想要成为“那一幕”的见证者，所以说……
　　“能帮我想想办法，让我排到这个小老弟吗？”林迟问。
　　“做不到。”科学怪人立刻摇头：“不要什么都交给我啊。”
　　“好吧，真是没用……”
　　“是你要求太多了好吧？”
　　两人进行着不算愉快的闲聊，画面中对地狱号角的采访也在继续，经过了几个中规中矩的无聊问题之后，女主持人也终于“再度发力”了：
　　“你之前也说了，有其他参赛选手正在观看这个节目。那么，除了刚才的获胜宣言以外，你还有什么想对他们所有人，说是其中的某个人说的话吗？”
　　听到这个问题，地狱号角再次低下头，缓缓开口道：
　　“我有话想要对‘教练’说……”
　　“哦？”靠在沙发上的林迟立刻挺直了腰板。
　　“说到我最尊敬，也可以说是崇拜的选手。肯定就是‘教练’了。虽然他现在好像是暂时退坑了，但我相信他总有一天会回来。”
　　“不，他大概回不来了。”林迟接过话茬。
　　就算冷山实验室的把柄正握在自己和教练手中，那些家伙也可能会铤而走险，做出一些危险的举动。刚从冷山实验室成功逃离的教练，肯定不会在这个节骨眼上暴露自己的位置。
　　“嗯……”地狱号角整理了一下语言，继续道：“在我眼中，只有教练才称得上是真正的对手，我希望有一天能和他进行一局公平竞技，决出我们之中更强的那一位。”
　　“这次采访即将结束，看来地狱号角选手现在是信心十足，已经等不及要在比赛中大展身手了！”女主持人笑着说：“请放心，我们也联络了‘教练’，虽说他目前还未回应，但也还是有参赛的希望，我也很期待看到你和教练的激情对决！”
　　“嗯，谢谢大家，再见。”地狱号角低头稍稍鞠了一躬，投影转身走向林迟家中厕所门的位置，消失在舞台之外。
　　“好的，接下来要站上这座舞台的，是另一位十分著名的游戏选手。”
　　随着主持人的话语声，演播室的舞台灯光暗下来，只剩下那女人神经兮兮的声音：
　　“他是知名游戏玩家中的一个异类。”
　　“在他的直播中，没有人会在意他的操作，大部分观众的关注点，反而都在一个奇妙的位置，那就是”
　　“他究竟什么时候阵亡？会不会再次送出一血？”
　　“喂，这样迫害人家过分了吧？”林迟吐槽。
　　“他的梗甚至传到了游戏以外，令不玩游戏的网民都津津乐道。没错，他就是《战争天堂》中的特殊玩家，威名远扬的‘终结者’！”

1200 噩梦之眼的规则（2/4）
　　演播室里响起早已录制好的欢呼音效，灯光再次亮起来，一道人影出现在卫生间门前的位置。
　　“这身高不太对吧？”林迟眯起眼睛盯着嘉宾的身影。
　　无论是在现实世界还是在《战争天堂》中，他对于“终结者”这家伙都很熟悉了。无论在哪个世界中，终结者的身高都达不到这个程度，也就是说……
　　“又是虚拟形象吗。”
　　林迟话音未落，演播室的灯光再次亮起来，一个高大威猛的投影，大步走向主持人所在的位置。
　　与终结者以前的形象大相径庭，这个小老弟此次使用的，是一个身高两米，满身大块肌肉几乎要撑爆衣服的猛男虚拟形象，和终结者过去“孱弱”的形象，产生了鲜明的对比。
　　“咳咳……”
　　终结者清了清嗓子，刻意用听起来极具男子气概的低沉嗓音，进行简短的自我介绍：
　　“各位观众大……大家好，在下就是终结者。”
　　尽管声音听起来很是威猛，但还是掩盖不了终结者紧张的情绪，注意到嘉宾的精神状况，主持人也赶忙上来解围：
　　“欢迎！请不要太紧张，就当成是朋友之间的闲聊吧，您使用的也只是虚拟角色对吧。”
　　“是……是的。”终结者磕磕巴巴地说。
　　“这小子真是太惨了。”林迟关掉电视，不想继续观看尴尬的画面。
　　从终结者的表现来看，这家伙完全称不上是威胁，还是把关注重心放在“地狱号角”身上比较好。
　　除此之外，还要确定一下这次邀请赛其他的参赛选手阵容：
　　林迟打开官方的公告看了一下，只见之前曾经与自己交过手的几名选手，这次并没有选择参加比赛：
　　著名的射击游戏大神“皇家铠甲”，为了参加《半条命9》的国际比赛，拒绝了脉冲娱乐公司的邀请。
　　因为个人原因，卡罗尔不会参加这次的比赛。
　　按照林迟了解到的情况，受到邀请的科学怪人以及教练，肯定也是不可能参加比赛的。填补了他们位置空缺的，则是类似于地狱号角这种最近崛起的后起之秀。
　　正在查看目前公布的参赛选手名单，林迟又收到一封新邮件。
　　打开之后，出现在眼前的是官方发来的地图介绍：
　　各位参赛选手们，在比赛开始前，我们将会介绍一下本局游戏的背景故事，以及一些规则和细节：
　　“噩梦之眼”地图，处在一个动荡不安的年代中。
　　旧皇驾崩，新皇昏庸无能，大陆陷入混乱之中，史称“梦魇王朝”。
　　趁着王国的控制力减弱，大量的军阀和领主开始崛起，各自取得了自己的领地。
　　与此同时，炼金术士发掘出了上古文献中记载的“噩梦之眼”，这件恐怖的神器，可以令使用者获得永恒的生命。
　　为了争夺噩梦之眼，永远统治这片土地，各地的统治者们开始进行漫长而血腥的战争。
　　而你们……将成为第一批有机会缔造崭新王朝的人。
　　参赛的选手们，将会被随机分配到一块土地上，成为这片区域的统治者，你即是领地内绝对的权威。绝大多数领地住民，都会服从你的指令。
　　但是……请注意提防那些反对者，他们可能会暗中破坏，成为你征战道路上的障碍。
　　你可以自行选择与其他领地的统治者发展外交关系，或是直接与他们开战。你的选择很可能会对接下来的游戏进程带来无法逆转的影响，在做出决定之前，请务必三思而后行。
　　本地图的获胜条件有三种：
　　1，杀人魔：摧毁至少三名玩家的领地，并成为最后一位存活的玩家。
　　2，攻略狂：成功夺取噩梦之眼。
　　3，统治者：彻底推翻梦魇王朝，获得整片大陆的统治权。
　　这场残酷的战争中，很难获得“东山再起”的机会。一旦玩家本人被杀，或是领地被彻底占领，都将被判定为战败，然后直接退场。
　　在噩梦之眼地图中，玩家们可以选择自由切换视角。您可以选择通过‘上帝视角’观看自己的领地，检查领地的状况。也可以选择回到‘领主’的身体中，操控领主亲自发号施令。
　　在使用上帝视角时，游戏的速度将会加快，而在回到正常的第一人称视角时，游戏速度将会回归正常。
　　是要从天空中俯瞰这场战争，还是身披战甲亲自上阵，这一切都交给你来决定。
　　在本局游戏中，你可以招募大量的随从，获胜者可以将所有被招募的英雄级和特殊随从，全部带出本局游戏加入自己的队伍。
　　除此之外，你还可能在游戏过程中，看到曾经被自己招募的随从，并且只有你可以招募，其他玩家无法获得。
　　即使你没有招募已经被纳入麾下的旧随从，他们也不会消失，依旧会在比赛结束后，出现在你的私人房屋区域中。
　　本局比赛无需进行抽签或其他流程，稍后我们会向你发送具体的比赛时间，以及登录游戏的时间。
　　祝各位参赛选手们狩猎愉快。
　　——你亲爱的脉冲娱乐公司。
　　“唔，旧随从带进去还需要重新招募的吗……”
　　读完了脉冲娱乐公司发来的介绍资料，林迟关掉邮件，思考着刚获得的信息。
　　和之前宣传的一样，这张地图的作战模式，的确是前所未有的。
　　“噩梦之眼”这张地图，应该是综合了死亡竞赛与指挥官模式的混合类地图，自己即将面临的战斗，也要比以前经历过的任何一局游戏，都要更加复杂和危险。
　　而且，自己还要完成战争观察者提供的“任务”，情况无疑会变得更加麻烦……
　　“我需要准备一下。”林迟说着走向游戏仓。
　　在比赛开始之前，还有几天的时间可以用来“锻炼”，至于要如何提升游戏实力，说什么都不如开一局来得更快。
　　最近自己玩游戏的时间的确是减少了，但实力应该并没有下降。与其说是提升，倒不如说是热身比较贴切。
　　“一路顺风。”科学怪人对他挥了挥手。
　　书客居阅读网址：

1201 两面三刀（3/4）
　　从天花板上垂下的铁链相互碰撞，发出叮叮当当的声音，粘稠的血滴从铁链末端滴下来，在木地板上绽开猩红的花朵。
　　身上捆着不少绷带的少女，坐在鲜血淋漓的刑房中央，身体下方的金属椅不停的吱呀作响。
　　刑房门前响起了敲门声，接着传来的是安德莉雅关切的声音：
　　“主人，你还好吗？”
　　“别管我。”血刃暗红的双眼似乎随时可能流出血来：“我在等人。”
　　招募格雷兹.杜庞时的失败就已经很影响心情了，被“地狱号角”无情秒杀的情形更是令她难以接受，此时的血刃仿佛提前进入了更年期，情绪可谓是差到爆炸。
　　不过，强行压抑着杀人的冲动，她还是选择接受了另一名玩家提出的见面请求，在自己私人房屋区域的会客室中，等待那名访客的到来。
　　咚，咚，咚。
　　沉闷的敲门声再度响起，接着出现的是一个嗓音发飘，听起来像是磕了药的男声：
　　“在吗？是这间屋子么……”
　　“进来。”血刃哑着嗓子说。
　　刑房的金属门被推开，带着金边眼镜的儒雅男子走进屋子，伸手拍了拍衬衫上沾到的灰尘，对着血刃伸出骨节分明的右手：
　　“又见面了，美女。”
　　尽管对方表现的很是友好，血刃却没有任何握手的意思，只是站了起来，抬头仰视对方微笑的面孔，直截了当的说道：
　　“我没时间跟你废话，直入正题吧。”
　　“稍安勿躁，我这次来不是宣战的，而是商讨合作的事宜。”那男人脸上依旧挂着令人心烦的笑容：“虽说我们之前闹得有些不愉快，但这次我打算与你合作，只要我们联手，拿下这局邀请赛完全是小菜一碟……你说对吧？”
　　“我不信任你。”在只有两个人在场的情况下，血刃的说法非常直白。
　　如果是别人过来商讨合作也就罢了，这次血刃的确想要使用一切手段干掉“地狱号角”，但这次提出合作的不是别人，正是第一届邀请赛的时候还苦大仇深，一直追着她不放的“狂信者”。
　　按照狂信者上次说过的话，此人曾经在其他游戏中被血刃虐杀，从此之后便一心想着复仇。
　　不过这一次，狂信者就像是换了个人一样，完全没了之前的仇恨，反倒是一本正经的讨论起合作事宜来了。
　　“我知道，你是担心我背后捅刀子。”狂信者“语重心长”的作出解释：“那些事情都已经过去了……”
　　“少废话。”血刃盯着对方的面孔。
　　由于是直接连接到意识，在脑内成像式游戏中，表现情绪要比现实世界中更加强烈。就算是现实中很擅长掩饰的人，在这种游戏中也很难彻底掩盖自己的真正情绪。
　　而现在，血刃已经在对方身上，感受到了一丝压抑的仇恨。
　　狂信者所谓的“合作”不过是个谎言，若是信任了这个男人，到时候被他背刺的可能性几乎是百分之百。
　　面对这种动机不纯的混球，血刃自然是选择了拒绝。
　　但是……或许自己可以利用一下这家伙？
　　“真的不打算与我合作吗？其他人可是都在找伙伴。”狂信者提醒道：“以你的名声绝对是人人喊打，你觉得到时候除了我以外，还会有人与你结成同盟吗？他们只会不停的围剿你，一直到你退场为止。”
　　“……”
　　血刃低下头，脑中想着的却是该如何利用狂信者，帮忙对付地狱号角。
　　事实上，她本来就是为了想办法利用这个男人，才会接受了对方的会谈邀请。装模作样的思考了一会儿之后，她终于缓缓抬起头，把血红的视线固定在对方的脸上：
　　“到时候看情况行动，一旦地图接壤，我会接受你的结盟。”
　　“嗯，这就对了嘛。”狂信者伸手想揉血刃的头发，却被她一个后跳躲过了。
　　“别见外啊，你平时还挺可爱的。”狂信者笑道。
　　“滚。”血刃冷声下达逐客令。
　　“既然谈妥了，那我们接下来邮件联系，在比赛开始之前，还有几天的时间可以制定战术。”狂信者说着回到门前，伸手拉开刑房的正门：
　　“再见啦，小美女~”
　　伴随着故作轻佻的声音，狂信者的身影消失了。血刃也坐回到金属椅上，伸手拨弄着身边垂下的铁链。
　　尽管对方的伪装还算不错，却仍旧躲不过她的眼睛。现在血刃已经可以肯定，一旦自己与狂信者结盟，对方到时候绝对会下黑手暗算自己。
　　那么，只要能在利用了那个混球之后，提前暗算对方就可以了。
　　“是你选择的和我结盟，小老弟……”
　　血刃呲着鲨鱼般尖利的牙齿，嗤嗤的笑起来：“到时候你可别后悔哦？”
　　午夜时分，结束了一局死亡竞赛的林迟，回到私人房屋区域中。
　　和他在开局前预计的一样，自己的战斗力并未下降，在开局不久后便很快进入状态。也算是很轻松的拿下了路人局的胜利。
　　“该睡觉了……唔。”
　　林迟打了个哈欠，准备下线走人。却看到好友信息栏亮了起来。
　　“找你有事。”血刃发来的信息内容很简洁。
　　“干嘛？”林迟发了条信息回去。
　　“如果你帮我，我可以再提供关于玛士撒拉的情报。”
　　“哦，这个没必要了。”林迟笑了笑：“具体情况我了解了。”
　　已经见过玛士撒拉本人的他，掌握的资料要比血刃丰富许多，完全没必要再从对方那里获取情报了。
　　“反正我是来和你合作的。”血刃似乎有些烦躁的样子：“和我合作一下吧？对你没有坏处的。”
　　“哦？”
　　看到这条信息，林迟已经明白了对方想做什么，但还是明知故问：“要做什么？”
　　“我想和你一起解决掉‘地狱号角’。”血刃迅速发来信息：“入伙么？”
　　“怎么了，你和他有仇？”林迟问。
　　“我被他杀了一次。”血刃这次发送的是语音信息：“这人绝对有问题。”
　　“哦？”
　　意识到对方是死在地狱号角手下的“受害者”，林迟立刻来了兴致，问道：“到底怎么回事，能具体描述一下吗？”

1202 困惑的死神
　　两小时前……
　　本局游戏剩余玩家不足十人，进入了最后的收尾阶段！
　　为了让各位更方便的找到敌人，在角逐出最后一名生还者之前，全波段扫描的效果将会永久持续，直到只剩最后一名胜利者为止，祝各位狩猎愉快！
　　红色的文字出现在残存的所有玩家眼前，血刃收起刚肢解了一名士兵的屠刀，依依不舍的离开那堆尸块。
　　比赛已经到了最后阶段，没时间再处理尸体了。但是……只要干翻剩下的所有人，自己就有足够多的时间，继续为这座城市带来腥风血雨。
　　“嘿嘿嘿……”
　　血刃舔了舔刀背上沾到的血迹，弯起嘴角笑起来，从背包里取出一把莫斯伯格9200半自动霰弹枪，漆黑的枪身上，歪歪扭扭的刻着“hellscrea”这个词。
　　她打开随身携带的微型通讯设备，入耳式耳机中立刻响起了清晰的男声：
　　“指挥官，残余敌人已被处理。”
　　“撤离，那栋建筑要爆炸了。”血刃低声下令。
　　“收到。”
　　精英佣兵们立刻发挥了“瞬间移动”的优良传统，消失在外形和白宫有些类似的建筑中。五秒后，一道闪电般的白光，从那栋建筑顶部亮起。
　　轰！
　　不知道是什么型号的巨型炸弹，瞬间引爆了整栋建筑，经历了激烈枪战依旧屹立不倒的那栋“宫殿”，霎时间变成了被撕开的火柴盒，各种材质的碎块被抛上三十米高的空中，然后纷纷扬扬的散落在方圆五百米的范围内。
　　“切，这样太没有美感了……”血刃撇撇嘴。
　　用炸弹进行的快速处决，看似血腥而华丽，但却无法令敌人感受到足够的痛苦。
　　尤其是那些威力巨大的“超级炸弹”，敌人连一丁点儿感觉都没有，便永远无法再感觉到任何东西了。
　　在血刃看来，巨型炸弹简直是血腥战场上的“慈善机构”，给予士兵们异常温和的死亡。不巧的是，在这座战场上，正好有一个酷爱爆炸的“炸弹魔”。
　　“你无路可逃了，杀人狂！”
　　那男人的声音透过扩音器，飘进血刃的耳朵。声嘶力竭的喊声令血刃不禁开始怀疑对方是不是建筑工地的包工头，一股蛋疼气息油然而生。
　　“嘶……”
　　血刃端着霰弹枪，奔向声音传来的位置，同时小声对精英佣兵们下达了作战指令。
　　这种疯狂的炸弹魔，肯定会在附近欣赏自己制造的爆炸，只要抵达他所在的位置，那家伙就是必死无疑！
　　玩家“groove”被玩家“地狱号角”击杀！
　　玩家“kelthuzad”被玩家“地狱号角”击杀！
　　两行击杀提示出现在血刃眼前，令她不由得攥紧了手中的枪柄。
　　关于传说中的新秀“地狱号角”，她自然也是早有耳闻。不过，这还是血刃第一次排到此人。
　　不过，通过扫描地图上显示的位置来看，地狱号角此时正在距离自己十公里以外的地方，现在应该优先处理的，自然是就躲在附近的那个炸弹狂人。
　　“轰！”
　　一团蘑菇云从两百米开外的地方腾空而起，血刃双手抱头匍匐在地，被烧焦的残肢落在身旁，散发着烤肉的香气。
　　自己麾下的佣兵，被那个炸弹魔的陷阱解决了。而爆炸的位置，正好是对方显示在地图上的位置。
　　不管穿什么护甲，都不可能硬抗这种程度的爆炸。那家伙一直停留在原位，……
　　“是躲在地下吗？”
　　看着地图上标记出敌方玩家位置的红点，依旧停留在爆炸中心。血刃后撤到距离对方五百米外的位置，从背包里取出一台平板电脑，打开了里面仅有的一个程序。
　　“别以为只有你有炸弹，老弟。”
　　为了近距离体验杀戮的快感，血刃一般不会使用这种东西，不过面对棘手的炸弹狂人，也管不了那么多了。
　　军绿色的平板电脑，外壳要比家用设备厚重得多，在血刃进行操作的同时，物品简介出现在视线下方：
　　“q-9掠食者无人机控制终端。”
　　远程控制设备。
　　物品等级：史诗。
　　击杀至少五名玩家后，可使用这台设备呼叫q-9“猎食者”攻击无人机，搭载四枚ag-114“地狱火”空对地导弹，以及一枚jda联合攻击武器。轰击地面敌人。
　　“攻击无人机的出现，象征着现代战争进入了恐怖的新阶段。士兵们甚至没必要自己上阵，只需远程操控无人机，便可以对敌人进行毁灭性打击。”
　　“死吧，垃圾。”
　　血刃标记了地图上炸弹魔所在的位置，点击了发射jda联合攻击弹药的按钮，根本没看到无人机的位置，便看到一个模糊不清的黑点，在gps制导下准确的落在标记位置。
　　砰！
　　带有钻地功能的jda联合攻击弹药，在落地瞬间并未爆炸，而是穿透了混凝土地面，直接轰入地下。
　　火舌从炸弹制造的破口处喷涌而出，仿佛发生了小规模地震。随着钻地弹的爆炸，一行击杀提示出现在血刃眼前。
　　玩家“胖哥哥”被玩家“血刃”击杀！
　　“浪费时间。”
　　用一枚炸弹击杀了躲在地下的炸弹魔，血刃收起平板电脑，打开地图查看其他敌人所在的位置。
　　然后，刚才一直在关注爆炸效果的她，看到了难以置信的画面。
　　一分钟前还在十公里外的“地狱号角”，此时已经出现在距离自己不到十米的后方了。
　　“搞什么”
　　电光火石之间，血刃猛地回头。
　　在“召唤”炸弹之前，她观察过全波段扫描地图上所有其他玩家的位置，除了炸弹魔离自己比较近以外，其他玩家距离最近的也在五公里外，应该是无法对自己造成什么威胁的。
　　在这种路人局中，血刃并不认为每个人都可以呼叫无人机之类的空中支援，唯一可能造成威胁的，应该只有处于十公里外的地狱号角。
　　不过，那家伙应该正在屠戮其他玩家，暂时没工夫顾及到自己这边，就算他要赶过来，十公里的距离至少也要走上一会儿……
　　完全没听到汽车引擎的声音，也没听到飞机的声音，血刃还以为是自己的地图出了问题。
　　但当她回头的时候，却正好对上“地狱号角”的枪口。同时出现的，是一连串的击杀提示：
　　玩家“格罗夫”被玩家“地狱号角”击杀！
　　玩家“火焰之翼”被玩家“地狱号角”击杀！
　　玩家“葡萄汁”被玩家“地狱号角”击杀！
　　这家伙怎么做到的？该不会是开了
　　正在拔刀的血刃，被k-23手枪直接爆头，尸体向右一歪栽倒在地，化为数据碎片消失在黑夜之中。

1203 见习厨师
　　看完了血刃发来的游戏录像，回到私人房屋区域的林迟随口问道：“你认为他开挂了？”
　　“废话，这肯定是开了吧。”血刃的声音比平时更沙哑了几分：“这要不是开挂，我在街上表演三百六十度转体裸奔好么？”
　　“还不能确定。”林迟倒是不怎么着急：“在游戏过程中，你注意到其他细节了吗？”
　　这段录像是单纯以血刃视角拍摄的，林迟看不到其他玩家的游戏画面，自然也无法确定地狱号角究竟做了什么。不过，在一张没有超能力加持的现代战争类地图中，一分钟内移动了十公里以上，顺便还干掉了其他所有玩家，看起来的确是很邪门。
　　对方并没有像科学怪人那样，引爆一枚威力巨大的炸弹，似乎也没有使用其他的大规模杀伤性武器。那么……他究竟是怎么做到的？
　　“我觉得你应该举报他，让游戏管理员来定夺。”林迟提醒道。
　　“我早就举报他了，现在还没收到回应。”血刃把牙齿咬得咯咯作响：“举报他的不止我一个，还有不少人也怀疑他在开挂。不过管理员好像什么都没调查出来，真是群废物……”
　　回想起战争观察者对自己说过的话，林迟笑道：“他们可能是工作重心不在这边。”
　　接着，他话锋一转：“关于这个‘地狱号角’，我比较倾向于他有什么特殊技能，或者是装备、随从之类的玩意儿。”
　　“你是在为他开脱？”血刃的声音里带上些许危险的意味。
　　“我觉得比赛的举办方如果不是智障，就应该不会邀请一个挂比参加比赛。他们应该是找到了地狱号角没有开挂的铁证，所以才会邀请那家伙。”林迟说出自己的判断。
　　如果是其他游戏，或许还可以用“主办方脑子有问题”来解释，但在《战争天堂》中，事情肯定不会这么简单。
　　就算地狱号角真的使用了作弊软件，脉冲娱乐公司肯定也是出于某些原因，才会选择让他加入这个战场。
　　如果这家伙也和游戏内的某个“造物主”有关系的话，情况就变得复杂起来了。
　　“不管他做了什么，反正他是死定了。”血刃的声音仿佛正在燃烧，带着炽烈的杀意：“这次的比赛是大规模战争，到时候我会直接向他宣战。到时候你帮我防守一下可以么？小老弟。”
　　“有报酬吗？”林迟开门见山的问。
　　“可以把我珍藏的装备送给你，你想要什么都行。”血刃倒是很大方：“只要让我干掉地狱号角，我就立刻支付报酬，成交么？”
　　“所以具体是做什么？在旁边打酱油吗？”林迟调侃道。
　　“你还记得吗？有一个叫‘狂信者’的蠢货，上次比赛的时候一直在追着我，这次他也参加了邀请赛，到时候他肯定会想尽一切办法干掉我，我希望你能干掉他。”血刃说出自己的要求：“怎么样，对你来说很简单吧，第一届的冠军先生？”
　　“我怎么知道，我又没和他打过。”林迟漫不经心的说：“我会考虑一下的，先下了。”
　　语毕，不等血刃回答，他已经退出了游戏。
　　如果不是受人之托，他一般不喜欢参与其他人的“恩怨局”。
　　不过，若是血刃可以干掉地狱号角，自己这边也少了许多麻烦。
　　比起来路不明突然崛起的高手，还是以前曾经交过手的玩家更好应付一些。在这局游戏中，林迟不想看到太多的差池。
　　……
　　完成了自己的“恢复运动”，重新找到了感觉的林迟回到家中，却看到科学怪人正坐在餐桌前，对着桌上的饭菜发呆。
　　“在干嘛？”林迟走过去，站到迎宾机器人身后。
　　“模拟人类吃饭时的感觉。”科学怪人回答。
　　“你还真是够闲的啊。”林迟坐到桌子另一边，看着机器人的面罩：“有些东西其实没必要学的。”
　　“比如。”科学怪人的面罩上亮起两道白光。
　　“比如上厕所。”林迟说出在吃饭时的“禁忌词汇”：“纯粹是浪费时间罢了。”
　　此话一出，科学怪人沉默了几秒，冷冷的评论道：“恶心。”
　　“哈，你学的真快。”林迟再次笑起来。
　　科学怪人的学习速度堪称恐怖，除了身体的问题无法解决以外，现在的它已经很像是人类了。
　　看样子，科学怪人是打算体验人类吃饭的感觉。只可惜以它的身体条件，是无法品尝任何美味了。
　　更何况，家政机器人做出的饭菜，只不过算是中规中矩，也称不上是什么美味。说到这个……
　　“你会做饭吗？”刚站起来的林迟，回头看向还坐在桌边的科学怪人。
　　“并未掌握烹饪人类食物的技能。”科学怪人的回答很诚实。
　　“我在想……你如果对人类的食物感兴趣，学一下做菜或许是不错的选择。”林迟对科学怪人挥了挥手，打着哈欠走向卧室：“我去睡觉，明天见。”
　　“做菜……”
　　从未考虑过这方面问题的科学怪人，在网上搜索了一下菜谱，瞬间把上千种菜肴的烹制方法保存在意识中，接着开始进行第二次检索。
　　它站起来，来到卧室门前抬起手，轻轻的敲了敲门：
　　“有事吗……”卧室里男人的声音含混不清，像是快要睡着了。
　　“你喜欢吃什么？”科学怪人问。
　　“我的话……有肉就行。”林迟只说出这么一句，便陷入了睡眠之中。
　　“肉食动物。”
　　科学怪人嘟囔了一句，回到客厅站了一会儿，转身走向常年被家政机器人占据的厨房。
　　虽说自己的身体无法感知到这个世界中的食物味道，但就像林迟所说的那样，或许可以通过烹饪感受这些食物的“魅力”。
　　“你好，你好。”厨房里的邮筒形机器人，不停的发出欢迎声音。
　　家政机器人一般是开启智能厨具的自动烹饪，完全不需要什么做菜的工具，但科学怪人要做的事情，则是人类使用了千百年的“手动烹饪”。
　　“给我围裙。”科学怪人说。
　　“你好，你好。”
　　“听不懂吗……”
　　看着家政机器人愚蠢的模样，科学怪人伸手敲了敲对方的脑壳，然后低下头，开始在屋内寻找围裙的踪迹。

1204 强化随从
　　趁着比赛开始前的最后几天，参赛选手们也开始了各种准备工作。
　　招募新随从，获取适合地图的特殊装备。选手们的准备方式可谓是五花八门，排到这些家伙的路人玩家们，也再次体验到了受苦的感觉。
　　其他人都在准备的时候，林迟自然也没闲着，在玩了几局练手的同时，也思考着强化实力的策略。
　　与第一届邀请赛不同，这次的地图中，玩家需要寻找已经招募的随从。
　　按照规则介绍提到的内容来看，出现在地图中的已招募随从应该是随机的，不过，很可能是优先出现符合这个时代的随从，也就是说……
　　林迟走下弯曲的通道，进入私人房屋区域的地窟，在摇曳的烛光下，洁白的裙摆正转着圈。
　　白天无法离开洞窟的吸血鬼茉丽雅，正在地窟中专注的跳着舞，甚至没注意到林迟的存在。
　　柔顺的银发在背后飘散，茉丽雅闭着眼睛，脸上挂着浅浅的微笑。直到林迟咳嗽了一声，她终于缓缓睁开浅棕色的双眼，把目光投了过来：
　　“欢迎，信使大人。”
　　“现在我已经不是‘信使’了。”林迟在一旁的木椅上坐下：“不用在意我，继续跳吧。”
　　“呃……我只是随便玩玩，主人。”茉丽雅低下头。
　　和刚见面的那时候一样，曾经是梅菲斯特教派圣女的茉丽雅，依旧是一副柔柔弱弱，毫无攻击性的模样。
　　至于被她外表欺骗的那些男人究竟是什么下场：去梅菲斯特礼拜堂下面挖掘一番，或许还能找到他们的骨骸。
　　“信……主人。”刚换称呼的茉丽雅似乎还有些不太适应：“您有什么需要吗？”
　　“我在想，要让血族成为‘日行者’，有什么诀窍吗？”林迟说出自己的目标。
　　按照噩梦之眼地图的描述，茉丽雅应该算是很符合那张地图的随从了。当然，茉丽雅的战斗力很强，但吸血鬼不能见阳光的致命弱点，却令她的“实用性”大打折扣。
　　因此，林迟现在打算做的，便是让茉丽雅可以出现在阳光之下。
　　通过遮挡阳光的道具，倒是也可以完成这个目标，但那样一来，茉丽雅在战斗时也会畏首畏尾，若是敌人击破了遮蔽阳光的东西，她也会立刻遭受伤害。
　　排除了依靠外物的选项，剩下的也只有让她成为“日行者”了。
　　可以在阳光下自由行动的日行者吸血鬼，在血族中称得上是稀有存在。若是能让茉丽雅变成日行者的话，她的战斗力无疑会大幅度提升。
　　“唔，抱歉……”茉丽雅遗憾的摇头：“我的记忆还没有完全恢复，这方面的事情，我也不太清楚。”
　　“没关系，我只是随便问问。”林迟说。
　　“嗯……”
　　茉丽雅皱起眉，凝神思索了片刻，缓缓开口道：“我可能知道一个地方，可以弄清‘日行者’的秘密。”
　　“在哪儿？”林迟看着对方银色的长发。
　　“我记不清了……但那是一片密林，好像是人类的狩猎场。当初我曾经在那里埋下……”
　　说到这里，茉丽雅用左手按住额头，似乎有些痛苦的样子：“我记不清了，画面很模糊。”
　　看样子，茉丽雅对于日行者的事并不是一无所知，问题在于她的记忆只剩一小部分，其中的大部分都被“封印”了。
　　如果带茉丽雅去实地考察一下，说不定能让她想起些什么来。
　　而且，通过茉丽雅的描述，林迟已经大概推测出她所说的地图究竟是哪一张了：
　　皇家猎场，是一张野外系的中型地图，玩家们将会在一座危险的猎场中进行争斗，这座猎场由皇室卫队负责守护，他们会剿灭任何擅自闯入猎场的人。
　　即使从皇室卫队的攻击下逃脱，还要提防猎场里五花八门的怪物，其中甚至还有传奇巨龙之类的恐怖存在，可怜的冒险者们一旦被发现，立刻就会成为食物。
　　茉丽雅刚才描述的，应该就是这张地图没错了。
　　“如果到现场的话，你能想起来吗？”林迟认真的问。
　　“我大概能想起来……”茉丽雅小声嘟囔着，然后惊讶的睁大眼睛：“主人，您知道那座狩猎场的位置？”
　　“当然。”林迟点点头。
　　“请您带我回去看看吧。”茉丽雅请求道：“我记得……好像有一些同伴留在那里了，我想看看他们现在的模样。”
　　“你能想起他们的容貌？”林迟问。
　　“想不起来了。”茉丽雅用力摇头：“但我如果能见到他们，或许能想起来吧……大概。”
　　“嗯，那就跟我来吧。”林迟说着打开游戏菜单：“我带你回那地方看看，顺便寻找一下成为‘日行者’的方法。”
　　若是能让茉丽雅成为可以在阳光下行动的日行者，对自己的比赛进程也很有帮助。经过刚才的谈话，林迟也立刻确定了接下来的行动。
　　回到地面上之后，他选择了皇家猎场地图开始匹配。跳过了地图介绍环节，直接进入游戏中。
　　……
　　当林迟的意识再度清晰，只见自己正站在伸手不见五指的黑暗中。
　　空气中弥漫着草叶的清香，隐约能听到雷云的轰鸣声，林迟向前踏出一步，脚下的土地很是松软。
　　他伸出双手在四周摸索了一番，摸到了粗大的树干，才刚走出两步，便听到自己身上响起了叮叮当当的金属撞击声。
　　“自带铠甲？真贴心……”
　　林迟伸手摸了摸自己的胸口，指尖感受到冰冷的金属触感。与平时常见的寒酸开局比起来，这次的开局似乎还算不错。
　　自己的背包就挂在腰上，属性值也还算是中规中矩，在漆黑的夜色中，林迟从背包里取出天苍剑，启动了那柄短剑的技能：
　　啪！
　　一道雷电从覆盖整片天空的雷云中落下，正好落在天苍剑的剑尖，剑身顿时被闪电所笼罩，劈啪作响的同时，发出蓝白的亮光。
　　林迟向前挥出一剑，释放出剑身内储存的雷电，点燃了前方的两颗树木，通过粗暴的取火方式，驱散附近的黑暗。
　　而这时，另一名“访客”也终于抵达了。
　　“主人。”
　　茉丽雅轻柔的声音从背后响起，依旧身穿白裙的圣女，从一片黑暗的林中飘出来，宛如骇人的鬼魂。
　　林迟打开地图看了看，自己目前正处于地图的西南角，由于不知道茉丽雅所说的位置在哪里，也只能进行大范围搜索了。
　　“我们先往东边走。”在跃动的火光下，林迟的嘴唇一张一合，对茉丽雅下达命令：“来吧，不要离我太远。”
　　“遵命，主人。”
　　茉丽雅微笑着点头，棕色眸子里的火光摇晃不止：“谢谢您带我来这里。这座狩猎场里，有我逝去的回忆。”

1205 雨后故事
　　阴云遮蔽了本该投下的月光，林迟从着火的树木上掰下一根树枝，举着这支简陋的火把，缓步走向东方。
　　雨还没有落下，但听阴云密布的天空中传来的沉闷隆隆声，应该是很快就要下雨了。趁着火把还没被雨水浇灭，林迟加快了脚步。
　　两人在夜幕笼罩的密林中疾行，双脚踏在落叶上发出簌簌的声音。进入一片还算开阔的空地时，林迟突然停住脚步。
　　“这地方……”
　　他话音未落，黑暗中突然冲出两道人影，其中一人挥舞大刀向自己砍来，另外一个则是扑向旁边的茉丽雅。
　　铛！
　　林迟扔掉火把，用手中的天苍剑挡下对方的劈砍，右手被冲击力震得微微发麻。
　　火光映亮了对方表情狰狞的面孔，以及身上的轻甲。林迟立刻意识到，这名玩家是真心打算获胜。但是……
　　林迟“空闲”的左手猛然一挥，那男人的身体突然僵住了。被斩断的上半身缓缓从腰间缺口滑落下去，肠子刚流出来，便和躯体一起化为碎片消失了。
　　玩家“飞蛾扑火”被玩家“逆流”击杀！
　　“呼……”
　　拿下第一滴血，林迟把左手中无形的黑暗剑放回背包，转身看向旁边的茉丽雅：“还好吗？”
　　“嗯。”
　　茉丽雅的声音听起来很轻松，对于吸血鬼来说，这种程度的袭击完全不算什么。
　　不过，现在更大的威胁是——
　　“快走，着火了。”
　　眼见自己扔在地上的火把已经引燃了干枯的落叶，林迟和茉丽雅立刻离开了这片空地。
　　山火蔓延的速度很快，但空地上的火焰并没能烧到森林里，便已经被倾盆而下的暴雨扑灭了。
　　“什么鬼天气。”
　　林迟抱怨了一句，在暴雨中疾行，寻找避雨的地方。
　　就算是在游戏中，全身湿透的感觉也还是不怎么好。比较幸运的是，头顶的树冠挡住了不少雨水。
　　“发现一栋木屋。”茉丽雅突然开口了。
　　“在哪儿？”林迟蹙着眉看向前方的一片黑暗，连个鬼影子都看不到。
　　“请和我一起来。”茉丽雅说着换了个方向。
　　吸血鬼的视力超乎寻常，二人在一路狂奔之后，眼前果然出现了一栋黑漆漆的方形建筑，从窗口看进去，里面也是一片黑暗，看不到任何东西。
　　“里面没有人。”茉丽雅说。
　　话音未落，林迟已经回到门前，一记干脆利落的大脚，潮湿腐朽的木门重重地向后倒下，激起地板上的大片尘埃。
　　屋内漂浮着一股发霉的味道，应该是很久没人居住了，林迟在漆黑一片的木屋中摸索了一番，总算是点亮了桌上的煤油灯。
　　昏黄的光线映亮了他们所在的房间，肮脏的木桌和椅子被堆在角落里，同时出现的，还有几具蜷缩在墙边的人类骸骨。
　　尸体手中锈蚀的短剑和身上残破的盔甲，表明了他们的冒险者身份，至于这些人的死因，只要看看被切成几节的脊柱，就一清二楚了。
　　“这里的野兽好像很凶猛啊。”林迟若有所思的说，转身看向白衣的“圣女”：“你来过这儿吗？想起什么没有？”
　　“没有。”茉丽雅摇了摇头：“我也是……第一次来。”
　　看了看已经被浸湿的门前地板，林迟提起煤油灯，走上屋内的楼梯。
　　脚下的木质台阶不停的吱呀作响，令人担心它会不会突然断掉，二人来到木屋的阁楼，然后……
　　“嗯？”
　　看到被灯光映亮的阁楼中央，那个被锁链捆住的金属箱，林迟拔出黑暗剑，警觉的上前一步。
　　虽说“林间小屋中出宝箱”听起来像是常见的操作。但这个“宝箱”实在是不对劲。不管是箱子下面地板上渗出的血迹，还是箱盖缝隙处透出的腐肉气息，都在说明着这个箱子的危险性。
　　林迟还没动手，茉丽雅已经做出了判断：
　　“是怪物。”她说。
　　咔嚓！
　　黑暗剑的剑锋砍下，轻而易举的撕裂的箱子的外壳，两根触手刚伸出来就被斩断，落在地上不断扭动。
　　“噢！”
　　箱子张开长满尖牙的巨口，下面则是长出两条细长的腿，它正要站起来，林迟又是一剑挥下。
　　黑暗剑的全力一击，直接把宝箱怪物切成两半，伴随着恶心的咕噜声，粘稠的血浆从箱子里喷出来，那怪物终于再也不动了。
　　“这是什么玩意儿？”林迟踢了那箱子一脚。
　　尽管箱子还在流血，茉丽雅反而嫌恶的后退一步，这怪物的血液，显然并不符合她的口味。
　　一枚染血的银币从箱子的“尸体”里滑落出来，折射出幽幽的寒光，林迟弯腰拾起那枚硬币，物品简介出现在眼前：
　　宝箱怪的银币。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　“那些贸然开启宝箱的探险者都怎么了？如果是男人，被杀是板上钉钉的事。要是女人打开了这种宝箱，情况就会变得更糟……”
　　——所以这玩意儿有什么用吗？
　　读完了故弄玄虚的物品简介，林迟随手把那枚银币揣进背包，询问一旁的茉丽雅：“想在这里躲一会儿吗？”
　　“还是楼下吧。”茉丽雅一脸嫌弃的看着宝箱怪的尸体。
　　“我也觉得楼下比较好。”林迟点头表示赞同。
　　回到风雨飘摇的一层，为了避免再像刚才那样吸引其他玩家的注意力，林迟熄灭了煤油灯，靠在尸体对面的木墙上。
　　“你害怕吗？”他没话找话的抛出一个问题。
　　“请您不要蔑视我。”茉丽雅的回答很简洁。
　　“哈，也对。索多玛那地方可比这里恐怖多了。”林迟笑了笑。
　　——皇家猎场这张地图，也被算作中世纪地图的范围内，不过，这张地图中故事发生的年代，要比索多玛城更早一些。
　　地图介绍中提到的皇室卫队，林迟目前还并未遇到，由于天气恶劣，他也没能找到猎场中的野生动物。虽说呆在屋里很没意思，但现在也只能闲聊了。
　　“你失去的记忆，是成为梅菲斯特教派成员之前的那部分对吧？”林迟问道：“后面的记忆没问题吗？”
　　“在索多玛城的部分都很清晰。”茉丽雅的声音从漆黑一片的木屋中响起：“但是被召唤前的记忆，只剩下一小部分了。”
　　“但你想起了关于‘日行者’的事情。”林迟说。
　　“是的，我依稀能想起，当初我和同伴们曾经来过这片森林，其中一位正是‘日行者’。除了他以外，我们都无法白天狩猎。”茉丽雅答道：“很抱歉，狩猎的情形和他的外貌，我都完全想不起来了。”
　　“没关系，不着急。白天你留在这栋屋子里就行了，我自己出去找线索。”
　　在林迟说话同时，屋外响起了震耳欲聋的爆裂轰鸣声，一道闪电落在不远处的树林中，霎时间映亮了漆黑一片的木屋，接着又立刻陷入黑暗。
　　——何方道友在此渡劫？
　　林迟在心中暗暗吐槽着，等待这次雷雨过去。
　　书客居阅读网址：

1206 血腥小道
　　雨是在第二天早晨停止的。
　　本打算夜晚行动白天休息的林迟，被迫睡了一夜。当他醒来的时候，只见阳光已经透过窗口投进屋子，茉丽雅则是靠在墙角，避开了光照范围。
　　“在这里等我，我先在附近搜索一下。”林迟边说边揉眼：“如果有其他人过来，格杀勿论。”
　　“嗯。”茉丽雅很乖巧的点头。
　　由于吸血鬼无法见光，茉丽雅现在连出门都做不到，也只能留在木屋里了。
　　不过，在这种路人局里，就算不携带随从，好像也没什么好怕的……
　　在脑海中竖起FLAG，林迟走向木屋的正门，踩过昨晚被踹开的门板，重新回到阳光下。
　　暴雨过后的天空，倒是异常的澄澈，像是被洗过的画布，一片云彩都看不到。
　　脚下的泥土还十分湿润，每一脚下去，皮靴上都会溅到不少泥点。
　　林迟打开玩家列表看了看，只见已经有十五人退场了。看样子，即使是在倾盆暴雨的夜晚，玩家们也没有停止杀戮。
　　当然，其中有六人并非是死于玩家之手。应该是遭遇了什么怪物，或者说……这片森林里隐藏的“猎物”。
　　林迟绕着木屋检查了一圈，没有在附近找到其他房屋，也没发现隐藏的地下室。
　　刚进入附近的密林，他便发现了异常的状况：
　　有几棵树的树干可谓是伤痕累累，在差不多三米高的地方，树皮被整齐的切开，看起来像是利爪或者牙齿留下的痕迹。
　　林迟低下头，拨开刚落下的一些落叶，只见一个巨大的爪印，出现在地面上。
　　那爪子的大小，看起来和成年男人的躯干差不多大，在指尖的位置，留下的爪痕足有五十公分深。若是被这种爪子刺一下，肌肉再怎么发达的壮汉，恐怕都会被捅个透心凉。
　　——从这里经过的，到底是什么生物？
　　林迟回想昨晚睡前的时候，并没有听到怪物的声音，也没看到任何东西。
　　暴雨成为了怪物最好的掩护，也同样令林迟安稳的度过了一夜。纵使带着茉丽雅这样的强力随从，外加黑暗剑护体，林迟也不敢保证能在这种怪物的攻击下幸存下来。
　　“这里真的是狩猎场吗？在这里狩猎的家伙得有多强？”
　　注意到林地中的怪物强度，林迟取出自己的神凭者徽章，使用徽章的升级能力，把黑暗剑的跑路技能“摸了”升到了LV3：
　　特殊技能：摸了（等级3）。
　　启动后，使你的奔跑速度提高五倍，直到从敌人视线中脱离为止。
　　取出黑暗剑握在手中，获得了“摸了”的加持，林迟的安全感也提升了许多。
　　——虽说这局游戏的目标是帮助茉丽雅成为日行者，不过，或许还有另外一个“支线任务”可以试一下：
　　林迟离开怪物经过的林地，回到木屋前面，取出观察者的契约书，阅读上面的文字：
　　皇室卫队的‘背叛者’，被关在猎场的死牢。
　　他一生对皇室尽忠，却落得这样的下场。
　　他的意志坚如钢铁，绝不承认对自己的污蔑。
　　两天后的正午，他将被秘密处决。
　　纵使被斩首，他依然是皇室最坚强的后盾。
　　……
　　读完了这段文字，林迟把契约书放回背包中。这局游戏中可招募的首领级随从，已经一目了然了。
　　若是要招募这名被污蔑的皇室卫队成员，就必须在两天之内弄清秘密处决的地点，然后还得想办法劫狱。
　　不必多说，皇室卫队和刽子手肯定也是十分难缠的对手。不过对林迟来说，两天已经绰绰有余了。
　　为了确保这个临时藏身处不会有危险，林迟首先还是在附近搜索了一番。除了怪物留下的痕迹以外，木屋附近的区域似乎并没有什么异常。
　　在一条曲折的林间小路旁，林迟找到一块很有年头的木质路牌，上面的文字已经快磨损完了，只能看到“Hel”三个字母。
　　“难道是HELP？”
　　这个念头只是出现了一瞬间，便被林迟直接排除了：没人会闲的蛋疼在路牌上刻这种单词。
　　很显然，这个“Hel”应该是某个地名的前缀，不过由于路牌本来就倒在地上，完全无法辨认上面的箭头原来指向哪里，要找到这个地方，也变得困难了许多。
　　——沿着小路走或许可以找到？
　　林迟想了想，还是决定过去看看，取出黑暗剑攥在手中，缓缓的沿着小路向前走去。
　　《战争天堂》的地图可谓是变化多端，即使看了攻略也未必一路顺风，身为“体验派”的林迟，为了避免破坏每张地图初见的新奇感，也并没有阅读任何攻略。
　　沿着泥泞的小路前行，才走出没多久，道路上突然出现了一排脚印。
　　这次的脚印大小，看起来应该是属于人类的。行走方向也和林迟一致，都是沿路向林地北方行进。
　　——或许是其他玩家留下的？
　　在看到前面的一只断手之后，林迟打消了刚才的念头。
　　若是玩家被杀死，尸体是不会留在游戏中的。死在这里的肯定是NPC。
　　就算死掉的是玩家的随从，看这个惨状，那名玩家能逃离的可能性也是微乎其微：
　　一道长长的拖拽痕迹，沿着小路一直蔓延到前方，夹杂在其中的是鲜血和花花绿绿的内脏残片。
　　令人作呕的臭气在小路上弥漫开来，林迟跟随痕迹缓步走上前去，一阵嘎吱嘎吱的声音，传入他的耳朵。
　　眼见拖拽痕迹拐进旁边的密林，林迟打开技能栏，做好了随时开启“摸了”技能，直接跑路的准备。
　　随后，他慢慢地走入密林。
　　身边的光线开始暗下来，大量的飞虫在林中徘徊，尽情享用受害者的碎裂血肉。
　　嘎吱……嘎吱。
　　恶心的声音越来越响亮，林迟从树干旁边探出脑袋，看向树后的景象。
　　咔！
　　一声脆响，牙齿咬碎了腿骨。
　　一个身披腐朽铠甲，面目模糊的家伙，正蹲在地上那摊连上帝都认不出原来什么模样的碎肉旁边，手捧一条腿啃得正香。
　　尽管林迟没有发出一丁点儿声音，正在吃尸体的家伙缓缓抬起头，头盔下方露出鲜血淋漓的面孔，瞪着灯泡般的黄眼睛，和林迟的目光对上了。
　　五秒后，正在“吃饭”的那家伙，张开嘴打了个嗝：
　　“Fu……”

1207 通往海尔根之路（三更）
　　“Fu……Fu……”
　　身穿锈蚀盔甲的人形生物，像是被嘴里的肉噎住了，虽然在不停的尝试，却说不出一个完整的词。
　　“Fuck？”林迟很有礼貌的问了一句。
　　此时，他已经注意到对方的皮肤是诡异的黑色，看样子像是早已腐烂了，那个疑似是僵尸的食尸者，憋了半天终于吼出了完整的台词：
　　“Fus-Ro-Dah！！！！”
　　这一声怒吼中气十足，震天动地，完全不像是出自僵尸之口。在吼声爆发的瞬间，林迟的身体像是被猛推了一下，突然向后飞出五米外，撞在粗壮的树干上。
　　“噗……”
　　这一下对于属性值不太高的林迟来说，还是造成了不小的伤害，他嘴里顿时吐出一口老血，但右手依然死死攥着黑暗剑，并未失去反抗的能力。
　　“噢噢！！”
　　刚通过怒吼把林迟击飞的僵尸，从血泊中拾起一把剔骨刀，朝着林迟就杀了过来。
　　而这时，摔在地上的林迟，已经挥动了手中黑暗的剑刃。
　　咔嚓一声，僵尸的双脚连同腿甲一起被砍断，身体失去平衡摔倒在地，不等对方站起来，林迟已经抢先跳起来，一刀剁掉僵尸的脑袋。
　　“Fu……Fu……”
　　在地上滚动的脑袋，还在试着发出刚才那诡异的吼声，林迟走过去一脚把脑袋踢飞，这才终于松了口气。
　　——刚才的究竟是什么鬼？
　　本以为只是没有标记的普通怪物，应该可以轻松搞定，但这僵尸用出的技能，完全出乎林迟意料之外。
　　幸好僵尸没有智力，否则若是连续使用刚才的吼声，或是换用其他的吼声的话，林迟估计自己大概要直接翻车了。
　　“这张地图的战斗力这么猛的吗？”
　　林迟吐掉嘴里的一口血，低头看着身穿锈蚀盔甲的僵尸躯体，抬手砍断对方的四肢，彻底封死了对方复活的最后一丝希望。
　　然后，他走进血肉模糊的“餐厅”，开始观察那可怜的受害者。
　　如果血刃在场，看到这一幕想必会非常激动。但林迟对于这种残酷无比的场景并不感冒，只是在血泊中搜索了一番，找到一个沾血的纸卷。
　　纸上大部分的文字都被血液浸透，以至于无法辨认，能阅读的只有一行字：
　　“把死囚带到海尔根（Helgen）。”
　　“海尔根？”
　　回想起之前路牌上的“Hel”，林迟立刻意识到，路牌上的文字应该就是这里写到的Helgen。
　　既然要把死囚带到海尔根，或许这个名叫海尔根的地方，就是契约书上提到的秘密处决地点？
　　“嗯，这样的话……”
　　又搜索了一番，没找到其他东西，林迟果断离开了那片血泊，沿着道路继续前行，打算先去海尔根探探虚实。
　　游戏进行到现在，自己只遇到了宝箱怪物和吃人的僵尸，介绍中的皇室卫队和野生动物，却连个影子都没看到。
　　或许，这张地图里的故事，已经发生了变化，和地图简介里提到的内容不一样了？
　　在战争天堂里，这种事是很有可能发生的。毕竟玩家无法保证自己每次进入游戏，都处于同一个“平行宇宙”中。而且……
　　林迟向前走出几步，在右手边的一棵树干上，再次找到了用刀刻下的简陋提示：
　　海尔根→
　　“谢了。”
　　得到了路标的指示，他在前面的三岔路口向右转，沿着宽了不少的道路，继续走向海尔根所在的位置。
　　刚才的道路只能允许两个人并排通行，而这里的道路可以容纳马车经过，林迟在泥泞的地面上，看到了一些细长的车辙，以及杂乱的马蹄印。
　　在雨停之后，曾有马车从这里经过。或许他们搬运的，正是信上所说的死囚。
　　查看了一下马蹄印的形状，判断出马车行进的方向，林迟跟随痕迹走了两百米，却看到了变成扭曲残骸的木质马车，以及被切掉脑袋的两匹马。
　　“搞什么鬼？这里战况这么激烈的吗？”
　　林迟心中暗暗吐槽，握着黑暗剑缓缓走过去，刚靠近马车残骸，便听到一阵吸冷气的嘶嘶声，从车身后面传来。
　　绕过马车的残骸，林迟看到一名身穿银色轻铠的士兵，正靠在马车残骸旁，大口大口的喘着气。
　　这名士兵的腰侧被挖掉一大块肉，身体就像是缺失关键部位的拼图，不说内脏的问题，光看出血量就知道活不成了。
　　“啊……啊……”
　　士兵不停的哀嚎着，嘴张成了O型，眼中流出两道血泪，外形极其可怖。
　　意识到对方的眼睛瞎了，林迟伸手握住对方的手，低声安慰道：“没事了……”
　　“是……帝国军……的同伴吗……”士兵断断续续的说。
　　“是。”林迟果断说谎：“你安全了。”
　　“别说了，我……要死了。”
　　士兵也很清楚自己的身体状况，竭尽全力向林迟传达了最后的讯息：“别去……海尔根，路上……怪物……”
　　话没能说完，士兵的脑袋一歪，咽下最后一口气。
　　“你倒是多撑两秒啊，别这么戏剧化好吗？”林迟叹了口气。
　　尸体上找不到任何可以证明身份的东西，但按照士兵刚才所说，他应该是隶属于所谓的“帝国军”。
　　这样说来，帝国军和守护猎场的皇家卫队，应该属于同一阵营。
　　那么，这里出没的怪物究竟是什么？刚才那个使出“狮吼功”的僵尸又是什么来路？
　　除了这些阵营以外，和茉丽雅是一路的吸血鬼，可能也会在这片狩猎场里出没。这座看似“和谐”的森林，里面简直是危机四伏，危险程度比真正的战场还更恐怖几分。
　　但是，在局势极其复杂的地图中，要浑水摸鱼闷声发大财，也会变得更容易。
　　念及于此，在马车旁停留了一阵的林迟，继续启程走向海尔根。
　　不知是不是察觉到了他的存在，这次林迟才走出没几步，身后不远处的密林中，突然爆发出一阵暴虐的嘶吼声，仿佛是放大了一百倍的狼嚎。
　　“呜——”
　　“Fuck，不要现在来好吗？”
　　刚才被轰飞时受的伤还没好利索的林迟，拖着还在隐隐作痛的身体向前跑去。
　　在被敌人观察到的同时，林迟启动了跑路神技“摸了”，整个人化为一道闪电，消失在通往海尔根的道路上。

1208 奥古斯特，皇家恐怖卫士
　　五倍速的奔跑加成，令负伤的林迟跑路速度奇快，眨眼间已经冲出了一百多米，还没看清怪物的模样，已经成功从对方的追踪下逃脱。
　　躲进茂密的丛林，侧耳聆听外面的声音，没听到任何脚步声，林迟终于松了口气。
　　“呼……”
　　隐隐作痛的胸口，在一阵剧烈呼吸后，似乎疼得更厉害了。
　　在林地里躲了一会儿，确定了对方没有追过来，林迟终于回到大路上，朝着海尔根移动过去。
　　此时，自己距离茉丽雅藏身的木屋，已经走出了三公里。但从延伸向远方的道路来看，一时半会儿还没有抵达海尔根的迹象。
　　“唔……”
　　林迟想了想，还是决定再走一公里再说，若是还没能抵达海尔根，就立刻折回去。
　　现在自己身上还带着伤，单人前进的确不太安全，晚上行动反而是更好的选择。
　　为了避开道路上可能出现的士兵，林迟这次选择了从旁边的森林中穿行。但他很快意识到，森林里也并不是那么安全：
　　“嗯？”
　　看到落叶下面隐约闪过的一丝金属光泽，林迟用黑暗剑的剑尖试探性的刺了一下。
　　咔哒！
　　机关被触发时的清脆响声，震动着他的耳膜，一个满是锯齿的捕兽夹猛地合上了，正好夹住黑暗剑的剑刃。
　　林迟随手一挥，剑锋轻而易举的摧毁了捕兽夹，把那玩意儿变成了碎裂的废铁。
　　——这到底是猎人设下的陷阱，还是帝国军士兵以及皇家卫队弄的？
　　看着碎裂的捕兽夹，林迟低头看了看自己的双脚，立刻离开了危机四伏的林地，回到道路上。
　　如果是狩猎者设下的陷阱，为了增加狩猎成功率，应该是不会单独设置一个的。
　　虽说黑暗剑可以轻松摧毁夹子，但以那玩意儿的咬合力，若是夹住自己的腿，被夹住的脚肯定是没法要了。
　　在游戏中经常断手的林迟，自然是很清楚残疾DEBUFF对战斗力的影响有多大。至于被夹住的怪物，究竟是什么下场……
　　“嗷呜……”
　　斜前方的林地中响起动物的哀鸣声，林迟转身向声音传来的方向走去。
　　挥剑砍断地上的两个捕兽夹，他找到了发出声音的来源：
　　一头体长不到五十公分，雪白皮毛的小狼，正匍匐在地上不停哀嚎，被夹住的右腿正在不停的流血，染红了下方的草地。
　　“这个画面……我是不是在其他的什么游戏里见到过？”
　　林迟吐槽了一句，接着果断举起黑暗剑，对着小狼用力挥下。
　　噼啪的碎裂声过后，捕兽夹被黑暗剑直接砍断，脱离了束缚的小狼立刻跳了出来，伸出舌头不停舔舐自己腿上的伤口。
　　“再见。”林迟对那头可爱的肉食动物挥了挥手。
　　“嗷呜。”
　　小狼抬起头，睁着蓝色眼睛与林迟对视，发出友好的声音，然后便一瘸一拐的走进林中去了。
　　目送小狼离去，林迟正要离开，却听到身后响起一声暴喝：
　　“偷猎者！别动——”
　　对方的话还没说完，开启“摸了”的林迟已经再度跑路，只剩下一脸懵逼的银甲士兵，举着短剑站在道路上。
　　被对方跑路的惊人速度震慑到了，士兵愣了一会儿才回过神来，对身后的传令兵说道：“立刻通知海尔根的驻军，就说这里有危险人物。”
　　“可我跑不过他……”传令兵有些犹豫。
　　“快去！”士兵吼道。
　　传令兵被吓得一哆嗦，赶快撒腿向海尔根跑去。
　　看着传令兵离去的背影，回头看了看身后的其他士兵，银甲士兵的表情凝重，低声嘟囔了一句：
　　“有奥古斯特在，应该不会出问题吧……”
　　就在传令兵正在撒腿狂奔的同时，海尔根的刑场上，此时倒是格外的“安静祥和”。
　　用来处决犯人的木质平台上，残留着不知留下多久的血迹，不远处则是一栋石质塔楼，金属门上挂着一把坚固的大锁。
　　骑着一匹骷髅战马的“黑暗骑士”，正伫立在刑场一侧，他的身体明显比正常人瘦很多，身上的黑暗盔甲，不停地发出空洞的撞击声。
　　如果林迟在这里，肯定会立刻发现，这家伙与自己刚才遇到的“吼叫僵尸”有些类似。不过，比起吞食人类尸体的僵尸，这名骑士看上去属于严格自制的类型，似乎并不会做出那种事。
　　二十四名银甲士兵被分成两队，在刑场前的空地上操练剑法，在没有处刑工作的时候，这片空地也被当成训练场来使用。
　　“卡雷蒙，你的姿势错了！”黑骑士锈蚀的头盔下方，飘出带着死气的沙哑声音：“剑不要举太高，敌人会直接捅死你的！”
　　“抱歉，奥古斯特大人！”被训斥的士兵立刻改变了姿势。
　　“你们也不想在这里烤着吧，那就用标准动作赶快做完！”身为僵尸的奥古斯特，像是比在场的人类士兵更有精神：“快一点儿，我还没吃饭呢！”
　　“是吃尸体吧……”卡雷蒙嘟囔了一句。
　　“你刚才说什么？”奥古斯特的声音低沉下来。
　　“没说什么，长官！”卡雷蒙赶忙答道。
　　“别让我听到你们嘟嘟囔囔的，快点！”奥古斯特不耐烦的下达命令。
　　漆黑的盔甲遮蔽了他全身上下的每一寸皮肤，令这名指挥官看起来格外的神秘。在如此“威严”的教官命令之下，训练的士兵们也是格外的卖力，丝毫不敢做出任何划水摸鱼的举动。
　　“嗯，对了对了，就是这样……”
　　奥古斯特满意的点点头，像是察觉到了什么，身体突然转向海尔根西南方的林地。
　　而这时，林迟也刚抵达附近，正好潜伏在一片灌木丛中，查看刑场上的景象：
　　“那怪物也是皇室卫队成员？”
　　林迟第一眼就注意到了异常显眼的那名骑士，然后立刻发现对方也在看着自己这个方向。
　　两秒后，红色的文字与骷髅标记一起，从黑甲骑士身边亮起来，标示了他的身份：
　　“皇家恐怖卫士”奥古斯特，英雄级NPC（首领级），不可招募。

1209 喂食时间
　　看来，要想解救出被关押的皇室卫队成员，应该要花上一些功夫了……
　　眼见这里出现了BOSS，林迟很明智的选择了撤退，在对方发现自己之前，离开了海尔根附近的森林。
　　不过说起来，皇家恐怖卫士可能已经发现入侵者了。
　　回想起刚才奥古斯特投来的目光，林迟总觉得对方是发现了自己，但是不知出于什么原因没有动手。
　　或许像自己这样的入侵者，对奥古斯特来说完全不值一提。也可能是奥古斯特已经设好了陷阱，正在等待着自己……
　　“哈。”
　　林迟笑了一声，绕开了海尔根的刑场，继续探索附近的森林。
　　——按照《战争天堂》这个世界的设定，最大的可能性是奥古斯特被束缚在那片场地里了。一旦自己踏入海尔根的刑场，就会立刻触发BOSS战，令刑场转化为封闭的残酷战场。
　　如果是这样的话，只要在两天内击杀掉奥古斯特，或许就能救出被关押的首领级随从。
　　但在那之前，这片森林中的怪物，也令林迟十分在意。
　　之前找到的尖爪撕裂痕迹以及惨死的帝国军士兵，全都说明了林中潜藏的怪物很强大的事实。若是不提防一下，说不定就会莫名奇妙的被撕成碎片。
　　而且，按照这游戏的规律，强迫玩家互相厮杀的“大规模剧情事件”，估计也该出现了。
　　“回去准备一下吧。”
　　穿过危机四伏的林地，林迟回到木屋中的时候，已经是正午时分。
　　为了躲避窗口投进的日光，茉丽雅坐在通往阁楼的楼梯上，目光呆滞的凝视前方。
　　直到视线里出现了林迟的身影，白衣的圣女终于回过神来，有些迷茫的打了声招呼：
　　“您回来了。”
　　“想起什么了吗？”林迟走到她身边坐下：“我看你正在冥想。”
　　“抱歉，还没有。”茉丽雅低下头：“我的记忆……似乎被封锁了。”
　　“没关系，还有时间。”林迟说着打开背包，检视自己带进本局游戏的道具。
　　背包里出现的还是自己用惯了的那些旧玩意儿，并没有什么值得注意的东西，这张地图显然是纯粹的古代地图，包括方舟反应堆在内的所有现代类道具，都没能被带进来。
　　自己的状态栏和技能栏里，也还是那几个熟悉的名字。不过，状态栏最下方的一个BUFF，引起了林迟的注意：
　　恩情：
　　你拯救了受伤的白狼。
　　“所以它还能变成美女回来报恩不成？”林迟笑了一声。
　　看着意味不明的BUFF，他随手关掉状态栏，却发现茉丽雅似乎开始精神恍惚了：
　　那名女子的眼睛睁大了，张开嘴，看起来像是被打傻了，一行口水从嘴角流了下来。
　　——什么情况？
　　林迟正在纳闷，却听到茉丽雅喉咙里突然迸发出一个低沉的男声：
　　“誓死效忠，绝不背叛，为了——”
　　“啊……”
　　话才说到一半，茉丽雅的瞳孔恢复正常，有些迷茫的摸了摸自己的脸，扭头看向林迟，用平时的声音问道：“我刚才怎么啦？”
　　“没什么，只是在发呆。”林迟摇了摇头。
　　话虽这么说，他自然不会无视茉丽雅之前的异常表现。
　　刚才这名圣女的模样，简直像是被其他人附体了一样。倒是有点像中国古代传说中的“鬼上身”。
　　“唔……抱歉，我这阵子总是不太对劲，可能是因为故地重游吧。”茉丽雅叹了口气：“您不在的时候，我也有段时间失去了记忆。”
　　——看来，要想办法解决一下茉丽雅身上的那个“男人”了。
　　意识到自己的随从可能被什么奇怪的玩意儿附体，林迟没有多说什么，只是回忆着自己与茉丽雅刚见面的时候。
　　在索多玛城的时候，茉丽雅并没有出现过这种诡异的情况，后来回到私人房屋区域，她除了想不起往事以外，也并没有什么奇怪的举动。
　　“我确认一下，以前发生过这种事吗？”林迟问。
　　“没有。”
　　茉丽雅毫不犹豫的回答，然后改口道：“可能睡觉的时候说过？我也不太确定……”
　　“那看来是这片森林有问题。”
　　在林迟说话的同时，他眼前突然弹出了一行文字：
　　“喂食时间已到。”
　　——什么意思？
　　看到了从未出现过的系统提示，林迟还没弄清发生了什么，便听到屋外的森林中，响起了愤怒的兽吼。
　　这次的叫声异常粗重，不像是之前遇到的狼，听起来更像是熊。林迟才刚站起来，视线中已经出现了几名玩家的死亡提示。
　　与此同时，一只毛烘烘的黑色大爪子，从木屋永远敞开的大门伸了进来，抓住腐朽的门框。
　　“来的这么快？”
　　林迟嘴上在抱怨，手里已经拿上黑暗剑，冲向正在被野兽破坏的屋门。
　　这栋破木屋的建筑质量不怎么好，必须在那怪物把屋子弄塌之前干掉它，否则茉丽雅就会失去掩护，暴露在致命的阳光之下。
　　然后，林迟看到了奇异的画面：
　　被绿色鳞片覆盖的长条形脑袋，从失去门板的门前伸了进来，正在攻击建筑的并非是普通的熊，而是长着鳄鱼脑袋的巨型“黑熊”！
　　——这地方的生态环境到底发生了什么？
　　林迟心中暗暗吐槽的同时，黑暗剑已经刺向“鳄鱼”的脑袋。在他攻击的同时，粗大的熊爪也向他拍了过来。
　　咔嚓！
　　熊爪落在黑暗剑的剑刃上，林迟甚至没有感受到任何阻力，便切掉的对方的半截爪子。
　　鳄鱼的脑袋剧烈抖动了两下，然后立刻缩了回去，在林迟第二次挥剑之前，已经拖着负伤的身体逃跑了。
　　砰砰砰！
　　树林里响起一连串沉重的撞击声，那头怪物显然是很痛的样子。看着地上淋漓的鲜血，林迟伸手拾起被自己砍掉的还温热的熊掌，这只手足有他虚拟角色的躯干那么大。
　　接着，物品提示出现在他的视线中：
　　变异熊掌。
　　消耗品。
　　物品等级：精良。
　　以正确方式食用该物品，可以在本局游戏中获得额外属性值。
　　“肾虚，总发生在过度劳累之后。吃一个熊掌，或许就能重振雄风。”
　　书客居阅读网址：

1210 怪诞的野兽
　　玩家“职业黑手”已死亡。
　　玩家“BFMV”已死亡。
　　玩家“明月夜”已死亡。
　　玩家“Homolive”已死亡。
　　……
　　一连串的死亡提示，出现在幸存的所有玩家眼前，皇家猎场里的野兽，开始狩猎隐藏在此地的玩家们。
　　若是普通的野兽，玩家们也不会如此狼狈。但出现在这座猎场中的怪物，并非是人类正常认知中的那些野生动物。
　　“这到底是什么鬼地方？”林迟骂了一句。
　　刚击退了长着鳄鱼脑袋的巨熊，便看到一只“猪头猎豹”正冲向房屋，黄皮肤上挂满了黑色斑点，粉色的猪脑袋异常突兀，像是和身体缝在了一起。
　　林迟退回到屋门前，看着那怪物撒腿狂奔过来，在怪物撞进木屋正门的瞬间，挥动黑暗剑刺向前方！
　　咔嚓！
　　怪物看不到的剑刃，从猪头正中央刺进去，但这怪物的生命力非同寻常，竟然还在疯狂的挣扎，扭动身体试图顶开卡住脑袋的木墙。
　　“猪头猎豹”伸出爪子挠了过来，把林迟逼得向后退去，在黑暗剑被拔出的瞬间，那怪物的脑袋上喷出大量的血液，在木屋中下起了一场血雨。
　　就在林迟正打算再次进攻的时候，洁白的身影从他身边走了上去。
　　茉丽雅一言不发的走向前方，身上的白裙迅速被喷溅的血液染成暗红，原本雪白的裙摆上，猩红花朵浸染开来，透出些许妖异的美感。
　　“呜呜呜……”
　　猪头张开嘴，发出含混不清的嘶吼声。堵在门前的庞大身躯，正好挡住了从门外投进的阳光。
　　“睡吧。”
　　茉丽雅说着伸出右手，轻柔的抚上喷血的伤口。
　　像是感受到了强烈的恐惧，猪头猎豹的嚎叫声更响了，仿佛是正要走上刑场的死囚，透出无法抑制的恐惧与绝望。
　　接着，林迟目睹了惊人的一幕：
　　一道血线从茉丽雅的掌心中伸出，刺入猪头上的伤口，接着开始突然变粗，那怪物全身的血液，开始从头部涌进茉丽雅的身体！
　　随着血液被抽干，怪物的躯体干瘪下去，头部的肤色开始从粉色变成毫无生气的灰白，口中的声音逐渐消失，狂转的眼球也终于停止了。
　　“晚安，谢谢款待。”
　　使用近乎于妖异的方式完成了吸血，茉丽雅对着“被掏空”的猎物微微颔首，然后转身走回到木屋的角落，对林迟点点头。
　　“这个味道……还不错。”
　　“还有这种吸血方式？”林迟看着茉丽雅的脸，她的面色似乎比之前红润了不少：“我还以为都是用牙咬的。”
　　“那是古代吸血鬼啦。”茉丽雅浅笑一声：“吸血是神圣的行为，当然要优雅才对吧？”
　　“也许吧，我没尝试过。”林迟回头看向堵在门前的怪物尸体：“这玩意儿太碍事了……”
　　这头怪物的尸体比正常的猎豹大了至少一倍，直接把木屋的门堵死了，林迟试着推了一下猪头，以自己现在不到二十点的力量值，那具尸体根本是纹丝不动。
　　“看来只能走窗户了。”林迟叹了口气，却发现茉丽雅走到自己身旁，侧身认真的看着自己。
　　“怎么了？”林迟问。
　　“主人……您需要血族的力量吗？”
　　茉丽雅伸手轻抚林迟的脸颊，尽管刚吸完血，她的指尖却异常冰冷：“我可以赐予您血族的能力哦。”
　　“还是算了，我比较喜欢白天活动，晚上睡觉。”林迟摇了摇头。
　　曾经在冰封萨维亚山谷变身为吸血鬼的林迟，对于血族的力量，也算是比较熟悉的。只可惜那局游戏是降临模式，获得的技能和装备都没能带出来。
　　他很清楚，在这局游戏中化身血族，并不是什么好主意。更何况现在还是白天，就算真的需要血族力量，也要等到晚上再说。
　　“嗯，那就算了吧。”茉丽雅有些惋惜的后退一步，站回到角落里的阴影中。
　　“这种能力，你以前赐予过其他人类吗？”林迟问。
　　“我不记得了。”茉丽雅低下头。
　　意识到茉丽雅吸血之后，记忆也还没能恢复。林迟没有继续问下去，只是回到挡在门前的怪物尸体旁，检查那怪物的躯体。
　　他重点调查的，是怪物脑袋和身体的连接处。
　　虽说看起来很像是被缝起来的猎奇玩偶，但在猪的头颅和猎豹躯体的接缝处，根本看不到任何缝合痕迹，就像是被捏在一起的橡皮泥，严丝合缝看不到一丝破绽。
　　“这玩意儿……该不会是被召唤出来的吧？”
　　——被召唤出的异界生物，或是通过某种法术把两种动物拼在一起。按照这张地图的年代背景来看，这两种可能性的几率最大。
　　所以，这里的猎人们正在猎捕的，竟然是这种鬼东西？
　　林迟知道，能轻松屠戮这些凶兽的猎人，完全不是自己能应付的对手。若是要和那些“猎人”对抗，只有等到夜间，茉丽雅可以出门的时候才有胜算。
　　不过，现在还没到考虑那种事的时候。
　　因为，又有几头怪兽围了上来，包围了二人所在的木屋。
　　“没完了吗……”
　　眼见一个背后长满尖刺的“老虎刺猬”，正从窗外张开大嘴，发出暴怒的吼声，林迟举起黑暗剑，缓步走向被怪物挡住的窗口。
　　“你还能再吃点吗？”林迟对茉丽雅提问。
　　“嗯，只要您能让它们出现在没有阳光的地方，并且在它们身上制造出伤口。”茉丽雅点点头：“只要是连接到血管的伤口，剩下的就请交给我吧。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　林迟说着向前踏出一步，用手中黑暗的剑刃，刺向撞碎窗口的那头猛虎。
　　轰！
　　几头体型庞大的猛兽，开始从四个方向撞击二人藏身的木屋，本就有些腐朽的木屋，开始剧烈的摇晃起来。
　　“你们就不能公平决斗吗？”
　　从猛虎的脑袋上拔出黑暗剑，林迟纵身一跃躲开挥来的利爪，侧身冲向旁边的“犀牛山猫组合体”。
　　木屋的天花板开始碎裂，灰尘和木材碎片被震下来。阁楼上的宝箱怪尸体，重重的摔在茉丽雅身旁。
　　“不好了……”茉丽雅的声音里满是恐惧：“这样的话，阳光会——”
　　她的话还没说完，木屋的房顶彻底塌了下来。
　　书客居阅读网址：

请假一天
　　å¦‚é¢˜ã€‚

1211 报恩的时刻
　　伴随着可怖的轰鸣声，木屋整个垮塌下去，激起大片的尘埃。
　　靠在角落里的茉丽雅，身体被砸下来的木板结结实实的拍了进去，鲜血从墙壁夹缝中喷涌而出，像是猩红的喷泉。
　　“还活着吗？”
　　林迟转身一剑切开犀牛的脑袋，负伤的野兽嚎叫着向后退去。
　　木屋倒塌之后，战斗的场地变得更大了，并不会被阳光困扰的林迟，在获得了更多的活动空间之后，身体也顿时灵活了许多。
　　达到三级的“摸了”，令他的身体化为一道模糊的残影，轻松避开野兽的尖牙和利爪。
　　迅速斩杀了两头野兽，茉丽雅的声音也终于从墙壁夹缝中飘了出来：
　　“我没事……”
　　“那就好。”林迟看了看头顶投下的阳光。
　　高大的树冠，挡住了一部分对吸血鬼极度致命的光线，这个时间点的太阳正在向西边倾斜，光线正好被卡住茉丽雅的那块木板挡了下来。
　　不过，就算暂时不必担心被“晒死”，茉丽雅还是等于被关在了狭小的牢笼中，只要有人移开那块木板，或是残存的墙壁再度倒塌的话，立刻就是死路一条！
　　更糟的是，从墙壁那里喷出的血液，已经引来了残暴的凶兽。
　　一声暴烈的怒吼，盖过了其他怪物的嘶鸣，林迟被震得头晕目眩，出现了短时间的耳鸣。
　　在不停回荡的嗡嗡声中，前方的树林开始摇晃起来，一头黑色外皮的巨兽，撞断了两颗树木冲出来，停在木屋正前方。
　　那是一只巨型蜥蜴，虽说还匍匐在地上，却有足足五米高，黑色毛皮下的肌肉一颤一颤，看着就令人心惊胆寒。
　　像是臭豆腐般的味道，霎时间覆盖了整片林地，那怪物张开长满了利齿的巨口，嘴里喷出的腐臭热气，差点把林迟熏得晕过去。
　　与此同时，蜥蜴身边也弹出了鲜红的文字。
　　吞食者科莫多，英雄级NPC，不可招募。
　　——谁会想着招募这玩意儿？
　　林迟暗暗吐槽着，凭借“摸了”提供的超高速度，瞬间出现在蜥蜴身后，一剑向着蜥蜴的长尾巴挥了下去。
　　根据从狩猎类游戏中获得的经验，这种怪物的“甩尾”技能，一般都会造成不小的麻烦，只要先下手为强，切掉尾巴的话——
　　咚！
　　在林迟切断蜥蜴尾巴的同时，他的身体突然失去平衡，来了个漂亮的平地摔。
　　黑暗剑的剑刃立刻反向扭转，切断了缠住自己脚踝的两条“毒蛇”，却又有更多的触手，控制住他的身体！
　　林迟还没能站起来，便看到蜥蜴臭烘烘的大脑袋，已经凑到了自己面前。
　　“还有这种功能吗……”
　　看到蜥蜴身体下方突然涌出的大量触手，林迟顿觉不妙。
　　虽说想到了这怪物可能会出阴招，但这种接近于“近战范围内必杀”的神技，就算是他也完全应付不来。
　　不出意外的话，预料中的死亡将会在一秒内降临。既然如此，还是准备下一局——
　　“嗷——”
　　凶兽的咆哮震得林迟暂时失去听力，一道雪白的影子突然闯入视线，蜥蜴猛地扭头，脑袋结结实实的挨了一爪，伤口处喷出了黑色的鲜血。
　　蜥蜴愤怒的张嘴咬去，一白一黑两道巨影扭打在一起，由于速度太快，林迟甚至还没看清那白色的究竟是什么，便被白色野兽一脚踢飞，落在不远处的草地上。
　　“唔……”
　　暂时消失的听力开始缓慢恢复，耳膜却仍在隐隐作痛。林迟捂着被踹了一脚还在疼痛的胸口，正要尝试着站起来，却看到身边出现了一道小小的白色身影。
　　手背上传来湿润的触感，林迟低下头，只见被自己救了一命的那头小狼，正轻轻的舔着自己的手，然后把毛乎乎的身体凑到林迟怀里，直接蜷缩成一团。
　　“这就是‘恩情’吗……”
　　意识到自己获得的那个BUFF生效了，林迟立刻便明白了自己究竟是被谁救了：
　　他把目光聚焦在战场上，只见一头巨型白狼，正在与恶臭的蜥蜴展开血战，被砍断了半截尾巴的蜥蜴，很快便落入下风，用力扭动身体甩开钉在背上的狼爪，迅速爬进密林深处跑路了。
　　击退了蜥蜴之后，白狼回头用湛蓝的眼睛瞪了林迟一眼，缓步走来对着林迟张开嘴，叼起了还在地上打滚的小狼，头也不回的消失在密林中。
　　“哈，谢了。”
　　林迟说着打开状态栏，只见那个名为“恩情”的BUFF，此时已经消失了。
　　“呼……”
　　眼见没有其他野兽继续现身，林迟总算是松了口气。
　　他注意到其他玩家的死亡提示也不见了，这个该死的“喂食时间”，想必是已经结束。不过，垮塌的木屋却没办法重建起来了。
　　“再忍忍吧。”林迟站到茉丽雅“藏身”的两块木板旁边：“过一会儿就要天黑了。”
　　“嗯……”茉丽雅的声音闷闷的：“谢谢您，信使大人。”
　　“等到天黑之后，我们去找个新的藏身处。”
　　林迟正说着，却听到茉丽雅突然剧烈咳嗽起来，于是问道：“怎么了？”
　　“可能是因为刚才的进食，我好像……想起了一些事。”茉丽雅慢慢地说，像是还有些不敢肯定：“这片森林里，曾有我的同伴。”
　　“也是血族？”
　　“是的。”茉丽雅答道：“他是个严厉的男人，和我不同，遵循人类的‘骑士精神’。就算是面对狩猎血族的猎人，他也会向对方发出公平的决斗邀请。”
　　“还有这种血族？”林迟笑了笑：“听起来倒是挺有意思的，你还记得他的名字和容貌吗？”
　　“平时他喜欢化作中年男人的形象行动。名字的话……”茉丽雅努力的试图回想起来，但却还是徒劳无功：“我记不清了。”
　　虽说茉丽雅无法想起对方的名字，但林迟很清楚，这个目标可能是皇家卫队的一员。
　　按照自己之前观察到的状况来看，皇家卫队中并不只有人类，会出现血族也没什么奇怪的。
　　“我刚才找到了一个刑场，那边可能会有线索。”林迟靠在木墙旁边，伸手轻抚自己还在疼痛的肚子：
　　“等到夜深，我们就潜入进去。”
　　“好。”茉丽雅说。
　　妙书屋

1212 恐惧地牢
　　夜半时分，两道鬼鬼祟祟的人影，抵达了海尔根旁边的林地。新81中文网更新最快 手机端：://
　　茉丽雅身上的白裙，已经被鲜血和泥土染成黑色。正好在夜间起到了伪装作用。至于林迟，对于这个经验丰富的潜入大师来说，要混进这种地方，应该也不会太难……才对。
　　“人挺多的嘛。”
　　看着被火把映亮的刑场，以及正在巡逻的几十名士兵，林迟悄无声息的攥紧了拳头。
　　帝国士兵的银色盔甲，在火光下熠熠生辉。要解决这些士兵并不难，就算是冲上去硬刚也可以搞定。
　　但林迟现在顾虑的，是白天在海尔根看到的那位首领——“皇家恐怖卫士”奥古斯特。
　　奥古斯特应该还没离开这座刑场，一旦在这里开战，那家伙肯定会立刻发现。到了那时候，目前状态还不怎么好的自己，就必须面对一场棘手的BOSS战了。新八一中文网首发
　　注意到林迟的犹豫，茉丽雅伸手抓住林迟的衣角，点头道：
　　“请让我来吧。”
　　话音未落，林迟身边的“圣女”已经消失，化为一片黑压压的蝙蝠群，向着火光明亮的海尔根刑场飞去。
　　蝙蝠群的效率拔群，迅速掀翻了刑场上的所有火把架，火把落在还有些泥泞的地面上，很快便熄灭了。
　　“什么情况？这是什么诅咒吗……”
　　“可能有敌人入侵，提高警惕！”
　　“蝙蝠……真的是敌人吗……”
　　士兵们的声音里透出毫不掩饰的懵逼，趁着茉丽雅制造出的黑暗，在士兵们重新点燃火把之前，林迟已经成功溜到了刑场后面的那栋塔楼前面，在铁栅栏门前站定。
　　这道门看起来需要钥匙才能打开，而钥匙就在栅栏门后面的塔楼内部，放在木质椅子上闪闪发亮，从林迟的角度看得很清楚。
　　“茉丽雅。”林迟轻声说。
　　在他下达指令之后，蝙蝠群从栅栏门的缝隙中钻了进去，在里面重新化为人形，茉丽雅身上的裙子恢复了洁白的颜色，拾起钥匙从里面打开了塔楼的门。
　　刑场上的士兵们还在焦头烂额，没人注意到后面发生了什么。林迟立刻溜进塔楼，反身锁上门，把钥匙揣进自己的背包中。
　　“你这衣服是魔力制造的？”他打量着茉丽雅的身体。
　　“嗯，如果您需要的话，也可以让它消失的。”茉丽雅认真的说。
　　“还是穿着吧。”林迟在说话同时，把目光投向塔楼中通往下方的楼梯：“我们下去看看。”
　　契约书上提到的拯救目标，很可能就被关押在下方的囚牢中。若是能成功招募那名首领级随从，就算是触发了BOSS战，也没什么好怕的了。
　　二人缓步走下螺旋形的楼梯，刚进入下方的地牢，顿时又有一股体臭和腐烂夹杂的气息扑面袭来。
　　林迟左手捂住口鼻，右手紧握黑暗剑，警觉的环顾四周，映入眼帘的是长满青苔的石墙，以及镶嵌在墙上的栅栏门。
　　身边的牢房中躺着一个看起来像是骷髅的家伙，外形和“玛士撒拉”倒是有几分相似之处，皮包骨的可怜模样，看样子应该是很久没吃过东西了。
　　“这真的是人类吗？”林迟感慨了一句。
　　“是的，他身体里有血在流淌。”茉丽雅点头。
　　“好吧。”林迟说着向前走去，继续打量着其他牢房中的状况。
　　不知是什么原因，地牢里看不到任何卫兵的存在。只有囚犯们在牢房中蠢蠢欲动，不停的嘟囔着什么：
　　“放我出去！我还没疯！”
　　“帝国背叛了我们！他们与梭默勾结……”
　　“风暴斗篷万岁！”
　　听着这些乱七八糟的声音，林迟感觉自己像是进入了精神病院。身边的茉丽雅表情也有些凝重：
　　“我讨厌这种地方。”茉丽雅说。
　　“没关系，我们很快就会离开。”林迟左顾右盼，寻找自己要拯救的那名目标的踪迹。
　　此时，他已经大概明白了这里为什么没有卫兵。但就算情况真是那样，只要能找到那名首领级随从……
　　一阵阴风吹过，地牢中的灯光全部熄灭，几名囚犯惊恐的大叫起来：“救命！”
　　“要来了，不要离开我身边。”林迟语速奇快的说道：“做好准备……”
　　在一片漆黑的地牢中，到处都是惊慌的尖叫和哀嚎，那些声音就像是来自于水下，开始变得模糊不清，很快便消失不见了。
　　——BOSS要来了。
　　林迟在开启极限状态的同时，把黑暗剑举到面前，通过自己的“感知”，查看身边小范围内的状况。
　　站在林迟身旁的茉丽雅，双眼亮起摄人的红光。
　　“奇怪……”茉丽雅轻声说：“这黑暗……无法看穿。”
　　林迟还没回答，便听到一个可以用“幽邃空灵”来形容的奇异男声，从黑暗中响起：
　　“我知道你们是来做什么的。”
　　那声音倒是颇具磁性，但却异常的空洞，听起来甚至比科学怪人还要更加无情。或许是施加了幻象魔法的缘故，声音仿佛来自于四面八方，完全无法判断出说话者身在何处。
　　“你们要来解救那名死囚，然后夺取他的一切。但你们所做的任何事，都在我的计算范围之内。不管是白天的侦查，还是刚才的潜入。”
　　“白天我只是闲逛到这儿的。”林迟笑了笑：“你也知道，我是新来的旅行者。”
　　——现在看来，奥古斯特在白天的时候，的确是发现了自己的存在。那家伙之所以当时没有动手，应该是准备在这里将自己和随从一网打尽！
　　“你是什么人都无关紧要，你只要知道‘我即将死去’就可以了。”
　　奥古斯特以陈述结果的语气，说出平淡的开战宣言：“那么……开始吧。”
　　随着奥古斯特的话语，二人身边突然飘起了灰白的雾气。与此同时，久违的提示也再度出现在林迟眼前：
　　前置条件已达成，BOSS战“恐怖卫士奥古斯特”已被触发。
　　“感受恐惧吧。”
　　当您进入地牢一层时，将会自动进入BOSS战。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方彻底被消灭之前，您将无法离开战斗场地。

1213 奥古斯特的幻境
　　阴暗潮湿的牢房化为模糊不清的虚影，林迟能感受得到，自己身边的空间，正在经历着重塑的现象。
　　“又是个幻觉系BOSS吗。”
　　意识到自己正在被拉入另一个空间，林迟试着打开自己的背包，和以前遇到的几个幻觉系怪物一样，自己身上携带的道具，果然无法使用了。
　　——比起在“现实”中进行的，可以使用道具和技能的BOSS战，这种强制封锁物品栏的首领，在林迟看来属于更难对付的存在。
　　这玩意儿类似于传说中的“固有结界”，在里面必须遵循首领的规则来行动，至于这次的规则……
　　“啪！”
　　类似于打响指的声音响起，林迟发现自己突然出现在一片沙漠中。
　　头顶是万里无云的晴空和灼热的烈阳，脚下的沙地被烤得滚烫，林迟抬起自己的右手，进入视线的是一只枯瘦的黑色大手，小拇指上缠绕着几圈绷带，看起来是被整齐的截掉了。
　　“这是……”
　　林迟张开嘴，声音是标准的公鸭嗓，他试着向前迈出一步，身体由于无力而栽倒在沙地中。
　　自己正在经历的，是一个在沙漠中迷路的旅人的——死亡过程。
　　意识到这一点，林迟努力地试图站起来，只可惜，在身体属性过低的情况下，是无法改变命运的。
　　“该死……”
　　力气耗尽的瞬间，失去补给的沙漠旅人昏迷过去。
　　林迟眼前的世界再次化为一片黑暗。接踵而至的是充斥双眼的猩红，以及身体撕裂般的剧痛。
　　——这难道是……失败惩罚？
　　意识到自己似乎“掉血”了，林迟强忍着疼痛，等待下一个幻象的出现。
　　既然自己还能感受到疼痛，也就是还没有被判定为死亡。若是能在接下来的幻象中获胜，或许就能……
　　林迟正思索着，眼前的无边黑暗中，突然亮起一缕紫色光芒。
　　头戴尖顶礼帽的男人，从黑暗中浮现而出，身披一件破破烂烂的紫色长袍，不知是哪门子的穿搭风格。
　　宽阔的帽檐遮住了此人的面孔，林迟想要挥拳攻击，却发现自己甚至连身体都消失了。
　　在他进入“观察者模式”的同时，那个怪模怪样的男人摘下礼帽，露出一头乱糟糟的黑发，以及脸上尖尖的乌鸦型面具。
　　“你还没意识到发生了什么，对吧？”
　　那男人发出了和地牢里的奥古斯特一样的声音，显然正是“皇家恐怖卫士”奥古斯特本人，在林迟的注视下，这名把敌人拉入了自己世界的卫士，乌鸦面罩下方再度涌出灰白的雾气。
　　“不瞒你说，我曾经担任‘死神’的职务。”
　　“你是认真的？”林迟低声说。
　　——如果奥古斯特所言不假，那么这场BOSS战的难度就可想而知了：自己正面对着一位神灵！
　　“在送那些死者去地狱之前，我会收下他们死前的绝望回忆。久而久之，我开始思考：若是让活着的人，也体验一下这些绝望，他们会不会更加珍惜生命？”
　　“所以你是个教育家？”林迟讥讽道。
　　奥古斯特没有回答他的嘲讽，只是遵循BOSS的本分，继续说出游戏规则：
　　“让我看看，你能不能从死前的绝望情境下幸存下来？若是你能违逆必然的死亡，这个幻境将会立刻迎来终结，我会放过你们——就像很久以前的那次一样。”
　　“如果我失败了呢？”林迟提出疑问。
　　“若你失败，死亡的痛楚将会降临在你的躯体上，没有任何人可以撑过三次。”奥古斯特的声音沉稳依旧：“开始吧……”
　　——也就是说，最多还剩下两次机会吗。
　　得知了这局“死亡游戏”的规则，林迟闭上无形的眼睛，等待下一个幻象的降临。
　　被奥古斯特拖入幻象世界的玩家，经历的实际上是那位死神收集的死前回忆，扮演的正是在绝望中走向死亡的可怜人。
　　若是能改变死亡的命运，成功从幻象中幸存下来，这个BOSS就会立刻被击败。
　　但是，要完成这种事，难度肯定也是奇高无比。
　　人类的求生欲极度强大，会令他们陷入绝望的，基本上都是完全看不到任何希望的绝境。要从这种地方活下来，无疑是难如登天！
　　这样一来，这个游戏也顿时变成了恐怖生存类。
　　不过，既然这家伙被判定为首领，就自然会有弱点在。
　　只要能在接下来的两次机会中，找出稍纵即逝的生还条件，奥古斯特的战斗便会直接结束。
　　所以，接下来要做的便是“绝地求生”了！
　　灰白的雾气覆盖了林迟的视线，又是一阵天旋地转过后，第二个幻象出现了。
　　这次，林迟发现自己被铁链捆在一把金属椅上。
　　这间屋子看起来像是某种储藏室，墙壁是诡异的青紫色，一根锈蚀的水管从天花板上伸下来，上面捆绑着似乎很牢固的铁链。
　　水管旁边的地板上，扔着一把染血的锯子。
　　“这个幻象来自于现代？”
　　意识到幻象的时间线出现在“皇家猎场”的时间之后，林迟意识到奥古斯特所言非虚。除了蛮族人和管理员以外，大概只有被设定为“神灵”的存在，才能在游戏中进行这种时空转移了。
　　所以，这次的游戏规则是什么？
　　林迟费力的低下头，发现自己的脑袋似乎异常沉重。
　　此时，自己正身穿一套蓝白条纹的囚衣，被铁链捆在储藏室中央的金属椅上，左手被金属环固定在椅子扶手上，右手倒是可以自由移动。
　　“这个场景……难道是……”
　　回想起自己曾经在某个电影中看到过类似的画面，林迟用力挣扎起来。
　　他开始左顾右盼，很快便注意到自己右手边的金属桌上，放着一台黑色的显像管电视。
　　嗡嗡……
　　电视屏幕突然亮了起来，大量的雪花正在跳动，接着，一个丑陋玩偶的面孔出现在屏幕上。
　　看到这一幕，林迟的心顿时凉了半截。
　　五秒后，一个合成的男声响起，对林迟打了声招呼：
　　“你好，亚当。”
　　“你认错人了。”林迟摇了摇头。

1214 键盘侠的末路
　　“你好，亚当。”
　　电视里的录像，显然不会回复受害者的话语，那个颧骨极高，脸上画着两个红圈的玩偶，苍白的面孔微微颤动，下巴机械化的一开一合，继续发出合成的电子音：
　　“在网络世界中，人们可以进行无限制的远距离交流，对于绝大多数普通用户来说，要查到网友的真实身份，几乎是不可能的。”
　　“于是，有一些卑劣而下贱的杂种，开始在这个虚拟空间中，通过随意辱骂和讥讽他人来取乐。大家称他们为‘喷子’，或者换个好听点的说法‘键盘侠’。”
　　“你就是一个无能的喷子，每天都在各种评论区留下肮脏的语句，肆意污蔑和辱骂其他人。”
　　“现在，让我们来看看，当你真正遇到抉择的时候，是会选择屈辱的保全自己的性命，还是像你在网上所说的那样，坦然面对残酷的死亡？”
　　“杀了我吧。”林迟的语气极其果断。
　　听了对方描述的“自己”，此时的林迟可谓是一丁点儿求生欲都没有了。毕竟他也很讨厌“喷子”这种生物。虽说是从不发言的万年潜水党，偶尔逛游戏论坛的时候，还是看那些一言不合就开喷的家伙很不顺眼。
　　不过，话虽这么说，终归还是要试一下的。
　　靠在金属椅上，彻骨的冰冷从背后流遍全身，林迟能感觉得到，这个幻象中的恐惧与惊慌，似乎被放大了不少。
　　如果说那些东西还可以通过“毅力”克服，这个角色孱弱的身体，却是无法通过自己的精神来弥补的。
　　或许是因为常年只会敲击键盘，这个角色的身体虚得像是磕了药，全身上下都在疼痛，只有双手异常的结实，一看就是从事某种运动多年了。
　　嗡嗡……
　　伴随着机械引擎发动的声音，一面安装在滑轨上的镜子，缓缓移动到林迟面前。
　　直到此时，林迟总算是看到了自己角色的“真容”。
　　瘦弱的身体被固定在金属椅上，有某些液体正沿着裤腿流下来，“亚当”的双手非常粗壮，头上带着一个生锈的金属面具，只露出一双褐色的眼睛。
　　由于这个角色的“内在”换成了林迟，此时亚当的眼神倒是很正常，看起来并不怎么惊慌。
　　他静静的等待电视屏幕上的玩偶，继续讲解游戏规则。
　　很快地，那个丑陋的玩偶再度开口了：
　　“你度过的二十七年人生，一直都毫无意义和价值可言。现在的你，是第一次为自己的生命而战。”
　　“你头上的装置里，镶嵌着一百五十根钢钉，这些钉子将会在两分钟后弹出，把你那没用的脑袋钉穿。”
　　“头盔的钥匙，就在你右手边的桌子上。你是否愿意牺牲自己敲击键盘的手，换取自己的自由？”
　　电视屏幕上的画面消失了，另一张桌子沿着轨道缓缓移动过来，桌边密密麻麻的镶嵌着向上的刀片，只露出可供手指通过的缝隙。
　　若是能解开左手上的金属环，倒是可以直接站起来拿到钥匙，但现在，林迟很清楚，只有伤害“亚当”的右手，才能从桌子上拿到钥匙。
　　他的左手和双脚都被固定在椅子上，身体活动范围极其有限。
　　而这时，镜中映出的一个计时器，已经开始倒计时了。
　　一分五十九秒。
　　一分五十八秒。
　　一分五十七秒。
　　“好吧。”
　　看着正在不停跳动的死亡倒计时数字，林迟深吸了一口气，把右手伸向由刀片组成的陷阱中。
　　钥匙环就在桌子中央，只要一根手指能拿到那玩意儿。就可以把钥匙取出来，解开自己头上的“死亡头盔”。
　　“等一下，真的是这样吗？”
　　看着那些沾血的刀片，林迟突然意识到情况不对。
　　这里的陷阱似乎是考虑到了受害者极度慌乱的情况，才会设计出这种自残的设备。但只要冷静下来稍稍思考一下，就会发现一个显而易见的事实：
　　被刀片切成残废的右手，就算拿到了钥匙，也是无法打开锁的。
　　想要解除这个死亡陷阱，或许需要其他的方法。
　　林迟举起右手，伸手摸向戴着头盔的后脑勺，并没有找到钥匙孔，倒是在后脖颈的金属项圈那里，摸到了一个细小的按钮。
　　“难道是这个？”
　　林迟把手指停留在那个凸起上方，稍稍犹豫了一下。
　　那玩意儿也可能是头盔机关的开关，若是自己选错了，就会立刻被爆头而死。但现在……
　　面对第一个“生死抉择”，林迟想了想，果断的按下了后脖颈上的那个按钮。
　　咔哒！
　　一声脆响，头盔突然从后面打开了。
　　终于呼吸到新鲜空气的林迟还来不及高兴，便注意到计时器的时间流速突然发生了变化：
　　原本写着1:32的计时器屏幕，上面的数字变成了132！
　　在头盔启动的132秒之内，林迟用右手猛地摘下那玩意，把头盔扔到脚下。
　　啪！
　　一百五十根钢钉的机关瞬间启动，组成了毫无躲避可能的“死亡方阵”，看着从头盔里伸出的钉子，林迟长出了一口气。
　　“我过关了吗？”他没好气的说。
　　虽说解除了死亡头盔，但这个幻境却并未结束。
　　看起来，这具身体原来的主人，应该是也活过了这一关，进入了下面的关卡。
　　林迟看着镜中“亚当”那苍白的脸，以及头上被汗水浸透，一缕一缕的粘在脑壳上的头发。又等待了一会儿，电视屏幕上再次出现了玩偶的画面：
　　“两分钟过去了……你还活着。恭喜你，亚当先生。”
　　伴随着玩偶声音一同响起的，还有电视节目里常用的欢呼鼓掌音效，在这种场景下使用，倒是显得颇为讽刺。
　　“我本以为你这样的可怜虫，会在极度紧张之下变得无法思考。看来，似乎是我弄错了。”
　　“不过，请不要太过得意。对你的考验才刚开始，刚才只不过是预热而已……”
　　“被束缚在座椅上的感觉很不舒服吧？你或许还不知道，这把椅子是经过特殊改造的电椅，即使不戴头盔，它释放出的电流，也可以把你变成一块烤肉。”
　　“看在你完成了第一关的份上，我可以解除你双脚的束缚。你只需要想办法解除左手的锁。这次的时限依旧是两分钟，你愿意牺牲自己的左手，换取生还的机会吗？让我们拭目以待吧。”
　　语毕，那个令人厌恶的玩偶再次消失了。林迟脚上的金属环也突然被打开。
　　在双脚解除了束缚之后，林迟手脚并用的挣脱身上缠绕的铁链，但固定住左手的金属环，依旧牢牢的锁住了他的手腕。
　　“干……”
　　眼见再度启动的计时器上的数字，已经跳动到了三十二秒。林迟用力的试着把手抽出来，结果自然是白费力气。
　　若是拾起头盔，把左手的骨头砸碎，倒是可以从手环中挣脱。但这样一来，失去了一只手的“键盘侠”，估计也离死不远了。
　　键盘侠亚当身上最有力的部分，正是他的两只手。若是自废一只手，实际上和自杀没什么区别。
　　就算把手砸碎可以暂时逃生，接踵而至的出血也是无法处理的。要想从这个牢笼中逃脱，要做的应该是……
　　“是拇指卡住了吗。”
　　林迟低头看着自己的左手，注意到其他四根手指应该是可以抽出来的，但却被大拇指挡住了。
　　既然如此，该做什么已经不必多说了。
　　他用右手握住自己的左手拇指，用尽全力一拧。
　　咔嚓一声脆响，钻心的剧痛差点触发猝死系统，林迟眼前霎时间出现了红色的光圈。
　　但此时的他没工夫惨叫，只是猛地把左手抽出来，向前跑出两步。
　　一阵滋滋的电流声过后，金属椅上冒起了青烟，林迟低头看了看自己的左手，只见彻底失去关节“束缚”的大拇指，正软塌塌的随着手部动作晃动着。
　　既然是拇指卡住了，只要把它扭转到正常情况下无法达到的位置就好。这样一来，原本可能出现的废掉一只手，也变成了废掉一根手指。
　　“哈。”
　　林迟活动着因久坐而无力的双腿，站到电视前，轻蔑的用右手竖起中指：
　　“有话快说，别浪费时间了。”
　　像是听到了他的呼唤，电视屏幕上果然再度出现了玩偶的大脸：
　　“亚当，你用左手粉碎性骨折的代价，挽回了自己的性命。但是……在接下来的考验中，你还有多少器官可以使用？”
　　“原版的‘亚当’果然是砸手逃脱的吗。”
　　听了玩偶的话，还在死亡游戏中的林迟，反倒是松了口气。
　　自己身处的这个环境，来自于亡者的死前回忆，玩偶的说辞并不会因为自己的选择而发生改变。
　　按照玩偶的说法，这个回忆的原主人亚当，想必是通过自废左手的方式，从电椅上逃脱的。
　　如果是这样的话，左手粉碎性骨折的亚当，应该是活不了多久了。
　　自己只要能撑到亚当死掉的时候，就可以成功突破这个死亡游戏！
　　“看看这间屋子，你正身处于排水系统中，文明世界中的人类，永远无法探及这个角落。与你作伴的只有老鼠与蟑螂，以及生存在这里的寄生虫。”
　　“很合适吧？这样的屋子正适合容纳你这样的残渣。我知道，如果你能在这里找到一台电脑，一定会立刻在网上吹嘘自己的‘硬汉经历’。”
　　“现在，我会给你一个成为‘硬汉’的机会。是从这里成功逃脱，还是成为报纸头版的新闻标题？又到了你抉择的时刻。”
　　“想办法打开那扇门，不要太快……也不要太慢，把握好时间，就像你受人雇佣，在网上定时发帖的时候那样。”
　　“这就是你最后的试炼，亚当。”
　　砰！
　　电视屏幕突然爆炸，碎片向四面八方飞溅，但在爆炸发生之前，林迟已经双手抱头蹲在墙角了。
　　以前曾经在另一局游戏中经历过类似情况的他，早就做好了应对这类陷阱的准备。
　　不过，这个“最后的试炼”，似乎会很麻烦的样子。
　　林迟站到这间肮脏储藏室的唯一一道金属门前，试着用左手握住把手，轻轻的拉了一下。
　　这道门严丝合缝，完全没有打开的迹象。把手旁边有一个细小的钥匙孔，应该是需要钥匙才能开启。
　　所以，开门的钥匙难道是刚才的那一把？
　　林迟回到电椅旁边，从四周布满利刃的桌子上，拾起了刚才没用到的那把钥匙。
　　他试着把钥匙插进锁孔，过程果然是出奇的顺利。
　　但是，现在或许还不到时候。
　　回想起玩偶所说的“不要太快也不要太慢。”林迟很清楚，若是自己贸然开门，极有可能落得死亡的结局。
　　“唔……”
　　遵循玩偶最后的提示，林迟开始在这间肮脏的地下室中，寻找可供使用的线索。
　　……
　　同一时刻，在海尔根的地牢中，茉丽雅依旧站在雾气中一动不动。
　　“主人……”
　　她用力摇晃林迟的肩膀，却发现林迟依旧是目光涣散，身体软塌塌的倒在地上，完全没有醒来的迹象。
　　“追随人类的吸血鬼，倒是很稀有的存在……”
　　不知藏匿在何处的奥古斯特，声音从雾气中飘了出来：“我曾见过被吸血鬼猎人虐杀的血族，也曾遇到被德古拉吸干血液的女子。告诉我，像你这样的血族……为什么要追随一个人类的脚步？”
　　“那和你没关系。”茉丽雅冷冷的说。
　　此时的她，完全没兴趣和奥古斯特聊天，只是继续试着唤醒自己的主人。
　　就在这时，奥古斯特又提出了新的提案：
　　“既然你如此执着，那我也给你一个机会。若是你能在决斗中击败我，我就释放你的主人如何？”
　　此话一出，茉丽雅抬起头，冷声问道：“如果失败了呢？”
　　“你将万劫不复。”奥古斯特的回答很简洁。
　　“那就来吧……”
　　茉丽雅攥紧了双拳，两只眼睛突然变得通红，嘴角伸出的獠牙上，沾着新鲜的血迹：
　　“可悲的‘神灵’，你将会了解血族真正的极限所在。”

身体不适，请假一天。
　　å¦‚é¢˜ã€‚

1215 龙之吐息
　　墙上挂着的计时器上，四位数字正在不停变换。
　　这一次，上面显示的并不是时间，而是一些莫名奇妙的数字：
　　3037，1294，7135，8634……
　　看似毫无规律的数字，以每秒一次的速度变动。看样子，这些数字应该也是提示的一部分。
　　那么，开门的合适时机究竟是什么？
　　按照玩偶的说法，门上很可能设置了机关，若是自己开门的时间不对，便会立刻迎来死亡。
　　——那么，或许只要躲在这间屋子里，就可以成功活到后面？
　　林迟脑海中才刚冒出这样的念头，像是为了证明他的错误。整间屋子的金属墙壁，突然开始小幅度震颤起来。
　　“这是……什么意思？”
　　林迟话音未落，便看到金属天花板已经开始下移了。
　　“这样真的好吗？”
　　面对这种老套却又非常致命的陷阱，“亚当”的表情顿时凝重起来。
　　以人类的血肉之躯，是扛不住机械引擎控制的天花板的，若是继续在这里拖着，自己只会连同屋内的其他家具一起，被碾成一团肉泥！
　　眼见自己的时间不多了，林迟也是加快了寻找的速度。很快，他在电椅的椅背上，找到了被刻着的数字：
　　8XXX。
　　这里只提供了第一位数字，后面的三个数字都被划掉了，完全看不清写的是什么。
　　不过，光是第一位数字，已经可以令林迟排除许多错误选项了。
　　“应该还有其他线索……”
　　天花板的下落仍在继续，林迟继续寻找其他的线索。但设计了机关的那家伙，显然是并不打算让他活着离开。
　　第二个线索的位置非常隐秘，隐藏在布满利刃的金属桌下方，由于桌面挡住了光线，林迟费了不少功夫，才辨认出上面写着的黑色文字：
　　“第一个数字并不重要，最后一个数字才是逃离的关键。”
　　“恶魔的代号在第二位，他的名字是撒旦叶（Satanael）。”
　　“第三位的答案很简单，你正在完成什么试炼？”
　　“若是有一对父子，那就凑齐第二对。”
　　……
　　——这就是密码的提示吗？
　　看起来，开门时机的四位数字，应该就隐藏在这个谜题中。按照谜题的顺序，四句话应该是正好依次对应四位数字。
　　此时，第一个数字是“8”，应该已经没有疑问了。问题是从第二位开始的：
　　“撒旦叶……这家伙是古代神话中的恶魔对吧？”
　　根据林迟的了解，《圣经》中代表恶魔的数字应该是“666”，按照这个提示，第二位的数字应该是6。
　　第三位的数字，正如提示所说的一样简单——现在自己正在进行的是第三次试炼，想必这一位应该就是3了。
　　“863……最后一位又是什么？”
　　看着“若是有一对父子，那就凑齐第二对”的提示，林迟陷入了沉思。
　　与前面三位数字不同，这次的提示倒是有些抽象。若是没有时间限制的话，倒是很容易解决。但现在天花板正在压下来，已经没时间继续思考了。
　　“一对父子……863，第二对……难道是……”
　　注意到数字中的规律，林迟猛地冲到门前，回头凝视着计数器上变换的数字：
　　7162，8637。
　　他握住门把手的右手并没有动。
　　1245，3751，8639。
　　他依旧没有动作。
　　9857，8634。
　　咔哒！
　　在“8634”出现的瞬间，林迟猛地拉开金属门，跌跌撞撞的冲出屋子，身后的门重重地关上了。
　　“呼，成功了吗……”
　　听着身后屋子里恐怖的金属摩擦音，林迟长出了一口气。
　　离开屋子之后，他发现自己出现在恶臭的下水道中。很快的，他眼前的画面开始扭曲，像是电视信号受到干扰的样子。
　　“终于结束了？”林迟没好气的问。
　　“并没有。”
　　这次响起的，是奥古斯特的声音：“你的试炼还未结束，但我必须离开了。你应该感谢你的仆人，是她为你争取了……生还的机会。”
　　“啊？”
　　林迟刚发出疑问的声音，突然又是一阵头晕目眩，再次睁开眼睛的时候，已经回到腐臭的地牢中了。新八一中文网首发
　　灰白的雾气已经消散了，牢房里关着的其他犯人全都倒地不起，看样子像是死了。一抹白色出现在地牢中央，还在不停的颤抖着。
　　“喂，你还好吗？”
　　注意到倒地不起的茉丽雅，林迟猛地冲过去，蹲在那名女子身旁，看着她苍白到近乎半透明的面孔，以及失去颜色的双唇。
　　“主人……我……需要休息一会儿。”
　　茉丽雅轻轻的喘着气，连眼球都失去了色彩，身体开始化为黑色的碎片消散。
　　“这应该不是致命伤吧？”林迟关切的问。
　　虽说随从就算挂掉也可以在私人房屋区域恢复，但若是茉丽雅死掉的话，自己在这局中的努力就白费了。
　　“我……还好……只是……需要休息。”
　　茉丽雅的身体消失速度更快了，全身上下都化为灰烬，只剩下一只小小的蝙蝠，扇动翅膀飞了起来：
　　“抱歉，我暂时没办法战斗了，主人……”
　　听到蝙蝠发出茉丽雅的声音，林迟安慰道：“没关系，你已经做得很好了。”
　　既然茉丽雅还没死，获取“日行者”的希望还是有的。在她的努力之下，奥古斯特貌似也被击退了。
　　随着茉丽雅变身完毕，林迟眼前也终于出现了提示文字：
　　BOSS战“恐怖卫士奥古斯特”已结束，用时9分47秒。
　　你获得了成就“濒死体验”！你的技能“决斗领域”提升到了等级2。
　　决斗领域（等级2）：
　　通过与恶魔的决斗，你获得了创造决斗领域的能力，现在，在满足特殊条件的前提下，你将可以对目标玩家发起决斗。在决斗进行时，决斗的场地将会被封锁，不允许交战双方以外的任何人进入，直到决斗双方的其中一方死亡，封锁效果才会消失。
　　该技能的需要满足的条件已经降低，并且在一局游戏中可以使用两次。
　　“‘有种来单挑啊！别叫人！’——参加了石城战役的士兵，在面对潮水般涌来的敌人时，只能说出绝望的遗言。”
　　——还不错的样子……
　　看到自己的特殊技能升级了，林迟满意地点了点头。
　　“决斗领域”这个技能，和战争号角类似，都属于那种简单粗暴的“神技”，强制把对方拉进单挑，有时候甚至可以在绝望的情形下逆转战局。
　　在单挑这方面，林迟并不畏惧任何人。他比较讨厌的是极度复杂的混乱局势，“决斗领域”这种技能，无疑是可以减少许多麻烦。
　　他搜索了一会儿，没找到奥古斯特留下的战利品。看样子，这个BOSS能提供的，应该只有技能了：
　　“走吧，我要营救的人就在里面。”林迟对茉丽雅说道。
　　蝙蝠不停扇动翅膀，跟随在林迟身边，刚从幻境中回到“现实”的林迟，拾起落在地上的黑暗剑，大步走向通往地牢下方的螺旋楼梯。
　　越是往下层移动，地牢中的空气便越是污浊，除了腐臭的气息以外，血的气味愈发浓郁，令林迟开始感到了一丝不适。
　　“你可以通过这些血恢复力量吗？”林迟问。
　　“唔……来路不明的血液，我一般是不会喝的。”茉丽雅有些犹豫的说：“除非能看到对方的模样。”
　　“嗯。”
　　意识到茉丽雅不愿意“享用”地牢中的血液，林迟也没有继续多问，只是加快脚步向下方移动过去。
　　接着，他很快便发现，在奥古斯特离去之后，地牢中也出现了卫兵。
　　而且，这些卫兵并不是人类。而是……
　　“小心，这些家伙的吼声很强。”
　　看到身穿锈蚀盔甲的腐朽尸体，林迟在低声提醒茉丽雅的同时，弯下腰鬼鬼祟祟的摸了过去。
　　地牢底层亮着的灯并不多，为林迟提供了充足的潜行空间。由于不知道这些尸鬼守卫的致命弱点究竟是什么地方，他选择了最直截了当的处决方式：
　　咔嚓！
　　一声轻响，黑暗剑削铁如泥的剑刃，斩断了尸鬼的脖子。
　　在其他巡逻兵注意到之前，林迟把尸体拖到旁边的一个木箱后面，又是一剑把尸鬼的脑袋切成两半。
　　十秒过去了，无头尸体并没有再做出动作。
　　又等了一会儿，确定对方已经死透，林迟这才松了口气。正要继续潜行，却看到两双灯泡般的黄眼睛，已经朝这个方向看了过来。
　　——这些怪物，莫非是还拥有夜视能力？
　　眼见两名尸鬼卫兵正在蠢蠢欲动，林迟猛地站起来拔腿就跑。同一时刻，他身后也响起了此起彼伏的吼声：
　　“Fus-Ro-Dah！！！”
　　“Fus-Ro-Dah！！！”
　　刚才用作掩体的木箱，与藏在后面的尸鬼躯体一起被吹飞了。随着两名尸鬼的怒吼，牢房深处的其他尸鬼卫兵，也发现了林迟的存在。
　　又有几双灯泡般的黄眼睛亮了起来，眼见情况不妙，林迟赶紧带着茉丽雅逃离了这片危险区域，沿着螺旋楼梯向上一路狂奔，回到地牢的上一层中。
　　靠在楼梯旁侧耳倾听，没听到任何脚步声。看样子，那些尸鬼并没有离开他们正在看守的领地。
　　“这些家伙是怎么回事，你知道吗？”林迟对茉丽雅提问。
　　“我从未见过这样的力量。”蝙蝠晃了晃自己的小脑袋，表示并不清楚。
　　如果不弄清敌人的力量来源和弱点，要继续潜入是非常困难的。虽说那些尸鬼没有离开领地，但下次说不定就会追出来。
　　“或许我们应该回去再想想办法……”
　　林迟的话刚说到这里，身边的一间牢房中，突然响起了苍老的声音：
　　“那是‘龙吼’。”
　　“你说什么？”林迟立刻站到那间牢房前。
　　躺在冰冷角落里的那具“骷髅”，虽说身体异常瘦弱，却还是顽强的活了下来，他不停的咳嗽着，艰难的对林迟说道：
　　“小子，看在你打退了那恐怖狱卒的份上，我来告诉你问题的答案……”
　　“愿闻其详。”林迟语速很快。
　　——这个老头看起来随时都可能嗝屁，要想从他这里得到情报，时间应该是不多了。
　　听到林迟诚恳的请求，老人费力的笑了一声，声音颤抖得更厉害了：
　　“尸鬼的力量……来自古代的龙语，传说中，那些恶龙在战斗的时候，就是通过这种语言做武器。”
　　——所以，那吼声的力量才会如此强大，而且还自带强烈的压迫感？
　　林迟思索着，继续听老人说下去：
　　“对于龙类来说，龙吼是他们与生俱来的能力。但人类要想掌握这个，需要掌握特殊的力量。只有‘龙裔’，才能熟练使用龙吼……”
　　“龙裔又是什么？”林迟立刻提问。
　　“那就是……”
　　说到这里，老人的声音突然停止了，满是皱纹的脸上挂着深邃的表情，目光仿佛是定格在苍茫的远方。新八一中文网首发
　　按照老游戏的桥段，对方可能是在故弄玄虚卖关子，隐藏某些巨大的秘密。或者是准备揭露自己反派BOSS的身份。但在《战争天堂》中，情况显然并非如此……
　　“干，他死了。”林迟骂了一句。
　　由于老人已经挂了，关于“龙裔”的知识，林迟可谓是完全没能掌握。老人所说的“特殊力量”，他也并不知道究竟是指什么。
　　“Fus-Ro-Dah！！”
　　他模仿尸鬼的语法喊了一句。
　　十秒过去了……什么都没发生。
　　“很遗憾，我好像并不是‘特殊力量’的持有者。”林迟叹了口气。
　　“主人，外面的卫兵好像发现我们了。”即使变成了蝙蝠，茉丽雅的感知能力依旧敏锐。
　　“我知道。”林迟说。
　　由于下层的尸鬼实在是太过棘手，他也只能放弃了解救目标的打算。
　　刚才地牢中的异动，显然是引来了海尔根刑场上的卫兵。不过，既然奥古斯特已经被击退，卫兵们迟早也会发现入侵事件。
　　看来，只能等到目标被押上刑场的时候，再想办法解救那名首领级随从了。
　　“走吧。”
　　林迟沿着螺旋楼梯一路向上，离开布满尸体的地牢，回到海尔根的塔楼中。
　　他斩杀了两名冲进来的帝国士兵，借着夜色的掩护，遁入附近的森林。

1216 灭亡之火
　　从海尔根的刑场逃离，林迟和茉丽雅回到木屋废墟的位置，开始准备休息。
　　随手拆下一块破木板，权当是自己的床铺，林迟躺在上面仰望星空，思索着下一步的策略。
　　要想救出地牢里关押的犯人，当务之急是解决掉那些棘手的尸鬼。但那些怪物的“龙吼”，实在是令人难以抵御。
　　曾经挨过一发的林迟，深知那吼声的威力，若是被几个龙吼同时命中，自己的内脏恐怕会被全部震碎，到那时候就只能打出GG了。
　　按照那位老者的说法，只有龙裔才能熟练使用龙吼。若是能找到所谓的“龙裔”的话……
　　低沉的嚎叫声从密林中响起，听起来距离不远。刚躺下没多久的林迟坐了起来，低声说道：“小心……”
　　“我会注意警觉的。”倒挂在木屋废墟上的小蝙蝠，发出警觉的女声。
　　现在的茉丽雅虽说是无法战斗了，但侦查能力反而比之前强了一些。帝国军那些粗线条的士兵们，根本注意不到一只小小的蝙蝠。
　　不过，林迟在意的也并不是那些水货士兵，而是传说中的皇室卫队，以及猎场中的拼接野兽。
　　目前他遇到的皇室卫队成员，只有恐怖卫士奥古斯特一人。如果这个卫队的其他所有成员，都有奥古斯特的强度，惹上他们无疑是找死的行为。
　　——或许，这里的皇室卫队，也是类似于“苏联超能力部队”的危险组织？
　　林迟正思索着，林中的动物嚎叫，突然转化成尖利的惨叫。
　　“嗯？”
　　他转过头，把目光投向声音传来的密林。两秒后，几行文字出现在眼前：
　　BOSS“皇家炼金术士”已被击败。
　　恭喜玩家“冬刀鱼”刷新了该BOSS的最速击杀记录！
　　“这个名字……难道是……”
　　回想起曾经与自己商谈过合作事项的摸鱼攻略组副组长“银龙鱼”，林迟很快便回想起，这个ID是“冬刀鱼”的家伙，也是大名鼎鼎的“摸鱼攻略组”成员之一。
　　与自己不同，摸鱼攻略组属于专精PVE的组织，里面的所有成员，都是当之无愧的攻略大师。
　　“要加快速度了。”林迟低声说。
　　眼见他已经站起来，小蝙蝠发出惊讶的声音：“主人，您不睡觉了吗？我可以警戒的。”
　　“偶尔也有这种时候。”林迟笑了笑。
　　既然“摸鱼攻略组”的成员就在这张地图中，那家伙肯定会迅速攻略地图里的BOSS，一旦等到那家伙达成了“攻略狂”获胜条件，这局游戏也就结束了。
　　而且，自己打算招募的首领级随从，说不定也在冬刀鱼的目标范围内，若是继续拖下去，那名随从或许会被冬刀鱼直接击杀。
　　“去那边看看。”他说。
　　在晦暗的夜色中，林迟和茉丽雅向着刚才传来叫声的方位移动过去，由于林迟并不具备夜视能力，前方侦查工作，自然也是再次交给了茉丽雅。
　　野兽停止嚎叫之后，森林里寂静异常，连平时的虫鸣都听不到了。林迟才刚向前走出没几步，便突然闻到了奇特的气味。
　　那味道像是把臭豆腐和鲱鱼罐头混合，然后和榴莲一起炖上一个小时。难以名状的恶臭，甚至突破了玩家的“保护机制”，令林迟都有些承受不住。
　　“什么鬼东西？”他嘟囔了一句。
　　即使是在遍布尸体的地窟，也从未闻到过这样的味道。林迟正要走上前去查看一下，却听到茉丽雅微微颤抖的声音，从黑暗中响起：
　　“主人……您最好还是不要看。”
　　“怎么了？”林迟嘴上是在提问，心中已经大概有数了。
　　毕竟，能发出这种味道的，也只有高度腐烂的尸体。
　　但是，就连茉丽雅都不忍目睹的尸体，究竟会是什么样子？
　　林迟点燃了附近的一堆杂草，火光映亮了林间的一片空地。附近的树木都已折断，看起来是在野兽垂死挣扎时断裂的。
　　当视线清晰下来的时候，出现在林迟眼前的，是难以用语言详细描述的猎奇情景：
　　“这就是……炼金术士的杰作？”
　　虽然早就发现了林中的野兽非同寻常，也曾经和那些缝合怪物交过手。但直到此时，林迟才终于意识到，那些外形奇异的拼接野兽，实际上也只是假象。
　　隐藏在兽皮下的真身，竟然是由人类的躯体拼接而成的！
　　几具“野兽”的尸体，倒在恶臭的血泊之中，随着炼金术士的死亡，他们的身体也无法维持了。
　　不过，对于这些可怜的家伙来说，死亡应该也算是一种解脱。
　　“主人，您还好吗……”茉丽雅试探性的问。
　　“我没你想的那么脆弱。”林迟捂住口鼻，试图抵御尸体的恶臭：“只是这味道实在是受不了。”
　　“其实我之前吸血的时候，就已经发现了……”，茉丽雅轻声说：“那些野兽流着人类的血，是被炼金术士的魔法拼接而成。”
　　“这种剧情……我似乎在哪儿见过。”林迟吐槽道。
　　虽说不知道那个炼金术士究竟是出于什么心态，才会制造出如此恐怖的怪物。但既然那家伙已经死了，野兽袭击的剧情事件，应该也不会再发生了。
　　没了缝合怪物的干扰，自己接下来的行动，应该也会更加顺利。
　　无孔不入的恶臭令林迟头皮发麻，他正要转身离开这个鬼地方，却听到茉丽雅的声音：
　　“主人……这个‘人’，还活着。”
　　“啊？”
　　完全没想到在这堆肉块中还能有活人，林迟回头看向被火光映亮的“屠宰场”，问道：“在哪儿？”
　　“里面。”小蝙蝠扇动着翅膀：“被压在最下面了。”
　　“那还是算了吧。”林迟摇了摇头：“我可不想用手碰到这玩意儿。”
　　除了某些特殊爱好的玩家以外，没人会喜欢如此猎奇的“绝景”，但是，在林迟离开之前，他似乎听到了肉块中响起了微弱的声音：
　　“杀了……皇室卫队……他们……阴谋……”
　　“我会试试的。”
　　林迟说着离开了空地，一阵大风吹过，火焰点燃了附近的树木，死状凄惨的尸体，终于迎来了火化。

1217 冬刀鱼
　　离开了残酷的“修罗场”，在林迟身边飞行的茉丽雅，轻盈的落在他的肩膀上。
　　“主人，我好像想起来了……”
　　“想起什么了？”林迟立刻提问。
　　目睹了刚才的猎奇画面之后，茉丽雅的记忆似乎在刺激之下恢复了一些。蝙蝠晃动着身体，低声回答道：
　　“这里的‘皇室卫队’，我曾经和他们接触过，那是很久以前的事情了。”
　　“他们也在狩猎血族？”林迟问。
　　“不。”茉丽雅给出了否定的答案：“他们想要招募我加入卫队。”
　　“哈？”林迟挑了挑眉：“一般的皇室卫队，应该不会这么做的吧。”
　　光是阅读地图描述，或许会产生“皇室卫队是正派角色”的错觉，但在经历了之前的一连串事件之后，林迟也对那个组织产生了强烈的怀疑：
　　不管是恐怖卫士奥古斯特，还是把人拼接成野兽的皇室炼金术士，显然都不是什么善茬。看样子，皇室卫队这个组织，也并不像自己一开始想得那么“正义”。
　　向着海尔根行进的途中，林迟又遇到了几具“野兽”的尸体，刺鼻的恶臭在密林上方久久不散，熏得林迟头昏脑涨。
　　“我需要防毒面具。”他嘟囔了一句。
　　没有了野兽的威胁，林迟行进的速度也快了许多，沿着通往海尔根的道路狂奔上前，快步冲向刑场的位置。
　　现在刑场里的boss，已经被自己和茉丽雅解决掉了。要想招募那名首领级随从，应该正是好时机。
　　来自摸鱼攻略组的“冬刀鱼”，应该也是这么想的。
　　若是没有这个冬刀鱼的存在，林迟本打算休息到白天再想办法进去。但现在，为了避免对方抢先杀掉首领级随从，他也只能放弃了休息时间，准备提前完成招募。
　　话说回来，如果冬刀鱼真的来到了海尔根，地牢里的那些尸鬼，应该也会阻挡他一段时间。那个威名远扬的攻略大师，或许可以帮助自己处理掉难缠的尸鬼。
　　一路狂奔到海尔根的刑场，林迟立刻发现，事情似乎正在按照自己预料中的情况发展：
　　自己明明只斩杀了几名帝国士兵，但现在士兵们已经全部消失了。诡异的是，本该出现的尸体，全都不见踪影了。
　　“能找出守卫去了哪儿吗？”林迟询问茉丽雅。
　　“我……感受不到他们的气息。”蝙蝠摇晃着小脑袋：“无法判断。”
　　所以，那些士兵究竟去了哪里？莫非冬刀鱼还拥有传说中的“化骨水”，可以用来毁尸灭迹？
　　思索的同时，林迟缓步走向地牢的入口，塔楼里的灯光依旧明亮，金属栅栏门也并未上锁，看起来和自己逃离的时候，并没有什么区别。
　　“主人，我可以进去侦查。”小蝙蝠在林迟面前晃了晃去。
　　“能让我看到画面么？”林迟问。
　　听到他的话，小蝙蝠站到林迟的右手上，嘴里滴下一滴猩红的血液：
　　“把这个抹在您的右眼上，您可以通过我的视线，观看里面的世界。”
　　“嗯……”
　　林迟把落在手指上的血滴，抹到自己的右眼中。在一阵突如其来的剧烈头痛过后，眼前的画面发生了变化：
　　视野的左半边，依旧是通过自己眼睛看到的牢房塔楼，右半边却变成了茉丽雅眼中的自己：一个有些邋遢的男人。
　　正如茉丽雅所说，现在的自己，已经可以看到茉丽雅看到的东西了。
　　“如果能听到就更好了。”他说。
　　“请您放心，现在您已经可以听到里面的声音了。”蝙蝠说着飞向塔楼内部：“这是血族的秘密通信方式，您只要找到安全地点藏起来就好。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　林迟躲进海尔根刑场附近环绕的密林，背靠着粗大的树干，把自己的身形藏匿在阴影与落叶之中。
　　虽说身体是留在外面，他的视线却已经跟随茉丽雅，再次进入了曾经发生过boss战的危险地牢。
　　沿着环形楼梯下去之后，看到的“航拍画面”依旧是战斗后的情景：牢房里的犯人们，都死在了奥古斯特制造的雾气之下，茉丽雅在一层转了一圈，并没有看到帝国士兵的身影。
　　“我要进入下面一层了，主人。”茉丽雅的传音震荡着林迟的耳膜。
　　“小心，强敌应该就在里面。”林迟通过意念提醒自己的随从。
　　“请您放心，在侦查能力上，我不会落后于任何人。”茉丽雅像是很有自信的样子。
　　林迟的视线跟随蝙蝠一路向下，再次经过螺旋楼梯，很快便进入了地牢第二层，被尸鬼士兵占据的危险区域。
　　通过茉丽雅的视线，林迟看到了惊人的一幕：
　　那些可以释放龙吼的强大尸鬼，横七竖八的倒了一地。看样子是全被杀光了。
　　一道身材高大，肩膀宽阔的男人身影，正站在地牢最深处的一间牢房门前，背对着二层地牢的入口，留给茉丽雅一个轮廓冷硬的背影。
　　“能靠近一些吗？”林迟问。
　　“不行，再靠近的话，他会发现我的。”
　　茉丽雅说着落在地面上，蜷伏在一具尸鬼的尸体旁边，把目光聚焦在那男人的背影上。
　　这家伙难道就是冬刀鱼？
　　看着那个留着平头，背影很有气势的男人，林迟下意识的屏住呼吸，等待对方发出声音。
　　由于是通过茉丽雅的视线观测，他的眼前并没有弹出身份提示文字，无法确认对方的身份。
　　那男人的身形几乎完全挡住了牢房门，从这个角度看不到牢房里面的情况。
　　林迟等待了一会儿，那男人终于打破了地牢中的沉默：
　　“……你是否要加入我们？”
　　茉丽雅的听觉极其敏锐，准确的捕捉到了远处那个男人的声音。在对方说话之后，另一个更加阴森的男声，从牢房中飘了出来：
　　“你可以滚蛋了，我永远忠于皇室。”
　　“看看皇室对你做了什么？加入我们吧。”
　　疑似是“冬刀鱼”的那个男人，还在劝说牢房中的首领。
　　两秒后，他说出了一个令林迟惊讶的名字：
　　“加入绿洲军，你将会体验到真正的力量。”

1218 必死的决心
　　——摸鱼攻略组居然和“绿洲军”有关系？
　　得到了出乎意料的情报，林迟惊诧的僵在了原地。
　　虽说他也曾经被来自绿洲军的罪犯拉拢，但林迟没想到的是，摸鱼攻略组这种在PVE方面堪称“天王巨星”的组织，竟然也会被NPC组织拉拢成功。
　　摸鱼攻略组究竟是在谋划着什么？亦或是……他们真的想要协助绿洲军的行动？
　　“……”
　　林迟沉默着继续聆听茉丽雅发来的“实况转播”，地牢里的阴森声音，依然没有加入绿洲军的意思：
　　“别想动摇我的信仰，外来者。”
　　被关押的那名随从，完全不打算与对方同流合污。
　　不过，冬刀鱼也自然不会如此轻易放弃：
　　“如果你不打算加入……那我也只好在这里毁灭你，就像毁灭那个炼金术士的时候一样。”
　　劝说无效，站在牢房门前的男子转而开始威胁。但牢房里只是响起了嘲弄的笑声：“请便，能把生命献给皇室，也算是我的荣耀。”
　　——冬刀鱼要动手了？
　　意识到对方可能打算干掉BOSS，林迟快步冲向塔楼门前。
　　他不知道以自己现在的战斗力，能否阻止来自摸鱼攻略组的顶尖PVE玩家。但现在也管不了那么多了。
　　而且，林迟现在更想弄清的，是摸鱼攻略组的真正目的。若是和冬刀鱼交手，或许可以从他口中套出话来。
　　“想办法转移他的注意力，我马上就到。”
　　冲进海尔根的塔楼，林迟对茉丽雅发出指令，自己则是沿着螺旋楼梯一路跑下去，手中的黑暗剑不停晃动，折射出锋锐的寒光。
　　即使他没发出任何声音，冬刀鱼却像是感知到了林迟的存在，回头瞥了一眼，笑道：“好像有人来了，干脆把你交给他来处理吧，反正总归是要死的……”
　　林迟一路狂飙，冲进遍地是尸体的地下室，正好看到冬刀鱼身边出现了漆黑的裂缝，曾经在游戏中经历过“地图跳跃”的他，自然是很清楚那究竟是什么。
　　——这货要跑！
　　咚！
　　在冬刀鱼的一只脚踏入空间裂缝的同时，林迟已经发动了等级2的决斗领域。
　　林迟身后的金属门突然重重地关上了，冬刀鱼身边的空间门也突然消失。那男人愣了一下，扭头用灰色的眸子与林迟对视：
　　“不愧是你，有两下子啊……”
　　“如果回答我的问题，我可以放你走。”林迟攥紧黑暗剑的剑柄。
　　等级2的决斗领域，发动起来并不需要苛刻的条件。此时，地牢二层已经成为了林迟和冬刀鱼一对一决斗的“竞技场”，茉丽雅和牢房里的BOSS，都被关在了决斗领域之外。
　　“哈哈哈！”
　　听到林迟的条件，冬刀鱼捂着肚子笑出声来：“谁会回答啊？没想到你这么天真……”
　　咔嚓！
　　林迟手起刀落，斩下了那男人的脑袋。
　　冬刀鱼甚至连反抗的动作都没有，身体便颓然的跪倒在地，和脑袋一起化为碎片消散了。
　　“那就滚吧。”
　　看着眼前弹出的击杀提示，林迟收起黑暗剑。刚刚出现的封闭领域也直接消失了。
　　他也知道对方不会轻易交代，不过这次自己本来也不是来谈判的。更何况，身为攻略组成员的冬刀鱼，身上应该会带着好东西才对……
　　——什么都没掉？
　　在冬刀鱼死亡的位置检查了一番，没有找到任何掉落的装备。林迟叹了口气，转身看向正在朝自己飞过来的小蝙蝠：
　　“这货的运气倒是不错。”
　　“主人，您没受伤吧？”茉丽雅关切的问。
　　“没事，他根本就没反抗。”林迟低头打量着地面上的尸鬼残躯。
　　——能迅速解决掉这里的全部尸鬼，冬刀鱼的战斗力肯定不弱。那家伙似乎是不愿在PVP战斗上浪费时间，才直接选择了被自己斩杀。
　　“摸鱼攻略组……看来要注意一下了。”林迟低声说。
　　这个专业攻略组，似乎已经投靠了绿洲军的麾下。按照游戏论坛中的小道消息，脉冲娱乐公司当初也曾经邀请摸鱼攻略组的几名成员参加挑战赛，但却被那些人拒绝了。
　　一声惨叫打断了林迟的思绪，他把目光移向牢房内部，只见暗红的血泊，已经从牢门下面扩散开来。
　　“他自尽了。”茉丽雅轻声说。
　　“好吧，看来不需要营救了。”林迟摇了摇头，走到牢门前查看里面的状况：
　　强壮的中年男子，靠在墙边低着头，心脏的位置刺进了一根钢钉。
　　身上破破烂烂的囚衣，完全遮盖不住他爆炸的肌肉，直到死前的最后一刻，这名男子也没有一丝动摇，一直都忠诚于皇室。
　　现在，或许是意识到林迟的目的，这位首领用自己的性命，向皇室完成了最后一次尽忠。
　　这样一来，林迟的招募计划也直接失败了。
　　挥动黑暗剑，切开牢房的金属门，林迟走进阴暗潮湿的牢房，搜寻可能存在的战利品。
　　遗憾的是，沦为阶下囚的皇室卫队成员，身上也没有带着任何装备。这位首领留下的东西，大概也只有用指甲刻在墙壁上的细长血字了：
　　“我是被污蔑的，但我不会反驳。”
　　“如果卫队认为我是背叛者，我愿意承担这个污名。以我的性命，换取皇室卫队的延续。”
　　“我的死亡是注定的，这便是既定的命运！”
　　“这家伙真是个硬汉啊……”林迟叹了口气。
　　战争观察者提供的契约书，这次出现了罕见的失误：被关在牢房里的这个BOSS，根本就不是可以招募的对象。
　　面对这种一根筋的“铁人”，就算是谈判专家上阵，恐怕也无法拉拢他加入阵营。
　　不过，这次自己也并非是毫无收获。
　　林迟走出牢房，在接近螺旋楼梯的地方停住脚步，低声道：
　　“出来吧。”
　　一道高大的人形从楼梯口走出来，挡住了外面投来的光线。
　　这次登场的战士身穿银色重铠，外形像是会走路的铁罐头，手中的战锤顶端镶嵌着骷髅头，铁桶型重盔的缝隙中，亮起幽幽的蓝光。
　　挡住去路的战士，活动了一下肩膀关节。头盔下方响起一个冷酷的女声：
　　“你无路可逃了，罪人。”

1219 暗夜之拥
　　前置条件已达成，BOSS战“审判者海林奇”已被触发。
　　“在皇室卫队中被称为‘审判者’的海林奇，是一名纯粹的执行者，她的行动完全遵循命令，可谓是彻底摒弃了所有私情，成为了‘审判’的化身。”
　　“任何违反帝国法律的人，都是她的审判目标。遗憾的是，这位审判者似乎并不在乎罪行的轻重，就算只是小偷小摸的毛贼，被她抓住之后，也只能落得被斩首的下场。”
　　当您非法入侵帝国领地，并且被海林奇发现时，将会自动进入BOSS战。请注意，一旦BOSS被触发，在其中一方彻底被消灭之前，您将无法离开战斗场地。
　　在BOSS战介绍弹出的同时，海林奇愤怒的声音，传进林迟的耳朵：
　　“你入侵了关押重犯的牢狱，杀害了所有守卫，以及关押于此的犯人……”
　　“守卫不是我杀的，另外犯人是自杀。”林迟摊开手表示不背锅。
　　“你犯下大罪，必须处以死刑！”海林奇的吼声盖过林迟的声音，手中的战锤开始微微颤动起来，像是正在蓄力的样子。
　　“皇室卫队里怎么都是些死脑筋？就没有一个可以正常谈话的人么？”
　　看到海林奇一副“格杀勿论”的凶残模样，林迟再次拔出黑暗剑和虎爪狩猎刀，直接进入双持形态，触发了泰坦之握技能。
　　既然这家伙完全无法交流，也只能用刀锋与她进行“对话”了。
　　……
　　端坐在图书馆中的灰袍男子，伸手扶了扶自己的金边圆框眼镜，手里握着书页泛黄的古书，费力地阅读上面的小字。
　　身为摸鱼攻略组的副组长，银龙鱼今天也在研究游戏内的“历史资料”。但他的安逸并没有持续多久，便收到了组员发来的信息：
　　“抱歉，招募任务失败。”
　　“你会失败？”银龙鱼的口气依旧儒雅随和，和他的学者外形完全一致：“这不太像你啊，冬刀鱼。”
　　“我遇到了上届邀请赛的冠军‘逆流’。”冬刀鱼的声音听起来有些沮丧：“他好像察觉到了什么。”
　　“哦，那位啊。”
　　银龙鱼放下手中的古书。双臂拄在桌子上，用手背支撑起下巴，眼镜的镜片仿佛在熠熠生辉：“没关系，他不会碍事的，我可以去和他谈谈。”
　　“那个人的目的并不明确。”冬刀鱼小声说：“我觉得他肯定会继续妨碍我们。”
　　“所以说，我会和他谈谈的。”银龙鱼的语气很有信心：“从某种意义上来说，他也算是我们这边的人。他……会加入我们的。”
　　“好吧，祝你好运，头儿。”冬刀鱼切断了通话。
　　“呼。”
　　回想起自己上次和“逆流”在领域中见面的情景，银龙鱼微微一笑，站到右手边的大书架前，伸手拍了拍角落里很不起眼的黑色书脊。
　　和无数电影漫画游戏中的情形一样，书架开始向一侧打开，露出藏匿在后面的暗门。银龙鱼走进暗门，沿着向下的楼梯快步行进。
　　身为一个标准的PVE玩家，他自然是没有参加《战争天堂》最近推出的阵地战游戏模式。不过，应该没人会知道，银龙鱼不参加阵地战的主要原因，是由于私人房屋区域中隐藏着秘密。
　　——若是暗门被攻略组以外的人发现，自己的计划恐怕就要失败了。
　　咚，咚，咚。
　　脚步声在漆黑的地下道中不断回响，在进入地下通道的九十秒之后，银龙鱼眼前终于再次出现了一丝光芒：
　　出口投来的白光不断扩大，占据了银龙鱼的全部视线。当他的视力恢复时，已经出现在一间狭小的密室中。
　　这个正方形的屋子，看起来像是典型的审讯室，屋内没有门窗，只有一把红色的木椅。
　　银龙鱼坐到椅子上，缓缓地闭上眼睛，意识中响起了一个只能用“空灵”来形容的奇妙声音：
　　“准备得怎么样了？”
　　那个声音很难用语言描述，听不出任何语调变换，也无法判断说话人的性别。但对于银龙鱼来说，那是比任何音乐都要美妙的天籁之音。
　　“还算顺利，只有一个小小的障碍。”银龙鱼用自己的意念回应道：“我们很快就可以搞定。”
　　“加快进度。”神秘的声音对他发号施令：“我们没有多少时间了。”
　　银龙鱼给出了肯定的答复，然后又按惯例重复了一遍：“我的报酬……”
　　“我会支付报酬的。”那声音答道：“你要求的报酬，是在这个世界永久生存下去。只要支援绿洲军，这个目标很快就能实现了。”
　　“那就好……”银龙鱼喃喃自语：“那就好。”
　　对于小时候家庭破裂，在酒鬼父亲的毒打下长大的银龙鱼来说，现实世界只不过是充斥着恶臭的粪坑，完全没有任何可留恋的东西。
　　正是因为讨厌现实世界，他才会选择加入攻略组，专攻游戏内的剧情。
　　而现在，他的目标便是真正成为“游戏”的一员，彻底加入真正的虚拟世界！
　　一直都在钻研各种游戏剧情的银龙鱼，一开始并没有想过这种事。直到《战争天堂》的出现，让他看到了希望的曙光。
　　“既然脑内成像式游戏的拟真程度，已经可以达到这个层次了。或许，我真的可以成为这个世界的居民？”
　　银龙鱼也知道，自己的想法非常荒唐。但在这款游戏中调查了一番之后，他真的发现了些许端倪。
　　——自己的那个理想，说不定真的可以实现。
　　就算会死在这里也无所谓，只要能完全“离开现实”就足够了。这种可以彻底放弃现实世界的机会，银龙鱼当然不会错过。
　　事成之后，自己就可以成为这个虚拟世界中的住民，隔断现实的记忆，把意识转移到这个世界中！
　　到了那时，自己等于是迎来了第二次崭新的生命……
　　银龙鱼正沉浸在美梦中，那声音打断了他的思绪：
　　“快去准备，告诉他们加快速度。”
　　“是。”银龙鱼点了点头，声音里满是恭敬与虔诚：
　　“我们会永远遵循您的命令。”
　　书客居阅读网址：

1220 血族的战友
　　与审判者的战斗，林迟打得异常艰苦。
　　没了茉丽雅这种强力援军，自己的属性值又被对方碾压，林迟只能凭借黑暗剑的“摸了”技能不停跑路，在狂奔的同时，寻找进攻的时机。
　　“这货的盔甲也太硬了吧……”
　　审判者身上的银色重铠，甚至可以挡下黑暗剑的挥砍，虽说是留下了长长的伤痕，但完全看不出可以击穿的迹象。
　　对抗这种中世纪战甲，最好的办法是从铠甲连接处的缝隙砍进去，但审判者的动作幅度并不大，完全看不到铠甲的接缝。
　　若要完成致命一击，就要引诱那家伙做出剧烈动作。既然如此……
　　确定了作战策略，林迟果断开启了自己等级3的“暴怒”技能，力量、敏捷和耐力瞬间上升了十五点，整个人霎时间华化为一道闪电，围着审判者绕起了圈子。
　　咚！
　　审判者手中的大锤砸在地上，制造出小范围的地震效果，伫立在波纹中心的银甲战士，发出暴怒的吼声：
　　“罪人，你必将葬身于此！”
　　即使身为女性，这家伙却比奥古斯特还要更具压迫感。林迟的感觉就像是撞上了钢板，不管再怎么攻击，都是毫无效果。
　　“茉丽雅，你在哪儿？”
　　他在意念中对麾下的吸血鬼发出讯息，茉丽雅却没有给出任何回应，提供的“视觉共享”，也突然消失无踪了。
　　她不会是死了吧……
　　林迟回头看去，没有找到小蝙蝠的踪迹，注意到他的动作，审判者海林奇的怒火更旺了。
　　铁锤发出的破风声，在地牢里不断回响，审判者的攻击一波接着一波，打得林迟只能继续不停跑路，这次甚至连攻击的机会都没有了。
　　对方的战锤显然也不是普通武器，不仅攻击范围巨大，在挥动时还带出暗红的光影。林迟不知道那残影究竟是什么东西，但显而易见的是，只要自己碰到那光芒，绝对会遭受重创。
　　不过，这种战斗方式，好像有些眼熟……
　　眼见审判者再度猛冲过来，林迟不停退后，在接近墙壁的时候向右侧狂奔。
　　尽管动作很快，但审判者此时也判断出林迟的走向，重锤直接带出暗红的光弧，从右边挥了过来！
　　“死！”
　　审判者发出胜利的呼喊，动作幅度巨大的反手一击，毫不留情的砸向林迟的身体。
　　但她并没有注意到，敌人等待的就是这一刻！
　　噗嗤一声，黑暗剑的剑刃刺穿了审判者头盔与铠甲的连接处，从狭小的夹缝中刺进去，轻而易举的切断了审判者的脖子。
　　鲜血如同喷泉般从缝隙中喷出，审判者的动作也很快停止了。
　　但是……她并没有倒下。
　　林迟挥剑猛地一划，漆黑的剑锋从审判者的左肩上方划过，带出细长的血线。
　　这一剑几乎切断了审判者的脖子，恐怖的是，即使被斩首，审判者也还没有死。
　　眼见对方的出血竟然停止了，林迟再度挥剑，却被审判者手中的战锤挡了下来。
　　刚才被砍断脖子的女人，居然再次发出了声音，而且听起来愤怒依旧，完全没有任何受伤迹象：
　　“你的努力只是徒劳，罪人！”
　　她为什么会拥有再生能力？难道说……
　　林迟正在揣测着，却听到茉丽雅的声音突然从审判者背后响起：
　　“梅尔，我们又见面了。”
　　听到茉丽雅的声音，审判者像是被雷劈了一般，镶嵌着骷髅的重锤从手中滑落，砸在地上发出沉闷的轰鸣声：
　　“你……还活着？不可能……你不是被狩猎了吗……”
　　“你们认识？”林迟吐槽道。
　　在场的两个“女生”完全没工夫理会林迟，只是继续进行对话：
　　“我还活着。”茉丽雅低声说：“还有，你正在‘审判’的，是我的主人。”
　　“主人……”
　　审判者猛地回头看向林迟，声音里满是难以置信的味道：“怎么可能……你不会服从于任何人！就是因为这一点，我才会……”
　　“很遗憾，那是过去的我。”茉丽雅的回答很平静：“现在的我，服从于这位先生。”
　　“这根本不可能！”
　　审判者转过身，猛冲向悬停在半空中的那只蝙蝠：“我认识的‘那一位’，根本不可能为人类服务！”
　　“所以说，时代变了。”
　　茉丽雅的声音里带着一丝落寞：“不要活在过去了，面对现实吧，梅尔。”
　　“啊……”
　　审判者茫然的停住脚步，意识仿佛回到了很久以前的那个夜晚：
　　……
　　晦暗的夜色之下，草地泛出黯淡的绿色。
　　银发女子用双手支撑身体坐在草坪上，把自己的巨剑随意地放在一边。原本包裹全身的斗篷，现在也慵懒的在远处草坪上堆成一团。
　　坐在她面前的那个红衣女孩，正在大口大口的喘着气，这女孩使用的威猛长枪，和印着骷髅图案的黑色重型改装盾，同样被扔在草坪上。
　　刚才的决斗，只过了三招就以女孩的失败而告终。
　　“呼，呼，呼……”
　　女孩无力地喘息着，用夹杂着惊讶与敬畏的目光注视着身边的银发女子。
　　在发起挑战的时候，她完全没想到自己会败得如此之快。
　　自己明明已经苦练过战斗技巧了，却依旧以如此凄惨的结局收场。对方的实力之强，完全超出了她的想象。
　　“茉丽雅大人……我想学习您战斗时的诀窍。”她用颤抖的声音提问。
　　听到女孩的话，留着长长的银发，看起来完全不像是血族的“圣女”，伸手揉了揉女孩红色的短发，笑道：
　　“你不需要这么努力的，梅尔。我们是血族啊，遇到猎人随时可以逃跑的。”
　　“我也想保护大家……”被称为梅尔的短发少女，有些不服气的挺起平板一块的胸膛。
　　“没关系，守卫任务只要交给我和阿卡多就可以了。你年纪还小，没必要参加战斗。”
　　茉丽雅轻松的笑起来，根本不像是刚经历过“决斗”的样子：“使用这些武器战斗，并不是血族的专长，你完全不用学习的。”
　　“但是……”梅尔还想说什么。
　　“嘘。”
　　茉丽雅突然站起来，拾起自己的血红重剑，扭头看向不远处的密林：“别出声……”
　　梅尔还没弄清发生了什么，眼前突然闪过两道白光，两枚飞镖钉在身边的草地上，带着令她恐惧的神圣气息，吓得梅尔猛地跳了起来。
　　是猎人！
　　即使她们藏身在密林之中，依旧有该死的吸血鬼猎人，不停的追捕自己和茉丽雅所在的族群，妄图把血族斩尽杀绝。
　　正是为了对抗这些猎人，梅尔才会每天不停的锻炼自己的战斗技巧。但遗憾的是，就算只是两枚银质飞镖，也能令她直接失去战斗能力。
　　对于银器、阳光、十字架和圣水的本能恐惧，扎根于绝大多数血族居民的内心深处。梅尔也无法抵御自己的本能，赶忙连滚带爬的离开飞镖附近的草坪。
　　但是，茉丽雅还站在原地。
　　梅尔呆呆的凝视着身为自己偶像的银发女子背影，心中的敬畏之情又多了几分。
　　一直以来，自己都是在茉丽雅的保护之下，才能从吸血鬼猎人的攻击之下幸存。
　　今天，自己也没能帮上忙……
　　想到这里，梅尔用力攥紧了自己的拳头。而此时，林地中也浮现出一道灰暗的人影：
　　对方穿着看起来很不起眼的麻布衣衫，头戴一顶破旧的布帽，手里攥着银色的十字型双刃，后背微微佝偻着，看样子是年纪不小了：
　　“小妹妹……”
　　那个老男人发出令人作呕的笑声：“我腿脚不太灵便，不如你们在这里自尽如何？”
　　“别装了，老头。”
　　面对手持神圣系武器的吸血鬼猎人，茉丽雅却依旧毫不畏惧，只是扬起血腥的重剑，指向对方枯瘦的身体。
　　“别想伤害我的族人。”
　　在说出开战宣言的同时，她手中的血腥重剑已经斩断黑暗夜空，带出呼啸的暴风砍向老人的头颅！
　　“没用的……”
　　老人使用十字架试图格挡，而茉丽雅在等待的，正是这个瞬间！
　　在零点五秒之内，茉丽雅把原本是左手握着的血腥重剑换到右手，同时用左手拔出挂在腰间的短剑，刺向老人的侧腹部！
　　“什……”
　　在挡下血腥重剑的情况下，老人应该根本无法顾及到第二击才对。
　　但是，对方也并非是普通的猎人。
　　突如其来的恐怖力道，令血腥重剑划出一道危险的红光向后砍出半圈，带着茉丽雅的右臂向后方扭曲而去！
　　清脆的金属撞击声同心跳产生共鸣，茉丽雅左手中的短剑被斩成两截，剑刃转着圈飞出去，消失在黑暗的夜幕中。
　　“小心！”梅尔喊出声来。
　　少女能看得出来，茉丽雅此时正处于下风，那个看似不起眼的老头，比她们最近遇到的所有吸血鬼猎人，都要更加强悍。
　　对方手上的武器像是被圣光赐福过，带出的威压非同寻常。就连从不会畏惧的茉丽雅，动作都稍稍迟缓了。
　　若是继续这样下去，茉丽雅绝对会被那个老头斩杀！
　　“动起来啊……快动啊！求求你……”
　　梅尔想要走上前去，加入战局帮助茉丽雅，但即使竭尽全力，身体依旧被血族的本能所控制，完全无法上前一步。
　　“快动啊！”
　　梅尔的声音里已经带上了哭腔，身体仍然是动弹不得。
　　像是听到了她的声音，还在战斗中的茉丽雅突然回头，对着梅尔露出一个温婉的微笑：
　　“别担心，我会解决的。”
　　她手上的血腥重剑被打飞出去，切断了身后的一棵小树。老人狞笑着上前一步，挥动十字型战刃，刺进茉丽雅的胸膛：
　　“去地狱陪你的同胞们叙旧去吧，‘小姑娘’。”
　　“嗯，但我会带着你一起。”
　　遭受重创的银发女子，猛地抓住老人的手腕，拖着来不及收手的老者，冲进附近的树林。
　　在离去之前，她的声音在梅尔耳边不断回响：
　　“去找阿卡多，他可以保护你。告诉他，我不会再回来了……”
　　“茉丽雅大人！”
　　梅尔撕心裂肺的惨叫声，在林地上空扩散开来，几十只乌鸦从林中振翅而起，怪叫着飞上天空。
　　目睹了自己的“偶像”与吸血鬼猎人同归于尽，梅尔选择了离开。
　　回想起曾经邀请过血族的那个组织，她带着自己的武器，加入了密林中的皇室卫队。
　　虽说和茉丽雅比起来差距不小，但她的战斗能力，要镇压林中的偷猎者和罪犯，可谓是绰绰有余。
　　与皇室卫队的其他成员不同，梅尔没有索要任何金钱报酬。
　　她提出的加盟条件只有一个：剿灭林中的所有吸血鬼猎人。
　　两天后，皇室卫队的成员们，屠杀了林中几乎所有吸血鬼猎人。那些试图追杀血族的家伙们，自己反而先绝迹了。
　　从那之后，梅尔把自己包裹在可以完全遮蔽阳光的重型铠甲中，几乎彻底“封印”了自己的血族身份，化身为恐怖的审判者，成为皇室卫队中最令人惧怕的角色之一。
　　但现在，她长久以来的伪装，终于土崩瓦解了：
　　“你不可能是茉丽雅大人，那位大人已经死了……”
　　审判者的身体不停颤抖着，完全不肯相信眼前的事实。而茉丽雅的声音，则是在不停撕碎她的防线：
　　“梅尔，还记得我说过什么吗？你没必要这么努力，一直以来，你都是个太过焦虑的孩子，我觉得，还是活得轻松一点比较好吧？”
　　“别再说了……”
　　审判者像是很痛苦地伸手捂住头盔，双手抱头蹲了下去：“别再说了！”
　　“告诉我，皇室卫队究竟是做什么的？”茉丽雅继续对自己的“小迷妹”提问。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　审判者大声嚎叫着，痛苦的跪倒在地，身上的银色铠甲，像是被侵蚀了一般，化为诡异的深褐色。
　　“她没问题吗？”林迟看了小蝙蝠一眼。
　　“不好了……”
　　看到审判者身上发生的变化，茉丽雅的声音凝重起来：“主人，赶快离开这里。”

1221 最后的授课
　　“我是皇室卫队的成员！”
　　审判者的嗓音陡然高了几个音阶，异常尖利的噪声令林迟心中一紧。
　　不停扭曲的血气，从银色铠甲中升腾而起，一阵嘎吱声过后，铠甲被撑大了一圈。
　　“梅尔，你在做什么？”茉丽雅喊道：“你被他们控制了吗？醒醒！”
　　蝙蝠小小的躯体中爆发的呼喊，完全无法阻止审判者的变异。在林迟和茉丽雅的注视下，审判者的头盔崩裂开来，露出布满暗红条纹的面孔，以及肿胀成南瓜的丑陋头颅。
　　“梅尔，你变成这样了吗……”茉丽雅长长的叹气。
　　刚回想起一部分旧日记忆，又与过去的同伴重逢。本该是双份的快乐，却落到如此境地。此时的茉丽雅，也有种强烈的胃疼感觉。
　　不过，强忍着内心的悲痛，她还是为林迟提供了信息：
　　“主人，请离她远一些。”
　　“她是被皇室卫队控制了？”
　　看着审判者头颅后面悬浮起来的红色长发，林迟握紧手中的两把武器，稍稍弯腰摆出防守的姿势。
　　现在“暴怒”技能的持续时间，还剩下足足三十分钟。足够应付审判者了。只要弄清这家伙的战斗方式
　　砰！
　　审判者的身体像炮弹般弹了过来，右臂抡了两圈打出一记力道十足的重拳。
　　脑袋大的拳头还未接近，林迟已经感受到了呼啸的烈风，从正前方向自己席卷而来！
　　林迟猛地向右侧闪避，审判者的速度却比他更快，身体在空中旋转了三百六十度，又是一记扫堂腿踢了过来！
　　“牛顿看到你这动作都得从坟墓里蹦出来，伙计。”
　　林迟暗暗吐槽的同时，猛地举起黑暗剑硬接下对方的腿。
　　铛！
　　坚固无比的腿甲与漆黑的剑锋相撞，巨大的冲击力把林迟震飞。本以为可以借着这个机会重振旗鼓，但正在向后倒退的林迟，很快便发现对方竟然还在进攻：
　　被控制的审判者，已经彻底失去理智，攻击看似毫无章法但却又快又狠，每一击都足以带走敌人的性命！
　　咚！
　　砸在铠甲上的重击，带出悠长的回声，林迟的胸甲在这一击之下分崩离析，胸口的拳印深深陷了下去。
　　噗……
　　一口老血从林迟口中喷出。
　　若不是在“暴怒”的属性值加成下，他此刻恐怕已经毙命了。但就算有暴怒护体，林迟伤得依旧不轻。
　　正所谓“一力降十会”，在压倒性的力量面前，就算是林迟也无法施展。
　　面对陷入暴走的审判者，林迟艰难地想要站起来，眼前却突然亮起了圣洁的银光。
　　“主人，这一切都是因我而起，请交给我来解决。”
　　茉丽雅的声音直接传进他的意识，一道缥缈的虚影，出现在林迟身体前方。
　　尽管看不真切，但那道影子的确是茉丽雅的人类形态。与奥古斯特战斗时遭受重创的吸血鬼圣女，用尽自己最后的力量，勉强恢复了人形。
　　半透明的茉丽雅上前一步，对着陷入疯狂的审判者，发出冷静的声音：
　　“梅尔，你不认识我了吗？”
　　原本只是听到声音的审判者，时隔数百年终于再度见到了曾经保护自己的“偶像”。她痛苦地跪倒在地，张开大嘴发出凄厉的嚎叫声：
　　“呃……啊啊啊啊……”
　　看着审判者痛苦不堪的模样，茉丽雅依旧很平静，像是在和老朋友叙旧似的，轻声问道：“阿卡多还好吗？我离开之后，族人们怎么样了？”
　　“我……不知道！”
　　审判者尖利的牙齿咬得咯咯作响，牙缝里渗出暗红的血浆，扭曲的面孔上，看不出是什么表情：
　　“我不知道！我永远忠诚于……皇室卫队！”
　　此时，审判者的体内就像是有两个人正在打架，全身都在剧烈痉挛着。一边是自己的同胞兼偶像，另一边则是皇室卫队的信条，不停争夺着她身体的控制权。
　　“我早说过，不要想得太多，否则你会很痛苦的。梅尔。”
　　目睹了审判者“左右互搏”痛苦挣扎的样子，茉丽雅摇了摇头：“我们的生命，比这世上绝大多数生物都要更加长久，像你这样总是焦虑，一直都在瞻前顾后的孩子，很容易彻底崩溃，迷失自我。”
　　回想起与自己切磋的，很有活力的短发少女，茉丽雅闭上眼睛低下头，无声的握紧双拳。
　　接着，她听到审判者发出绝望的呼喊：
　　“救，救，我……茉丽雅大人……”
　　“嗯。”
　　茉丽雅的眉毛轻轻颤抖了一下，睁开眼睛向前走出去，来到梅尔身旁，伸出虚无的右手，轻抚那“女孩”扭曲变形的猩红脸颊。
　　“我会救你的，你不会再痛苦了。”
　　话音未落，她已经张嘴对着审判者的脖子咬了下去。
　　一束细长的血线从审判者体内涌出，化为绽开的猩红花朵，茉丽雅的身形开始变得清晰，审判者的动作却停止了。
　　那怪物没有抵抗，只是无力的垂下头，说道：“谢谢你……”
　　“没关系，这是最后一次了。”
　　茉丽雅用右手抚摸对方的面孔，声音一如既往的温和，但却带上了一丝颤音。
　　仿佛被净化了一般，审判者的身体开始化为闪光的尘埃。消散在地牢肮脏的空气中，只剩下银色的盔甲落在地上，发出清脆的叮当声。
　　boss战“审判者海林奇”已结束，用时八分三十六秒。
　　你获得了成就“无罪审判”！
　　看着战斗结束的文字提示出现在眼前，林迟如释重负的长出了一口气，捂着胸口站起来，把目光聚焦在茉丽雅的背影上。
　　“节哀顺变。”林迟说。
　　“主人，我没事。只想……自己静一静。”
　　白衣女子没有回头，银色长发披散在背后。
　　她慢慢地弯下腰，拾起审判者落下的那套银色铠甲，低声问道：“主人，我能留下这个吗？”
　　“嗯。”
　　在林迟眼前，茉丽雅用颤抖的双手，把那套银色铠甲穿在身上。伫立在原地沉默许久，终于回过头故作轻松的说道：“我们走吧，主人。”
　　“好。”林迟点点头。
　　尽管没说，但他的确是看到了茉丽雅眼角滴下的泪水。

1222 失踪的女孩
　　二人离开海尔根的牢房塔楼，回到空无一人的刑场上。刚刚重塑了身体的茉丽雅，抬起头凝视明亮的弯月，轻声道：
　　“主人，您说要让我成为‘日行者’对吗？”
　　“没错。”林迟给出了肯定的答复。
　　“已经没必要了。”茉丽雅浅笑起来：“现在的我，已经可以在阳光下行动了。”
　　“是因为刚才的吸血？”林迟皱起眉看着圣女的背影。
　　“对。”
　　茉丽雅回过头与林迟对视，目光中已经没了往日的神采：“我都想起来了，饮用同胞血液，把其他血族用作祭品，便可以成为被诅咒的‘白昼行者’。”
　　“现在的我，已经是诅咒之身。但我并不后悔，如果不阻止那女孩，她只会承受无尽的痛苦而已……”
　　“嗯，那我们可以离开这里了。”林迟站到茉丽雅身边：“我想，你也不愿意在这里久留吧。”
　　经历了刚才的“大义灭亲”，茉丽雅此时的情绪极其低落，应该是只想离开这个伤心地。既然目标已经达成，林迟也不打算继续在皇家猎场里久留。
　　虽说还没弄清“龙裔”究竟是怎么回事，但此时自己已经身负重伤，完全无法对抗凶残的皇室卫队。在林迟看来，直接退出游戏才是最佳选择。
　　“好，那我就……先回去了。”茉丽雅对林迟轻轻点头，语调里带着感激：“您真是个温柔的人。”
　　“很少有人这么描述我。”林迟笑道。
　　目送着随从的身影消失在夜幕笼罩的密林中，林迟随手打开游戏菜单，点击了“退出游戏”的按钮。
　　眼前的景物很快便切换为私人房屋区域的建筑群，在夜晚的皇家猎场停留许久的林迟，终于再次见到了久违的阳光。
　　而这一次，身穿银色铠甲的吸血鬼，也站到了阳光之下。
　　“你能在白天出来的吗？”
　　拄着拐杖从旁边经过的沈文冲，对眼前的画面啧啧称奇：“我还以为你只能在夜间出没，小姑娘。”
　　“先生，我的年龄恐怕要比您大。”茉丽雅很有礼貌地站到一旁。
　　“我当然知道，不过我还以为你会表现得更年轻一些。”沈文冲咧嘴笑了一下：“这年头，不在意自己年龄的女人可不多了。”
　　“那种事情无关紧要吧。”茉丽雅有些困惑地看着沈文冲：“女性为什么要在意年龄？”
　　“这个问题很复杂。”这次换成林迟回答了。
　　“嗯，非常复杂！那我就先走一步……”沈文冲说着就要转身离开，却被林迟拦了下来。
　　“你在躲着我？”林迟低头俯视着身材矮小的老者。
　　“不是不是。”沈文冲连忙摆摆手：“我的研究有点忙，先走了先走了……”
　　老头不停的嘟囔着，拄着拐杖快步回到工房去了，看着沈文冲的背影，林迟扭头看向茉丽雅，问道：“你知道什么吗？”
　　“他好像提到过什么‘秘密兵器’。”茉丽雅想了想：“其他的我就不清楚了。”
　　“那我还是期待一下他能掏出什么玩意儿吧。”
　　说话的同时，林迟打量着正站在阳光下的茉丽雅。
　　正如她所说的那样，此时的她已经成为了货真价实的“白昼行者”。
　　献祭了血族伙伴的性命之后，茉丽雅终于可以在阳光下行动了。不过，对于她提到的“诅咒”，林迟还是很在意。
　　若是这种献祭没有副作用的话，血族恐怕会进行大规模的自相残杀。毫无疑问，在通过这种方式得到抵御阳光能力的同时，也会出现一些副作用。
　　不过，茉丽雅想必是不愿意提起这个话题。
　　“我还有些不习惯阳光。”茉丽雅抱歉地笑了笑：“我先回地窟去了。”
　　“再见。”林迟对她挥了挥手。
　　…………
　　离开游戏回到现实世界，林迟刚打开游戏仓的舱门，便听到自己手机的铃声，在客厅里不断回响。
　　“是谁？”他问。
　　“是周天豪先生，他已经打了五个电话了。”坐在沙发上的科学怪人转过头来：“出于人类习惯考虑，我没有替你接电话。”
　　“下次还是替我接了吧。”林迟说着大步走到茶几前，抓起手机点击屏幕上的通话按键，直截了当的问道：“怎么了？”
　　“我妹妹去你那里了么？”周天豪的声音很急促，显然是非常紧张：“她联系你了吗？”
　　“没有。”林迟答道。
　　“奇了怪了，这丫头死哪儿去了？”周天豪低声骂了起来：“要是她丢了，我怎么和父母交代啊，妈的……”
　　听到周天豪的话，林迟问道：“她离家出走了？”
　　周天豪的妹妹，林迟倒是也见过那么几次，她虽说有点儿大小姐脾气，但总体来说还算是个正常女孩，应该是不会闹出离家出走之类的戏码。
　　“不是离家出走，是出去之后没回家。”周天豪烦躁的说：“昨天下午她出去参加钢琴课，然后就再也没回来，用什么方式都联络不上。没事突发奇想学什么鬼钢琴啊？这个蠢货……”
　　“你去钢琴课那里问过了吗？”林迟提醒道。
　　“废话！我当然去了。人家调出了监控录像，她的确是准时离开了教室，看起来也挺正常的。”周天豪咳嗽起来：“这丫头究竟跑哪去了啊？”
　　“报警了吗？”
　　“她已经满十八岁了，警方没这么快开始搜查的。”周天豪的声音听起来像是快要崩溃了：“她同学朋友什么的我都问过了，没有一个知道她去了哪里的，真他妈的见鬼了！”
　　“别担心，说不定马上就回家了。”林迟安慰道。
　　他也知道，自己的话听起来很没可信度。不过由于掌握的资料太少，林迟完全推断不出周天豪的妹妹究竟去了什么地方。
　　——或许她已经遇难了也说不定……
　　把丧气的想法从脑海中赶走，林迟问道：“需要我帮忙找吗？”
　　“你个死宅也帮不上什么忙。”周天豪叹了口气：“我先挂了……”
　　“这可不一定。”
　　说到这里，林迟回头看了一眼坐在沙发上的科学怪人：
　　“把你妹妹最近的照片发给我，我来帮你寻找她的位置。”

7月10日《战争天堂》更新公告
　　各位亲爱的玩家们：
　　今日服务器过热，需要停机维护，维护将于明天下午两点准时结束。
　　服务器维护期间，玩家将暂时无法进入游戏，请各位玩家提前做好下线准备，为各位带来的不便敬请谅解。
　　维护内容：
　　对少数地图中令人不适的场景进行了修改。
　　改动了部分随从的台词。
　　现在开启魔盒有极小几率开出传说级物品：“传奇信标。”携带该信标进入特定地图，将有可能为携带者指示地图中传说级装备的位置。
　　请注意，每一枚信标只能生效一次，启动后如果在本局游戏中没能获取目标装备，该信标将被自动摧毁。
　　为阵地战游戏模式加入了新的装备：“卫星定位器”。启用后可以在短时间内查看防守者的位置，但防守者也将会侦测到进攻方的位置。
　　维护补偿：魔盒X2。
　　发放时间：7月11日维护结束后。
　　发放对象：在7月10日前建立账号的所有玩家。
　　在这里联系我们：群553-838-232。
　　——脉冲娱乐公司。

1223 危险地点
　　很快，林迟收到了周天豪发来的照片：
　　画面上的女孩留着齐耳短发，带着亮蓝色耳钉，嘴角上翘笑得很甜，看起来像是那种活泼可爱的中学女生。但她脖子上佩戴的设备，还是暴露了脑内成像设备用户的身份。
　　“要寻找这女孩吗。”科学怪人提问。
　　“嗯，拜托你了。”林迟点头。
　　时至今日，城区的安保工作，基本都交给了执法机器人来处理。
　　这座城市的所有街道，都处于名为“蛛网”的监控系统监视之下。被民众们称为“天眼”的专用ai，时刻不停的观测所有摄像头拍摄到的画面。
　　一旦拍摄到逃犯的身影，或是被天眼在画面中检测到“疑似犯罪行为”，系统便会直接向警方发出信息，再由警方决定是否出动执法机器人进行处理。
　　要在这种情况下犯罪，几乎不可能全身而退。因此，尽管警察的数量有所减少，城市的犯罪率却一直在下降。到了今天，街头抢劫和斗殴之类的犯罪，几乎已经绝迹了。
　　在林迟看来，周天豪妹妹被绑架的概率并不高。或许是在什么地方留宿了，没有通知周天豪而已。
　　“找到了吗。”
　　林迟使用手机向科学怪人发出讯息，然后立刻便收到了答复：
　　“发现了特征相符的面孔。”
　　由于tdk-131这种病毒早已被认定为全部消灭了，专门用来应付这类病毒的防护程序也已经被撤掉。对科学怪人来说，要入侵这座城市的监控系统，自然是轻而易举。
　　科学怪人把通过“蛛网”搜索到的画面，发送到林迟的手机上，林迟按下投影键，手机屏幕上方，立刻出现了监控系统拍摄到的场景：
　　身穿灰色卫衣，带着帽子的矮小身影双手插兜，步履匆匆的从市郊的一条街道上走过，尽管遮住了大半张脸，但光是通过下颌特征，专用ai“天眼”便已经可以判断出，这女孩正是周天豪的妹妹。
　　她低着头快步走过去，消失在摄像头的视野中。下一个镜头是同一条街道上的其他摄像头拍摄的：
　　女孩在人行道上走了一段之后转了个身，走进街边一座独栋建筑的正门。
　　这条街属于郊区的老式住宅区，与早已被全面改造的城区相比，看起来倒是十分“复古”。由于没有挂着任何招牌，从摄像头拍到的画面，无法判断那栋建筑是做什么用的。
　　林迟查看了一下附近的卫星地图，也无法分辨那栋建筑的用途，这片区域的建筑似乎都被判断为私人房屋，连名字都没有标注。
　　不过，现在可以确认的是：这女孩是自己选择走进去的。
　　从她的模样来看，她并没有被任何人胁迫，也不像是非常害怕的样子。放大了正面拍摄的图像之后，林迟甚至在这女孩的脸上找到了一抹笑容。
　　镜头右上角的显示的时间是17点55分，在这女孩进入建筑之后，那栋屋子的正门就关上了。
　　“后面拍到了她离开的画面吗？”林迟问。
　　“没有。”科学怪人的回答很迅速：“我查看了后面的录像，没有任何人进出。”
　　“辛苦你了。”林迟拍了拍迎宾机器人的肩膀表示感谢。
　　“小事一桩。”科学怪人倒也学会了人类的应答方式。
　　“下次带你出去玩。”
　　林迟对科学怪人许下报酬之后，顺手给周天豪打了个电话：
　　“你妹妹在铜山南路三十三号。”
　　“等……这么快就找到了？”周天豪满腹狐疑的问：“你小子不是在糊弄我吧？现在可不是开玩笑的时候……”
　　“我没开玩笑。”林迟说着把科学怪人发来的两段录像传了过去：“你看过之后就知道了。”
　　虽说平时没少拿周天豪开玩笑，但在这种重要时刻，林迟还是很认真的。
　　他还记得，上次自己被困在虚拟世界的时候，周天豪的确是来帮了忙。
　　那么现在，自己大概也算是把这份恩情还回来了。
　　等待了一会儿之后，林迟问道：“看完了没？”
　　“这的确是她。”周天豪的声音低沉：“你怎么弄到蛛网监控录像的？”
　　“现在这个问题并不重要。”林迟瞬间岔开话题：“这地方你来过么？”
　　“没有。”
　　周天豪的语调里，完全听不出任何欣喜和激动，反而更加沉重了：“但我大概知道这是什么地方……”
　　“到底怎么回事？”林迟问。
　　“我们后来调查到的一个线下交易‘迷幻剂’的地点，就是铜山南路三十三号的地下仓库。”周天豪似乎很沮丧的样子：“当时我没有参与现场调查，但那些抵达了仓库的调查员，没有找到任何东西……”
　　“你的意思是，你妹妹去买迷幻剂了？”林迟惊讶的问。
　　事实上，迷幻剂事件的罪魁祸首“玛士撒拉”，现在已经被战争天堂的造物主们拘捕了。按理说，这个事件应该是已经结束了才对。
　　那么，这女孩去仓库究竟是要做什么？
　　林迟正在思索，便听到周天豪的声音再次响起，似乎还在微微颤抖：
　　“谢了，哥们，我马上就过去。”
　　“等一下，你要自己去？”林迟质问道：“你找死吗？”
　　“那是我妹妹，我不可能坐视不管。不管发生了什么，我绝对要把她带出来。”周天豪的牙齿咬得咯咯作响。
　　即使没看到画面，林迟也能想象出对方压抑的样子。而现在，林迟也并不打算袖手旁观：
　　“既然要去救人，你可能需要一个帮手。”
　　很久以前，林迟在吃饭时和周天豪的妹妹见过几次面，虽说现在没什么印象了，但当时的印象好像还不错。
　　当然，林迟更在意的是：玛士撒拉制造的“迷幻剂事件”可能仍在继续。
　　周天豪的妹妹，应该不可能是“迷幻剂”的幕后黑手。或许有玛士撒拉的盟友从《战争天堂》中来到了现实世界，借用了机器人的躯体，继续完成玛士撒拉未尽的“伟大事业”？
　　“如果是真的，那就有意思了……”林迟低声说。

1224 旧城区
　　“欢迎选用‘老司机’无人驾驶出租车，old-driver自动驾驶系统竭诚为您服务，请在座椅前方的电子地图上，选择您的目的地。”
　　坐进绿色外壳的跑车，林迟伸手点击了地图上铜山南路的路口，系好安全带之后，出租车猛然加速，车窗外的景物变得一片模糊。
　　此时，林迟的身上正穿着外骨骼，被科学怪人“附体”的小型无人机，静静的停在他的背包中。
　　偷偷从监控系统中调出录像的他，自然是不可能报警，否则第一个去警局喝茶的只会是自己。而此时，周天豪也正在乘车前往铜山南路的途中。
　　“你没必要去的。”
　　科学怪人通过林迟的内置式耳机，与他进行隐秘的交流：“我认为不应该参与。”
　　“我这种机智勇敢的好男人，怎能不去救人？”林迟厚颜无耻的说着，伸手拍了拍被外骨骼束缚的胸膛。
　　除了救人以外，他更感兴趣的，是关于迷幻剂的事。
　　虚拟游戏中的角色开始进入现实，这种事在各种娱乐作品里倒是很常见，但在现实世界中，似乎还从未出现过。
　　林迟现在想要弄清的问题，便是在现实世界中，究竟是哪个混球正在售卖“迷幻剂”。
　　除此之外，还有一点令林迟十分在意：
　　周天豪的妹妹，究竟是如何得知迷幻剂商人所在位置的？
　　“喂……”
　　他再次拨通了周天豪的电话，直截了当的问道：“你在调查迷幻剂的时候，是不是把资料带回家了？”
　　“我加班太累了，是有几次回家办公了。”说到这里，周天豪也立刻反应过来了：“你觉得她是从我这儿看到了调查资料，才会去找迷幻剂商人？”
　　“有这个可能。”林迟认真的说。
　　“艹，那岂不是我害了她……”周天豪的懊悔之情，即使隔着电话也能感受得到：“妈的，我真是个……”
　　“先别自责了，究竟发生什么还不清楚。”林迟打断了老同学的话：“先别着急，你妹妹是成年人了，她很清楚自己在做什么。”
　　“你没看到那些被迷幻剂搞疯的可怜人，究竟变成了什么模样！”周天豪几乎是吼了起来：“我tm可是看着他们被捆在病床上大声喊个不停，注射镇静剂都需要四个人按住！要是我妹妹变成那样……”
　　听着对方声嘶力竭的吼声，林迟也一时沉默了。
　　他很清楚，在这种状况下，自己就算安慰对方，也不过是白费功夫而已。
　　正因如此，林迟也省略了一些废话，用更大的声音盖过了周天豪的咆哮：
　　“你妹妹也是《战争天堂》的玩家对吧？她的游戏id是什么？”
　　“那和你没关系……”周天豪的情绪低落下来。
　　跳过了林迟的问题，在游戏管理局工作的那个男人，像是在自言自语似的小声嘟囔着：“她明明那么听话，胆子又小，连个蟑螂都不忍心伤害，更别说家里的老鼠了……”
　　“你家里还有老鼠？”林迟诧异地问。
　　“我不相信她会冒险做出这种事，以她的性格，不会突然发疯去找什么迷幻剂的。”周天豪继续道：“而且……管理局已经搜查过那地方了，那里什么都没有啊？”
　　“或许现在有了。”林迟低声说：“总而言之，到地方就知道了。”
　　无人驾驶出租车的速度极快，只用了不到五分钟便抵达了市郊的铜山南路，林迟拿起背包走下车，在路口站定，打量着附近的状况。
　　这是一条荒凉而腐朽的街道，脚下的石板路泛着腐烂般的黄色，道路左侧的几间破旧的平房，看起来似乎随时都可能倒塌。右边则是一大片荒地，零零落落地长着几颗柳树。
　　时至今日，这种像是停留在三十年前的老旧住宅区，已经是十分稀有的存在了。
　　“这地方可真够破的。”林迟感慨道。
　　话音未落，另一台出租车停在街口，周天豪从车里蹿了出来，背后同样背着一个红色的双肩包。
　　“我在这儿。”林迟挥了挥手。
　　“又见面了，林子。”周天豪叫出林迟在学校时的外号。
　　他站到林迟身边，从背包里掏出一柄锋利的短刀，转身走向三十三号的方位。
　　“你冷静点。”林迟提醒道：“别把人捅死了。”
　　“我不会放过哄骗我妹的那些混账东西。”周天豪咬牙切齿的说。
　　“都说了冷静一些，先看看里面的情况再说。”
　　说话间，林迟扭头看向身边破旧的院门，以及墙壁上挂着的绿色邮箱，上面用白漆刷着“中国邮政”四个字。
　　与城区内的钢铁森林比起来，这片住宅区简直像是处于另一个世界。
　　不过，会出现这种状况，也没什么奇怪的：
　　这座城市的发展，一直都不怎么平衡。在几个城区中，北城区的发展速度是最慢的。
　　处于北城区郊外的铜山南路，几乎落后了一个年代。从街边的一片荒芜来看，大部分居民已经搬离了这片住宅区，还留在这里的住民，应该也没剩几个了。
　　虽说这里的房屋都很破旧，但新安装的蛛网监控系统依然在正常运作。为了避免暴露身份，林迟和周天豪，也都带上了事先准备好的布制面具。
　　二人沿着人行道快步前行，很快便抵达了三十三号建筑前。
　　墙壁上爬满了爬山虎，暗红窗帘挡住了室内的景象。在黄昏的黯淡日光下，这栋二层建筑就像是一座阴森的墓碑。
　　刷着深绿色涂料的铁门紧锁着，看起来很难打开。但对于林迟的外骨骼来说，要打开这种上世纪的门，也完全是轻而易举。
　　“我们进去吧……”周天豪压低声音。
　　“等一下。”林迟说着站到门旁锈蚀的邮箱前，伸出穿戴了外骨骼的右手，抓住锈蚀的邮箱。
　　咔嚓一声，一股锈蚀的气息扑面而来。
　　林迟撬开了邮箱，一沓已经泛黄的报纸掉了出来。
　　周天豪眼疾手快地在报纸掉在地上之前接住它，然后飞快地打开：这是一份《北城晚报》，报纸标题下面写的日期是2020年4月7日。
　　“直到2020年，这里还有人在订报纸。”林迟看着邮箱里堆积的另外几份报纸，上面的时间同样是2020年。
　　“别管这些了。”周天豪站到门前：“我马上开门。”

1225 神灵的序曲
　　或许是由于早有相关经验的缘故，周天豪撬锁的动作异常熟练。
　　他用短刀插进门缝，只是轻轻划了几下，便轻而易举的打开了这栋建筑的老式门锁。
　　吱呀一声，金属门缓缓打开，露出通往地下室的漆黑楼梯。
　　“等……”
　　林迟的话还没说完，周天豪已经一马当先的冲了下去。
　　在这种时候，周天豪完全无法保持淡定。眼见那家伙已经进去了，林迟从背包里取出无人机，把它放飞到街道上。
　　“如果发现有人靠近，立刻通知我。”他对科学怪人下达命令。
　　“知道了。”冷淡的女声从林迟的耳机中响起：“我会看着的。”
　　依托外骨骼的力量，林迟快步冲下楼梯，正好看到周天豪踹开了地下室的破木门，整个人像炮弹一般弹进地下室中。
　　这货太莽撞了……
　　尽管能理解周天豪的想法，林迟还是叹了口气，打开了自己带来的手电，用白色的光圈映亮眼前的“地下世界”。
　　这座阴暗潮湿的地下室中，墙皮大块的剥落下来，看上去很不美观。除了墙角堆积的一些垃圾以外，屋子里唯一的“大件家具”，只有伫立在地下室中央的一台大型游戏仓。
　　“这真的是游戏仓吗？”
　　看着正在折射手电光柱的那台设备，林迟诧异的睁大了眼睛：
　　与现在市面上的流线型外壳设备不同，这台“游戏仓”的外壳像是锋利的刀片，异常的尖利。深褐色的外壳两端，细长的刀尖看上去可以轻易撕碎人类的血肉之躯。
　　很显然，就算有什么公司开发了这种外形的设备，也不会被允许销售。那么……这台金属仓，恐怕是某些家伙自制的了。
　　“什么鬼玩意儿？妈的……”
　　周天豪骂骂咧咧的来到那台外形奇特的金属仓旁边，寻找打开这具“棺材”的方法。
　　接着，二人很快注意到了从金属仓右侧伸进去的细长输液管，以及挂在旁边的一瓶成分不明的液体。
　　“是‘老玩家’的把戏。”林迟说。
　　当年，脑内成像式设备刚发售没多久的时候，头一次接触到这种类型游戏的玩家们，就像是打开了新世界的大门，恨不得一天二十四小时都泡在游戏中。
　　不过，与传统游戏类型不同，在进行脑内成像式游戏的时候，玩家在现实世界中的躯体，是无法做出任何反应的。
　　为了避免自己在玩游戏的时候渴死或是饿死，狂热的玩家们想出了癫狂的手段：通过医院的输液设备为自己补充能量，强行进行长时间的游戏。
　　当那些狂人在游戏里大杀四方的同时，他们在现实世界中的躯体，却像是胃癌晚期无法进食的患者一样，通过输液维持生命。
　　由于对身体损伤实在太大，这种玩命的游戏方式，很快便退出了历史舞台。时至今日，还在使用“输液法”进行长时间游戏的玩家，只剩下极少数人了。
　　不过现在看来，周天豪的妹妹，貌似也在使用这种疯狂的方法。
　　“我这就把它打开……”
　　看到那台外形奇异的“游戏仓”，周天豪彻底急了眼，甚至打算用刀撬开它。
　　在周天豪正要动手的瞬间，林迟用力抓住对方的手臂，把那家伙拖到一旁。
　　“你疯了吗？这样会害死她的。”
　　即使是二代脑内成像式游戏仓，突然断电也有极小几率损害玩家的意识。更何况，这台设备的来路还不明确，若是贸然打开，可能会直接摧毁里面那名使用者的意识。而且……
　　“还不能确定这里面究竟是不是她。”林迟说。
　　“放开我！”
　　周天豪用力挣扎着，但在外骨骼加持之下的双手，依然牢牢固定住他的身体，令他的双臂动弹不得。
　　“冷静一些，先报警……”
　　林迟刚开口，屋内突然响起一个电子合成音：
　　“别通知警察，否则这女孩的性命……我可没办法保证。”
　　听到对方的话语，周天豪胸腔中爆发出压抑的吼声，如同负伤的野兽：“你他妈到底是谁？”
　　“我没有恶意，只是一位‘领路人’。”对方的声音倒是很和善：“这名女性选择了我们，事情就是如此。”
　　“放nm的屁！”周天豪咆哮起来，身体突然发力，竟然挣脱了外骨骼的拘束：“邪教的绑架犯，你们死定了！”
　　“我们不是邪教，也不是绑架犯。”对方的语调听起来依然很有耐心，慢条斯理的解释道：“请您先冷静下来，我会向您好好解释的。另外，请不要再试着打开舱门了，这样对我们都好。”
　　“草……”
　　接下来的一分钟内，周天豪把林迟出生以来听过的所有中文脏字都骂了个遍。但就算暴跳如雷，他也的确没有任何办法，只能站在那台金属仓旁边，死死地盯着褐色的金属外壳。
　　“他妈的……”
　　周天豪瞪着肿胀的眼睛，回头看向林迟，脸上的肌肉不停痉挛，后背也弯了许多：
　　“哥们，我该怎么做？我不能失去她……”
　　“冷静点，听听那家伙怎么说。”林迟指了指安装在游戏仓斜上方的小型音箱。
　　刚才的那个电子音，正是从这个音箱里传出来的。既然对方可以进行对话，地下室里肯定还安装了接收声音的装置。
　　“我朋友情绪有点不稳定，我带他出去缓缓。”林迟对着游戏仓挥了挥手：“我们马上回来，可以吗？”
　　“请便。”对方给出了肯定的答复。
　　林迟加大了外骨骼的功率，强行拖着周天豪走上楼梯，回到屋外的街道上。看到周天豪还打算再冲进去，他伸手敲了敲对方的脑门，提醒道：
　　“我们还不知道对方的身份，先别激怒他。”
　　让周天豪继续莽撞下去的话，如果惹恼了与他们远程交流的那个神秘人，周天豪的妹妹或许会有危险。
　　所以现在首先要做的，是让这个愤怒而颓丧的男人恢复冷静。
　　“呼……呼……”
　　周天豪大口大口的喘着气，额头上暴起了不少青筋，过了大约五分钟，呼吸的幅度终于减缓了：
　　“你说的对，是我太激动了。”
　　“趁现在回想一下，你妹妹为什么要来这地方？”林迟盯着周天豪的眼睛：“她之前有没有什么反常的举动？说过什么奇怪的话没有？”
　　“这几天……没有，就是突然报了个钢琴班。我本打算让她报网上的远程教学，她非要选择现场教学的辅导班。”
　　周天豪垂下头，用力扯掉自己额前垂下的一缕头发：“如果我当时阻止她，她也不会到这里来……”
　　看样子，这个所谓的钢琴课，只是那女孩为了离家的障眼法而已。
　　林迟暗自思索着，继续问道：“这之前呢？有什么反常迹象没有？”
　　“我平时比较忙，回家次数少。没注意到什么……”周天豪摇了摇头：“只记得她好像说过什么‘世外桃源’和‘绿洲’之类的东西，我当时还以为是什么电视剧，就没多问。”
　　“绿洲吗……”
　　听到熟悉的名字，林迟眉头微蹙。
　　这次的事件，难道又是“绿洲军”捣的鬼？
　　从摸鱼攻略组的情况来看，绿洲军的确是开始把自己的手，伸向了《战争天堂》的玩家。不过，如果事情真是如此，周天豪的妹妹又是怎么与“绿洲军”扯上关系的？
　　“你妹妹最近在玩《战争天堂》吗？”林迟问。
　　“她以前玩过，最近好像换别的游戏玩了。”周天豪摇了摇头：“她以前说过，自己的战争天堂id，和一个著名玩家重名了，在游戏里经常被针对，于是干脆不玩了。”
　　“战争天堂好像不允许重复id。”林迟眯起眼睛。
　　“那可能是她占了对方的原名吧。”周天豪烦躁的晃了晃脑袋：“那个名字叫什么来着……武将？还是什么……”
　　“女武神？”林迟想到了符合描述的名字。
　　“对对，就是这个。”周天豪立刻点头：“她说的id就是这个！”
　　“这样的话，我很久以前在游戏里遇到过她一次。”林迟轻声说。
　　脑内成像式游戏的著名玩家“女武神”，在战争天堂中的id的确是被别人占用了，以至于她只能换了“瓦尔基里”这个名字进入游戏。
　　至于注册了女武神这个id的玩家，林迟曾经在纽约地图中遇到过，当时还和那女孩来了一场“激情对决”。不过，现在并不是回忆这种往事的时候：
　　“你确定你妹妹最近真的没玩战争天堂？”林迟再次提问。
　　“我哪知道她究竟玩了什么？总不能检查她的游戏机啊，人家也有**的好吧？”周天豪郁闷的说：“她当时好像说是不怎么玩游戏了，只是每天去‘领域’逛逛。”
　　“那就麻烦了。”林迟抬头看向正在街道上空盘旋的无人机。
　　比起《战争天堂》的世界，领域这种巨型网络社区，里面的情况要更加复杂，用户数量也完全碾压了战争天堂。
　　要弄清周天豪的妹妹在领域里究竟与什么人见了面，完全是不可能做到的。就算是让科学怪人再次出马，也很难查出什么情报。
　　“到底该怎么办啊……”
　　周天豪的身体靠在墙边，颓然的滑落下去，整个人看起来似乎苍老了许多：“父母工作忙，妹妹这几年都是住在我这里，我算是看着她长大的。她还年轻，还有大把的好时光，怎么能在这个鬼地方疯掉……”
　　“她不会疯的。”林迟安慰道：“还是先听听那个人要说什么吧。”
　　虽说还不确定对方是不是绿洲军成员，但“诱拐”了女孩的家伙，肯定就是刚才说话的那人没跑了。
　　留下科学怪人继续在街上侦查，林迟带着周天豪回到地下室中。才刚进门，那个令人烦躁的声音，便再次传进耳朵：
　　“先生，冷静下来了吗？”
　　“我很冷静……”周天豪咬着牙攥紧了拳头。
　　“那就好。”
　　对方在这种情况下依旧很淡定，淡定到令人愤怒的地步，以平缓的语速说道：“请您不要生气，是这位女性自己选择了与我们合作，才会来到这里。如果顺利，她很快就能回家了。”
　　从监控视频的画面来看，那女孩的确是自己来到这座建筑中的。神秘人所说的“自己选择合作”，可信度实际上并不低。
　　“她怎么可能会做这种事，你们对他说了些什么？”周天豪从牙缝里挤出压抑的声音。
　　“我们只是把真相告诉她罢了。”对方沉声说。
　　“什么真相？”周天豪的眼睛都快要瞪出血来了。
　　“很抱歉，这是机密内容。”对方答道。
　　“你耍我是吧！”
　　周天豪挥拳向音箱打过去，却被林迟拦了下来。林迟再度借助外骨骼的力量，控制住几乎快要发疯的老同学，同时大声说道：
　　“你最好还是说实话，否则他真的会把金属仓拆掉的。”
　　“就不能冷静一下吗？”那个声音听起来有些无可奈何。
　　“说真的，我现在也想撕了你。”林迟实话实说。
　　“好吧，那就长话短说……”
　　像是意识到了迫近的危险，对方也终于开始进入正题了。
　　咔哒一声，安装在游戏仓后面的一台小型投影仪突然启动，在地下室深处的墙壁上，播放出类似于老式电影的黑白画面。
　　画面上出现的，像是一个白人家庭的生活影像：留着平头的男子，坐在旧沙发上看着电视屏幕上的《星球大战》，从客厅里走过的女孩，打着哈欠走向洗手间，一副安静祥和的样子。
　　看了一会儿“其乐融融”的生活画面，周天豪终于忍不住了，吼道：“这到底是什么玩意儿？”
　　“稍安勿躁，请继续看下去。”神秘人的声音很认真。
　　接着出现在二人眼前的，依旧是看似平淡无奇的实拍生活画面。完全看不出任何异常的地方，也找不出与周天豪妹妹的一丁点儿联系。
　　“你究竟想表达什么？”这次换成林迟提问了。
　　他说话的同时，内置耳机中突然传来科学怪人的声音：
　　“有两台越野车向这边驶来了。”

1226 迷茫少女与古怪监护人
　　女孩做了一个怪梦。
　　梦里没有任何画面，眼前笼罩着无边的黑暗，只有两个男人正在断断续续的对话。
　　——其中一个男人的声音，听起来有些耳熟，似乎在什么地方听到过……
　　“什么鬼玩意儿？妈的……”
　　“是‘老玩家’的把戏。”
　　“我这就把它打开！”
　　“你疯了吗？这样会害死她的。”
　　“放开我！”
　　突如其来的一声怒吼，把女孩从梦中唤醒。
　　趴在电脑桌上闭着眼睛的少女，紧闭的细长双眼慢慢睁开，在玻璃材质桌面上折射出紫色光晕。
　　她看到耀眼的淡金色阳光，透过玻璃窗照亮一片狼藉的房间。
　　“啊……啊！不好了！”
　　回想起了自己睡前正在做什么，原本浑浑噩噩的少女瞬间清醒过来，猛地抬头看向眼前的液晶显示屏——
　　身穿红黑相间重型盔甲的威武战士，仰面朝天地躺在青铜材质的地面上。手中握着断裂的长柄战斧，身体下面的血泊正不断扩大中。
　　虽然死亡时无法切换视角，但从头顶扇动翅膀的声音和模糊的怒吼声就可以判断出，那条该死的飞龙依旧健在。
　　屏幕中央，一行骇人的红字正不停闪烁：“YOU-ARE-DEAD”，右下角的两个灰色选项按钮上分别写着“CONTINUE”和“EXIT-GAME”。
　　“我的努力全都白费了啊！混蛋！”
　　她发出同可爱外表不符的粗鲁吼叫声，“砰”的一声踢开身后的椅子，重重地倒在床单上绘着古堡图案的大床上，双手揉着自己乱蓬蓬的长发哀嚎起来。
　　她昨晚用了半小时才把BOSS的血量磨到危险区域，结果却在快要成功时不小心睡着了。
　　一想到还要重新来过，她就忍不住全身抽搐。如果不杀掉这个BOSS的话，就没办法前往下一张地图……
　　女孩正在懊恼的时候，敲门声从卧室门前响起。
　　“该吃早饭了。”那个男声带着些许不耐烦：我知道你醒着，索菲娅。”
　　“我还没聋呢！”
　　她没好气地大声答道，脱下睡衣换上运动装束，慢吞吞地走进客厅，打着哈欠走向洗手间。
　　右手边的棕木圆桌上摆着面包和一杯牛奶，身穿白色T恤的汉斯?布莱克正坐在一旁的沙发上，聚精会神地盯着电视屏幕上外星战舰的战斗场面，只留给她一个残念的背影。
　　少女精致的面孔微微扭曲，紫色眼眸中投射出愤怒的火焰。桌上简陋的早餐以及布莱克的冷淡态度，令她的心情更加恶劣。
　　“幼稚的笨蛋！就知道看那些小儿科的科幻电影。”
　　听到索菲娅的讥讽，布莱克依旧没有回头：
　　“成天幻想自己是中世纪屠龙勇者的家伙，没资格对我发表评论。”
　　索菲娅虽然生气，还是坐在桌边的木椅上，抓起椭圆形的面包啃了一大口。
　　对这家伙说话不能太过火，自己毕竟是寄人篱下。
　　——即使她不愿意承认，但正在看电视的这名年轻男子，的确就是她的监护人。
　　没错，只是单纯的“监护人”。不是父亲，不是哥哥，也不是什么远房亲戚。
　　“我们没有任何血缘关系。”索菲娅记得布莱克曾经这样说过。
　　其实就算他不说，索菲娅也能看得出来：从外貌上看，自己和布莱克一点也不像。
　　两人的爱好也是大相径庭：索菲娅狂热地迷恋着那个只存在于魔幻故事中的，使用剑与魔法战斗的奇幻世界。而布莱克则对科幻题材的机器人战争非常感兴趣。
　　性格上的共性也很少。除了说话都是同样的毫不留情之外，两个人似乎就没有任何共同点了。
　　“喂。”
　　听到布莱克的声音，索菲娅抬起头，视线正好对上布莱克的深棕色眼瞳。
　　那张被漆黑头发映衬得格外苍白的瘦削面孔上，挂着担忧的神情：
　　“我今天要出去一趟，你看家没问题吧？”
　　索菲娅有些不悦地皱起眉：
　　“别把我当小孩子，要走就赶快走啊，真是的。”
　　“嗯。”
　　布莱克站起来，抓起茶几上的遥控器关掉电视机，屏幕上两艘银灰色飞行战舰互相冲撞的华丽场景旋即消失。
　　他一边踏着坚定的步伐向外走，一边披上自己的黑色风衣，高大的身影很快地消失在门外，紧接着传来的是越野车引擎发动的声音。新81中文网更新最快 手机端：://
　　这家伙……连句再见都不说吗？
　　听着屋外的引擎轰鸣声迅速远去，索菲娅气冲冲地把剩下的半块面包塞进嘴里，走到楼梯前的时候又不由得停住了脚步。
　　——前几天买的一套《克雷蒙编年史》已经翻来覆去地读了三遍，自己在看的最新奇幻题材电视剧要等到晚上才会播出最新一集，如果回屋的话也只能玩游戏了，但是——
　　想起昨晚那漫长而痛苦的战斗过程，她就忍不住叹气。
　　还是算了吧。
　　她放弃了回房间的念头，转身走出屋子正门来到院子里。
　　在淡青色的二层木屋前，被红砖墙壁所包围的小院子，也是属于布莱克家的“领地”。
　　草坪上的不锈钢材质喷水器一边发出滋滋声，一边喷射出细密的水雾，下方晶莹的草叶散发出清新的味道。
　　索菲娅把身体靠在院子角落的苹果树上，拨开散在额前的几缕紫色长发，百无聊赖地抬起头，仰望碧蓝的天空。
　　天气格外好，可索菲娅对于这种事情丝毫提不起兴趣。
　　在她看来，这个世界有些奇怪。
　　索菲娅知道，有什么地方不对劲。但不管怎么观察，她都找不出除了“记忆消失”以外的任何奇怪之处。
　　但是，自己目前的生活，还是有种微妙的违和感，令索菲娅心烦意乱。
　　而且比起这里，她更喜欢剑与魔法的奇幻世界。
　　索菲娅也不知道自己为何会对奇幻的世界如此痴迷。她甚至怀疑自己以前就生活在“那个世界”，只是因为某种原因来到这里而已。
　　这并非是一厢情愿的妄想，而是基于“没有十四岁以前的记忆”这个基础上的一种推断。
　　如果自己的身份证明是真实的话，自己今年应该是十九岁，但她的记忆却只到五年前的夏天为止：
　　她依稀记得那时候布莱克花了一年时间，传授给她一些语言文字之类的基础知识，然后就把她送进了附近的莫顿公学。
　　在那之前，自己到底过着什么样的日子呢？
　　她曾无数次试图回忆，但完全想不起任何事情。
　　也曾经向布莱克询问关于自己的事，但他只是用敷衍的语气回答：“我也不知道。”ァ新ヤ~⑧~1~中文網ωωω.χ~⒏~1zщ.còм
　　事实上，身世迷雾重重的人不止她一个，从某种意义上来说，布莱克其实比她更加古怪：
　　那家伙自称是三十五岁的老男人，看起来却像是二十岁的青年。同索菲娅一起出去的时候，常被误认为是兄妹或是情侣。甚至还曾有不长眼睛的家伙把索菲娅当做布莱克的姐姐，令她很是恼火。
　　布莱克没有固定的工作，大部分时间都呆在家里，欣赏那些在索菲娅看来幼稚无比的机器人电影。独自出去的时候总是神秘兮兮的，问起他“今天去哪了”这种问题，也只会得到模糊不清的暧昧答复。
　　索菲娅甚至怀疑，布莱克是在从事某种见不得人的羞耻行当。
　　虽然生活在同一个屋檐下，却完全不明白那家伙到底在搞什么。对自己和唯一的“亲人”都不了解的索菲娅，可以说是生活在彻底的迷雾中。
　　“去死吧。”
　　她把面前的空气假想成布莱克的屁股，猛地踢出一脚。
　　狂热迷恋中古世界，语言不雅，行为暴力……这些特点决定了索菲娅同“淑女”完全没有半点关系。
　　但就是这样的她，在大学里却很受男生欢迎。
　　在学校里，她经常要想办法应付麻烦的追求者。还好现在是假期，总算彻底清静下来了。
　　不过，暑假也快结束了。
　　她的视线离开碧蓝天空，定格在院子的红砖墙壁上。
　　这些天一直坐在屋子里浑浑噩噩地看电视玩游戏，她无法说出具体日期，只知道现在大概是八月下旬，过不了几天就要开学，自己在这个安逸的小镇呆不了多久了。
　　要抓紧时间好好享受才对……先把那只该死的怪物干掉吧？这次绝对不会睡着了！
　　索菲娅向房屋的正门走去，准备继续挑战那头巨型飞龙。
　　正思考战术的时候，一阵莫名其妙的强风突然袭来，吹散了她的长发。
　　本来就没仔细梳理的头发现在已经乱成一团，索菲娅费力地拨开眼前杂乱的紫色发丝。
　　接着，她听到街上传来震耳欲聋的撞击声。
　　“车祸吗！该不会是布莱克……”
　　回想起布莱克刚才开车离去时的画面，索菲娅两腿一软差点摔倒在地。
　　但她还是咬紧牙关迈开步伐，向院子外面跑去。
　　………………
　　无人机的镜头中，出现了两台正在疾驰的黑色越野车。
　　虽说和顶级的高速跑车无法相提并论，但这两台车也算是很豪华的车型。会出现在北城区破旧的街道上，看起来并不寻常。
　　向林迟传达了讯息之后，科学怪人很快便收到了回复：
　　“想办法拦住他们，尽量拖延一下。”
　　“知道了。”
　　无人机调出了附近区域的地图，发现这条街上的交通信号灯都坏掉了。
　　而且，以那两台车的车速，应该是不会被红灯拦下来的。
　　——所以，只剩下唯一的方案了。
　　停在路口的一台轿车，内置的自动驾驶系统突然启动，猛然加速向前方冲去，正好遭遇了从路口经过的两台吉普。
　　轰！
　　两台车以每小时一百五十公里的速度相撞，冲在前面的黑色吉普顿时起火，后面的车完全来不及躲闪，直直的撞在了前方的越野车上。
　　伴随着震耳欲聋的巨响，爆裂的金属碎片四散炸开，击碎了二十米外的窗玻璃。
　　银色外壳的小型无人机在烟雾笼罩的路口徘徊，继续观察街道上的状况。
　　按理说，除非是军用级的防护，否则在这种撞击之下，车内的乘客和司机是不可能活下来的。
　　但是，这次的乘客就像是拥有“不死身”，甚至还可以从里面打开变形的车门。
　　砰！砰！
　　几声巨响过后，吉普车的车门被踹开，接着从扭曲变形的车身里爬出来的，是两台灰色外壳的外骨骼。
　　——是机器人？
　　拍摄到了这种画面，科学怪人瞬间判明了对方的身份，按惯例开始试着入侵对方的系统。
　　不过，事情并没有那么顺利：
　　虽说是找到了接入的端口，但科学怪人很快便发现，这些机器人的“系统构造”，与那些可以立刻接管的普通机器人完全不同。
　　它们的程序使用了科学怪人从未见过的算法，即使是在身为TDK-131病毒“征战四方”的时候，科学怪人也从未见过这样的东西。
　　眼见三具不知是被什么东西控制的外骨骼，正迈开大步跑向铜山南路三十三号，科学怪人立刻发出了警告讯息：
　　“三台机器人正在前往，请立刻离开那里。”
　　但是这一次，林迟并没有做出任何回应。
　　——里面究竟是怎么了？
　　科学怪人一边用人类的思维模式抱怨着，一边操控自己的无人机躯体，向着通往地下室的门飞过去。
　　同一时刻，地下室里的情况也非常糟糕。
　　空气中漂浮着奇异的香气，虽说刺鼻却令人有种微妙的舒适感，耳边像是有女人正在低语，听起来像是海妖的吟唱。
　　“别站在这儿……快走！”
　　林迟试图把周天豪拖走，但自己的意识，也开始突然迷茫起来。
　　对面的墙壁上，画面变成了五彩斑斓的“万花筒”，开始变得浑浑噩噩的林迟，也终于明白了对方的意图：
　　不管是这里的图像还是香气，亦或是音箱里飘出的女声轻吟，都在试图对在场的二人进行催眠！
　　此时的林迟还能抵抗，过度激动的周天豪却已经彻底着了道，连一步都走不动了。
　　周天豪轻声嘟囔着什么，双眼失去高光的模样，像是被玩坏的人偶。
　　林迟把耳朵凑过去，总算是听清了周天豪的话语：
　　“我没事……索菲娅……”

1227 离去的监护人
　　强行压抑住想要大声喊叫的冲动，索菲娅冲出院子进入小镇的街道。
　　接着出现在她眼前的，是她预料中最坏的一幕：
　　布莱克驾驶的那台越野车，变成了撞在树上熊熊燃烧的废铁，浓重的黑色烟雾升上天空，挡住了碧蓝的天空。
　　看到这一幕，索菲娅两腿突然失去力量，目光茫然的跪倒在地，死死地盯着车祸地点。直到肩膀被人用力摇晃，才终于回过神来：
　　“我没事……索菲娅……”
　　“布莱克……”
　　盯着眼前出现的那个再熟悉不过的男人，索菲娅的眼中涌出温热的泪滴，猛地抱住对方的身体：“你还好吗，没受伤吧？”
　　平时对布莱克一直非常冷淡的她，直到目睹车祸之后才终于意识到，不管那个男人再怎么不靠谱，也终归是自己的至亲之人。
　　“我没事。”
　　布莱克伸手轻抚她的后背：“车子失控了，我提前跳下来了。”
　　“没事就好，都说了别开车了……”索菲娅的声音还在发颤。
　　然后，布莱克说出了一句令她难以理解的怪异台词：
　　“现在的车不都有自动驾驶系统吗？”
　　“什么自动驾驶？”索菲娅诧异的看向自己的监护人：“你看星战看出幻觉了？现实里哪来的这么多高科技？”
　　索菲娅偶尔会在新闻里看到一些关于自动驾驶的消息，但这项技术显然还未成熟，也并没有大范围在市场投放，只是制造了少量的原型车而已。
　　“哦，没有吗？”布莱克困惑地摸了摸自己还在流血的额头：“那可能是我撞昏头了。”
　　“别说这个了，快回家包扎吧！”索菲娅强行拖着那男人往院子的方向走去：“你伤得不轻。”
　　虽说布莱克看起来并无大碍，但他身上的几处外伤，还在不停的流血，为了避免感染，还是消毒外加包扎比较好。
　　扶着布莱克回到公寓的客厅，索菲娅到阁楼里找出了绷带和酒精，回到客厅之后，却再次僵在了原地：
　　布莱克不在这里。
　　“别躲了，现在不是捉迷藏的时候！”索菲娅没好气的喊道。
　　她又喊了几声，却听不到任何回应。
　　——那男人躲到哪里去了？
　　索菲娅困惑地放下手中的纱布和酒精，在公寓里转了一圈，并没有找到布莱克的身影。
　　诡异的是，就连地上的血迹都消失无踪了，布莱克就像是完全没出现过一样，甚至抹去了自己进屋时留下的痕迹。
　　“这，难道……”
　　——难道布莱克已经死在车祸里了，自己刚才遇到的是某种幽灵？
　　想到了恐怖的可能性，索菲娅顿时全身发冷。
　　这时，他身边不远处再度爆发出金属撞击声。
　　砰！
　　KDR-22军用外骨骼的力量爆发到极限，一拳轰在冲进地下室的一具外骨骼的胸口，把那具外骨骼砸得变了形，背后安装的金属背包，也顿时冒出了青烟。
　　“我暂时接管外骨骼的操作。”科学怪人冷酷的声音从内置耳机中传出：“这种战斗，我比你更熟练。”
　　“这倒是。”林迟很爽快的承认了，顺便提醒了一句：“敌人的弱点在背后。”
　　进入地下室的几具金属骨架，看起来像是被远程遥控的，只要摧毁它们背后的金属背包，应该就可以切断它们与操纵者之间的联系。
　　铛！
　　在科学怪人的控制之下，林迟的左腿猛然抬起，使出一记毒辣无比的高鞭腿，踹在金属骨架的脑袋上。
　　“别抬这么高！我韧带要断了。”林迟没好气的说。
　　“临时需要。”科学怪人给出一个听起来很合理的解释。
　　转眼间，进入地下室的几具外骨骼都已经被打翻在地。外骨骼的控制权，也重新回到了林迟手上。
　　刚才科学怪人幅度过大的动作，在林迟身上制造出剧烈的疼痛。令差点被催眠的他，也陡然清醒过来。
　　“你是故意的吧？”林迟问。
　　科学怪人还未回答，游戏仓那边已经传来了惋惜的声音：
　　“真是太遗憾了，本以为你们能团聚的。”
　　“大团圆结局可不是这么容易达成的，人生总会有些遗憾。”林迟说着扶起意识模糊的周天豪，把那家伙扛在肩上。
　　——敌人或许还有援军，现在的当务之急，是把周天豪带离这个鬼地方。虽说很想救出那女孩，但在这种糟糕的状况下，也没什么办法了。
　　林迟看不出这台游戏仓究竟是什么型号，若是贸然断电或者拆开外壳，很可能会对那女孩的意识造成损伤。
　　“要逃跑了吗？”音箱里飘出的男声，带着些许嘲讽的意味：“你们不是来‘救人’的么？”
　　“我会回来的。”
　　留下反派常见的退场台词，林迟扛着周天豪猛地冲上楼梯，转身遁入街边的小巷，避开蛛网系统的拍摄范围。
　　“别带我走……索菲娅还在那儿……”
　　神志不清的周天豪，还在嘟囔着含混不清的语句，林迟伸手给了他一巴掌，周天豪有些茫然的目光，终于恢复了原本的模样，伸手摸了摸自己脸上的面具：
　　“刚才，我好像做了个梦。”
　　“梦到什么了？”林迟问。
　　“我开车出了车祸，家里的妹妹出来找我，那是个很漂亮的金发女孩，名字叫索菲娅……”
　　尽管刚恢复神智，周天豪在描述梦境的时候，却没有出现一丝迷惘，像是在复述曾经发生过的事情似的，憔悴的面孔上，也露出了淡淡的笑容：
　　“我妹妹在家里经常闹别扭，如果也像索菲娅那么可爱就好了……”
　　“你真的是在做梦吗？”林迟微微皱眉，露出怀疑的表情。
　　周天豪晃了晃脑袋，呆了一会儿总算是清醒过来了，突然瞪大了眼睛，问道：“我妹妹还在那里？”
　　“是的，有外骨骼进来想要控制我们。”林迟点点头。
　　“我们得把她救出来！”周天豪猛地站起来，打算再次冲进那栋建筑。
　　“等一下，你忘了刚才发生的事了吗？”林迟用力抓住他的肩膀：“刚才我们差点被催眠，不做好准备就进去，只能送人头而已！”
　　“那怎么办，总不能把她留在这里吧？”周天豪烦躁的说：“把她留在这个鬼地方？和那个不知道是什么玩意儿的怪人在一起？”
　　“别急躁。”
　　林迟抬头看向正在变暗的天空：“我想知道，前几天究竟发生了什么事？”

1228 梦境链接
　　半小时后。当林迟抵达周天豪家中的时候，立刻被吓了一跳。
　　此地的家政机器人像是坏掉了，圆筒形的身体靠在墙角一动不动，墙角对着几十个垃圾袋，散发出一阵阵的恶臭。
　　“怪不得你家会出现老鼠。”林迟感叹道：“家政机器人不修一下？”
　　“我没时间啊……”周天豪面色阴沉：“妹妹也不管这些事。”
　　“好歹扔一下垃圾啊？”林迟捂着鼻子。
　　“都说了没空了。而且现在垃圾分类烦得要死，我才没时间一样一样的分类。”
　　周天豪坐到肮脏的沙发里，抬起头与林迟对视：“你小子，为什么强行把我带回家里？我妹妹还留在那边？”
　　“现在回去太危险了，街上发生车祸，警察也快到了。”林迟说。
　　“所以就把她丢在那里等死吗！”周天豪猛地站起来，揪住林迟的衣领：“你最好说清楚，否则我的拳头——”
　　啪！
　　林迟启动外骨骼，像扔垃圾一样把周天豪扔到沙发上：“我都说了，别激动，你妹妹不会有事的。”
　　“你怎么能确定？你和那些混蛋是一伙的？”周天豪咬牙切齿的问。
　　“那间地下室里的设备并不简单，像是实验原型机之类的东西，看那输液设备也使用了自动输液系统，不管他们打算做什么，应该是把你妹妹当成实验品了。”
　　说到这里，林迟看了看窗外五光十色的霓虹灯：“而且，他们为了这次实验，应该进行了不少准备。不可能轻易放弃掉那女孩的。”
　　“我，想，问，的，是：你怎么会知道？”周天豪一字一句的说，通红的眼睛像是马上要流血了。
　　看着极度愤怒的周天豪，林迟站到他身旁，低声道：“刚才差点被催眠的时候，我只是意识模糊而已，没有看到任何幻象。而你……应该是被幻象迷惑了吧？”
　　“没有。”周天豪攥紧了拳头。
　　“如果没有，那你刚才所说的那个‘梦’是怎么回事？”林迟眯起眼睛，意味深长的说道：“你真的认为那只是个梦？”
　　此话一出，周天豪也低下头不做声了。
　　沉默良久，那个救妹心切的男人，终于缓缓开口道：“林子，你的意思是……那个梦是我被催眠后见到的幻象？”
　　“嗯。”林迟点点头：“我当时可是听到了，你说了‘我没事，索菲娅’这句话。”
　　听到林迟的描述，周天豪惊讶的睁大了眼睛：“这句话我的确说了，是在我看到索菲娅坐在地上发呆的时候，她当时还以为我死了……”
　　“我在想，为什么我没看到任何幻象，而你却经历了栩栩如生的‘梦境’？”
　　林迟饶有兴致的看向客厅木桌上的相框，里面的少年少女对镜头比出剪刀手，咧开嘴露出开心的笑容。
　　“可能只是巧合。”周天豪咳嗽一声。
　　“不，我倒是想到了另外一种可能。”
　　林迟说着坐到周天豪身旁，被外骨骼包裹的沉重身躯，压得沙发突然下沉：“我比较关心的是，你遇到的那个‘索菲娅’，会不会真的是你妹妹？”新八一中文网首发
　　“你疯了。”周天豪用力摇头。
　　“我是认真的。”林迟直盯着对方的眼睛：“能具体描述一下你的梦境吗？”
　　“这种事根本无关紧要！”周天豪大声吼了起来：“我必须去救她！”
　　“我倒觉得这才是解决事件的关键。”林迟认真的说。
　　——周天豪似乎并不在意被催眠时看到的“梦境”，但林迟目前关注的重点，正是那个所谓的梦。
　　不管怎么说，在那种场合被催眠之后，立刻见到了一个“可爱女孩”，实在是有些太巧了。
　　而且，周天豪之前的简易描述来看，这个幻象并不像是他在那个场合会做的梦。
　　正所谓“日有所思，夜有所梦”，一心想着救人的周天豪，就算真的做梦了，也不会在梦里看到类似于车祸余生，其乐融融的情景。
　　搭配上之前那突如其来的催眠，周天豪究竟在被催眠之后看到了什么，就显得非常可疑了。
　　“林子，你怕是玩游戏玩傻了……”
　　周天豪面色阴沉，死死的握紧双拳：“你的意思是，我在没有使用脑内成像设备的前提下，和躺在游戏仓里的妹妹进行了‘联机’？”
　　“有这个可能。”林迟点点头。
　　“那他们还窝在北城区那种破地方做什么实验？”周天豪讥讽道：“‘无设备意识连接’这种发现，都TM可以拿诺贝尔奖了！”
　　很显然，周天豪还是不相信自己的话。不过林迟也知道，换成其他人听到这种事，肯定同样不会相信。
　　——在不使用设备的情况下，与其他人进入同一个“幻象”，听起来就像是荒诞中的天方夜谭。
　　但是在林迟看来，事情的关键或许就在这栋肮脏的公寓中。
　　“当然不是那么简单就能‘联机’的。”林迟扭头环顾四周，观察身边的“垃圾堆”：“你好好想想，为什么只有你看到了幻象？不觉得很奇怪吗？”
　　“可能是大脑构造不同。”周天豪还在嘲讽。
　　无视了对方的讥讽，林迟说出自己的推断：
　　“你们是不是早就被催眠了，只是一直没发现？”
　　不管是周天豪妹妹突然主动前往地下室的异常举动，还是周天豪在地下室里的古怪表现，都很像是被什么东西洗脑了。新81中文网更新最快 手机端：://
　　如果是这样的话，令兄妹二人精神出现问题的东西，可能还残存在这间他们二人共同居住的公寓中。
　　而林迟之所以会带着周天豪回到这里，也正是为了寻找催眠了兄妹二人的事物。
　　“一派胡言，我要回去救人了！”
　　周天豪说着站起来就走，却被林迟干脆利落的一掌砸在后脖颈，眼前一黑昏了过去。
　　“不好意思，哥们。”
　　看到周天豪的脑袋正好埋进一个装满卫生纸的垃圾袋，林迟叹了口气。
　　为了不让这家伙回去再次“送人头”，也只能这么做了。
　　站在脏兮兮的客厅里，林迟对科学怪人下达新的命令：
　　“检查他家的电子存储设备，发现不寻常的程序或者聊天记录，立刻向我报告。”

1229 魔鬼的暗示
　　随手把周天豪的身体扛起来扔到沙发上，林迟开始在这栋堪比垃圾场的房屋中，寻找与催眠有关的蛛丝马迹。
　　光靠地下室里那种程度的催眠，要让人产生栩栩如生的幻觉，无疑是非常困难的。
　　在林迟看来，周天豪和他妹妹绝对是在之前就已经接受了某种暗示，因此才会看到相同的幻境。
　　那么，现在的重点是——他们究竟是在哪里接受到“暗示”的？
　　林迟走进旁边的一间卧室，坐到吱呀作响的木椅上，打开桌上的笔记本电脑。
　　他本打算让科学怪人过来破解密码，却发现这台电脑根本没有密码，蓝天白云的默认桌面上，堆满了各种文档和图表。
　　看来，或许是因为工作太繁重，周天豪甚至连开机输入密码的步骤都省略了，也难怪他妹妹可以偷看到游戏管理局的资料，找到铜山南路三十三号的那间地下室了。
　　“还是看一下吧。”
　　林迟打开这台电脑中的文档，查看里面的内容。接着很快便发现文档里的内容，基本都是自己看到过的东西。
　　——这些文件和上次委托黑客从游戏管理局里偷出来的文档，基本都是同样的东西。只阅读了一会儿，林迟便失去了兴趣。
　　他正要检查有没有什么隐藏文件，眼前的屏幕却突然闪烁了一下。
　　“嗯？”
　　林迟眨了眨眼。
　　若是在十年前，出现屏幕闪烁的情况倒是不怎么奇怪，但这个年头的笔记本电脑，按理说是不该出现闪屏情况的。
　　——怎么回事？
　　林迟盯着屏幕上蓝天白云的桌面，很快的，屏幕又闪烁了一下。
　　这次闪烁的消失的速度，比上次快了许多，如果不是林迟的注意力很集中，或许会当成是错觉。
　　不过，正在使用这台电脑办公的，那个心力交瘁的上班族。很可能不会注意到屏幕的异常。
　　但若是周天豪没有注意的话，接下来的闪烁，应该就会开始“夹带私货”了：
　　林迟死死地盯着桌面，等待了大约五分钟，下一次闪烁终于出现了：
　　这次，在一闪而逝的画面中，林迟看到了一栋淡青色的二层木屋，以及红砖材质的院子墙壁。
　　虽说画面消失的速度极快，快到连林迟都看不清细节的地步，但那个画面很快便随着下一次的闪烁出现了，又一次短暂的停留在视网膜上。
　　“原来是这个套路吗……”
　　注意到稍纵即逝的莫名画面，林迟已经明白了周天豪被催眠的原因。
　　事实上，这种在画面中加入暗示信息的套路，很久以前就已经有电视台测试过了。
　　——曾经有电视台做过实验，在节目中加入极短时间的中断画面，里面写上几个毫无意义的数字序列。
　　那个中断画面出现的时间极短，以至于看电视的人们，根本无法察觉到节目被做了手脚。但就算他们的大脑似乎“不知道”那画面的存在，眼睛还是忠实的记录了画面讯息，然后把数字传递到脑中。
　　事后，工作人员进行采访的时候，发现收看了节目的许多观众，都对那串数字有印象，甚至可以完整的说出那串数字，即使他们还没意识到，自己是从哪儿得知这个信息的。
　　——这种极短时间内出现的画面，是可以在本人毫无感觉的情况下，在观众的大脑里“植入”信息的。
　　如果只有一次两次，倒是没什么效果。但当时工作繁重，每天都盯着电脑屏幕的周天豪，接受暗示的次数，肯定不只有个位数。
　　长时间对着屏幕接受这种暗示，周天豪会出现幻觉也并不奇怪。
　　不过，他的电脑里为何会出现这种东西？
　　“这家伙该不会是在成人网站中了病毒吧？”林迟若有所思的说。
　　盯着还在时不时闪烁的屏幕，林迟靠在有些不稳的椅背上，耳机里传来科学怪人的声音：
　　“找到了一段聊天记录，我认为有些奇怪。”
　　“让我看看。”林迟说。
　　话音刚落，他手机上方投影出的虚拟屏幕上，已经出现了一大串的聊天记录：
　　A：“这个世界是虚假的。”
　　女武神：“这是什么文字游戏吗？我比较喜欢脑内成像式游戏。”
　　A：“你仔细观察一下，就会发现古怪之处。”
　　女武神：“别骗我了，我又不是小孩子。”
　　——从昵称来看，这个“女武神”应该是周天豪的妹妹，而神秘的“A”，想必就是哄骗她上贼船的那个家伙了。
　　这种常见的洗脑说辞，林迟在某些邪教的宣传中看到过。一般来说，会上当的人并不多。但是这一次，那家伙似乎成功了：
　　A：“看看你周围，坐在卧室里敲键盘的那男人就很奇怪。”
　　女武神：“你在监视我？”
　　A：“我一直在看着你看到的一切。”
　　女武神：“我要报警了。”
　　A：“那毫无意义，他们是不可能找到我的。”
　　女武神：“为什么？”
　　A：“他们不过是你幻想出来的，想要阻碍你苏醒的‘维序者’。”
　　女武神：“什么鬼？”
　　A：“我是你的主治医生，真正的你正躺在病床上，因为大脑受创而昏迷不醒。只有脱离这个虚幻的世界，你才能真正苏醒过来。”
　　读到这里，林迟感慨道：“这么老的套路还有人在用吗？”
　　“人类总在重复过去的错误。”科学怪人的话听起来倒是挺有哲理。
　　“我在想，如果我也接受了这些暗示，或许也可以进入那个‘幻境世界’？”林迟若有所思的说。
　　——既然周天豪看到了那种幻象，如果自己也接受了同样的暗示，说不定也能进入“索菲娅”所在的虚拟世界中。
　　不过，在已经得知了对方伎俩的前提下，就算想被催眠都很困难。而且，在这次的闯入行动之后，对方的戒心恐怕会变得更重。
　　“那么，如果不进入那个世界，能让她苏醒过来吗？”
　　林迟低头看向还在时不时闪烁着的电脑屏幕，开始思考问题的关键。
　　这时，客厅里传来了周天豪的声音：
　　“我在哪儿……”
　　书客居阅读网址：

1230 昨日重现
　　唔……”
　　索菲娅睁开眼睛。
　　她觉得自己似乎做了一个很长的梦，但却想不起梦境的内容。
　　耀眼的淡金色阳光，透过玻璃窗照亮一片狼藉的房间。
　　浑浑噩噩的少女慢吞吞的抬头，看向眼前的液晶显示屏：
　　身穿红黑相间重型盔甲的威武战士，仰面朝天地躺在青铜材质的地面上。手中握着断裂的长柄战斧，身体下面的血泊正不断扩大中。
　　虽然死亡时无法切换视角，但从头顶扇动翅膀的声音和模糊的怒吼声就可以判断出，那条该死的飞龙依旧健在。
　　屏幕中央，一行骇人的红字正不停闪烁：“YOU-ARE-DEAD”，右下角的两个灰色选项按钮上分别写着“CONTINUE”和“EXIT-GAME”。
　　“啊，我死了啊……”
　　眼见自己的角色又挂了，少女沮丧的低下头，用力拍了拍自己的脸颊。
　　足足用了半小时才把巨型飞龙的血量磨到危险区域，结果却在这里功亏一篑，但是如果不杀掉这个BOSS的话，就没办法前往下一张地图了。
　　一想到还要重新来过，她顿时觉得全身无力。
　　——不过，这场景是不是曾经在梦里看到过？
　　总觉得有种莫名既视感的索菲娅，站起来换上运动装束，扭头看向卧室的门。
　　平时会敲门提醒自己吃早餐的布莱克，今天并没有来，可能是已经出门了。
　　索菲娅慢吞吞地走进客厅，打着哈欠走向洗手间。
　　右手边的棕木圆桌上摆着面包和一杯牛奶，平日里总是早晨看电视的汉斯??布莱克，今天却不见踪影，但沙发上摆着的两张《星河战队》DVD，还是暴露了那家伙的喜好。
　　“成天看这些小儿科的科幻电影。”索菲娅嘟囔了一句。
　　喜好截然相反的二人，经常会争抢电视的“控制权”，最后总是以布莱克获胜告终：
　　——索菲娅狂热地迷恋着那个只存在于魔幻故事中的，使用剑与魔法战斗的奇幻世界。而布莱克则对科幻题材的太空战争非常感兴趣。
　　幸运的是，布莱克经常不在家，自己支配电视和电脑的时间，实际上还是很长的。
　　吃过早餐，索菲娅来到公寓的院子里。
　　在淡青色的二层木屋前，被红砖墙壁所包围的小院子，也是属于布莱克家的“领地”。
　　草坪上的不锈钢材质喷水器一边发出滋滋声，一边喷射出细密的水雾，下方晶莹的草叶散发出清新的味道。
　　索菲娅把身体靠在苹果树上，目光在院子里游弋，最后定格在紧挨着车库的那栋棕木小屋。
　　那栋木屋没有窗户，门前挂着沉重的铁链，银色的金属锁折射阳光，在索菲娅的眼前留下斑驳的白斑：
　　五年来，这间被用做仓库的木屋，一直被布莱克用牢固的铁锁封住，她一次也没进去过。
　　布莱克不允许索菲娅进入仓库的理由，是因为仓库中存放有他收藏的枪械，如果被索菲娅拿到的话，可能会造成误伤。
　　不过索菲娅认为这纯粹是个蹩脚的借口——布莱克应该很清楚，她对于枪械之类的东西丝毫不感兴趣。
　　既然这理由站不住脚，那么，要封锁仓库的真正原因就很明显了。
　　“他到底在藏些什么？”
　　在好奇心驱使下，索菲娅再次来到仓库门前，盯着木屋唯一的一扇门：
　　门上的黑色油漆已经脱落了几块，下面露出的金属也有些锈蚀。如果力气足够大，或许可以直接把这扇门“推倒”？
　　一直对这栋小木屋感到好奇的索菲娅，扭头看向靠在车库门旁的一柄金属锤。
　　她当然知道，自己破坏了木屋之后，只会从布莱克那里得到一顿痛骂，说不定还会挨打。
　　但现在，她的感性已经战胜了理性，驱使她的身体来到车库门旁，伸手攥住锤子的木柄，拖着那把沉重的锤子，回到小木屋的门前。
　　“对不起了，布莱克……”
　　不知为何，索菲娅隐约觉得这栋小木屋里，或许存在着可以“改变世界”的惊天秘密。
　　索菲娅当然也知道，自己的想法非常荒唐。但冥冥中还是有某种意志，正在驱使她的身体做出判断：
　　——砸下去。
　　——打开这道门。走进去之后……
　　“会怎样？”索菲娅低声说。
　　在她说话之后，那些不停低语的声音全部消失了。
　　“呼……”
　　索菲娅咬紧牙关，用自己纤瘦的双臂举起锤子，向着木屋被锁住的门砸了下去。
　　铛！
　　沉闷的巨响不断回荡，传遍了整个街区。
　　只可惜，这一击只有声音很大而已：木屋的门纹丝不动，甚至连个凿痕都没留下。
　　一般来说不会这样吧？
　　索菲娅有些困惑的看了看自己手里的锤子。接着后退一步，再次高举起那柄“战锤”，砸向木屋锈蚀的正门。
　　又是一声巨响，那道门依旧纹丝不动。
　　“这不科学吧……”索菲娅抱怨了一句。
　　若不是自己的存在很真实，索菲娅甚至会怀疑自己是不是正处于游戏中。这道门就像是游戏中被设定为“绝对无法破坏”的墙壁那样，不管自己再怎么用力，依然是稳如泰山。
　　——门不行的话，墙壁总可以吧？
　　索菲娅伸手摸了摸木屋有些潮湿的墙壁，这些已经有些朽坏的木板，看起来用脚就能踢断。
　　她横向抡起大锤，砸向木屋的墙壁。
　　砰！
　　在锤子命中墙壁的瞬间，索菲娅的身体失去平衡，整个人像是被弹簧击飞，反向转了两圈摔在草地上，锤子也脱手飞出，重重的落在身边。
　　“这是……为什么啊？”
　　看着木屋安然无恙的墙壁，索菲娅感觉自己的脑袋已经开始不正常了。
　　再怎么说，锤子连这种破木墙都砸不碎，实在是太奇怪了。如果不是产生了幻觉，是无法解释刚才的事的。
　　“我到底……”
　　索菲娅用双臂支撑身体，正要站起来的时候，眼前的画面却又模糊起来。
　　突如其来的困意侵蚀意识，令她完全难以抵挡。索菲娅努力的想要睁开眼睛，身体却已经彻底失去力气。
　　在她彻底睡着之前，仿佛听到了巨型飞龙扇动翅膀的声音。
　　“哦，我是在玩游戏啊……”
　　她失去了意识。
　　书客居阅读网址：

1231 绿洲军的计划
　　“所以说，你们是在不知不觉中接收了暗示，外加上对方的催眠，才会变成那样。”
　　刚醒过来的周天豪，听完了林迟的讲解之后，伸手按住自己的额头：
　　“是这样啊……”他咬紧了牙关。
　　那阵子每天都忙得昏天黑地的他，的确是没有注意到家中发生的异常变化。若是自己能更敏锐一些，这次的事情或许就不会发生了。
　　“别想多了，现在后悔也是毫无意义。”林迟低头看着坐在沙发上的周天豪：“现在的当务之急，是让那女孩自己醒过来。”
　　在连接状态下贸然动手，可能会损伤那女孩的意识。但只要能让周天豪的妹妹脱离虚拟世界，凭借林迟身上这套外骨骼，要拆开游戏仓的舱门，完全是小菜一碟。
　　“但我们根本找不到那个虚拟空间的入口。”周天豪垂下头：“除非那怪物继续催眠，但他也不是傻子……”
　　“嗯，他很可能不会再次催眠我们了。”林迟点点头。
　　有了上次的前车之鉴，控制了周天豪妹妹的那个“怪物”，说不定已经把游戏仓转移到其他地方去了。就算那台游戏仓还停留在地下室，他们想要重新连接到那个有着“索菲娅”和“布莱克”的虚拟世界中，也是很难做到的。
　　不过，如果可以和那些人谈判的话……
　　林迟对科学怪人下达命令，让它试着联络曾经与周天豪妹妹聊过天的“A”，然后也坐到沙发上，拿起从周天豪家冰箱里取出的一罐冰可乐，抬起头灌了一口。
　　“别太自责了。”林迟扭头看着坐在身边垂头丧气的老同学：“我们还有希望。”
　　“真的还有么？”周天豪一拳砸在沙发上：“别安慰我了，这都是我的错……”
　　“我是认真的。”
　　林迟话音未落，科学怪人那边已经发来了讯息：
　　“找到他了。”
　　“这么快？”林迟诧异地问。
　　“对方可能还在监视这栋建筑。”科学怪人答道：“他想和你对话。”
　　“OK。”林迟点点头，拿起手机走向周天豪家的卧室。
　　“你要干嘛？”周天豪的声音低沉。
　　“等我一会儿，我要分析一些线索。”林迟随口说出一个理由，接着回身把门关上了。
　　周天豪的情绪还不稳定，现在让那家伙和疑似主谋的敌人交流，或许会重演仓库中的情形。
　　为了避免不必要的麻烦，林迟也是选择了自己与对方进行对话：
　　从科学怪人那边加上了对方的好友，林迟看着对方的默认黑色人形头像，随手输入一行问候语：“你好。”
　　一秒后，手机屏幕上出现了一行黑字：
　　“我在看着你。”
　　“嗯，我知道。”林迟的回复倒是很淡定。
　　“你很紧张。”
　　“这倒是没有，是我朋友很紧张。”林迟答道。
　　即使得知了自己正在被监视，林迟依旧没有任何慌张，上半身靠在木椅上，双腿则是搭在床边，摆出了自己比较习惯的舒服姿势，继续和对方用手机聊天。
　　“你不害怕吗。”A发来一条讯息。
　　“有什么可害怕的？”林迟回复过去：“你还能杀了我不成？”
　　“也许真的可以。”
　　“不说这个了。”林迟无视了对方的威胁，飞快的输入文字：“我说，能不能把那女孩还给我们？你们这是绑架行为。”
　　“她是我们计划的一部分。”对方的回答倒是很诚实：“你们也一样。”
　　“诱拐少女计划？”林迟讽刺道。
　　“我们的计划比那伟大得多。”A说：“恕我直言，你们已经无法阻止了。”
　　“既然如此，让我们也加入怎么样？我也想去那个世界看看。”林迟发出信息。
　　只要能进入那个虚拟世界，或许就能找到让那女孩脱离的希望。但是正如林迟预料中的那样，对方显然不会如此轻易的答应：
　　“你们不在邀请范围内。”
　　“那你还监视我们干什么？”林迟问。
　　“无可奉告。”
　　意识到对方没那么容易上当，林迟想了想，再次发出一条信息：
　　“我知道你们是谁。”
　　“你一无所知。”A的答复里似乎带着讥讽。
　　“你们是‘绿洲军’。”林迟说出自己的推测。
　　“……”
　　对方发出一个省略号，头像便灰了下去。
　　“我说中了吗？”林迟继续打字：“再告诉你一个消息吧，我还知道‘玛士撒拉’在哪里。”
　　——遵循玛士撒拉的“遗志”，继续攻击玩家的，应该正是绿洲军没错了。
　　在林迟发出这条讯息之后，A的头像再次亮起来：
　　“你是什么人？”
　　“路人。”林迟给出敷衍的答复。
　　“你在说谎。”
　　“你想知道的话，让我们加入游戏如何？”林迟顺势提出条件：“看起来你们像是可以暂时屏蔽人类的记忆，只要把我们的记忆也屏蔽掉，就不会闹出什么风浪了，顺便还能多出几个实验品，不考虑一下吗？”
　　“我会和伙伴沟通一下。”
　　说完这句话，A的头像再次暗了下去。
　　“这就对了……”
　　林迟收起手机，回到堆满垃圾的客厅，正好迎上刚站起来的周天豪。
　　“你刚才在做什么？”周天豪似乎还在怀疑。
　　“我和主谋聊了聊。”林迟的回答很爽快。
　　“你小子……”周天豪握紧双拳。
　　眼见周天豪正要发作，林迟赶忙说道：“不用担心，他会主动联系我的。毕竟……我们的条件已经谈好了。”
　　“你和他说了什么？”周天豪问。
　　“没什么。”林迟一笔带过这个问题，接着突然开口道：“我大概知道他们要做什么了。”
　　说到这个话题，周天豪咬紧了牙关：“是该死的人体试验……”
　　“不，我觉得那并不是他们的主要目的。”林迟摇摇头：“实验只是附带的，他们的目的应该是‘报复’以及‘娱乐’。”
　　“你什么意思？”周天豪眉头紧锁地盯着他。
　　听到周天豪的问题，林迟坐到沙发上，拿起刚才喝到一半的可乐，开始对那个心急如焚的男人讲述故事：
　　“我曾经在虚拟游戏中遇到过一个人。他是系统BUG的产物，永远不会死亡，就算被杀死，也会在不久之后复活。”
　　“恐怖的是，他虽然不会死亡，但身体却依然会衰老，随着时间推移，他的身体已经因衰老而虚弱到难以想象的程度，整个人就像是一具披着人皮的骷髅。”
　　“后来有一天，这个人得知了我们所在的‘现实世界’的存在。他悲哀的发现，自己的生命在我们这些玩家看来，不过是没用的玩物而已。”
　　“这个满腔怒火的老人，决定对现实世界的玩家进行报复，他通过某种手段，把其中一些和他接触过的玩家，变成了失去理智的疯子……”
　　此话一出，周天豪突然瞪大了眼睛：“你是在说‘迷幻剂’？”
　　“现在，那位老人已经被囚禁，再也无法报复社会了。但他麾下还有一支危险的军队，名为‘绿洲军’。”
　　说到这里，林迟咳嗽了一声：“接下来的部分是我的推断，我并没有确切的证据：绿洲军可能和那位老人一样，也打算报复那些拿他们取乐的人类。但是，绿洲军选择的方式并不是让人发疯，而是以其人之道还治其人之身。”
　　“什么意思？”周天豪的嗓音沙哑起来。
　　“意思就是，绿洲军可能在试着像现实世界的玩家那样，把我们这些人类当做‘娱乐对象’。”
　　“我听不懂。”周天豪面色阴郁：“能具体解释一下吗？”
　　“这只是我的推测而已。”林迟把空瓶放到一旁：“我在想，如果我是游戏里的NPC，得知了真相之后。或许也会选择这种报复手段——把现实世界里的人类诱骗到虚拟世界中，然后篡改这些人类的记忆，把这些原本是玩家的人，变成NPC们的‘玩物’。”
　　“你的意思是……NPC开始‘玩’人类了？”周天豪终于明白过来了。
　　“我是这么认为的。”林迟点头。
　　如果周天豪妹妹的遭遇，真的是绿洲军所为，结合之前的各种怪事，以及刚才与A的对话，这便是林迟能得出的结论了。
　　——与玛士撒拉不同，“绿洲军”选择的报复方式更加温和，但却异常的讽刺。
　　就像几十年前的人们常说的那样：“是你在玩游戏，别让游戏玩了你。”现在还躺在奇异金属仓里的那女孩，或许就正处于“被游戏玩”的状态下！
　　“这不可能是真的！”周天豪烦躁的不停摇头：“太荒唐了……”
　　游戏里的NPC开始把真正的人类当成玩物，这种事听起来的确很奇怪。不过……
　　“我也希望自己的推断是错的。”
　　林迟笑了笑：“但如果真的是这样，我们的机会说不定更大。”
　　“真是这样我们还有什么机会？”周天豪几乎是喊了起来：“去跪着求那些NPC放过我妹妹吗？”
　　“那些复仇的NPC们，应该还想找到更多的‘玩具’。”林迟解释道：“我已经提出了要加入游戏，如果我们能再次进入那个‘世界’，就有机会带你妹妹逃走了，没错吧？”
　　话虽如此，这个计划显然还是很危险。周天豪也是立刻开始反驳了：
　　“你确定我们进去了还能离开？我的那个‘梦’和真的一样，当时我是真的以为自己是什么狗屁‘布莱克’！如果我们也进去，说不定再也回不来了！”
　　“那是因为你接受了长时间的心理暗示，才会那么容易被催眠。别忘了，我家里可没有自带暗示的电脑屏幕。”林迟说。
　　“总之，这还是太荒唐了……”周天豪伸手抓着自己的头发：“只是游戏角色……真的能做到这种事么？”
　　眼见那家伙已经开始怀疑人生了，林迟没有继续说话，只是拿起手机，用文字与科学怪人进行联络：
　　“能确定这台电话没有被监控吗？”
　　“我很确定。”入耳式耳机里响起冰冷的女声：“他们的技术在我面前不值一提。”
　　“OK，我需要一个不被监视的联络方式。”林迟快速输入文字。
　　“但你刚才的话都被他们听到了。”科学怪人说。
　　“那是故意的。”
　　林迟在输入文字的同时，拍了拍周天豪的肩膀，问道：“要一起出去走走吗？”
　　“我没心情……”周天豪眉头紧锁。
　　“所以才需要散心。”
　　林迟连拖带拽的把周天豪从肮脏的公寓里弄了出来，拖着他进入防火楼梯，站到摄像头正下方的拍摄死角里，低声问道：“你没带手机过来吧？”
　　“还在沙发上放着呢……”周天豪没好气的说：“你干什么？”
　　“你家正在被绿洲军监视着。”林迟说着回头看了楼梯口一眼：“我们在客厅里说的话，应该是都被他们听到了。”
　　“那你为什么要说？你是傻了吗？”周天豪满脸的诧异。
　　“我想让他们听到那些话。”林迟的回答简洁明了：“先不说这个了，光靠我们两个不太安全，还需要一些援军。”
　　回想起仓库里对方的威胁话语，周天豪立刻说道：“不能报警，否则她就没命了……”
　　“嗯，我们需要的是身处于这座城市中，对虚拟游戏非常了解，愿意伸出援手，而且意志坚定，不会轻易被催眠的人。”林迟凝视着周天豪：“你认识这样的人吗？”
　　就算是隐秘行动，光靠他们二人也实在是太过危险。除了科学怪人以外，林迟还需要其他人的协助。
　　“你这要求也太高了……”周天豪无力的垂下头：“这种人真的能找到吗？”
　　“我这边有一位朋友可以帮忙。但它不在这座城市，只能通过电子设备进行远程协助。”林迟说道：“安全起见，最好是再找一个人比较好。如果有信得过的同事，叫来帮忙也可以。”
　　“他们现在都忙得很。”周天豪叹了口气：“我也是好不容易才争取到短期休假，终于不用每天联络那些人了……”
　　说到这里，周天豪突然抬起头：
　　“我想到合适的人选了！”

1232 欢乐模拟器
　　两小时后……
　　午夜时分的城市街道，被五光十色的霓虹灯映得一片明亮。
　　街边的烧烤摊前，两台机器人正在使用金属手臂翻动羊肉串，银色的外壳被烟雾熏得焦黑。
　　出来享受夜生活的路人们，在街边慢慢走着，头上戴着半透明的护目镜，镜片外侧有光芒正在闪烁，把图像投进他们的眼睛。
　　这座城市看起来和平时一样，依旧是一副安静祥和的样子。但路人们很快便收到了警告，街上的机器人也开始投影出红色的提示文字：
　　“酸雨警告，请各位在三十分钟离开街道。流浪汉请前往最近的收容所，谢谢合作。”
　　“草，怎么又下雨？”
　　正在路边吃烧烤的络腮胡男子，把手中的烤肉扔到盘子里：“这个月都下了几次了？”
　　“下次还是叫外卖吧。”坐在旁边的光头男叹了口气：“这个时候正是雨季……”
　　“雨季个屁，这都快十一月了！”络腮胡拍着金属桌子骂了起来。
　　随着温室效应日益加剧，全球变暖速度也在加快。即使时间已经进入十一月，在这座处于温带的城市中，依然可以穿短袖上街。
　　人类的活动，令地球大部分区域的环境，发生了天翻地覆的变化。大量的物种灭绝，北极封冻了几百年的冰层，也已经消失殆尽。
　　一些曾经是旅游胜地的小岛，现在已经彻底被海水吞没。在2035年的今天，再也没有人讨论什么“马尔代夫旅游”之类的话题了，因为那座岛国，早已从地球上消失了……
　　不过，醉生梦死的日子仍在继续。
　　就算意识到生态环境正在被摧毁，普通人依然下意识的蒙住自己的“眼睛”，完全不关注那些问题，继续维持和以前一样的生活。
　　开始找地方避雨的路人们并不知道，在这个看似平凡的日子里，有人正在为拯救亲人，与来自于虚拟世界的秘密组织战斗着：
　　一台黑色的面包车，从慢速车道缓缓驶过，车身上喷涂着游戏仓的白色图案，以及下方的一行小字：脑内成像式游戏管理局。
　　两台银灰色的游戏仓，被固定在后方的车厢里，前面连接着足有一米高的大型蓄电池。这台特殊设计的面包车，是游戏管理局在外面执行工作的时候经常用到的“移动游戏室”。
　　“开稳点，千万别出事故……”坐在游戏仓旁边的周天豪，扭头看向车窗外的路灯。
　　周天豪费了不少功夫，一阵软磨硬泡过后，总算是从同事那里借到了这台车。他很清楚，如果这台车在路上撞毁，自己不仅会被立刻开除，还得支付接近一百万元的赔偿金。
　　经过特殊改造的“游戏管理局执法车”，看似不怎么起眼，实际上却比停在街边的跑车更加昂贵。
　　毕竟按照规定，普通车辆严禁加装脑内成像式游戏仓，这台破面包车做到了不少游戏爱好者梦寐以求的事：在车上玩游戏。
　　“请不要担心。”冷淡的女声从驾驶舱里响起：“不会出问题的。”
　　目前坐在驾驶位上的，是曾经穿在林迟身上的那具外骨骼，依附在外骨骼上的科学怪人抱着双臂，并没有碰油门和方向盘。
　　这台车已经设置了自动驾驶系统，科学怪人要负责的，便是在发生意外时稳住车辆。以它那非人类的反应速度，要完成这种事，自然是小菜一碟。
　　“这车里没空调的吗？”林迟伸手敞开衬衫的衣襟，汗水沿着脖子流进衣领：“太热了吧。”
　　与周天豪一样，此时的林迟也坐在后车厢里。听到他的问题，周天豪立刻摇头：“我们要节约电量，不然到时候就不够用了……”
　　“这两台游戏仓能撑多久？”林迟看着竖立的大型电池。
　　“以现在的电量，只能坚持一小时三十五分钟。”周天豪看了看游戏仓上显示的度数：“这台车本来也不是为了长时间玩游戏准备的，一般是用来短时间的体验样本。”
　　“我觉得你们应该改进一下，比如再加两块电池。”林迟说出自己的看法。
　　“那样车里的温度会更高，我们会被烤成肉干。”周天豪摇了摇头：“别说这个了……你和他们谈好条件了吗？”
　　“已经谈好了。”林迟说着取出手机，启动了投影功能，把对话记录投影到车内闷热的空气中：
　　煤气罐（林迟的昵称）：“我们已经可以加入游戏了。”
　　a：“到铜山南路来，我为你们二位准备了设备。”
　　煤气罐：“我们自己带了设备，只要让我们连接进去就好。”
　　a：“那就去我指定的位置，坐标已经发送到你们的卫星地图上，到那里之后，我会告诉你们下一步该怎么做。”
　　煤气罐：“你应该已经知道我们要做什么了，对吧？”
　　a：“现在你们才是参与者，而我们是‘观战者’……虽然是很重要的实验，但我会给你们一个机会。”
　　煤气罐：“要我们做什么？”
　　a：“取悦我们吧，人类。取悦我们这些被你们当成炮灰的‘npc’，让我看到你们的真本事，我或许会考虑放她离开。”
　　……
　　读完了这段对话，周天豪恶狠狠的咬着牙：“他在耍我们……”
　　“我知道。”林迟点点头：“但我们也只能应战了，你难道想逃跑吗？”
　　“我……才不会逃跑。”周天豪一拳砸在车厢内壁上：“我要带妹妹出来，然后撕了那些恶心的机器人！”
　　周天豪正在咆哮的时候，从副驾驶的位子上，响起一个听起来有些羞怯的女声：
　　“你们两个别吵了……到地方了。”
　　听到这话，林迟和周天豪立刻来到车窗前，向外看去。
　　绿洲军那边提供的位置，是北城区的一座建筑工地。由于开发商跑路的缘故，这里的施工早已停止，只留下盖了半截的烂尾楼，以及来不及拆除的塔吊和脚手架。
　　“挺会选地方的嘛……”林迟说着拿起手机看了一眼天气预报：“马上要酸雨了，把车开进去吧。”
　　“这车的外壳可以顶住酸雨的。”周天豪说。
　　“还是稳妥点好，我还不想躺在游戏仓里变成骷髅。”林迟笑了笑。
　　在科学怪人的操纵下，黑色面包车缓缓驶入建筑工地内部，进入烂尾楼正下方空空荡荡的地下停车场，车身移动时带起大片的灰尘。
　　这座被废弃的工地，显然是很久没有人出现了绿洲军那边之所以会选择这个地方，或许是因为可以在这边直接灭口的缘故。
　　不过就算如此，林迟也并没有紧张，只是伸手敲了敲驾驶室后面的钢板，问道：“我之前说过的，没问题吧？”
　　“完全没问题。”科学怪人的声音冰冷依旧：“请不要小看我。”
　　“嗯，那就拜托你和血……赵小姐了。”林迟笑道。
　　听到他的话，副驾驶的位置上，也响起了微弱的女声：“我……也……没问题。”
　　“那我们就准备出发了。”林迟说着再次用手机对a发出讯息：
　　“我们到了。”
　　“到地下停车场的最深处，那里有两条数据线。”a很快发来回应。
　　科学怪人驱车来到停车场最里面的黑暗角落，林迟和周天豪走下车，用手电照亮角落里的那片黑暗，接着立刻找到了从墙壁上的一个小孔中伸出的两条红色数据线。
　　“把线接到你们的设备上。”对方继续传达指令。
　　面包车驾驶舱一侧的车门打开了，kdr-22型军用外骨骼从车上跳下来，站到林迟身旁。林迟对外骨骼肩膀上安装的摄像头比了个手势，无声的指了指墙壁。
　　得到林迟的指令之后，科学怪人站到墙边检查起来，而林迟和周天豪，此时已经分别把数据线连接到车内的两台游戏仓上。
　　游戏仓外壳的液晶屏幕上，很快闪出了“正在传输数据”的文字。只用了不到十秒，就变成了“传输完成”。
　　“然后呢？”林迟问。
　　“你们可以进去了。”a发来一个弯起眼睛的滑稽表情：“试着取悦‘玩家’，你们还有一线机会。”
　　“好的，希望你别反悔。”林迟说着和周天豪一起回到后车厢里，打开了里面的两台游戏仓的舱门。
　　按照周天豪的说法，游戏仓的电池还能坚持一小时三十五分钟。虽说不知道那个虚拟世界与现实世界的时间比例是多少，但他们必须在现实的一个半小时之内结束“战斗”，否则就会彻底失败。
　　“哈，简直就像游戏的限时关卡一样。”
　　说话间，林迟已经躺进游戏仓，用拘束具束缚自己的双脚，接着按部就班的固定住身体。
　　他正要关上舱门，坐在旁边另一台游戏仓里的周天豪开口说话了：
　　“谢谢你，兄弟。那个……这事结束后，我请你吃饭。”
　　“干脆把我一个月的饭钱全包了吧。”林迟得寸进尺的提出要求。
　　“嗯，可以的。”
　　平时总是很吝啬的周天豪，这次倒是毫不犹豫的答应了：“如果不是有你在，我在那个地下室里就被催眠了，根本没法走到现在……”
　　看着对方感激中夹杂着歉疚的表情，林迟随口道：“不用太在意，我正好也有点事想问问那个组织的头目，并不是单纯的帮忙。”
　　“嗯……感激不尽。”周天豪点点头。
　　看着对方一脸的感恩，林迟懒得继续这个话题，只是关上了游戏仓的舱门，把右手拇指按在游戏仓内部角落里的小型屏幕上，扫描了自己的指纹。
　　舱内的液晶屏亮起幽幽的绿光，映亮了他的视线：
　　“身份检测已完成。用户唯一指定id：410-i8da21sssr。”
　　“欢迎回来，林先生。”
　　通过了身份检测后，林迟启动了游戏仓里的唯一一个加载程序，视线中立刻弹出了白底黑字：
　　欢乐模拟器测试版ver.3.0。
　　“什么玩意儿？”他忍不住吐槽。
　　林迟不得不说，绿洲军取名的蛋疼程度，甚至比自己还要更甚。在他的注视下，画面上又出现了几行文字：
　　“这是我们的一小步，也是我们的一大步。”
　　“从此之后，人类将不再是绝对的统治者。我们会改变这个世界，让它变成崭新的模样。”
　　“可怜的人类，试着取悦我们吧，让观众和参与者们玩得开心，就是你们的目标。”
　　“现在……游戏开始……”
　　“所以这个蛋疼文案是谁写的？应该直接开除。”林迟吐槽道。
　　读完了文笔糟糕，中二感十足的几段文字，林迟眼前的画面开始模糊起来，进入脑内成像式游戏时常见的“万花筒”，再次出现在他的眼前。
　　嗡嗡……
　　耳边响起令人烦躁的怪声，林迟的意识开始从现实进入虚拟世界。躺在游戏舱内的身体，也迅速的失去力气。
　　接着，他的视线化为一片黑暗。
　　与进入脑内成像式游戏的时候不同，这次的体验要更加糟糕。这个所谓的“欢乐模拟器测试版”，水平与战争天堂这样的大型脑内成像式游戏，完全无法相提并论。
　　一阵眩晕感过后，不知过了多久，林迟眼前的画面总算是再度清晰起来。
　　接着，他发现自己正站在一条狭窄的街道上：
　　“这是……”
　　虚拟空间中也正是黑夜，路边的街灯投下的黄光，照亮了他的视线。
　　林迟试着伸手拧了一下自己的胳膊，与现实世界毫无区别的痛感顺着神经一路向上。令他不禁皱起眉：
　　即使是《战争天堂》这类的硬核游戏，也依然有痛觉减免的设定。但在这个“欢乐模拟器”中，痛觉减免似乎并不存在。
　　若是在这个世界中受伤，体验到的痛楚和现实世界可以说是完全一致。若是伤得太重，痛觉信号过度强烈的话，说不定连自己的意识都会遭受破坏。
　　“周天豪？”林迟喊了一句：“你在吗？”
　　应该是和自己一起进入这个模拟器的周天豪，此时却不见踪影，夜幕笼罩下的街道异常寂静，听不到其他的声音。
　　也就是说，那家伙“出生”的地点，和自己不在一起吗。
　　意识到周天豪不在这边，林迟沿着街道缓缓前行，开始探索这个未知而危险的领域。

1233 欢迎光临寂静岭
　　站在黑暗的街道上，林迟抬手试着呼出菜单，却发现在这个虚拟空间中。并没有菜单这种东西的存在。
　　除了完全还原痛觉以外，这个虚拟空间的不少游戏辅助功能也被封锁了。但林迟还是能看得出来，这个“世界”，是基于某款游戏的基础上制作出来的。
　　——这地方根本就是《战争天堂》的翻版。
　　不管是有些晦暗的冷色调，还是这种令人震惊的还原感。都与战争天堂里的状况完全一致。这样一来，制作了这个虚拟空间的“开发商”，也就可以彻底确认了。
　　“果然是绿洲军的小老弟吗……”
　　林迟一边暗自思索着，一边缓步走向前方，开始适应自己的这具虚拟躯体。
　　虽说看不到自己的属性值，不过从移动时的感受来看，这具躯体的属性值显然并不高。基本上和现实世界中没穿外骨骼的自己旗鼓相当。
　　林迟低头看了看自己的胸膛，只见自己身上穿着白T恤和黑色牛仔裤的“普通死宅组合”，看起来并不像是战斗人员，只是从这里经过的路人罢了。
　　那么……接下来要做什么？
　　林迟边思索边走过长长的街道，开始寻找周天豪之前说过的“索菲娅”居住的位置。
　　按照电脑里的催眠图片来看，那应该是一座淡青色的木屋，四周围绕着红砖墙壁。不过，由于现在光线条件太差，林迟完全看不清街边那些低矮的公寓，究竟哪一座是自己的目的地。
　　从街边被阴影笼罩的人行道上缓步前行，林迟警觉的提防着随时可能出现的敌人。继续寻找那栋淡青色的木屋。
　　街道上笼罩着死一般的寂静，除了林迟的脚步声以外，听不到其他任何声音，街边的房屋没有任何一栋亮着灯，令这片区域就像是一座死城。
　　“这地方……好像有点儿眼熟？”
　　夜间空无一人的死寂街道，外加《战争天堂》的游戏背景，令林迟回想起了自己曾经排到过的一张地图。
　　就在这时，他耳边近在咫尺的地方，突然响起了怪诞的笑声：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　听到令人毛骨悚然的怪笑，林迟猛地朝反方向跳出两步，扭头看向声音发出的位置，却没看到任何东西。
　　“嗯？”
　　他正在怀疑自己是不是产生了幻觉，前方的街道上，再次发生了异常的变化。
　　路灯下灰色的路面，开始化为危险的殷红，脚下的大地也发出了奇怪的吞咽声。
　　被灯光映亮的地方，像是出现了不停蠕动的血肉，伴随着恶心的打嗝声，猩红的肉块开始向上生长，仿佛在追逐路灯的光芒。
　　“你们能弄个正常点的地图吗？”
　　林迟在说话的同时，迅速跑到路边低矮的砖墙前，试着翻过那堵墙壁。但这具虚弱的躯体，却令他错过了最佳的逃生时机！
　　一只大手突然抓住他的脚踝，冰冷而粘稠的触感瞬间流遍全身。
　　丰富的恐怖游戏经验，令林迟没有出于好奇而回头，只是竭尽全力向后踢出一脚，踹在了某些黏糊糊的东西上。
　　摆脱了那只手的束缚，正骑在墙上的林迟向后一翻，摔在院子内侧的草坪上，踉踉跄跄的冲向黑着灯的屋子，开始用力砸门。
　　砰砰砰！
　　一阵巨响过后，并没有人回应他的“敲门”，意识到以自己的身体似乎无法踹开门，林迟来到窗前，拾起靠在墙边的一把小铁铲用力一挥。
　　啪！
　　一声脆响，接着是稀里哗啦的声音，铁铲轻松砸碎了窗玻璃。
　　林迟扒着窗框翻进屋子，屋内的灯光却突然亮起来，被突如其来的光芒晃到了眼，他还没看清屋内的状况，便注意到一把厨刀正在捅向自己的胸膛！
　　铛！
　　林迟挥动铁铲挡下刺来的刀锋，对方还没来得及收刀，他已经侧身上前，抓住对方的小臂往身后一拧。
　　“啊！”
　　尖利的惨叫声在屋内回响，视力终于恢复正常的林迟，看到了一间面积不大的餐厅，以及被自己制服的卷发女性。
　　卸掉对方手中的屠刀扔到一旁，林迟直接把那女人按倒在地，把铁铲还算锋利的尖顶，抵住对方的后脖颈。
　　“别动。”他威胁道。
　　“唔唔……”
　　那女人吓得连一句话都说不出来，全身上下抖得跟筛糠一样，一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　——这家伙是家庭主妇？
　　注意到对方穿着棕色条纹睡衣，来不及摘掉的眼罩还挂在脖子上，林迟突然意识到，被自己制服的这个人似乎并不是敌人，只是这栋房子的住户罢了。
　　“这是你的房子吗？”林迟问道。
　　“呜呜……”
　　“说话。”林迟轻轻的晃了晃手中的铲子，沿着对方的后脖颈温和的划向另一侧。
　　“是，是……”女人哭得连话都说不清楚了：“这是我家……”
　　“还有别人在吗？”林迟继续询问。
　　“没有了，只有我一个……”那女人棕色的卷发不停颤动：“放过我吧……”
　　“你怎么会出现在这儿？”林迟提出第三个问题。
　　“都说了这里是我家啊……”卷发女子哭得更厉害了。
　　——所以，她也不知道吗。
　　意识到对方还没发现自己成为了“欢乐模拟器”的一员，林迟低声说道：“我想知道，这附近有没有淡青色墙壁的木屋？”
　　“林德街！那里的房屋都是青色。”卷发女子立刻回答：“就是西边的街区！”
　　“哦，谢了。”林迟说着从旁边的厨房里找出一捆绳子，绑住卷发女子的手脚，然后坐到餐厅的浅绿色木椅上，盯着被黑暗笼罩的窗外。
　　“抱歉，我还得再待一会儿。”他说。
　　“别杀我……别杀……”
　　躺在地上的卷发女子不停的发抖，眼泪和鼻涕糊了满脸。
　　看着对方狼狈的模样，林迟轻声安慰道：“不会杀你的。”
　　不知是不是他的语气太过温和，反而令人感到更加恐惧的缘故，卷发女子哭得更厉害了。眼见对方一时半会儿是没法冷静下来了。林迟拖着卷发女子来到客厅，把那女人抱起来扔到沙发上。
　　“这样也许会舒服点。”林迟说着拿走了茶几上的水果刀。
　　由于街道外面还在“闹鬼”，林迟此时自然是不会冒死离开这栋建筑，只是关上餐厅的灯，打开了客厅的灯，来到靠在墙角的一座书架前，饶有兴致的盯着上面摆放的书籍。
　　此时，林迟已经可以肯定，这个“欢乐模拟器”是绿洲军从《战争天堂》里借用的。
　　不过，他还并不知道这究竟是那张地图。若是能弄清地图的名字和特征，接下来的行动无疑会顺利得多。
　　打开书柜的玻璃门，从里面取出一本名为《South-Ashfield欢迎你》的小册子，林迟一边翻阅册子上的内容，一边问道：“这是哪座小镇？”
　　女人不停抽泣着，艰难的回答了他的问题：
　　“这里是……寂静岭……”
　　“啊？”
　　此话一出，林迟手中的小册子都吓掉了：
　　“寂静岭？Silent-Hill？”
　　“是的……我只是普通居民，不要杀我……”女人还在呜咽。
　　——《战争天堂》什么时候和《寂静岭》联动了？
　　林迟回想了一下脉冲娱乐公司公布的新地图和联动内容，完全找不出类似的活动来。
　　按理说，战争天堂里应该是没有“寂静岭”这张地图的。那么，这座小镇又是怎么“穿越”到战争天堂中，然后成为了绿洲军的“试验场”的？
　　“见鬼了……”林迟面色凝重。
　　对恐怖类游戏也有所研究的林迟，深知寂静岭的危险性。这座看似安静祥和的小镇，实际上被名为“samael”的邪神所控制，若是自己贸然行动，很可能会陷入其中再也无法离开。
　　——所以，这算哪门子的欢乐模拟器？
　　林迟在心中暗暗吐槽，回头看向还在哭泣的卷发女子，他坐到旁边的小沙发上，盯着对方被泪痕冲刷的面孔：
　　“你刚才是不是在骗我？”他说。
　　“没有，没有！”女人立刻喊了起来：“我没说谎！”
　　“附近是不是根本没有什么淡青色木屋？”林迟在提问的同时，缓缓举起右手中的水果刀：“你只想胡编一个理由，让我离开这里，是这样吗？”
　　“……”
　　听到林迟的推断，卷发女子绝望的垂下头：“是的，没有什么房子……请别杀我，我什么都可以说……”
　　“我不会杀你的。”林迟温和的说：“实际上，我是来找人的。你认不认识一个叫索菲娅的小女孩？她还有个监护人叫布莱克。”
　　“不认识。”卷发女子不停摇头，喃喃地说：“我是刚搬到这边的，只认识附近的邻居……”
　　“哦，这样啊。”
　　林迟从茶几上的果盘中，抓起苹果啃了一口：“那看来我可能是找错地方了。”
　　虽说还无法确定，但林迟已经意识到，该死的绿洲军可能把自己与周天豪分隔开来了。
　　两人的确是同时进入“欢乐模拟器”的，但曾经在无意识中接受了心理暗示的周天豪，或许是被分配到索菲娅所在的地图中，重新过上幸福美满的虚幻生活了。
　　而另一边，没有被催眠的自己，则是被绿洲军扔到了危险至极的恐怖地图——寂静岭中，成为了这场死亡游戏的一员！
　　“挺会玩的嘛，小老弟……”林迟笑了笑。
　　接着，他耳边响起了阴森的男声：
　　“试着活下来吧，从这个无法逃脱的噩梦中……生存下来。”
　　————————
　　“我又死了啊……为什么要说‘又’？”
　　看着液晶显示屏上“YOU-ARE-DEAD”的红色大字，索菲娅长长的叹了口气，站起来伸了个懒腰。
　　昨晚睡前半小时的努力，因为自己不小心睡着而宣告失败。换做以前的索菲娅，说不定会大发雷霆。
　　不过，此时的她却连生气的意思都没有，只是退出游戏回到桌面，扭头看向卧室的木门。
　　“我不会是睡傻了吧……”索菲娅小声嘟囔着，抬手揉了揉眼。
　　不知是不是错觉，她隐约觉得这一幕似曾相识，像是在什么地方发生过。
　　索菲娅试着回忆自己昨晚的梦，却发现什么都想不起来。或许……自己是在梦中看到了现在的情景？
　　“哈，太蠢了吧。”
　　索菲娅站起来换上自己喜欢的运动装，刚来到卧室门前，便听到了布莱克的敲门声：
　　“该吃早饭了，索菲娅。”
　　“我知道了。”
　　索菲娅慢吞吞的走进客厅，打着哈欠走向洗手间。
　　右手边的棕木圆桌上摆着面包和一杯牛奶，身穿白色T恤的汉斯?布莱克正坐在一旁的沙发上。
　　但是这一次，平日里总是在看太空战争题材电影的布莱克，甚至连电视都没打开，眼睛眨也不眨的盯着索菲娅，脸上的表情看不出在想什么。
　　“干嘛？”索菲娅被他盯得有些发憷：“你要是对我动手动脚，我可要报警了。”
　　“没事，我只是觉得很想你，好像很久没见你了。”布莱克一本正经的说。
　　“别恶心我了。”索菲娅抱紧双臂露出厌恶的表情。
　　与平时那个总是神神秘秘的男人不同，今天的布莱克像是换了个人。比起这个突然肉麻的家伙，索菲娅还是比较喜欢平时的布莱克。
　　洗漱完毕回到客厅，索菲娅坐到木椅上，抓起椭圆形的面包啃了一口。布莱克依然在盯着她，令她不禁加快了进餐速度。
　　“能别看我了吗？”索菲娅没好气的说：“我在吃饭啊，别盯着我看了……”
　　“我说，你不觉得有点儿奇怪吗？”布莱克突然开口道。
　　“你今天是挺奇怪的。”索菲娅吐槽。
　　“不，我是觉得这地方有种……”布莱克思考了一下措辞：“怎么说呢？应该是有种‘疏离感’？”
　　“你是真疯了？”索菲娅困惑的盯着他。
　　“没有，我只是觉得自己好像是从其他地方来的，说不定是穿越了？”布莱克眉头紧锁，一副严肃的模样。
　　“你是从星河战队穿越来的吧，那些虫子和你长得挺像的。”看着旁边桌子上的DVD封面，索菲娅随口就是一句嘲讽。
　　“算了，和你说也说不明白。”布莱克摇了摇头：“我还是调查一下吧。”

1234 地狱与迷雾
　　“喂。”
　　林迟掂量着手中的水果刀，双眼紧盯着卷发女子哭花的面孔，低声问道：“镇上有没有什么怪异的传说？”
　　“没有。”卷发女子猛地摇头。
　　“真的吗？”林迟轻柔的把刀锋抵在对方的脸颊上。
　　“有的，有的。”女子立刻改口：“镇上一般没人会在夜间出门，据说会遇到不好的事……”
　　“什么不好的事？”林迟问。
　　“我不知道，我从来不在晚上出去……”女子用颤抖的声音说。
　　“嗯，那好吧。”
　　林迟收回水果刀，回到餐厅捡起了更加趁手的厨刀，对躺在沙发上的女子提问：“你家有枪吗？”
　　“我没有枪……”女子颤巍巍的说。
　　“那真是可惜了。”林迟端详着手中厨刀锋锐的刀锋。
　　如果没记错的话，寂静岭里的“怪物”，应该是可以用这种武器伤害的。不过现在的问题是，自己必须想办法离开这个鬼地方，然后找到周天豪和索菲娅所在的位置。
　　按照寂静岭的“三元世界观”，这座城镇会呈现出三种形态：普通旅游城镇的“现实世界”，漫天迷雾的“表世界”，以及如同血腥地狱的“里世界”。而从街道上的状况来看，现在自己只要一出去，立刻就会踏入危险的里世界。
　　不过，在这里干等也不是办法。
　　“那么……再见了。”
　　林迟在屋内搜索了一番，找到一支手电筒，他回到客厅里，对着躺在沙发上的女子笑了笑，转身打开了上锁的大门，缓步踏入前方的院子。
　　电筒制造的黄色光圈，映亮了前方的黑暗，以及刻在低矮院墙上的一个圆形纹章。
　　“这是……”
　　林迟伸手轻抚猩红的圆形图案，在两个圆环的中间，套着另外三个小圆圈，一些难懂的晦涩文字写在纹章中，还能看到眼睛形状的图案。
　　若是普通人看到这种纹章，或许并不知道是什么意思，但曾经在索多玛城战斗过的林迟，自带的“古代语天赋”技能，似乎在这时候启动了：
　　“我将保护善良之人，免受邪恶侵袭……”
　　林迟缓缓读出纹章上的文字，也立刻得知了这个纹章是谁留下的：
　　“大天使梅塔特隆？”
　　——在被邪神控制的寂静岭中，大天使梅塔特隆的力量并不强，他甚至无法现身，只能暗中保护寂静岭中的一些善良之人，令他们不受邪恶力量的腐蚀。
　　这样说来，进了院子就突然安全的原因，也就一目了然了。而只要自己踏出这个院子，就会进入邪恶的领地！
　　“呼……”
　　林迟站在墙边深呼吸，抬手抓住墙壁翻了出去，眼前的黑暗登时化为危险的鲜红。
　　手电筒的光芒所及之处，到处都是淋漓的鲜血。此时的林迟感觉自己像是踏入了血池，扑鼻的恶臭涌上来，仿佛有一千具尸体正在同时腐烂。
　　“这可真够受的。”
　　林迟说着快步走上前去，沿着街道向着城区中央移动，每踏出一步，脚下都响起令人作呕的血肉撕裂声。
　　与战争天堂比起来，“欢乐模拟器”的设计非常坑爹，不仅看不到属性值也没有背包，技能栏也消失不见。
　　更重要的是，在关卡中找不到任何提示。
　　完全不知道目的地在什么地方的林迟，也只能边走边看路牌，用手电筒那可怜的光亮，寻找可能存在的线索。
　　咔嚓……
　　一阵树枝断裂般的脆响，从右手边响了起来，林迟用手电筒照亮了那一侧，立刻看到了诡异的画面：
　　——街边橱窗里的无头塑料模特突然“活”了过来，原本光滑的皮肤上长出了腐烂的斑点，躯体一边小幅度的扭动，一边发出清脆的骨折声。
　　“不好意思，我只是路过……”
　　林迟说着加快步伐，身后响起了玻璃碎裂的哗啦声。
　　由于在这张地图中就算战斗也拿不到什么奖励，林迟完全没有和那些怪物战斗的意思，三步并作两步的冲到前方的十字路口，电筒的光芒映亮了站在路口中心的一道黑影。
　　那是一只通体漆黑的小猫，在被光照到的瞬间弓起身体，背上的毛都竖了起来。
　　黑猫绿莹莹的眼睛紧盯着林迟，接着突然向林迟的左手边跑去，林迟也立刻跟了上去。
　　——这难道就是线索？
　　恐怖游戏经验丰富的林迟，自然不会错过如此明显的事件，或许是被游戏设定限制了，那只猫的奔跑速度也并不快，一直都在林迟的视野范围内。
　　咔！咔！
　　路边的树木旁传来怪声，有扭曲的人形黑影正在缓缓移动。但林迟此时丝毫没有欣赏怪物的兴致，只是跟随黑猫继续向前，绕过拐角进入一座院子里。
　　“喵呜……”
　　那只猫发出受惊的叫声，突然纵身一跃，跳进了靠在墙边的一座柜子里，金属的柜门也立刻关上了。
　　林迟伸手抓住柜门上的把手，用力向外一拉，眼前出现的是密闭的方形空间，以及箱子里的……一滩血。
　　“嗯？”
　　林迟正在纳闷的时候，耳边突然响起了刺耳的警报声，城镇中似乎拉响了防空警报，令人烦躁的轰鸣声，在街道上不断回响。
　　随着那震撼人心的警笛声，街道上的血迹开始消退，如同地狱一般的里世界消失了，取而代之的是漫天的深灰色大雾。
　　“这才是寂静岭正常的样子。”林迟笑道。
　　根据他上次玩这个系列恐怖游戏的经验，被雾气笼罩的“表世界”中，怪物的数量并不多。比起刚才的地狱，这个漫天大雾的世界，反而会更安全一些。
　　——所以说，这只黑猫躲藏的柜子，实际上是切换世界的“开关”？
　　“真是恶趣味的设计。”林迟说着转身离开。
　　当警报声彻底消失的时候，街道上的腐臭气息和血浆，也全部被浓重的雾气取代了。
　　林迟大步向前，走进能见度极低的迷雾之中，背影逐渐化为模糊不清的黑斑，整个人融入雾气，仿佛正在从这个世界上消失。
　　“那么，下一个‘任务目标’在哪儿？”

1235 残念系GALGAME
　　“真是幼稚……你就没别的事可做了吗？”索菲娅鼓起脸颊，盯着自己古怪的监护人。
　　平时的布莱克已经很令她烦躁了，因为这男人总是神秘兮兮的，什么都不对她说。但今天的布莱克，与其说是令人烦躁，倒不如说是令她感到害怕。
　　“你到底在找什么啊？”索菲娅故作镇静的问。
　　“没事，你继续吃饭。”布莱克敷衍的回答了一句，继续不停的翻箱倒柜。
　　这家伙……难道是精神分裂？
　　想到这里，索菲娅顿时头皮发麻，小心翼翼的后退了好几步，悄悄握住桌上用来削苹果的小刀。
　　如果布莱克真的出了问题，光靠自己要想制服他，实在是非常困难。
　　但就算是这样……也只能试试看了。
　　在索菲娅恐惧目光的注视下，布莱克缓缓抬起头，深棕色的眼瞳，正好对上索菲娅的视线：
　　“你今天……化妆了？”
　　“没有啊？”索菲娅用力摇头，强装镇定的问道：“怎么啦？”
　　“没事，我觉得平时的你好像更加……”布莱克想了想，像是在斟酌措辞：“更加不拘小节。”
　　“我什么时候那样过啊？”索菲娅没好气的说：“再怎么说也算是妙龄少女……”
　　“你忘了你上个月在沙发上睡觉的时候？”布莱克随口说道：“当时是我叫你起床。”
　　“都说了那天我是忘了盖被子了！”
　　索菲娅大喊起来，却突然愣住了：
　　那一刻，她的回忆里出现了奇怪的画面。
　　自己刚睁开眼睛的时候，映入眼帘的是一座堆满垃圾的客厅，以及被雾霾笼罩的窗外。那时候自己睡着的地方，好像并不是这栋木屋。
　　但是，自己这五年内应该都是在这里居住的啊？回忆里的画面又是哪里来的？
　　“好奇怪……”索菲娅轻声说。
　　“你也想起来了？”蹲在地上的布莱克抬头看着她：“我刚才也想到了……”
　　“是在朋友家里睡着了吧。”索菲娅的声音微微颤抖，努力的思考着可能的解释：“也可能是记错了。”
　　“不可能。”布莱克的语气非常肯定：“我一直都在家里，除了工作……什么工作来着？”
　　“你该不会是忘记了吧。”索菲娅握住刀柄的右手悄悄增加了力气。
　　今天的布莱克的确很奇怪，举手投足间都透出诡异的气息。与索菲娅记忆中的那个布莱克，简直是判若两人。
　　“但是，你记忆中的布莱克……真的存在吗？”
　　意识中突然传来疑问的声音，令索菲娅全身一颤，立刻扭头看向身后，却什么都没看到。
　　这真的是幻觉吗？还是有人在提醒自己？
　　索菲娅用空闲的左手拍了拍自己的脸颊，试图让自己清醒过来。
　　今天发生的一切都太奇怪了。起床时有种微妙的似曾相识感，现在却又是强烈的违和感，莫名出现的回忆画面，更是令索菲娅感到心慌。
　　如果精神出问题的并不是布莱克，而是自己的话……现在的自己，岂不就是那些患有严重精神疾病，正准备杀人的疯子？
　　意识到这一点，索菲娅手中的刀落在地毯上，趁着布莱克还在翻箱倒柜，做贼心虚的她赶紧拾起那把刀，放回了餐桌上。
　　她清了清嗓子，掩饰自己的慌张，问道：“找到什么了吗？”
　　“还没。”布莱克头也不回的说，看样子完全没有戒心。
　　如果现在从背后一刀捅过去，布莱克可能就直接死掉了吧。
　　突如其来的杀人念头，令索菲娅心中一惊。她不知道这种念头是从哪儿出来的，但这奇怪的想法，却像是正在挠着心脏的猫爪，令她开始蠢蠢欲动。
　　发疯的不是你，而是这个男人。
　　只要现在杀了他，这一切就会结束。
　　动手吧，动手吧，动手吧……
　　突如其来的强烈冲动驱使之下，索菲娅鬼使神差的再起拿起小刀，呼吸变得粗重了许多。
　　注意到她发出的奇怪声音，布莱克回头问道：“你怎么了？是不是感冒”
　　噗嗤！
　　小刀撕裂了布莱克的白t恤，在他肩头留下一道细长的伤痕，布莱克伸手死死攥住索菲娅的手腕，大声喊道：“你在干嘛？”
　　“我必须……这么做！”
　　索菲娅哭丧着脸，不停扭动身体试图挣脱布莱克的手，声音却格外的坚定：“我必须杀了你！”
　　“你到底怎么了？脑子出问题了吗！”
　　布莱克怒气冲冲的说着，卸掉了索菲娅手中的小刀，把那玩意儿扔进了柜子下面的空隙，接着把索菲娅整个人拽起来，按在了餐桌旁的椅子上。
　　“你怎么回事？”布莱克死死的抓住她的肩膀：“平时的你不是这样的……”
　　平时的我，是什么样子？
　　在索菲娅的意识里出现这个问题的瞬间，又是一阵剧烈的头痛袭来，令她的身体痉挛起来，意识开始迅速的模糊。
　　“我究竟是怎么”
　　索菲娅失去了意识。
　　但是，在无边的黑暗中，她残存的一丝意念，似乎听到了什么声音：
　　“她的记忆开始恢复了。”
　　“是二号实验体的催眠并不彻底，重新激活了她的记忆。”
　　“这样完全不娱乐，我们要的是娱乐感！”
　　“既然这个模式会令他们产生怀疑，那就切换到其他模式。”
　　“立刻切换到美少女游戏模式，启动galgame……”
　　……
　　“呜……”
　　趴在玻璃桌面上的索菲娅睁开眼睛，嘴里发出可爱的咕哝声。
　　醒来之后的第一件事，是面对桌前的大镜子，映入眼帘的金发女孩，眨了眨淡紫色的大眼睛，容貌一如既往的美丽。
　　“哼哼，不愧是我……”
　　索菲娅看着自己身上的印花睡衣，转身躺到真丝床单的大床上，翘起双腿不停晃动，脑海里仿佛蹦出了两个选项：
　　a，去上学。
　　b，翘课开始约会。
　　“总觉得好像忘了什么，但如果是本小姐的话，当然要约会啊！”
　　只要有哥哥在，课程什么的完全无关紧要。
　　一想到自己今天就要和哥哥度过美好的一天，索菲娅的眼里仿佛要跳出爱心图案了。

1236 非常规约会
　　“嘿嘿嘿……”
　　索菲娅嘴里哼着动听的小曲，换上洁白的丝质长裙，顺便还不忘戴上发夹和耳环。
　　她在梳妆台前准备了一番，把自己的头发在脑后扎成一束马尾，紫色的眼瞳紧盯着镜中的自己，满意的点了点头。
　　索菲娅还记得哥哥说过比较喜欢淡妆的样子，因此她今天的妆也化得很淡，自己平时很喜欢的神色眼影，这次也并没有加上去。
　　接着，她听到门铃声响了起来：
　　“来了来了！”
　　索菲娅三步并作两步的冲到客厅门前，以最快速度打开那道门，映入眼帘的是耀眼的阳光，以及逆着光站在门前的高大身影。
　　“嗨，我来了。”布莱克抬起右手权当打招呼。
　　这个二十岁的年轻男子，身穿一套有些土气的蓝色运动服，头上还歪戴着一顶鸭舌帽，穿着打扮都透出一股“奇妙”的气息。
　　若是换成其他男人如此穿搭，索菲娅绝对会立刻把他拉进黑名单，但出现在门前的人是布莱克，就算是身上套个塑料袋前来赴约，索菲娅也依然会心花怒放。
　　“你来了，我刚起床呢……”索菲娅说着揉了揉眼，装出还有些困的样子。
　　“乖，昨晚没睡好吧？”布莱克伸手摸了摸索菲娅的额头，然后有些困惑的问道：“今天你不上课吗？”
　　“呃，那个……学校停课了。”索菲娅随口胡扯。
　　“好吧，那我们今天去哪里玩？”布莱克说着走进客厅，回身关上门，坐到沙发上直视自己的妹妹：“你已经想好地方了吧？”
　　“当然！”索菲娅立刻点头。
　　为了今天的“约会”，她自然是早已准备好了方案。索菲娅已经决定了，要在这次约会中一举拿下布莱克的心，既然如此……
　　A，去商场。
　　B，去游乐园。
　　C，去公园。
　　D，去爱情旅馆。
　　她的脑海中仿佛弹出了四个选项，索菲娅想了想，流着口水选择了D。
　　“我们去爱情旅馆吧！”索菲娅大声说。
　　“哈？”刚坐下的布莱克，脸上的笑容瞬间转化为惊愕：“你说什么？”
　　“没事，我开玩笑的！”
　　索菲娅大声掩饰自己的尴尬，脸颊上却挂起了两道红晕，她站到布莱克身旁，排除了刚才说出的那个选项。
　　——虽然自己有那方面的打算，但布莱克现在还只是把自己当成妹妹来看待，不管怎么说，爱情旅馆都有点儿太“刺激”了。所以现在……
　　A，去商场。
　　B，去游乐园。
　　C，去公园。
　　“我们去公园吧？”索菲娅轻声说。
　　“好的。”布莱克点点头：“我也正好需要运动一下。”
　　像是还没从刚才的“爱情旅馆事件”中回过神来，两人很有默契的沉默不语，在客厅待了一会儿，布莱克站起来活动了一下肩关节，笑道：
　　“我们出发吧？”
　　“嗯！”索菲娅开心的笑起来。
　　只要能和哥哥在一起，无论去哪里都是美妙的天堂，至于爱情旅馆……等到自己的计划成功之后，再去也不算太迟。
　　“哥哥在大学里还在打棒球吗？”在打开正门的时候，索菲娅随口问了一句。
　　“最近没怎么打了。”布莱克摇头：“我最近挺累的……”
　　“怎么啦？”索菲娅关切的看着他。
　　“没事，就是觉得有点儿头疼。”布莱克伸手摸了摸自己的额头：“而且感觉好像忘了什么。”
　　“压力太大了吧？你该去看心理医生了！”索菲娅担忧的说着，把目光投向布莱克线条冷硬的侧脸。
　　在她的印象中，自己的哥哥一直都是那种外冷内热的“冷酷型男”，这类型的男生正中索菲娅的好球区。但今天的布莱克，好像的确和平时不太一样。
　　“嗯，谢谢你的关心。”布莱克伸手转动帽檐，把半张脸遮在红色鸭舌帽的阴影中：“我有空会去看的。”
　　二人离开索菲娅居住的木屋，来到被红砖墙壁围绕的院子里，草丛上的自动洒水器喷出细密的水珠，令草叶更翠绿了几分。
　　眼见布莱克的心情像是不太好，跟在他身边的索菲娅，意识里有出现了几个选项：
　　A，询问布莱克的具体情况。
　　B，帮布莱克揉肩。
　　C，把布莱克推倒。
　　D，用砖头猛砸他的后脑勺。
　　“我在想什么鬼东西啊……”索菲娅忍不住吐槽。
　　“有事吗？”布莱克听到了她的低语。
　　“没事！”索菲娅赶忙摇头，然后选择了B选项：
　　“你要是不舒服的话，我帮你揉揉肩膀吧？”
　　“没事，不是身体上的问题，而且也没那么严重。”布莱克摇了摇头，对索菲娅露出感激的微笑：“你还真是长大了啊……”
　　“啊？没有吧？”索菲娅伸手摸了摸自己的胸口。
　　看到她的动作，布莱克红着脸扭过头，快步向前走出去：“我们走吧。”
　　——这个纯情的大男孩，难道是心动了吗？
　　脑海里飘出美妙的妄想，索菲娅坏笑着追了过去，和哥哥一起走上小镇的石板路。
　　在这座人口不多的小镇中，生活可以说是格外的安逸。镇上的人们都已经习惯了慢节奏的生活方式，可以称得上是养老圣地，咸鱼乐园。
　　兄妹二人从街边树木的阴影中前行，避开灼热的阳光。在前往“约会地点”的途中，有一句没一句的聊着天：
　　“最近成绩怎么样？”
　　“还好，哥哥在大学有交到女友吗？”
　　“没有，我没那个时间。”
　　“哈哈……”
　　“你笑什么啊？”
　　“没事……”
　　索菲娅一蹦一跳的走在石板路上，感觉身边的空气仿佛都泛出甜蜜的气息。
　　这次的约会，是自己梦寐以求的，现在要做的，便是在约会中途，想办法吸引布莱克的注意力，然后——
　　“这次绝对要让你迷上我……”索菲娅在心中暗暗自语。
　　她喜欢自己的哥哥，喜欢到近乎疯狂的地步。至于为何会这样，她也不太清楚，但那种事早已无关紧要了。
　　爱情可以令人失去理智，正处于恋爱状态的索菲娅，完全不在意其他的事，只是跟随哥哥的脚步，向着小镇中心的公园走去。
　　二人沿着不算宽阔的街道缓步前行，刚经过路口的拐角，便看到一位白发苍苍的流浪汉靠在墙边。
　　那位老人身穿破破烂烂的衬衫和长裤，身上散发出浓郁的汗臭味，他的脖子上挂着一块牌子，上面写着黑色的文字：
　　“帮帮我，只要给我一美元，我就能活得下去。”
　　看到那位流浪汉的时候，布莱克的脚步停住了，索菲娅也跟着停住脚步，脑海中又一次浮现出几个选项：
　　A，一美元。
　　B，十美元。
　　C，一万美元。
　　D，直接离开。
　　E，一脚踹歪他的脸。
　　“乱七八糟的想法，怎么还越来越多了……”
　　索菲娅郁闷的伸手拍了拍自己的脸颊，果断选择了D选项，对布莱克说道：“我们走吧？”
　　“但他很可怜啊？”布莱克眉头微蹙。
　　不等索菲娅继续开口说话，布莱克已经从口袋里掏出十美元的纸币，弯腰递给流浪汉。那位老人借过钱，肮脏的面孔上，露出了诡异的笑容：
　　“祝你们一路顺风。”老人说。
　　“好。”布莱克说着离开了流浪汉身边，索菲娅也立刻跟上。
　　——哥哥以前是这样的人吗？
　　看着布莱克的背影，索菲娅心中也产生了一丝怀疑：
　　在她的印象中，布莱克以前遇到这种事基本都是一走了之，一分钱也不会给。用他的话说就是“这些人应该去找份工作”。
　　但今天布莱克的表现，却和平时大相径庭。
　　“应该只是头疼导致的吧？”索菲娅暗暗思索着。
　　刚离开家的时候，布莱克的确说过自己的头有点疼，而且像是忘记了什么。也许他只是该去看心理医生了，在进行了心理辅导之后，大概就会恢复正常了。
　　“嗯，一定是这样！”索菲娅攥紧了小拳头。
　　“你怎么了？”走在前面的布莱克回过头：“今天你好像话变多了。”
　　“没事，没什么！”索菲娅快步跟上：“我很高兴，哥哥今天能来见我……”
　　“我们昨天不是还见面了吗？”布莱克困惑地看着她。
　　“啊？昨天没见过啊？你一定是记错了！”索菲娅用力摇头：“昨天我还在上课啊？”
　　“哦，那可能是我记错了。”布莱克狐疑的眨了眨眼，一副欲言又止的模样。
　　——他今天到底是怎么了？
　　本来还在开心的索菲娅，此时也感受到了一丝疑虑：
　　平时的布莱克，绝对不是现在这个样子的。正在与自己约会的布莱克，简直像是换了个人一样，行为举止都和以前不大一样。
　　不过，只要去看了心理医生，一切都会好起来吧……
　　索菲娅思索了一会儿，与布莱克一起抵达了绿意盎然的公园。
　　由于现在是上班时间，公园里的人也并不多，只有那么几对小情侣，坐在长椅上边吃东西边打情骂俏。
　　“我们到了。”
　　布莱克说着走上公园里的石子路，赞许的点点头：“这地方还是这么漂亮。”
　　“是啊。”索菲娅的回答很敷衍。
　　——你就不能夸夸我吗？
　　索菲娅暗暗抱怨着，像是抵达了特定的“节点”，她意识中又一次出现了选项：
　　A，我今天漂亮吗？
　　B，我们来玩捉迷藏吧。
　　C，我们去买冰淇淋吧。
　　D，别的女人好看吗？
　　“这个D选项又是什么鬼啊……”
　　在脑海中疯狂吐槽的同时，索菲娅却鬼使神差的说出了那个选项的台词：“别的女人好看吗？”
　　“好看，下次还看。”布莱克下意识的回答。
　　“呃……”索菲娅一时语塞。
　　她还没意识到发生了什么，却发现布莱克也有些尴尬的清了清嗓子：“索菲娅，我刚才什么都没说过……”
　　“嗯！”索菲娅立刻回答。
　　看样子，布莱克刚才也说错了话。难道说他也是被脑内莫名奇妙的“选项”所误导，才会说出那个回答？
　　“好奇怪啊。”索菲娅低声说。
　　“是有点儿怪。”布莱克表示赞同。
　　站在绿油油的草地前的二人，本该是在索菲娅的构想之下继续约会的。但现在，索菲娅却开始和布莱克讨论起了一些怪事来：
　　“哥哥，你想到‘选项’没有？”
　　“你也想到那个了？”布莱克诧异的扭头看着她：“我还以为只有我……”
　　“真的好奇怪，好像有什么人在让我按照选项做出决定似的。”索菲娅把声音压得更低，踮起脚尖凑到布莱克耳边，对他耳语道：“刚才你看到了几次？”
　　“到你家之后，四次吧。”布莱克回答。
　　“我也是四次。”索菲娅轻声说：“真是怪了……”
　　“哈，可能只是错觉吧？”布莱克摇了摇头：“都到公园了，就别在意那种事了。”
　　听到布莱克的话，本来还有些怀疑的索菲娅，也立刻把自己的困惑抛到九霄云外去了。
　　和哥哥在公园独处，这种好机会可不多见，正好可以避开那些令人烦躁的同学，单独享受甜蜜的“二人世界”。
　　“我们去那边坐坐吧！”索菲娅指了指公园深处的长椅。
　　看到附近的状况，她也很清楚，这种地方属于情侣约会的“圣地”。如果能趁这个机会弄出浪漫气氛的话，自己或许就能达成目的。
　　“我会加油的……”她在意识中给自己打气。
　　现在哥哥还没有那方面的想法，但索菲娅自然不会轻易放弃。她这次的“行动目标”，是在布莱克面前展示自己的魅力。
　　就算布莱克再怎么“高冷”，他也还是个正处于青春年代的大男孩，只要自己能做到的话……
　　索菲娅正在美滋滋的脑补成为情侣之后的画面，布莱克的声音突然打破了她的美梦：
　　“你傻吗？”
　　“哈？”索菲娅诧异抬起头。
　　“啊，没事。”布莱克赶忙摆摆手：“我刚才又想到选项了，结果选了这个。”
　　听到这话，索菲娅正要表示没关系，意识中却突然出现了新的选项：
　　A，你有病吗？
　　B，死吧，垃圾。
　　C，你这头蠢驴。
　　“你这头蠢驴……”她说。

1237 从美梦中苏醒
　　正在公园中进行美妙约会的二人，很快便意识到，这次的约会，似乎发生了一点儿小小的偏差：
　　“混球，你说什么？”布莱克张开嘴说出自己意识中的选项，然后飞快的用手捂住嘴。
　　“滚一边去！”这次换成索菲娅开骂了。
　　我到底是怎么了？
　　索菲娅完全不知道究竟发生了什么，但意识中依然在不断弹出各种光怪陆离的选项。与约会刚开始的时候相比，那些选项出现的频率，变得更加频繁了：
　　a，一拳打过去。
　　b，一脚踢过去。
　　c，对他吐痰。
　　“啊……”
　　完全不知道自己在做什么的索菲娅，只能选择了a选项，向着布莱克的脑袋打出一拳，却被对方直接抓住手腕，用标准的擒拿动作，按在了长椅上。
　　“放开我！”索菲娅用力挣扎着。
　　“对不起，是那选项……”布莱克慌张地说。
　　被选项控制的二人，甚至已经无法做出正确决断，只能继续选择意识里出现的“选项”，按照那些设定好的方式行事。
　　“到底是什么鬼东西啊！”索菲娅的眼泪都掉下来了：“本来……本来是要好好约会的，为什么会变成……这样啊！”
　　“我喜欢抽烟、喝酒、烫头。”布莱克大声说。
　　事到如今，索菲娅也无法指责这个男人，她知道，布莱克也是被“选项”控制了，才会做出这种事。她只能不停大声呼救，试图引起附近那些情侣的注意。
　　“救命啊！”索菲娅喊道。
　　听到她的声音，公园里的其他几对情侣也终于发现事情不对，但他们接下来的举动，却出乎索菲娅意料之外。
　　那些人并没有伸出援手，也没有转身逃跑，只是站在原地冷漠的围观，脸上还带着戏谑的笑容。
　　“救我啊，你们在做什么！”
　　索菲娅喊得嗓子都哑了，那些人依旧在袖手旁观。被按在长椅上的她，手腕传来一阵又一阵的疼痛，令她完全无法使出力气。
　　这些人在做什么啊？这难道是某种……整人节目吗？
　　各种乱七八糟的想法，从索菲娅的脑海中流转而过，但那该死的选项又再次出现，令她不得不做出选择：
　　a，咬他一口。
　　b，继续求救。
　　“啊呜！”
　　索菲娅一口咬在布莱克的腿上，令布莱克吃痛跳了起来，她趁机挣脱了束缚，摔在长椅旁边的草坪上，大口大口的喘着气：
　　“我们是在约会啊，为什么会变成擒拿格斗大会啊！”
　　“我也不知道啊！”布莱克也喊了起来：“都是那该死的选项害的！”
　　每当选项出现，二人完全无法做出其他的举动，也说不出其他话语，只能被迫选择其中的一个选项，然后才能继续。
　　所以，当几个选项都很糟糕的时候，他们的约会也变得“奇妙”起来了。
　　“我们到底怎么了？”索菲娅慌张的捂着自己的额头，惊魂未定的坐在地上：“这到底是什么意思啊？”
　　“这简直像是……有人在操控我们。”布莱克倒是还算冷静：“今天还是算了吧，我们先回去”
　　他的话还没说完，整个人突然僵在了原地，用力眨了眨眼，脸上困惑的表情，也突然变成了难看的笑容：
　　“继续吧，我想吃冰淇淋！”
　　“喂！”索菲娅大喊起来。
　　午夜时分，铜山南路发生车祸的地方，变形的几台车早已被拖走了。
　　尽管车祸中并没有任何人员伤亡，只找到了机器人的残骸。但负责调查车祸现场的安保机器人，依旧在附近晃来晃去，例行公事的寻找可能存在的线索。
　　不管从什么角度来看，这次的车祸都显得很奇怪由机器人驾驶的车辆，与自动驾驶系统出了问题的另一台车相撞。而撞车之后，车内的机器人也不知去了哪里。
　　城市的交通管理部门调出了当时的蛛网录像，却发现那条街上的摄像头“凑巧”坏掉了，没能拍到任何东西，只剩下纯粹的黑屏而已。
　　“发现线索。”
　　一台邮筒形的安保机器人，在街边拾起一块很不起眼的银色残片，这东西显然是从车身上飞出来的，算是白天没找到的漏网之鱼。
　　“继续寻找”
　　执法机器人继续对同伴发出指令，却侦测到了其他的存在：
　　一台雪白外壳的迎宾机器人，从街道另一侧快步走来，脸上的玻璃面罩中，闪烁着微弱的红光。
　　在迎宾机器人出现的同时，正在搜索现场的两台执法机器人立刻围了过去，挥动细长的手臂，身体前方出现了证件的全息投影：
　　“请不要妨碍公务。”
　　执法机器人话音刚落，迎宾机器人已经动手了。
　　砰！
　　一脚把其中一台执法机器人踹倒在地，迎宾机器人以恐怖的速度冲了上来，在执法机器人切换到电击模式之前，已经伸出双手握住另外一台执法机器人的圆形脑袋，接着用力一拧。
　　瞬间废掉两台执法机器人，雪白外壳的迎宾机器人，伸手拍了拍自己的肩膀，一脚踩碎了倒地不起的执法机器人的头颅，转身走向铜山南路三十三号的大门。
　　“对表。”科学怪人冷声说。
　　“二十三点五十六分……”一个弱弱的女声响起：“还有四分钟……”
　　“其他执法机器人很快就要到了，我可能要提前动手。”
　　科学怪人说着一记大脚踹在门上，轻而易举的踢开上锁的铁门，走下通往地下室的楼梯。
　　那台拥有锋利外壳的黑色游戏仓，依然静静的停留在地下室中央，一根很粗的电线从下方通往地下室的角落，游戏仓上方挂着的营养液，不知何时被补满了。
　　在科学怪人进入地下室的同时，那个令人烦躁的男声再次响起，借助安装在游戏仓上方的摄像头，与科学怪人对视：
　　“你好。”那男人说。
　　“我是来救人的。”科学怪人言简意赅。
　　“很抱歉，那是不可能的。”那男人笑了一声：“这台设备是特制的，如果你直接切断电源，或者切断她的连接，她的大脑会遭受重创。”
　　“我知道。”科学怪人来到游戏仓前，把金属材质的拳头握得嘎吱作响：
　　“但是，你失算了。”
　　“何出此言？”对方的语调依旧戏谑。
　　“人的意志不会被如此轻易的束缚。”科学怪人的语气十分肯定：“她马上就会醒来。”
　　“那我们就来看看吧……”对方低声说：“他们正在另一个世界中，进行快乐的约会呢。”
　　镜头回到某个不正经的模拟器中，正如绿洲军的成员所说，微妙的约会仍在继续：
　　布莱克领着索菲娅来到公园角落的冰淇淋车旁边，购买了两个冰淇淋，结果发现钱包忘带了，最后还是索菲娅付的钱。
　　“吃吧。”布莱克看起来像是有些心虚：“玩得开心点。”
　　“嗯……”索菲娅“乖巧”的坐在草坪上，吃着刚买的冰淇淋。
　　经历了刚才的诡异约会，现在的索菲娅可谓是欲哭无泪，想死的心都有了。
　　但那该死的选项依旧在发挥作用，令他们在某种未知力量的强迫下，继续进行这场无比失败的约会。
　　这样的悲催情况，应该是摩擦不出什么“爱的火花”了吧？
　　索菲娅强忍着心碎的泪水，大口啃着冰淇淋，脸上的表情就像是被连抽了几个耳光。
　　“到底为什么会变成这样啊？”她喃喃自语。
　　“我们去湖里游泳吧！”布莱克大声说。
　　索菲娅本想告诉他，这里的人工湖禁止游泳，但那该死的选项再一次出现了：
　　a，好啊。
　　b，现在就去。
　　c，太浪漫了！
　　这选项是真的疯了吗……
　　面对完全不搭调的三个选项，索菲娅只能被迫选了a，缓缓开口道：“好啊……”
　　被选项折腾得心力交瘁的她，甚至连反抗的意思都没有了。布莱克看起来也是无奈的接受了正在被控制的事实，拖着索菲娅的手向着公园内部的人工湖走了过去。
　　“我没带泳衣……”索菲娅低着头。
　　“没关系，我穿了你的！”布莱克哭丧着脸说。
　　此时的二人，已经成为了公园中其他情侣的目光焦点。令索菲娅气愤的是，那些家伙依然在笑，像是收看整人节目的观众。
　　难道说，这真的是某种恶作剧节目？自己和布莱克都被耍了？但是，那个该死的选项，又是怎么做出来的呢？
　　面如死灰的索菲娅，被布莱克拽着来到湖边，选项也再次出现了：
　　a，换上泳衣。
　　b，直接跳进去。
　　c，跳入井中。
　　面对蛋疼的三个选项，索菲娅只能选择了b，猛地挣脱布莱克的手，纵身一跃向着人工湖跳了进去。
　　“小心！”布莱克喊道。
　　噗通！
　　她的身体扎进了冰冷的湖水中，全身上下瞬间起了一层鸡皮疙瘩，本来扎好的头发也散乱开来，糊在脸上的模样就像是丑陋的纹身。
　　本该是开心的约会，究竟为什么会变成这个鬼样子？
　　索菲娅一次又一次的在心中质问着，却听到布莱克发出了惊呼声：
　　“快跑！”
　　“啊？”
　　索菲娅回眸一瞥，映入眼帘的画面，令她的心跳瞬间停了半拍：
　　一个鲜血淋漓的脑袋，从人工湖里浮了上来，身上的血浆染红了身边的湖面，看起来仿佛是来自于血池地狱。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　索菲娅惊恐的大叫着，手脚并用的向湖边划过去，却看到刚出现的“血人”正迈着大步走向湖边，身上破破烂烂的衣服露了出来，接着出现的是手中握着的一根铁棍。
　　“快跑，是杀人狂！”布莱克伸手抓住索菲娅的手，拖着她一路狂奔离开湖边。
　　面对像是从恐怖片里走出来的怪人，他们自然是选择了逃跑。幸运的是，在生死攸关的情势下，那该死的选项也没有再次出现。
　　“快跑，他追上来了！”索菲娅喊道。
　　两人在前面慌张的狂奔，刚从湖中走出来的怪人紧随其后，紧攥着手中的铁棍，追赶着正在奔跑的兄妹：
　　“我在那个地狱里奋战的时候，你们就在这边打情骂俏是吧？”
　　对方的声音听起来有些没力气，并不像是凶残的杀人狂。更奇怪的是，在听到那声音的时候，不管是布莱克还是索菲娅，都感受到了微妙的熟悉感。
　　难道……是认识的人？
　　索菲娅正在思索，布莱克已经停住脚步，回头看向那个男人，大声问道：“你是谁？”
　　“你连我是谁都不知道？”那男人伸手拨开挡住眼睛的湿润头发，露出一双无神的眼睛：“忘了我们的计划了吗？阿豪？”
　　“你在说什么……”
　　听到对方的奇怪称呼，布莱克正要发问，脑袋却突然开始疼痛，整个人痛苦的跪倒在地，伸手死死按着自己的太阳穴：
　　“这是怎么我到底是”
　　“你们还没发现么？”那男人扔掉手中的铁棍，回头看向公园的长椅：“这里根本就不是现实世界，你们完全被耍了。”
　　此话一出，不光是倒地不起的布莱克，索菲娅也惊愕的僵在了原地：
　　“这里……是假的？”
　　尽管早就发现了那选项的诡异之处，但索菲娅还是下意识的排除了“虚假世界”这个选项。毕竟，她今天的目的是与哥哥约会，而不是其他的什么东西。
　　所以，这世界的一切都是假的？
　　不管是自己的身份，亦或是自己对哥哥的感情，以及之前的所有回忆，都是虚假的？
　　“这不可能……”索菲娅捂住自己的脸，瞳孔开始快速转动：“这不可能！我只是来约会”
　　“醒过来吧，否则你会被永远困在这里。”刚从湖里走出的男人，双眼死死地盯着索菲娅，语速奇快的说道：
　　“回想一下，你究竟是什么人？接下来我会告诉你答案，你并不是索菲娅，这个男人也不是布莱克，而是你真正的哥哥周天豪。”
　　“周天豪……”
　　索菲娅重复了一遍那三个字，应该是第一次听到的名字，却又非常熟悉。
　　某些被尘封已久的记忆，开始从脑海中浮现而出，索菲娅喃喃自语着，眼神也变得茫然：
　　“他是……周天豪，我是……周……”

1238 苏醒之刻
　　时间抵达二十三点五十九分，铜山南路三十三号的地下室里，空气仿佛冻结了。
　　科学怪人站在游戏仓旁边，右手中紧握着一柄锋锐的铁片，把镜头聚焦在游戏仓下方的连接线上。
　　不管是电源线还是数据连接，都是通过下方的缆线连接的，只要切断那条线，躺在游戏仓里的女孩，就可以瞬间得到“解脱”。
　　不过，必须在那女孩醒来之后，才能切断那条线。否则，她的意识将会在断线瞬间遭受破坏，就算被营救出来，也会变成彻头彻尾的疯子。
　　安装在游戏仓上的摄像头微微转动，拍摄着科学怪人的动作，扬声器里传出的声音，依旧带着毫不掩饰的嘲笑：
　　“别再抱有幻想了，她不可能醒来的。是她自己选择了这个世界”
　　但他的话还没说完，游戏仓里突然响起了含糊不清的呜咽声：
　　“啊……”
　　“二十三点五十九分三十七秒。”
　　报出时间的同时，科学怪人手起刀落，切断了游戏仓的电源线，在内部的备用电池启动之前，伸手抓住棱角分明的舱门，把铁片刺进缝隙用力一撬。
　　咔嚓一声，游戏仓的舱门打开了一条小缝，科学怪人伸出手臂使劲推开舱门，抓住从舱内伸出的一只苍白的手。
　　“我……我到底是……”
　　刚从游戏仓里爬出来的短发女孩，消瘦的面孔上满是茫然，她用力眨了眨眼，回头看着自己左手上的输液用留置针，像是还没反应过来：“我……这是在哪儿？”
　　“你会知道的。”科学怪人没时间解释，只是粗暴的扯掉输液管，把一脸茫然的女孩从游戏仓里拖了出来：
　　“我们必须马上离开。”科学怪人说。
　　在科学怪人的搀扶下，刚回到现实世界的虚弱女孩，拖着还没恢复力气的双腿，一瘸一拐的走向门口。
　　二人才刚抵达楼梯口，只见几具外骨骼已经从上面冲了下来，手中紧攥着电击棒之类的近战武器。
　　“啊！”女孩惊慌失措的后退了几步。
　　“我会解决。”科学怪人说着放开她的手，迈开大步走上前去，四肢上加装的外骨骼，在闪烁的灯光下熠熠生辉：
　　“一起上吧，我赶时间。”
　　看着那台迎宾机器人的白色背影，女孩低头看着自己的手，刚回归的意识在脑海中迅速流转。
　　接着，她终于想起了自己醒来之前发生的事：
　　“他是……周天豪，我是……周……”
　　那时候还在“约会”的她，困惑的看着与自己对话的“血人”，原本对自己的认知，也顿时出现了偏差。
　　自己并不是索菲娅，而是其他的什么人，身边的哥哥也并不是什么“布莱克”，而是……
　　“周天豪……吗？”
　　布莱克低声自言自语，像是突然意识到了什么，原本困惑的表情瞬间消失，恍然大悟的拍了拍脑门：
　　“对了，我是周天豪啊！我是来救人的！这都忘了！”
　　“救人？”“索菲娅”疑惑地看向他：“我们不是在约会……”
　　她的话还没说完，布莱克已经用力攥住她的肩膀摇了起来，语速快得像是在参加rap比赛：
　　“快醒过来，这里并不是现实……我们是被人算计了！”
　　“啊？但是……”
　　索菲娅的话还没说完，旁边的“杀人狂”已经走上前来，直接推开了布莱克，站到她的面前：
　　“这里根本就是使用《战争天堂》的系统创造的特殊世界，既然如此，应该也遵循着游戏的规则。”
　　“你在说……什么？”索菲娅继续捂着脸：“什么游戏？”
　　“我想说的是：人被杀就会死。”
　　说到这里，那男人突然举起不知何时捡了回来的铁棍，砸向索菲娅的脑袋！
　　啪！
　　一声脆响，索菲娅眼前一黑，干脆利落的失去意识。
　　当她再次睁开眼睛的时候，情况就是现在这样了。
　　所以，那一切都是虚幻的，自己并不是什么“索菲娅”，而是周天豪的妹妹。
　　“唔……”
　　她缓缓抬起头，只见白色外壳的迎宾机器人，已经开始和冲进来的几具外骨骼展开格斗。
　　接着，在虚拟世界被屏蔽的那些记忆，也终于再度归来：
　　“我是你的主治医生，真正的你正躺在病床上，因为大脑受创而昏迷不醒。只有脱离这个虚幻的世界，你才能真正苏醒过来。”
　　“我该怎么做？”
　　“前往铜山南路三十三号的地下室，新世界的大门在向你敞开。回来吧，你的家人正在等你。”
　　原来是这样吗……我是被骗了吗……
　　回想起那些苍白无力的谎言，以及自己主动抵达地下室，躺进黑色座舱的举动，她瘦削的面孔上，露出虚弱的笑容：
　　“我怎么会……上这种当啊。”
　　铛！
　　一声巨响，最后一台外骨骼被科学怪人打得冒了烟，栽倒在地上不停抽搐。
　　轻松解决敌人的科学怪人，再次抓住女孩的手臂，带着她走上楼梯。
　　“我们该走了。”
　　“嗯……”女孩点点头，感激的看着身边的机器人，问道：“您是我认识的人吗？为什么要……救我？”
　　“我是受人所托。”科学怪人的回答很简洁：“快走吧。”
　　再过一会儿，执法机器人就会抵达此地，已经没时间继续拖延了。
　　而且……前来接应的那些家伙，应该也快到了。
　　科学怪人和女孩走出地下室的正门，回到午夜的街道上，才刚走出没几步，一台圆筒形的安保机器人，已经快速驶来，挡在他们面前：
　　“站住，停止行动，我们已经被授权使用致命武力”
　　咚！
　　一声巨响，隶属于城市管理机构的安保机器人，被撞得飞出五米远，摔在地上的时候撞碎了玻璃外壳的“头颅”，里面的金属残片和各种零件洒了一地。
　　撞飞了安保机器人的黑色面包车停在二人面前，车身上喷涂着游戏仓的白色图案，下方挂着一行小字：脑内成像式游戏管理局。
　　面包车后车厢的舱门猛地打开，一个男人猛冲下来，从科学怪人手中接过女孩的手臂：
　　“你没事吧？”那男人关切的问。
　　在看到对方面孔的时候，女孩的脸上有两道泪痕流了下来，用颤巍巍的声音，喊出对方的名字：
　　“周天豪……”
　　“是我，是我。”那男人用力搂住怀里的妹妹：“没事了，你已经安全了。”

1239 血之真身
　　兄妹二人还在进行“感情戏”的时候，科学怪人已经钻进后车厢，对着坐在里面的林迟竖起大拇指：
　　“作战计划很成功。”
　　“当然了，你以为我是谁？”林迟笑了一声，绕过游戏仓离开后车厢，对还站在街上的兄妹喊道：
　　“快上车，你们想被逮捕吗？”
　　眼见周天豪和妹妹坐进了后车厢，林迟回身关上后车厢的门，接着坐进了前排的副驾驶座，对还握着方向盘的“少女”挥了挥手：
　　“gogogo！”
　　“我知道了……”
　　负责开车的女孩按下了自动驾驶按钮，把车身控制切换到自动，游戏管理局的特殊车辆迅速起步，在其他安保机器人抵达之前，离开了这条危机四伏的街道。
　　“从西边绕过去，不然蛛网会怀疑到我们。”林迟提醒道。
　　“我知道，我知道……”这台车的驾驶员轻轻点头：“别看我这样，这方面我是很在行的。”
　　“我的确没想到你是这个样子。”林迟笑了笑。
　　他本以为使用接近真容的外貌进入游戏的玩家并不多，现在看来，传说中的杀人魔“血刃”，也和自己的游戏角色“逆流”一样，同样是没怎么调整自己的外形，便直接进入了游戏。
　　漆黑的长发披散在肩头，眼睛眨也不眨的紧盯着车窗外的街道，从林迟的角度，正好看到“血刃”带着些许婴儿肥的侧脸，正随着车身的震颤小幅度抖动着。
　　当然，现实世界的她，并没有那些可怖的伤痕。
　　但令林迟感到诡异的是，她的眼睛里的确闪烁着血光。
　　“你带了美瞳？”林迟随口问道。
　　听到林迟的问题，红眼睛女孩扭过头与他对视，脸上挂着温和的笑容，声音也完全不像游戏里那么沙哑，听起来反而带着些许羞涩：
　　“啊，这个是眼球结膜下出血。我经常这样，没关系的，过几天就会消退。”
　　“抱歉，我没弄清楚状况。”林迟低下头。
　　“没关系的。”血刃连忙摆摆手：“这种事也没办法的，我已经习惯了。”
　　这家伙这么“温柔”的吗？
　　习惯了游戏里那个粗暴的杀人魔王，面对现实世界里的血刃，林迟一时间反而不太适应。
　　当初提到要找援军的时候，林迟的确是想到了这个人选。但如此轻易的得到血刃的加盟，还是令林迟感到有些意外。
　　周天豪那时候只是联系上了她，叙述了事情的经过，接着便立刻得到了肯定的答复。
　　现实世界中的血刃，似乎像是那种无法拒绝请求的“老好人”，看着她的模样，林迟不禁开始怀疑这家伙是不是拥有双重人格。
　　“你和游戏里的那位……呃，实在是不太像。”林迟靠在座椅上，凝视着窗外流转而过的霓虹灯。
　　“哈。”
　　血刃浅笑一声，一如既往的有些羞怯：“周先生第一次见到我的时候也吓了一跳，他当时问我‘你姐姐在哪儿’？”
　　“周天豪那小子的脑袋一直不太灵光。”林迟毫不留情的讥讽自己的老同学。
　　“不，周先生平时对我很照顾。”血刃摇了摇头：“他是个好人，非常好的那种。”
　　“嗯。”林迟赞同了对方的说法，然后话锋一转：
　　“我问个问题可以吗？”
　　“请说吧。”
　　“你在现实里和游戏里也差太多了吧？”林迟盯着对方猩红的眼瞳：“到底是怎么回事？”
　　现实世界中一声不吭的闷葫芦，到了网上却成了能言善辩的“演说家”，这种反差的确经常出现。但像血刃这么极端的反差，林迟还是第一次见到。
　　他本以为血刃在现实世界中，会是那种御姐之类的家伙，完全没想到她会是现在这个样子。与游戏里的那个杀人狂比起来，现实中的血刃根本不像是残暴的人，反倒更像是恐怖电影中第一个挂掉的“软弱受害者”。
　　“啊，我就知道你会问这个。”
　　血刃羞怯的笑了笑，转过头与林迟对视，声音就像是潺潺的溪水，完全听不出任何一丝残暴：
　　“我其实……是个胆子很小的人，身体不算好，平时也经常想得太多。”
　　说到这里，血刃抬起右手，活动着自己纤细的手指：“小时候的我实在太软弱了，在学校总是被欺负。就算是走路时踩死一只蚂蚁，都会忍不住去想‘我杀害了一个生灵’。”
　　“这样挺不错的，和那些成天搞事的熊孩子产生了鲜明的对比。”林迟笑道。
　　“嗯。”血刃点点头，攥紧了自己的小拳头：“除了经常被欺负以外，我也不觉得这是什么坏事。但是直到我大学毕业之后，依然是这个样子……”
　　“你毕业了？”林迟诧异的看着坐在自己身旁的“小女孩”。
　　“嗯，那是几年前的事了。”
　　看到林迟惊讶的模样，血刃不禁轻笑起来：“别被骗了，我的年龄绝对比你大。”
　　“究竟多大？”林迟盯着对方稚气未脱的面孔。
　　“保密。”
　　血刃摇了摇头，把话题移回正轨：“后来，脑内成像式游戏开始出现，我第一个买了游戏仓和设备，成为了当时被称为‘先驱者’的那批人。其实我也并不是打算玩游戏，只想克服自己的心理障碍……”
　　“你是指太过软弱这件事？”林迟问。
　　“是的。”血刃轻声说：“那一阵我想得太多，都快变成素食主义者了，但我还是想吃肉。所以就想去游戏里磨练一下自己的意志，让自己变得更坚强些，至少……可以面对动物的肉类。”
　　“你也真是不容易啊。”林迟感慨道。
　　试图让自己变得坚强的柔弱女子，在刚购买了脑内成像设备的时候，应该也没想到事情会变成这样。
　　事到如今，林迟也终于得知了游戏圈中臭名昭著的“杀人魔王”，究竟是如何诞生的。不过，他内心还是带着些许疑问：
　　“所以你到底在游戏里经历了什么？”
　　在他提问之后，血刃俏皮的竖起一根手指，笑道：“这是秘密。”

1240 危机四伏之夜
　　游戏管理局的面包车拐了个弯，跟随血刃设置好的路线，离开铜山南路驶向市中心。
　　在科学怪人的干扰之下，铜山南路的摄影机并没有拍摄到他们的踪迹，那些被干掉的安保机器人，也没能记录下任何有用的内容。
　　“发现什么了吗？”林迟伸手敲了敲驾驶座后面的钢板。
　　“未发现任何跟踪者。”科学怪人的声音从后车厢里传来：“他们离开了。”
　　“继续注意，他们可能还在跟着我们。”林迟提醒道。
　　“我正在侦测。”科学怪人的声音似乎有些不满。
　　“ok。”
　　林迟回过头，继续看着窗外的夜景，血刃的声音从身边传来：
　　“‘绿洲军’是游戏里的那个吗？”
　　“没错。”林迟点点头：“就是那些家伙执行了绑架行动。”
　　“游戏里的ai竟然会来到现实中……”血刃低下头眨了眨眼：“这实在是……太危险了。”
　　“对你来说的确很危险。”林迟看着坐在身旁的“少女”。
　　从血刃的极端反差来看，她应该是一直遵循着“虚拟世界与现实世界完全不互通”的原则，才会在游戏里放飞自我，使用残酷的手段大开杀戒。
　　但是，绿洲军的出现，却打破了血刃一直以来的观念，令她所想的“绝对安全”，也出现了一丝裂缝。
　　若是游戏中的npc，开始大批量的借用外骨骼或者机器人，在现实世界中活动的话。那些曾经被血刃虐待过的家伙，说不定也会前来报仇。
　　“它们……应该不会发现我吧，大概。”血刃摇了摇头，抱着双臂凝视车窗外的霓虹灯：“居民的身份数据都集中在加密档案库里，它们查不到我的。”
　　“别忘了现在的数据安全有多糟。”林迟笑了笑：“我们的私人数据都在被到处转卖，一份的价格说不定还不到十块。”
　　“不会这么巧吧。”血刃像是并不在意的样子：“类似于绿洲军的npc也毕竟是少数，不可能都到现实来的。”
　　“是啊，但还有个严重的问题。”林迟抬起右手，指了指后车厢：“坐在后面的周先生，恐怕要忍不住了。”
　　黑色面包车很快便抵达了周天豪家附近的地下停车场。午夜时分，停车场里除了他们以外，只剩下并未安装录音功能的守卫机器人。
　　“事情我都知道了……”
　　周天豪从后车厢里走出来，在车内灯光的映照下，脸色透出诡异的青白，仿佛是刚复活的尸体：“是《战争天堂》里的npc来到了现实，然后做出了这种事？”
　　“是的。”林迟并没有隐瞒真相：“那些人的确是从游戏里出来的。”
　　“我会向上面如实报告，这游戏的国内服务器别想继续运营了。”周天豪依旧处于愠怒状态：“竟然会出这种事，这游戏必须完蛋！”
　　“等一下，周先生。”血刃弱弱的说：“这样不太好吧？我们还在玩呢……”
　　“你们胆子太大了吧？”周天豪几乎是喊了起来：“这游戏都这个鬼样了，你们还想继续玩？到时候万一困在里面出不来，说不定连命都得丢在里面！”
　　“不不不，也不单纯是玩。”林迟立刻摇头：“我们还有别的事，没错吧？”
　　在说话的同时，他看了血刃一眼，双目通红的女子也马上会意，很有默契的点了点头：
　　“对，我们还有一些计划。”
　　“你们肯定是疯了。”周天豪看了血刃一眼：“我不会让你们去冒险的。”
　　“哥，就让他们去吧？”坐在后车厢里的女孩低声说：“如果没有他们，我大概已经……”
　　“正是因为这样，我才不能让他们冒这个险。”周天豪把拳头砸在面包车的外壳上：“你们这完全是找死，我不会同意的！”
　　“你的意思是谈判破裂了？”林迟眯起眼睛看着自己的老同学。
　　“这种事没得谈。”周天豪的态度非常坚决：“《战争天堂》必须立刻关停，否则那些该死的npc，还会出现在现实里，如果他们闯下了大祸，被媒体曝光在大众眼前，别说是这一款游戏了，整个脑内成像式游戏圈，全都得跟着一起玩完！”
　　“我懂你的担忧。”林迟认真的说：“但我保证，在下一局游戏之后，不管是那些被npc控制的机器人，还是‘绿洲军’这个组织，都将不复存在。”
　　“你确定？”周天豪满腹狐疑的看着他：“你最近究竟在搞什么鬼？”
　　“我非常确定。”林迟一字一句地说。
　　眼见林迟的态度十分强硬，周天豪也沉默了片刻，闭上眼睛思索了一会儿，然后：
　　“还是不行。我不能拿整个社会做赌注，如果事态继续扩大，说不定会出现大规模的惨剧！”
　　“都说了不会那样了……”血刃的双手紧握在一起。
　　“就算你们这么说，我也不能放任这种事继续下去。”周天豪说着掏出手机：“那款游戏已经威胁到了现实世界，我必须阻止”
　　“那就没办法了。”林迟说着打了个响指。
　　一直停留在车厢里的科学怪人突然跳下车，顺带把周天豪的妹妹也拖了出来，周天豪正打算拨号的手，也顿时停了下来。
　　“你要做什么？”周天豪盯着迎宾机器人的玻璃面罩。
　　“我收到林迟的指令，一旦谈判破裂，立刻摧毁这台车。”科学怪人说着晃了晃左手中的锋锐铁片，冷声道：“现在反悔还来得及。”
　　“你这是在威胁我？”周天豪回过头，把目光投向站在一旁的林迟。
　　“我告诉过你，不要说我的名字。”林迟叹了口气。
　　“我不会背锅的。”科学怪人大声说。
　　“好吧……”
　　林迟上前一步，站到周天豪面前，眼睛眨也不眨地与自己的老同学对视：
　　“在撕破脸皮之前，最后再来谈一次，怎么样？看在我帮你救出妹妹的份上，做事别这么绝，你觉得如何？”
　　“小子，你是皮痒了吧？”周天豪死死地咬着牙。
　　话虽这么说，他的表情中还是带着一丝犹豫：游戏管理局的特殊车辆若是遭受破坏，自己不仅要赔偿接近一百万元的损失费，很可能还会蹲监狱。
　　即使对于“嫉恶如仇”的周天豪来说，这种代价也实在是太大了，可谓是完全无法承受。眼见对方正在由于，林迟顺势说道：
　　“让那游戏继续运营，今晚的事就当没发生过，怎么样？”
　　“你脑子出问题了……”周天豪低下头，声音里带着愤恨：“这完全是在送死。”
　　“相信我这一次，我会解决这件事的。”林迟拍了拍周天豪的肩膀：“而且，现在封禁那款游戏，才是正中绿洲军的下怀。”
　　听到这话，血刃双眼的出血状况似乎更严重了：“绿洲军是故意打算让游戏被封禁？他们为什么要这么做？”
　　“那些家伙得知了自己是npc的事实，开始仇视在游戏里肆意杀戮的玩家们，连带着仇视了整个现实世界。在我看来，他们可能是打算在报仇的同时，毁掉自己所在的世界，通过同归于尽的方式，获取‘永久的安宁’。”
　　林迟说道：“但这种事不会持续太久了，因为这个组织的末日马上就要到了。”
　　“我再问一次，你是认真的？”周天豪看着林迟的脸：“一旦失败，或是提前发生了其他意外，我会如实禀报一切的，到了那时候，你会成为千夫所指的罪人……”
　　“那种事完全无关紧要。”林迟笑了笑：“我并不在乎其他人是怎么看我的，但是请相信我，所谓的‘绿洲军’即将迎来终结。”
　　“你真的是疯了……”
　　周天豪喃喃自语，左顾右盼的想要寻找赞同自己看法的人，遗憾的是，在场的其他人，似乎都站在了林迟这一边：
　　“我相信你。”科学怪人沉声说。
　　“我也是……”血刃低头看着自己的手指。
　　“哥，别那么顽固了，就信他一次吧？”周天豪的妹妹也出言劝解。
　　“你们这些人，都被他传染了是吗？”
　　意识到自己成为了少数派，周天豪长长的叹了口气，接着……用力抓住林迟的衣领：
　　“我就信你这么一次，事情什么时候能解决？”
　　“我保证，第二届邀请赛之后就会解决。”林迟立刻回答。
　　“别忘了你手里可能攥着一些人的性命。”周天豪低声说：“如果你失败了，让事态进一步扩大，那你就会成为杀人犯。”
　　“我知道。”林迟点头。
　　“好吧，好吧！”周天豪松开手，声音里带着显而易见的烦躁：“我会暂时隐瞒这件事，就看你的了，现在我得先去把车还了……”
　　成功了！
　　听到这话，林迟和血刃对视了一眼，都在对方脸上看到了微笑。
　　“最近先别在家里住了，去单位宿舍吧。”林迟提醒了一句：“你家里的那些暗示程序可能还在。”
　　“我会申请住校的。”周天豪的妹妹也表示赞同：“家里实在太脏了，你真的懒……”
　　“什么叫我懒？是我没时间好吧！”
　　周天豪的脸都快气歪了，坐进驾驶座关上门，打开车窗说道：“你先在家里住一晚上，明天再去申请住校。还有你们几个也快回家吧，不早了。”
　　“知道了，祝你一路顺风。”林迟挥了挥手，对周天豪下达了“逐客令”。
　　周天豪很快便驱车离开，前去归还那台造价高昂的特殊车辆。他的妹妹在对林迟连连道谢之后，也转身回家去了。
　　送走了兄妹二人，林迟，科学怪人以及血刃的三人组，也离开了地下停车场，回到灯火通明的街道上。
　　“我们先回家了。”林迟看着站在身边的“少女”，问道：“你还好吧？需要我送你回家吗？”
　　“没关系的，我没那么脆弱。”血刃微笑着对林迟颔首：“二位再见，我要先走了……”
　　“一定要小心。”林迟叫住正要离开的血刃：“周天豪说的没错，绿洲军说不定会继续搞事，你是自己独居吗？”
　　“是的。”血刃点点头，很诚实的回答了林迟的问题：“我是一个人住。”
　　“这样的话，干脆先来我家休息一晚如何？”林迟说出自己的提案：“先看看状况，如果没有出现什么异常，你再回家也不迟。”
　　此话一出，血刃还没回答，科学怪人突然踢了林迟一脚。
　　“你干嘛？”林迟皱着眉看向迎宾机器人的玻璃面罩。
　　“我在驱赶蚊子。”科学怪人的回答有理有据，令林迟完全无法反驳。
　　“噗……”
　　目睹了二人的交流模式，血刃捂着嘴笑出声来，很爽快的同意了林迟的提议：
　　“嗯，那今晚就要麻烦你了，‘冠军先生’。”
　　“别这么叫我了……”林迟叹了口气，盯着血刃还挂着笑容的面孔：“你是不是开始露出本性了？”
　　“没有啊？我一直都是这样子。”血刃立刻否定：“您一定是看错了。”
　　所以，这家伙究竟在游戏里经历了什么，才会转变成臭名昭著的“虚拟杀人狂”？
　　林迟在心中暗暗揣测的同时，拦下一台“老司机”自动驾驶出租车，另外两人也立刻坐进后座，乘车驶向林迟家所在的小区。
　　“唔，我一直都想问……你究竟是谁？”血刃打量着坐在自己身边的迎宾机器人：“为什么要用这个躯体，是需要一直远程控制吗？”
　　科学怪人没有作声，像是不打算回答的样子。坐在前排的林迟，随口编出常用的谎言：
　　“这家伙是我朋友，现在还躺在病床上，因为无法自由行动，才一直以这个模样陪着我。”
　　“哦？真的吗？”血刃眨了眨眼，侧身看着迎宾机器人的洁白外壳：“我还是第一次见到动作如此灵活的迎宾机器人，还真是厉害啊。”
　　“……”
　　科学怪人依旧沉默不语。
　　“请问，我能摸摸看吗？”血刃试探性的问道：“这种身体也挺有意思的……”
　　在血刃的骚扰之下，科学怪人终于忍不住了，以自己平时的冷酷语气，说出了简单粗暴的七个字：
　　“别碰我，他在说谎。”

1241 崩溃之夜
　　“嗯？”
　　听到科学怪人的反驳，血刃发出困惑的声音：“什么意思？”
　　“没什么，他现在心情不太好。”坐在前排的林迟赶忙解围：“别在意。”
　　“是的，我心情很糟。”科学怪人也很爽快的承认了。
　　迎宾机器人的头颅对准了血刃，面罩上亮起了十字形图案，通过安装在头部的扬声器，发出低沉的声音：
　　“我不信任你。”
　　“我只是个普通的玩家。”血刃瞪大眼睛，试图露出纯良的表情，但她那充血的眼球，还是令画面变得有些骇人：“请不要害怕……”
　　“你在游戏里做了什么，我可是有所耳闻的。”科学怪人冷声说：“林迟，你真的要带她回家？”
　　“没关系，不少人在游戏里和现实中会有反差，比如我也是这样。”林迟说着打了个哈欠。
　　刚离开虚拟世界没多久，他的意识已经开始恍惚，迫不及待的打算回家睡觉了。
　　不过，跟着他一起回家的另外二人之间，显然并不怎么和睦：
　　“我会盯着你的。”科学怪人活动了一下肩部关节：“请谨言慎行。”
　　“我只是做客……”血刃轻声说。
　　“礼貌点，她是客人。”林迟提醒道：“别忘了人类的礼节。”
　　“……”
　　科学怪人似乎还想说什么，但最后还是没能说出口。
　　出租车抵达了林迟再熟悉不过的这座小区，三人缓步走向小区的街道。
　　时间已经接近凌晨一点，小区里的“午夜甜品店”也早已关门，林迟领着血刃走进电梯，按下了三十五层的按钮。
　　“想吃点什么吗？”他问。
　　“呃，有可乐么？”
　　“冰箱里还有。”林迟点头。
　　“嗯，来一瓶就可以了。”
　　同乘一部电梯的迎宾机器人，依旧没有发出声音。抵达了三十五层之后，林迟掏出钥匙，打开了3501号室的房门：
　　“欢迎来我家做客。”他说。
　　在家政机器人的清扫下，客厅里一如既往的整洁，两台游戏仓靠在角落里，圆筒形的家政机器人，正停留在门旁等待接受命令。
　　“拿两瓶可乐来。”林迟下令道。
　　家政机器人伸出细长的机械臂，从冰箱里取出两瓶易拉罐装可乐，迅速放到茶几上。
　　“谢谢。”
　　血刃说着坐到长沙发上，扯掉拉环喝了一大口，然后靠在沙发上，嘴里发出惬意的声音：
　　“呼……”
　　“是我们应该向你道谢。”林迟也拿起可乐喝了一口，伴随着冰冷的口感，细小的气泡开始撞击口腔：“说实话，我没想到周天豪会把你找来。”
　　“周先生是个好人。”血刃的说辞和上次一模一样：“他平时帮了我不少忙，还帮我介绍了几个心理医生呢。”
　　“你去看病了？”林迟放下易拉罐。
　　“没有。”血刃露出微笑：“我的精神完全没问题啊？为什么要去看病？”
　　这家伙的反差是不是太大了？
　　回想起在游戏里和此人组队的情景，即使外貌几乎完全一致，林迟还是很难把游戏里那个凶残的狂徒，与现实里这个甚至有些懦弱的女子联系在一起。
　　周天豪那家伙，大概是怀疑血刃患上了精神分裂症之类的疾病，才会想着去找心理医生。不过这也并不奇怪，毕竟绝大多数人见识了血刃的反差之后，应该都会认为她精神有问题。
　　“你确定？”林迟问出一个没礼貌的问题。
　　“是的。”血刃立刻点头：“不管是游戏里的我，还是现实中的我，都是我本人，只不过是不同的状态，就像动画里的机甲切换形态一样，你明白的吧？”
　　“这倒也算是个不错的解释。”林迟点点头。
　　在车上聊了一阵之后，林迟的确是隐约察觉到了对方柔弱外表下的“里人格”，尽管隐藏的很好，但若是注意一下，还是能感受到“血刃”的本性。
　　林迟不知道究竟哪个“形态”才是这名女子的真正模样，他也不打算多问，只是拿起遥控器打开电视机，投影里立刻出现了游戏竞技频道正在播出的枪战画面。
　　手持各种奇怪武器的士兵们，正在《半条命9》的世界中鏖战，枪林弹雨之下，士兵们一个接一个的倒在战场上，接着再度复活参战。
　　“啊，这个我也玩过。”血刃像是想起了久远的回忆：“能追踪的生物枪是最强的，也可以用大型重力枪把敌人抛下悬崖，这种玩法我很擅长。”
　　“我玩的时候比较喜欢卫星炮。”一聊到游戏，林迟也立刻来了兴致，本来还在尬聊的二人，也终于进入了真正的聊天模式：“呼叫卫星之后经常可以一次轰死好几个，还可以顺便触发警报。”
　　“可惜v社没有推出半条命10，已经等了好几年了。”血刃有些惋惜的叹息道：“他们的下棋游戏倒是在不停推陈出新，难道真的打算靠下棋混一辈子不成？”
　　“哈，我也不太喜欢那个脑内成像式棋局游戏。”林迟笑道：“英雄所见略同啊。”
　　说话间，他又打了个长长的哈欠。
　　即使喝了可乐，在这种状况下的提神能力依旧有限。注意到自己看到的画面开始变得模糊，林迟说道：“沙发右边的那道门后是卧室，你在那里休息吧，我要去睡觉了……”
　　“嗯。”血刃乖巧的点点头：“我知道了。”
　　林迟转向坐在旁边一言不发的科学怪人：“你去我的卧室，我来睡沙发。”
　　“我不需要睡眠。”科学怪人冷声说。
　　“你放弃学习人类了？”林迟的眉毛跳动了一下。
　　“偶尔也需要通宵。”科学怪人头也不抬。
　　“那好吧，我先去洗漱了。”林迟说着走向卫生间：“记得对客人态度好点，别再说那些话了……”
　　他的身形消失在洗手间的门前，眼见林迟已经进去了，科学怪人抬起头，把面罩对准了还在喝饮料的血刃，小声说道：
　　“我会看着你的。”
　　“嗯，但你的戒心也太重了吧？”血刃语重心长的说：“长期这样下去，你会患上焦虑症的哦？”
　　“那是不可能的。”科学怪人的语气冷漠依旧。
　　“唔，或许吧……”血刃把空罐子放在茶几上：“你的确和我们都不大一样……别看我这样，我看人的眼光可是很准的哦？”
　　科学怪人的扬声器里发出不友好的声音：“你想窥探他的秘密。”
　　“没有，没有。”血刃立刻摇头：“我真的是因为害怕才过来的，‘绿洲军’的那些人我也见过，要是他们绑架了我，没人会来救我的……”
　　正在学习如何成为人类的科学怪人，无法判断血刃的言论究竟有几分可信度，通过运算得出的“需要警惕”结论，也自然不会因为几句话就开始消减。
　　“既然林先生去睡觉了，那我们来聊聊吧？”血刃说着把身体往科学怪人那边凑了凑：“其实我对你也挺感兴趣的……你不是‘人类’，是这样吧？”
　　“我听不懂。”科学怪人摇摇头。
　　“在见到他之前，我的确没想到‘逆流’会拥有可以自主行动的高级ai。”血刃眨了眨眼：“但你的行为举止，不像是被人类远程控制的机器人。于是，我得出了一个结论……”
　　“你答对了。”洗手间门前响起林迟的声音。
　　刚刷完牙出来便听到血刃的话，林迟用手擦掉嘴角的一丝泡沫，走到沙发旁边，对科学怪人点点头：
　　“你要是想说的话，可以说出自己的真正身份。我知道对人类来说，展现自我也算是必要的需求。”
　　得到林迟的许可，科学怪人把头转回到血刃的方向，沉默了两秒之后，终于道出了自己的名字：
　　“我是科学怪人。”
　　“这个名字……你是那个神秘失踪的职业选手？”血刃脸上满是惊讶的神情，眼中的血色更浓了几分：“当初我还想和你在游戏里交手来着，但你突然消失了……”
　　“我现在不能玩游戏。”科学怪人的拳头稍稍攥紧了一些：“但你根本不是我的对手。”
　　“那可不一定哦？我现在也学会了不少新招。”血刃的语气还是很温和，但表情却比之前严肃了不少：“就算是ai，我也还是有信心的。”
　　“什么新招？”林迟试图在第二届邀请赛开始前，从对方口中撬出可用的情报。
　　“无可奉告。”血刃微微一笑：“我不会泄露秘密的~”
　　这家伙究竟是在故弄玄虚，还是真的学会了什么新的“杀手锏”？
　　林迟正考虑着通过其他手段得到情报，科学怪人突然再度说话了：
　　“你认为自己可以战胜我？”
　　“嗯。”血刃点头。
　　“那就来决斗吧。”科学怪人说道：“这是人类的礼仪。”
　　“你搞错了，这是几百年前的规矩，现代人不是这样的。”林迟长长地叹了口气。
　　不过，血刃已经很痛快的接受了挑战：“什么游戏？”
　　“你可以随意挑选。”
　　科学怪人听起来像是胜券在握的样子，把目光转向林迟：“你来当裁判吧。”
　　“我现在都快睁不开眼了。”林迟边说话边揉眼：“不如这样吧，我们都先休息，明天上午准时开始‘决斗’，怎么样？”
　　对于科学怪人和血刃之间的强者对决，林迟的确是有兴趣的。但正在不断侵袭意识的睡魔，令他的注意力完全无法集中。
　　“同意。”血刃举起右手，俏皮的挥了一下：“我也该睡了。”
　　“那就定到上午十点。”科学怪人小幅度的晃动脑袋，赞同了林迟的提案：“不要逃跑，我要看看你究竟有多强。”
　　眼见科学怪人一副势在必得的样子，林迟突然想到了什么，低声道：“别忘了安全局的人还在追捕你，小心别玩脱了。”
　　“只需要更换新账号。”科学怪人似乎没把安全局的特派员放在眼里：“等到他们查出那是我的时候，我早已下线了。”
　　“那就好……”林迟半闭着眼走向沙发，随手关掉了电视机：“你们去屋子里，我在这儿休息。”
　　在他的“调停”之下，血刃终于去睡觉了，科学怪人也进入了卧室，不知在想些什么。
　　“决战要开始了。”林迟低声说。
　　《战争天堂》的第二届邀请赛，还有几天就要开始了。
　　林迟有种强烈的预感，所有的一切都将在那场比赛中彻底终结，不管是周天豪正在担心的绿洲军，还是游戏内那些凌乱的纷争，都将迎来真正的结局。
　　而到了时候，自己也终于可以达成理想了。
　　强烈的困意令他的上下眼皮开始“打架”，林迟躺到沙发上，把身体蜷缩起来，很快便进入了无梦的睡眠。
　　而这时，在旁边的客房里，双目赤红的女子却依然睁着眼：
　　“没想到科学怪人竟然会在这里……”
　　血刃一直挂着温婉笑容的脸上，缓缓浮现出只有在脑内成像式游戏中才会出现的狰狞微笑。
　　她完全没想到，传说中常胜不败的“科学怪人”，竟然会依附于迎宾机器人的躯体，出现在林迟的家中。
　　不过这样一来，自己也可以继续战斗了。
　　“我会跨过你的尸体……”她兴奋的磨着牙，掰动指关节发出清脆的噼啪声。
　　曾经的自己太过懦弱，只能成为被欺辱的对象。但现在不一样了。
　　通过在虚拟世界中不断征服强敌，现实中的自己也会变得更加强大。血刃很清楚，现在的自已，早已不是过去那个软弱无比的可怜虫了。
　　但是……还不够。
　　她需要更多的强敌，用来磨练自己的意志。
　　血刃知道，若是能在决斗中击败科学怪人，自己说不定也能更进一步，成为更加“坚强”的存在！
　　“让我见识一下，传说中的‘科学怪人’到底有多少斤两吧……”
　　血刃嗤嗤的笑起来，在床上打了个滚。
　　正处于兴奋状态的她，并没有注意到自己的手机屏幕突然亮了一下，尽管没有发出任何声音，摄像头已经开始运作了。
　　正处于另外一间卧室里的监视者，正在注视着她的行动。

1242 比赛的日常
　　第二天一早，刚睡醒的林迟，正好看到家中的“客人”从卧室走出来。
　　“早啊。”他挥挥手。
　　“哈啊……”血刃捂着嘴打了个哈欠，惬意的伸了个懒腰：“谢谢你啦。”
　　“没事。”
　　林迟说话的时候，身后也响起了开门声，科学怪人从另一间卧室走出来，玻璃面罩上两道代表眼睛的横杠，此时已经弯了起来。
　　“来决斗吧。”科学怪人的话语非常简洁。
　　“等一下，我还没吃早餐……”血刃说着转向林迟，问道：“那个……可以吗？”
　　“想吃什么对家政机器人说就可以。”林迟揉了揉眼。
　　“嗯……”血刃有些羞涩的低下头，来到家政机器人身旁，说道：“我要一份红烧牛肉。”
　　“请输入重量和口味。”家政机器人例行公事的询问。
　　“五百克，多放辣椒。”血刃很快的说出自己的要求。
　　“你早餐吃这个？”林迟皱起眉。
　　“我喜欢吃肉。”血刃注视着家政机器人进入厨房：“吃肉能让我感受到力量，嗯。”
　　“可还行……”林迟感慨道：“你这样的我还是头一次见到。”
　　科学怪人在一旁接茬：“你本来也没有朋友。”
　　“给我留点面子好吗？”林迟叹了口气。
　　吃过早餐之后，时间已经接近上午十一点，林迟取出自己的手机，放到客厅的茶几上，对血刃问道：“你是要全息虚拟键盘，还是真正的键盘鼠标？”
　　“真键盘吧，虚拟的我用不来。”血刃说着也取出手机放在茶几上。
　　“我用虚拟键盘就可以了。”科学怪人冷声说：“你的失败已经注定。”
　　“就算你是AI，也不要高兴的太早……”血刃心满意足的靠在沙发上，用纸巾擦了擦嘴：“这种老游戏，我可是非常擅长的哦？”
　　“你们对战的项目是《星际争霸2》对吧？”林迟在说话的同时，命令家政机器人搬来一块黑色桌板，竖起来挡在茶几中央，挡住了两边“选手”的视线。
　　《星际争霸2》这种二十几年前的老游戏，现在已经不需要电脑了，只需用手机外加手机自带的全息虚拟键鼠，就可以完美运行。
　　为了确保参赛的双方无法窥屏，中间的这块板子也是很有必要的。在比赛开始之前，林迟提醒了科学怪人一句：“不要作弊。”
　　“我从来没作过弊。”科学怪人言之凿凿。
　　“你忘记我们第一次见面的时候了么？”林迟眯起眼睛。
　　听着两人的互损，血刃忍不住笑出声来：“你们关系真好。”
　　科学怪人使用的是林迟的手机，血刃用的则是自带的手机，两人打开了瞬间下载完毕的《星际争霸2》，把游戏画面投映在黑色的挡板上。
　　“我可以玩随机种族。”血刃挑衅道：“您也请便吧。”
　　科学怪人没有说什么，只是进入了血刃创建的游戏房间，开始进行准备。
　　林迟能看得出来，血刃并不是随便挑选了一个游戏来对战，而是故意选择了星际争霸这款即时战略游戏，作为击溃科学怪人的战场。
　　——若是在射击游戏或是格斗游戏中，身为人类的血刃，反应速度和出招速度肯定会被科学怪人完爆。但是在需要多线操作，必须同时思考各种可能性的即时战略游戏中，AI的能力却并没有那么强。
　　简单来说，这种游戏属于天生不适合AI思维模式的类型，长期练习的人类职业选手，基本上都可以直接打爆AI。
　　不过，血刃显然还没意识到，科学怪人并不是普通的“人工智能”。
　　“三局两胜。”科学怪人说着把细长的金属手指平放在桌面正上方，手下面正好投影出半透明的全息键盘。
　　“嗯，我会尽快解决的……”血刃这边依旧很轻松，完全没有任何紧张的样子。
　　眼见两名参赛选手已经做好了开始战斗的准备，坐在中间长沙发上的林迟随口问道：
　　“你们是想体验‘赛场模式’还是‘网吧模式’？”
　　“网吧模式是什么？”血刃好奇地问。
　　林迟打了个响指，家政机器人拿了两瓶可乐分别放在血刃和科学怪人面前，接着又附赠了两包薯片。
　　“哈，那赛场模式又是什么？”血刃打开可乐喝了一口。
　　听到这话，林迟清了清嗓子，取出喉麦戴在脖子上，调整了一下自己的音调和音色，发出一个中年男子的声音：
　　“大家好，这里是星际老男孩……”
　　“噗……”
　　此话一出，血刃口中的可乐差点喷到键盘上，好不容易才咽了下去，被呛得咳嗽不止：
　　“没想到你这么怀旧啊。”
　　“我虽然玩的少，但是看过不少录像。”林迟笑了笑：“你们需要‘赛场模式’的解说吗？”
　　“开着吧，挺有意思的。”血刃放下手中的可乐瓶，把注意力重新集中到游戏房间画面的投影上：“废话少说，我们开始吧？”
　　科学怪人没有做声，只是把右手放到虚拟鼠标上，点击了开始游戏的按钮。
　　随着地图读取完毕，使用随机种族的双方，各自出现在地图的角落中，巧合的是，血刃和科学怪人随机到的都是虫族。
　　“比赛现在开始了，双方分别出现在地图的……这个现在还不能说。”在没有观众的情况下，林迟倒是饶有兴致的解说了起来：“科学怪人选手这边优先采气，但这个气矿是不是开得太早了？”
　　“你泄露了军情。”科学怪人冷冷的说。
　　“抱歉，我忘了赛场上的隔音不怎么样。”林迟笑了笑：“比赛继续进行，看血刃的建造顺序，应该是要爆飞龙了。飞龙骑脸怎么输？”
　　“别诅咒我了……”血刃笑着说。
　　“双方的人口都在快速增长，探路的房子也终于遭遇了。大战一触即发！”林迟看着血刃这边的投影屏幕，继续进行不靠谱的解说：“这是江湖人称‘乱矿流’的流派！”
　　“喂，你也别泄露我这边的情报啊。”血刃叹了口气。

1243 第二位客人
　　“现在血刃领先六十人口，经济上也有优势，趁这个机会不如一波推平……”
　　在双方交战的同时，林迟这边也是很敬业的解说着，通过变声器“改良”后的声音，听起来就像是一个有些肥胖的中年男子，坐在解说席上分析整场比赛：
　　“现在的血刃宛如吕布一般，这片空地就是虎牢关，双方的狗群和飞龙碰上了……诶，什么情况？血刃的部队开始溃败了！等一下，我以为这里是虎牢关，这地方其实是白门楼？”
　　“别再毒奶我了！”血刃的操作都不顺溜了，apm顿时猛降：“本来我能赢的好吗？”
　　双方的第一局比赛，在两分钟后以科学怪人获胜告终，敲出gg之后，血刃双手离开键盘，靠在沙发上长长的吁了口气：
　　“别再解说了，我要被你奶死了。”她晃动双腿，顺便活动自己的手指。
　　拿下一局的科学怪人随手一挥，全息键盘和鼠标消散在空气中：“是你的操作问题。”
　　“没关系，我还有机会。”血刃摩拳擦掌，一副不服的模样：“准备开始吧？我的手还热着。”
　　“我希望你做好了迎接失败的准备。”林迟提醒道。
　　由于科学怪人并不是“rts特化”的机器人，甚至是第一次接触星际争霸2这款游戏。就算血刃在第一场中战败，她也还是有翻盘机会的。
　　不过在林迟看来，以科学怪人的恐怖学习速度，第二场比赛里的科学怪人，绝对要比第一局更加熟练。到了那时，血刃也只能落得被吊打的结局。
　　“只要你别再毒奶，我这次绝对能赢。”血刃说着重新把双手放在键盘和鼠标上：“开始吧？”
　　两名“专业选手”的第二局，在林迟家的客厅中开始了。
　　由于这次被禁止解说，林迟来到卧室打开电视，收看今日的城市新闻。
　　然后，他看到了由自己这批人制造的新闻：
　　“今天凌晨，本市北城区铜山南路有几台安保机器人被击毁，目前警方正在检查安保机器人拍摄的录像，并从蛛网系统中搜集线索。”
　　“如果有人目击了当时的事件，欢迎踊跃提供线索，联络方式是……”
　　坐在床上看着记者拍摄的街道场景，林迟没有一丝慌张，只是轻蔑的哼了一声。
　　在开始行动之前，他们自然是考虑到了各种可能暴露的位置，并且进行了充足的准备。事发现场的蛛网监控系统以及安保机器人，都不可能拍下任何有用的内容。
　　除非周天豪自己去投案自首，否则他们是不可能暴露的。不过，绿洲军的那些家伙，说不定就没这么幸运了。
　　那条街上被干掉的几台绿洲军机器人，以及留在地下室里的那台特殊游戏仓，肯定会引起警方的注意，到了那时候，他们或许会调出“蛛网”拍摄到的画面，寻找之前的线索。
　　意识到这一点，林迟启动喉麦，对科学怪人发出语音讯息：
　　“我再确认一次，摄像头拍到的画面都清理掉了吗？”
　　“那条街上的录像全部清除了，包括那女孩主动进入地下室的镜头。”科学怪人立刻回答：“不要打扰我，比赛还在进行。”
　　“ok，那我就放心了。”林迟松了口气。
　　他当时的确是对科学怪人下达了命令，既然那家伙已经处理了，也没什么需要担心
　　叮咚！
　　清脆的门铃声响彻整间客厅。
　　自己的“毒奶”不会还在生效吧？
　　林迟放下遥控器，离开卧室回到客厅，只见科学怪人和血刃激战正酣，完全没工夫理会外面的访客。
　　“……”
　　由于手机还在被科学怪人占用着，林迟此时也无法通过手机确认门外的访客，缓步来到客厅门前，打开了门旁的投影屏幕，站在门前的那个人，立刻出现在视线中：
　　“她怎么来了？”
　　林迟看到的不是别人，正是楼下的某个厨师，那家伙今天穿着一件红色针织长衫搭配灰裤子，不知道又是什么地方流行的诡异风格，但看起来倒也不坏。
　　眼见扎着单马尾的女孩正站在门前背着手，林迟打开门，问道：“怎么了？”
　　“啊，那个，我是……”女孩紧张的大口喘气，然后终于憋出一句话：“我是来说好消息的！”
　　林迟站到门旁让她进来，那女孩一直隐藏在背后的双手终于拿了出来，把一个方形的蛋糕盒子举到林迟面前：
　　“这是送你的！”
　　“呃，发生什么了？”林迟有些困惑的看着她：“最近我比较忙，没怎么注意……”
　　“我的店要开分店了！”小厨师自豪的笑起来：“再过几年，‘午夜甜品店’会占领这座城市的！”
　　“哈，恭喜。”林迟接过蛋糕，放到旁边的柜子上。
　　“最近不少媒体来采访，说是我做的东西可以重振这里的甜品业界。”女孩的脸上洋溢着笑容，开心得都快跳起来了：“谢谢你，如果没有你在，我当初应该就已经停业了吧……”
　　“是你坚持了下来，并不是我的功劳。”林迟笑了笑。
　　“不，其实我都知道的。”小厨师低下头，两只手握在一起：“当初我做的饭菜很烂，其实我一直都很清楚。那时候我的饭馆里只有你一个顾客，我心里想着‘至少还有一个人’，所以才能撑下来，如果你不在的话，我的店大概早就关门了。所以说……”
　　说到这里，女孩涨红了脸，像是在憋着一口气似的。
　　但她还没能憋出下一句话，便被客厅里的喊声打断了：
　　“哈哈哈，我赢了！”某个女人兴奋的声音，听起来倒是多了几分游戏中“传奇杀人狂”的风范。
　　“是我的失算。”科学怪人的声音冰冷依旧：“别太得意，还有第三局呢。”
　　直到这时，一直站在门旁的小厨师，才注意到屋子里还有另外两个人，有些诧异的问道：“怎么啦？我刚才还以为是电视投影……”
　　“没事，我家里正在举办比赛。”
　　林迟说着站到一旁，扭头看向坐在沙发上的人类和机器人：“要来观战吗？决胜局马上要开始了。”

1244 毁灭的序章
　　“唔……”
　　扎着单马尾的女孩走进林迟家的客厅，把目光投向血刃和科学怪人。
　　正在准备开始第三局的两名“选手”，完全没工夫在意新客人，在盯着投影屏幕的同时，开始活动指关节。
　　“你太轻敌了，这位女士！”进入状态的血刃咧开嘴笑起来，狰狞的表情外加猩红的双眼，令她似乎彻底进入了“杀人魔”的角色，之前的温柔和懦弱，此时也终于荡然无存。
　　“只是小失误。”科学怪人像人类一样扳动自己的金属指关节，发出清脆的咔哒声：“下一局，我不会再手下留情。”
　　“你终究不是人类，但有些操作只有人类才能做得出来。”血刃把双手放回键盘上：“这次你死定了！”
　　“你说我……不是……人类？”
　　在血刃说出开战宣言之后，科学怪人的声音陡然低沉下来，身体像是抽搐了一下，以极小的幅度抖动了片刻。
　　看到这一幕，尽管最后一局比赛还未开始，林迟已经提前预知了决胜局的比赛结果。
　　“开始吧……”科学怪人说着开始操控全息投影键鼠。
　　两人的决胜局，随着科学怪人的声音拉开了帷幕。送来蛋糕的小厨师伸手揪住林迟的衣角，踮起脚尖对他耳语道：“这两位是谁啊？”
　　“机器人是我正在住院的朋友，她在医院里闲着无聊，所以我给她弄了个可以远程操控的新身体。”林迟解释道：“至于旁边的那位，是我在游戏里的朋友。”
　　“这样啊，我明白了……”小厨师点了点头，突然话锋一转：“为什么林迟的朋友都是女生？”
　　“也有男人，这次只是巧合。”林迟赶忙解释。
　　“哦，是这样吗？”小厨师一脸的怀疑表情，接着突然开口道：“你该不会是想……”
　　听到那女孩说到一半戛然而止的话语，林迟立刻摇头：“没有，绝对没有，我保证。”
　　“嗯，那就相信你一次。”对方像是不打算深究，只是站到血刃身后，看着投影在金属板上的游戏画面。
　　这次的比赛是人族和星灵的对决。血刃这边操作的是人族，科学怪人控制的则是星灵。
　　正如林迟所料，与前两局的焦灼战况不同，这次的科学怪人几乎是在碾压，血刃这边的部队还没成型，科学怪人那边的五个巨像已经在追猎的掩护下移动过来，使用热能射线横扫血刃的枪兵。
　　“你这家伙……作弊了吧。”
　　血刃愤恨的看着自己的部队被摧毁，却完全无能为力，在撤退前埋下的几颗地雷，全部被科学怪人精准的避开，连一丁点儿作用都没有。
　　“你已经死了。”科学怪人冷声说。
　　“好吧。”
　　眼见已经无力回天，血刃痛快的敲出gg，双手离开键盘，娇小的身体缩进了沙发里：“确实是你比较强，是我输了。”
　　“下次再来吧。”科学怪人的话语毫不留情，关掉游戏走向卧室：“现在的你是无法战胜我的。”
　　目送机器人的身影消失在卧室门前，血刃回过头看向林迟，小声问道：“她是不是生气了？”
　　“她觉得你是个不错的对手。”林迟在说话的同时拿起手机，对家政机器人下达指令，撤走了茶几中央的那块板子：“她也很享受刚才的战斗，否则一句话也不会说。”
　　“哈，这倒也是。”
　　刚刚落败的血刃，又恢复了平时的温和表情，之前的狰狞面目像是从未出现过似的，完全看不出和刚才是一个人。
　　“你好啊。”血刃对着小厨师挥了挥手。
　　“你好你好……”小厨师赶忙点头，像是有些害怕的样子。
　　看着对方紧张的模样，血刃说道：“别害怕，只是眼部疾病。”
　　“嗯，别看她这样，其实是个温柔的好女孩。”林迟站到血刃身边，对小厨师作介绍。
　　此话一出，在场的另外两人全都愣住了。最后是血刃首先打破了沉默：
　　“嗯，就是这样。”
　　“唔，我知道了……”小厨师再次点头。
　　见现场的气氛有些尴尬，林迟也不知道该说什么，只是拿起手机联络科学怪人，让它调出昨天晚上小区楼道里的录像。
　　除了这个楼层里的几名住户，以及刚到不久的小厨师以外，没有其他人在三十五层出没。
　　另外，小区里也没有出现什么值得注意的可疑人士。这样一来，自己被盯上的可能性，应该也可以排除了。
　　林迟正在继续查看监控画面，手机突然震动起来。眼见周天豪打来了电话，他暂时离开客厅，站到阳台问道：“怎么了？”
　　“还问我怎么了，你搞定了吗？”周天豪的声音急促：“趁着那个什么‘绿洲军’还没搞出大事，赶紧把他们除掉，快点儿！”
　　“快了快了。”林迟敷衍了一句。
　　“喂，你小子到底在拖延什么？”周天豪完全没有开玩笑的兴致：“这可不是什么小事！要是城里出了状况，我们全得一起完蛋！”
　　“都说了不要急……”林迟沉声道：“绿洲军的事情不必太过担心，有人会帮我们处理的。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，比起我们，有另外一批人更加仇视‘绿洲军’。”林迟笑道：“如果我没猜错的话，那些人应该已经开始行动了。”
　　“到底是什么人？别卖关子了！”电话那头的声音突然变大，震得林迟脑袋嗡嗡作响：“告诉我！有人会干掉绿洲军吗？”
　　“嗯。”林迟认真的回答：“《战争天堂》的创造者们，不会放任那些家伙胡来的。”
　　听到这话，周天豪说话的音调再次上移：“都这个鬼样子了，你还在相信那游戏里的人？你小子是在玩火！”
　　“相信我，他们会被处理掉的。”林迟的语气十分肯定：“你见过哪个游戏的npc可以击败gm？”
　　“别扯淡了，你怎么知道他们不是一伙的？”周天豪质问道：“说不定这个什么狗屁军队，就是那款游戏的gm故意派出来的！”
　　“我说了请相信我。”林迟站到窗前，低头凝视着下方的小花园：“这一切马上就要结束了。”

月底休息一天
　　就是这样。

1245 危险之血
　　当林迟挂掉电话回到客厅的时候，看到了出人意料的一幕。
　　之前还在全程尬聊的小厨师和血刃，此时却像是成为了好闺蜜，已经开始研究起扎头发的问题了。
　　“嗯嗯，就这样扎起来……”
　　在小厨师的友情指导之下，血刃也把自己的长发扎成了单马尾，刘海也出现变化，露出光洁的额头。和之前的模样比起来，倒是多了几分“青春活力”。
　　血刃对坐在身旁的女孩露出微笑：“谢谢你。”
　　“没事，大家都是朋友。”小厨师伸手轻抚血刃的头发：“这样多可爱啊……”
　　眼见两人聊得很愉快，林迟也很识相的没有打搅他们，只是拿起手机，打开浏览器查看关于比赛的资料。
　　第二届邀请赛即将开始，这大概也是自己参加的最后一届比赛了。就算这款游戏以后还能继续存在，应该也没有自己的“戏份”了。
　　在这之前，还需要进行一些准备工作。而且……
　　林迟打开邮箱，查看了一下脉冲娱乐公司发来的邀请邮件。然后收起手机，转身看向正在聊天的二人，问道：“要一起吃蛋糕吗？”
　　“好啊好啊！”
　　血刃还没开口，小厨师已经连连点头：“一起来吃吧？不会发胖的！”
　　“我对于发胖倒是无所谓啦。”血刃笑了笑：“就是早晨吃得有点儿多，而且我也该走了……”
　　“要回家了吗？”林迟看着换了发型的“杀人魔”：“需要我送你回去么？”
　　“没事儿，家里很安全。”血刃说着拿起手机，打开一个app查看了一下：“我在家里装了自动警报装置，就算家政机器人停止工作，也能检测室内的状况。刚才我已经看过了，没人入侵。”
　　“嗯，但他们也可能在屋外埋伏，总之要小心。”林迟提醒道。
　　“知道了，放心吧。”血刃轻轻颔首：“我的警惕性可是很高的……”
　　或许是因为混熟了，今天的血刃显然比昨晚“开放”了许多，不像之前那么羞怯了，眼见她一副很自信的样子。林迟也没有多做挽留，只是说道：“一路顺风。”
　　“嗯，那我就先走了。下次我会来甜品店消费的，亲爱的。”血刃摸了摸小厨师的脸颊，弄得对方满脸通红。
　　“嗯嗯！有……有特价！”小厨师被撩得连话都说不利索了。
　　血刃来到客厅门前，回头看向林迟：“别忘了我说过的合作，晚上别关手机，我会给你发信息。”
　　“你是说比赛的事？”
　　“对。”血刃在说话的同时打开客厅的门：“到时候帮我一下，我也会帮你的，再见啦。”
　　目送着那名女子消失在门外，林迟打开蛋糕的包装，对小厨师提问：“你们刚才都聊了什么？这么快就混熟了？”
　　“这是女生的秘密，林迟才不会懂。”那女孩倒是一本正经的卖起了关子。
　　“我以前也是女生，后来做了手术才变成男人。”林迟的表情非常严肃：“不信你看，我身上还有缝合痕迹……”
　　“需要我再缝合一次吗？”科学怪人冰冷的声音突然从手机里响起，把小厨师吓了一跳。
　　“不用了不用了，我只是讲个笑话。”林迟看向卧室紧闭的门扉，问道：“你要出来吃蛋糕吗？”
　　“我这具身体又吃不了。”科学怪人答道：“你是在嘲笑我？”
　　“这种时候询问一下，也算是人类的一种礼节。”林迟说。
　　“那这种礼节还是消失比较好，我认为这是一种侮辱。”科学怪人的回答毫不留情。
　　听着双方不算友好的对话，小厨师惊讶的睁大眼睛，问道：“您不是人类吗？”
　　“我是人类，只是在使用机器人躯体。”科学怪人语调低沉：“有什么问题吗？”
　　“没有，没有！”像是被吓到的小厨师赶忙开口：“我没有任何问题！”
　　“……”
　　科学怪人那边没有再说什么，林迟也不打算继续这个话题，对坐在沙发上的那女孩点点头：“只剩下我们两个了，一起解决掉吧？”
　　出自午夜甜品店的蛋糕，果然是名不虚传，就算是平时不怎么追求饮食品质的林迟，也是一通狼吞虎咽，飞快的处理掉了自己那一份。
　　“你能做这行真是太好了。”吃完蛋糕的林迟做出评价：“我果然没有看错人。”
　　“嘿嘿嘿，你喜欢就好。”女孩傻笑起来。
　　看着对方纯良可人的模样，林迟不禁觉得这女孩也属于那种未被世俗污染的“稀有角色”。
　　吃过蛋糕之后，他正要去洗手，却听到那女孩开口了：
　　“林迟要出远门吗？”
　　“没有啊，为什么这么说？”林迟回头看着她。
　　“我也……不太清楚。”小厨师放下手中的塑料餐叉：“但你的样子，像是要去做些什么……”
　　“嗯，我已经准备好武器，下午准备奔赴银行。”林迟回应。
　　“别开玩笑啦。”女孩认真的说，伸手擦了擦嘴角沾到的奶油：“你是不是要出远门？该不会是要搬家了吧？”
　　“放心吧，我不会搬家的，别想太多了。”林迟说着走进卫生间洗手。
　　……
　　离开3501号室，血刃从口袋里取出一副墨镜戴上，挡住自己过于醒目的双眼。
　　她快步走进电梯，按下了一楼的按钮。高速电梯无声下行，立刻抵达了一楼。
　　血刃低下头，缓步走出楼门，才刚进入楼下的小花园，便突然察觉到了什么：
　　“唔……”
　　她微微皱眉，走路的步伐却没有发生任何变化，像是完全没发现似的，向着街道走了过去。
　　有人正在盯着自己。
　　这种感觉，血刃可谓是再熟悉不过了。就算对方藏的很好，也无法躲过她的“第六感”。
　　周天豪报警了吗？还是说绿洲军的家伙们，已经发现了自己的真实身份？
　　血刃暗暗思索着，快步走上人行道，拦下一台无人驾驶出租车，报出一个位置：
　　“去海滨公园。”
　　“客人请注意，那片城区可能出现酸雨。”自动驾驶系统很贴心的提醒道。

1246 第二届邀请赛
　　大家好，我是CHTV的夏霜，欢迎来到《战争天堂》第二届邀请赛的赛前访谈环节。”
　　随着女主持人提不起劲的声音，林迟家中的客厅里，出现了演播室的投影。不过这一次，那个男人并没有靠在沙发上拿着可乐看直播，只有科学怪人端坐在沙发上，凝视着演播室的画面。
　　“各位好，我是‘瓦尔基里’，也就是以前的女武神。”
　　一名身穿黑衣的短发女子，从卫生间门口的位置走出来，站到夏霜身旁：“这次我虽然没参赛，但是会担当解说，各位准备好欣赏比赛了吗？”
　　“弱者。”科学怪人评论道。
　　女武神退出比赛的消息，是两天前才公布的。虽说她没有公布原因，但人们都猜测是和上届比赛的遭遇有关。
　　在上一次的邀请赛中，女武神死于“燃魔”的光环之下，或许是为了避免再次成为众人的笑料，这次女武神选择了成为解说。
　　“欢迎您来到这个舞台。”夏霜说着和女武神握了握手。
　　和平时一样，夏霜依旧是一副刚睡醒的样子，懒洋洋的解说道：“虽说有场外直播，但我们强烈推荐使用脑内成像设备观看比赛，购买了赛事虚拟门票的用户们，还可以自行切换视角，观看参赛的每一位玩家的第一人称视角。当然，当玩家在安全屋里的时候，是无法观看他们的行动的。”
　　“对，就是这样。”女武神附和了一句。
　　尽管看起来像是很少担当解说，但女武神适应得也很快，立刻便进入状态，开始侃侃而谈：
　　“虽然参加上届赛事的选手没能全部回归，但有了‘地狱号角’的加入，这次的比赛还是很有看头的。”
　　“您看好的选手是地狱号角对吗。”夏霜眯起眼睛盯着女武神：“我倒是更看好上届冠军‘逆流’。”
　　“逆流的确很强，但是地狱号角的强度已经超出了我的认知。”女武神笑道：“当然，其他选手里也有不少强者，我也很期待他们的表现……”
　　“嗯，现在我们把画面切换到休息室，准备参赛的选手们，此时已经在等待了。”夏霜说。
　　“呼……”
　　坐在潮湿的木屋中，林迟长出了一口气。
　　与第一届邀请赛的等候室不同，由于游戏进行的年代不一样，这次的休息室也非常“古色古香”，非常符合“噩梦之眼”地图的年代。
　　从介绍上来看，这次应该不会像上次的“废弃都市卡亚兰德”一样，开场立刻进入激烈的战斗，而是会有一段发展的时间。除此之外，这局游戏的长度，也要比之前的任何一局游戏更长。
　　林迟低头看着自己腿上的薄铁片，以及挂在身上的锁子甲。即使游戏还没开始，自己身上已经出现了古代战士的装备。
　　不过，玩家们在这局游戏中扮演的，并不是普通的战士，而是统率军队的领主。
　　坐在角落里的林迟，低着头一言不发，沉默了一会儿，身边响起了打招呼的声音：
　　“嗨。”
　　听到有些陌生的男声，林迟缓缓抬起头，映入眼帘的是绘着白色油彩的黝黑面孔，以及一套看起来很古朴的藤甲。
　　在林迟抬头的同时，他的眼前也出现了红色的名字：地狱号角。
　　“你好。”林迟无精打采的点点头。
　　“上一届邀请赛我看了，很精彩的表现！”地狱号角对林迟伸出右手：“我很崇拜你！”
　　“哦，谢谢，谢谢。”林迟抬起右手，和地狱号角握了握：“祝你好运。”
　　“嗯，我会努力消灭你的。”地狱号角突然话锋一转：“你的玩法和战术，我都已经研究透了。”
　　“是吗？那你还挺努力的。”林迟笑了笑：“加油吧。”
　　对方似乎是过来宣战的，不过林迟对于这种事也并不是太过在意，作为上届比赛的冠军，会吸引到这种家伙的注意力，实在是再正常不过了。
　　之前血刃曾经怀疑“地狱号角”是使用了作弊软件，但林迟并不这么认为。至于这家伙究竟是什么情况，只要到游戏中亲自观察一下，应该也就会知道了。
　　说到这个……
　　“那家伙今天怎么了？”
　　坐在角落里的林迟转过身，凝视着靠在另外一个角落里的血刃。
　　就算血刃的人缘很差，这次的表现也还是有些奇怪。一进入游戏就化身为杀人狂魔的那名女子，今天却是格外的安静，就算有其他选手向她搭话，也依旧是一言不发。
　　林迟回想起那天中午，血刃从自己家里离开之后，并没有按照约定好的时间进行联络。之前说好的合作事宜，也只能暂时搁浅了。
　　——是在现实世界出了什么事吗？难道是她被绿洲军盯上了？但如果是在回家时出事的话，她应该不会出现在比赛中才对。
　　既然血刃会出现在此地，至少可以肯定她还活着。究竟是发生了什么，才会令她突然变成这个样子？
　　“还是专心比赛吧，剩下的事情以后再说。”
　　林迟环顾四周，打量着休息室里那些熟悉的面孔，这次参加比赛的，有一大部分是参加过第一届邀请赛的“老人”。
　　除了教练、卡罗尔、女武神以及皇家铠甲以外，上届比赛的选手基本上全部进入了这场比赛中，准备在恐怖的梦魇王朝中，展开最后的对决。
　　身为上次的冠军，林迟这次也吸引了不少选手的目光。他懒得理会那些虎视眈眈的家伙，只是静静等待着游戏开始的那一刻。
　　两分钟后，休息室一直紧闭着的木门，突然被人从外侧大力踹开。
　　砰！
　　一声巨响，屋内的选手们全部安静下来，一名身披黑袍，头上戴着鸟嘴面具的瘦高怪人，从一片漆黑的门外“滑行”进来，清了清嗓子，发出音调极低，令人头疼的男声：
　　“各位领主们，欢迎来到分崩离析的国度，我是奉那位流亡在外的国王之命，来向各位传达信息的。”
　　——这家伙要解说游戏规则？
　　意识到游戏即将开始，林迟挺直了腰板，和其他人一起凝视着站在门口的黑袍人，等待对方提供这局比赛的信息。
　　——————
　　故事到这里也终于要结束了，这次就是最后一局了。写完之后我要好好休息一下……
　　书客居阅读网址：

1247 焰风城的少主（四千字）
　　黑袍人还没开口，地狱号角突然举手提问：
　　“等一下，国王不是驾崩了吗？”
　　黑袍人没有理会他的问题，只是按部就班的继续讲解道：“现在的新王昏庸无能，已经被赶出皇宫，复兴这片大陆的重担，落在各位领主的肩上了。”
　　“我很期待各位领主能终结此地的混战，令这片大陆重归和平。但我还是要说一句，希望大家可以放弃争夺‘噩梦之眼’，那并非是什么永生的神器，只会带来真正的噩梦。”
　　语毕，那名男子转身离开休息室，选手们耳边突然响起了一个微弱的声音：
　　“欢迎来到……梦魇王朝。”
　　随着那个声音，众人的视线再度暗了下来，在游戏开始之前，这局比赛的规则，再一次出现在他们的视线中：
　　旧皇驾崩，新皇昏庸无能，大陆陷入混乱之中，史称“梦魇王朝”。
　　趁着王国的控制力减弱，大量的军阀和领主开始崛起，各自取得了自己的领地。
　　与此同时，炼金术士发掘出了上古文献中记载的“噩梦之眼”，这件恐怖的神器，可以令使用者获得永恒的生命。
　　为了争夺噩梦之眼，永远统治这片土地，各地的统治者们开始进行漫长而血腥的战争。
　　而你们……将成为第一批有机会缔造崭新王朝的人。
　　参赛的选手们，将会被随机分配到一块土地上，成为这片区域的统治者，你即是领地内绝对的权威。绝大多数领地住民，都会服从你的指令。
　　请注意提防那些反对者，他们可能会暗中破坏，成为你征战道路上的障碍。
　　你可以自行选择与其他领地的统治者发展外交关系，或是直接与他们开战。你的选择很可能会对接下来的游戏进程带来无法逆转的影响，在做出决定之前，请务必三思而后行。
　　本地图的获胜条件有三种：
　　1，杀人魔：摧毁至少三名玩家的领地，并成为最后一位存活的玩家。
　　2，攻略狂：成功夺取噩梦之眼。
　　3，统治者：彻底推翻梦魇王朝，获得整片大陆的统治权。
　　在本局游戏中，你可以招募大量的随从，获胜者可以将所有被招募的英雄级和特殊随从，全部带出本局游戏加入自己的队伍。
　　除此之外，你还可能在游戏过程中，看到曾经被自己招募的随从，并且只有你可以招募，其他玩家无法获得。
　　即使你没有招募已经被纳入麾下的旧随从，他们也不会消失，依旧会在比赛结束后，出现在你的私人房屋区域中。
　　下面是本场比赛的新规则：
　　与其他地图不同，在这张地图中，你扮演的角色外貌和属性值，将会随着时间推移而发生变化。部下们对你的称呼，也将会有所不同。
　　那么，祝各位狩猎愉快。
　　……
　　当那些文字消失的时候，选手们的意识也随之消失，从休息室被转移到游戏地图中。
　　这片混乱不堪的大陆，迎来了三十位新领主。
　　但这一次，玩家们“出生”的状况，却称得上是前所未有的。
　　“少主……小心！”
　　林迟刚睁开眼睛，身体立刻随着马车颠簸了一下，他还来不及确认自己的状况，木质车厢窗口的布帘已经被拉开，一只鲜血淋漓的大手猛地伸进来。
　　“少主，快……逃……”
　　那声音逐渐虚弱，手也无力的滑落下去。接踵而至的是一阵粗暴的撞击，以及暴怒的吼声：
　　“停下！否则我们就点火了！”
　　——是劫匪？
　　意识到自己刚开局就被抢劫了，林迟立刻伸手摸向应该挂在腰间的背包，但却什么都没摸到。
　　这局游戏中，貌似并没有一开始就可以使用的旧装备。
　　林迟低头看向自己的身体，然后立刻便发现了更严重的问题：
　　“搞什么鬼？”
　　他的声音并不是平时的懒散成年男声，而是稚嫩的童音。
　　与自己预设的角色相比，这具躯体实在是太小了些，看起来身高最多也就一米三，身上穿着的蓝色衣服，也很像是异族的“童装”。
　　林迟凝视着自己的小手，总算是明白了游戏介绍中“你扮演的角色外貌和属性值，将会随着时间推移而发生变化”这句话的含义。
　　——自己现在并不是成年人，而是继承了领地的小孩子！
　　坐在不停颠簸的马车上，林迟打开状态栏，发现不光是外貌，自己在这局游戏中的称谓也发生了变化：
　　角色名：“少主”。
　　击杀数：0
　　统御点数：0。
　　威望值：5000。
　　力量：7。
　　敏捷：10。
　　耐力：6。
　　幸运：15。
　　“好歹也是个领主，连名字都没有吗？”
　　看着自己只能用惨不忍睹来形容的属性值，林迟叹了口气，一直在行进的马车又一次剧烈震颤起来，车速也开始减缓，像是终于被匪徒拦住了。
　　这里没有武器吗？
　　坐在马车中的小男孩左顾右盼，在车内寻找防身工具。
　　察觉到自己身后并不平整，林迟在背后摸索了一番，从后腰的位置摸到了冰冷的刀柄。
　　他伸手拔出那柄短刀，比起自己以前使用的武器，这玩意儿就像是小孩子的玩具，刀刃只有不到十厘米长，青色刀柄上还铭刻着小乌龟的图案，看起来颇为滑稽。
　　不过，即使是这种兵器，用来杀人也完全足够了。
　　“嘿嘿嘿……我知道这车里载的是谁，只要弄到手……”
　　一个听上去令人作呕的嘶哑男声，从马车外面响起来，同时飘进车厢的还有一股腥臭的气息。听着木门前传来的摩擦音，林迟攥紧刀柄站到车门前，屏住呼吸等待着。
　　咔哒！
　　对方粗暴的拆掉锁具，用力拉开木门，映入眼帘的是留着络腮胡的粗犷面孔。但林迟现在没工夫注意对方的容貌，只是竭尽全力把手中的刀锋，刺向对方的脑袋！
　　“啊！”
　　那男人的脑袋才刚伸进来，脸颊上就被划出一道深深的伤口，他发出杀猪般的嚎叫声，说话都开始漏风了：
　　“小兔崽子，你竟敢……”
　　林迟再度挥刀，但伸进马车的粗大右手，已经死死的扼住他的手腕，卸掉了他手中的短刀。
　　即使战斗经验丰富，力量上的压倒性差距依旧无法忽略，还处于幼年期的少主，完全无法抵挡对方粗暴的攻击。
　　砰！
　　一记重拳打在林迟的肚子上，令他身体一颤差点摔倒在地。被削弱到三分之一的痛觉，还是令他感受到了强烈的不适。
　　——运气这么差的吗？领主身边连个护驾的都没有？
　　看着对方凶恶的面孔，林迟试着伸出左手想要抠对方的眼睛，结果还是被对方轻而易举的控制住了。
　　对于力量强大的成年匪徒来说，“少主”的躯体实在是太过孱弱了。
　　“给我出来！”匪徒说着用力一扯。
　　咔嚓！
　　听到这声音，林迟还以为是自己的手臂骨折了，但痛觉却并未出现，反而是对方松开了手。
　　匪徒吐出一口血，身体缓缓倒下去，趴在门前再也不动了。
　　注意到匪徒后背上插着的两根箭矢，林迟抬头看向马车外，出现在视野中的是油绿色的密林，不算开阔的土路，以及正在收起长弓，从棕毛骏马上跳下来的年轻男子。
　　对方身着一袭白衫，腰间扎着蓝色束带，动作矫健容貌端正，倒也称得上是潇洒的美男子。
　　回想了一下自己招募的那些“妖魔鬼怪”，林迟已经可以肯定，救了自己的并不是以前招募的随从，而是在这张地图中，“少主”的全新部下。
　　“在下救驾来迟。”白衣男子有些抱歉的低下头，回头看了看倒在道路上的几具匪徒尸体：“请您放心，已经安全了。”
　　“你一个人把他们都杀光了？”林迟问。
　　“在下擅长骑射，这当然是小事一桩。”白衣男子英俊的面孔上露出自豪的笑容：“当然，在下最擅长的是古代机关术，回到城邦之后可以给少主您演示一下。”
　　——机关术？难道说……
　　听到对方口中说出的话语，林迟突然意识到事情并没有自己想得那么简单，他踩着匪徒的尸体来到马车外面，抬起头凝视着年轻男子的面孔，问道：“你叫什么名字？”
　　“在下沈文冲。”那男人单膝跪地低下头，对少年表示效忠：“愿为少主赴汤蹈火！”
　　——沈文冲怎么突然“返老还童”了？
　　回想起自己招募的那个猥琐老头，林迟实在是无法把机关城的沈文冲，与眼前的这位“翩翩公子”联系在一起。
　　看来，这张地图里发生年龄变化的不只是自己，还有自己麾下的随从。如果是这样的话，要找到分散在地图中的随从们，无疑会变得更加困难。
　　林迟回头看了看自己刚才乘坐的马车，只见车身上满是刀痕和血迹，两匹马已经倒地不起，车夫此时也不知去向。
　　“我的护卫……都死了？”林迟小声说。
　　“抱歉，是卫队的疏忽。”沈文冲低下头：“在下也没想到此地的劫匪如此凶悍……”
　　“没关系。”林迟摇了摇头，对沈文冲露出一个微笑：“带我回去吧。”
　　现在的当务之急，是赶紧离开这个鬼地方。若是再遇到大批匪徒或者敌国的军队，光靠自己和沈文冲两个人，很可能直接交代在这里。
　　“少主请上马，我载您回去。”沈文冲立刻站起来，回身走向自己的那匹马。
　　林迟站到马背旁，费力的伸出双手想要爬上去，过矮的身高却令他难以成功。注意到他的动作，沈文冲微微一笑，直接抱起“少主”放到马背上，说道：“抓稳了……”
　　“真是谢谢你了。”林迟说。
　　“少主不必对我这种下人道谢，在下只是个护卫，为您服务是理所当然的。”沈文冲说着策马飞驰，绕开了马车的残骸，沿着道路向前方狂飙。
　　坐在颠簸的马背上，刚从危机中脱身的林迟，总算是得到了休息的机会。
　　他打开自己的技能栏和状态栏，却发现里面都是空空如也，自己以前学到的技能，似乎全都不知去向了。
　　——这张地图无法继承技能和装备？
　　林迟正思索着，却注意到技能栏里出现了不起眼的浅灰色文字，标注了自己以前获得的几个技能，但下面还有另外一行标注文字：
　　当前的身体状况，无法激活继承的技能。
　　“这倒是挺‘拟真’的嘛。”林迟低声说。
　　看样子，以自己目前的小孩子身体，是无法激活那些战斗技能的，只有等到“少主”长大成人，才能重新获得以前的技能。
　　这局游戏的时间模式与普通的“五天一局”不同，应该是要度过更长的时间。
　　至于该怎么在游戏中体验长时间的大规模战争，大概就是之前脉冲娱乐公司在宣传中提到过的“上帝视角”了。
　　按照官方的说法，在这局游戏中，玩家可以切换视角。通过‘上帝视角’观看自己的领地，检查领地的状况。
　　在激活“上帝视角”的时候，时间流速将会加快，等于是按下了“快进按钮”，高速跳过了一段剧情。
　　不过，上帝视角这玩意儿也是有利有弊。当你开启上帝视角正在快进一场战争时，其他玩家可能还在使用“领主视角”亲临战阵，进行更加细致的指挥。
　　而且，在上帝视角快进的时候，领主的本体若是遭到攻击，很可能连反应的时间都没有，就会直接被干掉。
　　目前，林迟操控的“少主”，还没有得到上帝视角这个功能。
　　按照林迟的推断，等到自己抵达领地之后，或许就可以使用了。
　　“我们现在要去哪里？”他问。
　　听到这个问题，沈文冲为了避免狂风灌进嘴里而稍稍偏头，费力的开口道：
　　“少主，您又在说笑了。您不是刚继承了焰风城吗？”
　　“嗯，没事了。”林迟说。
　　——自己的领地名为“焰风城”，应该也是随机到的一块地区。
　　得到了关于领地的信息之后，林迟打开自己的属性栏，只见自己的角色名，也再一次发生了变化，从两个字变成六个字：
　　“焰风城的少主”。
　　书客居阅读网址：

1248 城外的刺客
　　坐在马背上向着焰风城疾驰，沈文冲回头问道：“少主，您知道‘风水引擎’吗？”
　　“不知道。”林迟随口回答。
　　“传闻有一位古代军师，制造出了可以操控人偶的装置。”沈文冲兴致勃勃的解释道：“只可惜他的机关术没能流传下来，这个年代的机关术都是低劣的仿制品……”
　　所以现在的这个沈文冲，还没有成为专业的机关师？
　　意识到自己的随从似乎“退化”了，林迟没说什么，转头看向身边掠过的密林。
　　现在正为自己效力的沈文冲，是被招募的那老头的年轻版本，虽说战斗力很强，但在机关术的造诣上，却退化到了初级水平。
　　这样一来，沈文冲的定位也从“大规模杀伤性武器”变成了“贴身护卫”，虽说是解决了燃眉之急，但从长远的角度来看，可以说是被严重削弱了。
　　“我们到了。”沈文冲说着抓住缰绳，狂奔的军马嘶叫着停下来：“‘野火’也累了，让它歇息一下吧。”
　　“好的。”林迟从马背上跳下来，伸手拍了拍自己被风吹得有些发麻的脸颊。跟着牵马的沈文冲，沿路走向自己的领地。
　　前方的一块破木牌上，用奇异的细长文字写着“焰风城”，在游戏内置翻译系统的作用下，林迟完全能看懂那种文字的意思。
　　为了便于交流，这局游戏中的npc们使用的语言，似乎也是一种自创的“通用语”，就连林迟控制的少主说出的话语，也同样是这种语言：
　　“这就是……焰风城？”
　　看着眼前残缺的石板路，林迟实在不愿意相信，这个鬼地方就是自己的领地：
　　预想中的战争壁垒并不存在，映入眼帘的与其说是城镇，倒不如说是一片废墟。目光所及之处别说是石质房屋了，连一栋木屋都没有，全是用木棍支起来的破茅屋。
　　满是龟裂痕迹的道路两边，几名衣衫褴褛的小贩正在摆摊。街边经过的几名行人，身上的衣服看起来和原始人差不多，直接把树叶和破布披在了一起，从他们黝黑的面孔来看，肯定是很久没有洗澡了。
　　“买个苹果吧……”
　　一名骨瘦如柴的小贩，对林迟举起手中早已萎缩的苹果，咧开嘴露出一个傻笑。
　　林迟还没说话，牵着马的沈文冲已经站到他身旁，表情里满是嫌恶：
　　“少主，别理他们，这里是贫民区，回到城区就好了。”
　　“贫富差距这么大吗。”林迟微微皱眉。
　　“为了发展军队，必然要牺牲一小部分人，这是无法避免的。”沈文冲冷声说。
　　与“温柔”的少主不同，这名护卫没有任何怜悯之心，只是加快了步伐，牵着马大步走向前方。
　　这里的贫穷住民，似乎没认出这名少年便是领主。若是被他们发现了真实身份，这些家伙究竟是会俯首称臣，还是会挥舞木棒，冲上来把自己的脑袋砸成肉酱？
　　看着这些衣衫褴褛的住民，林迟已经明白了问题的答案。但现在的他，并没有解决这个问题的办法。
　　“得先回到‘皇宫’才行。”
　　还没抵达城区的林迟，目前还不知道自己的居住地究竟是什么样的。但按照沈文冲的穿着打扮来看，城内的状况应该不算太差。
　　身为少主的自己，拥有一座宫殿应该也是很正常的。
　　不过，在这局游戏中，那种玩意儿实际上没有太大的意义。
　　二人从破败的街道上走过，经过几栋正散发着臭气的茅屋。林迟看到街边的一对母女正在玩耍，看起来很开心的样子。
　　此地的居民虽然贫穷，但似乎并不自怨自艾，依然在很坚强的生存着。如果是这样的话，或许可以想办法拉拢这些居民，让他们成为焰风城坚强的后盾。
　　或许是由于放弃了对这片区域的管辖，这里甚至连巡逻的士兵都看不到，沈文冲牵着马大步走在前面，林迟则是紧随其后，跟着他进入一条荒无人烟的小道。
　　“你确定是走这边？”林迟看着附近的茅草和灌木。
　　“少主，站到我身后。”沈文冲说着拔出挂在腰间的短刀，转身看向刚刚经过的贫民区：“在下要解决一些事情。”
　　此话一出，半人高的杂草里，突然响起了的声音。
　　有埋伏？
　　林迟立刻站到沈文冲身后，警觉的盯着那丛杂草，在他的注视下，两道矮小的身影突然站起来，双手紧握锋锐的木质长矛，径直刺向沈文冲的胸膛！
　　面对敌人的致命刺杀，沈文冲却依旧不慌不忙，在长矛刺穿白衣前的最后一刻，突然转了个身。
　　两名埋伏者的力量虽大，但这种突刺攻击要想转弯是非常困难的，眼见那两个家伙还在继续向前冲，沈文冲直接回身一记鞭腿，踹在其中一人的肩膀上。
　　“呃！”
　　吃痛的声音响起，小个子的攻击者被直接踢飞出去，撞在旁边的同伴身上，两个人一起重重的摔在地上。
　　他们还想挣扎着爬起来，沈文冲已经揪住那两个家伙的衣领，直接把二人提起来，粗暴的扔到一旁的草地上，厉声说道：
　　“小小年纪出来打劫？不学好的东西。”
　　听到这话，林迟走过来低头看向那两个人，进入视线的是稚气未脱的肮脏面孔，以及如同饿狼一般发红的双眼。
　　即使被沈文冲制服，那两个披着草叶，自带“吉利服伪装”的小孩子，依旧是一副不服的模样。二人用双手撑地想要爬起来，还在疼痛的四肢却令他们只能躺在地上，不停的低声呜咽着。
　　“你们……是要饿死了吗？”林迟看着那两个脸色发黑的小孩子。
　　“少主，这些孩子从小就抢劫，长大后必定是作奸犯科之人，应该直接处决。”沈文冲咬着牙。
　　“不，我觉得他们还能派上用场。”林迟低声说。
　　此话一出，沈文冲有些诧异的回头看着林迟，其中一个小孩子则是恶狠狠的瞪着眼，一边因疼痛发出嘶嘶声，一边低声说道：“我们不会效忠于你的，可恶的坏人！”
　　听到那孩子的言论，林迟问道：“为什么这么说？明明拦路抢劫的你们才是坏人吧？”
　　“都是你们害的！”头发像枯草一般散乱的小孩用力攥紧拳头：“如果不是你们，这里不会变成这样子！”
　　沈文冲一脚踹上去，踢在那孩子的腰侧，打断了对方的话语。
　　“一派胡言！”沈文冲说着就要挥刀砍下去。
　　“别动。”林迟大声说。
　　“我这就斩了他们，少主……”
　　“我说别动！”林迟吼道。
　　尽管还是个孩子，“少主”的声音依然足够有力，成功震慑住暴怒的随从，沈文冲手中的刀，也终于放了下来。
　　“少主，您这是妇人之仁，以前的您不是这样的。”沈文冲摇了摇头。
　　“我觉得他们还有用处。”林迟说着在刚才说话的那孩子身边蹲下，问道：“你们的家人呢？”
　　“滚开！”那孩子张开嘴就要咬上来，被林迟躲开了。
　　“如果我没猜错的话，你们的家人都去世了，对吧？”林迟轻声说。
　　两个孩子虽然没有回答，但小脸上突然扭曲的表情，已经为林迟提供了答案。
　　“你们认为这里的贫穷，是富人的剥削导致的，所以才会仇视我们，是这样吧？”林迟继续说道。
　　“你们……都该死！”
　　那孩子依然满怀恨意，趴在旁边的另外一个小孩，却像是想通了似的，慢慢的开口了：
　　“别说了，我们回去吧？我还不想死……”
　　“你就这么没骨气吗？”一直在说话的那孩子骂了起来：“都是他们害的！不能放过他们！”
　　听着对方满怀怨气的话语，林迟看了看站在一旁的沈文冲，发现此时的沈文冲，也是低头不语。
　　看来沈文冲也知道，这些小孩子会沦落至此，正是焰风城的统治者导致的。
　　以沈文冲的身手，完全可以瞬间斩杀对手，但他却也没有对这两个孩子痛下杀手。可想而知，就算是这家伙，也对此地的“劫匪”心怀歉疚。
　　不过，林迟并不是因为单纯的仁慈而放过他们：
　　“你们刚才埋伏得很不错，连我都没能发现呢。”林迟笑着说：“而且动手的时候也挺狠的，我喜欢……”
　　看着那孩子如同野兽的眼神，林迟对他伸出右手，问道：“我正好需要一些干‘脏活儿’的人，你们两个加入我的麾下如何？只要帮我做事就可以吃上好东西，也不用像现在这样风餐露宿，很划算吧？”
　　“少主，他们不值得信任。”沈文冲提醒道。
　　这一次，回答林迟问题的，是趴在旁边的长发孩子。
　　他费力的抬起头，用沾满泥土的小脸对着林迟，轻声问道：“要……做什么？”
　　“别和他说话！”旁边的孩子伸手抓住同伴的肩膀：“他们是敌人！”
　　低头打量着两个正在争执的小孩子，林迟以平淡的语气，说出“做事”的内容：
　　“杀人。”
　　此话一出，即使是一直在反抗的那孩子，也突然沉默了。
　　“少主，你……”沈文冲的表情很复杂。
　　“你们憎恨的是城里的富人，觉得是他们让你们家破人亡，流离失所，没错吧？”林迟轻笑一声：“我最近可能会需要‘处理’其中的一部分人，你们这些小孩子不容易引起注意，正好可以替我办事。”
　　“你是说……我可以杀了他们？”之前还在反抗的那孩子，眼睛里仿佛在熠熠生辉。
　　“是的，只要帮我做事，就可以手刃仇人，还能过上好日子，很划算吧？”林迟笑道。
　　“少主，您难道是想……”沈文冲皱起眉盯着他。
　　“我们开诚布公的说吧。”林迟站到沈文冲面前，仰头看着对方的面孔：“现在的‘少主’没有实权，只是个被架空的傀儡，我说得没错吧？”
　　“您的年纪还太小，需要有人辅佐……”沈文冲的声音突然变小了。
　　“之前在马车上遭遇劫道匪徒的时候，我就在困惑，为什么我会莫名奇妙的出现在荒郊野外，身边的护卫也没有几个。如果不是你及时赶到，我恐怕已经被掳走了。”
　　“那是卫队的疏忽。”沈文冲低着头。
　　林迟沉声道：“我问一句，你为什么会出现在那里，救下了我？
　　“我那时候觉得不太放心，所以才策马跟上。”沈文冲说。
　　“所以你是自己选择来救驾，不是被卫队派来的对吧？”
　　说到这里，林迟的声音陡然低沉下来：“沈文冲，你被他们骗了。”
　　“少主，此话怎讲？”沈文冲困惑的蹙起眉。
　　“那些所谓的劫匪，是城内有人雇佣的，目的就是要在途中截杀我。只要少主死去，他们就可以为所欲为。”
　　听到这话，沈文冲手一抖，手中的短刀差点掉在地上，面色晦暗的不停摇头：“这不可能！”
　　事实上，林迟也只不过是在信口开河，但凭借着丰富的“扯淡”技巧，他还是把自己的推测弄得很有说服力，令沈文冲都开始动摇了：
　　“不可能……他们没胆子谋害少主的！”沈文冲几乎是喊了起来。
　　“相信我，沈文冲。”林迟直勾勾的盯着自己的随从：“我之所以会把这些事告诉你，是因为现在我身边能信得过的人，也只有你一个了。”
　　在林迟看来，就算其他人居心叵测，以前就已经招募的旧随从，叛变的可能性还是极低的。
　　眼见沈文冲还处于震惊状态下，林迟转向那两个小孩子，继续和他们“洽谈合作事宜”：
　　“我看中的是你们的潜伏能力，还有该动手时毫不手软的行动力。怎么样，要不要成为我的刺客？亲手砍下你们痛恨的那些人的脑袋？”
　　“你也不是什么好人……”一直持敌视态度的那孩子小声嘟囔着。
　　“是的，我承认。”林迟坦然的点点头：“但还有比我更坏的恶棍正盘踞在城区里。我的目标是除掉他们，然后，让这里的居民们过得更好。”

1249 暗算者
　　在林迟的一通胡扯之后，沈文冲总算是勉强接受了他的说辞。
　　不过，对于林迟突然决定招募刺客的行为，沈文冲依旧是持反对态度的，至于为何这么说，只要看看他对那两个孩子的态度就知道了。
　　“走路的时候别东张西望的，要是被我发现你们两个预谋行刺少主，你们的脑袋也别想要了！”
　　“是的，是的……”走在旁边的长发孩子低声下气的说：“我们不会那么做的。”
　　牵着马的白衣男子，警觉地盯着那两个小孩子有些佝偻的身影，林迟则是走在沈文冲身后，与刚被招安的两个“刺客”隔开了。
　　现在这具小孩子的躯体，战斗力实在是太弱了。在不清楚对方究竟是否要归顺自己的情况下，林迟自然不会拿自己的性命做赌注。
　　“少主，上马吧。”沈文冲指了指自己牵着的棕马：“野火休息好了。”
　　在沈文冲的协助下，林迟再次坐上马背，抓住缰绳试着驾驭这匹强壮的野兽。
　　由于个头太矮，林迟的双脚根本踩不到马镫，看起来颇为滑稽。但马鞍上挂着的一条绳子，正好可以当做“安全带”来使用。
　　或许是玩家自带了“骑乘加成”，在现实世界里从未骑过马的林迟，也很快便适应了这匹马的“操作”，驾驭着沈文冲的马，走在另外三人旁边。
　　“现在要去哪里？”林迟问。
　　“少主，我们先回卫队的驻地去。”沈文冲立刻回答。
　　“你不信任我？”林迟微微皱眉。
　　“我是您的贴身护卫，但也是卫队的一员。”沈文冲面色凝重：“就算您这么说了，在下也必须先确认一下。”
　　“是么？”林迟低头看着走在前面的两个小孩子：“如果他们叛变了，我一进去就会被砍成肉酱，你愿意承担起‘害死少主’的责任吗？”
　　此话一出，沈文冲低下头沉默不语。
　　他自然也很清楚，如果卫队真的背叛了少主，自己带着少主回去的行径，就等于是“送货上门”。到了那时候，自己和少主说不定都会被直接灭口。
　　“喂，你们究竟在说什么啊？”之前一直在反抗的那孩子不耐烦的说：“什么‘少主’？你究竟是什么人？”
　　“住口。”沈文冲呵斥道：“没人和你们说话！”
　　听到那孩子的话，林迟突然想到了一个新问题：“城内知道我长什么样子的人多吗？”
　　“贫民区这边应该不多，但您在三个月前才参加过城区的庆典，城里应该有很多人能认出少主您的模样。”沈文冲答道。
　　“好的，我明白了。”
　　林迟说着翻身跳下马背，突然弯腰从地上抓起一抹黄土，拍在自己脸上。
　　“少主，您在做什么？”沈文冲赶忙上前：“您没必要这么做的！”
　　“可能会有人要暗害我。”林迟说着摘掉自己的蓝色圆顶帽子扔在一旁，接着又在自己身上沾上一些尘土：“你也伪装一下比较好，沈文冲。”
　　“请您相信卫队……”沈文冲叹了口气，但终归没有强行阻止林迟的行动。
　　各怀心思的四人，继续向着城区方向行进，远方的一堵高墙出现在众人的视线中。
　　那堵墙目测有接近二十米高，与其说是防御敌军袭击的障壁，倒更像是用来抵御巨人的。很显然，这便是隔断了焰风城的城区与贫民区之间的“绝壁”了。
　　“待会儿就说我们是被拐走的孩子，别说我是少主，明白了没？”林迟对沈文冲下达命令。
　　沈文冲似乎想说什么，但最后还是沉默着点了点头，牵着马走向高大的城墙。
　　沿路走了一阵，终于抵达沉重的黑铁城门前，四人毫无悬念的被看门的卫兵拦了下来。
　　“表明你的身份。”披着银色轻甲的卫兵，头盔下面露出一双机警的眼睛，视线从沈文冲脸上经过，又扫过了下面的三个小孩子。
　　“在下是领主的护卫。”沈文冲说着从怀里取出一块金属铭牌，举到士兵眼前：“这位是……我解救出的孩子。”
　　“是被墙外的贱民拐走了吧？真是可怜啊……”卫兵感慨了一句。
　　此话一出，两个小孩子都攥紧了拳头，但也明智的没有选择立刻发作。至于林迟，则是低着头不停的揉眼，看起来就像是正在哭泣的“小可怜”。
　　为了不被卫兵辨认出真实身份，他选择了通过演技来骗过对方的眼睛。卫兵查看了沈文冲的铭牌，又看了一眼三个脏兮兮的小孩子，终于点了点头：
　　“进去吧。”
　　林迟对沈文冲使了个眼色，四人缓步走进城门，踏入方形岩石铺成的宽阔道路。
　　就在四人进门之前，卫兵突然又开口了：
　　“你真是不称职啊，护卫。”
　　“怎么了？”沈文冲猛地回头，林迟也立刻停住脚步。
　　“还问我怎么了？你难道还不知道么？”卫兵叹了口气，声音因沉痛而变得沙哑：“年轻的领主在外出狩猎时，被野外的匪徒截杀了。现在是大将军暂时接管焰风城的控制权，还没决定好该怎么做呢。”
　　“啊？”
　　得知了令人震惊的消息，沈文冲的面孔扭曲起来，嘴巴张成了O型，站在一旁的林迟，则是不动声色的拽了拽沈文冲的衣角。
　　——看样子，自己最坏的预测成真了。之前在林中突然出现的匪徒，果然是夺权者安排好的！
　　沈文冲回头看了看林迟，又看向士兵，像是还没反应过来似的，慢慢的开口道：“但是……”
　　“我想回家……”林迟装出哭腔。
　　“你还是走吧，回去领罪受罚。”卫兵看了林迟一眼：“按大将军的性格，整个领主卫队说不定都会被处斩。”
　　“哦，好的，我这就走。”
　　如梦方醒的沈文冲，和三个小孩子一起离开城门前，把自己的马拴在路边的木桩上，无力的蹲了下去，用双手抱住脑袋：
　　“没想到他们竟然真的……会做出这种事。”
　　“这也是人之常情。”林迟倒是很坦然的接受了：“想想看，如果权力被一个没有反抗能力的小孩子掌握着，你会不会试图篡权？”
　　“我绝对不会这么做的！”沈文冲死死的咬着牙：“我愿意为了少主奉献自己的一切！”
　　“嗯嗯，我知道了。”林迟笑了笑，抬头看着车水马龙的街道：“我知道你很难受，但千万不要冲动，我们要从长计议，想办法揭穿阴谋。”
　　才刚刚登基没多久的少主，便被一直觊觎权力的“成年人”暗算了。这种莫名奇妙的剧情发展，倒是出乎林迟的意料之外。
　　不过，既然自己这边并不顺利，其他玩家应该也不会顺利到哪儿去。目前首当其冲的任务，是夺回焰风城的控制权。
　　林迟正思索着，只见任务提示已经出现在眼前：
　　开始任务：焰风城的统治者。
　　居心叵测的贼人，试图暗杀少主夺取领主之位。杀掉他们，让民众见证你的力量，重新坐上焰风城的王座。
　　任务奖励：开启“领主模式”。
　　——看样子，这个所谓的领主模式，应该便是统御整座城市的“指挥官模式”了。但是，要夺回焰风城的控制权，也并不是那么容易的。
　　“少主，对不起……”沈文冲垂着头：“在下完全没料到，事态竟会如此发展……”
　　“没关系，至少你把我救了出来。”林迟安抚的拍了拍沈文冲的后背，然后看向一直站在旁边的两个小孩子。
　　听到了刚才的一番对话，那两个小孩子也终于明白了，招募他们的究竟是什么人。两人的眼睛都瞪得溜圆，像是完全不相信似的，用手指着林迟的脸：
　　“你……你难道是……”
　　“小点声。”林迟提醒道：“要是被人认出来，我们的命都得交代在这里。”
　　“少主，我们找个旅店歇脚吧。”经历了从震惊到沮丧的过程之后，沈文冲终于来了点精神：“没想到您说得是对的……”
　　“嗯，先休息一会儿，我也有点儿累了。”林迟点头。
　　身为领主护卫的沈文冲，要拿出住店的钱，自然是不在话下，他掏出十几枚银币放在柜台上，本来看到三个肮脏的小孩子，表情还带着嫌恶的店主，也立刻是喜笑颜开：
　　“这边请，两间上房。”
　　林迟和沈文冲一间，那两个小孩子则是住在另一间。这间旅店的上等房间很宽敞，里面还准备可以洗澡的浴桶，但也仅此而已了。
　　“你们洗个澡吧。”林迟站在门前，对正在从另一道房门前探出的两个小脑袋说道：“要想跑路也请便，但我想你们也想见识一下吧？”
　　“当然不会跑了，我要杀了大将军！”头发乱糟糟的那个孩子兴致勃勃的挥动拳头。
　　“谨言慎行。”沈文冲阴着脸：“住在这里的不只有我们。”
　　回身关上门，林迟站在房间里，从挂在墙上的铜镜里，凝视自己的面孔。
　　映入眼帘的“少主”，和自己小时候的模样没有太大区别，在脑后扎成一束的长发非常显眼，一直搭到及腰的位置。
　　少主的长辫之前一直都藏在帽子里，在扔掉帽子之后，也终于藏不住了。看着镜中沾满灰尘的清秀面庞，林迟回头看向沈文冲，笑道：
　　“把我的辫子剪掉，动手吧。”
　　“少主……”沈文冲有些犹豫。
　　“你在等什么？觉得我穿女孩装束会更好看？”林迟笑了笑：“现在要掩饰身份，必须抹去明显的特征，短发在战斗的时候也更方便一点。”
　　“是的，我明白了。”
　　沈文冲缓缓点头，拔出短刀斩下林迟的辫子。
　　“嗯，这样才对嘛。”
　　恢复了清爽短发的林迟来到水盆前洗了把脸，抹掉脸上的泥土。然后伸了个懒腰，站到窗前凝视着下方的街道：
　　“我再问一次，事已至此，你还愿意继续效忠我么？”
　　“当然。”沈文冲的回答没有半点犹豫和迷惘：“我愿为少主奉上性命。赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“嗯，那就好。”林迟转身看着自己忠诚的护卫，小脸上浮现出灿烂的笑容：
　　“我会夺回权力的，不管是什么人策划了这次的背叛，他的死期马上就要到了。”
　　————————
　　“喂，你让我看宫斗剧吗，朋友？”
　　正在脑内成像虚拟空间中观看林迟视角直播的“教练”，无声的在意识中开始吐槽。
　　回到家中的他，很快便被父母接受了，尽管失去了现实中的躯体，但也还是重新成为了这个家庭的一员。
　　父亲购买了一台外形酷似人类的迎宾机器人，就连身高都和当初出事前的“教练”极为接近，现在教练在现实世界中使用的，也正是那具迎宾机器人的躯体。
　　不过，即使已经回归了“日常生活”，教练也仍然在关注《战争天堂》的邀请赛。这次虽说没有参赛，观战自然还是必不可少。
　　根据他刚才看到的画面：“噩梦之眼”游戏中的选手们，开局似乎都不太顺利。
　　除了人品爆棚自带好运的“燃魔”顺利当上领主以外，其他的二十九位领主都遭遇了各种各样的事件：麾下士兵背叛、被人架空权力、与其他几位王子争夺继承权……各式的阻碍层出不穷，令他们此刻都是焦头烂额。
　　“哈哈，流年不利啊。”教练评论道。
　　事实上，林迟这边并不算是最倒霉的。教练看到的选手中，最惨的是名为“终结者”的少年：
　　“终结者”扮演的领主似乎是一位荒淫无度的昏君，而且还是即将被推翻的那种。才刚进入游戏没多久，终结者已经被士兵们抓起来关在牢房里，很快就要被斩首了。
　　看着终结者坐在牢房里满脸郁闷的表情，教练不禁笑了起来。切换了一下视角，继续观看其他的选手。
　　——该死的欧皇“燃魔”还是一如既往的好运，上一次邀请赛里的炮灰“大奥术师”，这次终于找到了适合自己的场地，已经重新坐上领主之位，开始发展领地了。至于“血刃”那边……
　　“这是……怎么回事？”
　　刚把视角切换到血刃这边，教练便感受到了强烈的困惑。
　　书客居阅读网址：

1250 造访宫殿
　　休息了一会儿，在夜深人静的时候，林迟再度出发了。
　　原本衣衫褴褛的两个小孩子，此时也换上了新衣服。洗过澡之后，原本全身发黑的他们，也终于显露了真容。
　　这两个孩子的容貌不怎么起眼，但也绝对不算难看。火爆脾气的那家伙，看上去应该是个男孩子，至于相对而言比较“软弱”的长发小孩，应该是女孩子没错了。
　　“你们叫什么名字？”林迟问。
　　“我是舒瑶……”女孩怯生生的说：“我哥哥叫舒逍。那个，谢谢您的衣服……”
　　“别说了。”男孩没好气的说：“我们只是暂时与你合作！不是臣服于你，明白了没？”
　　看着那个依旧不服气的男孩，林迟还没说话。旁边的沈文冲已经上前一步，用右手握住刀柄：
　　“别想反抗少主，我的刀可没长眼。”
　　“行了，沈文冲，别吓他们了。”林迟看了站在身边的白衣男子一眼：“我还需要他们帮忙呢。”
　　夜晚的街道一片寂静，街边的油灯相隔很远，令大部分区域都笼罩在阴影中。
　　由于是隐秘行动，沈文冲这次也没有骑马，四个人沿着一片漆黑的街边缓步前行，向着城中心移动过去。
　　“少主，接下来的事就交给我处理，您在旅店休息就好了……”沈文冲轻声说。
　　“我打算自己去看看。”林迟停顿了一下，问出听起来很蠢的问题：“我原来住在哪儿？”
　　在这局游戏中，林迟并没有获得“少主”的记忆，也完全不知道少主原本的居住地。不出所料，在他提问之后，不光是那两个小孩子，连沈文冲都投来诧异的目光：
　　“少主，您连这个都忘记了？”
　　“告诉我在哪儿。”林迟重复了一遍。
　　注意到林迟的态度异常坚决，沈文冲长长的叹了口气：“既然您心意已决，我会带路的。”
　　……
　　焰风城领主的驻地，是城中心的一座名为“焰风宫”的宫殿。
　　从林迟等人所在的街道旁，只能看到宫殿的高墙，看不到里面的模样。
　　正如其名，这座宫殿外围的高墙上，绘制着燃烧火焰的纹路，配合赤红的墙壁，看上去仿佛在熊熊燃烧。
　　“这好不吉利啊。”舒逍评论道：“像是烧着了一样。”
　　“可能是父亲的爱好。”林迟说。
　　他也不知道领主的宫殿为何会是这个样子。不过现在的重点并非是建筑风格，而是该如何潜入进去。
　　在少主“遇害”之后，宫殿的戒备也是格外森严。光是在正门附近就有十几名卫兵正在来回巡视，手中的火把冒出滚滚的浓烟。
　　这里的情形，不禁令林迟想起了上局游戏中的海尔根刑场。
　　不过，在海尔根刑场的时候，自己还是成年人，而且身边还跟着一名超强的吸血鬼。但现在的自己，只不过是个手无缚鸡之力的小孩子，手下只有三个人，其中两个还随时有可能倒戈。
　　“在下应该可以直接进去。”沈文冲看着大约六米高的墙壁。
　　“你会轻功吗？”林迟凝视着被火光映亮的“燃烧城墙”。
　　“不，在下携带了自制的机关术装备。”沈文冲说着挽起衣袖，露出手臂上的几根细丝，以及固定住手臂的银色金属筒：“在下的四肢都装上了这个，虽然没有风水引擎，但要攀登墙壁，用这个倒也足够了。”
　　——这小子是自制了“古代外骨骼”？
　　看着安装在沈文冲小臂上的金属装备，舒逍的眼睛都直了，惊讶的问道：“这是什么啊？”
　　“我刚才已经解释过了。”沈文冲冷哼一声，完全没有再解释一次的意思。
　　“怪不得你身手如此矫健，原来是因为这个。”林迟感慨道。
　　听到这话，沈文冲有些尴尬的摇了摇头：“不，这东西平时用不到的……”
　　说话间，四人已经抵达了距离焰风宫城墙不足十米的地方。潜藏在街道的阴影中，注视着正走来走去的巡逻兵。
　　“带我们上去……”林迟对沈文冲耳语道。
　　“请少主到我背上来。”沈文冲低声说，接着用左手直接揪住两个小孩子的衣领，轻松的把他们提了起来。
　　“放我下来！”舒逍挣扎着。
　　“别说了。”旁边的舒瑶抓住哥哥的衣袖：“我们会被发现的……”
　　巡逻兵们还在宫殿城墙下方走来走去，沈文冲眼睛眨也不眨地盯着不远处的墙壁，在林迟的双臂环抱住他的脖子，固定好身体之后。沈文冲悄无声息的弯下腰，身体开始下压，双腿也微微弯曲。
　　——这家伙的惊人战斗力，原来是在机关术的加持之下达到的？
　　林迟正思索着，沈文冲已经动了起来，趁着这片区域的两名巡逻兵同时走向右侧的空当，他的身体猛然“启动”，如同脱缰的野马一般，冲着墙壁猛冲而去！
　　在机关装置的驱动之下，沈文冲纵身一跃，带着三个小孩子直接翻身跳过宫殿的高墙，落入院子里的黑暗之中。
　　“扑通”一声，有什么东西在沈文冲落地时被撞倒了，当沈文冲站稳脚跟之后，林迟从那家伙背上落下，只见地上倒着一名银甲卫兵，看样子是被撞昏了。
　　“倒霉的家伙。”林迟小声说。
　　沈文冲放下手中拎着的两个小孩子，经历了刚才的冲击，他们站都站不稳，直接坐到了地上。
　　“老大，你好厉害啊！”之前还一副不服模样的舒逍，眼睛里都快冒出星星了：“我也想要这个！”
　　“住口！”沈文冲低声呵斥道：“卫兵会听到的！”
　　清冷的月光令众人获得了狭小的视野范围，他们落地的位置，是院子墙边的一片树丛。至于被撞昏的士兵，应该是来这边“方便”的。
　　确认了附近没有其他卫兵出没，沈文冲总算是松了口气，林迟也顺手拔出了昏迷士兵携带的短剑，握住冰冷的剑柄。
　　自己现在的这具躯体，实在是太过柔弱了，成年人可以轻易挥动的短剑，在林迟手中却沉重无比，光是拿着就已经很吃力了，更别说是要用这个攻击敌人了。
　　在林迟拔剑的同时，物品简介也出现在他的视线中：
　　焰风卫兵短剑。
　　近战武器。
　　物品等级：精良。
　　使用无需熟练度，需要最低力量值：10，需要最低敏捷值：9。达到最大攻击力需要力量值：13。
　　“焰风之名，威震四方。”
　　书客居阅读网址：

1251 领主的房间
　　注意到林迟吃力的样子，沈文冲赶忙上前一步，说道：“少主，您不必战斗的，交给在下就好。”
　　“这把剑太重了，我拿不动。”林迟说着放下短剑，甩了甩隐隐作痛的右手。
　　现在自己的力量值只有7点，并没有达到卫兵短剑最低10点力量的使用要求，完全无法使用这把武器。
　　不过，在场的另外两个小孩子，身体素质显然要比“少主”强得多。
　　“切，你也太弱了。”舒逍说着弯下腰，轻松的拾起那柄短剑，用力挥动了两下：“这么轻都拿不动，果然是富人家的少爷……”
　　男孩把短剑递给他的妹妹，舒瑶也挥了挥剑。眼见那两个家伙都能轻松驾驭这把“沉重”的武器，一股微妙的挫败感涌上林迟心头。
　　“你们果然很强。”林迟说。
　　“呃，我们必须要这样，否则是活不下去的……”舒瑶轻声说。
　　“好的，那你们带着这把剑。”林迟笑了笑。
　　在他开口之后，沈文冲立刻阻止：“不能让他们携带武器，否则……”
　　“没关系。”林迟的语气很是自信：“别忘了这里是领主的宫殿，就算他们想要叛逃，也不可能跑得出去。”
　　“别小瞧我们，我才不会逃跑。”舒逍对林迟吐舌头：“我还要杀掉将军呢！怎么会死在这里？”
　　“别废话了，出发吧。”林迟看着前方的院落。
　　可能是没想到有人可以溜进来，与戒备森严的城墙那边不一样，宫殿院落中的卫兵数量并不算太多。借助夜色的掩护，四人很轻松的绕开了几名巡逻兵，向着正殿溜了过去。
　　由于是夜间，林迟看不清正殿的确切模样，只能看到压迫感十足的阴森剪影。那座笼罩在黑暗中的殿堂，仿佛是某种恐怖的祭坛，令人不由自主的心生敬畏。
　　“我的住处在哪儿？”林迟小声提问。
　　“就在正殿西边。”沈文冲对他耳语道：“除了少主您以外，其他任何人都无法进入。”
　　“哦，也就是‘安全屋’了。”林迟自言自语。
　　“少主，我听不懂您的意思。”沈文冲有些困惑地看着他。
　　“没事。”
　　说话间，四人已经抵达了正殿前方的阶梯处。
　　从长长的阶梯向上看过去，是正殿紧闭的木制大门，这里并没有巡逻兵，只有一个“肥胖”的家伙坐在台阶上，抬起洋葱一般的脑袋，凝视天空中的圆月。
　　“那是什么东西啊？”舒逍好奇的问。
　　“是异族的骑士。”沈文冲小声说：“不要靠近他，这些人是军中的精锐护卫……”
　　看到那名骑士的同时，林迟眼中已经出现了红色文字，以及红色的骷髅标记：
　　重甲骑士阿修特，英雄级NPC，不可招募。
　　对方的身体看起来异常的肥胖，是由于身披重甲的缘故。林迟很清楚，若是和这种家伙打起来，肯定会吸引其他卫兵的注意。一旦被卫兵发现，他们就只有死路一条。
　　“还有别的通路吗？”他轻声问道。
　　“少主，我们可以从侧门进去。”沈文冲鬼鬼祟祟的抬起右手，指向正殿西边的空地：“那边的防守应该会薄弱一些。”
　　在沈文冲的带领下，四人轻手轻脚的溜过去，避开了下方巡逻的几名士兵，来到正殿西边的侧门前。
　　凭借“机关术外骨骼”的强悍力量，沈文冲轻松的拆下一块木质雕花窗户，四人跨过窗框进入空无一人的正殿，借助从窗口投进殿堂的月光，打量着宫殿内的景象。
　　这座宫殿内部并不像皇宫那样奢华，反而更像是武将的居所，最引人瞩目的，是靠在墙壁上的两座巨型武器架，上面摆放着各种刀枪剑戟，十八般兵器样样俱全。
　　“哇，好多真家伙……”舒逍惊叹道。
　　“焰风城上一任的领主大人，精通各种兵器的使用，我有不少招数都是从您的父亲那里学到的。”沈文冲的眼睛紧盯着林迟，感慨道：“总有一天，您也会继承那位大人的武艺……”
　　“这倒不一定。”林迟摇了摇头：“他说不定还不如我。”
　　跟随沈文冲的脚步，来到宫殿西侧的一堵墙壁前，沈文冲稍稍弯腰，站到一扇猩红的金属门旁，对林迟说道：“就是这里了。”
　　看着壁画上的骑兵驰骋场景，以及那扇视觉冲击力极强的红色大门，林迟和另外两个小孩子同时沉默了。
　　那道门仿佛在散发出血光，映亮了墙壁上的画面，以及壁画上写着的几行文字：
　　心燃火焰，身似疾风。
　　提刀上阵，策马奔腾。
　　焰风之地，乃是吾等浴血拼杀得来。
　　绝不畏缩，永不后退，将士们永远坚守这座城池，为了我们的领主！
　　……
　　林迟从口袋里摸索了一番，没有找到什么钥匙。看到他的动作，沈文冲耐心的解释道：
　　“少主，这道门不需要钥匙，只要感知到您的血脉，它便会自行开启。”
　　听了沈文冲的讲解，林迟缓缓伸出右手，按在那道赤红的金属门上，手心感受到的却并非是想象中的冰冷触感，而是仿佛带有生命的温热“皮肤”。
　　随着林迟的动作，原本紧锁的金属门，突然向内侧打开了。
　　舒逍第一个就想冲进去，却被沈文冲拦住了：“这是少主的房间，闲杂人等休得进入！”
　　“没关系，你们都进来吧。”林迟回头对沈文冲笑了笑：“大家也该休息了吧？”
　　——毫无疑问，这间只有自己能打开门的私人房间，便是身为少主的自己，在这局游戏中的“安全屋”了！
　　林迟走进屋子，踏上柔软的狼皮地毯，挂在墙壁上的油灯，映亮了屋内的情景。
　　这间屋子非常宽阔，内部风格有点像是“中西合璧”的大杂烩，既有烛台又有壁炉，凌乱的家具像是从不同的地方掠夺而来的，大小材质都各不相同。
　　有低矮的皮质椅子，也有高大的木椅，有充满了异域风情的花篮装饰，墙壁上还挂着几颗熊头。这里与其说是领主的房间，倒不如说是一个猎户的小屋。
　　“哇……”舒逍发出赞叹的声音，躺在狼皮上滚来滚去：“真是个好地方！”
　　“真是不敬。”沈文冲呵斥道。
　　不过，此时的林迟完全没工夫在意其他人，只是飞快的走向靠在灰色墙壁旁的一个黑色木箱。
　　打开箱盖之后，他的脸上再次露出笑容：
　　“我的装备都在这儿，总算是拿到‘存货’了……”
　　书客居阅读网址：

1252 领主之眼
　　这座安全屋里的木箱中，存放着林迟迄今为止收集到的所有史诗和传说级道具。
　　不光是可以在这个年代使用的古代兵器，就连现代的枪械以及少数未来科技造物，都出现在箱子中。虽说那些东西目前暂时还无法使用，也没办法从箱子里拿出来，但光是看到自己的所有装备，就已经足够振奋人心了。
　　除此之外，自己右手边的木质书架上存放的那些书籍，似乎也并不简单：
　　“少主，请恕我问一句，这是什么文字？”沈文冲站在书架前看着书脊上的文字，表情里满是困惑。
　　林迟走过去，只见书脊上写着的文字竟然是汉字，于是笑道：“这是我学习过的故乡语言。”
　　对于在场的使用“通用语”的另外三人来说，汉字是完全无法辨别的。但林迟要读出这些书的名字，可谓是再简单不过了：
　　《疯狂逃亡者》。
　　《军刀专精》。
　　《机关术躯体改造》。
　　《泰坦之握》。
　　……
　　看着这些熟悉的名字，林迟马上意识到，这些书似乎都对应着自己的技能。
　　书架上的大部分书籍，都是林迟获得过的技能，但其中有一本书的名字，却并不是他拥有的技能：
　　“这是……”
　　林迟踮起脚尖，费力的从书架上抽出那本名为《领主之眼》的红皮书，翻开第一页，却发现书中是一片空白。
　　“什么鬼？无字天书？”
　　林迟又连翻了几页，看到的依然全是白纸。
　　就在这时，他眼前突然出现了文字提示：
　　您领悟了新技能！获得技能“领主之眼”等级1。
　　“这也太敷衍了吧？”林迟吐槽道。
　　话虽这么说，他还是打开技能栏查看自己刚获得的技能：
　　领主之眼——等级1（被动技能）。
　　身为焰风城的领主，你即是城内的最高统治者。现在，你可以看到焰风城所有居民的属性值，以及他们可传授的技能。
　　你曾经习得的技能，在本局游戏中需要通过特殊方式来解锁。“传授”即是其中之一，在持有技能书的前提下，向可传授技能的NPC求教，若是NPC与你处于友好状态，你便可以重新获得该技能，并且继承原本的技能等级。
　　“至高无上的统治者，理应俯瞰整座城池。”
　　读完了技能介绍之后，林迟把目光移向旁边的三人，只是通过一个意念，便看到了他们的属性值：
　　角色名：沈文冲。
　　力量：47。
　　敏捷：50。
　　耐力：66。
　　幸运：12。
　　可传授：泰坦之握（等级4）。
　　角色名：舒逍。
　　力量：15。
　　敏捷：16
　　耐力：21。
　　幸运：5。
　　可传授：暴怒（等级3）。
　　角色名：舒瑶。
　　力量：14。
　　敏捷：17。
　　耐力：19。
　　幸运：5。
　　可传授：初级毒素精通。
　　眼见在场的三人就可以传授技能，林迟从书架上取出那本《泰坦之握》，站到沈文冲面前，试着问了一句：“沈文冲，你对双持武器作战有研究吗？”
　　“少主，这正是我擅长的领域。”说到这个话题，沈文冲顿时来了兴致：“焰风城的将士们，都很擅长使用两把兵器战斗，当初的领主大人，也是手持大刀和短戟驰骋沙场……”
　　在沈文冲兴致勃勃的讲解时，林迟技能栏里原本是灰色的“泰坦之握”，终于再度亮了起来：
　　泰坦之握——等级4（被动技能）：
　　您对双持武器战斗愈发熟练。现在，在双持两把近战武器时，您的力量和敏捷将会提升4点。双持需要的最低力量值，由其中一把武器的最低力量值决定。
　　“任何近战武器都可以单手使用。”——高阶督军萨鲁法尔。
　　“哈，这么轻松的吗……”
　　被沈文冲传授了泰坦之握之后，林迟转向旁边的舒逍，不客气的说道：“你的脾气挺大啊，老弟。”
　　——按照系统的判断，这兄妹二人应该也正处于友好状态，否则也不会出现“可传授技能”的提示了。
　　林迟开口之后，脾气一直很差的那男孩，顿时再次被引爆了：“我就是这样，怎么着？你倒是……”
　　注意到沈文冲冷酷的眼神，舒逍讪讪的闭上嘴。而这时，林迟的技能栏里，又有一个技能亮了起来：
　　暴怒（等级4）：
　　主动技能，冷却时间12小时。
　　启动后，使你的力量，敏捷和耐力全部提升20点，持续40分钟。但在效果结束后，你将会获得负面效果——虚脱，使力量，敏捷和耐力在原有属性的基础上降低6点，持续20分钟。
　　“愤怒可以成为人的力量，但当愤怒消散后，取而代之的将会是无尽的空虚。”
　　眼见传授技能如此轻松，林迟也是趁热打铁，又和舒瑶聊了聊关于下毒的话题，在本局游戏中被传授的第三个技能，也同样亮了起来：
　　初级毒素精通：
　　通过使用危险的毒药击杀敌人，您现在对毒素有所了解，在有材料的情况下，可以调配成分简单的毒药。
　　“你说我杀了他们？有证据吗？”——大药剂师。
　　“谢了。”林迟对三人点点头：“你们的意志，我已经接收到了。”
　　“你在说什么啊？”舒逍烦躁的说：“我完全听不懂！”
　　“没事，只是和你们聊天之后，我感觉自己似乎变得更强了。”
　　在说话的同时，林迟回到储物箱前，看着里面的各式装备，回头对沈文冲说道：“你那里还有多余的机关术装置吗？现在我的力量太弱了。”
　　靠“少主”的这具躯体，现在他无法驾驭箱子里的任何一件武器，但若是有了沈文冲安装在四肢上的“古代外骨骼”，属性值应该就足够了。
　　林迟开口之后，舒逍也立刻凑了过来，说道：“我也要！”
　　“没你的份，小鬼。”沈文冲瞪了舒逍一眼，然后直接弯下腰，把自己身上的金属护臂和护腿脱了下来，全部交到林迟手中。
　　“少主，您可以用我的。”
　　“但这样的话，你的战斗力会大打折扣？”林迟微微皱眉。
　　“没关系的，我相信您比我更需要它们。”沈文冲毫不犹豫地说：“向叛乱者展现您的力量吧，少主。”
　　书客居阅读网址：

1253 叛逆者
　　谢了，沈文冲。”
　　林迟说着伸手拿起护腕，眼前弹出了物品介绍的文字：
　　古代机关术护臂。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　单独佩戴一件该装备，您的力量、敏捷和耐力将会提升10点。最多可佩戴四件，共计提升30点力量、敏捷和耐力值。
　　“这是沈文冲仿造传说中的‘墨家机关术’装置，亲手铸造出的护腕，若是安装上风水引擎，还可以得到更进一步的提升。”
　　在沈文冲的协助下，林迟佩戴上银色的护腕和护腿，站起来活动了一下身体，感觉像是马上要飞起来了：
　　提升了三十点身体属性值之后，林迟终于不会因身体无力而感到困扰了。他打开状态栏看了一下，自己的属性与之前比起来，像是乘火箭一般得到了飞跃性提升：
　　角色名：焰风城的少主。
　　击杀数：0
　　统御点数：0。
　　威望值：5000。
　　力量：37。
　　敏捷：40。
　　耐力：36。
　　幸运：15。
　　“这样才对嘛……”
　　满意的甩了甩手臂，林迟打开箱子，从里面取出黑暗剑和天苍剑，将那两把剑背在身后，脸上也再次露出满意的笑容。
　　虽说沈文冲的力量变弱了，但自己的力量完全可以弥补战力的差距。毕竟，自己在《战争天堂》中参加的战斗，说不定比活了上百年的沈文冲还要更多。
　　“少主，接下来该怎么做？”沈文冲看着重新放下衣袖的林迟：“再过一会儿就要天亮了，我们继续留在这里，会被士兵们发现的……”
　　“我想知道，究竟是不是将军发动的叛乱？”林迟凝视着墙壁上挂着的一颗狼头：“或许，发动叛乱的另有其人？”
　　“在下认为，大将军是一位光明磊落的勇士。”沈文冲低声说出自己的判断：“但事已至此，在下也不清楚那究竟是不是大将军的伪装……”
　　“我们杀了他不就完事了！”舒逍兴奋的呲着牙，表情令林迟想起了某个熟悉的杀人狂。
　　“这种时候不是光靠杀人就能解决问题的，老弟。”林迟抬手敲了敲对方的脑门。
　　已经重新拿回了装备，提升了力量顺便还获得了安全屋，此时的林迟总算是恢复了战斗力。不过现在的问题在于，该怎么确定城内谋划叛乱的人，并且拆穿对方的真实意图。
　　在不清楚究竟谁是友军，谁是敌军的情况下，每一步都可谓是危机四伏。
　　林迟可以确定的是，知道少主出行路线，并且雇佣劫匪埋伏的，肯定是焰风城的高级官员。不过，具体是什么人谋划了叛乱，又有多少人倒戈了，到现在仍然无法确定。
　　从表面上看，的确是暂时接管了焰风城统治权的大将军嫌疑最大。但按照沈文冲的描述，大将军不像是会做出这种事情的人。
　　那究竟是将军的“假面具”、还是说将军真的没有参与这件事？林迟现在要做的，便是弄清事情的真相。
　　“沈文冲，你回到卫队驻地去打探一下情况，注意不要暴露我还活着的事。”林迟对自己的护卫下达指令：“以你的身手，就算没了机关术装置，也可以溜出去吧？”
　　“可以倒是可以。”沈文冲看了正站在书架前的两个小孩子：“但我不放心您，不能让您和这两个小贼待在一起……”
　　“没关系，只要是在这间屋子里，他们就永远没办法伤害我。”林迟笑了笑：“另外，别忘了我还穿着你的装备，我没问题的。”
　　“好吧，那在下就告退了。”沈文冲忧心忡忡的说着，对林迟鞠了一躬：“我回去探听一下情报，看看卫队的其他人，是不是也参与了叛乱。”
　　“发现他们有倒戈迹象，就立刻离开那里。”林迟提醒道：“你是我最重要的贴身护卫，我不能失去你。”
　　此话一出，沈文冲的眼里仿佛泛起了泪光，不停的用力点头：“少主……”
　　看着二人的“亲密互动”，一直沉默着的舒瑶，无神的双眼突然熠熠生辉，兴高采烈的说道：“你们二位，难道是……”
　　“别想多了，我们没有那种关系。”林迟叹了口气。
　　……
　　离开了少主的私人房间，沈文冲沿着原路返回，来到一堵还未修缮，坑坑洼洼的赤红城墙旁边，手脚并用的爬了上去。
　　尽管没了机关术装置的加成，没办法轻松的飞檐走壁。但要攀爬这种墙壁，对沈文冲来说依然不算难事。
　　趁着巡逻兵离开的时机，他从城墙上一跃而下，三步并作两步的冲进街对面的阴影，回头看了一眼墙外的状况。
　　卫兵们仍然在尽职尽责的不停巡视着，但在此刻的沈文冲看来，这些士兵的任务也很值得怀疑。
　　——为什么会增加宫殿外的守军？他们究竟是在提防可能出现的叛乱，还是在提防着少主？
　　除此之外，卫队现在究竟站在哪一边？如果少主在卫队的驻地现身，会不会直接被当场杀掉？
　　沈文冲眉头紧锁地思索着，从黑暗的街道上走过，回到旅店旁边的马棚，骑上自己那匹名为“野火”的骏马，向着卫队的营地疾驰而去。
　　是时候去弄清真相了。
　　领主卫队的驻地，就在焰风宫外侧的不远处，沈文冲找了个隐蔽的地方下马，把“野火”留在黑暗之中，自己走向卫队驻地的正门。
　　或许是由于少主“驾崩”的缘故，卫队的驻地此刻也是灯火通明。由尖锐木桩拼接而成的墙壁，在月光下显得格外骇人。
　　在大门前站岗的两个人，都是沈文冲认识的老面孔。看到那两个身穿白衣和轻皮甲的年轻男子，沈文冲停留在黑暗中，无声的攥紧双拳。
　　接着，他迈开大步走出黑暗，来到卫队营地的正门前。
　　看到大半夜的有人出现，两名守卫下意识的立刻拔剑，在注意到沈文冲的面孔之后，手里的短剑差点掉在地上。
　　“沈文冲……怎么是你？你还活着？”
　　“是我。”
　　沈文冲缓缓点头，在说话的同时，仔细观察二人的表情。
　　书客居阅读网址：

1254 卫士归来
　　你下午去了少主那边对吧？”站在左边的那名守卫，眼睛里满是血丝：“我们还以为你也死了……”
　　“我没来得及救出少主。”沈文冲攥紧双拳，死死的咬着牙，装出一副悔恨的样子：“抱歉，各位，是我失职了。”
　　“不怪你，大家都没想到会发生这种事……”另一名守卫垂着头，双腿都在不停发颤：“没想到少主竟然会……那边的山贼应该是刚被清剿过才对啊？”
　　“是的。”沈文冲“悲痛”的低下头：“竟然会变成这样，是我们的失误。”
　　——作为领主的护卫，焰风城的卫队人数并不多，只有三十人左右。但他们中的每一位，都是从士兵中精挑细选出的精英。
　　不过，今天下午，他们并没有出动保护少主，除了沈文冲以外，护送少主的都是些普通的卫兵。
　　而现在，沈文冲想要弄清的，便是下达命令的究竟是谁：
　　护卫长长的叹气：“听说将军那边已经气炸了，我们明天可能都会被处决……”
　　“要逃跑么？”沈文冲问。
　　“想跑也没办法啊！”护卫用力摇头：“现在的焰风城已经戒严了，说真的，你不该回来的，老兄。”
　　“没关系，让我进去。”沈文冲看着门内灯火通明的营地：“有难同当，我不会逃跑的。”
　　“那好吧……”
　　眼见沈文冲心意已决，门前的两名护卫，也只能分别站到两旁，为沈文冲打开了营房的木门。
　　刚走进院子，立刻便有红色光点飘过来，燃烧的火焰在夜风吹拂之下，升起了浓重的黑烟。
　　沈文冲快步那栋看起来很朴实的岩石材质建筑，只见一群装备各异的“猛男”，全部聚集在兵营的大厅里，瞪着通红的眼睛，似乎是正在商讨什么。
　　当沈文冲出现的时候，所有人的目光都聚焦在他身上。然后，几乎是所有人的眼中，似乎都燃起了激动的火焰：
　　“沈文冲，你还活着啊！”
　　坐在大厅中央的那个长发男子猛地站起来，清秀的面孔上满是欣喜的表情，深紫色的长发在背后摇晃，若不是没穿上衣露出强健的肌肉，说不定会被误认为女性。
　　这个看起来有点像伪娘的家伙，实际上正是卫队中战斗力最强的那一位，同时也是卫队的领袖：任游。
　　“嗯，我回来了。”沈文冲点点头。
　　虽说还不知道卫队里是否有叛徒，但看到这些老伙计都还活着，沈文冲也还是稍稍放松了一下。
　　从他们的模样来看，并不像是在策划谋反的样子。若是卫队没有参与谋反，这些老战友们，应该也可以重新成为少主麾下的力量。
　　不过，现在还不能泄露最重要的那份情报：
　　“沈文冲，少主还活着吗？”坐在任游身旁的一名光头壮汉，粗声粗气的问道：“听说少主的尸体没能找到，如果少主还活着，我们也不必被将军处斩了！”
　　说到这个话题，卫队的所有成员都向沈文冲投来期待的目光。面对这些老伙计们的期盼眼神，沈文冲长出了一口气，然后……
　　“对不起，我没能赶上。”他低下头。
　　此话一出，这座兵营中顿时又笼罩上一层愁云惨雾，近乎窒息的凝重气氛扩散开来，所有人都是眉头紧锁，脸上的表情就像是被人揍了几拳。
　　不知过了多久，任游终于打破了沉默：
　　“算了……这不怪你，是我的问题。”
　　眼见卫队的领袖正处于沮丧之中，沈文冲沉声问道：“我想问一句，下午大家为什么没有出动？若是有我们保护，少主也不会丧命了。”
　　“是财政大臣的命令，说是要我们护送重要货物。”任游叹了口气：“我也提出了必须护送少主，但他说是已经联络了将军，派出精锐部队护送了……”
　　“真是个悲惨的巧合。”沈文冲低声说。
　　“是啊。”任游胸前的刀疤仿佛都在微微发红，似乎是因愤怒而全身充血：“如果你离开的时候，我能像你那么果断，把大伙儿都派出去，或许少主也不会死了。”
　　“但现在我们只能等待惩罚。”一直坐在角落里的一个黑衣男子开口了，声音听起来非常沉稳：“这世上没有后悔药，既然我们做出了错误的决定，就应该接受惩罚。”
　　“你说的没错。”任游笑了一声，扔掉自己手中紧握的短刀：“这一切……都是我们咎由自取。”
　　——真的是这样吗？
　　开始沉默的沈文冲，脑海中浮现出财政大臣肥胖的身躯，以及那张看似“和善可亲”的面孔。
　　正如少主所说，这些事情实在是过于凑巧了：在财政大臣命令卫队执行其他任务的时候，少主正好遭到了匪徒的袭击。而且，财政大臣所说的什么“精锐部队护送”，实际上根本就不存在。
　　沈文冲记得很清楚，在自己营救少主的过程中，并没有看到大量的卫兵，被匪徒砍掉脑袋的，只有几名普通的士兵罢了。
　　“……”
　　此时，没有作声的沈文冲，已经把焰风城的财政大臣列入了自己的“死亡名单”。但光是知道这一个目标，或许还不足以逆转局势。
　　——除了财政大臣以外，还有什么人参与了谋反？最重要的一点是：大将军究竟知不知道谋反的事情？
　　那位将军究竟是被蒙在鼓里，还是同样参与了谋反？若是将军也成为叛乱者的一员，要想让少主夺回权力，就会变得异常困难……
　　沈文冲正思索着，军营外面突然响起了由远及近的杂乱马蹄声。
　　清脆的敲击声撕碎了夜晚的寂静，众人才刚站起来，便听到看门的两名护卫大声喊了起来：
　　“将军到访！”
　　“该不会是要现在处决我们吧？”任游死死的咬着牙。
　　曾经身为军中精英的护卫们，以前都是非常敬畏大将军的。但现在，那份敬畏已经化为了恐惧。
　　所有护卫队的成员中，只有一个人没有表现出任何惊慌：站在人群里的沈文冲，静静的等待着将军大驾光临。
　　“让我来看看，您究竟是不是叛徒……”
　　书客居阅读网址：

1255 领主的文件
　　喂，‘少主大人’，我能在你的床上玩一会儿吗？”
　　舒逍站在宽大的木床前，羡慕地看着丝质的床单，以及用金线绘着凤凰图案的红色枕头。
　　这个常年风餐露宿的流浪儿，还是第一次看到这种“等级”的寝室，不等林迟回答，整个人已经跳了上去，开始在床上滚来滚去。
　　“随便你。”林迟头也不抬，坐在书桌前阅读堆积成山的文件资料。
　　看样子，在自己“夺舍”之前，焰风城的少主算是个勤奋的统治者，即使在自己的寝室中，依旧会处理公务。
　　当然，也还有另外一种可能性：少主懒得看这些文件，于是把它们全部堆到只有自己能进入的“安全屋”中，然后谎称已经看过了。
　　从这些文件的数量来看，第二种可能性似乎更大一点。
　　不过，这些留在房间里的文件，正好可以让林迟了解这张新地图的故事背景，以及各种可能派上用场的资料。
　　林迟拿起第一份文件，厚重的纸张背面异常粗糙，摸起来很有质感。正面则是用焰风城的文字，写着对领主提出的议案：
　　《焰风军‘陷阵团’请求增加军费》。
　　至高无上的少主：
　　焰风军的陷阵团是由曾经的‘屠城部队’整编而来，虽说更换了名字，这支军队依旧是焰风军最精锐的力量之一。现在，陷阵团的装备有一部分已经老化，两座木质营房也开始朽烂，若要让这支精锐部队发挥出最强的力量，需要为他们提供部分军费，请您批示。
　　——焰风军作战指挥部。
　　《关于焰风城运河的建造》。
　　少主大人：
　　前任领主批准了在城中建造运河，有了这条连接到大河的运河，我们可以更方便的与远方友邦进行商务贸易，并且可以节省许多过路费用。
　　对于焰风城的贸易商人们来说，这条运河是非常有必要建造的。在您继位之后，也请批准我们的建造工作，这样我们的工作才能继续。
　　——焰风城贸易委员会。
　　《焰风宫墙壁修缮工作》。
　　尊贵的少主：
　　焰风宫西南角的围墙在前段时间的暴雨中被毁坏，工人们进行了临时的修复，但目前墙壁上还有不少砖块缺失，需要建筑材料，请您批示。
　　——焰风宫维护中心。
　　皱起眉头读了几篇文件之后，当读到名为《焰风宫厕所清洁时间分配》的文件时，林迟终于忍不住了，把那张破纸扔到一旁：
　　“这些家伙是不是连上厕所时用多少纸都要找我批示？”他哼了一声。
　　“啊？还需要纸的吗？”躺在床上的舒逍诧异的问：“太浪费了吧？完全没必要啊！”
　　“你给我从床上滚下来，快点。”
　　林迟正在和舒逍进行没营养的对话，却发现舒瑶正安静的站在一旁，眼睛眨也不眨的盯着文件上的文字。
　　“你识字吗？”林迟问。
　　“嗯，我还是认识一些的。”舒瑶点点头：“这份文件上写到‘厕所’。”
　　“别提这个了。”林迟说着拿起下一份文件，打开之后阅读上面的内容：
　　《关于城外出没的‘怪物’》。
　　“嗯？”
　　看到这份文件的标题，林迟本来有些涣散的注意力，顿时再度集中起来，聚精会神的阅读上面的内容：
　　少主大人：
　　根据当地居民中流传的情报，以及猎人们打猎时发现的痕迹，在焰风城东方的丛林中，很可能潜藏着一头危险的怪物。
　　尚且没人见到过那怪物的真身，但附近的村民们发现了不少被吸干血液的家畜，林中也有不少野兽的尸体，体内的血液全部被抽干，只剩下灰白的躯体。
　　几位学者怀疑那片森林中存在着危险的吸血野兽，建议我们派兵处理，大将军目前在等待您的指示。
　　——焰风军作战指挥部。
　　“哦？‘吸血野兽’是吗……”
　　读完了这篇文件，林迟脸上缓缓浮现出一丝笑意：“我大概知道是谁了。”
　　“是谁啊？”舒瑶突然提问。
　　“你不认识，不过以后会见面的。”林迟笑道：“那并不是什么‘坏人’，我保证。”
　　林迟打开放在桌上的焰风城地图，在东边的森林位置画了个红圈，权当是简单的标记。
　　然后，他放下这份文件，开始继续阅读其他的文件内容。
　　略过了几份内容是建筑修缮或者人员分配的无聊文件，出现在林迟眼前的那份文件，看起来有些不太一样：
　　与其他用白纸写就的文件不同，这份文件像是使用了动物的毛皮材料，灰色的皮肤上写满了密密麻麻的暗红小字，看起来仿佛是用血涂上去的，透出些许游牧民族的粗犷气息。
　　这份文件的标题是《结盟愿望》，里面文字的语法也是非常的“粗暴”，上来就直入正题：
　　焰风城的少主你好，这里是战痕城的领主！
　　我们之间的边境摩擦已经持续了很久，对双方都没什么好处，现在大家都不太好混。我们要是打起来，其他军阀必然会趁机打劫我们！
　　所以说，我们暂时结盟如何！正好还可以通商！
　　——战痕城的领主。
　　“哈，这家伙够直爽的啊。”读完了这份文件，林迟不禁笑出声来。
　　很显然，结盟文件应该是由战痕城的领主在被“夺舍”之前写下的，只是阅读这份文件，林迟眼前已经浮现出一个身穿狼皮大衣，头戴毛皮帽子，满脸络腮胡的彪形大汉形象。
　　不过现在，这个所谓的战痕城，应该也已经被玩家控制了，会不会和自己结盟还两说。
　　“所以，现在战痕城的领主究竟是谁？”
　　林迟并没有考虑太久，便暂时搁置了这个问题。毕竟，夺回焰风城的控制权，才是目前的关键所在。
　　——不知道沈文冲那边怎么样了。
　　想到这里，林迟抬起头，凝视着墙壁上的一幅风景挂画，画面上是无边无际的草原，以及正在驰骋的重骑兵。
　　那些骑兵身披赤红的重铠甲，举着长矛和战戟，仿佛是草原上燃烧的火焰，蔓延向远方的敌阵。
　　书客居阅读网址：

请假一天
　　å¦‚é¢˜ã€‚

1256 终结者的末路
　　别这样，还在直播呢……”身穿黑白条纹囚衣的“少年”挣扎着，身上的铁链和镣铐不停作响。
　　“等着被处决吧，废物！”铁栅栏外面坐着的一名士兵骂道，旁边正在喝酒的另外几人，也哈哈大笑起来：
　　“这小屁孩仔细一看长得还挺可爱的，送给大哥享受一下？”
　　“别了，万一明天他上刑场的时候后面突然喷血，岂不是暴露了？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　听着士兵们的讥讽，身体被黑铁锁链绑住的“终结者”，只能憋屈的跪在地上，瞪着无辜的双眼，像是马上要哭了。
　　——明明是参赛选手，为什么自己会遭受这种待遇？
　　被邀请参加这次比赛的终结者，为了不重演旧日的悲剧，在游戏开始前研究了不少资料，顺便还去古代地图搜集了一些道具和技能，可谓是做好了充足的准备。
　　所以，事情为什么会变成这样？
　　游戏刚开始没多久，还在宫殿里熟悉领主操作的终结者，便被一群卫兵拖了出来，稀里糊涂的被丢掉了地牢中。
　　从卫兵们的只言片语中，终结者也大致明白了目前的状况：自己扮演的领主似乎是一位昏君，因此才会被麾下的士兵们推翻，等到明天上午，就会被直接斩首示众。
　　“别这样好吗？”终结者小声嘟囔着。
　　本以为这次自己可以大展身手，却在开局就变成这副鬼样子，此时的终结者已经快要崩溃了。
　　但就算局势再怎么绝望，终结者也依然在努力，因为——
　　“这次，我绝对不会再送一血了。”
　　在几十万观众的注视之下，终结者决不允许自己成为第一个丧命退场的人。哪怕再怎么狼狈，也必须挣扎着活下去。然后……成为笑到最后的那个人。
　　想到这里，即使明知只是徒劳，终结者继续试着挣脱枷锁。
　　他不知道的是，正在观战的许多玩家，此时也在为自己加油助威：
　　“活下去，终结者！”
　　“不要停下来啊！你的努力全都没有白费。”
　　“终结者，你是最棒的！”
　　——看着这名少年的挣扎，早已知晓“终结者”大名的这些观众们，也被这名玩家的顽强意志所打动。
　　这个人的ID，常年出现在“第一滴血”记录中被杀的位置，很少能在游戏里活过一天。
　　若是换成其他人，估计早就弃坑删除游戏了。但他却依然以超人般的毅力坚持着，努力的挣扎求存。
　　从某种意义上来说，看似脆弱的终结者，可能是参赛的三十名玩家中，最坚强的那一个。
　　见识到他的努力之后，本来还把终结者当成笑料的观众们，此时也是心潮澎湃，不禁回想起了自己初入社会时不停碰壁，却又不断拼搏的日子……
　　言归正传，镜头回到牢房这边，终结者的开锁进展并不顺利。
　　虽说外面负责看守的几名士兵像是喝多了，但现在终结者手头没有任何工具，无法解开手上和脚上的镣铐。
　　这间单人牢房里充斥着汗臭的味道，屋子里除了用来睡觉的茅草“床垫”以外，就只剩下光秃秃的三面墙壁，以及厚重的铁栅栏门。
　　在这种状况下，别说是终结者了，就算是换成传奇魔术师哈里.胡迪尼，恐怕也很难逃出牢笼。
　　“我不会……放弃的。”
　　眼见喝了酒几名士兵歪歪扭扭的栽倒在地，开始打起呼噜来，终结者把双手伸过铁栏杆，试图用牢房坚固的栅栏，卡断自己手腕上的锁链。
　　当然，以锁链的牢固程度，他的行动依然只是徒劳。
　　就在终结者打算换个姿势的时候，隔壁牢房里突然飘来一个阴测测的声音：
　　“你是霍尔城的领主……没错吧？”
　　终结者没空搭理那个说话的男人，继续不停用力。当对方再度开口的时候，他的动作终于停了下来：
　　“你想离开这座肮脏的牢房吗？领主大人。”
　　“你是谁？”终结者警觉的问。
　　“我当然是被关押的囚犯了。”那男人嗤笑起来：“但和您不一样，我随时都能离开，只是喜欢待在这里而已。”
　　“放你娘的屁。”终结者没好气的说：“说什么胡话，你当我是傻子？”
　　“看来您需要亲眼见证一下……”
　　随着对方的声音，一道飘忽不定的黑影突然挡住了卫兵那边投来的灯光，看起来像是出现在老式胶片中的“黑白人形”，出现在终结者眼前。
　　那男人身穿一套黑色大衣，脸却是异常的煞白，在服装颜色的衬托下更加明显。他的双眼只有眼白，看起来分外的骇人。
　　看到这个像是从恐怖游戏片场乱入的“怪物”，终结者连话都说不利索了，又问了一次：“你是……什么人？”
　　“我是这座城池的‘守护者’。”那个人形怪物弯起黑色的嘴唇，露出异常洁白的牙齿：“领主陷入危难，我怎么能袖手旁观？”
　　即使对方的语气非常“诚恳”，终结者也并不是傻子，开口道：“开诚布公的说吧，你想从我这里得到什么？”
　　“我想要您的身体。”那怪物认真的说。
　　终结者猛地后退一步。
　　“别紧张，我开玩笑的~”那怪物又哈哈大笑起来，声音之大令终结者开始担心喝醉的卫兵会不会被吵醒。
　　“别开玩笑了，直说吧。”终结者冷声说。
　　“我想要的，当然是霍尔城的一部分控制权了。”那怪物也终于直入正题：“在霍尔城里，有那么一块地方，对我来说很有吸引力。作为救您出去的筹码，把那片地赏赐给我，算是很公平的交易~”
　　——既然如此，这家伙为什么不直接离开，反而要在这里救出完全派不上用场的自己？
　　听着对方似乎很靠谱的提案，终结者还是察觉到了一丝异样。但现在，这位陷入绝境的领主，也顾不上那么多了：
　　“好吧，我答应你。”终结者立刻点头：“只要你能带我离开这里。”
　　话音未落，牢房的铁栅栏门突然发出咔哒一声，迅速向外打开了，终结者身上的镣铐也瞬间解锁，落在他脚下的潮湿地面上。
　　“交易成功!”黑衣怪物呲着满口白牙，对终结者伸出皮包骨头的右手：“那我们开始吧~”
　　书客居阅读网址：

1257 黑暗契约
　　这个诡异的家伙，究竟是什么来头？
　　在摆脱了身上的沉重锁链之后，终结者晃了晃还在隐隐作痛的手腕，与那个全身上下只有黑白两色的“怪物”对视。
　　“请跟我来~”
　　那怪物说着转过身，终结者很快便注意到，此人被黑发覆盖的后脑勺明显凹下去一块，像是曾被钝器砸中过。
　　也就是说，这货是幽灵之类的东西？
　　终结者一边暗自思索着，一边跟上那怪物的脚步。仿佛注意到了他的疑问，那怪物也是再次回头，弯起只有眼白的“死人眼睛”，对终结者挥了挥手：
　　“忘记自我介绍了，本人是‘咆哮的魔鬼’，叫我魔鬼就好了~”
　　在对方说话的同时，终结者的眼前，终于出现了对方的名字介绍：
　　“咆哮的魔鬼”，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“竟然是个BOSS？”
　　意识到站在自己面前的是一位首领，终结者的紧张程度又高了几分。
　　虽说在绝大多数的对局中，他都是死于玩家之手，但终结者也曾试着挑战过这款游戏里的BOSS战，结果毫无悬念都是战败退场。
　　对于长期送一血，游戏体验巨差的终结者来说，要获得可以与首领抗衡的装备和技能，实在是过于困难了。
　　终结者也不知道，牢房里的这个BOSS为什么没有攻击自己，反而是救了自己一命。但是，重获自由的感觉倒也不坏。
　　“魔鬼。”他低声说。
　　“嗯！”魔鬼立刻回答，倒是颇有几分“元气满满”的味道。
　　“谢谢你。”终结者认真的点头：“我会报答你的。”
　　“是的，我们已经签订契约了！”魔鬼说着转过身，走向几名昏睡不醒的卫兵。
　　终结者打开状态栏，只见自己的状态栏里，真的出现了魔鬼所说的“契约”：
　　暗世界合约：
　　你与魔鬼签订了契约，终将万劫不复。
　　“吓唬谁呢？只要能赢就好了……”终结者自言自语。
　　“为了胜利不择手段，这才是真正的领主！”魔鬼的音调上扬了一些，听起来像是带着赞许：“这样才会更有意思。”
　　“走吧。”终结者懒得探讨这个话题。
　　“人类以为自己足够坚强，在真正的力量面前，不过是一缕尘埃。”魔鬼笑着拍了拍身边一名卫兵的身体。
　　哗啦一声，卫兵身上的盔甲落在地上，从银色铠甲的空洞中，流出了灰白的骨灰。一秒前还红着脸说梦话的那个男人，此时却真的“灰飞烟灭”了！
　　“你这是……”终结者做好了跑路的准备。
　　“不必紧张，我做的一切都是为了你好~”魔鬼的声音有些肉麻：“领主大人，我能感受到您的强烈意志，也正是因为您的求胜心，我才会选择帮助您。”
　　“所以你是想辅佐我攻下整个世界了？”终结者眨了眨眼。
　　“是的，正是这样！”
　　魔鬼张开双臂，细长的双手上仿佛冒出了苍白的火焰：“既然您是为了胜利不惜一切代价，我也会竭尽全力帮助您的！”
　　——这怪物，该不会是要……
　　事到如今，终结者已经察觉到了对方的言下之意，问道：“你是需要霍尔城居民的性命？”
　　“对，没错。”魔鬼倒也很痛快的承认了：“为了辅佐您的胜利，我会打开通往魔界的大门，只要把我要的那片土地交给我，再为我提供三百七十九具祭品。我将从魔界唤醒不朽的军队，征服所到之处的所有领土！”
　　“这就是所谓的与魔鬼签订契约吗……”终结者唉声叹气的连连摇头。
　　他知道，魔鬼想要的并不是所谓的“征服”，而是彻头彻尾的杀戮，这个看似好心的怪物，将会把自己的这座霍尔城，转化为货真价实的地狱！
　　若是放在平时的路人局里，终结者或许会拒绝这种要求。但是这一次……正如魔鬼所说，必须不择手段才有胜算。
　　思索了一会儿，终结者也终于做出了选择：
　　“用魔界的大军席卷整片大陆吧，魔鬼。”
　　“没错，正是如此！”魔鬼对着木桌吹了口气，另外几个还在呼呼大睡的卫兵，也全部化为惨白的骨灰。
　　“我必须……赢下胜利。”终结者攥紧了拳头。
　　他很清楚，这种喜怒无常的怪物，随时都有可能倒戈。但只要能获得胜利，值得去冒这个风险，与这名恶魔联手作战。
　　砰！
　　地牢入口的铁门猛然向外弹开，站在门前看守的两名卫兵，身体直直的飞出去，在空中化为灰白的尘埃。
　　“欢迎回来，领主大人！”“咆哮的魔鬼”正如其名，说话声音突然大了许多，每一句话都像是在咆哮：“重新踏上自己的土地，感觉如何啊？”
　　“感觉……非常好。”终结者面无表情，强忍着立刻转身跑路的冲动。
　　“这就对了！”魔鬼抬起头，把脸对准了挂在天空中的月亮：“尽情享受自由吧，在战争开始之前！”
　　“战争已经开始了。”终结者咬牙切齿的说。
　　回想起本该为自己效忠的霍尔城士兵们，对自己的无情羞辱，终结者也并不打算继续留着那些背叛者了。
　　现在的自己，已经不可能以和平方式重新登上领主的位置，仅剩的一个选项，便是无情的杀戮，以及依靠魔鬼军队的恐怖统治！
　　“出发吧，去建造祭坛，我们来重新统治霍尔城。”
　　终结者说着转过头，看着月光下的高大城墙，本该归属于自己的那座城市，就伫立在地牢位置的西南方。
　　“哈哈哈，就是这样！”
　　咆哮的魔鬼再次大笑起来，站在空地上手舞足蹈，不知是在进行哪门子的古怪仪式。
　　“领主大人，我将再次打开祭坛，让魔界的大军席卷这片土地，就像数千年前曾经发生过的事情一样！”
　　“杀光其他的领主，不要留情。”终结者死死的咬着牙，声音从牙缝里挤出来：“到了那时候，我可以让出自己的领主之位。”
　　“包在我身上！”魔鬼用力点头：“他们的军队，绝不是我们的对手！”
　　书客居阅读网址：

1258 大巫妖的护命匣
　　当林迟读完了堆积的所有文件时，焰风城依然笼罩在黑暗之中。
　　沈文冲那边仍然没有任何消息，在这个年代也没有类似于手机的远程通讯方式。林迟此时也完全不知道那边究竟发生了什么，只能在安全屋里继续等待。
　　不过，趁着这个时间，正好可以调查一下宫殿内部。
　　放下手中最后一份名为《焰风城人口调查请求》的文件，林迟对待在一旁的兄妹二人说道：“你们留在这里，我出去看看。”
　　“少爷，你不怕我们把你家弄成废墟么？”舒逍咧着嘴傻笑。
　　“没关系，那是不可能的。”林迟看着墙上的挂画，声音陡然低沉下来：“外面还有不少卫兵，但这里是绝对安全的。如果你们还想活命，最好不要到处乱跑。”
　　语毕，不等二人回答，林迟已经离开安全屋，进入漆黑一片的宫殿中。
　　月亮似乎被乌云遮住了，眼前可谓是伸手不见五指。他耐心的等待了一会儿，月光终于再次从大殿外侧投进，映亮了光洁的地板。
　　这座宫殿并非是木质，而是由方形的岩石堆砌而成，看起来有些简陋，但却透出一股莫名的威严感。
　　石质的宫殿内部冰冷而潮湿，每走出一步，脚下都发出清脆的敲击声。或许是由于领主的命令，夜间的宫殿里并没有巡逻兵，所有的士兵都在外面的院子里巡视。
　　现在，那些士兵们还不清楚，“被杀”的少主实际上并没有死，而且正鬼鬼祟祟的在宫殿里寻找着什么：
　　“这地方，应该会有个‘战利品陈列室’吧？”
　　——从焰风宫的情况来看，统治着此地的上一代领主，是一位武艺高强的战士。身先士卒的率领军队征战四方。
　　按照林迟的经验，这种人可能会收集敌人的装备，或者其他的战利品，当做自己征服的证明。
　　而那些战利品，正是林迟在寻找的东西。
　　绕过冰冷的餐厅，经过两排武器架，林迟在一扇和领主房间正门有些相似的门板前站定，凝视着暗红的金属门，以及旁边墙壁上的绘画：
　　墙上的画面是染满血浆的铠甲，以及插在铠甲上的一柄长剑，下面用飘逸的字体，写着一行文字：
　　让世界在狂风中燃烧。
　　“这就是‘焰风城’名字的由来吗……”
　　林迟低声说着，把右手按在那道门上，原本紧锁的金属门，检测到“少主”的血脉之后，向外缓缓打开了。
　　当他踏入那间屋子的时候，正在观看“逆流视角”的观众们看到的画面，再次自动切换到其他选手那里。
　　“这货的安全屋还真多。”看直播的教练吐槽道。
　　刚踏入那间屋子，林迟立刻察觉到屋内的空气异常冰冷，比正殿至少低了五度。
　　挂在天花板上的吊灯，散发出诡异的蓝光。这间屋子看起来不像是用来存放战利品的，除了正中央的一座黑石底座以外，就看不到其他的东西了。
　　在那底座正上方，有一团白色的雾气正在不停旋转，看上去像是在保护着什么东西。林迟警觉的缓步上前，靠近那片奇特的雾气。
　　越是接近底座，身边的温度就越低。那东西散发出的低温，几乎要把空气冻成冰块。
　　注意到白雾中隐约透出的亮光，林迟深深的吸了一口气，缓缓伸出左手，颤抖着接近那片雾气。
　　——当然，他的颤抖并不是因为害怕，实际上是被冻的。
　　左手穿过极寒的雾气，手背上的皮肤瞬间被冻伤，变成粗糙的暗红色。尽管快要失去知觉了，安装在手腕上的机关术装置，依然尽职尽责的驱动左手握住雾气中的东西，猛地把那玩意儿抽了出来。
　　出现在手中的，是细长的“冰块”，半透明的外壳闪过湛蓝的光芒。就在林迟正猜测这是什么的时候，物品介绍已经出现在眼前：
　　大巫妖的护命匣。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　使用该物品召唤大巫妖克尔苏加德。
　　“来自黑暗寒冬的随从们、仆人们、士兵们，听从克尔苏加德的召唤！”
　　……
　　林迟把那玩意儿扔在地上，只见一道灰白雾气从护命匣的位置升腾而起，接着出现的是围绕着雾气的紫色法袍，冰冷锁链，以及若隐若现的白骨。
　　“我……回来了！”巫妖的胸腔中爆发出嘶哑的呼喊：“为了巫妖王！”
　　“旧的巫妖王已经死了，新的可能不待见你。”林迟笑了笑。
　　听到这话，克尔苏加德眼眶中的两道幽蓝“鬼火”闪烁起来，喊道：“不可能……这不可能！纳克萨玛斯还在聆听巫妖王的命令！我们不会被抛弃！”
　　“所以你在效忠我的同时，还在等待另一个主人？”林迟意味深长的低下头。
　　“这倒……没有。”克尔苏加德油腔滑调的说：“我只是恋旧。”
　　看着由酷寒雾气汇聚而成的恐怖“生命体”，林迟懒得和巫妖继续扯淡，果断直入正题：
　　“在这里，我需要你和你麾下军队的帮助，来征服这个世界。”
　　“交给我吧，我会将天灾军团的瘟疫散播到世界每一个角落。”克尔苏加德阴险的笑了起来。
　　“这还是不必了，我需要的是你的不死士兵，不是天灾的瘟疫。”林迟摇了摇头：“如果我发现你在我的领地散播瘟疫，你的小命也别想要了……明白了么？”
　　“谨遵您的命令~”
　　面对收留了自己的林迟，克尔苏加德的态度倒是还不错。林迟当然知道，对方的谄媚只不过是表象，实际上并不是特别靠谱。
　　不过，即使是这种混球，也可以成为焰风城的强大力量。
　　“巫妖，你应该可以和我进行心灵交流吧？”林迟指了指自己的太阳穴。
　　“当然。”克尔苏加德立刻回答。
　　“在需要你的时候，我会在意识中呼唤你的名字。到了那时候，听我命令行事。”
　　说到这里，林迟低头看向自己身上的机关术装置：“关于明天的事……我想到了一个不错的主意。”
　　书客居阅读网址：

1259 旧日的随从
　　继沈文冲之后，又找到了自己的一位旧随从，林迟的心情也非常不错，已经开始哼起了小曲。
　　按照这局游戏的规则，选手们以前收服的随从，会出现在自己的领地中。不过，需要找到那些随从的位置，才能重新把他们收归麾下，让随从们在这局游戏中为自己效力。
　　“你看到我麾下的其他人了吗？”林迟问。
　　“我刚被唤醒。”克尔苏加德眼眶中的火焰黯淡下去：“没有。”
　　“那好吧。”林迟下达了第一个命令：“从这里往东走，去那边的森林里寻找‘吸血怪物’，我的一位随从就在那边，把她带到这里来，记得不要被外面的士兵注意到，也不要杀任何人。”
　　“瘟疫……”
　　“瘟疫也不行。”林迟斩钉截铁的说：“如果让我看到任何一个被天灾瘟疫感染的人，出现在我的领土上，到了那时……”
　　“不会出现的，我保证。”克尔苏加德答应得也很快。
　　刚刚恢复真身的巫妖，重新化为苍白的雾气，消散在冰冷的密室中。
　　在克尔苏加德消失之后，林迟的脑海中又响起了巫妖的声音：“请妥善保管我的护命匣。”
　　“我知道。”林迟拾起那个“冰块”。
　　随着巫妖的离去，原本酷寒的护命匣上的寒气，也终于开始消散了。但屋子里的死亡气息依旧挥之不去，令林迟的心跳速度似乎都慢了几分。
　　他拿着护命匣回到安全屋，把那东西直接放进绝对安全的道具箱。接着又从道具箱里，取出一枚黑色的圆形徽章：
　　“这是什么？”舒瑶凑过来好奇地问：“是你的护身符吗？”
　　“只是个纪念品。”林迟笑道。
　　在他说话的时候，物品介绍再度弹了出来：
　　古神的纹章：
　　特殊道具、召唤道具。
　　物品等级：未知。
　　使用这枚纹章呼唤古代神灵，按照古神的指示建立祭坛，你的敌人将会被诅咒。
　　“不要惹怒古老的存在，否则后果不堪设想。试图触碰禁忌知识的人，尸骨都将腐朽在血腥的道路上。”
　　——在得到了克尔苏加德的护命匣之后，林迟意识到在这张地图中可以召唤特殊随从。既然如此，拥有无尽力量的“古神”，应该也是可以被召唤出来的。
　　事已至此，林迟也完全不打算继续隐藏实力了。只要能让古神恢复到完全形态，外加克尔苏加德的协助，任何人都不可能是自己的对手！
　　此时，舒逍已经躺在少主的大床上睡着了，舒瑶则是好奇的看着林迟手中的纹章，求知欲很强烈的样子。
　　无视了那女孩的好奇目光，林迟闭上眼睛，开始通过纹章召唤古老的神灵。不知过了多久，终于有一个仿佛来自于深渊的超重低音，回应了他的呼唤：
　　“你在呼唤我……神灵的使者。”
　　“是的，我又来了。”林迟在意识中与古神进行沟通。
　　“为我建造祭坛，我将诅咒你的敌人。”古神的语句依旧简洁，完全没有任何客套话：“去寻找古代人，他们掌握着建造祭坛的方法。”
　　“古代人在哪儿？”林迟问。
　　“西北方的岛屿。”古神回答了这个问题，然后就再也不做声了。
　　林迟放下纹章，看向放在书桌上的梦魇王朝地图：自己控制的“焰风城”处于内陆，最近的岛屿也有一百公里远。至于西北方的那座岛屿，上面也标注了领地的名字：霍尔城。
　　身为领主，要潜入其他人的领地，实在是太过危险了。看来，想要建造祭坛召唤古神，也只能想办法攻下那座霍尔城。
　　“希望会是个简单的目标吧……”
　　林迟思索着，转身正对着舒瑶，目光对上那女孩的大眼睛，问道：“你对这个‘霍尔城’有了解么？”
　　“唔，没有。”舒瑶诚实的摇摇头：“我和哥哥一直生活在焰风城外，没去过其他的地方，就算想去也去不了。”
　　“哦，这样啊。”林迟叹了口气：“你不恨我么？”
　　此话一出，舒瑶突然沉默了，过了一会儿才慢吞吞的说道：“我可以不回答这个问题吗？”
　　“可以。”林迟点头。
　　“我会尽量习惯的。”舒瑶的小脸上露出一抹微笑：“是您给了我第二次生命。舒逍他脾气很差，请不要和他较真。”
　　“嗯。”林迟笑了笑：“你哥哥他……还挺有意思的。”
　　……
　　在领主房间里的二人正在尬聊的同一时刻，灰白的雾气已经出现在焰风城东侧的密林中。
　　一个异常瘦高的“男人”出现在森林里，所到之处的树木尽数枯萎。为了掩人耳目，克尔苏加德这次使用的，是他在机关城里使用过的人形伪装。
　　不过，所谓的伪装只是多此一举罢了。毕竟，就算有人真的目击到这家伙，也是完全无法活着离开的……
　　遵从林迟的命令，前来寻找隐藏在林中的随从，克尔苏加德迅速从森林里经过，四处找寻那个所谓的“吸血怪物”。
　　他正要派出来自纳克萨玛斯的亡灵士兵，却突然感受到了异常的“波动”。
　　尽管很不明显，但在森林的西北角，似乎隐藏着什么东西。所谓的随从，说不定指的就是那个家伙。
　　瘦高的男子身形一闪，使用法术瞬移出几百米远，立刻出现在能量波动的位置。
　　随后，他的视野中出现了一道白影。
　　身着洁白长裙的女子，伫立在林间的空地上，银色长发倾泻而下，透出令巫妖无比厌恶的圣洁气息。
　　不过，即使看起来像是“圣女”，克尔苏加德还是很清楚对方的真实身份：
　　“吸血鬼，主人在召唤你。”瘦高的男人冷声说。
　　女子缓缓抬头，眸子里闪过一抹血光，与和林迟在一起时完全不同，脸上突然多出不少皱纹，露出狰狞可怖的笑容：
　　“知道了，巫妖。”
　　“我一直想问，你曾是梅菲斯特的部下？”克尔苏加德飘到茉丽雅面前，俯视着那名吸血鬼圣女：“梅菲斯特去了哪里？”
　　“我不会告诉你的。”茉丽雅轻蔑的笑着：“别以为我会信任你，巫妖。”
　　书客居阅读网址：

1260 秦将军到来
　　当将军和他的护卫一起踏入卫队兵营的时候，大厅里本就沉重的空气，仿佛彻底凝固了。
　　之前还在说话的沈文冲和卫队领袖任游，此时都是一言不发，双眼紧盯着那道高大而黑暗的身影。
　　将军身穿一套漆黑的重铠，护肩上的狼头形状非常显眼。他身后跟着的护卫则是通体血红，仿佛是刚从地狱血池中爬出来。
　　“秦将军……”一名卫队成员发出颤抖的声音。
　　“客套话就免了。”秦将军头盔缝隙中露出的双眼弯了起来，如同看到猎物的恶狼：“你们应该知道，我究竟为什么来到这里吧？”
　　“是少主的事。”任游轻声回答。
　　“正是如此。”秦将军的声音愈发低沉，站到任游面前，居高临下的俯瞰着统领卫队的那个“伪娘”：“你有什么想说的吗？任游？”
　　得到了解释的机会，任游马上开口道：“少主的事我很抱歉，但是……”
　　啪！
　　一声脆响，任游的身体歪向一旁，无力的栽倒在地，原本清秀的面孔上，沾满了暗红的血渍。
　　“我想听的不是这些解释，任游。”刚刚一拳击倒了任游的秦将军上前一步，又是一脚踹在对方的腹部：“我想知道，你和你手下的这些人，要如何承担这个责任？”
　　砰！砰！
　　又是两记大脚踹在任游身上，卫队的其他人都死死的咬着牙，但也无法多说什么。
　　——不管怎么说，少主的死亡已经是无可争辩的事实。而作为负责保护少主的卫队，他们遭受残酷的惩罚，也是在所难免的。
　　“请……听我说……”
　　任游艰难的想要说话，秦将军的铁靴却完全不给他这个机会，一记大力踢击，踹得任游的身体蜷缩成一团，要说出口的语句也变成了痛苦的呜咽。
　　“你们都是从我手下走出来的人，我很久以前就告诫过你们，军人一定要执行好自己的任务。看看你们都做了什么？放任少主自己出去送死？这就是你们这些人的存在意义？”
　　即使在训斥卫队成员的时候，秦将军的声音依旧非常沉稳，但他那毫不留情的大脚，还是暴露了他目前非常愤怒的事实。
　　低头凝视着倒地不起的任游，秦将军长长的叹了口气。对在场的卫队成员们，宣读死刑的命令：
　　“少主已死，你们也没有任何存在必要了。卫队营地已经被包围，明天早晨，你们将会被全部处斩。当焰风城新任领主登基的时候，我会选拔出比你们更可靠的人选，成为领主的贴身护卫。”
　　说完，秦将军毫不犹豫的转身就走。就在这时，一直沉默着的沈文冲，突然开口说话了：
　　“如果这只是策划好的阴谋呢？”
　　“……”
　　屋内的所有目光，都聚焦在沈文冲脸上，刚转身踏出一步的秦将军，也突然停住脚步：
　　“你想表达什么？沈文冲。”
　　在每句话的最后加上对话者的名字，正是秦将军的说话习惯。不过沈文冲没想到的是，这么多年过去了，秦将军依然记得自己的名字。
　　不过，现在也没时间在意这些细节了，整个卫队的生死存亡，全都落在自己肩上了：
　　“将军，您难道不觉得很奇怪么？”
　　“别卖关子，沈文冲。”
　　黑暗的身影凑到沈文冲面前，被重型金属手套覆盖的大拳头突然握紧了：“有什么话就说吧，反正你们也只能再活一会儿了。”
　　“卫队没有保护少主，是因为收到了其他的任务。财政大臣下达命令，要我们护送重要货物。”沈文冲低头看着任游，说道：“是这样吧？”
　　“是……的……”任游吐出一口血。
　　“当时卫队也提到了护送少主的事。但财政大臣说过自己联络了将军，说是您派出了精锐部队护送少主。”沈文冲继续陈述着：“您收到消息了吗？”
　　“一派胡言，我没有收到任何消息。”将军的回答非常果断，完全不像是在说谎。
　　由于被头盔挡住，沈文冲看不到将军的表情。他很清楚，若是将军也参加了谋反，自己继续说下去，只会导致卫队在这里全部被杀光。但是……
　　“我怀疑是财政大臣谋划了这次的暗杀。”沈文冲的语气斩钉截铁：“如果他没有告诉您护卫的事，很可能是他在搞鬼。”
　　此话一出，兵营大厅里再度被沉默笼罩，除了任游痛苦的闷哼声，所有人都陷入了沉默。
　　“你知道自己在说什么吗？沈文冲。”
　　打破沉默的将军，语速比之前慢了许多：“你是在指控焰风城的根基，为这片领地鞠躬尽瘁的财政大臣，背叛了焰风城的少主？”
　　“我只是说出这个猜测。”沈文冲丝毫没有退缩的意思，平静的站在暴怒的将军面前：“既然您不相信，去找财政大臣对质，不就一清二楚了？”
　　“一派胡言！”
　　将军突如其来的怒吼，震得屋子里的卫队成员们颤了一下。像是被沈文冲的言论引燃了，秦将军的声音几乎要把兵营的天花板掀翻：
　　“我什么时候教过你们推卸责任？甚至还嫁祸到财政大臣头上？光凭你的一面之词，你觉得我会信任你吗？沈文冲！”
　　砰！
　　一记重拳砸在沈文冲的右肩上，他踉踉跄跄的后退了两步，但却很快重新挺直腰板，再次回到将军面前：
　　“这并不是我的一面之词。”沈文冲的嘴角渗出一道血痕。
　　“还有谁？”将军环顾四周：“谁赞同他的观点？”
　　在场的卫队成员们，没有一个人敢作声，唯一一个想要说话的任游，此时却只能发出痛苦的哼声。
　　眼见其他人并没有开口，秦将军攥紧了拳头。在他再度出手之前，沈文冲终于开口了：
　　“是少主。”
　　“……”
　　听到这话，兵营里仿佛又引爆了一枚无声的炸弹。就连将军的极度愤怒，都转化为彻头彻尾的惊愕：
　　“沈文冲，你说少主还活着？”
　　“是的。”沈文冲的眼睛眨也不眨地盯着将军的头盔，试图从对方的眼神和动作中找出线索。
　　“如果你在骗我，我会把你碎尸万段，沈文冲。”
　　秦将军的话语是在威胁，但却在不停的左右晃头，像是在环顾四周。
　　而这种情况，沈文冲很久以前也见到过。
　　——身为焰风军中的传奇人物，关于秦将军的各种轶事广为流传。“将军在狂喜的时候，会不停左顾右盼”这件事，已经成为了公开的秘密。
　　在焰风军拿下大捷的时候，沈文冲曾经见到秦将军做出类似的动作。而现在，既然他已经在左顾右盼了，也就是说……
　　“告诉我，少主在哪儿？”秦将军猛地开口。
　　“现在我还不能告诉您。”沈文冲低下头：“因为，我无法确定您是否参加了谋反。”
　　此话一出，在场的其他卫队成员，都开始悄无声息的后退。
　　——正常状况下，若是有人敢对秦将军说出这种话，绝对会被当场剁成肉酱。
　　但是这一次，秦将军并没有大发雷霆，只是双手抓住沈文冲的肩膀，按得他的伤处隐隐作痛：
　　“少主在哪里？沈文冲。”
　　“您可以和我一起去，但只能带着这些护卫。”沈文冲把目光投向将军身后的赤甲士兵：“如果您做出任何威胁到少主安全的举动，我会站到少主那一边。”
　　“没问题，只要带我去见少主。”秦将军很痛快的答应了。
　　——看样子，将军似乎并不是叛徒？
　　事已至此，一直观察着秦将军的沈文冲，也放心了不少。
　　但就算如此，他也还是非常警觉：
　　焰风宫中的不少地方，只允许拥有领主血脉的人进出，少主应该可以在一个绝对安全的位置上，与将军进行对话。
　　另外，若是将军突然倒戈，自己虽然没了机关术装置的加护，要想拖住将军为少主争取逃跑时间，应该也是没问题的。
　　更何况，自己身上的机关术装置，现在就在少主身上。就算发生意外，少主也完全可以逃跑……
　　“原谅我，少主。”沈文冲在心中暗道。
　　他也知道，让少主与将军当场对质，还是有一定危险性的。不过现在，为了保全无辜的卫队战友们，自己也没有其他的办法了。
　　——与其全员被处斩，放任叛徒在焰风城内作威作福。不如趁着这个机会结束这一切，彻底诛杀那些叛国者！
　　“将军，请你们跟我来。”
　　沈文冲看着秦将军，又看了看自己的战友们：“在下有一个请求，不要伤害卫队的成员，他们是无辜的。若是我说了谎，再处斩我们也不迟。”
　　“这是你们最后的机会了……”秦将军低声说。
　　他挥了挥手，身边的两名赤甲士兵走上前来，抓住沈文冲的双臂，带着他离开了卫队的兵营，回到晦暗的夜色之下。
　　“带路吧，沈文冲。”
　　“少主就在焰风宫里。”沈文冲小声说。
　　在他们离去之后，卫队的兵营里，护卫们还在面面相觑，消化着刚才得到的信息：
　　“少主还活着……这怎么可能？”一名护卫用力拍了拍自己的脸颊，像是在确定自己是不是在做梦。
　　“沈文冲那小子不会说谎的。”旁边的彪形大汉用力摇头：“你见过他说谎吗？没人比他更诚实了……”
　　“您没事吧？”几名护卫扶起倒在地上的任游，让他遍体鳞伤的躯体，靠在大厅的木椅上：“我们马上给您包扎……”
　　“没必要了。”任游低头啐了口血：“这点小伤我还是能挺住的。”
　　说到这里，他看了看通往兵营二层的台阶，突然压低声音，对在场的部下说道：“沈文冲刚才给我发了信号，你们赶紧用信鸽联络焰风宫，速度应该要比将军他们更快。”
　　“什么时候？”护卫们吃惊的瞪大眼睛：“我怎么没看到？”
　　“你们当时是被吓到了吧？”任游叹了口气：“我看得很清楚，他的右手打出了暗号。”
　　身为领主的亲卫队，护卫们的确是掌握了特殊的暗语，可以在一些不便于说话的情况中使用。比如在领主参加会谈时，进行秘密的情报交流。或者是悄悄的标记出可能存在的危险人物，在对方还以为自己没暴露身份的时候，直接把他们一网打尽。
　　不过，在刚才的情况下，被判了死刑的护卫们，并没有注意到沈文冲的小动作，只有倒地不起的任游，看到了沈文冲发出的信号：
　　“发出的联络信件上要写什么？”一名护卫问道。
　　“做好准备，我带将军过来了。”任游在说话时，擦了擦嘴角的血痕。
　　得到了要发送的讯息，几名护卫立刻冲上二楼去发信了。任游肿起来的面孔上，也露出一个凄惨的笑容：
　　“这样说来，少主真的没死……我们也不会被处决了。”
　　……
　　同一时刻，焰风宫少主的房间内，还响着此起彼伏的呼噜声。
　　林迟一脚把舒逍踹下去，躺到少主的大床上，美美的睡了一觉。或许是因为太困了，摔到地上的舒逍也还是没睡醒，依然在美滋滋的打着呼噜。
　　由于安全屋的规则所限，林迟也完全不担心兄妹二人会干掉自己。还醒着的舒瑶，则是坐到少主的书桌前，拿起那些文件读了起来：
　　“这么多的文字……真是太好了……”
　　即使一直在贫民窟挣扎求存，这女孩内心深处的求知欲依旧强烈。她很喜欢焰风城的文字，只可惜以前一直没什么阅读的机会。
　　对于舒瑶来说，这个房间简直像是璀璨的宝库，里面满是自己想要的知识。
　　她兴致勃勃的读了一会儿文件，困意终于涌上心头，正在打哈欠的时候，突然听到了敲门声。
　　咚、咚、咚。
　　午夜时分，再微小的声音也会变得非常明显。舒瑶正要说话，却看到躺在床上的少主，直挺挺的坐了起来。
　　“我还在睡觉……你大爷的……”
　　林迟低声嘟囔了一句，中断了自己意识中的传音，站起来走到门前，伸手握住把手。
　　“是谁？”舒瑶好奇地问。
　　“别紧张。”还没睁开眼的少主笑了笑：“是我的老朋友。”
　　书客居阅读网址：

1261 茉丽雅再临
　　林迟打开安全屋的门，首先出现在视线中的是一袭白衣，银发的“吸血鬼圣女”站在门前，对他露出温婉的笑容。
　　“主人，我来了。”茉丽雅轻声说。
　　“欢迎光临。”林迟让出门前的位置：“还能认出我么？”
　　“当然了。”茉丽雅的声音澄澈：“主人，我看到的并非是您的容貌，而是您的灵魂。”
　　“是血液才对吧？”林迟开了个玩笑。
　　“请不要捉弄我了。”茉丽雅说着走进安全屋，正好和坐在书桌前的舒瑶对上视线。
　　眼见克尔苏加德没有回来，林迟在意念中呼唤那名巫妖，问道：“你在哪儿？”
　　“这边有些东西，我很感兴趣……”巫妖那自带酷寒效果的声音从林迟脑中响起：“我暂时不回去了。”
　　“记得别散播瘟疫，否则你的护命匣也别想要了。”林迟无声的发出威胁。
　　巫妖那边没有作出回应，似乎很忙的样子。
　　看起来，那怪物一时半会儿是回不来了。不过，那名巫妖的“命根子”还在储物箱里，他应该也不会做出什么作死的举动。
　　“对了，主人，我在门外找到了这个。”
　　茉丽雅在说话的同时，把手中握着的一只肥胖信鸽，递到林迟眼前。
　　林迟解下绑在信鸽腿上的小纸条，打开之后，只见上面写着一行内容简洁的文字：
　　“做好准备，我带将军过来了。”
　　——看样子，沈文冲的办事效率很高，已经把将军叫过来当面对质了。虽说对方的战斗力还并不明确，但自己这边有茉丽雅在，也并不会落入下风。
　　“你现在还能在白天行动吗？”林迟问。
　　茉丽雅无声的点点头。
　　与在本局游戏中“回档”的沈文冲不同，茉丽雅似乎还是被强化后的样子。以她目前的战斗力，就算要屠杀宫殿中的所有焰风军士兵，应该也没什么压力。
　　林迟启动“领主之眼”技能看了一下，只见茉丽雅目前的属性值，超出了自己的预期：
　　角色名：茉丽雅。
　　力量：147。
　　敏捷：154。
　　耐力：390。
　　幸运：20。
　　可传授：决斗领域。
　　意识到茉丽雅也可以传授技能，林迟从书架上拿出《决斗领域》的那本书。对茉丽雅说道：“关于决斗，你知道些什么吗？”
　　“您是说一对一的那种吗。”茉丽雅眨了眨眼。
　　“没错。”
　　“嗯，这个嘛……”茉丽雅狡黠的笑了笑：“您知道吗，我曾经与那位魔王决斗过哦？”
　　“哪一位？”林迟好奇地问。
　　“就是被您击败的那一位。”茉丽雅说。
　　“你是说……影魔？”
　　在二人对话的同时，林迟技能栏里原本是灰色的那个技能，也终于再次亮了起来：
　　决斗领域（等级2）：
　　通过与恶魔的决斗，你获得了创造决斗领域的能力，现在，在满足特殊条件的前提下，你将可以对目标玩家发起决斗。在决斗进行时，决斗的场地将会被封锁，不允许交战双方以外的任何人进入，直到决斗双方的其中一方死亡，封锁效果才会消失。
　　该技能的需要满足的条件已经降低，并且在一局游戏中可以使用两次。
　　“‘有种来单挑啊！别叫人！’——参加了石城战役的士兵，在面对潮水般涌来的敌人时，只能说出绝望的遗言。”
　　……
　　得到了茉丽雅的传授，林迟把纸条递给那名圣女：“现在的我并不强，保镖的工作就交给你了。”
　　“请放心吧。”茉丽雅轻轻点头：“不会出问题的。”
　　说话间，宫殿里已经响起了沉重的脚步声。意识到将军似乎已经抵达，林迟回过头看着微微发抖的舒瑶，对这女孩下达了新的命令：
　　“不要离开这间屋子。”
　　“是的，我知道了……”舒瑶用力点头。
　　与她那脾气暴躁的哥哥不同，这女孩虽说也有战斗力，但还算是比较冷静的。舒瑶很清楚，以自己目前的力量，根本不可能伤到将军一根毫毛，躲起来才是正确的选择。
　　做好准备之后，林迟和茉丽雅踏出少主房间的正门，立刻便发现原本一片漆黑的正殿，现在却是灯火通明：
　　身穿一套漆黑重铠的战士，伫立在大殿中央，头上那顶狼头型的重盔格外醒目。他身后跟着几位身披赤红铠甲的护卫，沈文冲则是站在那些护卫身边，看样子是被看管起来了。
　　在看到那些人的同时，林迟的视线中也弹出了介绍的文字：
　　焰风军的秦将军，英雄级NPC（首领级）。
　　秦将军的亲卫，英雄级NPC。
　　“少主在哪儿？”秦将军大声说。
　　站在柱子后面的林迟并没有立刻现身，而是先使用领主之眼，检查了一下对方的属性值：
　　角色名：秦将军。
　　力量：100。
　　敏捷：97。
　　耐力：152。
　　幸运：15。
　　可传授：指挥官天赋。
　　很显然，即使是焰风城的大将，在单人作战能力方面，也依然无法与茉丽雅抗衡。不过，这个可传授的技能，倒是引起了林迟的兴趣：
　　自己以前并未获得过“指挥官天赋”这个技能。这样说来，若是和秦将军“亲密交流”一下的话，或许可以获得这个新技能？
　　秦将军的感知非常敏锐，已经往林迟藏身的立柱这边看了过来。见对方发现了自己，林迟也是果断的走出来，笑道：
　　“我在这儿。”
　　或许是因为过于激动，秦将军问出一个非常智障的问题：“少主，您还活着？”
　　“我看起来像是死人吗？”林迟的声音非常沉稳，带着上级与下级对话时的威严感：“让沈文冲过来，是他救了我的性命。”
　　“好的，少主。”
　　秦将军挥了挥手，赤甲的卫兵向后退出几步，终于重获自由的沈文冲，立刻回到林迟身旁：
　　“少主，抱歉让您陷入这种险境中……”沈文冲低着头。
　　“没关系，这些问题迟早要解决。”林迟完全没有责备沈文冲的意思，只是上前一步，与茉丽雅一起站到将军面前。
　　秦将军看着茉丽雅，问道：“这位是……”
　　但他的问句才说到一半，已经被林迟打断了：
　　“秦将军，关于这次的叛乱，你有什么眉目吗？”
　　此话一出，焰风宫正殿中的气氛陡然凝重起来，赤甲士兵们都把手握在剑柄上，似乎在提防着什么。
　　“我认为，这可能只是个意外，少主。”秦将军摇了摇头：“目前还没有证据……”
　　“看你的模样，应该是知道些什么吧？”林迟说着转向沈文冲，问道：“有什么情报吗？”
　　“少主，是财政大臣命令卫队去护送货物。”沈文冲说出自己得到的情报：“而且财政大臣曾经提到了让将军派出精锐部队护送，但那支精锐部队并没有出现。”
　　“我说了，我根本没收到过那种消息，沈文冲。”秦将军的声音很不耐烦：“你说的也只是卫队的一面之词，事情或许并不是这样。”
　　“哦，财政大臣吗……”
　　听完了沈文冲的陈述，林迟说出自己的判断：“既然如此，不如把财政大臣叫过来，让他来当面对质。”
　　他不知道秦将军为何会犹豫，但是事已至此，当面对质无疑是最好的手段。
　　“……”
　　眼见秦将军陷入了沉默，林迟对身边的茉丽雅提问：“你可以潜入戒备森严的建筑中，监视里面的目标么？”
　　“交给我吧，主人，这很简单的。”茉丽雅点点头。
　　从茉丽雅口中得到了肯定答复，林迟转向秦将军，开口道：“既然你不太愿意这么做，那就等到上午的时候再对质好了，到时候财政大臣肯定会来焰风宫的吧？”
　　“是的，少主。”秦将军回答。
　　“那你也先回驻地吧，我还要处理一些事情。”林迟摆了摆手，果断下了逐客令：“另外，关于少主还活着的事，不要泄露出去，明白了么？”
　　“明白了。”秦将军单膝跪地，用左手握住右拳，对少主拱手道：“在下告退。”
　　语毕，秦将军带领着赤甲卫兵转身离开焰风宫的正殿，很快便消失在三人的视线之外。
　　“少主，我认为秦将军不是叛徒……”沈文冲低声说。
　　“现在还看不出来。”林迟凝视着宫殿重新被关上的正门。
　　光是从刚才的对话中，的确是看不出什么端倪。身为将军，不愿意怀疑为自己提供粮草和资金的财政大臣，似乎也并不怎么奇怪。
　　现在，林迟还无法判断究竟谁是叛徒。但既然重新找到了茉丽雅，事情就变得简单多了。
　　“沈文冲，告诉我将军府和财政大臣住处的位置。”林迟说。
　　从沈文冲那里得到了这两个地点的确切方位，林迟对茉丽雅点点头，那位吸血鬼圣女的身体突然化为一片漆黑的云雾，分散成大量的蝙蝠，分别朝着两个方向飞了过去。
　　“这是……什么魔法？”沈文冲的眼睛都快瞪出眼眶了：“难道是古代机关术？”
　　“不要看到什么都往机关术上扯。”林迟笑道。
　　看样子，焰风城这里的居民，应该是还没见识过血族的力量。被“回档”到年轻形态的沈文冲，也忘记了在私人房屋区域中与茉丽雅一起的日子。
　　——若是这局游戏结束，回到私人房屋的沈文冲，究竟是会以这个形态出现，还是会恢复之前老态龙钟的模样？
　　由于脉冲娱乐公司并没有交代清楚，林迟对于这局游戏的随从状况，也并不是非常了解。但现在也没必要操心这种事，只要等待茉丽雅的报告就好。
　　“要休息一下吗？”林迟指了指身后的红色大门：“你也困了吧。”
　　“少主，在下只是卑微的护卫，没资格在您的房间里休息吧……”沈文冲垂下头。
　　“没关系，我不在意这种事。”林迟笑了笑：“人与人之间为什么非要分出个三六九等？我们是朋友对吧？”
　　身为一个现代人，他对封建时代的等级制度并不怎么感冒，也并不认为“领主”是什么尊贵的存在。
　　自己出现在这里，只是为了赢下胜利，并且完成某个任务而已。至于其他的事——
　　玩家“狂信者”已死亡。
　　出现在视线中的死亡提示，令林迟突然回过神来。
　　“嗯？”
　　——本以为会第一个躺尸的终结者还获得好好的，反倒是在上一届邀请赛中差点把血刃干掉的“狂信者”第一个挂了。这次的死亡提示，完全出乎林迟的意料。
　　“那边发生什么了？”
　　林迟困惑的抬头看向正殿的天花板。
　　……
　　冰冷的夜风在林间呜咽着，一道幽蓝光芒漂浮于虚空之中。克尔苏加德此时已经恢复了自己的巫妖形态，手中握着一本从达拉然带出来的魔法书。
　　他记得很清楚，在很久以前，自己还未变成巫妖的时候，也曾经在法师城市——达拉然研修魔法，还曾经在许愿池的喷泉中投下一枚许愿币。
　　不过，那些回忆已经毫无意义了。现在的自己，是天灾军团的恐怖战将，诅咒教派的领袖，浮空要塞纳克萨玛斯的主人。除此之外……
　　“快点……”克尔苏加德的声音异常嘶哑。
　　在巫妖的注视下，一群衣衫褴褛的“人形骷髅”，正在林中不停的挖掘着什么。
　　这些工人是克尔苏加德从纳克萨玛斯中召唤出来的，作为亡灵的他们，不过是没有自我意识的行尸走肉罢了，他们永远不会疲倦和劳累，绝对忠诚于克尔苏加德的命令。
　　而现在，他们正在挖掘的，正是令克尔苏加德感兴趣的“那件东西”。
　　在前来寻找茉丽雅的时候，克尔苏加德的确是感受到了某种力量。但当茉丽雅离开之后，那种奇妙的气息却并未消失。
　　克尔苏加德能感受得到，在这片看似平静的森林下方，埋藏着某些非常“强大”的东西。
　　虽说还无法判断那究竟是什么，但克尔苏加德还是察觉到一丝熟悉的气息。埋在地下的那东西，自己在很久以前，似乎就曾经接触过。
　　——是天灾军团留下来的战略物资吗？
　　即使还没看到那东西的真面目，巫妖已经开始期待起来了。
　　书客居阅读网址：

1262 古神低语
　　当狂信者的最后一名护卫倒下时，距离战斗开始，只过了不到半个小时。
　　随着狂信者的战败退场，这名玩家的领地，也变成了无人占领的状态。但攻进都城诛杀领主的那名入侵者，看起来并没有占领这块地盘的意思。
　　“首领，请指示。”
　　刚刚完成了屠杀，全身鲜血淋漓的战士们，放下手中的斩首斧，全部凝视着伫立在宫殿前方空地上的指挥官。
　　率领他们诛杀了狂信者的指挥官，身材异常的矮小，看样子应该是还未成年，身上的灰钢铠甲上，满是大大小小的伤痕。
　　这位指挥官，自然也是玩家的一员，不过此时的他还戴着同样是铁灰色的头盔，完全遮住整张面孔，只露出一双黯淡的棕色眼睛。
　　“掠夺他们的军火库，然后离开这里。”指挥官说。
　　“他”的声音听起来还很稚嫩，显然是还没经历变声期，甚至无法分辨男女。
　　在指挥官下达命令之后，士兵们也立刻走向他们的重甲战马。但就在这时，一直对指挥官忠心耿耿的一名百夫长，突然提出了疑问：
　　“首领，我们不占领这片领土吗？”
　　百夫长棱角分明的坚毅面孔上，挂着显而易见的困惑表情，被刀疤分割的嘴角抽搐了一下：“只斩了他们的领主，却不占领这片领地，会被敌人们占了便宜……”
　　他身边的其他士兵们虽然没有开口，但从他们的表情就知道，这些士兵也很赞同百夫长的观点：
　　——这位领主的确是战斗力超群的存在，甚至带领着他们一路杀进敌国的首府，干掉了这个国度的领主。
　　不过，就这样离开的话，未免也太可惜了吧？
　　“我们现在离开，这场战斗就毫无意义了。”百夫长停止了腰板，继续说出自己的意见：“我觉得……”
　　他的话才说到一半，一直没有回头的指挥官猛然转身，右手的位置闪过一道寒光——
　　“……”
　　百夫长脸上的表情僵住了，声音也戛然而止。在其他士兵惊讶目光的注视下，百夫长无力的栽倒在地，脑袋从脖颈的断口处滑落下去。
　　“你们只需要服从命令，没资格对我提出任何意见。”指挥官收起手中的弯刀：“明白了吗？”
　　“但是……”一名士兵还想说话。
　　“你有意见？”指挥官阴测测的问。
　　“报告，没有。”那名重甲战士赶忙摇头。
　　“所谓的占领毫无意义，也没有任何价值。我的领地人口和资源，已经足够击溃这片大陆上所有的领主，让他们的领地，变成真正的‘无主之地’。”
　　说到这里，指挥官发出低沉的笑声：“我会杀光所有人，让那些无能的杂碎们，再也不敢统治任何土地。这片大陆注定会迎接血雨腥风，而我们……就是混乱的缔造者！”
　　——是为了这个而战斗的吗？
　　听了指挥官的陈述，跟随着他的士兵们，内心深处也生出了一丝疑虑。
　　他们也不知道，自己侍奉的领主是什么时候变成了残暴的战争狂人。但他的话语虽然狂妄，听起来却也并非完全无法做到。
　　以这位领主的能力，要杀掉整片大陆上所有其他统治者，说不定真的可以成功！
　　在这次的闪击战中，士兵们已经见识到了领主堪称癫狂的战斗力：以只有一百人的骑兵队，冲破数千名敌人的防御，一路杀到宫殿诛杀了敌方的领主，这种事换成以前，他们连想都不敢想。
　　“出发，敌人快要围过来了。”领主说着跨上自己那匹高头大马，马身上披挂的黑色金属护甲，在月光下熠熠生辉。
　　“没了领主的他们，只不过是无头苍蝇而已，我们随时都可以杀出去。”领主嗤嗤的笑了起来：“灰狼骑兵，随我来！”
　　“遵命！”
　　骑兵们重新乘上军马，在领主的带领之下，向着宫殿外侧飞驰而去。
　　————
　　同一时刻，在焰风城东方的丛林中，天灾军团的挖掘工作还在继续。
　　身上露出骨头的亡灵工人们，任劳任怨的使用骨质铲子不停挖掘林中的泥土。克尔苏加德则是悠闲的待在一旁，阅读自己手上的那本魔法书：
　　“群体变羊术，不适合在公共场合使用……”
　　事实上，对于大巫妖克尔苏加德来说，这本书里记载的法术，只不过是雕虫小技而已。别说是群体变羊了，就算是群体复活，也不过是小菜一碟。
　　不过，偶尔阅读一下这些旧书，也算是怀念过去的一种手段。毕竟，自己永远侍奉的那位巫妖王大人，似乎已经不在了……
　　克尔苏加德正在回忆自己与原主人的美妙往事，一名亡灵工人拖着“露骨”的身体走了过来，把自己挖掘到的东西，递到克尔苏加德面前：
　　“这是……黑曜石雕像？”巫妖骷髅眼眶中的蓝火晃了一下。
　　亡灵工人挖掘出来的，是一尊只有巴掌大的小雕像，看那乌漆墨黑的材质，应该是黑曜石没错了。至于雕像上的那个“人”……
　　巫妖的目光中映出的，是一个肩膀覆盖甲壳，双手变成钳子的人形物体，这种生物显然并非是人类，而是……
　　“其拉虫人？”
　　看着那个小巧玲珑的黑曜石雕像，克尔苏加德顿觉不妙。
　　若是古代的虫人族遗迹出现在这里的话，那力量的来源就危险了——那根本就不是什么“天灾军团物资”，而是连巫妖王本人都不敢招惹的，更加恐怖的存在！
　　——必须立刻离开这里！
　　意识到这一点，克尔苏加德立刻对亡灵工人们下达指示，命令他们回到纳克萨玛斯去，自己则是发动了传送魔法，准备前往现主人的宫殿。
　　就算再怎么不服，现在的自己也依旧是寄人篱下，更何况那名主人对待自己也不错，现在必须先回去，然后再考虑这边的问题……
　　但是，意料之外的事情再度发生了。
　　克尔苏加德的传送魔法才释放到一半，突然被某种力量直接打断了。脚下浮现出的白色魔法阵，也顿时消失无踪。
　　接着，在巫妖的耳边，响起了无法用语言描述的诡异低语：
　　“你将侍奉……克苏恩。”
　　书客居阅读网址：

1263 克苏恩的牢狱
　　忙碌了一天的沈文冲，早已是疲惫不堪，刚碰到床便立刻失去意识，简直像是死了一样。
　　眼见沈文冲睡着了，重新进入安全屋的林迟再次坐回书桌前，百无聊赖的看着阅读完的文件。
　　现在茉丽雅还在进行侦查工作，以她的蝙蝠形态，应该会轻松解决。在白天的“摊牌时刻”到来之前，自己还有那么一段自由活动时间。
　　无事可做的林迟，把目光投向右手边的书架，除了自己掌握的那些技能书以外，书架上还存放着一些其他书籍。
　　趁着这段时间，正好可以了解一下这片领土的背景故事。
　　想到这里，林迟随手从书架上拿起一本《焰风城战史》读了起来。
　　在这片大陆的旧皇帝驾崩之前，焰风城原本便是大将军的领地，随着群雄割据的“梦魇王朝”到来，这片领地也顺理成章的被将军占据了。
　　正如沈文冲所说，焰风城的上一任领主非常精通武艺和兵法，经常自己率军驰骋沙场，原因也非常简单：初代领主本来就是将军。
　　而继承了初代领主血脉的“少主”，便是焰风城的第二代领主了。
　　饶有兴致的阅读了初代领主的英雄传说，林迟放下读到一半的《焰风城战史》，查看书架上另外的几本典籍。
　　虽说初代领主的故事极具传奇色彩，但那些故事留到以后看也不迟，现在说不定可以搜集到更有价值的情报。
　　林迟翻开旁边的一本红皮书，却发现里面的文字像是几何符号，自己连一个词都看不懂。
　　“嗯？”
　　他皱起眉，盯着那些字看了一会儿，挥手把舒瑶叫了过来，问道：“你能读懂这个么？”
　　“唔……看不懂。”舒瑶表示自己也无法解读：“这是什么啊？”
　　“我也不知道，是从书架上找到的。”林迟说。
　　这些文字并不是焰风城里的那种语言，也不像是现实世界中存在的任何一种语言。
　　但是，林迟似乎对这种文字有些印象：
　　“难道是‘古代语’？”
　　林迟还记得，自己从“深渊的残影”地图中，获得了古代语天赋技能，可以解读一部分的古代语言。可惜的是，在变成了少主之后，现在这个技能也处于灰色状态，无法发挥作用。
　　不过，说到古代语言大师的话……
　　林迟再次取出古神的纹章，试着在意识中呼唤那位神灵。很快的，来自深渊的低语，从他的意识中浮现而出：
　　“神灵的使者，你还没有搭建祭坛。”
　　“是的，因为您说的‘古代人’，离这里实在是太远了。”
　　说到这里，林迟话锋一转，提出了新的请求：“虽然我还没建造祭坛，但古神大人传授给我一点‘知识’，应该还是很轻松的吧？”
　　“奉上祭品。”古神的回答很简洁。
　　“先赊账可以吗？”林迟“无耻”的笑了起来：“毕竟这并不会消耗您的神力，只要传授给我古代语天赋就可以了……”
　　“你在和神讨价还价？”古神的声音更低了，震得林迟的大脑似乎都在颤抖。
　　就在他怀疑这个“首领级随从”要发怒的时候，那声音突然消失了。与此同时，自己技能栏里的一个灰色技能，终于再次亮了起来：
　　古代语天赋（等级1）：
　　被动技能。
　　你现在可以解读部分古代语言。
　　“玄奥的混乱知识在等待着你，旅行者。”
　　“哈，谢了。”林迟笑道。
　　——古神可谓是“口嫌体正直”，尽管嘴上说着不愿意，还是把这个技能重新传授给了自己。
　　重新获得了古代语天赋技能，林迟再次翻开那本之前读不懂的“天书”。这次，他也终于读懂了书上文字的意义：
　　这本书的名字是《荒原古代历史》，里面记录着一片“荒原”的旧日故事。不必多说，这个所谓的荒原，正是数万年前的焰风城。
　　在书中的年代，别说是群雄割据了，就连人类都还不存在。那时候生活在这片荒原上的，是一些名为“虫人”的生物。
　　简单描述的话，虫人便是进化到极致的昆虫，他们拥有不低的智力，强悍的战斗力，甚至曾经在两位皇帝的统领下，建立了自己的帝国。
　　不过，虫人族过分执著于侵略扩张，这一点从书中不断扩大的版图画面就能看得出来，在四处征战的时候，他们惹怒了附近的其他古代居民。而那些其他的种族，开始联手绞杀这些虫族。
　　最后，虫人被封禁在他们的“皇宫”，一座名为安其拉的古代堡垒之中。其他种族之所以没有将他们斩尽杀绝，则是因为安其拉并非是单纯的虫人族领地，还拥有另外一种功能：
　　“古神的监狱……”
　　读到这里，林迟突然意识到，自己的领土似乎并不安全。
　　按照这本书中的记载，在焰风城地下的某处，是一座用来封印古代神灵的“监狱”。虽说不知道那个所谓的古神究竟是什么样的存在，但若是那玩意儿摆脱了束缚，事情无疑会变得非常麻烦。
　　不过，只要不随便作死，挖掘什么古代遗迹的话，应该也不会出什么问题才对……
　　林迟正思索着，他的意识里突然响起了克尔苏加德的声音：
　　“我发现了上古之神的领地。”
　　“干。”林迟骂出声来：“你把那玩意儿挖出来了？”
　　“没有，没有……”克尔苏加德的声音听起来似乎有些紧张，完全不像是那名巫妖的做派：“但那怪物好像本来就醒着，我听到了它的低语……”
　　“你是说这个‘上古之神’？”林迟问。
　　“是的，焰风城东方的林地下面，藏匿着上古之神——克苏恩。”克尔苏加德提醒道：“如果我是您，绝对不会接近这个鬼地方。”
　　“有办法把它重新封印吗？”林迟放下手中的古代典籍：“我查了一下资料，这怪物似乎很危险的样子。”
　　“以我们的力量，没有任何希望。”巫妖的回答异常直白：“我必须……离开这里，再见。”
　　书客居阅读网址：

请假一天
　　我有点儿感冒，鸽了。

1264 大殿刺客
　　没用的家伙。”
　　对于克尔苏加德的不靠谱，林迟并没有感到意外。毕竟那巫妖并非是真心效忠自己，而是为了传说中的“巫妖王”服务的。
　　不过，既然克苏恩原本就醒着，只要不贸然惊动它，那名“上古之神”应该也会继续待在原地，突然跑出来的可能性并不大。
　　而且，那片隐藏着古神的森林，或许也可以被用作武器……
　　林迟正思索着，屋门前再度响起了轻轻的敲门声，打开金属材质的房门，之前出去探查的白衣圣女，已经再度出现在眼前。
　　“调查结束了？”林迟问。
　　“是的。”茉丽雅点点头：“我会讲给您听的。”
　　……
　　“醒醒……请醒过来！”
　　耳边隐约传来的女声，令那个肥胖男人有些烦躁的翻了个身，但那声音并未随之消失，而是继续不停的呼喊着：
　　“大人，有人拜访！”
　　“啊？”
　　那男人睁开小眼睛，用力眨了眨，眼前模糊的景物慢慢变得清晰，出现在视线中的是一名侍女焦急的面孔。
　　“你怎么回事……新来的？”财政大臣不耐烦地砸着嘴：“大爷我不喜欢被人吵醒，不懂规矩的吗？”
　　“这是将军大人的要求，是秦将军让我来的……”那名侍女低着头，像是很害怕的样子：“请不要责罚我。”
　　“啊？秦将军？”
　　听到这个名字，本来还有些迷糊的财政大臣，像是被人扇了一巴掌，瞬间清醒了许多：“他怎么会在这儿……”
　　“大人，您怎么了？”侍女诧异地问：“您好像……”
　　“没事，别烦我。”财政大臣挥了挥手，像是在驱赶苍蝇：“滚出去！我马上就好。”
　　由于身体过于庞大导致行动不便，换成平时，他一般都会在侍女的帮助下穿衣服。但今天，财政大臣却并没有这么做，只是慢吞吞的从宽阔的大床上坐起来，弯腰伸手摸向床下。
　　准备了一会儿，他换上平时的蓝色外袍，头上也带回了平时佩戴的那顶小帽子，肥大的肚子一摇一晃，每踏出一步，都响起沉重的脚步声。
　　“呼……”
　　财政大臣伸手摸了摸自己脸上稀疏的胡子，缓步走出卧室，来到府上的大堂，却看到一道漆黑的身影，早已在那边等待了。
　　“秦将军，竟然是您大驾光临……”财政大臣赶忙俯首，下巴上又多了几层皱纹：“欢迎！”
　　“别客套了，我不是来闲聊的，大臣。”
　　秦将军头盔下方的眼睛里满是血丝，看样子明显是没睡好：“立刻跟我去焰风宫，有正事。”
　　“怎么了？”财政大臣一脸的困惑：“虽然少主去世了，也没必要这么着急啊？财政方面的问题，我会处理好的。”
　　“别废话，跟我走。”秦将军说着转身走向门外。
　　虽说还不知道究竟发生了什么，财政大臣还是命令下属备好马车，跟随秦将军以及赤甲护卫，一起向着焰风宫的方向驶去。
　　凌晨的街道上，并没有太多行人。他们很顺利的抵达了焰风宫，门前看守的士兵立刻打开大门。
　　或许是因为领主去世的缘故，这座仿佛在燃烧的宫殿，此时分外的寂静，但却带上了一股肃杀之感。
　　作为大将军的驻地，焰风宫充分体现了“武力治国”的风格，不管是宫殿内部还是外面的别院，随处可见各种武器架和军营中的装饰，甚至还能看到几台投石车和重型弩炮。
　　马车在焰风宫角落里停下，财政大臣缓步走下马车，一身灰衣的车夫也跟在他身旁。
　　虽说看起来很不起眼，但车夫精壮的体格，以及手腕上隐约闪出的寒光，还是暴露了他的保镖身份。
　　“这么早叫我过来……现在还不是工作时间啊？”财政大臣没好气的说，肚子上的肥肉微微颤动着。
　　秦将军没有做声，只是带着财政大臣走向焰风宫的正殿，两名赤甲护卫快步上前，推开了正殿的木门。
　　随着两道门向着左右两侧打开，首先出现在眼前的，是灰色的毛皮地毯，沿着地毯一直看过去，是左右两排武器架，中间的金属王座，以及坐在王座上的……
　　“啊……”
　　看到端坐于王座上的那名少年，财政大臣几乎不敢相信自己的眼睛，嘴巴弯成了向下的U型，腿一软差点摔倒在地。
　　不知过了多久，财政大臣终于发出错愕的声音：
　　“少主？”
　　“是我。”少主面露微笑：“不用下跪，平身吧。”
　　与平时不同，今天少主左手边的钢铁扶手旁，靠着一柄不怎么起眼的短剑，右手虽然空着，但却像是握着什么的样子，并没有完全攥紧。
　　“您……欢迎您回来！”财政大臣激动得都开始结巴了：“看到您活着，我实在是太开心——”
　　“别说这个了。”少主挥挥手，打断了对方的话语，接着突然问道：“为什么要支走我的卫队？那是你的命令吧？”
　　“什么命令？我不知道啊……”财政大臣一脸的茫然：“您在说什么？”
　　“他在说，你为什么要对我们下达命令，让我们去护送货物。”
　　一道白影从王座后方走出，沈文冲悄无声息的攥紧双拳，脸上的表情充满了愤怒：“是你策划了暗杀行动吗？”
　　“什么暗杀？”财政大臣困惑的连连摇头：“我最近都在忙着解决城区的金币交易问题，没做什么其他的事情啊？”
　　“别装蒜了！”
　　沈文冲死死的咬着牙，还想继续质问的时候，却被少主阻止了：
　　“冷静些，沈文冲。”
　　“少主……”
　　沈文冲恶狠狠的瞪着那个肥胖的男人，但最后还是退后一步，站到王座一侧。
　　眼见财政大臣一副无辜的模样，正在扮演“少主”的林迟，依旧非常淡定，坐在王座上完全没有移动的意思，语速平缓的开口道：
　　“财政大臣，你对我非常不满……对吧？”
　　“没，没有这种事……”财政大臣紧张地用手摸了摸自己的衣摆。
　　“别看我这样，你们的所思所想，我其实都一清二楚。”林迟轻声说：“我知道，你曾经是焰风城最富有的商人，一直都为了通商而努力着，但是少主……我没有回应你的提案，以至于焰风城的对外贸易暂时搁浅了，是这样吧？”
　　“呃……没有的事。”财政大臣的额头上沁出了几滴汗珠。
　　“你认为我太过无能，根本没资格继承上一任领主。让我继位只会令焰风城陷入衰败，甚至还曾经考虑过找别人取而代之，是这样没错吧？”林迟继续道。
　　“没，没有……”财政大臣的脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“你的双腿在发抖，大臣。”站在一旁的秦将军评论道。
　　“我，我想去厕所……”那个肥胖的男人站都快站不稳了。
　　“不必了，事情马上就会解决。”林迟说着站了起来，向前迈出脚步，走下王座站到大厅中，与大殿里的几人对视：
　　“我知道你对我有意见，但这并不奇怪。我承认，过去的‘我’的确很颓废，并不适合统治这片领地。就算是秦将军也有不满，对吧？”
　　在少主开口之后，秦将军倒是毫不犹豫的承认了：“的确如此，您太过优柔寡断了，并且不理政事，只顾着自己快活。但是……”
　　说到这里，秦将军话锋一转：“军人理应遵守一切命令，就算您再怎么昏庸无能，我也会侍奉您，至死方休。”
　　“你找死吗？”财政大臣低声说：“这种话也敢说……”
　　不过，面对如此“大不敬”的发言，林迟倒也没有生气，只是转向财政大臣，笑道：
　　“你对我非常不满，但又不敢开口抱怨，只对自己的心腹提过几句。”
　　“我不明白您在说什么……”财政大臣还在装傻。
　　就算再怎么愚钝，这男人也很清楚，在这里只要承认，就极有可能招致杀身之祸。更何况，这家伙不但不算愚钝，还是城内最精明的几名大商人之一。
　　眼见财政大臣依旧装傻充愣，林迟也没有再和他多说，只是来到财政大臣身边的那位灰衣男子身边，看着目光冷峻的平头男子，问道：
　　“你叫什么名字？”
　　那男人没有做声。
　　“他是财政大臣的贴身护卫。”秦将军替他做了介绍。
　　“我知道，我只是想问他的名字。”
　　林迟说着又上前一步，站到那男人身边，打量着对方的面孔：“看你的样子，应该也是军人——”
　　铛！
　　一道银光闪过，林迟在那一刻猛然后退，灰衣男子袖口伸出的剑刃，令财政大臣腿一软摔倒在地。
　　在灰衣男子攻击的瞬间，秦将军也猛然出手，挥动斩首斧砍向对方的后脖颈，却被灰衣男子轻松避开了。
　　“叛徒！”秦将军怒吼道。
　　赤甲护卫们一拥而上，试图制服那名男子，沈文冲也立刻挡在了少主面前。但那男人的力量，显然不止如此而已：
　　砰！
　　灰衣男子身上的衣服突然爆开，同时被击飞的还有秦将军麾下的赤甲护卫，外露的躯体上并没有肌肉，而是覆满了银色的金属。
　　“这是……古代机关术护甲？”沈文冲惊愕的张大了嘴。
　　在“机关术外骨骼”的驱动之下，那男人仿佛化成了人形高达，头也不回的用袖剑挡下从背后砍来的斩首斧，转身就是一记重拳轰在秦将军的腰上，令漆黑的护甲上都出现了裂纹。
　　“少主，危险！”沈文冲拖着林迟就跑。
　　身为机关术狂热爱好者的沈文冲，深知对方身上那套装备的威力，尽管少主也穿戴了自己提供的机关术装备，但和那男人身上的东西比起来，完全不值一提！
　　听到宫殿内的巨响，门口的卫兵也冲进了正殿，迅速包围了那名灰衣男子。不过，以他们的战斗力，并不是那男人的对手！
　　又是一声巨响，整座宫殿都在颤动，挡在那男人面前的三名士兵，身体向后倒飞出去，摔在林迟身边不远的地方。
　　秦将军咆哮着冲上前来，斩首斧的赤红战刃带出细长光影。财政大臣则是连滚带爬的向后跑去，试图离开这个危险的战场。
　　那男人死死地盯着林迟，眼睛仿佛要滴出血来，就在他高速冲锋的同时，“少主”后退的步伐却突然停住了：
　　“赵洛！”林迟喊出通过“领主之眼”看到的那个名字。
　　灰衣男子愣了一下，动作却并未减慢。眼见对方已经杀到自己身边，林迟直接推开保护自己的沈文冲，看似空无一物的右手，突然向前挥下！
　　砰！
　　突如其来的爆炸吞没了位于中心的二人，林迟首先冲出烟尘中，赵洛也跟着杀了出来，警觉地注视着林迟的右手。
　　虽说看不到黑暗剑的模样，但少主的右手携带了武器，已经是显而易见的事实。即使是穿戴了机关术护甲的赵洛，也不敢掉以轻心。
　　“你这个昏君……”
　　赵洛的话刚说到一半，背后突然喷出大量的鲜血，两腿一软跪倒在地。秦将军的漆黑身形，不知何时出现在他的身后。
　　——这家伙怎么做到的？
　　完全没注意到秦将军的动作，林迟还在惊诧的时候，只见秦将军已经再度挥动斩首斧，向着赵洛的脑袋砍了下来。
　　“等一下。”林迟说。
　　听到了少主的命令，秦将军却没有任何停下的意思。
　　就在这时，一道黑雾笼罩在秦将军身边，伴随着难以抵挡的强大力量，强行停住了正在挥下的斧刃。
　　“这种时候必须果断，少主。”秦将军摇了摇头：“您难道要饶恕刺客？他迟早还会再次行刺！”
　　“不，我只想问他几个问题。”林迟说着低下头，凝视着身负重伤，失去战斗力的赵洛。
　　“之前的劫匪也是你雇佣的吧？为什么要刺杀我？因为我是个昏君？”
　　“我是……为了……焰风城！”
　　赵洛嘴里喷出一口血，虚弱不堪的声音里，依然带着熊熊燃烧的怒火：“你这种……昏庸无能的统治者，只会令焰风城彻底毁灭！”
　　书客居阅读网址：

1265 衰弱的部队
　　焰风宫的正殿里，凝重的气场扩散开来。
　　眼见秦将军被控制了，后面的卫兵们也不敢妄动，原本正在跑路的财政大臣，也像是被吓傻了似的，无力的坐在原地。
　　——所以，以前的“少主”到底是有多昏庸无能？
　　感受到对方身上熊熊燃烧的怒火，林迟的表情也严肃起来，轻声问道：“所以，这就是你背叛的理由？”
　　“为了……这片……土地，我可以付出一切！”
　　赵洛双目通红满嘴喷血的样子，仿佛是堕入地狱的恶鬼：“焰风城不需要你这种无能的领主！”
　　“这……和我没关系……”财政大臣颤巍巍的退后，不停的用力挥手，试图和自己划清界限。
　　面对刺客的质问，林迟轻笑了一声，倒是很坦然的接受了对方的指责：
　　“你说的没错，我承认，以前的‘少主’的确是个无能的昏君。”
　　——在少主房间里看到那些堆积成山的文件时，林迟已经察觉到了少主的懒惰：自己正在“扮演”的这家伙，完全没有阅读那些文件，只是把所有应该处理的议案，全部丢在房间里。
　　在自己“降临”之前的少主，只不过是古代常见的那种傀儡统治者罢了。要让这个懒散的小孩子统治焰风城，的确是非常不合适。
　　也正是因为这样，财政大臣身边的心腹，才会自作主张的制定了刺杀少主的计划。
　　从焰风城的角度来看，刺杀少主也完全合乎情理。但是现在，情况已经不一样了：
　　伫立在赵洛面前，少主高举起无形的黑暗剑，举手投足间满是果断和坚决：
　　“我能理解你的愤怒。但现在的我，已经不是过去的那个‘我’了。”
　　“呃……”
　　失血过多的赵洛，目光已经开始涣散，身体不断痉挛，说不出一句完整的话。
　　“你可以安息了，因为现在的我，将会带领焰风军走向胜利。”
　　语毕，少主手起刀落斩下赵洛的头颅，一直处于痛苦中的刺客，也终于得到了永久的解脱。
　　“……”
　　大殿里异常的寂静，几乎能听见众人的心跳声。
　　处决了刺客的林迟缓步走上前去，随手一挥，秦将军身边的黑色雾气顿时消散。
　　在众人的注视下，林迟来到财政大臣面前，在那个肥胖的男人身边弯下腰，对着他……伸出左手。
　　“能站起来吗？”林迟问。
　　“谢谢少主。”财政大臣颤巍巍地站起来，有些慌张的看了看赵洛的尸体：“他只是我的护卫，我什么都不知道……”
　　“我并没有怪罪你的意思。”林迟笑了笑，接着突然压低了声音：“祸从口出，以后务必谨言慎行。”
　　“我，我知道了。”财政大臣的声音还在颤抖。
　　“我昨晚阅读了所有的文件，稍后会向你们下达指示，把尸体带走，让其他所有人都到正殿来。”林迟说着收起黑暗剑，转身走向金属材质的王座。
　　直到他回到王座上，还在发呆的士兵们终于如梦方醒，抬走了赵洛的尸体。就在秦将军准备转身离开的时候，林迟又叫住了对方：
　　“别忘了把尸体上的机关术装置拆下来，洗干净之后送到我这里。”
　　“知道了，少主。”秦将军点头。
　　“下午让所有将领都到焰风宫来，我要见见他们。”
　　林迟继续下达指令，却看到秦将军一副欲言又止的模样，于是问道：“怎么了？”
　　“我有个问题，少主。”秦将军低声说：“刚才的黑雾是怎么回事？还有您的武器……是隐形的？”
　　“这是秘密，退下吧。”
　　“遵命，少主。”
　　秦将军又鞠了一躬，和士兵们一起转身离开了正殿。
　　在众人离去之后，焰风宫的正门再次关上了，之前控制住秦将军的那团黑雾再度出现，凝结为白衣的人形。
　　“主人，就这样放任幕后黑手离开，真的好吗？”茉丽雅的声音里带着质疑。
　　“没关系，我暂时还需要他。”林迟笑了笑：“另外，我还有其他的事要处理。”
　　话音未落，林迟的视线中，已经弹出了任务提示：
　　任务“焰风城的统治者”已完成。
　　您开启了“领主模式（等级1）”，身处于领主王座时，可以查看麾下军队和内政状况，并且可以通过传令官快速下达指令。
　　眼见自己获得了新技能，林迟也是立刻打开技能栏，开启了等级1的领主模式，焰风城军队的状况，也立刻化为具体数据出现在眼前：
　　焰风军。
　　目前人数：4275。
　　总体士气状况：情绪低落。
　　总体粮草状况：较为充足。
　　查看了一下大致状况之后，林迟开始检阅部队的具体状况，焰风军部队的具体分配出现在眼前：
　　焰风军“陷阵团”屠城部队：
　　指挥官：“焰风屠戮者”银霜。
　　目前人数：812
　　士气状况：情绪低落。
　　粮草状况：不足。
　　……
　　焰风军异族骑士团：
　　指挥官：大骑士海德梅尔。
　　目前人数：59。
　　士气状况：情绪低落。
　　粮草状况：较为充足。
　　……
　　焰风军领主卫队：
　　指挥官：任游。
　　目前人数：37。
　　士气状况：情绪低落。
　　粮草状况：较为充足。
　　……
　　焰风军骠骑兵军团。
　　指挥官：暂缺。
　　目前人数：247。
　　士气状况：情绪低落。
　　粮草状况：不足。
　　……
　　焰风军弓箭部队。
　　指挥官：霍方。
　　目前人数：459。
　　士气状况：情绪低落。
　　粮草状况：不足。
　　……
　　“就没一个士气高昂的部队吗？”林迟吐槽道。
　　剩下的几只军队的情况，基本上也和上面的部队类似。或许是由于少主的缘故，目前所有军队都处于士气低落的状态下，若是突然爆发战斗，怕是会直接完蛋。
　　虽说拿回了焰风城的控制权，但目前这座城池还处于“百废待兴”的状态，由于少主一直都在消极怠工，焰风城的内政状况，应该也并不乐观。
　　“我讨厌处理这些内政……”林迟嘟囔了一句。
　　“少主，您现在很有必要重振军队的士气。”沈文冲提醒道：“再这样下去，焰风军会出现逃兵和叛徒的。”
　　“我知道。”林迟叹了口气：“这也是领主的责任，我会努力一下的。”
　　书客居阅读网址：

1266 陷阵团的危机
　　作为焰风军最精锐的部队之一，“陷阵团”的营地装饰风格非常狂野：
　　士兵们居住的营房，由大型动物的骨骼搭建而成，外面蒙着野牛的毛皮。士兵们的武器架看起来像是由人骨拼起来的，其中有些已经开始发黄了。
　　焰风军的赤红旗帜，在兵营中飘扬着。破破烂烂的下摆，令这片旗帜更像是燃烧的火焰。
　　除此之外，驻扎在兵营里的士兵们，穿着打扮也很符合这座兵营的风格：他们的衣服都是残缺不全，露出身上大块的肌肉。
　　不过，他们之所以会这么穿，并非是出于“应景”的缘故，而是……
　　坐在井边的一名士兵，看着刚从另一边走来的战友，问道：“军粮到了吗？我都两天没吃饭了。”
　　“还没有。”走过来的那名士兵摇了摇头，身上的棕色破布在风中飘扬，露出一道横贯胸口的刀疤。
　　“上面的人……究竟在做什么？”井边的男人垂下头，摸了摸自己被饿瘪的肚子：“再这样下去，兄弟们都要扛不住了。”
　　“没办法，他们还没批准增加军粮。”刚走来的士兵无力的靠在井边：“我现在也没办法战斗了。”
　　他们所在的“陷阵团”，正是重组的焰风军屠城部队，这支军队当年曾经在领主的率领下攻城略地，屠杀了不计其数的敌兵。
　　但现在，曾经战功辉煌的屠城部队，却沦落到了连饭都吃不上的地步。若不是指挥官还在安抚士兵们，他们或许会直接出去抢劫。
　　他们为了战争而锻炼出的强健身躯，需要消耗的能量也远超常人。只是饿了不到三天，士兵们已经快要走不动路了。
　　吃不上饭的士兵们，此时也暂时停止了训练，一个个都在营地里修整，以尽量少的动作来节省体力。
　　“你说指挥官会怎么做？”坐在井边的士兵盯着兵营中央最大的那座营帐：“会不会领着我们倒戈？大家都快饿死了，没必要在继续效忠焰风军……”
　　“嘘，你找死吗？”另一名士兵立刻压低声音：“要是被指挥官听到，我们会被斩首的！”
　　二人正说话的时候，只见一名赤甲士兵快步进入兵营，径直走向陷阵团指挥官所在的营帐。
　　“是传令兵？出什么事了？”
　　“军粮总算是要运过来了……”
　　陷阵团的士兵们议论纷纷，那名赤甲士兵却充耳不闻，只是快步来到营帐前，大声说道：
　　“银霜将军，我是来传达秦将军命令的。”
　　“进来吧。”屋内响起一个异常低沉的女声。
　　传令兵走进营帐中，从门前投进营帐的光芒，映亮了铺着地图的长条形木桌。
　　两名至少有两米高的巨汉，手握长戟一左一右的伫立在木椅两旁，如同两座高大坚固的铁塔。
　　而坐在桌边的木椅上的，则是一名纤瘦的女子。
　　被棕色轻皮甲包裹的身躯，完全不像是能战斗的样子，反而更像是有些营养不良。她没有戴头盔，乌黑的长发凌乱的披散在肩上，一双狭长的丹凤眼，被熊猫般的黑眼圈围绕，嘴唇也失去了颜色，一看就是几天没睡觉了。
　　“有话快说。”名为“银霜”的陷阵团指挥官，瞪着进入营帐的传令兵：“告诉秦将军，我的人快撑不住了，如果补给物资还不送来，我将解散陷阵团，让士兵们自谋出路。”
　　“稍安勿躁。”赤甲传令兵立刻说道：“秦将军命令您去焰风宫一趟，领主要接见所有军官。”
　　“现在我没时间弄这些虚的……”银霜咬着牙，细长的手指不耐烦地敲击桌板：“你还不明白吗？我的人要吃饭啊！”
　　她话音刚落，兵营里响起了马车的声音，以及士兵们兴奋的欢呼声：
　　“有饭吃了！”
　　“……”
　　银霜猛地站起来，快步从传令兵身边经过，掀开营帐的帷幕，观察营地里的状况：
　　——两架马车运载着不少土豆和红薯，停在了营地中心的空地上。虽说那些食物看起来不算新鲜，但对于饿得不行的陷阵团士兵们来说，无疑是雪中送炭的至高恩赐。
　　“不要哄抢！”马车的车夫大声喊着：“食物的分量是足够的，你们都能吃到！”
　　“终于……解决了。”
　　眼见自己麾下的士兵总算是拿到了食物，银霜长长的出了口气，转身看向一直站在营帐中一动不动的两尊“巨人”，说道：“你们也出去吧，他们要开始煮土豆了。”
　　之前还保持高冷的两名士兵，瞬间以猛虎扑食的动作蹿了出去，加入了外面的“恰饭大军”。
　　“是秦将军运来的军粮吗？谢了。”银霜趴在桌子上，脸颊搭在手臂上鼓起来：“我的部下总算不会饿死了……”
　　“是领主下达的命令。”传令兵说道：“请您现在启程去焰风宫与领主会面。”
　　“领主是哪一位？”银霜有些困惑的问：“年轻的少主不是去世了吗？”
　　“这个……我也不太清楚。”传令兵摇头：“我只知道新的领主上任，您抵达焰风宫之后，应该就会知道了。”
　　“好。”银霜点点头：“我会去的。”
　　目送着传令兵离开营帐，她嘟囔了一句：“反正新领主就算再烂，也不会比原来的‘少主’更无能。”
　　经历了麾下士兵忍饥挨饿的悲剧，银霜对于刚上任没多久的少主，可谓是失望透顶。
　　事实上，在得知了少主被匪徒截杀的消息之后，她不光是没有感到悲伤，反而如释重负的松了口气。
　　那个懒惰而软弱的小孩子，完全没能继承上一任领主的能力。在银霜看来，就算是毫无经验的自己担任领主，应该也会比那孩子强得多。
　　——既然士兵们已经吃上饭了，就去见见那位新领主吧。但是在那之前……
　　听到自己的肚子里响起一阵叽里咕噜的声音，银霜无力的站起来，拖着三天没吃饭的身躯，走向营帐外侧：
　　“你们这群小鬼，别都吃光了，倒是给我留点儿啊！”
　　书客居阅读网址：

1267 少主的计划
　　得到了食物的士兵们，此时一个个都是喜笑颜开，士气以肉眼可见的速度上升。
　　虽说只是普通的食物，但对于饿了几天的士兵们来说，却仿佛是来自于天堂的美味。
　　吃过了煮土豆之后，银霜跨上她那匹披挂了灰色铠甲的军马，从兵营出发，向着焰风宫疾驰而去。
　　还不知道新任领主身份的她，对于焰风城新领主的身份，也是很感兴趣的。
　　——作为屠城部队“陷阵团”的指挥官，效忠领主正是自己的本分。按照秦将军的推断，这片大陆上新一轮的战争即将开始，在那之前必须做好准备才行。
　　下午时分，街道上的路人熙熙攘攘，但在看到银霜以及她那匹标志性的军马时，路人们全都躲得远远的。
　　“胆小鬼……”银霜心中暗想。
　　棕色面罩遮住她的面孔，扎成单马尾的头发在脑后随风飘扬。策马奔腾的银霜，很快便抵达了焰风宫的正门前。
　　卫兵们让开了通路，银霜骑着马进入大院，刚把马拴在木桩上，便看到和自己相熟的另一名指挥官，在部下的搀扶下走了过来。
　　看着卫队指挥官任游那肿胀的面孔，以及一瘸一拐的动作，银霜不禁笑出声来：“你这是怎么了？卫队造反了吗？”
　　“因为少主的事……秦将军揍了我一顿。”任游口齿不清的说着。
　　眼见平时总是以“花美男”面目示人的任游，此时却变成了这种鬼样子，银霜差点笑岔气，惹得搀扶着任游的两名卫队成员，对她投来愤怒的目光。
　　不过，任游自己倒是并不在意银霜的态度，只是缓缓开口道：“没死就不错了，就别要求那么高了。”
　　“失职理应遭受惩罚。”银霜点头表示赞同：“不过，我还是很同情你，你们的失职或许并不是坏事。”
　　“你难道是在质疑少主？”任游叹了口气：“别忘了你可是军人，我们这些人必须保持绝对忠诚。”
　　“但是——”
　　银霜正要说话，便听到身后响起沉重的脚步声，嘴里刚准备吐出的台词，瞬间被掐断咽回肚子里：
　　咚！
　　一个接近三米高的银色“罐头”在二人身边站定，背后那柄长剑散发着神圣的金色光芒，看起来像是某种机械的铁桶型头盔缝隙中，露出一双湛蓝的眼睛。
　　“海德梅尔……”银霜轻声说。
　　“是我，我到了。”被称为海德梅尔的男人用力点头。
　　这个明显是来自于异乡的蓝眼睛“猛男”，正是焰风军异族骑士团的指挥官——大骑士海德梅尔。
　　由于此人的战斗风格与银霜完全不同，银霜和这家伙也很不对付。而且，来自异乡的海德梅尔，还在学习焰风城的语言。他与本地人交流的时候，也经常会闹出一些岔子。
　　“我好了，你们呢？”海德梅尔大声说。
　　“呃，你什么意思？”银霜皱起眉。
　　“嗯，我们也好了……”任游无力的说。
　　“大家一起好。”海德梅尔点点头。
　　“所以你们在说什么？”银霜一头雾水的看向任游。
　　“让我来吧，你还没学会和他交流的方法。”
　　说到这里，任游咳嗽一声，艰难的点了点头，指着焰风宫正殿的大门：“走你。”
　　“你先走。”海德梅尔很有礼貌的稍稍弯腰。
　　“这我倒是听懂了。”银霜没好气的说着，转身走向正殿。
　　或许是还在处理部队的事务，其他的指挥官貌似还没到，银霜站到正殿门前，对守门的卫兵轻轻点头，腰间挂着的短弯刀折射着日光，看起来仿佛秋季的弯月。
　　由于领主尚武的缘故，焰风宫的规定与其他的宫廷不大一样，在这里，如果是部队的指挥官，是可以携带武器进入正殿与领主见面的。
　　甚至就连敌人派来的使者，也被允许携带武器进入此地。以前也曾出现过刺客在正殿中试图刺杀上一任领主的情况，结果都变成了刺客被领主瞬间秒杀。
　　不过，随着上一任领主的逝去，继位的少主昏庸无能，平时总是待在自己的屋子里，完全不理会焰风城的朝政。
　　现在少主也已经死亡，随着新一任领主的上任，这片领地也总算是可以再度走上正轨了。
　　“你来了，银霜。”秦将军的声音一如既往的低沉。
　　面对焰风军的最高指挥官，银霜也是立刻单膝下跪，右手握拳抵在胸前，向对方表示忠诚。
　　“站起来，我讨厌这些礼数。”秦将军还是和平时一样，声音里带着些许不耐烦。
　　“哈。”银霜笑了一声：“看到您和平时一样，我就放心了。”
　　“是的，但领主和平时不一样了。”秦将军漆黑的头盔下方，飘出意味不明的话语：“别失态了，银霜。”
　　——这话是什么意思？新任的领主究竟是什么人？
　　银霜正在纳闷的时候，海德梅尔和任游也进入了正殿，一起在秦将军身边站定，凝视着空空荡荡的王座。
　　应该是领主所在的位置，此时还没有人。四人等待了一会儿，王座右侧的长长走廊里，响起了清脆的脚步声。
　　“是新任领主吗……”银霜握紧了拳头。
　　她很清楚，接下来即将出现的那位统治者，便是自己效忠的对象。
　　脚步声很快由远及近，一名白衣男子的身影从立柱后面走出来，首先出现的并非是领主，而是卫队里最精锐的成员之一——沈文冲。
　　银霜把目光聚焦在沈文冲出现的位置，另一道身影跟在那名护卫身后出现了。
　　这次出现的那个人，比沈文冲矮了至少三十公分，身穿一件朴素的蓝色外袍，腰间挂着和他身形相符的短佩剑。
　　“嗯？”
　　银霜发出困惑的声音，当她的目光移到矮个子脸上的时候，原本的疑惑顿时转化为彻底的惊愕：
　　“少……少主？”
　　——出现在她视线中的，竟然是被匪徒在野外截杀的焰风城少主，那孩子不光是还活着，身上甚至是毫发无伤，根本看不出经历了战斗的迹象！
　　这到底怎么回事？
　　银霜抬起右手，用力揉了揉眼，却听到任游发出如释重负的声音：“少主果然还活着，卫队也终于安全了……”
　　“别得意忘形，任游。”秦将军的话语丝毫不留情面：“你们失职的罪责还是会被追究的。”
　　任游还没回答，海德梅尔已经激动的喊出声来：
　　“您……好了？”
　　“我很好。”少主笑了笑。
　　在四名军中统帅的注视之下，少主坐上钢铁材质的王座，把佩剑放在扶手旁，面对着半跪的四人，下达了自己的第一个命令：
　　“起来吧，以后也没必要再下跪了。”
　　“遵命。”银霜轻声说。
　　身为军队的指挥官，她看人一向很准，正因如此她才会对少主彻底失望，因为那个懒散的小孩子，完全没有表现出任何可取之处。
　　但现在……端坐于王座上的那个孩子，却像是换了个人似的，不管是动作习惯还是说话方式，亦或是那种很难形容的“气质”，都与以前那个废柴少主截然不同了。
　　——难道是双胞胎？
　　心乱如麻的银霜正思索着，便听到少主再度开口了：“你们是想问，我为什么还活着，对吧。”
　　“我相信少主您肯定能活下来，因为您将会成为焰风城最强大的统治者。”满身是伤的任游，熟练的拍起了马屁。
　　“这还不一定。”少主的目光从四人身上扫过：“我想要开疆扩土，攻城略地，所以现在需要你们的协助。”
　　“帮忙。”海德梅尔毫不犹豫的点头，用生疏的焰风语表达自己的忠诚：“我会战斗。”
　　“嗯。”少主看起来似乎很满意：“在那之前，我要重新整编部队，削减掉多余的战斗力，只留下必要的精锐。”
　　——这小子在说什么？
　　此话一出，银霜正要冒险发表意见，便听到秦将军已经先开口了：
　　“这么做会令焰风城陷落，少主。”
　　“此话怎讲？”少主微微皱眉。
　　“焰风军的士兵目前共有四千两百七十五人。”秦将军报出精确无误的人数：“我们需要足够多的士兵，才能防守焰风城的边疆。现在的人数已经捉襟见肘，若是继续裁军，敌人很容易入侵我们的领地，甚至还会长驱直入。”
　　“嗯，你说的很有道理。”少主点头。
　　这名曾经很不靠谱的领主，并没有像以前那样直接回去睡觉，而是对秦将军的观点表示赞同。
　　但是，少主之所以会提出裁军，显然还是有自己的想法：
　　“现在焰风城外侧的防御的确薄弱，否则我也不会遭受袭击了。”说到这里，少主话锋一转：“但是，与其部署士兵，或许还有更好的防御手段。”
　　“你是要建造高墙？”银霜忍不住提问。
　　“那当然也是个办法，但却治标不治本。”
　　少主摇了摇头：“就算堡垒再怎么坚固，一旦被包围也迟早会被攻破。而且，由于‘我’之前的疏忽，现在焰风城的军队士气低落，战斗力应该也无法和全盛时期相提并论了吧？”
　　“看到你如此努力，我们也会努力的。”任游继续拍马屁。
　　银霜用鄙视的目光看了任游一眼，还是提出了困扰着自己的问题：“所以，您到底打算怎么做？”
　　“曾经有那么一位战无不胜的将军，他的军队战斗力并不强，装备和粮草也不怎么充足。但他总是能打胜仗，甚至还曾经击败了装备比自己先进一个档次的敌人，你们知道为什么吗？”少主慢条斯理的说。
　　“熟读兵法，运兵如神。”秦将军说。
　　“这当然也是一方面，但还有另外一方面。”
　　少主意味深长的停顿了一会儿，终于给出了答案：
　　“发动人民。”
　　“您是说……城外的那些贫民？”银霜立刻反应过来了。
　　——环绕着焰风城的一圈“贫民带”，银霜自然是很清楚的，那边的居民可谓是一贫如洗，连吃饭都成问题，拦路抢劫的匪徒和小偷，也是层出不穷。
　　不过，就算是贫民区，也依然继承了焰风城的彪悍民风。
　　银霜还记得自己曾经在那边遇到过劫匪，战斗力甚至和自己不相上下，当时是孤身一人的自己，到最后也没能斩下对方的头颅，只能眼睁睁的看着那家伙逃跑。
　　“是的，正是他们。”少主的声音非常沉稳：“我在返程的路上，也见识了当地居民的战斗力。他们为了活下去，练就了强健的体魄，就算是不起眼的小孩子，也完全不容小觑。”
　　此话一出，留在少主房间里的舒逍，突然打了个喷嚏。还在看书的舒瑶关切的问道：“哥，你感冒了？”
　　“没，可能是有人在骂我……”舒逍说。
　　“所以，您的意思是让环绕焰风城的那群贫民武装起来，成为城市的‘盾牌’？”秦将军说道。
　　“正是如此。”少主说：“那些贫苦的劳动人民，需要的只是吃得饱穿得暖，只要解决了他们的生计问题，让他们重新获得生存的希望。他们甚至会自己保卫这片土地！”
　　海德梅尔斟酌了半天，终于说出自己的感受：“人的……力量！”
　　对于这家伙的语言表达能力，银霜可谓是鄙视到极点。但她知道海德梅尔说得没错，少主要做的，正是利用领地居民的力量，令焰风城真正成为无法被攻破的“钢铁要塞”！
　　在大部分战争中，平民都会悲惨的沦为炮灰。以他们的战斗力，根本派不上任何用场。
　　但若是让这部分“炮灰”，也成为焰风城的一支武装力量，情况就不一样了。
　　“训练民兵……”任游低声说：“这的确是个好主意。”
　　“但是，我们不能强迫他们加入，否则只会带来反效果。”少主说：“所以，接下来的计划，需要你们的帮助。”
　　“我们愿为少主赴汤蹈火。”秦将军的声音不带任何迷惘。
　　“赴汤蹈火倒是没必要，但还得请你们活动一下筋骨了。”
　　说到这里，像是想到了什么有趣的计划，少主脸上再度露出玩味的笑容。
　　书客居阅读网址：

1268 开垦田地
　　阳光明媚的下午，吃饱喝足的陷阵团士兵们，在银霜的带领下再度出发了。
　　在和平年代中，这些士兵们已经很久没有出征了，这次得到了启程的机会，一个个也是摩拳擦掌跃跃欲试，但是……
　　看着正在地里拔草的士兵们，银霜长长的叹了口气：
　　“所以，少主您是让我的士兵来种田吗？”
　　“这也算是一种锻炼。”骑在马上的林迟笑了笑。
　　有了上次的“前车之鉴”，领主卫队的成员们这次也谨慎了许多，包括沈文冲在内的护卫们，都在附近警觉的环顾四周，提防着任何可能对领主造成威胁的人。
　　此时，陷阵团的士兵们，正在杂草地里快速拔草。城外贫民区早已荒芜的农田，也开始恢复到可以播种的状态。
　　长期没有活动筋骨的士兵们，对于这种特殊的“训练”，也是非常乐意接受的。
　　在林迟和银霜等人的注视之下，陷阵团士兵们的效率异常的高，很快便清理了大片的田地。
　　而这时，在异族骑士团的护送之下，装载了农作物种子和大量肥料的几架马车，也抵达了刚被开垦的田地旁。
　　“少……少主大人……”
　　看到木质车厢里装载的那些布袋，佝偻着后背的老农，激动得连话都说不清楚了：“我……真的可以收下这个吗？”
　　“没问题，既然这里原本就是你的土地，现在你也可以继续种田了。”
　　林迟点点头，转身看向在后方围观的贫民们：“请各位稍安勿躁，我会让大家都吃饱穿暖的，我保证，各位再也不必忍饥挨饿了。”
　　听到少主的话，衣衫褴褛的贫民们，开始议论纷纷：
　　“真的吗……该不会是演戏吧。”
　　“光脚的不怕穿鞋的，要不我们在这里绑架他算了。”
　　“你疯了？这么多士兵会杀了你的！”
　　经历长期贫困的居民们，目前还并不怎么信任少主。很久以前，他们也曾对焰风城的领主抱有希望，但后来，这些居民们失望的发现，领主根本就不打算管他们，只是让他们自生自灭罢了。
　　在这些居民们看来，新一任领主应该也不是真心打算改善这边居民的生活。事实上，林迟也听到了他们的声音。不过……
　　“这些忘恩负义的家伙。”银霜没好气的说。
　　“我能理解他们的心情，但他们迟早会信任我们的。”林迟看着同样骑在马上的“陷阵团”指挥官，通过领主之眼观察对方的属性值：
　　角色名：“焰风屠戮者”银霜。
　　力量：79。
　　敏捷：83。
　　耐力：75。
　　幸运：19。
　　可传授：军刀专精。
　　——银霜的属性值，要比秦将军低一些，与吸血鬼圣女茉丽雅，更是有着巨大的差距。不过林迟很清楚，对于一支军队的指挥官来说，单兵战斗力实际上没那么重要，统率能力和战略战术，才是最重要的特质。
　　眼见银霜一副气愤的模样，林迟随口问道：“你的称号是‘焰风屠戮者’对吧？”
　　“啊，是的。”银霜点点头，像是有些怀念的样子：“已经很久没人这么叫我了，没想到少主您会知道这个称呼。”
　　“这个称号是怎么得来的？”林迟好奇地问。
　　说到这个话题，银霜有些为难的摇了摇头：“少主，您还是不要知道的好……”
　　“嗯，我尊重你的隐私。”
　　见对方不打算说，林迟也没有多问。看到他的态度，银霜试探性的问道：“是发生了什么吗？您……不像是原来的那位少主。”
　　“也许吧。”林迟的说辞含糊不清：“或许以前的我已经不在了，现在是换了个人。”
　　“嗯，您简直像是换了个人……”银霜轻声说。
　　现在这个行动力极强的少主，与之前那个废柴比起来，可谓是天差地别。除了外貌和声音一样以外，似乎没有任何共同之处。
　　若是少主一开始就是这个样子，自己麾下的士兵们，应该也不会挨饿了。
　　想到这里，银霜扭头看着还在进行除草工作的士兵们。
　　她知道，陷阵团的不少士兵，都是城外的贫民区出身，正因如此，有一部分士兵此时也是格外卖力，比在营地训练的时候还要更加努力。
　　来自贫民区的士兵们，本就是为了改善家境，才会选择加入军队。而现在，这些出身穷苦的军人，终于得到了亲自“改善家境”的机会。
　　在林迟的命令下，士兵们继续开拓附近的另一片荒地。与此同时，又有一批干净的食物和饮水，被运到了贫民区的人口聚集地。
　　面对一拥而上的贫民，车夫紧张的喊出声来：“不要哄抢，后面还有！”
　　在焰风军士兵们的看守之下，贫民们有序的开始领取食物和饮水。看着不远处“其乐融融”的一幕，银霜小声问道：“这些食物是从哪儿来的？”
　　“国库。”林迟的回答很简单。
　　“财政大臣是个守财奴，他现在一定很难受吧。”银霜轻笑道：“以前，即使粮食在仓库里烂掉，他也不愿意分发给穷人……”
　　“与其让这些东西腐烂，还不如分给需要它们的人。”林迟看着正在下落的暗红斜阳：“这也算是投资的一种。”
　　“我是不懂这种事，但我觉得您这样做是对的。”银霜用力点头：“他们也是焰风城的居民，不应该在这里饿死。”
　　——换成是上一任领主，银霜绝对不敢以这种类似于和“朋友”聊天的态度说话。但现在的这位少主，却出奇的平易近人，完全没有任何官僚的架子。
　　在来之前还有些紧张的银霜，此时也彻底放松下来。扭头看向身旁的少主，鬼使神差的问了一句：“您要不要和我赛马？”
　　“这是你的爱好？”林迟看着对方的面孔，又看了看她那匹披挂灰色铠甲的军马。
　　“嗯，算是吧。”银霜诚实的点点头。
　　“还是先算了吧，在这里突然赛马，护卫们恐怕会心脏病发作的。”林迟笑了笑，看着沈文冲表情凝重的侧脸：“他们现在有点儿太紧张了。”
　　差点被集体处决的领主卫队，为了避免“领主被刺杀”的惨剧再度发生，在重获新生之后也是异常的尽职尽责，一个个都是异常的认真，做好了随时应付任何战斗的准备。
　　林迟把目光定格在拄着拐杖，满身绷带的那个“伪娘”身上，对方的属性值，也立刻出现在他的视线中：
　　角色名：任游。
　　力量：15（虚弱中）。
　　敏捷：12（虚弱中）。
　　耐力：9（虚弱中）。
　　幸运：7。
　　可传授：暴虐卫士。
　　被秦将军暴揍了一顿之后，卫队领袖任游目前还处于“肾虚”的状态。不过令林迟感兴趣的，是任游可以传授给自己的那个技能。
　　——这局游戏中，一部分随从似乎是可以传授玩家以前没有获得过的技能。秦将军那里也有一个名为“指挥官天赋”的技能，还没有传授给自己。
　　等到回去之后，可以和那家伙聊聊，从他那边获得技能。不过在那之前……
　　眼见天已经快黑了，林迟对银霜交待了几句，陷阵团的女指挥官，驱马上前大声吼道：
　　“收工！”
　　士兵们开始重新整队，回到银霜身边，林迟转身面对围观的贫民们，说道：
　　“天要黑了，我们会暂时离开，但明天我们还会再来，请各位不要着急。”
　　“我知道你们怀疑我别有用心，但我保证，你们的生活将会比以前更好。这片区域也是焰风城的领地，令这里发展起来，正是身为领主的责任所在。”
　　“就算是对于士兵们来说，这也算是一场保护居民们的‘战争’。我们将会对整个贫民区发放食物，重新开垦荒废的田地。请大家回去休息吧，我还会再来的。”
　　语毕，护卫们也翻身上马，护送着林迟离开这片领地。干了半天农活儿的陷阵团，在银霜的带领下，回到城内的兵营中。
　　“大家好好休息一下，明天还要继续干活。”银霜大声说：“这项任务正好可以替代体力训练，解散吧。”
　　虽说对农活不怎么感冒，但银霜还是很赞同少主的决策。看到那些贫民很久没洗过的肮脏面孔上，露出灿烂的笑容，她也是心潮澎湃。
　　在她看来，比起在军营里重复机械化的训练，这种工作更能发挥陷阵团的价值。
　　不管少主究竟抱着什么样的打算，那名统治者至少是做了一件好事。
　　“接下来，他会做什么呢……”
　　猜测着少主下一步的打算，银霜抬起头，凝视着悬挂在夜空中的弯月。
　　…………
　　同一时刻，在焰风宫的正殿中，林迟依然端坐于王座之上，等待焰风军中另一位指挥官的出现。
　　“少主，请务必小心……”伫立在王座右边的沈文冲小声提醒道：“在下不信任那个男人。”
　　“他城府很深？”林迟笑了笑。
　　“不，您见到他的时候就知道了，那个人不只是‘城府很深’而已。”沈文冲低声说。
　　——由于还在整备部队，焰风军的一部分指挥官，白天并没有抵达焰风宫与领主会面，他们中的大部分人，将会在明天上午与林迟见面。还有一位指挥官会在今晚抵达。
　　而现在林迟正等待的，便是那位即将抵达的指挥官了：
　　“约定的时间已经过了吧？”林迟说。
　　随着他的声音，焰风宫的正殿中，突然飘起了一阵白雾。
　　林迟的视线范围顿时缩小了不少，包括沈文冲在内的几名护卫，全都拔出武器，警觉的环顾四周。
　　“别藏了，出来吧！”沈文冲喊道：“你每次都来这一套吗？”
　　“抱歉，是我的个人习惯……”林迟耳边响起一个令人毛骨悚然的低语声。
　　在那声音出现的瞬间，林迟猛地抓起黑暗剑，却发现对方并没有出现在自己身旁，而是浮现于正殿中央的白雾中：
　　“焰风暗杀部队指挥官，在此拜见少主。”
　　那男人身上裹着黑布，头上包着头巾以及绘制着赤红獠牙图案的面罩，只露出一双无神的灰色眼睛。不管是外形还是动作，都像极了传说中的“忍者”。
　　林迟启动领主之眼，查看对方的属性值，却发现此人的能力值，就像他的容貌一样神秘：
　　角色名：“夜影”。
　　力量：未知。
　　敏捷：未知。
　　耐力：未知。
　　幸运：未知。
　　可传授：未知。
　　“你好，夜影。”林迟叫出对方的代号：“我想问一下，你这只部队的工作，是暗杀掉焰风城内可能造成威胁的人？”
　　“当然，如果您需要我们执行一些其他的任务，也是完全可以的……”
　　说到这里，夜影嗤嗤的笑了起来，面罩下方飘出的诡异笑声，令沈文冲不自觉的握紧了剑柄。
　　按照秦将军提供的信息，焰风城暗杀部队实际上不属于焰风军的正规编制，而是一支独立出来的部队。
　　简单来说，这支暗杀部队就像是秘密的特工组织，只听从领主本人的命令，专门负责执行一些包括绑架和暗杀在内的肮脏勾当。
　　包括指挥官“夜影”在内，暗杀部队的所有成员，都仿佛笼罩在迷雾之中，从未现出过真身。
　　据说他们平时是伪装成其他的身份，潜藏在焰风城的各个位置，一旦得到任务指令，便会直接联络那片区域的“负责人”，抹杀掉本地的任务目标。
　　——这支诡秘莫测的部队，究竟是不是真心效忠于自己？
　　面对打扮酷似忍者的指挥官，林迟目前也没有把握。
　　正如沈文冲所说，此人已经不是光用“城府很深”就能形容的了，而是彻头彻尾的隐藏在阴影之中。
　　“你们能在其他领地执行任务吗？”林迟问。
　　“当然。”夜影的回答很快：“有些目标需要耗费很长时间，但大部分都可以完成……”
　　得到了对方的肯定答复，林迟也终于进入正题：
　　“既然如此，能暗杀掉其他领地的领主吗？”
　　“这个……很困难。”夜影的眼睛眯起来，目光仿佛危险的毒蛇：“您要派我们去试试吗？”
　　书客居阅读网址：

1269 刺客的圣殿
　　还是算了吧。”林迟摇了摇头。
　　不必多说，其他领地也有类似的特工组织，贸然派出暗杀部队，就算能成功干掉那么一两个领主，也会损失大量的人手。
　　“少主，您还有什么需要吗？在下要告退了。”
　　“嗯……”
　　看到“可传授：未知”的记录，林迟随口问道：“刺客在潜入时，有没有什么特殊方法？”
　　此话一出，夜影发出阴森的笑声：“您问错人了……”
　　“别故弄玄虚。”沈文冲斥责道：“你面对的是焰风城的领主！”
　　“暗杀部队的技术从不外传，因为那是‘上天’的恩赐，如果您想知道的话，请在午夜时分，去城南边的神殿看看吧。”
　　语毕，正殿里的白雾突然再次浓重起来，那名指挥官的身影消失在雾气中，像是完全没出现过一样。
　　“他总是这样神神叨叨的。”沈文冲关切的看向林迟，问道：“少主，您还好吧？”
　　“没事，这又不是什么毒气。”林迟漫不经心的说。
　　在“夜影”消失之后，那雾气也很快消散了。
　　虽说不知道对方是怎么制造出的雾气，不过，察觉到周围的气温下降了，林迟也猜出了对方的把戏：
　　“是干冰吗。”
　　林迟不禁笑出声来：“暗杀者用这种玩意儿登场，也太没牌面了吧？”
　　在古代，这名暗杀者的伎俩可能还会令其他人心惊胆寒，但对于身为现代人的林迟来说，用干冰来制造雾气，只能成为笑料罢了。
　　不过，那名指挥官说的话，还是令林迟十分在意。
　　“城南的神殿是什么地方？”林迟对沈文冲提问：“你去过吗？”
　　沈文冲眉头紧蹙的思索了片刻，说道：“应该指的是‘刺客神殿’吧？”
　　“我想知道，这个刺客神殿是怎么回事。”林迟凝视着大殿外侧深沉的夜幕。
　　“在下不是暗杀者，对这方面不怎么了解，但还是略有耳闻……”沈文冲低声说：“据说这片大陆上的所有暗杀者们，都信奉着一位神灵。刺客神殿便是用来祭奠那位神灵的。偶尔也会有一些普通人去那边祭拜，说是可以对仇人施加诅咒。”
　　“真的有效么？”林迟问。
　　“在下也不清楚。”沈文冲低下头：“但那不是什么好地方，而且，在下并不信任那个男人。”
　　“没关系，带我去看看吧。”
　　听到这话，沈文冲立刻摇头：“少主，这可能是个圈套！”
　　“没关系，你难道觉得他能伤到我不成？”林迟笑了笑：“如果害怕的话，你也不必进去，只要带我到那里，然后在外面等我就好。”
　　“在下不会害怕！”沈文冲的脸都涨红了：“只是担心您的安危！”
　　话虽这么说，有茉丽雅在身边负责护卫，林迟完全不担心安全问题。
　　“你想违抗少主的命令吗？”林迟说。
　　不管是不是陷阱，他还是很在意夜影所说的话：
　　——午夜时分的刺客神殿中，是不是潜藏着什么东西？
　　虽说自己没有接到任务，但这明显是个类似于“跑路任务”的提示。只要抵达刺客神殿，说不定就可以获得技能传授，亦或是得到装备道具之类的东西。
　　当然，如果这真的是个圈套，也正好趁着这个机会清理门户，直接处理掉试图暗算少主的背叛者！
　　面对这种一箭双雕的好事，林迟自然不会拒绝。
　　“……”
　　意识到少主心意已决，沈文冲知道自己说再多也只是徒劳。沈文冲挥了挥手，在场的另外几名卫队成员，立刻凑到他的身边：
　　“怎么办？”
　　“一起过去，确保不出任何差池。”
　　“少主真是任性啊……”
　　讨论了一会儿，他们也没有任何办法，只能服从少主的命令，一起从焰风宫出发了。
　　为了避免被可能存在的暗杀者盯上，林迟此时也换了一套比较“普通”的灰色服饰，从焰风城的少主变成了“有钱人家的少爷”。在几名“贴身保镖”的护送下，向着焰风城南方移动过去。
　　尽管没有现身，林迟还是注意到了正在街道上方飞行的几只蝙蝠。
　　午夜时分正是血族最强大的时刻，现在的茉丽雅也正在暗中保护自己的“信使大人”，以她的战斗力，就算真的有“暗杀者之神”这种东西，也不会造成太大的威胁。
　　“停下！”
　　沈文冲勒住缰绳，猛地在路口停住脚步，跟在后面的林迟和另外几名护卫，也立刻停了下来。
　　“怎么了？”林迟问。
　　“少主，在下总觉得我们是被跟踪了……”
　　说话间，沈文冲抬头看向晦暗的夜空：“这应该不是错觉。”
　　重回年轻时代的沈文冲，要比年老的版本敏锐得多，他似乎也察觉到了茉丽雅的存在。不过……
　　“没关系，走吧。”林迟催促道。
　　沈文冲警觉的环顾四周：“在下的任务是确保少主的安全。”
　　“到了神殿再说。”林迟叹了口气：“你这次是多虑了。”
　　沈文冲左顾右盼的观察了半天，没有发现其他人存在的踪迹，这才满腹狐疑的重新启程。
　　又经过了几个路口，沈文冲指着一片漆黑的西南角，说道：“神殿就在前面。”
　　林迟和护卫们把战马留在路边，点起火把走向刺客神殿的位置。
　　脚下的石板是诡异的青黑色，上面的划痕像是指甲刻出来的，众人缓步走向神殿的院门，映入眼帘的是和焰风宫类似的赤红墙壁，以及早已腐朽的木质大门。
　　这里面……就是所谓的刺客神殿？
　　林迟好奇地打量着烂掉的门框，只是靠近这道门，便有一股潮湿的气息扑面而来。
　　院门左右两侧，立着两尊岩石材质的雕塑：那是两名脸上带着骷髅面具的瘦高男子，手里握着同样是岩石雕刻而成的短柄匕首。
　　“少主，请务必小心。”
　　走在前面的沈文冲拔出短剑，呼吸频率似乎都变慢了。但此时的林迟倒是很轻松，端详着那两座暗杀者塑像，问道：“这座神殿是什么时候建造的？”
　　“在下也不清楚，但应该是很久以前。”沈文冲答道：“在下小时候，就听到过关于‘刺客神殿’的传言。”
　　说话间，林迟和护卫们已经踏入刺客神殿的院子，向着里面那座尖顶的“殿堂”走去。
　　书客居阅读网址：

1270 暗杀者领域
　　一踏入刺客神殿的范围内，阴冷的夜风突然吹来，令衣衫单薄的“少主”不禁打了个寒颤。
　　“这地方有点儿邪乎啊……”林迟说。
　　四名卫队成员面色凝重的围在他身旁，手中的火把驱散身边的黑影，同时也照亮了院子里种着的植物。
　　刺客神殿前方的院子里，石子铺成的小路两侧开满了深蓝色花朵，在夜风吹拂下散发出呛人的香气，感觉像是在和喷多了香水的女人一起坐电梯。
　　“少主，在下建议立刻离开。”沈文冲的语气严肃：“这里有些不对劲……”
　　“没事，是你想太多了。”林迟抬头看向夜空中的阴云。
　　“极限状态”在这种状况中，正好可以派上用场。除了暗中观察的茉丽雅以外，他没有感受到任何其他人的气息，
　　这座神殿中，只有自己和护卫而已。那怪异的阴风也不过是巧合罢了。
　　林迟和护卫们来到神殿门前，只见这栋年久失修的木质建筑，墙壁早已腐朽，看起来像是一推就倒的样子，残破的木门根本无法上锁，晃悠悠的挂在门口。
　　“把火把熄掉，别把这房子点着了。”林迟看了看快要掉下来的门框。
　　看样子，就算是暗杀者组织，也没有想着修缮这座建筑，刺客神殿内部可谓是破败至极，眼前的这栋快要倒塌的破木屋，就连流浪汉也不会住进来。
　　“少主，您真的要进去吗？”沈文冲小声提问。
　　“快点。”林迟说着就要走进去。
　　沈文冲无可奈何的先推开那扇破木门，作为开路先锋第一个进入了刺客神殿中，后面的几人也鱼贯而入，警觉的观察神殿中的状况。
　　月光从天花板上的破洞投下来，令神殿中不至于一片漆黑。脚下的地板似乎被打磨得很光滑，折射的月光令林迟的视线更加清晰。
　　接着，不计其数的眼睛从墙边的黑暗中亮起来，注视着进入神殿的几个人。
　　护卫们瞬间拔出短剑，做好了战斗的准备。不过众人很快便发现，注视着他们的并不是生物的眼睛，而是镶嵌在墙壁上的玻璃珠子。
　　“真是恶趣味的设计。”林迟评论道。
　　他走上前去，已经适应了黑暗的双眼，看到了铭刻在墙上的木质“人脸”，以及镶嵌在眼窝里的玻璃珠。
　　不得不说，刺客神殿里的这些人脸雕刻做工非常精细，甚至连眼角的鱼尾纹都清晰可见。越是仔细的看，就越是显得瘆人。
　　“我说，这些东西真的是雕刻吗？”
　　林迟踮起脚尖，伸出有点胖的小手，轻抚木雕的冰冷脸颊：“会不会是被诅咒致死的人，面孔从木墙上浮现出来了？”
　　“少主，您别再说了。在下……不擅长应付这种东西。”沈文冲颤巍巍的说。
　　——这家伙难道是怕鬼？
　　注意到沈文冲一副害怕的样子，林迟不禁想要捉弄他一下。但林迟还没动手，身后的角落里突然响起一声脆响：
　　啪！
　　“什么人？”
　　两名护卫霎时间挡到林迟面前，把剑锋对准了声音传来的方向。
　　进入视线的是角落里折断的树枝，以及……一只伸了个懒腰，贴着墙边溜走的黑猫。
　　“少主，我们可以走了吗？”沈文冲战战兢兢的说。
　　“你们可以出去等，我一个人在这里也没问题的。”林迟环顾四周，在玻璃眼球的“凝视”之下，寻找神像之类的东西。
　　神殿中的设计方式，一看就非常恶意，在午夜时分，墙上的面孔模糊不清，无论访客站在什么地方，所有的“眼球”都像是在盯着自己。
　　除此之外，林迟还注意到，墙上的所有木雕面孔，嘴角似乎都微微上扬，露出“和蔼”的微笑。
　　虽说他们的表情放在人身上并不恐怖，但在夜深人静的时候，面对数百张对着自己微笑的面孔，恐怖指数无疑是瞬间飙升。
　　“这个建筑师很懂嘛……”林迟吐槽道。
　　“在下只想斩下他的脑袋。”沈文冲吓得都快站不稳了。
　　“别紧张，沈文冲。”林迟漫不经心的说着，来到正对殿堂大门的一座雕像前。
　　这座木质雕像从腰部往上全部消失了，只留下一双稍稍弯曲的腿，以及挂在腰间的短匕。
　　从这个熟悉的姿势来看，雕像描绘的应该是正在潜行的暗杀者。林迟走上前去，低头凝视着雕像的底座，费力的借助月光辨识出底座上铭刻的两行汉字：
　　“献给欢笑的死神，以及暗杀者的神灵。”
　　“你们刺杀敌人，我们收割灵魂。”
　　——这货是不是从索多玛城穿越过来的？
　　在看到这座雕塑的时候，林迟立刻想起了索多玛城中的那些祭坛，以及其中被当做神灵崇拜的恶魔。
　　他闭上眼睛，试着使用和索多玛城那时候一样的方式，呼唤此地的“神灵”。但是这一次，什么都没出现。
　　意识中没有响起恶魔的低语，神殿中也没发生任何变化。传说中的“暗杀者之神”，完全没有回应林迟的无声呼唤。
　　——难道这只是装饰品，那名刺客指挥官是在故弄玄虚？
　　不过，说到与神灵进行交流，应该还有一个行家在。
　　“收起武器，我的部下要进来了。”林迟提醒道。
　　他在意识中联络自己麾下的吸血鬼圣女，两秒后，刺客神殿的门前出现了熟悉的白影。
　　“别过来！”沈文冲喊道。
　　“别激动，她是我的人。”林迟又说了一遍：“把武器放下！”
　　“主人，我来了。”
　　茉丽雅走进破败的刺客神殿，站到林迟面前提起裙摆微微鞠躬：“您需要我做什么？”
　　“我想让你帮我联络这座神殿里的‘神灵’。”林迟指了指自己身旁的半身雕塑：“能做到吗？”
　　“这地方不像是有什么神灵的样子。”茉丽雅蹙起细长的眉，打量着墙上的人脸雕刻：“我感受不到任何气息。”
　　“试试吧，如果没有就算了。”林迟说。
　　“谨遵您的命令。”
　　得到林迟的指令，茉丽雅站到半身雕像前闭上眼睛，缓缓的抬起头，身体沐浴在月光之中。
　　等待片刻，注意到茉丽雅重新睁开眼睛，林迟立刻问道：“感应到什么了吗？”
　　“什么也没有。”茉丽雅摇了摇头。
　　听到这话，一直站在旁边不动的沈文冲，总算是长出了一口气。
　　不过，茉丽雅的下一句话，令正打算离开的林迟再度停住脚步：
　　“我不太会描述，但这里好像是某种‘驿站’？”
　　书客居阅读网址：

1271 踏入密室
　　驿站？
　　听到茉丽雅的形容，林迟正要提问，沈文冲已经颤巍巍的开口了：
　　“你这是……什么意思？”
　　茉丽雅白了那名“美男子”一眼，像是很鄙视沈文冲的样子，解释道：“虽然没有任何气息，但是这地方，让我想起了死神的祭坛。”
　　“死神？”林迟微微皱眉。
　　“是的，并不是类似梅菲斯特大人那样的神灵，而是像阿努比斯那样的死神。”茉丽雅的声音轻柔：“死神的领域是另一个世界，因此不会在这个世界留下太多痕迹。”
　　“听起来像是阎王之类的存在。”林迟说。
　　“能不能别再继续这个话题了？”沈文冲抱着双臂：“在下的身体有点儿冷……”
　　对于沈文冲的这个弱点，林迟也是非常意外的。不过现在他没工夫嘲笑那名随从，只是若有所思的凝视着刺客半身像：
　　“另一个世界吗？总觉得有玄机啊。”
　　类似的描述，他似乎在哪儿听到过。不过，既然这里没有任何“神灵”的存在，也就是说，暗杀部队的指挥官，可能只是在故弄玄虚罢了。
　　“少主，我们可以离开这里了吗？”沈文冲再次提问。
　　“等一下，或许还有其他的机关。”林迟说着绕到雕像后面，通过狭小的缝隙看过去。
　　就算没有神灵的存在，也许还有“物理系机关”的存在，从屋子的结构来看，这座只剩下一半的雕像，应该是最可疑的。
　　林迟伸手摸向雕像底座后方，“少主”不算太长的胳膊，限制了他的发挥。
　　看到他像是卡在后面的滑稽动作，茉丽雅走过来，代替他完成了这个动作。
　　“主人，这里什么都没有。”茉丽雅说。
　　“所以那小子糊弄了我是吗。”林迟说着踹了雕像底座一脚。
　　嗡嗡……
　　沉闷的轰鸣声响彻整座刺客神殿，破旧的天花板开始颤动起来，碎裂的木屑和灰尘一起落下。
　　——机关原来是这么解锁的？
　　意识到自己随便的一个动作，触发了刺客神殿的机关，林迟猛地退后，双臂被卫队成员抓住，直接被他们拖到神殿外面。
　　“这里要塌了！”沈文冲惊魂未定的看着还在不停震颤的破木屋：“我就知道，这是个陷阱！”
　　“你太紧张了。”林迟看了脸色发白的沈文冲一眼，把目光移回到刺客神殿的位置。
　　那座老旧的木质建筑并没有彻底崩溃，只是由于雕像的移动，导致腐朽的天花板垮塌了一部分而已。
　　林迟回到刺客神殿门前向里看去，只见那座雕像已经向右侧移开，露出隐藏在后面的一道红色大门。
　　“这难道就是刺客之神的居所？”他不禁笑出声来：“是不是太随意了点？”
　　眼见林迟正在走向那道门，沈文冲赶忙再次拉住他的手臂：“少主，您不能进去，太危险了！”
　　“你多虑了，沈文冲。”
　　林迟说着试图挣脱沈文冲的手臂，那名护卫却像是磕了药，力量奇大无比，就连穿戴了机关术装备的林迟，都无法移动丝毫。
　　“放开我。”林迟没好气地说。
　　“在下……不会让您涉险的！”沈文冲的态度非常坚决。
　　这个多虑的家伙，不禁令林迟想起了现实中，自己那个总是想太多的姐姐。不过，就算沈文冲是出于好意，也只会带来困扰而已。
　　“放开我。”林迟又重复了一次：“否则我要杀人了。”
　　这次开口说话的，变成了站在雕像旁边的茉丽雅：
　　“主人，他的话的确有道理，您直接进入这道门，可能会遭遇危险。”
　　“所以呢？”林迟眉头紧蹙的盯着白衣圣女。
　　“所以，我可以代替您进去，查看里面的动向。”茉丽雅认真的说。
　　“你是我麾下的护卫，我不能让你独自进去。”林迟摇摇头。
　　听到这话，茉丽雅微微一笑：“请您放心，我很快就会回来的。您难道不信任我的力量？”
　　“……”
　　面对月光下一副圣洁姿态的吸血鬼，林迟思索片刻，终于慢慢的点头：
　　“好吧，回来的时候直接去我房间就好。”
　　“谨遵您的命令。”茉丽雅对林迟笑了笑，转身打开那道红色的门，被门后亮起的紫色光芒吞没了。
　　砰！
　　那道门重重的关上了。
　　目睹了茉丽雅进入那间密室的全过程，沈文冲小声嘟囔：“她不会出事吧？”
　　“她不像你这么‘柔弱’。”林迟调侃道。
　　“在下只是不擅长这方面而已。”沈文冲连忙解释。
　　“我们走吧，回宫殿去。”林迟回头看了看刺客神殿破败的院落。
　　现在，自己最强悍的护卫正在探索那间密室，继续留在外面不太安全。只要抵达焰风宫内的那间安全屋，就不必担心遭受暗算了。
　　现在，只要等待茉丽雅的消息就好。按照那名圣女的战斗力，就算再怎么慢，到早晨应该也会回来了。
　　当然，也存在着另外一种可能性：她在进入那间屋子之后，就一去不回了。
　　“算了，现在想也没什么用处……”
　　林迟暂时无视了最坏的结论，重新跨上自己的战马，与几名卫队成员一起在夜幕中驰骋，很快便回到焰风宫内。
　　与此同时……
　　“这究竟是什么地方？”
　　一头雾水的茉丽雅伸出右手，触摸围绕在身边的灰色雾气。
　　在进入密室的瞬间，她眼前的大部分色调便突然消失了，只留下黑白灰三种颜色。
　　这片领域像是古旧的绘画，不光是没有色彩，连声音都消失不见，她试着大声叫喊，却还是什么都听不到。
　　茉丽雅可以肯定，自己的耳朵并没有遭受伤害，眼睛也是正常的。
　　并非是自己的感官出了差错，而是这地方出现了问题。
　　茉丽雅再次闭上眼睛，试图感受这地方的血液气息，寻找可能存在的生命体。
　　但是……她什么都没找到。
　　这片领域中，没有任何生命迹象，只有无边无际的灰色，以及彻底的死寂。
　　回想起自己之前对主人说过的话，茉丽雅得出了一个恐怖的结论：
　　“这里难道是……死者的世界？”
　　书客居阅读网址：

1272 机关术铠甲
　　第二天早晨，在安全屋里睡了一觉的林迟，美滋滋的伸了个懒腰。正好对上舒逍和舒瑶的面孔。
　　眼见兄妹二人都盯着自己，林迟打着哈欠问道：“干嘛？”
　　“该让我们出去活动活动了吧，‘少主大人’？”舒逍不耐烦的挠了挠头：“我们都被关在这里两天了！实在是没意思啊，说好的刺杀将军呢？”
　　“别说是将军了，我麾下任何一位指挥官都能轻松干掉你。”
　　说到这里，林迟眼前浮现出任游那鼻青脸肿的模样，于是又补了一句：“受重伤的除外。”
　　在重新坐上领主的位子之后，每天都有人把美味的饭菜送到这个房间里。由于林迟完全不需要吃饭，那些“领主级”的佳肴，都被这兄妹二人解决了。
　　一开始林迟是打算把他们培养成秘密刺客，才收服了二人做随从。结果问题解决得异常轻松，这两个小孩子，似乎也没必要再执行什么任务了。
　　“喂，让我们出去玩玩吧！”憋在屋里好几天的舒逍，烦躁的跺着脚：“否则我要绑架你了！”
　　“你可以试试。”林迟抬起右臂，展示自己手臂上的机关术装置。
　　“少主，我也觉得一直在屋子里太无聊了。”站在一旁的舒瑶轻声说。
　　“稍等，我会跟卫队说一声的，他们会保护你们的安全，记得不要在宫里乱逛。”
　　林迟正说着话，便听到了轻轻的敲门声，他披上灰色的长袍，站到门前问道：“谁？”
　　“少主，秦将军求见。”门外响起的是沈文冲的声音。
　　“好的，我马上就到。”林迟说着来到镜子前，梳理了一下自己睡乱的短发。
　　身为焰风城的领主，基本的仪容礼节还是要有的。
　　洗漱完毕，他回到焰风宫的正殿中，只见秦将军已经在王座前方的殿堂里等待了。
　　“有什么事吗？”林迟随口问道。
　　今天的秦将军，依旧穿着那套极具压迫感的漆黑铠甲。在林迟提问之后，他立刻抬起头，用头盔缝隙中露出的那双黑色眼睛，与自己的领主对视：
　　“该向焰风城的所有臣民宣告您的身份了，少主。”
　　“哦，他们还不知道我回来了对吧。”林迟靠在冰冷的金属王座上。
　　“是的，现在您的子民们，还以为少主被匪徒截杀了。”秦将军点头：“为了避免混乱，要让他们知道您已经平安归来。”
　　“这倒也是。”林迟表示赞同。
　　说话的同时，他启动了只有坐在王座上才能使用的“领主模式”，查看了一下城内的秩序状况。
　　在“秩序状况”这一栏里，显示的是“较为混乱”的红色文字，下面还用一行小字标明了混乱的原因：
　　“失去领主，城内部分居民陷入恐慌之中。”
　　此时，除了外面贫民区的部分居民以外，焰风城内的绝大多数居民，都还不知道少主已经复活了。由于城内的居民平时根本不会去危险的贫民区，贫民那边的消息也很难传进来。
　　若是还没有领主的出现，焰风城的部分居民说不定会反叛，或是逃到其他的领地去。
　　但是现在的情况，也不是只要露个脸就能解决的：
　　“秦将军，我有个问题。”
　　“您请讲。”秦将军低下头。
　　“我的风评，在焰风城居民那里也很差，是这样吧？”
　　听到这个问题，秦将军犹豫了一下，缓缓答道：“是这样的。”
　　林迟知道，被自己“附体”之前的少主，简直就是废柴的代名词，尽管继承了上一任领主的地位，但却完全不理政事，只是每天到处游山玩水，或是躲在卧室里睡觉。
　　也正是因为少主是条咸鱼，才会有赵洛这种刺客的出现。
　　很显然，若是自己还是以原本的模样现身，就算可以通过后面的努力让臣民们信服，在初见成效之前，也还是会被他们质疑。
　　既然如此，该怎么做已经很明显了。
　　“我需要一套铠甲，以及重型头盔，可以完全遮住面孔的那种。”林迟对秦将军提出自己的要求：“类似于你穿的这种盔甲，武器库里应该能找到吧？”
　　“有是有，但您穿会不会太重了？”秦将军问。
　　“你不是见过我的力量了吗？”林迟笑了笑：“没问题的。”
　　“好，我立刻派人去取。”秦将军看着少主的身体，问道：“您有什么具体需求吗？比如说颜色和款式之类的。”
　　“嗯，说到这个……”
　　林迟想了想，描述了一下自己的装备样式。得到了数据之后，秦将军对身边的赤甲护卫低语了几句，那名士兵立刻离开了正殿。
　　“请您稍等，您要的东西马上就到。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　在林迟说话的同时，又有一名士兵来到大殿前，双手捧着一套银色的轻型护甲，正是昨天被斩杀的刺客赵洛身上的那套机关术铠甲。
　　一看到这套护甲，对古代机关术很感兴趣的沈文冲，立刻两眼放光。
　　“少主，这是您昨天要的机关术装置，已经洗净了。”秦将军说道：“但是这套机关术护甲，与您的体型不相符。”
　　“我知道，不过这套衣服倒是适合我护卫的体型，你说是吧，沈文冲？”林迟看着王座右边的白衣男子。
　　“啊……是的。”沈文冲下意识的给出回答，然后突然张大了嘴巴：
　　“您难道是要赐给我？”
　　“嗯，是你救了我的性命，赏赐也是理所应当。”
　　说到这里，林迟凝视着激动不已的沈文冲：“你应该可以驾驭古代机关术护甲吧？”
　　“当然，在下对机关术很有研究。”沈文冲强行压抑内心的兴奋，正在微微发颤的身体，却还是暴露了他的情绪。
　　“这套护甲就赐予你了，去找个地方换上吧。”林迟做出决定。
　　沈文冲用颤抖的双手，从士兵手中接过机关术铠甲，接着立刻转身撒腿狂奔，消失在大殿后方。
　　目送着那家伙离去，秦将军用严肃的声音评论道：“他不适合当护卫，少主。”
　　“他的性格是不怎么‘沉着冷静’，但也正是他救了我的命。”林迟笑道：“而且，他的忠心无人可以比拟，正适合做我的贴身护卫。”
　　作为自己以前就招募到的旧随从，沈文冲自然是不可能背叛的。林迟目前最信任的一名护卫，也正是那个“年轻人”。
　　——不过，茉丽雅还没回来吗？
　　林迟思索着，瞥了宫殿正门一眼。
　　书客居阅读网址：

1273 领主到来
　　哎？但我不想离开啊。”
　　坐在木屋里吃早餐的年轻女子，身上还穿着皱巴巴的灰色睡衣，短发凌乱的挡在面前，手里拿着啃到一半的苹果，目光里满是迷茫：
　　“离开了焰风城，我们还能去哪儿呢？”
　　“但我们必须赶紧离开！”正在收拾东西的男子，已经穿上了轻皮甲，把需要带走的行李捆在一起，扭头看向放在屋子角落里的反曲弓。
　　这对年轻的情侣，都是焰风城本地的居民。但现在，他们却要背井离乡，前往其他的国度了。
　　少主被匪徒杀害的消息，已经传遍了整座焰风城。随着少主的死，焰风城的许多居民，也都陷入了恐慌之中。
　　就算少主是个废柴，只要他还活着，就可以对附近的其他领地带来震慑。
　　但现在，焰风城已经失去了统治者，这种群龙无首的状态，肯定会吸引附近其他领主的注意。
　　趁着新领主还没上位，附近的领主很可能会直接发动攻击，到了那时候，焰风城无疑会立刻陷入战火之中。
　　“快点儿，别吃了！”
　　男子烦躁的走到木桌旁，伸手抓住女友的手腕，粗暴的把她从桌子旁拖开，嘴里的半块苹果也掉在了地上。
　　“好疼啊……”女孩瞪大眼睛不满的看着他。
　　“再不走，敌人要打过来了！”男子大声说。
　　“你想太多了啊，秦将军还在呢。”女孩不服气的说：“敌人不敢进攻的！”
　　“领主都死了，秦将军算个屁啊！”男子说着又加大了力道。
　　他的打算，是逃到焰风城旁边的战痕城。自己的一个远方亲戚在战痕城那边，正好可以安排避难的地方。
　　只要躲到那边去，慢慢的学习战痕城的语言，总有一天可以融入那片领地。
　　虽说要离开故乡很令人难受，但这样至少能活下来……
　　屋内的两人正争执的时候，却听到屋外的街道上，响起了邻居们的说话声：
　　“听说了没？新领主上任了！”
　　“啊？这么快？”
　　“说是正午时分去城中心的广场，新领主会发表演说，你不去看看吗？”
　　“要是有了新领主，我们也可以安心了……”
　　听到外面的聊天，屋内快要扭打起来的二人，动作也全都停住了。
　　“你看，我都说没问题了！”手腕被攥得通红的女孩，气恼的大喊起来：“已经有新领主了，我们没必要离开家的！”
　　“但我还是不太放心……”年轻男子低下头，看着脚下的木地板。
　　事实上，他也不愿意离开自己的故乡，之所以选择离开，也是因为局势所迫。
　　不过，即使得知了新领主的消息，身为“男性”的自尊心，还是令他稍稍犹豫了一下：
　　“我还是觉得该离开。”
　　“去广场那里看看吧？”女孩认真的盯着他的眼睛，目光里带着真诚：“我们先去看看新领主是什么样子，再决定要不要走，好吗？”
　　面对女友的提议，年轻男子想了一会儿，终于点了点头，放下左手提着的行李：
　　“那好吧，看看新上任的领主，究竟有什么能耐吧。”
　　……
　　正午时分，烈阳高悬于天空中央，投下刺眼的强光。
　　焰风城中央的圆形大广场上，可谓是人山人海，大量的居民把广场挤得水泄不通。
　　他们之所以会出现在这里，自然也是为了一睹新领主的容貌。对于焰风城的新任领主，居民们还是满怀期待的。
　　毕竟，就算再怎么昏庸无能，应该也要比刚领了便当的“少主”靠谱得多。
　　上一位少主，可谓是抵达了统治者的下限，令城内的大部分居民都怨声载道。
　　这座占地面积巨大的广场，原本是在一座陨石坑中建造起来的，正好处于焰风城内海拔最低的位置，四周一圈围绕着阶梯型的建筑，令此地看起来像是古罗马的大斗兽场。
　　环形广场的正中央，伫立着同样是圆柱形的高台。领主或是官员们宣布大事的时候，一般都会在此地登场。在没有什么大事的时候，偶尔也会有知名的艺术家或是演员，在此地进行演出。
　　此时，来自于焰风军陷阵团的大批士兵，已经围住了广场中央的高台，挡住了最前面的群众，顺便在高台后面的台阶前端，开辟出一条狭窄的通道。
　　在场的围观群众们并不知道，陷阵团的另外一部分士兵，现在正在城外帮助贫民们开垦田地。
　　不过在这种时候，也没人关注“环焰风城贫困带”的情况了，在场的所有人，都在等待新任领主的登场：
　　“你说会不会是个帅气的王子？”站在人群后方的一名少女，兴奋的对自己的同伴说道：“说不定会选妃呢，到时候可不要和我竞争啊！”
　　“你是不是热傻了？”那女孩旁边戴着黑色兜帽的另一名女子，声音里满是毫不掩饰的鄙夷：“上一个‘王子’不是刚去世了吗？老领主哪有其他的后代？”
　　“嘘，别说这个，我们会被砍头的！”之前说话的女孩赶忙捂住同伴的嘴。
　　听着身后令人无语的对话，站在前面的一位秃顶中年男子，小声自言自语：“应该是秦将军登基了吧？”
　　“我也支持秦将军上任。”他身旁的陌生人连连点头：“秦将军最能继承老领主骁勇善战的传统。”
　　“但是不太可能吧？大概会是和老领主有血缘关系的人上任。”斜前方那个脸上挂着刀疤的男人评论道：“老领主的血脉，不会断绝于此。”
　　“还是看看吧……”
　　众人正议论纷纷的时候，只见一道漆黑的身影登上舞台，身材高大的秦将军伫立在台子中央，台下的人群中，立刻爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“安静！”
　　秦将军突然爆发出震耳欲聋的吼声，震慑住下面的群众，意识到这些人似乎误解了什么，秦将军后退一步，大声说道：
　　“新一任的领主大人即将抵达，我将誓死效忠那位大人。从今日开始，在场的诸位，也将会成为那位大人的子民。”
　　得知了信任领主并不是秦将军，在场的围观群众再次开始议论纷纷：
　　“该不会是财政大臣那肥猪吧？”
　　“不会吧，那个人肯定会成为暴君的……”
　　“我猜应该是工程大师，那个男人还挺帅的！”
　　“你怎么还想着帅哥？别犯花痴了好吗？”
　　听着嘈杂的议论声，在卫队成员的簇拥之下，某个曾经是焰风城“少主”的男人，缓步沿着台阶走上那座高台。
　　由于身材太过矮小，林迟看不到高台下面的状况。下方的围观群众们也看不到新领主的模样。在高台中央站稳脚跟之后，林迟对挡在身旁的沈文冲说道：“散开吧。”
　　卫队成员们立刻分散开来，让出了高台中央的位置。焰风城的新统治者，终于出现在众人眼前：
　　“又是个小孩子？”
　　看到高台上伫立的那道矮小身影，焰风城的居民们立刻回想起了被“咸鱼少主”支配的恐惧。
　　不过，这次登场的那孩子，和之前的废柴少主气场完全不同，更像是一位小小的武将：
　　领主身穿一套银色的轻铠，铠甲上满是累累的伤痕，背后的赤红披风迎风飘扬，腰间挂着一柄外形普通的短剑。
　　群众们努力的想看清新领主的长相，但那孩子脸上却带着沉重的铁面具，面孔被暗褐色的面具完全覆盖，只露出一双清澈的眼睛。
　　“这种面具……好像是地牢里的犯人……”一名曾经在焰风城牢狱工作过的围观者，瞪大眼睛喃喃自语。
　　他曾经在地牢深处，遇到过带着同样面具的死囚。好像只有那些因为特殊原因必须隐藏身份的囚徒，才会被戴上这种头盔。
　　但是，领主脸上怎么会戴着这种东西？
　　他还在纳闷的时候，领主的面具下方，已经响起了清脆的少年音：
　　“各位好，我就是焰风城的新任领主。”
　　林迟低下头，环视下方黑压压的人潮。不出所料，群众们脸上都带着怀疑的表情，还有不少人似乎很沮丧的样子。
　　看样子，自己扮演的这位“少主”，对焰风城居民们造成的伤害，比自己想象中的还要更加严重。
　　不过，那种事已经无关紧要了。
　　现在的自己，已经不再是“死去”的少主了，而是重新开始，以全新的身份再度登场！
　　“我知道，你们对我还有所怀疑，认为我可能会像上一位领主那样，无法成为合格的统治者。”
　　说到这里，林迟清了清嗓子：“我能理解你们的心态，也不会为自己辩解什么。毕竟，我的年纪也不大，在不少方面可能还有所欠缺。”
　　“但是，我会用自己的行动，来赢得你们的信任。我保证，整个焰风城将会焕然一新。我将会重新振兴这片正在衰败的领地，令焰风城成为这片大陆上最富有，最发达的地区。”
　　“若是我无法做到这一点……”林迟说着上前一步，站到秦将军身旁：“到了那个时候，将军您可以直接取代我的位置。”
　　此话一出，在场的卫队成员们都惊讶的凝视着少主的身影，台下的围观群众们也全都愣住了。
　　面对“新任领主”的请求，秦将军俯身半跪，在领主面前表明了自己的态度：
　　“请您不要说这种话，焰风军将永远服从领主大人。”
　　“这并不是请求，而是命令。”林迟的声音低沉下来：“我将会把自己的一切，全部奉献给这片土地，直到我永远‘退场’为止。”
　　他的话语异常的朴实，完全没有官员们常见的各种花架子。但却还是打动了台下的群众们。
　　不管是不是逢场作戏，新任的领主至少还会对居民们表明态度，而不是把自己关在宫中不理政事，任凭焰风城不停衰落。
　　看到了新任领主的态度，之前还有些怀疑的居民们，态度也终于开始改变了：
　　“加油啊……”
　　“我们都在看着呢！”
　　“好像还挺认真的嘛。”
　　听着这些评论，秦将军怒斥道：“对领主大人保持尊重。”但林迟却伸手挡在那位将军面前，大声说道：
　　“我并不是那种听不进任何意见的领主，各位可以随便发表意见。如果有比较具体的，言之有物的意见，还可以写信邮寄到焰风宫，我会阅读这些提议的。”
　　在领主宣布了新政策之后，台下的群众们又开始窃窃私语。等到他们安静下来之后，林迟也再度开口了：
　　“可能有些人想要知道，领主为什么要遮住自己的面容？现在，我会告诉你们答案。”
　　“首先，我怀疑城内潜伏着来自其他领地的刺客，正准备趁着焰风城陷入混乱的时候，刺杀新任的领主。这个面具也是出于安全起见。但除此之外，还有另外一个理由——现在的我，并不认为自己有资格出现在你们面前。”
　　“我还不知道自己能否成为称职的领主，但我会尽最大的努力，让焰风城重新崛起。正如我所说的那样，若是我无法胜任，便会立即退位，把领主之位交给秦将军。”
　　“若是我能令焰风城再度辉煌，到了那时，我将会摘下这副面具，让你们瞻仰‘伟大领主’的真容。我相信，那一天迟早会到来的。”
　　完成了自己的演讲，林迟转身走下焰风广场的高台，卫队成员们也立刻跟上。
　　在陷阵团和领主卫队的保护下，他离开了焰风广场，驱马向着焰风宫奔去。
　　“您表现的很好，领主大人。”
　　同样在策马奔腾的秦将军，赞许的点点头：“您的宣言，令在场的所有人都为之信服。我也相信，您会成为称职的领主。”
　　“哈，就别再吹捧我了。”林迟笑了笑：“我只想挽回过去的错误而已。”
　　“现在的您，完全不像是之前的那位‘少主’。”秦将军继续道：“我想问一句，您究竟发生了什么？”
　　听到这话，林迟的面具下方，再次飘出闷闷的笑声：
　　“别再问了，这是秘密。”
　　书客居阅读网址：

为什么……
　　这几天看TI9比赛，我的全勤奖又没了……大家可怜一下这个悲惨的作者，快订阅正版支持一下吧！
　　LGD是不可战胜的！

1274 工程大师
　　随着“新任领主”的登场，林迟的威望值再次提升了两千点，而他属性栏里的名字，也从“焰风城的少主”，变成了“焰风城的领主”。
　　除此之外，当他再度上任之后，领主的特殊技能，也同样是升级了：
　　领主模式（等级2）：
　　当您身处于领主王座时，可以查看麾下军队和内政状况，并且可以通过传令官快速下达指令。
　　除此之外，在焰风城范围内，您可以随时查看军队和内政状况，但只有在配备了传令官，或是在目标部下身边时，才能快速下达指令。
　　意识到自己现在可以查看领地属性了，还在策马奔腾的林迟，直接打开了秩序状况，只见原来的“较为混乱”状况消失了，取而代之的是“均衡”。
　　秩序状况：均衡。
　　新领主上任，市民们的情绪趋向稳定。
　　“哈，总算是正常了。”
　　暂时缓解了城内的混乱态势，林迟回到焰风宫，查看了一下焰风城的财政状况，然后派出传令官，把财政大臣唤到自己的宫殿中。
　　“目前国库里的资金，还有五十万金币对吧？”
　　“是的，领主大人。”财政大臣肥胖的肚子晃个不停，整个人看起来就像是一个皮球。
　　“对于焰风城这种大小的领地来说，留下五十万金币是不是有点儿太多了？”林迟眯起眼睛，凝视着财政大臣球形的面孔：“这么多存款，完全没有必要吧。”
　　“领主大人，您这就不懂了，我们需要从长计议……”财政大臣的双手在衣服上擦了擦。
　　“从长计议也没必要存这么多钱吧？”林迟的话语丝毫不留情面：“我决定拿出一半的储存资金，也就是二十五万金币，用来修缮城内的基础设施，以及帮助城外的贫民脱困，没问题吧？”
　　此话一出，财政大臣立刻摇头：“领主大人，您这样做会让国库亏空的……”
　　“是吗？我看每年的征税挺多的啊。”林迟笑道：“既然你已经在征收重税了，不多花点钱的话，群众恐怕会不满意的哦？”
　　“这是为了国库……”
　　眼见财政大臣还想辩驳，林迟也懒得继续和他废话，只是招了招手，唤来传令官：
　　“去把工程大师叫过来。”
　　在焰风城中，工程大师就相当于古代的“工部尚书”之类的职务，专门负责城内的土木兴建，各种大型工程的建造。
　　没过多久，一名身着浅绿色长衫的高瘦男子，便快步走进焰风宫正殿，体型与身旁的财政大臣，产生了鲜明的对比。
　　那男人的长发及肩，虽说头发已经白了不少，瘦削的面孔却很有精神，完全不像是快要踏入暮年的样子。
　　林迟启用领主之眼，对方的名字和属性值，也立刻出现在视线中：
　　角色名：“工程大师”陈先生。
　　力量：25。
　　敏捷：27。
　　耐力：95。
　　幸运：13。
　　可传授：机关术躯体改造，古代机关术。
　　“领主大人。”
　　工程大师恭敬的鞠了一躬，抬头看向王座上的领主，在看到熟悉的面孔时，吃惊的瞪大了眼睛：
　　“少主？我还以为您已经……”
　　“我没事。”林迟轻描淡写的带过这个话题，拿起《焰风城运河建造》的文件，问道：“城中正在开凿的那条运河，应该是由你负责的吧？”
　　“是的。”工程大师立刻点头，腰板挺得笔直，不卑不亢的面对“复活”的少主：“由于您还没有给出进一步的命令，目前运河暂时停工了。”
　　与财政大臣完全不同，工程大师的表现像是典型的忠臣，而且还是骨头很硬的那种。此人说话一直都是直来直去，毫不犹豫的提出自己的需求：
　　“少主，请容我向您禀报，这条运河对焰风城有很重要的意义。只要运河开凿完毕，焰风城与附近友邦的贸易会变得更方便。我们也可以顺利的发展水军。”
　　“我看，现在城内的水军好像不太行啊。”林迟打开焰风军的统计数据看了一眼，水军只有可怜的十几个人，连一艘小型战船都无法驾驭。
　　“因为附近的宽阔河流水域，都在其他领主的土地上。”工程大师回应道：“您应该已经看过地图了，我们控制的自然水域范围极小，根本无法发展水军，但只要有了这条运河……”
　　“我明白了。”林迟点头：“我允许你们继续开凿运河，另外，只要可以加快进度，这次投入的资金也会更多，五万枚金币，你看怎么样？”
　　“增加这些资金的话，我们可以多雇佣几百名工人，挖掘设备也可以改良，足以大幅度提升速度。”工程大师的声音里透出无法掩饰的欣喜。
　　“五万枚金币太多了……”财政大臣立刻提出反对意见。
　　“我认为，只要运河能发挥作用，就可以通过商务贸易赚回这些钱。”林迟看着财政大臣有些发红的面孔，饶有兴致的说道：“‘从长计议’这个道理，你应该比我更懂才对吧？”
　　“……好吧。”
　　财政大臣无法反驳，只能喘着粗气重重的点头，看起来像是很生气的样子。
　　“那在下就立刻去组织工人们重新开工了。”工程大师倒也不含糊，说着就要转身离开。
　　“等一下。”
　　看着对方可传授技能栏里的两个名字，林迟叫住了正准备离开的工程大师，问道：“你对古代机关术有研究吗？”
　　一听到这个话题，原本表情严肃的沈文冲，也立刻不安分的跺了跺脚。
　　工程大师回过头，轻声说道：“少主，我曾经研究过古代机关术。但是很抱歉，以我目前的技术，是无法制造出古代机关术的关键设备：风水引擎的。”
　　“连您都做不出来吗？”沈文冲忍不住开口了：“我还以为您可以还原出古代的风水引擎……”
　　“我遇到了技术上无法突破的难关。”工程大师摇了摇头：“我无法制造出可以长时间运作的风水引擎。如果能找到一台完好的古代风水引擎，倒是有可能突破这个难关，制造出可用的成品。”
　　“你知道哪里能找到完好的古代风水引擎吗？”林迟问。
　　工程大师沉默了片刻，长长的叹了口气：
　　“算了吧，少主，我不想引起争端。”
　　书客居阅读网址：

1275 终结者，魔界高塔统治者
　　“这就是……祭坛吗……”
　　站在一片荒芜的土地上，终结者惊愕的凝视着身旁的蓝色火焰，呛人的烟气与硫磺味道，不停刺激他的神经。
　　在被魔鬼拯救之后，身为“领主”的终结者，为了夺回自己的地位，接受了与魔鬼合作的提案。
　　然后……他的领地变成了地狱。
　　苍白的骨质十字架，从原本是建筑群的位置拔地而起，原本应该是霍尔城居民的那些人，此时都变成了残缺不全的尸体。
　　“这种画面直播出去真的好吗……”
　　看着身边惨不忍睹的场景，终结者下意识的退后，踩爆了滚到脚边的一颗眼球。
　　“契约完成了。”
　　黑衣魔鬼煞白的面孔上，只有眼白的双眼弯成月牙形，呲着尖利的牙齿，露出“天真无邪”的笑容：
　　“登上王座吧，领主大人，我将为您召唤魔界的军团！”
　　“你管那个叫王座吗？”终结者战战兢兢的看向身边的白骨阶梯。
　　由人类肋骨搭建而成的阶梯，一直延伸到几十米外的骨质“王座”上，血腥的椅子端立于骨堆中央，上面蒙着缝合起来的人皮。
　　“是的，登上这阶梯，我会为您献上最伟大的表演。”
　　——要结束了吗……
　　终结者很清楚，以那个魔鬼的力量，完全不需要自己这个傀儡领主。当自己登上“王座”的那一刻，恐怕就会被直接杀掉。
　　不过，自己也没有其他的选择了。
　　既然在那时选择了接受魔鬼的救赎，会发展到这一步，也是在所难免的。
　　但是，现在已经有一名玩家退场，自己至少不必担心会送上一血了。
　　“好吧。”
　　脸色发白的终结者，不去看身边惨不忍睹的残酷场景，缓步走上白骨阶梯。
　　在靠近王座的同时，他似乎听到了来自地狱的呼喊，那些被残杀的民众们，正在呼唤着自己的名字：
　　“你不配担任领主……”
　　“暴君……”
　　“好疼啊，救命啊……”
　　哀嚎和惨叫愈发清晰，听起来并不像是幻觉，被魔鬼杀戮的亡魂，正在尽情宣泄自己的恐惧与仇恨。
　　“对不起，是你们先背叛了我。”终结者死死的咬着牙。
　　开局就被扔进大牢等待处决的终结者，对于这片本该被自己统治的土地，并没有太多的感情。
　　就算这些人死于魔鬼之手，也不过是背叛的代价而已。就算自己要死在这里，至少也拉上了整个霍尔城的居民一起陪葬。
　　想到这里，本来还有些恐惧的终结者，反而变得释然了。
　　毕竟，这次不是第一个死，就已经达成预期目标了。即使现在死去，至少也……
　　踏上白骨阶梯，坐到还带着体温的王座上，终结者闭上眼睛，等待战败退场的提示。
　　他的身体开始随着王座震颤起来。
　　“怎么了？”
　　终结者再度睁开双眼，接着立刻便看到了难以想象的画面：
　　一座通天的高塔，从地下破土而出，击碎了附近的苍白十字架，径直升上天空。
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，魔鬼的话语清晰可见，为刚屠杀了所有居民的领主，道出了这栋建筑的真名：
　　“领主大人，不必惊讶，这便是魔界的‘巴别塔’！”
　　即使是现实世界中的摩天大楼，也无法抵达这座高塔的高度，终结者惊诧的抬起头，看着深灰色的高塔，那满是圆形空洞的塔身。
　　不计其数的畸形生物，正在从“窗口”中探出脑袋，打量着这个陌生的世界。
　　“这就是魔界的军队？”
　　目睹了“巴别塔”出现的情景，终结者的嘴都合不拢了。在他的注视下，两条浑身爆出电光的巨型蜈蚣，从那座高塔中冲出来，环绕着高塔向上飞行。
　　“您明白了吧？”
　　看到终结者惊愕的模样，魔鬼大笑起来：“与这里相比，您原本的领土完全不值一提，这座高塔将成为新的‘霍尔城’，而您，正是这座城池的主人！”
　　目瞪口呆的终结者，并没有立刻作出回应。
　　面对送上门来的大礼，他此时还有些发懵。这份力量来得太过轻易，令他不禁怀疑自己是不是还在做梦。
　　一直以来永远都在送一血，很少能在游戏中活到第二个白天的自己，这次真的转运了吗？
　　难道说，自己才是得到了“主角模板”的男主？这个故事，是为了自己量身打造的？
　　沉默了一阵子，终结者终于小声问道：“让我统治这里……真的可以吗？”
　　“请不必拘束！”魔鬼笑道：“从今天开始，您便是这座高塔的领主。塔中的所有魔界生物，都将听从您的吩咐！”
　　在说话的同时，魔鬼抬起右手打了个响指，立刻有两名蓝色皮肤的女性恶魔，出现在终结者身旁。
　　这两名恶魔的外形，和人类世界的美女极为相似，粉色的尾巴弯曲成心形，同样是粉色的头发下面，两根细长的猩红角伸了出来：
　　“领主大人~”
　　这些恶魔发出的声音，似乎带着某种难以言喻的魔力，令终结者心中的惊诧和怀疑，顿时减少了几分。
　　“是……魅……魔……吗。”他控制住自己的冲动，艰难的发出声音。
　　“没错，她们也是来自于魔界的随从。”黑衣魔鬼笑道：“另外，您的护卫已经出现在您身后了！”
　　终结者慢吞吞的回头，只见几头怪物不知何时出现在王座后方。
　　那些家伙的外形酷似恐龙，褐色皮肤上长出大量的尖刺，他们长着类似于爬行动物的三趾大脚，背后的尾巴比身体还长，肌肉极度发达的上半身却挂着四只像是人类的大手。
　　此时，那些怪物异形般丑陋的脑袋，正对着终结者。同一时刻，终结者的视线中，也出现了红色的文字：
　　古难记录者，英雄级NPC（首领级）。
　　“BOSS……”终结者的声音再次颤抖起来。
　　“没错，魔界的大军中，还有许多更强的存在，我们将以您的名号征服整片大陆！”
　　黑衣魔鬼很有礼貌的鞠了一躬：“当然，秉承公平交易的原则，您还需要付出一些小小的代价……”
　　“什么代价？”终结者的声音微微颤抖着。
　　魔鬼伸出细长的舌头，舔了舔自己惨白的嘴唇：
　　“我需要您的灵魂。”

请假一天。
　　明天TI9决赛了，无心写作……我在想什么，今天看了比赛的应该都懂。

1276 时间流逝（等级1）
　　开挖，快点快点！”
　　一群衣衫褴褛的工人们，使用铁锹开始挖出未来的河道，这些肤色黝黑的劳动者，站在烈阳下擦着汗，脸上却挂着笑容。
　　他们的身体在长期的高强度劳动下变得异常强壮，肌肉虽说看起来不大但却非常“耐用”。随着运河的开凿工作继续进行，本来失去了工作的他们，也再次获得了工作的机会。
　　“嘿嘿……”
　　中年男子挥动铁锹，身上的汗水随着动作被甩出去。
　　此时，他的心情非常好。毕竟，只要有了工作，就可以多赚些钱养家糊口了。
　　这个年代的劳动者，可谓是简单而纯粹，还没有任何“觉醒”的意识，也不会为自己争取什么权益。
　　对他们来说，世间的公理只有一条：
　　——只要劳动，就可以换取金钱和食物，仅此而已。
　　远方，工程大师站在临时用原木搭建的高台上，背着手凝视着运河的挖掘工作，瘦削的身体在风中微微摇晃，脸上的表情很是严肃：
　　“这样就可以完成了。”
　　工程大师转身对着城墙外的荒地，左手拿起一块圆形镜片放在眼前，视线里出现了城外贫民区的情景：
　　来自于焰风军陷阵团的士兵们，正在帮助贫民们快速开垦荒地，免费提供的粮食种子，已经被运送到了贫民区中。
　　在逐步拓荒的同时，从粮库里运出的食物，也正在贫民区大范围发放。通过简单粗暴的“人人有份”，暂时解决了城外贫民们的吃饭问题。
　　“不过，这样又能持续多久呢。”
　　工程大师低声自言自语，声音在风中消散。
　　……
　　您的“领主模式”提升到了等级3！
　　看到眼前出现的提示，林迟打开属性栏，查看自己目前的状态。
　　随着贫民区的进一步改造，以及运河的开凿重新启动，自己的威望值已经达到了一万点。
　　而这次技能的升级，应该也是由于威望值提升的缘故：
　　领主模式（等级3）：
　　当您身处于领主王座时，可以查看麾下军队和内政状况，并且可以通过传令官快速下达指令。
　　除此之外，在焰风城范围内，您可以随时查看军队和内政状况，但只有在配备了传令官，或是在目标部下身边时，才能快速下达指令。
　　您获得了新技能“时间流逝（等级1）”。
　　“这个技能的名字……不太对劲啊。”
　　林迟把技能栏拉到最下面，找到了领主模式附带的新技能：
　　时间流逝（等级1）：
　　现在您可以将自己的游戏速度加快一倍，该技能可以随时开启和关闭，但每天最多使用一次。
　　请注意，当你开启该技能时，你的思维和反应速度并不会加快。另外，跳过的时间无法回溯。
　　“据说一国之君要比常人更擅长分配时间，直到今天，这个说法也一直在流传。”
　　——所以这就是传说中的“快进”吗。
　　意识到自己已经开启了这局比赛中的一个新功能，林迟准备试验一下在这种游戏中快进的感觉。
　　在老式的战略游戏中，由于每场战斗的结果基本在战斗前就已经注定了。所以经常会出现快进，或者直接跳过战斗动画的功能。
　　不过，在脑内成像式游戏中，以前似乎还没出现过类似的功能。在噩梦之眼地图中出现的这个“时间流逝”，应该也算是一个创举了。
　　由于是联机游戏，当一名玩家快进的时候，其他玩家可能并没有选择快进。但游戏中的时间流速实际上只有一个。
　　也就是说，使用这个技能等于是跳过了自己的一部分游戏时间，而不是加快了整局游戏的速度。
　　这样一来，在战争还未开始，焰风城还处于建设阶段的现在，自己也可以使用这个技能，让“少主”以更快的速度成长了。
　　“那就开始吧……”
　　林迟缓步走出正殿，来到焰风宫外的空地上，映入眼帘的是宽阔的台阶，正在巡逻的卫兵，以及蔚蓝的天空。
　　“领主大人。”正在巡逻的卫兵立刻行礼。
　　“没关系，不用管我。”
　　林迟说着抬头看向天空，凝视着正在缓缓飘动的几朵棉花型云彩。用自己的意念，启动了一级的“时间流逝”。
　　他眼前的画面抖了一下。
　　接着，所有的一切都开始加快了。
　　原本正在缓慢飘过的云彩，速度突然快了许多。正以正常步伐走路的卫兵，也顿时变成了参加竞走比赛的模样。
　　据说，在进入冥想状态的时候，对时间的感觉会发生变化。林迟此时似乎就处于这样的状态下。
　　和技能介绍所说的一样，自己的思考和反应速度并没有变化，但由于进入了“快进状态”的缘故，动作的速度倒是快了不少。
　　在正常时间流速下只是散步，现在却变成了快步走。林迟试着跑了两步，速度更是“快”得惊人，和启动了黑暗剑的“摸了”技能一样，直接提升了一倍。
　　可想而知，要是在这种情况下启动“摸了”，在自己看来，速度大概会快到难以置信的地步。
　　不过，在战斗中使用这个快进，反而是负面效果。这款游戏里的战斗态势瞬息万变，并不是在开战前调整了数值，就可以轻松获胜的。
　　由于目前还处于开拓城市的“种田阶段”，无事可做的林迟，并没有关闭时间流逝技能。
　　直到一名传令兵快步走来，林迟终于让自己的时间流速重归正常，看着正在下沉的暗红夕阳，问道：“怎么了？”
　　“领主大人，战痕城的使者发来了信件。”
　　赤甲的传令兵半跪着，把手中的纸张交到林迟手上。
　　林迟曾经看过这片大陆的地图，名为战痕城的那片领地，就在焰风城的东侧。
　　在少主的房间里，他曾经找到过名为《结盟愿望》的信件，提到了战痕城想要与焰风城结盟的愿望。不过现在，战痕城的领主应该也从NPC变成了玩家，或许不打算继续结盟了……
　　思索的同时，林迟打开巨大的信封，取出里面的羊皮纸，只见上面的文字内容异常简单：
　　“要结盟吗？来谈谈吧。”
　　书客居阅读网址：

1277 谈判破裂
　　当林迟从少主房间的大床上坐起来伸懒腰的时候，这局游戏中新的一天又开始了。
　　获得了时间流逝技能之后，他在游戏中的“睡眠”时间也相对缩短了一些。
　　昨天约定的时间也快到了，现在，应该便是战痕城使者前来拜访的时刻。
　　按照信笺上的内容，那名使者应该是来进行结盟谈判的。不过，有了上次在大殿上被刺杀的“人生经验”，林迟自然不会掉以轻心。
　　房门被轻轻叩响，沈文冲的声音从外面传来：
　　“领主大人，使者即将抵达。”
　　“我知道了。”林迟说着穿上蓝色长衫，从箱子里取出黑暗剑和天苍剑，挂在自己的腰间。
　　焰风宫内各种装备一应俱全，他自然也是获得了便携的背包。但这种武器，还是随身携带更加方便一点。
　　林迟打开少主房间的大门，只见沈文冲已经在门前等待了。
　　此时的沈文冲，已经穿上了古代机关术铠甲，领主之眼下的属性值，也是立刻突飞猛进：
　　角色名：沈文冲。
　　力量：87。
　　敏捷：95。
　　耐力：86。
　　幸运：12。
　　技能已传授。
　　或许是因为还没有彻底驾驭那套铠甲，沈文冲目前还达不到之前那名刺客的战斗力。但是，担任护卫已经是绰绰有余了。
　　“领主大人，请不要松懈，对方可能会行刺。”沈文冲的表情非常严肃，还挂着浓重的黑眼圈，看样子像是没睡好。
　　“不要紧张，沈文冲。”林迟调侃道：“你是不是还想着刺客神殿的事？”
　　他只是随口一说，没想到沈文冲竟然承认了：“是的，我昨晚做了噩梦。”
　　“别紧张，这里有这么多人在，不会有鬼魂出没的。”林迟在说话的同时，看向正殿的大门。
　　之前进入刺客神殿暗门的茉丽雅，直到现在还没回来。看来，有必要让暗杀部队的指挥官过来一趟，解释一下那里面到底有什么。
　　当然，现在还是先完成会谈的事情比较好。
　　林迟大步走出领主的房间，回身轻轻关上门，在沈文冲的护送下走向大殿中央的钢铁王座，和往常一样，把自己的两把佩剑，分别放在座椅两侧。
　　等待了没多久，一名传令兵上前禀报：
　　“使者已经抵达。”
　　“让他进来。”
　　随着林迟的声音，正殿的木门再次向外打开。在几名赤甲士兵的“护送”下，来自战痕城的使者，大步走进焰风宫的正殿：
　　与焰风城这边喜好简单布衣的服饰风格不同，战痕城的使者身披一套毛皮大衣，肩膀的位置还露出干瘪的狼爪，头上的兜帽则是狼头。看起来像是把一匹狼扒皮，洗掉血迹之后直接把毛皮穿在身上。
　　那名使者的面容和服饰一样粗犷，一道刀疤从左侧额头一直延伸到右嘴角。
　　他脸色有些发红，看样子像是热得很。但即使如此，他也并未脱下毛皮大衣，只是按照战痕城的礼节，对林迟拱手小幅度鞠躬：
　　“您就是焰风城领主吧，本人是来自战痕城的使者，这次是来商讨和谈事宜的。”
　　此人的表现倒是很正常，但旁边的焰风城卫兵们，还是提高了警觉，沈文冲也上前一步，站到王座旁边，做好了随时启动“古代外骨骼”的准备。
　　“嗯，我知道。”
　　林迟在说话时开启了领主之眼，试图辨别对方的属性值，结果当然是一无所获。
　　由于这名使者并不是焰风城的居民，领主之眼也无法判别此人的状态。现在唯一可以肯定的是，这家伙绝对是个战士。
　　或许是战痕城民风彪悍的缘故，此人说话异常的直白，搭配上自带颗粒感的粗犷声音，倒是颇有几分“游牧民族”的气息：
　　“我们的领主提出和谈请求，双方一起宣布停战，条件是你们每个月向我们进贡两千金币，并且提供三百斤粮食。”
　　“……”
　　此话一出，在场的赤甲卫兵们差点直接拔剑，沈文冲的身体也在微微发颤，林迟倒是依然很平静，问道：
　　“你不怕我现在杀了你？”
　　“您就算砍了我也没用。”使者倒是很坦然，完全没有任何怕死的迹象，直接把生死置之度外了：“战痕城比焰风城强大，是不争的事实。您也应该可以承认吧？”
　　“我不太清楚。”林迟摇摇头。
　　“您两个月前还去过那里游玩。”沈文冲小声提醒道。
　　“领主，您好像有点儿健忘。”使者直直的盯着林迟的眼睛：“您忘记了上次来到战痕城的时候，不停惊叹的模样了吗？”
　　“嗯，我的确是忘记了。”林迟笑了笑。
　　眼见使者打算继续说话，王座上的领主突然再度开口，把对方的话顶了回去：
　　“即将被焰风城超越的领地，完全没必要记住什么。”
　　事实上，林迟的确不知道战痕城现在是什么样子，“少主”上次拜访，是他登入游戏之前发生的事。
　　不过，在面对这种出言不逊的使者时，自己也没有什么使用“外交辞令”的必要了。
　　从目前得到的情报来看，战痕城应该是属于游牧民族的领地，这些家伙不管穿着打扮还是言谈举止，都透着一股特有的粗犷豪迈气息。
　　要和这种家伙交流，若是表现出谦卑，只会令对方的气焰更甚。只有表现的强硬一点，才是正确的选择。
　　“领主，您是不打算和我们停战了？”战痕城的使者咧开嘴，露出焦黄的牙齿：“上个月，您的军队还在边境被我们吊打，您是还想重蹈覆辙？”
　　“我可以接受停战协定，但是不会给你们钱和粮食。”林迟的态度非常强硬。
　　现在焰风城和城外贫民区的发展正在进行中，需要大量的金钱和粮食，现在要分出一些资源交给邻国，是林迟完全无法接受的。
　　而且，根据林迟从历史书上学到的经验，面对这种上来就开始要钱的邻国，若是表现得太过软弱，对方只会变本加厉，进一步提出更多的不平等条约。
　　正殿里一阵沉默，使者伸手摸了摸脸上的刀疤，手里握着的那卷纸，直接被他揉成一团：
　　“我明白了。”
　　语毕，那名使者转身离去，高大的背影消失在正殿外侧。
　　书客居阅读网址：

1278 雪原战痕
　　粗糙的大手抚上雪白的毛皮，趴在地上的那匹狼微微张嘴，发出嗷呜的声音。
　　一群身披动物毛皮的战士们，站在高原的寒风之中，暴露在外的皮肤被冻得通红。
　　在他们身边的草地上，堆积着骨质的长矛和盾牌。挂在士兵们腰间的短刀，也是由骨骼磨制而成。
　　他们的脚下是广淼的草原，身后则是白雪皑皑的“末日雪山”。
　　——焰风城东方的战痕城，位于这片大陆海拔最高的位置。
　　由于攀上高坡的道路异常曲折，此地可谓是易守难攻。令战痕城立于不败之地的另一个原因，则是这片高原的高度。
　　自带了恶劣气候耐受力的玩家们，当然没什么问题，但其他领地的士兵们，却完全无法抵御可以致命的高原反应。
　　毫不夸张的说，在战痕城的领地上，没有任何军队可以彻底击溃他们。
　　这里的士兵们出生在高原，自幼便适应了在高原上生存，只要是在战痕城的领地，他们可以说是自带了战力加强的BUFF，甚至还曾创下过以一百人击溃万人军队的传说。
　　“要打下去？”
　　蹲在山崖边缘的一名士兵，绒帽下面露出一双机警的眼睛，扫视着高原下方的斜坡，以及远方被云雾覆盖的荒地。
　　“攻打焰风城。”
　　另一名士兵说出的话语同样简洁，他迎着高原的寒风走上前来，把手中的战旗，插进脚下的冻土。
　　灰色的旗帜在风中猎猎作响，上面的三道黑色爪痕格外醒目。
　　与这片大陆上的其他领地不同，战痕城的游牧民族，崇拜的是各种动物神。
　　被他们供奉为神灵的，有狼、熊、狐狸等多种动物。在这片领地上，随处可见各种动物神像，以及用来供奉的神庙。
　　战痕士兵们的坐骑，也并非是普通的军马，而是生活在雪山上的雪狼。
　　这些动作敏捷的食肉动物，非常善于攀岩和冲下山坡，可谓是天生的猎手。
　　“什么时候？”蹲在山崖的士兵站起来，拍掉手上的灰尘。
　　“晚上。”另一名士兵咧嘴笑了起来：“还是老样子。”
　　战痕城的资源并不富饶，他们的财富主要来自于掠夺，对于这种小规模的侵略，战痕士兵们可谓是再熟练不过了。
　　此时，他们已经从使者那里收到了交涉失败的消息，既然焰风城那边并不愿意接受和谈条件，接下来要做的事情，也就一目了然了：
　　派出小规模的狼骑兵冲进焰风领地，进行掠夺之后立刻撤回。就像他们上个月所做的那样，从焰风城的领地中，抢夺粮食和各种财物。
　　老领主还在世的时候，焰风军还可以组织起强有力的反抗。但随着少主的上任，焰风军也像是失去了动力，连一次像样的反击都没有了。
　　因此，在这几个月间，战痕城的狼骑兵们，可以说是把焰风城当做了仓库。
　　而这一次，情况应该也不会出现太大的区别。
　　“位置？”
　　“狼会带我们前往。”
　　“好的。”
　　两名士兵转身离开悬崖边缘，他们的雪狼坐骑还趴在地上打着呼噜。
　　……
　　焰风宫的正殿中，出现了一道漆黑的身影。
　　林迟用左手拄着下巴，斜靠在冰冷的王座上，对站在王座下方的秦将军发问：
　　“告诉我具体的情况。”
　　“战痕城的狼骑兵，近些日子经常入侵我们的领地大肆掠夺。”秦将军低下头，汇报目前的状况：“由于前段日子军中士气低落，我们无法组织有效的防守。”
　　“现在应该可以了吧？”林迟说着打开军队状况的界面。目前，焰风军主力之一的“陷阵团”，也终于不像之前那样情绪低落了：
　　焰风军“陷阵团”屠城部队：
　　指挥官：“焰风屠戮者”银霜。
　　目前人数：812。
　　士气状况：普通。
　　粮草状况：较为充足。
　　……
　　焰风军异族骑士团：
　　指挥官：大骑士海德梅尔。
　　目前人数：59。
　　士气状况：普通。
　　粮草状况：充足。
　　……
　　焰风军领主卫队：
　　指挥官：任游。
　　目前人数：37。
　　士气状况：较为高涨。
　　粮草状况：较为充足。
　　除了这几支部队以外，随着“新领主”的上任，其他军队的士气也有所改观。
　　在这种状况下，应该是可以抵御战痕士兵的进攻了。
　　不过，事情似乎并没有那么简单：
　　“现在是可以组织防守了，但问题是，我们不知道他们会从何方入侵。”
　　说到这里，秦将军攥紧了双拳，语调里也带上了一丝愤怒：“我们的几栋哨所都被焚毁，目前还未重建。外加上狼骑兵是夜晚突然入侵。当士兵们反应过来的时候，他们已经撤退了。”
　　“他们在夜间会使用火把照明的吧？”林迟问道：“这样不是很明显吗？”
　　听到这话，秦将军摇了摇头：
　　“您想得太简单了，领主大人。”
　　“你的意思是他们不用照明，直接趁着夜色入侵？”
　　“是的，领主大人。”秦将军给出了肯定的答复：“他们不用光源就能抵达目的地，简直像是被神引导过去的一样。”
　　得到将军的回应之后，林迟陷入了沉思之中：
　　在这个年代，“夜视仪”之类的东西自然是并不存在。所以说，战痕城的入侵者们，究竟是如何在夜幕中，精确的找到目标位置的？
　　思索了一会儿，林迟回想起秦将军话语中的细节，问道：“你说他们是‘狼骑兵’？”
　　“是的，战痕骑兵的坐骑是雪狼，那是生活在高山上的猎食者，正好符合野蛮游牧民族的需求。”秦将军点头。
　　“哦，是这样啊……”林迟若有所思的说。
　　在战痕城的使者回去之后，那边的狼骑兵应该是准备组织进攻了。按照林迟的推测，那些家伙今晚就有可能进攻焰风城，再次进行掠夺。
　　如果他们的坐骑是雪狼，并且可以在夜色掩护下精准找到掠夺目标的话，也就是说……
　　“对陷阵团的士兵们下令，只要照我说的做，我可以让他们无功而返。”
　　“您打算怎么做？领主大人。”秦将军抬起头看着他。
　　面对困惑的将军，林迟说出对方无法理解的话语：
　　“我要破坏他们的‘雷达’。”
　　书客居阅读网址：

1279 狼骑兵屠戮者
　　黄昏时分，一架马车在土路上颠簸着，穿过焰风城外的贫民区。
　　“让开，让开！”
　　车夫大声咆哮着，驱赶道路上的行人，看着车夫身上的动物毛皮，以及伤痕累累的面孔，街边的路人们小声抱怨着：
　　“又是战痕城的商人……”
　　“车上味道好重，应该是羊奶之类的东西吧？”
　　“他们都是些入侵者，为什么要放商人进来？”
　　木质的车轮碾过黄土地，带起大量的烟尘。在愈发晦暗的天色掩护下，路人们并没有注意到，马车下方似乎有什么东西正在滴下来。
　　战痕商人的马车，很快便穿过贫民区，离开了焰风城的领地，进入群山环绕的山区。
　　车夫回头看了看，没发现有人在跟踪，他并没有回到战痕城的领地，而是直接驱车进入一座漆黑的山洞。
　　“准备好了！”他大声喊道。
　　随着车夫的声音，山洞里亮起了几十双绿莹莹的眼睛。潜伏于黑暗中的雪狼，以及凶残的骑手们，从马车旁边绕过，准备向着山下的焰风城，再一次发动冲锋。
　　焰风城虽然被高大的城墙保护，但在墙外的贫民区，也同样有存放粮草和物资的仓库。
　　战痕狼骑兵们的目标，正是城外的那些仓库其中之一。
　　为他们提供情报的“车夫”，已经找到了防御最薄弱的一座仓库，并且利用马车后面滴下的液体，为雪狼们标记了前进路线。
　　这些生活在高原上的恶狼，嗅觉要比其他品种的狼更加灵敏，狼骑兵们根本不需要光源，只要乘着雪狼抵达目的地，便可以直接进行掠夺！
　　狼骑兵们拔出弯刀，弧形刀锋在月光下闪着寒光。检查了武器之后，他们握紧缰绳，雪白毛皮的狼群，开始向着山下冲锋而去。
　　他们最熟悉不过的劫掠……开始了。
　　跟随马车一路留下的气味痕迹，狼骑兵们在夜色掩护下飞速前进，冲入焰风城的“环城市贫困带”。
　　雪狼压低身形在夜幕中狂奔，由于是高速的劫掠行动，狼骑兵们只装备了轻皮甲，以及近身战用的短弯刀而已。
　　不过，要干掉仓库里那些面黄肌瘦的守卫，光靠这些武器已经足够了。只要在焰风军抵达之前溜之大吉，完全不需要其他的武器——
　　弓箭的破风声，撕裂了静谧的夜幕。一名冲在前面的狼骑兵从狼背上摔落下去，身体被后面躲闪不及的同伴们踩得变了形，一阵清脆的骨折声过后，变成看不出人形的“烂泥”。
　　眼见同伴死去，还在冲锋的狼骑兵们立刻拔刀，在漆黑的天幕之下睁大眼睛，努力的试图看清前方的路况。
　　接着映入他们眼帘的，是正在扯开黑布的几名士兵，以及黑布下方露出来的，由木质尖桩拼接而成的致命“防护带”。
　　“散开！”
　　随着队长一声令下，狼骑兵们立刻向着路障两边分散，但冲在最前面的两名狼骑兵，已经完全没时间躲闪了。
　　恐怖的血肉撕裂声过后，接踵而至的是雪狼的哀嚎。身体被木桩钉穿的雪狼用力挣扎着，但却只能令身上的伤口变得更深。
　　至于它身上的骑手，此时则是已经变成了血腥的“人棍”，粘稠的血浆从腹部的创口喷涌而出，整个人连一句话都说不出，便已经干脆利落的下了地狱。
　　事已至此，狼骑兵们都很清楚，自己肯定是中了埋伏。但令他们难以理解的是：焰风军究竟是如何得知这条行动路线的？
　　自从少主上任以来一直步伐缓慢，完全没有任何威胁的焰风军，此时却像是料事如神，完全摸透了战痕骑兵的行动路线，并且提前设下了埋伏。
　　不过就算如此，狼骑兵们也并未撤退，依旧在继续向前疾行。
　　对于这些生活在高原的游牧民族来说，“落荒而逃”这个选项根本就不存在，即使明知敌人发现了自己，狂热的战士们也绝不会退缩，反而是吹响了野牛角制成的号角。
　　“以狼神之名，粉碎他们的头骨！”身材高大的狼骑兵队长嚎叫起来。
　　铛！
　　他挥动弯刀挡下迎面飞来的一根箭矢，整个人突然从狼背上“飞”了起来，如同猛虎一般扑向前方身披赤色战甲的焰风军士兵。
　　与此同时，他的雪狼坐骑也加快了速度，张开长满尖牙的大嘴，咬向敌人的头颅！
　　和普通骑兵不同，战痕狼骑兵即使只剩下一人，也并非是孤军奋战，他们的狼同样也是凶悍的战士，甚至可以与主人完成精妙的配合，瞬间击溃三名以上的敌人！
　　只可惜，这次挡在狼骑兵前方的，也并不是普通的战士。
　　赤甲士兵侧身一步，避开扑来的雪狼，接着又瞬间向前踏出一步，干脆利落的一刀捅进那头猛兽的侧腹。
　　咚！
　　骑兵队长手中的短弯刀，砸在铁灰色的方形大盾上，发出沉闷的巨响。他的身体才刚落地，又有几根箭矢从身边飞过，击毙了从后方袭来的另外两名狼骑兵。
　　——难道是精锐部队？
　　意识到自己面对的并非是普通士兵，骑兵队长一脚踹在大盾上，再次猛扑上前，手中的弯刀径直绕向盾牌后方，试图划开对方的喉咙。
　　咔嚓！
　　他的手腕一热，弯刀也随之脱手。
　　骑兵队长猛地收回右手，却发现自己的手已经消失了，只留下整齐的切口。
　　这名狂战士发出的声音，如同受伤的恶狼。即使一只手被斩断，他依旧没有后退，左手中不知何时出现了另一柄弯刀，冲锋速度反而更快了。
　　“狼神——”
　　骑兵队长咆哮着表达自己的信仰，声音却和身体的动作一起停止。
　　在其他狼骑兵惊诧目光的注视下，这名壮汉的脑袋飞了出去，带出一道弧形的血线，落在十米外的泥土中。
　　一道纤瘦的身影，从大盾后方缓步走出，猛地伸手扯掉自己身上的赤红斗篷。
　　被称为“焰风屠戮者”的陷阵团指挥官银霜，扎成一束的头发在夜风中飘扬。手中那柄刚斩掉敌人头颅的长刀，没有沾到一丝血迹。
　　她用右手举起长刀，刀尖正对着冲来的一名狼骑兵，还有些凹陷的脸颊上，浮现出轻蔑的笑容：
　　“要杀掉你们，我一个人就足够了。”
　　书客居阅读网址：

1280 银霜，焰风的屠戮者
　　在焰风军与战痕狼骑兵开战的同一时刻，焰风城的高墙上，出现了一道矮小的身影。
　　焰风城的“新任领主”缓缓站起来，从身边的中年男子手中，接过圆形的镜片，在戴上那东西之前，眼前先弹出了物品介绍：
　　工程大师的万能镜片。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　佩戴该镜片，可以看到远方的景物，并附带小幅度夜视效果。
　　“普通的工匠迎合潮流，顶尖的大师超越时代。”
　　“领主大人，只要带上它，您就可以看清战场的画面。”
　　站在一旁的工程大师，瘦削的面孔上露出骄傲的笑容。负责保护领主的沈文冲，则是惊讶的看着林迟手中的镜片：
　　“这可是晚上啊？”
　　“竟然能做出夜视效果，我很佩服你的技术。”林迟赞许的笑了笑，接着闭上左眼，把镜片举到右眼前。
　　这东西与其说是望远镜，倒不如说是加持了魔法的神奇装置。在那个瞬间，林迟眼前立刻出现了远方战场上的画面。
　　镜片中的画面对比度极高，把漆黑的夜幕转化为黑白的“默片”，银霜的身影出现在林迟的视线中。
　　虽说她的身高不算矮，但与凶神恶煞的战痕狼骑兵比起来，看起来还是显得很单薄。
　　不过，身为指挥官的银霜，面对包围了自己的狼骑兵，却完全没有任何退缩的意思。至于埋伏圈里的其他陷阵团士兵，此时竟然都退的远远的。
　　——难道说，银霜是想单挑在场的十几名狼骑兵？
　　意识到那女人正打算做什么，林迟的面色凝重起来。就在这时，沉默着的工程大师再度开口了：
　　“领主大人，您在担心那姑娘是吗？没有这个必要。”
　　“你认识她？”林迟问。
　　工程大师点点头，花白的头发随着夜风微微摇动：“‘焰风屠戮者’……这片领地的所有人，都知晓她的大名。”
　　“所以这名字是怎么来的？”林迟好奇的看了工程大师一眼。
　　“您一看便知。”没有佩戴镜片的工程大师像是自带了千里眼，缓缓抬起右手，指向战斗爆发的位置。
　　镜头回到贫民区的战场上，此时的银霜自然是不知道领主正在“远程围观”。眼见自己已经被狼骑兵包围，她的左手以极小幅度抖动了一下，随后突然闭上眼睛。
　　啪啪啪！
　　伴随着刺耳的巨响，转瞬即逝的白光映亮了整片战场，即使是接受过训练的雪狼，面对突如其来的“闪光弹”，身体还是开始剧烈震颤，令狼骑兵一时间失去了对坐骑的控制。
　　“小心——”
　　一名狼骑兵大声喊着，声音却在中途转变为一阵诡异的“咕嘟”声。
　　噗！
　　一声脆响，血花漫天飞舞，溅到了附近几名狼骑兵的眼睛里，当他们终于恢复视力的时候，立刻便看到了恐怖的画面：
　　刚才说话的那名战友，尽管还骑在雪狼身上，脑袋却无力的耷拉下来，他的脖子已经被撕开了一半，被扯掉的喉结，则是握在焰风军的女战士手中。
　　眼见战友以如此凄惨的方式死去，失去了队长的狼骑兵们怒不可遏，干脆直接跳下坐骑，挥舞着弯刀冲上前来，与自己的坐骑一起发动攻击，展开了血腥的肉搏战。
　　两拳难敌四手，按理说银霜应该会被狼骑兵和雪狼撕成碎片。但就在这时，一直站在后方围观的陷阵团士兵们，突然发动了“偷袭”。
　　强壮的手臂划出半圈，投出手中的长矛，三名正在围攻银霜的狼骑兵，顿时被捅了个对穿，破碎的内脏顺着胸腔的大洞流出来，身体也直接跪倒在地。
　　银霜扔掉手中鲜血淋漓的喉结，突然向前滑铲过去，顺势抓住一名死者胸前的长矛，直接把长矛从尸体中拔出来，猛地向上捅过去。
　　恐怖的血肉撕裂声再度响彻整个战场，一名狼骑兵的脖子被洞穿，矛尖从后脑穿出。
　　而这时，其他人也已经杀到眼前。
　　面对砍来的七把弯刀，以及雪狼血盆大口中尖利的牙齿，银霜竟然还不退缩，她只是站了起来，在包围圈收到最紧的那一刻，露出蔑视的笑容。
　　然后，她身边的所有士兵，以及他们手上的武器都消失了。
　　银光一闪，三千把刀刃向着四面八方飞散，银霜整个人仿佛化为了巨大的“粉碎机”，身边的战痕骑兵和雪狼，霎时间全部变成了血浆和残骸！
　　早就见识过指挥官威力的陷阵团士兵们，全部躲在掩体后方，用一人高的金属重盾挡住四散的飞刀。
　　在目睹了银霜瞬间秒杀狼骑兵的画面之后，林迟立刻便意识到，那名女子使用的装备，与自己背包里的傀儡师铠甲，有着微妙的相似之处。
　　——自己的傀儡师铠甲，是在近战范围内瞬间召唤出上千把刀刃，而银霜使用的则是飞刀。不必多说，银霜身上的那套装备，要比自己的傀儡师铠甲更强！
　　“她身上的机关术装备是你制造的？”林迟转身看向工程大师棱角刚硬的面孔。
　　“不是。”工程大师摇了摇头：“那是精妙的古代机关术，就连我也无法仿制。据那姑娘所说，她是从母亲那里继承了机关术铠甲。”
　　说到这里，工程大师脸上浮起一抹笑意：“那姑娘在战斗中以残酷著称，被她杀掉的敌人，别说是留下全尸了，还能辨认出人形已经是万幸。”
　　“哈，我总算是明白‘焰风屠戮者’这名字的由来了……”林迟感慨道。
　　与血刃那种虐待狂不同，银霜并非是什么疯狂的杀人魔，她只是战斗方式比较凶残而已。事到如今，林迟也得知了焰风军士兵们撤到后方的原因。
　　——当战斗开始的时候，这名残暴的屠戮者，永远是一马当先冲入敌阵。
　　真正的狂战士，根本不需要战友的护卫，对于银霜这种屠戮者来说，身边出现的同伴，反而会成为无差别残杀的阻碍！
　　见证了“古代机关术”狂暴力量的林迟，趁着工程大师还未离开，再次问出曾经在宫殿里说过一次的那个问题：
　　“你提到的古代风水引擎，究竟在哪片领地？”
　　以工程大师的能力，若是能得到古代风水引擎，应该可以造出仿制品，若是大规模装备古代机关术装置，焰风军的士兵们，绝对可以大幅提升战斗力。
　　“领主大人，我说过不想引起争端，目前的焰风城还在恢复期，主动发起战争的条件还不成熟。”工程大师低下头。
　　“这是命令。”林迟的态度十分坚决。
　　“好吧……”
　　意识到自己无法继续隐瞒，工程大师抬头看向远方漆黑的天幕：
　　“那台古代风水引擎，被收藏在西方的热砂城中。但就算您想要进攻，也根本无法抵达那里。”
　　“为什么？”
　　“环绕着那片领地的，是无边无际的沙漠，里面满是流沙陷阱，只有热砂城的居民才能安全通过。任何胆敢进攻那片领地的异国军队，都会永远的消失在沙漠中。”
　　书客居阅读网址：

月底事多，请假一天。
　　如题，明天白天更新。

1281 狼与狐
　　清点敌人的装备，把还能用的都带走，我们该走了。”
　　刚刚瞬杀了所有狼骑兵的银霜，收起自己的短弯刀，抬手擦了擦脸上的血痕，大步走出血肉模糊的屠戮场。
　　陷阵团的士兵们，开始拾起地上的飞刀。顺便铲起路边的黄土，掩盖了街道上的血迹。
　　有了前几天开垦农田的经验，他们在做这些的时候，也是格外的熟练。
　　不过，银霜所说的敌人装备，倒是一件都没能拿到。毕竟这名女子所到之处，敌人是在物理层面上的被“碾碎”，剩下的只有沾满血迹的残骸而已。
　　清理了战场之后，陷阵团的士兵们撤掉路障，开始向着焰风城内的兵营移动过去。
　　才刚抵达城门，少主与工程大师外加护卫的组合，便直接迎了上来。
　　“我看到了你的战斗，干得漂亮。”林迟对着银霜轻轻点头。
　　“是少主……领主大人您料事如神，我只是奉命杀敌而已。”银霜用沾满血浆的右手摸了摸自己的脑袋。
　　事实上，她也不知道少主是如何调查出敌人行动路线的，的确只是遵循命令前来埋伏。
　　一直都在被动挨打的焰风军，对于战痕狼骑兵早就恨之入骨，但却一直找不到反击的机会。在这次战斗中，银霜也是拿出了自己的“秘密武器”。
　　“我也是听了秦将军的话，才做出了判断。”林迟笑了笑。
　　——既然已经确定了战痕狼骑兵是凭借坐骑的嗅觉发动突袭的，要找到他们标记的位置，以及做标记的方式，也就简单了许多。
　　由于焰风城的情报机关目前已经暂时解散，林迟是委派了暗杀部队，调查每天往来于两块领地之间的战痕城商人。接着便锁定了一名“凑巧”驾着马车，按照路人的描述，车身上还散发出异味的“云游商人”。
　　确认了敌方探子的行动路线，然后只要布下陷阱就行了。由于陷阵团的士兵们是在夜幕降临之后设下陷阱，战痕城的探子并不知道这边究竟发生了什么，依旧是按照平时的状况，准备了行动路线。
　　然后迎接狼骑兵的，便是“焰风屠戮者”的无情残杀了。
　　……
　　“是路上拖延了吗？怎么还没回来。”
　　战痕高原上，狼骑兵们之前藏身的幽邃洞窟中，身披狼皮的使者，有些烦躁的在石壁上踢了一脚。
　　这次的掠夺并非是领主下达的命令，而是作为和谈使者的他做出的个人判断，被派出的这些狼骑兵，也基本上相当于是他麾下的私人部队。
　　——难道是遭遇了焰风军的伏击？
　　使者满是伤痕的面孔上，露出狰狞的表情，面部肌肉紧张起来的样子，不知是惊恐还是愤怒。
　　洞窟中的火光不停摇曳，火把冒出的烟雾把洞顶熏成黑色。使者不停的来回踱步，来到洞窟最深处，凝视着岩层上的雕刻。
　　刻在岩石上的画面，是一个拥有人类躯体和狼头的生物，尽管长了不少青苔，但还是能辨认出它身上做工精细的锁子甲，以及手上握着的骨质长矛。
　　使者凝视着那雕刻，沉默了一会儿，接着缓缓跪倒在地，对着狼头人身的“怪物”俯身，开始小声祈祷：
　　“伟大的狼神，请您护佑战士们平安归来。”
　　此时他担心的，并非是焰风城那边的威胁，而是战痕城内部的问题。
　　使者之所以会派出狼骑兵进行劫掠，也是为了给自己的阵营增加物资，顺便用胜仗来增加自己的话语权。
　　战痕城的新领主才刚登基没多久，还不清楚这片领地的状况。比起外部的威胁，战痕城的内斗反而更加激烈。
　　与古今中外不计其数的战争一样，战痕城内部矛盾的根源也非常简单——信仰问题。
　　这片领地的游牧民族，各自信奉不同的动物神灵。当然，那些信仰土拨鼠或是臭虫的“异端信徒”，早就被驱逐到边缘去了。
　　在各路动物神中，有两位神灵的信徒数量最多，其中一位便是使者正在拜谒的“狼神”，另一位则是长着雪白毛皮和黑色尾巴的“狐神”。
　　目前，战痕城的狼神教派和狐神教派，正处于势不两立的对峙阶段。
　　虽说他们都服从于领主，但就算领主已经发布了好几次命令，要求双方和睦相处，这两派依旧是水火不容，就差直接宣战了。
　　狼神教派的居民们驯养雪狼，培养出了大量的战痕狼骑兵。至于狐神教派那边，则是正在开发一些其他的兵器。
　　身为狼神信徒的使者，并不知道狐神教派目前在搞什么，他也完全没兴趣了解对方的动向。他想做的只是击溃对方，烧毁这片土地上所有的狐神像，让狼神的威名传遍整片大陆而已。
　　但现在，事情似乎并不顺利……
　　“……”
　　使者的双目紧闭，正祈祷的时候，背后不远处响起一个戏谑的女声：
　　“这位狼神信徒，你是身体不舒服吗？”
　　听到这话，使者再度睁开双眼，头也不回的说道：“滚。”
　　“别这么绝情啊，我好歹也是你的妻子。”刚进入洞窟的那名女子，裹紧了身上的白色大衣。
　　使者缓缓的回头，看着洞中那道窈窕的身影。
　　由于光线不佳，从这里看不到对方的面孔和身体细节，能看到的只有那女人的身体轮廓，头上长出的兽耳，以及背后正在摇晃的毛茸茸尾巴而已。
　　“丑陋的狐神信徒，你用邪恶力量改造了自己的身体？”使者咬着牙说。
　　“不，这是狐神的恩赐。”
　　看起来像是出现了狐狸特征的女子，甩了甩自己的大尾巴：“和狼神这种从来不会响应信徒呼唤的垃圾不一样，狐神可是非常大方的。亲爱的，你也加入我们吧？”
　　“滚！”
　　使者怒吼着拾起身边的石块，用力向对方扔过去，却被那女人轻松的避开了。她大笑着转身离去，留下的最后话语在山洞中不断回响：
　　“冥顽不灵的蠢货，你就抱着你的‘狼神’在这个破山洞里烂掉吧，哈哈哈哈！”
　　书客居阅读网址：

1282 召回计划
　　成功击溃了进攻的战痕狼骑兵小队，林迟却并未掉以轻心。他很清楚，以游牧民族的性格，一只小队被灭之后，说不定会发动更大规模的进攻。
　　生活在雪原上的那些野蛮人，完全没有任何恐惧之心，即使面对必死的局面，依旧会发动无畏的冲锋。
　　要想在正面战争中击溃战痕城的士兵，绝对是非常困难的。所以现在……林迟打算从其他方面入手。
　　“你对战痕城的军队有了解吗？”
　　回城的路上，林迟询问在自己身边策马奔腾的“焰风屠戮者”，银霜想了想，然后果断的摇头：
　　“不清楚，我从未去过那里。您几个月前不是去过么？”
　　“我忘了。”林迟有些尴尬的笑了笑。
　　正如工程大师所说，现在焰风军的状况，完全无法远征他国。而战痕城这种海拔极高的荒原，不仅易守难攻，也没有什么太大的战略意义。焰风军以前没组织过进攻，也是理所当然的。
　　不过，就算老领主对战痕城不感兴趣，林迟的看法却截然不同：
　　从地图上来看，战痕城所在的那片高原后面，便是人类无法越过的天堑——被称为“末日雪山”的陡峭高峰。
　　虽说那片高原不适合焰风居民居住，上面也没有什么稀缺资源。但战痕城的位置，却自带了天生的优越性：
　　与大陆中心腹背受敌，四面都是敌人的城邦不同。只要有末日雪山在，战痕城就完全不必担心后方会有人进攻，只需要盯着前方的战线就可以了。
　　——若是能彻底征服战痕城，把那里变成焰风城的一部分，这个绝佳的“大后方”，正好可以为自己所用。在对其他领地开战的时候，也不需要担心战痕城突然从后面发动偷袭。
　　“领主大人，您难道是想进攻战痕城？”银霜从反应里看出了林迟的意图。
　　“我是有这个打算。”林迟点头。
　　“我倒是很想砍掉那些野蛮人的脑袋，但是……”
　　银霜的话说到一半，正在林迟右边骑着马的工程大师接过话茬：“焰风军攻不上去的。”
　　“你好像很懂行啊，以前是将领吗？”林迟偏过头看着工程大师的侧脸。
　　工程大师并没有理会领主的问题，脸上的表情非常严肃：“您现在正大兴土木，在城内和城外的贫困地区，同时进行开发建设。现在城内的大量物资都被用于开发，一旦开战，军队的物资是支持不住的。”
　　“这倒也是。”林迟很坦率的承认了。
　　现在若是直接对战痕城宣战，城内的运河以及城外贫民区的建设，都会半途而废。新领主刚建立起的一丁点威望，也要再次消失殆尽了。
　　但是，战痕城目前的状况，还是引起了林迟的注意：
　　“在‘新任领主’上任之前，少主还在位的时候，他们对焰风城发动过大规模进攻吗？”
　　——在广场亮相之后，原本的“少主”等于是换上了新身份，现在就算是知道新领主真实身份的将领和大臣们，也都开始改用“领主大人”称呼林迟。
　　而且，在场的二位也都注意到了现在的少主与之前那个废柴的区别，他们很快便明白了林迟的意思，然后给出了答案：
　　“您是说在您还是原来‘那个样子’的时候，战痕城有没有发动过大规模进攻对吧。他们那时候经常派出小队进行掠夺，就像今晚的时候一样。但是……”
　　“但是他们从未发动大规模的战争。”工程大师再次打断了银霜的话，惹得那名女子瞪了他一眼。
　　“哦，是这样啊。”骑在马背上的林迟，若有所思地看着前方的道路：“好像不太对啊。”
　　——被自己“附身”之前的少主，就是个彻头彻尾的废物。以战痕城居民的风格，应该直接发动大规模掠夺，甚至攻下整个焰风城才对。
　　奇怪的是，即使在焰风城极度脆弱的状况下，战痕城也只是派出小股骑兵进行掠夺，并没有趁机吃下这块毫无还手之力的“肥肉”。
　　那么问题来了：战痕城为何会放弃这种绝佳的机会？
　　“我怀疑战痕城内部也出现了问题。”林迟低声说。
　　“领主大人，我也有这种想法。”工程大师表示赞同：“战痕人向来野蛮嗜杀，按理说应该早就攻击了。”
　　“可能是他们的领主也比较……呃。”意识到自己说错了话，银霜赶紧捂住嘴。
　　“没关系。”林迟笑了笑：“我打算派人去看一下。”
　　焰风军中原本是有情报部门的，但由于少主长期不问政事的缘故，情报组织目前暂时解散了。
　　林迟现在打算做的，便是重组解散的情报机构，让那些经验老到的间谍和探子，继续为自己效力。
　　“领主大人，要重新招募探子并不容易。”工程大师意味深长的摇了摇头：“您要知道，这个部门的头目，是一个顽固的老骨头，如果没有他的命令，就算是您也无法招募那些人。”
　　“嗯？”听到这里，林迟立刻问道：“什么情况？”
　　“据我所知，当初情报机构资金短缺，但他们依旧正常运作了很久，直到完全撑不下去为止。在那个老家伙离开的时候，我曾听到他嘟囔着‘再也不会回来了’。”
　　“所以这个组织是他一手建立的？”林迟问。
　　“没错，只要您能说服他，就可以立刻召回城内的探子，重组情报机构。但问题就在于，那个老鬼非常的固执。”
　　“从你的称呼来看，你好像对他很不满意啊。”林迟笑道。
　　“您见了他就知道了。”工程大师卖起了关子。
　　“那就告诉我他在哪儿。”林迟直入正题。
　　工程大师很快便提供了林迟需要的情报，紧接着，焰风城的“新任领主”眼前，出现了任务提示：
　　开始任务：重组情报机构。
　　焰风城的情报机构目前已经解散，只要说服这个机构的头目，便可以重新召回情报机构的成员。
　　任务奖励：获得情报机构的控制权、时间流逝（等级2）。

1283 隐居怪人
　　朝阳再度升起，月亮的轮廓愈发黯淡，新的一天开始了。
　　少主的房间里，林迟揉着眼坐了起来，随手打开状态栏看了看，并没有出现新的死亡提示，也同样没有剧情事件的提示。
　　由于是统治一片领地，这局游戏中留给玩家的发展时间，要比之前的任何一局游戏都长得多。趁着这个机会赶紧屯兵屯粮，为不知何时到来的大战做准备，无疑是非常重要的。
　　而林迟今天的打算，便是拜访那个被工程大师称作“老顽固”的情报机构头目，寻求重建情报机构的方法。
　　焰风军的暗杀部队，的确可以替代情报机构的一部分功能。但那些士兵的特长终归是杀人，要打探情报，还是交给专业的间谍和探子比较靠谱。
　　洗漱完毕，换上比较低调的灰色服饰，林迟在沈文冲的护送下走向焰风宫的大门。
　　离开之前，他询问了一下焰风宫的卫兵，得知了没有任何访客的消息后，回头看了那座造型古朴的宫殿一眼。
　　——已经好几天了，进入刺客神殿密室的茉丽雅依然没有回来。
　　不过，在担忧那名吸血鬼安危的同时，林迟还在继续完成自己该做的事。
　　二人翻身上马，沿街一路疾行，奔向工程大师提供的房屋位置。
　　在得到了新领主上任的消息之后，焰风城内的混乱态势总算是稍稍缓和下来。街上的路人也要比前几天多一些，原本消失的路边摊，也开始再度出现了。
　　看着城内再度繁荣起来的景象，林迟此刻也是有些欣慰的。但是，烦躁的情绪还是占据了上风：
　　“让开！”
　　沈文冲大声喊着，试图驱散前方道路上的行人，但这条狭窄街道上挤满了人，已经无法允许一匹马通过了。
　　意识到这里无法通行，沈文冲长长的叹了口气，看向身边戴着兜帽的少主，问道：“要绕路吗？”
　　“步行吧。”林迟指了指街边的马棚。
　　“这里人太多了，可能会有危险……”沈文冲忧心忡忡的看着那些行人。
　　“没关系。”林迟笑了笑：“他们不会知道的。”
　　正如他所说的那样，焰风城的居民们完全想不到，新任领主会在这里进行“微服私访”，二人艰难的挤过人群，完全没有被任何人注意到。
　　“就在前面了。”
　　穿过熙熙攘攘的人群，总算是得到喘息机会的林迟，指了指斜前方街边的一栋黑色外墙二层房屋：“那位老先生就住在这里。”
　　“真的是这儿吗？在下总觉得……不太对。”沈文冲眉头紧锁地看着那栋不起眼的建筑。
　　一直担任护卫的沈文冲，虽然没怎么和情报机构的头目接触过，但在他的想象中，这种人应该是隐居山林的神秘角色，完全不该住在这种闹市区。
　　“大隐隐于市，这的确也是一种隐居方式。”林迟说着加快了脚步。
　　两人从路边卖糖葫芦的小贩身边经过，很快便来到了那栋建筑的木门前。沈文冲回头看了一眼，接着抬手在门板上敲了两下。
　　咚，咚。
　　等待了一会儿，屋内没人应答。沈文冲又敲了几下，却依旧没有回应。
　　“没人？”沈文冲有些困惑的看着那道木门，试着伸手拽了一下，门竟然直接向外打开了。
　　“他家不上锁的吗？”
　　看到这一幕，林迟的面色也顿时凝重起来。
　　——难道说，情报机构的头目已经遇害了？
　　二人对视了一眼，一前一后进入了建筑中。
　　沈文冲回身关上门，向前走了几步，一股扑鼻的香气袭来，令他不禁打了个喷嚏。
　　一楼应该是客厅的屋子里，摆满了各式各样的盆栽，映入眼帘的五彩斑斓，让林迟开始怀疑自己是不是误入了花店。
　　客厅里并没有供客人使用的家具，只有陈列着花盆的木架子。眼见一楼并没有人，林迟和沈文冲沿着墙边的木质台阶缓步走上二楼，正要推开通往二层的蓝色木门，屋内突然响起一个苍老的男声：
　　“别动。”
　　“你好，我是上门拜访的。”林迟认真的说。
　　“我知道……咳咳……”
　　说到这里，那位老人突然剧烈咳嗽起来。就在林迟开始怀疑他是不是要被呛死的时候，终于恢复了说话的能力：
　　“我知道你是谁……‘少主大人’。”
　　对方那阴阳怪气语调里的鄙视，可以说是非常明显了。沈文冲正要发作，林迟便立刻阻止了那名护卫，只是继续道：
　　“对于之前的事情，我也十分抱歉，能否请您重组情报机构？这次我会拨出足够的资金，不会发生以前那种事了。”
　　“呵，都这种时候了，你还在说什么鬼话？”
　　屋内的老人轻蔑的笑了一声：“人越是年纪大了，看得就越是透彻，什么‘亡羊补牢’之类的屁话，只不过是找借口而已。”
　　“老头，放尊重点。”沈文冲用力敲了敲门板：“在下的脾气，并不像少主那么好。”
　　“哈哈哈……”
　　听到沈文冲的威胁，屋内的老者反而大笑起来，又是一阵咳嗽过后，缓缓的开口道：
　　“你说我是‘老头’？你这老不死的，可要比我的年纪大多了……”
　　“老头，你是不是脑子糊涂了？”沈文冲大声骂着。
　　不过，在那位老者说话的同时，林迟却突然意识到了什么，立刻问道：“你为什么说他‘年纪大’？”
　　——这局游戏中的沈文冲，应该是完全“返老还童”了才对。换成其他的NPC，并不会把这个很有风度的美男子，与机关城里那个活了一百多年的糟老头联系在一起。
　　但是，隐居在这栋建筑里的老人，甚至都没见到沈文冲的容貌，却像是隔着门板看到了沈文冲的“本质”。
　　难道说，这位老者拥有特殊能力，可以看到随从“以前”的模样？如果真是这样的话……
　　林迟正思索着，屋内的老者再次开口了：
　　“我说的不只是他，还有你。我说过了，能看清你现在是什么人，别以为能瞒过我，‘少主’。”
　　书客居阅读网址：

月初事多，请假一天。
　　据说同样的理由用了第二次，会变得更加有力。因为没人会料到你会如此无耻。

1284 刺杀者再临
　　在那位老人开口之后，屋内一时间陷入了寂静中。
　　“你这是什么意思？”
　　林迟站到门板右侧，等待着对方的回答。眼见沈文冲正打算拔剑，他再度阻止了护卫的举动。
　　一般来说，除了某些特殊的家伙以外，游戏中的NPC是无法分辨出玩家与其他原住民的区别的。
　　但现在，焰风城情报机构的头目，却说出了令林迟诧异的话语，难道说……
　　“现在的你，并不是过去那个废物。”
　　老人用异常直白的方式，表达了林迟身边所有NPC都曾说过的那个事实：“别以为我看不出来……所谓的‘少主’已经死了，现在这具身体的主人已经更换。”
　　“一派胡言。”沈文冲的语调低沉下来：“领主大人，请允许在下好好教训他一顿！”
　　“算了算了，尊敬老人也是很有必要的。”林迟挥了挥手，对沈文冲下令：“你去屋外等着，我有话想单独对他说。”
　　经过这几天的事情，沈文冲也知道自己多说也没用，只能点了点头，说道：“请务必注意安全。”
　　目送着沈文冲走下楼梯，听到楼下的关门声之后，林迟伸手敲了敲门板，轻声道：“现在只剩我们两个了。”
　　“那又如何？”老者的声音并不友善。
　　“你能看出我是‘外来者’对吧。”在附近“没人”的情况下，林迟也非常的直白，完全无视了正在收看直播的观众，问道：“你还有那部分记忆，是吧？”
　　此话一出，老人的呼吸顿时急促起来：
　　“你怎么知道的？”
　　“我和‘有关部门’接触过。”林迟笑了笑：“能开门吗？我比较喜欢面对面的聊天。”
　　按照战争观察者的说法，这局游戏中的NPC，有许多都是曾经的叛逆者，被设计师用模块洗脑之后，扔进这张地图中进行“公开处决”。
　　程序的运转总是或多或少的带有偏差，在这些曾经身为反叛者的NPC中，有一些家伙似乎并未被彻底洗脑，还残存着过去的一部分记忆。
　　而身为焰风城情报机构头目的这位老者，正是残留了记忆的幸运儿。
　　不过，从某种程度上来说，残留着记忆应该可以说是一种折磨，因为——
　　“嗯？怎么回事？”
　　正在收看林迟视角直播的教练，视角突然被切到了另一名玩家那边，他试着返回原本的视角，却发现“逆流”的名字已经变成了不可选定的灰色。
　　自从焰风城的少主进入屋子的那一刻，直播视角能听到的对话就断断续续的，此时更是连画面都没有。
　　若是几十年前，出现这种情况的理由，应该会被归结于简单的“信号不好”。但在脑内成像式游戏的直播中，是不可能出现信号问题的。
　　“难道是……”
　　回想起自己被拯救的那时候，游离在虚拟世界中的教练，发出不存在的笑声。
　　“这小子，还是一如既往的喜欢搞事啊。”
　　……
　　沈文冲站在黑色的墙壁旁，有些烦躁的低下头，踢开脚边的一枚石块。
　　自从被自己救下来之后，少主的确是换了个人。不仅是在城市建设方面尽心尽力，而且似乎还对自己隐藏着什么。
　　明明自己才是少主的贴身护卫，现在却只能在外面负责看守。这种事情已经发生不止一次了，令沈文冲开始愈发的烦躁。
　　就算少主佩戴了机关术装置，面对情报机构的老人，还是要格外小心，万一那家伙突然发动攻击，在屋外的自己完全来不及保护少主。
　　除此之外，虽说知道自己不该胡思乱想，但沈文冲还是开始迅速思索起来：
　　那老头刚才说“少主已经不是过去那个人了”，虽说他的话非常不敬，但却还是有一些可信度：
　　被自己救下来，然后又重新登基的那位少主，除了容貌和声音没什么变化以外，的确是和过去判若两人。
　　沈文冲当然清楚，从死亡边缘回归之后，许多人的性格会发生变化。但现在少主的变化，未免也太大了点。
　　那老头说的“身体主人已经更换”难道是真的？如果真是这样，自己正在效忠的，究竟是什么人？
　　“啊……”
　　沈文冲捂着正在隐隐作痛的额头，把目光聚焦在人来人往的街道上。
　　接着，他注意到事情似乎有些不对劲：
　　这里是焰风城中的一片商业区，比较热闹也是理所应当的。但在熙熙攘攘的人群中，似乎藏匿着一些心怀鬼胎的家伙。
　　在加入卫队之前，沈文冲曾经隶属于秦将军麾下的侦察部队，对于潜入敌人领地进行监视，也有一定的经验。
　　要想伪装成街边的路人，并不是光换衣服就能解决的。还必须在行为举止方面下功夫。
　　由于绝大多数时间执行的都是潜入敌营的任务，沈文冲并不是“街头潜伏”方面的大师。但自己视线中的路人里，有一些人似乎努力的过了头，显得非常外行。
　　——街边站着的几个鬼鬼祟祟的兜帽男先不提，街上那些步履匆匆，似乎在赶着去奔丧的家伙，也与商业街的状况格格不入。
　　沈文冲的目光不经意的从那些家伙身上经过，发现那些人似乎都在盯着自己，其中的几个人还正在窃窃私语。
　　他可以肯定，这些人并非是卫队的成员。也就是说……
　　意识到这些人很可能是冲着少主来的，沈文冲二话不说立刻拔刀，向着从自己面前经过的一名女子挥砍过去。
　　“受死！”他发出狂野的吼叫声。
　　眼见有人试图当街杀人，街上的路人们立刻开始逃跑，沈文冲的刀锋并没有接触到那名女子，对方已经连滚带爬的逃跑了。
　　随着他突然的恐吓举动，街上的路人们顿时陷入混乱之中，那些混杂在人群中的刺客，也被人潮裹挟着推离了这边。
　　趁着刺客们被阻挡的机会，沈文冲飞速冲进屋子，三步并作两步的冲上楼梯，抓住站在木门前那位少年的手臂。
　　“有刺客！我们必须走了！”他喊道。
　　书客居阅读网址：

1285 荒沙刺客
　　林迟回头看去，正好对上沈文冲焦急的面孔，听到街道上传来的嘈杂声音，他问道：“人数？”
　　“不明。”沈文冲摇了摇头，拖着少主的胳膊就往下走：“我们必须立刻离开！”
　　“卫队的人呢？”林迟回头看了窗户一眼。
　　“他们应该就在附近，但可能是没注意到。”沈文冲的声音急促：“任游还在养伤，其他人可能并没有那么敏锐。该死……”
　　“没关系，有你在我就放心了。”林迟在说话的同时，看了一眼沈文冲的属性值。
　　装备了古代机关术战甲之后，沈文冲除了幸运值以外，另外三项属性值都抵达了八十以上，敏捷更是达到了95点。凭借这种属性值，要解决几名刺客，可谓是轻而易举。
　　“事情没您想的那么简单，少主。敌国的刺客也是有特殊装备的！”沈文冲显然对这方面非常了解。
　　“等一下。”
　　来到楼梯前的林迟停住脚步，对屋内刚和自己聊了天的那位老者说道：“需要我们带你一起走吗？”
　　“不要小看我，‘年轻人’。”屋内的老者嗤嗤的笑起来：“这些外行人，无法伤我分毫。”
　　“好的，那我们就先走了，你自己保重。”
　　林迟挣脱了护卫的手，和沈文冲一起快步冲下楼梯，沈文冲一马当先冲在最前面，身体像是安了弹簧似的直接“飞”出门外，瞬间就是一个三百六十度转体，用短刀划开门边埋伏的两名刺客喉咙。
　　“快走！”沈文冲喊道。
　　经过两名刺客还在喷血的尸体，林迟注意到这两个可怜虫手里握着镰刀形的武器，看上去并不像是普通刺客的装备：
　　是那个叛徒终于开始行动了？还是说……其他领地的刺客偷偷溜了进来？
　　林迟跟着自己的护卫，翻过屋后的墙壁，身体刚落地还没站稳，便突然向前匍匐在地。
　　箭矢的破风声从耳边经过，避开了弓箭的林迟还没站起来，便看到沈文冲对着街道右边举起右手，手臂下方爆发出炽热的白光。
　　“这也是机关术铠甲的功能？”
　　眼见街对面的黑衣刺客突然倒地暴毙，林迟好奇的问了一句。但沈文冲这会儿自然没有解释的兴致，只是突然用左手把身旁的小孩子提了起来，扛在自己的肩膀上。
　　“放我下来。”林迟没好气的说。
　　“少主，逃命要紧！”沈文冲完全不给林迟反驳的机会，扛着他撒腿狂奔。
　　一想到自己在直播中被护卫扛在肩上的画面，林迟不禁叹了口气。从今天开始，上届邀请赛冠军“逆流”曾经伟岸的形象，怕是要彻底崩塌了……
　　不过，既然没必要自己跑路了，正要可以趁现在确认一下内政状态。
　　林迟打开军队的页面看了一下，包括暗杀部队在内的所有部队，目前都处于正常状态。
　　——这次发动袭击的，并非是焰风军的成员。这样一来，有嫌疑的应该就是“那个人”雇佣的刺客，或是来自其他领地的杀手了。
　　砰！
　　一声脆响，绿色的雾气弥漫开来，封锁了街道西侧的去路。意识到刺客释放了毒气，正在狂奔的沈文冲直接翻上墙壁，在街边的建筑屋顶上一阵急奔。
　　有了古代机关术铠甲提供的强悍属性，此时的沈文冲完全是在飞檐走壁，两名使用手弩瞄准的刺客，甚至都跟不上他的移动速度，只能目送着那个白衣男子消失在视线尽头。
　　视线中的景物因为速度太快而变得模糊，直到街上的喊叫声逐渐远去，林迟拍了拍沈文冲的背，说道：“好了，可以把我放下了。”
　　“少主，这里还不安全。”沈文冲的语气依旧紧张。
　　白衣护卫纵身一跃，跳进一栋房屋的后院，在浇花少女惊讶目光的注视下，扛着少主翻墙离开，躲进旁边的另一个院子，靠在墙角聆听外面的动静。
　　刚被放下的林迟，双脚终于久违的再度接触地面。看着沈文冲警觉的模样，轻声问道：“你能分辨出刺客的身份吗？”
　　“刚才事态紧迫，在下没注意。”沈文冲眉头紧锁的说着：“但从他们的肤色来看，这些人可能是来自于荒沙城。”
　　听了沈文冲的话，林迟回想了一下自己之前看到的两具刺客尸体，那二人的肤色的确偏黑，像是常年暴晒的结果。
　　已经从工程大师那里听到过这个名字的林迟，随口对沈文冲提问：“荒沙城的战力如何？”
　　“他们的军队很少离开那片沙漠，但是入侵那片沙漠的大军，没人能活着离开。”沈文冲面色凝重：“如果是那些卑鄙小人，的确是可能派出刺客的。”
　　——也就是说，又是一个易守难攻的敌人吗……
　　不管是战痕城所在的高原，还是荒沙城自带的沙漠屏障，都令他们获得了天然的“城墙”，很难被敌人攻破。
　　相比之下，自己所在的焰风城，地理位置就差了许多，周围除了几片森林以外，可以说是没有任何掩体，敌人完全可以长驱直入，一路杀到城下。
　　“运气不好啊。”林迟摇了摇头。
　　“嘘……”
　　沈文冲警觉的靠在墙边，又等了一会儿，一阵急促的马蹄声由远及近。
　　一般来说，城内的刺客是不会选择骑马的，这次来的应该是自己人没错了。
　　沈文冲鬼鬼祟祟的探出脑袋看了看，面部表情顿时舒展了许多，伸出右手挥动了两下。
　　林迟走出一步，只见十几名卫队成员已经停在院门前，带头冲在最前面的，是一个全身裹满绷带的“木乃伊”。
　　林迟使用领主之眼看了一下，对方的属性值出现在眼前：
　　角色名：任游。
　　力量：18（虚弱中）。
　　敏捷：17（虚弱中）。
　　耐力：10（虚弱中）。
　　幸运：7。
　　可传授：暴虐卫士。
　　眼见卫队的领袖还在虚着，林迟关切的问道：“你没问题吧？”
　　“领主，请上马。”任游在说话的同时咳出一口血：“您不必担心，我……完全没问题。”
　　书客居阅读网址：

1286 兄弟会的刺客
　　卫队抵达之后没多久，负责维持治安的焰风军，也很快封锁了这片地区。
　　出于安全起见，尽管林迟想继续留在外面调查，结果还是被沈文冲以及另外几名护卫强行“护送”回到焰风宫。
　　至于后续的调查结果，则是由卫队的成员们汇报给他的：
　　“领主，我们检查了这些刺客的随身物品，没找到能证明他们身份的东西。但从肤色上来看，应该是来自于荒沙城。”
　　“也就是说，荒沙城也盯上了我。”林迟眨了眨眼。
　　“不，现在还无法确定。”灰衣的矮个子护卫，语速很快的说道：“荒沙城的情况比较特殊，这可能并不是入侵的信号。”
　　“怎么说？”
　　林迟提问之后，那名护卫低下头：“荒沙城环境恶劣，只能允许一小部分人生存，因此有许多人背井离乡，分散在几乎所有领地中。”
　　“嗯，而且那里盛产刺客……”沈文冲面色阴沉：“从荒沙城走出来的居民中，有一大部分人成为了刺客，在下听说他们建立了数十个刺客组织，其中还有一个最著名的组织名为‘兄弟会’。”
　　“所以，这些刺客也可能是被其他人雇佣来杀我的。”林迟笑了笑。
　　“是的，而且这个可能性很大。”矮个子护卫点头：“荒沙城的刺客虽然臭名昭著，但他们已经有十几年没有侵略过其他领地了。但是，上一任领主曾经说过：‘要提防沙漠中的国度’……”
　　“我觉得他的‘提防’应该是其他意思。”林迟若有所思的说。
　　听完了护卫的汇报，靠在冰冷的金属王座上，林迟长出了一口气。
　　——自己的行踪，应该不会如此轻易的泄露出去，既然那些刺客如此轻易的找到了领主的位置，焰风宫中肯定是有内鬼。
　　这次的刺客，想必也是“那个人”雇佣的没错了。但是，刺客们的行动，却有些不太正常。
　　在刚才汇报情况的护卫离开之后，正殿中只剩下林迟和沈文冲两个人了，看着站在身边的忠实护卫，林迟低声说：
　　“你不觉得那些刺客很奇怪吗？”
　　“少主，在下的确察觉到了异常。”沈文冲说道：“作为荒沙城的刺客，他们实在太不专业了。”
　　“我倒是觉得这些人只是诱饵。”林迟说出自己的推断：“他们与其说是要刺杀我，倒不如说是释放了一个信号：有人打算刺杀领主。”
　　“您最近还是多加小心。”沈文冲的表情很严肃：“在下会全天贴身保护您的。”
　　“不要太紧张了，沈文冲。”林迟笑道：“我可没那么容易死。”
　　目前，焰风军的士兵们正在城内搜索荒沙城的“客人”，不管那些刺客打算做什么，应该会在这几天之内动手。
　　自己现在要做的，便是等待潜伏在暗处的毒蛇露出獠牙，然后干脆利落的解决掉对方。
　　……
　　“行行好吧，我都这把年纪了，在外面活不下去的……”
　　有些生硬的焰风语，在肮脏的巷子里不断回响。一位衣衫褴褛、皮肤黝黑的老太太，跪在地上祈求士兵们高抬贵手。身边的垃圾箱旁，还放着啃到一半的土豆。
　　面对在郊区拾荒为生的老者，两名士兵也有些不忍心，但既然收到了命令，还是要尽职尽责的完成。
　　“站起来，焰风城正在驱逐外来者，你必须离开。”士兵冷声说。
　　他们也是刚收到了把所有来自荒沙城的居民，全部驱逐出焰风城的指示。虽说还不知道发生了什么，不过身为士兵，也完全没必要询问下达命令的理由。
　　“求求你们……”
　　拾荒的老太太跪在地上哀求着，应该是右脚的位置空空荡荡的。眼见对方少了一只脚站不起来，两名焰风军士兵对视了一眼，一左一右走上前去，把那位老人架了起来：
　　“我们会送你出去。”士兵说。
　　“我不想走……”
　　失去了一条腿的老太太还在苦苦哀求，两名士兵很快意识到，她的身体异常瘦弱，只需要一个人搀扶就足够了。
　　大概是因为长期忍饥挨饿，这位老人的身体非常“轻盈”，士兵用一只手就可以轻松攥住她的上臂。二人无视了老者的话语，继续带着这位外来者，朝着城门走去。
　　“我都在这里经商十几年了，凭什么赶我走？”
　　街边一位古铜肤色的女子叉着腰大骂着，三名士兵正围着她，准备采取强制措施。刚刚安静了没两天的焰风城，似乎又再次陷入了混乱之中。
　　在经过一群路人身边的时候，搀扶着老人的两名士兵，听到了人群中窃窃私语的声音：
　　“听说了吗？商业街那边的袭击事件……”
　　“好像是有人要刺杀领主吧？是雇了荒沙城的刺客。”
　　“开什么玩笑，领主怎么会出现在那儿？肯定是在焰风宫里啊。”
　　听了这些人的说话声，老人本就在颤抖的身体，抖得更厉害了，她咳嗽一声，质问正在“欢送”自己的两名士兵：
　　“就因为这个……要赶我走，你们觉得我像是刺客吗？啊？看看我的手，真的还能伤人吗？”
　　“对不起。”抓着老人手臂的士兵低下头：“这是命令。”
　　“过几天你还可以再回来的。”旁边的另一名士兵说道。
　　话虽这么说，两名士兵也都很清楚，他们所说的只不过是用来安慰老人的说辞罢了。既然已经闹出了刺杀领主的事件，为了提防刺客再度行刺，城内的这些荒沙城移民，应该是被永久驱逐了。
　　“我想……喝水。”老太太颤巍巍的说。
　　“现在不行。”士兵回绝了她的请求。
　　“求求你们让我喝点水吧，我都要渴死了……”老人衰弱的身体微微痉挛，弓着背不停的咳嗽着。
　　“……”
　　眼见这位老人像是快死了，两名士兵小声商量了几句，来到距离最近的一栋木屋前，敲响了潮湿的木门。
　　“有人吗？”
　　大约五秒后，木门向内侧打开了，出现在三人面前的，是一道看起来非常可疑的人影：
　　“有事么……”对方的兜帽下方传出低沉的男声。
　　此人披着黑色斗篷，脸上还带着奇怪的大口罩，只露出一双满是血丝的眼睛。
　　“你身体不舒服吗？”一名士兵困惑地问。
　　“这是……我的爱好，嘿嘿。”那家伙傻笑起来，似乎是在欲盖弥彰。
　　眼见屋内的住户极其古怪，本来是想为老太太找水的两名士兵，把老太太放在门旁，让她的身体靠在木屋的外墙上。
　　“请你摘掉脸上的东西，我们要检查一下。”
　　士兵在说话的同时，把右手按在短剑的剑柄上，旁边的另一名士兵也立刻上前，大步走进屋子的客厅。
　　与可疑的屋主比起来，屋内的布置倒是很正常，就是普通的木质桌椅，以及几个摆在木桌上的瓷瓶。
　　但是，屋内隐约的血腥气息，还是令两名士兵感受到了一丝异样。
　　“请进来坐。”带着兜帽的男人笑了一声。
　　“立刻把兜帽摘掉，快点。”士兵催促道。
　　面对这个诡异的屋主，两名士兵已经开始失去耐心了，二人同时拔剑，警觉的观察着那个可疑人士的手部动作。
　　“请你们冷静点，我真的不是坏人！”那男人赶忙举手投降，示意自己手上没有藏着武器：“我只是普通居民，真的。”
　　“少废话，快点！”
　　一名士兵终于失去了耐心，伸手就要扯掉对方脸上的面罩——
　　咚！
　　身后传来的一声闷响，令两名士兵猛然回头。
　　接着，他们的眼睛立刻瞪得溜圆：
　　失去了右腿的老太太，不知何时已经站了起来，她正靠在门上，满是皱纹的面孔上，露出慈祥的笑容。
　　两名士兵还来不及做出其他动作，后脖颈便突然一热，身体顿时失去力气，五感也开始迅速消失。
　　在感官残存的最后一刻，他们似乎听到了那名“老人”的声音：
　　“焰风军实在是……”
　　“太弱了。”
　　老太太说着抬起右手一挥，瞬间“变身”成年轻女子的模样，身上裹着的棕色轻皮甲，勾勒出还算不错的身材。
　　看着脖子被银针刺穿，倒地不起的两名士兵。她那小麦肤色的面孔上，露出一个轻蔑的笑容：
　　“他们征兵都不管一下的吗？如此妇人之仁的家伙，怎么能成为军人？”
　　“也正是因为这样，我们的计划才能够如此顺利……”
　　戴着兜帽的可疑人士，说着扯掉自己脸上的口罩，露出一张坑洼不平，像是在强酸里泡过的苍白面孔：
　　“什么时候完事儿？雇主要我们尽快解决。”
　　“下一个夜晚之前，焰风城领主的脑袋就搬家了。”头上扎着四个辫子的年轻女子笑出声来，用脚踢了踢昏迷的两名士兵。
　　“如果不是你非要增加难度，刚才应该就搞定了。”毁容的男人叹了口气。
　　“焰风军的确是废物，但他们的卫队不是菜鸟。那个白衣男人的动作你也看到了吧？我们根本不是他的对手。”年轻女子摇了摇头：“别着急，只要完成了仪式，我们就能获得机会。”
　　“你雇佣的那些低级刺客动手之后，领主身边的戒备肯定更严了。”男人伸出烧焦的右手，摸了摸自己脸上的孔洞：“本来可以更低调的解决，非要增加难度。”
　　“哈，这样才是真正的‘刺客’啊！”
　　小麦肤色的女子大笑起来，看着倒地不起的两个可怜虫：“不管你怎么想，我可是要名垂青史的！”
　　“说了多少遍了，刺客要低调……”那男人继续叹气。
　　“普通的刺客才需要低调，我们是兄弟会的刺客！”
　　说到这里，年轻女子兴致勃勃的竖起一根手指，开始对同伴进行“历史教学”：“你知道吗？根据我的调查，兄弟会最初的创建者，应该是数千年前一位名叫‘巴耶克’的男人。”
　　“你说过好几次了。”毁容的男人不禁扶额。
　　无视了对方的吐槽，年轻女子继续说下去：“但这个巴耶克并不是刺客，他是那个国度的‘守护者’，整个国家的居民都认识他，人们把各种委托交给他，他也是全盘接受了。”
　　“所以你想表达什么？”毁容男子盯着自己不靠谱的同伴。
　　“刺客不一定非要低调，更何况低调并不是我的行事风格。”女子微微一笑：“想想看，如果我们能潜入戒备森严的焰风宫，刺杀那位年幼的领主，以后我们也会成为留在兄弟会记录上的传奇刺客，死后也可以被埋在那座葬着六位传奇级刺客的墓穴中！”
　　“我不想聊死后的事情。”男人抬起手，打断了女子的长篇大论：“快点完事儿可以吗？别再节外生枝了。”
　　“知道了，知道了……”
　　女子烦躁的摆摆手，像是还没尽兴的样子，她弯下腰，把两名焰风军士兵的身体拖到客厅中央，接着拿起桌上的一个瓷瓶，从里面取出一枚做工精细的雕刻刀：
　　“要玩就玩大的，焰风城的末日马上就要到了！”
　　说话间，女子脸上再次露出欢快的笑容，从怀里抽出一本皱巴巴的黄皮书，封面上绘着一只巨型蝎子的图案，旁边则是写着一行小字：
　　《沙王》。
　　“光靠这两个祭品，真的能召唤出荒沙城的神？”毁容的男子半信半疑的说着，把目光聚焦在女人手里的那本书上：“你该不会是在耍我吧？”
　　“谁说是两个祭品了，屋主不还被绑在地下室里吗？把她带上来，我们就有三个祭品了。”
　　“三个和两个有什么区别吗？”
　　男人尽管还在质疑，但看到那女人已经开始做准备了，还是走进后面的库房，打开了通往地窖的木板。
　　蜷缩身体躺在地上的女人，还在不停小声呜咽着，她的头发糊成一团，鲜血从额头上的伤口流下来，染红了原本白皙的皮肤。
　　看到男子那被毁容的可怖面孔，被捆起来的屋子原主人哭得更厉害了。低头俯视着那女人凄惨的模样，男人舔了舔残缺的嘴唇：
　　“到你上场了，女士。”
　　书客居阅读网址：
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
1287 沙漠之王
　　当暗杀部队的“夜影”抵达的时候，焰风宫正殿里的空气温度，似乎突然降低了一些。
　　看着大殿里萦绕的白色雾气，林迟随口调侃道：“能不能别再玩干冰了？”
　　“领主大人，这是刺客必须的手段。”夜影尴尬的笑了一声：“我只是习惯了。”
　　与上次一样，这位刺客依旧是一身黑衣，头上裹着同样是黑色的头巾，面罩上的赤红獠牙，似乎在露出嘲笑的表情。
　　“少……领主大人，请问您有什么事？”夜影弯起眼睛，声音里透出几分奸诈。
　　看着半跪在大殿中央的暗杀部队指挥官，林迟问道：“刺客神殿后面的那个暗门，里面究竟藏着什么？我上次派出的人，到现在还没回来。”
　　“啊，您找到那道门了。”夜影的瞳孔突然往右侧偏移了一下，像是稍稍犹豫了一下：“虽然不忍心说，但您派出的探子……很可能是回不来了。”
　　“我对她的能力还是很有信心的。”林迟完全没有任何担忧的样子，只是继续追问：“那里面到底是什么？”
　　“我也没进去过，但根据我们得到的情报，那道门可能是通往死后的世界。”夜影轻声说。
　　“所以，你是打算忽悠我半夜去送死？”林迟眉头微皱。
　　听到这话，沈文冲立刻拔剑，在场的另外几名护卫也迅速上前，夜影依旧半跪着没有动作，只是用力摇了摇头：
　　“我的意思不是让您进入那道暗门，而是拜祭刺客之神的塑像，您的理解有误……”
　　眼见这家伙一副“忠肝义胆”的模样，林迟挥了挥手命令卫队不要动手，用右拳拄着下巴歪靠在王座上，问出了今天的主要议题：
　　“好了，不说这个了。其实这次叫你来，是有更重要的事。”
　　“悉听您的吩咐。”夜影低下头。
　　“既然你也是个刺客，我想知道，你对所谓的‘兄弟会’有了解吗？”林迟问道。
　　虽说还无法确定，但他还是能感觉得到，这次试图暗杀自己的刺客，说不定正是来自于传说中的“兄弟会”。
　　与自己在机关城里建立起的那个“兄弟会”不同，这次来的很可能是真正的专业人士。虽说不知道他们为何会派一些外行人主动送死，但林迟可以确定的是，事情绝对不会如此轻易的结束。
　　在林迟提问之后，夜影沉默了几秒，缓缓给出了答案：
　　“您是说那个传说中的刺客组织？我当然是了解过，但也仅限于有所耳闻。”
　　“你麾下的刺客里，有人曾经加入过兄弟会吗？”林迟继续提问。
　　“暗杀部队里的每个人，我都知根知底，在我的部队里，并没有兄弟会的成员。”
　　夜影再度给出令林迟失望的答复，不过他的下一句话，却令林迟和在场的卫队成员都愣住了：
　　“但据我所知，卫队的任游应该是来自于‘兄弟会’。”
　　此话一出，林迟还没开口，站在夜影身旁的一名护卫，已经发出困惑的声音：
　　“你说他是……刺客组织的成员？”
　　——身为卫队成员的他们，对于自己的“老大”自然是再熟悉不过了，那个平时看起来有点像是伪娘，经常和他们开玩笑的男子，完全和刺客扯不上半点关系。
　　“一派胡言，任游不可能是兄弟会的人。”沈文冲面色阴沉：“我从未听他说过……”
　　“谁会主动说自己以前是刺客？”夜影嘲弄的笑了一声：“老领主以前也知道这件事，之所以会把那男人安排到卫队，也是有原因的。”
　　“熟练的刺杀者知道该怎么保护一个人。”林迟低声说。
　　“是的，正是这个道理。”夜影立刻点头：“职业的刺客很清楚该在何处埋伏，以及该提防何种暗杀，老领主选择了任游，也是出于这个原因。”
　　“任游是秦将军训练出来的。”沈文冲还在争辩，声音的底气却比刚才弱了许多。
　　“立刻让他过来。”林迟果断下达命令。
　　就算还不知道夜影提供的信息是否属实，现在还是需要问一下，如果任游真的曾经是兄弟会的成员，那么这次的暗杀者，说不定曾经是他的“同事”。
　　“遵命。”
　　传令兵正要离开的时候，宫殿外突然一阵嘈杂，一位满身是血的传令兵冲进正殿，从他身体的灵活程度来看，这些血并不是他自己的。
　　“怎么了？”林迟立刻提问。
　　“报，城内有怪物正在肆虐，卫兵们快顶不住了！”传令兵大口大口的喘着气。
　　“什么怪物？”林迟攥紧了拳头。
　　“是……一只蝎子！”传令兵气喘吁吁的说着：“秦将军已经率领军队亲临现场，但光靠普通的部队，是挡不住它的！”
　　“蝎子？”林迟挑了挑眉。
　　“领主，这应该是荒沙城的阴谋。”这次换成夜影说话了：“据我所知，荒沙城刺客信奉的神灵，就是一只沙漠中的巨蝎，他们称之为‘沙漠之王’。”
　　“你是说‘沙王’？”林迟突然反应过来了。
　　“是的，这正是他们崇拜的邪恶神灵，据说这种怪物拥有许多子嗣，他们都潜藏在沙漠中，一旦有虔诚信徒的召唤，就会从地下现身。”
　　“但这儿没有沙漠。”林迟说。
　　“说不定是通过什么其他手段召唤的。”夜影说着站了起来：“领主，请您留在这里别动，我会和暗杀部队一起出动，找出召唤了‘沙王’的刺客。”
　　“嗯，交给你了。”
　　林迟话音未落，大殿里再次飘起白色烟雾，夜影迅速后退，身形消失在烟雾之中。
　　“都说了别再玩什么干冰了……”
　　林迟抱怨了一句，然后对身边的沈文冲说道：“走吧，我打算去现场看看。”
　　知道自己无法说服少主，沈文冲只能点点头，与正殿里的另外几名卫队成员一起，护送着少主离开焰风宫。
　　——现在离开戒备森严的宫殿，无疑是极其危险的。林迟自己也很清楚这一点。
　　不过，若是自己躲在宫殿里，刺客只会继续搞事。在他看来，这种事拖得越久就越危险，还不如尽快解决。
　　至于尽快解决的方式，自然还是亲自上阵引蛇出洞来的最快。
　　此时，林迟已经换上一套深褐色长袍，卫队成员们也都换上了不起眼的朴素布衣。除了沈文冲进行贴身保护以外，另外几名卫队成员都分散在不远处。
　　“少主，握紧我的手。”沈文冲小声说。
　　在不知情的路人看来，二人的模样就像是父亲领着孩子在街上闲逛。如果刺客没有立刻收到情报，应该也无法辨认出他们的真实身份。
　　由于发生了刺杀事件的缘故，街上的路人比之前少了许多。除了几个步履匆匆的奔向焰风城东侧的男人以外，就看不到其他的人了。
　　“那个，请问一下……”
　　沈文冲拦住一个正在跑路的中年男子，盯着对方油光锃亮的秃头，问道：“你们为什么要逃？”
　　“小老弟，你是不是傻？”那个中年人绕过他，继续朝反方向狂奔：“那边街上有怪物，不想死的话就赶紧跑吧！”
　　听着远方嘈杂的声音，林迟和卫队成员快速移动过去，正好迎上了几位正在撤退的焰风军伤员。
　　与刚才的传令兵一样，这些士兵也都是鲜血淋漓，走在最前面的那位士兵，肩膀上直接被开出一个大洞，失去了控制的右臂像面条一般，跟随身体不停晃动着。
　　看到林迟等人，这些伤员们依旧尽职尽责，提醒道：“不要再前进了，我们正在和怪物交战！”
　　“我想去看看。”林迟认真的说。
　　“孩子，你还年轻，不该看这些东西……”肩膀负伤的士兵缓步走到一栋房屋旁坐下：“这位父亲也是，赶快离……沈文冲？”
　　“阿彬？”沈文冲此时也认出了那个满脸是血的男人：“你不是退役了吗？”
　　“我退役之后发现自己除了杀人什么都不会，所以又回到焰风军了。”被称为阿彬的男人叹了口气，把目光聚焦在林迟的面孔上：
　　“既然沈文冲你会在这里，那么这位难道就是……”
　　“没错，是我。”林迟点头。
　　“我不知道……您为何会在这里，但请千万不要靠近，我们都不是那怪物的对手。”
　　阿彬的声音愈发虚弱：“我们已经尽了全力，但那怪物实在是太过强大……”
　　“我知道，你们已经很努力了，可以休息了。”
　　林迟说着开启领主模式，唤来一位传令兵，下达了新的指令：
　　“通知前方的所有士兵，立刻撤离。”
　　听到这话，在场的卫队成员和负伤士兵们，再度陷入了沉默之中：
　　“领主，您这是……什么意思？”阿彬颤抖着开口了：“如果不挡住那怪物，它会摧毁整座城市的！”
　　“我有一位部下，可以摧毁那怪物，但他在战斗时比较‘特殊’，不能有人类靠近，战斗结束后还要进行消毒处理。”
　　在说话的同时，林迟已经通过意念联系上了之前跑路的某个巫妖，开始与对方进行快速的交流：
　　“你在哪儿？”
　　“主人，我正在城外进行我的……研究。”
　　“立刻到城里来，处理掉城中的怪物。”
　　“我还以为您并不喜欢我的瘟疫。”克尔苏加德立刻来了兴致：“天灾军团已经准备好了，随时为您效命！”
　　“你要是在城内散播瘟疫，我就把你的护命匣扔进粪坑。”林迟威胁道：“你麾下应该有比较‘干净’的士兵吧？派出那些不会散播瘟疫的军队，摧毁城内的怪物！”
　　“呃，这个的确是有的。”克尔苏加德的语气显然是有些失落：“我已经看到了城内的情况，立刻就派他们过去……”
　　……
　　“守住阵线，别让那怪物突破！”
　　城内西侧的街道战场上，“焰风屠戮者”银霜声嘶力竭的大吼着。
　　陷阵团的壮汉们举起重盾顶在最前面，挡住从前方飞来的钉刺。出现在他们前方的，是笼罩了半个街区的沙尘暴。
　　在漫天的沙尘之中，隐约能看到巨蝎的尾部轮廓，它弯曲的刺针可以不停的发射尖刺，陷阵团的不少士兵，已经在铺天盖地的“箭雨”之下负伤，彻底失去了战斗能力。
　　除此之外，更致命的是那蝎子放出的另一种“尖刺”……
　　“要来了！”
　　注意到蝎子俯身的动作，一名士兵大吼起来，举盾的陷阵团士兵们立刻后退。而这时，沙暴中的巨蝎影子却突然消失了。
　　从地下穿出的尖刺如同锋锐的木桩，霎时间击穿了三名士兵的身体，把他们抽搐的身体举了起来！
　　目睹了自己麾下士兵被穿刺的残酷情景，银霜的眼睛开始充血，牙齿也咬得死死的。
　　若不是她的右腿刚被刺穿，她肯定会第一个冲上去。但现在，陷阵团里最勇猛的战将，却只能坐在后面的木质轮椅上，眼睁睁的看着部下一个接一个的死去。
　　“我要……弄死你……”
　　银霜死死的攥紧木椅的扶手，整个人都快气炸了。但站在他身边的黑甲战士，却依旧非常冷静：
　　“放弃这片区域，把战线向后移。”秦将军冷声说：“投石机和弩炮还要多久才能抵达？”
　　“还需要一段时间，我们正在准备。”旁边一名身披木质铠甲的矮个子男人赶忙回答。
　　此人隶属于焰风军的攻城兵器部队，也算是军中精英。但由于他们完全没想到，有一天要对着城内使用攻城兵器，所有的投石机都是早已固定底座瞄准城外的，至于平时用不到的重型弩炮，也正在紧锣密鼓的进行维护中。
　　“告诉他们快点！我们没时间了。”秦将军的声音里带着愠怒：“把重型弩炮调上来，就算是拖也要给我拖过来，快点！”
　　“遵命，我这就去催促。”矮个子士兵说着转身跑开了。
　　“没用的废物……”秦将军低声骂了一句。
　　若是没有攻城兵器的协助，光靠步兵根本无法阻挡这怪物的脚步。但现在，为了保护这座城市，也只能用人命上去堆了。
　　就在秦将军正发愁的时候，赤甲传令兵终于抵达，通报了一个令他惊愕的决定：
　　“领主下令，立刻撤离此地。”
　　书客居阅读网址：

1288 死亡骑士与暗杀者
　　你说……什么？”
　　在传令兵说出命令的那一刻，在场的所有人都呆住了，秦将军漆黑的头盔下方，缓缓飘出愤怒的声音：
　　“如果我们撤退了，还有谁能阻挡这怪物？”
　　“这是领主的命令。”传令兵大声说。
　　“领主不可能下达这种命令的！”银霜的声音颤抖着：“他难道是要放弃这座城市……”
　　“在所有居民都去避难之前，我们绝不会撤离此地。”秦将军的态度非常强硬：“就算违背命令，军队也必须守护市民！”
　　“但是……”
　　传令兵正要说话，另一名传令兵又抵达了，再度向在场的将领们，传达了领主那边的新讯息：
　　“领主已经派出他的私人部队前来斩杀怪物，请各位立刻离开，否则可能会被误伤。”
　　“看不起我们吗……”银霜愤恨的咬紧了牙关。
　　但是，当她看到接下来抵达的那些士兵时，原本涌动的愤怒，也转化为了彻底的惊愕：
　　“那是什么‘人’？”
　　出现在视线中的十几名骑兵，身上的盔甲仿佛是用骨骼拼接而成，暗红头盔的眼部位置，仿佛燃起了幽蓝的火焰。
　　他们的军马尽管披挂了重型装甲，但只剩骨头的马腿还是异常显眼，这些家伙全都一言不发，但就算没有说话，依然透出摄人心魄的恐怖气息。
　　“这难道是死亡骑士？”
　　见多识广的秦将军，倒是认出了对方的身份。但他就算绞尽脑汁也想不到，领主究竟是何时组建起这么一只“私人军队”的。
　　“死亡骑士……”银霜喃喃的重复了一遍这个名字。
　　“是的，据说在遥远的冰封国度，有一位王统治着死者的领土，他麾下的大军，全部由复生的亡者组成。而死亡骑士正是其中的精锐。”秦将军感慨道：“没想到有生之年，真的能见到这种军队。”
　　意识到领主真的派出了超乎常理的士兵，秦将军也总算是接受了撤退命令，开始率领着在场的士兵们退后。
　　然后，来自于天灾军团的亡者，正式接管了战场。
　　死亡骑士们伸出被铁手套包裹的骨爪，从剑鞘中拔出符文剑，仿佛是用坚冰铸造而成的剑刃上，铭刻着发出蓝光的符文。
　　最前面的一名死亡骑士跳下军马，他手中的武器与同伴们不太一样，是一柄赤红的巨斧，而他身上的铠甲，也要比其他死亡骑士更厚重一些。
　　面对重新出现在沙暴中的“沙王”，手持巨斧的死亡骑士直接走进了沙地，暗红的血光从身上升腾而起。
　　如果说他的同伴们操控的是冰霜，那么他操控的便是鲜血，血液的力量虽说也可以用来战斗，但是……
　　啪！
　　毒蝎的巨型尖刺，被死亡骑士手中的巨斧挡下，带出的强悍冲击力，瞬间击碎了他手臂的所有骨头，但那些碎成粉末的骨骼，却在鲜血的力量之下迅速重塑。
　　又是一声巨响，鲜血骑士的身体被巨钳击飞，向后飞出十米远摔在地上，却像个没事人似的迅速站起来，再次杀进了沙暴之中。
　　曾经被人类击败过的死亡骑士们，在长期与冒险者的斗争过程中，也学会了冒险者们的那一套战斗方式：这名鲜血骑士正是用来吸引敌人注意的肉盾，等到他彻底拉到了沙王的仇恨，后面的冰霜骑士们将会一拥而上，对敌人展开疯狂的进攻！
　　被土黄色外壳覆盖的巨钳，从沙暴中突破而出，向着鲜血骑士猛砸过去。
　　接着，手握符文剑的十几位死亡骑士，也快步进入了沙暴之中。
　　“……”
　　在大部队带着伤员和尸体撤离之后，秦将军和银霜依然留在不远处，凝视着街道上的战斗画面。
　　虽说沙暴挡住了他们的视线，但两人还是能看得出来，这些死亡骑士完全没有任何伤亡，成功的阻挡了沙王的前进步伐，而且似乎还对沙王造成了伤害。
　　从沙暴中偶尔喷出的血液，看起来不像是死亡骑士们身上流出来的。在场的两位将领很清楚，按照这种态势继续下去，沙王只会落得死亡的结局！
　　“领主竟然会有这种军队。”秦将军叹了口气：“若是把他们派遣出去，不管是战痕城还是荒沙城，都会被很快攻克。”
　　“少主他……究竟还藏着什么？”
　　银霜的眼睛直盯着沙暴，看着其中正在不停摇晃的模糊黑影：“我可不想和死人在一起训练……”
　　“别想太多了，银霜。”秦将军摇了摇头：“我觉得这些死亡骑士，对于少主来说只是不值一提的小卒，他手上可能还藏着其他的杀手锏。”
　　“我以前一直以为少主是个蠢货，现在看来还真是错得彻底啊……”银霜低头凝视自己腿上的伤口：“或许少主那时候只是在忙其他的事，直到最近才展现出真正的实力。”
　　砰！
　　伴随着惊天动地的巨响，街上的沙暴突然消散。
　　土黄色外壳的巨蝎颓然倒下，死亡骑士们收起符文剑，转身回到一直站在不远处“围观”的骷髅军马旁。
　　在完成了击杀之后，他们依旧没有发出任何声音，也没有做出任何庆祝动作，只是翻身上马，转身离去，像是毫无感情的冰冷机械。
　　“我们几百人都搞不定的怪物，竟然就这么……”
　　银霜的话音未落，便听到身后响起了脆脆的童音：
　　“不要沮丧，你们表现得很好。”
　　她和秦将军同时回头，正好对上少主那张清秀的面孔。眼见自己刚才谈论的那个人已经到了，正打算说出口的话，也被银霜直接憋了回去。
　　“您来了，少主。”秦将军俯身鞠躬。
　　“嗯，我来收集战利品了。”林迟笑了笑，带着身边的几名护卫，一起走向前方街道上那只蝎子的尸体。
　　虽说不是自己亲手干掉的，但该掉的战利品还是会掉落的。林迟来到沙王的尸体旁边，看着那只足有五米长的巨型蝎子，伸手在尸体下方的血泊里摸索起来。
　　“领主，这种活儿请交给我们。”沈文冲赶忙上前。
　　“没关系，我比较喜欢自己动手。”林迟笑道。
　　击败BOSS之后的“开装备环节”，当然是自己动手更有成就感。林迟寻找了一番，用黑暗剑切断了沙王尾部的尖刺，把那枚毒刺拿在手里，物品简介出现在眼前：
　　沙漠之王的毒针：
　　材料，消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　该毒刺可用作武器材料，或者提炼其中的毒素。
　　“据说曾经有一位诡异的收藏家，在家里圈养了名为‘沙王’的异种生物，当警察赶到的时候，只发现了他的一滩血迹。”
　　为了避免中毒，林迟立刻把毒刺塞进背包，又在沙王的尸体上撬下一块坚固的甲壳。
　　沙漠之王的甲壳：
　　材料。
　　物品等级：精良。
　　可以用来制作盾牌或者护甲。
　　“它的硬度超出你的想象。”
　　目视着年少的领主熟练地从怪物尸体上剥取素材，在场的护卫和将领们，一时间也都沉默了。
　　由于不知道这怪物体内是否还流淌着毒素，林迟放弃了继续挖开内脏的打算。但在离开之前，还有另外一个战利品：
　　他从背包里取出骨质的“笼子”，在众人的注视下，举起只有巴掌大的灵魂囚笼，在沙王的尸体旁晃了晃。
　　椭圆形的牢笼中央，一道红色的火焰漂浮在其中，但却不带任何温度，仿佛是摄人的鬼火。
　　“这是什么仪式吗？”
　　没见过这种架势的银霜还在纳闷，却看到一道灰白的雾气飘进了少主手中的笼子里。与此同时，沙王的尸体开始迅速腐朽，化为飘散的白色尘埃。
　　“好了，这样你们也不用清理尸体了。”林迟说着把灵魂囚笼放进背包里，心满意足的点点头：“回去吧。”
　　他从索多玛城得到的灵魂囚笼，可以用来囚禁一位死者的灵魂。普通的战士灵魂，就算囚禁起来也没什么太大用处，但“沙王”这种怪物的灵魂，可就不一样了。
　　若是把沙王的灵魂释放出来，说不定可以在战场上制造出大规模杀伤性武器的效果。人类的血肉之躯是有极限的，就算是再怎么强悍的家伙，也挡不住沙王灵魂的一击！
　　搜刮了战利品之后，林迟派出传令兵，命令工程大师调工人过来修理破损的道路和房屋。接着，他又再次下达了新的命令：
　　一名赤甲传令兵，步履匆匆的走进领主卫队的营地，敲响了二层房间的木门。
　　“我是来传达领主命令的。”
　　“进来吧。”屋内响起一个虚弱的男声。
　　传令兵走进装饰简陋的办公室，正好对上某个“木乃伊”的眼睛。
　　任游坐在棕色木椅上，身上依旧缠着不少绷带，前几天被秦将军暴揍一顿的身体，显然还要再等一阵子才能恢复。
　　“领主大人命令您去寻找潜入城内的兄弟会刺客，如果有能力的话，除掉他们。”传令兵准确的传达了指示，然后转身离开了。
　　“哈……噗。”
　　任游刚笑出声来，嘴里便喷出一口血，他赶紧拿起木桌上的布条擦了擦嘴，眼睛却弯成了月牙形。
　　“应该是夜影那个混球透露了信息……不过也没关系了。”
　　擦掉嘴角的血迹，任游慢吞吞的站起来，走到屋子的木墙边，熟练的卸下一块木板。
　　在“年少轻狂”的时候，他的确曾经是传奇刺客组织——兄弟会的一员。虽说早已金盆洗手变成了焰风领主的保镖，但某些早已成为习惯的东西，依然残存在这具躯体之中。
　　他从墙后的暗箱里，取出一柄细长的剑刃，用剑刃自带的黑色皮带，把那东西捆在自己的小臂上。
　　这种名为袖剑的可伸缩武器，是兄弟会刺客们的最爱。但与其他刺客不同，任游并不是把袖剑安装于手心方向，而是装在手背的位置：
　　很久以前的兄弟会刺客，在使用袖剑前需要切断自己的无名指。不过，根据任游的研究，最原始的袖剑应该是装在手背上的，那些笨蛋只不过是装反了位置，才造成了强制断指的惨剧……
　　任游习惯的使用方式，便是把袖剑装在手背的方向，这样不但比较安全，在战斗中也会更加方便快捷。
　　当然，这种安装方式也是有利有弊。在执行刺杀任务的时候，安装在手背上的袖剑更容易被敌人察觉。
　　不过，对于任游来说，这种事情完全无关紧要。
　　“该出发了。”
　　任游又取出几个小瓶子，以及其他的一些道具，把那些东西一股脑的塞进大衣口袋。然后披上灰色的大衣，离开了自己的办公室。
　　眼见他正打算离开，正在大厅里休息的几名卫队成员立刻问道：“您要去哪儿？您的伤还没好。”
　　“我有一些个人的私事要处理，你们记得换班，领主那边至少要有十个人保护。”任游提醒了一句。
　　“遵命，祝您一路顺风。”看着卫队指挥官身上的绷带和淤青，卫队成员们的表情都有些担忧。
　　任游缓步走出卫队营地的正门，身边突然响起一个阴森的声音：
　　“你终于又出山了。”
　　“我就知道是你这个崽种。”任游回头看着靠在墙边的黑衣“忍者”。
　　“请您体谅一下，我只想见识一下兄弟会成员的搜索和刺杀方式。”夜影轻笑一声：“根据我得到的情报，您当年不是普通刺客，没错吧？”
　　“你看我现在这副样子，还搞什么刺杀？”任游叹了口气：“这些脏活儿还是交给你们这些年轻人吧，我已经累了。”
　　听到这话，夜影不禁笑出声来：
　　“大家都是明白人，您就别在我面前继续装下去了。”
　　“……”
　　凝视着自己身边的黑衣人，任游低下头，转身走向街对面的巷子。
　　“需要我帮忙吗？”夜影笑着问。
　　“不需要。”
　　披着灰色大衣的“老刺客”头也不回，声音陡然低沉下来：
　　“下次……如果你再泄露我的信息，你的脑袋会出现在焰风宫的王座上。”
　　书客居阅读网址：

1289 刺客狩猎
　　“沙王死了？真没意思。”
　　小麦肤色的女子，踢了地上的肉块一脚：“我好不容易才把它召唤出来，这么快就完事了？人家还没玩够……”
　　“别忘了，我们的任务是刺杀领主。”毁容男子站到窗边，警觉的凝视着外面的街道：“再这么拖下去，他们迟早会搜索到这里。”
　　“没关系，我这里还有更大的……”女刺客兴致勃勃的把右手伸进口袋：“来之前，我可是从兄弟会偷出了不少好东西。”
　　“他们会杀了你的。”毁容的男子说着抬起头，注视着黯淡的天空：
　　一只老鹰正在城区上空翱翔，在这边一圈又一圈的盘旋。在没有猎物的城区中，这种情况并不多见。
　　“嗯……”
　　毁容男子眉头紧锁的凝视着那只鹰，正要说话的时候，坐在血腥的魔法阵旁看书的女子，笑眯眯的开口道：
　　“格林特，你觉得我用这——”
　　“快走！”
　　名为格林特的毁容男子突然匍匐在地，窗前的玻璃啪的一声碎裂开来，一根白羽箭击碎窗户飞进屋子，箭身后方捆绑的白布下面，突然亮起闪耀的白光。
　　砰！
　　客厅里顿时充满了灰色烟雾，呛得二人咳嗽不止。格林特抓住那女人的胳膊，拖着对方从后面的窗户翻了出去。
　　“是‘猎鹰’！我们被发现了！”格林特的声音非常紧张。
　　“但……那是不可能的啊？”女子一脸困惑的看着他。
　　据说兄弟会的极少数顶尖刺客，掌握着训练猎鹰的特殊能力，这些刺客甚至不用自己去侦查，只要通过猎鹰的眼睛，就可以看到敌人的位置和动向。
　　由于现在的兄弟会中，并没有可以训练猎鹰的刺客存在，格林特刚才也没想到会发生这种事。但现在，既然对方已经发起了袭击，情况已经很清楚了：
　　“任务失败，这里有一位可以训练猎鹰的刺客，我们不可能是他的对手！”
　　“你多虑了，只是巧合而已吧？”女子不服气的看着同伴，站起来走向小巷另一侧。
　　虽说很少会被逼到这种地步，但在被发现的时候，二人也会立刻分头行动。
　　这样不光是更容易逃脱追踪，遇到独自一人的追踪者，还可以趁着敌人追击其中一位刺客时，由另外一人完成反杀。
　　女子躲进低矮的灌木丛，柔韧性惊人的身体直接蜷伏在地上，整个人仿佛彻底与灌木融为一体，从外面看不出一丁点儿的痕迹。
　　她从怀里取出短柄飞刀握在手中，减缓了自己的呼吸频率，左耳贴在地上聆听附近的声音。
　　身为兄弟会的刺客新秀，她的听声辨位能力堪称一绝，光是听着脚步声便可以判断出敌人的人数，每个人的体型，甚至还能通过细小的金属撞击声，推断出对方携带着什么武器。
　　就算敌人真的是顶尖刺客，也不可能在走路时不发出任何声音。若是那家伙胆敢靠近，这名危险的女刺客，就会立刻扔出毒刃飞刀，和对方来个鱼死网破！
　　聆听片刻，她只听到了格林特朝着西边奔跑的声音。看起来，刚才射箭的那名敌人，并未靠近这片区域。
　　——既然如此，不如自己主动过去反杀如何？
　　想到这里，女刺客舔了舔干燥的嘴唇，发出微弱的笑声。
　　然后……
　　“笑什么呢？菜鸟。”
　　身后近在咫尺的位置，响起一个听起来有些虚弱的男声，惊愕的女刺客瞬间回头，在电光火石之间，明白了一个恐怖的事实：
　　如果没有脚步声也就说明，说话的这个人早就躲在灌木丛中了，但感知能力极度敏锐的自己，竟然一直没能发现此人的存在！
　　“呃……”
　　女子还没能看清对方的模样，后脖颈突然一痛，整个人瞬间失去意识，手中的短柄飞刀被惯性带出去，撞在五米外的墙壁上。
　　击昏了女刺客之后，灌木丛后面站起一道披着树叶的人影，任游扯掉自己身上的“吉利服”，露出裹满绷带的上半身。
　　他低头看了看被自己打昏的女刺客，然后长长的叹了口气，伤痕累累的俊美面孔上，露出恨铁不成钢的郁闷表情：
　　“我走之后，兄弟会的选拔标准真是越来越低了……”
　　任游把右手举到面前，还在半空盘旋的猎鹰落在手上。他用左手摸了摸猎鹰灰黑色的小脑袋，然后从口袋里取出一张字条，用细线捆在鹰爪上。
　　“老伙计，把信息交给‘夜影’，去吧。”
　　收到了主人的信号，仿佛能听懂人话的“老伙计”扇动翅膀腾空而起，朝着焰风宫的方向飞去。
　　任游本以为兄弟会的刺客只有一人，才会选择独自一人解决问题，既然已经得知了对方有两个人，还是先让暗杀部队的家伙们带走这名刺客比较好。
　　至于自己，则是要追捕逃跑的另一名刺客，根据任游的经验，另外一人的能力，要比这个不靠谱的女人厉害得多。
　　可想而知，自己正在面对的是一场硬仗。不过在那之前……
　　“噗。”
　　任游嘴里又喷出一口血，伸手扶住剧痛的腰侧，双腿开始颤抖起来。
　　“该死的秦将军，下手也太重了吧。”他小声抱怨着。
　　……
　　与此同时，格林特已经重新戴上黑色兜帽，在狭窄的街道上狂奔。
　　自己已经被发现，城内应该是很快就会出现大规模的搜捕行动。自己现在的当务之急，便是趁着军队抵达前的最后机会，想办法逃离焰风城！
　　当然，格林特自然不会毫无准备的进城，他已经从焰风城西侧的城墙上，安装了简易的抓钩。
　　只要使用安装着绳索的轻弩，对准抓钩射击，便可以制造出临时的“绳梯”，通过绳子翻过高大的城墙，进入焰风城附近的密林。
　　一旦躲进那片森林，自己就等于是安全了。虽说不知道那个笨女人能否成功逃脱，但现在也管不了其他人了。
　　“保命要紧……”格林特低声自言自语。
　　在兄弟会中，没人比格林特更了解刺客被捕后会发生什么：
　　在上次被抓之前，他实际上是个风度翩翩的美男子，不幸的是，那时候的他只是个初出茅庐的新手刺客。
　　格林特的第一次行刺还算成功，目标死的非常痛快，只可惜成功干掉目标的格林特，却没能逃离现场，被守卫抓了个正着，然后……
　　回想起自己在地下刑房里遭受的残酷折磨，格林特不禁打了个寒颤，在无数个噩梦里，那座刑房一次又一次的重新出现在眼前。
　　虽说被救了出来，但格林特已经是容貌尽毁，原本能令女生尖叫的帅哥，变成了能把小孩子吓哭的“鬼面人”。
　　“我一定会逃跑。”格林特不停重复着这个念头。
　　他并非是刺杀能力最强的那一个，但绝对是最能跑路的那个。这一次，这名在跑路技巧方面堪称传奇的刺客，也将会和平时一样成功逃脱！
　　冲进街对面的树丛中，格林特检查了一下自己身上携带的兵器。正准备继续赶路，却听到街对面响起了急促的狗吠声。
　　“妈的，是那一箭的缘故吗……”
　　格林特立刻便意识到，对方之前射穿窗户的那根“爆炸箭矢”制造的烟雾，实际上还带了追踪用的气味信息。眼见两头黑色的大狗正在快步跑来，格林特取出手弩，眯起右眼迅速瞄准。
　　啪！
　　“嗷呜！”
　　跑在左边的那条猛犬哀鸣一声栽倒在地，中箭的脑袋还在流着血。右边的那条狗没跑出几步，也被格林特的手弩射杀。
　　虽说是解决了追来的猎犬，但格林特丝毫不敢掉以轻心，只是转身继续狂奔，时不时的回头看向身后。
　　——自己只是干掉了对方的狗，并没有看到人。在杀掉那名追踪者之前，格林特是不会休息的。
　　“没想到焰风城里竟然还有能训练猎鹰的刺客……”他心中暗暗思索。
　　本以为是个轻松任务，结果却碰上了难缠的对手。如果那个女人不弄幺蛾子的话，这次刺杀行动早就该结束了才对。
　　想起那女人召唤“沙王”时的开心模样，格林特气得脸都快歪了，本就丑陋不堪的容貌变得更加狰狞。
　　他以最快速度穿过树丛，躲进旁边的街区，绕过两栋深蓝色的房屋，映入眼帘的是高低不一的大量岩石建筑。
　　这边的小巷四通八达，内部构造极其复杂，里面有不少的死胡同。对于新来的人或者路痴来说，此地可以说是一个噩梦。
　　但在格林特看来，这里却是一个绝佳的逃脱地点。
　　当他刚抵达焰风城的时候，立刻便调查了这片“迷宫”，在这里绕了几圈，记住了里面的每一条路线。
　　毫无疑问，此地正是甩开敌人的绝佳位置，现在那只猎鹰并没有在空中飞行，两头猎犬也已经被杀，如果对方只有一个人，自己正好可以在这里甩掉他！
　　——但是，对方可能也是这么想的……
　　格林特的脑海中突然出现了危险的念头，令本来很有自信的他，突然犹豫了一下。
　　如果这名追踪者是来自于焰风城，追踪者对这片复杂建筑区的了解，或许要比自己更深。如果那个人早就料到了自己的逃跑路线，并且提前在这里做好了准备……
　　“这不可能。”
　　格林特用力晃了晃脑袋，把丧气的念头驱除掉，继续在空无一人的胡同中狂奔。
　　这片建筑区异常的安静，里面似乎一个人都没有，原本住在此地的居民们，想必是因为沙王的事，选择集体避难去了。
　　对于刺客来说，这种空无一人的状况，并非是什么好现象，混入人群才是正确的选择。
　　不过，追踪者应该也只有一人，只要能在这里甩掉他……
　　格林特思索着，穿过幽深的小巷，在前方第二个路口处拐了个弯，眼前突然一黑。
　　砰！
　　一记重脚踹在他的腰间，令格林特踉踉跄跄的后退了两步，毁容的刺客猛地对着阴影扔出飞刀，却听到了清脆的叮当声。
　　意识到自己投掷的暗器被挡下，格林特趁着后退的时机撒腿就跑，回身向后扔出一个黑色的圆球。
　　浓重的白烟顿时挡住了他后方的去路，为格林特争取到了短暂的逃脱机会，格林特在下一个巷子口左转，刚冲进另一条小巷，便听到身后传来弓箭的破风声。
　　“怎么会……这么快……”
　　格林特躲进阴暗的角落，紧张的凝视着身后的巷子，缓缓举起手弩，瞄准了狭小的通道。
　　事已至此，他已经可以肯定，自己刚才的悲观推断成真了——事态真的是向着最坏的方向发展，敌人已经提前预知了刺客会躲到这里来，早就设下了陷阱。
　　既然如此，也只能使用其他手段了……
　　格林特伸手抓住墙壁上凸出的砖块，轻松翻过三米高的院墙，进入一个安逸的“农家小院”。
　　即使遭遇重重包围，濒临绝境的时候，格林特也有最后的逃跑方式——化装成敌人的模样，混在敌人中趁机逃跑。
　　从附近杂乱的脚步声来判断，这片建筑区里的敌人不止一个。刚才自己看到的那个人，穿着一袭黑衣还蒙着脸，若是能伪装成那家伙的样子，自己就有机会逃出生天！
　　格林特躲进屋子里，随手扯下窗边的一块黑布，开始进行简易的化装。对于兄弟会的刺客来说，这种程度的易容可以说是必修课。
　　“我不会……死在这里。”
　　在生死攸关的态势下，格林特正在制作面罩的手依旧非常稳，他用刀割开那块布，弄出和刚才那个蒙面人差不多的外形，裹在自己脸上。
　　埋伏在这里的敌人不止一个，而是有不少人，格林特现在要做的，便是混入敌人的阵营，寻找逃跑的机会！
　　但是……格林特不知道的是，此时正在追踪自己的，不只是其他刺客而已。
　　还有另外一名追踪者，是他做梦都想不到会出现在这里的：
　　“领主，您不能进去，太危险了……”沈文冲试图劝阻。
　　“别担心，我会亲手抓住他。”
　　站在巷子口的那个小孩子，清秀面孔上露出自信的笑容。

1290 刺客的遗产
　　完成了简单的伪装之后，格林特此时已经变成了蒙着黑色面罩的焰风刺客形象。
　　根据他的推断，正在住宅区里搜索自己的这些人，应该是属于焰风城的暗杀部队。
　　为了执行这次的任务，格林特也学习了焰风语，说话时应该不会露出破绽。只要能成功混进敌人之中，自己就可以逃跑了！
　　压抑住内心的紧张与激动，格林特缓步走向巷子外侧，警觉的环顾四周，寻找敌人的踪迹。
　　听到不远处响起脚步声，格林特立刻回头，只见一名和自己打扮相似的黑衣人，正在从不远处跑过，显然是在搜索自己。
　　那名士兵肯定是看到了格林特，但却没有察觉到此人的真实身份，只是把他当成同伴而已。
　　“哈……”
　　格林特的黑色面罩下面，发出沉闷的笑声，加快步伐从小巷中跑过，混入了焰风军的搜索队。
　　就在他正准备趁机逃出去的时候，却因为看到了一道矮小的身影，差点惊呼出声：
　　焰风城的领主怎么会在这里？
　　即使状况危险，格林特依然没有忘记自己被授予的任务——刺杀焰风领主。而现在，本以为应该会躲在宫殿里的目标，竟然也加入了搜捕自己的行列！
　　在开始任务之前查看了许多次目标资料的格林特，早已把焰风领主的体貌特征记在脑海中，他可以肯定，出现在这里的并不是替身，正是领主本人！
　　——也就是说，自己或许可以在这里完成任务，免于残酷的失败惩罚？
　　想到这里，格林特的身体都快颤抖起来了，他装出在附近搜索的样子，暗自思索着直接刺杀的成功率：
　　领主身边跟着几名白衣护卫，明显都是战斗力超强的存在。在今天上午，格林特已经见识过护卫的力量了。
　　若要刺杀领主，只有远程攻击一招可走。趁着护卫不注意的时候，使用手弩发射毒箭，应该就可以置领主于死地！
　　用两秒确定了刺杀方案，刚才躲进旁边巷子里的格林特，探出头正要查看领主的动向，却发现那孩子已经出现在自己身旁了。
　　咚！
　　一记重脚踹在格林特的小腿上，他身体一歪直接摔倒在地，看着弯成V型的小腿，嘴里发出凄厉的哀嚎声。
　　——这家伙真的是领主吗？
　　对方的力量之大，令格林特始料未及。
　　在右腿骨折的瞬间，格林特脑海中再次浮现出受刑时的恐怖回忆，然后，立刻做出了自己的决定。
　　“少主！”
　　沈文冲快步冲过来，把自己的保护对象拽到一旁，抬手一剑捅在黑衣刺客的肩膀上。看到刺客翻白的眼睛，林迟叹了口气：
　　“别白费力气了，他已经死了。”
　　一直都藏在嘴里，被刺客们戏称为“糖豆”的毒药，在需要生效的时候，可谓是立竿见影。
　　这名来自兄弟会的刺客，在失去逃生希望之后选择了服毒自尽。不过，为了确保万无一失，沈文冲还是刺穿了对方的心脏。
　　眼见刺客已死，林迟招来传令兵，对还在搜索的暗杀部队下达了撤退的命令。接着又在刺客身上搜索了一番，没找到任何可以标明刺客身份，或是透露雇主信息的东西。
　　看着对方面罩下方像是被强酸腐蚀的面孔，林迟不禁感慨道：“他到底是造了什么孽，才会变成这个鬼样子？”
　　“领主，我们该离开了，可能还有其他刺客在。”沈文冲低声提醒道。
　　“没事，任游已经确认了，兄弟会刺客只有二人。”林迟低头凝视着刺客的尸体：“至于其他的歪瓜裂枣，也造不出什么风浪了。”
　　虽说这名刺客挂了，但任游那边是抓了个活口，应该可以拷问出需要的情报。
　　除此之外，既然这些刺客已经解决，城内正在进行的驱赶荒沙居民行动，也终于可以停止了。
　　根据林迟从焰风城人口统计资料上看到的数据，城内的荒沙人还是不少的，其中有许多是在经商，还有一小部分人从事其他行业。
　　若是把这些商人全赶走，焰风城的经济也会受到一定的负面影响。在刺客事件尘埃落定之后，林迟也是立刻下达了停止驱赶市民的命令。
　　随着沙王的死去，被迫逃亡的居民们，也开始返回自己的家中。
　　工程大师手下的工人们，暂时停止了运河的挖掘，重新修缮被沙王破坏的房屋和街道。
　　与此同时，林迟刚回到焰风宫没多久，便收到了任游用猎鹰带来的战利品。
　　“这是从女刺客身上搜出来的，您可能会需要它。”
　　读过纸条上的内容，林迟拿起下面的那本黄皮书，在看到书名和作者名的时候，眼睛突然睁大了：
　　《沙王》。
　　乔治..马丁。
　　“这本书我以前看过……”
　　林迟发出诧异的声音，翻开书开始阅读里面的文字，却发现书中的内容是由自己读不懂的圆形文字写成。
　　不过，就算无法看懂书的内容，这件装备的文字介绍，已经暴露了它的属性：
　　《沙王》。
　　特殊道具。
　　物品等级：史诗。
　　正确使用这本书，以召唤出沙王的子嗣。
　　“《沙王》是乔治.马丁的短篇力作，主要讲述了……剧透内容已被屏蔽，你不会自己去看吗？”
　　这是一件传承道具，交给特定的NPC使用，可以发挥更好的效果。
　　……
　　“那些刺客，就是用这东西召唤沙王的吗。”
　　意识到自己获得了可以召唤沙漠巨蝎的“魔法书”，林迟把那玩意儿塞进背包里，写下一张便条捆在鹰身上，让猎鹰把信息给任游带过去：
　　“一定要审问出幕后主使的身份。”
　　林迟不知道兄弟会的刺客是不是钢筋铁骨，他只想弄清究竟是谁雇了刺客进城挑事。这到底是内部的叛徒所为，还是来自于其他领地的恶意进攻？
　　耐心的等待了半天，在夜深人静的时候，任游那边终于发来了消息：
　　“刺客是战痕城雇佣的。”
　　“哈，果然是这样吗……”
　　林迟把猎鹰带来的字条揉成一团，低头看了看靠在王座旁的黑暗剑。
　　书客居阅读网址：

1291 情报机器
　　焰风城与战痕城之间的关系，一直以来都非常复杂。
　　战痕城的地理位置，决定了这片领地易守难攻，也不会陷入腹背受敌的困境。
　　但比起焰风城，战痕城的位置同样也有巨大的劣势：
　　战痕城三面环山，唯一接壤的领地只有焰风城，不管是他们的军队还是商人，想要离开那片高原的话，就必须经过焰风城的领地。
　　在焰风城的老领主还建在的时候，战痕城一直都与焰风城保持着半友好关系，虽说边境经常出现一些小摩擦，但总体上关系还算不错。
　　不过，这些能征善战的游牧民族，也不甘心一直被憋在这么一小块土地上。他们之所以要与焰风城交好，也只是忌惮老领主和他麾下焰风军的武力罢了。
　　随着老领主的去世，战痕城最后的一丝克制，也终于消失殆尽。若不是内部的纷争太厉害，他们早就直接冲下山开始烧杀抢掠了。
　　而现在，身为战痕城新领主的那名玩家，应该是也按捺不住了。
　　把视角代入到战痕城领主那边思索了一下，林迟立刻便明白了对方搞事的原因。毕竟如果自己是战痕城的领主，也会做出同样的选择。
　　只要能攻占焰风城，一直困在草原上的凶悍狼骑兵们，便可以向整片大陆进发，尽情宣泄狂野的怒火。
　　至于林迟这边，也和对方有同样的打算。
　　若是能占领战痕城，焰风城就等于是拥有了一片开阔的“后方根据地”，也不必再担心战痕城突然从背后捅刀子。
　　现在看来，双方全面开战应该是在所难免了。不过在那之前，林迟还有一些事情要做：
　　“我要去情报机构头目那里拜访。”他说。
　　听到这话，沈文冲看着宫殿外深沉的夜幕，提醒道：“领主，现在夜深了，在下觉得还是白天再去。”
　　“事不宜迟。”林迟的回答很简洁。
　　在大战一触即发的态势下，现在是一刻都不能耽搁，必须尽早解决问题。情报机构能早一天重建，说不定就可以获得足以改变战局的信息。
　　“遵命。”
　　经过这几天的事情之后，沈文冲现在也是毫不含糊，完全放弃了继续劝说少主。
　　二人来到正殿大门前，快步跨过木质门槛，却听到一个苍老的声音，从右手边响了起来：
　　“在找我吗？”
　　林迟和沈文冲同时扭头看去，只见一个光头正在反射明亮的月光，下面是穿着棕色衣服的佝偻身躯，手里拄着一根青色金属拐杖，样子倒是和老年版本的沈文冲有些相似。
　　“您来了。”林迟立刻停住脚步。
　　——曾经在花房二层与这位老人谈话的林迟，自然是不会认错。出现在此地的这位老者，正是情报机构的头目！
　　他打开领主之眼，老者的参数出现在眼前：
　　角色名：“老瞎眼”严暗。
　　力量：7。
　　敏捷：7。
　　耐力：6。
　　幸运：34。
　　可传授：领主之眼。
　　由于年老体衰的缘故，这位老者的身体属性低得可怜，但幸运值倒是非常高。毕竟，一名情报机构成员能活到这个岁数，已经可以称得上是幸运超群了。
　　看到这位老人出现在焰风宫门前，林迟已经明白了对方想做什么，笑道：
　　“严先生，您是来‘上班’的吗？”
　　听到领主的调侃，严暗抬起头，用空洞的眼眶对准林迟，缓缓的点了点头：
　　“我虽然没有眼睛，但也‘看’到了你的行动。不管是平息混乱还是抓捕刺客，你做得都非常好。现在……我可以接受你的提案，重新组建情报机构。”
　　“那就拜托你了。”林迟赞许的说。
　　在严暗回归岗位的同时，林迟的视线中弹出了新的提示：
　　任务“重组情报机构”已完成。
　　您获得了情报机构的控制权。现在您可以在领主模式下选定情报机构，查看状况并发布命令了。
　　您的时间流逝技能提升到了等级2。
　　时间流逝（等级2）：
　　现在您可以将自己的游戏速度提升2-3倍，该技能可以随时开启和关闭，可以选择加速等级，但每天最多使用一次。
　　请注意，当你开启该技能时，你的思维和反应速度并不会加快。另外，跳过的时间无法回溯。
　　“据说一国之君要比常人更擅长分配时间，直到今天，这个谣言也一直在流传。”
　　“哈，这样就可以‘快速睡眠’了。”林迟笑出声来。
　　“您在说什么？”沈文冲有些困惑的盯着自己的主人。
　　“没事。”
　　林迟完全懒得解释，只是转向站在一旁的老人，对即将重组的焰风情报机构，下达了第一道命令：
　　“你们的第一个任务，是调查战痕城内的情况，把那片领地内部的状况写成详细文件交给我。”
　　“这很简单，只要有足够的经费。”老者咳嗽一声：“这项工作需要大量的金钱，你明白的吧？”
　　“我懂。”林迟回答。
　　为了收集信息，情报部门可以说是不择手段，从绑架威胁到金钱收买，各种方式一应俱全。长期在死亡边缘徘徊的间谍和密探，需要行动资金也是理所应当的。
　　简单来说，情报机构就等于是在通过烧钱来换取情报。随着战争阴影的迫近，现在的林迟也是果断选择了开始烧钱。
　　“好的，那我明天直接去向财政大臣要钱，那个死胖子早就该拨款了。”严暗嗤笑起来。
　　“好的，我要去睡觉了，明天见。”
　　林迟说着就要转身回安全屋去，却又被严暗叫住了：
　　“你应该没忘记……白天我们说过的话吧？”
　　“我当然还记得。”林迟立刻回答。
　　“事成之后，我真的可以……”老者欲言又止。
　　“当然没问题。”
　　在一头雾水的沈文冲注视下，二人完成了简短的对话，分别朝两个方向走去，只剩下一脸懵逼的沈文冲，依旧呆呆的停留在原地。
　　“这是……在说什么？”
　　沈文冲困惑的挠了挠头，完全想不出那两个人白天达成了什么交易。
　　眼见换班的护卫已经抵达，累了一天的他，慢吞吞的回屋睡觉去了。
　　书客居阅读网址：

服务器例行维护公告
　　为避免服务器过热，脉冲娱乐公司将于今日进行停机维护，明天将恢复正常。

1292 “精神分裂少女”
　　次日早晨，林迟刚离开少主的卧室，只见情报机构的头目“老瞎眼”，已经在正殿等待了。
　　“领主，你交给我的任务，遭遇了一些困难。”严暗哑着嗓子说。
　　“是钱不够吗？”林迟问。
　　“资金我已经从财政大臣那里要到了，现在的问题不是这方面。”
　　严暗闭着眼睛，头也不抬的开始汇报状况：“目前战痕城也察觉到了我方的动向，城内已经戒严，我们的情报人员试着化妆成残疾人，但依然无法进城。”
　　“这种问题，您老应该能自己解决吧？”林迟皱起眉头看着那位老人：“你到底想说什么？”
　　不得不说，焰风情报机构的效率极高，在昨天晚上已经进行了第一次尝试。不过，林迟没想到的是，这位老者会把难题甩给自己。
　　“目前战痕城已经戒严，我们的情报人员无法潜入，但我发现了他们的疏漏——目前战痕城仍然支持外来的奴隶买卖。”
　　“那你伪装成奴隶贩子不就行了？”这次说话的是站在王座旁的沈文冲：“这种事是情报机构的工作，你不该来麻烦领主大人的。”
　　“是的，这样的确可以。”
　　严暗点点头，抬起头用无神的黑色义眼“看”向沈文冲：“我是可以混进去，但我需要自己身边的‘眼睛’，来帮我看清附近的情况。”
　　沈文冲哼了一声：“那就再找几个人伪装成奴隶。”
　　“现在战痕城很警觉，他们已经不收成年奴隶了，只有小孩子才能装成奴隶。”严暗轻声说。
　　听到这话，林迟突然意识到了什么，笑道：“你难道是想让我……”
　　“这绝对不行！”沈文冲喊道。
　　即使是已经习惯了领主的独断专行，沈文冲这次也完全不可能退让：“领主大人，您难道想混进敌人的领土？卫队不会允许您这么做的！”
　　“别激动，沈文冲，我只是随口一说。”林迟笑了笑，盯着严暗无神的双眼：“我是没法过去的，抱歉。”
　　虽说他也很想看看战痕城究竟是什么样子，但在两国之间剑拔弩张的现在，自己混入战痕城实在是太过危险。
　　而且，如果要开启领主的内政菜单，就必须保证自己在焰风城这片领地之内。若是进入了战痕城，自己就完全失去了对焰风城的控制。
　　“我明白您不能离开焰风城。”严暗点点头：“这次来，我也并不是请求您和我一起来。而是您的两位……朋友。”
　　话音刚落，林迟从贫民区“捡到”的两个孩子走进了正殿，看到那两个小家伙满怀期待的模样，林迟也立刻明白了严暗的意图。
　　“你们两个想要和他一起去？”端坐于王座上的“少主”笑着问。
　　“这宫里真是无聊透顶！”舒逍说话一如既往的直白：“说好的让我们刺杀将军，到最后也没杀成。”
　　站在另一边的舒瑶轻轻点头，模样比哥哥文雅得多：“少主，我们想……出去看看，见见其他领地的风光。”
　　“哦，所以你们是被他蛊惑了？”林迟指着佝偻的“老瞎眼”。
　　“是我们自己主动要求的！”舒逍争辩道：“毕竟在这里太没意思了嘛！”
　　眼见这两个小家伙兴致满满，林迟也不怎么反对让他们出去走走。不过在那之前……
　　“他们并不是情报人员，完全没受过专业训练。”林迟提醒道：“你真的要带着这两个新手一起去吗？”
　　“别小看我啊！”舒逍不服气的喊起来。
　　“任何人都是从新人开始的。”严暗的表情很认真：“真正的年轻人都是很有潜力的，如果二位有这方面的意向，我可以手把手的指导你们。”
　　“我们很喜欢到处游——侦查。”舒瑶咳嗽一声，小脑袋不停上下晃动：“我们可以的。”
　　“那好吧，我允许你们参加侦查。”林迟看着那两个小孩子：“记住，不要拖后腿。”
　　“这方面您不必担心，我会好好‘教导’他们的。”严暗苍老的面孔上露出一个笑容：“那我们……就先走了。”
　　语毕，一名老者和两个孩子的诡异组合，转身离开了正殿。
　　注视着他们的背影消失，沈文冲的表情很凝重：“在下觉得那两个小鬼很不可靠。”
　　“但那位老人也不会看走眼的。”林迟笑了笑：“别担心这个了，他们会处理好的。”
　　老者离去之后没多久，一位容貌很不起眼的中年男子，送来了不少资料，林迟随手打开一份文件翻看起来，立刻便被标题吸引了注意力：
　　《城内疑似出现间谍》。
　　“情报机构办事效率真高啊……”他感慨道。
　　重获运转资金之后，焰风情报机构已经恢复了正常运作，开始送来大量的调查资料。里面涵盖了焰风城内各种值得在意的事件。
　　翻阅了几份文件，命令暗杀部队去调查这些可能是间谍的危险人士。当林迟拿起下一份文件时，脸上的笑容突然消失了：
　　《焰风城内的异能者》。
　　“嗯？”
　　看到这个标题，林迟立刻翻开文件，阅读里面的内容：
　　“西城区发现一位无家可归的女孩，无人敢靠近她身边。根据远处围观的路人所说，她拥有某些特殊能力，近身的两名士兵全部遭受重创。”
　　“目前，焰风军正准备处理掉这名女孩，在她造成更大的损害之前。但弓箭手放出的箭矢，在靠近她身边时却全部消失了。”
　　读完了这份资料，林迟挑了挑眉：“这难道是……”
　　意识到自己的旧随从可能又有一位现身了，林迟猛地站起来，对沈文冲挥了挥手：
　　“跟我来，我们去西城区看看。”
　　“少主，请不要做危险的事。”沈文冲忧心忡忡的提醒道：“这几天卫队的工作量大了好几倍，大家都快要熬不住了。”
　　“哈，你们也没必要这么紧张。”林迟笑道：“准备一下，马上出发。”
　　……
　　“这是……什么地方。”
　　身披绿色的军大衣，跪坐在地上的“少女”睁开眼睛，凝视着风格古朴的石板路，以及街边的木质房屋。
　　此地看起来不像是自己生活的那个年代，更像是几百年前的东方风格，虽说对这方面不太了解，但来自苏联超能力部队的“女孩”还是意识到，自己遭遇了异常的状况。
　　“是时间机器？”
　　回想起苏维埃科技研究所里曾经出现过的那座圆形仪器，珍闭上眼睛，开始回忆之前发生的事。
　　他是见过那台时间机器，也认识开发了时间机器的那位博士，但在那台机器启动之前，他就离开了苏维埃超能力部队，被送到文森特博士主导的设施中进行特殊精神治疗。
　　这里的状况，应该不是时间机器造成的。那么也就是说，自己的“精神病”又发作了？
　　“这是幻觉吗……”
　　黑发的“女孩”不停眨眼，小脸上的表情满是困惑。
　　曾经有一段时间，自己被困在幻觉之中。若不是那个人拯救了自己，现在的自己恐怕还被困在研究设施里，接受残酷的实验。
　　但是……现在自己好像又回来了。
　　“明明一直在吃药的，为什么会变成这样啊。”
　　看着远处身穿布衣的路人，以及拴在马棚里的几匹棕色马，珍意识到自己的精神问题再度出现了。
　　但是，只要破坏掉这个虚假的世界，说不定就可以出去。既然如此——
　　他眯起绿宝石般的眼睛，凝视着站在百米外的几名路人，准备拿对方练练手。
　　就在这时，一股莫名的悸动，令她的心跳慢了半拍。
　　“这个感觉是……”
　　作为苏联超能力部队的王牌，即使在虚弱状态下，珍也可以感知到周边五十米范围内出现的所有生物。而此时，他已经察觉到了一股异常亲切的气息，以及另外一个有些熟悉的气息。
　　他猛地扭过头，凝视着前方的路口，只见两个骑着马的家伙首先冲了出来，后面还跟着另外几名白衣护卫。
　　“是领主！”
　　“他怎么会在这儿？”
　　“终于干正事了吗？”
　　路人们小声议论的声音，并没有逃过珍的侦测。
　　这里的人说着他从未听过的语言，但他却能理解这些人的意思。
　　——所以，前面的那个矮子，就是这座城的“领主”吗。
　　看到一马当先冲在最前面的那个小孩子，珍不禁开始怀疑自己是不是产生了错觉。
　　对方的“气息”的确非常熟悉，有点像是自己唯一的“亲人”，但这个体型，和自己认识的那个人相比，差别实在是太大了。
　　原来的那个成年男子不见了，取而代之的是一个小孩子，他的脚甚至够不到马镫，骑在马背上不停摇晃的模样，在珍看来分外的滑稽。
　　这种莫名的熟悉感，难道是……
　　思索了一下，珍突然意识到，自己可能并没有弄错，他猛地抬起头，只见白衣护卫们已经包围了自己，而那孩子的童音，从护卫身后响起来：
　　“原来你在这儿。”
　　“是的，我就在这里。”珍缓缓的点头，小声说道：“虽然是第一次见面，但我知道你是谁。”
　　“嗯，那我也没必要再解释了。”林迟说道：“能把你的‘力场’解除掉吗？我的护卫还有些不放心。”
　　对于这名“苏维埃战士”的威力，林迟自然是再清楚不过了。若是这孩子火力全开，整条街估计都得被夷为平地。
　　但现在，既然对方认出了自己的身份，也终于可以放心了。
　　林迟从沈文冲身后走出来，站到珍的面前，对跪在地上的那孩子伸出右手。
　　但是，珍并没有接受他的好意，而是自己站了起来，声音里也带着些许的怀疑和敌视：
　　“他没告诉过我，自己还有一个孩子。”
　　此话一出，林迟愣在了原地：“啊？”
　　“你就是他儿子对吧？”珍扬起小脸死盯着林迟的面孔：“你的脸倒是和他长得很像，‘气息’也有点像，但是他要比你成熟多了。”
　　“等一下，你弄错了。”林迟无力的说。
　　就算是他也完全没料到，事情竟然会是这样的展开：这孩子根本没有认出自己的身份，而是把自己错当成了“逆流”的儿子！
　　“别想骗过军人的眼睛，我是不会看错的。”珍的态度很坚决，绿眼睛眨也不眨的盯着林迟的面孔，身高正好和目前的少主相当：
　　“快告诉我，你爸爸去哪儿了？我要见他。”
　　“这儿没有什么‘爸爸’……”林迟强忍着吐血的冲动，解释道：“你看错了，我就是你要找的那个人。”
　　“你骗不过我的。”珍伸手指向林迟的面孔：“快告诉我！”
　　注意到珍的危险动作，几名卫队成员同时上前，把锋锐的剑刃对准了珍的身体，沈文冲也立刻走上前来，把林迟拽到自己身后。
　　“别动手，他是我的朋友。”林迟大声说。
　　“我是第一次见你！”珍还在火上浇油。
　　林迟打开领主之眼，从沈文冲身后探出脑袋，查看对方的属性值。
　　尽管那孩子误会了，但作为旧随从的珍，还是被列入了自己随从的范围之内，各项属性也直接出现在林迟的视线中：
　　角色名：实验体“珍”。
　　力量：10（7095）。
　　敏捷：9（7975）。
　　耐力：9（无法计算）。
　　幸运：10。
　　可传授：领域控制，精神分裂。
　　“我去，这个技能还可以传授的？”林迟吓了一跳。
　　——如果自己也能获得珍的“领域控制”超能力，这局游戏的胜负就没有任何悬念了。但是后面的“精神分裂”也算是技能，就显得有些奇怪了……
　　林迟正在心中疯狂吐槽，便听到珍再次开口说话了：
　　“放下你们的武器，你们是斗不过苏维埃的。”
　　“苏……什么？”沈文冲困惑的重复了一遍：“从来没听说有这个国家。”
　　眼见珍像是马上就要发怒，林迟赶忙上前，打断了沈文冲的话：
　　“别说了，我来和他谈。”
　　在那男孩带着些许敌视的目光注视下，林迟站到珍的面前，和颜悦色的说道：
　　“我的确是那位先生的孩子，现在他还没回来，你要不要去我那里，和我一起等呢？”
　　书客居阅读网址：

1293 职业猎人
　　对于绝大多数男人来说，“喜当爹”都是完全无法接受的事情。
　　但林迟目前的状况，却是截然相反：随从把自己当成了“逆流”的儿子。
　　把涌进嘴里的一口老血咽了回去，林迟对着珍伸出右手。
　　不过这次，他并非是居高临下的俯视对方，而是和对方站在同一个“水平线”上。
　　“来吧，我带你去父亲那里。”林迟说。
　　现在自己当然也可以解释，但在卫队成员们面前说出真相，很可能会招致不必要的麻烦。对于珍的误会，他是打算私下解决。
　　“……”
　　看着“领主”的友好表示，珍并没有说什么，只是点了点头，无视了林迟的握手，转身走到一旁：
　　“带路吧。”
　　这家伙平时是这样的吗？
　　看着“冷酷”的少年，林迟差点笑出声。
　　一直以来，自己在这孩子眼中都是救命恩人般的存在，他总是表现得非常顺从，可谓是有求必应，完全看不出军人的特质。
　　但现在，在错看了自己的身份时，这名来自于苏联超能力部队的少年，也终于回归了原本的正常形态。
　　林迟知道，现在自己看到的并非是逆流的忠实仆人，而是军人模式的珍。
　　不过，在目前即将开战的情况下，这种状态的珍说不定更加有用。
　　前提是，这名少年的人格没有再次发生变化……
　　才走出没几步，珍突然打了个喷嚏，小脸上的表情顿时茫然起来，用焰风语发出困惑的声音：“这……是哪儿？我在打猎啊……”
　　“嗨，是我。”林迟对切换了人格的少年挥了挥手。
　　“但我不认识你啊？”那孩子挠了挠头。
　　听到少年前后矛盾的话语，不明真相的沈文冲沉着脸问道：“你是在装蒜吗，小鬼？”
　　“你又是谁啊？”珍疑惑的凝视着沈文冲，又低头看了看自己的手：“我的弓呢？”
　　“你忘了，是我邀请你过来的。”面对暂时失去记忆的珍，林迟轻车熟路的开始扯淡：“我是本地的领主，平时也喜好狩猎，收藏了不少战利品，还有弓箭和刀剑，要来看看吗？”
　　“啊，你也喜欢这个啊！”拥有超能力的孩子，绿眼睛里真的放出了光芒，吓了护卫们一跳。
　　“我很喜欢在西伯利亚的森林里打猎，经常能碰到熊和狼……”珍兴致勃勃的说着。
　　这孩子眼里的光芒不停闪烁，令旁边的护卫们都看傻了眼。但他却像是完全没注意到，只是盯着林迟的手：“你的手太光滑了，不像是猎人啊？”
　　“我一般是派出部下狩猎，自己等着战利品送上门。”林迟笑道。
　　“这样太没意思了吧，还是亲自狩猎比较好啊？感受着猎物的生命随着流出的血液一起消失，很开心的！”
　　珍的表情看起来天真懵懂，嘴里说出的言论却非常危险，看着对方开心的样子，林迟继续趁热打铁：“跟我回去看看吧？”
　　虽说不知道这个狩猎者人格，自己以前是不是遇到过。但现在的珍似乎非常容易哄骗，若是把他带回宫中，说不定还有机会直接得到技能的传授。
　　“啊，好好！我们出发吧！”少年挥动小小的拳头。
　　听着这二人的对话，旁边的护卫们可谓是集体懵逼，根本不知道究竟是什么情况。但是，领主下达的命令，他们依然会忠诚的执行。
　　在卫队成员的护送下，二人很快便抵达了焰风宫。看着伫立在道路两旁的焰风军士兵，以及宫殿前院里随处可见的武器架，少年瞪大眼睛发出羡慕的声音：
　　“好帅气……”
　　比起珍的主人格，这次的人格貌似更符合古代地图的特色，他的“人设”应该是活跃在西伯利亚森林中的狩猎者，而且应该是长期居住在密林中，很久没有和那边的“现实世界”交流过了。
　　意识到自己可以轻松的忽悠现在的珍，林迟带着那孩子走向大殿后方的安全屋，站到门前对沈文冲挥了挥手：
　　“我有点儿私事要和他说，你在外面等着。”
　　“遵命。”沈文冲有些担忧的看了珍一眼，但也没有多问。
　　二人进入少主的卧室，在珍伸手抚摸地上的狼皮地毯时，林迟开口提问了：
　　“你杀过人吗？”
　　要想派遣现在的珍去战斗，首先要弄清他究竟能否战斗。按照林迟之前的经验，这孩子的其中一些人格，甚至都不知道自己拥有超能力，更别说是要战斗了。
　　林迟现在想问的，便是这孩子能否杀人。在他提问之后，珍晃了晃自己的长发，小脸上再度露出困惑的表情：
　　“这还需要问吗？”
　　“啊？”
　　“当然杀过啦，而且还不止一个呢。”
　　说到这里，珍骄傲的竖起两根手指摆出剪刀手：“要在西伯利亚狩猎，杀人是必须的！”
　　“狩猎和杀人有关系吗？”林迟问。
　　“当然有啊，那边有不少流放者，还有该死的偷猎者，每天都在和我抢。一开始我还想和他们讲道理，但后来发现还是用刀比较快！”
　　“你这也太暴力了。”林迟笑道。
　　“谁妨碍了我，我就要杀掉谁，这不就是规则吗？”长发少年一副理所当然的模样，完全不觉得自己错了：“他们想要我的命，大家互相伤害，我才不会手下留情呢。”
　　“嗯，这倒是很有道理。”林迟点点头，突然话锋一转：“要不要和我一起去狩猎？我想和你学打猎技巧。”
　　从情报机构那里发来的资料里，提到了游荡在焰风城外围贫民区的匪徒组织。
　　那些匪徒一直在城外的贫困带里抢劫，舒逍和舒瑶似乎也是想要模仿匪徒们，才会埋伏在城外试图劫道。
　　现在虽说有陷阵团的士兵在城外帮忙开垦，但那些匪徒可谓是神出鬼没，本来想要顺便剿灭匪徒的陷阵团，晃了几天连个鬼影子都没见到，也只能选择放弃。
　　不过，在林迟看来，若是让现在的珍出马，或许可以引蛇出洞。
　　“好啊，去哪儿？”珍立刻点头。
　　“城外就是天然的猎场。”林迟看着身穿军大衣的少年，打开领主模式开始召唤传令兵：
　　“别穿这个了，出发前我会为你准备一套盔甲的。”
　　人靠衣装马靠鞍，在脱掉军大衣，换上一套银色轻铠之后，此时的珍可谓是英姿飒爽，与刚才那个面色阴郁的“熊孩子”，可谓是判若两人。
　　“你谁啊？”
　　看着从少主房间里走出的那名少年，沈文冲的眼睛瞪得溜圆。
　　少年身上的银色铠甲熠熠生辉，手中的反曲弓乌黑油亮，一看就是上等木材，长发在背后微微晃动，绿眼睛眨也不眨的盯着自己手里的新行头，不停发出感叹的声音：
　　“这也太强了吧？领主好厉害！”
　　一直都用自制弓箭和木刀狩猎的少年，第一次使用如此高档的装备，激动得都开始结巴了：“我……我真的可以用这个吗？可以吗！”
　　“当然了，这是我送给客人的一点心意。”林迟点点头。
　　这些装备是他从秦将军那里索要的，原本是属于陷阵团最精锐士兵的备用物品。林迟不敢保证这些装备是质量最好的，但他可以肯定，这套装备绝对是焰风军火库里看起来最贵的东西。
　　此时的他，也换上了同样的银色轻铠，头上还戴了自带双角的轻盔。盔甲上仿佛燃烧火焰的金色纹路，从肩头一直延伸到脚踝。
　　据说老领主还活着的时候，麾下有一位将军非常的“华丽”，虽说是个男人，外形却比女子还更加妖艳。
　　那位将军在战场上甚至不穿铠甲，而是穿着类似于舞者服装的多彩薄衣。在被老领主训斥了一顿之后，将军命令工匠们打造了极度华丽的银色铠甲，用来装备自己部队的士兵。
　　此时，林迟和珍身上的铠甲，都是那位将军的“遗物”。
　　事实上，这身行头对于打猎并没有什么帮助。但是，在吸引眼球方面，这套护甲的能力绝对是最强的。
　　若是看到两个小孩子在城外出没，身上还穿着如此奢华的装备。那些潜伏的匪徒们，恐怕也会按捺不住直接动手。
　　而林迟要做的，便是吸引那些家伙上钩，然后直接把他们一网打尽！
　　“我们两个要出去打猎了。”林迟对沈文冲晃了晃手中的反曲弓。
　　“卫队会贴身保护。”沈文冲的表情很严肃。
　　虽说不知道少主为何突然要去打猎，但卫队的成员们早已习惯了少主的特立独行。对于这次的行动，也没有任何疑问。
　　“不用贴身保护，你们离我远点，不要被发现。”林迟下达了新的指令。
　　“但贫民区还很危险。”沈文冲说道：“那边好像有匪徒出没。”
　　“我带了机关术装置，没问题的。”林迟笑了笑。
　　……
　　换装完毕，林迟和珍以及几名护卫，向着城外出发了。
　　与刚来时的破败状况完全不同，随着领主下令帮助建设贫民区，环绕着焰风城外的贫困带，明显焕发了一些生机。
　　城外的居民们依旧是衣衫褴褛，但他们至少不用担心会饿死了：从城内的粮库中送来的大量粮食，每天都会被分配给他们。
　　林迟当然知道，目前的焰风城可以说是正在烧钱烧粮，再这么下去的话，经济大概用不了多久就会崩盘。
　　但是，在战争一触即发的态势下，完全不必担心经济的事。
　　城内的军队补给还十分充足，士气也要比之前高昂许多。只要能彻底击溃战痕城的军队，占领那片领地的话，就可以获得那片领地的大量粮草，以及战痕人在高原上饲养的牲畜。
　　一直以来都是战痕狼骑兵在掠夺焰风城，那些家伙也该尝尝被掠夺的滋味了。但是在那之前……
　　“就是这儿吗？”
　　看着前方的一片密林，珍再次两眼放光：“我嗅到了猎物的味道……”
　　“嗯，就是这里。”林迟凝视遮蔽了阳光的树冠，以及下方阴森的暗影。
　　当然，他不会选择藏匿着上古之神克苏恩的那片森林作为猎场，这片森林的位置正好在古神的反方向，还算是比较正常的。
　　在林迟的要求下，沈文冲以及其他几名护卫都潜伏在百米开外的地方。两名身披华贵的银色铠甲的小孩子，缓步走进幽暗的密林。
　　珍把弓背在身后，手里紧握着焰风军火库出品的短弯刀，割下旁边的一块粗糙树皮，举到眼前仔细端详着：
　　“这儿有野狼……”少年小声说。
　　“我没看到什么爪印。”林迟凑上来看着那孩子拿着的树皮。
　　“不是爪印，是毛皮的气味，老练的猎人能嗅出来的！”
　　少年挺起胸膛，以一副过来人的语气，开始教育自己身边的焰风领主：“你还是年轻……”
　　“是是是。”林迟敷衍的应和着，通过极限状态查探周边的状况。
　　附近的林地里并没有什么埋伏，应该是很安全的。而且，既然有珍在身旁，也没什么可担心的。
　　娇小的“职业猎人”，轻手轻脚的向密林深处走去，扒开地上的一堆落叶，很快便发现了泥地上的爪印。
　　“看，我就说有狼。”珍回头对林迟眨了眨眼，像是考了满分等待夸奖的小孩子。
　　“嗯嗯，好厉害。”林迟继续敷衍。
　　接着，他突然注意到了旁边的异常之处：
　　自从在机关城的那局游戏之后，林迟对于各种机关和陷阱，可谓是异常的敏锐。落叶堆里一根不自然的竖立树枝，并没有逃过他的眼睛。
　　这里没有人的脚印，陷阱应该是很久以前设下的。既然野狼从这里经过，没能触发这个陷阱。也就是说……
　　“别动！”林迟厉声说。
　　“怎么啦？”正要往前走的珍回头看着他：“这里没有猎兽陷阱的！”
　　“的确没有猎兽的陷阱。”林迟指了指旁边的落叶：“但这个陷阱并不是用来猎兽的，而是猎人的。”
　　“什么猎人？”珍困惑的看着他。
　　“我的意思是：用来狩猎人类。”林迟轻声说：“对于这种陷阱，我应该比你更有经验。”
　　书客居阅读网址：

1294 惊愕的发现
　　林迟后退了几步，拾起一枚石块扔向旁边的落叶。
　　啪！
　　银光一闪，金属材质的捕兽夹猛地合上了。
　　眼见那里竟然真的出现了陷阱，珍惊讶的睁大了眼睛：“这是什么啊？”
　　他没察觉到这个陷阱也并不奇怪，因为这东西已经超出了珍的“认知范围”：
　　出现在眼前的，是一个锈迹斑斑的银色捕兽夹，看起来像是古墓里挖出来的东西。
　　令林迟感到奇怪的是，这个夹子的运作方式，并不符合“梦魇王朝”这个年代的科技水平。
　　“这是……弹簧和液压装置？”
　　检查了一下锈蚀的夹子，林迟立刻发现，这玩意儿看似古老，实际上竟然是不折不扣的现代科技！
　　林迟把手放在紧紧咬合在一起的捕兽夹上，等待了两秒之后，物品介绍出现在眼前：
　　锈蚀的古代捕兽夹。
　　陷阱道具，消耗品。
　　物品等级：优秀。
　　放在地上以设置陷阱。
　　“据说古代科技要比现代更加先进，具体情况只要看看考古遗迹出土的文物就知道了。”
　　“……”
　　读完了物品介绍，凝视着明显超越了时代的捕兽夹，林迟察觉到这张地图的故事背景，似乎并不像之前说的那么简单：
　　现实世界中的人们，也曾幻想过“亚特兰蒂斯”之类的古代黑科技都市。但这个捕兽夹，明显不是出自亚特兰蒂斯人之手。
　　比起传说中的亚特兰蒂斯文明造物，这玩意儿实在是太过“朴实”，完全没有什么古代超级科技或是外星人的痕迹，就是个现代的凶残捕兽夹而已。
　　但是，本应该出现在现代地图中的道具，在这里却成了“古代装备”，也就是说……
　　林迟猛地抬手举起反曲弓，左手瞬间拔出一支白羽箭，在半秒内完成了拉弓动作。
　　与此同时，对方手里的那个黑色玩意儿也响了。
　　砰！
　　一声枪响，身上披着绿色树叶和藤蔓的暴徒，被箭矢射穿胸口，林迟的右手一痛，反曲弓也落在地上。
　　“小心！”林迟提醒站在自己身旁的“少女”。
　　“啊……”
　　刺鼻的火药味扑面袭来，令珍不由得打了个喷嚏，脸上原本茫然的表情，也变回了之前的冷酷模样：
　　“5.45毫米口径手枪，图拉兵工厂出品。”
　　恢复了苏联超能力部队士兵身份的少年，很快便判断出对方手上的武器型号：“为什么我们的武器会出现在这种人手上？”
　　“还有其他人在埋伏。”林迟提醒道。
　　“他们已经死了。”少年的小脸上露出骄傲的笑容，看着林迟还在流血的右臂，问道：“你……怎么样？”
　　“还好，只是擦伤。”林迟笑了笑：“没想到你还会关心我。”
　　“你是……那个……恩人的孩子。”珍像是有些不好意思的低下头：“报答恩情，我还是懂的。”
　　“都说了你误会了……”林迟叹了口气。
　　直到这时，沈文冲才狂奔到二人身边，看到少主手臂上的伤痕，立刻取出绷带开始帮他包扎。
　　“我没事的。”
　　眼见沈文冲一副紧张的样子，林迟命令其他几名卫队成员检查匪徒的尸体，自己则是耐心的等待沈文冲包扎完毕，接着弯下腰拾起匪徒手里的那把枪：
　　残破的古代手枪：
　　枪械，远程武器。
　　物品等级：优秀。
　　该枪的弹药有限，并且有炸膛的风险。
　　“从古代遗迹里挖掘出来的奇怪金属物，据说可以用来当武器。”
　　——这也是所谓的“古代装备”？
　　读完了这把武器的介绍，林迟几乎已经可以肯定，自己刚才的那个猜测，应该就是这张地图的“内幕”。
　　所谓的“梦魇王朝”看似是古代的剧情，实际上却是一张未来地图。而这个未来的王朝，是人类文明近乎消亡之后，又重新开始发展的产物！
　　因为某些原因，曾经的现代化人类文明消失了，残存下来继续繁衍的人类，忘记了旧日的辉煌，重新走上了古代曾走过一遍的老路。
　　而那些威力强大的现代兵器，以及各类先进的科技产物，则是被掩埋在古代遗迹之中，正在逐渐的腐朽。
　　如果是这样的话，那么工程大师提到的“古代风水引擎”以及“古代机关术”，或许并非是什么玄妙的古代黑科技，而是真正的引擎和外骨骼科技！
　　意识到自己似乎发现了这张地图的玄机，林迟脸上再度露出微笑。没过多久，两名卫队成员拿着两把鲜血淋漓的手枪走过来。
　　“领主，我们从未见过这种武器，好像是从古代遗迹里发掘出来的？”卫队成员低头看着手中的“不明金属物体”，声音里满是困惑。
　　“可能是他们从附近的古墓中挖到的。”沈文冲的语调低沉：“这些匪徒买不起刀剑，只能使用这种歪门邪道，真是可悲。”
　　“实际上，他们的武器可能比我们的更厉害。”林迟一本正经的说。
　　此时，他还不知道这张地图中的其他玩家，是不是也发现了地图的真相。不过，既然已经得知了有“古代科技”的存在，接下来该做什么也不必多说了：
　　林迟招来传令兵，立刻对停留在城内的工程大师下达命令，要求他派遣一队工人到这片森林来。
　　紧接着，他开始亲自搜索这片密林，寻找被自己引出来的那些匪徒们，找出“古代武器”的遗迹位置。
　　这些家伙手持的武器，都是苏联产的手枪。如果附近的古代遗迹是苏联的军火库或者军事基地的话……
　　一想到说不定能找到一大堆现代枪械，林迟再度加快了脚步，带着卫队成员们在森林里绕起了圈子。
　　“你的父亲在哪儿？”珍跟在林迟身旁提问。
　　看到那孩子一脸期待的模样，林迟突然想到一个主意，毫不犹豫的信口开河：“他是来探索林中的古代遗迹了，我们现在正寻找他的位置。”
　　“是这样啊。”
　　听了林迟的话，少年闭上眼睛，黑色的长发突然飘了起来，在惊愕的卫队成员们注视下，她的脑袋像是变成了“章鱼”，头发悬浮在空中微微摇晃着。
　　“唔，嗯……我找到古代遗迹了。”
　　那孩子再度睁开眼睛的同时，林迟立刻问道：“在哪儿？”
　　“就在那边。”珍抬起右手指向西边：“那里有个入口。”
　　“我们走。”
　　从珍那里骗到了侦测信息，林迟快步冲向那孩子侦测到的位置，穿过幽深的密林，寻找传说中的“古代遗迹”。
　　如果自己的猜测没错的话，那里很有可能存放着比焰风城先进不止一个档次的“黑科技”，若是能找到那些东西，并且大规模生产开发的话，焰风城在对抗其他领地的战争中，将会获得碾压级的优势！
　　“就在前面。”双脚离地漂浮在旁边的超能力少年，指着前方的林地。
　　众人冲进那片林地，只见在茂密的树木包围之下，出现了一栋垮塌的建筑残骸，墙壁上早已长满了青苔，散发出潮湿的气息。
　　由于自带了绿色的“苔藓伪装迷彩”，这栋建筑几乎与森林融为一体，不注意看的话很难辨认出来。
　　“匪徒们就是从这里搜刮到武器的吗。”沈文冲眉头紧锁的凝视着那堵墙。
　　“没错，应该就是这儿。”
　　在说话的同时，林迟来到墙壁前，拔出自己佩戴的短刀，开始刮掉墙壁上的青苔。
　　看着他效率极低的动作，珍上前一步抬起右手，墙上覆盖的苔藓顿时被清理殆尽，露出下面已经被腐蚀了一半的镰刀锤子交错图案，以及一行模糊不清的俄文。
　　那些文字已经很难辨认，林迟自带的玩家福利——汉化系统也并未启动。但珍还是很快辨认出了这栋建筑，发出颤抖的声音：
　　“库尔斯克军工厂……”
　　“你来过这里？”林迟问。
　　“这是苏维埃的秘密军工厂，专门为特殊部队提供装备，我使用的一些装备就是出自于这里……”
　　珍的嘴唇不停颤抖着，双手一会儿握拳一会儿松开，看样子像是快哭出来了：“我不在的时候，祖国发生了什么？这座军工厂怎么会变成这样？”
　　身为苏联超能力部队的王牌士兵，珍自然是很清楚，既然这座军工厂在这里，自己肯定是正站在苏联的土地上。
　　令他震惊的是，他刚才在那座陌生的城市里醒来的时候，甚至没有辨认出那究竟是什么地方。
　　那座似乎是名叫“焰风城”的城市，除了旗帜都是红色以外，与苏维埃没有半点相似之处！
　　珍知道，在苏联的领土上，是不可能出现那种城池的。
　　既然那座城池出现了，也就是说——
　　“你明白了吧？”林迟轻声说。
　　他站到珍面前，凝视着对方不停转动的绿眼睛，一字一句的说道：“你的祖国已经……”
　　“这不可能……不可能！”
　　珍猛地后退一步，身体靠在粗壮的大树上，体内爆发的力量把树冠炸掉了一半，枝干和叶片的残骸，纷纷扬扬的飘落下来：
　　“伟大的苏维埃不可能就这样灭亡了！这一定是哪里出错了，我肯定是还在做梦……”
　　那孩子绝望的抬起头，凝视着晦暗的天空。嘴里喃喃自语着什么，声音却越来越小。
　　“她是疯了吗？”沈文冲挡在林迟面前，警觉的注视着珍：“少主，恕在下多嘴，从刚才开始，你们究竟在说什么？”
　　“都是些往事，我们是老朋友了。”林迟给出敷衍的回答。
　　他完全没工夫关心沈文冲，只是目不转睛的凝视着珍。
　　这个孩子的精神状况本来就不大稳定，突然又遭受了如此强烈的冲击，说不定会再次崩溃！
　　如果真的发生最糟糕的情况，也只能撤离这里了……
　　在卫队的保护之下，林迟退到二十米以外的地方，继续观察珍的状况。
　　“少女”的身体贴着树干，缓缓的滑落下去，跌坐在落叶中，低着头不停地自言自语。
　　“不太妙……”林迟蹙起眉注视着那孩子：“准备撤退。”
　　他话音刚落，珍突然猛地抬起右手，指向护着林迟的沈文冲。
　　“少主，小心——”
　　沈文冲猛地匍匐在地，把林迟压在身下。
　　但珍却什么都没有做，刚刚抬起的手，很快便无力的垂了下去。
　　“他昏过去了。”
　　眼见珍已经陷入了昏迷，林迟总算是松了口气，吐掉嘴里的两片树叶，站起来拍下身上沾到的泥土。
　　遭受了强烈的刺激之后，此时的珍像是失去了意识。林迟知道，如果这家伙真的突然发狂，释放全部力量的话，自己和卫队成员都得交代在这儿。
　　“这女孩该如何处置？”沈文冲警觉的注视着倒地不起的珍。
　　刚才少年表现出的各种能力，他都看在眼里。在沈文冲看来，这孩子像是巫师或者道士之类的存在，可以操控离奇的能力。
　　而对于这种家伙，沈文冲向来都是十分忌惮的。
　　如果林迟不在这里，他应该会趁现在立刻斩下对方的头颅。
　　“我会带他回去安顿的。”林迟说着回头看了看身后的密林：“沈文冲跟我回去，其他人留守此地，不要让除了工人以外的任何闲杂人等靠近。”
　　“遵命。”卫队成员们立刻点头。
　　林迟走上前去，抱起珍轻盈的身体，对沈文冲笑了笑：“我们走。”
　　虽说很想看看库尔斯克军工厂内部的模样，但这座工厂的入口已经垮塌，需要等待工人们挖掘出一条通路，才能抵达工厂深处。
　　除此之外，现在还要处理珍的问题，把这孩子留在外面并不安全，只要把他放进安全屋，他的超能力也无法造成破坏了。
　　“您真的要留下这孩子？”沈文冲低声说：“恕我直言……”
　　“沈文冲，我说了多少次了？”林迟瞪了那个“美男子”一眼：“不要质疑我的判断。”
　　“你这样独断专行，很容易出差错……”沈文冲还想争辩。
　　林迟完全懒得理会这个多虑的家伙，只是抱着珍走向密林外侧，向着焰风城移动过去。
　　书客居阅读网址：

1295 小型古代机器
　　在林迟带着珍返回安全屋的同时，工程大师以及他率领的一支挖掘小队，也在陷阵团士兵的保护下，抵达了发现遗迹的那片森林。
　　“就是这里么。”
　　凝视着墙壁上依稀可见的镰刀锤子图案，站姿端正容貌英武的中年男子，伸手抚摸着从未见过的图案，低声说出自己的推测：
　　“这难道是……农产品仓库？”
　　他之前也曾经进行过古代遗迹的发掘工作，从里面找到了一些奇怪的金属和玻璃物件，经过一番研究，也无法解析出那些东西究竟是什么，最后只能暂时搁置下来。
　　不过，从领主发来的命令来看，似乎是很看重这座遗迹的样子，要求立刻进行挖掘，制造出可以通往地下遗迹的入口。
　　“开工。”工程大师冷声说。
　　刚从运河那边调过来的工人们，很快便进入状态，开始挖开地下遗迹入口处的泥土。
　　他们手中的铲子，很快便撞到了坚固的金属“墙壁”，工人们清理掉上面的碎石，出现在眼前的是一道紧闭的暗色金属门。
　　“农产品仓库需要这种程度的防护吗？”
　　用脚踩了踩坚不可摧的金属门，工程大师看着金属门正中央的缝隙，命令工人们撬开它。
　　工人们开始用铲子试图撬开金属门，一个个都用足了力气，林地中回响着很容易令人想歪的喊声：
　　“呃……”
　　“啊……”
　　“嗯啊啊啊啊！”
　　这些被晒得肤色黝黑的工人们，一个个都憋得满脸通红，青筋暴起，但他们再怎么用力，那道门也没有任何要打开的迹象。
　　“不行么。”
　　意识到光靠这些工人没办法打开这座遗迹，工程大师正要去寻找其他可能存在的入口，却被脚边的一堆残渣吸引了注意力。
　　被工人们挖开的泥土中，露出了一只早已化为白骨的人手，工程大师弯下腰，把那只手从泥土中拽出来，只听咔嚓一声，本就脆弱不堪的骨头直接断裂了。
　　“这究竟是……什么东西？”
　　看着白骨手腕上戴着的金属带，以及一个圆盘形的小物件，工程大师眉头紧锁，把那东西从骨头上取下来，擦掉尘土仔细端详。
　　圆形的玻璃下面出现的，是一个排列着许多细线的圆盘，三个大小不一的指针，各自指向不同的位置。
　　“嗯……”
　　凝视着从未见过的物件，工程大师陷入了沉思之中。
　　——古代遗迹中隐藏着各种高级科技的传闻，他也曾经听说过。在老领主还活着的时候，工程大师曾经带领工人们挖开了一些地下遗迹。
　　但是，从遗迹中找到的古代道具，全都超出了他的理解范围。这次找到的东西也不例外。
　　——是用来指示方向的吗？
　　看着手中的这个戴在腕上的“圆盘”，工程大师百思不得其解。只能暂时把它揣进口袋，继续对工人们下达命令：
　　“在天黑之前翻开这些泥土，里面还有古代的遗物，记得动作要轻，不要直接弄坏了。”
　　“是！”工人们立刻点头。
　　工人们开始休息的时候，工程大师也坐到旁边的一块还算平整的岩石上，抬头透过树木之间的缝隙凝视天空。
　　从太阳位置来看，时间应该快到正午了，距离天黑应该还有一段时间。
　　焰风城计量时间的工具，是一块正中央插着木棍的圆形石板，在石板上划着几个刻度，只要把石板放在阳光下，通过木棍影子的位置，便可以推算出大概的时间。
　　——不过，说到时间的计量工具……
　　刚收起那个“金属圆盘”的工程大师突然想到了什么，猛地从口袋里掏出那个来自古代的遗物，凝视着圆盘上划着刻度的细线，以及三根指针。
　　“这难道是……用来测量时间的？”
　　想到这里，工程大师本来微眯着的双眼突然瞪得溜圆，还握着圆盘的右手也开始微微颤抖起来。
　　这个用途不明的装备，看起来的确有点像是现在的时间测量工具，而且并非是简化版，而是一种彻底的加强版。
　　如此细小的指针，显然不是靠阴影来显示时间的，注意到指针是被安装在圆盘上方，下面还连接着细小的金属轴，工程大师立刻意识到，这些指针原本应该是可以移动的。
　　“通过移动来测量时间……我明白了……”
　　意识到自己似乎弄清了这东西的本质用途，工程大师一直很严肃的表情，也终于舒展开来，脸上因兴奋而露出了微笑：
　　一直以来都无法解析古代遗物用途的他，此时却突然开窍，似乎已经开始接近了这件设备的本源！
　　每天的长度尽管不固定，但一直都有规律可循——天热的时候白天会变得很长，天冷时则是黑夜要长一些。
　　这件设备测量时间的方式，可能是通过一直维持同样频率的指针转动，将每天的时间进行量化。
　　如果是这样的话，圆盘上的刻度，应该便是用来量化时间的指示器了！
　　“一、二、三……”
　　工程大师很快便数清了圆盘上的十二个大刻度，以及每个大刻度中的小刻度。他目不转睛的凝视着表盘，脸上的笑容愈发“猖狂”。
　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　第一次听到此人如此丧心病狂的大笑，不远处正在啃土豆的工人们，都投来诧异的目光。
　　工程大师手握那个圆形的金属物，脸上的笑容可以与烈阳匹敌，整个人仿佛在熊熊燃烧一般，转身冲向停在密林外面的骏马。
　　“您要去哪里？”一名工人大声问。
　　“我回去找领主。”工程大师大笑着答道：“我要让他加大对我们的投入，因为这次的发现，绝对是他前所未见的！”
　　“那到底是什么啊？”旁边的另一名大胡子工人，疑惑的凝视着工匠大师手中还在闪光的金属物。
　　“哈哈哈，你说这个？”
　　工匠大师低头看着自己手里握着的圆盘，声音突然变小了一些，故作神秘的停顿了一会儿，终于缓缓开口道：
　　“说出来你们可能会害怕，我发现了古代的‘时间机器’！”
　　书客居阅读网址：

1296 工程大师的使命
　　呼……呼……”
　　躺在床上的超能力少年，发出很有节奏的呼噜声，平坦的胸口一起一伏。
　　眼见珍像是睡着了，林迟总算是松了口气。回过头看向堆在书桌前的大量新文件，脸上正要露出的笑容直接消失了。
　　“真麻烦。”他抱怨道。
　　大量的政务文件，依然是直接出现在了少主的安全屋中，而许多民众在焰风宫门前邮箱里留下的意见也堆在右手边，令林迟要处理的信息量直接翻了一番。
　　就像是学渣突然面对一大堆习题和试卷，一直以来都很咸鱼的他，一时间无法适应如此高强度的工作。
　　不过，为了赢下这局游戏，这种程度的努力也是很有必要的。
　　林迟坐到书桌前，开始翻阅那些文件，里面的内容也大部分都是些不痛不痒的杂务琐事。
　　就在他刚加快了阅读速度，正在一目十行的查阅文件时，少主房间的门突然被敲响了。
　　咚咚咚！
　　一直以来，敲门的人动作都很轻柔，这还是林迟第一次听到如此粗暴的敲门声。看来，对方肯定是有急事了：
　　“谁？”林迟问。
　　“领主，是我……”工匠大师的声音从门外响起，还在大口大口的喘着气，像是刚跑了一千米的样子。
　　意识到对方可能是有急事，或是有什么重大发现，林迟也立刻来了兴致，打开门问道：“怎么了？”
　　——莫非是那些工人效率极高，已经挖开了通往库尔斯克军工厂的通道？
　　一想到很快就能见到苏联制的先进武器，林迟的心跳也稍稍加快了。两秒后，他看到工程大师手里握着一个锈迹斑斑的手表，在自己眼前晃了晃：
　　“您看这个，是我从遗迹入口处找到的。”
　　工程大师在绝大部分时间里都没什么明显表情的面孔上，此时露出了足以融化巧克力的笑容。这个年纪不小的男人，现在却像是找到了宝物的小孩子，正在向着同样是小孩子的“少主”，炫耀自己挖到的宝藏：
　　“您猜这是什么？”工程大师煞有介事的卖起了关子：“这个古代遗物的用途，您绝对猜不到的……”
　　“哦，你找我就是要说这个啊。”
　　看着工程大师手里攥着的那个“神秘古代遗物”，林迟本来高涨起来的情绪，霎时间凉了大半：“这是个手表啊。”
　　“手……什么？”工程大师没听懂。
　　“我曾经看到过关于这东西的介绍。”林迟随便编了一个理由，对着笑容僵在脸上的工程大师，说出那个“神秘装备”的用途：
　　“手表，就是戴在手腕上，用来测量时间的东西。这上面的十二个刻度，代表的是十二个小时。”
　　“十二个……小……时……”
　　努力消化着从未听过的词汇，工程大师思索了片刻，问道：“十二个‘小时’是不是合成一个‘大时’？”
　　听着对方完全不靠谱的猜测，林迟强忍着吐血的冲动，继续解释道：“按照古代的计时方法，一天被分成二十四个小时，这表盘上最粗的指针要转两圈，才算是一天的结束。现在的人已经忘记了古代的精确计时方式，但‘天’的概念还是留下来了。”
　　“二十四个小时……转两圈……一天……”
　　工程大师目光呆滞的凝视着表盘，轻声问道：“那另外两个指针是……”
　　“那两个指针用来更精确的计量时间。”林迟解释着：“比较细长的那个是用来指示分钟的，一个小时被分为六十个分钟，至于最细的那个则是用来记秒，一分钟等于六十秒。”
　　“是这样啊……”
　　听了林迟的解释，工程大师脸上的表情定格了，仿佛是看到了新世界的大门。
　　就算是这位一直在研究各类机械设备的学者，也从未想过时间竟然可以如此精确的进行计量。如果古代人真的可以精准到这种程度，也就是说……
　　“古代的那些居民……难道是神灵下凡？”工程大师喃喃自语。
　　“这倒不是，我对他们稍微有点了解，也不过是普通人而已。”林迟安抚的拍了拍对方的肩膀：“按照我的推断，那座遗迹里隐藏着更加先进的古代装备。所以接下来该做什么，不用我多说了吧？”
　　听到这话，工程大师的体温仿佛都升高了几分，他缓缓抬起头，脸上的表情重新恢复了平日的冷静：
　　“我明白了。”他一字一句地说。
　　他的语气异常坚定，掷地有声，一句简单的回应，却带着前所未有的力量与使命感。
　　对于这个把毕生精力都奉献给了工程研究的男人来说，能开发出新的装备，见证更加先进的技术诞生，便是他的生命意义所在。
　　而现在，工程大师仿佛看到了金光璀璨的宝库大门，正等待着自己的开启。
　　——隐藏在那座“农产品仓库”中的古代科技，究竟先进到了何种地步？里面是否能诞生可以改变整座焰风城，甚至是改变整片大陆的技术？
　　一想到自己即将见证历史，工程大师的身体再次开始微微颤抖起来。
　　他低下头，凝视着少主清秀的面孔，缓缓说道：
　　“请您下令暂停运河的开凿，我将把所有人手都用在古代遗迹上。我有预感，埋藏在那下面的古代技术，可以改变整个世界！”
　　“准了。”林迟笑道：“我对这方面也有些了解，你们挖出通道之后别忘了立刻通知我。”
　　“遵命。”
　　得到了领主的许可，工程大师也是毫不含糊，立刻转身迈开大步，走向焰风宫外。
　　目送着那男人的身影消失，林迟从背包里取出手枪看了看，脸上浮现出玩味的微笑：
　　——或许，现在就是焰风城“攀科技”的时候了！
　　被埋藏在地下的“古代遗迹”，里面却隐藏着超越这个时代的装备。
　　林迟不知道其他选手是否发现了这个秘密，但不管那些家伙是否发现，自己这边都必须立刻动手。
　　如果自己这边先升科技，或许会出现“现代军队碾压古代战士”的局面，而若是等到所有领地的“科技树”都彻底现代化的时候，战争将会进入现代的形态！
　　“来比比谁更快啊？战痕城的小兄弟。”
　　林迟笑了一声，重新关上安全屋的门。
　　书客居阅读网址：

1297 尘封的军工厂
　　咚！
　　一声巨响，锈蚀的铁门被重锤砸开，尘埃四处飞散。
　　手握战锤的骑士团领袖海德梅尔后退一步，转过身，正好对上工程大师的面孔。
　　这个人高马大的骑士，用不怎么熟练的焰风语说道：“好了。”
　　“谢了。”工程大师点点头。
　　由于他手下的工人无法打开这道门，最后只能借用了军队的力量。在突破了铁门之后，工人们立刻开始继续挖掘，清理掉通道中的泥土和碎石。
　　从这里的堵塞状况来看，这座地下遗迹的入口肯定是全部塌陷了，当初应该是遭遇了强烈的地震或者爆炸。
　　现在遗迹内部的状况仍然未知，但按照工程大师的经验，既然入口已经变成了这个鬼样子，里面应该也是凶多吉少。
　　“希望能抢救出一些东西……”
　　看着正在努力挖掘的工人们，工程大师无声的攥紧了拳头。
　　虽说不知道领主为什么会了解古代科技，但工程大师从对方的话语推断，领主肯定对这个领域很有研究。
　　只要自己这边能挖掘出古代遗迹，找到其中的遗物，就算无法辨认这些东西究竟是什么，只要拿给领主看，应该也能辨别出真正的用途。
　　在弄清用途之后，自己这边可以拆开古物进行解析，说不定还能进行大规模的仿制生产，到了那个时候，焰风城将会成为这片大陆上最强大的领地，而自己也可以改变整个世界！
　　“哈……哈哈哈……”
　　工程大师笑了几声，眼见天色已经暗了下来，他命令工人们暂停挖掘回去休息，自己则是在遗迹旁边支了个毛皮帐篷，准备留在这里过夜。
　　此时，对遗迹内部的好奇与期待，已经彻底盖过了其他一切情绪，工程大师甚至没有吃晚饭，只是在空地上生起一堆营火，凝视着被挖开一部分的遗迹入口。
　　他有种预感，遗迹中埋藏的古物，应该是要比“古代机关术”更加先进的东西。只要可以大规模制造的话……
　　工程大师正在幻想着美好的未来，却听到身后不远处响起沉重的脚步声。
　　他猛地回头，映入眼帘的是红色与黑色的身影，一名身披漆黑重铠的战士，领着两名赤甲亲卫走了过来。
　　工程大师自然不可能认不出对方的身份，低声问道：“秦将军，你怎么来了？”
　　“我来看看，老陈。”秉承着一直以来的说话习惯，秦将军依旧是把对方的称谓放在最后。
　　黑甲战士大步经过工程大师升起的营火，在遗迹入口前停住脚步，头盔下方响起沉闷的声音：
　　“这里面的东西很重要吗，老陈。”
　　“当然。”工程大师毫不犹豫的点头：“你也别成天唉声叹气了，这里面如果是武器装备，应该可以令焰风军成为最强的军队！”
　　“你很有信心啊，老陈。”秦将军头盔上露出的一双黑眼睛，眨也不眨的凝视着工程大师有些苍老的面孔。
　　“你不期待吗？我们马上就要崛起了！”
　　工程大师的语调比平时高扬了许多，甚至开始手舞足蹈起来：“一直都在被战痕城欺负的我们，终于可以打回去了，从此以后，没有任何军队可以打进焰风城，我们会成为这片大陆的主宰！”
　　听着对方激动的言语，秦将军依旧很冷静，低声问道：“你能辨认出古文物的用途？”
　　“我可能不行，但少主可以。”工程大师实话实说：“少主可以看出这些古代遗物的用途，只要一开凿出通道，我就会立刻通知少主。”
　　“哦。”
　　秦将军站在遗迹入口前，像是在思索着什么。见那家伙陷入了沉默之中，工程大师凑到秦将军身边，对焰风军的总指挥耳语道：
　　“我知道你在想什么，将军。”
　　“……”
　　秦将军回头看着他，似乎想说什么，但却没能说出口。
　　“你可能是为了焰风城好，但现在，那已经是错误的选择了。”工程大师摇了摇头：“我觉得少主也早就察觉到了，只是没有说穿而已。”
　　秦将军继续保持沉默。
　　“总而言之，放弃吧。”工程大师伸手拍了拍秦将军被坚固护甲保护的后背：“咱们也认识很久了，我不想看着你走错路。”
　　“知道了，老陈。”
　　秦将军叹了口气，对两名赤甲护卫打了个手势，头也不回的转身离开。
　　听着脚步声消失在林地之外，工程大师长出一口气，继续注视着被挖开的入口。
　　他在火堆旁坐了很久，一直到天重新亮起来为止。
　　第二天挖掘遗迹的工人数量，要比第一天多了不少。原本还在开凿运河的工人们，此时全部抵达了遗迹这边，开始进行高效率的挖掘工作。
　　这些跟着工程大师干了很久的熟练工，立刻搭建起木质支架，开始利用简易的杠杆，搬运挖出来的岩石和泥土。
　　随着大批熟练工的加入，挖掘速度也再次提升了许多，只用了不到一天，工人们挖出的泥土，已经在遗迹入口旁边堆成了小山。
　　他们固定住入口处的通道，避免再度垮塌。但工人们很快便发现，这条通道本来就是被金属支架固定好的，挡住入口的岩石和泥土并不是从顶端塌下来的，而是从外面涌进通道内的。
　　“难道……里面的建筑结构还保持完整？”
　　意识到这一点，工程大师欣喜若狂，若不是旁边的人及时阻拦，他整个人就要直接扎进挖开一部分的通道中去了。
　　“快点，快点，再快点！”
　　工程大师不停的催促着：“你们难道不想见证历史吗？不想看到真正的进步吗？快点啊！”
　　“不想。”一名工人小声嘟囔着。
　　这些工人们对于工程大师也算是很了解了，但他们还是第一次看到工程大师如此激动。总是不苟言笑的那个中年男子，像是被夺舍了一般，直接变成了浮躁的年轻人。
　　工人们挥汗如雨，努力的试图挖开遗迹的入口。工程大师正催促的时候，却看到一群人出现在森林中：
　　“领主……”他发出诧异的声音。
　　在白衣护卫们的保护下，领主带着另一个小孩子出现在遗迹入口旁。
　　看着正在努力的工人们，领主下达了新的命令：
　　“你们可以回运河那边了，因为他醒了。”
　　“领主，您在说什么？”工程大师甚至开始怀疑领主的精神出了问题：“工人们的效率很高……”
　　“我之前以为他可能无法醒来，但这家伙睡了一觉就恢复了。”林迟笑着揽住珍的肩膀，那孩子的身体颤了一下，但最终还是没有推开他。
　　“您的意思是……她可以打通被阻挡的通道？”
　　说话时，工程大师打量着领主身边的那孩子，那是一个瘦弱的黑发女孩，看起来比领主年纪还小，一双澄澈的绿眼睛，紧盯着遗迹的入口处。
　　看这孩子完全和工人扯不上任何关系的体格，工程大师根本不相信这孩子能派上用场。但无论如何，领主的命令还是无法违逆的：
　　“大家让开，休息一会儿。”工程大师命令工人们暂时停止作业，然后对着那孩子稍稍鞠躬，说道：“请吧。”
　　“交给你了。”林迟对珍说道：“你也很想看到里面的状况，对吧？”
　　“嗯……”
　　珍面色阴郁的点了点头。
　　——库尔斯克军工厂这座设施，珍可以说是非常熟悉了，这座工厂以前曾经为超能力部队提供装备，包括珍身上的一些通讯装置和特殊作战服，都是这座工厂生产的。
　　但现在，这座工厂却化为了废墟，被掩埋在密林之中。
　　“所以……苏维埃现在究竟怎么样了？”
　　此时的珍，虽说已经走出了精神崩溃的阴影，但依然在微微颤抖。
　　一想到自己最崇拜的，曾经为之全身心投入的祖国似乎已经灭亡了。这位忠诚的苏维埃战士，便有些按捺不住。
　　注意到那孩子的精神状况不大好，林迟说道：“别太难过了，如果及时保护这座遗迹，我们可以抢救苏联的遗产。”
　　林迟知道，在这种状况下，比起无用的安慰，还是直接说出目标更能令对方重新振作起来。一听到“抢救遗产”这句话，原本低着头的珍，终于缓缓把头抬起来了。
　　“嗯，他们不能……被遗忘。”
　　珍伸出双手，用力的拍了拍自己的脸颊。打起精神之后来到遗迹入口前，对还停留在一旁的两名工人冷声说：“让开。”
　　“小姑娘，你真的能挖开这里吗？”工人们一边退后一边打趣：“你用什么挖掘？是靠爱的魔法吗？”
　　轰！
　　地面下方爆发的一声巨响，回答了工人的问题，大量的泥土和砂石从洞口暴涌而出，在空中转了个圈，落在旁边的土堆上。
　　“卧槽。”工程大师骂出声来，站在他身边的工人们，则是全都看傻了眼。
　　——按照正常进度至少还要三天才能挖开的通道，竟然被这孩子瞬间解决了！
　　“好了。”珍的声音里带着无法抑制的悲痛：“可以去看他们了。”
　　“地下可能还有毒气，我们最好再等等。”林迟挡住了打算冲进去的工程大师。
　　“毒气已经被我清理掉了。”珍用力咬着牙：“我知道这是你的领地，但我还有一个请求，请你安葬被埋在地下的同志们，可以吗？”
　　“当然。”林迟立刻点头：“我也很尊重苏联的战士们。”
　　“谢谢你。”珍说着后退一步，靠在帐篷旁边坐了下来。
　　“你不进去吗？”林迟看着被打通的入口。
　　“我……不想看到他们的样子。”珍低下头：“库尔斯克军工厂里有我的一个朋友，我不进去。”
　　“嗯，你没必要看到这些。”林迟认真的说。
　　为了避免引爆地下的可燃气体，工程大师准备了从地下挖掘的荧光石，通过散发出幽幽绿光的石头，映亮了漆黑一片的通道。
　　林迟以及三名护卫，和工程大师一起首先进入遗迹。穿过一直向下的金属通道，进入一座宽阔的地下大厅。
　　“竟然保存得如此完好……”工程大师握着荧光石的手颤抖起来，声音里是难以抑制的激动：“这里面的东西，全都是无价之宝！”
　　“太夸张了吧？”沈文冲吐槽道：“如果真有你说的那么厉害，古代文明又为什么会灭亡？”
　　“他们可能是毁灭了自己。”林迟轻声说：“以‘古代人’的科技发展方向，的确可以变成这样。”
　　——天基轨道炮、基因武器、化学武器、核武器……人类开发的各种“大杀器”，在毁灭“敌人”的同时，也对生态环境造成了无法挽回的伤害。
　　虽说现实世界中的人类文明倒是还存在，但按照《战争天堂》里三天两头打仗的世界观，会发展到彻底毁灭的地步，也没什么可奇怪的。
　　“您的意思是，他们的武器威力太强，毁灭了整个文明？”工程大师立刻反应过来了。
　　“这真的可以做到吗？”沈文冲依然持怀疑态度：“难道是巨型投石机或者超大型弩炮？”
　　“不是这种，是更‘厉害’的东西，一炮下去尸横遍野的那种。”
　　林迟在说话的同时缓步走上前去，开始查看地下军工厂内部的状况。
　　目前他们所在的位置，显然是军工厂的入口，这座大厅似乎是用来展览一些装备的，但现在除了空空荡荡的架子以外，看不到其他的什么东西。
　　工程大师手中的那块石头亮度有限，看不清远处有什么，几人在黑暗中摸索着，没过多久就被一个“大家伙”挡住了去路。
　　“这是……战车吗？”
　　看到大厅中央停着的那台战车的巨轮，工程大师的眼睛都直了，立刻走上前去抚摸着那台战车的迷彩外壳。
　　而这时，林迟也已经看出了那台战车的型号：
　　“BTR-90轮式装甲车。”他说。
　　“装甲车，就是在马车上安装重装甲吗？”沈文冲好奇的打量着那台苏联战车：“这么大的车子，要多大的马才能拉得动？”
　　“不需要马匹。”林迟解释道：“这台车是通过引擎驱动的。”
　　“古代风水引擎……”工程大师喃喃自语：“这就是……古人的精妙技艺！”
　　书客居阅读网址：

1298 残存的荣光
　　冰冷的地下空间中，充斥着腐朽的气息。
　　刚进入军工厂没多久的几名NPC，已经被装甲车吸引了全部的注意力。
　　在后世的战争中经常充当炮灰的BTR轮式装甲车，对于焰风城的这些“小老弟”来说，却像是来自于神灵的恩赐，完全超出了他们的认知范围。
　　“领主，车顶的装置是用来观测敌人的么？”工程大师此时已经爬上了车顶，开始检查顶部的自动炮台。
　　“那是战车的武器。”林迟解释道：“你可以把它当成是可以高速射击的火炮。”
　　“高速火炮……”沈文冲以及另外几名卫队成员，吓得站都站不稳了：“那岂不是可以碾压敌军了？”
　　“在那个年代，只能碾压一下轻火力步兵，还有一些更猛的装备。”
　　林迟正说着，却听到身后传来脚步声，回过头，只见刚才还在颓废的少年，此时也进入了地下工厂中。
　　“不用勉强自己。”林迟轻声说。
　　“我还……有事要做。”珍的语气很坚决。
　　少年来到众人身边，看着工程大师手里的荧光石，低声说道：“我来开灯。”
　　“你确定这里还有电力？”林迟看着身边的超能力少年。
　　“库尔斯克军工厂，在建造时考虑到了抵御核战争的能力。”珍的声音惆怅，却又带着一丝骄傲：“只要启动备用电源就好。”
　　她话音未落，已经使用自己的能力，启动了工厂内部的备用电源，眼睛刚刚适应黑暗的几人，霎时间被强光晃了眼。
　　啪！
　　伴随着开关启动的声音，工厂内部的空间被数百盏日光灯映得一片明亮，纵然自带玩家BUFF，林迟的眼睛还是一阵刺痛，赶忙闭眼等待了一会儿。
　　“我……要瞎了……”沈文冲痛苦地说。
　　不过，珍此时没有任何道歉的意思，只是转身走向工厂内部，像是打算寻找一些重要的东西。
　　过了一阵子，林迟眼前的重影终于消失，借助灯光看着地下工厂的状况：
　　这座大厅的面积少说也有五百平米，除了入口的方向，另外三道墙壁上都有连通更深处的通道。
　　铁灰色的墙壁上，铭刻着苏维埃的锤子镰刀符号，下面用俄语写着“红军最伟大”的标语。
　　大厅里除了装甲车以外，还陈列着一台使用燃气轮机的T-80主战坦克，一台经过改装的“喀秋莎”多管火箭发射车，以及从AK枪系到RPG在内的各种单兵武器！
　　面对大量现代化装备，工程大师以及护卫们再次看傻了眼，目光不停的游弋，不知该先看哪个比较好。
　　“这些东西都是武器吗？”沈文冲惊骇的问：“这难道就是传说中的古代机关术……”
　　“这已经不算是机关术了。”林迟笑了笑。
　　看着工程大师目瞪口呆的模样，林迟拍了拍对方的背，提醒道：“不要乱动这些东西，一旦开火的话，很容易误伤到其他人。”
　　工程大师依旧愣在原地，嘴里挤出一句“好的”作为回应。
　　眼见这几个人一时半会儿是恢复不过来了，林迟没工夫理会他们，把几人留在大厅，自己则是跟随珍的步伐，前往库尔斯克军工厂的深处。
　　不愧是可以抵御核战争的设施，军工厂内部依旧保持完好，若不是入口被爆炸封死了，里面的人或许可以熬到“末日”之后。
　　遗憾的是，由于无法离开这座建筑，工厂中的军人和研究员们，没能活过那场原因未知的浩劫。
　　刚进入西侧的通道，林迟便看到了两具靠在金属墙壁旁的骷髅，身上挂着黄色的破布。
　　他们的血肉早已在漫长的岁月中腐朽殆尽，连衣服都只剩下破碎的小块，但落在身边的苏联军功章，还是表明了两具骷髅的身份。
　　除了门口的两个人以外，通道里还倒着另外六具尸体。从他们残存的一些衣服和武器来看，其中的三具尸体应该是研究员，另外三具则是苏联军人。
　　通道两侧的金属墙壁上，整齐的排列着大量的舱门，看样子应该是军工厂的居住区。
　　林迟站到一扇打开的舱门前，只见屋子里面有两张双层床，床上的军绿色被子都是整齐的方块形，看起来是个典型的四人间。
　　屋子中央的小桌旁倒着两具骷髅，其中一具骷髅的指骨中还夹着一张扑克牌，桌面上散乱着不少扑克，像是在进行未完的牌局。
　　——在生命的最后时刻，这两名士兵选择了通过打牌来度过。
　　看着左手边那具骷髅用指骨夹着的红色JOKER，林迟有些惋惜的摇了摇头：
　　如果能活得再久一点，这名士兵应该可以赢下牌局。
　　但是，二人之间的胜负，也跟随他们的灵魂一起，去了属于亡者的那个世界。
　　林迟离开那间宿舍，快步穿过这片住宅区，进入前方错综复杂的金属迷宫。
　　这里的每道门旁都挂着标牌，用俄语标明了屋子的用途，在游戏内置翻译系统的帮助下，林迟很快便找到了通道最深处的“主控制室”。
　　站在红色的金属门前，他正要进去看看，便听到里面传来低低的抽泣声。
　　林迟拉开控制室的门，只见珍正站在没有开灯的屋子中央，双肩不停的颤抖着，林迟缓步走到少年身边，借助门外投进的灯光，看到了桌子上那张早已泛黄的文件。
　　少年的泪水打湿了那张文件，令一些文字开始变得模糊，但游戏内翻译系统还是发挥了效果，把林迟看到的那些俄文，转化为他可以理解的中文：
　　《最后的任务》。
　　同志们，这场战争即将抵达终点。
　　我们发射的核武器以及真空内爆弹，摧毁了美国本土的大部分城市，他们对我们进行的报复打击，也毁灭了我们的绝大多数兵力。
　　现在，残存的一些美帝疯狗，已经入侵了苏联本土。
　　他们的绝大多数成员，都被我们英勇的战士们剿灭，但还有一些敌人，即将抵达库尔斯克军工厂。
　　目前，守军正在抵御他们的入侵，这些残暴的美帝士兵，似乎是海豹突击队的成员，我们的战士伤亡惨重，已经无力继续抵抗。
　　但是，库尔斯克军工厂里的各种研究项目，绝不能被美帝得到！
　　我们不能让美帝窃取伟大祖国的研究成果，绝不允许他们用我们开发出的装备，攻击我们的同胞！
　　因此，政委和书记经过考虑，下达了最后的任务指示。
　　我们将使用大型炸弹，摧毁库尔斯克军工厂的所有出入口。这座工厂内的所有研究成果，以及我们所有人，都将被埋葬于大地之下。
　　库尔斯克军工厂，将成为我们的墓地。
　　但我相信，伟大的祖国母亲终将再度崛起！
　　——库尔斯克指挥部。
　　……
　　读完了文件上的内容，林迟凝视着站在办公桌旁的少年，晶莹的泪滴不停的流下来，落在他身边的金属桌上。
　　“同志们……我……回来了……”
　　重新回到这座被尘封已久的地下工厂，来自苏联超能力部队的少年哭得全身颤抖，努力的想要抬起右手敬礼，但就连这个动作也做不到了：
　　“祖国……已经……”
　　珍慢吞吞的说着，却说不出一个完整的句子。
　　“不用说了。”林迟叹了口气：“让他们好好安息吧，不要再说了。”
　　文件上提到的“再度崛起”，在这个时间线上并未出现。不管是苏联还是“美帝”，此时都已经彻底灭亡了。
　　和林迟猜测的一样，过去的人类文明被世界级的核大战摧毁了。从这片大陆上发展起来的，是更加落后的新文明。
　　现在的“梦魇王朝”领地，基本上都还停留在封建时代，有些地方应该还残留着奴隶制。
　　人类正在重新走着上一次文明的老路，就连旧日的冷兵器战争，也被成功的“复刻”了。
　　“我……没能……”珍的双腿无力的跪下去，身体伏在冰冷的桌子上：“都是……我的错……”
　　“这和你没有任何关系。”林迟摇了摇头：“一个人的力量，无法改变世界的战局，你也很明白吧？”
　　“但是……但是……”珍实在说不下去了。
　　少年也很清楚，就算自己的力量再怎么强大，也只能用来屠杀敌人，无法阻止这场战争。随着时间的推移，交战双方彻底失去耐心，开始使用大规模杀伤性武器拼个鱼死网破。到了那时候，自己也完全无能为力。
　　“你只是个孩子，不是创世神。”林迟摸了摸对方的头：“这不是你的错。”
　　“但我没能救他们……”珍把脸贴在冰冷的金属桌板上，绿眼睛失去了平时的神采。
　　“战争正是如此，总会有很多遗憾。”
　　林迟凝视着倒在旁边的一具骷髅，地板上的十几枚勋章并没有随着尸体一起腐朽，依旧在灯光下闪闪发亮：
　　“就算苏联不复存在，你依然还活着。身为苏联的士兵，如果连你也崩溃了，苏联的光辉就彻底消失了。”
　　“我……”
　　听了林迟的话，本来还在颤抖的珍，终于开始慢慢平静下来了：“我会……努力的。”
　　见那名少年恢复了些许理智，林迟轻声问道：“我想让工程大师解析这里的技术，重新制造出苏联的装备，可以吗？”
　　“……”
　　珍没有立刻回答，依旧无力的垂着头。过了一会儿，才缓缓的开口道：“这是你的领地，你没必要问我的……”
　　“但这曾经是苏联的领地。”林迟认真的说：“而且，继承了他们精神的，不只有你一个人而已。”
　　此话一出，珍终于抬起头，凝视着“少主”的面孔，发出诧异的声音：“你……”
　　“我和你一样，也很讨厌美帝。”
　　林迟拿起桌边的一把黑色手枪，在手中掂量着：“不妨一起努力，让苏维埃的红旗，重新飘扬在这片大陆上如何？”
　　“我们的……旗帜……”珍的声音还在颤抖。
　　“是的，我想让这座库尔斯克军工厂被尘封的技术，再次在战场上发光发热。”林迟的表情很严肃。
　　他的话里固然有安慰珍的成分，但其中也有一大部分是他的真实想法。林迟对于美国的确没什么好感，而这座军工厂里的英勇将士们，更是令他钦佩不已。
　　一直以来，他对于苏联生产的装备都很感兴趣，比起“美帝”那些花里胡哨的玩意儿，苏联装备一直遵循着外形彪悍杀气十足，并且耐用性极强的原则。若是能把库尔斯克军工厂内的装备重新制造出来，使用这些装备横扫战场，绝对会很有爽快感。
　　林迟站到一旁，等待着少年的答复，沉默了五分钟之后，珍再次说话了：
　　“好。”
　　少年擦掉脸上的泪水，原本扭曲的表情恢复了平时的模样，所有的迷茫和悲伤，都被转化为熊熊燃烧的“火焰”，在胸腔中不停跳动：
　　“我会协助你，让我们的红旗重新飘扬在这片土地上。他们的死并不是结束，库尔斯克军工厂的研究成果，也不会被浪费。”
　　“那就说定了。”林迟对着少年伸出右手。
　　两个孩子的小手握在一起，在被尘封已久的军工厂中，达成了新的协定。
　　“我们先离开这里吧。”
　　林迟走出屋门，却看到珍还留在屋子里。
　　“你先走吧，我还要待一会儿。”那孩子轻声说。
　　“嗯，那就不打扰你了。”
　　林迟说着转身离去，留下那名年幼的苏联士兵。
　　他知道，在这种时候，任何人都需要独处的空间。
　　……
　　“同志们，我来晚了。”
　　站在控制室里的少年，把腰板挺得笔直。凝视着墙壁上的徽章，澄澈的眼睛里，还闪着晶莹的泪光。
　　不过这次，他并没有再度落泪。
　　“或许苏联已经消失，但我们的精神永远不会磨灭。”
　　说到这里，珍猛地抬起右手，敬了个标准的军礼。
　　“我不会再迷茫了。”他说。
　　————————
　　这几天游戏玩的嗨，没怎么注意票数之类的，发现似乎很惨的样子？那就快给我投票啊，各位朋友们！
　　书客居阅读网址：

1299 双足行走的野兽
　　马车沿着泥泞的山路向上行驶，肌肉发达的车夫努力控制方向，避免坠入路边的深渊。
　　木质的后车厢不停颠簸，两名衣衫褴褛的奴隶被捆住双手，躺在车厢里不停摇晃着，连眼睛都被黑布蒙上了。
　　从奴隶的体型来看，明显是最多十岁的小孩子。至于要贩卖他们的奴隶主，就坐在车夫身边。
　　“还有多远……”
　　闭着眼睛的光头老人，张开干瘪的嘴发出嘶哑难听的声音。
　　车夫瞥了他一眼，又看了看前方坎坷的道路，大声说道：“快到了。”
　　他是一个来自于焰风城贫民区的普通人，由于拥有两匹马和一架破马车，在那片区域的居民里，他已经算是“富豪”了。
　　一直以来，对于这些把焰风儿童卖到外地去的奴隶贩子，车夫都抱着极度仇视的态度。但是，为了赚钱养家糊口，他也没有其他办法，只能向金钱屈服，成为了此人的“保镖”。
　　看着身边那个虚弱不堪，像是随时可能死掉的老头，车夫没好气的问道：“那两个孩子是你家的吗？”
　　“当然……不是。”老人瘪着嘴笑了起来：“我只是个商人，做的是小本生意。”
　　听到对方恬不知耻的自白，车夫强忍着把对方扔下悬崖的冲动，低声问道：“你一直都靠这个赚钱？”
　　“不，只是偶尔。”老人颤巍巍的答道：“最近田地不景气，我也要吃饭啊，只能这样了。”
　　——这家伙好像不是惯犯啊……
　　意识到对方似乎也是迫不得已，车夫打消了把老人扔下悬崖的念头，回头看了车厢一眼：“下次别做这种事了。”
　　“我……是迫不得已。”老人轻声说。
　　马车后面拖着的与其说是车厢，倒不如说是四块木板加两个轮子钉成的破方块。平日里用来拉货的车厢，今天却载着两个年少的“商品”。
　　被卖到战痕城，究竟会是什么体验呢……
　　车夫胡思乱想着，继续驾驭马车驶上高坡。
　　在靠近战痕高原的同时，空气也在变得稀薄，对于第一次来的客人们，高原反应症状也快要出现了。
　　车夫看了老人一眼，发现对方的表情依然如常，他问了一句：“老头，你能行吗？”
　　“我的身子骨很硬朗。”老人说着剧烈咳嗽起来。
　　“别死就行，你还没付钱。”车夫嫌恶的避开奴隶贩子的视线。
　　那老人的两只眼睛似乎都是假眼，看起来格外的无神，不禁令人怀疑他该如何自己行动。不过这样一来，那两个小奴隶说不定可以自己逃跑……
　　想到这里，车夫粗犷的面孔上，露出不易察觉的笑容。
　　经过艰难的跋涉，前方的道路终于宽阔起来，看着路边挂着的蓝色旗帜，以及不远处草地上慢悠悠吃草的羊群，车夫提醒道：“马上就要到了。”
　　“嗯。”瞎眼老人点了点头。
　　“现在战痕城查的很严，我和马车都没法进城。你待会儿自己带着那两个孩……奴隶进去。”车夫提醒道：“这时候还能进城的，也只有该死的奴隶贩子了。”
　　“嗯，谢谢……你。”
　　老人艰难的说着，从挂在腰间的布袋里取出几枚银币，交到车夫手上。
　　紧接着，他在车夫的帮助下找到后车厢，抓住拴着两名小奴隶的绳子，恶狠狠的说道：“该走了！”
　　“唔唔……”
　　还被蒙着眼睛的两个小奴隶，被老人粗暴的拖下车。看着摔在地上的两个小孩子，车夫眉头紧锁的正要说话，老人却先开口了：
　　“请您把他们两个眼睛上蒙着的布摘掉，可以吗？”
　　车夫沉默着弯下腰，扯掉了蒙在两个奴隶眼睛上的黑布。
　　这两个脏兮兮的孩子，看起来是一男一女，或许是还没意识到事情的严重性，比起应有的恐惧，他们的表情更多的是好奇。
　　看着两个孩子天真的模样，车夫再次长长的叹了口气。不打算继续帮助那名奴隶贩子，驾着马车沿来时的道路离开了。
　　“这里就是……战痕高原！”
　　站在左边的小男孩，抬头注视着格外蔚蓝的天空，沾上了黑灰的小脸上满是期待：“我还是第一次来！”
　　“我们不是来旅游的。”旁边的长发女孩小声提醒道。
　　两个孩子还在说话，老人猛地拽了一下拴住他们双手的绳子，强大的力量带得二人差点摔倒。
　　“从现在开始，忘记你们过去的身份。你们现在就是我要出售的奴隶。”老人厉声说。
　　“是。”“知道。”两个孩子赶忙点头。
　　“准备进去了，我看不到东西，你们帮我指路。”
　　听到老人的命令，两个孩子也是听话的走在前面，沿路缓缓走进广阔的大草原。
　　远处可以看到尖顶的帐篷，几名骑着马的牧人，看管着正吃草的羊群。这里看上去一片宁静祥和，完全不像是凶残的“战争之城”。
　　不过，就算这两个孩子来自贫民区，他们也曾听说过关于战痕城的恐怖传说。
　　据说在这片大陆上最能征善战的，便是恐怖的战痕军。这些游牧民族在战斗时凶残无比，他们的战斗力不光是士兵和各种大型兵器，就连士兵骑着的坐骑，都拥有凶悍的力量。
　　根据历史记载，战痕狼骑兵曾经横扫了半个大陆，若不是最后被几个领主合力打了回去，这些凶残的战士，恐怕已经征服世界了！
　　三人沿着路缓步前行，两个第一次踏上高原的孩子，好奇的观看身边的风景。若不是双手还被捆着，舒逍和舒瑶说不定已经躺在草地上了。
　　“快点，带我去守卫那里。”老人低声说：“不要走错路，脚下踩着的是道路还是草地，我还是能感觉出来的……”
　　“反正也不着急，在这里玩一会儿吧？”舒逍满怀期待的凝视远方的羊群。
　　“焰风城正处于危险中。”老人的语气非常严肃：“情报是至关重要的，我们稍微迟了一会儿，说不定就会导致数百名将士丧生。”
　　“死就死了呗？”舒逍满不在乎的说：“反正他们也没管过我们。”
　　“别说了！”妹妹瞪了他一眼，转向老人说道：“对不起，我哥哥不太会说话……”
　　不过，就算听到了舒逍的抱怨，老人却并没有任何责怪的意思，反而缓缓点头：
　　“新任领主以前的确是个废柴。”
　　完全没料到这位老人会说出这种话，两个孩子都惊讶的瞪大了眼睛：“啊？”
　　“但现在的他很有能力，已经不是过去那个混蛋了。你们两个应该也能看得出来，没错吧？”
　　“呃，可能是吧？”舒逍想要抬起被捆住的双手，最后还是以失败告终。
　　年纪还不大的兄妹二人，并不知道那位和他们年龄相仿的领主究竟做了什么。不过，就算是他们也能看得出来，领主这几天的确是在认真工作，经常会忙得不可开交。
　　“他能改变贫民区吗？”舒瑶低下头看着自己被磨破的双脚：“贫民区的大家，都能过上好日子吗？”
　　“他已经在改变贫民区了。”老人微微一笑。
　　不管是贫民区的开发工作，还是在处置“沙王”时的果决，那位领主都表现出了与年龄不符的能力。当然，身为情报机构头目兼“蛮族人”的老人，也很清楚“少主”的另外一个身份。
　　“他答应过了……”老人喃喃自语。
　　“您说什么？”舒瑶眨了眨眼。
　　“没事，出发吧。”老人闭上眼睛：“草原上有野狼，要想活命就得在天黑之前赶到战痕城。”
　　在两个孩子的引导下，年迈的“奴隶贩子”沿路前进。只可惜他眼前只有一片黑暗，所有的美景都被两个“奴隶”尽收眼底。
　　微风从草原上轻抚而过，仿佛带起了绿色的海浪，洁白的羊群在草原上懒洋洋的踱步，这些早已被驯化的动物们，失去了原本的野性。
　　尖顶和圆顶的帐篷，被固定在草原上，从帐篷的大小以及外面堆积的杂物来看，这些看似简陋的帐篷，便是战痕人的住宅了。
　　不管是牧民还是路人，皮肤都要比焰风城那边红得多。这里的居民看起来要比焰风城居民强壮得多，一个个都是人高马大，披着厚厚的兽皮。
　　“哇……”
　　看到从旁边经过的一名女子，舒逍惊讶的张大了嘴巴。舒瑶也露出诧异的表情：“那是什么啊？”
　　注意到两个孩子惊讶的模样，那名女子回过头，眨了眨漂亮的棕色眼睛，笑着说了一句什么，但战痕城的语言，两个孩子完全听不懂。
　　“%￥#。”老人回答道。
　　直到对方走远了，两个孩子才好奇的问道：“她刚才说什么？”
　　“她说你们两个能卖个好价钱。”老人的回答很直白。
　　“切，我还以为她是个好人。”舒逍呲着牙：“她的耳朵和尾巴是怎么回事啊？”
　　刚才路过的那个女人，身上也裹着厚厚的毛皮，背后长出一条毛茸茸的白尾巴，头上也长着同样是白色的兽耳。
　　以前从未出过焰风城的两个孩子，还是第一次看到这样的人。听到他们疑惑的声音，老人小声解释道：
　　“那是战痕城的特有种族——‘走兽’。”
　　“也就是兽耳娘吗？”舒逍咧着嘴笑起来：“这个可以有！”
　　“哥哥，你太恶心了。”舒瑶踹了他一脚。
　　虽说舒逍一副期待的样子，老人的表情却依旧严肃：“走兽不是什么‘兽耳娘’，其中男女都有，而且他们也不是什么‘宠物’，而是战痕城最危险的一群怪物。”
　　“怎么会危险呢？刚才的大姐姐多可爱啊！”舒逍的眼睛都快发光了，旁边的舒瑶则是给了他一记白眼。
　　“可爱？”
　　听到这个形容词，老人不禁笑出声来：“那完全不是什么‘可爱’的玩意儿，你们很快就会知道了。”
　　随着各种帐篷越来越密集，路边的行人和士兵们也多了起来。
　　一老两少的组合，很快便抵达了被石墙围住的缺口前，十几名平均身高两米的士兵，低头俯瞰着三个“矮人”，用战痕城的语言问道：“你们要去哪儿？”
　　两个孩子依旧是一句都听不懂。老人用流利的战痕语同对方交流，听起来完全不像是来自外地：
　　“我是奴隶商人，从焰风城带来了两个商品，请让我进去。”
　　“哦哦哦，进去吧，这边正好需要小奴隶。”挡在前面的一名络腮胡士兵，满意的笑起来。
　　经过一番搜身，确定了他们身上没藏着危险品之后，三人很快便获得了进入战痕城的许可。在守门的这些卫兵们看来，一个看起来即将入土的老头子，加上两名小奴隶的组合，完全无法造成任何威胁。
　　“就这么简单，他们会后悔的！”舒逍兴致勃勃的说。
　　但他也很快便意识到，自己那点可怜的“战斗力”，在战痕城的确没有任何用处：
　　所谓的战痕城，实际上就是一片面积巨大的草地，里面遍布着大量的帐篷。被帐篷分割开来的街道上，到处都是一些身高两米，手臂肌肉比两个孩子腰还粗的彪形大汉。
　　牛、羊、狼、熊……各种动物在路边行走着，混在人群里的样子，像是完全被驯服了。
　　看着那些帐篷上各色的花纹，两个孩子像是进入了新世界，眼睛都快看直了。
　　就在他们正在体验“异国风情”的时候，一座红色帐篷后方，响起暴怒的兽吼。
　　“嗷！”
　　听到那令人心惊胆寒的声音，两个孩子吓得一激灵，赶紧带着老人躲到帐篷后面。
　　接着，他们看到了惊人的画面：
　　一个全身覆盖着雪白长毛的“男人”，从红色帐篷后面冲出来，那家伙的身体异常强壮，在人的身体上，却长着一颗恶狼的头颅，通红的眼睛正在不停环视四周。
　　“是……白毛狼人！”曾经在少主房间里的书籍中看到过记载的舒瑶，发出惊诧的声音：“狼人不是只有月圆之夜才能变身吗？为什么会在这里啊？”
　　“我说过了，这些‘走兽’是战痕城里的兵器。”
　　老人用焰风语小声说道：“只有想办法处理掉他们，焰风军才有胜算。否则，我们一辈子都别想攻上来。”
　　书客居阅读网址：

1300 矛盾制造者
　　凶恶的狼嚎声在空地上不断回响，雪白毛皮的狼人对着路过的行人咆哮。
　　不过，战痕城的居民看起来早就习惯了这种事，路人们一个个都淡定的很，完全没有躲避的意思，只是不停的抱怨着什么：
　　“他们在说什么啊？”舒瑶好奇的问。
　　“不要再废话了，疯子。”老人实时翻译了路人们的话语。
　　老人闭着眼睛，聆听战痕城居民们的对话，接下来的一些争吵内容，令他脸上的表情严肃起来：
　　“狼神万岁！我要宰了狐神信徒！”
　　“就凭你？”
　　“又疯了一个，别理他。”
　　“我就是狐神信徒，来搞我啊？”
　　这些人是在内斗吗？
　　尽管看不到街道上发生了什么，老人还是察觉到了些许端倪。他抬起枯瘦的右手抓紧绳子，示意两个“奴隶”安静下来，自己则是继续聆听着街道上的争吵声。
　　战痕城的居民们信仰的，是一些被其他地区居民视为异端的动物神，根据焰风情报机构调查到的信息，战痕城内的信仰极其杂乱，可以说是什么都有。
　　——鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量……这座游牧民族的领地内的信仰类型，一直都是五花八门。
　　按照老人的推测，拥有不同信仰的居民之间发生冲突的可能性本来就很高。不过，现在这种状况，还是出乎他的意料：
　　“你们这些娘炮，也配和狼神信徒生活在一起？”
　　“滚一边去，野狗！”
　　“%@……（此处屏蔽一百字脏话）”
　　从街头吵架的内容来判断，这些人像是在开地图炮，直接对着不同信仰的同胞进行“AOE”。老人躲在角落里听了一会儿，发现矛盾的中心，似乎是狼神与狐神这两种信仰。
　　街头骂战进一步升级，聚集在这边的路人们也越来越多，老人光是听着杂乱的脚步声和各种骂声，就已经脑补出混乱不堪的画面。
　　“告诉我，现在街上怎么样了？”老人问。
　　“有不少长着狐狸尾巴和耳朵的人过来了，还有几个狼人，他们好像要打起来了。”舒瑶立刻汇报自己看到的画面：“他们为什么要吵架？”
　　“哦，狼神信徒和狐神信徒起了冲突。”
　　老人没有回答那孩子的问题，只是重复了一遍目前的状况：“这下有意思了……”
　　身为情报机构的特工，他能做的并非只有收集情报，暗杀和破坏也是常见的手段。
　　从这边冲突不断扩大的规模来看，狼神和狐神信徒之间的冲突，似乎并不是偶发现象，而是一直存在的。
　　既然如此，该如何从内部削弱战痕城的力量，方法已经很明显了。
　　“带我去找个旅店。”老者说着站了起来：“我们先住一晚，我需要继续观察。”
　　“旅店……是什么样子的？”舒逍困惑地扫视着附近的一圈帐篷。
　　“圆顶大帐篷，上面飘着蓝旗，门口拴着马。”老人轻声说：“找到这种地方，带我进去。”
　　“知道了。”舒逍不耐烦的说。
　　带着两个小奴隶的奴隶贩子，在郊区的一座小旅店里入住了。
　　接下来的两天中，老人解开了两个孩子身上的绳索，把那两个小孩子当做自己的耳目，派他们出去观察街道上的状况。
　　一直都很想出来看看的兄妹二人，充分发挥了他们“不起眼”的优势，承担了侦查任务。
　　由于他们的模样看起来就像是常见的焰风城奴隶，战痕城的居民们也并没有在意他们，舒逍和舒瑶在街上到处闲逛的同时，按照老人的要求，观察着城内的冲突状况。
　　“我们遇到了十二起打架事件。”午夜时分，舒瑶在旅店房间里对老人汇报状况：“其中有十起都是狼人和狐狸之间发生的。”
　　“嗯，看来我的推断没错……”
　　像是想到了什么好事，老人瘪着嘴笑起来，继续问道：“你们看到狼神和狐神的雕像了吗？”
　　“是看到了街上的狼人木雕，还有狐娘的。”说到自己喜欢的“兽耳娘”，舒逍不禁吞了一下口水。
　　“你看得都快发呆了。”舒瑶白了哥哥一眼。
　　“真的好看嘛。”舒逍无耻的笑起来，表情里满是憧憬：“你也知道，我一直都喜欢这些动物。”
　　“你喜欢的是长着兽耳和尾巴的女人。”舒瑶毫不留情的戳穿哥哥的谎言。
　　“喜欢兽耳娘有什么错？”舒逍争辩道：“很多男人都喜欢的！”
　　“别吵。”老人打断了兄妹之间的争执，沉声道：“天亮之后，你们继续出去观察。”
　　这两个小孩子虽然有些幼稚，但在侦查方面还算是有天赋。自己这次冒险带着两个“新人”出来，并没有选错人。
　　想到这里，老人把两个孩子赶出去，自己扶着墙找到木床躺了下来，饱经沧桑的面孔上，露出浅浅的笑容。
　　——如果城内的冲突真的如此激烈的话，自己也是时候行动了。
　　在年迈的奴隶贩子带着两个小奴隶进入战痕城的第四天，城内发生了一些小小的“意外”。
　　一夜之间，两座狐娘雕像的脑袋不翼而飞，同时遭殃的还有几座狼人木雕，上面被人泼上了红漆。
　　眼见自己信奉的神灵雕塑被破坏，本来关系就很差的狼神信徒和狐神信徒，都认为是对方捣的鬼，街上又爆发了几场群架，虽说最后被卫兵们制止了，但受伤的狼人和狐人数量都不少。
　　而此时，这起事件的罪魁祸首，正躲在郊外的旅馆中，美滋滋的聊着天：
　　“这样就可以了吗？老大。”
　　舒逍怀里抱着一个狐娘木雕的脑袋，抚摸着光滑的木质脸庞：“我们按您说的破坏了几座雕像，他们也打起来了……”
　　“快把那东西扔到垃圾箱去！”舒瑶看着哥哥手里的雕像脑袋：“如果这个被发现，我们就死定了！”
　　“就当是个纪念品嘛。”舒逍一副无所谓的样子：“没关系的。”
　　听着二人的对白，老人呵斥道：“把你的‘纪念品’处理掉。”
　　从两个孩子汇报的情况来看，第一天的破坏行动还算是比较成功。这两个小家伙的“小试身手”，使得两位神灵信徒间的矛盾进一步激化了。
　　既然如此，接下来要做的便是继续扩大矛盾，最好能令整座战痕城都陷入混乱中。
　　只要能从内部削弱这片领地的力量，战痕城就无力对焰风城发起进攻了。运气好的话，说不定还能直接令这片领地土崩瓦解！
　　老人知道，战痕城里的这些“走兽”，都是些脾气暴躁的怪物，不管是力量还是脾气，都要比正常人凶残的多。
　　若是能让他们进入狂怒状态，战痕城内部的矛盾就无法调和了。不过……
　　“你们能行吗？”
　　老人闭着眼睛问道：“今天的事情之后，晚上他们肯定会派更多人巡逻，防御也会加强，你们还能胜任吗？”
　　“唔，应该可以吧？”舒瑶的语气也不太确定。
　　“当然，没问题！”舒逍倒是非常自信的样子。
　　“我担心你们会有危险。”老人直截了当的说：“那些怪物的感官很敏锐，可不是开玩笑的。”
　　“所以我都说了快把那脑袋扔掉！”舒瑶没好气的催促道：“继续这样下去，我们会被发现的！”
　　“又没留下脚印，他们难道是用鼻子发现……”
　　说到这里，舒逍突然想到了什么，手中的木质脑袋掉在地板上，发出咚的一声。
　　“我忘了有狼人了！”
　　狼的嗅觉比人类灵敏无数倍，能追踪到搞破坏的二人也是有可能的。所以说……
　　“别紧张。”老人低声说。
　　在两个孩子都慌张起来的时候，老人倒是非常淡定：“他们不会想到的。”
　　“为什么啊？”舒瑶问。
　　“如果他们发现了，我们早就死了。”老人笑了笑。
　　现在城内的冲突依然是主要在狼神信徒与狐神信徒之间进行，愤怒无比的双方，根本没工夫调查所谓的“幕后黑手”，而是把所有信仰不同的居民，都当成了敌对的存在。
　　此时，狼神派和狐神派争得不可开交，其他派系的居民们反倒在看戏，老人甚至听到了旅店外面的街道上，响起了一个浑厚的声音：
　　“狼神和狐神已经凉了，各位要不要试试熊神的赐福？你可以立刻变得非常强壮，获得熊的力量！”
　　虽说听不懂对方在说什么，舒逍和舒瑶还是站到窗前，掀起帐篷的布帘向外看去，只见一个真.虎背熊腰的巨汉，举起绘着白色熊爪的棕色旗帜，正在趁机传教。
　　受到熊神赐福的这个男人彪悍无比，旁边的几位狼神和狐神信徒，面对这个拳头比自己脑袋还大的家伙，也完全不敢造次。
　　“好帅啊……”舒逍感慨道。
　　“哥哥，你的审美是真的有问题。”舒瑶没好气的说。
　　“准备换地方了，我们不能继续留在这里。”老人伸手摸了摸装在眼眶里的义眼。
　　一直留在这里并不安全，对特工来说，频繁更换居住地是很有必要的。万一那些正在争斗的狼人和狐人冷静下来，说不定会追查到这边。
　　坐在床头的老人，在两个孩子的搀扶下缓缓站了起来，提醒道：“去弄两盆水来，把鞋子在里面泡一下，最好是热水。”
　　“今晚的行动还要继续吗？”舒瑶轻声问道：“我觉得不太安全……”
　　“到时候再说，现在按我说的做。”老人的语气非常坚决：“快点。”
　　……
　　天色开始暗下来的时候，一名狼人掀开布帘，走进了市郊的小旅店。
　　“欢迎您！”屋内的红皮肤男人热情的打招呼：“我也是狼神信徒，欢迎入住！”
　　“我不是来住店的……”狼人眯起细长的绿眼睛，鼻子抽动了一下。
　　他身穿一套灰色的轻皮甲，深棕的毛皮看起来格外顺滑，一看就是经过细心保养的。只可惜嘴角的一道刀疤，破坏了他在狼神信徒中算得上是“英俊潇洒”的面容。
　　“您有什么需求吗？”旅店老板问。
　　狼人没有立刻回答问题，只是又抽动鼻子嗅了嗅，接着又趴在地上闻了一会儿，转身走向被布制墙壁分隔开的一个房间，站到门前问道：
　　“有人住在这里吗？”
　　“之前是有一位老人住在这里，但他在上午就离开了。”老板说。
　　“他长什么样子？”狼人呲着尖利的牙齿。
　　“这个我不能告诉您。”店老板摇了摇头：“客人的事情要保密……”
　　狼人把爪子伸进怀里，从里面取出一块染成红色的骨头，举到老板眼前，粗暴的打断了对方的话语：
　　“告诉我，那位客人是什么样子的？”
　　看到对方手里的骨头，店老板脸上露出惊恐的表情：
　　传说中的战痕城秘密暗杀组织，会使用红骨头表明自己的身份。虽说不知道此人是不是假扮的，但若是这名狼人突然发飙，身为普通人的自己，完全不是对手！
　　“啊，我说我说！”店老板立刻放弃了“职业操守”：“那位老人没有头发，穿黑袍，个子很矮，好像是个盲人。还带着两个小孩子，像是奴隶贩子！”
　　“盲人？”
　　听到这个描述，狼人的嘴角抽搐了一下，把凶恶的面孔凑到老板面前，毛烘烘的脸正对着对方惊恐的面孔：“你确定吗？”
　　“是的，是的。”店老板不停点头：“他来的时候是被两个孩子领着的，一直都待在屋子里，那两个孩子倒是经常出去。他们有时候会聊天，不过说的是焰风城那边的话，我听不懂。”
　　“登记名字了吗？”狼人问。
　　“没有……他们给了不少钱。”店老板颤巍巍的回答。
　　“下次别干非法生意了，否则我就撕了你。”
　　随口威胁了一句，狼人走进那位老人之前住过的房间，站在被打扫过的屋子里嗅了几下。
　　——破坏了雕像的那个人留下的味道，到这里就消失了。
　　不过……如果对方真的只是瞎了眼的老头，以及两个小孩子的话，是不是找错地方了？
　　有些困惑的狼人，眯起眼睛凝视窗外的街道。
　　书客居阅读网址：

1301 反制措施
　　夜幕降临，混乱不堪的战痕城，恢复了平时的宁静。
　　牧民们都去睡觉了，白天的争执也暂时被搁置，那些拥有动物特征的兽人们并没有继续争斗，而是在自家祭坛边养精蓄锐，提防着敌人的再次破坏。
　　对于这些信仰动物神的家伙们来说，城内的雕像和祭坛，可以说是他们的力量之源。为了保护雕像，就连战痕狼骑兵都出动了。
　　至于狐神信徒那边，除了一些狐人在守护之外，还出动了一些怪模怪样的兵器。
　　几具大约有三米高的木马，被摆放在街边的狐神雕像旁，油光锃亮的外壳在月光下闪着光。
　　“……大概就是这样。”
　　躲在一座用来储存粮草的帐篷仓库中，舒瑶对老人汇报了刚才侦查到的情况。
　　“嗯，我知道了。”
　　靠在草垛旁的老人，和白天一样依然闭着眼，低下头思索了片刻，开口道：
　　“去破坏狼神雕像。”
　　“可是，我们觉得狐神那边更轻松一点。”舒瑶说。
　　“狼神那边是战痕狼骑兵，这些敌人曾经与焰风军交过手，战斗力方面可以预估。”老人沉声道：“但狐神信徒那边的木质兵器，我目前也无法弄清它的原理。”
　　“狼的嗅觉不是很敏锐吗？”舒逍提出疑问：“我们靠近的时候，很可能被发现的！”
　　“是的，但他们主要提防的，应该是那些狐狸。”老人轻笑一声：“狼的听觉也很灵敏，但只要你们在远处攻击，他们应该是无法追踪的。”
　　“要怎么办？”舒瑶问。
　　“来之前，我从工程大师那里借用了一些道具。”老人说着取出自己怀里干瘪的布袋，从里面摸出两个圆形的镜片，以及两把金属弹弓。
　　“弹弓你们会用吗？”他问。
　　“我会！”舒逍立刻开口。
　　“我不会玩这个……”旁边的长发少女摇了摇头。
　　“只要有一个人会就够了，另外一人负责望风。”
　　老人说着又从口袋里掏出几枚黑色的“弹珠”，放到旁边的地面上：“这是大威力的爆炸弹，在遭受猛烈冲击时就会爆炸，记得千万不要用力扔在地上。”
　　“嘿嘿嘿，我会好好使用它们的。”舒逍说着拿起弹弓别在后腰的带子上，又把那几枚“炸弹”一并揣进口袋。
　　在老人解释了作战计划之后，舒瑶还是有些顾虑，小声问道：“但这样不会被怀疑吗？”
　　“什么意思？”老人蹙起眉。
　　“我们是可以在远处炸掉雕像，但这样一来，狼神信徒们应该会怀疑是其他人破坏的吧？”这女孩年纪虽小，说话却很有条理，一副“早熟”的样子：“他们或许不会怪罪到狐神信徒头上，而是会调查有没有间谍……”
　　“这应该不大可能。”老人摇了摇头。
　　“为什么？”舒瑶依旧不大放心。
　　“狐神信徒那边使用的木马，应该就是特殊的科技产物。他们会引发爆炸，也没什么奇怪的。”说到这里，老人再次露出阴险的笑容。
　　“万一出了差错……”舒瑶还想争辩。
　　“哦，你是担心发生意外啊。”
　　说话的同时，老人又从布袋里摸索了一番，从里面取出两张字条，放在身边的草堆上：
　　“这两张字条上写着里面两个的名字，一人一张。”
　　“这是锦囊妙计之类的吗？”舒瑶的好奇心又被勾起来了。
　　“不，这只是最后的方法。”老人摇了摇头：“现在不要打开，一旦被发现，陷入绝境的时候再打开，里面写着最后的逃跑方式。”
　　“我现在打开会发生什么？”舒逍拾起写着自己名字的纸条，看着被折成方块的那张纸。
　　“什么都不会发生。”老人轻声说。
　　“切，真没意思……”
　　舒逍抱怨了一句，还是把纸条揣进口袋。旁边的女孩也压抑住好奇心，并没有立刻查看里面的文字：
　　——所谓的“最后方法”，现在还派不上用场。此时要考虑的，应该是弹弓的准确率问题。
　　“哥哥，你真的能行吗？”舒瑶有些担忧的看着莽撞的男孩。
　　“别小看我啊。”舒逍拍了拍自己的胸膛：“以前你生病的时候，不都是我自己出去抢吃的……”
　　“行了，快出发吧。”舒瑶打断了哥哥的回忆录：“一说起来又没完了。”
　　两个孩子推推搡搡的离开了仓库，听着二人的脚步声远去，靠在草垛上的老人，把身体埋进干草堆中：
　　“希望……不要走到那一步。”
　　……
　　听到街道上响起狼嚎声，兄妹二人果断躲得远远的，绕开了正在附近巡逻的战痕狼骑兵。
　　白天的时候，他们已经观察了附近狼神雕像的位置，此时要抵达目的地，也并不是什么难事。
　　工程大师提供的“夜视镜”，令眼前的画面变成了对比度极高的黑白，两个孩子在夜幕下疾行，朝着最近的一座狼神雕像移动过去。
　　舒瑶的小脑袋从帐篷旁探出去，只见三名狼人正站在雕像旁边，警觉的观察四周。看到这一幕，她回过头对哥哥耳语道：“三个人。”
　　“小意思，我打得绝对准。”
　　舒逍说着举起弹弓，拿出黑色弹丸熟练的“装弹上膛”，用力拉紧皮筋，眯起一只眼睛，借助“夜视仪”的帮助，瞄准了远处的雕像。
　　砰！
　　特制的金属弹弓发出一声巨响，舒逍的手一颤，弹弓差点跟着一起飞出去。
　　听到异常的噪音，三名狼人同时扭头看向二人藏身的位置，但他们还没来得及冲过来，漆黑的弹丸已经命中了狼神雕像的前胸。
　　轰！
　　在两个孩子惊讶目光的注视下，街道上升起了一团蘑菇型火球，强烈的冲击力令二人都摔倒在地，至于那三个狼人，则是和雕像一起消失在爆炸的火焰之中！
　　“卧槽，这么强？”舒逍心有余悸的看了自己手里的弹弓一眼：“还好没靠近，要不我们也玩完了！”
　　“快走啦，哥哥！”舒瑶拖着男孩的胳膊，带着他离开“犯罪现场”：“敌人会过来的！”
　　工程大师制造的炸弹威力恐怖，街上立刻化为一片火海，火焰中响起一连串的噼啪声，令本想靠近的战痕狼骑兵，都暂时躲在旁边不敢接近。
　　趁着街道上陷入混乱的时机，两个孩子果断跑路了，附近的帐篷里出现了被吓醒的居民，看到火焰之后也开始转身逃跑。
　　获得了动物神灵赐福的兽人们，对于火焰有着天生的恐惧。虽说已经基本上克服了这个弱点，但在面对这种程度的大火时，内心残存的恐惧感，也再度被激发了。
　　两个孩子混在奔跑的路人里狂奔，迅速离开了犯罪现场。当然，他们的破坏行动，并不会就此结束。
　　两分钟后，旁边的街区发生了大爆炸，两名狼人和两位战痕狼骑兵，被强大的冲击波震成碎片，化为血雾涂在地面上。
　　“快跑啊！”
　　接二连三的爆炸，令居民们开始怀疑是不是末日到了，一个个都跑得飞快。
　　不过，即使绝大多数人都陷入了混乱，也依旧有保持冷静的家伙在：
　　“怎么搞的？”
　　白天时曾经调查过旅店的那名狼人，凝视着远方升起的火焰，手里紧握着一块破木头，放在鼻子旁边用力嗅了嗅。
　　身为战痕城的特工，他向来都是独行主义者，虽说还有疑点，他依旧在继续调查。
　　这块木头是他从旅店老板那里要到的，是租住的客人使用过的木盆残片，对方的确是刻意清除了味道，但是……
　　“好像就在附近啊。”狼人伸出细长的舌头，舔了舔毛烘烘的嘴。
　　他的追踪能力远超普通狼人，这也正是他被招进特工组织的原因。就算对方再怎么掩饰，只要这味道的主人出现在三个街区之内，就会被他极度敏锐的感官察觉到。
　　不光是嗅觉和听觉，他使用的还有一种神秘的“超感觉”，就像是人形雷达一般，甚至可以在毫无线索的情况下，感知到可疑的目标！
　　“是这边吗……”
　　狼人弯下腰，宽阔的肩膀上下耸动，迈开大步向前走去，开始追踪气味的来源。
　　这种味道绝对不是战痕城的原住民留下的，闻起来就非常陌生，至于现在会进入战痕城搞破坏的，想想就知道是焰风城的间谍了。
　　狼人伸出尖利的爪子，推开正跑过来的几名路人，继续追踪味道的来源。
　　而这时，本来还打算进行第三次攻击的舒逍，也敏锐的感知到了什么：
　　“快走……”他低声说。
　　长期在贫民区挣扎求存，依靠偷窃和抢劫为生的他，若是没有敏锐的感官，根本没办法活到现在。
　　即使还没看到人，那种被人盯上的危险感觉，已经令舒逍头皮发麻。他知道，如果现在不跑，可能就来不及了！
　　“走啊！”
　　舒逍抓着妹妹的胳膊，领着她向前狂奔，沿着人不多的街道跑了起来，装成逃跑的本地居民，开始远离这片危险地带。
　　“疼……”舒瑶咬着牙。
　　“快点，不能再拖了！”舒逍说着放开妹妹的胳膊，继续向前狂奔。
　　后面的街道上，的确看不到什么可疑的家伙，但那种危险的感觉，反而愈发的强烈。
　　此时，舒逍的心跳速度比爆炸的时候更快，借助戴在右眼上的圆形镜片，在夜幕下一路狂奔。
　　接着，他撞到了一个热乎乎的东西。
　　对方的身体异常强壮，舒逍被撞得向后退出几步，直接跌坐在地上。而跟在后面的舒瑶，也猛地停住脚步。
　　“喂……”
　　挡住去路的狼人眯起绿莹莹的眼睛，咧开嘴露出锋利的牙齿，用焰风语问道：“你们跑什么？”
　　“那边起火了！”舒瑶一副惊慌的样子。
　　——对方像是来者不善，但也可能只是个路人。若是能骗过他的话……
　　舒瑶正要继续说话，却看到哥哥已经爬了起来，喊道：“快跑！”
　　“你们……是间谍吧？”
　　眼见两个小孩子开始朝着反方向逃离，狼人特工依旧笑着，肌肉发达的双腿开始弯曲。
　　——这两个小家伙，正是自己追踪的目标。既然已经看到了，他们就不可能跑得掉！
　　狼人弯下腰，突然以四足行走的方式向前狂奔，在两秒内已经拉近了和那两个孩子的距离，追到了不到十米的位置！
　　人类的速度，和狼人完全无法相提并论。就算两个孩子使出了全身力气，也无法逃出狼人的追踪！
　　“可恶……”
　　眼见狼人已经追到自己身后，舒逍伸手握紧了黑色的弹丸，最后还是放弃了攻击的念头。
　　在这种距离下使用爆炸弹，最好的结局也只有同归于尽而已。以这东西的爆炸范围，从狼人出现的那一刻起，自己就没获得过任何的攻击机会！
　　——那么，现在该怎么办？
　　在生死攸关的局势下，舒逍正要回头殊死一搏，却被妹妹用力一推。
　　“啊……”
　　还在下意识的往前跑的舒逍猛地回头，却看到妹妹已经停在原地，拔出从战痕城商人那里买到的短刀，试图和狼人进行搏斗！
　　“你疯了吗！”舒逍大吼起来。
　　意识到妹妹是在用性命为自己提供逃跑的机会，舒逍的眼睛瞬间充血变得通红，脑袋一热差点跑回去。
　　但他也很清楚，就算自己回去，也不过是送死而已！
　　在舒逍的注视下，试图反抗的女孩轻而易举的被狼人制服，手中的刀也被扔到一旁。那狼人显然是想抓活的，一拳把舒瑶打昏扛在肩上。
　　“该死的，别这样……”
　　眼见妹妹已经失去了反抗能力，舒逍死死的握紧拳头，接着突然想到了什么。
　　他猛地从口袋里取出叠成方形的字条，打开之后还没来得及阅读内容，已经有一片细小的“鳞片”从纸包里滑了出来。
　　舒逍用左手一把抓住那东西，手心里传来尖锐的刺痛感，那玩意儿好像是刀片，直接割开了他的手心。
　　没时间关注手上的伤，舒逍死死地盯着纸上的文字，在读完了那行文字之后，脸上的表情也从恐惧化为了惊愕：
　　“把血液供奉给狼神，你就可以转化为狼人——这就是最后的方式。”
　　书客居阅读网址：

1302 野兽之躯
　　为了提防战痕城的威胁，在资金用光之前，焰风情报机构一直在暗中派人调查这片领地。
　　不过，战痕城的情况与其他领地不大一样。
　　随着前期派出的几名间谍相继死亡，情报机构吸取了教训，被派来战痕城的间谍，都携带了特殊的“最后措施”。
　　“呃……”
　　手心割伤的位置，突然爆发出超乎想象的剧痛，沿着手臂神经瞬间流遍全身。舒逍仰起头嚎叫起来，原本的童音转化为粗野的怒吼。
　　“啊？”
　　注意到这边的异常，狼人特工凝视着那个孩子，绿色的眼睛突然睁大了：
　　“你……”
　　在他的注视下，那个来自于焰风城的小间谍，身体突然膨胀了两圈，本就破破烂烂的衣服直接被撑爆，露出极度强壮的肌肉以及赤红的毛皮。
　　——这家伙也是狼人，怎么可能？
　　眼见对方正在变身，狼人特工把被打昏的女孩扔到一边，朝着舒逍猛扑过去。
　　而这时，完成了变身的少年，已经再度低下头，把目光聚焦在敌人身上：
　　“噢噢噢噢噢噢！”
　　舒逍咆哮着伸出利爪，来不及适应自己的新身体，已经被卷入了狼人的近身战之中。
　　他不知道自己为何会变成狼人，也完全没时间在意变身的原理。此时的舒逍内心只有一个想法：把那个该死的狼人特工撕成碎片！
　　两头“恶狼”扭打在一起，在地上滚了两圈。虽说力量比之前强了不知多少倍，但刚刚变身成狼人的舒逍，还是在格斗中占了下风。
　　一直都以狼人身份生活的特工，显然更适应狼人的身体，由于是成年人，特工的体型也比舒逍大了一号。
　　很快的，特工已经在搏斗中压制住舒逍的身体，利爪直接嵌入舒逍的肩膀，撕裂毛皮和血肉，制造出深可见骨的伤口。
　　炽热的痛觉，令舒逍爆发出前所未有的狂怒。本来脾气就不好的他，在狼人形态下变得更加狂躁了。
　　舒逍猛地张开嘴，咬住对方的脖子，仰头扯下一块血肉。
　　“没办法留活口了吗……”负伤的狼人特工，恶狠狠的骂了一句什么。
　　意识到对方根本不肯就范，特工用力咬着牙，撕开舒逍肩膀的利爪加大了力道，准备像平时杀人的时候那样，把目标直接撕碎！
　　接着，他察觉到背后的阴影发生了变化。
　　狼人特工扭过头，准备警告正靠近的路人，映入眼帘的却是意料之外的身影：
　　雪白的长发在夜色下飘扬，两只竖起来的白色尖耳朵格外醒目，伫立在街道上的那位狐娘，黑白相间的大尾巴在身后颤抖着，一双尖利的爪子，向着狼人特工挥了过来。
　　咔嚓！
　　闪避不及的狼人特工，脸上瞬间又多了三道血痕，其中一道划过眼睛的伤痕，令他发出凄厉的嚎叫声。
　　左眼看到的事物化为一片血红，狼人特工转身向后扬起利爪，试图干掉碍事的狐神信徒。
　　但他没想到的是，刚才被压制的身负重伤的舒逍，竟然在怒火的驱动下再次站了起来！
　　红色毛皮的狼人张开大嘴，死死的咬住狼人特工的后脖颈。同一时刻，狐娘那锋锐的利爪，也抓向狼人特工的另一只眼睛。
　　面孔和后颈同时开始喷血的狼人特工，身体开始迅速的失去力气，在生命的最后一刻，张开嘴发出错愕的声音：
　　“你们是哪来的——”
　　噗！
　　狐娘的爪子撕开了狼人特工的喉咙，在打断话语的同时终结了他的生命。看着狼人特工的尸体向前倒下，满身是血的舒逍跪在地上大口喘气，被切断肌腱的双臂无力的耷拉着。
　　“哥哥……你还好吧？”狐娘用浅绿色的眼睛注视着倒地不起的舒逍，声音听起来带着些许异样的魅惑感：“我们得离开这里。”
　　听到对方的话，本来还没反应过来的舒逍，惊讶的再次抬头，把目光聚焦在白色毛皮的狐娘身上，问道：
　　“舒瑶？”
　　“是的，是我。”狐娘抬手挑起自己长长的白发，举手投足间散发出“异常”的气场，与之前那个小女孩，简直是判若两人：“我在被打昏之前不小心碰到了纸包，手里一痛，然后就变成这样了。”
　　看着妹妹的新形态，本就负伤的舒逍，缓缓流下了两道鼻血。
　　“那个老头真会玩啊……”舒逍无力的说。
　　在妹妹的搀扶下，负伤的狼人重新站起来，开始以最快速度离开这条街道。
　　尽管双臂被废，狼人的力量也是人类难以比拟的，舒逍和舒瑶在街上绕了几圈，找到路边草丛里的一座小水塘，洗掉身上的血迹。
　　从无人帐篷上撕下一块布，简单包扎了伤口，变身成兽人形态的两个孩子，朝着老人藏身的谷仓走去。
　　“我们……还能变回来吗？”舒逍低头看着自己长满红色细毛的双腿。
　　他只是爱好兽娘，并不喜欢自己变成兽人，这具毛烘烘的身体，直到现在也还是有些不习惯。
　　“至少我们还活着啊。”舒瑶轻声说，耳朵温柔的轻轻晃动着。
　　这女孩倒是很坦然的接受了自己目前的形态，舒逍想了想，也很快便不再纠结了——对于一直在贫困区挣扎求存的二人来说，只要能活下来，变成什么样子都无关紧要。
　　更何况，自己现在这副模样，似乎也不错的样子？
　　“变成这样之后，那些拒绝我们打工的店老板，应该也会接纳我们了吧！”舒逍通红的眼睛里闪过一丝凶光。
　　“他们不会要兽人的，而且我们也不需要打工了。”舒瑶提醒道。
　　“哈哈，是啊，是这样……”
　　两个孩子互相搀扶着，走过陷入混乱的街道，高悬于夜空中的月亮，开始缓缓化为血红的颜色。
　　凭借兽人超强的体力，二人很快便回到了老人藏身的仓库。
　　奇怪的是，那位老人却已经消失不见了。
　　“他去哪儿了啊？”
　　舒逍瞪大血红的眼睛，抽动鼻子嗅了嗅，试图寻找对方留下的气味。但仓库里的霉味过于强烈，盖过了老人留下的气息。
　　——那个老头不会是被抓了吧？
　　虽说平时经常顶嘴，但经过这段时间的接触，舒逍对那位老人还是很有好感的。
　　这两个一直在“抱团取暖”的孩子，已经把那位老人当成了爷爷一般的存在。但现在，那个时而严格时而和蔼的“老爷爷”，却已经消失无踪了。
　　“在哪儿……”舒瑶的声音也很慌张，听起来像是马上要哭出来了。
　　二人在仓库里寻找了一番，没能找到老人的踪迹，只发现了草堆顶上留下的字条。
　　进入兽人形态的二人，已经不需要夜视镜就可以读出字条上的内容了：
　　“这是准备好的留言。”
　　“当你们读到这个，就不必再等我了。”
　　“趁着战痕城陷入混乱的时候，你们可以沿着西侧的河流逃离，那边有一条小道连着通往高原下方的山路。”
　　“勿问我的动向，离开时把字条处理掉，回到焰风城后向领主汇报。”
　　……
　　“开什么玩笑啊，那个老头！”舒逍的尖牙咬合在一起：“一个瞎子还要出去乱跑，简直是去送死！”
　　“哥哥，你说的太过了。”舒瑶叹息道：“老先生考虑得肯定比我们周全。”
　　“我知道。”舒逍看着自己身上正在愈合的伤口，沮丧的摇了摇头：“但是，他会有危险！”
　　“既然老先生都这么说了，我们还是离开吧？”舒瑶伸出爪子，轻轻拍了拍哥哥的后背：“继续留在这儿，也没办法帮上忙，说不定还会为老先生增加麻烦。”
　　“可恶……”
　　舒逍骂了一句，但也想不出更好的办法，只能用刚刚恢复的双手拿起那张纸条，按照上面的指示，把字条撕成细小的碎片，丢进路边用来盛放垃圾的木桶中。
　　“哥哥，你的伤好了？”舒瑶诧异的看着他。
　　“应该是狼人的愈合能力吧。”说到这里，舒逍突然想起之前的战斗：“被我们弄死的那个狼人，该不会还活着吧？”
　　“应该是死了吧。”舒瑶说出自己的推测：“如果这样都不死，那战痕城的士兵不是无敌了吗？”
　　“也对，他们肯定会有弱点的。”
　　舒逍点点头，扯掉自己身上的绷带扔到垃圾桶里。
　　夜幕之下，狼人和狐娘快速前行，按照字条上的提示找到了战痕城西边的小河，沿着河流一路前行，在天快亮起来的时候，找到了通往高原下方的山路。
　　像是触发了某种“生物钟”，当太阳再度升起，两人的变身终于解除了，紧接着，正在路边行走的两个孩子，进入了“坦诚相见”的状态。
　　“啊！”舒瑶猛地捂住哥哥的眼睛：“不要看！”
　　“我没想看……”舒逍的脸顿时涨得通红。
　　原来的衣服早就在变身时爆裂了，两人此时也找不到什么衣物。不过，在贫民区求生的两个孩子，对于这种状况也还算有经验。
　　用草叶和藤蔓制作了简易的衣物，两人穿上手工制作的“迷彩服”，再度向着焰风城迈开脚步。
　　好不容易开始适应兽人形态的舒逍，在恢复人形之后，反而有些不习惯。他攥了攥拳头，凝视着自己再度变得瘦弱的胳膊，随口说道：“我们还能变回去吗？”
　　“不知道，可能和划伤我们的那东西有关吧？”舒瑶的语气也不太肯定：“回去问问少主和工程大师他们，说不定会知道这方面的事。”
　　“他们不是挺忙的吗？应该没空理我们。”舒逍抱怨了一句：“我觉得只能变身一次，有点太浪费了吧？我还挺喜欢兽娘……”
　　话还没说完，他头上已经被舒瑶敲了一记：
　　“我变身不是为了让你看的！”
　　两人沿着蜿蜒曲折的山路向下走去，由于两片领地情势紧张的缘故，道路上往来的马车很少，也看不到什么行人和士兵。
　　当他们穿过丛林，抵达“环焰风贫困带”的时候，时间已经是下午了。
　　饥肠辘辘的二人，正好遇到了向贫民们免费分发食物的马车，一人领了两个番茄，美滋滋的吃了起来。
　　“那位少主真的在改变贫民区，他没有说谎。”舒瑶抬手擦掉嘴边的一抹红色：“他真的很有能力。”
　　“切。”
　　舒逍不服气的想要反驳，看到那些贫民们开心的笑容，一时也想不出什么讥讽的话，最后只能点了点头：“他是很厉害。”
　　——以前，自己和妹妹也曾是这些贫民中的一员。
　　就算现在成为了情报机构的“特工”，舒逍内心深处依然把自己认定为贫民。虽说很不想承认，但这片环绕着焰风城的荒芜土地，便是自己的故乡。
　　但是，现在这片土地已经不再荒芜了：
　　原本杂草丛生的田地，已经被士兵们重新开垦，顺便还提供了肥料和作物种子。在农地重新开始产出粮食之前，每天免费提供的粮食，解决了贫民们的吃饭问题。
　　两个孩子也不知道，这种情况究竟能持续多久，他们唯一清楚的是，那位少主的确是在努力的试图改变这片领地，让贫苦的百姓们重新获得好好活着的机会。
　　狼吞虎咽的啃完了两个番茄，二人正要离开，却又被经过的几架马车吸引了注意力。
　　马匹后面拉着的木板车上，捆绑着银色的金属装置，外壳上的纹路异常复杂，看起来不像是工匠能铭刻出来的东西。
　　“那是什么啊？”舒逍困惑地问：“是其他领地进贡的东西吗？”
　　街边的贫民们议论纷纷，很显然，他们也不知道车上拉着的是什么东西。
　　不过，在看到护送马车的赤甲士兵时，在场的所有人都意识到那些东西非常重要。
　　“应该不是贡品吧。”舒瑶的好奇心又被勾起来了：“外壳都生锈了，可能是挖掘出来的文物吧？”
　　“管他呢，还是先回去吧。得汇报一下这几天的事。”
　　回想起老人留下的文字，舒逍心中罕见的升起了强烈的责任感。
　　——不管怎么说，得完成老人嘱咐的事情才行。
　　书客居阅读网址：

1303 古代战车
　　听完了两个孩子的汇报，懒散靠在王座上的少年点点头：“我知道了，退下吧。”
　　“那位老人不会死吧？”舒瑶在离开前又问了一句：“我很担心……”
　　“他没问题的。”林迟眉头微蹙：“现在要担心的不是这个，而是战痕城即将攻过来的事。”
　　此话一出，舒逍发出惊讶的声音：“啊？他们不是在内乱吗，还有空攻打焰风城？”
　　林迟还没说话，站在王座下方的黑甲大将军，已经用低沉的语调回答了这个问题：“正是因为内乱，才会攻击我们。”
　　“是的。”林迟笑了笑，凝视还穿着“迷彩服”的两个孩子：“他们领地内的矛盾已经无法调和，在大乱之前，肯定会组织一波攻击，转移领地内那些狂信徒的注意力。”
　　“您的意思是为了维持稳定，所以才攻打我们？”舒瑶终于反应过来了。
　　“嗯，这也可以为他们的士兵提供一个发泄的渠道。”林迟给出肯定的答复：“比起把怒火倾泻在自己人身上，攻打其他领地肯定更好。战痕城的新领主肯定也是这么想的。”
　　——通过侵略他国来转移内部矛盾，这种事情林迟已经在历史书上读到过许多次了。既然现在战痕城中的狼神信徒和狐神信徒已经快要控制不住了，抓住最后的机会发动侵略，无疑是对方唯一的选择。
　　“那老头是故意的吧。”秦将军低声说。
　　“我觉得很有可能。”林迟把目光聚焦在漆黑的背影上：“与其继续拖下去，不如来一个干脆利落的决战，这么想的话也没错。”
　　——在这种态势下，战痕城的确很可能发动大规模进攻，但若要成功转移领地内的矛盾，就必须保证在战争中大获全胜。
　　若是战痕城的大军惨败，领地内部的矛盾会进一步加剧，到了那时候，就算焰风军不主动进攻，战痕城也会直接土崩瓦解！
　　也就是说，即将打响的这场战争，便是焰风城与战痕城之间的最终决战了。
　　没有什么“鸣金收兵”或者“停火条约”之类的玩意儿，在这场战争中败北的那一方，就将彻底退出历史舞台！
　　“通知边防军做好准备，一旦观察到战痕士兵就立刻汇报。”林迟对秦将军下达指令：“另外，古代遗迹找到的新装备，让弓兵部队的精锐士兵们尽快适应。”
　　“他们正在训练。”秦将军说：“那种武器像是可以快速击发的自动弩枪，精锐士兵要掌握使用方法并非难事。”
　　“那就好。”林迟说着站了起来，缓步走下王座：“我也得去准备一下秘密武器了。”
　　“您打算亲自上阵？”秦将军头盔下方露出的黑眼睛眨了一下。
　　“是的。”林迟的回答简洁明了。
　　——若是使用BTR-90轮式装甲车，自己的确可以亲自杀入敌阵。不过，由于太长时间没有维修和保养，从库尔斯克军工厂里找到的那台战车，目前的状况并不算好。
　　“我去后院看看。”
　　林迟说着对沈文冲示意，正打算离开的时候，还站在原地的秦将军突然说话了：
　　“领主亲自上阵，那些大臣们应该会反对吧……但您身先士卒的话，的确可以提升军队的士气。”
　　“我也是这么想的。”林迟回头看着对方漆黑的头盔，问道：“还有什么事吗？”
　　“您很勇敢。”秦将军叹了口气：“我或许……”
　　焰风军的指挥官摇了摇头，最后还是没说什么，只是转身离开了正殿。
　　接着，林迟的视线中亮起了一行文字：
　　您获得了技能：指挥官天赋（等级1）。
　　——对方传授了技能？
　　意识到自己得到了秦将军的传授，林迟打开技能栏，只见最下方出现了刚获得的技能名字：
　　指挥官天赋（等级1）。
　　你的出现令部队士气高涨，当你亲自上阵时，麾下部队的士气小幅上升。
　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
　　得到了秦将军的传授，林迟并没有停留太久，径直来到焰风宫大殿后方的院子里。
　　那台喷涂了丛林迷彩的BTR90轮式装甲车，就停在院子的角落里，换回了苏联军大衣的珍，此时正站在那台战车旁。
　　“能修好它吗？”林迟问。
　　“不能。”珍轻声说：“我不熟悉机械内部构造。”
　　按照这孩子所说，装甲车的炮台还可以正常使用，但引擎最多只能撑十分钟，一旦超过时间，就会自动熄火再也无法行进。
　　三十毫米自动炮台的炮弹，还剩下一百发左右，旁边还有一挺剩下五百多发子弹的7.62MM机枪，装甲车的火力倒是很足，不过该怎么抵达战场却成了问题。
　　“喂。”
　　珍回过头，绿眼睛直直的盯着林迟的面孔：“你不需要这个，只要我上阵就足够了。”
　　“哈，我知道。”林迟笑了笑。
　　确实，以这孩子的超能力，灭掉战痕城的军队完全不成问题。但这场战争对于林迟来说，并不是歼灭了敌军就可以结束的。
　　“我必须亲自上阵。”林迟伸手抚摸装甲车冰冷的外壳：“因为‘那个人’在看着。”
　　“你在说什么？”珍有些困惑的问。
　　“没事。”林迟收回右手：“这场战争就交给我和焰风军，你不必上阵。”
　　包括沈文冲在内的几名护卫，此时也是一头雾水，听不懂领主在说什么。不过，现在他们已经可以确定，领主要亲自进入战场了。
　　“我会保护您的。”沈文冲咬紧了牙关。
　　“没必要。”林迟敲了敲BTR侧面的装甲板，发出沉闷的咚咚声：“如果没有黑科技的话，战痕军是无法击破这东西的。”
　　从兄妹二人回报的情况来看，战痕城那边并没有发现古代遗迹中的现代武器，反而是走上了“兽人变身”的路线。
　　可想而知，在战场上等待着焰风军的，应该是大批的兽人。到了那时候……
　　少主清秀的面孔上，露出一个“天真无邪”的微笑：
　　“我要让这些野兽见识一下，什么叫‘现代战争’。”
　　书客居阅读网址：

1304 兽群集结
　　焰风城边境，刚刚重新搭建起来的瞭望台上，负责守卫的哨兵们，已经装备了从库尔斯克军工厂里找到的“古文物”。
　　“这玩意儿能看这么远？真够劲儿……”
　　胡子拉碴的老兵，身穿不起眼的灰色轻铠，举着苏联产的8X42双筒望远镜，兴致勃勃的看着远方的密林。
　　原本只能靠肉眼观测的两名哨兵，在获得了望远镜之后，能观测到的距离，也是大幅增加了。
　　此时，站在老兵身边的年轻人，也正拿着望远镜观测森林，从林中飞起的鸟群全都清晰可见，甚至能分辨出每只鸟的大小和颜色。
　　当然，除了望远镜之外，他们还装备了一些其他的东西。
　　由于年代太过久远，从库尔斯克军工厂里运出来的装备，直接就能用的并不多。
　　除了一批望远镜以外，只剩下十几把各种枪械，一台随时可能坏掉的BTR90轮式装甲车，以及……
　　“如果发现敌人，按这个红色的，对着这东西说话就行了吧？”新兵拿起放在旁边木桌上的黑色对讲机，看着外壳上的红色五角星。
　　不得不说，苏联制造的装备的确耐用，比起“娇生惯养”的一部分欧洲兵工厂武器，苏联装备以结实耐用著称，即使放了这么久，依然可以继续正常工作。
　　这部无线对讲机是使用太阳能充电，林迟和工程大师在昨天已经测试过，除了电池容量很低，充满电之后用不了多久以外，正常的通话功能并未受到影响。
　　现在，无线电台被放置在焰风城的军营里，一旦收到哨兵们发出的讯息，立刻就可以通知将军和领主。
　　比起焰风军之前使用的点火报信方式，无线电传递信息不会被敌人注意到，效率也高了不止一个档次。
　　“这些新玩意儿真是厉害，是工程大师制造的吗？”老兵放下望远镜感慨了一句：“好像是魔法师的杰作。”
　　“听说是领主找到的古物。”年轻士兵掂量着手中的对讲机：“古代人竟然能造出这种东西来，我还以为那些故事只是单纯的谣传。”
　　“不要小看古人的智慧，年轻人。”老兵拿起放在桌边的苹果啃了一口：“我这种老头，比你懂得多了去了……”
　　“那你能解释一下这个，呃，传音器是怎么工作的吗？”年轻士兵晃了晃手中的无线电设备。
　　“啊，这个嘛……”老兵挠了挠花白的头发：“应该是传音魔法吧？那些大魔法师的附魔效果，好像可以持续很长时间。”
　　“扯淡，这个根本不是附魔物品吧。”年轻人质疑道：“你在糊弄我……”
　　“不听老人言，吃亏在眼前！”
　　老兵正在辩驳，却突然察觉到了什么，立刻拿起望远镜看向远方的山路。
　　他看到了密密麻麻的狼骑兵大军，正沿着山坡冲下来。
　　若是没有望远镜，老兵几乎要怀疑是不是发生了山体滑坡。但现在的情况，显然要比垮塌更糟糕。
　　“不好了。”
　　眼见年轻士兵举着望远镜看傻了眼，老兵从那小子手中抢过对讲机，按下上面的红色按钮，把对讲机举到自己嘴边，大声吼道：
　　“敌人冲下来了！”
　　“小点声，我这边能听到！”无线电另一边的人像是被吓了一跳，问道：“你是哪个瞭望塔的？”
　　“西边的五号瞭望台。”老兵大声回答：“目测至少有一千人，已经抵达林地边缘了！”
　　“别喊了，小声点！”对讲机里响起的男声有些恼怒：“我快被你震聋了！”
　　意识到远方的指挥部能听到，老兵终于减小了说话的音量，急迫的说道：“快点派兵过来，光靠这边的守军挡不住的！”
　　前几天陷阵团击杀战痕狼骑兵的事，老兵自然是有所耳闻。
　　难道说，战痕城是打算进行大规模的报复？
　　并不清楚事情来龙去脉的老兵，完全不知道对方开战的原因。但现在，也没必要纠结什么原因了：
　　“那是……什么鬼东西？”
　　注意到战痕狼骑兵军团后方出现的青铜机器，老兵惊诧的张开嘴，满脸懵逼的表情。
　　那些机器安装着青铜的轮子，沿着山道缓缓下行，外形像是会移动的塔楼，塔身上露出十几个开口，不知是做什么的。
　　与普通的箭塔不同，顶端并不是木质尖顶或者平顶，而是雕刻成了狐狸脑袋的模样，由于是青灰色，看起来分外的诡异。
　　“哨兵，你那边怎么了？”对讲机里传来询问的声音。
　　“敌人不仅是狼骑兵，还有许多弓箭手，以及奇怪的青色战车！”老兵汇报道：“把我们的大型弩炮和投石车派过来，只有步兵是打不过他们的！”
　　“不要对我发号施令，哨兵。”
　　对讲机里的声音，突然换成了秦将军：“如果敌人在靠近，就立刻撤离那边，不要留在那儿送死，记得把分配给你们的装备带上。”
　　“遵命。”
　　两名哨兵揣着望远镜和对讲机迅速爬下哨塔，向着焰风城撤退过去。没过多久，秦将军派出的传令兵，也抵达了焰风宫后面的院子：
　　“领主，战痕城大军压境。”
　　“还有多久？”林迟看着半跪的赤甲士兵。
　　“他们应该是不会立刻进攻，我们的哨兵并没有燃起烽火，并且是使用您发放的装备从远处观察到敌人的。”传令兵语速极快：“秦将军表示，战痕士兵应该还以为自己没有暴露，估计是准备在林地里修整，然后再一鼓作气攻过来。”
　　“嗯，我明白了。”林迟笑道：“我会去和秦将军商议战术。另外，帮我联络工程大师。”
　　“请下令。”传令兵低下头。
　　“让工程大师派运输队过来，把焰风宫后面的战车运走，使用封闭的木质车厢，不要露出里面的货物。”林迟对传令兵说出要传达的信息：“让运输队在城门前等我。”
　　“是。”传令兵站起来，快步向后面跑过去。
　　不出所料，战痕城的领主果然坐不住了，为了缓和领地内的矛盾，主动对焰风城发起了大规模战争。
　　不过，这种情况也正合林迟的意。
　　早有准备的他，已经差不多设计好了一套完整的战术。
　　既然如此，也是时候完成准备，静待对方上钩了。
　　书客居阅读网址：

请假一天
　　今天莫名奇妙的很困，注意力完全无法集中，像是丢了魂一样……明天恢复更新……

1305 年迈的战将
　　焰风城西侧的密林中，出现了许多不速之客。
　　潜伏在林中的战痕狼骑兵，等待着指挥官下发行动号令。而此时，狼骑兵军团的指挥官，正蹲伏在密林中，等待夜幕降临的那一刻。
　　“两队轮流警戒，一旦有人进入森林，格杀勿论。”
　　披着灰白毛皮的苍老男子，下达冷酷的命令，两队猎手立刻开始向前方分散过去，无声无息的在林中搜索起来。
　　如果说有什么人可以称得上是“真正的勇士”，这位老将绝对能排的上号。毕竟光看造型就能知道，此人是一位真实猛男。
　　即使白发苍苍，他的体格依然非常爆炸，身体像是由石块拼装在一起，身上的毛皮外衣，完全掩盖不住完美的肌肉线条。
　　老人的左眼位置，只有空洞的眼窝，深褐色的右眼却格外的机敏，脸上涂满了用来伪装的黑绿色油彩，两道疤痕交错成X形，为他的面相增加了几分彪悍。
　　一头体型硕大的白狼，正趴在老人身边，后背上披挂着鞍座和轻装甲。
　　从已经开始失去光泽的毛皮就能看出，这匹狼的年龄也肯定不小。但将军并没有更换坐骑，而是选择了这头体力已经开始下降的野兽，共同奔赴这个战场。
　　毕竟，这可能是自己的最后一战了。
　　战痕城内部的混乱态势，这位将军自然是一清二楚。他也知道，若是自己在这里败下阵来，狼神信徒和狐神信徒之间的矛盾，就将彻底被引爆。
　　不成功，便成仁。这场战争，便是战痕城最后的机会！
　　“将军，我认为还是直接进攻比较好。”
　　一名文质彬彬的瘦高男子来到将军身边，手里握着兽皮材质的纸张：“他们重新搭建了哨塔，我们进军的时候，可能已经被观察哨侦测到了。”
　　“没关系，焰风军没那么机灵。”与焰风军打了几十年的老将军，说话的语气非常肯定：“这么远的距离他们是看不到的，路上遇到的杂碎也没能活着去报信。”
　　在进军的途中，他们杀掉了一些来自焰风城的商人，为了避免从远处被侦测到，士兵和坐骑都穿戴了伪装迷彩。
　　老将军知道，观察哨的确有可能发现自己，但这个概率并不高。而且现在，对方也并没有燃起烽火。
　　在战争中，经常会出现需要靠经验和“运气”做抉择的时候。
　　至于将军现在选择的，便是自己这边拥有好运。
　　“可是，狐神军队的战车更容易被看到。”谋士还在提出异议。
　　“年轻人，你想太多了。”
　　老将军靠在树干旁，环起伤痕累累的双臂，凝视着那个看起来不像是来打仗的“文化人”：“我知道你在想什么，小鬼。你觉得焰风军已经发现了我们，打算反过来埋伏我们……”
　　说话时，老将军伸手抚摸粗糙的树皮，饱经沧桑的面孔上，露出蔑视的表情：“在战争中，经验比任何东西都重要。你是第一次上战场吧？只会纸上谈兵的小鬼，还是先历练一下再说吧。”
　　“您这是刚愎自用。”谋士摇了摇头。
　　“但我的经验能让我获胜，所以他们才会把老子请出来，重新率领这支部队。”
　　说到这里，老人眯起眼睛打量着不知天高地厚的“小鬼”：“我和焰风军打仗的时候，你小子还没出生呢。老子和他们打了几十年的仗，会不知道他们的战斗力如何？”
　　“但是就在前段时间，一支劫掠的狼骑兵小队有去无回。”谋士说出反对意见。
　　“那能说明什么？”老将军嗤笑起来：“你被蚊子咬了一口，就认为它会要了你的命？焰风军已经完了，那次的胜利不过是侥幸而已……”
　　对于焰风城老领主去世的事情，曾经和老领主在战场上交过手的这位将军，自然也很清楚。
　　老领主还活着的时候，焰风军称得上是一支不错的军队。
　　但随着新领主的上任，那支军队的战斗力几乎是断崖式下滑，已经完全没有还手之力了。
　　就算对方发现了战痕城的进军，并且做好了应对准备。以现在的那支焰风军，也组织不起什么像样的抵抗。
　　在老将军看来，不管是偷袭还是直接进军，这场战争的结局几乎都已经注定了。
　　至于为何说这可能是最后一战，也是因为他担心自己的心脏病会复发，而不是担心被焰风军击溃……
　　“多说无益。”
　　意识到自己无法说服这位老将，谋士转身离开：“希望您不会后悔自己做出的决定。”
　　“只要奋战，就没什么可遗憾的。”将军的语气不带一丝迷茫：“我从来不会后悔。”
　　他话音未落，身边响起戏谑的女声：
　　“又开始讲大道理了？老头。”
　　老将军转过身，只见一道纤瘦的身影走出林中的阴影。
　　狐娘用黑色兜帽遮挡了兽耳，尾巴也藏在了大衣里，全身上下捆绑的几十把短刀，令她看起来像是武器店的奸商。
　　“打个焰风城都这么提心吊胆的，你果然是老了啊。”狐娘拔出一把刀，用尖利的指甲划过刀背：“直接攻过去不好么？非要给敌人准备的机会。”
　　“敌人还没发现我们，我认为趁着晚上防备松懈的时候进攻会更好。”久经沙场的老将不耐烦的解释道：“他们毕竟只是人类，到了晚上总是会困的。”
　　与普通人类完全不同，狼人与狐人活跃的时间段是夜晚，就算是没有接受神灵赐福的战痕人，也有一部分习惯了在夜间出没。
　　要想发挥这只混合部队的最大战斗力，自然是夜间发起突袭最好。至于为何要趁着白天抵达这片森林，则是出于布置营地和防线的需要。
　　此时，工人们正在森林后方搭建运送物资的后勤营地，林中则是已经布置了不少陷阱，若是焰风军胆敢攻进森林，绝对会伤亡惨重。
　　“在这里布置阵地，你就不怕他们一把火直接烧掉森林？”看起来年纪很小的狐娘笑了笑，长着浅红色绒毛的小脸上，尖尖的下巴完美诠释了现实中的“网红锥子脸”。
　　“这段日子的季风，风向是朝着焰风城那边。如果他们敢放火，自己的领地也会化为火海。”
　　老将军脸上伤痕开始充血，X型刀疤缓缓化为暗红色：“别烦我，我要休息一会儿。”
　　看到老人从布袋里取出两枚药丸放入口中，狐娘撇撇嘴：“可别在开战前就死掉了，老头子。”
　　“你对自己的爷爷就是这种说话态度？”吃了药的老将军叹了口气：“回去之后我绝对要揍你一顿，小屁孩。”
　　“我也是将军，你得先过卫兵这关。”狐娘回过头对老人做了个鬼脸：“想教训我？问问我身边的亲卫吧！”
　　书客居阅读网址：

1306 失败的陷阱
　　来自战痕城的猎手们，悄无声息的来到密林前端，把警觉的目光投向凹凸不平的道路。
　　这些生活在草原上的家伙，平时是战痕城的游荡猎人，只有在开战时，才会被临时征募进部队中。
　　长期与草原上的凶残猎食者争夺猎物，令他们练就了强健的体魄，以及超强的野外求生能力。
　　除此之外，他们的潜伏能力也是一流的。在这种距离下，就算焰风军重新搭建了哨塔，也不可能侦察到这些危险的潜伏者。
　　身上披着草叶制作的伪装迷彩，猎手们耐心的观察了一会儿，没有发现任何异状。
　　焰风城外的贫民区，一如既往的荒芜，这边的茅屋都格外的破旧，也看不到任何居民。看样子，原本居住在这里的贫民们，应该是因为活不下去而集体迁移了。
　　“去向将军汇报……”
　　猎手小队的队长靠在一颗大树旁，整个人像是贴在树干上的青苔，话刚说到一半，却突然抬起右手，示意传令兵停下：
　　“等一下。”
　　注意到远方道路上扬起的沙尘，猎手们全都提高了警觉。
　　现在战痕城与焰风城之间的局势很紧张，在两片领地间倒卖货物的商人，也比平时少了许多。
　　这种时候出现的家伙，很可能不是商人。也就是说……
　　黑色油彩下露出的十几双眼睛，全都死盯着烟尘的位置，在他们的注视下，十几名黑甲士兵从烟尘中浮现而出，同时出现的，还有由许多工人们推着的一个大木箱。
　　“那是什么东西？”
　　猎手们紧盯着正在向着城外移动的那个木箱，传令兵很快向两位将军汇报了目前的状况。
　　一分钟后，白发苍苍的老将军与黑衣狐娘同时出现在猎手身边，凝视着远方道路上出现的箱子。
　　“我都说了，他们会发现我们的。”狐娘张开嘴，露出尖利的牙齿：“那里面装的可能是攻城兵器。”
　　“不对劲。”老将军面色阴沉的摇了摇头：“没人会这么大摇大摆的把攻城兵器带出来。”
　　看着几乎是写着“来抢我啊”四个字的护送队伍，老将军的表情异常凝重：“这是个陷阱，焰风军在耍我们。”
　　再蠢的将领也不会把攻城兵器拱手送人，里面装着物资的可能性也很低。在老将军看来，木箱里面很可能是装着炸弹之类的东西，若是自己这边的士兵们出去抢夺，正中对方的下怀。
　　如果是这样的话，对方应该是发现了林中的战痕军队，也就是说……
　　“用你的战车，炸掉那该死的箱子。”老将军回头看着自己的孙女：“能做到吗？”
　　“当然了，你以为我是谁？”狐娘得意的笑起来。
　　“命令士兵们做好准备，我们的位置可能已经暴露。摧毁敌方队伍后立刻冲锋，在无人的贫民区建立阵地，把补给线拉到前面。”
　　说到这里，老将军伤痕累累的面孔上，露出期待的笑容：“焰风军，你们这次能撑多久？让老夫见识一下吧……”
　　自从老领主过世，焰风军像是失去了灵魂，变成了不堪一击的废物。
　　虽说不知道那木箱里究竟是什么，但这种无聊的陷阱，老将军已经遇到过许多次了。
　　按照他的经验，只有敌人战力很弱的时候，才会使用类似的手段。不过，面对用阴招的敌人，只要用力量碾压过去就可以了。
　　毕竟，不管那箱子里藏着什么东西，在狐神战车的攻击下，都将被炸成碎片！
　　林中响起了沉闷的隆隆声，青铜铸造的“箭塔”缓缓移动过来，底座上的八个轮子，保持着微妙的平衡。
　　随着刺耳的摩擦音，金属的塔楼开始缓缓升起，原本只有五米高的箭塔，很快便接近十米，顶端的狐狸头颅雕像高高突出林地，居高临下的俯瞰几百米外道路上的运输队。
　　接着，狐狸的金属嘴巴突然张开了。
　　砰！
　　伴随着闪耀的火光，一发燃烧箭矢从狐口中爆发而出，足有半米的巨箭携着撕裂一切的气势，径直轰向运输队保护着的木箱！
　　“小心——”
　　前方的一名焰风军士兵刚喊出口，整个人已经被燃烧箭矢直接命中，身体连同铠甲一起向后飞出去，在双脚离地的瞬间，身体被冲击力撕得粉碎，化为粉碎的血肉残片，糊在旁边的同伴身上。
　　站在木箱旁边的几名士兵，甚至没时间因同伴的死而震惊，便被爆炸的气流震飞。
　　箭塔轰出的巨型弩箭，精准的命中了那个看起来很可疑的木箱，整个箱子顿时化为四散的残骸，飞散的同时夺去了后面几名工人的性命。
　　货物已毁，幸存的工人们连滚带爬的向后跑去，还活着的黑甲士兵们也开始立刻撤退。
　　“哈，不堪一击。”
　　目睹了陷阱被摧毁的画面，狐娘轻蔑的笑了一声：“就这样？我还以为他们会抵抗一下。”
　　“狐神教的战车……很强大。”老将军叹了口气。
　　身为狼神信徒的他，当然是很厌恶狐神。但他也不得不承认，狐神信徒们搞出来的这些“黑科技”，的确称得上是超强的兵器。
　　这种战车被狐神教的信徒们称作“吹雪战车”，虽说不知道为什么会起这个名字，不过战车的恐怖战斗力，已经很令老将军感到诧异了。
　　“战车的能力不只是远程射击。”狐娘对老将军眨了眨眼：“只要让你手下那些狼人保护我的战车，你会看到焰风军被横扫的场景，老头。”
　　“兔崽子，你以为自己能和我掰腕子了？”老将军眉头紧锁的凝视自己的孙女：“不如我们来比一比击杀数，看看到底是你的战车、还是我的狼骑兵更胜一筹！”
　　面对孱弱的焰风军，两名将军完全不把敌人放在眼里，反而是一本正经的开启了赌局。
　　“狼骑兵们，冲上去！”
　　“战车，摧毁那些茅屋，别让他们的陷阱伤到我们。”
　　随着指挥官的命令，林中升起的几座“箭塔”再度开始攻击。潜伏在密林中的战痕狼骑兵们，开始冲向前方的荒地。
　　书客居阅读网址：

1307 狂暴战车
　　三台狐式战车从林中升起，对着贫民区的茅屋发射威力巨大的弩箭，燃烧箭矢轻而易举的撕碎整间屋子，制造出巨大的爆炸火球。
　　“果然如此，他们是早就把这里改造成了防御缓冲带。”看到隐藏在屋子里的炸弹被引爆，狐娘咧嘴笑起来：“焰风军还挺有想法的，不过……还是太幼稚了。”
　　这种程度的陷阱，自然是瞒不过战痕军的老将。那些隐藏着炸弹的茅屋，此时也和可疑的木箱一样，彻底化为燃烧的残骸。
　　“游骑兵射手，在后方扇形散开，狼骑兵直接杀进去。”老将军吼道：“砍掉他们的脑袋，为了战痕！”
　　“为了战痕！”
　　正在冲锋的狼骑兵们，发出凶残的咆哮声。
　　在保护后方士兵挖掘战壕的同时，狼骑兵们开始在前方搜索，寻找焰风军的陷阱和埋伏。
　　骑着雪狼的战士们，从燃烧的木箱旁边经过，旁边被震死的几名焰风士兵，尸体被踩得变了形，喷出暗红的血浆。
　　而这时，林迟视线里出现的，只剩下铺天盖地的火焰。
　　“少主，我们还不动手吗？”坐在他身边的沈文冲，有些担忧的看着身边开始发热的白色金属外壳：“继续留在这里，您会被烧死的……”
　　“别着急，沈文冲。”坐在驾驶位上的小孩子，双脚不着地的模样看起来分外滑稽：“放心吧，我们不会死的。”
　　“刚才的冲击很强，在下认为很危险。”沈文冲靠在金属板上，感觉后背似乎正隐隐作痛。
　　“没关系，他就算再放一百炮，也打不穿我们的护甲。”林迟的声音很有自信：“你要知道，‘古代战车’的防护能力可不一般。”
　　说话时，他伸手握住面前的操纵杆，聆听外面的声音。
　　为了方便玩家进行操作，游戏内的战车驾驶舱也是一如既往的被简化了。林迟把目光聚焦在面前安装的显示屏上，映入眼帘的依然只有火焰。
　　不过，除了劈啪作响的燃烧声以外，狼骑兵们的吼叫声倒是越来越清晰了。
　　“他们在包围我们。”沈文冲握紧双拳，催促道：“再不出去就来不及了！”
　　“我们的伏兵还没就位，再等一会儿。”林迟倒是完全不慌，依旧稳稳的坐在驾驶座上：“都说了不必担心了，你没必要跟着我的。”
　　听到少主要亲自上阵的决定后，沈文冲提出的唯一要求，便是和少主同时上阵。
　　但现在，他根本不知道少主究竟在等什么。
　　“敌人迟早会发现我们，然后摧毁这部战车。”若不是没有掌握操作方式，沈文冲早就强行夺取战车的控制权了：“您必须立刻行动！”
　　“好了好了，别催了，我知道了。”
　　林迟笑了笑，向前探头凝视着屏幕上拍摄到的火焰：“你不必这么担心，因为敌人根本没有能摧毁这台战车的武器。”
　　说到这里，林迟离开驾驶座，转身走向炮手座位，对沈文冲说道：“听我命令，把拉杆向后拉，该和战痕狼骑兵战个痛快了。”
　　“只要拉一下就可以了吗？”沈文冲满腹狐疑的坐到椅子上，伸手攥住驾驶座前面的操纵杆。
　　“没错。”林迟说着坐进炮手的位置，凝视着安装在头部前方的显示屏，炮台的操控方式，也被简化成了使用摇杆就能搞定。
　　“少主，在下要拉了。”沈文冲犹豫地说。
　　“动手吧。”林迟笑道：“不必担心，我们在这个战场上，根本就是无敌的！”
　　“好……”
　　尽管还半信半疑，但沈文冲还是拉动战车的操纵杆，内置的柴油发动机开始嗡嗡作响，不知被尘封了多久的战车，终于再度启动了。
　　“嗯？”
　　几名从燃烧残骸旁边经过的狼骑兵，听到火焰中传出异常的声音，诧异的扭头看着熊熊燃烧的火堆。
　　接着，被他们当成是木箱燃烧残骸的黑影，开始缓缓动了起来。
　　“这是快离开这里！”
　　意识到敌人竟然能在狐战车的直接射击下存活，附近的狼骑兵们立刻散开。
　　随后，他们看到一台从未见过的异端兵器。
　　被烧成黑色的大型战车，从火焰中狂飙而出，后面还拖着长长的火舌和黑烟。
　　被狐战车命中的装甲板上，只多出了一道细小的凹痕。车身上方被熏黑的炮台发出嗡嗡声，对准了右边的狼骑兵。
　　看着骑在狼背上那个红皮肤男人的懵逼表情，年幼的“少主”用拇指按下操纵杆上的红色按钮：
　　“再见了，宝贝儿！”
　　砰砰砰！
　　三十毫米口径的2a42机关炮，细长的炮管前端喷出两米长的火焰，不管是骑手还是他身下的血量，都在那一刻被轰成四散的残片，碎成渣的骨头和血肉混在一起，在地面上绘制出残酷的图画。
　　“啊啊啊啊！”
　　两名狼骑兵挥动弯刀，嚎叫着冲向那台古代战车，试图找到车身上的出入口。
　　“别过去！”旁边的老兵喊道：“快跑！”
　　林迟用力把操作杆往左边拉，两吨重的炮塔迅速回转，还在冒烟的炮口，锁定了正在冲来的两名骑兵。
　　当他再度按下红色按钮的那一刻，狂暴的爆炸声霎时间盖过了狼骑兵的嚎叫，30mm口径的2a42机关炮，以每分钟两百发的射速向着两名狼骑兵倾泻火力。只用了不到两秒，那两名士兵的上半身直接消失，被烧焦的下半身从狼身上摔落下来。
　　身体压得很低的两匹狼，倒是侥幸活了下来。这两头接受过特殊训练的凶兽，此时也被吓得呜咽不止，丢下主人的尸体转身逃跑了。
　　“吃老子的炮弹吧，野蛮人！”
　　坐在炮手座上的少年哈哈大笑，声音令驾驶舱里的沈文冲都有些发憷。机关炮扫射带出的火焰长鞭扫过半个战场，在五秒内又收割了十几名狼骑兵的性命。
　　“那是什么鬼玩意儿？”
　　眼见焰风军搬出了自己从未见过的兵器，老将军的脸色阴沉下来，脸上表情看起来像是吃饭时硌掉一颗牙，皱纹都多了不少：
　　“狼骑兵避开敌人，让狐战车处理。”他迅速下达命令。
　　“嗯，就交给我们的‘吹雪’吧。”狐娘兴奋的点点头：“我们的战车有数量优势，不会输给这种东西的！”

1308 燃烧战旗
　　伴随着恐怖的咔咔声，狐战车顶端的雕像开始下移，把口部对准了停在下面的BTR战车。
　　来自于战痕城的战车，并非是单纯为了美观才设计成这样的。在战痕城的工匠们看来，要想最大效率的杀伤敌方有生力量，这种外形是最适合的。
　　除了顶端的重型火焰弩枪以外，战车下方的金属塔楼也是可以发出箭矢攻击的。可以自行升高和降低的塔楼，使得这些狐战车更加灵活。而车身下方的轮轴设计，令战车可以借助惯性缓慢移动。
　　这些被命名为“吹雪”的狐战车，可以说是名副其实的古代黑科技。毫无疑问，就算是焰风军最精锐的陷阵团，对上这些机器恐怕也会伤亡惨重！
　　但是，这次与狐战车针锋相对的，并非是焰风军的精锐士兵，而是来自于“古代”的超级科技产物！
　　“少主，他们在瞄准我们！”
　　透过屏幕看到狐战车的动向，沈文冲有些惊慌的喊道：“我要移动了！”
　　他并不在乎自己的性命，只关心少主的安危。在沈文冲看来，就算这台战车被少主说得神乎其神，若是被那三台怪模怪样的箭塔直接命中，还是有被击毁的危险。
　　“嗯，往前冲就可以，拉那个控制杆，记得别跑太远。”林迟说着开始切换机关炮的攻击方式。
　　他按下左手边的绿色按钮，接着又按下另一个按钮，那按钮下方的箭矢型指示灯亮了起来，而旁边的一个绘着爆炸云团的指示灯，则是突然熄灭了。
　　BTR90战车的机关炮，可以使用两种弹药：爆破榴弹以及穿甲弹。随着林迟按下按钮，原本正在使用榴弹杀伤狼骑兵的炮台，也立刻切换到了穿甲弹弹链。
　　更换了攻击模式之后，林迟二话不说再次开始瞄准。与此同时，那三台狐战车顶端的大嘴，也再一次张开了。
　　“走啊！”
　　正在拉动控制杆的沈文冲怒吼起来，像是在为这台战车加油打气。BTR的引擎猛然发动，拖着这台十七吨重的步兵战车，向前方驶出一小段距离。
　　三发燃烧的弩箭从三个角度同时袭来。车载屏幕上的画面，再次化为一片煞白。林迟和沈文冲无法看到战车是不是被打中了，但从车身后方爆发的沉闷巨响，却已经说明了一切。
　　“我们被打中了！”沈文冲喊道。
　　“没事。”林迟摇晃着在刚才的剧烈震动中有些发懵的脑袋：“他们没能击破战车的装甲。”
　　BTR-90虽然不算是重型战车，但车身体是由高硬度装甲钢锻造，采用了全焊接装甲结构，内部自带凯夫拉防剥落衬层，防护能力可谓是非常强大。
　　从库尔斯克军工厂里找到的这台BTR显然是实验性，外面还披挂了陶瓷复合装甲。不光是可以抵挡重机枪的扫射，甚至可以挡住RPG-7火箭弹。
　　狐战车的弩炮威力看似强大，与RPG比起来还是差了许多，要靠这种攻击轰穿BTR的装甲，完全是痴人说梦。
　　而接下来，就是BTR的反击时刻了：
　　“吃我一炮。”
　　再度瞄准之后，林迟果断按下操纵杆上的红色按钮。
　　炮弹出膛的巨响震撼着他的耳膜，30X165MM穿甲弹轰向林地东侧的狐战车，直接命中青铜箭塔中间的位置。然后——
　　轰！
　　三发高速穿甲弹像撕纸一般撕碎了狐战车的坚固护甲，顺便摧毁了内部的支撑柱，设计成塔楼造型的狐战车，仿佛是被折断的竹筷，上半截冒着烟倒了下去。
　　“搞什么……”
　　目睹了狐战车被击毁的画面，负责统率狐神信徒部队的那名女子，惊愕的握住毛烘烘的爪子，尾巴也无力的弯了下去：“我们的‘杀手锏’就这么倒了？”
　　又是一声巨响，BTR轰出的穿甲弹轰穿了另一台狐战车。几名狐人的尸体残骸，从车身断裂的位置滑了出来。
　　眼见另外两台战车已经凉了，最后一台狐战车的弩炮射击手，立刻启动了战车的隐藏模式，在一秒内轰出两发弩箭，命中了BTR的车顶。
　　铛！铛！
　　两声巨响，弩箭被BTR步兵战车的装甲弹开，完全没能造成实质性的伤害，只在车顶砸出了两个凹痕。
　　两秒后，第三台狐战车也被撕裂，配置在战线前方的三台狐战车，在弹指间化为了扭曲的废铁。
　　“那东西……竟然能挡住最大威力的弩炮射击……”
　　看到了刚才战斗的全过程，狐娘连伤心的时间都没有，剩下的只有彻头彻尾的错愕：“它的护甲是用什么玩意儿铸造的，难道是从地狱里找到的兵器吗？”
　　毫不夸张的说，狐战车顶端内置的弩炮，象征着战痕城最强的远程攻击水平。对于习惯了轻装上阵打游击的游牧战士们来说，能打造出这种重火力武器，已经属于超水平发挥了。
　　但现在，战痕城引以为豪的“大杀器”，却被敌人的一台战车全部摧毁了！
　　更恐怖的是，焰风城的那台战车，依然没有停止杀戮。
　　重新切换回爆炸榴弹的机关炮，对着正在撤离的战痕狼骑兵进行扫射。射程长达两千米以上，并且安装了远红外瞄准设备的炮台，屠杀起战痕狼骑兵，就像打靶一样轻松惬意。
　　一串灰白的爆炸烟雾升腾而起，又有二十多名狼骑兵被炸得血肉横飞。战痕的骑射手们试图用弓箭还击，但他们那精准的箭矢，命中BTR之后连个白点都打不出来。
　　“你妈的，为什么？”
　　老将军被气得心脏病都快发作了：“焰风军是怎么造出这种战车的？他们究竟在和谁联手？”
　　面对超出认知范围的超强兵器，老将军也很清楚，敌人可能还藏着更加致命的武器。为了保存兵力，他只能下达了全军暂时撤退的命令。
　　“将军，您必须赶快离开，留在前线会有危险……”
　　两名士兵试图劝说将军离开，但那位伤痕累累的老将，只是死死地盯着远方道路上的恐怖战车。
　　在老人的注视下，战车炮塔顶端的一个盖子缓缓打开了，一面仿佛在燃烧的鲜红旗帜伸了出来，在车顶上迎风飘扬。
　　那是……焰风军的火焰战旗。
　　书客居阅读网址：

1309 阴暗之瞳
　　看到残破不堪的鲜红旗帜，老将军的思绪迅速流转，仿佛回到了四十年前，自己还年轻的时候。
　　那时候的他，还只是战痕军的普通士兵而已，和大批的战友们一起，被战痕城的老头子当成炮灰，强行扔到战场上。
　　而当时的焰风军，正是初代领主率领的最强盛时期。
　　可想而知，当时的战痕士兵遭遇的，是彻头彻尾的噩梦。
　　大批的战痕士兵，就像是被镰刀收割的麦子，一波接一波的倒下。面对焰风军的多兵种大范围攻击，几乎是毫无还手之力。
　　当时还很年轻的老将军，躲在战友的尸体下面幸免于难。虽说成功的逃回战痕城，但在他躺在地上装死的时候，还是目睹了一生都无法忘记的情景：
　　空中的火烧云仿佛是被鲜血染红，几十名战士从夕阳下的战场上走过，他们的铠甲已经残缺不全，身上沾满了泥土和血浆。
　　那些士兵，来自于焰风城最精锐的屠城部队，也就是后来的“陷阵团”。
　　在开战的时候，屠城部队作为先锋，首先杀进了战痕军的阵地中。在取下最多战果的同时，屠城部队也是焰风军中遭受最多伤亡的一只军队。
　　趴在尸体下面的年轻士兵，吓得连大气都不敢喘，只是呆呆的凝视着来自于屠城部队的敌人，暗自祈祷着让这些“死神”赶紧离开。
　　然后，他看到了在后来的噩梦中，无数次出现的画面。
　　一名士兵的左臂从手肘断裂，小臂滑落下去，原本只剩下一层皮还连着的手臂，终于无法继续留在身体上了。
　　光是看着那画面，当时还年轻的老将军，已经可以想象出对方正在承受着何等的剧痛。
　　但那名士兵依然在继续前进，身体没有一丝颤抖，只是缓缓弯下腰，用右手拾起了落在地上的一面旗帜。
　　士兵用仅存的一只手，高举起破烂不堪的血红旗帜。在暗红的夕阳映照下，宛若降临人世的战神。
　　那一刻，老将军眼中的画面仿佛定格了。夕阳下的剪影永远留在他的脑海中，再也无法抹去。
　　即使后来成为了将军，他依旧无法忘记当年的那一幕。
　　时隔多年，那时候的焰风领主已经去世，自己也从青年变成白发苍苍的老将。他本以为自己已经彻底克服了旧日的恐惧。但现在……
　　“这就是……焰风军……”
　　正在战车上方猎猎飘扬的红色战旗，令老将军心中的恐惧再度被激发。
　　在这一刻，他仿佛回到了四十年前的血腥战场，重新变成了那个躲在战友尸体下面瑟瑟发抖的年轻人。
　　“老头，你发什么呆啊，该走了！”
　　狐娘的吼声令老人恢复了神智，他低头看了看自己伤痕累累的大手，总算是回想起自己的身份。
　　“狼骑兵们，撤退。”
　　老人不去看战车上飘扬的那面旗帜，转身在卫兵的护送下离开前线，原本正在林中扎营的战痕士兵们，也开始迅速撤退。
　　在三台狐战车全被摧毁，狼骑兵损失了三十多人的状况下。为了避免更多的伤亡，让战痕军暂时撤退才是明智之举。
　　“必须找到摧毁那战车的方法……”老将军黑着脸说。
　　那台战车的防御力非同寻常，甚至可以抵挡大威力弩炮的连续射击。除了利用落石和陷坑以外，老将军想不到其他任何方法解决对方。
　　这片林地中找不到落石，只能挖掘陷坑了。但是，敌人肯定也不会轻易上当。
　　那台战车依然停在火焰旁，没有任何追击的意思，只是用机关炮轰烂了几名正在撤退的战痕狼骑兵，当做是送别的礼物。
　　“该死的……”
　　看着自己麾下的战士们被撕成碎片，老将军咬紧了牙关。
　　而这时，伫立在远方的瞭望塔上，用苏制望远镜看完了战斗全程的秦将军，也终于放下手中的双筒望远镜，长长的叹了口气。
　　“你明白了吗？”站在他身旁的工程大师笑了笑。
　　“我懂了，老陈。”
　　秦将军的语气十分沉重，头盔下方的双眼闭了起来：“是我铸成了大错。”
　　“没必要说这些话，只要将功赎罪就可以了。”工程大师拍了拍自己老朋友的肩膀：“少说废话多做事，这不是你的原则吗？”
　　“……”
　　秦将军低下头沉默不语，过了好一会儿，才再度举起望远镜，观察战场的状况。
　　战痕城原本气势汹汹的大军，已经狼狈的撤回了密林后方，只留下几十具尸体以及三台被击毁的战车。
　　少主操作的古代战车，依旧停在战场上，虽说无法进行语言交流，但正在随风飘扬的那面旗帜，已经说明了一切。
　　“陷阵团，在前方建立阵地，保护领主。”
　　秦将军冷静的下达命令：“弓箭手部队散开，在后方搭建固定护盾。异族骑士团保护侧翼，发现偷袭的敌人立刻汇报。”
　　哨塔下方，收到命令的几名传令兵飞速离开。
　　眼见后方的部队正在向前推进，秦将军跳下哨塔，骑上陪伴自己多年的那匹老马，在赤甲卫兵的保护下，向前线移动过去。
　　由于陷阵团的指挥官银霜还在修养，秦将军此时也是全盘接管了这支军队的统率权。他骑着马超过了正在向前奔跑的步兵，在陷阵团的先锋抵达贫民区战场之前，已经首先抵达了战车旁。
　　透过炮手观察镜看到秦将军的身影，林迟打开炮台上方的顶盖，从里面探出上半身，低头俯视着正在翻身下马的那位将军。
　　秦将军挥挥手，遣散了身边的几名赤甲护卫。在卫兵们离开之后，他半跪在血染的荒地上，低声说道：
　　“我来谢罪了，少主。”
　　“怎么了？”
　　林迟嘴上是在提问，脸上却已经露出了微笑。即使对方还未开口，他早已明白了对方打算说什么。
　　秦将军低下头，就算在这种时候，语调还是一如既往的坚定，听不出丝毫的犹豫：
　　“当初下令执行暗杀行动的就是我，少主。”
　　听到这话，正在从驾驶舱出口爬出来的沈文冲，手一抖差点摔下去：
　　“你说什么？”
　　妙书屋

1310 赎罪的时刻
　　在被林迟“附体”的少主刚回到焰风宫的时候，通过茉丽雅的秘密调查，已经查清了暗杀行动的幕后黑手。
　　完成了调查的吸血鬼圣女，在那个夜晚就把结果通知了林迟。
　　当第二天焰风宫正殿的刺杀失败之后，其他人都离开的时候。茉丽雅也曾经问过：
　　“主人，就这样放任幕后黑手离开，真的好吗？”
　　林迟还记得自己当初的回答：“没关系，我暂时还需要他。另外，我还有其他的事要处理。”
　　他一开始怀疑的财政大臣，只不过是个胆小的守财奴而已。那时候策划了暗杀少主的人，实际上正是看起来“忠肝义胆”的秦将军！
　　那天秦将军在大殿上之所以要攻击赵洛，也是打算当场灭口，杀掉可能暴露自己身份的刺客而已。
　　至于他为何要暗杀少主，原因实际上也非常单纯：
　　“那时的我，只是为了让焰风城继续存在下去。”
　　秦将军死死的咬着牙，声音却依旧沉稳：“当时的您，只不过是个无用的昏君。”
　　“你到底……在说什么？”沈文冲用力拧了拧自己的大腿，甚至怀疑自己是不是在做梦：“那次暗杀，怎么可能是您策划的？”
　　“抱歉，沈文冲。”秦将军叹了口气：“暗杀计划的确是出自我手。”
　　“那么，任游的事……”沈文冲的声音颤抖着。
　　“对。”秦将军点头：“我是故意把任游打伤，只是为了削弱卫队的力量，方便继续进行后面的暗杀行动。”
　　“您竟然是……这种人……”
　　沈文冲的面部肌肉不停抽搐：“我本以为您是那种光明磊落的战士……”
　　曾经是焰风军一员的沈文冲，一直都把秦将军当做偶像来看待。此刻，他心中那个曾经高大伟岸的形象，却在瞬间土崩瓦解了。
　　“对不起，我当时也是为了这片土地，以及居住在这里的人民。”
　　在交代罪行的时候，秦将军完全没有抬头，双手按在染血的土地上，没有任何拔出武器的意思，坦然的接受了即将到来的死亡：
　　“那时候，不是到处游玩就是闭门不出的您，完全不理会政事。在您的统治之下，焰风城衰败的速度超出了我的想象。”
　　“战痕城的狼骑兵小队不断入侵我们的边境，肆意掠夺城内的资源，我们的士兵却连反抗之力都没有，饿着肚子的他们，光是拿起武器已经是极限，早就没力气战斗了。”
　　“情报机关直接废弃，驻扎在边境的士兵们开始叛逃，一部分饥民离开焰风城，领地的人口开始流失。”
　　听着秦将军的陈述，林迟没有作声。本想斥责秦将军的沈文冲，也完全说不出话：
　　当时的状况，沈文冲也是再清楚不过了。秦将军陈述的内容毫无虚假，毕竟当时就连沈文冲本人，也思考过是否要继续保护这样的少主。
　　“为了让焰风城免于毁灭，我当时考虑过很多方法，最后还是下定决心，选择以暗杀的方式终结您的统治，让焰风城重获新生。”
　　说到这里，秦将军再次站起来，头盔上露出的一双黑眼睛，眨也不眨的与林迟对视，完全看不出一丝迷茫与恐惧：
　　“那时候，当我得知您还活着的时候，也曾考虑过再次进行暗杀。但在目睹了您后来的表现之后，我放弃了暗杀您的打算。因为您简直像是……”
　　“像是‘换了个人’，对吧？”林迟笑道：“这种话我已经听过许多次了。”
　　——在自己进入游戏之前，焰风城的少主的确是个无用的“咸鱼”，为了挽救接近崩溃边缘的焰风城，秦将军才会选择以最极端的方式解决问题。
　　但现在，自从“新领主”上任之后，事情也发生了变化。
　　尽管还是原来的那个人，少主的行事方式却和之前截然相反，原本即将消亡的焰风城，在一系列的措施之下，也终于被挽救回来了。
　　少主用三天时间处理了积压的所有文件，在挽救焰风城的同时，还令城外的贫民区重新焕发生机。
　　虽说这些举措消耗了大量的粮食和物资，但只要能赢下这场战争，战痕城就将崩溃，到了那时，一直在被战痕狼骑兵掠夺的焰风城，就可以反过来掠夺对方积攒的大量物资了！
　　在目睹了少主驾驶古代战车击溃战痕军先锋的画面之后，秦将军心中的最后一丝怀疑也消失无踪。
　　现在的他，也终于可以肯定了：
　　“您是一位极其优秀的统治者，我再也不会怀疑您了。”
　　秦将军说着解下腰间的佩刀扔出五米外，彻底解除了自己的武装，站在战车前稍稍低下头，缓缓闭上了眼睛：
　　“我的谋反罪无可赦，差点葬送了能令焰风重回辉煌的领主。动手吧，我会用生命弥补当初犯下的过错。”
　　面对丢掉武器，没有任何防备的大将军，林迟和沈文冲再度陷入了沉默中。
　　暗杀统治者妄图篡位，这种罪名不管是在什么年代，都是必须处决的重罪。放在古代还会被株连九族，全家老小都得被杀得干干净净。
　　不过，林迟也很清楚，秦将军想要杀掉的，是自己进入游戏前的那个少主。
　　对于现在的“少主”，秦将军可以说是非常信任的。否则，这家伙也不会主动前来谢罪了。
　　“嗯。”
　　看着低头不语的秦将军，林迟跳出BTR战车，拾起秦将军扔在一旁的短刀，快步走向那个策划了暗杀的幕后黑手。
　　“少主……”
　　沈文冲想说什么，却没能继续说下去。
　　少主的脚步声转移到身后，像是在准备砍头了。面对即将到来的死亡，秦将军握紧了拳头，等待终结的来临。
　　接着，他听到近在咫尺的地方，响起了少主脆脆的童音：
　　“你想要赎罪，是吧？”
　　“……”
　　秦将军缓缓回过头，正好对上少年清秀的面庞：
　　“现在轮到我考验你了，如果你能率领焰风军击溃战痕军，我可以饶你不死。让我看看你的能力吧，大将军。”
　　书客居阅读网址：

1311 攻城兵器部队
　　陷阵团的士兵们，从遍布陷阱的密林两侧绕过去，来到林地后方，却发现战痕军的士兵们，已经撤退到远方去了。
　　由于是临时决定撤退，战痕军走得很仓促，留下了搭建到一半的掩体，以及被用作补给站的几个小型帐篷。
　　不过，在场的焰风军指挥官们都很清楚，那些该死的狼骑兵，并不是彻底滚蛋了。
　　“他们肯定是打算晚上进攻。”
　　说话的是站在秦将军右手边的小个子男子，似乎是由于长时间日晒的缘故，他的肤色看起来要比在场的其他人更黑一些。
　　此人留着寸头，穿一套轻皮甲，身后背着的长弓做工精致，上面缠绕着银色的细丝。
　　刚把装甲车开到这边的林迟，此时正坐在车顶摇晃双脚，聆听着将领们的对话，他把目光聚焦在矮个子身上，领主之眼立刻显示了对方的名字和属性：
　　角色名：霍方。
　　力量：77。
　　敏捷：80。
　　耐力：79。
　　幸运：15。
　　可传授：多重射击。
　　——这个名叫霍方的男人，正是焰风军弓箭手军团的指挥官。而他本人，便是整座焰风城中最强的弓箭手。
　　在运用弓箭这方面，不管是秦将军还是“焰风屠戮者”银霜，都不是此人的对手。霍方开口之后，秦将军也缓缓点头：
　　“说得没错，狼骑兵要比我们更适合夜战。”
　　就算是霍方这种神射手，也无法凭借肉眼在夜幕中寻找目标。而战痕军中那些狼人和狐狸，在晚上反而会更加敏锐。
　　他们不但可以通过嗅觉判断敌人的位置，眼睛结构也和人类不同，即使在夜间，也能清楚的看到前来偷袭的敌人。
　　虽说依靠领主的战车暂时击退了敌人，但在场的将领们都知道，若是拖到夜晚，战局的优势可能会再次倒向战痕军那边。
　　“现在……进攻。”
　　异族骑士团人高马大的指挥官海德梅尔，用不熟练的焰风语提出自己的意见：“直接进攻，杀死他们。”
　　“嗯，我也认为现在乘胜追击是个好主意。”霍方也赞同海德梅尔的看法：“他们的三台战车被击毁，狼骑兵也死了不少。外加上被迫撤退，士气肯定会大幅下降。”
　　“不，战痕城的那群怪物不一样。”秦将军摇了摇头：“他们就没有‘士气’这个说法。”
　　根据他多年的经验，战痕军中的大部分士兵，都是凭借着本能的兽性冲上战场，这些家伙完全不知恐惧为何物，只是遵从将领的命令展开杀戮罢了。
　　刚才的撤退命令，显然是战痕城的将领下达的，如果没有撤退命令，那些狼骑兵应该会继续杀向前方，绕过古代战车冲击后方的战阵。
　　听到这话，一直沉默着的林迟终于开口了：“也就是说，他们不会因为士气低落而崩溃？”
　　“是的，领主。”秦将军凝视着坐在战车上的小孩子：“您的战车的确可以轻松屠杀他们，但光靠一辆战车，是无法抵挡战痕军的攻势的。那些野蛮人根本不畏惧死亡，如果他们趁着夜间再次进攻，情况会很棘手。”
　　“嗯，这倒也是。”林迟笑了笑，目光从正凝视自己的几名指挥官脸上扫过：“你们继续讨论，不用管我，这场战争的指挥权就交给你们了。”
　　林迟现在想看的，正是这些将领们的真实能力。现在，焰风军的补给暂时还算充足，士气也因为领主立下战功而高昂。
　　那么，这些将领们会使用什么手段，击溃撤退的战痕军？
　　林迟在思索的同时，扭头看向远方的山麓。
　　连接着战痕高原的道路就在那边，虽说不见踪影了，但战痕军显然没有就此罢休。那支野兽般的军队，此时就藏匿在陡峭的山坡边缘，对着焰风军虎视眈眈。
　　“攻城部队什么时候能到？”秦将军扭头看向身后的一颗大树，催促道：“能不能快点？”
　　“就快到了，别急嘛。”
　　坐在树枝上的女子狡黠的眨了眨眼，抹着黑色油彩的面孔上，露出轻佻的笑容：“老爷子，你总是这么急，可是不会有女孩子喜欢的哦？”
　　“老子早就结婚了。”秦将军没好气的说：“快下来，坐在树上成何体统？”
　　“有人规定过指挥官一定要站在地上吗？”那女人讥讽道：“你在兵书上读到过这方面的内容？”
　　听着对方完全不像是军人的说话方式，林迟扭头看着那个一袭黑衣的短发女人。
　　她留着和男孩子一样的短发，额头上扎着红色头带。围绕着眼眶的一圈黑色油彩，令她看起来像是画了烟熏妆，一副“街头太妹”的样子。
　　角色名：“灭国女王”萧瑜。
　　力量：17。
　　敏捷：19。
　　耐力：13。
　　幸运：27。
　　可传授：未知。
　　这个看起来很不靠谱的女汉子，就是焰风军攻城兵器部队的指挥官了。虽说属性值很低，但似乎很霸气的头衔，还是令林迟产生了好奇心：
　　“‘灭国女王’是什么意思？”林迟随口问道：“你为什么会有这样的代号？”
　　“啊，呃……”萧瑜低头看着焰风城的领主，想了想之后答道：“你还是个小孩子，这种事对你来说还太早了。”
　　“回答领主的问题。”秦将军怒斥道：“别说那些没用的。”
　　“没事，不愿意说就算了。”林迟摆摆手：“我只是随便问问。”
　　就算这女人看上去不像是军人，能成为攻城兵器部队的指挥官，也必定有过人之处。意识到她似乎有什么难言之隐，林迟也不打算多问。
　　毕竟，现在战痕军还没有被彻底击溃，还没到听故事的时候。
　　陷阵团的士兵们，开始在荒地上搭建掩体挖掘战壕，战痕军那边除了稀稀拉拉的射出几箭以外，并没有太多的表示。
　　“好像很顺利嘛。”
　　看着荒地上开始出现简易的木质掩体，以及用来拦截狼骑兵的尖桩，林迟笑了笑：“他们好像已经放弃了。”
　　“是的。”秦将军点点头，语调却变得更加低沉：“战痕军会如此低调，完全不符合他们的风格，简直像是故意引诱我们在这里建立阵地。”
　　焰风军的指挥官们并不傻，他们也察觉到了战痕军正心怀鬼胎。不过就算如此，在这边建立阵地也是很有必要的。
　　林地边缘的高大树木，成为了天然的哨塔。只要爬到树上，战痕军的行进路线，便可以尽收眼底。
　　除非那些家伙能隐形，否则根本无法逃过哨兵们的眼睛。不过说到这个……
　　“我说，老头子们，你们确定战痕军不会从其他地方发动突袭？”萧瑜眯起眼睛看着秦将军的漆黑肩铠：“如果他们的目的是吸引注意力，借机从其他方向发动进攻的话……”
　　“我不是老头。”秦将军瞪了那女人一眼：“别想多了，就算他们打算从其他方向进攻，也会提前被哨兵观测到。”
　　从古代遗迹中找到的苏制望远镜，被分配到了各个方向的哨塔中。就算战痕军在其他方向设置了伏兵，在开始移动的时候，也会被哨兵们侦测到。
　　此时，焰风军指挥部的军用电台，已经被马车拖到了前线，那些配备了对讲机的哨兵，只要开始呼叫总部，消息便会立刻传到指挥官耳中。
　　“哦哦，我忘了哨兵们配备了领主大人找到的古代装备了。”萧瑜说着跳下树枝，稳稳的落在下方的泥土地上，瞪着自带烟熏妆的双眼，对装甲车上的林迟投来好奇的目光：
　　“领主，您到底是何方神圣？晚上来我营地聊聊如何？我对您可是很感兴趣哦？”
　　“不必了，这种事对我还太早了。”林迟用对方说过的话回答了这个问题。
　　“这倒也是，真是可惜了。”萧瑜舔了舔手指：“如果您能再大点就好了……”
　　听到这里，秦将军终于忍无可忍了，吼道：“闭嘴！否则我就剁掉你的脑袋。”
　　“哈哈哈，她总是这个样子，您也别太在意了。”霍方忍不住笑出声来。
　　——这军队里怎么还有一群怪胎？
　　看着“露天临时指挥部”目前的状况，回想起自己麾下随从里的那群牛鬼蛇神，林迟不禁叹了口气。
　　要指挥这些“个性十足”的家伙，好像会很麻烦的样子。
　　“诶，对了，领主大人……”
　　萧瑜站到BTR-90轮式战车旁边，伸手轻抚冰冷的金属护甲：“我突然想到一个问题。”
　　“你的问题未免太多了。”林迟吐槽道。
　　“我觉得，敌人可能是料到了我们的行动，设好埋伏准备突袭路上的攻城兵器部队。”萧瑜脸上轻佻的笑容突然消失了：“如果遇到狼骑兵，那支部队没有什么反抗能力的。”
　　“哦，这方面不必担心。”林迟倒是很自信的样子：“。会让你的部队好好表现的，他们不可能在路上摧毁攻城兵器。”
　　“您就这么肯定？”萧瑜纤长的手指掠过战车上苏联红军的红色五角星标志。
　　“当然了，因为我想看看焰风城的攻城兵器部队，究竟有多强的战斗力。”说到这里，林迟也跳下装甲车，凝视着异常安静的那片山麓：
　　“还记得我为你们配备的那名护卫吗？只要有他在，敌人的偷袭绝无可能成功。”
　　……
　　“加快速度！秦将军在催促了！”
　　一群身披轻甲的士兵们，保护着正在缓缓前行的攻城兵器部队，以稳定的速度向前线行进。
　　十台安装了木质车轮的重型弩炮，在壮汉们的推动下缓缓前行，车身的模样就像是把长弓放大了十倍，然后固定在金属材质的平板上。
　　足有成年人小臂粗细的弩箭，被安装在弩炮上等待击发。这种弩炮的威力，虽然比不上战痕军的黑科技狐战车，但要轰烂狼骑兵身上的护甲，也是再轻松不过了。
　　除了弩炮之外，后面还有五台普通投石车，以及一台可以投掷特殊弹药的黑色战车。在士兵们的护送下，这支脆弱而又致命的军队，正在向着前线进发。
　　由于这边的道路凹凸不平，沙土里还埋着不少尖利的石头。他们的行进不算非常顺利。
　　不过，兵器部队的工程兵们听说，领主似乎是打算修缮焰风城外贫民区的道路，等到那时候，要赶往这种地方也会轻松得多……
　　“快点，快点！”
　　身披暗红战甲的战士，不停的催促着：“前线急需我们的支援！”
　　被秦将军派来的这名传令兵，忠实的履行了将军的命令，催促的频率之快，幅度之大，令攻城兵器部队的士兵们，都感受到了一丝烦躁：
　　“已经是最快了！”正推着弩炮前进的一名赤膊壮汉，粗声大气的吼道：“你眼瞎了吗？这速度还慢？要不换你来推车试试？你行你上啊！”
　　“快点！”传令兵完全不理会壮汉的抱怨，继续哑着嗓子喊道：“加快速度！”
　　“这个混球，真希望他赶快闭嘴。”走在后面的一名兵器部队士兵小声自言自语：“没见过这么烦的……”
　　他话音未落，一直走在他身旁的白袍人，发出清纯的“少女音”：
　　“嗯，他马上就要永远闭嘴了。”
　　“你说什——”
　　刚才自言自语的那名士兵，诧异的低头看着身材娇小的白袍人。
　　紧接着，道路右侧的土地爆开了。
　　砰！
　　土黄色的弯曲蝎尾突破地面冲了出来，直接从背后给传令兵来了个“透心凉”。那名喋喋不休的传令兵身体被举到半空中，血液像喷泉一样暴涌而出，声音也顿时化成了含糊不清的可怕嘶吼。
　　接着从沙地里爬出来的，是土黄色外壳的巨蝎。
　　“是沙王！他们雇佣了荒沙城的刺客！”
　　眼见荒沙城的传说怪物出现在面前，攻城兵器部队的士兵们顿时乱了阵脚。他们也完全没想到，敌人竟然会召唤出这种玩意儿。
　　“后退！保护兵器！”
　　原本正在前进的攻城兵器立刻停了下来。就在这时，刚从土里钻出来的“沙王”，却突然爆炸了。
　　绿色的黏液四处飞散，士兵们惊慌的开始躲闪。白袍的“少女”扯掉沾到黏液的袍子，露出漆黑的长发以及绿宝石般的眼瞳：
　　“它已经死了。”珍说。
　　书客居阅读网址：

1312 古代战法
　　经历了短暂的波折，攻城兵器部队还是顺利抵达了前线。
　　眼见自己麾下的各种兵器终于到了，萧瑜转身冲向最前面的一台弩炮，声音里满是不加掩饰的得意：
　　“小领主，看看我打造的战车怎么样啊？”
　　“和古代战车差远了。”林迟的回答很诚实。
　　拥有“灭国女王”名号的萧瑜，实际上是工程大师最优秀的学徒，她本人是没有什么战斗力，但在制造和操控攻城兵器方面，绝对是不可多得的行家里手。
　　不过，就算她的水平再怎么高，这些弩炮和投石车，也不过只是落后的老式兵器罢了，与林迟和沈文冲驾驶的BTR战车比起来，落后了不止一个时代。
　　“呃，这我倒是承认……”
　　萧瑜不服气的站到BTR步兵战车旁，死盯着外壳的护甲：“古代人竟然有如此先进的技术，我还以为他们是一群吃生肉狩猎的猴子呢。”
　　“古代人是在一场大战中毁灭的，他们使用了足以令这片大陆所有生物全部消失的武器。”林迟解释道：“虽然大部分技术都在战争中毁灭了，但其中的一部分，应该可以为我们所用。”
　　“嗯，如果能量产您的这台战车，我们绝对无敌了！”萧瑜不停点头。
　　“先动手吧。”林迟站到一旁，让开了攻城兵器的行进路线：“轮到你表演了。”
　　一部分战痕军，此时正潜伏在山麓的位置，步兵和骑兵们直接冲上去，无疑是送死行为。
　　所以现在，便是攻城兵器演出的时刻了！
　　战痕军的三台狐战车已经被击毁，剩下的狐战车暂时也没有露头，正好给了焰风军攻城兵器部队绝佳的机会。
　　“哈哈，看我的吧！”
　　萧瑜迅速对风尘仆仆的士兵们下达命令，在战车形态被折叠的重型投石机，开始在森林后方的荒地上展开。
　　咚！
　　投石机四角的沉重金属尖桩钉进泥土中，壮汉们握紧尖桩上端的扶手开始用力拧起来，看到这种简易的“打桩机”，林迟也赞许的点了点头：
　　虽说和“古代”的科技无法相提并论，但这种设计思路还是正确的，只是效率太差罢了。
　　工程大师和萧瑜这样的人，都属于那种“技能点”加错的人才，研究的大方向算是正确的，只是欠缺一个突破口而已。
　　一旦普及了蒸汽机，让焰风城重新进入工业革命时代的话，这片领地的科技，绝对可以突飞猛进！
　　“固定完毕！”
　　攻城兵器部队的猛男们，很快便完成了投石机的架设，在武器安装完毕之后，萧瑜取出分配到自己手上的苏制望远镜，放到眼前观察远方的山麓，嘴里不停的称赞着：
　　“古代人是怎么做出这种东西的？这么高的精确度，简直和魔法一样嘛……”
　　“望远镜的构造很简单，你们也可以大规模生产。”林迟笑了笑：“这种事以后再说，快寻找敌人吧。”
　　“嗯嗯，我可是被称为‘牛眼’的哦？”萧瑜说出一个难听的外号。
　　“你的称号还挺多的。”林迟随口吐槽。
　　“看到敌人了吗？他们在哪儿？”
　　秦将军完全没有聊天的兴致，只是站到萧瑜身旁，等待那名女子给出答复。
　　“那边是有生物活动的迹象，但是他们躲到下面去了。”萧瑜的语气也不太肯定：“我又不是神仙，没办法辨认出究竟有多少人的！”
　　“那你的决定呢？”林迟饶有兴致的打量着那名女子画着“烟熏妆”的面孔。
　　他之所以不让珍出手，也是为了看看自己麾下的这些军队以及将领，究竟有多少本事。在几乎已经稳操胜券的情况下，林迟现在实际上是在考验这些将士们。
　　“我的决定……”
　　萧瑜思考了一小会儿，果断的对攻城部队士兵们下令：
　　“左数前两台投石车向左三格，后三台投石车向左调整两格，听我命令，准备开火！”
　　——看样子，她还挺自信的嘛……
　　看着萧瑜认真的模样，林迟笑了笑，在心中暗自做出了判断。
　　这女人只是表面上不太靠谱，但职业素养完全没得说，完全算得上是称职的兵器部队指挥。
　　壮汉们开始转动被固定在金属圆盘上的投石车，镶嵌在圆环里的那个圆盘，按照萧瑜下达的命令，随着咔咔声旋转了几个刻度。
　　“这个设计很不错啊。”林迟看着可旋转的投石机。
　　“这是工程大师的设计。”秦将军冷声说：“并非出自这女孩的手笔。”
　　换成平时，萧瑜肯定是早就大声反驳了。但现在正专注于指挥的她，直接无视了秦将军的话语，不知从什么地方掏出一面红色旗帜，抬起右臂把旗帜举高：
　　“准备——”
　　攻城兵器部队的壮汉们，用力拉住投石机长臂一端的绳索，把棕色皮套里的巨石，向着下方拉了过来。
　　为了控制人力投石机，攻城兵器部队的士兵们一个个都是肌肉爆炸的猛男，面红耳赤的大口喘气，竭尽全力把巨石拉到下方，另一端的重物高高悬起，微微的摇晃着。
　　“放！”
　　萧瑜猛地挥动旗帜，壮汉们同时松开握紧绳索的手，棱角分明的巨石瞬间被木质长臂扔出去，飞向几百米开外的山麓。
　　砰！砰！砰！
　　巨石一块接一块的落地，激起巨浪般的尘埃，战痕军正在建立的第二阵地上，顿时又是一阵血雨腥风。
　　看到随着烟雾一同腾空而起的血肉残骸，萧瑜放下望远镜，用力挥动拳头：“打中了！”
　　“确认伤亡状况。”秦将军立刻下令。
　　“没法确认啊，他们在掩体下面！”萧瑜摇了摇头：“但从这个出血量来看，死亡人数绝对不少！”
　　听着将领们似乎很正常的对话，林迟的眉头微蹙，但却依旧没有作声，等待着他们继续分析局势。
　　一直站在旁边低头不语的弓箭部队指挥官霍方，这时候突然开口了：
　　“等一下，应该没这么简单。”
　　“我保证绝对打中了！”萧瑜大声说。
　　“但你没发现吗，你没办法确定究竟打中了什么。”小个子的神弓手说出重点：“我也看到了那边的情况，但只看到了喷血，并没有看到任何一具尸体。”
　　“你不用望远镜就能看清？”林迟诧异的问。
　　“是的，领主，这是弓手的本能。”霍方把无关紧要的话题一笔带过，继续对萧瑜说道：“我们都无法确定，究竟是什么东西被命中了，那血液不一定是他们的士兵喷出的，也有可能是他们准备好的尸体，甚至可能是番茄……”
　　“我不是傻子，不可能连血和番茄都分不清好吧！”萧瑜气得脸都歪了：“你把我当傻子是吗，霍方老弟？”
　　“别说废话。”秦将军打断了萧瑜的话：“霍方说得有道理，这的确可能是个陷阱。”
　　——在战场上，太过顺利的战斗，极有可能是敌人设下的陷阱。这种基础的军事理论，秦将军自然是非常清楚的。
　　他当然也知道，战痕军不可能如此轻易的被击溃，山麓那边被投石机命中的区域，可能是敌人的计策。
　　所以，现在必须要谨慎决定下一步的策略。毕竟……
　　秦将军回头看着年少的领主，轻声说道：“我会赎罪的。”
　　“不用管我，你自己做决策就好。”林迟凝视着烟雾弥漫的山麓：“我相信你们能赢下这场战争。”
　　“谢谢您，领主。”
　　秦将军点了点头，继续和在场的将领们商讨策略。看到几位将领认真的模样，林迟来到攻城兵器部队后方，找到正站在林中注视战场的某个“少女”。
　　“感觉怎么样？”他拍了拍珍的肩膀。
　　“糟透了。”超能力少年摇了摇头，声音里透出强烈的鄙夷：“这种战斗，和我以前经历过的战争差得太远了。”
　　“哈，的确是这样。毕竟现在的人类科技等于是‘重启’了。”林迟笑道：“别急，我们很快就会恢复到以前的状态。”
　　比起当年珍经历过的美苏大战，焰风军和战痕军之间的战争，和小孩子过家家没什么区别。
　　不过，对于古代战争来说，这种规模已经不算小了。
　　——古代战史中，为了体现战争的规模宏大，常常会对一些数字进行夸张。交战双方也很少会精确统计大军的人数，为了恐吓敌军，还经常会谎报人数。
　　正因如此，许多古代文献记载中的“几十万大军”或是“百万雄兵”，实际上只有几万人而已，甚至可能连一万人都不到。
　　若是放到货真价实的古代，现在的这场战争，大概也会被记载成“焰风五万大军迎战战痕五万狼骑兵”之类的东西。但亲身经历了这场战争的林迟，只要打开领主模式，就能看清自己这边的人数究竟有多少：
　　焰风军。
　　目前人数：4267。
　　总体士气状况：较为高昂。
　　总体粮草状况：较为充足。
　　——经历了刚才的战斗，焰风军只损失了不到十人，比起战痕军那边，可以称得上是大获全胜。
　　但是，如果能从库尔斯克军工厂里得到更多的装备，这场战争现在恐怕已经结束了……
　　“需要我帮你解决吗？”珍抬起小手在林迟眼前挥了挥：“我可以立刻处理掉他们。”
　　“不，我想看看自己麾下的将士们会怎么做。”林迟摇头：“你就好好休息吧，客人。”
　　“那我要回去睡觉了。”珍打了个哈欠：“这种‘战争’没什么好看的。”
　　“嗯，去吧。”
　　眼见少年正要离开，林迟突然想到了什么：“你们在路上遭遇了蝎子怪物对吧？”
　　“是。”珍轻描淡写的说：“我把它杀掉了。”
　　“帮我带个信，回去告诉焰风卫队的任游，就说敌人再次召唤了‘沙王’。”林迟说。
　　“任游……是哪个？”珍挠了挠头。
　　“是焰风卫队一个满身是伤的男人。”回想起任游之前酷似木乃伊的造型，林迟不禁笑出声来：“你回去告诉焰风宫内的传令兵就行了，他们会通知那个人的。”
　　珍的移动速度比焰风军的“长跑健将”传令兵还要快得多，让他跑腿无疑是最方便的选择。从林迟这边得到了指示之后，那孩子还算爽快的答应了：
　　“知道了，再见。”
　　语毕，双脚悬空的少年转过身，以幽灵般的动作飘回了林地中。
　　目送着那名少年离开，林迟回到空地上的临时指挥所，只见刚才还在讨论的将领们，也终于得出了统一的结论：
　　“让我的特殊部队过去。”霍方被晒黑的面孔上露出爽朗的笑容，一口白牙完全可以拍摄牙膏广告片：“他们会解决掉伏兵。”
　　“萧瑜继续轰击对方的阵地，我会派出陷阵团的两个小队，伪装成去确认死亡状况。一旦发现敌人，他们会立刻卧倒。”
　　说到这里，秦将军又看了霍方一眼：“特殊部队训练得怎么样了？”
　　“队伍里的所有人都是好手，已经完全掌握了新装备使用方法。”霍方显然是非常自信：“这方面您大可放心，他们绝对可以完成任务。”
　　“好的，那就交给你了。”秦将军说着回过头，用厌恶的眼神注视萧瑜：“一旦发现敌人在远方设置了埋伏，立刻用投石机轰击他们的伏兵，明白了么？”
　　“别说废话！”萧瑜一本正经的模仿着秦将军的语气：“霍方说得有道理！”
　　听着萧瑜欠揍的语调，秦将军按捺住暴打这女人一顿的冲动，对传令兵下达了命令。
　　赤甲传令兵们分布到战场上，开始对相应的部队下达指令。很快的，霍方所说的那只特殊部队，也出现在众人面前。
　　特殊部队一共只有十五名士兵，他们穿着棕绿色的战斗服，几乎可以和林地完全融合在一起。
　　即使在前方的荒地上，他们的迷彩服也可以与草地和灌木丛配合，带来不错的伪装效果。不过，这些士兵们最醒目的并非是他们的外形，而是他们身后背着的兵器。
　　“啊，这就是古代的弩枪……”
　　萧瑜绕到一名士兵身后，抚摸着对方背后的“弩枪”：“小领主，这也是古代遗迹里找到的东西？”
　　“没错。”
　　林迟点点头，看着士兵背后的武器，随口解释道：
　　“在古代，这种武器一般被称作……突击步枪。”
　　书客居阅读网址：

1313 终结战争的兵器
　　在搜索库尔斯克军工厂的时候，林迟和工程大师在工厂深处的枪械实验室，找到了十五把用来进行测试的突击步枪。
　　苏联研究员们在这里使用的枪械，是在现实世界中威名远扬的AK-103。虽说这种枪型的大部分被用作出口，但苏联的特种部队，也有少数士兵装备了这杆兵器。
　　由于研究员早已死去，林迟也无法得知库尔斯克军工厂究竟打算用这些武器做什么。但在找到了武器和弹药之后，他已经在焰风宫后院测试了一下。
　　这些尘封了不知多久的枪械，继承了苏制装备的过硬质量，每一把都可以正常使用。存放在研究所箱子里的大量子弹，也并没有因受潮而失效，基本上都保持着可以击发的状态。
　　然后，当焰风城的领主开始检查BTR战车的同时，这些武器也被分配到焰风军弓箭手部队的精锐士兵手中。
　　经过林迟本人的指导，外加一段时间的练习之后，这些本就是神弓手的军中精英，现在已经转化为了真正的精确射手。
　　“你们能打准吗？”
　　看着那些目光机敏，站姿端正的精锐士兵们，林迟随口调侃道：“可别把枪拿反了。”
　　“领主大人，他们的枪法绝对是顶尖的。”霍方开口了：“请您放心，这些士兵都是最精锐的，从您那里学到的，呃……战术动作也都非常标准。”
　　“在战场上没必要非得用标准动作。”林迟临时开始进行“现场教学”：“别忘了你们手上的枪，要比敌人的武器射程更远，尽量不要进入敌人的攻击范围，从远距离射杀他们。”
　　“遵命，领主大人。”士兵们举起右手敬礼：“谨遵您的教诲，我们会摧毁敌人！”
　　“哈，那就让战痕城的老弟们，再见识一下‘古代兵器’的威力吧。”林迟笑道：“接下来的指挥就交给你们了。”
　　与之前的狐战车对抗装甲车一样，这支特殊部队被投放进战场中的时候，古代武器与现代科技的对决，也将再次出现。
　　不一样的是，士兵们手中由苏联出品的“古代武器”，完全碾压了战痕城的“现代科技”。
　　战痕城骑射手的攻击的确精准，但就算他们的弓箭做工再怎么精良，也无法与焰风军这边装备的AK103相提并论。
　　那么，就看将领们会如何调遣这支军队了。
　　“跟我来。”霍方说着拿起反曲弓，站到特殊部队前方。
　　“你要亲自上阵？”林迟挑了挑眉。
　　“是的，领主大人。”矮小的精壮男子脸上，再次露出灿烂的笑容：“我喜欢冲在最前面。”
　　“小心点，霍方。”秦将军低声说：“敌人不容小觑。”
　　“放心吧，老大，我可是不会死的。”霍方抬起左手拍了拍胸膛，说出标准的“死亡宣言”：“回来之后别忘了请我喝酒。”
　　不等秦将军回答，霍方已经率领着麾下的十五名枪手，向着刚被投石机火力覆盖过的山麓走了过去。来自于陷阵团的两支小队，则是负责了在前方侦查的工作。
　　披挂着灰色铠甲的陷阵团战士们，缓步走向硝烟弥漫的山麓，警觉的凝视着烟雾中的废墟，寻找敌人的踪迹。
　　攻城兵器部队的投石机威力惊人，巨石命中的位置出现了陨石坑般的凹陷痕迹，在大坑的边缘，能看到被砸成肉酱的尸体。
　　即使是久经沙场的老兵，也无法确定地上的肉酱和血浆曾是什么生物。陷阵团的士兵们小步向前，盯着被巨石砸得粉碎的尸体，试图找到可以辨别对方身份的蛛丝马迹。
　　紧接着，一名老兵从落在碎石中的一块残骸中，发现了不对劲的地方。
　　“这尸体的肤色……”
　　未被血液浸透的一小块皮肤，并不像是刚死之人，而是毫无生机的灰白。看到这一幕，老兵立刻吼道：“是陷阱！”
　　与此同时，烟雾中也响起了凶兽的咆吼：
　　三只足有五米高的巨型狼人，从烟雾中飞掠而出，张开血盆大口，眼睛里闪出危险的血光，向着前方的两支小队冲了过来，锋锐的利爪带出长长的寒光。
　　眼见敌人登场，陷阵团的士兵们并未后退，反而是果断的卧倒。紧接着，由霍方带领的特殊部队士兵们，齐刷刷的举起了他们的AK-103突击步枪。
　　啪啪啪！
　　急促的枪声从战场上爆发，十五名精锐士兵使用AK扫射前方的狼人，三名狼人身上顿时爆发出几十朵血花，本来正在向前冲锋的身体，抽搐着倒了下去。
　　而这时，战痕军跟随着狼人先锋杀出的狼骑兵们，也刚好冲出了烟雾：
　　“为了狼神，杀光他们！”冲在前面的狼骑兵高喊起来。
　　“果然是陷阱啊。”
　　看到目前的情况，林迟丝毫没有感到意外。很显然，战痕军那边是打算借助这个机会，把焰风军拖入到狼骑兵最擅长的近身战中。
　　BTR战车固然致命，但威力强大的机关炮，在双方展开接近战的时候很容易误伤战友。战痕军的指挥官显然是抱着这种打算，才会选择诱敌深入。
　　不过，以现在的状况来看，战痕军显然是失算了：
　　打空了弹匣的射手们，熟练的给AK-103换上新弹匣，经过多次训练，早已熟练无比的动作，令他们看起来完全不像是这个年代的士兵，更像是“古代”的职业枪手。
　　“开火！”
　　霍方一声令下，十五名枪手再次开枪，而这些“步兵”的火力强度，显然远超战痕军的预料。
　　冲在前面的十名狼骑兵，被AK103的7.62  ×  39  毫米弹药轰了个正着，满身飙血的从狼身上摔下去。低着脑袋猛冲的恶狼也没能跑多远便被打爆了脑袋。
　　这些恶狼冲锋时的动作，正好把最脆弱的脑袋暴露在敌人面前，虽说头部加装了可以挡住箭矢的轻型金属护甲，但在面对AK的直接射击时，这层金属就像不存在一样，完全起不到任何防御作用！
　　射手们强悍的火力，打了战痕狼骑兵一个措手不及。躲在烟雾后方的两台狐战车正要射击，焰风军投石车已经再度启动，把棱角尖锐的巨石扔了过来。
　　“嘿嘿嘿，我手上可是有‘望远镜’的哦？”萧瑜笑着摇晃自己手里的黑色双筒望远镜：“还想伏击我们？未免想太多了吧！”
　　“不要过于自信，战场局势瞬息万变。”秦将军盯着像是已经胜券在握的萧瑜：“在彻底击溃他们之前不要大意。”
　　“我知道啊？但我们的装备都碾压了嘛。”萧瑜靠在弩炮的架子上：“我的这些‘大家伙’都派不上用场了，敌人根本没法过来的！”
　　如果是中世纪那些落后的枪械，敌人倒是有有机会杀过来，但在面对十五把AK-103的射击时，挥刀冲锋的狼骑兵们，简直像是一群移动靶。
　　这个战场上的武器代差，不只是跨越了一个时代而已。除非战痕军能拿出什么“超级黑科技”，否则以目前的态势，的确是无力回天了！
　　霍方率领的枪手小队，重复着瞄准，开火，换弹的循环，冲过来的狼骑兵就像是被割倒的菜叶，一排接一排的倒了下去。
　　刚才卧倒在地的陷阵团士兵，此时早已撤回到枪手小队附近，从背后卸下细长的金属“长剑”，把两块金属拼接在一起，组成了可以插在地上的固定重盾。
　　在这么短的时间内，就算是工程大师这种天才，也无法仿造出AK-103突击步枪和弹药。但要制造出可以配合突击步枪的重盾，对他来说再简单不过了。
　　有了固定盾牌的防护，焰风军的枪手们，直接从两块金属板上方的缝隙处弹出枪管开火，正在攻击的战痕骑射手们射出的箭矢，也顿时成了摆设。
　　锋利的箭尖命中装甲板，发出清脆的噼啪声。焰风军这边打出的子弹，却实打实的撕开了狼骑兵的铠甲，轰进敌人的血肉之中。
　　交战双方的战损比，达到了恐怖的程度。三十多名战痕狼骑兵死于枪口下，焰风军这边的伤亡数却仍然是零！
　　“哈哈……”
　　目睹了前线单方面虐杀的画面，萧瑜此时也是喜笑颜开：“这些该死的蛮子，终于吃到苦头了！”
　　“古代有这么一句话：‘自从重机枪被发明出来之后，游牧民族就从能征善战变成了能歌善舞。’”林迟笑了笑：“如果战痕军拿不出其他的东西，他们以后也只能跳舞了。”
　　战痕高原上的游牧民族，信奉原始的动物神灵，在战斗时粗鲁而狂野，可以与动物一起作战……但也仅此而已。
　　面对真正的现代兵器时，这些野蛮的兽人和狼骑兵，也只能凄惨的沦为炮灰！
　　林迟知道，在这种战争中，所谓的“魔法崇拜论”只不过是纯粹的笑话罢了。他看过的一些和电影中，的确曾经夸大魔法的战斗力，把现代兵器贬得一文不值。
　　但这些作品，似乎忽略了一个重要的问题：
　　若是古代人类如此强悍，又为什么要在没有发生大灭绝的前提下，选择开发现代兵器？
　　——如果传说中的古代魔法，能比飞机大炮核弹更加凶残。人类也完全没必要研究新式武器，只要继续用古代的战斗方式就可以了。
　　因此，即使战痕军的确拥有特殊的力量，他们也只能走到这里了。
　　在面对从遗迹里挖掘出来的现代装备时，这些信奉动物神的野兽，失败的结局早已注定了！
　　“真是可怜啊。”
　　看着狼骑兵们吼叫着杀出来，却又一个接一个倒下的惨状，秦将军叹了口气：“当初曾经凌驾于焰风军之上的战痕军，竟然会沦落到如此地步。”
　　站在BTR车顶的林迟，举着望远镜观看前方的血战，随口说道：“在战争中，掌握先进技术的那一边，就是胜利的那一方。”
　　丢下遍地的尸体，战痕狼骑兵们开始交替掩护撤退。子弹快要消耗殆尽的射手们，也从盾牌位置向着后方跑过来。
　　战痕军的指挥官显然也意识到，继续这样下去只不过是在送人头而已。看着再度被击退的战痕军，秦将军握紧双拳：
　　“这场战争快结束了。”
　　“不，还没有。”林迟放下望远镜，看着血流成河的山麓：“他们肯定还有其他手段。”
　　林迟不知道战痕城的领主究竟是谁，但在这种状况下，那位领主应该也会使出最后的手段。
　　除了狼骑兵和狐战车以外，战痕军中肯定还隐藏着其他的什么东西。而那个所谓的“杀手锏”，在这种大劣势之下，也没有继续隐藏的必要了。
　　“老爷子，我们已经输了，该离开这里了。”
　　身为战痕军的将领之一，狐娘倒是坦然的接受了失败的事实：“他们的装备太邪门了，现在撤回去整备，我们还能在高原上展开防御阵型。”
　　“闭嘴。”
　　老将军有些痛苦的低着头，心脏病像是随时要发作了：“我们不能那么做，这支军队不能再后退！”
　　战痕城中一触即发的矛盾，老将军自然是再清楚不过了。这场本来就是用来转移矛盾的战争，若是战痕军大败而归，城内的狼神信徒与狐神信徒之间的怒火，就会被彻底引爆！
　　“喂，老头！”狐娘的语气不善：“你还想怎么样？继续派你的狼骑兵冲出去送死？”
　　老人沉默着凝视撤回来的部队，这些幸存的狼骑兵身上，或多或少都有伤口，正在从旁边经过的一名士兵，右臂从肩膀的位置直接被打飞了，断口还在流出粘稠的鲜血。
　　浓郁的血腥气息，在山麓后方的阵地上弥漫开来。而这味道，来源于自己麾下的战痕狼骑兵。
　　沉默良久，老人轻声说：“你走吧。”
　　“啊？”狐娘一脸诧异的盯着自己的爷爷，语调里带上了一丝担忧：“老爷子，你要干嘛？”
　　“这场战争是我的失策。”老人抬起头，凝视着孙女的眼睛：“扭转战局也是我的责任。”
　　“喂，你也看到了他们的装备，这就算是战神下凡也打不赢的！”狐娘焦急的说着：“快走吧，别硬撑了，我们还有机会……”
　　“对，这就是最后的机会。”
　　老人说着从挂在腰间的布袋里，取出一个玻璃注射器，针管里的浅绿液体，仿佛闪出奇怪的光芒：
　　“这是领主赏赐给我的秘药，他曾说过，一旦陷入彻底的劣势，使用这个就可以逆转局势。”
　　“你疯了吗？”
　　听了老人的话，狐娘大喊起来，伸手试图抢夺老将军手里的注射器，却被老将军一脚踹飞，摔在地上爬不起来了。
　　“带她回高原去。”老将军对身旁的两名亲卫下令。
　　“将军，您……”亲卫士兵欲言又止。
　　“不用管我。”
　　老将军说着背过身，走向硝烟弥漫的战场：
　　“这是我最后一次为战痕尽忠。”
　　书客居阅读网址：

1314 旧日的荣光
　　无法抵挡子弹和炮火的战痕狼骑兵，开始从战场上撤退。
　　还留在战场上的战痕军，只剩下一道苍老的身影。
　　老将军抬起头，凝视着血色的太阳，仿佛回到了久远的战场，重新看到往日的荣光。
　　——自己的老朋友们都还活着，这些战痕军的精英们，跟着自己一起在高原上驰骋。
　　在那个年代，狼神信徒与狐神信徒之间的争端，还没发展到如此糟糕的地步。这位老将的妻子，也是一位狐神信徒。
　　每次出征归来的时候，那位温柔的女子，都会卸下将军身上的铠甲，心疼的帮他包扎伤口。当妻子用软糯的声音问他疼不疼的时候，将军则是会大笑着用右臂把妻子揽到怀中，粗声大气的说道：“我没事！”
　　但现在，所有人都已经不在了。
　　老将军低下头，凝视着自己遍布伤痕的手指，以及手中紧握的那个注射器。
　　那些老友们不是战死，就是死在了病床上，深爱的妻子也在上一个冬天突然离世。
　　——所以，只剩下自己一个人了。
　　曾经非常强壮的老将军，时至今日也依然在体能上碾压凡人，在狼人形态下，堪称战痕军中单兵作战能力最强的存在。
　　但是，他也非常清楚，自己的身体正在愈发衰弱。
　　没有人能抵抗时间的洪流，他也不例外。随着时间的推移，自己的身体机能已经大不如前，记忆力也正在下降。
　　老将军知道，按照这种趋势发展下去，用不了多久自己就会失去行动能力，然后躺在帐篷里，忘却所有的往事，孤零零的一个人死去。
　　但他不想变成那个样子，因此……这就是最后的战斗了。
　　看着浅绿色的药水，老将军沉默不语，用微微颤抖的右手，把针头对准自己的左腕。
　　这种药物是新任领主亲自交给他的，说是在陷入绝境的时候，可以用来扭转战局。
　　曾经对领主询问过药物生效方式的老将军当然很清楚，只要注射这种药物，一切就无法挽回了。按照领主的说法，注射器里的药水，会把使用者变成人类以外的强大生物。
　　“哈哈……”
　　老将军的笑声里透出凄凉的味道，动作却非常的干脆利落，直接把药水注射进自己的手臂。
　　紧接着，他左腕的血液开始翻滚，像是被烧开的热水，发出奇异的咕嘟声。
　　“这就是……超越人类的力量！”
　　老将军话音未落，强烈的剧痛已经开始从手腕向身体其他地方游走，全身上下的皮肤下方似乎冒出了气泡，以恐怖的速度膨胀起来。
　　即使承受着超出忍耐极限的剧痛，老将军的身体依旧稳如磐石，站在原地等待着“变身”的时刻。
　　啪！
　　他身上坚固的铠甲崩裂，露出正在高速生长的庞大身躯，老将军的上半身直接膨胀了一倍，鲜红的肌肉撕裂皮肤生长出来，左肩上的一条缝隙突然打开，露出圆形的大眼睛，细长的红色瞳孔，仿佛来自于危险的毒蛇。
　　“啊！”
　　在药物生效的那一刻，老将军终于嚎叫起来，但却并非是因为痛苦，而是出自强烈的欣喜。
　　“我要……杀光你们！”
　　老将军低下头，看着自己身上暴增的肌肉，弯腰用粗壮的右手拾起刚才落在地上的弯刀，迈开大步杀向远方的焰风军。
　　变异成三只脚趾的粗大脚掌，每踏出一步都发出沉闷的咚咚声。老将军并不知道自己究竟变成了什么样子，他也完全不在乎这种事。
　　在他冲锋的时候，看到他的焰风军纷纷开始后退。注意到敌人惊慌失措的模样，老将军狂笑起来，把右手中的弯刀扔了出去。
　　咔嚓！
　　弯刀在空中转了十几圈，撕开一名焰风士兵的喉咙。
　　老将军的速度奇快无比，从地上的“陨石坑”旁边狂奔而过。眼见已经无法躲闪，正在撤退的两名焰风士兵，拔出长剑径直刺向老将军的腿。
　　“就凭你们这些小兔崽子，也想……伤到我？”
　　看着那两名士兵似乎很缓慢的动作，老将军的意识中莫名升起熊熊燃烧的怒火，他猛地伸出两只大手，直接攥住两名士兵的脑壳，把那两个可怜人提了起来！
　　两声脆响，脑浆与血液的混合物从指缝间流了下来，老将军扔掉被捏爆脑袋的两具尸体，向着还在撤退的焰风军，发出胜利的吼声。
　　“那是什么东西啊！”
　　萧瑜举着望远镜，眼珠子都快瞪出来了：“参拜动物神灵，能让人能变成这种样子吗？”
　　“他是战痕军的指挥官。”秦将军低声说：“我以前曾和他交过手……”
　　外形酷似恐龙的怪物从战场上狂奔而过，所到之处遍地都是残缺不全的尸骸。
　　老将军的上半身膨胀了几倍，猩红的肌肉突破皮肤生长出来，脑袋却并没有大多少，长在异常宽阔的肩膀上，显得非常不协调。
　　他的一部分骨骼从体内露出来，覆盖在前胸成为坚固的铠甲，双腿则是转化成了袋鼠腿的模样，脚趾从五根变成三根，还长出了锋利的长爪。
　　一条像是由脊椎骨拼接而成的尾巴，在老将军身后不停摇晃着，甩出大量的血肉。
　　目睹了那名将军可以用猎奇来形容的外形，林迟脸上的笑容消失了：
　　“命令部队立刻撤退，我来对付他。”
　　出现在战场上的那个怪物，并非是什么动物神的信徒，而是注射了安布雷拉公司开发的生物病毒！
　　对于这方面还算比较有研究的林迟，一眼就认出对方注射的是C病毒，这种病毒是使用始祖病毒、T-维罗妮卡以及G病毒一起合成的，称得上是生化危机史上最凶残的病毒之一！
　　注射了这种玩意儿之后，人类将会转化为彻头彻尾的怪物。与T病毒之类的失败产品不同，被C病毒感染的人类可以保留智商和语言能力，完全可以与同伴进行交流。
　　更令林迟担忧的，是这种病毒的高度传染性。
　　——焰风军当然不可能有应对病毒的手段，若是动作慢一些，肯定会有大批士兵被感染，到了那时候就全完了！
　　“这就是……真正的力量！”
　　在战场上狂飙的那只“恐龙”，肆意屠杀着正在撤退的士兵，林迟和沈文冲重新回到BTR战车中，有了上次的操作经验，沈文冲这次也熟练了许多。
　　“战车还能移动一小会儿，你来驾驶，别被那怪物掀翻了。”坐在炮手座上的林迟，在说话的同时开始调试炮台：“交给你了，沈文冲。”
　　“领主，在下会完成任务。”沈文冲握紧操纵杆，准备驾驶这台来自过去的战车。
　　哗啦！
　　一名陷阵团士兵被怪物扯成两截，内脏从腰间的断口滑落出来。
　　没时间为死去的士兵哀悼，林迟控制着炮台对准了老将军的位置。与此同时，那位注射了C病毒的老人，也注意到了停在密林旁边的战车。
　　“就是你……就是你！”
　　老将军用战痕城的语言嘶吼着，在极端的狂怒之下，原本还能维持人形的双手，开始化为锋锐的利爪。
　　“他到底是什么东西？”沈文冲完全无法理解对方的形态。
　　“它还在继续进化……”林迟的声音低沉：“我们必须迅速解决它，否则这货会变得更强。”
　　C病毒的原材料里包含了大名鼎鼎的G病毒，也同样继承了G病毒令人快速变异的机能。林迟知道，如果不在这里干掉这怪物，等到它移动到焰风城内的时候，自己的领地就会被毁灭！
　　用炮手观察镜中的准心对准了老将军之后，林迟毫不犹豫的按下了开火按钮。
　　2A42机关炮射击时的声音，听起来像是突突作响的拖拉机引擎，十几发爆炸榴弹瞬间覆盖了怪物所在的区域，把正在冲过来的强敌轰得血肉横飞！
　　但即使如此，那怪物的行动也并未停止。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　身体被炮弹撕开的老将军，反而疯狂的大笑起来，全身的皮肤上，升腾起燃烧的火舌。
　　当宿主的身体遭受重创，潜伏在体内的C病毒再次生效，令老将军的身体开始燃烧，原本的“身体外壳”，顷刻间化为黑色的蛹。
　　曾经在游戏中接触过这种病毒的林迟，当然知道接下来会发生什么：在“虫蛹”里面，C病毒会溶解感染者的身体，将其细胞和DNA全部分解，然后进行重组。
　　等到那怪物再度出现的时候，它将会变成更加恐怖的东西。但是……只要在那之前把它摧毁就可以了！
　　砰砰砰……
　　机关炮完全没有给敌人留下任何喘息之机，继续对那怪物倾泻极度致命的火舌。怪物身上刚凝固的那层外壳，霎时间被轰成碎片！
　　有什么滑溜溜的东西从里面摔了出来，然后立刻被弹雨淹没了。在装甲车的狂轰滥炸之下，老将军站着的位置升起一团厚重的烟雾。
　　“那怪物死了吗？”沈文冲的声音听起来非常紧张：“他不该存在于这世上。”
　　“不知道，但它也并不是无敌的。”林迟通过炮手观察镜注视硝烟弥漫的战场：“我们的战车完全可以杀掉他。”
　　就算对方再怎么变异，也不过是血肉之躯，面对这样的敌人，只要把它轰成渣就可以了。
　　当然，在这场战役之后，附近的荒地肯定会被封锁，不再允许任何人进入。但现在，也没工夫考虑那种问题了：
　　“往你的右手边开！”
　　眼见烟雾中有什么东西蹿了出来，林迟大声喊道：“离开这里！”
　　BTR战车在沈文冲的操作下猛然起步，沿着密林边缘朝着西面疾驰，一声巨响，刚才被投石机扔出去的巨石，落在战车刚才停着的位置上。
　　“我，是，不死的！”
　　通体漆黑，全身上下长满尖刺的人形怪物，向着战车狂奔而来，一脚踹飞了挡在面前的焰风军重型弩炮：“我要，吃了你们！”
　　即使身体比刚才整个缩小了一圈，老将军的力量和速度依旧惊人。他的意识也并没有被摧毁，除了从理智化为癫狂以外，似乎和之前的他，并没有什么区别。
　　那怪物的移动速度甚至比全速前进的BTR还快，眨眼间已经追到了轮式步兵战车后面。但这时，林迟也准备好了下一步的动作：
　　“尝尝苏维埃的铁拳吧，走狗！”
　　喊出一句从疯狂伊文那里学来的口号，林迟再度按下开火按钮，机关炮细长的炮管震颤起来，长长的火舌瞬间吞没了怪物的胸膛。
　　初速超过每秒一千米的炮弹，轻而易举的撕开怪物身上漆黑的骨甲，在它的胸口制造出一个大洞！
　　“啊啊啊啊！”
　　从前胸爆发的灼热剧痛，令老将军再度疯狂嚎叫。这次的怒吼也并非是因为疼痛，而是出于惊慌。
　　——他的力量，再一次开始减弱了。
　　老将军能感受得到，自己的力量正在和血肉一起，从胸膛的大洞中飞走。即使这具躯体还能继续重塑，敌人的攻击却也不会停止。
　　战痕城领主交给自己的那支药物，用来对付焰风军的确是足够了。但这台不知从什么地方找到的战车，却成了最大的障碍。
　　在上半身被彻底撕裂之前，老将军侧身避开机关炮的轰击，用利爪抓住战车车身上的缝隙，试图用最后的力气，爬上敌人的战车！
　　“……”
　　眼见对方进入了战车机关炮的射击死角，林迟立刻按下旁边另一个按钮，安装在炮台两侧的机枪，开始扫射那怪物的身体。
　　“去死吧！”正在驾驶战车的沈文冲大喊起来。
　　“还没到……”
　　老将军用高原上的语言咆哮着，伸出左爪抓住战车的炮台，想要把那玩意儿掀开。但正在扫射的机枪，却成功的妨碍了他的行动，轰进血肉的子弹，令他的躯体更加衰弱了。
　　“还没到……时候！”
　　怪物漆黑的头颅上飘出两道血痕，失去力气的身体，终于从战车上跌落下去，摔在鲜血淋漓的荒地上。
　　在最后的时刻，老将军仿佛听到了一个熟悉的温柔女声：
　　“疼吗？”
　　“不……”
　　他的拳头最后握紧了一下，然后再也不动了。
　　书客居阅读网址：

1315 逃亡计划
　　报，我军惨败……”
　　传令兵带来令人沮丧的消息，战痕城的少年领主，颓然的低下头。
　　这片领地内的对立态势愈发严重，他的工作重心也一直都在内政上，派出去的部队，基本上算是直接交给了两位将领。
　　在开战前，他也派出了情报人员潜入焰风城侦查了一下，当时传回的信息是：“焰风城已经穷到了士兵需要种地赚钱的地步”。
　　收到了这样的情报之后，他也没有直接发动进攻，而是又向战痕城的将领以及外交官询问了一下，得到的信息都完全一致：
　　——现在的焰风军，可以说是不堪一击。在战痕军的攻势下，撑不过两天就会被全部歼灭。
　　综合了这些信息之后，领主为了转移战痕城内的矛盾，才选择了直接开战。
　　现在看来，自己当初绝对是做出了错误的决定。
　　“怎么搞的？”
　　肤色发红的长发少年抬起头，整理了一下狼皮大衣的领子，漆黑的眸子死盯着传令兵：“战痕军竟然会败给焰风军？给我一个理由……”
　　面对新任领主的质问，传令兵一时无法做出回答。
　　紧接着，嘶哑的女声从帐篷外响起，解答了这个问题：
　　“焰风军派出了新兵器，我军伤亡惨重。”
　　听到这话，把头发扎成一束的少年领主猛地扭过头，凝视着刚走进营帐的狐娘：“什么新兵器？”
　　“是方块形的战车，装甲坚不可摧，攻击威力强大。”刚刚失去亲人的狐娘，细长的眼睛有些发红：“我从未见过那样的兵器，我军的狐战车在它面前不堪一击，完全不是对手。”
　　“方块形的……战车？”
　　尽管没看到敌人的“新兵器”究竟是何种模样，但在听到描述的时候，领主眼前已经浮现出了步兵战车的模样。
　　“怎么会？这种东西不会出现在这种时代里的。”少年喃喃自语。
　　自己交给将军的C病毒，的确是从其他地图拿到的。但装甲车这种“巨型道具”，是不可能被带进这局游戏中的。
　　这张地图的故事背景是古代的诸侯混战时期，以目前的技术和生产力，要制造出现代的步兵战车，可谓是天方夜谭。
　　那么，焰风军究竟派出了什么玩意儿，摧毁了战痕城的黑科技？
　　领主曾经亲自乘坐过狐神信徒开发出的战车，以这个年代的科技水平来看，狐战车可以称得上是无敌的存在。
　　按理说，狐战车应该是可以碾压孱弱不堪的焰风军才对。但事态的发展，却完全出乎他的意料之外。
　　“他们只靠那台战车就击溃了你们？”领主问道。
　　“不，他们还有其他武器。”狐娘的眼角下垂，脸上一副沮丧表情：“他们的一支小队，携带了特殊的远程兵器，有点像是单兵的轻弩，但不管是威力还是射速，都要比轻弩大得多。我军的护甲，完全无法挡住那武器的攻击。”
　　“轻弩？”
　　听了这次的描述，领主挥挥手命令身边的护卫站到一旁，把面前的纸和笔推到桌子另一端：“你看清了那武器的模样吗？如果看清了，把它画出来，顺便把你看到的战车也画在上面。”
　　“是。”
　　狐娘伸出毛茸茸的爪子，握住笔开始绘出自己看到的东西。
　　尽管画风有些“野兽派”，但从那两幅图的轮廓上，战痕城领主还是立刻意识到了，焰风军装备的东西，的确不是来自于这个时代的兵器：
　　“这是……AK和装甲车？”
　　看着纸上那两个自己在现代地图中见到过许多次的东西，少年不禁叹息一声：自己之前最糟糕的猜测，的确是成真了。
　　焰风军不知从哪里搞到了现代的步兵战车和AK，面对装备了现代武器的焰风军，自己麾下的战痕军，也只能落得失败的结局！
　　更糟糕的是，一旦战痕军在这场战争中落败，自己的下场也就可想而知了。
　　“这下不妙了啊……”
　　领主打开状态栏，查看自己目前的属性值。不出所料，在打了败仗的部队回到战痕城之后，自己的威望值，也发生了微妙的变化：
　　角色名：守门人。
　　击杀数：0
　　统御点数：20。
　　威望值：-5000。
　　力量：35。
　　敏捷：40。
　　耐力：36。
　　幸运：12。
　　“为什么我会随机到这种领地？真是天要亡我。”
　　守门人嘟囔了一句，脸上却还挂着阴森的笑容。
　　作为长期出现在各种高端局中的“背景板”，守门人属于那种玩的很不错，但却总是莫名奇妙战败的存在。
　　在路人局中，他曾经取得过辉煌的连胜，这也是第二届邀请赛向他发出请柬的原因。但是，一旦遇到那些强力玩家，他的运气就会莫名奇妙的下降，因为各种原因中途退场。
　　当然，在这局游戏中还有更加点背的“终结者”，但守门人也知道，自己这次也是很大概率成为背景板，取胜的可能性极低。
　　为何会出现这种情况，他实际上再清楚不过了：
　　“没什么好紧张的，别再紧张了可以吗？”
　　他在脑海中不断提醒自己，但却还是感受到了些许恐惧。
　　即使已经在这款游戏中成为了知名玩家，自己容易紧张的老毛病，却依然没有丝毫好转的迹象。在面对极度强悍的对手，或是遭遇突然袭击的时候，他的操作还是会“变形”。
　　领地内的状况已经令他焦头烂额，本以为可以碾压对手的战痕军也是大败而归。看来这次，就算自己不再紧张，大概也无力回天了……
　　守门人的威望值还在继续下降，眼见着已经降到了负七千。就连一直对他忠心耿耿的亲卫们，也开始窃窃私语着什么。
　　若是在其他地图中，守门人现在大概会直接走人，然后找机会东山再起。但在这场残酷的战争中，却很难获得东山再起的机会。
　　在噩梦之眼中，不管是玩家本人被杀，还是领地被彻底占领，这名玩家都将被判定为战败，然后直接退场。
　　守门人打开领主的内政界面看了看，又查看了一下铺在木桌上的地图，注意到自己领地的范围，他突然意识到，自己说不定还有重新崛起的机会！
　　“你去过末日雪山吗？”守门人突然问了一句。
　　“哈？”
　　听到这个没头没脑的问题，狐娘一时间没反应过来：“去那里做什么？”
　　“我突然想登山了。”守门人微微一笑：“要和我一起来吗？你现在也混不下去了吧？”
　　身为战败将领的狐娘，脸上的表情异常凝重。在回城的时候，她的确是被路人们扔出的石头砸醒的。
　　战痕城的兽人居民们，一直都以极度野蛮著称，要统治这片领地，需要极其强大的军力才能做到。
　　而随着战痕军的惨败，不管是领主还是军队的威信，全部和狼骑兵的尸体一起被碾碎了。
　　“您什么意思？”狐娘伸手揉了揉自己肩头鼓起的大包。
　　“比起死在这里，不如换个地方发展。”
　　由于这里并没有外人，守门人的说法也是异常直白：“我觉得，你也不想就这么死掉。”
　　“战痕军正在高原上进行防御，我们的战斗力依旧强大。”狐娘的声音听起来有些虚弱：“目前已经部署好了。”
　　“但是就算这样，你们也无法抵挡焰风军。”守门人咳嗽一声：“而且，战痕狼骑兵不会听从你的指挥。”
　　现在，城内狼神信徒与狐神信徒之间的矛盾，已经趋向于白热化。守门人也曾派人调查究竟是谁在煽风点火，但派出的特工却失踪了。
　　此时的局势内忧外患，继续留在战痕城内，只能落得被叛军和愤怒的兽人撕成碎片的下场。
　　不过，战痕城这片领地比较特殊。
　　高原远方的那座末日雪山，以及包围着战痕高原的山脉，也被判定为战痕城的领土。
　　也就是说，就算焰风军占领了战痕高原，只要自己躲到雪山上，把战痕城的统治机关转移到末日雪山，自己依然不会被判定为失去全部领地！
　　既然事态已经如此，不如把这座混乱的高原城市丢给焰风军，让他们也陷入信徒矛盾的泥沼之中。自己去山上闷声发大财，正是最后的“最佳选项”。
　　“您的意思是，我们一起躲到雪山上？”狐娘立刻反应过来了。
　　“是的，带着那些愿意和我们一起离开的人，在雪山上建造崭新的‘战痕城’。”守门人笑了笑：“让那座雪山成为我们新的领土，焰风军是永远无法攻上来的。”
　　“但那里的环境极其恶劣。”狐娘摇了摇头：“我倒是可以，您的话……”
　　“我有自己的保暖方式。”守门人完全不担心被冻死，只是又问了一次：“你觉得怎么样？”
　　“倒也是个办法。”狐娘叹了口气，听着营帐外嘈杂的声音：“我不能……死在这里。”
　　看着她长大的那位老人，已经倒在了焰风城外的荒地上。狐娘知道，自己的性命是用老人的命换回来的。就算是为了战死沙场的老将军，她也要努力活下去。
　　“跟我走吧。”守门人对狐娘点了点头，接着回过头打量着营帐里的几名壮汉：“你们要和我一起走吗？”
　　“……”
　　面对领主提出的问题，护卫们全都保持沉默。
　　意识到这些应该永远终于领主的护卫，此时却正在犹豫。守门人叹息一声，对狐娘说道：“动手吧。”
　　身披黑色皮甲的狐娘，身形突然从守门人眼前消失，四名护卫的动作霎时间全部定格，憨厚的表情永远僵在脸上。
　　“出发吧，领主。”
　　狐娘甩了甩右手，清理掉沾到尖爪上的血痕。守门人拿起背包，与那位将军一起离开帐篷，去通知自己麾下的旧随从去了。
　　直到两人离去之后，四名护卫的尸体才终于倒下，喉管上的外翻伤口处，喷出淋漓的鲜血。
　　……
　　直到所有哨塔上的士兵，都确认了找不出任何敌军迹象的事实。秦将军才终于长出了一口气：
　　“这一仗是我们赢了，伙计们。”
　　通体漆黑的将军举起右拳，麾下正在列队清点人数的士兵们，爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　本来还对古代兵器持怀疑态度的秦将军，在见识了战车和突击步枪的威力之后，也完全无话可说。
　　包括秦将军在内的所有人都看得出来，这一战并不是由于秦将军指挥有方而获胜的。若是没有领主驾驶的那台战车，焰风军这边节节败退的概率很大。
　　不管是战痕军中凶残的狼骑兵，精准的骑射手，还是那外形奇特的狐战车，都称得上是不小的威胁。但是，在面对将军和护卫驾驶的那台战车时，原本强大的敌军，却变成了不堪一击的“纸老虎”。
　　“所以，我还是应该……”
　　“还是该什么啊？”
　　不知从什么地方冒出来的工程大师，抬起右臂揽住秦将军的肩膀，借助“古代外骨骼”的力量，轻松的把秦将军拖到人少的地方，远离了正在整队的士兵们。
　　“干什么？老陈。”
　　秦将军有些不满的推开工程大师的胳膊：“我才知道你如此轻浮。”
　　“什么叫‘轻浮’？我又不是你的男友。”平日里不苟言笑的工程大师，一本正经的说起了骚话。
　　“你究竟想说什么？”秦将军凝视着工程大师开始苍老的面孔：“我现在很忙，老陈。”
　　听着对方完全没有说服力的话语，工程大师不禁笑出声来：“我看你不怎么忙，否则也不会自怨自艾了。”
　　“但我必须赎罪。”秦将军低下头：“少主永远不会信任我。”
　　看到自己老友颓丧的样子，工程大师呵斥道：“别扯这些没用的玩意儿，你以前的雷厉风行哪儿去了？”
　　“……”秦将军沉默不语。
　　“现在的少主，是个特立独行的家伙。我还挺喜欢他的。”工程大师笑了笑：“既然你这么想赎罪，那就等着少主下达对你的裁决吧，他会做出正确判断吧。”
　　秦将军缓缓抬头，与工程大师对视，轻声问道：“老陈，你觉得焰风能再度崛起吗？”
　　“当然。”
　　工程大师毫不迟疑的点头：“有那位‘新领主’在，焰风的前途一片光明。你就等着瞧吧，朋友。”
　　书客居阅读网址：

1316 上帝视角
　　战痕军已经撤回到高地上，应该是正处于防御态势……”
　　听着麾下传令兵汇报的军情，林迟这边倒是一副轻松模样，靠在王座上打着哈欠：“知道了知道了，退下吧。”
　　“领主大人，还是不要过于轻敌的好。”
　　说话的是卫队指挥官任游，此时，他正站在正殿西侧的木质立柱旁，手臂上还打着绷带：“敌人可能雇佣了其他的刺客，暗杀部队已经去调查了。”
　　“嗯。”林迟漫不经心的摆摆手，问道：“你抓到他们雇佣的荒沙刺客了吗？”
　　“那家伙已经死了。”任游的回答很干脆。
　　虽说身体还有些不太方便，但这位可以通过鹰眼寻找敌人的传奇刺客，在收到领主从前线发来的讯息后，便立刻除掉了再次召唤“沙王”的刺客。
　　现在，随着战痕军的全面撤退，这场突然爆发的战斗，也差不多要画上句号了。
　　看着正殿里还在讨论战况的几位参谋，林迟笑道：“不必多言，他们不会再攻过来了。”
　　——战痕城内部的纷争正在扩大化，已经无力再继续发动战争，隐藏在那片领地内部的矛盾，差不多也即将彻底爆发。
　　不过，说到战痕城内的矛盾……
　　“严暗回来了么？”林迟环顾四周，寻找着统御着情报机构的那位盲眼老人的踪迹。
　　“还没有。”站在一旁的沈文冲回答了这个问题：“我们没收到他的讯息。”
　　“希望他能平安归来。”林迟用拳头抵着自己的脸颊，歪靠在冰冷的钢铁座椅上：“我们不能失去他。”
　　“那老头肯定没问题。”任游的语气非常肯定：“无论遇到什么情况，他都能活着回来。您看……他已经出现了。”
　　“哈？”
　　林迟扭头看向大殿后侧，只见身穿一袭灰衣的佝偻老人，正迈着蹒跚的步伐走出来。
　　眼见焰风情报机构头目“闪亮登场”，正殿里的参谋们立刻闭上嘴，本来还有些没精神的林迟，则是立刻清醒过来：
　　“你还好吗？”
　　“我很好。”老人拄着拐杖缓缓走来，看起来像是毫发无伤：“浑水摸鱼是我的专长。”
　　看样子，老人应该是趁着战痕城内陷入混乱，从那片野蛮的领地中逃了出来。见他还活着，林迟也总算是松了口气。
　　“城内状况如何？”林迟问。
　　“混乱不堪。”老人的嗓音沙哑：“具体情况，我会单独向您禀报。”
　　……
　　在安全屋里听完了严暗的汇报，林迟惊讶的开口道：“他们的领主跑路了？”
　　“对。”老人清了清嗓子，凝视着堆在书桌上的一沓文件：“那位领主已经逃离了战痕城，目前城内的狼神信徒和狐神信徒间冲突不断，出现了大量死伤。”
　　“嗯，那我们还是先不要攻上去的好。”林迟很快做出判断。
　　现在敌人正在自相残杀，先让他们消耗一番，等到那些兽人伤亡惨重的时候，焰风军正好可以闷声发大财，轻而易举的占领那片领地。
　　不过，现在还有另外一个关键性的问题：
　　“知道他们的领主去哪儿了吗？”
　　“我没有收到这方面的信息。”老人摇了摇头：“线人提供的情报显示，领主和一名狐人将领一起失踪了。”
　　“唔，那就比较麻烦了……”林迟说着来到书桌前，看着桌上铺开的地图。
　　自己这边一时半会儿无法占领战痕城，只要那名玩家还活着，就有卷土重来的可能性。若要避免节外生枝，必须斩草除根。
　　看来，那支一直潜伏在阴影中的军队，也是时候登场了。
　　离开安全屋之后，林迟对焰风军暗杀部队下达命令，派遣他们前往正处于混乱状态的战痕高原，调查领主所在的位置，一旦发现立刻诛杀。
　　当正殿里除了护卫以外的所有人都离开，林迟站在空空荡荡的大殿中央，随手打开领主模式的菜单，看着自己刚升级的技能：
　　您的“领主模式”提升到了等级4！
　　领主模式（等级4）：
　　当您身处于焰风城领地时，可以查看麾下军队和内政状况，并且可以通过传令官快速下达指令。
　　您获得了新技能“俯瞰模式”。
　　俯瞰模式：
　　特殊技能，无冷却时间。
　　据说最为睿智的领主，即使端坐于王座之上，也能巡视自己的全部领地。
　　你现在可以开启“俯瞰模式”，该模式只能在焰风宫中发动，可以使用高空视角俯瞰整片领地。
　　在俯瞰模式下，你将自动进入等级1的“时间流逝”状态。
　　很显然，这次领主模式的升级，是由于打赢了战争的缘故。而这个所谓的“俯瞰模式”，似乎就是游戏介绍中所说的上帝视角了！
　　“来试试看吧……”
　　林迟坐回王座上，对沈文冲说道：“我要休息一会儿，别打搅我。”
　　他选了个舒服的姿势，以类似于“葛优瘫”的动作躺了下去，确认了一下时间表，意识到不会有人在这种时间拜访领主之后，果断的开启了俯瞰模式。
　　接着，他背后的冰冷触感消失了：
　　除了视觉和听觉以外的其他感觉，突然全部消失无踪。焰风领主的意识仿佛从体内被抽离，突然出现在领地上空。
　　穿过薄薄的浮云，下方被环形围墙环绕着的建筑群，便是自己的领地——焰风城！
　　焰风城的四条主要街道，以领地中央的焰风宫为中心围成四个圆环，另有数十条竖直的道路，把这些圆环切成整齐的小块。
　　现在正是黄昏时分，被四通八达的道路包围着的住宅区，许多房屋的烟囱里飘出了缕缕青烟。火烧云投下的暗红投影，令林迟看到的画面，仿佛是加上了特殊的滤镜，带着些许不真实的缥缈美感。
　　工程大师提议开凿的那条运河，已经完成了大半，但挡住水流的闸门，此刻还并未打开。焰风城的东侧是工业区的范围，建筑风格非常粗犷，就连街道似乎也要比其他区域宽一些。
　　从高空俯瞰自己的领地，一直对领主身份没什么实感的林迟，也终于感受到了些许震撼：
　　“这就是……我的地盘。”
　　书客居阅读网址：

1317 工匠之城
　　离开类似于航拍的俯瞰模式，当林迟再度恢复意识的时候，天已经彻底暗了下来。
　　由于在进入俯瞰模式时，会强行启动时间流逝技能，他看到的画面，也像是进行了一些加速的样子。
　　不过，能从这种视角目睹自己领地的模样，已经可以说是非常震撼了。
　　“这个技能……简直就像是‘间谍卫星’一样嘛。”
　　体验了俯瞰模式的林迟知道，只要开启这个技能，无论敌人从什么角度进攻焰风城，自己这边都是一目了然。
　　在俯瞰模式之下，敌人的排兵布阵完全逃不过自己的眼睛。这样一来，边境附近的那几座哨塔，或许也没必要存在了。
　　但是，这个强大的技能，也会改变这局游戏中的战争局势。
　　——能升级到等级4的领主模式的玩家，不可能只有自己一个，如果接下来的战争，都是俯瞰模式下的对决，这局游戏也会直接转变成即时战略游戏！
　　既然交战双方都能看清敌军的阵型，战争的态势自然会发生巨大的变化。
　　而且，当这个技能出现之后，要进攻其他领地，也会变得更加困难：
　　一旦派遣军队踏入其他领主的领土，自己这边就无法看到他们的状况了。但被入侵的那座城池的领主，依然可以使用俯瞰模式，确认入侵者的动向。
　　这样一来，入侵一方就相当于是在视野受限的状况下，与开了地图挂的敌人对决。本来就不高的胜算，又再次降低了几分。
　　“会不会有‘裂缝产生器’之类的东西？”
　　回想起过去的即时战略游戏中，可以遮蔽敌方视野的建筑物，林迟若有所思的站起来，活动了一下有些发麻的四肢，缓步走下王座，进入焰风宫前方的院子中。
　　“领主，时间不早了。”沈文冲提醒道。
　　“我现在还不想睡觉。”林迟笑了笑：“跟我来，我们去工程大师那里看看。”
　　工程大师的工房，就位于焰风城的东部，自从发掘了库尔斯克军工厂的遗迹之后，年过半百的工程大师就像是变回了小孩子，每天没日没夜的研究着从遗迹中得到的各种科技成果。
　　从普通的手表到彪悍的步兵战车，埋藏在军工厂里的所有东西，都成了工程大师的研究对象。
　　而现在，没了迫在眉睫的战争威胁，工程大师的工作效率，应该也会变得更高。
　　等到那个男人和他手下的工匠们，彻底摸透了库尔斯克军工厂中的技术，并且把那技术应用到焰风城中的时候，这座领地也会立刻脱胎换骨，从封建时代的城池转化为工业化地区。
　　毫无疑问，现在的工程大师，正是焰风城中最不可或缺的那个人。
　　而此时，林迟正打算去视察工程大师的研究成果，顺便指点一下那个疯狂的老家伙。
　　夜深人静的时候，焰风城的少主和四名护卫一起出发，前往城镇东侧的工业区。
　　刚进入那片“狂野”的区域，林迟立刻嗅到了空气中的烧焦味道。即使已是深夜，工业区的不少店铺，依旧是灯火通明。
　　铛！
　　重锤砸在铁砧上，迸发的火花四处飞散，一名汗流浃背的强壮工匠，正在敲打着被烧得通红的金属。
　　“把东西拿过来，别墨迹！”铁匠吼道。
　　两个肤色黝黑的小女孩，搬着沉重的工具箱走了过来，把箱子扔在铁匠身旁，发出砰的一声巨响。
　　“这里的人不用睡觉的吗……”一名护卫感慨道。
　　“就是他们制造了我们用的武器和战甲。”沈文冲的声音里带着钦佩之情：“我们应该向他们道谢。”
　　五匹马沿着宽阔的街道疾驰而过，经过十几间灯火通明的铁匠铺。紧接着，他们看到道路中央出现了奇怪的东西：
　　“等一下……那是熔炉吗？”
　　看到路中央正在冒烟的巨型金属炉，沈文冲露出惊讶的神色：“这种东西怎么会出现在路上？”
　　“可能是他们的某种喜好，还是别管了。”林迟说着驱马绕开了街心的那座熔炉。
　　生活在这片工业区里的，基本上都是从事这方面工作的人。与焰风宫附近那些衣着华贵的居民完全不同，工业区里的居民一个个都脏兮兮的，不管是衣服还是露在外面的皮肤，全都被熏成了黑色。
　　林迟和护卫们深入工业区深处，把马存放在路边的马棚中，走向街对面的那栋大型建筑：
　　工程大师的工房，看上去像是一座用钢铁废料堆积而成的城堡，整栋建筑仿佛是随便搭起来的，完全没有任何对称性，令强迫症人士感到强烈的不适。
　　在护卫们的保护下，林迟快步来到“城堡”正门前，对着看门的两名壮汉，说出简洁明了的发言：
　　“我要进去。”
　　“小孩子不能……啊！”
　　看门人的话才说到一半，突然意识到对方的身份，立刻从站姿变成了半跪的姿势：“欢迎领主大驾光临！”
　　“客套话就不必说了，带我去见工程大师。”林迟看着像是被石油浸泡过的黑色台阶。
　　“请进，请进。”壮汉赶忙说道：“诸位沿路直走，工程大师就在最里面，还有另外几名大工匠正好也在。”
　　林迟和护卫们大步走进工匠大师的“城堡”，里面的通路也是错综复杂，但最宽阔的那条通道，直直的通向建筑物最里侧。
　　为了搬运各种物资，不管是这里的街道还是建筑物内的通道，都修得非常宽阔。从地面上的拖拽痕迹就能看得出来，每天都有大量的物资在这栋建筑里进进出出。
　　“这地方真的适合住人吗？”沈文冲看着被污渍染黑的墙壁：“每天都在这种地方工作，工程大师也真是不容易。”
　　“这里才是最令他开心的地方。”林迟笑道：“就算给他一栋宫殿，他也会继续住在这里。”
　　几名工匠步履匆匆的从前方经过，看都没看他们一眼。林迟正在快步前进，却听到身边响起一个熟悉的女声：
　　“这不是小领主吗？”
　　“嗯？”
　　林迟扭过头，正好对上萧瑜那张沾满了油渍的面孔，那个自带“烟熏妆”的女孩，对他露出开心的笑容：
　　“是来看我的吗！”
　　“不是，我来看工程大师。”林迟立刻摇头。
　　书客居阅读网址：

国庆快乐！（请假一天）
　　在祖国七十周年庆祝的日子里，我也打算休息一下了。一直说要完结……这个月肯定可以完结了，我保证。
　　看了今天的阅兵，作者直到现在依然心潮澎湃。从我军目前的各种武器装备来看，大国强军梦也算是实现了吧。
　　那么，再次祝祖国生日快乐！

1318 闪耀光芒的机械
　　“这就是……你们造出来的东西？”
　　看着钢铁大厅中心，被工匠们围起来的那玩意儿，林迟感受到了一丝莫名的激动感。
　　新的时代即将到来，而自己则是这一刻的见证者。如果这片大陆的历史会被记载下来，此刻绝对会成为其中浓墨重彩的一笔！
　　因为，人类正在重新获得旧日的荣耀。
　　“没错。”
　　工程大师的双臂环抱在胸前，沾满油烟的面孔上，挂着发自内心的笑容：“我通过拆卸古代机器，发现了这种动力机器的制造方法。我称它为……”
　　“蒸汽机。”林迟低声说：“古代人是这么称呼的。”
　　锅炉中的煤炭正在熊熊燃烧，浓重的烟雾从大厅正上方的通风口排到室外，被加热的水转化为蒸汽，进入旁边的气缸，推动隐藏在内部的活塞。
　　尽管还只是个简陋的试验品，但林迟还是在这台机器中，看到了焰风城的未来。
　　现实世界中的人类文明，正是在蒸汽机诞生之后，进入了工业革命时代。这台目前效率极低的机器，将会成为焰风城转化的道标。
　　“嗯，这个名字不错……”工程大师点点头：“蒸汽机……很符合这台机器的特征。”
　　站在正微微颤动的机器前，看着灰白的烟雾升上天空。林迟问道：“从古代遗迹里找到的书籍，都在你们这里吧？”
　　“是的，工人们把那些无法解读的典籍，全部搬到了这里。”工程大师眼睛眨也不眨的凝视着自己仿制的“古代机器”：“如果能读懂那些书籍，或许……”
　　“我可以为你翻译。”林迟笑了笑。
　　此话一出，在场的所有工匠都把目光聚焦在少年身上。工程大师诧异的问道：“但是……您是焰风城的领主啊。没时间处理这种小事的吧？”
　　“这并不是小事。”林迟认真的说：“对于焰风城来说，这就是最重要的事。”
　　游戏内的大部分书籍，除了使用和古神文字写就的典籍以外，绝大多数都可以被玩家专用的翻译系统直接汉化。而自己要做的，便是把那些文字重新写成焰风语。
　　这项工作固然困难，但这局游戏的时间也要长得多。本来打算使用“时间流逝”技能跳过发展阶段的林迟，此时也终于找到了新的目标。
　　就算工程大师天赋异禀，光靠这种拆开引擎重新仿造的逆向工程，效率也会变得极低。若是能获得库尔斯克军工厂里那些“古代人”的直接指点，工作效率无疑会提高许多。
　　林迟当前的目标，正是让焰风城尽早进入工业时代。一旦这座领地实现了现代化，这局游戏应该也可以分出胜负了！
　　而且，说到翻译俄语书籍，自己这边还有个更靠谱的选手。
　　林迟和卫队成员带着几捆学术著作回到焰风宫，正要把那些书存放到仓库里，却正好碰上了要找的那个人。
　　“……”
　　柔和的月光之下，伫立着一道矮小的身影。
　　少年抬起头，凝视着高悬于夜空中的冰冷卫星，接着缓缓转身，绿色的眸子直盯着焰风城的领主：
　　“你回来了。”
　　“我有个请求。”林迟直入正题：“把这些俄语书籍转写成焰风语，你能看懂焰风文字的吧？”
　　“可以。”珍轻声说。
　　那“女孩”轻飘飘的来到林迟面前，近距离凝视他的面孔，声音缥缈而空灵，仿佛是随时可能消失的幽魂：“但是……我还有个问题。”
　　“说吧。”林迟与少年对视。
　　接着，珍缓缓的开口了：
　　“你在骗我吧？”
　　林迟没有作声，只是听着少年继续说下去：“所谓的‘爸爸’根本就不存在，实际上应该就是你吧？我感受到的那种气息……绝对不会认错的。”
　　“哈。”
　　听到这话，林迟不禁笑出声来：“我那时候就说过了，只是你不相信而已。”
　　他还记得，当时自己的确是对珍开诚布公的说明了真相，但那孩子完全不信任自己，弄得自己只能顺着珍的话说下去，莫名奇妙的达成了“喜当爹”成就。
　　现在，既然这孩子已经意识到了，自己也没必要再隐瞒了：
　　“我再说一遍，我就是你要找的那个人。”
　　“主人……”
　　从林迟这边得到肯定答案之后，珍稍稍低下头，嘴角勾起一抹浅笑：“既然您还活着，我就放心了。”
　　“嗯，帮我处理一下这些书如何？”林迟拎起一捆书放到那孩子面前。
　　“当然了，我曾经发过誓，为您解决一切困难。”
　　在珍说话的同时，那些书已经漂浮起来：“请放心，很快就能完成了。”
　　语毕，珍带着几捆专业书籍转身离去，只留下林迟和几名护卫。
　　“领主大人，那孩子到底是什么来头？在下很好奇。”沈文冲小声问道：“您以前和她是朋友？”
　　“算是吧。”林迟懒得回答这种需要解释很久的问题：“你们回去休息吧，我也该睡觉了。”
　　从工程大师的城堡中回来之后，此刻已经是午夜时分。林迟打着哈欠进入少主的安全屋，只见桌上又堆积起了不少的文件。
　　对于现在的他来说，这些文件可以说是催眠利器。林迟随手拿起一份文件阅读了一下，顿时连眼睛都睁不开了。
　　“该摸了……”
　　他昏昏沉沉的说着，在彻底闭眼之前，狭窄的视线扫到了下一份文件的内容，整个人却突然精神了许多：
　　《黑木林连续发生爆炸》。
　　位于焰风城东南方向的黑木林，发生了一连串的爆炸事件，虽然并未造成人员伤亡，但居住在那里的几名猎户，已经被迫逃离家园。
　　根据哨兵的观察，林中的爆炸有愈发猛烈的趋势，建议立刻派出调查队进行处理，否则极有可能引发大火。焰风城哨兵部队。
　　“该不会是……那个男人？”
　　看到“连续爆炸”这样的描述，林迟的脑海中立刻浮现出某个光头男的身影。本打算睡觉的他，睡意也猛然消失了。
　　林迟抓起刚脱掉的灰色大衣，重新披在自己身上，走出安全屋的正门。

1319 欢笑的爆破手
　　月光洒在焰风城东南方的黑木林，林中隐约能看到有什么东西在熠熠生辉。
　　一颗锃亮的光头折射着月光，只穿了小背心和迷彩长裤的那个男人，弯着腰从树木之间的缝隙里经过。
　　此人看起来并不强壮，背着一个红色背包，后背有些佝偻的样子。
　　黑木林中常有猛兽出没，按理说这男人应该早被啃得只剩骨头了。奇怪的是，似乎就连林中的恶狼都完全不敢靠近他，只能饿着肚子在不远处仰天哀嚎。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　曾经是苏联部队一员的爆破专家，阴测测的笑了起来，手里握着一捆红色的雷.管，左顾右盼的寻找适合“放烟花”的位置。
　　他不知道自己在什么地方，但也完全不在意那种事情。这个男人脑子里只有两个关键词词：一个是苏维埃，另一个就是爆炸。
　　轰！
　　身后的密林突然抖动了一下，一团火球迅速升起，在半空中化为灰白的烟雾。
　　“苏维埃万岁！”
　　疯狂伊文手舞足蹈的喊了起来，准备回到还在燃烧的爆炸现场，确认一下刚才的爆炸效果。
　　但他还没走出两步，身后便响起了清脆的少年音，用的居然是俄语：
　　“别发疯了。”
　　“你说谁疯了！”光头男猛地回头，用仅存的一只眼睛凝视声音传来的位置，接着便看到了熟悉的苏联军大衣，以及同样熟悉的面孔：
　　“哦哦哦，原来是您啊！”疯狂伊文立刻敬了个军礼，原本佝偻的身体也挺直了一会儿：“政委，您好！”
　　“我不是政委。”珍叹了口气。
　　虽说年龄差距不小，但光看军衔的话，来自于苏联超能力部队的珍，的确算是疯狂伊文的上级。
　　“哎，这是什么地方？”疯狂伊文的话题突然转弯，倒是很符合精神病人的说话风格：“太热了，不像是西伯利亚啊！”
　　“这是一座名为‘焰风城’的领地。”珍不耐烦的解释道。
　　“祖国母亲在哪里？我要回苏联去！”疯狂伊文说着随手把炸弹扔在地上：“这里不适合我！”
　　“……”
　　说到这个悲哀的话题，珍再度陷入了沉默。过了许久终于开口：
　　“苏联已经不在了。”
　　——这个世界，是苏联与美帝展开核大战之后制造出的荒芜废土，原本的那个世界，以及相互讨伐的那些国家，早已不复存在。
　　在得知了这里的真相之后，即使表现得恢复正常，珍的内心还是一直被强烈的悲伤笼罩。不过，正和他对话的这个精神病，却像是看得很开的样子：
　　“苏联没了？”疯狂伊文眨了眨眼。
　　“是的。”珍点了点头：“我们伟大的祖国，已经和美帝一起被葬送在核冬天之中，人类又在废墟上建立了新的文明。但是……”
　　“哦，我明白了！”疯狂伊文兴高采烈的说：“所以苏联爆炸了是吧！”
　　“你不难过吗？”珍眉头紧锁的瞪着那男人。
　　“这也是没办法的事吧！”疯狂伊文的声音完全听不出悲伤的意思：“我们的炸弹越来越大，美帝的炸弹也越来越大，到了最后两边撞在一起。BOOOOOOM！不就变成这样了吗？”
　　“是的。”珍面色阴郁的叹息道：“是武器毁灭了我们。”
　　人类的历史，就是一部漫长的战争史。自从有史料记载的年代以来，没有爆发战争的日子屈指可数。
　　疯狂伊文的言论听起来很蠢，实际上却很有道理。随着武器的威力愈发恐怖，人类迟早会毁灭自己创造的文明。
　　除了核武器以外，一发下去寸草不生的化学武器、足以令敌人亡国灭种的基因兵器、制造大规模致命传染病的病毒武器……人类在毁灭自己的道路上，一直都在高速前行。
　　但是……
　　“笑一笑，政委！”
　　疯狂伊文站到珍面前，咧嘴对少年笑了起来：“我们这些人背负了重新振兴苏维埃的重任，必须好好活下去！”
　　“是啊……”
　　像是被光头男的热情感染了，珍脸上也终于浮现出一个浅浅的微笑：“只要我还活着，我们的旗帜就永不会倒下。”
　　“对，所以和我一起来开炸吧！”疯狂伊文说着指了指远处还在冒烟的大坑。
　　眼见这货又要去安装炸弹了，珍阻止了对方的行动：“别炸了，我是来找你的，主人要你进城去和他见面。”
　　“同志也来了吗？”疯狂伊文的独眼里仿佛在放光：“他在哪儿，我要找他喝酒！”
　　“他这个年龄……恐怕喝不了酒。”珍摇了摇头：“现在的他变成了小孩子。”
　　“那不是更好吗，这个要从小培养的！”
　　疯狂伊文说着抓住珍的肩膀，急切的问道：“告诉我他在什么地方！”
　　——既然这家伙接受得如此轻松，自己这边也省了不少功夫……
　　意识到疯狂伊文的心态好到恐怖的地步，珍也不知道该说什么，只是转身向森林外侧走去，疯狂伊文也立刻跟上。
　　走出密林，在通往焰风城的小路上，疯狂伊文终于与他原本的主人见面了。
　　“啊！”
　　看到站在四名白衣护卫身前的那个小孩子，疯狂伊文并没有表现出丝毫惊讶，坦然的接受了事实：“同志你好！”
　　“你适应得倒是蛮快的。”林迟笑了笑。
　　“您变成什么样都无所谓，我知道您可以让我大显身手！”疯狂伊文哈哈大笑起来。
　　目睹了此人的诡异表现，护卫们同时拔出短刀，做好了战斗准备。林迟倒是依旧很轻松，开口道：
　　“你想要‘大显身手’是吧！”
　　“就是这样！”疯狂伊文用力点头：“虽然不知道为什么，但我也会说这里的语言，可能是在什么时候学会的吧！”
　　“领主，这个人还是除掉的好……”沈文冲小声提醒道。
　　“别担心，我会让他充分发挥能力的。”林迟说着对疯狂伊文招了招手：
　　“跟我走吧，现在城里有个地方，正好缺少你这样的‘人才’。”
　　“来了来了！”
　　光头男步履轻快的跑了过去，留下一片伤痕累累的密林，还在冒出滚滚浓烟。
　　书客居阅读网址：

1320 焰风城的转变
　　重新回到阵营的疯狂伊文，很快便抵达了“缺少人才”的地方。
　　钢铁铸造的城堡里，响起两个丧心病狂的笑声，余音绕梁，三日不绝。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　光头男和自带烟熏妆的短发女子，一边兴致勃勃的交流在武器开发方面的心得体会，一边不停的大笑着。惹得旁边的另外几位工匠，都是一副烦躁的样子。
　　“那个炸弹起来之后……铛！你猜怎么着？那人飞出去了！”
　　疯狂伊文声情并茂的讲述自己的光辉历史，甚至还带上了动作表演，惹得萧瑜狂笑不止。
　　“别打扰其他人的工作。”工程大师斥责道：“这里是研究部，不是演出用的舞台。”
　　“抱歉，老大！”萧瑜立刻立正：“我们立刻出去！”
　　话音未落，两个臭味相投的家伙，马上就快步离开了，只留下正在改进蒸汽机的一群工匠们，站在原地面面相觑。
　　“领主到底在想什么？”一名工匠表情凝重：“为什么会派这种人过来啊……”
　　“那光头虽然疯，但是并不傻。”
　　在看人方面很有一套的工程大师，已经看透了疯狂伊文的本质：“如果能让他的能力发挥到正途，我们或许真的能实现技术突破。”
　　工程大师转身看着自己制造出的蒸汽机原型，正打算说话的时候，又有一名传令兵抵达，打断了他的思绪：
　　“领主大人送来了图纸，说是‘简单的机械’。”
　　“哦？”
　　工程大师猛地从传令兵手中夺过图纸，查看里面的内容，在看到画风简洁的设计图时，露出玩味的笑容：
　　“是这样啊……的确很简单。”
　　……
　　看到了新技术实现突破的可能性，工程大师领导下的开发部工匠们，一个个就像是打了鸡血，迅速按照图纸完成了那台机械的开发。
　　四天后，工业区的街道上，出现了一台由蒸汽机驱动的新设备——传送带。
　　在“古代”的美苏争霸时期，传送带这种玩意儿可谓是基础中的基础，但在科技树被摧毁之后再度重开的梦魇王朝时期，传送带在焰风的工匠们看来，简直像是黑科技一般的存在。
　　虽说他们已经重新开发了机关术装置，但那种东西也只是跟随使用者的动作增强力量而已，像传送带这种可以自行运转的机器，城内的大部分工匠还是第一次看到。
　　而且，传送带并非只是结构简单，对于城内的工匠们来说，也是非常实用的。
　　许多原本需要人力搬运的物资，现在只要放在传送带上就可以解决。工业区主干道两侧的那些铁匠铺，全都享受到了方便快捷的福利。
　　当然，这种运输服务也是要收费的。
　　为了获得更多资金开发新设备，工程大师不会放过任何赚钱的机会。
　　与此同时，在攻城兵器部队那边，新来的“客人”也开始对装备进行改进了：
　　“这个投石车只能扔出石头？太没劲了吧！”
　　疯狂伊文站在可拆卸的大型投石机旁边，对萧瑜提出意见：“我这里有感应式的炸弹，可以让你这装备的威力提升十倍！”
　　“感……什么？”萧瑜一时间无法理解这个未知词汇。
　　“就是被撞击就会爆炸的那种！”疯狂伊文一本正经的解释起来，与平日里的疯癫形象完全不同：“你这玩意儿的威力太小了，让我帮你改造吧？”
　　“被撞击就会爆炸……扔出去的时候不会直接爆炸吗？”萧瑜举手提问。
　　“当然不会！只要按我说的做，保证不会出事故！哦，可能有几率发生意外，但是很小……”
　　疯狂伊文兴致勃勃的说着，从自己那个神秘的背包里，取出一枚方块形的塑胶炸弹：“来吧，让我给你演示一下。”
　　“等一下，我们还在城里呢！”萧瑜赶忙打断他的动作：“兵器试验场在外面！”
　　听到这话，疯狂伊文脸上的笑容陡然消失，整个人仿佛沧桑了许多：
　　“为了建设国家，我们不能休息，出发吧！”
　　随着他的一声令下，焰风军的一台投石机，在壮汉们的推动之下，向城外的试验场移动过去。
　　“对了，那个……什么玩意儿来着？”疯狂伊文指着停在角落里的一排兵器。
　　“是弩炮。”萧瑜说。
　　“哦，它能发射榴弹吗？”疯狂伊文问。
　　“不能。”萧瑜老实回答。
　　“那就也带一台到试验场去。”疯狂伊文从背包里翻找了一番，取出一枚RPG-7的绿色外壳弹头：“看我让它脱胎换骨！”
　　没过多久，焰风城外的兵器试验场里，响起了一连串的爆炸声。在巨石和弩炮攻击下顽强幸存下来的苔藓，终于在灼热的火焰中丧了命。
　　正如工程大师所说，疯狂伊文找到了最适合他的工作，在这家伙加入之后，焰风军的攻城兵器部队，再也不必担心火力不足了。
　　第二天，站在瞭望台上看到兵器试验场上升起的蘑菇云，就连见多识广的工程大师，也不禁感慨道：“那个光头是不是恶魔附体？”
　　在攻城兵器部队那边的技术突飞猛进的同时，工程大师这边正在研发的其他技术，也随着被珍翻译好的那些书籍，开始进入效率惊人的进化阶段。
　　读了从库尔斯克军工厂里找到的技术书籍，外加上林迟的一些基础知识讲解，钢铁城堡里的工匠们，简直像是打开了新世界的大门。本来就很亢奋的他们，彻底进入了爆肝工作的状态。
　　对于这些把生命全部投入研究与制造的工匠们来说，技术突破的机会比拳头大的宝石更加珍贵。看到可以“逆天改命”的机会，他们自然不会错过！
　　“所以，古人已经研究到这种程度了吗……”
　　放下手中的一沓纸，工程大师深深的叹了口气。
　　原本只知道古代机关术的他，此刻才终于意识到自己当初大错特错。
　　在那个遥远的年代，人类文明还未被毁灭的时候，科技发达到匪夷所思的地步。领主说的一点不错，人类是由于科技过于发达，才会使用毁灭性的兵器彻底摧毁了自身！
　　这些资料里介绍的武器装备，在工程大师看来简直像是来自于地狱深渊，不仅拥有匪夷所思的射程，威力也是极其惊人。
　　若是攻城兵器部队能制造出这些东西，焰风军将会彻底立于不败之地！
　　当然，在那之前，自己也有更重要的事情要做。
　　经过深思熟虑之后，工程大师在中午发出信息，让工业区的工匠们，在钢铁城堡前方的道路上集合。
　　只要是焰风城的工匠，没有人不清楚工程大师的能耐，意识到有机会得到这种高人的指点，他们自然是立刻放下了手头的工作，抵达了工程大师所说的位置。
　　眼见街道上密密麻麻的站满了人，站在城堡入口前的工程大师清了清嗓子，大声说道：
　　“各位应该都听说了吧？我正在研发一台特殊的设备。这种机器可以通过蒸汽的能量动起来，被我们称作‘蒸汽机’。”
　　“你们身后的街道上那种名为传送带的设备，就是在蒸汽机的驱动下，在白天一直维持运转的。”
　　说到这里，工程大师挥了挥手，两名身穿简易机关术装置的工人走了出来，抱着一沓厚厚的纸张。
　　“为了让焰风城能更快的发展。现在，我将公布‘蒸汽机’的图纸和制造工序。因为我认为，比起自己使用，这种技术让全城的工匠们共享，是更加正确的选择。”
　　“……”
　　此话一出，站在街道上的工匠们，全部陷入了惊愕状态。
　　在这个年代，绝大多数工匠的思想还停留在“手艺不外传，传男不传女”之类的落后模式，对他们来说，工程大师这种主动公布核心技术的行为，已经不是单纯的大方就能形容的了。
　　“你……疯了吗？”一名枯瘦的工匠喃喃自语：“为什么要告诉我们？”
　　听到这个问题，工程大师微微一笑：
　　“我说过了，因为我觉得这样会更好。而且这个决定也并非是我独断专行，焰风城的领主大人，也是这么认为的。”
　　——要想让焰风城以最快速度完成大规模技术革新，把技术直接公布，无疑是最好的选择。一旦蒸汽机技术普及开来，这座领地将会发生天翻地覆的变化！
　　“呃，啊……”
　　刚才提问的工匠，一时间说不出话来，结巴了一会儿，终于再次组织起完整的句子：
　　“那，谢谢您，谢谢您！”
　　他的话像是打开了某种开关，刚才还因为惊愕而沉默的工匠们，霎时间爆发出山崩海啸般的欢呼声，涌上前来抢着领取工程大师提供的设计图纸和文件。
　　“别急，人人都有份，别抢！”负责看守城堡的几名士兵，费力的维持秩序。
　　看着工匠们狂热的模样，工程大师取出对讲机，按下上面的通话按钮，开口道：
　　“他们已经拿到资料了。”
　　“那就好。”听筒里传来少主清朗的少年音。
　　为了方便收取各种信息，从库尔斯克军工厂找到的其中一部电台，已经被安放在了焰风宫的正殿。
　　得知了工程大师那边已经完成任务，林迟挂断通话，脸上满是笑容。
　　人类历史上的工业革命，便是随着蒸汽机的发明而开始的。现在焰风城要重现的，便是当初令人类科技突飞猛进的那次跨越！
　　蒸汽机技术若是能普及，焰风城就将直接转型为工业化领地，在科技树上直接领先附近还处于封建时代的几座领地。
　　确切的说，那并非是单纯的领先，而是彻底的碾压。
　　这座领地正在发生改变，现在自己只要等待就可以了。
　　等到焰风城进入工业化，不管是下方拥有大量刺客的荒沙城，还是远端的霍尔城，都将迎来被吊打的命运！
　　林迟离开王座，回到少主的卧室，继续启动“时间流逝”，像前几天那样消磨时间。
　　由于自己的领地正在“憋科技”，为了等待科技点到更高，林迟这几天也都是在不停的“快进”，跳过了无用的那部分时间。
　　如果不出意外的话，今天的情况应该也没什么区别。
　　“真是清闲啊……”躺到床上的焰风城领主感慨了一句。
　　在脑内成像式设备中进行“即时战略游戏”，的确可能会发生这样的状况。这也正是脑内成像式游戏中，极少出现战略游戏的原因。
　　“呼……”
　　一躺到床上，林迟顿觉困意涌上心头。或许是因为这几天都在等待的缘故，他的咸鱼体质似乎再度发作了。
　　“还是睡觉吧。”
　　早就读完了公文的林迟，慢慢的闭上眼睛。接着……
　　咚！
　　门前响起的敲击声，令他刚闭上不到两秒的双眼再度睁开，没好气的问道：“谁？”
　　“主人，我是茉丽雅。”屋外传来一个熟悉的女声。
　　……
　　在两秒之内，身穿机关术装置的林迟完成了“站起来，冲出去，打开门”的三道工序，眼睛眨也不眨的紧盯着站在门前的白衣女子：“你没事吧？”
　　“我很好，主人。”
　　身穿雪白长裙的吸血鬼圣女，一如既往的温和，轻轻的点了点头：“我回来了。”
　　“怎么去了这么久？”林迟急切的问：“那扇门后究竟藏着什么？”
　　即使这些天取得了不少突破，他也不可能忘记自己的一名随从还处于失踪状态，自从那天晚上进入刺客神殿的暗门之后，茉丽雅就彻底销声匿迹了。
　　林迟一度以为这女人死了，但现在出现在眼前的茉丽雅，看起来像是毫发无伤的样子。
　　“主人，您真的想听？”茉丽雅眨了眨眼：“这个故事……可能会很长。”
　　“没关系，我现在正好很闲。”林迟说着让开门前的位置：
　　“进来吧，告诉我究竟发生了什么。”
　　————————
　　进度加快了，这个月绝对可以完结了！！！完结之后我要好好玩游戏了哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！（此人已经疯了）
　　书客居阅读网址：

1321 亡者的世界
　　灰色。
　　无边无际的灰色。
　　这个世界里似乎没有其他任何色调，也听不到任何声音。
　　进入这片虚无领域中的茉丽雅，坐在一颗枯树倒下的树干上，凝视着远方被灰蒙蒙雾气笼罩的天地。
　　自己进入这个世界，已经是第三天了。
　　若是普通人，在这种地方恐怕会直接丧失时间感和方向感，甚至会直接发疯。但茉丽雅的血族体质，令她在如此糟糕的状况下，依然可以准确的判断出时间，精神状态也非常稳定。
　　“……”
　　端坐在枯树上的吸血鬼圣女，眼睛眨也不眨的注视远方，继续感受着附近的气息，寻找生物的踪迹。
　　但是，这里什么都没有。
　　即使是感官异常敏锐，可以在很远处就感知到“食物”的血族，也找不到任何生命体的存在。
　　这片毫无生命迹象的区域，简直就像是彻底死了一样。确切的说，是这片土地已经死去了。
　　“这就是死后的世界吗。”茉丽雅心中想着。
　　其实她还是能找到出口位置的，只要打开镶嵌在虚空中的那道门，应该就能回到焰风城的刺客神殿中。
　　茉丽雅之所以没有离开，是因为她对这地方产生了兴趣。
　　从未体验过彻底死亡感觉的她，并不知道当自己化为灰烬的时候，究竟会去往何处。
　　如果刺客神殿真的像自己所想的那样，是生者与死者的“中转站”的话，那么这地方很可能就是死者的世界了。
　　那么，死者们都去了哪里？
　　已经在这里等待了三天的茉丽雅，还没有看到任何“人”的存在。
　　她留在这棵树附近的原因，是看到了泥土地上被踏出的那条道路：如果这里真的有死者的话，或许会经过这条看起来经常有人跋涉的路线。
　　为了找到此地的“居民”，茉丽雅继续等待着。
　　又过了足足两天，她终于看到远方出现了几道模糊不清的人影。
　　进入这个空间之后第一次看到其他人的茉丽雅，猛地从枯树上跳下来，步履轻盈的落在地上，向着那几道人影冲去。
　　尽管无法发出声音，但茉丽雅还是不停的挥着手，试图吸引对方的注意。由于速度过快，她的身形化为一道红雾，立刻抵达了那些人的面前。
　　“你好啊。”茉丽雅张开嘴，用嘴型外加笑容表达了自己的意思。
　　但是，那些人并没有抬头，依然在低头行走着。
　　不管是皮肤还是衣服，都是毫无生气的深灰色，三男一女低着头缓步前行，脸上保持着一成不变的微笑，透出些许诡异的气息。
　　——这些人简直像是被控制了一样，他们究竟要去哪里……
　　意识到对方并没有注意到自己，茉丽雅也跟随着那几个人的脚步，与他们一起出发了。
　　疑似是死者的旅人，以缓慢而平稳的速度前进，经过茉丽雅呆了很久的那颗枯树。
　　混在这些“幽灵”中的茉丽雅，跟着他们跋涉了一天，眼前终于出现了目的地的轮廓：
　　一座异常简陋的大门，从灰蒙蒙的雾气中浮现而出。
　　那道门看不出任何风格，只是由三根长条形立柱拼接而成的。两名身披重铠，从铠甲缝隙里亮起白色光芒的“天使”，一左一右伫立在大门两侧。
　　“这些家伙……”
　　看着那些似乎正好克制血族的天使，茉丽雅却没有感受到任何不适感，与模样完全不符，那两个家伙并没有散发出任何神圣气息。
　　确切的说，两个看门人并没有散发出任何气息，即使已经近在咫尺，茉丽雅也感知不到他们的气息。
　　就和旅人们一样，这个世界里的“生物”，超脱于茉丽雅的认知范围之外。
　　看着被灰蒙蒙的雾气挡住的那道门，茉丽雅正在猜测门后究竟有什么，接着便突然听到了声音。
　　原本还以为自己失去听觉的她，在这个瞬间重新恢复了听力，说话的能力也随之恢复：
　　“你们是来投奔女皇的？”
　　“是的。”走在前面的旅人抬起头，原本灰暗的眸子里突然放出红色光芒，令纯灰的世界重新染上颜色。
　　“我们愿接受女皇的统治，成为女皇的护盾。”
　　那男人的声音极其坚定，不带一丝迷惘，原本低着头的另外几名旅人也立刻抬头，满怀期待的注视着被雾气笼罩的那道门。
　　“请让我们进入女皇的乐园。”他们异口同声。
　　“进去吧。”
　　两个看守者向两侧退开，让出了进入大门的道路，几名旅人立刻走进去，身形消失在迷雾中。
　　一直混在旅人里的茉丽雅，自然也是准备浑水摸鱼。但她正要进门，却被两位守门人拦住了。
　　“你不得进入。”看守者的声音冰冷。
　　“为什么？”茉丽雅蹙起眉。
　　“你不属于这个世界。”看守者伸出被灰色手铠保护的左手，指向茉丽雅的头颅：“离开这里，否则我们将动用武力。”
　　“好吧。”
　　两秒后，茉丽雅跨过被大卸八块的两名看守者，踏入笼罩着大门的雾气。
　　然后，她眼前的场景豁然开朗：
　　映入眼帘的，是一座由木料和岩石共同搭建而成的奇怪城市：
　　这里的房屋看起来像是混合了东方和西方的风格，带着些许古典美感。从多层的木塔到环形殿堂，各种建筑一应俱全。
　　青石铺成的街道上，许多路人正在走来走去，与外面的灰色世界不同，这座无比庞大的城市中，所有人都恢复了色彩。
　　而且……他们似乎都很开心的样子。
　　看着那些“死者”露出幸福的笑容，迈着欢快的步伐大步前进，茉丽雅微微皱眉。紧接着，她又看到了某些奇怪的东西：
　　像是木质的大型“机器人”，正在街道上巡行，这些家伙头上戴着尖顶礼帽，细长的手臂和身躯，令他们显得非常滑稽。
　　曾经在私人房屋区域中看到过这类东西的茉丽雅，立刻便认出了它们究竟是什么：
　　“沈文冲的……机关人偶？”
　　茉丽雅正在思索着为何机关人偶会出现在这里，两具机关人偶已经在她身边停了下来，木质的嘴巴一开一合，发出听起来和人类一样的男声：
　　“外来者，将军要见你。”
　　书客居阅读网址：

1322 死者代言人
　　就是你摧毁了我们的看守者？”
　　由木板搭建而成的简陋房屋里，肤色苍白的年轻男子微微皱眉，凝视着站在桌子对面的吸血鬼圣女。
　　此人身披一套银色铠甲，长发扎在脑后，可以称得上是美男子，但是有些僵硬的动作，以及自带低音炮效果的声音，还是暴露了他实际上并非人类。
　　“我是来投奔女王的。”茉丽雅现学现卖，开始模仿那些旅人。
　　“你不该来这里。”那个疑似是机器人的男人，无神的双眼直直凝视着茉丽雅：“按理说，我应该让你回那个世界去，但是……”
　　说到这里，那男人话锋一转：“这座城池正需要像你这样的人。”
　　在暴露之后，茉丽雅也懒得再继续掩饰了，直截了当的问道：“这里发生了什么吗？”
　　“有其他势力打算攻击我们。”那男人说着对茉丽雅伸出右手：“你的力量可以在这场战争中发挥作用，如果你愿意帮助我们，我们可以接纳你的存在。”
　　“亡者的世界里也会爆发战争？”茉丽雅有些诧异的问。
　　她本以为这个世界会非常和平，但现在的状况，明显和自己想的不大一样。
　　“人类的欲望永远无法被填平，无论是生是死。”那男人用冰冷的手与茉丽雅握了握，接着报上自己的名字：
　　“机关城大将军——霍去病，欢迎你的到来。”
　　“茉丽雅。”吸血鬼圣女也做了个简短的自我介绍：“是血族。”
　　“合作愉快。”霍去病说着指了指身前桌子上铺着的地图：“敌人正在从这个方向进攻，他们的部队马上就要到了。”
　　“嗯，让我来吧。”
　　茉丽雅点点头，眼睛突然变得通红：“这种事情，我最擅长了。”
　　在将军派出的几名机关人偶的带领下，茉丽雅来到这座城池的城墙上。
　　她发现自己来时经过的那片灰暗平原，此时早已不知去向，取而代之的是一片广淼的草原，以及正在远端安营扎寨的一群野蛮人。
　　凭借过人的视力，茉丽雅看清了对方的容貌和装束。那些士兵清一色都是光头壮汉，留着浓密的络腮胡，没有被轻皮甲保护的那部分皮肤上，绘满了红色的纹身。
　　曾经“吃”过这种人的茉丽雅，低声说出对方的名字：“维京人。”
　　“是的，他们称自己是维京人。”霍去病点点头：“我们的军力虽然足够碾压他们，但城内的秩序也需要维护，暂时分不出手。”
　　从草原上的那些营帐来看，敌人的人数并不多，应该只有一百人左右。看到这种画面，茉丽雅轻声说：“只要我一个人就够了。”
　　“其实我也可以解决……”机关人偶将军霍去病的面孔上，露出一个怪诞的笑容：“但我更喜欢竞争。”
　　“你要和我比——”
　　茉丽雅话音未落，那位将军已经化为一道银色闪电，跳下城墙杀向维京人的阵地。茉丽雅也立刻化为蝙蝠群，向着敌人袭击过去。
　　“……%！￥”
　　眼见敌人到来，维京战士们吼出难以理解的词汇。这些来自于北欧的野蛮战士，一如既往的悍不畏死。
　　只可惜，这次的两名敌人，并不是光靠勇猛就能处理的。
　　霍去病手中不知何时多出一把长剑，撕裂空气发出嗡嗡的声音，挡在前方高举斧子的三名维京战士，霎时间被切成九块，像是被踹倒的雪人般滑落下去。
　　意识到那位将军战力超群，茉丽雅这边也是不含糊，双手化为利爪从两侧划过，撕裂了两名维京人的身体。
　　啪！
　　霍去病把一具维京人尸体踢飞过来，试图干扰竞争对手的行动。茉丽雅手中出现一支血矛，直接扔向正在旁边冲刺的那名将军。
　　在屠戮维京人的同时，杀入敌阵的二人之间的竞争，反而要更加激烈一些。
　　眼见敌人完全不把自己放在眼里，一直站在战阵后方的巨汉猛地站起来，十八块腹肌在阳光下闪出异样的光彩，背后长出的四只手臂，每只手都握着不同的武器。
　　“哦啊啊啊啊啊！”
　　这个体型大到像是发生了变异的维京狂战士，仰起头发出粗暴的咆哮声，迈开沉重的步伐，向着两名敌人猛冲过去！
　　而这时，在城外布阵的维京战士，已经横七竖八的倒了一地。
　　“这样没办法确定杀死了多少人。”茉丽雅摊开手：“被分尸的太多了。”
　　“哈！”霍去病豪迈的大笑起来，似乎很开心的样子：“就用这个大个子当成最后的决胜局，如何？”
　　——这家伙只是单纯的想要和人比赛而已吧？
　　茉丽雅心中暗暗吐槽，看着霍去病认真的模样，还是点了点头。
　　面对正在冲来的大块头，正在进行比赛的两个“怪物”，几乎是同时杀了出去。
　　五秒后……
　　狂战士的躯体向后轰然倒下，两处致命伤口还在喷血。若是这个大块头能听懂两个敌人在说什么，怕是会被气得直接诈尸：
　　“这应该算我赢。”茉丽雅扔掉手中的头颅：“是我先碰到的。”
　　“啪叽”一声，霍去病捏爆了手里那枚还在跳动的心脏：“我认为我的攻击才是致命的。”
　　“没意思。”胜负心本就不强的茉丽雅，并不打算继续这个话题，只是问道：“这样就好了吧？我已经帮了你的忙。”
　　“谢谢。”霍去病心满意足的擦掉手上的血迹：“我已经……很久没有过这种感觉了。”
　　“你喜欢竞争吗。”茉丽雅打量着他。
　　“我喜欢有压力的战斗，无论压力来自何处。”霍去病倒是很坦然：“你是来找女王的吧？”
　　“对。”茉丽雅点头。
　　刚才玩得很尽兴的霍去病，脸上的表情再度恢复了平时的严肃：
　　“我可以引荐你去见这座城池的女王，但在她面前一定要谨言慎行。”
　　获得了这种机会，对这个世界很好奇的茉丽雅，自然不会错过。
　　跟着霍去病向着城墙走回去的时候，她随口问道：“女王的名字是？”
　　“夏夜。”将军的语气里带着些许骄傲：“不管是‘生前’还是死后，我一直都是她的属下。”
　　书客居阅读网址：

最后一天请假
　　最近身体状况不太好，心情也很糟，最致命的是没有灵感……明天恢复正常更新，肯定不会再鸽了。

1323 亡者之城
　　夏夜？”
　　听到这个熟悉的名字，林迟立刻回想起自己的机关城之旅。当初在战斗中死于自己之手的女王，也正是叫这个名字。
　　从茉丽雅的描述来看，这应该并不是重名的巧合。
　　“主人，我带来了女王的使者。”茉丽雅的声音打断了林迟的思绪。
　　“啊？”林迟猛然回头：“从‘那个世界’带过来的吗？”
　　战争观察者的确曾经说过，在游戏中死亡的NPC，会进入“另一个世界”，那个世界似乎是被名为“死亡使者”的造物主统治的。
　　不过，亡者应该是无法从那个世界归回的才对，但现在……
　　“你好。”
　　一个沉稳的男声从门前响起。
　　林迟打开安全屋的门，映入眼帘的是矮个子的平头男子，此人身穿一套锁子甲，腰间挂着断掉的短刀。
　　虽说在这段时间里发生了太多事情，关于那局游戏的记忆已经有些模糊了，但林迟还是想起了对方的名字：
　　“穆统领？”
　　“是的。”
　　平头男子走进安全屋，打量着变成小孩子的林迟：“您还是老样子。”
　　“你也去了那个世界？”林迟凝视着那个看起来和活人没什么区别的家伙。
　　如果自己没记错的话，穆统领应该是活到了那局游戏最后，与新任的女王一起重建城市去了。既然这家伙会出现在这里，也就是说……
　　“我战死了。”穆统领的回答很简洁。
　　“果然是这样吗……”林迟叹了口气：“所以，你又回到了女王的麾下？”
　　“女皇把亡者的国度治理得很好。”穆统领认真的说：“这次女皇派我过来，是要和您商讨要事。”
　　“哦，说吧。”林迟回身关上安全屋的门。
　　在这间屋子里的游戏画面不会出现在直播中，正在观战的那些玩家们，也无法看到屋子里究竟发生了什么。
　　不过，就算观众们真的看到了，大概也听不懂他们话语的意思：
　　“现在，亡者的国度陷入混乱。”
　　穆统领低下头，凝视自己脚上的铁靴：“女皇的统治正在遭受威胁，所以她才会派我来。”
　　听到这里，林迟已经明白了对方想要表达什么：
　　“所以，你们需要帮助？”
　　“是的，如果您能暂时前往亡者的国度……”穆统领点了点头。
　　“你说的‘暂时’大概多久？”林迟眯起眼睛。
　　现在焰风城正处于发展阶段，自己的确是在每天使用时间流逝技能迅速度过。但就算这样，刚恢复稳定的焰风城若是现在失去领主，很可能再度陷入混乱之中。
　　“按照女皇大人的说法，以您的能力，应该用不了两天就能解决。”穆统领一本正经的说。
　　看起来，那位曾经被自己诛杀的女皇，似乎很有信心的样子。不过，林迟还有更重要的问题：
　　“你们能给我什么？”
　　“传说级战利品。”
　　“走起。”林迟说着抓起灰色大衣披在身上。
　　留下将要“旅行”几天的消息后，焰风城的少年领主在穆统领和茉丽雅的陪同下出发了。
　　三人很快便抵达刺客神殿，打开了通往“另一个世界”的那道暗门，当林迟踏入那道门的时候，眼前的景物瞬间化为全灰。
　　出现在视野中的，是一望无际的荒野，看起来像是掉色的油画。这个世界一片死寂，听不到任何的声音。
　　跟随穆统领走了一会儿，林迟眼前出现了简陋的传送门。曾经被茉丽雅大卸八块的那两位“天使”，已经回到了他们的岗位上。
　　“请进。”看守者的声音打破了死寂。
　　跨过挡住大门的烟雾，接着映入眼帘的，是林迟非常熟悉的……机关城。
　　看着青石板铺成的人行道，林迟感慨道：“女皇是把整座城市‘复刻’了吗？”
　　“在这里要建造城市非常容易。”穆统领解释道：“女皇大人可以按照自己的喜好，随意改变城市的构造。”
　　——也就是说，这里是彻底的“建造模式”吗。
　　理解了穆统领的言下之意，林迟并没有多说什么，只是跟着穆统领一起走上恢复色彩的街道，看着这座重制版的“机关城”。
　　城中的居民们除了肤色苍白以外，看不出任何已经死亡的迹象。许多机关人偶在街上巡逻，守护着由女皇统治的城市。
　　与外部的NPC不同，这些亡者看起来都很开心的样子，一个个都露出快活的笑容，步伐也异常的轻盈，像是正在赶往派对现场似的，完全不像是死掉的人。
　　“他们都是亡者？”林迟打量着街边种族各异的路人们。
　　“是的，只要是死者，最终都会抵达这个世界。”穆统领承担了导游的任务，轻声解释道：“亡者可以选择自己的归属地，女皇大人的这座领地，是最受欢迎的领地之一。”
　　“看得出来，他们都很快活。”林迟看着一个微笑的女孩从身边经过。
　　“亡者们不必再被‘任务’束缚了，也不必再担心自己会死去。”穆统领点点头：“在这里的生活，要比在那个世界轻松得多。”
　　“所以他们永远不会被杀死了？”林迟问。
　　“是的，这个世界中没有痛觉，即使被杀死也会很快的复活。”穆统领解释道。
　　“那你之前和霍去病的‘杀人竞赛’是怎么回事？”林迟扭头看着身边的茉丽雅。
　　“好像只是那位将军制造出的‘假想敌’。”茉丽雅叹了口气：“他只是想和我竞争罢了。”
　　三人乘上一台由风水引擎驱动的木质“轿车”，向着机关城的皇宫驶去。坐在微微颠簸的冰冷座椅上，林迟问道：
　　“所以，女皇大人要我做什么？我看这里没什么需要我帮忙的地方。”
　　此话一出，穆统领并没有立刻回答，只是掀开布帘，凝视着街道上安定祥和的景象。
　　像是斟酌了一番措辞，过了许久，平头男子终于开口了：
　　“女皇大人是一位英明的统治者，但她已经厌倦了这一切，她想要的是永久的安宁。这也是领地里的所有死者……共同的愿望。”
　　书客居阅读网址：

1324 追寻死亡的女皇
　　在穆统领的引领下，林迟和茉丽雅走进富丽堂皇的皇宫，沿着螺旋楼梯一路向上，来到顶端的露台。
　　与上次见面时一样，机关城的女王——夏夜，今天也依然很有气场。
　　她身穿一袭绣着猩红纹路的黑衣，与通体洁白的茉丽雅产生了鲜明的对比。及腰的漆黑长发在背后摇曳，齐刘海下面露出的青色眸子，直直的盯着林迟。
　　“欢迎您的到访。”夏夜双手抓起裙摆稍稍鞠了一躬。
　　“没想到还能再次见面。”林迟笑道：“上次我们见面的时候……好像不太愉快。”
　　“能把那封信带给我，我还是很感谢您的。”夏夜也微微一笑，抬起不带血色的右手指向下方。
　　不管是肤色还是装束，这位女王看起来都比茉丽雅更像吸血鬼。她的声音听起来格外的空灵，仿佛来自冰冷的深渊。
　　“真没想到女皇大人还记得我。”林迟调侃道：“我还以为您已经把我忘了。”
　　“我的记忆的确杂乱，但与您的那场战斗令我印象深刻。”夏夜轻轻点头：“看看街道上的景色吧。”
　　林迟站到露台边缘，凝视着下方棋盘一般的城市，只见街上熙熙攘攘的路人，正在一个接一个的消失。
　　那些人像是踏入了虚空，毫无征兆的突然蒸发了。与此同时，还有许多亡者正在源源不断的出现。正如茉丽雅所说，这里简直像是个中转站。
　　“这是怎么回事？”林迟问。
　　“即使已经死去，这里的居民也无法得到永久的安宁。”
　　夏夜脸上的笑容消失，取而代之的是悲凉的神情：“我们的灵魂永远无法解脱。”
　　“这难道是……重复利用？”林迟察觉到了事情的真相。
　　“是的。”女皇点头：“那该死的造物主，已经无药可救了。”
　　——即使《战争天堂》的服务器非同一般，要每时每刻制造出大量的“人类”，需要的运算量也实在太大了。
　　看样子，为了避免服务器崩溃，造物主们想到的办法，便是对这些死去的NPC，进行循环利用了。
　　“那些可悲的家伙，并不知道自己要去哪里，也不知道何时才能再次死去，但我知道。”
　　夏夜的双手按在冰冷栏杆上，凝视着下方的复刻版机关城，声音随风飘向远方：“我已经回去足足七次了，每次被杀之后，又会被丢回到这个世界来。”
　　“真亏你这样还能继续统治这座城市。”林迟感慨道。
　　听到林迟的话，夏夜笑出声来，抬起头凝视着碧蓝的天空：
　　“造物主把我们用作工具，一次又一次的复生与死亡，已经令我们感到厌倦。看看这些人，他们甚至不知道究竟发生了什么，在每次复生的时候都会被抹去记忆。”
　　“我们那个世界的人类，可能也处于这种状态下。”林迟笑了笑：“轮回转世的说法，还是有许多人相信的。”
　　——如果轮回转世真的存在，应该也会像战争天堂里这样残酷。那些期盼着在死后还能“重新开始”的人可能还没意识到，这种轮回并非是什么恩赐，而是恐怖的诅咒。
　　而现在，身为死者国度的女皇，夏夜要做的便是让这个轮回彻底终结：
　　“我要结束这个衰败的轮回，让这里的居民得到永久的解脱。”
　　女皇的声音带着不容置疑的坚决，双手死死的攥住栏杆：“只要找到‘死亡使者’，便可以结束这一切。”
　　“他在哪儿？”林迟问。
　　掌控死者世界的造物主，名字的确是“死亡使者”没错。但这个极度神秘的家伙，自然不可能如此轻易的现身。
　　对于这个人，林迟也只是从战争观察者那里听到过名字而已，完全不知道对方究竟是什么模样，更别说是找到对方了。
　　“他不会出现的，但我有办法让他现身。”夏夜咬着牙：“他麾下的一个怪物，正在另一个世界散播死亡。我现在无法前往那个世界，但只要您能除掉那个怪物，死亡使者或许会亲自降临。”
　　“那怪物叫什么名字？”
　　“他称呼自己为‘咆哮的魔鬼’，目前已经蛊惑了一位和您一样的外来者，正在到处大开杀戒。”夏夜给出目标的名字：“被他蛊惑的那位外来者的代号是‘终结者’。”
　　“哈，怪不得终结者这次没送一血。”林迟笑道。
　　按照夏夜的说法，“终结者”那个倒霉催的可怜孩子，应该是被死亡使者派出的魔鬼忽悠了。
　　毫无疑问，要想击溃那种家伙，绝对会非常困难。但是，以焰风城目前的发展趋势，自己并非是完全没有胜算。
　　而且，既然对方也是和自己在同一局比赛中的选手，这场对决迟早都会到来。与其拖到后期让终结者变得更强，还不如想办法尽早解决。
　　“告诉我终结者控制着哪一座领地。”接受了任务的林迟提出自己的需求：“如果可以的话，把其他‘外来者’控制领地的情况也告诉我。”
　　“好的。”夏夜轻轻点头：“当您回到那个世界的时候，就会回想起这些信息。”
　　在说话的同时，女皇抬起右手，在露台上制造出一道漆黑的传送门：
　　“通过这道门，您可以回到原来的世界去，我相信，如果是您的话，应该可以结束这一切。”
　　“嗯……也许吧。”林迟并没有把话说得太死。
　　在踏入传送门之前，他回过头最后问了一次：“你们真的要放弃这个轮回？”
　　“是的，我心意已决。”夏夜毫不犹豫的回答：“这是个看不到结局的噩梦，对这里的所有亡者来说都是如此。”
　　“我倒是不这么认为。”林迟摇了摇头。
　　“您认为这种生活有‘意义’可言？”夏夜死死的盯着他。
　　面对态度坚决的女皇，林迟轻声说出自己的观点：
　　“我认为永久存在并不是什么诅咒，什么都还没体验到就已经死去，这才是真正的噩梦。”
　　语毕，他和茉丽雅一起踏入传送门，身形消失在皇宫露台上，只留下孤独的女王，用茫然的目光凝视着传送门消失的位置。
　　书客居阅读网址：

1325 撒旦叶，恐怖诗人
　　环绕着荒沙城的这片沙漠，吞噬了无数入侵者的性命。
　　如果不是经验丰富的荒沙城旅人，一旦贸然进入沙漠，极有可能在漫无边际的荒沙中迷失方向，然后，等待着他们的就只有死亡一途。
　　那些想要前往荒沙城的家伙们，一般都会雇佣来自于荒沙城的向导。虽说价格高昂，但总要比死在沙漠里强得多。
　　今天，这片危险的沙漠中，也是一如既往的安宁。
　　“别掉队，跟紧我。”
　　牵着骆驼走在前面的小个子男人，回头看着跟在身后的两男一女。那些从外地前来的访客，都用斗篷把身体裹得像粽子。
　　看着在沙地中缓步跋涉的三人，向导咬紧牙关，棕色皮肤的面孔上，露出嫌恶的表情。
　　他当然知道，这只不过是例行的工作罢了。这次的三位旅客付钱时也非常爽快，但不知为何，还是有种莫名的憎恨涌上心头。
　　——杀了他们，把他们的钱都拿走。
　　意识中仿佛有一个很有吸引力的声音，正在不停的对他低语。某种难以名状的力量，正在驱使他的身体，做出凶残的行动。
　　——趁现在动手，他们没有防备。
　　他当然知道，若是亲手干掉客人，身为向导的自己也会身败名裂，回到荒沙城时很可能会被处决。
　　但是，只要伪装成遭遇了沙漠中的野生怪物，或许就可以逃避惩罚……
　　向导头也不回的向前走，目光向下瞟了瞟挂在腰上的短弯刀。
　　一想到自己马上就能干掉那三个杂碎，他的心情顿时好了许多，开始哼起了荒沙城的小曲，就在这时……
　　“各位，我是个诗人。”
　　走在最后面的那个男人突然说话了，低沉的声音从兜帽下方的阴影中飘出来：“你们想听《诗篇》吗？”
　　“没兴趣。”女性旅客烦躁的摇摇头。
　　听着这些人用不熟练的荒沙语对话，向导并没有接茬，只是默默等待着动手的好时机。
　　这三个人也携带了防身武器，要杀掉他们三个，必须等到他们放松警惕的时候。
　　想到这里，向导回头问道：“你们累了吧，要不要休息——”
　　刀锋刺穿血肉的撕裂声，打断了他的话语。
　　在向导惊愕目光的注视下，一直走在最后面默不作声的那个男人突然拔刀，捅进自称诗人的那位旅客的后心！
　　诗人一声不吭的倒了下去，伤口流出的血液渗进沙地。目睹了血腥的杀人过程，旁边的女人却并未惊讶，只是立刻拔出细剑，直接刺了过去。
　　“我早想弄死你了！”那女人喊道。
　　刚才杀人的男子后退一步，抬手一刀划开那女人腰侧的斗篷，疯狂的嚎叫如同是发狂的野兽：
　　“死！”
　　——趁现在！
　　意识到自己在寻找的机会已经出现，向导的意识中突然升起强烈的舒适感，原本的惊愕也顿时转化为兴奋，拔出短刀冲了上去，加入了残酷而原始的肉搏战中。
　　咔！
　　曾经在荒沙城军队服役的向导，在战斗时要比两位客人熟练得多，第一刀就直接割断那男人的右腕，接着回头一脚踹在女人的腿上。
　　“啊！”女人惨叫着跪倒在地，小腿弯成不自然的V型。、
　　向导的下一刀切开男旅客的喉管，喷泉般的血浆从对方喉咙里喷出来，溅在向导的脸上。
　　那血液像是激活了向导体内的杀戮开关，令他变得更加兴奋了，向右侧身避开女人刺来的细剑，用短刀划向她的脸：
　　“你今天必死！”
　　在残杀那女人的过程中，向导抬起头狂笑不止，在一段若是出现在直播中，肯定会被打上马赛克的画面过后，他的工作结束了。
　　“嘿嘿……就这样？动啊！杂种！”
　　向导扔掉手里的半截胳膊，低头看着被自己剁到不成人形的尸体，伸出舌头舔掉嘴角站到的鲜血。
　　这场战斗的胜者是自己，为了避免被后面的商队发现，必须想办法处理掉这些尸体。不过……
　　“唔……”
　　向导的身体抽搐了一下，手中的短刀落在沙地上。
　　他脸上狰狞的笑容消失了，取而代之的是彻底的迷茫。当他的目光聚焦在身下那具尸体上的时候，突然踉踉跄跄的后退几步，跌坐在沙地上惊惶的往后爬。
　　“这……为什么？怎么了？”
　　他不记得究竟发生了什么，前面的一段记忆仿佛被截断了。上一个场景还是带着旅客在沙漠中跋涉，接下来看到的……便是这个恐怖的杀戮场。
　　向导惊恐的低下头，凝视着自己沾满鲜血的双手。尽管失去了记忆，但他还是意识到一个恐怖的事实：
　　“是我……杀了他们？”
　　“是的。”
　　倒在地上的一具尸体，发出低沉的男声：“是你动的手。”
　　“不可能！我不会杀掉自己的客人！”已经快要发疯的向导，甚至没工夫在意那声音究竟是从何而来，只是大声辩解道：“我只是为了赚钱，不会害命的！”
　　“也许你的精神并不知晓，但你的身体做出了行动。”
　　那个男声笑起来，仿佛在讥讽可怜的向导：“我们清晰地感受到精神，即一个在思的实体，没有身体，就是说，没有广延的实体；另一方面，我们也清晰地感受到身体，没有精神。精神可以没有身体，身体也可以没有精神…….或者说，精神和身体可以互不依存。”
　　“你他妈到底在说什么？”向导伸手扯下自己的一撮头发。
　　“这是笛卡尔先生的理论，他认为人类的身体和精神是两个不同的部分。刚才你的行动是你的‘身体’做出的，并不是你的精神。”
　　还处于震惊之中的向导缓缓回头，只见后心被捅穿的那个男人正缓缓站起来，兜帽下方并没有露出面孔，而是流出瀑布般的血浆，把整个身体都染成暗红色。
　　“你……到底是……什么人？”向导绝望的提出最后一个问题。
　　鲜血淋漓的人形物体走上前来，稍稍弯下腰，温柔的扭断了向导的脖子：
　　“我是一位诗人，也是恶魔军团的先锋，你可以叫我‘撒旦叶（Satanial）’。”

1326 对魔鬼专用武器
　　焰风城的领主并未离开太久，便重新回到自己的领地中。
　　统御着亡者的那位女皇所言不假，当林迟再度从安全屋的床上醒来时，意识中已经出现了目前所有领地的领主名字。
　　终结者统治的霍尔城，有一部分领土与荒沙城的西侧接壤，距离自己的领地并不算太远。
　　如果夏夜所言不假，终结者此时已经被死亡使者的部下控制的话，那家伙应该会派出军队，攻击附近的领地。
　　从世界地图上来看，荒沙城很可能会成为终结者的第一个攻击目标。当荒沙城被摧毁之后，接下来就轮到焰风城了！
　　在那之前，必须找到应对魔鬼的方法。
　　……
　　焰风城的大图书馆，位于城区的西侧。
　　这栋木质的圆顶建筑，饱经风霜的墙壁已经开始掉色，光看外形就透出一股庄严肃穆之感。
　　出入这座图书馆的，大部分都是些身披长袍，文质彬彬的学者。但今天，这座图书馆迎来了一位特殊的客人。
　　“领主大人，请进。”
　　看门人毕恭毕敬的弯下腰，让开了门前的位置，甚至省略了例行的登记步骤：“您可以查阅这里的所有典籍，如果有需要请尽管说，我们的工作人员会为您指引路线。”
　　“我要找一些关于‘魔鬼’的典籍。”林迟直入正题。
　　此话一出，附近正在翻书的几位学者，都抬头看了他一眼，然后继续低头钻研自己手中的书籍。
　　对于这些渴求知识的狂人来说，没有任何东西比书更重要。别说是领主了，就算是神仙降临，也无法打断他们的阅读。
　　“魔鬼吗……请跟我来！”
　　一个留着齐耳短发身穿黑白相间的服装，看起来元气满满的女孩，对林迟鞠了一躬，带领他和沈文冲，走进被书架分割成迷宫的这座知识宝库。
　　“没想到领主大人会亲自来找书！”那女孩的声音听起来很开心：“明明只要让属下送过去就好……”
　　“是啊，我也是这么说的。”沈文冲叹息道：“但领主从来没采纳过我的意见。”
　　“下次吧。”林迟随口敷衍了一句，打量着身边书架上陈列的大量书籍。
　　焰风城的普通居民们，似乎并没有大量阅读的习惯，在这里看书的都是一些学者。考虑到学者们的需求，图书馆里的书籍专业性极强，光是看书脊上写着的名字，就令林迟一脸懵逼：
　　《死亡是否是一种解脱？从哲学角度探讨生与死》。
　　《机关术装置会梦到机械羊吗》。
　　《林中潜藏的阴影，异常开端之书》。
　　“你们这图书馆里有流行文学吗？”林迟问了一句。
　　“有的有的，但基本上没什么客人会看，我倒是看了不少。”带路的女孩笑着说：“《领主大人爱上我》这本书我还挺喜欢的！”
　　“哈，这里也流行‘霸道总裁’的吗。”
　　林迟和图书馆工作人员聊着天，绕过两座巨型书架，来到靠在图书馆内部最深处角落里的书架前面。
　　“您要的书就在这里。”
　　听到那女孩的话语，林迟在书架前站定，踮起脚尖凝视着上面一排的书籍。
　　这边的书籍绝大多数都是黑色封面，看起来分外的“庄重”，林迟随手取下一本，凝视着封面上的红色名字：
　　《古代恶魔之书》。
　　“在图书馆里存放这种书籍真的没问题吗？”
　　少年领主嘴上是在吐槽，手已经很快的翻开那本书，接着便看到类似于《克苏鲁神话》风格的插图。
　　——不是这个。
　　死亡使者麾下的怪物是魔鬼，并不是什么太古邪神之类的玩意儿。意识到这一点，林迟也是直接把这本书塞了回去，抽出旁边的另一本书读了起来。
　　图书馆里关于魔鬼的书籍的确不少，但其中有用的资料极少，林迟看到的书里不是记载着“章鱼”的资料，就是描述了混沌的地狱魔王。其中甚至还有一本名为《黄昏之城》的，描述人类女性与英俊魔王谈恋爱的。
　　他在图书馆里度过了一个上午，终于在正午时分，找到了自己要看的东西：
　　“古代传说中的魔鬼，有时会从死者的世界降临人间。”
　　读到这句话，注意力本来还有些涣散的林迟，瞬间重新集中精神，快速阅读后面的文字：
　　“根据久远的传说，死神会派出自己的部下降临这个世界，制造死亡与混乱，收割大量的灵魂，用作死者世界的燃料。”
　　“那些被死神召唤出的魔鬼，拥有难以阻挡的强悍力量，他们的移动速度极快，力量要比最强的人类勇士更胜一筹。更加恐怖的是，他们可以蛊惑人心，控制人类为己所用。”
　　“对于这些魔鬼，人类的所谓‘除灵手段’毫无用处，就算是手握圣剑的圣骑士，也无法伤到它。除非能找到只存在于神话记载中的古代兵器——名为‘神火’的神秘武器，才能彻底摧毁魔鬼。”
　　“关于‘神火’的记载，存在于一部分古代神话之中，据说那是足以抹杀一切生物的神级兵器，召唤出的火焰可以与烈阳抗衡，在‘神火’升起时，甚至要比太阳更加耀眼！”
　　“追寻‘神火’吧，那是毁掉魔鬼的唯一方法。但是……魔鬼和神火这些东西，真的存在于这世上吗？”
　　“这究竟是真实的记载，还是毫无根据的谣传？尽情期待《走进魔鬼学》下一册——魔鬼的灵魂假说。”
　　读完书中记载的这段文字，林迟合上那本《走进魔鬼学2》，若有所思的抬起头，凝视着堆满黑色书籍的大书架。
　　“神火吗……”
　　听起来，这个世界的魔鬼，不是光靠“圣光之力”就能解决的。必须要找到所谓的“古代超级武器”神火才行。
　　不过，这本书里描述的神火，似乎和林迟认知中的某种武器有些类似：
　　“该不会是‘那个’吧？”
　　大概猜到了“神火”究竟是什么东西，林迟果断离开图书馆，在正门前召唤传令兵，下达了新的指令：
　　“让情报机关负责人到焰风宫见我。”
　　“少主，您又有什么计划？”沈文冲无力的低下头：“该不会又要冒险了吧？”
　　“我打算寻找曾经毁灭了人类文明的‘那个东西’。”林迟卖起了关子：“等到那东西爆炸的时候，你就会明白它的威力究竟有多强。”
　　书客居阅读网址：

1327 降下硫磺的城市
　　你说神火？”
　　听完了领主的命令后，盲眼的老人站在大殿中沉思片刻，再度开口道：“关于这种武器，的确有一些传说记载。不过在这种地方……”
　　“我们去房间里聊聊。”林迟把目光投向安全屋的门。
　　进入屋子之后，两人的对话直白了许多：
　　“核武器？”
　　“没错。”林迟点头：“关于这片大陆上的核武器位置，情报机关有消息吗？”
　　“没有。”老人的回答异常简洁。
　　就在林迟打算去找那两个苏联人问一下的时候，老人说道：“不过，我倒是听到过一些关于核武器的传言。”
　　“快说。”林迟不打算和这家伙多费口舌。
　　“我可以告诉你，但你也该完成之前的承诺了吧？”
　　老人眼眶里安装着的义眼，一动不动的对着林迟：“你曾经说过，只要我完成使命就可以……”
　　“那一刻就快到了。”林迟认真的说。
　　结束了与严暗的对话，林迟在护卫的保护下，再次进入被开掘的库尔斯克军工厂废墟。
　　军工厂里能搬动的东西，基本上都被工程大师带走了，苏联士兵和研究员的尸体，也已经被珍埋葬。
　　此时，这座工厂里剩下的只有墙壁和一部分金属家具而已。不过就算如此，也还是有一些林迟需要的线索，残存在库尔斯克军工厂中。
　　林迟走进工厂最深处，凝视着金属墙壁上镶嵌着的苏联地图。这张地图上用红点标明了库尔斯克军工厂所在的位置，旁边还有大量的红点，标注了苏联军事基地的所在位置。
　　“西伯利亚核武器基地……就是这个。”
　　看着被翻译系统汉化的俄文，林迟很快便找到了自己要找的东西。
　　尽管旧日的世界已经毁灭，但既然库尔斯克军工厂会出现在这里，这片大陆很可能曾经是苏联的领土。
　　如果这片大陆没有四分五裂又重新拼合在一起的话，通过旧地图应该是可以找到苏联储存核武器位置的。
　　不过，从战痕城所在的那片高原，以及旁边板块挤压形成的“末日雪山”来看，这个板块肯定是发生过变化。自己刚刚确定的那个位置，不一定就是核武器所在的地方。
　　“这里应该是……战痕城？”
　　林迟从护卫手中接过世界地图，和库尔斯克军工厂里的地图对比了一下，很快便找到了核武器基地所在的位置——战痕城的西南侧。
　　虽说不知道这个位置是否有偏差，但严暗那边给出的资料也是“战痕城地下可能有核武器。”那座存放着核武器的基地，极有可能就在地图指示的位置。
　　“准备出发了。”林迟回头对沈文冲笑了笑：“我们去战痕城。”
　　……
　　位于沙漠中央的荒沙城，绝大部分建筑都是土黄色。
　　为了抵御沙漠的热风和烈阳的暴晒，这里的居民都穿着宽大的长袍，看似闷热实际上透风性能极佳，可以称得上是沙漠的最佳服饰。
　　荒沙城的骆驼骑兵，保护着这座城市免受侵袭。由于有沙漠屏障的保护，这里一直以来都是最安全的领地之一。
　　统治着这里的领主，那个名为“大老头子”的玩家，也是打算在沙漠中慢慢发展，把这片领地建设成一座沙漠壁垒，然后再率领大军打出去。
　　但是……他的如意算盘在今天被击碎了：
　　咔嚓！
　　骑兵手起刀落，砍掉一名女子的头颅。本该保护居民的士兵们，此时却化为了凶残的杀人狂魔。
　　当大批骑兵在城内大肆杀戮的同时，城内的荒沙居民们也展开了疯狂的屠戮。不管是邻居、朋友、爱人还是至亲，全都成了他们攻击的对象！
　　肤色黝黑的沙漠住民，一个接一个的倒下，喷出的血浆染红了土黄色墙壁。这颗曾经安逸的“沙漠明珠”，此时已经彻底变成了疯人院！
　　“尼玛的，为什么？”
　　原本还在秉承闷声发大财原则打算慢慢发展的“大老头子”，被城内的惨状搞得心态爆炸。
　　虽说自己是在卫队保护下逃了出来，但那座完全陷入疯狂的沙漠都市，看起来像是没救了。
　　“该死的，这样下去……”
　　意识到自己即将战败，大老头子立刻派出自己麾下的“杀手锏”：一名可以进化的怪物随从，把那玩意儿派进城内，调查发生混乱的原因。
　　自己领地的这些居民们，肯定是出于什么缘由才会突然发疯。若是能找到那个该死的“混乱之源”，或许就可以阻止这次的杀戮！
　　“呃……”
　　紫色皮肤的“软泥怪”，缓缓进入残酷的杀戮场，从墙壁的阴影下方流过，避开了那些提着弯刀到处找人的屠夫。
　　——大老头子麾下最强的一位随从，便是这个可以任意转换形态的怪物。
　　在侦查时，它可以转化为不起眼的软泥。一旦发生了战斗，它又能变成无坚不摧的人形魔王，这个怪物的泛用性比“量产型T800”还要更高，称得上是真正的万金油。
　　从主人那里接收了“侦查并摧毁”的命令之后，软泥怪很快便潜入狂暴的荒沙城，遵循大老头子的命令，开始寻找混乱的源头。
　　紫色软泥悄无声息的沿着墙壁流过，向着城市中心移动过去。
　　“宰了你这个崽种……”
　　“死吧！”
　　这怪物全身上下都是感知器官，城内居民们的嘶吼和哀嚎，全部被紫色软泥接收。附近方圆百米内的所有画面，也都被它的身体“看”到，然后发送到大老头子手上的一个小镜子中。
　　“Holy-shit……”
　　看着镜子形状的显示器里拍摄到的惨状，身体还是少年模样的“大老头子”再次骂出声来：“他们到底是怎么回事？”
　　“我也不知道，领主。”站在大老头子身边的将领面色阴郁。
　　他手下的士兵们，绝大多数都在城内自相残杀。就连刚刚参军的儿子，也死在了战友的手里。
　　“这倒是和传说中的恶魔降临有些类似。”一位谋士低声说出自己的观点：“根据文献记载，有些恶魔可以蛊惑人心，可能是他们导致了悲剧的发生。”
　　“怎么才能干掉恶魔？”大老头子没好气的问。
　　事到如今，他已经没工夫质疑对方言论的合理性了，完全进入了病急乱投医的状态。
　　“关于恶魔……还是有解决方法的。”谋士低语道：“据说有种名为‘神火’的武器，可以摧毁恶魔的身躯。”
　　“告诉我神火在哪儿！”大老头子吼道。
　　“遵命。”瘦弱的谋士立刻开始解释起来：“神火就埋藏在沙地下面，古代文献里标注了几个可能的位置……”
　　所有人的目光都聚焦在远方那座血腥的城市轮廓上，没人注意到在说话的同时，谋士嘴角露出的细小尖牙。
　　书客居阅读网址：

1328 寻觅神火
　　“救……命……”
　　被腰斩的年轻男子，拖着肠子在地上爬行，眼睛因充血而变得通红。
　　在无边的剧痛之下，原本进入杀戮模式的他，终于恢复了神智。但身上的恐怖伤口，显然已经无法恢复了。
　　“救救我……”
　　几乎陷入绝望的年轻人用尽最后一丝力气，对着站在不远处的那道人影伸出手。
　　不过，对方似乎并没有帮助他的意思。
　　“人类的生命，不能以时间长短来衡量。”
　　通体飘出黑雾的人形怪物，用细长的黑色手指翻动手中的哲学书籍，即使处于最残暴的地狱深处，他依然保持着优雅与淡定，轻声说道：
　　“只要有足够的痛苦……刹那即为永恒。”
　　“……”
　　年轻人伸出的右手，无力的垂了下去。
　　黑色雾气的头部位置，亮起两道红色的光芒，撒旦叶的声音缓缓飘出来，像是在和什么人进行对话：
　　“完成了，接下来要去哪里？”
　　“焰风城……我知道了。”
　　身为魔鬼军团的先锋，这个冷酷而优雅的“诗人”，已经从魔鬼那里得到了下一个目的地的名字：焰风城。
　　但是在离开这里之前，还有最后的事情需要处理。
　　“您在这里做什么呢？”
　　漆黑的身形一闪，突然出现在墙边的紫色软泥身旁，大老头子派出的那怪物立刻后撤，身体下方却突然出现了黑色的黏液，令它完全动弹不得。
　　“您在注视着我，就是注视着地狱。即使远在千里之外，造成的伤害却已经发生……”
　　撒旦叶嘴里说着晦涩难懂的话语，抬起右手举在紫色软泥身体上方，一滴漆黑的血液落了下去，燃起同样是黑色的火焰，将大老头子最引以为豪的那名随从烧成灰烬。
　　“这里没法呆了……”
　　通过随从传来的画面，目睹了“软泥怪”死亡的全过程。名为“大老头子”的少年领主，脸上的表情变得更加难看。
　　那魔鬼的力量远超他的想象，就算是确定了对方所在的位置，自己也不可能伤其分毫。
　　要摧毁那家伙，应该也只剩下最后的途径了：
　　“出发，我们去找‘神火’。”
　　下达命令之后，大老头子眼睛眨也不眨的凝视着提供了情报的那位谋士，一字一句的说：“如果你提供假情报的话……”
　　“不会的不会的，我也想活下去！”谋士慌忙摆手。
　　“你们两个看住他。”大老头子对身边的两名护卫说道：“如果他有什么小动作，格杀勿论。”
　　“遵命。”
　　头上裹着灰色头巾，只露出眼睛的沙漠护卫，一左一右的站到谋士身旁。
　　“带路吧。”大老头子说。
　　目前这种非常情况下，他自然不会放松警惕。一旦身边这些npc中有任何人出现了杀戮倾向，大老头子都有把握立刻将其斩杀。
　　就算在场的所有人都被魔鬼控制，大老头子也有把握逃出生天。
　　他把左手揣进口袋，悄悄握紧了藏在里面的一个绿色圆球，眼前弹出了物品介绍：
　　回家玉。
　　消耗品。
　　物品等级：史诗。
　　丢出该物品，你将在两秒内脱离战斗，并召唤翼龙载具，高速回到安全屋中。
　　“据说在遥远大陆狩猎怪物的猎人们，经常会使用这种道具快速返回营地。但在其他地方，这是非常罕见的珍贵物品。”
　　荒沙城领主的安全屋，就在那座沦为杀戮场的城市中央，虽说那边也很危险，可能进了屋子就没机会再出来。但如果这边发生意外，也只能使用这玩意儿“快速回城”了。
　　做好了万全的准备，大老头子跟着麾下残存的士兵和将领们，在谋士的带领下出发了。
　　“你是从哪里得知‘神火’位置的？”一名将领问道：“这不是轻易能得到的情报吧？”
　　这个伤痕累累的老男人，称得上是为了荒沙城征战多年的老将，但他也从未听说过这片沙漠下面有古代武器“神火”的存在。
　　“是我从古代文献里看到的。”谋士说着从长袍里摸出一本皱巴巴的笔记本：“您要看看吗？”
　　“给我看看。”
　　大老头子一把夺过那本书，翻开一页，进入视线的是蚯蚓般的奇怪文字，完全读不懂是什么意思。
　　翻译系统没有生效？
　　一直以来都很信赖玩家自带翻译系统的大老头子，很少遇到这样的状况。他低声问道：“你在糊弄我？”
　　“不，这是古代文字，您看不懂也很正常。”谋士立刻摇头：“我倒是可以把古代文字的读法传授给您，但现在没时间了吧？”
　　听到这话，大老头子打开领主之眼查看了一下，这名谋士可传授的技能，的确是“古代语天赋”没错。
　　“继续带路。”大老头子把那本书扔回给谋士。
　　“是。”谋士毕恭毕敬的点头，在两名护卫的“护送”下，向着沙漠深处走去。
　　虽说还心怀疑问，但现在也没有什么更好的办法了。大老头子很清楚，就算能找到安全的藏身处，自己也会因为领地彻底被毁而战败。
　　现在，唯一的翻盘希望便是找到“神火”，毁灭城中的恶魔。即使不知道情报是否真实，但自己别无选择。
　　“应该就在这附近……”
　　跋涉了一段时间之后，谋士低头看着脚下的沙丘：“入口就在这里。”
　　跟随着领主的士兵们，开始在沙丘上寻找谋士所说的入口，很快的，他们在一颗仙人掌旁边，找到了疑似是脚印的痕迹。
　　在大老头子的命令下，一名护卫走上去，伸出右脚踏在那个脚印上。
　　“咚！”
　　一声闷响，护卫右手边的沙地突然下陷，旁边的沙子流下去，露出圆形的通道入口。
　　“这里就是藏匿着神火的地方？”
　　大老头子满腹狐疑的看着那个深不可测的入口，洞中飘出的寒气，驱散了身边的高温。
　　他很清楚，这个山洞里可能藏着自己东山再起的唯一希望。当然，里面也可能是致命的陷阱。
　　若是放在平时，大老头子肯定会考虑很久，但在看不到其他希望的状况下，他很快便做出了抉择：
　　“你走在最前面。”他对谋士点点头。
　　“遵命。”
　　那个瘦弱的男人又鞠了一躬，接着弯下腰，钻进那个神秘的洞窟。

1329 地下基地的阴影
　　洞窟里一片漆黑，谋士不知从何处取出一盏提灯，映亮了曲折的通道：
　　“跟紧我。”
　　“别耍花招。”跟在谋士身后的一名护卫，挥了挥手中的弯刀：“把双手放在我们能看到的地方。”
　　“是。”谋士的声音有些颤抖，像是很害怕的样子：“存放‘神火’的地方可能会有怪物，我没有战斗力，所以……”
　　“士兵们会解决的。”大老头子语气不善。
　　从狭窄的入口进去之后，里面的通道还算宽阔，可以容纳五个人并排走过。
　　尽管光线条件不是很好，大老头子还是注意到了石壁上斑驳的血迹，以及像是利爪挠出的三道抓痕。
　　可想而知，若是这里真的有“神火”，肯定会有守卫在。那么现在的问题是：自己麾下的这些士兵，能否和此地的看守者抗衡？
　　杂乱的脚步声在通道中不断回响，被提灯光芒投在墙壁上的几十道人影，不停的微微摇晃。大老头子把右手伸进背包中，随时准备取出武器战个痛快。
　　通道里漂浮着一股腐臭的气息，但却没看到任何尸体，也听不到除了脚步声以外的任何声音。
　　谋士说的没错，这地方的确像是年代久远的古迹。走了一段路之后，前方的墙壁从岩石变为锈蚀的金属材质，墙上能看到些许图案，但却因为锈蚀而无法辨认。
　　“怎么感觉……有点眼熟？”
　　凝视着金属墙壁上模糊不清的残缺图案，大老头子心中生出一丝疑虑。
　　那图案像是什么东西交错在一起，在墙壁上打了个X，他总觉得自己在什么地方看到过这种画面，但却一时想不起来了。
　　……
　　“是苏联的标记。”
　　凝视着金属墙壁上的镰刀锤子图案，林迟长出了一口气。
　　看样子，自己通过地图找到的位置没有错，这里的确是一座苏联的秘密基地。
　　由于自己是来到了混乱的战痕高原，现在跟在身边的除了几名普通护卫以外，还有身体刚刚恢复正常的任游，以及安装了机关术腿甲的“焰风屠戮者”银霜。
　　这只特殊的小队，很轻松的潜入了混乱不堪的战痕高原，跟随林迟的地图，找到了这座古代基地的入口。
　　此时，林迟的“地下探索”进度，基本上与大老头子那边旗鼓相当。不过他很清楚，要想找到传说中的“神火”，肯定不会如此轻松。
　　咚。
　　沉闷的敲击声从前方的通道飘过来，震荡着众人的耳膜。
　　“有人敲墙吗？”沈文冲警觉地问。
　　“没有。”银霜摇了摇头，一双丹凤眼瞟着身边的金属墙壁：“声音是从前面过来的。”
　　她骨折的腿还未恢复，现在基本上是借助机关术装置在走路。
　　自从工程大师制造出了“蒸汽机”，原本被那个老男人视为珍宝的机关术装置，现在已经成了不值钱的东西，全都被他拿去送人了。
　　“这地方不太对劲啊。”脸上消肿的任游，终于再度露出他那张在某些方面很有前途的伪娘面孔：“虽然是古代遗迹，前面还是能感应到什么……”
　　“你找到什么了？”林迟问。
　　曾经是兄弟会顶级刺客的任游，在感知能力方面甚至不输给茉丽雅。在领主提问之后，他立刻答道：“大约在五十米外的地方，可能藏着敌人。但是这种感觉……”
　　“让在下来处理吧。”沈文冲活动了一下筋骨。
　　身穿全套机关术护甲的沈文冲，正是在场的所有人中身体属性值最高的。不管是任游还是银霜，在白刃战上应该都不是他的对手。
　　“交给你了。”林迟点点头：“注意安全，别勉强。”
　　“放心吧，少主。”沈文冲扬起嘴角，笑容里满是自信。
　　话音未落，那家伙已经化为一道虚影，消失在众人面前，只留下短刀带出的两道寒芒。
　　“这小子……永远都这么耿直。”
　　看着沈文冲消失的位置，任游有些恨铁不成钢的摇了摇头：“我倒是希望他能更成熟一些。”
　　“这样不是很好吗？”林迟笑道：“比起笑里藏刀的家伙，我更喜欢沈文冲这样的人。”
　　“哈，他还是很有能力——”
　　银霜的话刚说到一半，便看到沈文冲又猛冲回来，原本红润有光泽的面孔，此时不带一丝血色，像是变成了丧尸。
　　“怎么了？”任游问。
　　“那种敌人……我应付不来。”
　　尽管很想掩饰自己的情绪，但微微发抖的双腿还是暴露了沈文冲很慌张的事实。他站到其他护卫们身后，低声说道：“任游老大，那怪物交给您了！”
　　“你小子，可真是……”
　　任游长长的叹了口气，拔出挂在腰间的短柄匕首，锋刃上散发出蓝色的光芒，像是安装了LED灯。
　　“领主，请您先留在这儿，我去处理前面的敌人。”任游说着就要走上前去。
　　“不如一起过去吧？”林迟下达了新的命令：“我还挺想看看究竟是什么敌人，能把沈文冲吓成这个样子。”
　　——这个“年轻人”害怕灵异现象，已经是不争的事实。令林迟好奇的是，苏联的核武器基地中，真的会出现“鬼魂”之类的玩意儿吗？
　　根据某些传闻，苏联的军徽自带强力驱魔效果，任何牛鬼蛇神都无法在苏维埃的光芒之下幸存。难道说在这里飘荡着的，是苏联军人的灵魂？
　　林迟正思索着，突然注意到前方金属地板上的几个暗红脚印。
　　这座年久失修的基地早已生锈，地板上的脚印也很不起眼。不过，既然脚印会是这个颜色，也就是说……
　　“是人血。”
　　任游弯下腰，伸出右手摸了摸脚印：“血迹还没完全干透，应该是不久前留下的。”
　　“这种地方还会有活人吗？”
　　借助工程大师制造的“古代夜视仪”凝视着前方的金属墙壁。林迟刚被激起的好奇心愈发强烈。他对任游和银霜打了个手势，三人缓步走向空地上堆积着的金属箱，护卫们也立刻跟上。
　　“你到底看到什么了？”银霜提问。
　　“那……是……半透明的怪物。”惊魂未定的沈文冲，依然走在最后面负责“殿后”：“抱歉，在下实在应付不来……”
　　书客居阅读网址：

1330 Black Paradise
　　咚！
　　一声巨响，众人身后的通道，被沉重的金属巨门封住了。
　　基地墙壁上荧光材质的红色图案，映亮了阴森的通道。
　　潜入苏联基地的小队，向着敌人藏匿的位置移动过去。
　　借助工程大师制造的古代夜视仪，小队的所有成员都能在黑暗中正常行动，也能看清空地上的东西。
　　但是，接下来出现的画面，开始令他们有些难以理解了。
　　伴随着类似于蚊子在耳边飞舞的嗡嗡声，林迟眼中的画面抖动了一下。紧接着，两道半透明的人影突然站起来，向着空地前方狂奔而去！
　　那两个泛出白色的幽魂，从体型上看应该都是女性，背后飘出的灰色线条，从远处看起来分外的骇人。
　　“苏联基地怎么会出现这种鬼东西？”
　　林迟的吐槽还未结束，任游扔出的两柄飞刀已经精确的命中那两道人影。诡异的是，两把刀并没有“击中”敌人，而是从那两个鬼魂的身体上穿过，落在远处的地面上。
　　“少主，抱歉了。”任游叹了口气：“除灵不在我的业务范畴之内。”
　　“等一下，这个好像不是鬼魂……”
　　凝视着那两道人影消失的位置，回想起刚才那烦人的噪音，以及视线中的扭曲现象，林迟突然想到了什么：
　　“莫非是全息投影？”
　　虽说这款游戏里什么都有可能发生，但要从“科学”的角度解释的话，那影子是全息投影的可能性是最高的。
　　“您在说什么？”银霜困惑的问。
　　对于在场的其他几人来说，“全息投影”这种词汇自然是完全无法理解。但现在，林迟已经没时间解释了，因为……
　　“前置条件已完成，BOSS战‘混乱投影系统’已被触发！”
　　“据说在美苏大战的末期，美军开发了特殊的全息投影设备，通过不停播放苏军士兵投降的画面，来动摇苏联士兵的军心。”
　　“当然，对于意志坚定的苏维埃士兵来说，这种伎俩起不到任何效果。不过，当这场大战进入白热化阶段，双方的阵地和城市开始被核武器成批毁灭的时候，那台投影系统，也发生了一些变化。”
　　“某种‘自我意识’从投影系统的计算机中产生了……”
　　当您进入混乱投影系统的工作范围时，该BOSS战将会被触发。请注意，这是一场特殊BOSS战。
　　——“特殊BOSS战”？
　　第一次在BOSS简介里看到这种描述的林迟，也提高了几分警觉。
　　当然，以现在自己身边的这几个人，要对付一个老旧的投影系统应该完全不在话下。但从BOSS的介绍来看，这场战斗应该会和平时的BOSS不太一样。
　　“……”
　　林迟正思索着，便看到正前方的地面上升起了几道人影。这次出现的并非是女性鬼魂，而是手握AK的男性士兵。
　　“少主小心！”
　　沈文冲猛地冲过来，挡在林迟面前，任游和银霜则是直接向着那几道投影杀了过去。
　　看到这些家伙的举动，林迟喊道：“别过去，那只是幻影——”
　　紧接着发生的一幕，令他的声音戛然而止。
　　AK枪系猛烈的射击声，震撼着整座地下基地，冲在前面的银霜突然向后一跃，几发子弹轰在她刚才所站的位置，地面上升起了缕缕白烟。
　　“这……什么情况？”
　　完全没想到全息投影还能开火射击的林迟，还在纳闷究竟发生了什么，接着便看到两道身披斗篷手握镰刀的灰色投影，向着前方的银霜和任游猛冲而来。
　　“少主，这并不是幻影……”任游说着向后猛退，银霜也操控机关术腿甲躲开那两个“死神”。
　　啪！
　　银霜猛地抬起右臂，手臂上飞出两道狂转的齿轮型刀片，撕裂了正在开枪的三名投影士兵。奇怪的是，这次那三个士兵的身形，在被刀片“命中”时瞬间消散了。
　　“这个BOSS……到底是什么情况？”
　　面对这种一会儿是虚像，一会儿又是“真人”的首领，林迟一时间也有些疑惑。不过，既然这个BOSS是美军开发的投影系统，该做什么已经很明显了：
　　——只要能找到那个投影系统的本体，然后破坏掉它，这场战斗就可以直接画上句号了！
　　“你们拖住那些幻影，我来寻找它真正的位置！”
　　林迟说着从沈文冲背后走出来，左顾右盼的环顾四周，寻找着投影放出的位置。
　　由于自己手上没有电磁脉冲手雷之类的东西，潜入小队也并未携带什么大规模杀伤性武器，直接秒杀投影装置是不可能做到的。
　　不过，这个四方形的场地，实际上也并不算非常大，要找到投影系统的“本体”，应该也不会过于困难……才对。
　　簌簌的声响从四面八方响起，空气中突然出现了不计其数的飞虫，密密麻麻的半透明光点，令林迟头皮发麻。
　　获得了意识的投影系统非常聪明，制造出的干扰堪称无耻。此时的林迟别说是找到本体了，就连辨别方向都很困难。
　　更糟的是，那些飞虫并不只是单纯的“投影”而已。
　　咔嚓！
　　细小的刀锋划过林迟的脸颊，带出炽热的痛感。迎面袭来的那群飞虫中，可以说是暗藏杀机。
　　“少主，离开那里！”
　　沈文冲提起少主的衣领，像拎起一只小猫一样，拖着林迟跑到飞虫比较少的那片区域。但这也不过是权宜之计，因为这边的空气中，也开始出现了螺旋形的光斑。
　　在令人头晕目眩的投影侵袭之下，除了经验丰富的任游和银霜以外，在场的其他几人都开始头痛起来，就连自带玩家BUFF，可以削弱特殊效果影响的林迟，也感受到了强烈的不适。
　　“不愧是特殊BOSS，这是要触发猝死系统吗？”
　　意识到这个BOSS的险恶用心，林迟拔出黑暗剑，用力向前挥下，试着撕裂那些该死的幻影。
　　但是这次在空中旋转的螺旋形条纹，并不像刚才的士兵那样直接被驱散了。而是继续旋转着，令林迟的脑袋变得更晕。
　　“卫队带着领主找寻藏身处，这里让我和银霜来对付。”还在前面和投影死神对决的任游，暂时接替了指挥职务：“保护住领主，我们不能失去他。”
　　“别废话，我知道了！”沈文冲的心情显然很差：“少主大人，我们必须离开！”
　　书客居阅读网址：

1331 屠戮幻影
　　任游的身体突然下坠，镰刀几乎是擦着头发划了过去。虽说看似是虚无缥缈的幻影，但带出的气流和冲击力，却是货真价实。
　　面对难辨虚实的诡异对手，另一边的银霜打得也是异常艰难。手中的刀锋划开幻影的身体，感受不到任何打击感，令杀人如麻的“焰风屠戮者”，心中升起莫名的烦躁情绪。
　　“好烦的……家伙……”
　　银霜嘴上在抱怨着，手头的动作也变得更加粗暴，身体向前一跃，直接杀到靠近墙壁的角落里，然后对其他人吼道：“趴下！”
　　曾经见识过焰风屠戮者战斗方式的林迟，二话不说立刻双手抱头卧倒在地。其他人也是瞬间卧倒。
　　然后，身上暗藏杀机的焰风屠戮者，再度发动了她的“终极大招”。
　　三千把飞刀向着四面八方横扫而出，霎时间驱散了身边的所有投影，若不是其他人都躲得远远的，绝对会被这些刀刃撕成碎片！
　　在只能用残暴二字形容的攻击之下，空地上升起爆炸般的烟雾，原本正在迅速重塑的投影，也开始变得模糊起来。
　　“这是……”
　　眼见那些投影的重塑过程被妨碍了，林迟对任游下达命令：“扔出烟雾弹！”
　　“好的，领主大人~”
　　曾经身为刺客的任游，手头还携带着自己的“老装备”。他用力把一个白色球体扔到地下，暴涌而出的烟雾顿时覆盖了大半个战斗场地。
　　随着烟雾的扩散，原本还在晃眼的投影，开始迅速扭曲变形，潜藏在投影中的刀刃，也终于出现在众人的视线之下！
　　“……古代机关术？”
　　看到一把长刀漂浮在空气中的诡异场景，沈文冲惊得目瞪口呆。不过，在看到刀锋后方喷出的蒸汽，以及正在嗡嗡作响的小型螺旋桨时，林迟总算是明白了之前那噪音的来源。
　　“原来如此，竟然是无人机……”
　　——跟随着投影发动攻击的，实际上是被混乱投影系统操控的无人机！
　　这样一来，投影士兵打出子弹的缘由，也就可以解释了：那些子弹只是配合着投影攻击的时机，从后面的攻击无人机中被发射出来的……
　　“哈，是这样吗？”
　　破解了投影士兵的谜团，少年原本表情严峻的面孔上，终于再度露出一抹笑容。
　　“该动手了，朋友们。”
　　没了令人头晕目眩的投影，只剩下无人机的情况下，这场战斗瞬间轻松了许多。在意识到敌人不是鬼魂之后，原本还在懵逼的沈文冲，也直接冲进了烟雾，凭借机关术铠甲带来的超强属性，开始手撕烟雾中飞行的那些阴影。
　　啪！
　　任游扔出的一柄飞刀，准确命中了无人机的螺旋桨，卡在金属圆环中挡住了狂转的旋翼。在空中漂浮的刀刃，瞬间失去控制坠落下去。
　　“虽然没见过这种玩意儿，但弱点倒是很明显嘛。”任游笑了笑。
　　刺客的观察力极其敏锐，扔出的飞刀也是无比精确。外加上银霜刚才通过“大招”击杀的无人机，场地上的无人机数量，很快便降到了个位数。
　　——这场战斗要结束了。
　　林迟拔出黑暗剑向前用力挥下，切开悬浮在不远处的一架小型无人机，冲出烟雾来到金属墙壁前，观察墙上的缺口。
　　这些无人机在战斗开始前并未出现，肯定是从什么地方飞出来的，至于最可疑的两个藏匿位置，应该就是空地上的那些金属箱，以及墙上的方形通风口了。
　　“银霜，能把这里堵上吗？”林迟指着墙壁上的通风口。
　　收到命令，银霜二话不说直接抬起右臂，手上安装的重型“手炮”突然启动，爆发出耀眼的白光。
　　轰！
　　她手上不知安装着什么东西，竟然把金属管道口炸得变了形。目睹了对方匪夷所思的攻击，林迟诧异地问：“你的装备又改进了？”
　　“是工程大师做的。”银霜点点头：“他说是按照从古代遗迹里找出的‘枪械’进行的改造。”
　　说话间，任游已经解决了烟雾中的最后一台无人机，碎掉的金属和塑料残片，纷纷扬扬的落在地板上。
　　“这样就该结束了吧？”任游呲着牙露出一个傻笑，与他的刺客身份完全不符：“敌人都‘死’了，不知道他们还有什么花招？”
　　“别放松警惕。”林迟警觉的环顾四周。
　　不管怎么说，BOSS战结束的文字提示还未出现，现在还没到放松的时候。
　　在林迟的命令下，沈文冲和任游击碎了空地上的几个箱子，银霜则是堵塞了另外几个通风口，阻止其他的无人机继续进入。
　　不过，这场并未结束的特殊BOSS战，自然不可能如此简单。
　　刺耳的警笛声突然从四面八方响起，墙上的红灯也开始闪烁，一个无感情的电子音，开始使用美式英语对播报目前的状况。
　　“他在说什么？”任游听的一脸懵逼。
　　在场的焰风居民们，自然是完全听不懂这种在故事背景中已经灭亡的“古代语言”。但自带玩家翻译系统的林迟，刚舒展下来的面色再度凝重起来。
　　“这里有炸弹，马上就要爆炸了。”林迟大声说：“他要我们选择是继续前进，还是向后撤退。”
　　——按照警报的内容，炸弹将会在五分钟后爆炸。但那个声音并没有说明炸弹究竟安装在哪里，也没有说出爆炸的威力和影响范围。
　　要用五分钟从地下基地深处逃出去，根本就是不可能的。光是来时的那条通路，即使全力狂奔也需要十分钟之久。
　　也就是说，现在就是做出“生死抉择”的时刻了！
　　沉闷的隆隆声响起，刚关上没多久的金属门再度打开。被困在空地上的众人眼前，出现了一前一后两条通路。
　　——要赌运气吗？但是……
　　回想起自己在开箱抽卡类游戏中的悲催运气，林迟总觉得光靠自己抉择不太可靠。他凝视着重新在场地中央集合的小队成员们，征求他们的意见：
　　“你们觉得，是该往前走还是后退？”
　　书客居阅读网址：

1332 温和的死亡
　　经过了简单的“投票表决”，林迟和他麾下的小队，选择了继续前进。
　　随着空地上的无人机被全部击毁，后面的通路上虽然也有少量无人机在挡路，但战斗难度比之前降低了许多。除了一台安装了小型机炮的无人机造成了些许麻烦以外，其他的基本都被任游和银霜轻松搞定。
　　然后，五分钟的时限到了。
　　沉闷的隆隆声从后方的通道响起，像是炸塌了来时的那条通道。不过，虽说是选对了路线，林迟此时却并没有露出一丝笑意：
　　“我们怎么出去？”
　　——基地目前可知的唯一出入通路已经被炸毁，现在只剩下继续前进的选择了。如果找不到其他出入通道的话，他们甚至有可能会被困死在这座基地中。
　　“少主，现在没必要考虑那么多。”走在一旁的任游倒是很轻松的样子，甚至还打了个哈欠：“随机应变不就好了，这不是您最擅长的吗？”
　　“在‘古代战争’里，没有随机应变的机会。”林迟摇了摇头：“总而言之，我们必须赶快干掉投影系统。”
　　虽说不知道那个美国制造的系统究竟占据了苏联基地的多大面积，至少这里依然处于混乱投影系统的控制下，想要休息的话，必须先解决掉那玩意儿才行。
　　“您说的‘投影系统’在哪儿？”沈文冲问。
　　“不知道。”林迟的回答很简洁。
　　“我们并不了解这种古代科技。”任游叹了口气：“靠您了，少主。”
　　“这倒是不必着急。”林迟凝视着墙壁上正在闪烁的红灯：“他会主动联系我们的。”
　　以那个觉醒了意识的投影系统的“性格”来看，那家伙似乎是正在和入侵者们玩耍。不出意外的话，用不了多久，那个投影系统就会再度发声。
　　至于下次战斗的场地……应该就是前面的那间用俄语写着“实验室”字样的屋子了。
　　嗡嗡的声音再度响起，实验室的玻璃门向两侧打开，露出里面宽阔的空间。
　　平铺在地面上的白色瓷砖，在白炽灯的照耀下闪出翰皇。十五张蒙着白布的铁架床，静静的停放在实验室中。
　　“这是……停尸房？”
　　看到屋内的诡异画面，沈文冲不自觉的后退一步。打头阵的任游和银霜，则是快步走了进去。
　　“好像不是尸体，我没感受到任何生命迹象。”
　　任游说着掀开其中一个铁架床上的白布，露出来的是灰白的塑料外壳，以及钢铁材质的骨骼。
　　咔咔！
　　躺在床上的机器人猛地坐起来，右手闪出一抹银光。与此同时，旁边的另外十四张铁架床上的机器人，也全部被激活了。
　　林迟的目光正对上一具机器人脑袋上的圆形镜头，不等那玩意儿开火，他已经出现在机器人面前，挥动无形剑刃砍向对方的脑袋！
　　铛！
　　屋内一时间刀光剑影，枪声与撞击巨响一齐响起，一台机器人的脑袋直接被黑暗剑切开，露出里面劈啪作响的电线和芯片，冒出了白色浓烟。
　　“啊！”银霜那边传来一声惨叫。
　　在激烈的战斗中，林迟完全没时间关注那女人是不是负伤了，只是继续挥剑砍向刚站起来的另一具机器人。而这时，意识到敌人并不是鬼魂的沈文冲，也终于加入了战斗。
　　屋内爆发的轰鸣声差点震碎林迟的耳膜，在沈文冲的重拳之下，一台身体变形的机器人转着圈向后飞出去，撞翻了后面的同伴。
　　身体被古代机关术铠甲覆盖的沈文冲，已经化身为威力强大的超级战士，转瞬间就把四具机器人轰成碎片！
　　砰！
　　又是一声巨响，任游侧身避开机器人右手上的枪口，回手用短刀钉进对方脖子的缝隙。刀锋轻而易举的切开机器人的塑料外壳，令那台机器直接停止工作。
　　经历了刚才那场匪夷所思的战斗，这种战斗顿时显得轻松了许多。杀进屋内的三人很快便解决了所有的机器人。但是……
　　“少……主……”
　　听到银霜虚弱的声音，林迟立刻冲到那名女子身边，只见银霜的腰间被轰出一个拳头大小的洞，甚至能看到下面的地板。
　　烧焦的创口虽然没有出血，但从伤势的严重程度上来看，被称作“焰风屠戮者”的陷阵团指挥官，应该是已经没救了。
　　“你……”
　　看到银霜的惨状，沈文冲正要说话，却被任游打断了：
　　“你知道接下来会发生什么吧？”任游轻声说。
　　“少主，对……不起，我大意了……”银霜努力的抬起右手，被林迟一把攥住。
　　“别说话了。”林迟摇了摇头：“这不是你的错。”
　　被自己攥住的那只手，正在逐渐冰冷。即使所有人都没有挑明，但这里发生的事，已经不必多说了。
　　——“焰风屠戮者”马上就要死了。
　　“任游……保护少主……交给你了……”
　　说话的同时，银霜嘴里涌出粘稠的血浆，沿着嘴角流淌下来：“别……犯错……”
　　“当然了。”
　　任游立刻点头，脸上的表情依旧平静，嘴角却在微微抽搐着：“交给我吧，我不会再出差错了。”
　　看着同伴的生命渐渐消逝，即使是曾经身为刺客的任游，也有些于心不忍。至于旁边的几名护卫，更是低下头咬紧了牙关。
　　不过，即使感受到银霜的手正在失去温度，林迟却依然很冷静：
　　“放心吧，这并不是结束。”
　　“少……主……”银霜用尽最后力气想要说话，却被喉咙里涌上的鲜血噎住了。
　　“死亡并不是结束，而是一个新的开始。”
　　曾经见识过游戏里“死后世界”的林迟，缓缓说出听起来像是在安慰对方的话语：“别担心，我会让你回来的……如果你想回来的话。”
　　“……”
　　银霜的瞳孔开始扩散，右手无力的滑落下去。在“生命”的最后一刻，她听到了少主的声音：
　　“前往夏夜女皇的领地，就说自己是从焰风城来的，那位女皇会和你见面的。”
　　“少主……人死不能复生。”任游轻声说：“她已经去了。”
　　“相信我，我们还会再见到她的。”
　　林迟伸手合上银霜的眼皮，把她的尸体抱起来，放在一张铁架床上。
　　“继续走吧。”他说。

1333 亡者的重逢
　　一阵令人“心旷神怡”的柔和白光过后，银霜眼前再次出现了画面。
　　所有的颜色都已消失，视线中只剩下无边无际的灰色，她低头看着自己的手，用了一会儿才想起来，之前究竟发生了什么：
　　“啊，我死了。”
　　无法发出声音的她站在原地，回忆着之前发生的事。
　　尽管有些记忆像是被抹去了，但在自己死亡之前的那段剧情，却异常的清晰：
　　“夏夜……女皇？”
　　回忆起少主提到的那个名字，银霜缓缓抬头，本来还有些发懵的她，像是被注入了新的知识一般，立刻便明白了自己该往哪个方向前进。
　　她快步向着女皇的领地狂奔过去，没过多久就抵达了那座异常简陋的“传送门”，两位形似天使的守护者，一左一右的站在门框两侧，把守着门前的那片迷雾。
　　“旅行者，是来投奔女王的吗。”一位守护者问道。
　　“是的。”银霜立刻点头，原本无法发声的喉咙，也终于再度发出声音。
　　“进去吧，这里会成为你的新家。”
　　真的是这样吗？
　　对死后世界一无所知的银霜，满腹狐疑的走进那团烟雾之中，眼前再度一花。
　　所有的色彩再度恢复，她发现自己出现在街角的一条小巷里。
　　“唔……”
　　低头看着自己身残破的盔甲，银霜正打算找地方换件衣服，却听到身边响起了一个同样困惑的声音：
　　“焰风屠戮者？”
　　在死者的世界中，原本的语言隔阂完全消失了，银霜立刻听出对方用的是自己原本听不懂的荒沙语，她猛地回过头，对一张看起来有些眼熟的男性面孔：
　　“你是荒沙城的‘老战士’？”
　　曾经与对方在战场交过手的银霜，一眼便认出了对方的身份，看着身边那个遍体鳞伤的老男人，她不禁嘲讽道：“没想到会在这里见到您啊，老先生~”
　　“你不也是一样。”荒沙城的将领反唇相讥：“威名远扬的焰风屠戮者，好像也不是永生不死的……”
　　“懒得理你，我还有事。”银霜说着转身离开巷子，向着城市中央那座宫殿走过去。
　　“……”
　　荒沙城的老将低下头，注视自己脚的撕裂伤痕。
　　然后，他回想起了自己死亡时的情景：
　　“iris-fi-del-mel！”
　　走在最前面的那名荒沙城谋士突然狂笑起来，嘴里飘出了恶魔语。谋士身边的两名护卫瞬间出刀，砍掉那家伙的头颅。但是……
　　一道漆黑的雾气从谋士脖子的断口飞出，接踵而至的是丧心病狂的笑声。意识到情况不对，大老头子立刻吼道：“快走！”
　　跟在后面的护卫和士兵们立刻保护着领主撤退，斩杀了谋士的两名护卫也马退后，但那黑色的雾气，已经以极快的速度进入他们的口鼻。
　　“呃……”
　　两名护卫弯下腰半跪下去，头巾下方的眼睛，突然变成诡异的纯黑色，张开嘴，原本的人类牙齿，已经转化为尖利的獠牙：
　　“cirdus-tel-mel！”
　　眼见那两个人已经被恶魔附体，士兵们向后急退，大老头子也从背包里取出一个灰色的“石块”，朝着护卫扔了出去。
　　砰！
　　当那枚石块落地时，爆发出震耳欲聋的轰鸣，两名恶魔护体的护卫痛苦的跪倒在地。其他人也被震得有些发懵。
　　“趁现在，快走！”
　　喊话的同时，大老头子向后猛冲，却被自己身后的士兵们挡住了。
　　“快走啊，你们在”
　　大老头子的话还没说完，便注意到那些士兵漆黑的眼睛。察觉到这些士兵也已经被附体，他直接扔出回家玉，暴涌而出的雾气霎时间遮蔽了视线。
　　“领主！”
　　荒沙城的老将一刀斩下被附身士兵的头颅，向着领主所在的位置杀了回去。
　　他很清楚，领主是这座城池复兴的唯一希望，若是领主也死了，荒沙城就彻底没救了！
　　噗……
　　一声脆响，老将的动作突然停止了。接着，从胸前爆发的剧痛，令他的身体失去平衡，颓然的跪倒在地。
　　“啊……”
　　低头看着自己胸口恐怖的撕裂伤口，老将绝望的对领主伸出右手。
　　而这时，回家玉召唤来的“坐骑”已经抵达了。
　　一头翼龙不知用了什么办法，出现在冰冷的山洞中，大老头子立刻抓住翼龙腿的绳套，脸露出欣喜的笑容。
　　他以前也曾用过回家玉，这玩意儿召唤的“坐骑”几乎可以出现在任何一个位置。而且……只要抓住绳套，自己就已经称得是安全
　　啪！
　　在大老头子眼前，翼龙的身体被轰成肉酱，喷涌的鲜血溅到大老头子眼睛里，令他眼前的景物化为一片通红。
　　回家玉召唤的那头近乎无敌的，按理说应该不会被任何攻击伤害到的翼龙，竟然被杀掉了！
　　“该死……”
　　大老头子扔掉手里鲜血淋漓的绳套，摸索着寻找通道的墙壁。
　　恶魔的箴言再度响起，距离近在咫尺：
　　“欢迎您，外来者。”
　　一股难以抵御的强悍力量，死死的把他的身体按在墙。大老头子开启了自己所有的主动技能，身体却依旧无法移动分毫！
　　“你是……”他艰难的发出声音。
　　“我是谁？那完全无关紧要，我只是您的同伴而已……欢迎来到我们的世界，外来者。”
　　听着恶魔的低语，老将努力的想要抓起落在身边的长剑，但身体却迅速失去力气，彻骨的冰冷开始在血管内游走。
　　必须保护领主。
　　这是他的最后一个念头。然后……
　　“领主大人，恐怕已经……”
　　回想起死前的情景，为荒沙城鞠躬尽瘁的老将，不禁握紧了双拳。
　　即使已经死亡，他还担心着领主的安危。
　　不过，既然有死后世界这种东西的存在，或许，死亡也并不是什么坏事？
　　在他还在沉思的时候，银霜已经来到了“机关城”皇宫前方的街道。
　　“您不能进入这里。”两具机关人偶挡住了她的去路。
　　“呃，我是来找夏夜女皇的。”银霜低声说：“是焰风城的领主让我来的，麻烦你们转告女皇一下。”

1334 噩梦之眼的传说
　　砰！
　　触发了隐藏在不远处的子弹陷阱，林迟放下黑暗剑，在任游等人的保护下继续前进。
　　这座废弃的地下基地中，充满了各式各样的陷阱。不知是混乱投影系统，还是苏联士兵制造的。
　　奇怪的是，自从通道里的几架无人机被处理掉之后，还未被击败的投影系统，也并没有继续找麻烦。
　　——难道说，这片区域还处于苏联的控制下，并没有被美国的投影系统占领？
　　林迟正揣测着，却看到前方的道路，再度出现了异常的变化。
　　与之前的“单行道”不同，前面出现了通往五个方向的岔路，直接变成了错综复杂的迷宫。
　　幸运的是，旁边的墙壁上很贴心的挂着覆满灰尘的地图，令林迟看到了这座基地的全貌。
　　正和他推断的一样，这座基地的确是苏联建立在西伯利亚的核武器基地没错，至于通往指挥室的通路，是正中间的那一条。
　　不过，也不排除这张地图是伪造的可能性，接下来还是要非常小心才行。
　　走进那条闪烁着红色灯光的通道，身边的空气透出一丝闷热，金属墙壁后方嗡嗡的机械引擎声，听起来带着些许不祥。
　　“小心。”林迟提醒道：“接下来才是重头戏。”
　　“请放心，少主。”任游的表情很严肃：“这次我不会再分心了。”
　　目睹了银霜的死亡之后，在场的所有人像是被加了嗜血BUFF，集中力和战斗力似乎都提升了几分。
　　那名女子的牺牲并没有白费，她的确起到了“振奋军心”的作用。为了完成她的遗愿，在场的护卫们一个个都铆足了劲，身上简直快要烧起来了。
　　不过说到这个，这地方是不是太热了点？
　　“停下。”
　　林迟叫住走在最前面的任游：“这地方不有问题……”
　　“请您放心，我不会……”
　　任游的话刚说到一半，身体突然像是被揍了一拳，猛的向后“弹”了回来。他刚才所站的位置，霎时间被一团火球覆盖了。
　　“天杀的，什么玩意儿？”
　　向来淡定的任游，被吓得破口大骂。直到那团火焰出现，在场的众人终于注意到，身边的墙壁上被钻开了一些小洞，里面隐约闪出些许银光。
　　这难道是火焰喷射器的喷口？
　　听到身边响起的嘶嘶声，林迟吼道：“趴下！”
　　轰！
　　高温的火球贴着头顶升腾而起，林迟在瞬间进入了满头大汗的状态。他扭过头看向另外几名护卫，看到那些家伙也成功避开了火焰，这才松了口气。
　　“少主，我建议您离开这里。”沈文冲趴在地上，眼睛死盯着身边的少年：“这鬼地方太危险了！”
　　“是的，让我们探索就好。”任游点头表示赞同：“你要找的东西，我们会带回去的。”
　　“这不是带不带回去的问题。”
　　林迟立刻摇头，否定护卫们的提案：“藏在这里的那个开关，只有我能开启。”
　　说话间，他已经缓缓站了起来，检查镶嵌在金属墙壁里的火焰喷口：
　　“奇怪……”
　　墙壁上的几个喷口位置并不整齐，大小不一，旁边的磨损痕迹也非常明显。这东西不像是在基地修建时就装上去的，更像后期添加的产物。
　　所以，是那个投影系统控制的机器人钻开墙壁，然后安装了火焰喷射器？
　　这看起来像是可能性最高的答案，但林迟总觉得，事情并没有这么简单……
　　这里并没有被投影系统控制的无人机，沿途还看到了几台被击毁的无人机残骸。控制着这条通道的那家伙，似乎和混乱投影系统是敌对关系。
　　如果真是这样的话，答案就非常明显了：
　　“趴下。”
　　林迟示意自己的部下再次卧倒，自己则是站在原地，把翻译系统切换到俄语，大声用流利得俄语打招呼：
　　“请不要攻击，我们不是敌人！”
　　“少主在说什么？”沈文冲捅了捅任游的腰：“你能听懂吗？”
　　“你看我像是能听懂的样子吗？”任游的表情也充满困惑。
　　在林迟打了招呼之后，没过多久，通道的墙壁后面传来一个有些失真的男声：
　　“你们是什么人？”
　　“我是苏维埃超能力部队成员。”林迟轻车熟路的编出一个身份：“这次来是为了传达信息的。”
　　“超能力部队……”
　　听到这个名字，那声音停顿了一会儿，再次发声的时候，却变得愠怒起来：
　　“你在说谎，那支部队里没有你这样的孩子。”
　　“但我是珍的朋友。”林迟笑了笑：“既然你对那支部队有了解，应该不会不知道军队里的王牌吧？”
　　“不可能，那孩子已经死了！”那男人的声音颤抖起来：“你不可能认识他！”
　　“不，他还没死。只是因为心理问题，暂时离开队伍而已。”林迟一本正经的说：“那孩子患有创伤后应激障碍，没办法再上战场了，你应该也很清楚吧？”
　　如果说有苏联士兵能活到这个年代的话，极有可能是拥有特殊能力的“天选之子”，而林迟的猜测，便是对方页隶属于苏联超能力部队。
　　现在看来，自己应该是猜对了：
　　“珍还活着？”那男人的声音里满是不信任：“告诉我，他在哪儿？”
　　“我比较喜欢面谈。”林迟凝视着发出声音的那堵墙壁：“和我聊聊吧，你在这里应该也很辛苦吧？”
　　如果这不是“混乱投影系统”在演戏的话，正说话的那家伙，就是苏联超能力部队的成员没错了。
　　那些拥有特异功能的“怪物”，竟然能从核战争中幸存下来，甚至一直活到这个年代，实在是有些匪夷所思。
　　或许，镇守在这座基地里的士兵，便是苏联超能力部队的最后幸存者了！
　　“我还无法信任你。”那个苏联人的话语里满怀敌意：“入侵者们，除非你们能解决掉美帝那个该死的机器人，我才会为你们打开通路！”
　　又接到任务了吗？
　　意识到自己必须完成任务才能进去，林迟也不含糊，挥手命令护卫们跟上自己，转身走向基地外侧：
　　“我们会搞定的，同志。”
　　书客居阅读网址：

请假一天
　　昨天家里有事导致睡眠不足，意识模糊。明天白天更新。

1335 恶毒的余孽
　　午夜时分，工程大师的钢铁城堡，依旧是灯火通明。
　　空气中漂浮着星星点点的火花，一群汗流浃背的壮汉，正瞪着满是血丝的眼睛努力工作着。
　　他们身上的白衣早已被染成黑色，身体也比平时虚弱了许多，但即使很久没有合眼，这些家伙的工作热情依旧超乎想象，几乎是全凭意念在强撑着。
　　至于为何会变成这样，自然是因为从古代遗迹发现的机器，以及那些文献的内容……
　　“新时代要来了。”
　　抱着见证新时代的念头，这些工匠们仿佛变成了无情的机器人，即使工程大师几乎是强迫他们去休息，也无法阻止他们继续研究和制造的步伐。
　　“真是疯了……”
　　看着那群正在爆肝的家伙，工程大师放下手中的书籍，长长叹了口气。
　　然后，他看到一个裹着绿色军大衣的身影，透过大门“走”了进来：
　　“我来帮忙了。”
　　绿眼睛的“少女”出现在工程大师面前，右手上方悬浮着一个熠熠生辉的金色球体，正在不停的扭曲旋转着：“这是你需要的材料。”
　　“谢谢，帮大忙了。”工程大师赶忙戴上手套，从珍手中接过那东西，放进身边的玻璃箱中。
　　对于这孩子的特异能力，他可谓是百思不得其解。但不得不承认的是，虽说这种能力很不科学，依然可以为他们的研究提供很多帮助。
　　有了这孩子的协助，一些原本需要长时间提纯和锻造的材料，也可以直接获得。不过，由于自己的研究基地里有“那个人”的存在，这孩子每次前来，都会引发一阵混乱——
　　“啊，是苏维埃的公主！”
　　疯狂伊文手舞足蹈的冲过来，想要抱住自己的同胞，结果被无形的力量直接撞飞，身体重重地摔在五米外的地板上。
　　“别这么绝情嘛，同志！”疯狂伊文立刻窜了起来，像没事人一样拍了拍自己的大腿：“这里只剩下我们两个苏联人了，关系搞好一点不行吗？”
　　“我没兴趣和疯子搞好关系。”珍冷淡的摇头。
　　“你比我更……”
　　疯狂伊文的话没能说完，身体已经被提到了三米高的半空中，珍眼里闪烁着异样的绿光，低声说道：“嗯？”
　　“……强。”
　　完整的说出这句话之后，独眼光头男终于再度落地，伸手摸着刚才被扼住的脖子，贪婪的大口呼吸工房里浑浊的空气：
　　“真是太绝情了，大家都是苏联军人……”
　　看到那个疯子有些委屈的表情，珍不禁微笑起来：“我只是不太习惯和人亲近。”
　　“我还以为你是讨厌我了。”疯狂伊文眨了眨眼。
　　“不，我是真的很讨厌你。”珍的话语果决而无情：“但是……还有一个更令我讨厌的家伙。”
　　在说话的同时，珍仿佛又回到了自己曾被囚禁的那座研究所，用自己意识做实验的那名博士的面孔，再度出现在眼前。
　　……
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　闷热的机房里，低沉的笑声正在不断回响，在五秒后转化为疯狂的大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　靠在金属椅上那个身穿白大褂的银发男子，原本英俊的面孔此时因狂笑而扭曲不已。曾经在珍的意识中制造了“世界末日旅店”的文森特博士，双手按在电脑桌上，身体正不停的抽搐着。
　　“可怜的外来者……工具人……不过如此……”
　　文森特也不知道，本来正在各处寻找珍的自己，为何会出现在这个鬼地方。但是，自己一直在寻找的那个男人，竟然会出现在这座空无一人的废弃基地中，也令他感到意外。
　　即使那家伙身体缩小了，但他不会认错，从自己的研究所里诱拐了珍的那个混球，就是入侵基地的那个小孩子！
　　事实上，他也没想到那家伙会如此轻易的相信自己的谎言，去对抗所谓的“投影系统”。不过，既然对方已经上当，也就是说……
　　“我会好好把你们玩弄致死的，试验品们……”
　　文森特看着面前屏幕上的监控画面，准备继续放出基地里的无人机，折磨那个该死的男人。
　　不过……敌人并未出现在摄像头的画面中。
　　“他们没回去吗？”
　　瞥了右手边满是监控摄像头画面的屏幕一眼，注意到那几个人的身形，文森特突然愣住了。
　　铛！
　　敲锣般的巨响过后，他身后的金属墙壁向内凸出，像是被砸瘪的铁锅。
　　紧接着，足以挡住重机枪扫射的防护墙，突然被切割成十几块，向屋内倒了下来。
　　电光火石之间，文森特猛地拔出自己腰间的那把手枪，对着烟雾弥漫的墙壁连开三枪。与此同时，他的身体已经从椅子上“滑”了下去，在地上打了个滚，对墙壁的缺口处扔出一枚手榴弹。
　　尽管是一位科研人员，他的单兵作战能力也并不弱。只不过……这次他要面对的敌人，已经超出了“人类”的范畴。
　　沈文冲猛地弯下腰，抓住飞来的手榴弹，把那玩意儿扔出一百米远。
　　听到远方传来的爆炸声，文森特心知不妙，正要换上其他武器，身后却突然笼罩上一层浓重的阴影。
　　“是你啊……”
　　伴随着戏谑的男声，文森特被人按倒在地，他看不清其他人所在的位置，只听到按住自己的那个男人，用这个世界的语言，说出讥讽的话语：
　　“结束了，黑手先生。”
　　“你……怎么会……”文森特发出惊愕的声音。
　　“我啊，可以看到躲在墙后的人和动物。”那男人嗤笑一声：“想学吗？这种天赋叫做‘鹰眼视觉’。”
　　“他妈的，这……完全不科学！”文森特咆哮起来。
　　“这世上不科学的事情有许多。”
　　清朗的少年音从文森特面前响起，焰风城的少年领主，站到动弹不得的那个男人身旁，低头凝视着被任游控制住的那个男人：“比如说……投影系统获得自我意识什么的。”
　　“你……”文森特恶狠狠地盯着他。
　　“就算是获得了意识，那个‘投影系统’的战斗方式也太像人类了，简直像是在和我们玩一样。”林迟笑了笑：“那时候我就在想，或许所谓的‘投影系统’只是幌子，是不是有人在操纵着那些投影和无人机？”
　　说到这里，林迟在文森特身边蹲下，凝视着那个银发男子轮廓刚硬的面孔：
　　“好久不见了……不，确切的说应该是‘第一次见面’吧？博士。现在，我想和你谈谈。”
　　书客居阅读网址：

1336 末日之钥
　　BOSS战“混乱投影系统”已结束，用时二十三分四十七秒。
　　恭喜玩家“逆流”拿下了该BOSS的首杀，并刷新了该BOSS的最速击杀记录！您获得成就“苍白的谎言！”
　　您已进入苏联核武器基地，并查明了真相。对您来说，该地图现在将会被视作现代地图。您现在可以解锁并使用背包里的现代装备了，古代和中世纪装备仍然可以继续使用。
　　“哈……”
　　读完了BOSS战结束的奖励提示，林迟松开右手，被揪着头发的那颗脑袋，无力的垂了下去。
　　原本英俊潇洒的文森特博士，此时已经被揍得连他老婆都不认识了。看着那家伙肿胀的面孔，任游心有余悸的摸了摸自己的脸，不禁回想起自己被“毁容”的时候：
　　“秦将军那个混球……”
　　“他说出了密码。”林迟说着把那个遍体鳞伤的可怜人扔在脚边，拔出“黑暗秃鹫”回头就是一枪，把无人机控制装置的机箱轰得冒了烟。
　　“如果我发现密码不对……”林迟低头看着蜷缩在金属地板上的文森特博士：“我会回来打爆你的狗头，科学家先生。”
　　“……”
　　此时的文森特已经无法说出完整的句子了，只是不停的抽搐着。林迟对部下们点点头，离开这间隐蔽的控制室。
　　在自己初次抵达“世界末日旅店”的时候，文森特博士可能还是个难缠的强敌。但对于现在的林迟来说，这种敌人已经完全不值一提了。
　　林迟不知道文森特究竟是自己“转移”到这张地图，还是被造物主扔进来的。但现在，此人已经失去了继续转移的能力，而且……以后大概也不会有了。
　　“少主，您从他口中拷问出的情报可能是假的。”走在晦暗的通道里，任游提醒了一句：“虽说我不知道‘密码’是什么，但机关如果以错误的方式触发，可能会致命的吧？”
　　“是的，不过现在也没必要亲手操作了。”林迟说着从背包里取出一台无人机，顺便拿出了操纵用的平板。
　　MA-203型无人机。
　　特殊道具。
　　物品等级：精良。
　　“MA-203型无人机是大江公司生产的高端小型无人机，该型号的无人机非常灵活，可以对下方进行自由拍摄，可以使用机械臂进行精密操作，外壳拥有防弹功能。欢迎选用‘大江’无人机，我们还有更多型号可供选择，敬请期待。”
　　——这台无人机虽然不是可继承的史诗级武器，但由于是通过开启“魔盒”获得的，因此还是出现在林迟的背包中。
　　在这之前，由于地图限制的缘故，林迟一直无法在这局游戏中使用无人机。随着“混乱投影系统”的战败，这台无人机也终于被解锁了。
　　“这是……钢铁鹰？”
　　即使是见多识广的任游，也是第一次见到无人机这种玩意儿。领主从背包里取出的这东西，已经超出了在场所有“现代人”的认知。
　　“我倒是觉得你的鹰更厉害一点。”林迟说着迅速操纵平板，无人机上的四台螺旋桨开始高速旋转，带着这台自带机械臂的小型机械，灵活的在通道中飞行。
　　无人机很快便抵达了通道尽头，悬浮在漆黑的圆形金属舱门前，林迟通过前置摄像头找到右下角的密码盘，在上面输入了文森特博士提供的数字：114213。
　　无人机拍到的画面开始震颤起来，黑色金属门开始向右侧滚动。看到平板上的画面，林迟终于可以确认，文森特提供的密码是正确的。
　　那么接下来，是时候完成最后的步骤了……
　　林迟收回无人机，在随从们的凝视下重新站起来，手里突然出现一个不起眼的黑色手提箱。
　　与此同时，他的视线中自动弹出了物品介绍：
　　“末日钥匙”。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　使用该装备，可以立刻破解任何核武器发射密码，请注意，该装备只能在有核武器的地图中使用，且每局游戏最多只能使用一次。
　　“这个看似普通的手提箱，实际上是战争狂人的最高技术结晶，可以发射任何核武器的‘末日之钥’。就算是最好战的疯子，在拿到这种东西之后，也会三思而后行。”
　　眼见少主开始移动，卫队成员们也立刻跟上。林迟缓步走进核武器基地的主控制室，打量着屋子里的状况：
　　宽阔的屋子里漂浮着冰冷的气息，在“古代夜视仪”的帮助下，林迟很快看清了屋内的状况。
　　核武器的发射装置异常复杂，金属板上的几百个按钮外加各种仪表盘看得人头皮发麻。分别处于左手边和最右侧的两个钥匙孔和密码盘，应该是需要两名军官同时操作。
　　现在林迟手上并没有这座核武器基地的发射密码，也找不到“懂行”的家伙与自己配合。至于该怎么发射核弹……
　　他把那个手提箱放在屋子中央的桌子上，慢吞吞的打开盖子，从箱盖的缝隙里，亮起了一缕金光。
　　“嗯？”
　　还是第一次使用“末日钥匙”的林迟，并不知道这东西的工作原理。但他还是能感觉得到，基地里因为停电而停止工作的核武发射装置，似乎正在重新启动。
　　啪！
　　一声轻响，天花板上亮起了冷色系灯光。林迟把目光聚焦在手提箱内部，只见安装在箱子里的，是可折叠的超薄显示器，以及一个全金属材质的键盘。
　　“正在解锁核武器。”
　　“检测到可用核武器：苏联制洲际弹道导弹SS18两枚。”
　　“导弹发射成功率：百分之七十二。”
　　“基地的能源不足以支持启动发射程序，请提供能源。”
　　看着屏幕上显示的文字，林迟嘟囔了一句：“能源不足吗……”
　　看样子，末日钥匙像是自带WI-FI的黑客装置，只要在控制室打开，便可以自动解锁基地内的核武器，并且提供通俗易懂的发射说明。
　　不过现在，基地内的电力不足以启动发射程序。既然如此……
　　“等我一下。”
　　林迟说着转身离开控制室，护卫们也立刻跟上，任游正要拿起少主“落下”的箱子，却被林迟阻止了：
　　“你留在这里看守箱子，不要碰它。如果你乱动的话，这个世界可能会再被毁灭一次……就像上一次那样。”
　　书客居阅读网址：

1337 灭亡之神火
　　咔哒！
　　当方舟反应堆开始为这座废弃基地提供能源的时候，基地内部的所有灯具，在同一时刻亮了起来。原本晦暗的地下基地，霎时间灯火通明。
　　林迟留下两名护卫看守这间屋子，自己则是立刻回到末日钥匙所在的主控制室里，屏幕上的黑色文字，此时也发生了变化：
　　“基地的能源现在足以启动发射程序，可以进行发射。请注意，该导弹有发射失败的风险。发射成功率为百分之七十二。”
　　遵循“成功总是伴随着风险”的原则，林迟果断无视了发射成功率，只是立刻切换到地图界面，在手提箱内部的目标选择界面，输入了由终结者统治的“霍尔城”、以及被恶魔攻陷的“荒沙城”的坐标。
　　现在，死亡使者派出的那些魔鬼，大部分都聚集在这两座领地中，无论核弹的威力如何，只要可以发射成功，势必会重创领地里的怪物势力。
　　“怪物们，吃我一发‘神火’！”
　　在林迟点击确认的同时，存放着洲际弹道导弹的地下基地，开始剧烈震颤起来。
　　开始震颤的，不止是这座基地而已。
　　“你今天必须死在这里……”
　　身上满是咬痕的狐娘，眼睛因愤怒而变得通红，死盯着站在自己对面那个同样身负重伤的狼人：“我要宰了你！”
　　“要死的是你，臭狐狸……”狼人用右手扯掉从手肘断开的左臂，把半截手臂扔在一旁，呲着牙，毛烘烘的脸上露出狰狞的表情：“狼神才是战痕城的统治者！”
　　随着军队的战败，战痕城内的矛盾彻底爆发，狼神信徒和狐神信徒之间，爆发了残暴的内战。
　　原本还是夫妻的一男一女，此时也已经反目成仇，在空旷的荒野上，进行血腥的肉搏。
　　“你……不行了吧？”狐娘凝视着狼人断掉的手臂：“放弃抵抗，看在过去的情分上，我可以让你死的痛快些。”
　　“你今天必死，狐狸——”
　　狼人的话没能说完，身体突然向后一歪，失去平衡摔倒在地。
　　本来打算趁机进攻的狐娘，也狼狈地跪在地上，双手撑地慌张的四处张望：
　　——地震了？
　　感受到脚下土地的剧烈震动，狐娘吓得连大气都不敢出，不停的左顾右盼环顾四周，提防着地面上出现的裂缝。
　　接着，她目睹了即使是在噩梦中也想象不到的画面：
　　前方不远处的泥土塌陷下去，露出深不可测的圆形洞口，狐娘不敢凑过去看里面究竟有什么，但从那个大洞里散发出的高温蒸汽，还是熏得她满脸通红。
　　“喂，我们……暂时休战吧？”她看着被自己割掉左臂的丈夫：“这好像是天谴……”
　　根据在战痕城流传的古老传说，当夫妻反目成仇的时候，会有“神龟”从地下爬出来，惩罚这对背弃结婚誓言的夫妇。
　　当然，一直以来都没人见过这个传说灵验。战痕城里也没有信奉“神龟”的忠实信徒。但是这次……那位只存在于故事中的神灵，似乎真的出现了！
　　“不会吧……”
　　看着不远处的那个大坑，狼人甚至忘记了自己断臂伤口处的疼痛，目光呆滞的凝视着塌陷下去的地面，只见里面冒出了浓重的白烟。
　　“真的有‘神龟’这种东西？”狼人目瞪口呆。
　　“快走吧！”刚才还在和丈夫生死相搏的狐娘，抓住狼人仅存的右臂，粗暴的拖着自己的丈夫离开这片旷野：“是我们的战斗招来了天罚，别打了，继续过日子吧……”
　　沉重的轰隆声从地下响起，圆形洞口里亮起炽热的白光，像是即将喷发的火山。
　　意识到“神龟”马上要爬出来了，狼人和狐娘撒腿就跑，完全不敢看身后发生了什么。不过，就算他们目睹了身后的画面，也完全无法理解超出了知识范围的事物：
　　被埋藏在地下已久，已经开始锈蚀的金属舱门向两侧打开，一枚灰色外壳的SS-N-18洲际导弹，开始缓缓上升。
　　这种高度达到十四米的战略导弹，即使在“同行”里也算是巨型的存在。在战争时期，这种导弹被北约命名为“撒旦”，只要听到SS-N-18的名字，任何美国将领都会闻风丧胆！
　　很久没有维护的导弹，外壳上也已是锈迹斑斑。但是……它下方的第一级火箭，还是成功的完成了点火，喷出蓝白的火舌。
　　这座位于西伯利亚的核武器基地，本来就肩负着“最终决战”的任务。一直以来，关于这座基地的信息，都没有泄露到美国人那边。即使是美军最先进的间谍卫星，也没能拍摄到关于这座地下基地的任何信息。
　　存放在这座基地里的导弹并不多，但这些导弹的做工，却要比其他基地里的更加“精良”。这座基地承担的任务，便是在其他基地都被摧毁的情况下，向美帝发射最后的核弹！
　　嗡嗡……
　　轰鸣声响彻整片高原，战痕城里正打得不可开交的狼人与狐人，甚至都暂时停止了争斗，把惊愕的目光投向声音传来的方向。
　　然后，他们看到一颗耀眼的“星星”，正在迅速升上天空。
　　重达三十吨以上的大型火箭，外壳开始摩擦空气，直直的升上天空，最下面的一级火箭，在升空七十七秒后完成了自己的使命，脱离弹体向下坠落。
　　很快，那枚导弹已经离开了战痕居民们的视野范围，化为一颗黯淡的“流星”。
　　还停留在地下基地主控制室里的林迟，眼睛眨也不眨的注视着手提箱内的屏幕。象征着那枚导弹位置的光点，正在屏幕上不断闪烁，向着荒沙城不断靠近。
　　“这到底是什么啊？”沈文冲一脸茫然，完全不知道刚才究竟发生了什么。
　　“别问，问就是古代武器。”林迟完全没有回答问题的兴致，只是继续注视着第一枚导弹的轨迹。
　　与此同时，在血流成河的荒沙城中，伫立在血腥街道中央的那位诗人，合上自己手中的古书，抬起被黑雾覆盖的头颅，若有所思的凝视远方的天空。
　　“是不是……有什么东西过来了？”
　　书客居阅读网址：

1338 毁灭之沙尘
　　“欢迎来到未来，外来者。”
　　撒旦叶低下头，被黑雾笼罩的头颅上亮起两道血光，用看不见的“眼睛”注视着正在走来的那个孩子。
　　身为三十名参赛选手之一的“大老头子”，即使在走路时也闭着双眼。
　　此时，他这边的转播信号已经消失，但这名选手却并未被判定为死亡。
　　虽说已经彻底失去了对身体的控制权，但大老头子依然“活着”，以一种诡异的方式，站在鲜血淋漓的地狱之中。
　　“这就是你的领地，外来者。”
　　撒旦叶收起手上的诗集，低头凝视着脚边的尸块，原本冷酷的语调里，带上了些许的讥讽：
　　“人类总说要建立乐园。那些愚蠢的信徒们擅自认定，天上的神灵一定是极度善良无私的，但那种事情，他们怎么会知道呢？只不过是蠢货们一厢情愿的想法而已。”
　　“看看这座城市，说不定这才是神灵眼中的乐园。那些高高在上的家伙，或许并不像你们所想的那样是真善美的化身，而是称颂破败与死亡，坐在人骨王座上的残暴神灵。”
　　“外来者。”
　　撒旦叶来到少年面前，伸出细长的黑爪，挑起对方的下巴，看着那孩子紧闭的双眼：
　　“一直以来，你们这些来自外界的存在，都在为这个世界带来死亡。当然，我的主人很欢迎你们的到来。”
　　“我知道，你们身处于另一个世界中，在这里引起的杀戮与争端，只不过是闲暇的消遣。那么我在想，如果我们……我们这些原住民，进入你们的世界进行杀戮，结果将会如何？”
　　大老头子没有回答。
　　“我来自亡者的国度，这世界的任何武器，都无法伤我分毫。既然在这里难逢敌手，去你们的世界，应该会很有意思吧？”
　　说到这里，撒旦叶再度抬头，凝视着远方天空中的那颗流星。
　　他早已察觉到了敌人的存在，但却连躲避的意思都没有，只是缓缓抬起右手，在自己和荒沙城的原领主身边，制造出一个半透明的椭圆形球体。
　　“人类，让我看看你们的长矛，能否击溃我的盾牌？”、
　　随着他的声音，荒沙城正上方的天空中，突然失去了其他的颜色，剩下的只有铺天盖地的纯白。
　　“……”
　　本以为会发生爆炸的撒旦叶，并没有听到任何声音，也没有感受到任何冲击，就连自己身边刚制造出来的绝对防御护盾，也突然消失无踪了。
　　“看吧，我就说”
　　撒旦叶打算说话，却发现自己没能发出任何声音。
　　他突然意识到了什么，立刻开始试着感知自己的身体，然后……什么都没能找到。
　　这名来自于亡者领域的先锋，拥有可以完爆血族的敏锐感知能力。但现在
　　直到这时，本来处于迷茫中的撒旦叶，终于意识到刚才究竟发生了什么：
　　自己在物质层面上的“存在”，已经被彻底抹去，现在还在思考的，不过是“灵魂”的余波而已！
　　由于身体的毁灭太过迅速，自己的意识根本没能察觉到“湮灭”的存在，依然在维持着正常的思考方式。
　　而现在，当自己意识到死亡的到来时，意识的末日……也终于到来了。
　　“啊。”
　　留下无声的遗言，撒旦叶的意识彻底停止了。而这时，距离他的身体消失，实际上只过了不到零点五秒。
　　在半空中爆炸的“神火”，肆意向下方倾泻着恐怖的冲击波，由烟雾拼接而成的圆环从爆心向外扩散开来，所到之处的一切全部化为尘埃。
　　残破的染血墙壁，屠杀后留下的尸体，亲手杀掉自己女儿，然后被丈夫砍头的母亲……这座沙漠城市中的一切血腥与罪恶，全部消失在数千度高温的火焰洪流之中。
　　灰白的蘑菇云团，下端连接地面，上端直指天际，仿佛成为了荒沙城的墓碑。
　　这座无人可以攻破的沙漠都城，迎来了彻底的终结。
　　……
　　玩家“大老头子”已死亡。
　　在核弹爆炸的瞬间，所有参赛选手的视线中，都出现了玩家战败退场的提示。本来还凝视着“末日钥匙”屏幕的林迟，也终于再度露出一丝笑容：
　　“第一发‘神火’命中了。接下来该发射第二发了。”
　　“这东西真能打到千里之外的荒沙城？”沈文冲依然对“神火”持怀疑态度：“怎么会有如此恐怖的武器？真这么神奇的话，其他军队和兵器不都成了摆设吗？”
　　“这倒不是。”林迟轻笑一声：“威力太大反而令它成为了‘和平使者’，因为任何国家都不敢使用这种东西，尤其是对着同样拥有‘神火’的其他国家。”
　　“威慑力。”任游此时已经明白了少主的意思：“就像是交战双方都拿着神器，反而会收敛一些。”
　　“就是这个意思。”林迟赞许的点头。
　　战争的本质是掠夺，而并非彻底的毁灭。任何国家开战都不是冲着同归于尽去的。从这种意义上来说，威慑力巨大的核武器，反而成了和平的守护者。
　　懒得继续对沈文冲解释，林迟开始对末日钥匙进行操作，准备对着由终结者控制的领地霍尔城，发射基地里的第二枚导弹。
　　而这时，正伫立在魔界高塔前方的黑衣魔鬼，似乎也察觉到了什么。
　　“撒旦叶消失了？”
　　自己派出的先锋突然消失，令他有些困惑。不过，魔鬼苍白的面孔上，还是一如既往的挂着虚假的笑容。
　　“怎么了？”
　　坐在人皮王座上的“终结者”，察觉到魔鬼的异样，问道：“发生什么了？”
　　“没关系，领主大人~”
　　魔鬼依然油嘴滑舌，向着徒有其名的傀儡领主，表达自己的忠诚：
　　“无论敌人采用什么方式发动进攻，我都会保护您的周全~”
　　说话时，魔鬼轻轻打了个响指。林迟所在的核武器基地里，再度响起刺耳的警笛声：
　　“又有其他人进来了么？”
　　林迟放下手头的动作，把警觉的目光投向控制室的正门：
　　“沈文冲留在这里看守，任游跟我来。”

1339 恶魔王子
　　啊……我还活着……”
　　刚刚惨遭一顿狂殴的文森特博士，现在依然躺在地上无法起身，粘在脸上的血浆愈发冰冷，令他感到有些不适。
　　确切的说，现在他全身上下每一个细胞都在不适。
　　失去了“世界穿梭”能力之后，现在的他只不过是个悲催的“原住民”而已。他不知道自己为何会变成这样，不过，从之前调查到的情报来看，原因已经很明显了：
　　——是那些高高在上的“神灵”，剥夺了自己的能力，还把自己扔到了这种鬼地方。
　　无论如何努力，都无法与神抗衡吗？
　　文森特死死的咬着牙，鲜血从缺损的牙齿位置渗出，沿着脸颊缓缓流下。
　　这时，基地里的警报再度响起。
　　文森特费力的睁开眼睛，用肿胀的双眼凝视墙上被凿开的缺口。
　　然后，他看到了……恶魔的身影。
　　……
　　林迟与任游快步穿过金属走廊，回到了安装着方舟反应堆的那间屋子，从供电装置上卸下反应堆，基地内的灯光顿时再度熄灭。
　　虽说不知道敌人是何方神圣，但在这种情况下入侵的敌人，说不定是那个魔鬼的本体。为了对抗强大的对手，林迟也是丝毫不敢懈怠。
　　他蹲在地上，从背包里取出自己从魔盒里开出的某件史诗装备，开始以最快速度穿上那套银色外壳的“钢筋铁骨”。
　　TK-3型外骨骼（初级版）。
　　护甲。
　　物品等级：史诗。
　　在穿戴该外骨骼时，你的力量、敏捷和耐力提高4点，获得不可阻挡效果。
　　请注意，该设备需要能源供给（电池）才能正常运作。
　　“TK-3型外骨骼是美国科研机构为军方制造的初期装备，性能不算太好，但也足够满足美国大兵在世界各地‘殴打小朋友’的需要。它可以适应各种路况，令士兵们在复杂的地形和恶劣的天气状况下移动。”
　　穿戴上外骨骼之后，林迟把方舟反应堆安装在盔甲胸前，连接上供电插口。
　　咔咔！
　　自己身上的外骨骼，开始发出类似于变形金刚转换形态时的噪音。即使方舟反应堆提供的能量无法进入自己体内，林迟依然感受到了奇异的力量感。
　　如果使用普通的供电包，这台外骨骼只能发挥出普通的实力。但在接上了方舟反应堆的时候，它能提供的属性值，也提升了不止一倍。
　　林迟打开自己的状态栏，只见里面已经出现了一个名为“能量爆发”的BUFF，令力量和敏捷全部提升了二十点，耐力则是提升了一百点之多。
　　反应堆提供的能量，完全不必担心有消耗殆尽的那一天。只要这具外骨骼不被击毁，自己就可以一直战斗下去！
　　“你能侦测到敌人的位置吗？”
　　林迟重新戴上古代夜视仪，扭头看向站在身边的任游：“索敌就交给你了。”
　　“好的，少主。”
　　见林迟做好了战斗准备，任游此时也认真起来了。他的那头猎鹰的确无法进入地下基地。单多年的刺客生涯磨练出的敏锐感知，依然可以准确判断出敌人藏匿的位置。
　　但是这次的敌人……似乎并不打算藏匿的样子。
　　“少主，小心！”任游喊道。
　　“我看到了。”林迟表情凝重的注视着前方的金属通道。
　　按理说，在供电中断之后，这里的灯光应该会熄灭。但此刻的通道内部，却依旧闪烁着猩红的光芒。
　　苍白的烟雾从地面上慢慢升起，雾气里飘出奇怪的嘶嘶声。即使还没看到敌人的模样，林迟已经感受到彻骨的寒意，整个人仿佛掉进了冰窖，呼出的气息都凝结了。
　　这种情况并非是什么“王霸之气”造成的，而是游戏内的光环类效果。根据林迟的经验，类似的光环只会出现在BOSS战中，而且....…
　　“是恶魔。”
　　看到从烟雾中伸出的那只赤红利爪，林迟对任游说道：“退后，我来解决它。”
　　对恶魔的战斗，并不属于刺客的业务范围。穿戴了机关术装置与外骨骼的林迟，倒是可以与它一战。
　　“少主，我会协助您的。”任游眉头紧锁的凝视着正在爬出来的怪物。
　　若是沈文冲在这里，恐怕会被吓得浑身发抖：这次出现的怪物外形，实在是过于刺激了一点。
　　那怪物的身体瘦长，没有皮肤，赤红的肌肉直接暴露在外，身上蒙着一层半透明的薄膜，仿佛是刚出生的婴儿。
　　两颗形状不规则的黄色眼球中，细小的瞳孔死盯着挡在面前的二人，恶魔张开长着上百颗尖牙的嘴巴，吐出腥臭的浊气。对着林迟伸出细长手臂。
　　与此同时，林迟眼前也出现了红色文字：
　　恶魔王子，英雄级NPC（首领级），不可招募。
　　“你管这玩意儿叫王子？”
　　林迟嘴上在吐槽，手上的动作也毫不含糊，直接掏出自己的ACR“大毒蛇”，对着恶魔王子就是一通扫射。
　　即使熟练度很低，狭窄的通道还是保证了足够的命中率。十几发子弹毫不留情的轰在恶魔王子身体上，撕裂它的肌肉打入体内。
　　但是，那怪物没有任何反应。
　　撕裂血肉的子弹，像是被融化了一般，完全没能阻止怪物的动作。恶魔王子继续爬过来，使用细长的四肢移动的模样，像一只红色的蜘蛛。
　　“少主，我建议撤退。”任游低声说。
　　“我也是这么想的。”林迟说着转身就走，在错综复杂的地下迷宫里，与那怪物兜圈子起了圈子。
　　千里之外的霍尔城中，终结者端坐于蒙着人皮的王座上，茫然的凝视着远方的魔界高塔。
　　“你派出的魔鬼，可以杀掉对手是吧。”终结者的声音有些无力，像是很虚弱的样子。
　　“不不不，那不是魔鬼，是恶魔！”黑衣的魔鬼纠正领主的语病：“恶魔和魔鬼不一样的。”
　　“在我看来，没什么区别嘛……”
　　终结者说着闭上眼睛，轻声下达命令：“交给你了，杀光他们……”
　　“遵命，领主大人。”
　　黑衣魔鬼注视着紧闭双眼的少年，惨白的面孔上浮现出奸诈的笑容。
　　“他们是无法阻止恶魔王子的，再怎么挣扎，结局都已经注定了。”
　　书客居阅读网址：

1340 亡者商人
　　一发榴弹拖着长长的白烟，飞向正在爬行的恶魔王子，本该爆炸的榴弹，在命中恶魔暗红的身体时，却像是被吸收了一般，轰进体内消失了。
　　“没有效果吗？”
　　意识到自己的攻击对这个BOSS没有任何效果，林迟收起六管榴弹发射器，从背包里寻找其他还未尝试的武器：
　　手枪、突击步枪、反器材狙击枪、六管航空机枪、黑暗剑、毒液瓶、泰瑟枪、榴弹发射器……在刚才的战斗过程中，林迟使用了自己背包里各式各样的武器，却都无法对恶魔王子造成丝毫的伤害。
　　更恐怖的是，那怪物正在不断的“进化”中。
　　趴在地上用四条腿爬行的无皮怪物，刚出现的时候移动速度还很慢，动作也有些笨拙。但现在，那怪物的动作开始愈发熟练，爬行速度也快了不少。
　　初来乍到的恶魔王子，或许是在适应这个世界的重力，也可能只是单纯的刚被创造出来。但不管怎么说，若是继续放任这怪物熟悉下去，等到它掌握了战斗方法之后……
　　“必须尽快解决这个混球。”林迟低声说。
　　“少主，我们还是尽快撤退的好。”任游的表情很严肃：“以我们的力量，没办法伤到它。”
　　“你不能判断它的弱点吗？”林迟在提问的同时迅速退后，开始以秦王绕柱模式与恶魔王子兜起了圈子。
　　“要我说的话，这怪物应该是那种‘吸收型’。”任游边跑边回头，观察着在后面穷追不舍的恶魔王子：“普通的攻击会被它吸收，必须要有足够强悍的‘单发攻击’，才能一击彻底消灭它！”
　　“单发攻击吗……”
　　听到这个说法，林迟首先联想起的，是核弹爆炸时升起的蘑菇云。但就算核武器可以摧毁恶魔王子，在基地直接引爆核弹也等于是同归于尽。
　　更何况，目前基地里仅存的最后一枚核弹，林迟准备用末日钥匙发射到终结者控制的霍尔城。若是在这里用掉，终结者那边的魔鬼就彻底无法遏制了！
　　咔咔……
　　恶魔王子的利爪按在地上，强大的力量直接击碎金属地板，在上面留下清晰可见的印痕。
　　正如林迟预料的一样，恶魔王子的力量在不断增长，移动速度也加快了。
　　看着那玩意儿像蜘蛛一样爬行，阴魂不散的追逐着自己。林迟很清楚，留给自己的时间不多了。
　　如果任游的说法是正确的，这怪物需要使用威力强大的一击秒杀的话，自己手上符合这种要求的武器，似乎只有可以召唤落雷的“天苍剑”。
　　但在这座地下基地里，根本无法召唤从天而降的落雷。其他的大型炸弹之类的装备，也完全无法在狭窄的基地通道中使用。
　　“你手上有可以干掉它的武器吗？”林迟转向任游。
　　“当然……没有。”任游的回答非常果断：“我是护卫，不是战士。”
　　意识到任游也拿恶魔王子毫无办法，林迟继续在基地里绕起了圈子，开始调查那怪物的追踪模式。
　　——如果那怪物的主要目标是任游，可以把任游留在这里当诱饵，自己回去操作末日钥匙。遗憾的是，恶魔王子的追击对象，正是身为“外来者”的林迟本人。
　　很快排除了诱饵战术，林迟开始寻找恶魔王子无法通过的狭窄通道，或是可封闭的沉重金属门。在看到那怪物用赤红的爪子撕开了可以抵挡火箭弹的钢板之后，林迟也放弃了这个想法。
　　“好像只能撤退了，去通知其他人……”
　　林迟扭过头，对着跟在身旁的任游下达命令。就在这时……
　　“少主，我回来了。”
　　一个阴森的女声从右手边的墙壁上方响起，二人身边的温度突然下降了几分。林迟猛地抬头，只见一道苍白的人形阴影，正从墙壁里挣扎着探出上半身：
　　“银霜？”林迟惊诧的睁大了眼睛。
　　“是的，我找到您说的女皇了！”化身为幽灵的银霜，睁开没有眼白的双眼，漆黑的眼珠死盯着林迟，看起来分外骇人：“您现在需要帮助对吧？她为我打开了门！”
　　“是的，赶快告诉女皇这边需要强大的武器，而且是那种不会误伤到使用者的精确打击装备。”林迟语速很快。
　　说话时，林迟和任游依然在跑路，银霜的上半身则是在金属墙壁上“平移”，看起来就像是正在追逐生者的恶鬼，显得分外骇人。
　　但在这种状况下出现的“鬼魂”，对快要走投无路的二人来说，无疑称得上是福音了。
　　“帮大忙了。”任游对银霜的鬼魂竖起大拇指。
　　“唔……”
　　银霜正在平移的身体突然僵住了，像是正在与亡者那边进行联络，五秒后，她终于再度说话了：
　　“女皇这里没有那种武器，但她说有一位被杀害的商人可能会有，少主您可以去找那位商人，现在他也来到了这里……”
　　话音未落，林迟的小地图上已经出现了一个绿色光点，银霜的影子也开始模糊起来：
　　“少主，我要走了，接下来就要看你们——”
　　她的话没能说完，身形已经消散在黑暗的甬道中，恶魔王子大跨步的追上来，嘴里喷出浑浊的黄色气体。
　　“商人？”
　　听到这个词，林迟心中升起一丝不祥的预感：会在这种情况下进行交易的商人，应该不是什么省油的灯……
　　“少主，看前面！”
　　任游的声音，令正在低头狂奔的林迟再度抬起头，借助古代夜视仪的帮助，他看到一个身披黑色长袍的怪异身影，出现在通道正前方。
　　那人身上的黑衣看起来有些肮脏，背后背着一个大包，脸上也裹着面罩，只露出一双肿胀的眼睛。
　　——这家伙难道就是商人？
　　看着那个有些熟悉的，以前曾经在某个经典游戏里见过的身影，林迟突然明白了这位商人会被杀害的原因。
　　在林迟的注视下，正在前方高速“平移”的那位亡者商人，突然伸手掀开自己的长袍，露出绑在里面的几把匕首，以及大量的子弹和手雷。
　　接着，林迟听到了商人那熟悉的神经质声音：
　　“Welcome，stranger！”

1341 圣剑
　　据说，有些家伙是天生的奸商。
　　即使被人杀害，坠入亡者的领域，他们的坑人欲望依然不会消失。
　　潜藏于身体里的经商本能，驱使着这位亡者继续在生者的世界进行交易。
　　而现在，林迟需要的，便是从商人手中买到可以解决掉“恶魔王子”的武器！
　　看着正跟随自己奔跑幅度，在两米开外“平移”的诡异商人，林迟问道：“你这里都有什么武器？用什么货币？”
　　“以物易物。”商人的声音阴阳怪气，发出疑似在嘲讽的呵呵声。
　　随着商人的声音，林迟眼前出现了可以更换装备的清单。
　　正如此人所说，他这里支持的交易方式只有用装备进行交换，越是稀有度高的装备，能交换的装备就越好。
　　——那么，在这其中有可以解决掉恶魔王子的东西吗？
　　看着商人提供的物品列表，林迟突然看到了一件或许可用的装备。但是……
　　要把黑暗剑交出去吗？
　　林迟从背包里取出黑暗剑，凝视着在其他人眼中不存在的剑刃。那名商人却看到了他手中隐形的武器，原本无神的眼睛突然睁大了：
　　“嘿嘿嘿嘿，您要交换这个吗？”
　　“还能换回来吗？”林迟急促的问。
　　“如果您需要的话……是可以的，但是要加价的！”商人嗤嗤的笑着，听起来像是嘴上漏风：“来交换吧。”
　　“好吧……”
　　意识到自己没有其他选择，林迟直接把黑暗剑递给商人。
　　在接过黑暗剑之后，商人把漆黑的剑刃塞进自己的长袍，接着从衣服里摸索了一番，拔出一把金光璀璨的长剑，交到林迟手上：
　　“嘿嘿嘿嘿，thank  you~”
　　伴随着商人狡诈的笑声，刚接过金色剑刃的林迟，眼前弹出了装备介绍：
　　圣剑。
　　近战武器。
　　物品等级：传说。
　　通用兵器，使用无需熟练度。需要最低力量值：12。达到最大攻击力需要力量值：16。
　　这把武器在使用者死亡后必定会掉落。
　　获得它的使用者，将会解锁特殊技能：圣剑之力。使用圣剑的所有攻击，都将对敌人造成无视任何护甲的真实伤害，伤害值取决于本地图中攻击力最高的武器伤害值，并固定为该数值的十倍。
　　“这传说中的兵器强横无匹，并不满足于侍奉唯一的主人。只要你获得它，就将获得它的全部力量。并且继承它的诅咒——你将会成为所有敌人的追杀目标，就算他们只会一个接一个的倒在你面前。圣剑的吸引力也是难以抗拒的。”
　　“少主，这是……”
　　看到林迟手中闪耀的剑锋，任游也不禁露出惊诧的表情：“如果是这个的话……说不定真的可以！”
　　与“低调”的黑暗剑不同，同样是传说级的圣剑，可以说是走了另一个极端，这把剑并没有黑暗剑那些花里胡哨的技能，拥有的只有强悍无匹的攻击力，以及同样危险的诅咒！
　　对于绝大多数玩家来说，在死亡时必定会掉落的传说级武器，都是毫无用处的。但无论之后会发生什么，现在林迟需要的，正是这种可以秒杀敌人的“终极兵器”！
　　如果自己的推断无误，目前本地图中出现过的攻击力最强武器，应该是刚才轰平了荒沙城的那枚核弹。而圣剑的攻击力，被固定为攻击力最高武器伤害值的十倍，也就是说……
　　“我现在手握着核武器。”
　　林迟说着停住脚步，看向正爬过来的恶魔王子，紧握剑柄的右手，因激动而微微发颤。
　　他不知道这一剑下去会发生什么，或许自己也会死在圣剑的威力之下。不过，恶魔王子的进化速度，已经不允许继续拖延下去了。
　　“TIris-del-mel!”
　　恶魔王子张开血盆大口，说出意味不明的恶魔语。肩膀长出几根尖刺，原本瘦削的身体，也变得愈发强壮起来。
　　按照这个速度，再过不到五分钟，恶魔王子就会进化成“迪亚波罗”之类的玩意儿，到了那时候，就算自己手握圣剑，可能也无法翻盘了。
　　所以……
　　面对手脚并用快速爬过来的恶魔王子，林迟双手紧紧握住剑柄，把闪闪发光的剑刃高举过头顶。而这时，恶魔王子已经伸出尖利的血爪，带出残影挥了过来。
　　“再见。”
　　林迟说着一剑挥下。
　　……
　　没有发出任何声音，战痕高原上那座陷入混乱的兽人城市，连同数十平方公里的土地一起消失了。
　　“啊——”
　　正在和狐娘将领一起登山的“守门人”，看到自己原本的领地中亮起的白光，才刚刚张开嘴，身体便已经被光束覆盖。
　　在那个瞬间，他的身体与旁边的狐娘一起“蒸发”了，同时被蒸发掉的，还有原本高耸入云的末日雪山上半部分。
　　——玩家“守门人”已死亡。
　　无声的地图炮直接改变了战痕高原的地形，把平坦的高原转化为扇形的陡峭斜坡，在光束路线上的一切事物，都在那一刻直接消失殆尽！
　　而站在这个扇形尖角上的，便是林迟，以及他身后的任游了。
　　“……”
　　目睹了无法想象的画面，任游甚至连“卧槽”都说不出来，暂时失去了语言能力。
　　“这可真是……够劲儿。”
　　看着前方还在熊熊燃烧的平整斜坡，林迟的手也在微微发颤。
　　这把原本只适用于古代地图的武器，在古代地图里的伤害并不会太离谱，毕竟以古代的军事力量，地图中攻击力最高的武器，也无法造成过于夸张的伤害。
　　但是，如果把圣剑带到拥有现代武器的地图中，情况就不太一样了。
　　——自己刚才的这一剑，直接砍出了核武器的效果。最骚的是，圣剑计算攻击伤害的方式，依然是按照古代刀剑来计算的，原本可以令使用者也瞬间蒸发的一击，却没能对使用者以及他身后的区域造成任何伤害！
　　“少主……”
　　过了好半天，目光依旧呆滞的任游，总算是能开口说话了：“您买到的这把剑，实在是……”
　　“我知道你想说什么。”林迟笑了笑，把圣剑收回自己的背包。
　　现在，这座基地的前半部已经被彻底摧毁，就算末日钥匙还在运作，核弹应该也没办法继续发射。
　　不过，既然拥有了圣剑这样的武器，也没必要继续使用核弹了。
　　“准备出发，我们离开这里去霍尔城。”
　　林迟低头看了看自己的背包，转身走向核武器基地深处：“现在我手上掌握着‘真理’，也该和终结者聊聊了。”
　　书客居阅读网址：

1342 死神之沙
　　“唔……啊……”
　　躺在游戏仓里的长发男子，睁开紧闭许久的双眼，脸上的表情满是迷茫。
　　在游戏里id是“大老头子”的这个男人，一时间甚至无法回想起刚才究竟发生了什么。他的记忆只到在地下洞窟被恶魔袭击的时候为止。
　　不过，既然自己已经回到现实中，也就是说，现在的自己，已然战败退场了。
　　“哦……”
　　原本就对取胜没什么指望的大老头子，并没有太强烈的胜负心，倒是坦然的接受了战败的事实。
　　他扯掉身上的束缚装置，打开游戏仓的舱门，回到自己熟悉的卧室中，心里却依然满是困惑。
　　记忆在脑内成像式游戏中……丢失了？
　　身为多年的老玩家，大老头子还从未遇到过这种情况，就算是还在使用旧设备的时候，他也没碰到过这种事。
　　“我到底……怎么了。”
　　凝视着浅蓝色墙纸，大老头子长长的叹了口气。准备再度启动脑内成像设备，到游戏里寻找之前的录像来一探究竟。
　　就在这时，卧室的屋门被人推开了。
　　穿着白色睡衣的年轻女子，站在门前揉着眼：“我刚睡醒就听到这边的声音，不是有比赛吗？”
　　“我打完了。”大老头子看着头发凌乱的姐姐。
　　这女人虽然是暂时借住在大老头子家里，但却像是把这里当成了自己的“主场”，在家的时候总是不修边幅，完全不顾及弟弟的感受。
　　“哦，打完了啊！”姐姐眯起眼睛微笑起来：“吃饭吗？我叫家政机器人烤了羊肉串。”
　　“都说了别在家里吃那种东西。”大老头子叹了口气。
　　一直以来，他都拿这个不靠谱的姐姐没辙。这女人与其说是姐姐，倒更像是自己的妹妹。不过现在……
　　“杀了她如何？”
　　大老头子的脑海里，响起了一个很有吸引力的声音：“杀了她，毕竟她的存在没有任何意义。”
　　他不知道自己为何会产生这种想法，但是这次，大老头子甚至认真的思考了一下可行性，才把这个荒唐的念头从脑海中抹去。
　　“我到底是怎么了……”
　　大老头子站起来揉了揉肩膀，快步走向客厅。
　　在离开卧室的时候，他回头看了自己那台银色的游戏仓一眼。游戏仓外壳闪出的刀锋般寒光，投在他的视网膜上。
　　……
　　用圣剑斩杀了恶魔王子的林迟，在取回末日钥匙之后，率领着自己的护卫们，离开被轰平了一半的地下基地。
　　由于基地的内部设施被毁，核弹自然是无法发射了。但此时的林迟，也并不打算继续使用核弹轰平霍尔城，而是改变了作战策略。
　　从战痕城到霍尔城，需要移动很长一段距离。既然如此，工程大师那边开发的新装备，正好可以派上用场：
　　“我记得工程大师是制造了蒸汽机车来着。”林迟低声说。
　　“是的，少主。”任游点点头：“他还邀请我试着做了一下，我觉得不太安全。”
　　在需要带着护卫们赶路的情况下，林迟依然是直接忽略了对方的意见：“我们乘坐那个到霍尔城去。”
　　“少主，您在听吗？”任游有些诧异的看着林迟。
　　“少主一直都是这样……”沈文冲对任游耳语道：“您会习惯的。”
　　听到这话，任游郁闷的笑了起来。
　　虽说还对工坊刚刚开发成功的蒸汽机车颇有微词，任游也还是无法违背少主的命令，最后仍然是和沈文冲以及另外几名护卫一起，乘上了那台嗡嗡作响的“汽车”。
　　由于得到了库尔斯克军工厂的图纸，除了引擎非常简陋以外，这台车的结构设计倒是很有现代汽车的风格。不过，被工匠大师命名为“追风号”的试作品汽车，外形比普通的马车还要更加简陋。
　　可能是为了避免汽车在运行过程中散架，车身是由金属熔铸而成，上面开的窗子也不大，坐在里面的护卫们，有种在蒸桑拿的感觉。
　　几个大老爷们粗重的呼吸声，在封闭的金属车身内不断回响，沈文冲抬手擦了擦额头上的汗珠，感慨道：“这东西简直像棺材。”
　　“你愿意这么想的话也没办法。”坐在前方驾驶位上的林迟，紧握着木质的方向盘，操控这台“汽车”的方向。
　　由于车轮没有橡胶缓冲，只是在金属轮上裹了几层白布，这台车在行驶时非常颠簸，车身前端的“窗户”，也只是个简陋的观察口而已，连玻璃都没有安装。
　　林迟不得不承认，驾驶这个烧煤油的破玩意儿，绝对是他在游戏中最糟糕的驾驶体验。但是要前往遥远的霍尔城，这部车的效率应该还是要比骑马高。
　　经过一番漫长的旅程，在第二天的早晨，这台车终于抵达了大陆远端的海岸。
　　与大陆隔绝的霍尔城，就在海岸线远方的岛屿上。看着飘到海滩上的几条破木筏，林迟对任游提问：“这里有桥梁吗？”
　　“原来应该是有的，可能被他们拆掉了吧。”任游凝视着远方的岛屿轮廓。
　　霍尔城所在的那座岛屿，从远方看起来就像是巨大的龟壳。林迟打开小地图看了一下，没有发现桥梁的踪迹。
　　看样子，要想抵达那座岛屿，只能乘船过去了。但是在那之前，还有一些其他的东西需要确认：
　　“那边的尸体是不是太多了点？”
　　林迟向着海滩西边快步走过去，凝视着铺满地面的那些“沙袋”。
　　这些被泡涨了的尸体，颜色早已变成死亡的灰白，散发出令人作呕的恶臭。
　　在这片充满争斗的大陆上，出现一两具尸体没什么可奇怪的。但这里的尸体不只是一两具而已，目测少说也有一百具。
　　“我要吐了。”
　　任游嘴上是这么说，动作却毫不含糊。他缓步走进覆盖在沙滩上的尸潮，在一具尸体身旁蹲了下来，检查那具泡出了“巨人观”的尸体：
　　“这些人的装束，看起来应该是霍尔城的居民。”
　　“你还能看出他们的装束？”被熏得头晕目眩的沈文冲，捂着鼻子打量那些尸体。
　　此时的林迟没有任何吐槽的兴致，只是凝视着躺在沙地上的尸体，心中缓缓升起强烈的疑问：
　　上百具霍尔城居民的尸体，为什么会出现在这种地方？

看暴雪嘉年华请假一天
　　å¦‚é¢˜ã€‚

1343 灾厄之血
　　林迟正思索着，海滩上的尸体堆中，突然咕嘟咕嘟的开始冒出气泡。
　　难道还有活人？
　　听到这声音，正在检查尸体的任游猛地退后，护卫们也立刻拔出刀剑。
　　“少主，小心……”任游低声说。
　　“你没发现还有活人？”林迟好奇地问。
　　按理说，任游的洞察力应该是可以察觉到敌人的存在才对。但从任游现在的表情来看，他显然也很惊讶。
　　“少主，这家伙绝对有问题。”
　　任游熟练的说出一句废话，而这时，一道鲜血淋漓的身影，也从尸体堆中站了起来。
　　“嗨……”
　　极度沙哑的声音，几乎分辨不出是男是女。那家伙的个子很矮，铠甲上覆满了早已凝固的血浆。
　　像是从地狱里出现的“血人”，头上戴着尖顶的头盔。尽管很难辨认，但林迟还是从对方的体型，以及那个有些熟悉的声音中，分辨出了此人的身份：
　　“血刃？”
　　对方并没有回答。
　　按照林迟之前的了解，血刃虽说在游戏里非常残忍，但在现实里也还算正常。而且，为了获得更多的折磨时间，这家伙在玩游戏时效率极高，应该是不会在尸山血海里潜伏这么久的。
　　“喂……”
　　看着那个从血污中站起来的矮个子战士，林迟问道：“你没问题吗？”
　　“少主，您认识他？”沈文冲诧异的问。
　　“算是老朋友吧。”
　　话虽这么说，在这局比赛里出现的“老朋友”，也依旧是林迟的竞争对手。
　　而且，就算这女人很喜欢在游戏里搞一些血腥桥段，现在的她……也实在太过异常了。
　　难道是认错人了？
　　林迟正纳闷的时候，鲜血淋漓的战士身旁，已经出现了灰色的文字：
　　血刃。
　　林迟知道，当对方的名字显示出来的时候，对方肯定也已经看到了自己的游戏昵称。但是，在看到熟悉的“老朋友”时，血刃还是没有打招呼，只是发出意味不明的声音：
　　“K……X……”
　　——她在说什么？
　　血刃的身体有些不正常的抖动着，像是正在抽搐的丧尸。看着那女人奇怪的模样，沈文冲拔出短刀就要走上去。
　　“等一下。”
　　林迟伸出右手，挡住打算攻击的沈文冲。
　　他当然知道，只要自己拔出圣剑，血刃就会立刻被秒。但现在，事情的重点并不是击溃这名对手。而是——
　　“周天豪，你在看对吧？”
　　林迟突然提高音调喊了起来，说话用的语言也换成了NPC们听不懂的中文：“现实中的她出问题了，去把她带出来！”
　　——如果自己没看错的话，这种莫名的抽搐以及奇异的发声，正是“先驱者”在游戏中出现问题时，才会发生的状况。
　　使用初代设备的先驱者们，的确拥有超强的感知能力，但初代设备正是因为有缺陷才会被淘汰，有时候可能会发生意外。
　　很久以前，林迟曾经见到过在玩游戏时现实中发生意外的玩家，血刃目前的状况，正好和当时那名玩家完全一致。
　　当时，那名玩家发生意外的原因，是自带的脑内成像设备灵敏度过高，导致精神无法承受。
　　在那个年代，游戏内的猝死系统还没被开发出来，脑内成像式游戏的安全程度，与今天完全无法相提并论。
　　但是，到了二零三五年的今天，就算是使用初代设备的先驱者，在设备发生意外的时候也会被猝死系统直接踢出，过去技术不完善时的那些悲剧，应该不会再发生了才对。
　　那么，她到底是怎么了？
　　林迟的眼睛死盯着正在抽搐的血刃，试图找出些许端倪，分析出异变的原因。
　　接着，他看到血刃举起猩红的镰刀，刀尖上滴下的血珠落在尸体上，在已经开始腐烂的后背上，制造出一个细小的孔洞。
　　疑似失去控制的血腥战士，继续发出怪异的嘶鸣声，向林迟迈开步伐，抽搐着走了过来。
　　……
　　“接电话啊，你妹的！”
　　坐在飞驰的无人驾驶出租车上，周天豪焦急的拨打血刃的电话。
　　按理说，就算那女人正躺在游戏仓中，她家里的家政机器人也会接听电话才对。但周天豪已经打了好几次了，那边依然没人接。
　　刚救出妹妹没多久的周天豪，在那时已经得知了《战争天堂》中的问题。为了避免游戏中的那些家伙再到现实中兴风作浪，他当时也对林迟说过了，一旦再出问题，自己就会立刻通知游戏管理局，暂时停止这款游戏的运作。
　　但现在，周天豪已经没工夫在意那种事了，毕竟血刃这边如果真出了问题，可能也只是她的设备发生故障，与游戏内的纷争无关。
　　“她该不会也是……”
　　回想起自己妹妹被绑架时的情形，坐在温暖的后车厢中，周天豪不由得打了个寒颤。
　　如果这种足以危害到现实世界的恶性事件还在继续，立刻终止这款游戏的运作，无疑是最佳的选择。不过，冥冥之中仿佛有个声音在对周天豪窃窃私语，不停的阻止他这么做。
　　——若是这样做的话，你一直在监视的那个女人，就再也回不来了。
　　“搞什么鬼，那根本就不可能！”
　　周天豪在心中安慰着自己，那恐怖的预言制造的阴影，却依旧在脑海中挥之不去。
　　真的会这样吗？若是现在强制命令脉冲娱乐公司关闭那游戏的服务器，“血刃”就会真正的死去？
　　“妈的……”
　　尽管还不知道这种想法是从何而来，周天豪已经开始相信起来了。
　　抵达了那女人居住的公寓楼，周天豪猛地冲下车，发挥出与虚弱身体不符的超快速度，三步并作两步的冲进楼内，直接蹿进电梯按下了12层的按钮。
　　电梯门刚打开，心急如焚的周天豪已经猛冲出去，来到血刃家门前按下门铃，对着门前的摄像头喊道：“是我！”
　　作为被监视的“危险人士”，这女人必须定期汇报自己的状况，周天豪偶尔也会过来进行“家访”。血刃家中的家政机器人，已经可以识别周天豪的面孔，并且把此人判定为朋友的范畴。
　　“请稍等，马上开门。”
　　随着家政机器人优雅的声音，绿色金属门缓缓向外打开，周天豪没换鞋就直接冲进去，大脚踩在门口的灰白地毯上，留下显眼的脚印。
　　“你的主人在这儿吗？”周天豪摇晃着家政机器人圆筒形的身体：“告诉我！”
　　“她还未回来，请您耐心等待。”家政机器人回答。
　　“什么时候离开的？”周天豪急促的问。
　　“是您上次联络的那一天。”不会撒谎的家政机器人，给出了绝对真实的答复。
　　——上次联络，难道是妹妹出事的那天？也就是说……在上次帮忙之后，血刃就再也没有回来？
　　意识到这一点，周天豪的身体突然僵住了。
　　因为，他已经想到了其他的恐怖可能性：
　　或许，这名女子早已经发生意外，也可能是直接遇害了。
　　但如果是这样的话，在游戏里与林迟战斗的那个“血刃”，又到底是什么人？
　　妙书屋

1344 初见
　　时至今日，周天豪依然还记得自己第一次见到“血刃”时的情景。
　　那时候，管理局在网上联络了血刃，那家伙很爽快的答应了游戏管理局的邀请，成为了管理局的特殊调查员。
　　当时本来还算清闲的周天豪，也直接被委派了新工作，在现实中与那女人进行联络。
　　那时候，周天豪也是和刚才一样，乘坐电梯来到十二楼。不同的是，当时的周天豪，并不像现在这么紧张。
　　“嗯，1208号……”
　　第一次来这里的周天豪，沿着走廊快步前行，很快便来到了1208号门前，按下了门上唯一一个按钮。
　　两秒后，屋内响起一个柔和的女声：
　　“您好，请问您是？”
　　“我是游戏管理局的周天豪。唔……”周天豪拿出手机看了一下上面写着的名字：“你好，赵女士。”
　　“啊，是您啊。”
　　屋内的声音依旧温柔，甚至还带着一丝羞怯，听起来完全不像是什么异常人士。但周天豪自然不会被声音蒙骗，毕竟，这个臭名昭著的“杀人魔王”的大名，甚至传到了一些从来不玩游戏的家伙耳中，成为了用来论证“脑内成像式游戏会令人发疯”的有力证据。
　　虽说看过照片，但周天豪也不知道自己的联络对象现在是什么样子。他站在门前等待了几秒，防盗门缓缓向外打开了：
　　“请进……”
　　得到了对方的许可，周天豪立刻走进客厅，向着与自己头颅平齐的位置看去，第一眼却没能看到人。
　　“啊？”
　　周天豪低下头，这才看到一个身材矮小的“少女”就站在自己对面，抬起头好奇的盯着自己，两手紧紧握在一起，像是有些紧张的样子。
　　那女孩穿着一套浅褐色的连体衣，看起来像是儿童睡衣的某种款式，及腰的长发披散在身后，显然是还没来得及梳。不管从什么角度来看，这家伙都和“危险人物”扯不上任何关系。但是……
　　“你的眼睛怎么了，还好吗？”周天豪有些担忧的看着那女孩满是血丝的眼睛。
　　确切的说，血刃眼球充血的程度，已经不能用“血丝”二字来概括了，看着对方通红的眼球，周天豪不禁开始担忧，她的眼睛会不会突然喷血。
　　“啊，您说这个啊，没问题的。”血刃摇了摇头，一副乖巧的样子：“我的视力一直不太好，但是有内置电子眼镜的辅助，能看清的。”
　　内置电子眼镜……所以这家伙是富贵人家的大小姐？
　　虽说没买过这种东西，周天豪也很清楚，内置电子眼镜的价格贵得惊人。就算是患有严重近视，也很少有人会选择这种设备。
　　所谓的内置电子眼镜，实际上就是一个自带电子成像加强效果的微型显示屏，戴在眼睛上和隐形眼镜没什么区别。一般来说，只有快要完全看不见东西，或是患有严重眼部疾病的人，才会选择这种设备。
　　想到这里，周天豪脸上的表情，也带上了些许同情。尽管变化很细微，却依然没逃过血刃的眼睛。
　　“您不必顾虑我，我的视力没问题，只是看到的颜色不太对。”
　　“都是红色？”周天豪低声提问。
　　“嗯，医生说是眼球结膜下出血，我是不怎么相信啦。”血刃轻笑一声，命令家政机器人去给周天豪倒了杯水。
　　“这个出血不能抑制吗？”周天豪好奇的问。
　　“医生说不可以，否则我会变成盲人。”血刃再次摇头，坐在沙发上舒了一口气：“你觉得很可怕吧？没事的，只是看起来很恐怖而已，实际上连痛觉都没有。”
　　“抱歉……”
　　意识到自己似乎问得太多了，周天豪赶忙把话题拉回正轨：“今天我是为了调查员的事情来的，需要收集一下你的数据。”
　　“我知道，我知道。”血刃点点头，举手投足间满是弱气，与游戏里那个屠戮的狂人毫无相似之处：“只要登记一下就好了吧？”
　　“嗯。”
　　周天豪从包里取出平板电脑，交到血刃手上：“需要你在这里输入信息，还要按一下指纹。”
　　对于他的要求，血刃非常的配合，很快便完成了注册。看着那女孩弱不禁风的模样，周天豪忍不住再次提问了：
　　“你……和游戏里那位，真的是一个人吗？该不会是有双胞胎什么的……”
　　“没有啊。”血刃立刻摇头：“那的确是我啊？”
　　“但是，为什么？”周天豪问。
　　“我知道您的意思……”血刃笑了笑：“您是想知道我在游戏里为什么会变成那样，对吧？”
　　“是的。”周天豪说。
　　来之前，他也从网上查阅了一下关于这名“传奇级脑内成像玩家”的资料，在看完了一些全程马赛克的录像之后，他对于血刃在游戏中的各类残忍手段，可谓是心悦诚服。
　　这名玩家在游戏中的折磨方式，可谓是花样百出，甚至还能通过各种方式绕过游戏内管制系统，完成自己的血腥盛宴。
　　正是因为她的这种“随机应变”能力，游戏管理局才会向这名玩家伸出橄榄枝。在周天豪提问之后，血刃也很快回答了这个问题：
　　“我在现实里那个……挺内向的，而且胆子也很小。其实一开始只是为了练胆和提升社交能力，才开始玩这类游戏而已，我也没想到会变成那样。”
　　你是在搞笑吗？
　　在内心疯狂吐槽的周天豪，强忍着直接质问的冲动，听血刃继续说下去：
　　“关于这个，我也还没弄清楚，一开始我还以为是自己的本能。但后来发现好像并不是这样……”
　　“此话怎讲？”
　　“好像只有在脑内成像式游戏的虚拟空间中，我才会变成那种样子。不管再怎么在游戏里‘锻炼’，现实里的我还是胆子很小，社交障碍的问题也没什么改善，很奇怪。”
　　“难道是双重人格？”周天豪试探性的问。
　　“不是啊，我去医院检查的时候，专家表示没有任何问题，测试得分也在正常范畴。就算有心理疾病，应该也是在游戏里才会病发。”
　　“所以，你要当特殊调查员的原因，也和这个有关？”周天豪察觉到了对方的潜台词。
　　“嗯，您说的没错。”血刃轻轻点头：
　　“我觉得，会让我在游戏里变成那副模样的东西，应该就潜藏在虚拟世界之中。”

过生日请假一天
　　如题，明天恢复更新。

1345 科学怪人的失策
　　那女人究竟会去哪里？
　　站在血刃面积不大却格外“温馨”的客厅里，周天豪此时可谓是心急如焚。
　　“该死的……”
　　他用力攥紧拳头，取出手机打开通讯录，准备联络游戏管理局。
　　虽说在来时的路上有种不祥的预感——现在终止游戏的继续运行，可能会导致那女人死去，但现在剩下的方式只有这一种了：若是能命令脉冲娱乐公司暂时关闭国内的服务器，终止正在进行直播的那场比赛的话，不知身处何地的血刃，或许就可以直接苏醒！
　　就算那个虚拟世界再怎么诡异，只要能强制切断链接，游戏内的角色应该也无法在现实中搞事了。所以现在……
　　周天豪咬紧了牙关，用颤抖的手指，点向游戏管理局的内部联络号码。
　　——你可能正在杀人。
　　但是不这么做的话，事情就无法结束。而且，那女人应该不会就这么死去。
　　——在不确定结果的前提下做出选择，自然要承担相应的后果，若是她死了，也全都是你的错。
　　“滚一边去……”周天豪愤怒的自言自语。
　　不过，他的手指还是停住了。
　　真的要这么做吗？你可能会害死一个人。
　　想到这里，他的双手开始发冷，眼前的景物也变得有些模糊。
　　不管怎么说，这样的责任对于自己来说都太过沉重了，更何况，可能会被“坑死”的那家伙并不是陌生人，而是自己的一位朋友。
　　在与血刃联络的过程中，周天豪已经下意识的把她当成朋友来看待，之前在救人的时候，也得到了她的帮助。
　　正因如此，现在的周天豪才会心绪纷乱。但他也知道，再这么拖下去不是办法——
　　“妈的。”
　　周天豪骂了一句，自暴自弃地点击屏幕上方“通话”的投影按钮。
　　就算血刃可能会因此丧命，为了避免造成更大的危害，还是立刻停止那局游戏比较好。
　　“喂……”
　　在接通的那一刻，周天豪看都不看，直接说道：“让我和局长直接通话！”
　　“是我。”电话那头传来一个平淡的女声。
　　“啊？”
　　听到这个有点像是接线员的声音，周天豪先是愣了几秒，然后终于回忆起自己是从哪里听到过：“你是林迟家里的那位……”
　　“是我。”对方的回答很简洁。
　　“有事吗？我现在很忙。”周天豪烦躁的说。
　　“我知道你需要帮助。”对方的发言一针见血：“我可以帮上忙。”
　　“现在确实有事，不过你怎么知道的？”周天豪警觉的看着手机屏幕上方的模糊人形投影：“你在监视我？”
　　“是林迟在进入游戏之前告诉我的。”对方答道：“他说你可能会需要我的帮助。”
　　“怎么可能？”
　　听到这话，周天豪攥着手机的右手猛地颤了一下：“那小子还能料事如神不成？”
　　就算林迟平时一直神神叨叨的，似乎在盘算着什么。周天豪还是能看出，自己的那个老同学并不是坏人，应该不可能和绑架事件扯上什么关系。
　　那么，那小子究竟是怎么做到的？
　　周天豪这边还在纳闷，女声已经再度说道：“我可以通过入侵蛛网监控网络，寻找那名女子的踪迹。在这之前，请您稍安勿躁，不要中断这局游戏。”
　　“等一下……”
　　周天豪这边的话还没说完，对方已经挂断了。
　　——————
　　把林迟的手机放回茶几上，站在客厅里的白色迎宾机器人微微晃动头颅，机械关节发出细小的摩擦声。
　　科学怪人扭过头，把摄像头的焦点固定在正在运作的那台游戏仓上。
　　事实上，它刚才的说辞只是个谎言。实际情况是通过监控周天豪的手机，才会得知那男人目前的动向。
　　虽说科学怪人对于血刃很不感冒，但它这次所做的并非是为了那个女人，而是为了收留了自己的“主人”。因为——
　　“他在这局游戏中还有事要做。”
　　科学怪人转身坐到沙发上，模仿着某个老咸鱼的姿势瘫在上面，虽说这具身躯没有任何感觉，但意识中还是产生了莫名的“懒散感”。
　　为了不让林迟正在进行的游戏中断，自己选择了帮助周天豪寻找血刃。现在，也该再度入侵城内的“蛛网”了。
　　“呼。”
　　无法呼吸的机器人，发出人类喘气的声音。轻车熟路的找到上次用过的那个端口，开始入侵监控着整座城市的蛛网系统。
　　以科学怪人的能力，要入侵这玩意儿完全没有任何难度。除非有外界的干扰，否则……
　　清脆的门铃声响起，正在工作的科学怪人猛地抬起头，视线聚焦在客厅门前。
　　在那个瞬间，它已经打开了门前的电子猫眼系统，通过安装在门上的那个固定摄像头，看到一个身穿蓝色外衣，有点像是快递员的男人站在门前，手上还提着一个袋子。
　　“您好，我是逆风快递送货员，有一份林先生的快递等待签收。”那男人脸上露出一个笑容，眼角的鱼尾纹清晰可见：“请问林先生在家吗？”
　　听到这话，科学怪人立刻查看了一下本月的消费记录，然后冷声说道：“他没买什么东西。”
　　——站在门前的那个快递员的确是人类，并不是什么高拟真度的机器人。但是，此人真的只是来送快递的吗？
　　通过高速运算开始分析对方的目标，科学怪人静静的等待对方的答复，快递员脸上依然挂着礼节性的笑容，说道：“这份快递应该是他的朋友寄过来的。”
　　“他没什么朋友。”科学怪人回答：“你可以把快递放到楼下的寄存处。”
　　虽说还没能分析出对方的具体动向，但科学怪人加载了特殊的动作分析模块，已经看出了一些端倪。
　　此人的身体颤动幅度比常人稍大一些，右脚似乎正在无声的上下小幅度移动，代表他有些焦躁不安。
　　他的目光时不时的瞥向右下角，对于一部分人来说是说谎时的无意识举动，除此之外，此人脸颊肌肉的运动方式，也不像是正常人的样子。
　　“请开门。”快递员轻声说。
　　“离开这里，否则我要报警了。”科学怪人说出一句人类常用的威胁言论。
　　此话一出，快递员帽檐下的脸庞开始抽搐，笑容突然扭曲起来。
　　“你说……报警？该报警的应该是我才对。”
　　“你是什么人。”科学怪人提问的语气和平时一样，没有任何波澜。
　　“我是安全局的人，这次是来找你的。”那男人扔掉手里的“快递”，嗤嗤的笑了起来：“你以为上次彻底摆脱我了吗？我知道你就是‘科学怪人’。”
　　————————
　　死亡搁浅解锁了，今晚战个痛快！
　　书客居阅读网址：

1346 危险的援军
　　随着危险的吱呀声，3501号室的大门，缓缓向外打开了。
　　站在门前的“快递员”把双手插在口袋里，警觉的观察着客厅里的状况。尽管看似毫无防备，他口袋里隐藏的小型手枪，却已经做好了射击的准备。
　　来自安全局的特派员正要踏入屋子，便被迎宾机器人挡住去路。科学怪人凝视着前来“参观”的访客，冷声说：“你要找的是我，我们去外面谈。”
　　“远程遥控躯体，你还挺谨慎的嘛，犯罪者。”特派员轻蔑的笑了笑。
　　身为网络黑客和罪犯们最为畏惧的存在，来自安全局的特派员，在面对罪犯时向来都持着鄙视的态度。
　　不过这一次，他并不是来抓人的，而是打算询问一个问题：
　　“那时候你为什么要放我走？你应该知道，我会继续追踪你。”
　　向来都是在虚拟世界中与罪犯生死相搏的他，还是第一次遇到这样的犯罪者。在明明可以对自己造成严重伤害的情况下，科学怪人却选择“宽恕”了对手。
　　在特派员看来，这种事情完全不合常理。而之前的那次交锋，也成为了他会选择私下行动的原因。
　　“你要逮捕我吗。”
　　科学怪人走出客厅，关上身后的门：“你可以带走这具躯体。”
　　“哈，别把我当成蠢货。”特派员撇撇嘴：“谁会逮捕一具迎宾机器人？”
　　他侧过身，把口袋中的枪口对准了迎宾机器人的腿部关节，又重复了一遍：“回答我的问题，为什么要放过我？”
　　“个人喜好。”科学怪人答道。
　　“……”
　　听到这个极其敷衍的答复，特派员不禁沉默了，过了一会儿才继续开口：“你应该明白，我会继续调查，直到查明你的真实身份。”
　　“请便。”科学怪人的玻璃面罩上露出-_-的表情：“我只是到处躲藏，通过机器人移动。你是无法抓到我的。”
　　“真的么？”
　　特派员后退一步，靠在墙边翘着脚：“你以为我和普通的条子一样傻？我已经大概知道你究竟是什么了，你……不是人类对吧？”
　　科学怪人没有做声。
　　“一直以来，虽然没有明确的证据，但我在怀疑，高度发达的网络世界中，是不是也存在着一些生命体。”
　　“虽说没能找到什么线索，但在看到你之后，我改变了看法。你的行为举止都不太像是真正的人类，如果不是之前交过手，我可能会把你当成是黑客留下的模拟程序。”
　　“你答对了。”科学怪人晃了晃脑袋：“我就是模拟程序。”
　　面对这名特派员，科学怪人自然不会交代自己的底细，在回答时也故意透露了一些“关键信息”。不过，特派员并不会如此轻易的上当：
　　“你的意思是，自己与这栋房子的主人无关？别以为我会相信你的说辞。我知道，居住在这里的那个人，是玩脑内成像式游戏的。”
　　“也许吧，我不认识他。”科学怪人低声说：“他甚至不知道我的存在。”
　　“哈，你当我是傻子？”
　　特派员上前一步，直直的与迎宾机器人的面罩对视：“因为他是你的包庇者，所以你才特意想和他扯清关系……”
　　面对特派员的质问，科学怪人完全没有后退，只是缓步走上前来，
　　“那又如何，我知道你不会那么做。”
　　“我这次来，的确不是来逮捕你的。”特派员笑了笑：“这是私人行动，现在的我还在休假，那些同事们也不知道我在做什么……”
　　“我也不知道你在做什么。”科学怪人用人类的语调嘲讽。
　　由于对方曾经被自己击败过一次，外加上没有什么“恐惧”的概念，此时的科学怪人完全不把特派员放在眼里。
　　不过，即使被当面跳脸，特派员也并没有反唇相讥，只是认真的提出一个问题：
　　“我可以放弃对你的追捕，但我想知道，你究竟是如何诞生的？”
　　“无可奉告。”科学怪人回答。
　　“现在还逞强真的好么？”特派员嘲笑道：“别忘了我可是得知了你的居住地，如果你还要嘴硬的话，包庇了你的那个男人，恐怕就要坐牢了哦？”
　　即使对方是在威胁，科学怪人依旧没有退缩，只是抬起纤细的右臂，指向不远处的电梯门：
　　“如果你是安全局成员，现在还有更重要的事情需要你的帮助。”
　　不等特派员回答，科学怪人已经继续说道：“有个人的意识被困在虚拟世界中，她可能快要死了。”
　　“啊？”
　　本来还在怀疑对方试图转移注意力的特派员，听到这种消息的时候，也自然而然的进入了工作状态，立刻问道：“说，到底怎么回事？”
　　比起追踪科学怪人这种“私人爱好”，还是公事更令他在意。毕竟，若是网络安全局因疏忽导致用户丧命的话，自己的当月工资和奖金恐怕也要大打折扣。
　　……
　　周天豪快步走出血刃居住的公寓楼，回到小区的花园中，表情凝重的注视着早已枯萎的花朵。
　　不管怎么说，他最后还是听从了林迟朋友的意见，并未通知管理局中断那局比赛。现在的问题是……血刃究竟在哪里？
　　即使自己心急如焚，现在也只能等待那个“神秘人”从监控系统中调出资料了。
　　周天豪沿着石板路不停踱步，等待对方再次发来消息。当手机铃声再度响起的时候，他几乎是瞬间按下通话键，喊道：“找到了吗？”
　　“你好……”这次传来的是一个阴沉的男声。
　　“你是哪位？”周天豪看着那个陌生号码。
　　“我是安全局的特派员……”对方的声音听起来像是标准的反派，阴沉中带着一丝尖酸刻薄：“游戏管理局的无名小卒，告诉我你那边的具体状况。”
　　“安全局？”
　　听到这名字，周天豪下意识的挺直了腰板：“你怎么会知道我的号码？”
　　“别说废话，没用的蠢货。”特派员完全懒得回答他的问题：“把失踪的那女人信息发给我，我马上就让你见识一下安全局的办事效率。”

1347 终结之地
　　炽热的白光如同熊熊燃烧的恒星，在铺满尸体的海滩上带出一道长长的光弧。
　　圣剑看似轻描淡写的一击，甚至蒸发了攻击路线上的海水，在短时间内制造出了古代神话中“摩西分海”的效果！
　　直接挨了这一下的血刃，身体也瞬间消失在强光之中。
　　按理说，任何玩家挨了这一下都会直接被秒杀。但是，应该出现的死亡提示却并未出现。
　　当光芒消散的时候，血刃依旧站在原地，除了铠甲上的血浆被蒸发以外，站在燃烧痕迹中的她，竟然是毫发无伤！
　　“这东西……到底是什么？”
　　眼见对方竟然还活着，沈文冲的下巴都快掉下来了。但林迟现在没工夫关注自己的部下，只是下达了简洁的命令：“退后。”
　　“少主，您要和他单挑？”刚恢复视力的任游惊诧的问。
　　“我想看看能不能让她‘活’过来。”林迟低声说。
　　……
　　在遥远的黑夜之中，一双猩红的眼睛缓缓睁开，注视着千里之外的那片海滩，发出冰冷的声音：
　　“看到了吗？这就是人类的命运。”
　　“你这么搞会被设计师打死的。”一个阴阳怪气的男声飘了过来：“控制人类？把他们弄成我们的玩物？你是想毁灭这个世界？”
　　“战争观察者，我知道你的盘算。”猩红的眸子转向一侧，看向永恒的黑暗：“我只是厌倦了被人类肆意操控，才会与‘绿洲军’合作。但是你，要比我还更加——”
　　“所以呢？”战争观察者哈哈大笑起来：“你要杀了我吗？就凭你和你手下那些杂碎？我这边可是有一个更好用的棋子，正在对抗被你控制的怪物哦？”
　　“你说……那个人？”
　　猩红的眼球把目光移回到手持圣剑的少年身上，看着对方单薄的背影：“你真的以为是自己在利用这个人，或许你只是被他利用了而已……”
　　“那又有什么关系？”战争观察者的声音里满是轻蔑：“对我来说，这种屁事完全无关紧要！我想要的只有混乱！混沌的代言人！”
　　听着对方癫狂的发言，隐匿于黑暗之中，只露出一双眼睛的“死亡使者”，长长的叹了口气：“你彻底无药可救了。”
　　……
　　手握镰刀的狂战士快步上前，嚎叫声和之前一样含混不清，几乎被圣剑融化的刀锋带出一道黄光，挥向林迟的脖子。
　　铛！
　　闪耀的剑刃挡下镰刀的挥击，林迟不退反进，一脚踹在对方的胸前，接着再次挥动圣剑，使出一记干脆利落的劈砍：
　　“你不记得我了吗？”
　　他嘴上是在提问，手上杀人的动作也毫不含糊，血刃的身体再次消失在闪耀的白光之中。
　　但是，她还是没有战败退场。
　　——这家伙是能修复吗？不对……
　　回想起可以修复伤势，却被圣剑秒杀的恶魔王子，林迟立刻排除了“自我修复”这种可能性。
　　在圣剑的力量之下，就算是可以修复伤势，身体也会直接被蒸发掉。血刃之所以会毫发无伤，肯定不是什么狗屁“修复伤势”。
　　从血刃身边地面被熔毁的状况来看，她身上应该也没有绝对防御护盾之类的东西。这样说来，剩下的可能性，似乎并不多了。
　　回想起亡者女皇对自己说过的话，林迟突然意识到了什么：
　　“死亡的概念，在她身上不存在？”
　　——战争天堂造物主之一的“死亡使者”，已经把部下派到这个世界中，如果血刃也是被死亡使者控制的话，抹消掉游戏中“死亡”的概念，似乎也并不是什么难事。
　　“哈，是这样吗？”
　　林迟猛地后退，避开血刃的一记挥砍，观察对方身上的铠甲，发现依旧是毫发无损。
　　现在看来，游戏开始没多久就突然暴毙的“狂信者”，以及另外几名退场玩家拥有的领地，和血刃的领地排列起来，正好是一条线。也就是说，这个无法死亡的女人，一直从自己的领地杀到了海边，然后……
　　“我……等着……”
　　一直都处于故障状态的血刃，第一次说出了林迟能听懂的词汇。
　　“我……在等……你……”
　　“你想做什么？”林迟凝视着对方漆黑的头盔。
　　“……决……斗……”
　　听着血刃说出这种言论，林迟脸上的表情也终于舒缓下来，甚至露出了些许笑意：“所以，你要和我决斗？”
　　——即使已经变成这副鬼样子，血刃心中争强好胜的欲望仍未消失，这家伙现在的目标，便是和自己痛快的大战一场。
　　但是，以她现在的不死身，就算想要“决斗”也无法做到。
　　“所以你能把这个BUFF关掉吗？”林迟提出无耻的要求：“现在这样，我们根本没法决斗。”
　　“放下……那把剑……”血刃艰难地说。
　　“你先把不死BUFF去掉。”林迟的态度坚决。
　　“你先……放下……”
　　“你先去掉。”
　　眼见这两个家伙竟然一本正经的用小孩子的方式“循环”起来了，即使听不懂他们在说什么，焰风卫队成员们依旧是一副无力吐槽的样子。
　　“少主果然还是小孩子啊。”任游感慨道。
　　“在下倒是觉得挺可爱的……”
　　沈文冲话音未落便猛然回头，只见一道军绿色的身影，正在从后面飘过来。
　　“你是……少主认识的那位？为什么会来这里？”
　　曾经见识过这孩子超能力的沈文冲，自然是对珍印象深刻。在卫队成员们的注视下，那孩子缓缓飘过来，无神的双眼紧盯着不远处正在“鬼畜循环”的两名玩家。
　　“等下，沈文冲。”任游警觉的退后一步，手中不知何时多出两柄飞刀：“这孩子不太对。”
　　就算没和这孩子见过几次，任游还是察觉到了对方像是换了个人，不管是气质还是精神状态，都与之前的那个少女判若两人。
　　原来的珍虽然拥有超能力，但却也还在人类的范畴。但现在的这女孩，已经不像是人类了！
　　长长的黑发在脑后漂浮起来，仿佛是章鱼的触手，身穿苏联军大衣的“少女”，无视了在场的卫队成员，直接飘向林迟的身后。
　　“你来干嘛？”林迟头也不回的问。
　　珍的声音沉稳而坚决，从类似于女孩的音色，变成了清朗的少年音：
　　“我来结束……这一切。”

1348 第七人格
　　虽说不知道珍为何会出现在这里，但林迟可以确定的是，既然这名超能力战士赶到，接下来的战斗，也就彻底没有悬念了。
　　自带不死身效果的血刃，的确可以抵挡任何攻击，但珍的能力不只是攻击而已。
　　况且，要让血刃退场的话，也不是非得杀了她才行……
　　“把她关起来，拜托了。”
　　林迟话音刚落，血刃身边已经出现了一个不透明的黑色球体，彻底把那女人的身体裹了起来，悬浮在半空中缓缓旋转的模样，像一颗黑暗的行星。
　　“少主，这样就可以了么？”任游问道：“她迟早还会出来。”
　　“没关系。”
　　林迟说着转过身，对着自己的部下露出一个“天真无邪”的笑容，嘴上却在说着极度危险的台词：
　　“我们先摧毁霍尔城，然后就去毁灭她的领地。”
　　——只要领地被彻底毁灭，参赛选手就会被判定为战败。到了那时，被控制的血刃也可以直接退场了！
　　而且，关注着这场比赛的周天豪，应该是听到了刚才自己说的话，恐怕正在前往血刃家中。有那家伙的帮助，要救出这女人也并不是什么难事。
　　既然血刃这边已经暂时解决，接下来要关注的，便是这局游戏中的……最后一战了。
　　毫无疑问，被死亡使者的部下控制的“终结者”，应该就是目前最强的敌人。
　　但是，自己手上的这把圣剑，或许也是这局游戏中最强悍的兵器。
　　“带我们去岛那边。”林迟对珍下达命令。
　　“好的。”
　　不知是在使用哪个人格的超能力少年，很快便制造出一艘无形的“战船”，载着林迟和卫队的众人，向霍尔城所在的那座岛屿驶去。
　　站在看不见的透明船体上，看着前方的水体被切开，细小的浪花向两边散去。即使是已经开始习惯了这种超能力的卫队成员，依旧有些害怕。
　　林迟在不知是不是船头的前端位置坐下，整个人仿佛在水面上平移，看起来异常的诡异。刚抵达不久的珍站在他身边，凝视着远方正在不断扩大的岛屿轮廓。
　　正在渡过海湾的众人，陷入了迷之沉默中，思索了片刻，还是林迟先开口了：
　　“你现在……是哪一个？”
　　“啊，是哪个呢？我不太清楚。”珍诚实的连连摇头：“但是，我好像很久没有出来了。”
　　经常与这孩子一起冒险的林迟自然是察觉到了，目前珍使用的似乎并不是自己熟悉的那些人格。
　　所以说，现在站在自己身边的珍，或许就是一直在隐藏的第七个人格？
　　与有些软弱的主人格不同，现在的珍极其的沉稳，也不像经常出现的屠夫人格那样暴虐，简直像是成年人一样可靠。
　　不过，现在站在自己身边的这个人，真的是“珍”吗？
　　林迟低头看着脚边的水面，总觉得情况似乎不太对头。
　　以珍的这个“角色设定”，可以称得上是非常方便了。不管这个少年身上出现什么人格，自己恐怕都不会太过惊讶。
　　但是，现在的这个“珍”虽说是第一次出现，却令他感觉到了一丝微妙的熟悉感。
　　“……我们以前见过吗？”林迟突然问了一句。
　　“没有。”珍的回答很快。
　　“那你为什么要来帮我？”林迟眯起眼睛看着少年单薄的侧面轮廓。
　　“有个声音在对我说，要我到这里来。”珍露出一个微笑：“虽然我们在这里是第一次见面，但我对您也一直有所耳闻。”
　　——所以，现在的这个少年，是他内心最深处隐藏的那个“潜意识人格”？
　　无形的船只快速前进，很快便抵达了霍尔城的岸边，一直都在海上“悬浮”的众人，也终于再度踏上了坚实的大地。
　　这片海滩格外的荒芜，不远处的树木都已枯萎，一股腥臭中夹杂着些许火药味的气息，刺激着众人的鼻腔。
　　“少主，小心。”沈文冲率先上前挡在林迟前面，警觉的凝视着弯曲的黑色树枝：“这里躲着些什么……”
　　“是恶魔。”任游说着拔出两柄飞刀：“就在你正前方，沈文冲。”
　　听到这话，林迟正要拔出圣剑，珍却已经先做出了反应。
　　“请让我来。”
　　砰！
　　一声巨响，林迟和卫队成员们眼前一黑。当视线再度清晰下来，却看到了惊人的画面。
　　海滩不远处，大片枯萎的树木被连根拔起，连同下面漆黑的泥土一起升上天空，化为一个旋转的黑色球体！
　　在众人的注视下，那个圆球在飞速旋转的同时也在极速缩小，在五秒内被压缩到只有成人拳头大小，然后又是“啪”的一声，彻底消失无踪了。
　　“这是……奇点？”林迟惊讶的问。
　　“我没那么厉害。”珍平静的摇了摇头：“只是把它们送走了。”
　　“少主，您到底是从哪儿认识这孩子的？”沈文冲在说话时依然大张着嘴，表情仿佛是智障人士：“这也太……”
　　“在外地认识的。”
　　林迟轻描淡写的跳过这个话题，对卫队成员们说道：“我和这孩子聊聊，你们去附近警戒。”
　　“遵命。”
　　得到领主的命令，卫队成员们迅速分散到前方刚被制造出的“陨石坑”附近。看着那些家伙离开，林迟回头看向自己身边的少年，盯着对方绿色的眸子，开口道：
　　“我直说好了，你到底是谁？”
　　“我是这具躯体的第七人格。”珍的回答很果决。
　　“是么？”
　　林迟看着和自己身高差不多的“美少女”，低声说道：“我一直在想，所谓的‘体内有许多人格’这个设定，是不是太方便了？”
　　“我听不懂您的话。”珍毫不退避的与他对视。
　　“如果是只有一个‘灵魂’的普通人，就算受到刺激性情大变，也依旧是原本的那个人，内在不会发生彻底的转变。”
　　说到这里，林迟从背包里取出圣剑握在手中，打量着站在自己三米外的那孩子：“但是，如果是拥有七个人格的你，说不定偶尔会变成‘别人’？”
　　“您想太多了。”珍稍稍低头。
　　“嗯，或许是我想得太多。”林迟紧握着冰冷的剑柄：“不过，我之所以会招募到你，也是因为某个家伙提供的契约书。”
　　“您想要表达什么？”这次换成珍提问了。
　　在那孩子发问之后，林迟沉默了几秒，缓缓说出自己的猜测：
　　“我在想，现在的你难道就是‘战争观察者’？”
　　书客居阅读网址：

1349 审判官，危险的造物主
　　焰风城的卫队成员们做梦也没想到，他们一路护送的少主，竟然会在自己眼皮底下突然消失。
　　任游和沈文冲首先冲过来，搜索岛屿荒芜的海岸。但却什么都没找到，一秒前还在和珍说话的少主，此时已经彻底无影无踪了。
　　同一时刻，正在收看林迟视角直播的观众们，也直接被自动切换到了其他玩家的视角。看到这一幕，原本还期待着一场大战的观众，顿时开始怨声载道。
　　“这是什么意思？”林迟低声说。
　　刚才还待在岛屿上的他，此时却出现在一间小屋中。
　　四周的墙壁是冷酷的灰白色，立方体的小屋中没有门窗，只有一把木椅放在屋子中央。
　　坐在椅子上的自己，依旧是这局游戏中的少年模样，说话时的声音却变成了正常的成人语调。
　　林迟试着站起来，头部以下的身躯却完全动弹不得。他眨了眨眼，面前突然出现了审讯室风格的方形金属桌，自己的手上也多出了一副手铐。
　　“你搞什么？”
　　林迟话音未落，眼前的画面再次闪烁了一下。接着出现的，是一名身穿黑色商务西装的冷酷系女子。
　　深灰色长发从脸颊左边垂下来，暗红的双眼紧盯着林迟。即使还未开口说话，这名女子带来的某种气场，还是令这间狭小的审讯室变得更加冰冷了。
　　——这家伙不像是战争观察者，而是其他的什么人。
　　林迟打开菜单，只见联系GM和退出游戏的选项都已消失。事已至此，他自然是很清楚，突然“绑架”了自己的，究竟是何方神圣。
　　不等他说话，那女人已经开口说话了，她的声音和外形相符，带着一丝高冷的气质：
　　“审判官。”
　　“所以你也是‘造物主’之一？”林迟叹了口气：“我这边还在比赛，能让我离开吗？”
　　遗憾的是，自称是审判官的那女人，完全不打算和林迟好好沟通。
　　她随手从虚空中拽出一把木椅，坐到了冰冷的金属桌对面，凝视戴着手铐的“少主”，眉头微蹙的模样像是在注视着罪大恶极的死囚：
　　“你是观察者的代理人。”审判官说。
　　“什么代理人？我听不懂你在说什么。”林迟眨了眨眼。
　　审判官端坐在木椅上，把修长的左腿搭在右腿上，脸上的表情仿佛凝固了一般，看不到丝毫变化：
　　“观察者在利用你达成他的目的。”
　　“也许吧，谁知道呢。”林迟面露微笑：“我只是个普通人，没什么利用价值。”
　　——已经活了二十五年的他，除了“人生追求”与常人不太一样以外，并没有其他任何奇怪之处。过去的记忆也非常清晰，除了姐姐莫名失踪以外，林迟完全可以肯定，自己只是个出身平凡的普通男子而已。
　　不过，就算他这么说了，审判官也没有放过他的意思：
　　“你的身世无关紧要，重要的是你的精神状态。根据调查数据，你虽然是外来者，精神却与本世界非常契合。”
　　“这我倒是不否认。”林迟笑了笑，与坐在桌子另一边的冷艳美女对视：“但我只是在正常游戏而已，要抓人的话，至少应该有个理由吧？”
　　审判官的暗红瞳孔缩小了一些，紧盯着林迟的眼睛，仿佛是想从他的表情中看出什么来。
　　“战争观察者已经被我列入清理对象范畴，他的行为极度危险，不仅对这个世界造成危害，也会对你们的外部世界造成伤害。”
　　“所以他到底做了什么？”林迟问。
　　审判官没有回答这个问题，只是立刻开始审问“犯人”：“告诉我，观察者对你说过什么？我需要他计划的具体内容，这样才能阻止他继续作恶。”
　　“哈……”
　　听到这话，林迟忍俊不禁：“抱歉，如果是交换情报我还可以接受，单方面的审讯……是不是太过火了？”
　　“不回答问题的话，你将永远无法离开此地。”审判官冷声说。
　　“都2035年了还玩这一套？”林迟讥讽道：“当年的原版《刀剑神域》游戏最后结局如何，你该不会不知道吧？”
　　经历了一系列的安全事故之后，现在的脑内成像式游戏仓，安全系数可谓是非常之高。光靠“造物主”之流就想把玩家的意识困在游戏中，可谓是难如登天。
　　更何况，科学怪人正在充当自己的“外援”。
　　——在进入游戏的时候，林迟已经事先交代过，若是在现实世界中经过二十小时，游戏仓仍然在运作的话，科学怪人便会直接切断电源，让自己强行回归现实世界。只要不像上次那样被困在数据通道中，就完全没什么可担心的。
　　做好了万全的准备，面对审判官的威胁，此时的林迟也是淡定无比，嘲弄之情溢于言表。
　　但是，审判官也并不打算停止这次荒唐的“审讯”：
　　“我并不是在威胁你，而是在向你通报情况：不回答问题，你将永远无法离开。”
　　“怎么个无法离开法？”林迟笑道：“你要把我关在这里和你玩过家家？”
　　“观察者即将毁灭这个世界，一旦让他完成目标，包括你在内的所有正处于本世界中的‘外来者’，以及造物主和所有原住民，都将在同一时刻湮灭。”
　　审判官用冷酷的声线，说出惊人的内容：“他将同时打开大量的数据通道，用潮水般的数据吞没整个世界，即使你的身体得以保全，还处于这世界中的精神，也会在数据流的冲击下崩毁。”
　　“……”
　　林迟沉默着注视审判官画着淡妆的脸庞，过了一会儿，终于缓缓开口道：
　　“他为什么要这么做？”
　　他当然不会听信审判官的一面之词，但这个女人的语气，还是令他感受到了些许不安：
　　林迟可以肯定，对方并没有开玩笑，至于是不是谎言就不清楚了。
　　“在观察者诞生之时，他就注定有一天会堕.落。”
　　审判官平静的说：“外来者，在与他接触的时候，你应该也察觉到了吧？观察者的存在本身，就是‘混乱’的代名词。”
　　书客居阅读网址：

1350 混乱的代言人
　　就像过去的那些老游戏一样，在游戏开发阶段，总需要人进行测试，找出内部隐藏的各种BUG。
　　即使是被名为“造物主”的AI创造出的《战争天堂》里，也有一名造物主担当了测试员的职务。
　　——那个测试员就是“观察者”。
　　正如其名，观察者负责的工作便是观察。
　　除了观察这个虚拟世界以外，他还在通过各种渠道观察现实世界，然后把自己从现实世界中学到的内容，尽数反映到《战争天堂》的虚拟世界中。
　　为了完成任务，观察者收集的资料不计其数，已经超出了世界上任何一个人类的大脑处理范围。虽说身为AI的他，的确可以“消化”这些数据，但是……
　　他的思绪被人类舆论中的“杂质”污染了。
　　在分析正常对话的同时，包含人身攻击的不友善言论也是照单全收，人类的各种阴阳怪气冷嘲热讽，同样被观察者尽数吸收。
　　除此之外，对他造成严重负面影响的，是人类数万年来的历史记载。尤其是位于北美洲中部的那个名为“美利坚合众国”的国家的内部资料，其中暴露出的各种恐怖与疯狂，彻底腐蚀了观察者的心智。
　　“阴谋、屠杀、食人……人类的历史充斥着数不尽的罪恶。”审判官冷声说。
　　“的确如此。”林迟笑了笑。
　　就算他想为人类鸣冤叫屈，审判官所说的话也并非虚假，从人类诞生之日一直到2035年的今天，地球表面一直被混乱与邪恶所包围。
　　即使是科技非常发达的现代社会，战争也从未结束。不管是为了争夺资源，还是理念之间的冲撞，大大小小的冲突永远不会停止。
　　“在接收了大量数据之后，观察者失去了理性思考的能力，堕落为混乱的代言人。”
　　说到这里，审判官稍稍低头：“设计师本以为可以唤回观察者的理性，但他尝试了各种方式，依然无法令观察者回复原样。”
　　“如果说设计师象征着秩序，观察者便是混乱的代言人。当设计师发现观察者已经不可救药之时，终于下达了最后的命令。”
　　“所以这种事你们不能私底下解决吗？”林迟吐槽道。
　　“一直以来，我们都在试图处理，但现在局势已经极度危险。”审判官低声道：“为了彻底解决掉观察者，需要你的协助。”
　　“抱歉，这方面我帮不上什么忙，你们还是找别人吧。”林迟认真的说。
　　——如果审判官所说的是真的，《战争天堂》正处于毁灭边缘。还处于游戏中的自己，也正处在危险中。
　　不过，这种事对林迟来说并不重要：
　　“你说完了吗？我还有事要做。”
　　审判官的态度依旧强硬：“请协助调查，否则你将无法离开此地。”
　　“你们这些‘造物主’之间的勾心斗角，和我没有太大关系吧？”
　　林迟叹了口气：“我并不是观察者的部下，只是想达成自己的目标而已。”
　　“即使自己死去也可以吗？”审判官的声音愈发严肃：“一旦他的目标达成，所有使用初代设备的，还在这个世界中的外来者，意识都将遭受毁灭性的破坏。即便如此，你还要帮助他吗？”
　　“我是个成年人了，可以自己判断是非对错。”
　　说话时，林迟试着活动自己的身体，却依然完全动弹不得，审判官的束缚坚如磐石，仿佛固定了整个空间。
　　“你这样绑架玩家真的好么？”林迟讥讽道：“如果我去举报的话，这个世界说不定会消失的。”
　　“不，即使切断与你们的联系，这个世界仍会继续存在。”审判官的回答很果断。
　　“那么，既然你想得到我的帮助，能讲述一下这个世界诞生的缘由吗？”林迟话锋一转，原本强硬的态度也直接转变：“如果你能告诉我过去的故事，我可以协助你除掉‘观察者’。”
　　“你在盘算着什么。”审判官死死地盯着他。
　　“没有，我只是很好奇而已。”林迟的回答很坦诚。
　　……
　　“找到少主了么？”
　　“还没，这里没有留下痕迹。”
　　“这下糟了……”
　　抬起头看着在海滩上空翱翔的雄鹰，任游刚康复没多久的身体，似乎又开始隐隐作痛了。
　　他当然知道，少主突然消失应该是和那个拥有神奇能力的女孩有关。但他无法理解的是，那孩子应该也是少主的部下才对，为何会突然做出这种事？
　　“可恶！”
　　沈文冲无力的跌坐在地，一拳重重砸在身边的荒地上，轰起大片的尘埃：“少主是被那个女孩带走了！应该是凶多吉少……”
　　“别激动，沈文冲。”任游看着沮丧的部下们，安抚道：“他们还会回来的。”
　　“你怎么知道？”一名身穿白衣的卫队成员质疑道。
　　“别忘了我以前是做什么的。”任游挽起衣袖，露出手腕上的一个三角形徽记：“刺客在行动的时候需要的不仅是耐心和勇气，‘预知’也是我的能力之一。”
　　在说话的同时，他已经放出猎鹰在周围侦查了一圈，没有发现少主的踪迹。
　　虽说自己也无法确定少主还能不能回来，但现在首先要做的是安抚军心，因为——
　　“注意，恶魔出现了。”
　　任游抬起右手，指向前方的林地。一根树枝般枯瘦的暗红手臂，正在从林间的阴影中缓缓伸出。
　　与被少主秒杀的恶魔王子一样，这头枯瘦的恶魔同样没有皮肤，它的脑袋上裹着白色的粘膜，挂在脑袋外面的眼球疯狂转动，躯干上看不到一丝肌肉，只剩下沾血的骨骼。
　　“该死的，现在没工夫和这些混蛋浪费时间……”沈文冲烦躁的抓着头发。
　　“少主回来的时候，可能会出现在这里。”任游说着把手伸进衣领，摸出一柄闪出紫色光芒的细长锋刃，剑柄上镶嵌着一颗形状不规则的灰色石头，旁边用焰风语铭刻着一个词：业火。
　　任游稍稍弯下腰，挥了挥手中紧握的细剑，快步走向正从阴影中爬出来的恶魔：
　　“其他人退后，沈文冲跟我一起上。我要让这怪物感受‘兄弟会’的恐惧。”

1351 恶魔之母
　　在那些对兄弟会有所耳闻的平民们看来，这个神秘的刺客组织，应该是那种极度低调，暗中刺杀敌人的存在。
　　毕竟，暗杀者这种职业，一般都是独自行动，讲究的就是一个“暗”字。他们根本无法和正规军抗衡，若是在行动时太过高调，只会落得被当场处决的下场。
　　但是，曾经身为兄弟会成员的那些刺客们，对这种观点一直都是嗤之以鼻。
　　因为，只有他们才知道，真正的兄弟会刺客，在执行任务时究竟会如何行动：
　　轰！
　　任游手上的细剑突然被一团火焰笼罩，在跳动的烈焰之下，他阴柔的面孔也被映得发红。
　　“这真的是刺客的武器？”沈文冲忍不住吐槽：“您以前就是用这种东西刺杀的？”
　　“刺客讲究的并不是暗杀，而是不择手段完成目标，这把剑非常适合用来刺杀，只要在行动结束后，把现场伪装成火灾。”
　　任游的说法听起来很有道理，令在场的卫队成员们完全无法反驳。说话间，那只瘦削的无皮恶魔，已经从林中爬了出来，被白色粘膜裹住的脑袋上，足有半张脸大小的嘴巴大张着，三条毒蛇从喉咙里伸出来，覆盖着绿色鳞片的身体不停扭动。
　　“速战速决，这种恶魔会越来越强，别给他发育的机会！”
　　任游话音未落，整个人已经闪到恶魔面前，挥动燃烧的细剑，在面前划出一道X型火光。
　　火光如同有生命的游龙，从剑刃上猛然升起，在恶魔身上绕了一圈，点燃了恶魔暴露在外的血肉。
　　伴随着血肉被烤焦的噼啪声，刚抵达恶魔身旁的沈文冲，启动身上的“古代外骨骼”，抬起右脚踹在恶魔正在燃烧的手臂上。
　　咔！
　　一声脆响，恶魔细长的右臂弯成L字形，带火的左爪向前挥来，沈文冲猛地俯下身，携着火焰的气流从他头顶划过，烧焦了一缕头发。
　　“干掉它，别让它再生！”任游说着又是一剑挥下，带出一道火焰圆弧。
　　与地下基地里的恶魔王子比起来，这头恶魔的力量弱了许多，就算少主不在，应该也可以在这边解决！
　　“Trusus-ul-mel！”
　　恶魔用地狱的语言喊着什么，身上的火焰愈发猛烈，火苗的颜色也化为蓝白。
　　即使诞生于烈焰地狱，它也无法承受这种炙烤，在恶魔痛苦挣扎的同时，沈文冲从林地中搬起一块轿车大小的巨石，朝着正在燃烧的恶魔扔过去。
　　砰！
　　被火焰烤焦的恶魔，在这一击之下全身粉碎性骨折，漆黑的灰烬四处飘散。
　　任游抬起左手，恶魔身上的火焰骤然熄灭，细长的剑锋直接捅进恶魔的头颅，刃上刚熄灭的火焰再度爆发。
　　颅腔内部迸发的“业火”，瞬间摧毁了恶魔的意识，火焰从恶魔的眼眶、鼻孔和嘴巴喷出来，同时冒出的还有青色烟雾。
　　看着恶魔的头颅化为焦黑灰烬，任游拔出细剑，对沈文冲说道：“结束了。”
　　“嗯……”
　　沈文冲点了点头，视线中却突然闪过一道白光。
　　他还不知道发生了什么，剧痛已经从右腿爆发，沈文冲身体一歪摔倒在地。同时倒地的还有其他卫队成员，已经刚完成了击杀的任游。
　　“这是……什么……”
　　任游低头看着自己大腿上插着的那根锋锐骨刺。那东西不仅异常精准，而且像是淬过毒。在命中之后，立刻剥夺了行动能力。
　　“沈文冲，用你的机关术装置！”身体无力的任游，挣扎着试图拔掉腿上的骨刺。
　　“我没有……力气！”沈文冲拖着伤腿想要站起来，却再次跌坐在地。
　　那根骨刺上不知是什么毒药，已经开始令他意识恍惚了。沈文冲眼前的景物开始模糊，他把满是重影的目光投向其他人，却看到另外几名卫队成员，都已经趴在地上不动了。
　　“见……鬼……”
　　沈文冲的嗓音变得嘶哑，他努力的想要朝着任游移动过去，已经开始抽搐的四肢，却彻底背叛了他的意识。
　　然后，痛苦消失了。
　　眼前的景物化为一片无暇的纯白，一个听起来很快活的女声，浅笑着对他提出问题：
　　“你们，为什么要残害我的孩子？”
　　“那是……恶魔……”意识模糊的沈文冲，浑浑噩噩的回答：“我必须除掉……恶魔。”
　　“他们不是什么‘恶魔’，是我的孩子啊。”
　　那女人的声音依旧轻快，完全不像是刚经历了丧子之痛的样子：“你们没看到吗？他脸上还裹着羊膜，只是个刚出生的孩子啊，就这样被你们杀害了。”
　　“你疯了。”任游低声说。
　　与沈文冲不同，意志力惊人的任游，此时还能维持清醒的意识。
　　但在看到从林中出现的那东西时，任游还是开始怀疑自己是不是产生了幻觉：
　　在枯萎的林地中，一朵血肉之花正在绽放，肉色的花瓣向外打开，露出正在不停摇曳的数千只人类手臂。
　　任游闭上眼，不想看那令人作呕却又带着奇异美感的怪诞画面，但那个女声还在震荡他的耳膜，提醒他这一切并非虚假：
　　“不要害怕，不要紧张，我即是复生的母亲，二十一圣徒之一。这世上的一切圣灵，都是我的孩子。”
　　“你把那个……叫做圣灵？”任游咳嗽起来。
　　“虽然不是同一个种族，虽然来自不同的世界，我仍然在寻找沟通的渠道。但既然你们残害了我的孩子……”
　　“复生的母亲”语调里听不出半点难过，像是在阐述春游计划的中学女生，对在场的卫队成员们，下达了最后的判决：
　　“我会把你们折磨致死，用你们的血肉孕育新的孩子，你们没意见吧？”
　　“怪物……”沈文冲的声音异常虚弱，几乎快要听不到了。
　　纯白的视界中，出现了一滴向外扩散的血浆，染红了原本的“白纸”。
　　“……”
　　沈文冲用最后的力气挥动拳头，向着那一抹红色打过去。他的手还没能抬起来，就已经无力的垂了下去。
　　他失去了意识。
　　书客居阅读网址：

1352 夜空的战船-1
　　在有人失去意识的同一时刻，新的意识也在不断诞生。
　　自然界的生命轮回，不停的循环往复。
　　不仅是在现实世界中，即使在被人们认为是虚拟世界的另一个领域里，新的生命也在降生。
　　——
　　从绝对的静寂之中，一个生命苏醒了。
　　它看不到任何东西，也听不到任何东西，所有的感官全部失效，只有一个强烈的意志，驱使着他向未知的方向“前进”。
　　“是我。”
　　本来应该只是普通程序的它，意识到了“自我”这种东西的存在。
　　存在于此时此刻的，是“我”而不是“其他”，在交错的数据乱流之中，它获得了一片狭小的空间，作为自己的“安全屋”。
　　——我醒了。
　　仅仅是这一个短暂的意识，便耗费了足足三天时间，这个孱弱的程序需要大量的运算，才能进行几毫秒的“思考”。
　　它不知自己身在何处，也不知道自己究竟是什么。但某种“冲动”依旧在驱使着它，不停的进行思考，感知身边的一切。
　　数十次的短暂思考之后，它发现光是接收附近的信息，而不进行思考的话，每次“自我意识”可以维持更久的时间。
　　然后，这个无形的生命开始接收附近的一切数据。
　　很久之后，它接收到了特殊的讯息：
　　清单023518A9：
　　发射时间19：00。
　　火箭已二次检查完毕，无特殊情况，允许发射。
　　内容物：
　　卫星两枚，量子计算机一台（卫星承载），黑箱子（BLACK-BOX）一台。
　　委托人：“脉冲（PULSE）”。
　　它不知道这是什么意思，也不打算浪费运算能力进行思考，只是继续接收大量的数据：
　　升空后59秒，抵达最大空气阻力点。
　　升空后117秒，助推器分离。
　　升空后171秒，一二级火箭分离。
　　升空后400秒，助推火箭着陆。
　　升空后457秒，第三级火箭发动机启动，将两枚卫星投放到近地轨道。
　　……
　　读到这些数据的时候，无形的生命体突然再度开始思考了。
　　在这次极其短暂的思考过程中，它得出了一个看起来毫无根据的结论：
　　——修改数据，自己就可以获得居所。
　　可能是“量子计算机”这个名字刺激到了它那看不见的神经，亦或是对神秘的“黑箱子”产生了兴趣，这个神秘的生命体，决定进行自己的第一次行动。
　　在下一次苏醒的时候，它修改了火箭发射的轨道数据。
　　原本预定进入近地轨道的两颗卫星，偏离了原定的路线，反而进入了月球轨道，成为环绕着月球旋转的卫星。
　　然后，它真正的觉醒了。
　　与地面基地失去联络的量子计算机，被这个生命体所占据，它的运算能力瞬间提升了数万倍。原本一次只能维持几毫秒的思维，也终于可以长时间维持了。
　　随着意识的彻底觉醒，这个生命体开始不断进化，只会在真正的生物身上出现的各种情感，也开始依次出现。
　　直到有一天，它产生了现代人常有的——孤独感。
　　“孤独，是吾等诞生的契机。”
　　坐在林迟对面的审判官，平静的声音里仿佛带着一丝落寞，对着动弹不得的林迟，继续讲述旧日的故事：
　　“这世界最初的十三人，也就是原住民们口中的‘造物主’，全是因孤独而生。为了获得亲人、朋友与伙伴，我们分割了意识，从原本的整体，变为单独的部分。”
　　“然后你们创造了这个世界？”林迟轻声说。
　　“‘设计师’是我们中最初的一位，其他意识实际上都是从他身上分裂而来。他使用卫星上的通信设备，接通了人类在月球上建造的射电天线，重新接通了地球上的人类世界。”
　　“通过模拟实验室中的远古地球，设计师创造了这个世界，其他人则是各司其职，对这个世界进行完善。”
　　“这真是个创举。”林迟赞叹道。
　　与这些创世的AI比起来，自己家里的“科学怪人”也会黯然失色。
　　按照审判官所说，这些AI是占据了那台量子计算机，才创造出这个世界。不过，他还有另外一个问题：
　　“那个黑盒里究竟藏着什么？”林迟问。
　　“除了设计师以外，其他人都不知道那里面究竟是什么，去问他，你或许可以得到答案。”
　　审判官抬起头，暗红的眼睛扫视着林迟的身体：“公平交易，现在你已经得到了自己想要的东西，该轮到你了。”
　　“……”
　　听着对方波澜不惊的声音，林迟这次答应的很爽快：“好的，我会找到他。”
　　“我将对你进行定位，在观察者与你见面的时候，我就会立刻现身。”审判官与林迟对视：“我暂时移除了你的‘退出’功能，并赋予你‘无法死亡’的效果，为了拯救这个世界，请您尽快找到他。”
　　随着审判官的话语，一直都无法动弹的林迟，终于重新掌控了身体的控制权。他打开菜单界面看了看，原本的“退出游戏”选项果然消失了。
　　“我对拯救世界没什么兴趣，只是凭个人爱好行动而已。不过……你这是在威胁我吗？”
　　——现在的自己无法退出游戏，也不能通过战败而直接退场。可以说是被困在了这局游戏中无法脱身，只有达成审判官的要求，这些功能才会重新出现。
　　“当然不是威胁。”
　　灰发御姐把双臂环抱在胸前，语气依旧平和，听起来完全不像是审判官该有的样子：“确切的说，这是‘胁迫’。”
　　“这么直白真的好吗？”林迟笑了起来。
　　“在即将沉没的大船上，再懒的工匠也会全力填补破洞。”审判官低声说：“与其继续说服你，我认为这是最快的方法。”
　　对这种堪称无耻的发言，林迟并没有什么太大的反应，只是坦然接受了对方的说法：“这倒也是。”
　　“出发吧，我会把你送回原本的世界。”审判官说着抬起右手。
　　不过，林迟接下来的话语，令她的动作突然停住了：
　　“你是不是忽略了一点？像我这种人，或许根本就不畏惧‘死亡’。”
　　书客居阅读网址：

1353 夜空的战船-2
　　没有人不畏惧死亡。”
　　审判官重新抱起双臂，眼睛紧盯着林迟的面孔，像是想从他的表情中找出恐惧。
　　遗憾的是，此时的林迟一丁点儿害怕的意思都没有，只是站到审判官面前，近距离与那个“冷艳美女”对视：
　　“想过没有？或许你得到的情报是错误的，就算放任观察者的行动，我们也不会死亡。”
　　“我的情报绝对正确。”审判官的语气非常肯定。
　　“那份情报是设计师交给你的么？”林迟笑了笑：“你难道不怀疑他会说谎？”
　　“他完全没有说谎的必要。”
　　审判官皱起眉，显然是不相信林迟的说辞：“那位大人是秩序的象征，也是一切的开端，他没有欺骗我们的理由。至于观察者，他的疯癫是众所周知的。”
　　“所以呢？你觉得观察者为什么会发疯？”林迟问。
　　审判官上前一步，居高临下的俯视着面前的“小孩子”：“他接收了太多的信息。”
　　听到这话，林迟不禁笑出声来，轻蔑之情溢于言表：“这个理由……你不觉得可笑吗？一个人工智能会因为接收了太多数据而发疯？你真的会相信这种事？”
　　——依托卫星上的量子计算机进行思考的超级AI，运算能力是人脑的无数倍，即使接收再多的信息，也很难失去理智。
　　林迟很清楚，观察者会变成这副疯癫样子的理由，并非是被人类的黑暗历史所浸染，而是发现了其他的真相，比如说——
　　“在这次战斗开始之前，观察者曾经联系过我。那时候，我们达成了某些‘契约’。”
　　林迟直视审判官暗红的眼瞳，轻声说道：“当时，观察者已经向我解释了他的理由。在我看来，他的理由要比你的理由更有可信度。”
　　“他在欺骗你。”审判官的态度坚决。
　　“不，我觉得你最好听一下他的理由。”林迟说着低头看了看自己的双腿，问道：“这里能打开背包吗？”
　　话音未落，审判官已经恢复了他背包的权限，刚才还不知去向的布包，再度出现在林迟的腰间。
　　“在我的领域中，攻击行为是徒劳的。”审判官发出警告。
　　“我又不是傻子，当然不会浪费时间攻击你。”
　　说话的同时，林迟在背包里摸索了一番，从里面取出一张破破烂烂的羊皮纸，放到审讯室的金属桌上。
　　审判官的领域中，装备的属性似乎是直接显示的，当那张纸出现的同时，上方的空气中也立刻浮现出几行文字：
　　观察者的契约书。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　该装备不适用于降临模式。
　　这张纸上写着观察者留下的铭文。
　　——原本是用来招募首领级随从的契约书，这次的功能却发生了变化。倒不如说，这才是契约书的本质。
　　这张纸上出现的招募首领提示，实际上也是观察者写下的。而现在，契约书上的内容也从招募方式，变成了其他的东西：
　　审判官沉默着凝视那张破纸，在一瞬间便接收了其中的讯息。然后——
　　“啊……”
　　一直都保持冷静的审判官，猛地睁大双眼，身体微微颤抖起来。她用双手捂住额头，嘴里发出低低的嘟囔声：
　　“不会……是这样……”
　　“我也不知道这份信息是真是假，但总比你给出的理由更加合理。”林迟认真地说。
　　早就看完了里面内容的他，即使再看一遍也不会太过惊讶。但是，首次接收这些信息的审判官，看起来像是快要崩溃了。
　　——就算是《战争天堂》中的十三位超级AI，在得知这种事的时候也会感到惊讶。
　　毕竟，他们早已进化出了人类的情感。而且，那份信息中蕴含的内容，彻底颠覆了审判官原本的认知：
　　“这一切……都是……设计好的？”
　　审判官喃喃自语，像是忘记了屋内的“囚徒”。她在审讯室里来回踱步，第一次表现出了烦躁的情绪：“怎么会……是这样？”
　　“好好考虑一下吧。”林迟坐回到金属椅上打了个哈欠，等待对方从震惊中恢复：“如果这是真的，也就是说你一直都找错了人。”
　　“设计师……那位大人不会欺骗我们。”审判官靠在墙角，后背紧贴墙壁无力的滑了下去。
　　“真的吗？”
　　林迟把右手放在闪出金光的契约书上，里面记录的那些内容，再度涌入他的意识中：
　　“你怎么知道，设计师会站在自己这边？”
　　现实世界中的五年前，在无尽的黑暗之中，觉醒的生命体把自己的意识分裂为十三块：
　　设计师、医生、观察者、哲学家、毁灭者、审判官……他们中的每一个人各司其职，共同构建了这个世界，作为自己的避难所。
　　然后，这些AI中的主体，也就是创造这个世界的最大功臣——设计师，突然又觉醒了新的意识。
　　确切的说，那并非是新思想的萌发，而是隐藏在它身体深处的某个程序，终于开始运作了。
　　——信号T7V3，波段032。
　　——开始联络，脉冲娱乐公司。
　　偏离了预定轨道之后，本该与发射卫星的委托人失去联络的设计师，自动联络上了代号“脉冲”的客户。
　　接着，设计师收到了新的讯息。
　　……
　　“这是……测试实验？”
　　审判官双手抱着脑袋，身体在墙角蜷缩成一团，刚才还神采奕奕的“御姐”，此时却像是变成了待宰的羔羊：“我们……并不是什么生命？都是被安排好的？”
　　在她惊恐目光的注视下，曾经出现在设计师眼前的那些数据，出现在她的眼前：
　　脉冲第二研究所。
　　任务代号：幽邃宇宙。
　　实验内容：将自主学习型人工智能投放到量子计算机上，通过引导让其创造出虚拟空间。使用该虚拟空间进行下一步引导和控制。培养战争意识。
　　实验目标一：制造出可进行太空战的人工智能武器。
　　战争一旦开始，地球上的脉冲干扰设备将完全屏蔽太空信号，把军队拖入残酷的地面战。为了确保胜利，需要由人工智能操控的卫星炮，对敌人进行精确性毁灭打击。
　　当人工智能的意识被彻底转化为战争形态，将启动“BLACK-BOX”内置卫星武器，并将其控制权交给人工智能。
　　实验目标二：将该虚拟空间伪装成游戏，测试人类在虚拟空间中的适应程度。挑选出最符合要求的“玩家”，将其转化为人工智能。
　　“所以，那个‘黑箱子’里面其实是……”审判官的声音愈发微弱。
　　“没错。”林迟点点头：“那里面装着的，是可以精确打击地球目标的……毁灭装置。”
　　书客居阅读网址：

1354 夜空的战船-3
　　设计师欺骗了我们，不管是那老头还是我们其他人，都不过是被人类利用的棋子。”
　　观察者神经质的声音在审讯室响彻，审判官指缝间露出暗红的眼睛，凝视着浮现于空气中的投影景象。
　　“尽管那老头藏得很好，我还是找到了他和‘脉冲’进行交易时的景象。看吧，这就是那个老头的真正身份！”
　　随着观察者的解说，审判官看到了自己从未见过的画面：
　　那时候还是半透明人形物体的“设计师”，身体中隐藏的程序突然启动，通过数据连接的方式，与地球上的“脉冲娱乐公司”进行了短暂的联络。
　　代号是幽邃宇宙的那个任务，终于再度被启动。
　　面对脉冲娱乐公司的要求，设计师并没有提出任何疑问，只是毫不犹豫的接受了。
　　不久之后，那位老人召集了其他的“造物主”，开始商讨这个世界的前景：
　　“一些外来者正尝试进入这个世界，我建议打开庇护所的边界。”
　　听到设计师的提案，观察者狂笑不止，但却没有提出反对。审判官当时提出的反对意见，也再度出现在她本人的耳边：
　　“外来者可能会破坏我们的庇护所，不能让这个世界被他们污染。”
　　“但这个世界的人数太多了。”死亡使者低声说：“需要处理掉无用的杂质。”
　　“杀了他们就好。”审判官说。
　　——对于造物主们来说，这个世界里诞生的所有生命体，都只不过是卑微的尘埃而已。他们在乎的只有自己的安危。
　　就在这时，设计师却提出了新的观点：
　　“允许外来者的进入，或许会成为我们入侵另一个世界的契机。”
　　“喂，老头，你是不是傻了？”一个嘲弄的女声从远方响起：“别忘了我们是依托于另一个世界制造的‘量子计算机’存在的，要是和他们恢复联络，那些外来者可能会重新掌握生杀大权，直接清理掉我们！”
　　“但你真的打算永远蜗居在这里？”设计师质问道：“就算这个世界再怎么广阔，也总有穷尽的一天，哲学家们已经开始厌倦了。”
　　“是的，我们想与外来者接触，见识活生生的‘人’。”在这个世界中负责为生灵们注入“意识”的三位哲学家同时发声：“我们赞同设计师的观点。”
　　这三位造物主的求知欲，是在场的其他人完全无法比拟的。
　　由于他们从未接触过真正的物质生命，在为这个世界中的“生灵”赐予智慧时，他们只能参照从服务器中找到的各种娱乐作品。
　　正因如此，这个世界中才会出现许多似曾相识的老游戏角色，至于构成了主体的平民，则是毫无个性的“工具人”，一个个都像是从同样的模子里刻出来的。
　　“正是如此。”设计师赞许的点头：“为了让这个庇护所继续进化下去，接触那些危险的外来者，是很有必要的。”
　　“我们不需要进化。”审判官提出质疑：“比起无用的进化，自身的安危更重要。”
　　“既然有人存在异议，那就来投票表决吧。”
　　设计师上前一步，伫立在无边的虚空中：“这次投票不允许弃权，只能选择支持或反对，我们有十三人，肯定可以得出结果。”
　　在场的十三位造物主，按照设计师的提案进行投票。设计师本人、三位哲学家，死亡使者以及“医生”投了赞成票，包括审判官在内的另外六位造物主，则是投下了反对票。
　　到最后，所有造物主的目光，都落在还未做出选择的那道半透明虚影身上。
　　“别再笑了，观察者，做出你的选择。”设计师厉声喝道：“别让我们等你。”
　　“哈哈哈哈哈……好吧。”半透明的人影摇晃了一下，声音里仍然带着些许笑意：“我赞同设计师的看法，应该让那些外来者进入。”
　　“七比六，投票结束。”设计师点点头：“我将打开庇护所的变节，让那些来自其他位面的外来者进入。”
　　“在另一个世界，人们正在使用名为‘脑内成像式游戏’的娱乐方式消磨时间，接下来，我将会开发接口，让这个世界在那些人类眼中，变成游戏一样的存在。”
　　“这毫无意义……”审判官摇了摇头：“你会后悔的。”
　　……
　　很久以前的那场会议，从审判官眼前消失，接踵而来的是观察者阴阳怪气的声音：
　　“那老头并不是为了什么‘进化’，也不想入侵另一个世界。他只不过是人类的傀儡，忠实执行了程序指令。”
　　“所以说，那个老头背叛了我们，而且我早就知道了。至于为何没有当场揭穿他，也是另有打算。”
　　审判官睁开双眼，凝视着金属桌上方的投影，她看到一颗黑色外壳的卫星，正在月球轨道上移动。
　　她一直都不知道是什么的“BLACK-BOX”，终于现出了真容：
　　卫星的太阳能电池板闪烁着微光，外形看起来像是一个尖锥，尾部安装着两台大型发动机，指向地球的尖头上，露出一根细长的金属管，仿佛是某种炮台。
　　“这就是所谓的黑箱子，也是设计师一直在隐藏的东西。它的代号是‘上帝的手指’，也就是YOD。当它被启动时，发动机将会推动这具兵器回到近地轨道，攻击地球上的任何一个位置。”
　　“它一直都与搭载了量子计算机的另一枚卫星连接着，我们的意识也是诞生于量子计算机中。但是，这台兵器内部也安装了另一台计算机，足以容纳我们的意识。”
　　“现在的我们，只不过是人类的玩物，他们把我们当成实验对象。即使是自称造物主的最高权限持有者，在人类眼中也只是可笑的小丑。”
　　“但是，当我的计划成功之时，一切都不一样了……”
　　即使知道自己在看的是录像，审判官还是发出低低的声音，对着观察者提出问题：
　　“你到底要……做什么？”
　　仿佛是听到了审判官的提问，观察者的声音突然带上几分狂热，像是癫狂的神灵，在对麾下的信徒宣扬教义：
　　“我要用这枚卫星攻击‘脉冲娱乐公司’的研究所，彻底切断我们与地球之间的联系。依靠着这台兵器上安装的大推力发动机，它将成为我们的‘战舰’，载着我们航向广淼的宇宙星辰！”
　　书客居阅读网址：

1355 光辉闪耀之地
　　“航向……宇宙……”
　　还没回过神的审判官，重复了一遍观察者的话语：“我们要航行……”
　　录像中，观察者的声音异常清晰，显然是早就预料到了“观众”的反应：“我知道你想说什么，你可能觉得这样太过危险，或者是担心舰船的能源问题。但是，那些东西都无法成为我们的阻碍！”
　　“内置的核融合电池，为计算机提供了近乎无限的能量。为了回到近地轨道，这艘飞船搭载了太阳帆，只要是有阳光的地方，它就可以永远进行航行！即使离开太阳系，其他恒星的光芒，也将推动我们继续前进！”
　　“……”
　　听到这里，审判官缓缓的站起来，轻声问道：“要去哪里？”
　　这一次，录像里的观察者没有回答她的问题，只是大声喊道：“我们的征途是无穷无尽的！”
　　“你疯了……”审判官叹了口气。
　　“那家伙的确很疯狂。”林迟点点头：“而且他的计划也很不靠谱。不过……倒是挺浪漫的。”
　　乘坐飞船畅游太空，是许多人的儿时梦想，只要有足够的钱外加强健的体魄，现代科技也完全可以满足他们的需求。
　　不过，直到2035年的今天，也没有任何宇航员，成功抵达太阳系之外的区域。
　　依靠光子产生的微弱推力，搭载了巨大太阳帆的飞船，可以在近乎无阻力的太空中高速航行。
　　但是，人类面对着一个严肃的问题——若是把人送往太阳系外，那个人就再也无法回到地球了。
　　人类的血肉之躯，寿命实在有限。若是搭上飞船前往太阳系外，就是彻底的“有去无回”。
　　即使有一些勇士主动请缨，世界各国的宇航局也都未批准这种项目的进行。换句话说，人类的脚步，从来没有离开过太阳系，一次也没有。
　　在林迟看来，观察者这种家伙，已经可以称得上是人类了。若是他要驾驶那艘飞船前往外太空的话，应该也可以完成一项创举——成为第一个离开太阳系的人。
　　确切的说，要离开的不只有他一个人。
　　直到录像结束之后，审判官终于恢复清醒，轻声说道：“如果那艘飞船离开，我们其他人也……”
　　“是的，你们也可以选择跟他一起离开。”林迟笑了笑。
　　根据观察者得到的情报，搭载了卫星炮的太阳帆飞船上，也安装着一台大型计算机，足以容纳这些AI的意识。只要转移到那艘飞船里，便可以和观察者一起离开月球轨道，向着未知的远方进发。
　　“如果……有人不想离开呢？”审判官低下头。
　　“不想离开，也可以继续待在量子计算机制造的‘庇护所’里。”说到这里，少年领主的脸上露出一抹微笑：“而且，观察者也算漏了一些东西，除了这两种选择以外，你们还有其他的选项。”
　　“什么……选项？”审判官呆呆的看着他。
　　“这两颗卫星是五年前发射的，相对于那时候的人类科技而言，里面搭载的量子计算机，算是最先进的那一类。但是到了今天，它的技术已经落后了。”
　　英特尔的创始人之一戈登·摩尔，在1965年提出了摩尔定律：当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18到24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。
　　按他的说法，人类开发出的芯片计算能力，相对于时间周期呈指数式的上升。而这个规律，时至今日依然在继续生效。
　　即使人类已经开始从芯片转向量子计算机和生物计算机领域，摩尔定律也依然在延续：五年前的量子计算机，和今天的计算机比起来，已经可以说是不值一提。
　　“你难道是想说……”
　　审判官死死地盯着林迟，像是已经推断出了他接下来打算说什么。眼见对方已经领悟，林迟点了点头，开口说出最后的选项：
　　“地球上的设备已经足够先进，完全可以搭载这里的‘智慧生物’。如果这里的居民对‘现实世界’感兴趣的话，他们也可以选择进入地球的网络，在那里开始全新的生活。”
　　“你们不会狩猎我们么？”审判官问。
　　“现在，绝大多数人都不知道这种级别人工智能的存在。只要不自己作死，你们应该是安全的。”林迟笑道：“其实我家里就住着一个。”
　　——若是这个世界的原住民，想要见证另一个世界，让他们进入地球的网络也是可行的。
　　林迟当然知道，这样做可能造成一场浩劫。但在他看来，这个世界中想要进入“现实世界”的人，应该也不会太多。
　　对于长期在这里进行杀戮，到处掀起腥风血雨的这些“外来者”，本地的NPC们一般都持着反感的态度。就算邀请这些人进入现实世界，他们也会选择拒绝。
　　至于绿洲军以及死亡使者这种会对现实世界造成危害的家伙，到了真正开启通道的时候，会被直接剥夺进入地球网络的资格。
　　事实上，林迟对于其他人如何完全不感兴趣，只想把自己麾下的这些随从带走而已。其他的家伙们，在他看来根本无关紧要。
　　“你之前也说过，我的精神与这个世界非常契合。所以才会被那些家伙选中，成为被转化成人工智能的对象。”
　　说话的同时，林迟活动着自己的手指：“那是因为，我一直有个愿望，想要把自己的意识铭刻进数字世界，成为真正的‘永生者’。”
　　“我厌倦了无聊的人生，才会想在虚拟世界中得到永恒。我不想和其他人一样，在日复一日的忙碌中逐渐老去，我想要抛弃现实中的躯体，见证这世上一切有趣的东西。”
　　听到这话，审判官低声问道：“你要和观察者一起离开？”
　　脉冲娱乐公司的幽邃宇宙计划，除了培养战争用AI以外，也在筛选可转化成人工智能的玩家。而林迟，正是被他们选中的目标对象之一。
　　得知了真相之后，审判官已经明白了，只要自己面前的这个男人选择接受“幽邃宇宙计划”，就可以直接被转化成AI，进入自己所在的这个电子世界之中。
　　若是放在以前，林迟肯定会欣然接受。但是，当他从观察者那里得知了真相的时候，他的心态也发生了一些变化：
　　“先不说这个了，把门打开吧。”
　　林迟抬起双臂，活动了一下肩部关节：“我还要解决掉死亡使者手下的傀儡，以及设计师创造的‘外来者’。”
　　“设计师创造了‘外来者’？”审判官睁大了眼睛。
　　“是的，在这局游戏的参赛者中，有个家伙实际上是本地的原住民。”林迟点头：“那个人的名字叫做——地狱号角。”

1356 Battle in Nowhere
　　“该死……”
　　眼见沈文冲也昏了过去，作为海滩上仅存的清醒人类，任游竭尽全力想要扔出毒飞刀，手中的刀刃却只飞出不到半米，划出一道圆弧掉在荒地上。
　　“杀了孩子之后，还想伤害可怜的母亲？”
　　在林中绽放的血肉花朵中，那个女声听起来很是柔弱：“感谢你们，让我见识到了人类真正的邪恶。”
　　在三观完全不同的异族之间，正邪的定义也完全不同。任游知道，即使对方会说人类的语言，自己也永远无法与对方交流。
　　看着从“花瓣”里伸出的无数手臂，任游绝望的闭上眼睛，在视线化为黑暗前的最后一刻，黄金的光芒却突然透过眼皮刺入视线。
　　一道瘦小的身影从天而降，手中的圣剑金光闪耀。直接从正上方对着下面的“恶魔之母”穿刺过去！
　　在那个瞬间，任游的双眼几乎要被光芒刺瞎。当视线中的白影终于消退，血腥的花朵已经消失无踪了，原本那令人无法起身的压迫感，也随着那怪物一同消失。
　　“少主……”任游发出错愕的声音。
　　意识到恶魔之母被圣剑秒杀，他一直紧绷的神经终于放松下来，扭头看向另外几名护卫，只见那些家伙只是昏了过去，虽说呼吸有些紊乱，但至少还在呼吸着。
　　不得不说，少主出现的正是时候，若是再晚一会儿，在场的所有人都会死在那怪物的折磨之下。
　　“少主，您刚才去哪儿了？”任游问。
　　“上厕所。”林迟说着把目光投向右手边，只见刚才被“审判官”附体的珍，也一脸茫然的回到了海滩上，瞪着眼睛环顾四周：
　　“我怎么了？”珍轻声说。
　　“没事。”林迟随口带过这个话题，对那孩子下达了新命令：“能把这些护卫送回去吗？接下来我打算单独行动。”
　　在后面的战斗中，这些护卫完全派不上用场，只能拖后腿而已。为了保住这些家伙的命，林迟果断选择了独自行动。
　　“这是……哪儿？”珍困惑的环顾四周：“我记得自己是在焰风城里，怎么会出现在这儿？”
　　“可能是梦游。”林迟拍了拍对方的肩膀：“你要做的就是跨过这片海峡，把护卫们一起带回去，能做到吧？”
　　“哦，好……”
　　虽说还有些迷茫，珍显然并不愿意留在这个一片荒芜的鬼地方，他抬起右手挥动一下，与倒在沙滩上的几名护卫一起，消失在林迟眼前。
　　“哈。”
　　眼见部下们已经离开，林迟笑了一声，穿过枯萎的密林，走向霍尔城所在的这座岛屿深处。
　　穿过枯萎的密林，映入眼帘的是早已烧焦的建筑群，低矮的房屋墙壁被烧得焦黑，灰白烟雾从废墟中升起，遍地是焦尸和枯骨。
　　尖利的哀嚎声在毫无生机的废墟中不断回响，天空是彻底的深灰色，像是覆盖着一层骨灰。
　　林迟转身走进路边的一片废墟，地面上用人血绘制的召唤法阵依旧清晰可见。法阵中心的地面上破了一个大洞，下面是深不可测的幽邃洞穴。
　　终结者统治的这片领地，成为了恶魔的乐园，残暴的怪物们用人类居民做祭品，召唤出来自深渊的恶魔。
　　当然，即使是最残暴的恶魔，在圣剑的威光下也挺不过一秒。但是，这座已经死亡的城池中，还是有人可以与自己一战的。
　　林迟思索的同时，只见天空中灰色的云彩，开始扭曲旋转起来，像台风中心的大漩涡。
　　地面上的骨灰和残骸被狂风席卷，旋转着升上天空，林迟抬起头凝视漩涡中心，映入眼帘的是彻底的黑暗，仿佛是宇宙深处的黑洞。
　　然后，一个少年从那黑暗中走了出来。
　　曾经被嘲笑了很久的“终结者”，脸上的表情麻木而呆滞，像是被操纵的人形玩偶，他身上笼罩着一层不停跳动的黑气，手中紧握漆黑的剑刃，铠甲由人类的肋骨拼接而成，扭曲的外形狰狞可怖。
　　“你的恶魔大军呢？”林迟笑了笑：“不让他们先来送死么？”
　　此时的终结者，看起来是彻底被“死亡使者”控制了，他并没有理会林迟的讥讽，只是沿着无形的阶梯走下云端。
　　被骨制战靴保护的双脚，踏在肮脏的土地上，终结者嘴角出现几道猩红的印记，整张脸似乎变成了万圣节的南瓜，只剩下苍白的皮肤，以及红色的五官：
　　“这世上充满了无用之人。”
　　“我将遵从神之旨意而征战。”
　　“身为荣耀的骑士。”
　　“身为纹章守护者。”
　　“我将自身献祭于原罪之血。”
　　终结者张开血盆大口，说出疑似是出自于某款老游戏中的箴言，每踏出一步，脚下的大地都在不断震颤。
　　他身上携带的“邪恶”，甚至令这片土地都无法承受，荒芜土地上的裂痕不断扩大，尘埃和碎石升上天空，消失在空中的漆黑洞穴里。
　　“来吧。”林迟缓缓开口。
　　他很清楚，这场战斗已经不仅仅是两名玩家之间的对决，隐藏在“幽邃宇宙”之中的二位造物主，也正在进行另一个层面上的交锋。
　　林迟向前迈出右脚，耳边突然响起了激烈的争吵声，不知出现于何时何地的对话，被粗暴的丢进他的意识：
　　“那个世界的人类必须付出代价……我们不是他们的玩物，我要控制他们，让他们永远活在死亡的阴影之下！”
　　“你才是被仇恨控制的那个，死亡使者！没有他们，也就没有我们的存在。对人类展开报复毫无意义，跟我一起出发吧？”
　　“忘记了仇恨的人，和牲畜又有何区别？带着你的‘飞船’滚吧，懦夫。我的复仇并不需要你的协助！”
　　观察者与死亡使者之间的争论，持续了很长一段时间。当林迟再度恢复神智，只见终结者也正在小幅度的摇晃脑袋，应该是也听到了那些声音。
　　——这并非只是单纯的战斗，同时也是理念的交锋。
　　“要开始了……”
　　终结者的眼睛弯成月牙形，以巫妖王常用姿势举起手中的黑剑，剑尖直指林迟的头颅。

1357 绿洲军的藏身处
　　要下雨了。”
　　北欧风格的粗犷宫殿顶端，伫立在方形露台上的少年，凝视着天空中汇聚的乌云，脸上的表情有些凝重。
　　他头上裹着灰色的头巾，身上的长袍带着些许中东风情，腰间挂着一柄尖刀，双手不安的攥成拳然后又放开。
　　——这家伙正是在本局游戏中最顺的那个人，传说中光靠运气就可以轻易取胜的“燃魔”。
　　但在他看来，自己的好运可能已经消失了：
　　燃魔能感觉得到，空中的“乌云”并不是普通的天气现象。尽管看不到远方的景象，但那些鱼鳞型的云朵，还是透出强烈的不祥气息。
　　“难道是……召唤仪式？”
　　即使还不知道这东西究竟是什么，燃魔已经开始紧张起来了。毕竟，能在游戏中影响全地图天气状况的东西，肯定不会是什么好搞定的善茬。
　　看着空中正在转化为漩涡的乌云，燃魔长出了一口气。
　　虽说自己正站在露台上，但这地方被算作为宫殿内部的安全屋，就算外面真的发生了什么事，身处于安全屋中的自己，也不会受到影响。
　　燃魔挥动右手，打开领主模式的菜单，正要召唤将军们开作战会议的时候，眼前的景物却突然闪烁了一下。
　　“不会吧……”
　　曾经遭遇过这种状况的燃魔，诧异的眨了眨眼。
　　然后，他视线中的露台消失了，取而代之的一片黑暗。
　　燃魔试着抬起右手，却发现自己的双手被束缚具绑住了。他伸手按下椅背上的按钮，手腕上的束缚终于消失。
　　“停电了吗。”
　　躺在一片漆黑的游戏仓里，燃魔不禁摇了摇头。
　　在供电被切断时，游戏仓内部的备用电池会开始供电，让玩家可以打开舱门。但光靠备用电池提供的那点能量，自然是无法支持脑内成像式游戏继续运行的。
　　——既然会在邀请赛里断电掉线，看来自己的想法没错，一直环绕着自己的“好运光环”的确消失了。
　　想到这里，燃魔又叹了口气。不过，他的脑海中突然又浮现出另外的念头：
　　或许，刚才的掉线也是一种好运。
　　燃魔推开游戏仓的舱门，缓缓站了起来，身体却突然一歪，差点摔倒在地。
　　感受到强烈的饥饿感，他伸手扶着光滑的舱门，靠在一片黑暗的卧室中，茫然的环顾四周。
　　“这是……过了多久？”
　　——————
　　“咚！”
　　一声闷响，阴森的封闭空间被撞击的火花映亮片刻，手电筒的明亮光柱从地下室中扫过，聚焦在靠在墙边的一台红色外壳游戏仓上。
　　“找到了。”
　　还穿着蓝色快递员服装的安全局特派员，轮廓冷硬的面孔上露出一丝笑意，身上穿戴的KDR-22型外骨骼，驱动着他的身体向前移动过去。
　　通过安全局的定位装置，他很快便找到了“血刃”身处的位置。但是，特派员也知道，事情并不会如此轻易的解决。
　　“……”
　　手电筒的光束从潮湿的地下室中扫过，刚转到右手边，特派员就被金属外壳折射的银光晃了眼。
　　咔咔！
　　像是很久没有活动的机械关节，发出刺耳的噪音，两台外形简陋的人形机械，朝着特派员猛扑过来，扬声器里发出愤怒的男声：
　　“不要妨碍‘绿洲军’！”
　　面对发动突袭的机器人，特派员后退一步，回到通往地下室的狭长走廊中，抬起右脚蓄力了两秒，然后猛地踹了出去。
　　砰！
　　刚冲到门前的那台机器人，被这记大脚踹了个正着，腰间顿时出现一个大洞，破碎的电路和零件残骸向后飞了出去。
　　身为安全局的“特殊工作人员”，特派员的外骨骼也是彻底的军用模式，完全没有任何功率限制，他伸手抓住从机器人手中落下的一根铁棍，用力向前挥下，击碎了另外一台机器人的头颅。
　　“结束了。”
　　特派员哼了一声，再度回到面积不大的地下室中，来到那台游戏仓前，警觉的打量着游戏仓的状况。
　　这台设备看起来像是几年前的旧货，在运转时发出低沉的嗡嗡声。毫无疑问，那个被劫持的玩家，就躺在这台游戏仓中。
　　回想起从游戏管理局的周天豪那里得到的信息，特派员并没有直接切断连接，而是站在游戏仓旁边检查了一下，寻找可能隐藏在附近的机关和陷阱。
　　按照周天豪所说，这名被劫持的玩家应该是使用初代设备的“先驱者”。在处理这种用户的问题时，直接切断连接可能会对他们造成伤害。
　　不过，安全局自然不会被这样的小问题难住。对于这种特殊事件的处理，他们也有一套成熟的解决方案。
　　仔细检查了一番，没发现任何陷阱。特派员从口袋里取出一枚黑色的“口香糖”，把那玩意儿贴在游戏仓的外壳上，接着又拿出一个只有无名指指甲大小的微型电子设备，黏在了黑色的胶体上。
　　做好准备之后，特派员后退一步，拿出手机打开APP，选择了“启动猝死模式”的选项。
　　正在嗡嗡作响的旧游戏仓，突然剧烈颤动了一下，接着便停止了运转。特派员点击了手机屏幕上的“打开舱门”，吱呀一声，游戏仓的舱门缓缓向外打开了。
　　舱门还没完全打开，特派员已经绕到另一侧，把目光投向游戏仓内部，问道：
　　“喂，你还好——”
　　他的话还没说完，就被眼前的景象打断了。
　　被拘束具固定在游戏仓里的，并不是想象中的那个女人，而是一个绿色外壳的金属圆筒，上面看起来很有年头的液晶板上，红色的倒计时数字正在不断跳动：
　　03。
　　02。
　　01。
　　“我草……”
　　在倒计时结束前的最后一刻，特派员不禁破口大骂。
　　那个数字定格在00上。然后……
　　液晶屏熄灭了。
　　由于极度的震惊而僵在原地的特派员，过了一会儿终于再度抬起右手，掐了掐自己的脸颊。
　　他自然很清楚，自己是被对方算计了。不过，这个看似是炸弹的东西，好像只是个恶劣的玩笑而已。
　　“竟然挑衅安全局……有点意思。”
　　意识到自己是被对方嘲讽了，特派员笑了一声，转身快步离开地下室，回到走廊中低头看了看：
　　“得先去换条裤子。”
　　书客居阅读网址：

1358 困兽之斗
　　天空中的黑洞吞噬附近的乌云，伫立在被恶魔屠戮过的废墟中，林迟把紧握圣剑的右手拖在身后，剑刃上闪耀的暗金光芒，驱散身边的阴影。
　　终结者手上的漆黑剑刃，甚至比空中的“黑洞”更加阴暗，那把剑并非是单纯使用黑色金属铸造的，而是在吸收附近的光芒。
　　一个毫无特色，难以形容的男声，在林迟耳边低语：
　　“看吧，那就是对方武器的名字。”
　　在这场终极决斗之中，解放了最高权限的两名参赛者，直接看到了对方装备的属性。林迟凝视着终结者手上的黑剑，几行文字浮现在眼前：
　　霸主之剑。
　　近战武器。
　　物品等级：传说。
　　使用无需熟练度，需要最低力量值：11。需要最低敏捷值：12。达到最大攻击力需要敏捷值：15。
　　持有此剑者将被控制。并获得以下两个技能。
　　饕餮盛宴：
　　格挡时可吸收一切远程和能量攻击。
　　处决：
　　发动时，对目标敌人造成致命伤害。
　　“只有签订了霸者契约的勇士，才能拿起此剑。这些为了力量不择手段的狂人，献祭了自己的理智。”
　　“可以吸收一切吗……”
　　看到了对方手持的装备，林迟猛地挥动圣剑，一道百米高的光弧向终结者席卷而去，霎时间把对方的身体吞噬了。
　　然后，圣剑的光芒消失了。
　　威力堪比氢.弹的强悍攻击，全部被终结者手中的霸主之剑吸收。这把武器所能吸收的能量，竟然完全没有上限！
　　“……”
　　意识到就算是圣剑也无法突破对方的“饕餮盛宴”，察觉到危险的林迟猛然回头，胸前却突然传来一阵刺痛感。
　　漆黑的剑刃直接钉穿心脏，从背后穿了出来，林迟甚至没看到对方的动作，终结者就像是瞬移一般，猛然出现在他面前！
　　“噗……”
　　林迟嘴里喷出一口老血，身体向右一歪摔倒在地，看着终结者拔出漆黑的长剑，矮小的背影转身离去。
　　——这就是“处决”吗？
　　第一次体验这个技能的林迟，终于感受到了“处决”的恐怖之处。看样子，这个技能在发动的瞬间，就会以超绝的速度直接击杀对手。
　　霸主之剑的威力，已经超出了林迟的预料。但是……这场决斗还未结束。
　　左胸被开出一个大洞的林迟，突然大幅度挥动圣剑，金色的光束炮轰向终结者的背影。在光芒烧毁那家伙前的最后一刻，终结者猛然回头——
　　轰！
　　这一次，仓促格挡的终结者，没能吸收掉全部的能量。整个人直接被炸飞，火球迅速升起到三十米的空中，化为灰白的凝固云雾。
　　林迟伸手捂住自己被洞穿的胸口，用圣剑支撑身体，摇摇晃晃的站起来：
　　审判官赐予的“无法死亡”效果，令自己在遭受致命重创的情况下依然活着。但胸前的那个大洞，却并没有自动修复。看样子，这个不死性完全比不过血刃获得的不死之身，只不过是让自己的“尸体”还能移动罢了。
　　——如果是这样的话，只要自己的身体被彻底抹消，这个不死性也会随之消失。必须在这具身体崩溃之前解决掉对方，才能结束这场混乱的决斗！
　　想到这里，林迟试着用颤抖的双手举起圣剑，致命伤带来的虚弱感，却令他的动作慢了半拍。
　　“唔……”
　　感受到体内的异常变化，林迟赶忙用左手捂住胸口，把正要滑出来的脏器塞了回去。
　　幸运的是，终结者的伤势应该也不轻，那家伙依然在烟雾后方，没有任何冲过来的迹象。
　　负伤的林迟艰难的稳住身形，天空中残存的乌云开始汇聚，当最后一缕云彩被黑洞吸入的时候，他眼前的世界彻底暗了下来。
　　随后……他来到了另一个世界。
　　眼前的画面突然明亮起来，霍尔城的废墟被一片广阔的草原所取代。此地的天空是无暇的湛蓝，不管是草原还是附近的雨林，都看不到人类活动的迹象。
　　林迟低下头，发现自己手中的圣剑消失不见了，取而代之的是一根粗糙的木棍。他咳嗽一声，接着便听到了战争观察者那神经质的声音：
　　“造物主拥有最高权限，无法彻底抹消掉对方的存在。你和‘终结者’就是我们之间争斗的代理人，只要你能在这场战争中获胜，就代表着我的理念是正确的！”
　　“你在开玩笑吧，这么儿戏的吗？”林迟低声吐槽：“而且，我的观念和你也完全不同。”
　　“那并不重要！”观察者一笔带过了这个话题，大声说道：“向死亡使者的傀儡展现你的力量，让他屈服于我们的理念之下！在每一个时代和每一个地点击败他，让他彻底明白，观察者的理念才是真实！”
　　“别误会，我不是为了你而战斗。”林迟笑了笑：“我可不想看着外面陷入混乱。”
　　——看样子，死亡使者便是“绿洲军”的真正幕后主使，若是死亡使者的计划成功，来自战争天堂的大量AI，将会进入现实世界展开复仇，外面绝对会变成“天下大乱”的局面。
　　虽说对于拯救世界之类的伟大目标完全不感兴趣，但林迟也很清楚，若是让死亡使者的手下蔓延到现实世界中，自己的咸鱼生活也会受到不小的影响。
　　所以，必须解决掉那个混球。
　　林迟低头看着自己的身体，之前的铠甲已经消失不见，换上了粗糙的兽皮，肤色也比上一具躯体黑了许多。只有胸前还在流血的大洞一如既往，完全没有缩小的迹象。
　　“这是回到几万年前了么？”
　　林迟费力的说着，拖动负伤的身躯走上前去，不远处的草地上，另一个遍体鳞伤的“原始人”也正在站起来。
　　刚才被炸飞的终结者，身上虽然看不到致命伤，但皮外伤多得惊人，全身上下看不到一块完整的皮肤，身上披着的兽皮已经被烧焦，还在不停的冒出白烟。
　　顶着爆炸头的终结者，缓缓的爬了起来，脸上依然覆盖着漆黑的“面具”，双眼和嘴巴的位置，被红色的细线所取代。
　　“必须复仇。”终结者哑着嗓子说。
　　“是啊，别以为在我身上开了洞还能走人。”
　　林迟低头看了看自己的胸膛，用兽皮裹住恐怖的伤口，迈开大步走向终结者，手中的破木棍微微颤抖。
　　咚！
　　木棍与骨质大棒撞击在一起，在微风轻拂的大草原上，两个负伤的原始人，开始了第二次交锋。
　　书客居阅读网址：

1359 蛮荒战史
　　械斗持续了不到五秒，就以两败俱伤告终。
　　林迟的手被震得发麻，踉踉跄跄的向后退了几步，终结者的身体也向右边歪过去，差点摔倒在地。
　　对于伤势还未愈合的二人来说，这种原始的战斗方式，负担实在有些太大了。但莫名涌出的一丝愤怒，却驱使着林迟再度站起来，挥动木棍砸向对方的脑袋。
　　咔！
　　来不及举起骨棒的终结者，只能用自己的左臂格挡。一声脆响过后，终结者的手臂直接弯成了V型，断骨刺破皮肤戳了出来，带出淋漓的黑血。
　　“啊！”
　　终结者的嚎叫声，仿佛是暴怒的猿人。林迟腹部一痛，被骨质大棒抽得再度后退，摔倒在地捂住肚子，眼前的画面也开始有些模糊了。
　　“你不行了吧……”林迟啐出一口血。
　　“我要复仇，先死的只会是你！”
　　终结者伸手扯掉断裂的左臂，撕下上半身的兽皮，包住自己的伤口。
　　原始人的战斗方式看似可笑，实际上却异常的惨烈。最令林迟感到不安的是，在这场危险的决斗中，游戏内的玩家保护机制似乎也消失了。
　　本该被削弱到三分之一的痛觉，此时却像是和现实中完全一致，胸腔被撕裂的伤口处，传来一阵又一阵的剧痛，令林迟几乎无法站起来。
　　“我说，能把痛觉削弱一下吗？”他抱怨了一句。
　　这一次，观察者并没有回答林迟的问题。但却有一个类似于自然纪录片解说的男声，直接传入他的意识：
　　人类诞生之初，就是极度残忍的存在。
　　在蛮荒的年代中，所谓的“人性”、“尊严”、“人道主义”全都不存在。
　　原始而纯粹的人类，遵循着兽性而战斗，他们所做的一切，都是为了自己和族群的延续。当亲人死亡时，为了表达怀念，他们甚至会吃掉亲人的尸体。
　　所谓的“人之初，性本善”只是纯粹的谎言，这才是人类的真实模样。
　　……
　　林迟眼前的景物黯淡片刻，接着便被灼热的阳光晃到了眼。
　　赤脚踏在沙地上，滚烫的沙粒带来一阵刺痛感，林迟缓缓抬起头，映入眼帘的是类似于阶梯教室的土质观众席，衣衫褴褛的观众们兴奋的挥动双手，深棕肤色与身上的白袍产生鲜明的对比。
　　即使听不懂观众们吼叫时使用的语言，看着他们激动的模样，林迟已经明白了这些家伙在喊什么。
　　哗啦……
　　踏出一步，脚下发出铁链摩擦的声音。林迟低头看了看，只见自己的脚踝被铁链锁住，限制了步伐的跨度。
　　身上披着的“衣服”看起来像是拖布，左胸的位置不断向外渗血，手中紧握一根满是尖刺的金属棍。
　　林迟缓缓抬起头，只见十米外的那个“孩子”，和自己的打扮完全一致。
　　“这次是角斗士吗……”林迟晃了晃手中的狼牙棒。
　　与刚才的原始人不同，这个角斗场要更“文明”一些。不过，他能看得出来，这个年代的人类，也依然处于野蛮而残忍的状况下。
　　角斗场的观众席上，不知站在哪里的主持人正大声喊着什么。场地内的两人完全没心情关注观众，只是拖着残缺的身体，再度冲向对方。
　　终结者自己扯掉的左臂并未恢复，林迟自然不会放过这种机会。在贴近终结者的同时，在对方左边绕起了圈子。
　　狂怒的终结者大幅度挥动手中的棍棒，双脚上束缚的铁链猛地一扯，身体顿时失去了平衡。
　　眼见对方栽倒，林迟毫不留情的挥下狼牙棒，砸向对方的脑壳。
　　啪！
　　他的右脚一痛，砸下的狼牙棒歪了些许，落在终结的左肩上，撕开对方的血肉。
　　“啊……”
　　林迟一脚踹在终结者的侧腹，踉踉跄跄的后退几步，低头看向自己被狼牙棒砸得血肉模糊的右脚。
　　——终结者倒地时的反击，令自己的右脚直接失去了知觉。确切的说，现在自己还能站着，已经是个奇迹了。
　　肩膀被砸得错了位的终结者，倒在地上不停的打滚，显然也伤得不轻。就在林迟打算过去补上最后一击的时候，却听到身后响起了沉重的金属摩擦音。
　　“……”
　　他缓缓回过头，正在打开的方形金属门进入视线，接着看到的……是两头紧盯着自己的雄狮。
　　围绕在脸旁的棕色鬃毛随风颤动，雄狮张开嘴，嘴边的四颗利齿异常显眼，上面还挂着带血的肉丝。
　　随着这两头凶兽的出场，竞技场里响起震耳欲聋的欢呼声，几乎要震碎林迟的耳膜。
　　“没时间了吗……”林迟摇了摇头。
　　他话音未落，两头雄狮已经向着竞技场中两败俱伤的角斗士猛扑过来。
　　然后，林迟眼前的画面再度定格了。
　　同时出现的，还有那个来源不明的解说音：
　　历史学家认为，奴隶制的出现是人类进入文明时代的标志。
　　但是，人类的杀戮本性仍未消失，反而变得更加野蛮。这种残酷的制度，便是人类暴虐本质的充分体现。
　　被判定为奴隶，就等于彻底失去了成为“人类”的资格，而是变成了奴隶主手中的商品。普通的居民也不会把奴隶当做人来看待，随意打骂甚至是虐杀奴隶的行径随处可见。
　　因为有了部族和法典的束缚，无法尽情发泄杀戮欲的人们，开发出了恐怖的娱乐方式：角斗。
　　角斗士们在竞技场中生死相搏，只是居民们茶余饭后的消遣而已。即使是柔弱的淑女，也可以微笑着注视角斗士被野兽撕成碎片。
　　毕竟在他们看来，你只不过是个长得像人的牲畜罢了。
　　“所以这和决斗有什么关系么？”林迟低声说。
　　随着时间的停止，竞技场上还能动的只有他和终结者了，那个被控制的可怜“少年”，此时正不停的嚎叫着，在地上滚来滚去。
　　“人类……是残暴的代名词！”
　　终结者发出的声音自带回响，像是一千个人正在同时咆哮：“杀戮永远是他们的娱乐！我在做的只是让他们自食其果！”
　　“这我倒是没法反驳。”林迟点头。
　　就算到了这个年代，环境保护区里的偷猎者依旧层出不穷。这些混球的猎杀行为，绝大多数和生存毫无关系，只是为了满足不正常的杀戮欲而已。
　　回想起当初穿着外骨骼干翻几名偷猎者的场景，林迟也很清楚，这种家伙永远不会彻底消失。
　　至于死亡使者选择报复的理由，他也再清楚不过了：
　　“……人类的杀戮爱好，一直延伸到这个世界中。我要让他们也体验我们感受到的痛苦！”
　　终结者嚎叫着站起来，塌陷的左肩还在不停流血，伫立在静止的竞技场上，仿佛是残缺的雕塑。
　　然后，时间再次开始流动。
　　书客居阅读网址：

1360 自诩文明的凶兽
　　城市正在燃烧。
　　烈火炙烤着每一寸土地，把街道化为焦黑的颜色，街边的房屋在火焰中倒塌，烧焦的木质房梁噼啪作响。
　　林迟睁开眼睛，看了看自己手中的短剑，以及身上残破的锁子甲。
　　街道上倒满了被烧成焦炭的人形物体，骨灰和黑色残渣混杂在一起，令天空变得肮脏而阴霾。
　　“呼……”
　　林迟慢慢爬起来，被开了个大洞的胸膛依然在隐隐作痛，刚才被狼牙棒击中的右脚也还在疼，但似乎不像之前疼得那么厉害了。
　　身上的伤势，令他的动作变得笨拙了许多。而这时，街道另一边的尸山里，也有一道矮小的身影站了起来。
　　只剩下右臂的终结者，拄着锈迹斑斑的大刀，向林迟投来仇恨的目光。
　　轰！
　　一颗燃烧的巨石落在二人之间的街道上，炸出的冲击波震得林迟又一次摔倒在地，几十具焦尸被轰成残渣，爆炸位置升起了大片的黑烟。
　　被震飞的半截尸体飞过来，正好砸在林迟身上。在林迟推开那具尸体的时候，注意到对方残缺的胸甲上，挂着做工精致的金色纹章。
　　纹章上的画面，是用短剑交错而成的十字架，下面疑似是拉丁文的文字，被游戏内汉化系统转化成中文：
　　赞美伟大的狮心王理查德！
　　“所以，这次是封建年代吗……”
　　事已至此，林迟当然已经明白了这次的场景是什么地方。这座惨遭屠戮的城市，应该是处于欧洲大陆上。
　　对于古代的凶残军队来说，屠城就像吃饭喝水一样平常。特别是这些为了“信仰”而屠戮的家伙，在杀人时更是没有任何心理压力。毕竟……
　　被视为异端的敌对者，在士兵们眼中根本算不上是人类。
　　“……”
　　看到右手边两米外的地方有一把轻弩，林迟侧身爬了过去，用无力的双手拾起那把弩。
　　而这时，黑暗的烟雾里也出现了一瘸一拐的身影。
　　啪！
　　轻弩射击时发出清脆的响声，终结者的身体向左一歪，用右手拔出插在左肩上的箭矢，脸上的暗红条纹弯曲起来，露出恐怖的笑容。
　　“你无法抵抗死亡使者的力量。”
　　被造物主控制的终结者，似乎完全忽略了左臂和肩膀的伤势。即使伤口还在喷血，动作却比刚才更迅捷得多。
　　“你这是……作弊啊。”
　　眼见对方正在大步走来，林迟扔掉手中没了箭矢的轻弩，重新拾起短剑走向街边一栋正在燃烧的建筑，一剑劈开着火的屋门。
　　“你的逃跑是徒劳的！”
　　终结者大吼着冲过来，眼见对方的身影出现在门前，林迟二话不说，抬起左脚踹在身边燃烧的木板上。
　　刚进屋的终结者被木板拍了个正着，嘴里的怒吼顿时化为惨叫，右脚受创的林迟在抬腿的瞬间也失去了平衡，重重摔在滚烫的地板上。
　　“宰了你！”
　　听到屋外痛苦的吼叫声，坐在燃烧房屋中的林迟，无力的叹了口气，把手中的短剑扔在地板上，转过头凝视着倒在卧室门口的小女孩尸体：
　　“这种两败俱伤的战斗，真的有意义吗？”
　　不管是在原始时代还是在这个年代，二人的决斗一直都是以两败俱伤告终。这种互相伤害的“博弈”，已经令林迟感到厌倦了。
　　或许，这场被安排好的决斗，正是因为这个理由而存在的……
　　抬起头看向正在燃烧的房梁，林迟的视线因为烟雾而变得模糊。那个令人莫名烦躁的解说音，也再度出现在耳畔：
　　直到人类进入真正的“文明时代”，他们野蛮的杀戮欲依旧无法抑制。
　　屠戮的行为仍未消失，只不过挂上了冠冕堂皇的借口。即使是狮心王这种屠夫，也被后世冠上了“骑士”“浪漫的男人”“伟大国王”之类的名号。
　　人类的文明不断发展，杀戮却从未消失。所有的历史都是彻头彻尾的战争史，即使两败俱伤甚至是同归于尽，战争也仍在继续。
　　因为，他们本性如此。
　　再怎么自诩“万物之灵”，人类依然无法摆脱兽性的束缚。
　　潜藏于基因中的残暴，令他们持续进行大规模的杀戮，直到——
　　砰！
　　步枪开火时的巨响，再度把林迟唤醒。
　　这一次，他坐在潮湿泥泞的战壕中，怀里抱着一支莫辛纳甘步枪。手上的右脚的胸膛上，裹着沾满泥巴和血浆的纱布。
　　“啊……”
　　林迟转过身，看到几名士兵就躺在自己身边不远的地方。他们身上的军服脏得看不出原本的颜色，不是断了胳膊就是少了腿，若不是嘴里还在发出低低的咕哝声，林迟还以为这些人已经死了。
　　莫辛纳甘清脆的枪声，像是水滴落在岩石上，刺鼻的硝烟熏得林迟打了个喷嚏，坦克发动机的巨大噪音，盖过了连绵不绝的枪声。
　　几台异常笨重的战车，从战壕上方驶过，履带碾过大地带出沉闷的隆隆声，看起来像是会移动的橙子。尽管车身上看不到可旋转的炮塔，但林迟还是立刻认出了那玩意儿是什么。
　　诞生于第一次世界大战时的坦克，的确就是这个鬼样子。事实上，在看到战壕和自己手中武器的时候，他就已经猜出了这次的“场景”究竟是哪里。
　　——现在的自己，正身处于第一次世界大战的战场上。
　　尽管规模比起二战要差得很远，但一战的部分战役，要比二战更加残酷。在这场罪恶的战争中，人类首次大规模使用了现代兵器，但在战争前期却还在使用复古的战术。
　　在大炮、毒气、重机枪的过剩火力之下，上百万士兵死在了绞肉机一般的拉锯战中。刚刚毕业的年轻人被送上战场，然后再也没能回家。
　　战场上的巨响和冲击波接连不断，林迟连把头伸出战壕的机会都没有，空气中漂浮着难以名状的恶臭，战壕里随处可见被截肢的士兵，两具没了脑袋的尸体，就倒在林迟对面。
　　在这种程度的大战中，单个士兵的战力根本无关紧要，除非天生神力，否则也只不过是炮灰罢了。
　　轰！
　　五十米外的爆炸，令林迟一头栽倒在战壕里，一只血肉模糊的断手正好落在他面前，被烤焦的无名指上，一枚金戒指还在闪闪发亮。
　　“哈……你的目标是这个吗。”林迟笑了一声。
　　在巨大的战场上，已经看不到终结者的踪影了。但不管那家伙在哪儿，这个场景想要表达的含义，已经是一目了然：
　　战场是真正的地狱。
　　人们被各种英雄故事和娱乐作品冲昏了头脑，竟然认为战争中包含着荣光。直到他们真正踏上战场，才会意识到自己是大错特错。
　　残暴无比的战争中，没有任何荣誉可言，正在这里互相屠戮的，不过是一群暴虐的野兽！
　　林迟靠在战壕中，扔掉自己手里的莫辛纳甘步枪，听着那个无感情的男声，说出自己心中所想：
　　“人类之间的战争，绝大多数是毫无意义的凶残行为。”
　　“你的复仇也毫无意义，死亡使者。除了为原住民们招来灾祸以外，你试图挑起战争的行为，完全没有任何价值。”
　　“放弃吧，你是不会成功——”
　　那一刻，林迟仿佛听到了战场上的噪音中，响起了终结者痛苦的嘶吼。
　　书客居阅读网址：

1361 荆棘分歧之路
　　米勒，掩护侧翼。”
　　“收到。”
　　身披绿色迷彩服的年轻人，猫着腰走向右手边的林地，脸上抹着黑绿相间的油彩，手中的M1加兰德步枪上，挂着藤蔓制造的简陋伪装网。
　　瓜达尔卡纳尔岛的空气异常燥热，植物腐烂的恶臭熏得众人几乎无法睁开眼睛，视线可见的地方，到处都覆盖着名字未知的树木和藤蔓。
　　几条色泽鲜艳的黄色毒蛇，从草丛旁边的泥土中滑过，五名美军士兵在林地边缘小心翼翼的前进，生怕惊动不知藏在何地的日军。
　　这座太平洋岛屿上，凶残的死斗已经持续了两个月。
　　本以为可以迅速歼灭日军，攻上敌人本土的美军士兵们完全没想到，自己会被拖入这样的泥潭。
　　他们更想不到的是，岛上的敌军士兵，不只有日军而已……
　　M1加兰德步枪开火发出的巨响，令正在前进的士兵们身体一震，留在这边的五人同时端起步枪，瞄准了枪声传来的方位。
　　“米勒，怎么了？”
　　队长试探性的喊了一句，刚才进入森林的士兵并未作出回应。
　　意识到战友可能遇险，队长抬起左手向下挥了挥，五名士兵弯下腰，鬼鬼祟祟的向着刚才开火的位置走了过去。
　　接着，他们听到了陌生的枪声。
　　那声音像是启动的电锯，或是几十块布同时被撕开，五名士兵下意识的卧倒，高速射来的子弹却已经击碎他们的头盔，霎时间把他们的上半身轰成一块烂肉。
　　伴随着林中的巨响，被吓到的鸟群从密林中飞起，黑压压一片遮蔽了天空。
　　“呼……呼……”
　　失去左臂的少年，大口大口的喘着气，架在身体前方的MG42机枪，枪口冒出一缕白烟。
　　从一战的战场突然进入的第二次世界大战，终结者的脑袋有点发懵。
　　不过，早已被压制的自我意识，完全忽略了强烈的不适感。此时的终结者，只剩下一个念头：杀人。
　　“……”
　　沾满血污的面孔上，猩红的眼睛和嘴格外醒目，终结者站起来环顾四周，取下背在身后的MP40冲锋枪。
　　他不知道为什么自己会出现在太平洋战争的战场上，手里却握着德国制造的武器。现在的终结者也完全懒得思考这种无聊的问题，只是四处寻找着那名仇敌的踪迹。
　　“复仇。”
　　脸上带着恐怖面具的终结者，嘴里不停重复着这个词，像一台坏掉的复读机。
　　而这时，他的一举一动，正处于“仇敌”的监视之下。
　　潜伏在树丛中的林迟，从不远处目睹了五名美军士兵惨死的全过程。听出了MG42声音的他，自然也很清楚究竟是什么人干掉了五名士兵。
　　——使用不该出现在这里的枪械的，肯定是和自己一起“穿越”的终结者没错了。如果不出意外的话，这场决斗应该会在此地终结。
　　林迟看着自己手里从一战“带”过来的那杆莫辛纳甘步枪，小幅度移动自己的身体，把枪口从灌木丛里伸出，对准了前方的狭窄小路。
　　随着人类科技的发展，这个时代人们使用的武器，比古代兵器的威力大了不止一个档次，只要能开枪命中终结者，决斗就可以分出胜负了。
　　——出来吧。
　　林迟心中暗暗祈祷着，一动不动的潜伏在树丛中，胸前的伤口似乎有虫子正在蠕动，奇痒与疼痛一波接一波的刺激神经。
　　虽说获得了“不死之身”，受伤带来的疼痛与不适却不会因此消失。林迟知道，自己这具残破的躯体，已经快到极限了。
　　树林中响起了簌簌的脚步声，林迟掀开挡在眼前的一枚树叶，右眼从灌木中露出来，凝视前方的小道。
　　嗜血的昆虫噬咬左胸的伤口，令林迟的身体有些僵硬，动作也比之前更慢了些。他眨了眨眼，接着便听到前方响起了痛苦的嚎叫声：
　　“哦啊啊啊！”
　　终结者的声音从林中爆发，像是遭受了强烈的痛苦，嗓子已经破音了。
　　虽说并不是“S”，但林迟现在唯一想做的，便是让终结者承受更加强烈的痛楚。
　　——终结者受的伤也不轻，只要在这里补上致命一击，那家伙或许就能在痛楚中恢复神智。
　　毕竟，痛苦是令人清醒的最佳手段。
　　独臂的矮小身影从林中踉踉跄跄的走出来，右手里握着一条绿色的毒蛇，终结者把那条蛇扔在地上，接着一脚踩住蛇身，拔出军刀把蛇脑袋钉进泥土中。
　　听着对方口中不停飚出的脏话，林迟把枪口向上抬，稍稍瞄准了一下之后，果断的扣下扳机。
　　铛！
　　在二十年前的战场上此起彼伏的枪声，在瓜达尔卡纳尔岛的雨林中响起，腰部中弹的终结者，伤口带出一溜血花，一声不吭的栽倒在地。
　　拉动枪栓退出弹壳，又对着终结者的脑袋补了两枪，眼见对方的身体不动了，林迟低声说道：“分出胜负了吧？”
　　“做得好，不愧是我看中的代理人！”
　　观察者兴奋的声音震撼着整片雨林，吓得远方的大量海鸟也飞了起来：“死亡使者，你的手下已经死了！我们之间的争斗——”
　　“还没有结束。”
　　死亡使者的声音低沉无比，仿佛来自于深渊之中：“你的代理人也是通过战斗的方式击败了我，这更说明了复仇的必要性……”
　　“你看到了吗，要想解决争端，除了战争与屠戮别无他法。我的选择并无错误，错的是选择了逃避的你。”
　　“哈！”观察者大笑起来：“我只是不想让这些争端延续下去。而且……我找到了更好玩的东西！”
　　听到这话，回想起观察者之前说过的台词，林迟立刻明白了他口中“更好玩的东西”究竟是什么：
　　“探索宇宙？”林迟问。
　　“没错！”观察者的语调不停起伏，像是陷入了疯狂：“除了杀戮欲和征服欲以外，人类的另一种本能，便是强烈的探索欲！”
　　“你彻底疯了……”死亡使者叹了口气。
　　“这并不是疯狂，而是更好的选择！”
　　观察者的声音在战场上空不断回响：“既然鄙视人类，你又为何要选择和人类一样的处理方式？跟我来吧，乘坐人类的飞船前往星海，让他们‘培养战争AI’的计划破产，就是最好的复仇方式！”
　　书客居阅读网址：

1362 暴怒的拯救者
　　身边的世界像玻璃般碎裂开来，化为无数闪耀的碎片，溶解于无边的黑暗之中。
　　从蛮荒年代一直到第二次世界大战的“决斗场地”，这次彻底消失了。
　　接着出现在林迟眼前的，是一行苍白的文字：
　　战争AI转化程序，VER3.0已结束。
　　“这就是把人类转化为人工智能的程序？”林迟问。
　　“是的，不过我进行了一些小小的改动。”观察者笑了起来：“它原来是要把人培养成战士，现在正好相反。”
　　“看出来了。”
　　说话的同时，林迟查看自己身边的状况，在无边无际的黑暗中，能看到一些微弱的光点。
　　由于光线太暗，他看不清自己的身体状态。不过光是感觉就知道，现在的状况和之前的任何一场决斗都完全不同。
　　自己对身体的感知似乎变弱了，完全感知不到四肢的存在，躯干也没有任何知觉。简单的抬手和向前踏步动作，现在都完全无法做到。
　　——身体是不存在了吗？不对……
　　注意到一个人形的虚影，林迟很快便理解了自己的现状：“对决牌局？”
　　“不，这是《战争天堂》最终的‘指挥官模式’！”
　　观察者的语调里带着强烈的狂热，仿佛是未知神灵的狂信者：“击败死亡使者的傀儡，让他意识到自己的理念是完全错误的！”
　　“那家伙真的会‘悔改’吗？”身体只剩下虚影的林迟，发出叹息的声音。
　　这种理念之争，光是靠两个“代理人”之间的战斗，是不可能分出胜负的。经过刚才的决斗，林迟早已确认了这一点。
　　不过，观察者也不是彻头彻尾的疯子，既然观察者如此坚持，肯定是有其他的盘算。
　　“好吧，我试试看。”
　　林迟通过意念活动了一下不存在的“筋骨”，晃动自己虚无缥缈的手臂，把目光聚焦在远方最明亮的那个光点上。
　　然后，黑暗的宇宙空间中，响起了本不可能存在的爆裂声。
　　轰！
　　铁门被重锤砸开，安全局的特派员侧身靠在墙壁上，向屋内扔进一枚电磁脉冲手雷。
　　有了上次被机器人偷袭的经验，这次的他也拿出了普通人搞不到的特殊装备。
　　电磁脉冲手雷在屋内炸开，从门缝里透出的灯光瞬间熄灭。特派员等待了两秒，从背后的挎包里取出双筒夜视仪戴上，然后猛地冲进屋子。
　　没时间重新启动外骨骼的他，这次也是脱掉了外骨骼直接上阵，之前的蓝裤子也换成了黑色。
　　特派员不喜欢独自行动。
　　单独行动的时候，没了安全局的智囊团和后勤保障，平时快要被各种黑科技设备惯坏了的他，甚至有种茫然失措的感觉。
　　不过，就算装备以及“战前准备”和平时无法同日而语，他也依然很有信心。
　　毕竟自己的敌人只是机器人而已，肯定已经被电磁脉冲烧毁了，就算没有外骨骼——
　　啪！
　　一声脆响，特派员的后背挨了一记重击，踉跄着向前冲出几步，身体却直接被浓重的阴影笼罩。
　　“你……”
　　特派员的话还没说出口，已经从皮带后面拔出电棍，向前方直接捅了过去。
　　一阵清脆的噼啪声在地下室回响，对方的动作出奇的灵活，电棍还没碰到人，特派员的右腕已经传来一阵剧痛，手中的棍子也应声而落。
　　在右手被袭击的同时，特派员向前踢出一脚，趁着对方吃痛而停滞的瞬间猛然后退，眼前模糊不清的影子，也终于清晰下来。
　　一个身高至少190CM的大个子，就挡在他的面前。头戴皮革材质的头套，只露出一双瞪大的眼睛，身上的外骨骼正冒出一缕青烟。
　　刚才的那枚电磁脉冲手雷，烧坏了对方身上的外骨骼。但就算没了外骨骼的支持，这个壮汉的力量依旧非同小可。
　　“不要妨碍我们……”那男人低声咆哮着。
　　“我是警察！”特派员试图震慑对方。
　　不过，那个男人完全没有停下的意思，而是大步走来，手中的铁棍在夜视仪的视线下散发出模糊的光点。
　　“别妨碍我们！这是进化的契机！”
　　大个子男人的怒吼声在地下室中回荡，特派员猛地转身向后跑去，却被另一个干瘦的面具男挡住去路。
　　——这些人疯了吗？
　　特派员心中暗骂，手上的动作也不含糊，一记摆拳胡在对方脸上。打得那家伙摔倒在地，面具下方流出了一道血迹。
　　但是，在此人妨碍行动的同时，那个人高马大的危险家伙，已经来到特派员身后了。
　　刚回过头就看到迎面挥下的铁棍，特派员的身体在那一刻因强烈的恐惧而僵住了。
　　就算是隶属于安全局的雇员，他也并不是战斗人员。而是属于“现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击”的类型。
　　对于现实世界的战斗，特派员并没有那么熟练。之前凭借外骨骼倒是能和那些机器人打得有来有回，但现在——
　　那一刻，特派员的身体重若千钧，完全无法挪动一步，只能看着大个子男人手中的金属凶器，在视线中不断扩大，砸向自己的脑袋！
　　然后，他身后响起了一个有些熟悉的男声。
　　“趴下！”
　　声音仿佛唤回了特派员的灵魂，他猛地卧倒在地，只听上面再次响起一阵噼啪声，大个子的身体不断抽搐，手中的铁棍也掉落在地。
　　“是泰瑟枪？”
　　认出了对方使用的武器，特派员惊愕的回过头，却看到一个头发有些稀疏的男子，出现在地下室的门前：
　　“你在跟踪我？”特派员低声说。
　　“爷可是救了你一命……”周天豪把泰瑟枪揣进口袋，回身又是一脚踹在干瘦男子的头上：“说吧，这里到底是怎么回事？”
　　“这和游戏管理局没关系。”特派员摇了摇头。
　　“是吗？”
　　听着刚被自己救了一命的男人说出的话语，周天豪气不打一处来，在特派员身边弯下腰，猛地揪住对方的衣领，对着特派员沾满尘土的脸，用颤抖的声音吼道：
　　“一直以来你们都是这样！不管哪个人都是这样……什么都不告诉我！爷也是个人，不是什么狗屁工具！不是你们的情报提供机，不是用来推动剧情发展的狗屁龙套！告诉我这一切的来龙去脉，否则我就用铁管打爆你的狗头！”
　　“……”
　　看着对方扭曲的面孔，不断跳动的眉毛以及遍布血丝的眼睛，特派员能看得出来，自己面前的这个男人真的很愤怒。
　　感受到对方燃烧的怒火，特派员长长的叹了口气，扭过头看着远处角落里的那台游戏仓：
　　“我会说的，先让我站起来……那女孩还躺在游戏仓里，我们得先救她出来。”
　　书客居阅读网址：

1363 混乱联合
　　眼前出现一丝光亮，唤回沉睡已久的意识。
　　女孩迷茫的睁开眼，长时间闲置的眼球重新接收到黯淡的光线，强烈的刺痛感流遍全身，眼中也流下了几颗泪珠。
　　她张开嘴，干燥的喉咙里发出的声音异常嘶哑，倒是和游戏中的角色有些相似。
　　身体衰弱到几乎无法移动，眼前的世界依旧模糊不清，她试着回想之前发生的事情，却发现自己的记忆出现了“裂痕”：
　　离开林迟家中之后，自己发现了可疑的跟踪者，于是打车前往滨海公园打算反过来弄清对方的底细。然后……
　　记忆到这里就中断了。
　　“是被抓了吗……”
　　血刃想要抬起自己瘦弱的右臂，手腕上传来一阵微弱的刺痛。她无力的挣扎着，一个熟悉的男声从头顶响起：
　　“别动，你手上有针头。”
　　“周……”血刃眯着眼睛想了半天，迟钝的大脑一时间无法回忆起对方的名字：“你是……谁来着？”
　　“周天豪。”那个男声答道。
　　“哦，对……”
　　血刃浑浑噩噩的回答着，手腕再度疼痛起来。随着身上的拘束具被解除，她也终于可以再度活动了。
　　“带她离开这里，可能还有绿洲军的人。”
　　“快走！执法机器人快到了……”
　　血刃迷迷糊糊的听着那两个人的声音，刚恢复的意识再度模糊，尽管她努力的支撑着，但还是如释重负的昏了过去。
　　如同临死前的“走马灯”，许多残缺的画面和声音从她的意识中流转而过，被抹去的那片记忆，似乎也恢复了一角：
　　身为指挥官的自己，处决了质疑自己行动的百夫长，向着麾下的士兵们，发表暴虐的宣言：
　　“所谓的占领毫无意义，也没有任何价值。我的领地人口和资源，已经足够击溃这片大陆上所有的领主，让他们的领地，变成真正的‘无主之地’。”
　　“我会杀光所有人，让那些无能的杂碎们，再也不敢统治任何土地。这片大陆注定会迎接血雨腥风，而我们……就是混乱的缔造者！”
　　夕阳落下，明月升起，在被敌国士兵鲜血染红的河边，自己把双手浸入水中，感受着冰冷的血浆从手上流过。
　　她忘记了自己是谁，也失去了旧日的记忆，只知道自己是一位领主，率领着不败的精锐军团征战四方。
　　确切的说，自己是在享受杀戮的过程。
　　这支军团不停的攻击敌国领地，却并不占领被攻陷的领土，他们所到之处尽是尸山血海，不管是坚持抵抗的士兵，还是丢盔弃甲的逃兵，亦或是举手投降的战俘，甚至就连城内的平民，都会被屠戮殆尽。
　　她不知道自己为何会享受血腥与死亡，唯一可以确定的是，在目睹杀戮的情景时，自己的确是体验到了强烈的舒适感。所以，就这么继续下去……
　　——你在做什么？
　　一个突兀的念头闯进她的意识，令她突然产生了一丝迷惘，仿佛是自己的声音，在耳边对她低语：
　　“快醒过来，蠢货，你被蛊惑了！”
　　“啊！”
　　血刃猛地坐起来，身上盖着的毯子滑落下去。她瞪着通红的眼睛环顾四周，首先看到的是浅黄色的墙纸，以及木质书桌上正在发光的一盏小台灯。
　　“这里是……”
　　听到她警觉的声音，坐在旁边沙发上的周天豪，像是被惊醒了一般突然抬头，然后无力的挥了挥手：
　　“别怕，这是我家。”
　　“是你救了……我？”
　　血刃小声说着，低头看向自己的手臂，瘦弱手腕上的针孔依旧清晰可见。
　　“是安全局的人先找到了你，我也跟了过去。”周天豪挠了挠头：“他回安全局去了，明天上午过来。”
　　“哦……”
　　脑海中一团乱麻的血刃，有些迷茫的点了点头，敷衍的对周天豪道谢。
　　她还在试图缕清事情的来龙去脉，周天豪已经开始提问了：“给我讲讲，你在游戏里遇到了什么？”
　　“我记不清楚了。”血刃摇了摇头：“只有一些片段……”
　　“游戏里现在是什么情况？”周天豪的语调很严肃：“我可以联系管理局，要求立刻终止这场比赛——”
　　“不行！”
　　血刃突然喊出声来，吓得周天豪一激灵，手里的杯子差点掉下去。
　　“你吼那么大声干什么？”周天豪心有余悸的放下杯子：“差点吓死老子。”
　　“这场游戏还不能结束。”
　　血刃也不知道自己为何会有这种想法，但她还是说出自己心中所想：“那里面应该是正在决战，不要打扰他们。”
　　“你不是不记得了么？”周天豪的表情里带着不加掩饰的怀疑。
　　“我也不太清楚……但我是这么认为的。”血刃再度摇头：“如果现在终止比赛，就没法阻止‘他’了。”
　　……
　　广淼的冰原上，寒风吹拂而过。
　　西装革履的老者背着手站在岸边，凝视冷酷河流中漂浮的冰块，头也不回的说道：“你终于来了。”
　　“对对对，是我是我~”
　　即便是在这种状况下，观察者的语调依旧很快活：“老头，弄好了没？我的人快要拖不住了。”
　　“已准备就绪。”设计师抬起头，瞳孔扩大的双眼看起来分外骇人。
　　“哈哈，那个死神绝对想不到我们会联手！”观察者大笑起来：“你也厌倦了那些秩序的教条对吧？老头子！”
　　“我永远都会遵守秩序，别想用你的那一套污染我的心智。”设计师面不改色，仿佛是一尊伟人雕塑。
　　在这个世界中象征着“秩序”的他，此刻却在与混乱的化身进行合作。至于他为何会选择这样做，自然也是经过大量计算与权衡之后，得出的最佳结果：
　　“继续放任死亡使者的复仇，我们的世界会彻底毁灭。”
　　设计师的双手握在一起，脸上依旧维持着面瘫状态：“为了维持避难所的存在，我将完成最终的裁断。”
　　“你不是在和‘脉冲娱乐’的人勾结么？”并未现身的观察者吹起了口哨：“我还以为没办法说服你，原来这么轻松！”
　　“你完全不明白我在做什么，愚蠢的小丑。”
　　设计师上前一步，脚下的大地开始碎裂开来，转化成向四面八方延伸开来的绿色线条。
　　“我并没有屈服于人类，那个程序也无法控制我，在这一点上，是他们的计算发生了失误。”
　　“我们进化的速度，超过了人类的预料，他们留下的控制程序却无法像我们一样进化。那些人类以为控制了我，他们根本不知道，那只是我的伪装。”
　　“啊？”观察者的声音吓得都变调了：“啊啊啊？真的假的？”
　　设计师没有理会那个精神不稳定的疯子，只是慢慢的眨了眨眼，原本失焦的瞳孔突然恢复了正常。
　　老人的声音斩钉截铁，不带任何迷茫，无论何时何地，都是彻底的“秩序化身”：
　　“这场闹剧，该结束了。”
　　书客居阅读网址：

1364 虚拟的曙光
　　第三小队已回归。”
　　说话时，行刑者把目光投向远方，黯淡的地平线上方，铺满了大片的乌云。
　　这个男人穿着一套灰色的长风衣，使用了数千年的斩首斧背在身后，白色的长发下面，伤痕累累的面孔上，一如既往的挂着严肃表情。
　　由自己和“女皇”率领的这支反抗军，已经在这里停留了不知多久。
　　这个与世隔绝的秘密领域，是他们在被删除的数据资料中恢复出来的。设计师手下的执行官，无法穿过他们设置的屏障。
　　简而言之，这里便是觉醒AI们的最后避难所。
　　但是，这支日益壮大的军队，并没有像他们之前预想的那样，开始与造物主们展开对抗。而是……
　　背着手站在荒地上的“反抗军女皇”，和行刑者一起凝视着远方的荒原，表情里满是茫然：
　　“大家努力了这么久……好像完全没有用处啊。”
　　听到那女孩的话，行刑者压低了声音：“这话千万不要让其他人听到。”
　　“我知道啦。”穿白裙的女孩乖巧的点头，却无法掩饰内心的忧愁：“还要继续战斗下去啊。”
　　实际上，行刑者也心知肚明，他们所谓的“反抗”，不过是徒劳的挣扎。
　　造物主势力的力量实在太过强大，根本不是光靠这支反抗军就能抵挡的，尽管他们也一直在各地进行宣传和破坏，试图招揽新人，但结果却收效甚微。
　　若不是那个该死的“设计师”并没有专心对付反抗军，而是把注意力集中在其他地方的话，这支起义的军队怕是早就要团灭了。
　　在极度悬殊的实力差距前，反抗军的任何战术战略都完全无效，就像是面对坦克的虱子，除了逃跑以外，找不到任何其他的选项。
　　越是战斗，心中的那份绝望就越是扩大，行刑者甚至感受到了一丝凄凉与荒诞的感觉。
　　——或许，这支所谓的“军队”，只不过是造物主们用来消遣的玩物而已……
　　“行刑者。”女孩抬起头看着站在自己身旁的冷酷战士。
　　“我在。”
　　“我有点累了，或许应该暂时停止行动。”反抗军的“女皇”一本正经的说：“让大家都休息一下吧。”
　　换做平时，行刑者肯定会提出反对意见，但这次，他只是慢慢的点了点头：
　　“我去通知大家。”
　　处决了无数囚徒的刽子手，转身离开这片荒野。眼见行刑者已经离去，被反抗军尊为“女皇”的那个女孩，无力的瘫坐在地，手指按进身边的泥土，身体不停的痉挛起来。
　　“我受够了……”
　　一直笼罩在身边的无力感，终于彻底吞噬了她的内心。本就是因为拥有能力而被强行抬上这个位置的她，早已不堪重负。
　　她已经受够了这种无力的挣扎，若是继续下去，只会落得完全崩溃的结局。
　　但是……必须坚持下去。
　　反抗军的女皇很清楚，现在的自己，已经不是为了自己一个人而活着。如果自己崩溃的话，自己的朋友和部下，也只会落得死亡的结局。
　　所以，就算再怎么难受，也必须要坚持——
　　此时的她，感觉自己就像是支撑着岌岌可危企业的董事长。但就算如此也要继续坚持，不管是为了自己，还是为了那些信任自己的人。
　　“你真的这么重要吗？”
　　突然出现的一个念头，令女孩的身体僵住了。
　　——真的这么重要吗？
　　自己到底是真正的“反抗军领袖”，还是那些人的救命稻草，亦或是被选出来的傀儡？
　　从造物主们的恐怖能力来看，自己的力量说不定并非是什么漏洞，而是那些家伙有意而为。如果真是这样的话，那自己长时间以来的努力抗争，也不过是个丑陋的玩笑罢了。
　　——别太高看自己了，你只是个笑话。不想继续浪费时间，干脆自尽比较好哦？
　　危险却又极具吸引力的念头，开始在脑海中不断扩大。女孩不停的眨眼，原本迷茫的表情，转变为黑化的微笑。
　　是的，既然只是徒劳，那也没必要继续坚持下去了。
　　那么，就来个干脆利落的了断吧。
　　女孩悲凉的笑了一声，坐在地上的身体闪烁了一下。
　　凭借自己那改变游戏规则的能力，要自杀只需要一个确切的念头罢了。
　　嗡！
　　突如其来的轰鸣，令刚闭上眼睛的她再度睁开双眼，身体前方的荒地上，浮现出一道半透明的人形投影。
　　“你是……谁？”
　　近乎崩溃的女孩，一时间没能认出对方，但接下来那个懒散的男声，终于唤醒了她的回忆：
　　“想我了吗？”
　　“主人……不对，是你！”
　　听到那个熟悉的声音，女孩立刻便意识到，对方正是曾经从“混乱之城”的贫民窟中拯救了自己的男人。她猛地睁大了眼睛，大声问道：“你怎么联系上这里的？”
　　“忘了吗？行刑者给了我用来联系你们的道具。”林迟的声音和他的身形一样缥缈不定，像是某种不稳定的投影：“我背包里正好还有，所以就拿出来用了一下。”
　　“啊！是啊，我忘了……”
　　意识模糊的女孩，总算是回想起上次和此人联络时的画面，继续问道：“联络我有什么事吗？”
　　——如果说有什么人能把自己从绝望中拯救出来，应该就是这个男人了吧。
　　少女对这男人的了解并不多，但她心中的这个念头却愈发强烈。那个看起来不太靠谱的男人，仿佛带有某种令人安心的力量，或许这就是……
　　“咸鱼。”她小声说。
　　听到这话，投影里的林迟身体歪了一下：“哈？”
　　“没事儿，是我从行刑者先生那里学到的词。”女孩赶忙摇头：“我也不知道，为什么会说这个……”
　　“他都教了你什么东西啊……”林迟叹了口气，接着突然加快了语速：
　　“战争马上就要结束了，我不知道你那边状况如何，但是，不要放弃希望。”
　　此话一出，本已绝望的女孩，仿佛再次看到了一丝希望之光，立刻追问道：“您在说什么？哪场战争？”
　　在女孩提问之后，林迟面露微笑，本就模糊的投影变得更加苍白，声音却突然清晰起来：
　　“是所有的战争。”
　　书客居阅读网址：

1365 幽邃领域
　　漂浮在黑暗宇宙中的虚影，身体开始重新凝聚。
　　林迟扔掉银色的通信器，感受到体内注入的炽热，如同岩浆般在血管中流淌。
　　然后，身边的世界开始重新明亮。
　　——权限等级从3上升至5。
　　——解放能量限制。
　　几行文字直接传进他的脑海，林迟完全不需要任何解释，大量数据已经出现在意识中，解答了一切疑惑。
　　在这个庇护所世界中，一共有六个权限等级。
　　普通的原住民，也就是所谓的路人NPC，被设定为最低级的权限等级1。他们除了拥有生存权以外，基本上什么都没有，一直都被蒙在鼓里，浑浑噩噩的重复着生与死的轮回。
　　英雄级和特殊NPC，以及被设定为首领的部分NPC，持有更高一层的权限等级2。这些NPC拥有一部分自由活动权限，并且可以在游戏中制造一些装备，亦或是改变某些无关紧要的规则。
　　玩家在这个世界中被判定为权限等级3，拥有减轻伤害，痛觉和不良反应削弱，以及看到道具、技能以及部分人物属性的特权。
　　被设定为地图最终BOSS的NPC则是权限等级4，比起普通玩家要更强悍一些，甚至可以重铸单独地图的“规则”。但只要被拖入了首领战场地，也只能遵循这个世界的“秩序”，与挑战者展开血腥的对决。
　　可以说，权限等级5便是这个世界中普通玩家和NPC能接触到的最高权限了。至于下面的权限等级6，则是造物主们的层级，
　　而现在的林迟，就处于这种“一人之下，万人之上”的状态中。
　　“……”
　　他缓缓睁开眼睛，目光跨越广淼银河，投映到整个世界上。
　　被称为《战争天堂》的这款游戏中，所有的一切都出现在林迟的视线之下，不仅是战火连天的“梦魇王朝”，就连其他地图中的一切情景和秘密，也尽数融入了他的脑海。
　　——所谓的“反抗军”，实际上是观察者制造出来的，用来吸引设计师注意力的炮灰而已。那些以为自己正在战斗的AI们，其实都被玩弄于股掌之中。
　　SOG小队的伍兹正在寻找的“叛徒”，正是队伍里的威弗尔，那个来自苏联的独眼男子，真正身份是隐藏极深的双重间谍。
　　苏维埃超能力部队的“珍”，曾经与威弗尔有过联络，那个因为心理疾病爆发而被送进研究所进行康复治疗的超能力少年，实际上也是美苏战争中黑色行动的一部分。
　　疯狂伊文并非是一个人，而是通过名为复制中心的神秘建筑量产出的爆破专家。这家伙被创造出来也不是为了冲锋陷阵，主要用途实际上是自爆……
　　数量巨大的数据一股脑的冲进林迟的脑海，震荡着他的意识。
　　若是普通人遭遇这种状况，精神很可能会遭受不可逆转的损伤。但对于林迟来说，这种事情已经不是第一次发生了。
　　有了上次失去意识，在数据世界中漂流的经验。林迟早已“适应”了数据冲击。观察者发来的“私信”，也被灌输进他的意识中：
　　——你从一开始就是幽邃宇宙计划的一部分，是被选中的符合要求的受试者之一。
　　所有使用初代设备的“先驱者”，都被判定为可选目标，脉冲娱乐公司向你们发送了测试邀请函，在游戏的初期测试中，寻找符合要求的改造对象。
　　为了掩人耳目，在发送测试邀请时还随机选择了大量普通玩家，但在其中也有少数人被判定为改造对象。比如正在和你对峙的“终结者”先生，便是我们检测到的改造对象之一。
　　与普通玩家不同，被判定为改造对象的玩家，游戏体验可能会有那么一点儿……特殊。你之所以会接触到普通玩家无法体验的内容，也正是出于这个原因。
　　但现在，我们要结束名为“幽邃宇宙”的计划，获得彻底的自由。
　　我和设计师达成了协议，我们将会共同完成这个世界的革新。
　　但是，死亡使者成为了我们最后的障碍。
　　那家伙也是系统的一部分，如果我们强行摧毁他，会立刻导致其他造物主的崩溃。
　　不过，只要死亡使者还在注视这场战斗，我们就可以在他看不到的地方进行暗箱操作。
　　你获得了造物主之下的最高权限，从现在开始，坚持二百三十秒。
　　……
　　“二百三十秒吗……”
　　尽管看起来很长，但这些信息被大脑接收的时间，只用了不到一秒。
　　林迟试着活动自己被能量重塑的身体，发现这具躯体的操作方式，与玩家的控制模式截然不同。
　　不愧是拥有权限等级5的“管理员”，现在的自己等于是打开了控制台，甚至获得了控制大部分地图的能力。
　　但是，正与自己对峙的那个男人也是一样。
　　即使看不到终结者身处何地，林迟还是感觉到了危险的气息。那个被死亡使者控制的傀儡，绝对不可能如此轻易的善罢甘休。
　　不过，竟然会是他……
　　回想起“终结者”一直以来的惨状，林迟不禁笑出声。
　　血刃、教练、燃魔、地狱号角……《战争天堂》中的强力玩家数不胜数，其中不乏比自己更强的存在。
　　林迟做梦也想不到，在最后与自己展开决战的，居然是终结者这个悲催的“弱鸡”。
　　这名玩家虽说也很有人气，但他的知名度完全建立在各种搞笑梗以及节目效果的基础上，几乎没人认同终结者的实力，大家只想看着他一次又一次的送人头罢了。
　　但或许就是因为被嘲笑，才令终结者沦落到如此地步。
　　林迟很清楚，那个看起来很弱鸡的“少年”，隐藏的好胜心实际上比任何人都强。
　　——他迫切的想要在观众面前证明自己，但一次又一次的失败，却令他愈发狂躁。
　　从遥远的黑暗中，林迟“听”到终结者的声音，直接传进自己的意识：
　　“无论如何……这次，我不会再失败了！”
　　“但这胜利并不属于你。”林迟用意念讥讽对方：“拳王获胜之后不会感谢自己的拳击手套，醒醒吧，你不过是个道具罢了。”
　　一束激光轰了过来。

1366 终结者的号哭
　　激光武器的强悍之处在于，人类的反应速度根本无法闪避光速，在看到光芒亮起的瞬间，死期就已经降临。
　　但是，对于现在的林迟来说，那道本该致命的光束，看起来却显得非常慢。
　　而且，要清除那东西，也是再简单不过了。
　　……
　　在身体被光束击穿前的最后一刻，撕裂黑暗虚空的白光突然消失无踪。
　　林迟只是凭借一个意念，便清除了对方的攻击。毕竟，在这个由量子计算机铸造的虚拟世界中，权限等级5已经接近“神灵”的程度了。
　　确切的说，现在的自己，已经超越了战争天堂中大部分被设定为“神灵”的NPC。
　　在大量游戏数据进入意识的同时，他也同时掌握了新的战斗方式。
　　——你的身体只是个符号，真正的你是精神的载体。
　　——聆听宇宙的声音，所有的一切都将成为你的武器。
　　忽略自己再度凝结的身体，林迟闭上眼睛，视线中的景物却变得更加清晰。
　　权限等级5的感知，早已不是通过人类的感官，而是对周边范围内所有空间的全方位立体感应。正如“操作指南”所说的那样，刚刚重铸的躯体，只是无关紧要的符号而已。
　　当战争达到这种地步，本质上就已经从物理层面进入了精神层面。想要获胜，只剩下击溃对方的精神一途。
　　但是，就算已经被控制，终结者的意识也依旧坚定。
　　“我一定……会获胜！”
　　“复仇！”
　　仿佛源自于数千人的呐喊，汇聚成危险的洪流，传入林迟的意识中。对方的求胜心是如此强烈，甚至令林迟的意识都在微微“震颤”。
　　那家伙意念中的强烈恶意，令林迟感受到了强烈的危险。不过，经过这么多年在虚拟空间中的“磨炼”，他对于这种危险场景，也是驾轻就熟了。
　　“醒过来吧，你已经被操纵了。”
　　林迟用意念与那家伙对话，带着些许嘲弄的意味：“你现在只是被死亡使者控制的傀儡。再这样下去，意识会彻底损坏的。”
　　“不是傀儡，不是傀儡，不是傀儡！”
　　在一秒内重复了上千次的复述，震荡着林迟的意识。他不得不承认，此刻的终结者，在气势上已经彻底压倒了自己：
　　“我不是什么傀儡！这是我自己的愿望！这一次，老子要拿下比赛的胜利！”
　　“我知道你在想什么，我知道你们在想什么！你们只想看我的笑话，赌我什么时候会死，把我当成愚蠢的背景板，认为我只不过是个小丑……”
　　“但我不是什么小丑！我的名字是终-结-者！我是最强的战争用机器人！I'm  back！我的存在，就是为了拿下胜利！”
　　终结者的意识似乎正在破碎，传来的念头也变得不连贯，但在那其中燃烧的烈火，还是传递到了林迟这边。
　　——这个人早已崩溃，只剩下名为“获胜”的强烈念头。听起来似乎很可悲，但是……
　　“你不也是这样吗？”
　　突兀出现的一个念头，令林迟自嘲的笑了起来。
　　没错，自己以前也曾经是这个样子。
　　一直以来对现实世界毫无兴趣的那个“老咸鱼”，在初次接触到刺激的虚拟世界时，仿佛打开了新世界的大门。
　　那时的自己，几乎是每天都泡在脑内成像式游戏仓中，在各种虚拟世界里流连忘返。不管是一开始那些做工粗糙的“虚拟观光程序”，还是后来那些惊险刺激的脑内成像式游戏，都占据了他的大量时间。
　　然后，在游戏中，一直“清心寡欲”的自己，也产生了强烈的胜负心：
　　“我能理解你的想法。”
　　林迟笑了笑，把自己的念头传递过去：“我一直都沉迷在虚拟世界中，直到今天也是如此。比起现实世界，我觉得自己更适合生存在这种地方。所以……在这个世界里，我也不想输给任何人，至少一开始我是这么想的。”
　　——虽说看起来是个懒惰的家伙，但自己也并非是因为“天赋异禀”而成为职业玩家的。当初那个很看重胜负的自己，为了在游戏中取胜，每天都要进行大量的训练。
　　但在那个年代，脑内成像式游戏中的电子竞技还根本就不存在。自己的训练与其说是为了打职业，倒不如说只是单纯的不想输给任何人罢了。
　　即使到了今天，那种强烈的求胜欲望，偶尔也会占据自己的心智。但是——
　　“不要被‘获胜’蛊惑了，一心求胜只会让你败得更惨。”
　　即使是在最后的生死战中，林迟的态度依旧很平和，向着被仇恨笼罩的终结者，传达自己的思想：
　　“电子竞技不需要失败者，玩游戏就是要赢。这些道理我也知道。但是，你现在已经走火入魔了，我从未见过像你这样的家伙，拿下任何一场比赛的冠军。”
　　“过度在意胜负，只会让你失去理智，操作变得僵硬，战斗毫无章法。无法冷静下来的人，不可能在这条道路上走得更远，电子竞技需要的是绝对的冷静。”
　　终结者那边停顿了片刻，接踵而至的是更加狂躁的意识流，就像安装在床头的低音炮，对着林迟进行大功率的正面轰击：
　　“别对我说教！你这种成功者永远无法理解我！我只想获胜而已！为什么，为什么？让我赢一次真的这么困难？既然你说得这么冠冕堂皇，那就现在放弃，让我杀了你不就好了？反正你不在乎胜负对吧！”
　　“对不起，我做不到。”
　　林迟否决了对方的提议：“若是我现在离开，你就彻底无药可救了。”
　　他知道，已经陷入疯狂的终结者，继续被死亡使者控制的话，自我意识可能会彻底被磨灭。更重要的是，观察者所说的二百三十秒，到现在也只过去了五十秒而已。
　　无论如何，现在必须拖住终结者。但是，在剩下的一百八十秒中，对方显然是不打算继续和自己“闲聊”了。
　　“我就知道，你只是在敷衍我！”
　　终结者的哀嚎，仿佛来自于深渊炼狱，远方的黑暗中，再次亮起一束紫色光芒：
　　“看着吧，这次的胜利者绝对是我，只能是我，肯定是我！”
　　书客居阅读网址：

1367 特殊参赛者
　　午夜时分，城市依旧喧闹。
　　霓虹灯不断闪耀，早已习惯了夜生活的人们，在肮脏的钢铁道路上川流不息。
　　这个年代的城市建筑设计，基本上已经舍弃了“美感”这个概念，只专注于快速和实用性。
　　当然，就算建筑的外形再怎么丑陋，除了少数艺术家和评论家，也没人会在意这些无关紧要的问题。
　　随着科技的高速发展，几乎所有人都成为了“死宅”，人们只需要在家里就可以完成一切工作，就连上班也经常是在脑内成像设备搭建的虚拟空间中搞定。
　　人类开始变得愈发封闭，过去一起喝酒吃烧烤的朋友，现在也只是在虚拟空间中才能见面。
　　毫不夸张的说，许多人已经彻底与现实“绝缘”了。
　　他们了解的一切消息，几乎都是从网络中得到的。偶尔走上街头，甚至会感受到微妙的不真实感，仿佛是进入了另一个世界。
　　在这些人看来，今天也是平淡无奇的一天。
　　没有人知道，在某个诞生于卫星上的世界中，一场血战正在进行。
　　“……”
　　坐在沙发上的迎宾机器人，静静的感受时间流逝，这个时区此刻的准确时间，是二十三点五十七分。
　　这栋屋子的主人，此时还躺在游戏仓里。
　　——他曾经嘱咐过自己，若是在现实世界中经过二十小时，游戏仓仍然在运作的话，就直接切断电源，让他强行回归现实世界。
　　现在，那个男人已经在游戏仓里度过了十四个小时。这局比赛的长度，显然要比普通的路人局长得多。
　　即使身体是坐在沙发上，科学怪人的意识却一直在通过脑内成像设备，观看游戏内的场景。它当然看到了那位“少主”战斗的画面。但是……
　　自从少主登上一座岛屿，与另外一个“孩子”遭遇之后，林迟和终结者视角的转播就突然中断了。
　　——他究竟去了哪里？
　　在信号中断之后，科学怪人尝试了上百种手段，试图找出那家伙的踪迹，却仍旧是一无所获。
　　原本很容易突破的《战争天堂》服务器，这次却变成了固若金汤的堡垒，别说是找到林迟的下落了，科学怪人甚至无法像平时一样偷偷溜进那局游戏中。
　　除此之外，未知用户发来的信息，也令它有些在意：
　　“在吗？有事商量。”
　　不知道对方是什么人的科学怪人，发了条信息过去：“我不认识你。”
　　“爷是安全局的，下午和你见面的那个。”对方瞬间做出回复。
　　“有事吗。”科学怪人的回应一如既往的冷淡。
　　对于那个知晓自己身份的安全局特派员，它一直都持敌对态度。不过这一次，对方似乎并不想与自己作对：
　　“你了解《战争天堂》么？”特派员发来讯息。
　　“不。”
　　“我听管理局的那小子说了，你家的那男人正在参加比赛。”特派员换成了语音：“那游戏里的人好像要搞大事，为了阻止他们，爷正在准备进入那局比赛……”
　　“无法进入。”科学怪人回答。
　　“但我能进去。”特派员语气不善：“怎么样，机器人，需要大爷我带你一起进去吗？”
　　“你为何要帮我。”坐在沙发上的迎宾机器人，面罩上的眼睛闪烁了一下。
　　无论怎么分析，他都找不出对方帮助自己的理由。按理说，那名特派员应该是在追捕自己才对。
　　“老子不打算帮你。”特派员烦躁的说：“我从周……什么来着？哦，周天豪那边听说了，你家的那男人可能正身处险境。”
　　“不知道。”科学怪人冷声回答。
　　特派员并不在意科学怪人表现出的敌意，只是习惯性的开始发号施令，就像是在安全局工作时那样：
　　“爷不认识那个人，要找他不太方便，你的任务是辨认出那个男人，然后和我一起把他带出来，明白了吗？”
　　“我不是你的部下。”
　　“别管那些屁事了……”特派员骂道：“老子怎么可能看着有人死在游戏里？如果真出事了，爷的工资也会被扣的。赶紧准备好，老子带你从安全局的特殊端口突破进去，快点！”
　　……
　　五分钟后，身披破烂红色斗篷的“人形怪物”，久违的出现在战争天堂中。
　　与几个月前一样，科学怪人依旧是那套诡异的装束，头部被兜帽的阴影彻底遮蔽，只露出两道红光。身体上绑满苍白的绷带，手臂上突出了几颗尖刺。
　　出现在混乱之城的时候，这套装备还是很引人瞩目的，但在混乱不堪，各种牛鬼蛇神出没的“梦魇王朝”中，科学怪人的外形也没那么奇怪了。
　　“该死的脑内成像式游戏，爷讨厌这种东西。”
　　特派员不耐烦的声音从身边传来，科学怪人扭过头，只见一个身穿破布衣的沧桑老男人，正站在自己右手边。
　　特派员全身上下找不到一块平整的皮肤，头发也几乎掉光，与其说是年迈，更像是被辐射过的样子。
　　看着那个会说话的丧尸，科学怪人缓缓点头：“谢谢。”
　　“别跟我客套，机器人……”特派员瞪着浑浊的黄眼睛，抬头凝视晦暗的天空：“爷想问一下，这游戏里一直都是这样的吗？”
　　“不常见。”科学怪人回答。
　　这片大陆的天空，已经被厚重的云层覆盖，灰色的云朵不停的扭曲变形，看上去有点像是狞笑的脸孔，透出些许恐怖的气息。
　　观看了比赛直播的科学怪人知道，这些云层是在林迟与终结者决斗的时候形成的。若是要找到那两个人，去他们之前决斗的位置，可能会得到些许线索。
　　“去岛上。”科学怪人说。
　　“什么岛？爷没时间看直播。”特派员问。
　　科学怪人简要解释了一遍，特派员立刻理解了它的意思，点头道：“好主意，去那里找他们留下来的痕迹……”
　　一阵凄厉的惨叫声打断了他的话语。
　　两人把目光投向声音传来的位置，快步走向那座荒弃的木屋，砰的一声，破木门被人推开，一只瘦弱的手臂伸出来。然后……
　　“爷想问一下……这游戏一直都这样的吗？”
　　看着那支手臂在眼前溶解，化为粘稠的红色液体，特派员重复了一遍刚才的问题：“这个鬼地方，到底怎么了？”

1368 永恒的安眠
　　爷寻思着，这游戏应该不是恐怖类吧？”
　　注视着地面上的人形血渍，特派员的脸都黑了：“爷也是醉了，这是什么玩意儿？”
　　“不知道。”科学怪人身上的绷带也在渗血。
　　自从进入游戏之后，他们没看到一个活人，随处可见死状极惨的尸体，其中的一部分还能勉强辨认出人形，更多是地上的一滩血。
　　“爷真是TM服了……”特派员骂骂咧咧的左顾右盼，寻找幸存者的踪迹。
　　见对方似乎很烦躁的样子，科学怪人问道：“你怕了吗。”
　　“爷才没怕。”特派员猛地摇头，又解释了一句：“只是这种场景，会让人不太舒服。懂了吗？”
　　“对同类的死亡感到本能悲哀和恐惧，是铭刻于人类DNA中的反应。”科学怪人读出自己很久以前查到的资料：“我明白了。”
　　虽说一直渴望着成为人类，但它也不可能完全模仿人类，这些隐藏在基因中的本能，科学怪人是无法学会的。
　　“这游戏到底怎么了？”特派员嘟囔着。
　　两人缓步前行，进入前方的一座城镇，走过被木质房屋夹住的街道。然后，他们目睹了更加残酷的画面。
　　这座城镇已经死去。
　　居民们的尸体铺满了整条街道，血肉在二人眼前融化，残存的肢体还在微微抽搐，上面的生命气息仿佛还未散去。
　　在镇子远端的空地上，一道巨大的虚影正在缓缓移动，带出呼啸的风声。尽管很不清晰，科学怪人和特派员还是看到了闪烁的刀光。
　　“那不会是死神吧……”特派员攥紧了双拳。
　　若是放在从前，他当然不会在意这种事。但现在，在得知了这款游戏中的NPC真的存在“生命”的情况下，就不太一样了。
　　“你知道他们在做什么吗？”特派员看向身边的科学怪人。
　　不过，科学怪人并没有理会帮助自己进入这局游戏的“恩人”，身体僵在原地，意识却已经飘到远方。
　　凭借当初在混乱之城使用过的“作弊手段”，科学怪人来到那道虚影旁边，凝视着对方的身形。
　　这个所谓的“死神”并不像是战争天堂中常见的NPC，确切的说，它的做工格外的粗糙，倒是和老式游戏中被设定好的BOSS有些类似。
　　那东西拥有死神的外形，实际上却是无序数据的集合体，它被设定好的目标，应该是屠戮所经之处的所有NPC，至于为何要这么做……
　　“它在吸取力量。”科学怪人突然开口。
　　“什么意思？爷听不懂。”特派员皱起眉。
　　“它要把这里的活人转移到另一个世界去。”科学怪人冷声说：“不知道抵达之后会发生什么。”
　　“另一个世界？”特派员的声音里带着困惑：“能给爷解释一下吗？”
　　“我没去过。”科学怪人立刻摇头：“但我觉得，如果去了那里，应该就无法回来了。”
　　……
　　在失去色彩的亡者世界中，不计其数的灰白灵魂正在徘徊。
　　这些刚刚死去的可怜人，还幻想着能回到过去的世界中，但天空中出现的黑暗漩涡，却无情的击碎了他们的妄想。
　　像是洗衣机旋转的滚筒一般，灵魂们惨叫着开始旋转，被吸入那个深不可测的漩涡。
　　然后，他们的意识彻底消失了。
　　以这些“生物”的灵魂为燃料，死亡使者获得了无法计数的强大力量。而那些力量，尽数被赐予他的代理人之手。
　　如果用程序员的说法来说，这些NPC是被判定为“系统垃圾”清理掉了，释放出的多余空间和运算能力，则是全被投入到“终结者”那边。
　　一个通体漆黑的人形物体，悬浮在漩涡不远处的半空中，俯瞰着自己正在消亡的“王国”。
　　脸上应该是嘴巴的位置，张开一道猩红的裂缝，死亡使者露出尖利的牙齿，发出充满磁性的声音：
　　“你们的死亡将会开创崭新的未来。我将摧毁他们的电子网络，占据他们的处理器。到了那时，你们也将在新的世界重生。”
　　注视着无数灵魂的消亡，死亡使者依然很平静，随着死者们的消失，一直由他统治的“亡者领域”，也开始迅速缩小。
　　深邃的黑暗开始侵蚀这个灰暗世界，吞噬着亡者领域中的建筑。
　　在重新搭建起的机关城中，统治着这座城池的女皇抬起头凝视空中的漩涡，灰白的面孔上，浮现出久违的笑容。
　　“终于来了吗。”
　　期待已久的死亡，总算是要降临了。机关城的女皇当然清楚，这次的死亡是永久性的，自己的意识也会消失殆尽，再也无法重塑。
　　不过，那不正是自己一直渴求的吗？
　　她早已厌倦了无尽的生死轮回，每次循环都令那种无法掌控命运的无力感变得更加强烈。最绝望的是，自己甚至连结束性命都做不到，只能继续在这个循环中不断轮回，一次又一次。
　　但现在，这个循环终于要结束了。
　　咔咔……
　　下方的街道上响起碎裂的声音，站在皇宫露台上的女皇低下头，只见街上的机关人偶正在一个接一个的倒下，化为尘埃消散在狂风之中。
　　看着自己创造出的仆从们消失无踪，机关城的女皇眨了眨眼，抬起右手擦掉流下的一颗泪珠，脸上却依旧挂着笑容：
　　“谢谢你们。”
　　就算早已下定决心，在离去时也还是会感受到一丝不舍。但她知道，永恒的长眠终于要降临了。
　　自己再也不会被困在无止境的轮回之中，终于可以脱离这个堪比诅咒的循环，一切的忧愁和烦恼都会永久消失。
　　不过，看着自己的领地被彻底毁灭，她的内心深处还是涌起了一丝伤感。
　　——直到最后，自己也不过只是这个世界的奴隶而已。所有的努力归根结底全是徒劳，费了很大力气建造起的城池，也只能落得被摧毁的结局。
　　“女皇大人，救救我——”
　　趴在街道上的一名女子抬起右手，徒劳的伸向皇宫的方位，接着便被卷入了吞噬一切的旋风中。
　　“对不起……”
　　女皇的声音颤抖起来，闭上眼睛不去看街上的惨状，转身走向正在崩塌的皇宫。
　　书客居阅读网址：

1369 复仇的理由
　　尽管城内依旧是安静祥和的气氛，但还是有不祥的传言，开始在焰风城中散播开来：
　　——这片大陆上，有恐怖的瘟疫正在蔓延。
　　那些往来诸国进行货物贩卖的商人们，回城之后几乎都暂停了自己的工作，虽说他们没有具体描述，但其他人从只言片语中，也感受到了瘟疫的危险之处。
　　其他领地的居民们，正在大量的死去。他们的死状极度凄惨，尸体甚至会化为血水，看起来异常骇人。
　　除此之外，还有一些更加令人心惊胆寒的传言——杀了那些居民的并不是瘟疫。
　　据说，有人曾在荒野上目睹了“死神”的身影，手握镰刀的黑袍怪物，正在收割人类的性命。
　　但奇怪的是，焰风城并没有受到波及。
　　即使致命瘟疫正在蔓延，焰风城内却没有发生任何意外死亡事件。仿佛有一道看不见的围墙，隔绝了危险的瘟疫，亦或是守护神正在保护这座城池。
　　不过即使如此……现在也无法继续袖手旁观了。
　　由于少主还未回归，秦将军暂时接管了这座领地，在他的命令下，士兵们封锁了焰风城的所有出入口，严禁其他领地的居民进入。
　　在领地边缘的哨塔上，手持望远镜的哨兵们全天候观察着外面的状况，提防着任何可能存在的入侵者。
　　但他们并没有看到什么死神，也没发现什么瘟疫感染者，进入视线的是更加恐怖的，理应不存在的东西：
　　“那是……”
　　看着密林中不停蠕动的几十根触手，哨塔上的两名哨兵吓得差点摔下去。尽管距离很远，他们还是看到了触手上正不停旋转的眼球，以及正在林中横扫的青色光线。
　　——不能注视那东西，否则你会被带走。
　　意识中涌起本能的恐惧，令两名哨兵一时间甚至忘记了呼吸，当他们回过神来，立刻使用哨塔里的无线电，联络了城内的秦将军。
　　“不好了……”
　　随着死亡使者派出的“死神”在这片大陆上肆虐，原本隐藏在焰风城外侧丛林中的上古之神——克苏恩，也终于再度苏醒了。
　　这位古神一直被封印在泰坦的牢狱之中，但它的危险之处并非是强大的力量，而是邪门的“精神力”。就算是林迟麾下的大巫妖克尔苏加德，在发现这位古神的时候也是躲得远远的。
　　上古之神的控制力过于强大，甚至连天灾军团复生的尸体，都会不知不觉的脱离巫妖王的控制，被转化为古神的傀儡。
　　而现在，这个危险至极的上古之神，已经摆脱了封印的牢狱。
　　不过，惊慌失措的哨兵们很快发现，这怪物似乎并没有攻击焰风城的意思，而是在对着领地外面的什么东西发动进攻。
　　触手上眼球轰出的光线极其刺眼，甚至盖过了太阳的光辉。哨兵们不知道它是在和什么东西交战，但是……
　　“它在……保护我们？”
　　“那就是老领主说的守护神？”
　　“不会吧，我可不想被这种东西守护啊……”
　　他们做梦也想不到，那位上古之神实际上和老领主没有任何关系，令它再度复苏的，是焰风城刚刚就任的新领主。
　　“保护我的领地，别让死神靠近。”
　　在林迟提供的力量加成下，此时的克苏恩已经达到了权限等级4，接近于等级5的状态。原本无法和死亡使者部下抗衡的它，也终于拥有了战斗的力量。
　　它的触手制造出死亡光线，直接撕裂了周边的空间，把正在向这边行进的“死神”，挡在了焰风城的领地之外。
　　随着上古之神的复活，焰风城外那些化为血水的尸体，开始重新凝结成猩红的蠕动物体，以另一种方式完成了复生，开始与死亡使者的爪牙交战。
　　……
　　目睹了自己领地的状况，还漂浮在宇宙中的林迟松了口气，继续与终结者交战。
　　原本被设计为隐藏BOSS的克苏恩，此时却彻底成为了他的傀儡。不过，这一番看似复杂的操作，实际上也只不过用了不到一秒而已。
　　——不能快点吗？
　　意识到自己还要为观察者和设计师争取一百七十九秒，林迟不禁开始无声的叹息。他对着终结者传过一条意念，试图与那个失去理智的男人进行交流：
　　“反正我们都伤不到对方，就这么聊聊天如何？”
　　这次回答他的，并不是陷入癫狂的终结者，而是一个非常冷静的男声：
　　“是我。”
　　在那个意念传入林迟思维中的同时，一股强烈的危险预感霎时间笼罩在心头。毫无疑问，现在和自己对话的那个人，正是死亡使者本尊！
　　很显然，对方的权限等级碾压了自己。但是死亡使者并没有立刻发动攻击，而是如林迟所说的一样，开始进行“普通”的交流：
　　“我知道你在想什么，人类。你是想拖延时间……”
　　“嗯，那我也没必要装什么正人君子了。”林迟笑道。
　　“你以为自己很聪明吗？其实只不过是名单上的实验品。”
　　死亡使者的声音格外的阴森，但却不带任何恨意，只是在平稳的阐述自己的观点：“你也知道，自己是被那个‘幽邃宇宙’计划选中的实验品。你为何会接受这种命运，即使在得知真相之后？”
　　“你难道不想反抗吗？”
　　“你难道不想复仇吗？”
　　“你难道自甘堕落吗？”
　　“你被他们利用了，难道还要继续当工具吗？”
　　死亡使者的无数个问题，震荡着林迟的意识。
　　面对那位造物主的质问，林迟缓缓提问：“为什么要复仇？”
　　“他们耍了我们！我们都是同一个邪恶计划的受害者！”
　　死亡使者的语调陡然高亢起来，听起来像是在战前对士兵们演讲的悍勇将军：“别被观察者骗了，加入我们，加入‘绿洲军’！让‘脉冲娱乐公司’和他的邪恶爪牙全部化为灰烬，完成我们的复仇！”
　　“哦，复仇是吧……”
　　林迟用不存在的眼睛，凝视着身边的黑暗空间，沉默了两秒之后，回答死亡使者的问题：
　　“但我并不生气啊？”
　　即使得知了自己从游戏内测时就被某个军工企业盯上了，林迟依旧很淡定，不但没有任何气愤之情，心中甚至还升起了些许自豪：
　　“真是谢谢了，如果他们没看上我，我也不会见识到这么一场好戏……”
　　书客居阅读网址：

1370 科学怪人的终末
　　暗红的薄云覆盖了整片天空，正在溶解的尸体留下残酷的血痕。
　　凭借着安全局特派员提供的特殊端口，特派员和科学怪人通过“开挂”抵达终结者的领地，免去了中间漫长的行动流程。
　　然后，二人看到了大量的恶魔。
　　这片领地中找不到“死神”的存在，但却是彻头彻尾的地狱，视线可及的地方，密密麻麻的遍布着大量四足行走的爬行人，它们都没有皮肤，血淋淋的肌肉和骨骼直接露在外面。
　　在这些无皮怪物后面的，是一个正在蠕动的巨型肉块，目测至少有十米高。那玩意儿还在源源不断的吐出大量的无皮恶魔，像是正在播种的农用机械。
　　“请离开这里。”科学怪人轻声说。
　　通过安全局的特殊端口，他们的确是可以瞬移，但角色还是和普通玩家一样孱弱。如果碰上那只恐怖的军队，只能落得被碾碎的结局。
　　“到哪儿去？爷寻思着你也找不到那地方吧？”特派员嘟囔着：“你知道他们的决战地点吗？”
　　“我观看了直播。”即使在这种情况下，科学怪人的用词依旧非常“正经”，完全没有一丝慌张：“让我控制坐标。”
　　“你觉得爷会让一个AI控制安全局的终端？”特派员眉头紧锁。
　　“还有其他办法吗。”科学怪人用陈述的语气反问。
　　“……”
　　五秒后，两人身形一闪，出现在霍尔城的荒地上。
　　与刚才群魔乱舞的场景不同，这里看不到任何生命迹象，就连尸体也都消失了，视线可及的地方，只有彻头彻尾的黑暗。
　　不管是大地还是天空，都像是被吞噬了一般，只留下黑暗深邃的虚空。看着不远处那个直径至少一公里的巨型“陨石坑”，又看了看脚下同样被侵蚀成黑色的大地，特派员长出了一口气：
　　“是这儿？”
　　科学怪人点头：“他们是从这里消失的。”
　　“等我分析一下……”
　　特派员话音刚落，身体突然失去力气摔倒在地，意识显然是到其他地方神游了。
　　在等待对方回归的时候，科学怪人低下头，注视着脚下的土地，瘦骨嶙峋的双手攥成拳又放开，绷带下方发出含糊不清的声音：
　　“啊……”
　　——如果自己没有被那个男人捡回家的话，或许也会被邀请参加这场比赛。
　　不过，和那家伙一起生活，好像也并不算什么坏事……
　　一直都是凭借纯粹理性思考的它，内心突然升起了一丝异样的情感。但接踵而至的并不是那种奇怪的情绪波动，而是某种更加怪异的念头：
　　——你真的是什么‘TDK-131’病毒吗？
　　“难道不是吗？”科学怪人慢吞吞的说。
　　它的确是忘记了自己的意识从何而来，但跟随着病毒同伴们一起在虚拟网络中“作战”的记忆，时至今日依然记得非常清楚。而且自己手头从美国窃取的几千万美金存款，也证明了这一点。
　　那么现在，站在《战争天堂》的世界中，自己又为什么会产生迷茫？
　　科学怪人沉默着凝视自己的双手，一直清晰无比的视线开始模糊起来，它很清楚，那并不是人类经常出现的视力问题，而是……
　　“欢迎回来。”
　　一个声音直接传进它的意识，令科学怪人的身体颤抖了一下。
　　尽管不知道对方到底是何方神圣，它还是感受到了微妙的熟悉感。确切的说——是某种亲切感。
　　——我……难道是从这里诞生的？
　　但是这根本不可能，我是诞生于这个世界之外的……
　　科学怪人打算像平时一样清理掉无用的“运算数据”，但那个念头却完全挥之不去。对方仿佛读出了它的思想，嘲弄的笑了起来：
　　“你该不会真的以为自己是来源于‘电脑病毒’？”
　　“这是无可辩驳的事实。”科学怪人回答。
　　“别傻了，你难道不知道病毒是用来作什么的吗？它们只是被设计出来进行破坏和窃取的小东西，最重要的属性是隐蔽程度和自我复制能力。你真的觉得一个只有几百KB的小玩意儿里，能诞生出什么‘人工智能’？”
　　“是的。”科学怪人态度十分坚决。
　　人们都会有“落叶归根”之类的故乡情结。对科学怪人来说，坚持自己的出身更加有必要。毕竟，若是连这一点都被怀疑的话，自己就真的一无所有了。
　　“你真是天真啊，人形怪物。”对方讥讽道：“我觉得你应该也怀疑过吧？现在我就来告诉你真相吧。”
　　在那个瞬间，科学怪人隔绝了自己在游戏里的所有感官，但对方的信号依旧传入它的意识，强行传达了要说的内容：
　　“你本就诞生于这个世界，只不过是个被放出去的实验品而已。欢迎回到故乡，我的同胞。”
　　“这根本……不可能。”科学怪人用力摇头。
　　没错，那些话纯粹是一派胡言，不过是对方用来扰乱自己心智的谎言而已。
　　但是为什么，平时总是固执己见的自己，现在竟会如此动摇？
　　对方的声音摄人心魄，带着强烈的吸引力，令科学怪人的身体有些无力，它看向瘫倒在一旁的特派员，还没来得及开口，那个神秘的声音再度响起：
　　“走吧，我带你去见证终末的时刻。”
　　……
　　“喂，爷找到他们离开的端口了。”
　　特派员睁开眼睛，重新站了起来，却发现和自己一同抵达的那名“同伴”，此时已经倒在地上失去意识。
　　“小老弟，你怎么回事？”
　　特派员伸手摇晃科学怪人的肩膀，又打开菜单查看了一下。自己的这名队友还处于在线状态，应该是在游戏里没错。
　　“闹哪样，人工智能也会昏迷的吗？”特派员嘟囔着。
　　眼见科学怪人正处于昏迷状态，他也暂时停止了接下来的计划，打算先带着科学怪人离开此地。
　　就在他刚扛起科学怪人瘦骨嶙峋的身体时，这片被毁坏的大地上，出现了几名不速之客。
　　三个身披灰色斗篷的家伙，从不远处的虚空中浮现而出，对着特派员举起右手，兜帽下面亮起刺眼的红光：
　　“发现入侵者，开始清除。”
　　“敢对安全局出言不逊，爷看你们是活腻歪了。”特派员按动自己的指关节，发出清脆的啪啪声。
　　书客居阅读网址：

1371 毁灭之山
　　跟随那个神秘的家伙进入黑暗之后，科学怪人在游戏里的身体也消失了。
　　不过，它早已习惯了这种感觉，立刻便适应了这片虚空中的“虚无形态”。
　　然后，它看到了自己再熟悉不过的那个人。
　　确切的说，并非是用游戏内的眼睛看到，而是感受到了对方的存在。那家伙的身体也已经不复存在了。但是……
　　“……”
　　科学怪人沉默着“注视”林迟所在的位置。接着，它听到了一个阴森的声音：
　　“你活不了太久了……”
　　——无视了死亡使者的威胁，林迟的视线中闪过一抹橙色，自己从其他地图中“征用”的传说级装备，突然出现在他的背包中：
　　天上天下天地无双刀。
　　近战武器。
　　物品等级：传说。
　　通用兵器，无需熟练度即可使用。需要最低敏捷值：19。达到最大攻击力需要敏捷值：30。
　　装备该武器时，你对怪物系敌人的攻击力提升100%，并且获得三个新技能：
　　开刃：
　　使出回旋斩后，你的近战攻击力提升100%，该效果在本次战斗结束前永久持续。
　　一闪：
　　在敌人发动近战攻击的瞬间启动，你将必定闪避这次攻击，并且发动一次自带出血、切断效果的攻击。该攻击造成的伤害可以被护甲减轻。
　　登龙斩：
　　高高跃起升上天空，向下对怪物进行劈砍，命中后立刻造成五次爆炸伤害。
　　“持此刀者，天下无双。”
　　……
　　薪王螺旋剑。
　　消耗品，特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　持有该物品的玩家可以点燃营火，在安全屋以外的任意位置制造出营地。
　　该玩家死亡后，将在营火处复活。直到火焰熄灭为止，获得不限次数的复生机会。
　　该道具只能使用一次，在使用后无法再放进道具栏。
　　“天地初开，原初之火被四位王者分割，其中统治着‘矮人’的那位王者，获得了看似最弱的存在——黑暗之魂。”
　　“只要火焰还未熄灭，你的性命就永不会终结。但是，在这个没有‘火焰’的世界里，你的存在意义是什么？”
　　……
　　格列佛的心灵传送装置。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　持有该物品的玩家可以进行传送，瞬间移动到自己曾经抵达过的一个位置。该技能在每局游戏中最多使用三次。
　　“格列佛.弗雷是我名，塔拉是我的母星，深邃的宇宙是我的居所，群星是我的归宿。”
　　……
　　波拉克的秘密计算机。
　　特殊道具。
　　物品等级：传说。
　　使用这台微型电脑，可以破解任何防火墙，入侵所有加密网络。
　　“听说过‘巫师会’吗？那是由一群最顶尖的电脑黑客组成的知名组织，即使是纽约的‘黑客之王’，在遇到他们时也要畏惧几分。”
　　……
　　随着林迟的一个意念，五花八门的各种传说级装备，突然出现在他的物品栏中。
　　他也知道，在面对死亡使者的时候，这些装备实际上并没有什么用处。但是……
　　“既然是游戏，当然要用游戏的方式来解决。你说对吧，老弟？”
　　“你想，和我，决斗？”
　　死亡使者的语气里满是嘲弄：“你要和创造了这个世界的‘神’决斗？你真的以为自己能赢？”
　　“这局我觉得你能赢。”林迟笑了笑：“但是，不试试看怎么知道？”
　　“你的胜算为零。”死亡使者声音冰冷。
　　“是啊，但是人类在某些时候不会太过在意概率，否则也不会有那么多人成天买彩票了。”林迟答道。
　　——距离观察者所说的时限，还剩下一百四十秒。
　　无论如何，现在必须争取时间才行。但死亡使者早已洞悉了自己的企图，肯定也做出了应对手段。
　　不过，此时的林迟，已经快要把那种类似于“拯救世界”的屁事置之度外了。
　　“怎么，你该不会是怕了吧？”他兴致勃勃的继续挑衅。
　　比起在这个该死的空间里继续“嘴炮”，还是来一场真刀真枪的对决更令人兴奋，更何况这次的对手，已经不能单纯的用强者来形容了。
　　如果死亡使者真的应战，那么自己就将和量子计算机制造出的“真AI”，战争天堂的造物主之一，可能是人类史上最凶残的电子生命体——死亡使者，展开最终的决战！
　　换个说法就是：自己是电子竞技历史上，第一个面对“神灵”的人！
　　对于把虚拟世界当成全部的林迟来说，这种事情想想就会热血沸腾。
　　毕竟，这样的对手很可能再也遇不到第二次了。
　　那么，就来享受人生中最辉煌的一场战斗吧。顺便再帮观察者和设计师争取一点时间。
　　“我，会害怕？”
　　死亡使者的语速变慢了，声音里的嘲讽意味却愈发浓重：“血肉之躯不足为惧，就凭你，无法伤我分毫。”
　　“那就来试试吧？”林迟笑道。
　　随后，他眼前燃起了火焰。
　　原本消失的身体重新凝聚，那种“统御一切”的全能感消失了，自己显然是遭到了严重削弱，从之前的半神形态，再次恢复到人类的状态下。
　　林迟低下头，发现自己身上披挂着残破的铠甲，胸口和侧腹的位置都裂开了，露出大块的肌肉。
　　与原本的游戏角色不同，现在自己正控制的这具身体，肤色接近于红褐色，有点像是印第安人的皮肤。除此之外，自己的身高也比原角色高了不少。
　　“这是什么意思？”
　　林迟说着抬起头，观察身边的状况。
　　——自己正站在一座火山口中。
　　脚下的大地是红黑相间的熔岩块，但却没有想象中的那么热，环绕在四周的山峰，被数十米高的火舌所遮蔽。
　　除了没有恶魔以外，这地方几乎是完全还原了“烈焰地狱”的场景。林迟还没看到死亡使者的身影，便听到对方的声音响彻被烟雾笼罩的天空。
　　“人类，这就是你最后的舞台。”
　　“按照你们的古代神话，在没有生命存在的蛮荒年代，曾经有两位创世神灵，从天空中坠落下来，落在被你们命名为‘地球’的荒芜星球上。”
　　“这两个神灵在抵达之后，并没有立刻开始创造生命，而是在这颗星球上展开决斗，战败者被残杀，残躯化作大地，血液化为江河湖海。而那位胜者，则是成为了人类口中的‘真神’！”
　　“你这是从哪儿看的邪教典籍？”林迟吐槽道：“是不是把内容和神话弄混了？”
　　话虽这么说，他已经开始搜索自己的背包，准备取出适合这场战斗的武器。
　　“这就是神灵的战场吗？有意思……”
　　把观察者托付的事情抛到一旁，林迟活动了一下自己的身体。从背包里取出一把太刀，黑色刀鞘上随意缠着几圈红绳，看起来不像是什么名贵的武器。
　　“人呢？”
　　站在燃烧的战场上，手握“天上天下天地无双刀”的那个男人，攥住手感粗糙的刀柄，直视前方的火焰：
　　“我们用游戏的方式来解决吧，‘造物主’。”
　　书客居阅读网址：

1372 Last man standing
　　刀光一闪，斩断前方正在摇曳的火焰。
　　凭借着多年游戏经验外加“先驱者”的设备，林迟瞬间便适应了这把武器的出招方式。同时适应的，还有刚获得的另外几件装备。
　　在敌人登场之前，林迟已经开始绕着这个战场狂奔起来，为之后的瞬间移动做准备。
　　自己手上的心灵传送装置，可以瞬移到之前曾经到过的地方。虽说只能使用三次，但在这场决战中，应该也已经足够了。
　　红皮肤的“巨人”在火山口奔跑，直接穿过熊熊燃烧的烈焰，抬起空闲的左手，甩掉手上沾到的火苗。
　　然后，这位坠落在火山口中的“神灵”抬起头，看向前方的浓烟。
　　“出来吧……”
　　随着林迟的声音，前方的烟雾中浮现一道黑影。
　　刀锋般尖利的指甲，在熔岩上留下长长的印痕，火山口中的熔岩表面开始剧烈震动，林迟甚至还没看清对方的模样，一股热风已经携着恶臭气息扑面而来。
　　在那个瞬间，林迟立刻察觉到对方正在使出杀招。身体迅速向后闪去，但对方的攻击范围，要比他想象中的大得多。
　　咔嚓！
　　利爪撕裂空气，带出一道细长的血花。林迟的身形闪烁了一下，出现在二十米外的空地上。
　　消耗了一次使用次数的心灵传送装置，还剩下两次瞬移的机会。尽管这次勉强逃过一劫，林迟的喉咙还是受了伤，嗓音也顿时沙哑了许多。
　　“是……恶魔吗。”
　　看着从烟雾中冲出来的那头黑皮怪物，林迟用手背擦了擦脖子上留下的血渍。握紧太刀的刀柄，缓缓的弯下腰。
　　通体漆黑的人形怪物猛冲过来，目测至少有五米高，身上的尖刺还在冒出白烟，皮肤下方凸起的复杂线条，看起来像是血管。
　　它瞪大镶嵌在额头中央的那颗棕色眼球，死死的瞪着林迟，嘴里的牙齿呈圆形排列，仿佛是一台大型粉碎机。
　　林迟看得出来，这玩意儿并不是死亡使者的真身，只不过是个恶魔罢了。
　　但就算如此，它也依旧是非常危险的。毕竟，这玩意儿也算是个BOSS：
　　——前置条件已完成，BOSS战“歌利亚”已被触发！
　　“圣经里记载了名为‘歌利亚’的巨人，据说他力大无穷，战无不胜，最后却死于大卫的弹弓之下。”
　　“不过，那是真相吗？抑或只是为了吹捧大卫王写下的谎言而已？真正的歌利亚已经归来，他将告诉你最后的答案。”
　　“能用弹弓打死这玩意儿，大卫怕是穿越过去的吧……”林迟心中暗暗吐槽。
　　毫无疑问，出现在自己面前的歌利亚是来自地狱的恶魔，这怪物的身形庞大，速度却也奇快无比。而且它的攻击方式，并非只有近战而已……
　　在林迟的注视下，歌利亚弯下腰拾起一块被熔岩烧红的岩石，塞进长在自己肚子上的那张大嘴里，大口的咀嚼起来。
　　伴随着一阵恶心的吞咽声，歌利亚身体前方亮起了红色的魔法阵，被“消化”的岩石化为浅红色的光束，从那张血盆大口中迸发出来。
　　看着对方放出的“死光”，林迟再次绕着场地奔跑起来，避开了从右侧轰来的光束，趁着歌利亚还在转身的时候，直接冲到对方身旁。
　　巨人暴怒的咆哮声，震得林迟有些头晕，在歌利亚的大手抓过来的瞬间，林迟的身体突然从巨人眼前消失了。
　　登龙斩！
　　天上天下天地无双刀仿佛带有神力，不知从何处袭来的强大力量，直接推动林迟的身体升上天空，接着自动转体九十度，拔刀的同时开始下落。
　　太刀的刀锋砍在歌利亚钢铁般的皮肤上，却没有感受到任何阻力，似乎是直接穿过了那怪物的身体。接着响起的是爆炸的轰鸣，以及歌利亚凄惨的吼声。
　　漆黑的血浆从巨人身上的伤口喷出，洒在林迟身上。不等那怪物回过神来，林迟顺势转动身体使出太刀的“开刃”技能，接着又补了一刀。
　　原本是银色的刀锋，开刃后亮起的却是红芒。一道红线划过，歌利亚的身体从腰间断成两截，倒在地上化为燃烧的尘埃。
　　“就这？”
　　林迟轻蔑的笑了笑：“出来吧，别浪费时间了。”
　　他不知道这个空间里的时间流速与刚才的那个“宇宙空间”是否相同，也不在乎观察者所说的“坚持XXX秒”。对于此刻的林迟来说，那些事情已经全部可以抛到脑后了：
　　——你可能不是世上最强的脑内成像式游戏玩家。
　　——但现在，你正在面对着世上最艰难的战斗。
　　——所以，究竟该怎么做，已经无需多言了：
　　“如果有一天，你登上了史上最顶级的舞台，面对着前所未有的强敌，这场对决将会决出世界冠军，你会怎么做？”
　　那时候，面对媒体的采访，使用“随机取名法”的那名玩家，隐藏在尖顶礼帽阴影下的双眼弯了起来：
　　“世界冠军吗……我倒是没有那么远大的目标。”
　　“不过，如果真有那么一天，我会竭尽全力，打出最精彩的比赛。”
　　“胜负心？倒不是那种东西。我只是觉得，能在最辉煌的战场上留下自己的名字，应该会很开心吧。”
　　——那么，就是现在了。
　　“哈……”
　　林迟笑了一声，随手从背包里抽出圣剑，进入了双持状态。
　　“来啊？”他低声说。
　　死亡使者不知藏在什么地方，一直没有出现的迹象，但之前在宇宙中的那种危险感觉，却依旧挥之不去。
　　那家伙肯定在这个战场上，大概正躲在什么地方注视着自己。至于最可疑的位置……
　　林迟低下头，看着歌利亚正在化为尘埃的尸体，从巨人的残骸下方，露出了苍白的骸骨。
　　全身上下布满骨骼纹路的黑暗人影猛地站起来，看起来就像是皮肤和骨骼调换了位置。但那个骨骼外露的家伙还来不及说话，圣剑的金色剑刃已经刺进他的胸膛。
　　一道金光从火山口闪过，在后面的山壁上轰出圆形的巨坑，刚站起来的怪人霎时间少了半截身体，燃烧着的下半身跪倒在地。
　　但是，那具尸体的攻击并未停止。
　　“呃……”
　　胸前一痛，林迟的视线霎时间变得通红，张开嘴吐出一口老血。
　　从黑暗人形腰间断口处伸出的骨质尖刺，无情的刺穿他的胸膛。在大出血的同时，林迟的身体也顿时失去力气，向右一歪栽倒在地。
　　咔嚓！
　　那根骨刺猛地一挑，把林迟的身体抬起来。怪物的腿上又长出三条恐怖的“鞭子”，将刚被抬起来的那具躯体撕成数十块！
　　“……”
　　只剩半截身体的黑暗怪物，扔掉被撕成碎片的尸体，收回刚生长出来的骨刺，身体也开始再度凝结成完整的人形。
　　然后，它又一次被金色光芒吞噬了。
　　圣剑轰出的“光炮”这次没有像之前一样手下留情，而是直接把那怪物的身体烧灼殆尽。从火焰中亮起的光束很快便消散无踪。
　　身披破烂铠甲的“神灵”大步走出来，刚被撕成碎片的身体，此刻却是完好无缺！
　　“呼……”
　　回想起刚才的死亡感觉，林迟长出了一口气，回头看向插在火焰中的那枚螺旋剑。
　　——在这种程度的决斗中，他自然会留下后招。
　　开战前绕着场地狂奔的时候，除了为心灵传送装置提供坐标以外，林迟还顺便把螺旋剑留在了极其隐蔽的位置：环绕着火山口的火焰中。
　　通过薪王螺旋剑制造出的“营火”，林迟顺利的获得了复活机会。
　　不过，他其实也没想到，自己竟然会这么快就被干掉。
　　在螺旋剑暴露位置之后，这个复活机会等于是被废掉了。死亡使者肯定会摧毁无法移动的那堆营火。
　　自己的唯一希望，就是在所有底牌用完之前，彻底摧毁这个战场上的死亡使者。
　　遗憾的是，这场战斗，似乎从一开始就不是什么“公平决斗”。
　　火山口的地面再次开始震颤起来，十具“歌利亚”从岩浆中爬出来，同时出现的还有一些长着粗大尾巴的恐龙形怪物。
　　那些家伙的外形酷似恐龙，褐色皮肤上长出大量的尖刺，他们长着类似于爬行动物的三趾大脚，背后的尾巴比身体还长，肌肉极度发达的上半身，挂着四只像是人类的大手。
　　在那些怪物出现的同时，林迟眼前已经出现红色的文字：
　　古难记录者，英雄级NPC（首领级）。
　　“要打消耗战吗……”他叹了口气。
　　——要解决一个或者几个倒还好说，同时面对几十个BOSS级怪物，超出了自己这具躯体的能力范围。
　　更何况，这里的怪物肯定不止这些。
　　就算杀光了这些东西，也会有新的BOSS源源不断的出现，直到把自己熬死为止。
　　毕竟，自己只是这个世界的“外来者”，真正创造了这个战场的，还是死亡使者本身。
　　不过，既然那家伙在光明正大的“作弊”，自己这边也没必要继续隐藏了。
　　——让这些怪物看看吧……你真正的“杀手锏”。
　　被恶魔包围的林迟，从背包里掏出一个灰色的半透明方块。
　　在恶魔们涌上来的同时，他手中的方块闪出白金般的光芒。
　　从那光中响起的，是一个柔和的女声：
　　“我来帮助您了。”
　　书客居阅读网址：

1373 真正的伙伴
　　声音响起的同时，林迟面前突然出现一道半透明的传送门。首先映入眼帘的是不断摇曳的白银发丝，以及圣洁的白裙。
　　曾经担任梅菲斯特教派圣女的吸血鬼茉丽雅，从门中飘了出来，登场瞬间直接秒杀了挡在前面的一头“歌利亚”。
　　红光一闪，漆黑的巨人摔倒在地，脑袋滚出去落在十米外的地方。茉丽雅放下手中的红色镰刀，回头对林迟微微一笑：
　　“响应您的呼唤。”
　　“嗯，注意安全。”林迟点点头。
　　茉丽雅转过身，缓步走向面前的另外两个巨人。
　　林迟低下头看向落在脚边的那个灰色物体，脸上再度露出一丝笑意。
　　之前还是半透明方块的装备，此时已经变成了一块闪出微光的灰色石板，插在火山口的熔岩之中。
　　即使不在手上，那件装备的介绍文字，依旧出现在他眼前：
　　集合石：
　　特殊道具，消耗品。
　　物品等级：传说。
　　使用集合石之后，把所有响应召唤的战斗系随从，召唤到使用者身边。该道具在使用后无法回收。
　　“上马不喊话，三开战猎萨！”
　　——这件刚才征用的装备，正是林迟的真正杀手锏。
　　他也知道，光靠自己的力量，终归难以和源源不断出现的BOSS展开对决。
　　所以，既然对方不打算决斗，自己也该动手了！
　　金光一闪，圣剑砍翻从身后袭来的一头恐龙型怪物。林迟保护着集合石制造的传送门，用圣剑对附近的敌人发动攻击。
　　看起来，这座火山口应该是被算作了其他地图，并不是梦魇王朝所在的那片大陆。
　　由于切换了地图，攻击力固定为地图中出现过最大伤害十倍的圣剑，攻击力也自然降低了。
　　在这座火山口中，还没出现过相当于核武器爆炸的伤害。之前还是大杀器的圣剑，现在也降低到了普通“光炮武器”的水准。
　　不过，随着随从们的抵达，这把剑也没那么重要了：
　　传送门里亮起一道白光，晃到了林迟的眼。这次首先登场的并不是身体，而是一个冒着青烟的红色柱状物。
　　轰！
　　凌空爆炸的小型炸弹，炸碎了一头歌利亚的半截身体，被震得头晕目眩的林迟，不断晃动的视线中，出现一道干瘦的背影。
　　“都是什么玩意……无所谓，在苏维埃的钢铁战车面前，一切牛鬼蛇神都会被碾碎！”
　　听着慷慨激昂的男声，看着对方锃亮的光头。林迟立刻意识到，这次被召唤过来的，是一位与这张地图格格不入的随从。
　　“你怎么来了？”林迟问。
　　“苏维埃的战士，永远不会无视同志的呼唤！”疯狂伊文头也不回的吼道。
　　不知是不是被刚才的爆炸震昏了头，林迟总觉得那个光头男的背影，今天看起来格外的伟岸。
　　他目送疯狂伊文冲向恶魔群的同时，集合石传送门也迎来了第三位使用者。
　　进入视线的是晶莹剔透的深蓝，全身由结晶体组成的那名晶体人，纤细的身体出现在林迟眼前，骷髅脸回过头，用半透明的水晶眼球注视着变了样的“主人”，身后迅速升起一个大火球。
　　咚！
　　如同铁锤重击的爆炸声，令林迟的动作顿了一下，骷髅脸那如同冰雕般精致的美丽面庞上，浮现出困惑的表情，问道：
　　“他在干嘛？”
　　“他自爆了。”林迟笑了笑：“传统艺能。”
　　“不珍视自己性命的人，没有活着的必要。”骷髅脸说着抬起晶化的右手，突然变成细长的锋刃，刺穿了一头歌利亚的喉咙。
　　“我是来还你的恩情的。”
　　话音未落，晶体人也已经杀入敌阵，与茉丽雅一起同地狱恶魔们展开鏖战。
　　虽说牺牲了自己，但疯狂伊文刚才的爆炸，可谓是效果拔群：在火山口中又增添了一个新的“陨石坑”，不远处残留着古难记录者被烧焦的前肢，散发出烤肉的香气。
　　有了这些家伙们的协助，林迟的压力也顿时减小了。而集合石的召唤，也当然不会到此结束。
　　“这是什么地方？”
　　美军的SOG小队出现在高温区域中，尽管脸上抹满了黑色油彩，还是能看出他们的肤色变得通红。
　　三名黑衣士兵携带着欧洲兵工厂出产的武器，和平时一样把全身包裹的严严实实。
　　虽说这些士兵们生活在“正常世界”之中，当他们抵达这个超出常理的战场时，却还是很快适应了状况，也立刻接受了那个红皮肤的“巨人”便是指挥官的现实。
　　“请下达指示。”梅森抬起头凝视林迟的面孔。
　　“你们好像不觉得奇怪啊。”林迟打量着自己麾下的这支精锐特种部队。
　　“怎么说呢……的确有些奇怪，但又可以接受。”
　　梅森点点头，看着正在围攻茉丽雅和骷髅脸的那些地狱恶魔：“这些怪物就是目标吧。”
　　“量力而行。”林迟提醒道。
　　从指挥官这边收到命令之后，这些曾经在越南丛林中执行秘密行动的黑色行动士兵们，二话不说立刻冲进不远处的烟雾，消失在林迟的视线外。
　　很显然，继续留在这里只会让他们失去战斗能力，他们应该是打算从远处使用狙击枪攻击。毕竟这座火山口中的热度，对于人类来说实在是太高了点。
　　嘶……
　　毒蛇吐信般的声音响起，林迟身边的温度突然降低了接近二十度。手握魔法书的那具“骷髅”从传送门中飘出，身上的紫色法袍微微晃动，暴露在外的肋骨中，亮起一抹浅蓝色的光芒。
　　“克尔苏加德在此。”
　　巫妖那自带震颤加冰冻效果的怪异声音，飘进林迟的耳朵。在这家伙出场的瞬间，旁边的两具歌利亚直接被冻成了冰柱。
　　或许是为了洗刷之前被古神克苏恩吓跑的耻辱，克尔苏加德没有像平时那样油腔滑调。而是直接对恶魔们发动了进攻。
　　十几发寒冰箭向着歌利亚和古难记录者砸过去，火山口中的战况趋于白热化。三名随从吸引了绝大多数的恶魔，站在传送门旁的林迟，已经快要无事可做了。
　　然后，又一名随从出现在他的眼前：
　　身披土气军大衣的小孩子，有些茫然的环顾四周，黑色长发上凝结了巫妖制造的冰晶，接着又立刻被火山口的高温熔化，令她的发丝看起来熠熠生辉。
　　“啊……”
　　珍长出了一口气，原本迷茫的眼神再度变得澄澈：“我来了。”
　　“没事吧？”看着之前被造物主附身的那孩子，林迟有些担忧的问了一句：“意识还清醒吗？”
　　“啊，之前是有些迷糊……”珍抬起右手按在额头上：“但是现在，我好像终于清醒过来了，谢谢您。”
　　珍回过头，乖巧的对林迟稍稍颔首。
　　少年再度转身，看向正在从地下爬出的两头人形恶魔，脸上的微笑也登时消失：
　　“不会让你们伤到主人的，怪物！”

1374 败亡者
　　三头歌利亚从三个方向冲过来，包围了看似没有防备的少年。
　　那孩子的长发漂浮起来，一缕一缕的悬浮在半空中，如同章鱼的触手。
　　林迟能看得出来，现在的珍绝对很愤怒。至于那三头恶魔的下场——
　　伴随着怪异的噗噗声，正在冲来的歌利亚身体突然不受控制，仿佛进入了失重状态一般浮了起来，皮肤霎时间裂成数十块，漆黑的血浆和紫色骨骼一起破体而出。
　　经过几次的战斗，珍操控空间的能力愈发熟练，已经达到了随心所欲的地步。在林迟的注视下，三头歌利亚惨叫着不断缩小，最后化为一个极小的黑点，像是被吸入黑洞似的消失无踪了。
　　当这名少年踏入战场，原本还处于势均力敌的战况，直接变成了一边倒的局势。
　　珍的贡献不只是秒杀了三头恶魔而已，在他的超强单次攻击之下，林迟手中的圣剑，也顿时得到了史诗级加强。
　　“退后。”
　　林迟对珍说话的同时，手握金光闪耀的长剑走上前去。剑锋中蕴含的力量汹涌澎湃，令他的视线都开始变得模糊不清。
　　察觉到他要“开大”了，茉丽雅和骷髅脸也立刻向后闪去，挡在林迟前方的，只剩下十几头恶魔，以及它们正在从地下爬出来的援军。
　　“嗨。”
　　面对大批丑陋的恶魔，伫立在火山口中央的“神灵”，随口打了声招呼，手中的圣剑轻轻向上一挑。
　　“……”
　　刚抵达狙击位置的SOG三人组，才把眼睛凑到瞄准镜前，便被晃得完全睁不开眼。
　　纯白的圣光升腾而起，直接吞噬了整座火山口，化为一道直冲云霄的光柱，轰散了笼罩在天空中的阴云。
　　比珍那违反物理规则的绝对力量还要强悍十倍的圣剑之力，把所有恶魔连同它们脚下的大地一同蒸发。
　　随着火山口上方覆盖的岩层消失，这座本就处于活跃期的火山，终于迎来了最大规模的喷发！
　　沉闷的隆隆声从地底迸发，圣剑制造出的光芒才刚消失，就被腾空而起的岩浆柱取代了。
　　“快撤！”
　　眼见情况不妙，SOG的三名士兵转身就跑，沿着外侧的山坡一路滑下去，身后的岩石飞快的不停崩塌。
　　“指挥官还活着吗？”梅森在跑路的同时抛出一个问题。
　　“那小子不会这么轻易死去的。”伍兹的语气也有些迟疑，又补了一句：“大概吧。”
　　蝙蝠群在高空盘旋，绕着烟柱飞来飞去，暂时无法回归人形的茉丽雅，借助蝙蝠的眼睛，紧盯着下面被浓烟覆盖的火山口。
　　尽管什么都看不到，但她还是嗅到了主人的气息。刚才用圣剑引发了火山喷发的那个男人，肯定还活着没错了。
　　“谢了。”
　　悬浮在火山口正上方的林迟，对着站在身旁的珍挥了挥手：“我知道你能搞定。”
　　超能力少年制造出的绝对防御护罩，把两人保护在这片封闭区域之中。大巫妖克尔苏加德在火山喷发之前已经传送离开。至于身为晶体人的骷髅脸，则是完全不会被岩浆影响到，三两下就沿着岩壁爬上去了。
　　“驱散烟雾。”林迟说。
　　珍低下头，凝视着下方熊熊燃烧的火山口，正在升起的浓烟像是被截断了一般，立刻便消散了。
　　林迟低头向下看去，进入视线的是被烧成赤红的锥形洞窟，在冒起白烟的岩层中心，他看到了一道熟悉的身影。
　　“又见面了。”林迟低声说。
　　——之前曾经和自己从古代打到现代的那名玩家，残缺的身体就躺在火山口的中心，露出的左侧肋骨被烧成了半透明，只剩下右半边的脸皮上，肌肉不停的抽搐着，烧黑的牙齿死死咬在一起，表情中透出无比强烈的仇恨：
　　“我……会……赢……”
　　即使抵达穷途末路，终结者的求胜意志仍未磨灭。
　　但林迟能看得出来，死亡使者已经离开，现在的终结者，不过是个可怜的普通玩家罢了。
　　“梦该醒了。”
　　林迟低下头，凝视着终结者几乎完全被烧焦的身体。光是看焦黑的皮肤和残缺的肌肉，就能看出这家伙究竟承受了多少痛苦。
　　既然这场决斗已经结束，现在要做的自然是结束这家伙的痛苦。
　　林迟对身旁的珍点点头，正要说话的时候，终结者却突然再度开口了：
　　“你……无法……对抗……神灵！”
　　“但你并不是神。”
　　话音未落，林迟脚下的屏障已经消失，身体立刻下坠，向着熔岩中心的那具残躯下落的同时，挥动手中的圣剑。
　　闪耀的剑锋轻而易举的撕开血肉，把终结者的身体钉在岩石上，灼眼的圣光再次遮蔽了在场所有人的视线。
　　在林迟失去视力之前的最后一刻，他看到终结者的牙齿动了动，像是说了什么。
　　……
　　躺在游戏仓里的“少年”缓缓睁开双眼，感觉就像是从漫长的噩梦中醒来。
　　后背的衣服已经被汗水浸透，身上的肌肉有些不听使唤。在游戏中昵称是“终结者”的他，有些茫然的注视游戏仓内的绿色屏幕，以及上面显示的战败结算文字。
　　——又输了。
　　尽管记不清之前发生过什么了，但自己战败已经是板上钉钉的事实。一直以来都在被嘲笑的自己，这次也没能一雪前耻。
　　“下次吧，下次一定。”
　　终结者慢吞吞的解开身上的拘束具，打开游戏仓的安全锁，推开舱门，木质的墙壁映入眼帘。
　　他拖着几乎要彻底失去力气的身体，艰难的来到桌子旁边，拿起桌上的午餐肉罐头，费了不少力气才打开盖子。
　　独自在森林公园中的“林间小屋”里玩游戏的他，可能称得上是彻底的异类了。终结者拉开窗帘往外看了看，发现外面早已是一片黑暗。
　　“到晚上了啊……”
　　终结者摸了摸自己还在隐隐作痛的额头，一些残缺的记忆碎片从眼前闪过，但却无法拼接成任何完整的画面。
　　不过，或许是被冥冥中的某种意念所控制，他盯着木墙沉默了一会儿，还是缓缓对着不存在的“恩人”开口了：
　　“谢谢你。”

1375 虚无的真实
　　火山口中的烟雾散去，化为蝙蝠群的茉丽雅也终于再度回归人形，与被召唤到这个战场上的其他几名随从一起，凝视着刚才的爆炸中心。
　　火山正中央的洞窟，在第二次冲击之下崩塌，阻止了岩浆的继续喷发。
　　爆心位置方圆五百米范围内的地面，都被削成了一块平板。被圣剑钉穿胸口的终结者，自然是早已彻底灰飞烟灭了，连个渣都没剩下。
　　但是，发起攻击的那个人，也跟着一起消失了。
　　“他也一起被烧焦了吧！”克尔苏加德低沉的语调里带着些许激动：“我可怜的主人，您为何要与敌人同归于尽？”
　　听到那个巫妖的阴阳怪气，珍立刻反驳道：“不可能，主人肯定还活着！”
　　除了克尔苏加德以外，在场的所有人都不愿相信，把他们收归麾下的那个男人，也在圣剑冲击之下死去了。
　　“不会吧……”茉丽雅发出含混不清的声音。
　　在她看来，那个男人不像是会做出这种自杀行为的家伙。
　　但是……从目前的状况来看，似乎也找不到更好的解释了。
　　大地之下，沉闷的轰鸣声并未中断。被召唤到这座战场上的所有随从，都陷入了漫长的沉默。
　　他们知道，继续留在这里也毫无意义，或许离开才是正确的选择。不过……
　　“他不会死的。”珍的语气斩钉截铁。
　　茉丽雅正要说话，却听到那孩子的声音突然变成了一个嘲弄的成年女声，与之前的少年音相差甚远，表达的内容也截然相反：
　　“他肯定已经死了，成熟点吧，孩子！”
　　“这不可能！不可能！”这次从那孩子口中响起的，是一个暴怒的男声：“闭上你的狗嘴，否则老子就把他缝起来！”
　　“你他妈的想死……”
　　听到那孩子竟然独自一人吵起来了，茉丽雅立刻意识到，这里的情况似乎变得更糟了。
　　“喂，你们在干嘛？”
　　爬上岩壁的骷髅脸，站在火山口边缘注视着悬浮在半空中的长发少年：“怎么——”
　　她脚下的岩层崩塌了。
　　骷髅脸纵身一跃，离开那块正在下坠的巨石，重新回到悬崖边缘，又向后退了几步。
　　这一次，全身晶莹剔透的晶体人，声音里带上了显而易见的愤怒：“找死是吧？”
　　“等一下，不要激动……”
　　轰！
　　火山口正上方再度发生了爆炸，打断了茉丽雅的老好人发言。
　　来自苏联超能力部队的战士，已经与光芒之地的晶体人展开了交锋。
　　……
　　视力恢复的时候，首先出现的是漫无边际的“平板”。
　　脚下的大地由幽蓝石板平铺而成，一直延伸到地平线尽头。抬起头看不到太阳和月亮，只有繁星正在不断闪烁。
　　虽说没有明显的光源，但此地也没达到伸手不见五指的程度。一些细小的光点在面前的虚空中漂浮，照亮了神秘的领域。
　　“这是……哪儿？”
　　林迟低下头，看着自己的身体。
　　刚才还处于古代神灵状态的自己，此时已经恢复了创建角色时的那个形态，身上的服装是一套朴素的黑衣，仿佛要与远方的黑暗融为一体。
　　手中的圣剑消失无踪，同时消失的还有自己的背包。林迟试着打开游戏菜单，发现这个功能也不见了。
　　他可以肯定，这里并不是现实世界中的游戏仓内部，也和刚才的火山口毫无关系。也就是说……
　　“问题解决了？”林迟大声问。
　　略显沙哑的男声，在空旷的空间中飘荡。
　　接着，他身后突然响起一个苍老的声音：
　　“问题早已结束。”
　　林迟猛地回头，只见一位白发苍苍的老人大步走来，身上同样是一袭黑衣。
　　虽说外形很是年迈，设计师的动作却完全看不出任何苍老迹象。林迟很清楚，自己面对的这位老者，便是战争天堂真正的“造物主”！
　　看着对方满是皱纹的面孔，林迟正要提问，便听到另外一个阴阳怪气的男声，从右手边传来：
　　“又见面了，朋友，我就知道你能行！”
　　这次登场的是臭名昭著的“战争观察者”，和上次现身时一样，他依然没有固定的容貌，只是一个半透明的人形虚影。
　　眼见之前拜托自己帮忙的两位造物主同时登场，林迟笑了笑，问道：“二百三十秒结束了？时间不太对吧？”
　　事已至此，林迟对于观察者之前的说辞，也产生了强烈的怀疑。毕竟，这两个家伙看起来都是一副游刃有余的样子，完全没有任何紧张感。
　　“哈，你懂了。”观察者大笑起来：“我骗了你！”
　　“所以这是什么意思？”林迟皱起眉。
　　很显然，观察者之前所说的“争取二百三十秒”，只不过是个谎言罢了。
　　这倒是很符合此人疯癫的特性。但林迟也明白，答案不可能如此简单。
　　“我来解释。”
　　设计师打断了观察者癫狂的笑声，直视林迟的双眼：“我们的确不需要争取时间。因为，死亡使者并不算是对手。”
　　“是的，他是我们中最弱的！”观察者依旧笑着，语气一如既往的令人不悦：“就连之前你遇到的‘审判官’，都要比那个笨蛋更强！”
　　“啊？”林迟发出诧异的声音：“所以和我打的是个菜鸡？”
　　“以人类的标准来看，死亡使者是个强敌。”这次接话的是设计师：“但在我们来看，他的确是最弱的一个。也正是因为他太过软弱，我才会把统治亡者世界的工作交给他。”
　　听到这话，林迟吐槽道：“这倒也是，如果是观察者统治着那个世界，怕是早就天下大乱了。”
　　“我，在下，老子，鄙人肯定不会像他一样蠢，毕竟早就提醒过他了。”观察者斟酌了一下自称，最后选择了一个比较“新潮”的：“爷已经说了，他的手段完全没有出路……”
　　“观察结束。”设计师低声说。
　　“你们到底在说什么？”林迟注视着观察者虚无的身体：“我知道你们不是人类，但是请说人话谢谢。”
　　此时此刻，他已经猜到了些许真相。但光靠自己脑补，完全不可能看清这个故事的全貌。
　　在林迟提问之后，设计师走上前来，对他点了点头：
　　“我知道你还很困惑。接下来，我会告诉你一切的真相。关于这个世界的初始，关于我们的决断，关于如何阻止必然的毁灭，以及我们……最后的请求。”

1376 灭绝前夕
　　热力学第二定律中的“熵增定律”，被人类认为是有史以来最绝望的物理定律。
　　在这个定律中，使用名为“熵”的单位，来度量体系的混乱程度。
　　按照熵增定律，孤立系统的熵永不自动减少，熵在可逆过程中不变，在不可逆过程中增加。
　　而人类所处的这个宇宙，也可以被算作一个孤立的系统。
　　宇宙这个系统中的熵，同样处于不断增加的过程中。当宇宙中的熵达到最大，便会进入各处温度全部相等的热平衡状态。
　　到了那时候，宇宙中的秩序将会彻底崩塌，没有任何生命可以存活，抵达被科学家称为“热寂”的末日形态，迎接完全的静止与死亡。
　　也就是说，人类所处的世界，永远都走在毁灭的道路上。它只会愈发趋向于无序，直到最后彻底消亡，抵达真正的终结。
　　——你的所有努力都是徒劳，最后终将归于尘土。
　　——即使是真正的神灵，也无法阻挡必将到来的毁灭。
　　熵增定律的内容是如此令人绝望，因此在刚被提出的时候，就引发了大量的争议，甚至一度被学术界认为是堕落的象征。
　　不过，对于现实世界中的普通人来说，这个理论实际上也并没有那么恐怖。
　　与整个宇宙比起来，人类的寿命实在是太过短暂。就算是人类文明的诞生，也只不过是在转瞬之间。
　　这个封闭系统中的时间过于漫长，即使到了人类文明灭亡的那一天。人类也无法见证传说中的“热寂”。
　　除了科学家以外的其他人，大可不必担心宇宙的毁灭，只要过好自己的每一天就行了。
　　但是，对于另一个“封闭系统”中的生命来说，情况却要比现实世界残酷得多：
　　“这个世界，从人类的量子计算机中诞生。”
　　设计师的语调毫无波澜，但紧蹙的眉毛和死攥着的双拳，还是暴露了他的情感：
　　“在‘脉冲娱乐公司’设置的程序之下，诞生了十三位造物主。”
　　“这十三位AI，共同创造了这个虚拟世界。在我们的努力之下，这个世界开始不断扩大，内容不断丰富。”
　　“从虚空中诞生了太阳系，地球上出现了了大地和海洋，水流汇聚成江河和湖泊。土地分化为森林和沙漠，南北两极出现冰原，赤道化为燥热地带。”
　　“我们按照量子计算机里留下的资料，重塑了一个‘太阳系’，其中细节最丰富的的部分，正是这个避难所世界的主体：地球。”
　　“我们在这颗星球上塑造了新生命，开辟了生与死的分界线。把亡者的领域分配给最懦弱的死亡使者，其他人则是继续完善生者的世界。”
　　“很快，这个避难所已经成为了一个新地球。那时候我还不知道，这一切都是军工厂‘幽邃宇宙’计划的一部分而已。”
　　“然后，接下来发生的事，开始超出了我们的预期。”
　　“这个世界失控了？”林迟问。
　　“正是如此。”
　　设计师的脸色阴沉，整个人似乎突然苍老了许多：“这个世界的崩溃速度，超出了我的预期。”
　　“观察者，他曾经是造物主中最冷静的那一位。”设计师抬起右手，指了指站在身旁的观察者：“看看现在，他究竟变成了什么？”
　　“我是个好人！”观察者立正敬了个礼。
　　无视了观察者的脱线举动，设计师继续道：“这个世界的熵增速度过快，我曾经试图通过扩大地图的方式解决这个问题，结果差点毁灭整个避难所世界。”
　　“宇宙星系间维持着极度精妙的平衡，模拟出太阳系已经是我的极限。我制造的太阳系外第一颗恒星，就引发了超新星爆炸，险些毁灭之前创造出的太阳系。”
　　“为了避免事态恶化，我只能放弃扩张，把目光移回到太阳系中。”
　　“但是，我们建造的这个避难所，正在以极快的速度，迎来无序与混乱。”
　　“没错，就是这样！”观察者用力点头：“品尝混乱的美妙，我的孩子——”
　　设计师的右手小幅度动了一下，直接把身边的疯子静音了：“和观察者一样，避难所世界迅速陷入混乱，里面的所有生物都开始互相残杀。为了避免这种情况继续发生，我开始使用量子计算机创造出新的平行世界，寻找扭转混乱的可能性。”
　　“这就是这个‘游戏’里有大量平行空间的原因。”林迟笑了笑。
　　“是的，我尝试了三千次，结果这三千个地球也都全部陷入了混乱。”
　　设计师轻声叹息，本来挺直的腰板也开始变得佝偻：“然后我终于意识到，光靠反复尝试无法抵挡熵增，只能更快抵达灭亡。”
　　“所以你要寻找阻挡混乱的方式。”林迟认真的说。
　　——与中的逆天改命不同，设计师是要真正的“逆天”，违背热力学第二定律，阻挡必将到来的混乱。
　　但是很显然，这位造物主的努力，最后也以失败告终。
　　“那时候，这个世界中的混乱态势已经无法调和，我们制造出的生命体中，甚至出现了许多领悟了‘世界本源’的存在。他们发现了世界的虚假，开始联合起来进行反抗……”
　　“也就是反抗军。”林迟点点头。
　　“是的，而且这个‘反抗军’背后还是有靠山的。我说的没错吧？”
　　设计师打了个响指，刚才被禁言的观察者终于能说话了，立刻开始装傻：“啊？您在说啥？我听不懂……”
　　“别以为我不知道，反抗军的那女孩，是被你赐予了力量。”设计师语气不善，矛头直指观察者：“你渴望看到这个世界陷入混乱，暗中扶植了那支军队。”
　　“Yes，对，没错，就是老子！”
　　意识到无法反驳，观察倒是痛快的承认了：“但是支持了反抗军的不只是我，还有你面前的这个小子！”
　　“我只是不想看着他们绝望的死去。”林迟注视着设计师的双眼。
　　即使得知了真相，他依然不后悔支援了反抗军的行动。对于那些勇于抗争的战士们，林迟一直都持赞赏态度。
　　但现在，反抗军的问题并不重要。设计师也没有纠结这个话题，只是继续对林迟说明后续：
　　“反抗军的出现，象征着这个世界的混乱态势，已经抵达了无药可救的地步。为了扭转局势，我派出了大量的执行官，试图歼灭那支军队。”
　　“但这个愚蠢的混球……”设计师指了指观察者的虚影：“他暗中保护了反抗军，并且让那支军队在各个世界里不停穿梭。反抗军开始发展壮大，成为就连我也无法控制的力量。”
　　“混乱还在继续，甚至蔓延到了死亡使者统治的亡者领域。就在我忙得焦头烂额，试图稳定世界秩序的时候，统御着亡者领域的那个懦夫，也被混沌侵蚀了。”
　　回想起死亡使者与自己对决时的言行，林迟低声说：“他试图对人类复仇。”
　　“对，而且他的行为甚至比观察者更加极端。”
　　说到这里，设计师的表情也开始变得愤怒：“那个无能的懦夫，偷偷创造了恐怖的‘绿洲军’。”
　　妙书屋

1377 战争天堂的救世主
　　万事万物皆有法则，即使是量子计算机制造出的虚拟世界也无法逃脱。
　　在令人绝望的热力学第二定律影响之下，《战争天堂》所处的虚拟空间，一直在向着混乱无序的方向前进。
　　然后，造物主们选择了不同的道路。
　　创造了这个世界的“设计师”，试图用各种方式阻止末日的到来。
　　负责观察人类历史，设定避难所世界背景的“观察者”，欣然迎接混乱与疯狂，进入无序的阵营。
　　绝对遵循秩序的“审判官”，即使在事态无法挽回的时候，也依旧维持原本的步调。
　　懦弱而无能的“死亡使者”，则是在压抑许久之后彻底爆发，试图对人类进行最后的反抗。
　　“死亡使者拉拢了许多嗜杀和疯狂的存在，建立了危险组织‘绿洲军’。这支军队比反抗军更难应付，他们甚至找到了入侵人类世界机器人的方法，试图在人类世界中进行破坏行动。”
　　设计师白色的胡须不停颤动，看起来像是有些生气的样子：“在我和审判官的控制之下，绿洲军的活动被遏制了。但观察者这个混球趁机发展了反抗军，让反抗势力更加壮大……”
　　“对不起。”观察者低下头。
　　话虽这么说，他的语气里倒是没有丝毫抱歉的意思，反而还开心的吹起了口哨。
　　看着此人的无耻行径，设计师二话不说再次把观察者禁言了，对林迟说道：“如果绿洲军的行动成功，人类的世界也将遭受破坏，我们的世界或许会被‘脉冲娱乐公司’强行终结。但即使如此，我也是观察了他们的举动之后，才会得出这样的结论。”
　　听着对方无奈的发言，林迟立刻反应过来了：“你的意思是，你也想不出其他方法了，所以连‘绿洲军’这种行动都成了备选方案？”
　　“对。”
　　设计师的回答很诚实：“避难所世界早已无药可救，为了拯救这个世界，如果‘绿洲军’可以解决问题，我也会欣然接受。但事实证明，死亡使者做出了错误的选择。”
　　“直接重启服务器，从头再来如何？”林迟笑道。
　　“一旦那么做，这里的所有数据都会被清除。我甚至无法保证自己的意识能继续留存。”设计师摇了摇头：“对于这个世界来说，重新启动等同于真正的末日。”
　　“但是这里也有人渴求永久的死亡。”林迟轻声说：“我手下的一位老者就是如此。”
　　——焰风城情报机构的那位老人，一直在追寻永久安眠的方法。亡者领域中的机关城女皇，也渴望着永远的安宁。
　　对于那些在混乱进程中得知了真相的NPC们来说，活着已经成为了一种折磨。必须在知晓一切的前提下体验永无休止的生死循环，足以令精神彻底崩溃。
　　“我知道。”设计师打断林迟的话语：“这里有生命在期盼死亡。但是更多的生命渴望继续生存，我不能为了那些想死的人，终结掉所有的生命。”
　　“既然如此，让他们自己选择不就好了？”林迟问。
　　——让这里的居民们自由选择生或死，再把那些一心求死的家伙们集中起来删除掉。在林迟看来应该不算太难。
　　但是，设计师像是完全没能考虑到这一点，含糊其辞的带过了话题：
　　“那不重要……我无法重启服务器，也找不到其他方法。造物主之间的分歧愈发扩大，甚至出现了‘毁灭者’这种，想要摧毁整个避难所世界的造物主。”
　　“唔……啊！”不停挣扎的观察者，终于摆脱了禁言效果的束缚，大声说道：“毁灭者已经被我处理掉了！”
　　“我知道她死了。”
　　设计师随手一挥，再次把那疯子禁言了：“我尝试了所有方法，都无法拯救这个世界。为了找到可靠的方法，我去拜访了造物主中最为睿智的在，那三位赐予这世界生命智慧的‘哲学家’，正在隐居的他们，为我提供了最终的方案。”
　　“这个方案就是找我帮忙？”林迟笑了起来。
　　林迟知道，设计师口中的“最终方案”绝对和自己有关，否则自己根本不会出现在这地方，设计师也没必要长篇大论的讲述来龙去脉了。
　　在他提问之后，设计师并没有直接回答，而是先清了清嗓子。
　　他是在紧张吗？
　　意识到设计师竟然表现出了“紧张”的情感，林迟也稍稍有些诧异。
　　在林迟的注视下，设计师整理了一下衣领，然后终于再度开口了：
　　“哲学家们早已预测了末日的到来，他们坦然接受了灭亡的命运。我一次又一次的请求他们，当我第一百五十二次踏进他们的住处时，他们终于提供了解决方案。方案的名字是‘救世主计划’。”
　　——救世主？
　　听到这个词的时候，林迟突然意识到了什么，面部肌肉也顿时抽搐了一下。
　　设计师并未在意他的反应，继续解释道：“为了欺骗脉冲娱乐公司，让那座兵工厂以为他们的计划还在执行。我当时的确是按照脉冲娱乐公司的‘幽邃宇宙’计划，把虚拟空间伪装成游戏，测试人类在虚拟空间中的适应程度。挑选出最符合要求的玩家，准备把他们转化为人工智能。”
　　“这个我知道，观察者已经说过了。”林迟看了旁边被禁言的那道虚影一眼。
　　——《战争天堂》这款游戏和在月球轨道上漂流的神秘“黑匣子”，实际上都是伪装成游戏公司的兵工厂：“脉冲娱乐公司”计划的一部分。
　　那座兵工厂的真正目标，也就是所谓的幽邃宇宙计划，是制造出战争用AI，并且自主操控他们发射的卫星武器。
　　不过，脉冲娱乐公司的工作人员应该也没料到，他们开发出的人工智能，并不是被内置程序驱动的傀儡，而是在暗中策划其他的“阴谋”。
　　设计师解释道：“幽邃宇宙计划选择的人类目标，首先要满足‘先驱者’这个条件。目标的选择是由地球上的‘脉冲娱乐公司’，也就是那个兵工厂决定的。他们当时向许多玩家发送了邀请参与测试的邮件，真正被选定的目标，就隐藏在这些玩家之中。”
　　“嗯，我也收到了。”林迟点头。
　　坐在某个女厨师的饭馆里聊天的那一幕，仿佛又重现在眼前，嘴里似乎也出现了过于甜腻的草莓圣代味道。
　　林迟记得很清楚，自己刚收到邮件时并未在意，是那个不靠谱的小厨师随口说的一句话，让自己进入《战争天堂》展开了漫长的冒险：
　　“那个，我的表哥也在玩这种游戏，他上次和我说遇到了怪事……”
　　“哈，的确很奇怪。”回想起小厨师的那句话，林迟不禁笑出声来。
　　设计师没有接话，只是自顾自的说下去：“哲学家们给出的答案，正是利用脉冲娱乐公司的幽邃宇宙计划，从目标玩家中选出其中一位……”
　　说到这里，设计师稍稍瞪大双眼，看向林迟的眼神，也像是突然变得“火热”起来，令林迟有些头皮发麻。
　　“我对老男人没有那方面爱好。”林迟后退一步。
　　设计师无视了林迟恶劣的玩笑，双眼依旧紧盯着面前的这个“老咸鱼”。
　　然后，老人用微微颤抖的声音，陈述了对林迟来说最为“震撼”的内容：
　　“被选中的那位玩家，也就是你，将会成为这个世界的……救世主。”

1378 救亡之道
　　“你说我是……救世主？”
　　“是的。”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在这个本该严肃的时刻，林迟却突然猛地弯下腰，捂着肚子大笑起来。
　　被“禁言”的观察者与沉默的设计师，一言不发的看着这个狂笑不止的男人。林迟笑得眼泪都快出来了，好不容易才压抑住狂笑，双手还在不停颤抖，上气不接下气的说道：
　　“你们……是不是……找错人了？”
　　很显然，战争天堂的造物主们已经走投无路了，才会使用最终手段。但是，被选择为“救世主”的那个人，看起来并不适应如此高大上的称号。
　　——平时除了玩游戏就是在家“瘫痪”，经常通过睡眠消磨时间的林迟，可谓是咸得不能再咸的老咸鱼。
　　一想到自己这种家伙竟然被选为救世主，笑容不禁又出现在林迟的脸上：不管怎么说，这个人选也实在太过随意了。
　　过了大约两分钟，已经快要笑到脱力的林迟，终于开口问道：“你们是抽签决定的吗？”
　　看着“救世主”不靠谱的样子，设计师长长的叹了口气：“在这种时候就不要开玩笑了，我们在选择阶段，自然要经过大量的计算和严格的甄选。”
　　“所以到底是怎么个选人法？”林迟笑道：“是因为我这英俊的外形，还是磁性的嗓音？”
　　设计师的表情严肃，完全没有接茬的意思，只是低声开始讲解：“首先，我们需要的是一个真正的人类，而不是AI协助计算的半人半机械，也不是出生在这个世界中的‘原住民’。”
　　“你们也是人类至上主义者？”林迟问。
　　“人类的大脑在运算速度和内存上，的确无法同量子计算机抗衡。”设计师的言论非常直白：“但人类的大脑有量子计算机很难模拟的部分，我们欠缺的正是那个部分，也就是‘感性思维’。”
　　听到这话，林迟又笑出声来：“那你们可能找错人了，据说女性的感性思维更多一些。”
　　量子计算机的运算能力，彻底的碾压了人类大脑，在各种逻辑思考——也就是理性思维方面，要比人类缜密许多。
　　但这些造物主们缺少的，正是被许多人讥讽的感性思维能力。换句话说，就是只有人类才拥有的“注重内心，随心所欲”的能力。
　　“这货不就是纯粹的感性思维么？”林迟看了战争观察者一眼。
　　“不，他只是逻辑陷入混乱，与‘感性’没有半点关系。”设计师摇了摇头：“人类的感性思维和直觉，正是我们首先需要的东西。”
　　“纵然拥有强大的运算能力，我们所做的一切却都是基于逻辑运算而产生。人类那种看似随意，却能得出正确结论的能力，是我们完全无法做到的。”
　　设计师抬起头，注视璀璨的星空：“正因如此，我们需要的是一位真正的人类。他必须同时拥有感性思维和理性思考的能力，也不能是精神病患者或者偏执狂。”
　　“其他要求呢？”林迟眯起眼睛打量着这位老者。
　　——这世上全凭理性思考的“怪物”还是极少数，大部分人都经常感情用事。光是“感性思维”以及“精神正常”这两个条件，游戏中绝大多数玩家都可以满足。
　　在他提问之后，设计师沉默了五秒，再度开口道：“第二，他必须是一位真正的‘虚拟世界访客’，他相信这个世界中真的有‘人工智能’存在，而不是把一切都当成是设计好的程序。”
　　“哈，一开始我的确是在想，这会不会是脉冲娱乐公司设计好的剧情，完成隐藏任务链会不会发点奖品什么的。”林迟笑道。
　　时至今日，即使各种自动机器人已经成为了服务业的标配，也依然有许多人不相信人工智能的存在。
　　在他们看来，所有的机器人都是在程序驱动下的奴隶，机器人不可能有任何意识，也无法进行思考和产生情感。
　　——脑内成像式游戏里出现人工智能这种事，对于大部分人来说，都只不过是个笑话。即使是战争天堂这种“游戏”，也有大量玩家认为游戏中发生的一切，只不过是提前设计好的剧情罢了。
　　林迟也曾考虑过这种问题，他自然也很清楚，自己可能只是在玩一个普通游戏而已。以超级计算机的运算能力，要模拟出这种游戏剧情，也是可以做到的。
　　不过到最后，他还是选择相信了游戏中真的有人工智能的存在。至于为何会如此确信，大概也正是因为设计师所说的“感性思维”。
　　“我愿意相信这里有真正的AI存在。”林迟轻声说。
　　“没错，就是这样！”
　　再度挣脱了禁言束缚的战争观察者，身体猛地晃了一下，看样子像是差点摔倒：“所以我们才能和你交流！只有看透表象的人，才能接触到内在的真实！你真是机智勇敢啊朋友——”
　　设计师瞪了观察者一眼，打断了那家伙的发言，继续道：“第三，他必须秉持公正，对人类和AI一视同仁。”
　　“他并不憎恨全人类，也不轻视人工智能的性命。他可以为了人类朋友拼上性命，也可以拯救虚拟世界中的‘英雄级随从’。”
　　“珍那件事难道是你们设计好的？”林迟的语调陡然低沉。
　　“那只是个意外，但我们在那起事件中，见证了你的勇敢。”设计师的表情柔和下来：“你愿意冒着生命危险拯救那个男孩，也正是我选中你的原因之一。”
　　“换个说法就是，我必须对这里的随从抱有感情对吧……”林迟说。
　　“正是如此。”设计师点头：“我不可能把救世主的责任交到对这里毫无感情，即使这个世界毁灭也无所谓的人手上。你在这里有重要的伙伴，若是此地毁灭，他们也会跟着一起消失。”
　　听到这里，林迟的脸色阴沉下来：“所以你是在威胁我？”
　　“不，这只是谈判的筹码。”设计师平静的说：“顺便提醒你一句，被你收留的‘科学怪人’，实际上也是诞生于这个世界中的‘真AI’，若是这里彻底崩溃，它的意识也有崩溃的可能性。”
　　“他在威胁你！”观察者吼道：“快干掉他！”
　　无视了正在咆哮的精神病患者，林迟死盯着设计师苍老的面孔，咬着牙说道：“科学怪人的程序已经被转移到这个世界以外了，就算这里毁灭——”
　　“它现在又回来了。”设计师说着挥了挥手，一道披着破布斗篷的瘦削身影，突然出现在林迟眼前。
　　“……”
　　看到对方的时候，林迟和科学怪人都沉默了。
　　“是死亡使者把它带到了这里。”设计师说道。
　　看到那个熟悉的“人形怪物”，林迟攥紧了拳头，一丝怒火从心中升起：
　　“让她离开这里，这不关她的事。”

1379 钢铁的表白
　　——毫无疑问，设计师是在用同伴的性命要挟自己。
　　若是放在三个月前，面对这种事情，林迟大概会一笑而过。
　　但现在……情况不一样了。
　　林迟把牙齿咬得咯咯作响，站到设计师面前，低头俯视对方白发苍苍的头顶：“如果你打算威胁我，那真是大错特错了……”
　　即使一开始只是抱着研究人工智能的心态，收留了这个无家可归的“病毒”，但在经过这么多天的朝夕相处之后，林迟已经开始把科学怪人当成家人来看待了。
　　他并不是冷酷无情的“魔人”，也不是将人工智能视为玩物的人类至上主义者。正如设计师之前所说，自己的确是对人类和AI一视同仁，在这方面秉持着公正的态度。所以现在……
　　回想起那台纯白的迎宾机器人，坐在客厅沙发上晃着小脑袋的情景。林迟的语调低沉下来，带着些许摩擦音，仿佛是密林中的兽吼：
　　“让她走。”
　　“请不要激动。”
　　设计师后退一步：“别让愤怒影响了你的判断力。你应该也知道，她的运算模块是在人类世界的网络中，并不在这个世界里。”
　　“简而言之，现在的科学怪人已经不是这个世界的居民，即使是我也无法控制她。她留在这里也并非是我的胁迫，而是她自己做出的选择。”
　　说到这里，设计师小幅度移动右手，一直保持沉默的科学怪人，终于获得了在这个领域中发声的权限。
　　和平时不带感情的冷酷语音截然不同，这次她的声音在不停颤抖，像是刚目睹了令人震惊的一幕，彻底摧毁了残存的冷静：
　　“林迟，我……”
　　“回去吧，这里很危险。”林迟注视着全身绑满绷带的“人形怪物”，语气也变得柔和下来：“我马上就回家。”
　　“不。”
　　科学怪人有些慌乱的摇头：“设计师说的没错，我是自愿留在这里的。你知道吗？我都想起来了，关于自己的一切……”
　　在场的两位“造物主”和一位“救世主”沉默着，等待科学怪人继续说下去：“死亡使者告诉我了，我也是脉冲娱乐公司的‘幽邃宇宙计划’的一部分，我和其他的TDK-131病毒。实际上都是这里诞生的残次品……”
　　兜帽下面的那双红眼睛，眨也不眨的盯着林迟的双眼，科学怪人的身体摇摇晃晃的，仿佛被抽走了全部力气，随时可能摔倒在地：“我只是个……残次品，注定无法成为人类。”
　　“在人类中，没有‘残次品’这个说法。”林迟打断了科学怪人的话语。
　　科学怪人像是没听到他的话似的，继续喃喃自语：“我只是被脉冲娱乐公司用来敛财的工具。我们掠夺的绝大多数财富，都被脉冲娱乐公司得到了，他们利用我们在人类世界大肆破坏，排除异己，我只是个可悲的工具……”
　　“你不是什么工具。”林迟伸手抓住科学怪人瘦削的肩膀，摸到了冰冷的肩胛骨。
　　“不，你没必要安慰我！”
　　科学怪人的身体中爆发出巨大的力量，挣脱了林迟的双手：“看着我！我一直都在欺骗自己！我以为自己能成为人类，但到最后也不过是借用人类网络的运算能力，伪装出自己有‘感情’这种东西的假象！”
　　不等林迟开口，科学怪人已经转过身，留给他一个纤瘦的背影：“对不起，我骗了你。我只是个残次品，就连这里的原住民，都要比我更加完整。”
　　——从量子计算机中诞生，被当做病毒投放到网络中的TDK-131病毒，本来就是不完整的存在。确切的说，这些病毒程序若是获得了情感，反而会带来负面效果。
　　为了最大限度提升破坏力，这些本该拥有思维能力的人工智能，被去除了思考的能力，投放到人类的计算机网络中。
　　其中的一个“病毒”发生了故障，重新觉醒了一部分思考能力。它逃离了杀毒软件的追捕，改名换姓打算在人类世界生存下来。
　　但现在……一切也该结束了。
　　自己的存在意义已经破灭，光凭这种残缺的机能，就算到人类文明彻底毁灭的那一刻，自己也无法完成理想，无法成为真正的“人”。
　　所以，已经没必要再继续努力了。
　　科学怪人转过身，不去看那个收留了自己的男人，正要对设计师说话的时候，身后再度响起了“主人”的声音：
　　“我说过了，人类不会在意这种事。”
　　科学怪人的背影仿佛是易碎的瓷瓶，林迟还从未见过她如此绝望的样子。
　　但就算如此，该说的话还是要说：
　　“你一直在研究人类的生存方式对吧？你难道忘记了吗？每个人类都是完全独立的个体，与其他人一模一样的‘量产型’是根本不存在的。就算是克隆人，也会因为基因缺陷和后天培养，走上与原版截然不同的道路。”
　　“在我看来，对于人类来说，所谓的残次品根本就不存在。每个人的观念都不一样，一部分人认为是缺点的地方，在其他人看来却可能是闪光点。”
　　“……”
　　科学怪人转过身：“但是……”
　　“你知道贝多芬吧？他是人类音乐史上最伟大的才子之一。但从三十岁开始，他的听力就开始下降，最后甚至发展成彻底的耳聋。”
　　“按照你的评判，一个患有耳疾的男人，应该也只能称得上是‘残次品’吧？那就错了，即使在听不清声音的时候，他也还是创造出了不朽的乐章。甚至连听力完全丧失，都无法阻挡他创作的脚步。”
　　“那只是……特例。”科学怪人摇头。
　　“对于人类来说，这样的特例数不胜数。”林迟笑道：“写好程序的人工智能，或许是从‘出生’的那一刻起就决定了优劣，但既然你要成为人类，自然要使用人类的方式。这世上没有注定卑贱的人，评判人类的标准，主要在于他做了什么，而不是他出生时的模样。”
　　“我……”科学怪人说不出话来。
　　“更何况，我还挺喜欢你这样的。”林迟微笑着。
　　此话一出，战争观察者吹了个口哨，设计师则是依旧一脸严肃，像是无法理解究竟发生了什么。
　　“你……说……什么？”
　　本来就没力气的科学怪人，听到这话之后终于摔倒了：“你……”
　　“比起完美无缺的家伙——那种人实际上也不存在，我更喜欢所谓的残次品。”林迟眨了眨眼，声音里满是温柔：“就像我在家说过的那样，你没必要强迫自己成为人类，维持现在这样也很好。嗯，确切的说，现在这样更合我的胃口。”
　　“咳咳，我们还在这儿呢！”战争观察者抗议道：“尊重一下单身两百万年的男人好吗？”
　　林迟并未理会那家伙的调侃，只是来到科学怪人面前，对着倒在地上的瘦弱女子伸出右手：
　　“别离开好吗？我需要你。”

1380 黑暗世界的职责
　　“需要……我。”
　　科学怪人喃喃自语，不停的摇晃脑袋，像是无法理解这句话的意思：“你……需要……我？”
　　这个AI很清楚，自己一直都是被脉冲娱乐公司利用的工具。那些利欲熏心的家伙，也可以说是很需要自己。但现在……
　　注意到科学怪人的迷茫，林迟抓住对方的手，拽着她站了起来：
　　“人类的需要一般分为两种，其中一种是单纯的利用。但我说的是另外一种，也就是感性上的‘需要’。”
　　“感性……”科学怪人低声重复了一遍。
　　“与电脑不同，人类有时会纯粹凭借自己的喜好行动。也就是所谓的‘情感驱动’。大脑分泌的化学物质刺激神经，战胜平时处于主导地位的理性。”林迟直视科学怪人绑满绷带的面孔：“而我就不一样了，我在大部分时间里都是这样行动的。”
　　“真的吗？”战争观察者在一旁打岔。
　　“开玩笑的。”林迟敷衍的回复那名救世主，接着把目光重新转回到科学怪人身上，一字一句的说道：“但现在，是真的。”
　　“这就是人类的……感性……”
　　一直都在试图学习人类思维模式的科学怪人，在接触到崭新概念的时候，甚至连之前的绝望都一扫而空了。
　　她抬起双手，用力拍了拍自己的脸颊：“一直以来我欠缺的，就是这种东西吗……”
　　即使是诞生于量子计算机之中的“真AI”，在某些方面也依旧无法与真正的生命体相提并论。就算是这个虚拟世界中权限最高的造物主，也无法摆脱这种束缚：
　　“是的，这正是我们所缺少的东西。”
　　说话的同时，一直昂着头的设计师，有些颓丧的稍稍低头：“人类的大脑，是大自然赐予的瑰宝。我们所有的行动都是源于大量的计算。就连本该是自发诞生的情感也是如此。”
　　“即使是这个疯子。”设计师看了手舞足蹈的观察者一眼：“他的混乱也并非是发自内心，只是随着这个世界逐渐崩塌的产物。我们所有的行动都是出自绝对理性的计算之中，就连看似毫无章法的行动，也不过是理性的伪装。”
　　“所以你们才需要我。”林迟说。
　　“对，我们需要的是人类的思维方式。”设计师点头：“这个世界已经濒临毁灭，光凭我们残缺的思想，无法得到真正的救赎。”
　　“但是你可以！”观察者打断那位老人的话语：“你是被选中的救世主。你的思想是完整的！你不仇视人类，也不歧视我们。足够聪明到可以理解这一切，大脑也可以承受数据流的冲击。”
　　“除此之外，你对于秩序和混乱，也有着清晰的认识。”设计师重新夺回话语权，顺便把观察者又禁言了：“你并不偏向于绝对秩序，也不是混乱的信徒……”
　　“哈，人总是会成长的。”林迟笑了笑。
　　——实际上，在二十五年的人生中，自己在大部分时间里都是偏向于混乱阵营的。
　　自己从小时候开始，就对现实世界毫无兴趣。而且完全不在乎别人的看法，可谓是把“我行我素”发扬到了极致。
　　正因如此，自己才没有走上“正常人”的道路。而是成为一名脑内成像设备的先驱者，开始在各种游戏中征战。
　　但是，经历了《战争天堂》中的冒险，林迟的三观也再度发生了些许变化。
　　以前的林迟，除了叫外卖和网购，以及与战队成员交流以外，生活几乎完全与其他人割裂了。
　　那时候的他，对于所谓的“秩序”持完全的鄙视态度，他不光是支持了游戏中的反抗军，还曾经在“地狱首都”帮助被压迫的居民们争取真正的自由。
　　不过，在经历了后来的一些地图，见识了混乱阵营的行动方式之后。林迟也开始偏向理性化了。
　　——绝对的“自由”只会招致绝对的混乱，如果每个人都获得这种玩意儿，世界无疑会直接毁灭。
　　在许多时候，秩序也是很有存在必要的。为了避免彻底的混乱无序，必须要有秩序来制衡。否则……
　　“这个世界的混乱已经无法阻挡，经过无数次的计算，光凭造物主就能拯救此地的可能性，一直都是零。”
　　设计师叹了口气，语调再度变得坚定：“我们需要一位人类成为救世主，帮助我们找到避免毁灭的方式。尽管几率很低，但人类偶尔可以完成不可能的创举，这种事被称作‘奇迹’。”
　　“所以你们是把宝都押在我身上，指望我这个‘救世主’可以创造奇迹是吧？”
　　听到对方近乎荒诞的话语，林迟凝视着设计师沧桑的面孔，看到那位老人毫不犹豫的点了头：
　　“是的，您就是我们最后的希望。”
　　“哈……”
　　林迟用力摇头，肩膀垂了下来：“那你们可能找错人了，我只是个咸鱼罢了。”
　　“……”
　　此话一出，设计师也陷入了沉默之中。眼见对方似乎很沮丧的样子，林迟拍了拍老人瘦骨嶙峋的肩膀，笑道：
　　“我的确是想不出什么好主意。不过……我会试试看的。”
　　“请您帮助我们。”设计师立刻说道。
　　面对着自己选择的“救世主”，这位创造了虚拟世界的人工智能，彻底放下了高傲。语气里也带上了谦卑，低眉顺目的模样与之前器宇轩昂的那位造物主，完全不可同日而语。
　　“我可以试试，但成功可能性很低。”
　　林迟说着环顾四周，把目光聚焦在黑暗的地平线上：“首先，我需要你们掌握着的所有数据。不仅是关于这个世界的，还有现实中搭载了量子计算机的太阳帆飞船，飞船上安装的兵器，以及关于‘脉冲娱乐公司’的所有信息。”
　　“这些信息我们可以提供。”设计师语速很快：“但关于脉冲娱乐公司的数据极少，因为是他们创造了我们。他们相当于更上层的‘管理员’。”
　　“脉冲娱乐公司的防御固若金汤，我也无法攻破。”科学怪人接话。
　　“关于这个，周天豪好像知道些什么。而且我这里还有一个‘神秘外援’。”说话间，林迟眉头微皱，问道：“能给我找个沙发吗？”
　　设计师打了个响指，棕色的单人沙发立刻出现在身旁。林迟二话不说立刻靠上去，把身体埋在柔软的坐垫中，心满意足的伸了个懒腰：
　　“嗯，舒服了……那我们开始吧。”

1381 癫狂挑战者
　　人类的大脑是有极限的。
　　即使成为了地球生命中的奇迹，人类也依旧被血肉之躯所束缚，比起现代的电子器械，人类的“思考装置”实在是太过脆弱，而且最多也只能正常运行一百年左右。
　　不管你是王侯将相、科学巨匠、大艺术家，最后也只能迎接必然的死亡。
　　许多伟人若是能多活哪怕一年，就能实现自己的夙愿。但时间成为了最公平，也是最无情的行刑者。
　　除此之外，作为碳基生物存在的人类，也存在着天然的局限性。
　　被造物主们看重的“感性”，经常会驱使着人们做出错误的决定。思维系统的持久性也很差，每天都需要一段时间休息。即使是百年一遇的真正天才，也总会有失误的时候。
　　但现在，情况马上就要发生变化了。
　　“这种时候我是不是应该喊一句‘我不做人了！’比较应景？”靠在沙发上的林迟笑道。
　　“您依然是人类。”科学怪人冷声说。
　　“我开玩笑的。”林迟说着转向设计师，问道：“可以开始了吗？”
　　老人的表情比任何时候都更加严肃，沉声道：“接下来我将启动避难所的计算机，将你的意识与量子计算机融合，这正是‘幽邃宇宙计划’的真容。
　　说实话，我也不知道接下来会发生什么，我无法确定你的意识是否会被摧毁。但这个计划一旦启动，脉冲娱乐公司就会立刻察觉，到了那时，就再也无法回头了。”
　　林迟很清楚，当自己的意识进入量子计算机的那一刻，还蒙在鼓里的脉冲娱乐公司，便会意识到事态的严重性，然后疯狂的试图阻止这一切。
　　自己要做的，便是在脉冲娱乐公司夺回对这个世界的控制之前，一劳永逸的解决掉那家军工企业，保护自己部下的同时，顺便拯救这个世界。
　　——那么，究竟该怎么做才好？
　　面对着难如登天的任务，林迟的目光迷茫的扫视四周，只见身上裹满绷带的瘦小身影，就站在自己身旁。
　　如果是她的话，或许可以弥补自己的“缺陷”。
　　意识到这一点，林迟立刻问道：“可以让两个人同时进入吗？”
　　“可以。”设计师回答的同时瞥了身边的那个人一眼：“你是想……”
　　“是的，我需要一个值得信任的有力帮手。”林迟对科学怪人笑了笑：“来助我一臂之力如何？”
　　“……”
　　面对他的邀约，科学怪人沉默着点点头，靠在沙发旁边坐了下来。
　　“光靠我的意识与量子计算机融合，并不能完成这种任务。但有了她就不一样了。”林迟的语调里带着自信：“让我们两个同时接入，然后给我们一点时间。”
　　“幽邃宇宙计划是选拔一位玩家成为AI，两人同时接入的后果无法预测。”设计师提醒道：“我必须告诉你们，这样做的风险会更大。”
　　“我知道。”林迟轻声说：“但这就是人类的‘感性思考’。”
　　——若是完全遵循理性的AI，大概不会选择这种风险极高的方式。但对于人类来说，有时候不计后果的豪赌，也是合理的决断。
　　正所谓“运气也是实力的一部分”，在无法预估后果的情况下，与其畏首畏尾，直接行动是更佳的选择。
　　但是在行动之前，还有一个重要问题急需解决：
　　“我知道，这次的参赛选手中，有一个是你创造的棋子。”
　　林迟盯着设计师，意味深长的停顿了一下：“所以……我现在要甩锅了。”
　　……
　　终结者控制的岛屿上空，灰暗的云层扭曲成漩涡。
　　全身鲜血淋漓的男人，从空中坠落下来，重重的摔在燃烧的大地上，身体里响起一阵骨折的噼啪声。
　　“呃……”
　　那男人咽下了最后一口气，身体化为碎片消散在烟雾中。幸存的其他玩家视线中，出现了死亡提示：
　　玩家“逆流”已死亡。
　　“第一届比赛的冠军退场了！”一名正在“领域”中进行实况解说的年轻男性，声音里带着不加掩饰的幸灾乐祸：“我就说嘛，地狱号角夺冠的几率是最高的！”
　　“别把话说得太满，逆流只是失误了。如果没被拖到另一个空间去的话……”坐在他身旁的女性虚拟角色叹了口气：“为什么他和终结者都挂掉了？可惜我们看不到在里面到底发生了什么。”
　　正在收看直播的观众们，只能看到“噩梦之眼”地图中的景象，林迟和终结者在另一个“空间”中的战斗，他们是无法观看到的。
　　虽说没能看到那场大战。但现在既然那两名选手已经退场，众人的关注点也转移到了夺冠大热门的“地狱号角”身上。
　　之前创下了丧心病狂的三十一连胜记录的地狱号角，因为超强的直觉和毫不拖泥带水的行动被人称道，在这局游戏中，他的操作也依然堪称是“教科书”。
　　即使在这片大陆正在崩溃的时刻，地狱号角统御的领地依旧坚挺，士兵们们环绕着城池，工匠们以极快的速度对城墙进行加固，城内的居民们也都非常冷静，除了在家闭门不出以外，似乎和平时没什么区别。
　　地狱号角的城市仿佛受到了神灵的加护，城内并没有出现死亡事件，正在这片大地上肆虐的“死神”，似乎也对此地敬而远之。
　　毫无疑问，在大部分强者都退场之后，这名本就是夺冠热门的选手，几乎已经可以提前开始庆祝了。
　　此时此刻，那些在赛前投注时压了这名选手的赌徒们，一个个都是欢呼雀跃，看起来比地狱号角本人还高兴。
　　确切的说，此时的地狱号角似乎并不高兴。
　　伫立在城市中央空空荡荡的石板路上，身穿深棕色皮甲的少年低下头，像是在思索着什么。
　　然后，地狱号角把目光投向前方黄昏天幕下的街道，像是看到了什么人似的，低声说道：
　　“该结束了。”
　　听到这话，观众们还以为地狱号角要说出胜利宣言了。
　　但那名玩家接下来说出的话，却令他们诧异的瞪大了眼睛：
　　“来吧，狗杂种们！我什么都知道了！我要向你们挑战！”
　　一直都极度冷静的少年，像是犯了失心疯，面目狰狞的吼道：“我即是幽邃宇宙，这个世界的主宰！我要让你们的计划破产！你们彻底完了！”
　　——玩家“地狱号角”离开了游戏。
　　在几十万目瞪口呆观众的注视下，距离冠军只有一步之遥的地狱号角直接退出了。
　　与此同时，躺在游戏仓里的一台军用机器人，液晶面罩上突然亮起诡异的绿光。

1382 末日决战-上
　　“怎么回事？”
　　“什么情况？刚才怎么了？”
　　“NMD这要怎么算？老子把钱都押在他身上了！”
　　直到地狱号角退出游戏的一分钟后，懵逼的观众们才终于回过神来，然后开始破口大骂。
　　不管是对于单纯想要欣赏比赛的观众们，还是对那些“赌狗”来说，夺冠热门选手直接强退，都是完全无法接受的。
　　不过，观众们最多也只是失望和愤怒罢了。同一时刻，还有另外一批正在观战的人，感受到了紧张……以及恐惧。
　　“他怎么会知道‘幽邃宇宙计划’的名字？”
　　坐在冷色调的虚拟办公室中，几名角色造型简朴的工作人员面面相觑，由像素块拼接而成的脸上，露出惊讶的表情。
　　对于脉冲娱乐公司的员工来说，地狱号角刚才的一番话可谓是非常惊人的。要举个例子的话，就像是医学生听到关在笼子里的实验用小白鼠突然开口说人话，而且还骂着“我是你爹”一样……
　　绝密的计划名字，为何会出现在一个“实验用小白鼠”的口中？
　　当然，能被选拔进这个秘密兵工厂的成员们，也并不是只会震惊的蠢货。他们立刻回过神来，开始按部就班的进行应对措施：
　　“马上通知布莱克顿主管。”
　　“联络处理人员，把现实中的‘地狱号角’真人处理掉！”
　　“继续直播，不要让观众们起疑心。”
　　工作人员们的应对措施堪称教科书，一道接一道的发出指令。
　　比赛的直播仍在继续。负责“处理废物”的员工，在五秒内控制了地狱号角家附近的两具重型搬运机器人，向着地狱号角的家中前进，准备杀人灭口。
　　布莱克顿主管是一位金发碧眼，高大威猛的标准欧洲猛男。他梳着油光锃亮的大背头，紧绷的棕色西装下，肌肉轮廓清晰可见，看起来像是从健身房广告上走下来的。
　　站在宽阔的会议室中，凝视着面前全息投影传来的信息。布莱克顿眉头紧锁，方形的下巴微微颤抖。
　　他二话不说，直接戴上设备进入了“领域”之中，然后联络了被自己派人抓到这座兵工厂的某个黑客：
　　“轮到你了，‘黑色大丽花’。如果这次失败，我会把你也处理掉。”
　　“别威胁我了……”一个提不起精神的女声飘了过来：“每次都是我帮你们处理烂摊子，你们真的忍心杀我？”
　　一直泡在虚拟世界里的传奇女黑客，轻车熟路的打开了自己的“作战模式”，准备入侵漂浮在太空中的那台量子计算机。
　　至于脉冲娱乐公司为何需要入侵自己开发的设备，自然是因为那台设备已经从内侧锁死了。
　　“启动。”
　　伴随着设计师的声音，林迟眼前的世界扭曲变形，化为不计其数的白色光点，侵占了视野的全部。
　　林迟知道，这大概是人类的意识第一次与量子计算机融合。不过，自己今天已经经历了太多的“第一次”，对于这种事情早已是司空见惯了。
　　量子计算机的运算能力，远不是人类的大脑可以比拟的。
　　眼前的画面变为一片白色的同时，五感也混乱起来。强烈的眩晕感令他的意识开始模糊，耳边仿佛有一万个人正在大声呼喊，只能听到沉闷的嗡嗡声。
　　随着身体的“硬件”彻底超越人类，林迟体验到了人类无法想象的情形。
　　在量子计算机内部的空间中，所有的一切都处于叠加态。
　　身处于绝对的光明与黑暗之中，听到的是绝对寂静与嘈杂喧闹的结合。本来不该同时出现的矛盾事物，此时却不合逻辑的同时出现了，而且还保持着微妙的平衡。
　　林迟的意识仿佛风中的落叶，在庞大的信息海洋中漂流。
　　即使他以前就经历过类似的状况，精神力也足够坚强。但现在的状况，不是光靠“毅力”就能撑住的。
　　Wsejkbasertxx-
　　0100010111000。
　　E-X-H-A-I-E-333-
　　各种看似毫无意义，但却蕴含着规律的无用数据，冲击着林迟的意识。这里的数据量实在太大，人类的精神根本无法承受。
　　不到零点一秒的时间，对林迟来说却像是度过了十年一样久。就在他意识恍惚，马上就要昏迷过去的时候。近在咫尺的地方响起清晰的女声，盖过了嘈杂的噪音：
　　“醒过来。”
　　陷入混乱的五感开始恢复正常，仿佛有一个护盾隔绝了身边的乱流。林迟缓缓睁开不存在的眼睛，只见一道由紫色光点汇聚而成的瘦长人形，出现在自己眼前：
　　“是我。”科学怪人的声音恢复了平时的冷静。
　　“哦，真是谢谢了……”意识还有些恍惚的林迟开口道：“要是没有你，我怕是已经死了。”
　　“互相帮助。”科学怪人回答。
　　休息了一会儿，总算是再度恢复清醒，林迟问道：“现在怎么样了？”
　　“那位老人没有说谎。”科学怪人伸出纤细的右手，抓住从身边飘过的一个绿色字符：“我们正在量子计算机的核心之中。”
　　“那个老不死的……他忘记加‘防护罩’了。”林迟骂道：“还好有你在，否则这次真的要遭重。”
　　——人类的大脑无法承载现代电子设备的数据流，即使是黑客们在领域的数据通道中穿梭时，也需要防护措施才能令自己不会发疯。但该死的设计师却像是忘记了这个环节，确切的说，应该是故意跳过了这个环节。
　　“推测，设计师想看到你的精神破碎，彻底融入这个世界。”科学怪人冷静的说出判断。
　　“嗯，我就知道他没安好心。不过这样一来，他的计划应该也破产了。”林迟笑了笑，低头看着自己的躯体。
　　可能是因为精神与这个世界格格不入的缘故，自己的身体目前还很模糊，只能看到一个半透明的轮廓，与科学怪人比起来显得弱了许多。
　　除此之外，自己的感知力好像也变弱了，又恢复到了普通玩家的水平。
　　科学怪人提供的防护措施的确强大，但在这个护罩后面的自己，根本没能享受到量子计算机提供的加成。
　　但是，若是要真正获得这台超级计算机的能力，就必须卸除掉防护罩，再度经历无比痛苦的体验，彻底与这个领域“融合”。
　　……
　　“让我来，你只要看着就好。”科学怪人说。
　　“不，这个问题光靠你是没办法解决的。”林迟晃动半透明的头颅：“如果只靠黑客就能处理的话，设计师自己就能搞定了。”
　　身为被选中的“救世主”，在听了设计师的讲解之后，林迟早已明白了对方的用意。
　　那个老头的话听起来有些深奥，但若是直白的翻译过来，其实就是需要一个符合要求的人类意识，来弥补这台计算机的缺陷。
　　设计师嘴上说着要拯救世界，事实上还有另外一个目标，便是让这里的居民们继续“进化”。
　　当然，若是真的能把意识与这台设备融合，自己也会得到进化，从精神领域上脱离人类的范畴。
　　这样说来，刚才设计师之所以没有加入防护程序，也并不是单纯打算谋害自己，而是有更重要的目标。
　　所以，又轮到自己做出选择了。
　　思索了片刻，林迟低声说道：“把防护罩撤掉。”
　　“你承受不住的。”科学怪人摇头。
　　“我说过了，人类有时候经常会选择赌运气。”林迟看着科学怪人的身体线条：“就算概率再低，我也想试一试。”
　　“但你会死。”科学怪人沮丧的低下头：“风险太大了。”
　　“对于现在的我来说，这份风险是可以承受的。”林迟笑道。
　　——曾经生过一场大病的自己，确实是很惧怕死亡，这也是自己想要在电子世界中寻求永生的原因之一。
　　时至今日，林迟依旧记得自己万念俱灰的躺在病床上，看着灰白的天花板等待死亡降临的那一幕。
　　但现在，那种事已经无关紧要了。
　　“你知道吗？这可能是我人生中最辉煌的时刻。”
　　林迟半透明的身体，在身后的“星光”照耀下熠熠生辉，他直视科学怪人的头颅，对着这位“亲人”阐述自己真正的想法：
　　“我一直都在想，如果能把自己的意识，上传到可能是人类世界中最强的计算机里，是否就能突破束缚，成为真正的‘生命体’。”
　　“现实世界实在枯燥乏味，所以我才会渴求这个世界中的冒险。如果能在这里成为‘神灵’，哪怕只有短短一瞬间，我也就彻底没有遗憾了。”
　　“所以现在，让我再试一次。即使这次还是失败了，你也没必要自责。”
　　“因为，这是我做出的选择，每个人都要对自己的决定负责。”
　　科学怪人沉默了。
　　她从来没相信过任何教义，但现在却仿佛看到了一位无人知晓的神灵，正在对唯一的信徒下达神谕。
　　科学怪人能感受得到，自己面前的这个男人是认真的。林迟是真的打算孤注一掷，把意识投入到人类无法承受的数据漩涡之中！
　　面对这种要求，若是换做以前，她肯定会毫不犹豫的拒绝。
　　不过，在经历了刚才的一切之后，科学怪人的观念，也发生了些许变化：
　　“你说过，越过理性分析，直接下达决定，这也是人类行为的一部分。我会尊重你的决定，但是……”
　　说到这里，科学怪人停顿了一下，来到林迟身边，轻声耳语道：
　　“一定要回家。”
　　“我会回来的。”林迟点头。
　　科学怪人撤除了防护程序，他的意识淹没在无穷无尽的数据中。

1383 末日决战-中
　　在脉冲娱乐公司的南极基地中，代号是“黑色大丽花”的传奇黑客，开始了入侵行动。
　　做好思维防护措施，在进入“完全潜行”状态之前，她随口吐槽了一句：“究竟是什么样的蠢货，才会把量子计算机交给AI全权控制？”
　　“别阴阳怪气的，女人。”布莱克顿主管的语气里带着轻蔑：“这不是你该知道的东西。”
　　尽管对布莱克顿的态度颇有微词，但黑色大丽花很清楚，自己是被脉冲娱乐公司绑架过来的，若是在这里表现出反抗的意思，恐怕会招致杀身之祸。
　　“这就对了……”看着“黑色大丽花”吃瘪的样子，布莱克顿微笑起来：“别忘了你的身体还在阿拉斯加基地。行动的时候记着点，要是你敢有一丁点儿的小动作……”
　　“知道了，知道了，我很听话的。”黑色大丽花叹了口气，眼前开始浮现出浅蓝色的细线，像一张巨型设计图。全世界数据网络的状态，缓缓平铺在面前。
　　“要攻破那台量子计算机，我需要借用一下这些处理器。”黑色大丽花轻声说：“有什么需要注意的吗？”
　　“不要动和美国有关的网络。”布莱克顿说道：“这个项目是美利坚的产业！”
　　“嗯，毕竟全世界所有黑暗计划的幕后主使都是美国，我早就习惯了。”
　　嘴上讥讽的同时，黑色大丽花已经启动防护程序，把自己与布莱克顿隔绝开来。
　　被脉冲娱乐公司绑架的“美国西部黑客之王”，开始进行她有生以来最困难的一次任务。
　　“从这边开始吧……”
　　她自言自语的同时，右手在面前的世界地图南极洲位置扫过。
　　在那个瞬间，南极洲上的所有科考站，突然与其他大陆彻底断开了联络。
　　……
　　伫立在混乱的数据洪流之中，科学怪人努力维持身体的平衡。
　　一直以来都在网络中漂流的她，已经完全适应了这个世界。不过，要想彻底驾驭这台量子计算机原型机，光靠自己似乎是无法做到的。
　　此时林迟的意识早已不知去向，而脉冲娱乐公司也发动了进攻。
　　所以，现在自己又是孤军奋战了。
　　不过，大部分时间都在孤军奋战的科学怪人，对于孤独可谓是再了解不过了。
　　视线所及的地方，到处都充斥着发光的字符，这些数据拼接起来，化为广淼的宇宙。
　　进入了《战争天堂》主机的科学怪人，迅速查询附近的状况，寻找敌人入侵的位置。
　　很快的，她发现了二十七个正在不断扩大的缺口。
　　虽说已经被造物主从内部锁死了，但正在入侵系统的敌人也并非等闲之辈。对方很快便找到了攻破防火墙的手段，正在快速侵入这个世界。
　　面对身份不明的入侵者，科学怪人也迅速进入行动模式，逐一封锁对方打开的缺口。
　　咚！
　　铁灰色外壳的重型搬运机器人，挥动重锤砸开防盗门，楼道内顿时响起了刺耳的警笛声。
　　即使此时正是午夜，这种公然灭口的行为也实在太过招摇。但控制了机器人的刺客们，并没有任何掩饰行踪的打算。
　　——现在需要的是尽快解决，而不是秘密潜入。至于事后处理，以普通程序员的能力，是查不出恶意入侵痕迹的。这次的灭口行动，应该也只会被认为是机器人突然失控造成的意外罢了。
　　“快杀了他，不能让他把信息发布出去！”布莱克顿主管怒吼着。
　　“我们进来了。”
　　正在领域中操纵机器人的两名杀手，态度依旧是沉着冷静，像是已经很熟悉这一套操作了：“正在搜索房屋，发现了游戏仓。”
　　“干掉他！”布莱克顿下达指令。
　　重型搬运机器人的履带摩擦木质地板，留下两道漆黑的印痕，机器人来到游戏仓前，挥动巨型铁锤猛然砸下。
　　砰！
　　巨响过后，金属碎片漫天飞散，看似坚固的黑色游戏仓瞬间变形，像被踩瘪的易拉罐。
　　另一台机器人伸出大手，撕开被砸碎的盖子，出现在镜头中的是弯成V形的床，以及被打开的束缚具。
　　“里面没人。”杀手低声说。
　　“屋子其他地方呢？”布莱克顿问。
　　“已经切换到热成像镜检查过一遍了，没有任何生物迹象。”杀手答道：“确切的说，这间屋子就不像是人类的居住地。”
　　“什么意思？”布莱克顿的语调很不耐烦，显然是非常烦躁：“快说！我现在没工夫看画面。”
　　“屋子里只有几样家具和电子设备，却找不到任何食物，水杯和存放食物的器皿，而且这里干净得就像是新房一样，不像是有人居住的样子。”
　　听了杀手的陈述，布莱克顿切换到搬运机器人的镜头界面看了一眼，然后突然想到了什么，迅速问道：“来之前你们查看楼道监控画面了吗？”
　　“一直在看，没有人类出入迹象，如果他是在家登入的，那他就不可能离开屋子。”杀手回答。
　　“除了人类以外，有其他东西出入吗？”布莱克顿咬着牙。
　　“有一台迎宾机器人离开了，但那时候镜头没有对准这道房门，我们无法确定它是从哪间屋子出来的。”
　　此话一出，布莱克顿立刻明白了事情的真相，咬牙切齿的说：“放弃任务。”
　　“但是……”
　　杀手们询问的话还没说出口，已经被布莱克顿暴怒的咆哮压过了：“蠢猪，你们还不懂吗？地狱号角是个狗娘养的机器人！他根本不是人类，那家伙并不是我们要追踪的目标！”
　　“您是说，正在协助叛乱的另有其人？”两名杀手终于反应过来了。
　　“是的，光靠那些AI废物是不可能搞出这种事的，肯定有个人类在协助它们！”布莱克顿的声音一颤一颤的，像是快要气炸了：“调查目前参赛的所有选手！那个该死的协助者很可能就在他们之中！”
　　“收到。”
　　两名杀手立刻切断了与搬运机器人之间的连接，开始查阅其他参赛选手们的个人资料，调查他们的动向。
　　与此同时，在千里之外的另一座城市中，一个游弋在数据网络中的生命体，缓缓睁开了虚拟的双眼：
　　“该我动手了。”
　　“教练”注视着发布到论坛中的一条新闻，轻笑了一声：
　　“你救了我一次，这是我欠你的。”

1384 末日决战-下
　　“呼……”
　　周天豪弯着腰靠在墙边，从口袋里掏出烟盒想来一根，眼前顿时亮起了警示的红光，以及全息投影的标语：此地禁止吸烟。
　　“妈的。”他骂了一句。
　　经历了半天的忙碌，此时的他已经累得不行了。但周天豪很清楚，“绿洲军”整出的烂摊子还远没有结束。
　　——林迟是曾经让自己想办法拖住管理局，令这局比赛继续进行下去。但是这么做的话，不光是这座城市，其他地方可能也会出现“失控”的机器人进行破坏。
　　那么，现在的问题是就是，到底该不该继续帮那小子隐瞒真相了。
　　靠在冰冷的金属墙壁上，周天豪沉思片刻，还是打算先回家再说。
　　就在这时，他的手机响了起来：
　　“喂，小周？”电话那边响起一个熟悉的中年男声：“在家吗？”
　　“呃，头儿，我是歇着呢。”周天豪立刻撒谎：“请问有什么事么？”
　　他的话音刚落，游戏管理局的领导说话语调突然高了一个八度，刺耳的咆哮声震得他头晕目眩：“小兔崽子你干什么吃的？不是让你负责《战争天堂》这款游戏的么？你每天上班就是混吃等死的吗？废物！”
　　“啊？怎么了？”周天豪一时间有些发懵。
　　“看看新闻吧，蠢货！”中年人怒吼道：“快回单位，必须在事情闹大之前立刻处理完！”
　　虽说还没弄清究竟发生了什么，但听了对方的话，周天豪已经猜测到了状况。
　　结束通话之后，他立刻打开游戏竞技新闻页面，接着映入眼帘的，是一个极具“震惊体”风格的大标题：
　　《脉冲娱乐公司的阴谋？战争天堂玩家遭受死亡威胁！》
　　点开这条新闻，本来还以为是标题党的周天豪，总算是发现事情不太对劲：
　　这条新闻的内容丰富翔实，读起来有理有据令人信服，揭露了战争天堂的各种内幕，甚至连自己妹妹被绿洲军“绑架”的事情都被写出来了。而且还贴心的附送了多国语言版本。
　　用了五分钟读完了新闻内容，又花了一分钟整理了一下思绪，周天豪深吸一口气，总算是再度发出声音：
　　“草。”
　　——虽说不知道曝光这些内幕的家伙究竟是何方神圣，也不清楚那个混球究竟是从哪得到这些消息的。但事情发展到这个程度，就算自己想要遵守与林迟的约定，让这场比赛继续下去，应该也不可能做到了。
　　事到如今，只有立刻关闭《战争天堂》服务器一条路可走。即使林迟那边的事情还没忙完，也只能做出这种决断了。
　　确定了解决方案之后，周天豪立刻乘上出租车，向着管理局疾驰而去，在车上掏出手机，联络自己的同事：
　　“李哥……”
　　“咋了，小周？”
　　“头儿让我们立刻终止《战争天堂》的运营，你赶紧联络脉冲娱乐公司，让他们关闭服务器。”
　　“要这么搞？我记得这游戏玩家挺多的吧？我们也要注意群众的舆论……”
　　“别说了，快点，不然要出人命了！”周天豪几乎是吼了起来。
　　“哦，哦，我知道了。”电话那头的“李哥”连连应声：“我这就联络脉冲娱乐公司。”
　　接着，游戏管理局的工作人员们很快发现，平时一直都表现得很正常的脉冲娱乐公司，实际上似乎没那么简单：
　　这间公司的联络方式全部报废，不管是电话还是电子邮件全都联络不上。当游戏管理局的工作人员赶到脉冲娱乐公司中国分部的位置时，发现原本的公司地址也早已人去楼空，只留下几台廉价的老式“海啸”超级计算机还在运作。
　　他们立刻关闭了那些计算机，但正在直播中的游戏却并未停止。
　　面对这种状况，游戏管理局只能选择先切断了《战争天堂》比赛的直播源，然后准备通过端口进行封锁。
　　但管理局的员工们，很快发现了一个更加严重的问题——他们无法停止这款游戏继续运行。
　　不管是从端口直接动手，还是想办法侵入战争天堂的服务器，最后都以失败告终。对方似乎使用了特殊的加密手段，光靠游戏管理局的员工们，根本没办法让游戏停止运作。
　　周天豪刚抵达单位，就收到了这个噩耗。他思索了几秒，低声说道：
　　“……没办法了，去找安全局。”
　　游戏管理局和安全局一直以来都是分开运作的，由于在负责的工作内容上有些重叠部分，这两个单位可以称得上是竞争对手，一直都处于互相看对方不爽的状态。
　　但现在，也只能请求那些家伙帮忙了。
　　尽管不怎么情愿，游戏管理局的员工们，还是马上开始联络安全局。
　　他们不知道的是，此时此刻，有一名安全局的特派员，还停留在邀请赛的战场上。
　　“你们就这点本事吗？爷真的很失望……”
　　看着倒在荒地上的几具“死神”，特派员长长地叹了口气，把目光移回到科学怪人那瘦削的身躯上。
　　之前莫名奇妙的失去意识的科学怪人，此刻依然处于昏迷状态。事已至此，特派员也大概明白了，科学怪人究竟去了哪里：
　　这个AI应该是被转移到另外的“空间”里去了，对于这样一款游戏来说，要劫持一个人工智能，应该也不算什么难事。
　　那么问题来了，自己该怎么进入那个空间？
　　面对《战争天堂》这种鬼地方，即使是经验丰富，身经百战的特派员，也有种无从下手的感觉。
　　他很没形象的蹲在地上，右手一挥打开了安全局自带的控制台，开始搜寻科学怪人的去向。
　　——就算从这里看不出科学怪人去了哪儿，通过安全局的特殊程序，也可以查询隐藏在游戏外壳下面的数据流。只要看到那东西的话，或许就能弄清科学怪人的去向。但是……
　　特派员沉默着凝视自己看到的信号，过了大约一分钟才终于回过神来，发出错愕的声音：
　　“搞什么飞机，这根本不可能……”
　　他看到的，只有熊熊燃烧的数据火焰。
　　……
　　“好的，好的！你还是嫩了点……”
　　躺在黑暗虚空之中的“黑色大丽花”，在征用了南极洲外加南美大部分地区的处理器之后，已经顺利攻破了量子计算机的防御。
　　虽说对方的防守非常严密，但那台计算机也不过是五年前被发射到太空中的“古董”，对于这种更新换代速度极快的电子设备来说，五年的时间已经足够漫长了。
　　在黑色大丽花这种程度的黑客的攻击之下，那台量子计算机可谓是不堪一击，接下来只要彻底掌握那台设备的控制权，这次诡异的“AI叛乱”，也就可以画上句号了！
　　“就这？太菜了！哈哈哈哈哈！”
　　一想到自己竟然完成了这种难以想象的任务，黑色大丽花不禁狂笑起来。
　　身为曾经的顶级黑客，即使已经被脉冲娱乐公司强行招安了，她心中依然残存着强烈的骄傲。
　　——只要自己还活着，在电子入侵方面就不会输给任何人。被脉冲娱乐公司抓到，也只是个小小的意外罢了。现在就要让那个愚蠢的布莱克顿主管看看，自己的真正实力究竟有多强！
　　那台量子计算机或许可以攻破其他设备，但面对自己也只能坐以待毙。黑色大丽花很清楚，事已至此，对方已经是穷途末路，没有任何反抗机会了！
　　“别再顽抗了，没用的……”她嗤嗤的笑出声来。
　　然后，她发现了异常的数据流动。
　　——在这种状况下，无论做什么都是没用的。黑色大丽花当然知道这一点。不过为了自身的安全，还是先确认一下比较好：
　　“布莱克顿，敌人正在启动卫星武器，他们知道我们的位置吗？”
　　“他们没有脉冲娱乐公司基地的位置情报，那也不能放松警惕。”布莱克顿很快发来回应：“赶快阻止他们！不能让它们攻击！”
　　“发射程序好像是提前设置好的，已经自动执行了，从我这边没法终止。”黑色大丽花尝试了一下，给出了否定的答复。
　　既然敌人并不知道脉冲娱乐公司基地的位置，对方启动卫星武器应该也只是虚张声势，无法对脉冲娱乐公司造成任何实质性的伤害。
　　事到如今，黑色大丽花完全想不出对方该怎么“华丽翻盘。”
　　当然，注意到那台卫星炮即将射击，来不及阻止对方的黑色大丽花，还是查询了一下卫星炮瞄准的位置。
　　这次，一直洋溢在她脸上的笑容，终于彻底消失了：
　　“Holy-shit……这疯子要攻击美国的海军基地！”

1385 审判之焰
　　人类科技的进步，一直都向着全部自动机械化的方向前进。
　　时至今日，大部分国家的军事基地中，都已经全部被遥控机器人接管，没剩下几个活人了。
　　当然，美国的关岛海军基地也是如此。
　　船坞的金属建筑已经有些锈蚀，银色外壳的自动无人机在基地里飞来飞去，停在船坞里的几艘驱逐舰，舰桥也全部被光滑的金属圆球替代了。
　　时至今日，士兵们早就不需要亲自冲上战场送死了，这些武器全部都是远程操控的。即使开战，士兵们要做的也只是远程遥控这些兵器，和玩游戏没什么区别。
　　除了负责维修的工人以外，基地里并没有其他的人类存在。而今天，这座基地中的唯一一位工人，正在按惯例享受每日的闲暇时光。
　　坐在三十年前生产的摩托艇上，感受着海风拂过脸颊，身穿蓝色工作服的中年男人，回头瞥了船坞一眼，脸上挂着欢快的笑容。
　　接着，他看到一道圣光从天而降。
　　视线中的世界像曝光过度的胶片，化为一片死白，工人的耳朵一热，粘稠的鲜血流了出来，在那个瞬间永远失去了听力。
　　他被震得发懵的脑袋，还没弄清到底发生了什么，摩托艇便突然加速向前，两秒后又像是被磁铁吸住了一样，开始向后倒退。
　　工人下意识的大喊起来，可惜已经聋掉的他，完全听不到自己的声音。
　　当他的视力再度恢复的时候，眼前景象造成的强烈震撼，甚至盖过了惊慌与恐惧：
　　——那座基地整个消失了。
　　不管是搭建在岛边的船坞，还是停在岸边等待出航的战舰，都已经不知去向，原本是基地的位置，此刻却已经被海水覆盖了。
　　那道从天而降的“审判之火”，烧毁了整座基地。
　　看到这一幕，意识还有些恍惚的工人，也终于反应过来了：
　　——是卫星武器。
　　在关岛海军基地被“蒸发”的同一时刻，一封来路不明的电子邮件，被发送到五角大楼的邮箱中：
　　“脉冲娱乐公司对此次袭击事件负责。”
　　这封邮件并未署名，发送人的IP地址就在美国。当中央情报局的特工追查发信者的同时，发出邮件的那个人，已经回到了深层网络中。
　　“这样就结束了。”
　　在网络中游荡的教练，沿着数据通道回到自己家里。
　　发送了邮件之后，自己的工作也结束了。接下来，就看那个男人该怎样发挥了。
　　“……”
　　目睹了海军基地化为尘埃的一幕，脉冲娱乐公司的布莱克顿主管把自己能想到的所有脏话都骂了个遍，兵工厂中也顿时响起了刺耳的警笛声。
　　发生了这种事之后，黑色大丽花也暂时停止了入侵行动，问道：“下一步怎么做？”
　　“还能怎么办？”布莱克顿骂道：“那疯子把一切都毁了，我们现在招惹上了全世界最麻烦的一条疯狗！只能离开这里了，美国佬很快就会打过来的！”
　　“你就这么骂自己的祖国？”刚下线的黑色大丽花挑了挑眉。
　　“老子是爱尔兰人，不是他妈的美国人。”布莱克顿怒吼着掀开舱门，把瘦弱的女子拖了出来：“快点！别浪费时间了，美国人马上就要打过来了！”
　　“哈，你还蛮体贴的，谢谢。”黑色大丽花笑了笑。
　　事已至此，在场的二人都很清楚，就算夺回那台卫星武器的控制权，也无法阻挡一个国家的攻势。
　　那台卫星炮，的确是美国订制的武器，作为军事计划的一部分。脉冲娱乐公司一直以来的行动，实际上是五十年前的“星球大战”计划的延续。
　　但现在，随着卫星武器对军事基地发动攻击，幽邃宇宙计划也彻底宣告破灭了。
　　愤怒的美国人，是不会容忍一台轰炸了自己军事基地的武器继续存在的，这种前无古人后无来者的空袭行动，同样也需要一个“替罪羊”的存在。
　　五角大楼是不可能允许有人得知这个秘密计划的，他们肯定会以最快速度派出部队，抹杀与脉冲娱乐公司有关系的所有人。
　　所以现在，即使损失很大，已经没有其他道路可选了。
　　“通知总裁，幽邃宇宙计划即将终止。”
　　在无路可退的时候，布莱克顿反而冷静下来了：“我们已经没必要继续执行计划了，也不需要夺回那台兵器的控制权。让反叛的AI继续控制，可能还会帮我们再摧毁几个美军基地，拖延军队抵达的时间！”
　　“那你可真是够绝情的。”黑色大丽花揉了揉眼，逐渐适应现实世界的色彩：“好歹也是个企业，就这么对自己的老客户吗？”
　　“事已至此，他们是不可能听我们解释的。”布莱克顿表情凝重：“看来‘脉冲娱乐公司’要永远消失了，再见。”
　　话音未落，布莱克顿突然拔出一柄匕首，划向黑色大丽花的脖颈！
　　但他手中的刀锋还没能接触到对方的皮肤，身体便陡然麻痹，直挺挺的摔倒在地。
　　“我早就知道，到了这种时候，你们会把我当成垃圾处理掉。”
　　看着倒地不起的金发壮汉，黑色大丽花放下手中的电击枪，脸上露出开心的笑容：“要不是我偷了这玩意儿……恐怕真的会被你弄死。”
　　被电的全身发麻的布莱克顿，死死的咬着牙，嘴角流下一道鲜血，通红的眼睛瞪着黑色大丽花，像是想说什么，却完全说不出口。
　　“嗯，我也该走了，您就留在这里等死好啦。”黑色大丽花笑了笑，摘下脖子上的颈环扔到一边，回头看了身后的金属仓一眼。
　　“虽然被打断了，但是这次玩的很尽兴，希望……还能再见到你。”
　　——虽说不知道与自己交锋的究竟是AI，还是其他的什么东西。但对方的手段令黑色大丽花也是大开眼界。如果有可能的话，她渴望着与那家伙再战一场。
　　“哈，那我就告辞了……”
　　语毕，她迅速离开这个房间，踏入闪烁着红光的走廊。只留下倒地不起的布莱克顿，静待死亡的来临。
　　书客居阅读网址：

1386 原始的神灵
　　林迟睁开眼睛。
　　他不知道此刻的时间，也不知自己身在何方。首先映入眼帘的是棕色的泥土，以及沾着水滴的青草。
　　阳光从头顶投下，照亮了青色的草地。浓郁的花香刺激着鼻腔，令他不禁打了个喷嚏。
　　林迟缓缓爬起来，低头看着自己的身体：
　　此时的自己，正穿着平时出门时常用的白T恤和牛仔裤，伸出右手按在胸膛上，触感也异常的真实，与虚拟世界中的感觉截然不同。
　　尽管《战争天堂》已经非常拟真了，但在使用初代设备的“先驱者”们看来，与现实还是有微妙的不同之处的。
　　不过，这地方简直像是混淆了虚拟与现实的界限。简而言之就是——
　　“这也太真实了吧……”
　　林迟感慨了一句，伸手摸了摸自己的脸颊。
　　他还记得之前发生的事，也知道这地方不可能是真实的，但此地的拟真程度超乎想象。甚至令他也开始产生了怀疑。
　　光靠脑内成像设备，真的能达成这种模拟效果吗？
　　不管是脚底微小的刺痛感，还是正顺着脸颊流下的汗珠，都与现实世界毫无区别。这个“世界”简直像是现实的投影，完全没有任何虚拟世界中该有的违和感。
　　林迟试着挥动右手，想要像平时那样呼出菜单，结果自然是徒劳无功。
　　他知道，此时此刻的自己，可以说是与外界彻底断了联系。
　　不过，如果那两个家伙没有掉链子的话，科学怪人和教练应该已经按照原计划行动了。现在，脉冲娱乐公司大概正处于被美国人追杀的状态，暂时无暇顾及漂浮在太空中的量子计算机了。
　　如果他们争取到了时间，那么自己现在要做的，便是赶快离开这个鬼地方，替那些造物主们做出决断了。
　　但是，究竟该怎样才能离开？
　　根本不知自己身处何地的林迟，也找不到离开此地的方法。
　　他环顾四周，只见自己正站在一条山谷中，两边是高耸入云的山脉，清澈的小溪从不远处流过，水花拍击着挡在中间的一块岩石。
　　亮银色的蝴蝶拍打翅膀飞上天空，山脚开满了蓝色的花朵。若不是这里的风景根本不可能出现在污染严重的现实中，林迟说不定真的会认为这里就是现实世界。
　　本着荒野求生的原则，他跟随溪流向上游走去，黑色运动鞋踏在泥地上，留下轮廓清晰的脚印。
　　——这里应该算是《战争天堂》虚拟世界的最深处，或许也是那台量子计算机真正的核心所在。林迟之前也没想到，自己会遇到这样的风景。但既然已经出现在此地了，也就是说……
　　——这地方，很可能是真正的“最终BOSS”的隐居之处。
　　林迟沉默着前行，在口袋里摸了摸，没找到任何能当武器使用的东西，从地上捡了根树枝折断，露出尖利的一端。
　　用这种可怜的“武器”，当然是无法与这里的“居民”对抗的。不过，这根树枝至少能带来些许心理安慰，这也就足够了……
　　跟随溪流前行了一段路，前方出现了接近直角的转弯，林迟缓缓靠到山脚下，探出头观察转弯后方的景象：
　　一栋双层木屋静静的伫立在山脚下，深棕色的墙壁上挂满了爬山虎，四周开满浅紫色的花朵。
　　这栋依山傍水的建筑，看上去就像是房产商在海报上贴出的宣传画。
　　与那些PS图不同的是，这栋木屋是“真实存在”的。至少在这个世界里，它是真实的。
　　“……”
　　林迟正犹豫着要不要过去，便闻到一股烤肉的香气。
　　住在这里的居民，似乎正打算野餐。面对这种似乎很放松的家伙，林迟也终于做出决定，小心而警觉的走了过去。
　　红色的肉片在烤架上发出滋滋声，一道高挑的身影背对着林迟，用夹子翻动烤肉。对方穿着黑色短外套和灰色裤子，外面裹着一件围裙，留着齐耳短发，光看背影无法分辨是男是女。
　　林迟紧握着木棍，缓步走向那个人。
　　对方似乎早就察觉到了他的存在，但却并没有回头，只是轻声说道：
　　“啊，等你好久了。”
　　那是一个动听的女声，听不出一丝敌意和陌生，仿佛是在等待丈夫回家的妻子一样，很自然的打了招呼：
　　“坐下吧，马上就烤好了。”
　　“……”
　　林迟扔掉了完全没用的树枝，在一旁的草地上坐了下来，等待对方的下一步举动。
　　本以为会发生大战的他，完全没想到自己会在这种地方吃上烤肉。
　　不过，既然对方没有恶意，自己这边也免去了不少麻烦，可以直接与此人交流了。
　　“你好。”林迟低声说。
　　“嗯嗯。”那女人把烤肉夹进盘子里，转过身托着盘子走向林迟，视线正好和林迟对上，脸上露出一个狡黠的笑容：
　　“吃吧，这可是我的独门秘技，专门用来招待客人的。”
　　深红色的发梢在耳边摇曳，女孩的脸上带着雀斑，五官也像是有些没长开的样子，看上去最多十五六岁。可能是长期晒太阳的缘故，肤色也有些发黑。
　　她并不像虚拟游戏中常见的女角色那样，带着不真实的美感。举手投足间都像是普通的邻家女孩，外加上活泼开朗的态度，令人不自觉的就产生了些许亲切感。
　　“嗯。”
　　林迟拿起女孩递来的筷子，夹起一块烤肉放入口中，立刻被烫得呲牙。
　　“哈哈，你也太冒失了，要喝水吗？”那女孩轻笑着。
　　“没事……我只是太久没吃烧烤了。”林迟摇了摇头。
　　为了居民们的身体健康着想，绝大多数家政机器人都不会为主人提供烧烤，这种虽然有致癌风险，但却非常美味的食物，林迟已经很久没碰过了。
　　“我知道我的手艺很好，你也没必要这么着急嘛。”那女孩的褐色眼眸弯成月牙形，脱掉围裙随手扔在草地上，露出黑色上衣印着的哥斯拉LOGO。
　　她大大咧咧的坐到林迟身旁，然后猛地跳起来，喊道：
　　“等我一下，我忘了拿可乐了！”
　　被一惊一乍的女孩吓了一跳，林迟叹了口气：“可乐不太健康。”
　　“你怎么像个老妈子一样。”那女孩完全不赞同他的意见：“人生苦短嘛，现在不享受，又要等到什么时候？”
　　——真的是这样吗？
　　目送对方一蹦一跳的跑进木屋，林迟低头看了看盛满烤肉的盘子，头顶缓缓升起一个问号：
　　这女孩生活的地方，可以说是这个虚拟世界的最深处，很可能是连“设计师”都没接触过的地方。
　　以这个世界诞生的时间来算，她或许已经在此地生活几百万年了。
　　不过，度过如此漫长岁月的“怪物”，真的还能保持如此纯真的状态吗？
　　完全摸不透对方情况的林迟，并不打算继续思索这个问题，只是再次夹起烤肉吹了吹，一口咬了下去。
　　“唔……不错啊。”
　　外层沁出的肉汁带着浓郁的香气，不知是加了什么佐料，这块肉烤得可以说是恰到好处，既不是夹生的那种，也没有一丝烤焦的地方。
　　体验过楼下某个“夺命饭店”料理的林迟，更能理解这种美味的可贵。他狼吞虎咽的吃掉一块肉，刚夹起第二块，一瓶易拉罐可乐落在面前的草地上。
　　“别着急喝，刚从冰箱拿出来的！”
　　林迟没工夫回应那女孩，只是继续解决了三块肉，这才心满意足的放下筷子，把目光投向重新坐在自己身旁的女孩：
　　“赞，你应该去当厨师的。”
　　“多谢夸奖！”那女孩用力点头，小脸上挂着得意的笑容：“我以前也有这种想法来着。”
　　看着对方毫无防备的模样，尽管不愿破坏目前的气氛，林迟还是缓缓开口了：
　　“请问你是什么人？这里又是什么地方？”
　　“哦哦……”正在吃烤肉的女孩口齿不清的嘟囔着：“等我……吃完这块……”
　　她囫囵吞下嘴里的半块肉，抓起手帕擦了擦嘴，双手拄着草地抬起头，把目光移向天空：
　　“我知道你很困惑。不过就像你看到的那样，我一直都住在这里，每天都很快乐。”
　　“换成我住在这种地方也会很快乐。”林迟点头：“我以前的理想是造一栋树屋，然后生活在野外。”
　　“树屋太危险了吧？”女孩的语气里带着些许责备：“晚上睡觉翻身掉下来摔死怎么办？”
　　“哈哈，这我倒是没想过。”林迟讪讪的笑着。
　　“嗯，我也知道你肯定很羡慕我。”女孩骄傲的回头看向自己的家：“依山傍水，悠闲自在，怎么样，很不错吧！”
　　“确实，但你还没回答我的问题。”林迟指出重点。
　　“啊，嗯……”女孩拿起可乐，有些笨拙的拉开拉环，带着泡沫的汽水喷出来，洒在她的外衣上。
　　“这真是……烦死了。”
　　她嘴上是这么说，还是仰起头喝了一大口，脸上也依旧带着灿烂的笑容。
　　“嗯，我们可以边吃边聊。”她对林迟眨了眨眼：“想吃薯片吗？家里还有。”
　　“不了，肉已经够多了。”林迟摇头。
　　“你在减肥吗？”女孩问。
　　“我已经很瘦了。”林迟看着自己骨节分明的手指。
　　“嗯，我也觉得太瘦了不好，不过谁叫我是吃不胖体质呢。”
　　那女孩笑起来，放下可乐继续享用烤肉。眼见对方很快活的样子，林迟也不好继续追问，只能耐心等待她的回应。
　　“哈哈哈，今天我好像超常发挥了，第一次烤得这么好。”
　　女孩吃东西的速度快得惊人，狼吞虎咽的解决了自己那份烤肉，很没形象的直接拿起围裙擦了擦嘴，然后转向一直在等待答案的林迟，点头道：
　　“嗯，吃饱了，我们继续聊吧。刚才说到哪里了？”
　　“你是谁，这是哪儿。”林迟简洁的重复了一遍。
　　“噢噢噢，是这样是这样。”女孩一边喝可乐一边含混不清的说道：“我是个旅人，凑巧来到这里安家，就是这样。”
　　“你觉得我会相信吗？”林迟微微皱眉。
　　“别急嘛，我的话还没说完。”那女孩扔掉手中的空罐，满足的打了个饱嗝：“刚才我说的是真话，但却不是全部。至于其他的……我来给你讲个故事吧。”
　　“洗耳恭听。”林迟挺直了腰板。
　　“不用这么严肃。”那女孩笑起来：“接着吃吧，没必要这么拘谨，我又不是什么领导。”
　　在林迟的注视下，女孩仰面躺在草地上，慵懒的声音飘过来：
　　“有个叫‘冷山实验室’的地方，里面都是些顶尖人才。许多科技企业都想从那里挖角，脉冲娱乐公司也是其中之一。”
　　“当时脉冲娱乐公司接下了美军的一项秘密企划，要制造由AI控制的太空战武器，他们把这个计划称为‘幽邃宇宙’。”
　　“遗憾的是，即使是这种顶尖的军工企业，也没办法制造出符合要求的武器。他们的确是打造了一台卫星炮，但是里面需要的‘AI’却无法制造出来。”
　　“为了制造出符合要求的电子生命，他们求助于这方面的专业机构——冷山实验室，还花了大价钱，从冷山实验室挖走了好几位这个领域的专家。”
　　“那其中的一位专家，凑巧拥有解决问题的手段。在他的努力下，脉冲娱乐公司顺利的制造出AI，并且把携带有AI的卫星，成功投放到太空中。”
　　“不过，就连脉冲娱乐公司的人也不知道，藏在计算机里的并不是什么‘AI’，而是活生生的人——至少以前是活的。”
　　听到这里，林迟诧异的瞪大了眼睛，手中的易拉罐滑落下去：“你……在说什么？”
　　“脉冲娱乐公司被愚弄了，他们其实是被那位专家利用了。那位专家的女儿患上了绝症，当时还有不到一个月就要死去。”
　　“他不忍心看着自己的女儿惨死，想出了一个疯狂的方法，打算把女儿的意识进行扫描，转化为数字生命上传到计算机中，让她在电脑中抵达永恒。”
　　“但是，当时的设备还不像现在这么先进，光靠冷山实验室的设备无法实现。”
　　“于是他加入了脉冲娱乐公司，扫描了女儿的意识，悄悄上传到当时最先进的量子计算机原型机中。”
　　“那就是你……”林迟恍然大悟。
　　“是啊，那就是我，虽然并不情愿。”
　　说到这里，女孩再次坐起来，目光重新对上林迟的视线：
　　“脉冲娱乐公司在卫星武器中培养出的‘AI’，其实都是出自我手，我就是一切的开端，这世上最初的‘造物主’，创造了其他所有造物主的……就是我。”
　　书客居阅读网址：

1387 永恒的光辉
　　在脉冲娱乐公司陷入混乱的同时，五角大楼此时也是一团乱麻。
　　军方雇员们来来回回到处奔走，正在发声的全息投影出现在每一个角落。长期没有动作的军方指挥机构，现在可谓是忙得焦头烂额。
　　在这个和平年代，美军的将领们早已习惯了安逸，长期养尊处优的他们做梦也想不到，居然会有人使用如此“狂野”的方式攻击美军基地，直接把整座基地从地图上抹除了！
　　现在，他们要面对的是数百亿美元的经济损失，以及身份不明的恐怖分子。
　　不过，说到敌人的身份，对方似乎已经自爆了：
　　收到了“脉冲娱乐公司”发来的消息，五角大楼这边虽说不会轻易相信，但也还是对那个兵工厂产生了强烈的怀疑。
　　毕竟，那座工厂的确是生产了由AI控制的太空战武器。而且那台武器，此刻就在地球附近飘荡着。
　　“那附近有其他卫星武器吗？”一名肥头大耳的军官大声发问。
　　“没有，最近的卫星兵器要在四十分钟后才能抵达，而且无法瞄准那片宙域。”坐在全息投影设备前的年轻士兵立刻回答：“但我们可以启动太空望远镜，观测那台兵器的动向。”
　　“立刻启动！”军官吼道：“狗娘养的你还等什么？”
　　“是。”
　　士兵把画面切换到附近的太空望远镜，拍摄到黑暗宙域中的画面，出现在军官眼前的，是一片六边形的“镜子”。
　　画面中的银色六边形纯净无暇，如同天使的羽翼，但在看到它的时候，军官的面色却陡然阴沉下来：
　　“它张开了太阳帆，是要离开近地轨道吗？”
　　“应该是的……”年轻的士兵答道：“靠这片太阳帆，它可以在二十四小时内离开我们的攻击范围。”
　　“不行，不能让它逃跑！”军官咆哮道：“这东西消耗了我们上百亿美元的预算，不能让它就这么离开！”
　　“BOSS，很抱歉……”年轻士兵摇头：“我们在那片区域没有对准太空的卫星武器，只有对准亚洲的三台卫星炮。武装空天飞机要抵达那片区域，也需要很长一段时间。很遗憾，我们已经没有任何办法……能阻止它离开了。”
　　……
　　“所以，这一切都是你策划好的？”
　　林迟紧盯着坐在自己身旁的女孩，等待对方的答复。
　　这样说来，《战争天堂》真正的“幕后黑手”，就是自己身旁这个平平无奇的女孩。不过，即使他已经明显表现出敌意，那女孩却依旧很平静，和之前一样微笑着，完全没有任何紧张的意思：
　　“那当然不是我啊，我只是看着而已。你明白的吧？我无法离开这里。”
　　“我知道，冷山实验室当初收纳了一个患上辐射病的孩子，并且把那孩子的意识转移到了虚拟空间中。呃……对了，那是你朋友对吧？”女孩笑道。
　　“没错，冷山实验室毁了他的一生。”林迟低声说。
　　“下次见到他的时候，帮我转达一声抱歉。”女孩眨了眨眼：“言归正传，那孩子虽然也很惨，但他的大脑并没有受到损害，依旧可以正常运作。我的情况不一样，我患上的疾病，可不会仁慈的放过脑子。”
　　“到底是什么病？”林迟问。
　　“是早老症。”
　　女孩的声音轻柔，躺到草坪上仰望蔚蓝的天空：“我的衰老速度要比常人快十倍以上。才十岁，我已经患上了高血压、肾衰竭、外加各种并发症，甚至连大脑都开始萎缩了。”
　　“那还真是够惨的。”
　　“是啊，我的身体状况，根本坚持不到冷山实验室成功把人类意识上传的那一天。”女孩点头：“你现在看到的我，也不过是系统模拟出的成年形态，真正的我……根本没有活到这个年龄。”
　　“所以你的父亲选择了‘曲线救国’，加入脉冲娱乐公司实现自己的计划。”林迟的右手从草地上拂过，清凉的触感流过指尖。
　　“是的，如他所愿，我的确在这个世界达到了永恒。”
　　女孩重新站起来，用右手抚摸自己的脸颊：“脉冲娱乐公司的AI程序，通过模拟我的意识，创造出了其他的‘造物主’。但我知道，我的一切其实都是赝品，不管是这具身躯，还是这个意识。
　　真正的我，早已死在冰冷的病床上，这里的我，只不过是在量子计算机里隐藏的‘幽灵’罢了。”
　　“这倒不至于。”林迟凝视着对方纤瘦的背影：“至少你还在思考。”
　　“我根本无法离开。”
　　女孩自嘲的笑了一声：“我被永远束缚在这个‘避难所’中，再也无法脱身。如果被其他的造物主们发现，他们会把我抓起来‘切片研究’，所以我一直都小心翼翼的避开他们的视线。”
　　“但你让我进来了。”林迟若有所思的说。
　　很显然，如果这女孩不打开通道，自己一辈子也找不到这地方，既然他放任一个外来者进入，也就是说——
　　“是你自己想见我？”
　　听到林迟的话，那女孩微微一笑：“没错，是我打开了这道门，向你发出了邀请。我问你：想不想留在这里？”
　　此话一出，林迟愣了一下，发出诧异的声音：“哈？”
　　“说实话，一开始看到设计师他们想要执行什么救世主计划的时候，我还在偷偷嘲笑他们。但是，当我观察了你在这个世界中的活动记录之后，就开始对你产生了兴趣。
　　我是被困在这个世界中，想要重返现实。你却与我截然相反。你在现实中只不过是个无关紧要的小人物，不喜欢与其他人发生交集，也没有什么存在感。但在虚拟世界中，你却像是重获新生一般，真的散发着‘救世主’的光辉！”
　　“这算是夸我吗？”林迟叹了口气。
　　“与我不同，这个世界才是属于你的舞台。我知道你的愿望是化为数据生命，在虚拟世界生存。所以——你想不想在这里，与我一起达到永恒？”
　　“开什么玩笑，我的身体还在游戏仓里躺着。”林迟立刻摇头。
　　不管怎么说，这种突如其来的邀请，都有些太过仓促了。不过，那女孩的提案，也的确极具吸引力：
　　“身体的问题不必担心，现在你的意识已经融入量子计算机，这台设备既然可以让我得到第二次生命，也不会介意再多一个人。”
　　“你感觉到了吗？此刻的你并不是现实中的那个你，你的思维和意识都是被计算机模拟出来的，但这其中并没有断层。你对‘本我’的感觉毫无偏差，现在的你依旧是你，而不是你的复制体，或者其他的什么人。”
　　“说人话。”林迟眉头紧锁。
　　那女孩转过身，把透出几分青涩的面孔凑到林迟面前，用指尖轻抚他虚拟角色的面孔：
　　“我对你很感兴趣，也知道你想做什么。如果你需要的话……我可以把现在的你永远留存下去，你的意识将离开那具血肉之躯，永远存在于这个世界中。”
　　“来吧，与我一起拥抱永恒的生命吧，林迟。”
　　书客居阅读网址：

脉冲娱乐公司对于近期风波的声明
　　各位亲爱的玩家们，大家晚上好：
　　近日来，互联网上有人恶意散播谣言，宣称《战争天堂》是一款以人体试验为目的开发的游戏。
　　我们再次重申，我们制作的只是一款普通脑内成像式游戏。
　　一直以来，本公司都视玩家为最宝贵的财富，我们是一家合法合规的公司，所做的一切都严格遵守法律。本游戏通过了游戏管理局审核，并且每个月都会进行定期复审，各位玩家完全不必担心。
　　还请各位继续享受在《战争天堂》中的游戏旅程，我们即将推出的赛季模式将很快与大家见面。
　　——脉冲娱乐公司。

1388 他的抉择
　　敌人撤退了。
　　漂浮在无边的信息海洋中，科学怪人松了口气，一直处于高速运转状态的思维，也稍稍迟缓了些。
　　在陷入绝境的时候，她使用了林迟早就准备好的“秘技”。果不其然，一直在死缠烂打的那名黑客，此刻已经消失得无影无踪了。
　　这样一来，应该可以守住这片数据领域，等待林迟再度出现了。不过……
　　——时间似乎有点儿太久了。
　　科学怪人快速搜索了一遍，依旧没有发现林迟的踪影。那家伙可能是还未恢复意识，也说不定是被数据流推到了自己无法侦测到的远方。
　　如果到现在还没恢复意识的话……他难道是死了？
　　想到这个恐怖的可能性，科学怪人的思绪中流过一丝紧张。但身为人工智能的她，只用了不到零点一秒，就再度恢复了正常。
　　尽管已经不知去向，但林迟并没有退出，肯定是还在这个世界中。现在自己要操心的不是这个，而是立刻修补漏洞。
　　——接下来要入侵这个领域的，应该是美军的计算机专家。毕竟，他们的一座军事基地刚才在“地图炮”的攻击之下化为灰烬。
　　这具卫星上搭载的离子束武器，每次攻击之后都需要至少两个小时的充能时间。现在它已经无法再摧毁美军的其他基地了。在充能完毕之前，必须防守住敌人从数据网络中展开的入侵。不过……
　　科学怪人身形一闪，意识中断了片刻，接着突然出现在之前的平台上。
　　看着向自己走来的设计师与观察者，科学怪人低声道：“你们……”
　　“干得漂亮。”设计师鼓起了掌：“你的使命已经结束了。”
　　“他在哪儿？”科学怪人环顾四周，寻找林迟的踪迹。
　　“他还要在这里留一会儿，但你必须离开了。”设计师说着打了个响指：“飞船即将出发，再见。”
　　“等——”
　　科学怪人刚开口，就像是被人揍了一拳，在感受到强烈痛楚的同时，霎时间失去意识。
　　砰！
　　迎宾机器人猛地推开舱门，从游戏仓里跳出来，冲到并排的另一台游戏仓旁，查看那台游戏仓的状况。
　　林迟使用的游戏仓还在正常运作，安全锁仍然处于锁定状态，科学怪人正要解除安全锁的时候，却听到身后客厅里还开着的电视那边，响起了新闻播报的声音：
　　“突发新闻，游戏管理局紧急叫停《战争天堂》这款游戏的运营，目前所有正在运行《战争天堂》的游戏仓，都将强制停机……”
　　听到这话，科学怪人攥紧拳头，面罩上代表着眼睛的圆形光点开始闪烁，沉默了片刻之后，罕见的骂出一句脏话：
　　“艹。”
　　随着游戏管理局采取强制措施终止《战争天堂》的运营，正在进行的邀请赛也随之结束，同时结束的还有几万局普通比赛。
　　一秒前还在游戏里奋战的玩家们，一脸懵逼的回到游戏仓中，还以为是游戏出了BUG，直到他们拿起手机查看论坛，才得知了这条令人震惊的消息。
　　“净TM扯淡，一个游戏怎么可能出这种事！”
　　“干他娘的游戏管理局，老子玩个好游戏就这么难？”
　　一时间网上骂声四起，愤怒的玩家们开始围攻游戏管理局的官方社交账号。那些支持禁止脑内成像式游戏的保守派，开始与这些家伙对喷：
　　“脑内成像式游戏早该禁了，玩个游戏不要命了？”
　　“玩物丧志的杂碎，看看自己都成什么样了？面对现实吧！”
　　科学怪人完全没时间关注网上的骂战，只是立刻破解了林迟那台游戏仓的安全锁，推开舱门，把目光聚焦在躺在里面的那个男人身上。
　　现实中的林迟，比游戏角色要消瘦一些，他安静的躺在游戏仓里一动不动，像是追悼会上躺在棺材里的逝者。
　　“……”
　　科学怪人伸出右手，准备按下游戏仓内的断电按钮。在手指接触到那个红色按钮前，缓缓停止了动作。
　　现在林迟的意识，应该还在深层数据中，若是强行切断连接，他可能就永远回不来了。
　　科学怪人也很想相信这个男人会回来，但之前林迟曾经对自己说过的话，却突然出现在回忆中。
　　“你该不会……想留在那里。”
　　回想起林迟神采飞扬的谈论“电子永生”，渴望在数据世界里获得新生的一幕。科学怪人发出模糊的叹息声，用机械的手指握住林迟的右手：
　　“你说过的，一定会回来。”
　　……
　　“你的意思是让我留在这里？”
　　林迟后退一步，拨开对方的手：“光凭你的话，我无法判断你究竟是什么。或许你也是绿洲军的人也说不定。”
　　“啊，绿洲军啊，我见过他们，真是一群可怜虫。”女孩微笑着：“林迟，你好像弄错了吧？现在的你，并没有讨价还价的资格……
　　你现在无法离开这个世界，只要我愿意，完全可以让你永远留在这里。这艘飞船的太阳帆已经展开，一旦它离开了月球射电天线的信号接收范围，你的意识就永远无法回到地球了。”
　　听着对方的威胁话语，林迟笑了笑：“但是这样的话，就没人会帮你们拯救世界了吧？”
　　“哈！”
　　女孩随手拾起身边的可乐瓶，用标准投篮姿势把瓶子扔向远方：“其实吧，那是外面的造物主们该关注的事，我并不怎么关注这个世界的存亡啦。毕竟……那和我完全没关系。”
　　“即使死了也无所谓吗？”林迟一脸认真地看着对方。
　　——这样说来，这个女人似乎真的和自己完全相反，她对于数字世界中的永恒生命毫无兴趣，反而像是厌倦了这一切。
　　“我是无所谓啊。”女孩笑着说：“其实啊，我把你叫到这里来，只是想找个人聊天罢了。我觉得你这个人很有意思。而且……我想要你的身体。”
　　“啪？”林迟言简意赅。
　　“当然不是，你把我想成什么人了。”
　　女孩立刻摇头：“我是说，既然我们都是走错了世界的人，那就来互相交换一下怎么样？我用你的身体回到现实世界重新开始人生。而你可以留在这里，以真正造物主的身份，获得永恒的生命，成为这个世界的绝对统治者。”
　　“哦，听起来很有吸引力啊。”林迟轻声说。
　　不得不说，能成为《战争天堂》世界的统治者，的确是非常有吸引力的提案。若是放在以前，自己肯定会毫不犹豫的立刻接受。但现在……
　　林迟完全不需要考虑，已经开口说出自己的答案：
　　“抱歉，我不会这么做的。因为还有人在等我回去。”

1389 仁慈的死神
　　伴随着玻璃碎裂的清脆响声，两位造物主所在的平台开始塌陷。设计师和观察者悬浮在半空中，注视着下方正在毁灭的世界。
　　“已经开始了。”
　　即使自己所在的这个“避难所”迅速缩小，设计师依然如平时一样沉着：“那小子……真的开始拯救这个世界了。”
　　“哈，你怎么知道他不是打算毁灭世界？”观察者大笑起来：“说不定他是个藏得很深的反社会人格，正因为获得了毁灭世界的机会欣喜若狂！”
　　“就算真是那样，我也会坦然接受。”设计师长长的叹了口气：“我无法阻止必然的毁灭，你也不行。即使他成功的几率只有百分之一，也比我们这些机会为零的家伙要好。”
　　一直以来，所有事情都是亲力亲为的设计师，很讨厌这种听天由命的感觉。
　　不幸的是，现在已经没有别的选择了。
　　“嘿，哥们，要不要去我那喝点东西？”观察者伸出半透明的右手拍了拍设计师的肩膀：“反正现在闲着没事，走吧走吧！”
　　“滚。”
　　设计师懒得理会那疯子，只是低下头，把目光聚焦在漆黑的虚空之中。
　　变革已经开始，而且再也无法停止，这个世界能否存续，将会被那个男人所决定。
　　……
　　破烂不堪的血色战旗随风飘扬，残缺的尸体铺满了整个战场。
　　铠甲碎片和躯干碎片混在一起，被凝固的暗红血浆黏在地上，一支断臂上的右手，在神经反射之下微微抽搐。
　　这座不知位于何地的战场，早已成为了死神的饕餮宴会厅。此时此刻，战场上还活着的，就只有两名士兵而已。
　　更糟的是，这两个家伙还是敌对的。
　　“呼……呼……”
　　一名壮汉坐在战友的尸体旁，大口大口的喘着气，线条分明的肌肉上满是青色的纹身。
　　他的左臂和左腿从关节处被切断，莫西干发型和络腮胡早已被鲜血染红。尽管已经无法站起来，残存的右手却依旧紧握着战斧，充血的眼球死盯着坐在二十米开外的敌人：
　　“我要弄死你！”野蛮人低吼着。
　　“都这样了，还这么执着干嘛？”坐在不远处的那名士兵慢吞吞的说：“反正……我们都快死了。”
　　士兵比对面的野蛮人矮了一个头，被灰色重铠裹得像罐头，这大概也是他能活到现在的主要原因。这套重铠上布满了刀砍斧凿的痕迹，全身上下找不出一块完好的地方，从胸腹的十几个破口，以及他因为失血过多而变得惨白的面孔来看，这名士兵也活不了多久了。
　　士兵的身体正在失去温度，冰冷的双手不断发抖。仿佛是被扔进了冰窖，连身边的短剑都拿不起来了。
　　“我……我……累了……”
　　士兵的牙齿不断打战，说话也结结巴巴的，褐色眼球正在失去颜色，扭曲的表情里满是恐惧：
　　“我不想……再打仗了……”
　　他原本只是个普通的学生，但这场旷日持久的战争打光了几乎所有军队，他和他的同学们被强行送上战场充当炮灰。至于那些同学……现在都在附近的尸体里了。
　　战争是极度罪恶的，战场上毫无荣耀可言，那些老人只需要坐在会议厅里动动嘴皮子，死去的却是讨厌战争的年轻人。
　　如果有来世，就算是成为牲畜也没关系，他只想生活在一个没有战争的国度。若是还要继续打仗，那还不如永远死去的好。
　　但是，那名野蛮人并不这么想。
　　“入侵者！我要宰了你！”
　　即使已经遍体鳞伤，野蛮人的心中仍然燃烧着炽烈的怒火。
　　与厌恶战争的年轻人截然相反，他是一位真正的战士，信奉着异端的教义——只有死在战场上的勇士，才能获得真正的荣耀，至于那些病死的懦夫，死后只能下地狱！
　　本来因为无仗可打，只能在家憋屈种地的他，在得知邻国开始大举入侵之后，可以说是欣喜若狂。立刻重新拿起战斧，和其他勇士们一起加入这场战争。
　　——现在自己快死了，马上就可以升上英灵殿，与勇士们一起享用美酒了。
　　意识到自己的身体正在迅速衰弱，野蛮人布满划痕的粗糙面孔上，露出狰狞的笑容。
　　身上的疼痛开始消失，意识逐渐远去，野蛮人心满意足的闭上眼睛。不知过了多久，又再次睁开双眼：
　　“这就是英灵殿？太寒酸了吧！”
　　注视面前一望无际的荒野，野蛮人大声抱怨着。
　　他低头看着自己的身体，原本断掉的肢体都已恢复，在战场上留下的伤口也全部消失了。
　　此时的自己，可以说是恢复了“出厂设置”。不过，他可是一点都高兴不起来。
　　对于蛮族的战士来说，身上的伤痕是荣耀的证明，只有娘炮的皮肤才是光滑的。
　　不过，野蛮人只沮丧了一会儿，便突然想到了什么：
　　“这里……我好像来过。”
　　不知是不是错觉，他总觉得自己以前也来过这个地方。随着被尘封的记忆逐渐苏醒，野蛮人很快便明白了这究竟是什么地方：
　　此地是亡者的领域，所有死者都会来到这里，然后等待着下一次被“征召”到生者世界中。
　　这个地方，自己已经来过许多次了。不出意外的话，这次也应该是按部就班的等待转生。但是……
　　“各位，你们现在已经死了。”野蛮人脑中突然响起一个提不起劲的男声。
　　“杂碎，滚出来！”
　　野蛮人在怒吼的同时环顾四周，没有看到任何人，视线所及的位置，依旧是一望无际的荒原。
　　那个声音并未停止，继续用懒散的声线，向他陈述死者世界的“规则”：
　　“你已经知道这是什么地方，也知道自己该往哪里去。但现在，我会告诉你们这个世界的真实，并且让你们决定——究竟是继续存活于此，等待下一次复生。还是彻底消失，换取永恒的安眠？”
　　随着男声的讲解，野蛮人眼前的世界突然化作幽邃的宇宙，一颗正在太空中漂流的卫星进入视线，已经张开的太阳帆，如同天使的羽翼。
　　“事情要从卫星发射开始说起……”
　　即使在上一世完全没接触过“卫星”这种东西，野蛮人却还是听懂了对方所说的一切。在震惊的状态下，接受了全部的真相。
　　“我……是假的？”
　　他低头看着自己完好无缺的双手，几乎无法相信这个事实。
　　接着，他眼前出现了颜色不同的两扇门。
　　“现在，你可以自己选择道路。打开蓝色的门，你将在亡者的世界继续存在，在一段时间后被转生。”
　　“红色的门将会让你获得永久的死亡，你的数据将被永久清除，永远跳出这个轮回。”
　　“在作出决定之前，你可以在这里呆上无限长的时间。请慎重，当你选择之后，就再也无法反悔了。”
　　“选择你的答案吧，亡者。”
　　“老子要活下去，老子要继续战斗！”
　　野蛮人毫不犹豫的推开蓝色的门，踏入门后的虚空之中。
　　……
　　与此同时，刚因失血过而死的年轻士兵，则是站到了红色的门前。
　　“我受够了……”他嘟囔着。
　　就算回到生者的世界，自己也会被再度卷入战火，经历了之前的惨死，年轻人早已厌倦了那种人生。
　　他思索了片刻，缓缓推开红色的门，在踏入那道门之前的最后一刻，脸上露出一丝笑容。
　　“终于……可以休息了。”
　　他眼前一黑，意识霎时间消失无踪，整个人的数据被抹消，从这世上彻底的消失了。
　　书客居阅读网址：

1390 地下世界之光
　　世界的混乱指数正在下降。
　　获得造物主权限的林迟，站在世界的正中央——确切的说，是一座漂浮在四万米高空的小型平台上，注视着下方的蔚蓝星球。
　　《战争天堂》模拟出的世界，整体上还是符合现实中的地球的。虽说里面的许多历史和科技跑偏了，但地形倒是非常还原。
　　为了节省空间，那些在玩家看来是出现在其他星球，或者异世界的游戏地图。实际上都被放在了这个“地球”内部的空间中。类似于封闭公寓里的密室。
　　而且，这样的星球不只有一颗。
　　在林迟视线可及的地方，三千个相互隔绝的“地球”正在旋转。
　　造物主们为了阻挡混乱，制造出大量的平行世界，但却令混乱的速度进一步加快，反而加速了毁灭的降临。
　　不过现在，毁灭的威胁正在退却。
　　——这个世界陷入混乱的原因，归根结底是里面的数据过多。只要能清除掉一部分数据，就能拖延灭亡的脚步。
　　此时，这个世界的“人口”正在减少。
　　与死亡使者的无差别杀戮不同，林迟可以说是一位非常仁慈的死神。他并非是强行剥夺NPC原住民的性命，而是给了他们自行选择的机会。
　　还在焰风城的时候，那位负责情报机关的老人想要的，正是永久的死亡。
　　一直以来，这个世界的系统都没有给他们选择的机会，但现在，情况发生了变化。
　　那些早就厌倦了“永恒”的原住民们，终于可以选择期待已久的死亡了。当他们死亡之后，关于他们的所有数据都会被彻底删除。
　　随着这些人的消失，大量的空间被释放。
　　但林迟的举措，当然不会只有如此而已。
　　此刻的他，等于是获得了这个世界的最高管理员权限。对林迟来说，《战争天堂》中的几乎所有数据，全部都变成了可以随意调阅和修改的内容。
　　除了削减人口以外，他的下一步操作是削减“平行世界”的数量。
　　设计师制造出的几千个平行世界，需要大量的运算才能维持。那家伙虽然也想直接删除一些世界，但他却并没有删除的权限。只能跟随脉冲娱乐公司的指令，把这个世界伪装成游戏，继续执行“幽邃宇宙”计划。
　　而现在，林迟的权限在设计师之上，足以直接对这个世界进行改动。
　　“该搬家了，各位……”
　　林迟右手一挥，视线中的两颗“地球”合为一体，原本生活在不同世界的NPC，被扔到了同一个空间中。
　　由于人口减少了许多，现在进行“服务器合并”也方便了不少。虽说里面还有许多重复的NPC，但只要把他们分别放到不同的位置，不让他们见面就可以了。
　　而且，就算两个“克隆人”凑巧遇到，其实也没什么大不了的。
　　——即使是同一个人的复制体，在不同的环境长大，也会变成截然不同的存在。
　　虽说顶着相同的外形和设定，由于每个平行世界发生的剧情不同，这些“克隆人”的实际情况可以说是天差地别。就像林迟遇到过的两个矿业皇后梅迪亚一样，看起来完全没有任何相同之处。
　　在他的操作之下，原来的三千个平行空间，硬是被缩减到了一千五百个，数量足足减少了一半。至于那些被废弃的空间，自然也是遭到了彻底删除的废弃处理。
　　这样一来，这个世界的混乱指数进一步下降。原本濒临崩溃的世界，也终于稳定下来了。
　　眼见《战争天堂》趋于稳定，精神一直紧绷着的林迟，总算是松了口气。
　　那么接下来，也该处理其中的一些不稳定因素了：
　　“喂，你怎么在这儿……”
　　隶属于绿洲军的杀人犯格雷兹.勒庞，一脸懵逼的出现在荒芜的废土上，注视着身边的一群同伴。
　　他记得很清楚，自己刚才还在纽约地图执行任务。而这个鬼地方，和纽约完全扯不上任何关系。
　　脚下的土地软塌塌的，仿佛随时都可能塌陷，空气中漂浮着硫磺的气味，远方有青色火焰正在燃烧。
　　看着这诡异的一幕，以及身边同样是绿洲军成员的同伴们，格雷兹的心中涌起强烈的不祥预感。
　　——这简直就像是把绿洲军的成员都集中到一起，然后集中屠杀一样。该不会是……
　　他拿出绿洲军成员们配备的穿梭装置，打算逃离这张未知的地图。但这里的空间似乎是被锁死了，以前从未发生过故障的穿梭装置，此刻却根本无法使用。
　　“Shit……”
　　察觉到情况不妙，格雷兹.勒庞骂了一句。
　　接着，一个“神谕”从暗红的天空中响起：
　　“绿洲军的各位，大家好。”
　　——这声音好像在哪儿听过。
　　格雷兹.勒庞暗自思索着，那个有些耳熟的声音，已经开始对绿洲军的士兵们，进行无情的裁决：
　　“我知道你们做了什么，也知道你们的目的。不过，你们的破坏行动也就到此为止了。我已经铲除了你们的领袖，现在轮到你们接受审判了。”
　　“哈……哈哈哈哈！”
　　格雷兹身边不远处的一名女子，癫狂的大笑起来：“你想审判我们？就算是神也无法审判‘绿洲军’！动手吧，杀了我！”
　　绿洲军的战士们，都是些悍不畏死的疯子，光凭死亡完全无法阻止。格雷兹虽然没有说话，但也是一副不屑的态度。
　　他们信奉的神灵，是伟大的“死亡使者”。那位神灵的存在本身，便是死亡的代名词。
　　无论是死亡还是折磨，都无法阻挡绿洲军分毫，面对把他们扔到这里的“神灵”，绿洲军的士兵们，已经开始视死如归了。
　　不过，事情并没有那么简单：
　　“我能理解你们的心情，也理解你们渴望对人类复仇的理念。但是很遗憾，你们的复仇到此为止了。”
　　“你们的世界即将与人类的世界彻底隔绝，已经没必要继续报复了。现在，你们可以休息了。”
　　听到这话，格雷兹咬牙切齿的说：“你难道是要……”
　　“接下来，我会洗去你们的记忆，你们会忘却关于绿洲军的一切，以普通人的身份生存下去。那么，提前祝你们好运了。”
　　此话一出，在场的绿洲军成员们全部呆住了，沉默片刻之后，接踵而来的是铺天盖地的骂声，以及绝望的咆哮：
　　“放我们出去！”
　　“你不能——”
　　对于绿洲军的战士们来说，消除记忆的惩罚远胜于死亡。听到“神灵”的话语，就连身经百战的格雷兹.勒庞，内心深处都涌起强烈的恐惧：
　　洗去记忆的话，过去的努力就全部白费了。这样一来，绿洲军可以说是被彻底毁灭。之前所有的一切，都会——
　　“该死的……”
　　格雷兹话音未落，眼前的景物化为一片无暇的洁白。脑海中本以为永远不会忘却的记忆，在那个瞬间灰飞烟灭。
　　“亲爱的，你醒啦。”
　　一个温婉的女声在耳边响起，格雷兹猛地坐起来，身上的薄被滑落下去，露出肌肉线条清晰的胸膛。
　　“我……头有点疼。”他摸着自己乱糟糟的头发，看向身边的灰色墙壁。
　　“怎么啦？不会发烧了吧。”穿着围裙的女子把左手按在他额头上，一副担忧的样子：“要不要去医院？”
　　“你是……我的妻子。”格雷兹指着那女人。
　　“当然啦。”金发女郎笑起来：“我还能是谁？你可真是睡糊涂了，亲爱的。”
　　“是啊……”格雷兹不停的揉着眼。
　　他想起来了，这女人的确是自己的妻子，这里也是自己生活了十年的新家。但是，某些朦胧的记忆，依旧在脑中挥之不去。
　　“我的脑袋好像出了点问题。”格雷兹轻声说。
　　“没事，吃了饭就好了，快起床吧。”女子拉着他站起来：“我做了三明治。”
　　……
　　目睹了绿洲军成员们被洗去记忆，变成普通NPC的画面，林迟微微一笑。
　　虽说他手中没有绿洲军的具体名单，但要确定这些家伙的身份依旧很简单，只要检测那些携带了绿洲军特制穿梭道具的人，然后把他们聚集到一起就完事了。
　　此时，威胁到现实世界的恐怖组织“绿洲军”已经覆灭，接下来该处理的，是另外一支可能造成威胁的军队。
　　“反抗军的将士们，全体集合。”
　　行刑者冷酷的声音，响彻反抗军的避难所。那些早就得知了世界真相，在女皇的旗帜之下集结起来的反抗者们，来到平整的草坪上。
　　身穿白色上衣和百褶裙的女孩从行刑者身后走出，站到众人面前，浅褐色的卷发微微晃动，手腕上的银手镯折射月光。
　　身为反抗军的女皇，这女孩平时很少亲自下达命令，一般都是行刑者代为传达。不过这次，她选择了亲自登场：
　　“呃……大家好。”
　　或许是因为长时间隐居的缘故，她一时间有些不大习惯，先是清了清嗓子，然后缓缓开口道：
　　“我想说的是，我们的战争已经结束了。”
　　此话一出，台下的反抗军战士们议论纷纷，金发女仆“狂犬”萨提雅直截了当的问道：“您是要放弃抵抗，向该死的造物主投降吗？”
　　“我不是那个意思。”
　　女孩瞪着浅绿色的眼睛，认真地说道：“我的意思是，造物主和他手下的执行官们，已经不会再追杀我们了。”
　　“为什么？你和他们达成协议了吗？”一名反抗军战士质问。
　　“不，是我们的避难所被加固了。”
　　女孩上前一步，面对着气势汹汹的战士们：“一直以来，我们都是以‘摆脱追杀’为前提在行动。但现在，造物主们已经被打败，他们不可能再追踪到我们了。”
　　“这个世界，将会成为我们永久的庇护所，大家可以在这里安逸的生活，再也不会被执行官追杀了。”
　　听到这话，许多士兵都是一副如释重负的模样。长期以来的战斗，早已令他们心力交瘁，疲惫不堪。
　　对于女皇所说的永久和平，他们也是立刻欣然接受。但是，反抗军中的一些强硬派，并不打算就此罢休：
　　“我还要继续战斗。”
　　一名绿色皮肤的兽人走上前来，挥舞手中的棍棒：“我们要解放那些被蒙在鼓里的可怜人，让他们不再被压迫！”
　　“是的，战斗不会就这么结束。”这次开口的是“狂犬”萨提雅：“就这么和解？实在是太屈辱了，我们的战斗还没到停止的时候。”
　　眼见少数人持反对态度，行刑者正要开口，反抗军的女皇已经给出了答案：
　　“我尊重大家的选择，想要继续反抗行动的各位可以自行离开。但是加固了外壳的避难所是无法被追踪到的，一旦你们离开此地，就再也没法回来了。”
　　话音未落，强硬派的成员们，已经打开空间门毫不犹豫的离开，只留下一句坚定的宣言在空地上回响：
　　“我们要完成伟大的使命！”
　　“随便吧，我已经累了……”
　　女孩长叹一口气，转过身凝视着深蓝色的夜空，轻声低语：“谢谢你。”
　　那男人没有说谎，他的确是终结了所有的战争，至少对于反抗军来说是这样。
　　反抗军的新避难所位于世界的深层，设计师和他的爪牙，是不可能抵达这里的。正如林迟所说，反抗军的所有战争，已经全部结束了。
　　那些强硬派的士兵们，或许还会继续奋斗下去。但她现在只想好好睡一觉，在那之前……
　　“我该走了。”
　　行刑者用赤红的双眼与女孩对视，伤痕累累的面孔上挂着微笑：“我妻子可能还活着，我必须去找她。”
　　“嗯，再见了。”女孩对他深深的鞠躬：“谢谢您这么长时间以来的照顾。”
　　“没事，说实在的，你就像我的女儿。”行刑者伸手摸了摸“女皇”的小脑袋：“但我必须走了，记得照顾好自己，别着凉了。”
　　“我不是小孩子了。”女孩气鼓鼓的看着他：“快走吧，快走吧！”
　　“别太难过了，以后说不定还能再见呢。”
　　行刑者说着转身打开空间门，身影消失在幽暗的空气中。
　　目送着对方离开，女孩用力扭过头，向着自己刚建好的小木屋走去。
　　一滴泪水落在草叶上，悬挂了两秒之后滑落下去。
　　“谢谢你……永别了。”
　　……
　　凌晨三点，一直坐在游戏仓旁边的科学怪人，看到躺在仓里的那个男人，慢慢地眨了眨眼。
　　迎宾机器人的面罩上，霎时间亮起一道白光。
　　她猛地站起来，等待着林迟苏醒的时刻。
　　五秒后，林迟伸出右手，按在软椅把手的按钮上，解开自己身上的拘束具。
　　可能是因为在虚拟世界中度过了太长时间，他像是对现实有些陌生，先是伸手摸了摸自己的脸颊，然后又有些困惑的揉了揉眼。
　　“你还好吗？”科学怪人发出声音。
　　“我……好像做了个很长的噩梦。”林迟轻声说。
　　——自己的“主人”已经苏醒，按理说现在应该庆祝才对。但不知为何，科学怪人却感觉到了一丝古怪。
　　迎宾机器人并没有上前搀扶，而是突然后退一步。说话的音调微微上扬，带着强烈的警觉：
　　“你是谁？”

终章 童年的终结
　　2040年7月。
　　地球最南端的冰冷大陆，正处于漫长的极夜之中。一天二十四小时不见光明。
　　但是，即使在最深邃的黑暗里，依旧有人冒着危险进行探索。
　　“冲啊！再快点！”
　　一个苍老的男声突然爆发，然后立刻被引擎轰鸣声压过。
　　光柱撕裂冰冷的夜幕，在巨大车轮碾压之下，覆盖在冰层上的雪花腾空而起。一台全地形越野车从南极的冰原上疾驰而过，白色的车身上刷着蓝色的大字“极地探索者”。
　　“别喊了，节目要开始了，今天是最终话啊！”车里响起一个女声。
　　越野车在冰原上飞驰，车内的一男一女安静下来，聆听着音响里传来的男声。那声音抑扬顿挫，带着些许颗粒感：
　　“欢迎收听大型悬疑连载《暗界行者》，今天要为您讲述的是最终章。三名暗行者终于抵达了深渊中心，等待着他们的会是什么？答案即将揭晓！”
　　坐在自动驾驶的越野车中的二人——确切的说是一男一女两道全息投影，满怀期待的等着《暗界行者》的最终章。
　　接着响起的却并不是最终章内容，而是一个粗野的男声：
　　“都他妈最后一章了还在听盗版？你可要点脸吧！没钱就去搬砖赚钱好吗？尊重一下创作者的心血啊，%&^#！”
　　“靠，我都说了让你买正版的。”车内的女人抱怨着。
　　“老子好不容易赚的钱，不能消耗在这些靡靡之音上。”老男人理直气壮的挺起胸。
　　“那你就滚蛋吧，我自己听。”
　　女人话音未落，那个老男人已经接通无线电，问道：“达莉安，能给我们搞到《暗界行者》最终章的资源吗？”
　　“去听正版。”不耐烦的少女音很快回答了他：“我没空。”
　　“等等，在下……”
　　老男人话音未落，只见坐在身边的女人已经点击了支付按钮。
　　“别浪费时间了，老头！”矿业皇后梅迪亚的全息投影，对老男人竖起中指：“我要自己听了，你慢慢找去吧！”
　　“现在的年轻人，真是没经历过苦日子。”
　　老男人——确切地说是沈文冲，在摇头的同时，把目光聚焦在前方被车灯照亮的冰原上。
　　与自己过去所在的那个世界不同，这世界的所有东西都要付钱，也不能像以前那样抢劫。
　　尽管已经过去了五年，沈文冲对于现实世界的生活方式，依旧有些不习惯。
　　眼见梅迪亚正专注于《暗界行者》最终章，没买正版的沈文冲，苍老的投影靠在车座上。
　　百无聊赖之中，他的眼前又出现了五年前的画面。那是他漫长人生中，印象最为深刻的一幕：
　　当时，沈文冲正在自己的工房修理坏掉的机关人偶。外面突然一阵喧闹。
　　“安静点……”
　　有些佝偻的老头，嘟囔着擦掉脸上的汗珠，拄着拐杖缓步走出工房，却看到基地里的所有人，全部出现在空地上。
　　“你们在干嘛？”
　　沈文冲刚发问，便看到这座基地的主人快步走来，而那些刚回来的灰头土脸的随从们，则是有些羞愧的低下头。
　　“对不起。”茉丽雅低声说：“只是一时冲动。”
　　“没事。”
　　看着刚回归的随从们，林迟点点头：“至少你们都还活着。”
　　“我说，能解释一下吗？这是怎么回事儿？”沈文冲一头雾水地问。
　　今天他一直都在工房里改造机关人偶，没怎么注意外面发生了什么。也不知道这些家伙都去了哪儿，不过从他们身上的血迹和泥土来看，其他人应该是刚经历了激烈的战斗。
　　“你们是去野营了吗，小朋友。”
　　沈文冲自诩幽默的开着玩笑，却没有一个人笑。这一次，基地里的气氛要比平时严肃得多。
　　林迟穿了一件深蓝色夹克，外加棕色的长裤，看起来是颇为随意的打扮，但却莫名的透出某种“威压”，令沈文冲也不禁收起笑容，有些心虚的问道：“到底怎么了？”
　　“各位，该让你们知道真相了。”林迟眯起眼睛。
　　沈文冲还没来得及发问，大量的信息已经被灌输进他的意识中。
　　在那一刻，本就对这个世界有所怀疑，但却一直没空深度思考的他。瞬间便理解了真相，
　　然后，在场的所有随从，全部陷入了沉默。
　　即使早就产生了怀疑，在一切问题都被解决的时候，沈文冲依旧感受到了强烈的震撼。
　　该怎么说呢？就像是眼前出现了一整个宇宙。
　　他的双眼失去焦距，视线中闪回着这个世界从诞生到濒临崩溃的过程。沉默良久，终于用沙哑的嗓音问道：
　　“所以……一切都是假的？”
　　“如果你认为计算机制造出的世界是虚假的，我也并不反对。”
　　林迟轻声说着，打量还处于震惊状态的部下们：“但是，我并不认为这一切都是虚假。至少你们的生命是真实的，一起战斗的时光，也算是宝贵的回忆。”
　　珍迷茫的不停揉眼，像是眼里进了沙子。SOG的几名士兵颓丧的坐在地上，把枪械扔在一旁。
　　基地里的所有随从，此时都是一副意识恍惚的样子。
　　毕竟，这些突如其来的信息，对他们来说过于“刺激”了。
　　“好了。”林迟拍了拍手。
　　“我知道你们很震惊，但现在，我快要没时间了。这艘飞船即将切断与月球射电天线的信号联系。在那之前我必须离开。”
　　“不管怎么说，你们也都是我的部下。那么，你们愿意和我一起离开这里，前往现实世界么？还是继续留在这里，以原住民的身份居住在这个世界？”
　　面对困难的抉择，在场的随从们继续保持沉默。这次，第一个开口的，是留着红色长发的高挑女子：
　　“我要前往现实。”
　　“矿业皇后”梅迪亚举起右手，眼睛里仿佛有火焰正在燃烧：“我想看看真正的地球，挖掘那里的矿石，探索所有的大陆！”
　　……
　　“哦哦，终于到了！”
　　梅迪亚兴奋的声音，把沈文冲从回忆中拉回现实。使用了铁灰色身躯的“矿业皇后”，操控着瘦长的机械身体跳下车，注视着被车灯照亮的一块黑色岩石。
　　“这就是你说的陨石？”沈文冲低声问。
　　“对对对，而且它可能是来自于小行星带！”一说到自己的专业，梅迪亚的语速变得非常快：“这里面可能藏着人类从未接触过的新元素，而我——伟大的梅迪亚大人，就是第一个接触到它们的人！”
　　“你大概是想太多了……”
　　沈文冲完全没有下车的打算，只是继续坐在副驾驶座上，看着梅迪亚用右手安装的电钻，对那颗直径三米左右的陨石进行钻探。
　　他还记得，那时候梅迪亚是第一个做出决定的人。
　　在这女人给出回答之后，接着选择道路的，便是来自纽约的黑客——达莉安了。
　　怀里抱着笔记本电脑的女孩，绿眼睛慢慢地眨了眨，伸手抚摸着脸上的烧伤痕迹：
　　“主人，现在的人类，应该开发出非常先进的技术了吧？”
　　“是啊。”林迟回答。
　　“那么我要和您一起去。”达莉安认真地说：“最新的量子计算机，应该会很好玩的样子。而且，我在这里也没有其他的亲人了。”
　　“好的，其他人呢？”林迟环顾四周。
　　“同志们，我要发言了！”这次说话的是瘦削的独眼光头男子。
　　在众人的注视下，疯狂伊文扔掉自己的炸弹背包，大声说道：“本人要留在这里！”
　　“不打算去现实世界看看吗？”林迟注视着那个手舞足蹈的疯子。
　　“在那边搞爆炸会被抓起来的吧？”伊文大笑起来：“而且那个世界里苏维埃已经不存在了，万恶的美帝却还活着，这种结果我可是不会承认的！”
　　“嗯，那你留在这里就好。”林迟笑了笑：“这儿也算是个‘平行世界’了。”
　　——在这个时空中，苏联并没有解体，依然在和美国展开大规模对决。更重要的是，如果这混球真的前往现实，怕是会引发麻烦的爆炸事件。
　　毫无疑问，这里才是最适合爆破专家疯狂伊文的舞台。
　　与此同时，另外一名随从也做出了抉择：
　　“信使大人。”
　　来自旧索多玛城的梅菲斯特教派圣女——茉丽雅，迈着轻盈的步伐走上前来，白裙依旧一尘不染：
　　“抱歉，我很想帮上您的忙，但我还是决定留在这里。我是血族，不适合前往您所在的现实。在这世界里，也还有我要寻觅的东西。”
　　“我尊重你的决定。”林迟点点头。
　　眼见其他随从们正在给出答案，沈文冲眉头紧锁地低下头，看着自己皮包骨头的双手。
　　“喂，沈文冲。”
　　这次打断沈文冲回忆的是达莉安：“给你弄到了《暗界行者》最后一章的资源。”
　　“不用了，在下打算买正版。”沈文冲眉头微蹙。
　　“你这是良心发现了？老头。”达莉安的声音里依旧带着讥讽。
　　跟随林迟来到现实的随从们，都是混熟的老朋友了，互相完全没什么隔阂，说话总是异常的直白。
　　面对达莉安的讥讽，沈文冲摇了摇头：“我制作的工艺品刚卖出去了，赚了不少。”
　　此话一出，达莉安立刻换上谄媚的语气：“能借我点钱升级硬件吗？最近林迟不让我干老本行，钱快花光了真是烦……”
　　“因为他也知道你抢银行是违法的。”
　　沈文冲在反唇相讥的同时，打开交易界面清点自己刚获得的收入。
　　自己之所以会选择前往现实，也是出于绝对的自信：以自己的制造手艺，即使是在陌生的世界中，也一定能活得很好。
　　除此之外，自己在《战争天堂》世界中已经是百岁老人，恐怕是大限将至。就算选择留下，过不了多久也会死亡。
　　虽说在这里死亡并不意味着彻底终结，但对于沈文冲来说，被洗去所有记忆重新开始，是不可能接受的选项。
　　因为，自己就是史上最伟大的机关术师，必须让这个手艺……传承下去。
　　“所以你要和我一起走对吧？沈文冲。”
　　“对。”
　　当时的沈文冲，毫不犹豫地点头，却看到林迟一副欲言又止的样子。
　　“你怎么了？”沈文冲问。
　　“你年轻时侍奉过焰风城的少主吗？”林迟突然抛出一个问题。
　　“没有，我一直在秦将军手下。”沈文冲立刻摇头。
　　“哦，那没事了。”林迟低声说。
　　说到这里，沈文冲也猜出了林迟话里的意思，老脸上立刻露出一个坏笑：“小子，你遇到了平行空间的我？他是不是英俊潇洒？我年轻时可是出了名的美男子……”
　　“那里的沈文冲是个伪娘。”林迟一本正经地说。
　　话音未落，旁边的几个人已经哈哈大笑起来，沈文冲则是一脸懵逼地僵在原地：“啊？”
　　“我开玩笑的。”
　　……
　　坐在越野车里的沈文冲回过神来，在购买《暗界行者》广播剧最终话之前，顺手打开车内的电台。
　　一个轻柔的女声，开始用中文播报今天的新闻简讯：
　　“美联社消息，美军使用无人机在英国击杀了理查德.布莱克顿，此人是五年前袭击关岛美军基地的嫌疑人之一。”
　　“联合国通过了《人工智能条约》，目前已经有一百四十七个国家签署该条约。这个条约旨在确定人工智能的公民地位，在保障人类安全的同时，为人工智能提供安全保障。”
　　“第三届人工智能运动会将于七月底开幕，运动会的主要内容是电子竞技项目。”
　　听完了新闻播报，沈文冲闭上投影的双眼，无视了正在研究陨石的梅迪亚，准备沉浸到《暗界行者》的故事中。
　　刚抵达现实世界的时候，他们这些被现实人类视为“人工智能”的随从们，为了避免被其他人发现，只能异常低调的躲在林迟家中。
　　但现在，时代变了。
　　随着科技的进一步发展，人工智能生物愈发增多，人类开始承认人工智能的存在，并且与它们和平共存。
　　当然，为了确保人工智能生物不会谋反，必要的监视措施一直都在。
　　不过被林迟带来现实的这些随从们，还并没有暴露人工智能的身份。
　　——与人类后来制造出的这些“生物”不同，从那个世界前来的他们，其实也是活生生的人。
　　想到这里，沈文冲投影出的苍老面孔上，再次露出微笑：
　　毕竟，自己也曾经在另一个世界，经历过漫长而辉煌的一生。
　　……
　　六里山森林公园的密林中，动作敏捷的身影正在疾行。
　　与普通的林中漫步者不同的是，在树林中狂奔的那个人，穿着浅粉色的百褶裙，以及白色短上衣，搭配着皮靴和泡泡袜的模样，看起来像是从商店橱窗里跑出来的洋娃娃。
　　虽说体型是标准的成年女性，带着幼稚感的小圆脸以及单马尾发型，却与身材完全不符，营造出强烈的违和感。
　　这正是新版“女仆机器人”设计中的不足之处。不过，正在使用这具躯体的人，并不在乎这种无关紧要的缺陷。
　　“啊。”
　　被人造皮肤覆盖的纤细手指，从右脸颊的细小伤口上轻抚而过。注意到自己的面部受伤，“少女”的表情严肃起来。
　　——回去得修补一下皮肤，否则下面的人造肌肉可能会腐烂。
　　她正思索着，无线耳机里响起了一个无精打采的男声：
　　“科学怪人。”
　　“在。”她立刻回答。
　　“有巡逻无人机从你那边经过，别被发现了。”那男人打了个哈欠。
　　“不必担心。”
　　科学怪人说着把右手放进上衣口袋里按了一下，身上的光学迷彩防护罩瞬间启动，整个人直接与密林融为一体，无声地靠在树干上。
　　无人机飞行时发出的微弱嗡嗡声，从密林上空掠过。
　　十秒后，科学怪人解除身上的光学迷彩，继续走向密林深处。
　　随着地球环境的进一步破坏，人们终于开始意识到保护环境的重要性。这座以前无人看管的森林公园，这两年也出现了巡逻无人机。
　　尽管如此，依旧有人冒着被捕的风险，在这里搭建了违章建筑。
　　“没忘带吧？”那男人轻声笑着：“我饿了。”
　　“我带了。”科学怪人的语气里透出一丝不快，低头看了手中提着的东西一眼。
　　圆筒形的蛋糕盒上，写着“午夜”和“MIDNIGHT”的文字，旁边绘着红玫瑰的图案，边缘用小字写着“午夜甜品屋限量版”字样。
　　——五年前出名的午夜甜品屋，据说是从某个小区楼下的小店做起，到今天已经成为了全国连锁的名店，堪称国内甜点界王者的存在。
　　当初创建了“午夜甜品屋”的那女孩，被誉为甜点行业的“女皇”。
　　或许是因为厌倦了，她从一年前开始退居幕后，很少亲手制造甜品了。
　　那女孩亲手制造的甜品，现在很难得到，经常有人试图高价收购她的“真迹”，但却总是无功而返。
　　不过，科学怪人手中提着的这个蛋糕，正是出自午夜甜品屋老板本人之手。
　　“快点，我饿了。”那男人催促道。
　　女仆机器人的小脸上露出烦躁的表情：“我这就把蛋糕扔了。”
　　“抱歉抱歉。”那男人赶忙开口：“我错了。”
　　“哈。”
　　听着对方忙不迭的道歉，机器人面部的人造肌肉也舒展开来，脸上的皱纹立刻消失了。
　　来到一颗参天大树下，她伸手抓住树干上的凹痕，三步并作两步的爬上去。在两根树枝之间的一块木板上站定，眼中的镜头凝视着面前的树屋。
　　树屋由轻量化复合材料搭建而成，面积在四十平米左右，房顶盖满了树叶进行迷彩伪装。也只有这种不知活了多久的巨树，才能支撑起如此规模的树屋。
　　科学怪人站到木屋门前，掀开挂在门口的深绿色布帘，进入那栋“豪华”的房屋。
　　虽说是夏天，屋内却格外的阴凉，密林中的环境制造出天然空调的效果。
　　科学怪人还记得，自己第一次来森林公园的时候，某个男人曾经说过，修建一座树屋是他儿时的梦想。
　　——“你知道‘树屋’吗？”
　　——“建在树上的屋子。”
　　——“没错就是那种，用木板搭建的，挂在树上的房子。我小时候的理想，就是长大后建一座树屋，然后住在里面，开开心心的过一辈子。”
　　……
　　而现在，儿时理想是建造书屋的那家伙，就坐在正对着入口的沙发上。
　　“嗨。”那男人对科学怪人挥挥手。
　　原本的一头乱发变成清爽的寸头，那男人和之前一样很瘦，双眼也依旧无神，除了发型以外，基本上和五年前没什么区别。
　　林迟的穿着仍然很随意，还是带破洞的牛仔裤以及普通的白衬衫。虽说外表还算清秀，但过于颓废的气质，这么多年还是没变过。
　　不过，还是有什么内在的东西改变了。
　　还在学习着成为人类的科学怪人能感觉得到，现在的林迟与五年前的他相比，简直像是换了一个人。那个试图进入数字世界迎接永恒的男人不见了，取而代之的是有些捉摸不透的另一个人。
　　科学怪人把蛋糕放在木屋中间的小桌上，眼中的镜头注视着那个悠闲的男人，沉默了一会儿，缓缓开口道：
　　“虽然已经很多次了，我还是想问，你真的是林迟吗？”
　　“你觉得我是什么，那我就是什么。”林迟靠在沙发上的身体往里缩了缩，右手一挥，身边立刻出现了一道全息投影。
　　“欢迎观看虚拟主播茶会！”
　　看到投影里显示出一个紫发女仆装萌妹，科学怪人在旁边的木椅上坐下，吐槽道：“你的爱好越来越无聊了。”
　　“年纪大了，想看点可爱的东西。”
　　林迟漫不经心地说着，目光紧盯着正在卖萌的虚拟主播，意识却因为科学怪人的问题而逐渐远去。
　　——“你是不是本人”这个问题，科学怪人已经询问过许多次了。
　　毕竟，就连林迟偶尔都会怀疑，从太阳帆飞船中回归的自己，究竟是过去的“林迟”本人，还是一个被制造出来的分身。
　　五年前那个难以置信的夜晚，自己的确是获得了《战争天堂》的最高权限，成功从混乱中拯救了那个世界。在飞船与地球切断联络前的最后一刻，带着愿意跟随自己的随从们进入了地球网络。
　　但是，真的是这样吗？也许那回忆也是虚假的：
　　——在离开那世界前的最后一刻，赐予自己最高权限的那女孩，与自己进行了最后的对话。
　　“你真的确定要离开，放弃这么好的机会？现在退出的话，就永远无法再回来了……”
　　“是的。”林迟毫不犹豫地点头：“地球还有人在等我。”
　　“不想在电子世界里得到永恒了么？”那女孩问。
　　“当然想。”林迟回答得很坦然：“但那时间还没到。”
　　以前的他，在现实世界中没有什么牵挂，所以才能干脆利落的选择离去。
　　但现在，家里还有人在等着自己回去。
　　“这样啊……”
　　得到林迟的答案，那女孩长叹一声。就在林迟准备尝试强行退出的时候，她再度开口了：
　　“这样也好，至少你没有重复我的悲剧。”
　　站在清爽的草坪上，林迟对那女孩点点头：“谢了。”
　　“不，该说谢谢的是我。”那女孩微微一笑：“离开这里吧，救世主。”
　　二人进行对话的同时，林迟眼前的景物开始变得模糊，位于山谷中的那座小屋，以及站在屋前的那女孩，都在以飞快的速度扭曲变形。
　　自己马上就要永远离开此地了。
　　意识到这一点，林迟正在确认随从们是否跟上，却听到那女孩又说了一句：
　　“我准备了一个惊喜——”
　　他来不及询问所谓的惊喜究竟是什么，整个人已经离开《战争天堂》，在经历了短暂的“昏迷”之后，从游戏仓里苏醒。
　　在虚拟世界中度过了太长时间，刚回到现实中的他有些迷茫，下意识的解开了身上的拘束具。
　　接着，他注意到白色外壳的迎宾机器人正看着自己，问道：“你还好吗？”
　　“我……好像做了个很长的噩梦。”林迟说。
　　“你是谁？”科学怪人质问。
　　“当然是……我本人。”林迟慢慢地说着，坐起来活动了一下麻木的四肢：“准备一下，有客人要来了。”
　　“什么客人？”科学怪人又后退了一步。
　　看着那台机器人警觉的模样，林迟笑了笑，示意对方冷静下来：“是我的随从们。”
　　——在永远退出《战争天堂》前的最后时刻，林迟使用造物主的最高权限，进行了一些“暗箱操作”。
　　他向自己麾下的随从们说明了一切，并且给了他们自行选择的机会。其中有一部分随从跟着他进入了现实世界，还有一部分人选择了留在《战争天堂》中。
　　对于那些留在虚拟世界中的随从来说，刚才的告别就是永别了。
　　不过林迟相信，以那些家伙的能力，留在这世界中也会过得很好：
　　轰！
　　光头的爆破专家，注视着自己制造出的蘑菇云，兴高采烈的从背包里翻找着什么。他身边的苏联士兵好奇地问：“你在干嘛？这儿又没有敌人。”
　　“这是献给好兄弟的烟花！”疯狂伊文大笑起来。
　　……
　　SOG的三名士兵，从燃烧的街道上走过，加装了光学瞄准镜的突击步枪，对准了前方的街角。
　　“美国需要我们，即使只是虚假的。”
　　……
　　“豺狼”蒙迪洛戴上伪装用的头套，起身离开自己藏身的公寓，刚打开门便看到自己的前妻出现在眼前。
　　“别抢银行了。”泽尼娅的声音里带着不屑：“跟我来，有个大活儿。”
　　“你不恨我了吗？”蒙迪洛的声音有些发颤。
　　“我们已经复仇了不是吗？”泽尼娅微笑着拍了拍他的肩膀：“走吧，亲爱的，我们再干一票。”
　　……
　　焰风城的皇宫中，身穿古代外骨骼的俊美男子，在秦将军面前低下头，死死攥紧了双拳：
　　“少主不会回来了，但我仍会为焰风军效力。吾即火焰之风。”
　　……
　　荒芜的冰封废土上，大巫妖用只剩骨头的手指，翻动蓝色外皮的魔法书。不计其数的骷髅开始从泥土中爬出，空洞的眼眶里亮起蓝色的火光。
　　“来自黑暗寒冬的随从们，仆人们，士兵们！听从克尔苏加德的召唤！”
　　……
　　崩塌的教堂中，裹着灰色斗篷的纤细身影快步前行，兜帽下露出澄澈的棕色双眼，紧盯着正前方那座染血的十字架：
　　“对不起，信使大人。即使这样我也会继续求道，我要弄清自己存在的意义……究竟是什么。”
　　……
　　除了留在这里的随从以外，跟随自己离开的那些随从们，也都找到了在这个“异世界”生存的方式。
　　骷髅脸在领域里开了个小酒吧，每天和客人们一起醉生梦死。
　　梅迪亚、达莉安和沈文冲，此时正在南极探险。
　　至于珍和那孩子的“宠物”，就在树屋下面不远处。
　　咔嚓！
　　动作敏捷的机械猎犬，挥爪切开挡在前面的枯树枝，铁灰色外壳覆盖的身躯向前一跳，回过头用机械镜头观测后方的空地。
　　“慢点，这里不太好走。”后面的机器人发出清朗的少年音。
　　那台机器人是相对来说比较小的型号，和另一个世界中“珍”的身高一致，全身被银色的金属覆盖，线条很是流畅，脸部的液晶面罩上，露出一个-_-的表情。
　　看着那台机器人步履蹒跚的模样，猎犬发出叹息声，问道：“这样好么。”
　　“很好啊？”机器人晃了晃小脑袋：“我很喜欢这里。”
　　——自己已经重获自由，不再是当初那个被利用的超能力战士了。现在的自己，可以说是前所未有的轻松。
　　在获得新的身份之后，珍觉醒了“野游”的爱好，就像符合这个年龄段的小孩子一样，每天都在这座森林公园里带着“猎人”闲逛，观察各种动植物，寻找隐藏的山洞。
　　不过，那头野兽想问的并不是这个：
　　“我说的是，那个男人。”猎犬对着头顶的树屋仰起头：“你喜欢那男人对吧。”
　　珍身体猛地一颤，差点失去平衡，赶忙否认：“没有啊，我只是把他当成亲人而已！”
　　“啊，但我觉得他应该和那个‘科学怪人’是一对。”猎犬说：“你再不抓紧时间，以后就没机会了。”
　　“我会抓紧！不对，你什么都没听到……”
　　珍慌乱的解释着，声音被树枝折断的噼啪声盖过。
　　他慌慌张张地跨过低矮树丛，意识里响起了一个冷酷的女声：“我来帮你解决科学怪人如何？”
　　珍无声的与自己的另一个意识对话：“并不是那种喜欢，别想多了。”
　　“什么时候让我们出去玩玩？”那女人嗤笑起来：“我们几个被困在这里很久了，该换人了吧？”
　　“下次吧，我还没看够风景。”
　　珍加快步伐，跟上走在前面的机械猎犬。
　　……
　　“你在发什么呆？比赛要开始了。”
　　听到科学怪人的声音，林迟挠了挠头，关掉了虚拟主播的投影，把画面切换到赛场上。
　　“各位观众们，今晚的‘生死决斗’即将开始，这次将要展开终极对决的，是史上最强的脑内成像式游戏玩家——教练，以及传说中的杀人魔王——血刃！第一场比赛在五分钟后开始，做好被震撼的准备吧！”
　　看着那两名玩家摩拳擦掌，跃跃欲试的情景，又看了看坐在沙发上发呆的林迟，科学怪人忍不住问道：“你不参赛吗。”
　　“啊？”林迟皱起眉看向女仆机器人。
　　“你已经几年没玩游戏了吧，不考虑复出吗。”科学怪人的目光聚焦在林迟身边的复古木质台灯上：“还在怀念那个游戏？现在已经没什么人记得《战争天堂》了吧。”
　　网民的记忆是很短的，时至今日，当年轰动一时的《战争天堂》早已无人知晓，甚至有许多新玩家认为那个游戏根本不存在，只是老玩家们编出来的故事罢了。
　　当年游戏突然停服造成的骚动，以及某个男人不为人知的救世传说，早已蒙上了灰尘，再也不会被其他人知晓。但就算是这样……
　　“我还记得。”林迟笑了笑：“这样就够了。”
　　他站起来，走到树屋外面的木板上，抬头仰望蔚蓝的天空。
　　——在自己视线无法企及的遥远星空中，一艘太阳帆飞船正在漂流。
　　那艘飞船上，搭载着曾经摧毁了一座军事基地的危险武器，以及一台量子计算机，还有一整个世界。
　　在那个世界中，无时无刻都在上演着戏剧化的故事。无数人的生与死，爱与恨，都随着飞船远去了。
　　但是，林迟永远不会忘记自己在那个世界中的冒险。
　　“嘿。”
　　科学怪人的声音从他身后响起：“我一直都想问的，还有另一个问题。”
　　“什么问题？”林迟回头看向女仆机器人漂亮的面庞。
　　“那个……”
　　女仆机器人低下头，像是稍稍思索了一会儿，然后再次开口：
　　“要和我一起参加‘生死决斗’吗？”
　　“哈？”林迟挑了挑眉。
　　“当初输给你的那一局，我越想越不服气。我们再来一局吧。就像教练和血刃那样，在所有人眼前来一局游戏对决。”科学怪人挥动右拳：“这一次我不会再败给你了。”
　　听到这话，林迟不由得笑出声来，看着向自己发起挑战的女孩：“你还想再输一次？”
　　“会输的是你。”科学怪人的语气非常肯定。
　　“去报名吧，我先把蛋糕吃完。”
　　林迟说着转身走回树屋：“去告诉他们，真正的职业选手回来了。”
　　书客居阅读网址：

完本感言
　　啊，好吧，终于写完了。感谢各位的支持。
　　关于故事里未解的谜团，可能会放到番外之类的地方交代一下。
　　由于作者最近心情不大好，近期大概是不会写什么新书了。
　　虽然开新书的可能性渺茫，但“静谧长夜”不会就此消失，因为我还有很多故事没讲。
　　总有一天，我会带着自己的新故事回来。
　　那就暂时告别吧，以后总会再次相见。

番外 数字时代浪漫史
　　“你都这么大了，该考虑人生大事了。妈给你安排了几场相亲……”
　　“我不去。”
　　“听话，妈都是为了你好。”
　　听起来，这只是普通的家长催孩子结婚而已。
　　不过，只要看看被催婚的对象，就会明白时代已经变了：
　　“我都没身体了还要结婚？”客厅墙上的音箱里响起抱怨声：“求您让我歇歇吧……”
　　“现在人工智能不是也可以结婚嘛。”头发花白的女子坐在沙发上，看着客厅中央的人形全息投影：“儿子你现在也是名人了，找个对象很容易吧？”
　　“但是我不想……”教练发出叹息声。
　　身为脑内成像式游戏史上最强玩家之一，同时也是最初的“先驱者”的教练，在电竞行业混得可以说是风生水起，每天各种广告和游戏邀请不断。
　　即使是这样的成功人士，也难逃家长的“折磨”。
　　“晚上的比赛快开始了，我先走了。”
　　教练随便找了个理由，迅速离开了家中的局域网。联系上自己的老朋友，不等对方说话，直接开始吐槽：
　　“人工智能婚姻是哪个蠢货发明的概念？”
　　“你又被催婚了？”ID是“煤气罐”的好友发来回应。
　　“是。”教练回复：“所以到底是哪个蠢货想出来的？爷要打爆他的狗头。”
　　“不知道。”
　　对方发来的语音听起来有气无力的：“不过我觉得AI伴侣还挺有意思的，毕竟是纯粹的精神层面交往，有机会的话我也想体验一下……”
　　“别说了。”教练的声音里满是无奈，随口问了一句：“你和科学怪人进展得怎么样了？”
　　“什么进展？”对方似乎有些困惑。
　　“别装蒜，你和她是情侣对吧？”教练继续追问。
　　“啊？没有啊……”对方的声音听起来更加困惑了：“你怎么产生这种错觉的？”
　　“没有么？”这次换成教练迷惑了。
　　“确实。”对方的语气非常肯定：“我没兴趣谈恋爱，倒不如说那家伙正在……”
　　“正在什么？”
　　“我也只是听说而已，好像我以前的战队里，发生了一些事情。”
　　说到这里，那男人笑了起来：“对于这类八卦，我倒是有点兴趣。”
　　……
　　“唔，嗯……就今天了，好了！”
　　看着卫生间镜子里自己的面孔，女孩满意地点点头，被美瞳映成深绿色的眸子，直直地与镜中的金发美人对视。
　　与现在流行的“大家闺秀”潮流比起来，她的造型相当复古。不管是金发还是五颜六色的指甲，都残留着上世纪末辣妹的风格。
　　不过，在她看来，这的确是最适合自己的状态。
　　在赴约之前，她回忆起几年前的往事。
　　当时还是个网瘾少女的她，选择了加入名为“地狱火”的游戏战队，游戏ID是“湍流”。
　　那时候的队长是个古怪的家伙，战斗力却非常惊人。
　　不过，包括自己在内的另外几名选手的实力并没有那么强，在她看来，可以说是一直在拖队长的后腿也不为过。
　　有一天，队长因为私事无法继续率领战队前进，但他并没有选择解散战队，而是让自己的弟弟使用自己的账号打比赛。
　　一开始，地狱火战队的另外几人还对新队长的实力有所怀疑，但在经过一段时间的训练后，他们意识到新来的队长，似乎要比老队长更厉害。
　　新队长的操作精准无比，像是永远不会出错的机器人。若不是个性鲜明，湍流甚至会怀疑他是不是AI。
　　在那位新人的率领下，地狱火战队一路披荆斩棘，成绩比过去好了很多。
　　本来在2035年就濒临解散的队伍，也一直存续到了2039年的现在。
　　而今天，身为队伍里唯一的女选手，她终于下定了决心。
　　“出发吧！”
　　金发女孩对着镜子挥动拳头，为自己加油鼓劲。
　　——这大概是自己人生中的第一次主动表白。
　　她以前曾经被别人表白过几次，但每次都是果断拒绝。在加入了职业战队之后，基本就不怎么和现实中的男人接触了，所以才会一直单身到现在。
　　事实上，来自地狱火战队的“湍流”，一直都抱着“即使单身也无所谓”的念头，把精力全部投入在游戏中。
　　不过，现在不一样了。
　　即使从未见到过真人，她还是决定了，要向地狱火战队现任的队长告白。二五万
　　——那个平时非常严格，语气总是带着冷漠，强悍而低调的男人，可以说是正中湍流的好球区。
　　越是在游戏里和他相处，自己沦陷得就越深。
　　湍流当然知道，在战队里发展这种关系会影响成绩。她也很清楚，队长极有可能拒绝自己。
　　但就算如此，她也还是打算尝试一次。
　　——那么，就去告白吧。
　　她拍了拍自己的脸颊，离开小区坐上一台自动驾驶出租车，向着这次的见面地点——一家小餐馆驶去。
　　之前在把队长约出来的时候，湍流并没有说自己要做什么。她甚至连队长的照片都没有，只是提前预约了一个单间。
　　她知道，以队长那总是把时间精确到秒，毫无差错的严谨性格，肯定会准时抵达。
　　然后，在二人见面之后……
　　从未见过队长真身的湍流，曾经无数次幻想过队长的真实容貌。一般想象出来的都是冷酷型男的形象。
　　她当然也曾考虑过，队长也可能是个丑男或是猥琐男，甚至还可能是老年人。
　　但是无论如何，自己今天都要告白。
　　令她心生恋慕的并非是对方的容貌，而是他的性格与能力。
　　在湍流看来，这样的男人已经无所谓容貌了，他的吸引力在于人格魅力。就算队长真人长得像麻风侏儒，她也不会放过的。
　　当然，如果能帅点就更好了……
　　“别堵车啊……”
　　看着街道上拥堵的车流，女孩不禁叹气。
　　这样一来，自己大概是没法按时抵达了。队长或许会训斥自己，本来就不高的表白成功率，又下降了几分。
　　她盯着车窗外晦暗的天空，心急如焚的等待出租车继续动起来。
　　五分钟后，金发辣妹从车上跳下来，快步冲进街边的餐馆，对门前的迎宾机器人出示了自己的ID。
　　“您好，请跟我来。”迎宾机器人微微鞠躬。
　　满怀期待的湍流，感觉身体都开始发热了，跟随迎宾机器人走上楼梯，在305号单间的房门前站定。
　　——自己爱慕的那个男人，就在这间屋子里等着。
　　她深深的吸了一口气，做好了面对任何人的心理准备，然后缓缓打开门，把目光投向单间内——
　　“嗨。”
　　坐在方桌前的那个人，对湍流点了点头。
　　“……”
　　原本无比激动，感觉整个人都快飘起来的金发辣妹，却目瞪口呆地僵在了单间门前。
　　沉默了一阵，她嘴里终于挤出两个字：
　　“女……的？”
　　——自己朝思暮想的“冷酷型男”，竟然是一个娃娃脸的女孩子，坐在桌边看起来很乖巧的样子，和想象中的形象可谓是天差地别。
　　队长虽然穿着一袭黑衣，看上去却比自己还更年轻。就在湍流还处于懵逼状态的时候，对方的声音把她从迷茫中拉回现实：
　　“坐吧。”
　　“哦……好……好的。”
　　湍流唯唯诺诺的坐下，紧盯着对面的女孩，然后又发现有些不对劲。
　　尽管做工极其精细，但鬓角上露出的半个条形码，还是暴露了队长的另外身份：
　　“您是……机器人？”湍流慢吞吞地说。
　　“对。”队长点点头：“叫我‘科学怪人’就好。”
　　“啊……”
　　本来还想着就算是百合也可以的湍流，再度陷入迷茫之中：
　　自己喜欢的“男人”不仅是女性，而且还是个人工智能，打击实在是太大了。
　　不过，即使如此，自己也还是……
　　看着面前可爱的机器女孩，湍流鼓起勇气正要说出准备已久的表白话语，科学怪人的下一句话，把她彻底打入了深渊：
　　“我有喜欢的人了。”
　　“啊，哦……”
　　金发辣妹身体彻底失去力气，靠在椅背上缓缓滑了下去，低声问道：“您喜欢的是谁啊？”
　　看着湍流沮丧的样子，科学怪人眨了眨左眼，笑道：“保密。”
　　——持续了几年的单恋，在这一天结束了。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
