# 关于游戏设定的一些解释

　　这个游戏的所有装备，功法，生活技能都分为五个档次。
　　也就是经典的白绿蓝紫橙。
　　但叫法不同。
　　装备：
　　普通（白色）、精良（绿色）、优秀（蓝色）、史诗（紫色）、传说（橙色）。
　　可能会有人觉得精良是蓝色优秀是绿色，这个魔兽确实是这么设定的，但是作者小时候考试的时候80分以上是良，90分以上是优，所以潜意识觉得精良不如优秀，所以设定的时候跟魔兽是反着来的。
　　所以特此说明一下，精良是绿色，优秀是蓝色。
　　另外还有一种非常罕见的装备——极品（蓝紫色），一般是史诗装备损坏，或者优秀装备升阶所产生的，比如【破损的冥魂铁铠（胸甲/极品）】【破损的鬼将铁戟（长枪/极品）】
　　这俩本来应该是史诗级的，但是因为破损了，所以降了半级，这类装备比较少见，特此说明。
　　专业技能：
　　入门级（白色）、精通级（绿色）、专家级（蓝色）、大师级（紫色）、宗师级（橙色）。
　　武功技能：
　　初级武功（白色），中级武功（绿色），高级武功（蓝色），稀世奇功（紫色），绝世神功（橙色）。
　　——————
　　另外大部分战技虽然学习的要求上会有高低差别，但一般是不显示品级的，比如回旋斩、一刀两断、懒驴打滚、鹞子翻身，霸王甩杆式。
　　就是单纯的战技而已。

# 序章 上——恶沼毒龙

　　毒龙沼泽——
　　这片弥漫着剧毒瘴气的死亡之地，遍布着嗡嗡作响的大蚊子和不断散发毒气的泥潭菇，泥沼巨蟹张牙舞爪的游荡在水潭之间，寻觅着猎物，还有那神出鬼没的巨大掠食蠕虫，会将一切靠近的生物拖入泥水之中吞噬。
　　更不要说那只传说中潜藏在沼泽深处的可怕毒龙——墨鳞。
　　这里几乎是人类的禁区，极少有人胆敢踏足此地。
　　然而此时此刻，却有一支近百人的开荒团队正朝着沼泽深处前进。
　　整个队伍此时已经一组一组的分散开来，形成了一个巨大的弧形的搜索面。
　　而这支队伍的首领赵青云就站在队伍的正中央，指挥着周围的手下。
　　“一组，向右一点，分散开一些，扩大搜索面积。”
　　“三组，你们太靠前了。”
　　“四组，那边那只泥沼蟹赶紧处理了，不要让它破坏我们的阵型。”
　　“都给我打起精神来，我们可是来屠龙的，一会开战之后全都听我命令行事，任何人胆敢违抗命令，哼哼——后果你们都清楚。”
　　赵青云扫了一眼四周雾瘴升腾的沼泽，依然看不见毒龙的踪迹，他心中不免有些焦躁，但险恶的地形还是让他心中异常警觉。
　　开了神行法，脚下泥泞的地面并不会影响他的速度，但是看着周围手下脚步蹒跚的行走在泥泞之中，还是不免皱起了眉头。
　　沼泽地形会极大的降低玩家的移动速度，走位和跑动都会受到影响，这种鬼地形着实不适合打BOSS战。
　　但恶沼毒龙是青龙会目前唯一掌握踪迹的邪龙，要想屠龙建国，就只能从它下手了。
　　如今游戏中的几个公会都在尝试建国，青龙会也不能落后了。
　　终于来到了沼泽中央的位置。
　　“派出诱饵。”他对一旁的手下说到。
　　几个骑着马的小号立刻被派了出去，他们在队伍前方左右奔跑撒欢，在泥潭中折腾出巨大的动静，而其他人则打起了精神，准备交战。
　　突然间，远处的泥潭中一阵泥水翻涌，某种巨大的生物在水面之下快速接近。
　　“来了！”一个警戒的猎人大喊一声。
　　所有人都紧盯着那浪涌移动的方向，一个骑马的小号被迅速追上——
　　轰！一头体长三四十米的黑蛟冲天而起，一口咬住了马上的骑士，连人带马生吞了下去。
　　一刹那的功夫，赵青云已经看清楚了怪物的名字。
　　恶沼毒蛟：等级62。
　　赵青云眉头一皱，竟然不是毒龙，而是毒蛟？真是见鬼了……
　　虽然只有一字之差，但蛟、龙两者的实力逼格却是天差地别，龙头是建国任务的任务物品，要想建国就必须杀死一头邪龙取其首级来证明公会的实力……而毒蛟就只是一个寻常精英野怪而已。
　　情报组是干什么吃的，这都能搞错？
　　虽然情报有误，但好歹也是个精英大怪，也是掉好东西的，而且毒蛟是怪物，可不会因为认错了就放过他们。
　　“开打！”赵青云咬着牙说道。
　　密集的箭雨立刻就射了过去，考虑到沼泽区域走位困难，这一次的近百人中，倒有六七十人都带了弓弩，配备了清一色的寒铁箭，即便是蛟龙的鳞甲也能射穿。
　　密集的箭雨射在黑蛟庞大的躯体上，瞬间在那黑蛟身上插满了箭羽，黑蛟吃痛的嘶吼一声，一口毒龙吐息喷涌而出，绿色的毒雾在沼泽中肆意扩散，毒气覆盖之处，玩家们纷纷中毒。
　　“道士快驱散！”赵青云立刻下令道。
　　“收到！”身旁立刻响起了队友的声音。
　　虽然这一次开荒带了近百人，但真正算得上青龙会核心成员的，仅有赵青云周围的三五个法系职业罢了。
　　在《旧土》这个游戏当中，法系职业是非常稀有的，非得通过某些奇遇或者完成了极为困难的隐藏任务才能转职，普通玩家根本接触不到，只能玩玩剑客、刀客、武将、武僧一类的物理职业。
　　正所谓有蓝条的都是大爷，法系职业往往具备普通职业根本不具备的强大力量。
　　此时此刻面对毒雾的侵袭，立刻就显示出了强大之处。
　　“四象五行，六合疾风，风师雨婆，听我号令，狂风招来——急急如律令！”随着道士做法。
　　刹那间平地里猛地刮起一阵狂风，将那笼罩在队伍上空的毒雾吹的迅速消散。
　　那毒蛟却也是有智慧的，一眼就锁定了施法的道士，咆哮一声，猛然扑了过来，庞大的身躯带来的是恐怖的压迫感，所过之处玩家们纷纷避让。
　　一个武将还想要强行阻拦一下，被直接撞飞了出去，犹如和卡车对撞的山羊一般不堪一击，落入泥水之中被旁边突然钻出的巨大蠕虫拖入了沼泽深处。
　　赵青云却并不慌张，对付这种级别的怪物，他自然也准备了专业的坦克。
　　“神将接怪！”赵青云再次下令。
　　一个身披重甲的武将立刻挡在了众人面前，身穿黄金玄光甲，手持偃月斩魔刀，一看就是高端玩家。
　　法相金身！
　　天罡战气！
　　天神附体！
　　一瞬间三重BUFF开启，那武将浑身迸射出耀眼的神光，周围环绕着风暴般的气流，体型更是瞬间暴涨了数倍，化作四五米高的一个巨人。
　　将黑蛟的冲击硬生生拦了下来。
　　轰！武将后退了几步便稳住了身形。
　　“哈哈，给老子死！”手中大刀一挥，一招‘神兵缚气斩’神力汇聚成一条半月型状的气劲，劈的黑蛟鳞片尽碎，鲜血四溅，扭动身体朝后退去。
　　赵青云嘴角微微露出一丝得意，一旁适时传来一声马屁。
　　“啧啧啧，牛逼啊，难怪赵总觉得能够屠龙，神将都练出来了，霸气侧漏啊！”
　　赵青云不用看就知道肯定是刘强那小子，他一向不怎么喜欢公司派来的这个家伙，哪怕好话到他嘴里也能变一种味道，明明的是赞叹，听着却总觉得贱兮兮的。
　　他没有理会，板着脸继续指挥。
　　“阿喵上！”
　　“收到！”一旁的一个穿着五色羽衣的队友忽然发出一声鹰啼，刹那间浑身长出羽毛双翼，化作一只翼展七八米的金翅大鹏。
　　妖法——金鹏化形！
　　那金鹏冲天而起，盘旋了一圈便朝着黑蛟凌空扑了下去，黑蛟只顾着和那神将厮杀，冷不防被金鹏扑在脸上，一口啄瞎了眼睛，瞬间便失去了一半的视野。
　　神将趁机又是一个大招，将黑蛟劈的摔在泥潭之中半天爬不起来。
　　“菜刀组上！”
　　早已经严阵以待的几十名剑客、游侠、武僧、飞贼弃了弓弩，一拥而上，各持兵刃朝着黑蛟扑去，刀剑拳脚一股脑的往那黑蛟身上招呼。
　　那黑蛟视野受损，再加上身上的伤势，让它完全难以抵挡这群生猛近战的攻击，只能徒劳的扭动着庞大的身躯，朝四周喷吐着毒雾，却又不断被道士驱散。
　　战斗持续了五分钟，在付出了少量减员的代价后，黑蛟的血量也渐渐耗尽。
　　眼看着这场BOSS战就要顺利结束，赵青云微微松了口气，还行，虽然没有拿到龙头，但总归是有所收获。
　　轰隆！
　　一声雷响突然打断了赵青云的思绪，他一抬头就发现，不知道什么时候天色竟然已经黑了，浓密的乌云覆盖在天空之上，泛着妖异的绿色，空气中弥漫着一股令人窒息的肃杀之气。
　　赵青云就觉得一阵鸡皮疙瘩冒了出来。
　　有某种可怕的东西正在醒来。
　　脚下泥沼中的水位正在快速上升，瞬间没过了膝盖。
　　水波流转，下一秒！
　　轰！一股浊浪旋转着涌上天空，浪头之上，，一只体长七八十米的巨大黑龙正盘旋着发出愤怒的嘶吼声，雷光在黑龙背后的天空中闪烁，映照的黝黑龙鳞闪闪发光，仿佛和天空融为一体。
　　墨鳞（御水神龙）：等级96！
　　干！真的有龙！还特么是神龙！
　　赵青云不喜反惊，他却是没想到真龙的威势会是如此惊人，那种携天地之力的恐怖气场，仅仅一个开场就让他完全失去了战意。而且竟然高达96级。
　　“老板，还打不打？”一旁的道士惊恐的问到。
　　“打个毛线，快带我们离开！”
　　话音未落，漫天的毒雨已经铺天盖地的落下。
　　这一次连驱散都没法驱散了。
　　赵青云的那些手下，一个个全部中毒，有的掏出解毒丹狂嗑，有的一边加血一边朝着战场外围逃去。
　　还有的不顾生死的朝着黑龙冲去，想要拼死一搏。
　　此时道士急忙念咒施法。
　　“六丁六甲，听我号令，天师遁法，万里无踪。神行法阵——急急如律令！”
　　脚下浮现出一个巨大的白色法阵，将赵青云和几个核心成员全部圈入其中。
　　“所有人撤退，快进法阵！”赵青云喊了一声，离得近的玩家立刻朝着神行法阵中冲去，生怕晚了一步。
　　刘强更是第一时间就站到了赵青云的身旁，不断有玩家退入阵中，但很快那毒龙就注意到了法阵的存在。
　　一声龙吟，身躯下面的巨浪翻涌着朝法阵席卷而来，犹如海啸一般。
　　“走！”
　　“可是还有很多人没进来！”
　　赵青云冷哼一声，“炮灰而已，不管了！”
　　咻，随着一阵白光闪耀，法阵当中的众人瞬间消失在了原地，只剩下那些还没反过劲来的普通成员，在毒雨中挣扎惨叫，在浪潮中被毒龙肆意屠杀。

# 序章下——命定之死

　　赵青云摘下耳机，一拳砸在键盘上，脸色阴郁的从座位上站了起来。
　　走到落地窗前，透过玻璃看向楼下，一楼的游戏大厅里，员工们的哀叹声此起彼伏。
　　大屏幕中，参战的成员死伤狼藉，精心集结的上百人的屠龙团队，此时已然死伤过半。
　　不断有人的角色挂掉，屏幕随即变成了一片血红的颜色，只剩下一个大大的‘死’字。
　　放眼望去，整个大厅里倒有一大半的电脑屏幕是这番画面，屏幕前坐满了如丧考妣的玩家们。
　　赵青云一阵咬牙切齿，虽然过去开荒BOSS也有过伤亡，但一场BOSS战损失如此之多的人手，却还是头一次。
　　看来屠龙这种事情还是太勉强了啊，受此损失，青龙会必须猥琐发育一段时间了。
　　不过没关系，只要核心团队没事就行，炮灰这东西死了再招就是了。
　　“啧啧啧，这群倒霉蛋，死的还真惨啊。”刘强幸灾乐祸的声音在一旁响起。“赵总，这下你可亏大了啊。”
　　“注意你的态度刘强，不要以为你是总部派来的就可以对我不敬。”
　　“啊，那是那是，我怎么敢啊，我这人就是嘴贱，您大人有大量，可千万别往心里去啊！要不然我睡觉都不安稳，小的给您赔礼啦。”刘强动作夸张的行了个屈膝礼，表情要多欠揍就有多欠揍。
　　不过现在不是计较这个的时候，赵青云打开麦克风，清了清嗓子。
　　“老规矩，活下来的人都赶紧回城休整，下机之后都要做战后总结，每人要写不得少于三千字的心得报告，各组的组长去会议室开会，所有战死的玩家，恭喜你们，你们可以退休了，去领你们的遣散费吧，记得带上个人物品。”
　　十五分钟后——
　　六七十个玩家坐在一个房间里，一个个神色诡异。
　　他们都是在这场BOSS战中被干掉的倒霉鬼，从进入这个基地起他们就被告知，在他们玩的这款叫《旧土》的游戏里面，每个玩家都只有一条命，一旦死亡就要退场，也就意味着工作结束。
　　当初那个老板曾经许诺过，只要不是因为个人原因导致的游戏销号，都会给与丰厚的补偿金，作为遣散费。
　　只是不知道，这个许诺能否兑现。
　　毕竟当初他们几乎都是被各种手段‘弄’进来的，在基地中的这段时间也几乎都跟外界失去了联系。
　　虽然好吃好喝待遇不错，而且工作也只是玩游戏而已，但只要看看周围那些荷枪实弹的‘保安’，就知道这个基地的老板身份绝对没那么简单。
　　“你们说老板真的会给发钱么？”
　　“想屁呢，能捡条命就不错了。”
　　“我看要完，咱们被关在这个基地里一年多，连个通信的机会都没有，这里面一定有什么名堂……咱们估计要被灭口。”
　　“应该不至于吧，我们不就是来玩个游戏么？我们又没有接触什么非法的事情……这里又不是某北。”
　　等候室的门忽然被打开了。
　　赵青云一脸淡然的走了进来，身后跟着几名荷枪实弹的枪手，还带着一大堆箱子。
　　他似笑非笑的看了一眼众人，表情忽然变得严肃起来。
　　“恭喜你们，你们在这个基地的任务已经完成了，按照当初的约定，每个人都可以领取三十万的遣散费，作为你们在这里服务的报酬，我赵青云一诺千金，从来都是说话算话，现在过来领钱吧。”
　　众人听了纷纷露出惊喜的神色，没想到真的给钱。
　　一个个的上去拿到了箱子，有的不敢置信的打开来一看，里面果然是码的整整齐齐的现金。
　　很快每个人手里都有了一个手提箱，众人看着箱子里的钱露出兴奋的神色，在这个基地里干了快两年，一个月一万，临走前还能再拿三十万，两年赚了四十多万，这可比打工来钱多了。
　　转而又有些遗憾起来，可惜这游戏的奇葩规则，每个玩家只有一条命，一旦死亡就GAMEOVER，连重新建号都不可以，要不然这工作能继续干下去该有多好啊。
　　刘强跟在赵青云身后，看着赵青云的表演，心中却是一阵嗤笑，看向众人的眼中露出一丝幸灾乐祸来。
　　他很清楚这些人接下来的命运，所谓的一诺千金……还真是让人肃然起敬啊。
　　众人却全无察觉，大家都兴奋的看着手中的钱箱，竟然还是现金，太敞亮了。
　　很快钱就发完了。
　　赵青云看了一下手表：“一个小时后会有车来接你们，请在这里耐心等待，好了，我们就此说再见吧各位，希望你们在这基地里待得还算愉快。”
　　说完便带着人离开了，当门再次被关上的时候，众人立刻兴奋的交谈起来。
　　“哈哈哈，我就说的吧，老板是敞亮人，肯定不会骗我们的。”
　　“真的给钱啊，这下发财了。”
　　“发什么发啊，才三十万，买个房子都不够……”
　　“知足吧，有钱拿还发什么牢骚……咳咳，咳咳咳。”
　　一个正在说话的玩家忽然咳嗽了下来，咳的越来越大声，越来越用力，仿佛要把肺都咳出来一样。
　　他佝偻着身子，整个人都趴在了地上，不过即便如此狼狈，却依然紧紧抓着那装钱的箱子。
　　旁边的一个熟人见了急忙问到，“怎么了伙计？”
　　“咳咳……不知道……咳咳，就是感觉有点……难受，咳咳——哇！”
　　那人说着忽然大口的呕吐了起来，仿佛肺里有大量水让他无法呼吸似得，但他什么也吐不出来，他张着嘴巴，发出骇人的咳嗽和呕吐声，趴在地上犹如溺水一般挣扎着。
　　这巨大的动静顿时引起了周围玩家的注意，众人都停止了交谈，惊讶的看着地上那人。
　　“窝草，阿桂你什么情况，我——呕啊！”
　　另一人说着忽然眼前一阵模糊，头晕目眩间胃里感到一阵恶心，低头一看，整个手掌都变成了墨绿色，男人还以为是自己眼花了，眨了眨眼睛，却发现不仅是手掌在变绿，整个胳膊，身体都开始变绿，同时浑身都散发出一股恶心的腥臭气息，周围的人被熏得纷纷退避。
　　与此同时，一股剧烈的灼烧感也从他全身各处传来。
　　“啊！啊！好疼，好疼！”
　　他惨叫着，七窍都流出血来。
　　凄厉的惨叫声吓坏了在场众人。
　　“我草什么情况？”
　　“老李好像中毒了啊！”
　　“我——啊！”
　　第三个倒霉蛋很快就出现了，那人一句话还没说完就感觉到一股剧烈的疼痛从身上各处传来，他的前胸和后背忽然迸射出两道血柱，仿佛有人在他胸口上开了两个洞，无形的力量撕扯着他，碾碎了他的骨头，将肋骨活生生插入他的胸腔，惨叫着被挤压成一团模糊的血肉。紧接着身体便被撕裂出一道道伤口，鲜血喷涌而出，仿佛有一只无形的怪物正在撕咬他的身体，咀嚼着他的血肉。
　　“救我！救……我！”他伸手想要抓住旁边的人，周围的人却吓得全都向后退去，咔嚓，那人的身体直接断成了两截……
　　这惨烈的景象吓傻了所有人。
　　没有人知道到底发生了什么，不断有人发出惨叫声，以各种诡异的方法开始死去，有人冲向大门想要求救，却发现休息室的门早已经被封死了，有人注意到了头顶上的摄像头，对着摄像头大喊救命，却毫无回应。
　　各种惨烈的死亡方式在不断上演，溺水者、中毒者、被雷电电死的、被碾碎的、被撕碎的、或是被无形的力量撞飞，摔的头破血流。
　　当惨叫声终于结束，休息室内只剩下了遍地扭曲的尸骸和血肉。
　　赵青云透过监控器看着这一切，心中一阵悚然，这种景象他已经不止一次见证过了，但每次见了依然难免心惊肉跳，那杀人于无形的命定之死，根本无法捉摸无法抵御，但愿这样的厄运不会降落在自己身上。
　　他扭过头去，努力调整着情绪，没关系的，只要自己在游戏中没死，就无须担心现实中遭遇不测，而以他的等级装备，再加上手下的保护，普通的怪物根本别想威胁到他。
　　想着想着，心中终于又放松下来。
　　“看来我们得再招募一批新玩家了——刘强。”
　　“放心吧赵总，我就是干这个的，再说这年头只要有钱还怕招不到人。”刘强嬉笑着，对于监控器中发生的一切，似乎早已经司空见惯了。
　　赵青云点了点头，“那我就等你的好消息了。”

# 第一章 神秘旧土

　　“萧哥！萧哥！好消息，大大的好消息啊!”
　　萧杰正清点着工作室的库存，就听到韩洛嚷嚷着冲了进来。
　　“我说你能别一惊一乍的行不。”萧杰有些无奈。
　　对死党韩洛这个一惊一乍的性格着实让他有点遭不住。
　　韩洛却不以为意，神秘兮兮的低声道：“你猜我刚才出去吃饭遇到谁了？”说完还没等萧杰猜测就提前爆出了答案，“刘强那小子！”
　　萧杰听到这个名字立刻皱了皱眉，“那个混蛋竟然还敢露头？你没揍那小子几拳？”
　　对于刘强这个间接导致工作室解散的罪魁祸首，萧杰着实没有半点好感。
　　“你还别说，我当时还真就想要干他一顿，哪知道这小子见到我还挺诚恳，说当初那事挺对不住咱们的，想要给我们一些补偿，最近有个游戏搬砖项目急需高手助阵，想要雇我，月薪一万五，五险一金外加年终奖。”
　　萧杰冷笑了一声，刘强那个混蛋，说话能靠谱就出鬼了。
　　“你答应了么？”
　　“靠，我是那种见利忘义的人吗，再说刘强那小子我是了解的，顶不是个东西，我才不会被忽悠呢，我说我正跟着你混呢，让他死了这条心吧。
　　但是结果你猜怎么着，刘强听说我跟你混还挺兴奋，给了我两个新游戏的激活码，他说这个游戏非常好玩，绝对是游戏界的未来，能够彻底改变我们命运的那种游戏。
　　而且他发誓这款游戏绝对好玩，用他的话讲‘那简直是好玩的要命啊’。
　　而且非常适合搬砖，里面的游戏币可值钱了，随便刷点一个月赚个几万块不是事。
　　我寻思着这下咱们工作室的新项目不就有了吗，赶紧给你拿回来了。”
　　说完献宝似得拿出一张纸条和两张卡片来。
　　萧杰看了一眼纸条，上面有一个网址。
　　而那两张卡片也不知道是用什么材质做的，黑漆漆的手感颇为厚重，上面各写着一串金色数字，做工十分考究，应该就是所谓的激活码了。
　　萧杰接过一张看了看，心说还真挺像回事的呢。
　　他却摇了摇头，“想什么美事呢，那小子说的话还能当真，再说这年头咨询这么发达，真有这么好的游戏早就世人皆知了，哪还能轮得到他来卖人情。”
　　韩洛一愣，挠了挠头，觉得似乎好像是这么回事，他却还是不甘心，“试试看嘛，万一是真的呢，反正咱们工作室最近也没啥业务。”
　　萧杰叹了口气，“那就试试吧。”
　　他打开电脑，照着纸上的网址输入，按了一下回车，没想到竟然还真是个游戏网站。
　　《旧土》？完全没听说过啊。
　　看介绍似乎是一款东方仙魔风格的游戏。
　　网站首页的几副游戏插画画风颇为阴沉，透着一股子魂系游戏特有的颓废，但除了一些简单的风景之外没有任何对游戏玩法的详细介绍。
　　看着简陋的网站萧杰心中已经不抱什么希望了，不过看韩洛那兴奋的样子还是不忍打击。
　　试试就试试吧。
　　两人各自输入激活码，建立了一个游戏账号，选择下载游戏，很快游戏就安装完成了。
　　看着桌面上那个奇怪的好像破碎的圆盘一样的游戏图标，萧杰点击进入了游戏。
　　首先是一段不明所以的游戏CG动画。
　　【在星空的彼端，那里有我们的故乡——旧土。】
　　画面中，浮现出一片苍茫大地的宏伟景象，原始的大地在树木与熔岩中拔地而起。
　　【那曾是不朽的祖龙与不灭的火鸟的世界，然而那不朽的终将腐朽，不灭的终将毁灭。】
　　画面中，是浑身散发着金色光辉的雄伟龙族，和浑身散发着赤红烈焰的凤凰，它们在天地间争斗，厮杀，激荡出一副惨烈而壮丽的末日般的景象。
　　【那里亦曾是巨人与荒兽的世界，然而那巨人终究倒下，那荒兽归于蒙昧与野蛮。】
　　巨人挥舞的武器，操控着火焰与洪流，和同样巨大的野兽厮杀在一起，到处都是尸体与鲜血。
　　【那亦曾是神灵与仙人的世界，然而诸神湮灭，群仙隐遁。】
　　这一次却没有出现太过血腥的画面，屏幕中只有破碎的浮空岛屿，破败的宫廷楼阙，长满了枯草的萧瑟庭院，给人以无比凄凉的感觉。
　　【那里亦是人类的世界，是汝等的旧家园。】
　　画面转而出现了大地上的景象，茅屋草亭，城镇集市，穿着华夏古装的人民往来于田野之间，一副繁华景象。
　　【然而当末世临近，恐怖邪魔行于世间，城市化为丘墟，积骸飘血弥田。】
　　画面中出现可各种各样的怪物，吞噬着人类，城市崩塌荒芜，田野里到处都是骸骨骷髅。
　　【那里亦曾是圣人的居所，唯有圣人知晓这末日的真相，唯有圣人，能洞察救世的玄机。】
　　然而当灾难降临，圣人也消失不见了，有人说圣人归于了虚无，有人说圣人遁出了三界，有人说圣人散于那天地。】
　　画面中出现了七个形象各异的男男女女，似乎便是所谓的圣人了，七个‘圣人’的图像逐一消失，最后只剩下空白的一片。
　　【那被放逐的，来自星空彼端的归乡者啊，早已失落的家园再一次打开了大门，那旧土的呼唤，引领着你们踏上归乡之路，去寻找失落的圣人，探寻那末世的真相吧。】
　　随着游戏CG结束，萧杰发现他的角色出现在了一座荒凉的小山村里。
　　萧杰看着电脑屏幕中的游戏画面，万年不变的淡定脸上也难得露出了一丝惊异。
　　“这个游戏……有点意思！”
　　游戏CG虽然有点莫名其妙，但是游戏的画风却着实让他侧目。
　　那破败的木屋、那荒凉的山野、那郁郁葱葱的树木以及从枝叶间洒落下来的斑驳光线……略显阴沉的天空和耳边传来的风声。
　　一切都是如此的真实，简直就好像是从屏幕中窥探另一个真实的世界一般。
　　只有在屏幕的边角处显示的游戏界面，才能够让他意识到这并不是什么电影大片，也不是实时拍摄的真实画面，而是如假包换的游戏内景。
　　“怎么样，我没说错吧，这游戏绝对有搞头。”一旁的韩洛兴奋的说道，搓着手，一副跃跃欲试的表情，“这下咱们工作室终于有项目了啊。”
　　萧杰微微点了点头，确实如此，虽然还没有深入游玩这个游戏，但仅仅是这个画面表现力，这游戏便大有可为，很适合作为无极工作室的新项目。

# 第二章 村口小怪

　　系统提示：请为你的角色起一个名字。
　　眼前出现了一个空白的字条。
　　萧杰想了想，选了一个过去常用的游戏名字——隐月随风。
　　让他奇怪的是这游戏却没有捏脸和选职业的过程，直接画面便切换到了他的角色身上。
　　一个只穿着短裤的瘦削男人，手中拎着一根木棍。
　　【木棍（单手钝器）
　　攻击力：8钝击。
　　物品介绍：使用树木枝干制做的简陋武器，全力挥舞时能产生一定的杀伤力，据说木棍是古代人类创造上的第一件武器，因而成为一无所有的归乡者所唯一的傍身之物。
　　这也太寒碜了吧？连件布衣都不给？
　　萧杰心中吐槽着，熟悉了一下键位，作为一个游龄十几年的职业玩家，不大一会的功夫这个游戏的操作方式基本上已经被他摸透了。
　　WASD是移动，左键攻击，右键格挡，能跑能跳，标准的越肩视角操作模式。
　　让他惊奇的是这个游戏的动作模组相当厉害，通过鼠标的微调可以从不同的方向进行攻击和格挡，这一点有点类似骑马与砍杀，但骑马与砍杀只能从四个方向攻击，这个游戏却可以从每一个不同的角度进行攻击和防御。
　　也可以翻滚跳跃，可以通过按键蓄力释放重击，这又有了一些魂系游戏的影子。
　　但最让萧杰感到不可思议的还是游戏的拟真性，无论是动作还是打击感都无比的真实。
　　一般来说网游的角色操作起来都会比较‘飘’，但这个游戏完全没有那种飘的感觉，其手感完全超过了萧杰玩过的那些单机大作，这个游戏甚至有些过分真实，以至于玩起来有种强烈的滞后感，明明按键已经按下去了，角色的动作却好像总是慢了半拍。
　　但萧杰知道，这并不是缺点，事实上恰恰是这游戏的惊人之处，这种表现实际上更接近于现实的人类行为模式，开始会有些不习惯，但一旦掌握了，便会有一种强烈的代入感。
　　说到底，一切游戏都是模拟现实的某种形式，模拟的越真实，玩家的代入感就会越强烈，那么击败敌人后获得的成就感也会越强。
　　更加让他惊讶的是和NPC的交互方式，不是通过对话栏。
　　他走到一个NPC老头跟前想要与其对话，发现找不到对话选项，这个时候界面上却弹出了一个系统提示。
　　【系统提示：玩家可以通过语音来和周围的角色进行互动。】
　　语音互动？
　　萧杰心说真的假的？这么先进的么。
　　“你好！”他试着对着麦克风说道。
　　那老头却真的好像听到了他的话，冲他点了点头。
　　“你好啊小伙子，看你的样子应该是一个归乡者吧。”
　　我擦，真的可以！萧杰越发感到震惊了。这么智能？难道是传说中的人工智能技术？
　　他心中顿时来了兴趣，也不知道这个游戏的人工智能到底是有多智能呢。
　　是否能完全模拟出一个老人的语言行为逻辑？如果真的能做到那就太厉害了，这游戏的自由度得多高啊。
　　“是的老人家，在下隐月随风，刚刚来到此地，请问这里是什么地方？”
　　“这里是银杏山谷，我们村叫银杏村，是风吟州的属地，不过自从大灾降临，便和州府失了联系，如今外面到处都是妖魔鬼怪，小兄弟要是喜欢就多待些日子吧，前些时日也来过一些归乡者，却没待几天都走了，去到村子外面，如今也不知道是生是死……唉”
　　萧杰听着那老人的话，心里却是无比震惊。
　　虽然只是几句简单的对话，但这种互动性已经完全接近真人了。
　　刘强说的没错，这个游戏绝对是能够改变未来的存在。
　　而且不得不说，这游戏的优化着实有点厉害，虽然是网游，但却比单机更加流畅，画面无比真实，让自己这台1060显卡的老爷机依然能流畅运行。
　　他已经迫不及待的想要去外面探索一番了，只要游戏的战斗部分没有问题，绝对是前途无量。
　　此时韩洛也跑了过来，萧杰便跟老人道了声谢，两人便朝着村子外面走去。
　　“不要出去啊，外面很危险的。”那老人还在唠叨，眼神里藏不住的担忧。
　　但两人此时都在兴头上，全然没有在意。
　　兴冲冲的朝着村子外面走去。
　　五分钟后——
　　两人找到了游戏中的第一个小怪。
　　“这货看起来有点猛啊。”
　　萧杰拎着木棍，躲在灌木丛后面，看着前方的‘失魂山贼’，担心的说道。
　　那是一个穿着镶钉皮甲的壮汉，破败的甲胄难掩威猛的体型，虎背熊腰，肩上扛着一把大刀，那锈迹斑斑的刀刃上仿佛还残留着血迹，山贼的脸呈现出一种扭曲疯狂的表情，双眼却极为空洞，大概跟‘失魂’两个字有关，在超高分辨率下更是显得杀气腾腾。
　　相比之下，光着身子拎着一根木棍的二人，就别提有多寒酸了。
　　“怕什么，区区村口附近的小怪而已，还能厉害到哪去，干吧！”韩洛浑不在意，跃跃欲试的就想要上去开怪。
　　萧杰心说也是，这种黑暗画风的游戏里一般都会把怪物会做的比较吓人，但真打起来可能也就那么回事。
　　再说不过是游戏而已，就算被杀了也没关系，复活重来就是了。
　　“行，我先上去拉仇恨，你从后面偷袭。”
　　“收到。”
　　两人一前一后朝着那山贼冲了过去。
　　山贼见了，同样挥舞着大刀朝着萧杰冲了过来。
　　萧杰一棍挥出，那山贼却不闪不避，同样是一刀当头砍来，萧杰有意试试这怪物的伤害，所以同样没有躲闪的意思，直接互换了一刀伤害。
　　碰！-7。
　　噗嗤！-28
　　木棍敲中山贼的同时，萧杰也挨了山贼一刀。
　　（我草，好特么高的伤害！说好的村口小怪呢。）
　　看着瞬间没了三分之一的血条，萧杰大吃一惊，这游戏设计的也太坑爹了吧，村口的小怪都这么猛。
　　眼看着山贼再次挥刀砍来，萧杰不敢再与其对砍，而是一边举棍招架，一边后退。
　　这个游戏是有招架功能的，按右键的同时移动鼠标还能调整招架的方向，同样的，攻击时也可以调整攻击的方向，所以理论上只要在对方出招的瞬间判断出对方的攻击方向，对准相同方向进行招架，就能防御住敌人的攻击。
　　然而理论毕竟只是理论，由于攻击角度可以自由选择，必须在一瞬间判断出敌人的攻击方向并进行招架，这种操作无疑是相当困难的。
　　只要稍微有一点差池就可能导致防御失败，还好萧杰游戏水平不是一般的高。
　　铛的一下挡下了一刀。
　　然而第二刀第三刀紧接着就砍了过来，而且刀势极快，萧杰连连招架。
　　饶是萧杰游戏水平不是一般的高，但也只勉强挡下了两刀，挡第三刀的时候角度只是稍微偏了一点，便被对方突破了防御，一刀砍在身上上。
　　-33！
　　血花飞溅，这一下子只剩下了一个血皮了。
　　看着自己角色浑身是血的样子萧杰心中没来由的生出一丝不安来，就好像自己真的命悬一线了似得。

# 第三章 硬核模式

　　好在韩洛此时已经冲到了山贼身后，一棍子朝着山贼后脑全力招呼了过去。
　　碰！大概是打中了要害的关系，竟然爆出了一个-18的红字。
　　“好样的！”
　　萧杰喊道，脚步飘忽，看似在招架后退，当那山贼转身去对付韩洛的瞬间却猛然上前一步一棍子敲在山贼头上。
　　山贼怒吼一声回身迎战，萧杰却立刻朝后退去，反而是韩洛趁机又是一棍。
　　两人配合默契，前后拉扯了两个回合那山贼的血量就被打掉过半了。
　　一看不敌，那山贼怒吼一声，转身就跑。
　　萧杰心说这游戏的怪物也挺智能哈，竟然还知道逃跑，他怎么可能让这货跑了，两人一边追一边猛挥木棍痛打落水狗。
　　没装备也有没装备的好处，光膀子的两人明显跑的比山贼更快，山贼一连挨了几棍子眼见逃不掉，猛地停了下来。
　　他俯身压刀，做出一个蓄力的动作，浑身肌肉一瞬间浮现出一层猩红光晕。
　　韩洛不管三七二十一就要上去补刀。
　　萧杰却瞧出不对，“不好，快退！”同时猛然向后退去。
　　下一秒——那山贼身形一转，手中大刀回旋斩出。
　　回旋斩！
　　刷刷刷！
　　刀刃在空中旋转着挥出三道刀光。
　　韩洛再想要躲避已经来不及了，这三刀结结实实的斩在韩洛身上，-19，-21，-27！鲜血四溅，这一套连招的伤害韩洛吃了个满，瞬间被打掉了大半的血量，更要命的是还给打出了一个大僵直。
　　“我草！”韩洛还想挣扎，山贼却凑上前来，大刀猛然斩落。
　　-41（致命一击）！
　　噗嗤，韩洛被斩落的人头飞向空中，划出一个弧线滚落在萧杰的面前，那双眼睛死不瞑目般睁的老大。
　　这逼真的斩首画面让萧杰心头一颤，现在的游戏都这么血腥的么？
　　看着韩洛无头的尸体颓然倒地，萧杰也有些懵，这小怪的伤害也太高了吧，两招就把玩家给秒了，难道是遇到BOSS了？
　　不对，这货血量才一百多不到二百的样子，绝对不是BOSS，只能说这个游戏的怪物有点生猛，比魂系还魂系。
　　好在对方血量也不多了，而且完成斩杀之后收刀的动作刚好露出一个破绽。
　　萧杰抓准时机猛地跳起，跳跃攻击！
　　碰！借助前冲之势头将山贼撞了个趔趄。
　　-9！
　　蓄力——重击！
　　就在山贼恢复平衡的瞬间，木棍正中山贼的脑袋，因为是重击的关系，给山贼打出了一个大硬直，-18！
　　看着山贼半跪下来，萧杰对着脑袋一记横扫。
　　-12！
　　那山贼被打的仰翻倒地，好机会！
　　凑上去接了个处决。
　　一棍子全力砸在山贼的脑袋上，砰！-22（处决攻击）！
　　山贼的脑袋好像西瓜一样爆裂开来。
　　无头的尸体抽搐了两下就不再动弹了。
　　看着山贼的尸体萧杰长出了一口气，心说谁设计的这么变态的游戏，出门第一个小怪就这么难？还好老子技术过硬，要不就要送出一血啦。
　　不过打击感确实爽的很，棍子敲在不同的身体部位上受击反馈都有微妙的差别，着实带感。
　　看看掉落，二十六文钱，以及一本破旧的书籍。
　　咦，竟然还掉技能书了。
　　【鹞子翻身（身法）
　　学习条件：敏捷12。
　　战技介绍：江湖人士惯用的初级战斗技巧，旋转身体的同时进行空翻，可以躲避来自特定方向的攻击。】
　　萧杰看了一下自己的属性，刚好能学。
　　直接双击学了。
　　可惜没爆出装备来，他有些审视的看了一眼山贼的尸体，由于画面太过逼真，尸体上的每一处伤口都无比真实的显露了出来，脑袋被棍子砸的粉碎，脸都看不清了。
　　而在不远处，韩洛的尸体同样惨烈，肚子里流出来的内脏，胸口处的鲜血和骨茬，脑袋滚在地上，那死不瞑目的眼睛睁的老大。
　　他没有继续关注尸体的细节，而是专心实验起新学到的技能来，鹞子翻身是个不错的闪避/位移技能，一次能翻两三米远，比翻滚好用多了，主要是有一个空翻的特效，很适合躲避一些来自正面的强力攻击，或者飞行道具什么的。
　　他翻了两次就发现这个技能体力消耗似乎有些大，自己的角色竟然大喘气起来。
　　好吧，看来体力有点低啊。
　　而且血量也只剩十几点了。
　　萧杰正考虑着是不是继续往前探索，找个怪物给他来个‘免费回城’，顺便熟悉一下这个游戏的复活机制，就听身后传来韩洛恼火的声音。
　　“我靠，什么情况！”
　　“怎么了？”
　　“这游戏好像不能复活啊。”
　　萧杰朝着韩洛的屏幕上看去，果然，屏幕上一片血红，中间一个大大的【死】字，分外显眼，下面有个退出游戏的选项，除此之外没有任何可以按的地方。
　　韩洛退出游戏，再进游戏，却还是那副血红色的死亡画面，依然没有复活的选项。
　　萧杰也不由得一阵愕然，这游戏从画面和打击感上简直跟现在的游戏不是一个时代的，完全是次时代级别的游戏，按理说不会有玩家无法复活这么低级的设计缺陷吧。
　　难道是所谓的硬核模式？他以前也接触过这类游戏，玩家只有一条命，死了就只能重来。
　　专家模式、硬核模式、荣誉模式，名目各有不同，但规则大抵一样，玩家只有一条命，死了就只能删号重来。
　　如果是这样的话倒也无妨，反正只有一级，重新建好就是了。
　　“那你重建个角色试试。”
　　“额，好像也不能重建角色。”
　　韩洛说着登出到角色选取画面，角色栏却只有一个，且处于灰色不可选取状态，也没有删除角色的选项，这还真是见鬼了。
　　萧杰上去帮着弄了两下也没了辙。
　　沉吟了片刻，“不要急，可能是遇到游戏BUG了，回头跟官方反应一下，说不定还能有内侧奖励呢，咱们先出去吃饭，顺便聊聊这个游戏的搬砖前景。”
　　韩洛也只能无奈答应了，他也是好几年的职业玩家了，自然看得出这游戏的惊人之处，可惜才玩了不到一个小时就遇到了这糟心事，真心有点无语。
　　不过能找到一个适合搬砖的好游戏，总的来说今天还是很值得高兴的。
　　连带着对刘强的怨念也烟消云散了。
　　萧杰原本还想找个怪送他免费回城，现在却不敢这么干了，乖乖的顺着原跑回到村子里去，然后退出了游戏。
　　两人下楼的时候，韩洛忍不住兴奋道：“这游戏这么牛逼，网游圈里却一点风声都没有，肯定还在内部测试阶段，咱们有了内测经验，等这游戏火起来之后肯定能大赚一笔，回头咱们可得好好谢谢刘强。”

# 第四章 鹞子翻身

　　萧杰不置可否的哼了一声，一提起刘强他就又冒出那种不安来了。
　　刘强这小子真的会有这么好心？
　　该不会是埋了什么坑吧？
　　不过任萧杰再怎么脑洞大开，却也想不出一个网络游戏还能有什么风险。
　　十五分钟后，两人来到了小区附近的一家中档餐厅——【海天食坊】。
　　由于最近两年工作室业务萎缩，生意低迷，伙食一降再降，已经很少出来吃饭了，平日里就随便做个炖菜，或者煮个面条对付一口，偶尔出门吃个牛肉面都算得上是改善生活了。
　　用韩洛的话来讲——嘴里都要淡出个鸟来了。
　　今天晚上高兴，萧杰准备带着韩洛好好吃一顿，提振一下士气。
　　进门直接点了四个硬菜，红烧排骨、锅包肉、松鼠桂鱼、虾仁炒青蔬，又点了四瓶啤酒，不大一会菜就都上来了。
　　韩洛最近有些亏嘴，此时看着一桌子的酒菜两眼放光。“行啊老大，今天这伙食不错啊。”
　　“还行吧，以后等咱们赚了钱，天天四个菜走起，行了兄弟，别干看着了，咱们造起来吧。”
　　两人都不是客套的主，端起碗来就开始炫饭。
　　萧杰吃东西比较快，不到十分钟就解决了战斗，看韩洛大口干饭的架势就知道一时半会不会完事。
　　“你先吃着，我去买点水果留着晚上吃。”
　　韩洛头也不抬的摆了摆手，嘴里犹自咀嚼着。
　　走出海天食坊，外面的天色已经渐黑了，看着夜色中的霓虹灯光，萧杰心中颇为轻松。
　　作为无极工作室的老大，他太需要一款现象级的游戏来提振事业了。
　　他依稀还记得工作室当年的辉煌，在那个网络游戏火遍世界的年代，那个时候的工作室真的是蒸蒸日上，躺着捡钱，不仅在国内大赚特赚，甚至把业务开拓到了海外。
　　只不过最近几年随着手机游戏的兴起，网络游戏的没落，工作室已经再难恢复当年的辉煌了。
　　当然最大的问题还是网络游戏不再好玩了，过去这几年每次出新的网络游戏，他都会满怀期待的下载尝试，但每次得到的都只有失望，游戏公司只想着捞钱，做出来的游戏充满了千篇一律的敷衍了事。
　　而那些游戏工作室也都从游戏内容的钻研比拼变成了挂机脚本的高科技战术。
　　一台电脑挂十几个号，24小时不断刷金币，完全靠透支游戏的生命来赚取利益，让无极工作室这种靠专研游戏玩法来赚取收益的传统作坊完全失去了生存的空间。
　　最后只剩下他和韩洛还在苦苦坚持。
　　如今一切终于要改变了。
　　《旧土》这个游戏的难度确实高，很可能会劝退一部分休闲玩家，但这游戏的画面打击感如此惊人，绝对能掀起一股热潮，只要热度起来就不怕没人玩。
　　而且难度高也有高的好处，难度越高，游戏技术的作用就越大。
　　以萧杰的游戏水平，他很有信心靠着自己这些年积累下来的经验技术吃上这一波红利。
　　萧杰想的出神，以至于完全没有注意到一辆红色的跑车正无视了红灯极速驶来，直到刺耳的喇叭声在耳边响起，他才猛地回过神来，转头的瞬间看着刺目的灯光萧杰大脑一片空白。
　　完了！难道今日就要死在这里？
　　那一瞬间萧杰是绝望的，是不甘的。
　　不是不甘心年纪轻轻的就此死去，虽然还不到三十岁，但他本人却是个生死看淡的主。
　　不甘心主要还是刚发现的游戏还没玩爽呢，这么极品的游戏如果这辈子错过了，真的是眼睛都闭不上。
　　他几乎是发自本能的一跃而起，但心中却并没有任何期待，完全是绝望中的本能反应。
　　但是让他意想不到的事情却发生了，身体跃起的瞬间，竟然腾空而起，旋转着做出了一个侧身空翻的动作，犹如功夫电影里的特技动作。
　　汽车从他的身后呼啸而过，
　　萧杰的身体在空中足足翻转了365度，杂技般翻转了一圈落在了前方的地面上，间不容发的躲过了死神一般的跑车。
　　落地之后好一会萧杰才缓过神来。
　　再转头那跑车的影子都看不见了。
　　他一身的冷汗，原本提起来的心此时终于落了下来。
　　我草，刚才自己差点就挂了啊——等一下，我刚才是怎么做到的？
　　萧杰一脸懵逼的想到，他此时还保持着单膝跪地的落地姿势，站起身来回味了一下刚才空翻的动作。
　　简直就好像武打片里功夫高手的反应，但是这不可能啊！
　　他对自己的身体素质可是太了解了，因为常年在工作室里打游戏，虽然偶尔也会去公园里运动一下，锻炼锻炼身体，所以身体也不算太糟，但也绝对做不出这种高难度的动作来。
　　难道是人在极度危险的时候肾上腺素爆发了？
　　还是说……等一下，刚才这个动作怎么这么眼熟？
　　萧杰脑海中忽然亮光一闪——鹞子翻身！
　　没错，这个旋转空翻的动作和他在游戏中学到的那一招【鹞子翻身】几乎一模一样。
　　作为一个从小游戏玩到大的男人，在现实中使用游戏技能这种事情他倒也不是没有幻想过，小的时候不止一次对着空气练习发波，摆着升龙拳的造型。
　　但是自从走上社会之后他就再也没有这么幻想过了。
　　没想到如今生死之间自己竟然使出了游戏中的技能？
　　这让萧杰有种很不真实的感觉。
　　难道自己是在做梦，又或者刚才喝酒喝多了出现了幻觉？
　　他揉了揉自己的脸，才两瓶啤酒，没喝多啊，而且绝对不是在做梦。
　　他深吸了一口气，是不是真的试一试就知道了，双脚猛地一蹬地。
　　鹞子翻身！
　　身体旋转着再次来了个大空翻，干净利落的落在了地上。
　　是真的！竟然是真的！
　　萧杰心中一阵狂喜，感觉浑身都在颤抖，一瞬间无数想法涌入脑海。
　　难道说自己获得了神启，觉醒了什么隐藏天赋？
　　还是说被某个系统看中了？成为宿主？
　　又或者是因为《旧土》这个游戏的关系，这个游戏的技能可以带回到现实之中来？
　　“玉皇大帝？太上老君？佛祖？上帝？”他对着空气喊道。
　　然而没有任何反应。
　　“系统？”
　　还是没反应。
　　所以真的是游戏的关系么？他还是有些难以置信，完全无法理解其中的逻辑。
　　但似乎这是唯一的解释了。
　　这意味着什么如果真的能把游戏中的技能带到现实中，我靠，那可吊炸天了，自己现在仅仅学会了一个最低级的技能，就能使出如此炫酷的动作，从这个游戏的CG来看，里面有很多超自然元素，轻功内功……仙法道术……，要是法术也能带出到现实中来，那老子还搬什么砖啊。
　　直接成仙得道……
　　不对！
　　短暂的意淫了一下，萧杰忽然觉得这个事情很不对劲，这个世界上怎么会有这么好的美事？
　　萧杰是个很现实的人，被社会毒打的久了，天上掉馅饼这种好事他可是绝对不会相信的。
　　更何况，如果这游戏真的这么神奇，刘强那小子又怎么会平白送给他们？刘强那小子什么德行他太熟悉不过了。
　　这里面一定有什么自己还没有发现的隐患？

# 第五章 韩洛之死

　　没错，这个游戏一定有隐患！
　　萧杰心中这个念头一冒出来，立刻便甩不掉了。
　　但玩个游戏又能有什么危险？
　　游戏又不是现实，就算被怪物打死，也不会真的死，况且死了重来就是了——不对！我草！
　　萧杰猛地想到了一件事情，这个游戏貌似是无法重来的，韩洛死了之后不仅无法复活，甚至连重新建号都做不到，之前他还只是奇怪，此时联想到游戏里的技能可以带到现实中来这种诡异的现象，顿时让他产生了一种不妙的联想。
　　如果说游戏可以直接影响玩家的身体，让玩家掌握原本不具备的能力。
　　那么是不是说，游戏中不好的事情也会反应到玩家的身上，就比如说——死亡！
　　不！不会的！世界上怎么会有这么离谱的事情……
　　萧杰自言自语，努力的让自己冷静下来，心中的阴影却越发的让他感到不安，既然连游戏技能带入到现实中这么诡异的事情都会发生，那么游戏中死亡现实中跟着死亡，似乎也符合逻辑。
　　我越是不愿意这么想，越是忍不住将这些要素联系到一起。
　　不行，得赶紧找到韩洛！
　　萧杰水果也不买了，转身就往海天食坊冲去。
　　当萧杰跑进海天食坊的时候，韩洛刚刚结束了战斗，一边摸着肚子，一边打着饱嗝。
　　“爽啊，好久没有吃的这么满足了，咦，萧哥你怎么回来了，水果呢？”
　　萧杰看到韩洛的样子稍微松了口气。
　　还好没事。
　　应该是自己想多了吧？
　　“你感觉怎么样？”他关切的问到。
　　“怎么样？啊，你是说这顿饭啊，吃的很爽啊，就是……嗯？那是……”
　　韩洛忽然脸色微变，目光看向了萧杰的身后。
　　“怎么了？”萧杰朝身后看了一眼，什么都没有。
　　“我感觉有点不太对劲，我感觉……”韩洛脸色一阵煞白，仿佛感受到了什么，他朝着四周踅摸着，神情慌张的从座位上站了起来，朝后退去。
　　“不对劲，真的不对劲，萧哥我——啊！”
　　凄厉的惨叫声忽然从韩洛口中响起，接着萧杰就看到了让他恐惧的一幕，一股无形的力量将韩洛的肚子无声的撕裂开来，仿佛有一把看不见的刀锋在切割韩洛的肉体。
　　一刀……两刀……三刀……
　　腹部、隔膜、胸口。
　　鲜血四溅，内脏流出，胸口处甚至能够看到裂口处的白色骨茬，鲜血溅到萧杰的脸上，滚热滚热的。
　　韩洛双手捂着那些伤口，惨叫着，满脸都是恐惧和扭曲的表情，“萧哥……救我……救我啊。”
　　他朝着萧杰伸出手去，下一秒，那惨叫声嘎然而止。
　　韩洛的脑袋突然飞了起来，断颈处喷出一道血泉，韩洛的脑袋滚落到萧杰的脚边，眼睛睁的老大，满脸都是恐惧和痛苦的神情，而无头的尸体也随之颓然倒下。
　　萧杰看着地上韩洛的那张脸，他的大脑一片空白，仿佛置身于一个噩梦之中，有那么几秒钟，他甚至有种想要扇自己一巴掌，让自己醒来的冲动。
　　他摸了摸脸，却摸到了黏腻的血液。
　　正如他之前所猜想的那样，游戏中的死亡也意味着现实中的死亡。
　　自己的猜测竟然是真的……
　　周围响起了食客惊恐的尖叫声，他却听不见任何声音，整个人都僵在了原地。
　　————————
　　“姓名？”
　　“萧杰。”
　　“年龄？”
　　“二十八。”
　　“职业？”
　　“游戏工作室总监。”
　　审讯桌对面的警察诧异的看了他一眼，在纸上写下了自由职业者几个字。
　　“你和死者是什么关系？”
　　“他是我的员工，我的——朋友。”
　　萧杰痛苦的说到，直到现在他仍然难以相信韩洛竟然就这么死了，那个总是乐呵呵的家伙，那个在工作室解散后却依然要跟随他的死党。
　　他还记得当初韩洛留下时说的话——【只要还有我这一个员工在，工作室就还是工作室，你这个老板就还是老板，可我要是也走了，那你不就成孤家寡人啦，放心吧萧哥，我以后就跟着你混了，咱们一起把工作室做大做强，再创辉煌】。
　　萧杰的嘴角露出一丝悲伤的笑，随即回忆便被对面的询问声打断。
　　“关于死者的死亡原因你有什么想说的么？”
　　萧杰抬头看了那警察一眼，张了张口，却不知道该从何说起。
　　因为游戏里死了所以现实中也死了？这样的话只是在脑海中想想都知道有多荒诞，对方能信么？自己该不会被当成精神病吧？
　　可是除了这么说还能怎么解释呢？
　　要不干脆装傻充楞？
　　他正犹豫着该如何开口，审讯室的门忽然被打开了。
　　一个穿着黑色风衣的男人走了进来。
　　“好了李警官，从现在开始这里由我来接手就行了。”
　　负责审问的警察有些不满，但是当局长的身影出现在那人身后，并且冲他点了点头，那警察也只能板着脸走了出去。
　　审讯室的门被关上了。
　　那个穿着黑风衣的男人径直在萧杰对面坐了下来，拿起桌子上的卷宗随意的看了几眼，摇了摇头，他随手把卷宗丢到一边。
　　“抽烟么？”他说着掏出一支烟来递了过来。
　　萧杰礼貌的摇了摇头。
　　黑风衣也不以为意，随手把香烟放回烟盒，然后便靠着椅背抱着膀子看着萧杰的脸，足足盯了几分钟，仿佛想要从萧杰那张僵硬悲痛的脸上挖出潜藏的信息一样。
　　就在萧杰被盯得有些恼火的时候，黑衣人忽然坐直了身形。
　　“萧先生是吧，让我猜猜，你们之前玩了一个游戏。”
　　萧杰心中咯噔一下子，猛地抬起了头，直觉告诉他，对方一定知道这件事情的内情。
　　“没错，是一个叫《旧土》的游戏。”他一字一句的说到，同样看着对方的脸，那黑风衣却只是淡淡的表情，看不出任何情绪。
　　“你的那个朋友在游戏里死了？”
　　萧杰几乎已经可以确定了，对方果然知道这个游戏的隐情。
　　“是的，所以我朋友的死跟那个游戏有关？”他疑问道，努力不让自己显得似乎知情的样子。
　　那人脸上露出玩味的表情，“没人告诉你这个游戏的禁忌吗？”
　　“禁忌！什么禁忌？”
　　黑风衣没有解释，反而继续问到：“那么你们的游戏激活码又是怎么来的？”
　　“一个熟人送的。”萧杰说道，脑海中浮现出刘强那张小人得志的脸。
　　“你这个熟人没告诉你这个游戏是怎么回事？”
　　“没有，他只说这个游戏非常好玩，将会改变我们的人生，事实上这些话他是对韩洛说的，是韩洛带回来的激活码。”
　　那人一脸果然如此的表情，“看来你的那个熟人跟你们的关系不太好啊，伙计，你这是被人坑了啊。”
　　对于这一点，萧杰却早已经在来警局的路上就大概想通了，刘强送他们这两个激活码自然是没安什么好心，估计多半是想要让两人死在游戏里吧。
　　如此高难度的游戏，玩家如果在不知道死亡惩罚的情况下走出村子，大概率会死在第一次的探索上。
　　自己能活下来，也是因为看到韩洛死后无法复活，提前结束了探索，才侥幸逃过一劫。
　　“刘强……！”萧杰心中默念着这个名字，连带着表情也变的有些扭曲起来。
　　他咬牙切齿的问道：“这到底是怎么回事？”
　　那人抱着肩膀看着萧杰扭曲的脸，似乎明白了什么，他叹了口气，然后便解释了起来。

# 第六章 《旧土》玩家管理法案

　　“《旧土》这个游戏，最早出现在三年前，没有人知道这个游戏是怎么出现的，也没有人知道是谁做了这个游戏，它存在于一个没有IP地址、也无法进行后台访问和数据追踪的网站上。
　　这个网站会随机将游戏推送给一些人，通常都是一些资深的游戏玩家，这些玩家有不少都进入了游戏，而伴随而来的，便是大规模的非正常死亡事件。
　　这个游戏有一个特别神奇的地方，那就是——干涉现实。
　　看样子你似乎已经明白了，没错，玩家一旦在游戏中死亡，现实中也会在24小时内以相同的方式死去。
　　在过去的三年时间里，全国已经发现了超过三千起类似的死亡事件，而没有上报的恐怕只会更多，而你的朋友，便是最新的一起。”
　　虽然之前已经有所猜测，然而当真相真的落入耳中，一切听起来依然是如此的荒诞。
　　但萧杰知道对方说的是真的。
　　他亲身体验了游戏技能的效果，也亲眼见证了韩洛的诡异死亡。
　　“为什么国家不封禁这个游戏？”萧杰沉声问道。
　　黑风衣摇了摇头，“没用的，人为财死鸟为食亡，这个游戏大部分的玩家其实都是自愿玩这个游戏的，游戏激活码又是随机推送，根本无法监控，怎么禁止？
　　而且考虑到这个游戏隐藏的利益，禁止毫无意义，反而可能导致更多人进入游戏中冒险。
　　好在因为这个游戏需要激活码才能进入，而激活码的数量是有限的，所以这个游戏的影响范围其实并不大。”
　　“你之前说有三千多起非正常死亡事件？”
　　“没错，三千听起来不少，但相对于整个国家每年超过千万的死亡人数根本不值一提。
　　你知道光是每年的交通事故都要死多少人么？总不能连汽车都禁止了吧。”
　　黑风衣的话让萧杰无言以对。
　　他却继续道：“而为了避免引起骚乱，我们实际上一直在压制相关的新闻，并且有相对应的管理法案，一般来说，《旧土》的玩家在游戏里死掉之后也不会跑到公众场合去制造混乱，通常都是安排好后事然后安安静静的等死。
　　像你朋友这种情况是非常罕见的，所以我才推测你们应该是不知道这游戏真相的。”
　　“旧土玩家管理法案？”
　　“嗯，一份所有游戏玩家都要签署的文件，不过我们一会再说这个。”
　　萧杰试探着问道，“你说的隐藏的利益，指的又是什么？”
　　虽然他已经有了合理的推测，但他仍然希望听到一个确切的答案。
　　黑风衣解释道：“这个游戏可以干涉现实，所以如果在游戏中获得的能力，现实中也会获得对应的能力。”
　　萧杰心说果然如此，自己获得的鹞子翻身的技能，果然是来自游戏中的技能书。
　　“所有的能力都可以带入到现实中么？法术也能么？”
　　黑风衣点了点头，“可以的，不仅是法术，人物属性、专业技能、武功内功、妖术神通，统统都可以，只要是你的游戏角色掌握的能力，你都可以在现实中获得。
　　你看起来一点也不吃惊啊，让我猜猜看，你已经获得这样的技能，而且还使用出来了，对么？”
　　萧杰也没有隐瞒，区区一个最低级的身法技能，着实没啥可藏着掖着的。“没错，我已经获得了一个能力，虽然用处不大，但好歹救了我一命。”
　　他把之前差点被车撞的事情简单讲述了一遍。
　　“运气不错。”男人说道，“那个红色跑车，回头我让人调查一下，虽然没出事故，但闯红灯也是违法啊……”
　　运气么……萧杰嘴里一阵苦涩，也许吧。
　　或许只有这样才能解释自己为什么没死，他心中此时忽然一阵后怕，自己当时打山贼的时候可就只剩下十几滴血了，差点就挂了啊，
　　如果当时操作稍微含糊了一点，这会自己怕是也已经死了。
　　而且当时自己还想着找个怪物免费回城来着，要是真那么干了，那死法也太傻逼了。
　　他又想到了韩洛之前转述的刘强说的话，那混蛋哪有什么好心，分明是要坑死他们。
　　就知道这小子没安好心，却没想到竟然如此歹毒，特意给他们两个激活码却不告诉他们游戏的真相，分明就是想把他们俩一起坑死啊。
　　“刘强！你这个混蛋，害死了韩洛还是害死我，我非杀了你不可！”萧杰咬牙切齿的发誓。
　　黑风衣好奇道，“你说这个刘强，就是给你游戏激活码的人？你们有过节？”
　　萧杰点了点头。
　　说起来刘强跟他也算是老相识了，初中的时候就认识，是隔壁班的同学，虽然谈不上朋友，但也算是熟人了。
　　当初刘强因为找不到工作跑到无极工作室来求职，因为是老同学，萧杰也便接纳了对方。
　　这刘强游戏玩的倒也还不错，很是干出了一些成绩。
　　但这小子太贪心，也太没有底线。
　　当初混沌神殿开放，萧杰带着无极公会鏖战了一个星期，好不容易拿到了这个副本的攻略流程，准备靠着开团带人过本赚上一笔，哪知道刘强这货转手就把大家辛勤总结的攻略给卖掉了。
　　这件事情也让无极工作室士气尽丧，一下子走掉了近半的成员。
　　当初为这事萧杰可是杀了这刘强的心都有，但毕竟是法治社会，只能痛揍了他一顿，把他赶出工作室了事。
　　没想到这货竟然干出这种事情来。
　　他看着眼前的黑风衣，忽然生出一丝希望来。
　　“那个给我们游戏激活码的，是一个叫刘强的人，也是害死韩洛的凶手，你们能抓他么？”
　　“很抱歉，对此我恐怕无能为力。”
　　“为什么！他害死了韩洛，这样的人还不抓？”萧杰大声吼道，因为过于激动脸色有些涨红。
　　黑风衣却两手一摊，“可是你没办法证明激活码是他给你们的啊，你说刘强把激活码给了韩洛，但这些都是韩洛一面之词，你又没有证据来证明这一切。”
　　“当然我可以申请拘捕刘强，但只要刘强否认自己给过韩洛激活码，你拿他就没有办法了。
　　关键是韩洛和你都是职业玩家，也是系统推送激活码的人选范畴之内，虽然我很想相信你的话，但这种事情是没办法排除嫌疑的。”
　　萧杰怒极反笑，“这算什么，难道我朋友就白死了？”
　　黑风衣摇了摇头，认真的说到，“你要明白萧先生，我国是一个法治社会，但和《旧土》这个游戏有关的很多事情都不处于目前法律管理的范畴之内。
　　所以我们部门对于旧土的游戏玩家的原则是——只要没有犯下现实存在的罪行，我们就不会介入，只负责监控。
　　当然，你如果有切实的证据来证明所说的一切就是另一回事了，又或者刘强直接在现实中对你动手，我们都可以对其进行逮捕。”
　　萧杰心中的怒火一阵上涌，“那这件事情就这么算了？我朋友就白死了？”
　　黑风衣却没有回答，审讯室中一阵尴尬的沉默。
　　过了一会，黑风衣才温声道，“萧先生，今天的询问就到此为止了，你可以回去了，我个人的一点建议，不要玩了，这个游戏一年期的死亡率超过了78%，换句话说，绝大部分玩家都活不过一年。
　　很多人为了获得力量获得利益进入游戏，最后都莫名其妙的死在了里面。”
　　（力量！没错，就是力量！）
　　萧杰眼前一亮，有了足够强大的力量自己就可以弄死刘强，用不着你们出手，老子亲自报仇！
　　他心中瞬间便已然下定了决心，眼神坚定的问到：“如果我要继续玩呢？”
　　黑风衣叹了口气，“我也不会阻止，我们只负责观察，但那样的话你就必须签订《旧土玩家管理法案》，如果你利用游戏里获得的能力在现实中为非作歹，我们就不会置之不理了。
　　相信我，这样的人绝不是少数，过去三年里我们抓捕击毙的玩家犯罪者不在少数，很多人获得力量之后都会有一种肆无忌惮无法无天的感觉，觉得靠着一点武功法术就可以超脱于现实的法律之外了。
　　这样的人通常都是没有好下场的。”
　　说到后面，口气中已经隐含警告了。
　　萧杰看着那人的眼睛，“如果我去找刘强报仇呢？”
　　“现实中杀人是犯罪行为。”黑风衣平静的说到。
　　萧杰却瞬间秒懂，现实中杀人是犯罪行为，但是在游戏里杀人就无所谓了。
　　“我明白了，法案给我，我签。”
　　黑风衣无奈的摇了摇头，随手递过来一份文件，“看起来你已经下定决心了，不过我还是劝你再仔细考虑一下，这个游戏的危险程度远远超过你的想象……而且根据你提供的信息来看，那个刘强一定已经玩了很久吧？你就算想在游戏里对付他恐怕也不容易。”
　　萧杰却直接打断了对方的话，“不用考虑了，有些事情，是我无法逃避的责任。”
　　他拿起那份文件来翻看了起来。
　　条例1：旧土玩家不得以游戏中获得的能力在现实中进行违法犯罪活动，违反者加重处理。
　　条例2：旧土玩家不得向广大群众宣传此游戏的存在。
　　条例3：旧土玩家允许在现实中使用游戏技能，但必须为自己的能力来源提供可信理由，不得涉及封建迷信、以及和旧土相关的信息。
　　条例4：旧土玩家不得将游戏冲突带入到现实之中，进行线下真人PVP活动。
　　条例5：旧土玩家在有关部门需要时应以合理的前提条件提供必要的专业服务……
　　这样的条例足足有几十条，萧杰心说看来他们想的还挺周全。
　　不过他心中却有一个疑问，如果玩家掌握的只是普通的武功、内功或者低级的法术还好，现代科技的力量的确能够加以控制。
　　可如果一个玩家升到几十上百级，掌握了仙法、神通等现代科技也无法制约的能力，这份条例还有用么？
　　他明智的没有把这个问题问出来。
　　只是拿起笔签下了自己的名字。
　　有这样一份文件在，至少自己不用太担心刘强在现实中对自己动手，自己有足够的时间在游戏里提升实力找他报仇。
　　黑风衣拿起文件看了看，却没有再劝，转身打开了审讯室的门。

# 第七章 硬核游戏的正确打开方式

　　清晨——
　　萧杰坐在电脑前，看着屏幕中的那个游戏的图标，他一时间怔怔的有些出神。
　　明媚的阳光从窗外照射进来，让整个充当工作室的客厅都呈现出一种暖色调，显得格外温馨。
　　仿佛昨天发生的一切都只是一个噩梦，但是看着隔壁韩洛房间里空荡荡样子，萧杰知道，一切都是真的。
　　韩洛惨死的画面不时的浮现在眼前。
　　当初无极工作室解散，所有人都离开了，就只有韩洛留了下来，这是他最铁的兄弟，也是他最好的朋友，
　　不离不弃的跟着他，现在竟然被人害死了，决不能就这么算了。
　　更不要说，对方显然也想要害死他。
　　“刘强！你他妈的就给我等着吧！老子非杀了你不可！”萧杰自言自语的说到，如果现实中让他去杀人报仇或许确是一件难事，但是如果是在游戏里杀人，老子还没有怕过谁！
　　他深吸了一口气，是时候开始游戏了。
　　目光在游戏的图标上停留了片刻，萧杰眼神逐渐变得决然，用力点了下去。
　　进入游戏，随着一阵熟悉的音乐声，萧杰的眼前又出现了那个阴郁而宁静的小村庄。
　　看着眼前栩栩如生的古朴村庄，原本萧杰只是惊叹于游戏画面的逼真，如今眼前的一切却多出了几份神秘诡异的感觉。
　　这游戏到底是什么来头？竟然能够干涉现实？甚至能致人于死地，这背后到底隐藏了怎样的真相啊。
　　他心中不免如此想到。
　　但萧杰很清楚，这绝不是他目前所能够弄清楚的，当务之急，还是在于如何从游戏中获取力量。
　　升等级、攒装备、学技能。
　　他看着周围荒凉的村子，目光满是凝重和严肃的神色。
　　他没有急着行动，而是默默地思考了起来。
　　一个只有一条命的游戏该怎么玩？
　　说起来萧杰对这种硬核模式的游戏并不算陌生，过去他就玩过一些类似模式的游戏，专家模式、硬核模式、荣誉模式、本质上都是不给玩家任何重来的机会，一旦游戏角色死掉就游戏结束。
　　但仔细一想，萧杰就意识到过去的这些游戏跟眼前这个游戏完全没有可比性。
　　就算是再怎么严苛的死亡惩罚，大不了重新建号重新开档就是了，虽然销号的死亡惩罚很严重，但跟真人死去比起来，就完全不算什么了。
　　而眼前这个游戏，可是真正的‘一命模式’，一旦死亡，死的不仅仅是游戏角色，更是自己，万万不能有丝毫侥幸心理。
　　所谓知己知彼，百战不殆，萧杰首先查看了一下自己角色的属性。
　　【隐月随风（等级1）
　　经验值：30/300。（这应该是昨天杀的那个山贼给的经验）。
　　金钱：26文。
　　职业：归乡者。（来自星空彼岸的归乡者，曾经流落于旧土之外，如今听从古老契约的召唤，纷至沓来回归旧家园）。
　　生命值：90。
　　体力值：400。
　　装备负重上限：80斤。
　　基础属性——
　　体质：9。增加生命值上限，增加生命值恢复速度，增加基础韧性值。
　　耐力：8。增加体力值上限，增加体力值回复速度，增加负重能力。
　　力量：8。增加物理伤害，增加你可使用的武器重量的上限。
　　敏捷：12。增加移动速度，增加攻击速度，增加翻滚和跳跃的速度和距离。
　　进阶属性——
　　精神：12。增加法力值上限，增加法力值恢复速度，增加你对魅惑、恐惧、催眠等精神类技能的抵抗力。
　　灵性：10。增加你对天地灵气，日月精华的吸收效率，以及对仙法、妖术的学习和使用能力。
　　感知：9。增加你的警戒范围，对怪物的感应距离，以及你对不可见之物的感应能力，较高的感知可能使你吸引到鬼神的注意。
　　信仰：7。增加你吸收香火之力的能力，增加你对神通的学习和使用能力。
　　特殊属性——
　　悟性：13。（该属性无法使用属性点提升）使你能学习更高深的知识和技巧，有更高的几率获得顿悟。
　　幸运：12。（该属性无法使用属性点提升）决定了你的战利品爆率以及遭遇奇遇事件/灾厄事件的概率。
　　技能：
　　鹞子翻身（身法）。
　　——————
　　萧杰看着自己的属性栏，之前他并没有在意，如今却注意到了异样，自己的属性有零有整，参差不齐，并不是一个固定的数值。
　　很显然这个数据应该并不是随机出现的，很有可能就是他本人的写照。
　　萧杰推测，普通人的平均属性应该是10点左右。
　　这样看来，自己的属性还算差强人意，比较突出的是敏捷12、精神12、悟性13、幸运12，其它的属性都不怎么样，尤其是信仰，只有可怜的7点。
　　他沉思了片刻，很快就总结出游戏第一条准则，那就是——苟。
　　决不能冒任何无谓的风险，必须在准备充分的情况下冒险，只打有十足把握的战斗，这个游戏的难度如此离谱，村口的小怪战斗力都那么强，贸然出去冒险就是找死。
　　必须猥琐发育，先把自己能提升的全部提升上去，新手装备搞一套，村子里能学的技能能做的任务完全清完，等到自己有了一定的基础，再出去冒险。
　　而且，如果村子里有那种送信跑腿采集一类的任务，能够不需要战斗获得经验提升等级的话，那就再好不过了，在村子里升上几级，再搞一身过得去的装备，那就比较保险了。
　　想做就做，萧杰当下就在村子里转悠了起来。
　　这村子虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，有木头围墙保护，围墙上建有哨塔，上面有民兵把守，给人些许安全感。
　　至少在村子里面，应该是不用担心怪物的威胁了。
　　村子里有铁匠铺，有木工坊，有挑担卖货的杂货铺，还有卖吃食的食铺，一间屋子外面的木架上挂满了动物皮毛，应该是个猎人。
　　萧杰转悠了一圈心中已然有了主意。
　　他首先要做的便是去铁匠铺查看能买到的装备。
　　铁匠铺的老板是一个一身肌肉的大胡子，正在铁砧上敲打着一把剑坯。
　　一个黑胖子在一旁熔炼铁锭。
　　萧杰径直走向铁匠。
　　“这位兄台，我想挑件趁手的兵器出村杀怪，可有什么推荐的？”
　　那大胡子放下锻锤，粗声道：“嘿，那你可问着了，我这里卖的兵器是方圆十里内最好的了，不知小兄弟擅长什么兵器？”
　　虽然已经不是第一次隔着屏幕和游戏里的NPC对话，但这种感觉仍然让萧杰觉得很奇妙。
　　“我以前没怎么打过架，各种兵器都谈不上擅长。”
　　“这样啊，那小兄弟便随便看看吧。”
　　眼前弹出了交易栏，一排琳琅满目的刀剑铠甲非常直观的呈现在眼前，下面还有价格标注。
　　铁剑：200文。
　　嵌铁盾牌：150文。
　　精铁长枪：240文。
　　柳叶刀：180文。
　　鬼头大刀：300文。
　　猎弓：260文。
　　蛇脊长弓：680文。
　　皮甲：300文。
　　镶铁皮甲：450文。
　　铁叶甲：800文。
　　铁兜鍪：600文。
　　精钢长剑（优秀）：1000文……
　　装备还挺全，不仅有刀枪弓箭，还有各种铠甲出售。
　　萧杰计算了一下，要弄一套过得去的装备，再买点血药补给，自己最少要有1000文的启动资金才行。
　　如果想搞一套顶级新手装备，最少要三四千文，看来任重而道远啊，必须先想办法赚钱了。
　　至于怎么赚钱，萧杰心中已经有了成算，就跟昨天那个老村长打听打听吧。

# 第八章 祖宗保佑

　　“老人家，可否叨扰一二。”萧杰看着眼前的老人，恭声问到。
　　那老头显然记得萧杰，拱手道：“老朽黄师道，乃是银杏村的村长，你可以叫我黄老伯，不知小哥想问些什么。”说罢，老头的脑袋上浮现出‘黄师道（银杏村村长）’几个大字出来。
　　“我初来贵地，人生地不熟，想要打听些消息情报，不知可否解说一二。”
　　那老头点了点头，“自无不可，哦对了，不知小哥的那位同伴呢？昨日见尔二人出村，今日怎么没见到他。”
　　“他死了，被山贼砍死了。”萧杰黯然道。
　　“生死有命，小兄弟还是不要太过难过了，老朽当时便想提醒，奈何……
　　如今这世道艰难的很，外面妖魔乱世鬼怪横行，小兄弟若是没有几分能耐，我看还是不要乱闯的好，留在村子里干点杂活，总能混口饭吃，如今银杏村人口凋零，各处都需要劳力，小哥四处问问，总能找到活干的。”
　　萧杰听着对方的话，却感觉有些不对味，自己如果顺着话茬接下来，固然可以找到工作，但就坐实了自己无能之辈的人设了啊。
　　老头那句‘奈何……’分明带着几分埋怨，这是要拿捏自己啊。
　　如此微妙的语气谈吐，反而激起了萧杰对游戏的挑战欲望。
　　他忽然大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，老丈不必宽慰，我和我兄弟回归旧土，为的就是斩妖除魔救世卫道，从我们回来的那一天，我们便已经做好了以身殉道的准备。
　　如今我兄弟虽死，但他的遗志仍在，这世界既然妖魔乱世鬼怪横行，就必然需要有人站出来匡世卫道。
　　某虽不才，愿意舍身一试。
　　大丈夫当提三尺剑立不世之功，便是葬身荒野，马革裹尸，也无怨无悔。”
　　萧杰这番慷慨陈词，自然不是无的放矢。
　　他这话三分真心，七分却带着表演的性质，萧杰以前玩过的很多游戏里都可以通过对话来获得NPC的好感和帮助，或是达成一些意想不到的效果，有的游戏里甚至可以使用嘴炮来把最终BOSS说死，所谓的嘴炮流通关。
　　既然这个游戏的NPC如此智能，萧杰自然要好好发挥一下了。
　　没准能触发什么隐藏剧情，特殊奖励也说不一定呢。
　　尤其是韩洛昨天确实死在了山贼手里，他这番话说出来完全挑不出毛病来。
　　那老村子被萧杰的一番话说的面露肃然之色，似乎颇为萧杰的豪杰之气触动。
　　良久，忽然长叹了一口气。
　　黄师道（银杏村村长）：“唉老朽这段时间也算是见过不少归乡者了，大都是些利欲熏心之辈、逞强好胜之徒，与老丈我说话也不甚客气，尽问一些‘去哪里杀几只’的怪话。
　　未出村时趾高气昂，做堂皇之大言，遇敌受挫则惶惶如丧家之犬。
　　要么便是费尽心思的讨好与我，想从我这里谋取好处。
　　像你这般知进退有志向的后生的却也难得，尤其是这一腔不屈热血，老朽平生仅见。”
　　系统提示:黄师道对你的好感度提升了20点，现在是70。
　　“罢了，你既然有此恒心我也不好再劝，不过你能托生在我们村，也算是一桩缘分，说不定便是当年我们村子走出去的遗脉，我这里有一根焚香，你去村子的祠堂给老祖宗上柱香吧，或许能有些许裨益。”
　　【系统提示：获得物品【焚香】。】
　　竟然真的成功了！萧杰看着提示内容颇感惊喜，看来这个游戏的自由度果然够高，玩家有大量的发挥空间。
　　打开背包查看了一下。
　　【焚香（消耗品）
　　使用：祈祷。
　　物品介绍：用草木制作的焚香，是祝祷用的仪式用品，据说缥缈的烟雾可以沟通鬼神，甚至可以将人类的信念传达给逝去的先祖，祈求庇护与保佑。】
　　“多谢老人家了。”萧杰这一次却是发自内心的表示感谢。
　　萧杰道了声谢，兴冲冲的来到了村子的祠堂。
　　祠堂位于村子的正中央，是村子里最体面的一座建筑，旁边是一个巨大的银杏树，上面挂满了符咒一类的东西。
　　树荫间投下的阳光洒落在斗檐上，让祠堂看起来多了几分亲切。
　　萧杰走到祠堂里面，看着上面层层叠叠的牌位莫名觉得有种熟悉的感觉，仿佛隐隐之中真的跟他有所关联。
　　他将香点燃插在香炉里，拜了三拜。
　　心中也不由得默念了起来。
　　老祖宗啊，如果你们真的在天有灵，请保佑我不要死在这游戏之中吧。
　　那烟气飘飘渺渺，消散于空气当中。
　　萧杰的眼前突然弹出了一个选项框。
　　【1，老祖宗啊，请保佑我不受鬼神的侵扰吧。
　　2，老祖宗啊，请保佑我头脑聪慧，耳聪目明。
　　3，老祖宗啊，请保佑我身强体壮，百病不侵。
　　4，老祖宗啊，请保佑我发财吧。
　　5，老祖宗啊，我隐月随风一生自强不息，今日只是来跟老祖宗打声招呼，并无所求。】
　　看着眼前的五个选项萧杰顿时打起了精神。这个游戏的背景是有神仙鬼神的，那么向祖先祈祷多半真的能有些效果，这对于一穷二白的他来说非常重要。
　　选项1，不受鬼神侵扰？从这段描述看来，这个游戏里应该会有鬼神出现，而且会攻击玩家。
　　不过一般来说，阿飘这玩意多半应该是在坟地、墓穴、或者晚上的荒野中出现吧。
　　这样看的话，自己短时间是用不到的。
　　选项2和选项3一个是提升头脑，一个是强化身体，效果类似，可以列为备选方案。
　　选项4短期内应该是最直观的，可以获得一笔金钱，有了钱的话就可以买装备学技能，就可以打怪升级，不过总感觉直接跟老祖宗要钱似乎不太恭敬。
　　而且到底能给多少也不确定。
　　第五个萧杰直接忽略掉了，这种什么都不要的选择通常只有两种结果，要么什么都不给，要么就是给一个最特殊的奖励。
　　要是在别的游戏里，他多半会选第五个，反正选错了读档就是了，就算是网络游戏不能读档，反正前期的奖励一般不会太重要，看看这种隐藏选项给什么也不错。
　　但是在现在这个游戏里，萧杰根本不敢赌。
　　钱可以慢慢赚，不过是时间罢了，所以第四个选项也可以PASS了。
　　那么就只剩下2、3两个选项了。
　　强化身体还是强化大脑。
　　如果是出去打怪练级，强化身体无疑是最有用的，不过既然是准备先在村子里发育一段时间，那就还是选择强化头脑吧。
　　思考片刻，萧杰已然有了决断。
　　【选项2，老祖宗啊，请保佑我头脑聪慧，耳聪目明。】
　　随着萧杰点选完毕，一道金光落在了他的身上。
　　【系统提示：你的老祖宗显灵了，你获得了增益效果【醍醐灌顶】，你受到了来自祖先冥冥之中的护佑，你的悟性提升了8点（持续7天）。
　　【系统提示：由于你的悟性达到了20+，你获得了一层【开悟】状态】
　　萧杰查看了一下开悟这个BUFF的描述。
　　【开悟：你的悟性如此之高，因而进入到了一种玄之又玄的奇妙状态，在你眼中一切现实法则的运行规律都变得更加清晰，你有更高的几率获得顿悟（悟性超过10点后，每提升10点开悟等级提升一级）。】
　　咦？这玩意到底有什么用？
　　悟性当然是很重要的属性，这一点从它无法用属性点来提升就知道了，但只有七天时间就有点鸡肋了，关键是自己现在什么技能都没有，怎么顿悟？总不能凭空悟道吧？感觉这个效果后期应该会更有用一些，比如学习一些高深的技能书。
　　现在的话，多少有点白给了。
　　不过萧杰没有患得患失太久，有总比没有好，说不定什么时候就能派上用场呢。
　　接下来，是时候开始找活干了。

# 第九章 撸树中

　　这村子里果然跟那老村长说的一样，人口寥寥，偌大个村子，不过几十口人，颇为凋敝的样子。
　　而且多半是些老弱病残。
　　萧杰一边在村子里转悠着，一边寻找着可能存在的人物，来到村子后山的时候，便看到一个断了一只手的中年汉子，一脸愁苦的看着满山的树木。
　　虽然头顶上没有任务的标注，萧杰却觉得这里面绝对有戏。
　　“这位大叔，我正在找活干，请问有什么可以为你效劳的么？”
　　那汉子警觉的打量了萧杰一眼，看到他的装束顿时眼前一亮。
　　王大牛（樵夫）：“你是归乡人吧？我听说过你们，你来得正好，我是村子里的樵夫，前几天不小心被毒蛇咬了一口，虽然保住了性命手却废了，如今村子里正急需用柴，我却干不得这本行了，你若是有心，便帮我劈些柴火好了。
　　虽然活累了点，不过肯定不会让你白干，每捆柴我给你十个铜子，怎么样，要干么？”
　　眼前弹出一个对话框——
　　【系统提示：王大牛向你发布差事【砍柴】，是否接受。】
　　砍柴么？听起来倒也不难。
　　砍一捆给十文钱，那砍一百捆就是一千文钱，足够初期买装备的钱了。
　　萧杰果断选择了接受。
　　“喏，这个先借给你用。”
　　系统提示：获得临时职业【樵夫】。
　　系统提示：获得临时物品【生锈的柴刀】。
　　【生锈的柴刀（单手刀）
　　攻击：12砍。
　　武器特效：斩木。（对树木类妖物造成50%增强伤害）
　　物品介绍：生锈的柴刀，用于砍柴而非杀人的刀具，作为武器来说十分简陋，但总比空手要好。】
　　竟然还送了把武器，不错不错。
　　王大牛（樵夫）：“来吧小伙子，我给你讲讲这砍柴的要领。
　　看到后山山坡上的那些树了么，你便在那里砍柴，切记不要走的太远，否则容易遇到危险。
　　另外要挑着枯死的树枝砍，鲜树枝可是没法烧的，也不要砍太粗的树木，砍柴不是伐木，木头粗细不论能烧就行，砍够五十根便用附近的山藤捆成一捆，如果缺根少条数目不够我可是要扣你工钱的，怎么样，学会了吗？”
　　系统提示：你学会了【砍柴（入门）】，你的技艺书更新了。
　　萧杰不由得一乐，按照当初那个黑风衣的说法，生活技能也是可以带入到现实中的，自己这也算是学到新技能了啊，虽然这技能放到现实中估计没啥用就是了。
　　“学会了大叔，你去休息便是，剩下的就交给我了。”
　　等到王大牛离开了，萧杰便在山坡上砍起柴来。
　　这个工作并不难，首先要辨认树木是否已经枯死，那些绿意盎然的自然不能乱砍，只管找那些已经枯黄了的枯树下手。
　　也不知道是不是因为土地贫瘠的关系，这样的枯树漫山遍野到处都是，反倒是绿树不见几棵。
　　然后对着枯树的枝杈挥刀砍就完了，撸树收集资源这种玩法在很多生存游戏里都有类似的玩法，萧杰完全不陌生。
　　右下角不断浮现出工作进度。
　　咔！砍柴失败。
　　咔！砍柴失败。
　　咔！砍柴成功，干柴+1.
　　咔！砍柴失败。
　　咔！砍柴大失败，柴刀耐久-1.
　　咔！砍柴成功，干柴+1.
　　这些提示似乎并没有什么规律可言，完全是随机出现，有的时候一刀下去就能砍下一根干柴，有的时候却一连几刀都显示失败。
　　偶尔的时候甚至还会出现耐久-1的提示。
　　还好这柴刀耐久足有50点，一时半会倒没啥大碍。
　　干了十几分钟，萧杰就攒够了一捆干柴，砍了一根山藤捆好，这样的话，十文钱就到手了。
　　哈哈，这活很简单吗，1000铜币指日可待啊。
　　干了足足一个多小时，萧杰已经砍够了五捆干柴，虽然过程乏味了些，但是一想到有了钱就可以买装备，有了钱就可以学技能，心里就充满了干劲。
　　咱也不好高慕远，仙法神通什么的就先不想了，咱先去搞本内功心法，练出点内力来体验一下武林高手的感觉，再去学个轻功啥的，感受一下飞檐走壁踏雪无痕的快乐。
　　再学个刀法剑法什么的……
　　再次将包里的干柴捆好，继续撸树。
　　不过这一次才砍了几根，萧杰就发现自己角色的砍柴速度变慢了。
　　萧杰急忙查看了一下状态，不知道什么时候他的体力条已经空了。
　　萧杰有些奇怪，体力值是会不断恢复的，只要不是剧烈运动就不可能空条啊。
　　他便坐在石头上休息了一会，看着体力值缓缓恢复，恢复速度明显慢了不少，而且体力只恢复了一半就不涨了。
　　头上还多了一个鬼脸图标。
　　【饥饿：你的饱食度过低，体力值上限降低50%，体力值回复速度降低75%。】
　　我擦，这是什么鬼？
　　萧杰急忙研究了一下，原来这个游戏还有饱食度的设计，满值是100点，低于30就会触发【饥饿】减益效果，高于80则会触发【饱食】增益效果。
　　萧杰昨天出村打怪的时候就没有吃过东西，今天又砍了半天柴，果断触发了饥饿效果。
　　这……萧杰没想到这游戏这么细节，还要吃东西，也不知道那个王大牛管不管饭。
　　他走下山坡的时候，王大牛正坐在一根木桩上休息，一副愁眉苦脸的表情。
　　萧杰选择上交砍好的木柴，获得50文钱，然后便问到，“大叔，这是我砍来的柴，你这里有没有吃的给我弄点，我肚子饿了，待我吃饱了再继续砍。”
　　王大牛（樵夫）：“你这后生，活干的不多毛病倒是不少，我这里又不是善堂，哪来的免费吃食，你去村里的酒馆看看吧，那里有馒头烧饼卖。”
　　萧杰来到酒馆，果然有各种吃食。
　　馒头（饱食度+10），5文一个。
　　烧饼（饱食度+20），10文一个。
　　山猪肉干（饱食度+50），25文一块。
　　秘制烧鸡（饱食度+50，附加增益：心满意足），50文一只。
　　老白干（饱食度+5，附加效果：晕乎乎。）15文一壶。
　　杜康酒（饱食度+5，附加增益：酣畅淋漓），40文一壶……
　　后面那些萧杰是不想了，只将最便宜的馒头买了六个，一口气把饱食度吃到90，看着瞬间缩水了大半的钱包让他有些肉痛。
　　倒不是心疼这点铜币，而是他忽然发现，自己之前计算砍柴收益的时候没有把食物损耗计算进去啊。
　　自己干的越多饿的就越快，本来一捆干柴10文钱的收益就不高，现在再去掉吃饭的钱，想要攒够1000文谈何容易。
　　然而很快萧杰就发现，吃饭还不是唯一花钱的地方。
　　回到山上继续砍柴，萧杰一边砍一边观察着饱食度的下降速度，还好，下降的并不算快，而且有【饱食】这个增益的情况下，体力值恢复速度非常快，完全可以无脑砍砍砍，撸树的效率一时间竟然还有所提升。
　　今天饿的这么快应该是因为昨天出去打怪没有吃饭的关系。
　　正常情况下这90的饱食度足够坚持几个小时了。
　　然而才干了半个多小时，右下角忽然又出现了一个红色的提示。
　　【系统提示：你的柴刀耐久度过低，无法使用。】
　　萧杰点开背包栏一看，果然，耐久度变成1/50了。
　　他心里顿时生出一丝不详的预感，该不会修刀的钱也要自己出吧。
　　还真是怕什么来什么，找到王大牛告诉他柴刀坏了，对方果然没什么好脸色。
　　王大牛（樵夫）：“我说小伙子，这柴刀当然是要你自己来修理啦，我这柴刀交到你手上的时候明明好好的，是你自己乱用砍坏了，总不能怪我，你看我这手都废了，雇你砍柴也就是应个急，村子里给我的报酬便是十文钱一捆柴，我可是全都给了你，若是还要我花钱修刀，我岂不是要赔钱，世间哪有这般道理。”
　　那王大牛说的可怜，萧杰还真没辙。
　　好在这两捆柴又卖了20文，算上他包里原有的，一共66文钱，应该够用了。
　　径直来到铁匠铺，那个大胡子铁匠却不在，只有那个黑胖子学徒，正在锻打着一把铁剑的剑胚。
　　萧杰心说反正也不是什么大活，学徒也行啊，没准还能便宜点呢。
　　“你好，请问可以帮我修理一下柴刀么？”
　　王凯（铁匠学徒）：“没问题，让我瞅瞅，嗯，五十个铜币给你修好。”
　　五十个铜币！萧杰一时无语，这一上午自己拢共赚了70文钱，买六个馒头花了30个铜币，要是再花50个铜币修刀，感情自己还要赔钱？还好自己有之前山贼爆出的26文钱，要不然连刀都修不起了，开什么玩笑？
　　这游戏不带这么黑的吧。
　　萧杰没有答应，而是思考了起来，这游戏既然设计了让玩家打工赚钱的玩法，按理说不可能不给玩家活路吧？
　　再怎么样也不可能是负收益吧。
　　而且他也没忘了这游戏的高自由度，没准修理费是可以砍价的呢。
　　“兄弟能不能便宜一点，我一个归乡者讨生活不容易啊。”
　　王凯（铁匠学徒）：“你是归乡者，我就不是归乡者啦？我这就够便宜的啦，你要是去找NPC修理，50文绝对下不来的。”
　　对方的话让萧杰微微一愣，接着猛地反应了过来。
　　“嗯？你也是玩家！”

# 第十章 绝对生存游戏

　　萧杰很是吃惊的看着眼前的黑胖子，这个胖子他上午来看装备的时候就见到过，在屋子里闷声打铁，当时还以为是个NPC呢，完全看不出来是玩家啊。
　　关键是这货取了个很大众化的名字，完美的融入到了本地画风之中。
　　他看了一眼对方头上的名字，又看了看自己的头上的名字。
　　王凯（铁匠学徒）等级：1级。
　　隐月随风（樵夫）等级：1级。
　　“你真是玩家？”
　　“是啊，怎么吓到你了？哈哈哈哈哈。”那黑胖子大笑了起来。
　　“确实有点吓到了，不过既然大家都是玩家，帮个忙行不？我才刚开始玩没啥钱，你看……”
　　“别，咱这可是小本生意，修装备也是有成本的，你要是缺钱的话，要不这样，我卖你一些游戏币就是了，咱可是专业出金的。”
　　萧杰他有些惊奇，这是遇到同行了啊。
　　不过等一下，这种死亡游戏里也有人卖金？还真是令他有些意外。
　　虽然之前他是打算在这游戏里搬砖赚钱的，但自从知道了这个游戏的真相，心中便只有‘获得力量’这一个念头了，却没想到竟然会有人在这种游戏里出金。
　　萧杰试探着问道：“什么价格？”
　　王凯道：“一比十，怎么样，很便宜吧。”
　　萧杰心说一比十？那确实不算贵，一千铜币也不过是一百块钱而已，虽然在别的游戏里这样的价格已经很黑了，但是在《旧土》这样的游戏里，绝对是白菜价了。
　　“那给我先来一千文试试水吧，一比十的话就是一百块钱呗？”
　　王凯却无语的看着萧杰，“你想啥美事呢，铜币是1，RMB是10，你想要一千铜币，那就是一万块钱。”
　　萧杰饶是老江湖，还是被吓到了。
　　文是这个游戏最低级的货币，相当于魔兽里的铜币。
　　1000文等于一两白银，十两白银等于一两黄金。
　　这样一算的话，特么的一两白银要一万块钱，一两黄金要十万块钱，这可比现实中的黄金都要贵了，现实中的黄金也不过三万多一两啊。
　　刘强之前说这游戏里的游戏币很值钱，搬砖绝对有前途，如今看来这话还真就没说错。
　　“怎么样，要不要买给个痛快话，咱业务可是很忙的。”
　　“还是算了，这价格有点离谱，这里是五十文，你帮我把刀修了吧。”
　　萧杰的卡里倒是还有几万块钱，豁出去的话也能换个几千文，但萧杰并不准备孤注一掷，考虑到接下来的一段时间里自己要全心全意投入到《旧土》当中，不可能有任何经济收益，这几万块钱就是他这两年的生活费了，可不能随意挥霍。
　　当然最主要原因是，这个游戏明显不是那种无脑刷怪的游戏，不是前期投入一点钱买身装备就可在游戏里横着走的。
　　自己既然不打算出村，砸钱买装备的意义就不大，而且游戏设计师通常会给游戏设计一套自洽的游戏经济生态，这其中往往会涉及到各种隐藏的细节，不真的去玩去探究根本看不出来。
　　玩家需要某些东西才会去做某些事情，进而接触游戏真正的玩法，就比如砍柴这个玩法，很可能就是如此。
　　凭借这些年的游戏经验，萧杰隐隐有种感觉，这个砍柴的工作后面一定还有后续发展，绝不会只有表面上这么简单。
　　如果自己花钱买金，一切用钱搞定，很可能会错过一些本应获得的收获，那就得不偿失了。
　　而且反正王凯又跑不了，自己如果哪天真的需要砸钱买金，再找他就是了。
　　看着王凯抡起铁锤开始修刀，萧杰便趁着等待的功夫，跟对方聊了起来，顺便打探一些有用的信息。
　　“你玩这个游戏多久了？”
　　铛——铛——铛！
　　“三年了。”
　　“三年？”
　　萧杰有些不信，三年的话那岂不是从游戏开服就一直在玩了？那也是老玩家了啊，怎么可能只有一级，这游戏又不能练小号。
　　“可你只有一级啊？”
　　“是啊，那是因为我从来没有出过这个村子，也没有打过怪，自然也就没办法升级了。”
　　铛——铛——铛！
　　“我的游戏宗旨是，只要我不出村，就不会死，只要我不打怪就不会遇到危险，所以从进入这个游戏开始，我就从未踏出过村子。”
　　铛——铛——铛！
　　萧杰看着挥舞着铁匠锤的王凯，一时间不知道该说些什么。
　　“三年没出村子？那你这三年都在玩什么？”
　　“种地啊，砍树啊，钓鱼啊，挖矿啊，反正能赚钱的我都干，不过最赚钱的还是打铁，毕竟是加工业，是有商品溢价的，我挖了两年的矿才攒够钱拜师学打铁，不过这笔钱花的绝对值。
　　现在我每天除了挖矿就是打铁，打造好的武器卖给村子里的商店，一把铁剑100文，一把长枪90文，刨去成本一个月少说也能赚一万文钱，现在游戏币和RMB的比率是一比十，我这一个月就能赚十好几万，这可比现实中搬砖来钱快多了，妥妥的高薪职业啊。”
　　王凯的语气颇为自得。
　　萧杰听完都傻了，我草竟然还有这种人？玩这种可以获得无上力量的游戏不去打怪升级获取力量，搁这搬砖呢。
　　“你知道这个游戏的秘密吧？”他试探着问道。
　　“你是说游戏里的技能可以带到现实中去？呵呵，我当然知道。”
　　“那你怎么……”
　　“因为我怕死，因为我有自知之明，你知道这个村子里前前后后出现过多少玩家么？根据我的观察，这个村子里这三年多来来回回至少也有一两百个玩家了，但是现在整个村子里的玩家算上你我顶多也就三五个人，剩下的十有八九都死在了外面的某个角落里，很多人第一次出村就没有再回来过，唉，不过着都是他们自己的选择，也怪不得谁了。”
　　萧杰当然知道，按照那个李警官的说法，一年期的死亡率是78%，也就是说，十个玩家有八个都活不过一年。
　　想象着村子外面的荒野中，到处都是死去玩家留下的尸骨遗骸，萧杰就不由得心中发寒。
　　那王凯却继续道，“当然，也不是每个人都挂了，也有混得好的，我就认识几个，我这点成就跟那些在外面闯出名堂的高手是比不了的，但总比那些死在外面的玩家要好，能赚钱而且完全没有风险。
　　小兄弟，听我一句劝，别老想着什么力量啊，法术啊，修仙成神啊什么的，前提是你能活着享受到才行啊，与其拼死拼活不如在村子里打铁搬砖，一个月十几万块怎么也比在外面拿命去拼要强。”
　　萧杰听了也不由得有些佩服，人贵有自知之明，说起来容易，但又有几个人能做到呢。
　　能够三年不出村，这个黑胖子的自制力绝对算得上是顶级强者了，能做到不贪图力量稳住内心，也是难得的。
　　但他还是忍不住说到，“但你这么有钱完全可以搞一套最顶级的新手装备，先打最弱小的怪物啊，慢慢变强慢慢再去挑战更强的怪物，这样不一样安全么？还能获得力量，只是慢了点而已。”
　　王凯顿时笑了，“呵呵，所有死在外面的人估计都是这么想的，这个游戏可不同于一般的游戏，没有什么事是绝对安全的，你以为弱小的怪物就没有危险了？这个游戏就没有不危险的怪物，就算是几只野狗也能威胁到高手的存在。
　　一个失误可能就寄了。
　　而且这个游戏里就算是低级怪物里也经常会出现特殊的精英单位，高手也难免有翻车的时候。
　　真想要安全，唯一保险的手段就是不出村，只要我不冒险就不会死。
　　话说要不你跟我混得了，我正好缺个挖矿的供货商，你专门帮我挖矿，我给你一点溢价收购，保证你月入三万以上，三年之后月入十万以上。”
　　萧杰却摇了摇头，如果没有韩洛的死，或许他确实可以选择这么做，但是现在他必须变强，唯有变强，他才有机会报仇。
　　况且在内心深处，他对于超凡力量的渴求，也让他绝不可能甘于躲在村子里搬砖。
　　“不了，我有我的打算。”
　　“呵，那我就不勉强你啦，给，这是你的柴刀，已经修好了。”

# 第十一章 我欲成仙

　　萧杰接过柴刀正准备离开，铁匠铺外面却又走进来一个人，一个光着膀子手里拎着根棍子的年轻男子，长相颇为清秀，看模样应该才二十左右的样子。
　　一看造型就知道是个新人玩家了。
　　萧杰随意的瞄了一眼那人的名字。
　　我欲成仙（归乡者），等级：1级。
　　那人进了铁匠铺扫了一圈，却直奔王凯而来。
　　“请问，你是卖金的王凯大哥么？”
　　王凯应声道：“没错，你那位，找我有事？”
　　“我想买点金，我是‘我欲封天’的弟弟。”
　　“哦哦哦，原来是封天老弟的弟弟，我说这名字看着这么像呢，你哥现在还好么？好久没见他了。”
　　“死了。”
　　“唉——节哀顺变啊兄弟。”
　　胖子有些遗憾的说道。
　　萧杰冷眼旁观着两人的对话，心中也不免有些感怀。
　　“我想买金。”我欲成仙道。
　　“行啊，要多少？”
　　“五千文。”
　　我去，一个新人这么有钱的么？萧杰有些吃惊，五千文就是五万块钱啊，他搞这么多铜币干什么？难道是想要置办装备出村冒险？
　　是了，自己之前不是就有这样的想法么。
　　“没问题，看在封天老弟的面子上，我给你打九五折，对了，你是要置办装备么，要不我给你直接折算好了，我是铁匠铺的学徒，有内部价格，而且有些隐藏商品需要声望才能购买，我可以帮你直接刷出来。”
　　果然是有钱的才是大爷，王凯对这个我欲成仙分外热情，跟面对萧杰这种抠抠搜搜修个柴刀都要讲价的穷逼态度完全不同。
　　“这个，不太好吧，要不我给你补点差价？”那我欲成仙倒有些不好意思了。
　　“哎呀呀呀，老弟你说什么见外话，我跟封天老兄那可是好哥们，他弟弟就是我弟弟，来让哥给你介绍一下这店里的好装备，哦对了，咱们先加微信吧……”
　　“所以我才要做好准备，花钱收金，只要有了一身装备，就不怕了。”
　　不大一会的功夫，我欲成仙就装备齐全了。
　　身穿厚皮甲，脚踏牛皮战靴，头戴牛角皮盔——倒不是没钱买铁甲，主要是负重不够，穿铁的会有负重惩罚，只能用皮质的。
　　武器选择了蛇脊长弓，精钢宝剑、嵌铁盾牌，寒铁枪……可谓是武装到了牙齿。
　　对于没有技能的新人来说所有武器用起来都没有额外的优势，反过来也没有特别的劣势，自然是多多益善，可以根据不同的怪物进行选择，反正战斗的时候可以切换。
　　这一套装备花了三千多文，剩下的钱王凯直接交易给了我欲成仙，只要再去买一些金疮药、食物补给，就可以出村冒险了。
　　萧杰心说这位还真是下血本啊，五万块钱说花就花，不过这一套装备穿上看起来确实强力了许多，不过只有一级的话还是太冒险了吧。
　　他忍不住提醒道，“伙计，我觉得你还是谨慎一点的好，村子外面很危险的，而且这个游戏死了可就是真死了啊，你知道的吧？”
　　我欲成仙自信道，“我知道，但我有必须变强的理由，而且以我的操作，只要小心些就没问题的，我会先从最弱的小怪开始慢慢探索，就不劳你费心了。”
　　（哥哥你放心吧，这个游戏既然有神仙，那就一定有复活的法术，我一定会复活你的。）电脑前的少年看着屏幕中自己一身威武的装扮，眼中满是坚毅的神色。
　　那声音中还透着几分稚气，不过却异常坚定。
　　萧杰心中叹了口气，得，那咱就别多事了，他心中想着，便不再多说什么了。
　　这种事情本来就是个人的选择。
　　看着那人义无反顾的走出铁匠铺，他心中却也不由得一阵感慨——小兄弟，希望你能活下来吧。
　　“你跟那个我欲封天关系这么好，你就不劝劝他弟弟？”他忍不住对一旁的王凯道。
　　王凯却完全无所谓：“没用的，好言难劝该死的鬼，玩这游戏的哪个不是艺高人胆大的主，他既然知道这游戏的真相还敢出去杀怪，就说明他是有把握的，或者有必须去冒险的理由，劝有什么用。
　　再说你怎么就知道人家不是那种隐藏高手呢？没准真能神挡杀神佛挡杀佛，一身白板出去回来的时候已经满身极品了。
　　而且危险这种事情，只要你没有亲身经历过，就永远都无法理解到底是怎么回事，所以有啥好劝的，只要想出去冒险早晚都得有这么一遭的，至少有我给他刷的这一身装备，他的生还几率大大的提升了，咱也算是替他哥哥照顾他了。”
　　萧杰无语，心说你这态度还真是主打一个众生平等尊重他人选择是吧。
　　不过倒也没错。
　　人家好歹还有一套小极品，回头自己出村冒险的时候，还不一定有这条件呢。
　　得，别墨迹了，还是去砍柴吧。
　　既然决定了走苟道路线，那就坚持下去吧。
　　走出铁匠铺，萧杰并没有急着上山撸树。
　　而是琢磨起自己到底是哪里出了问题，为什么就不赚钱呢？
　　砍柴这件事情还是得研究研究，按理说游戏不可能让玩家入不敷出啊，自己一定是哪里做得不对。
　　沉思了片刻，萧杰忽然一笑，自己费这个劲干啥啊，直接上网上问不就得了。
　　既然这个游戏如此拟真，那么砍柴这种事情一定也有现实规律就可以借鉴。
　　退出游戏，直接登录到自己常去的一个知识论坛【识海无涯】，发了个咨询日常问题的帖子。
　　【咨询：请问谁知道砍柴有什么诀窍么？我砍柴的时候老是把柴刀砍坏，答案有用的话有重赏。】
　　随手挂了个五十块钱的悬赏。
　　接下来就等坛友的答案就行了。
　　坐等回复的功夫，正好把午饭解决了。
　　游戏里的角色都能吃饱，自己也不能饿着啊。
　　打开冰箱，里面除了几个鸡蛋啥也没有，看着空荡荡的冰箱萧杰又是一阵难受——今天本来是轮到韩洛买菜的。
　　算了，就煮个面吧。
　　熟练的在电磁炉上煮上热水，放面加蛋一气呵成，又丢了两个鱼丸调剂一下味道。
　　很快一大碗面就煮好了，热气腾腾的正准备开炫，电话铃声却很不是时候的响了起来。
　　萧杰拿起来看了一眼，却是一个陌生的号码，他心里微微有些隔楞，隐约猜到了对方是谁。
　　犹豫了片刻，他还是接听了电话。
　　萧杰沉声道：“喂。”
　　“嘿，萧哥还记得我不，我是刘强啊，你最近挺好呗？我昨天让韩洛给你带回去个游戏，你玩了么？”
　　果然是那个贱人！

# 第十二章 江湖追杀令

　　萧杰并不感到意外，既然刘强下了套，就必然要确定陷阱是否成功。
　　而确定的最简单的方法，自然就是给他打电话了。
　　萧杰从口袋里掏出两章黑色的卡片，按照黑风衣的说法，这卡片就是激活码的载体，唯有握有卡片之人才能使用激活码。
　　而且按照黑风衣的说法，激活码这东西价值巨大，如果自己和韩洛都死了，刘强必然要想办法回收这两个激活码。
　　因此对于这种情况，他早已经有了预案，至于要怎么应对——无能狂怒只会让刘强得意，自己越是表现的无所谓，对方反而才会越没底。
　　他默默地按下了录音键。
　　“呵呵，是刘强啊，当然玩了，不得不说，你可是送了我一份大礼啊，这个《旧土》游戏果然跟你说的一样，是一款可以改变我人生命运的游戏，好玩的要命，我得跟你说声谢谢了，当初你坑了我一把，这回送回这么一份回报，咱们也算是两清啦。”
　　电话的另一头一阵沉默，刘强一时间有些摸不着头脑，他预测了好几种对方的反应，破口大骂、故作镇定、咬牙切齿或是干脆就没人接电话，却完全没想到对方是这样的态度。
　　“呵呵，不必客气，你喜欢就好，这游戏搬砖绝对能火，话说韩洛呢？我给他打电话怎么没人接呢。”
　　“刘强你又何必装糊涂，韩洛已经死了啊，要不然我怎么能发现这个游戏的真相，啧啧啧，你还真是心黑手辣啊，为了搞我下了这么大血本，送了两个激活码，又故意不告诉韩洛这接游戏的真相，不就是想让我们两个死在游戏里么？
　　可惜我运气比较好，韩洛替我当了垫背，我猜你一定很失望吧。”
　　“额，我完全不知道你在说什么——什么！韩洛竟然死啦，哎呀呀真是天妒英才啊，我跟韩洛关系可好了，没想到这么年轻就死了，话说韩洛死了你就不伤心愤怒么？”
　　刘强的语气异常夸张，但反应却让萧杰叹了口气，这货果然奸猾的很，完全不上当。
　　虽然录音作为证据不够严谨，但有总比没有好，却不料刘强连这个都防着呢。
　　“生气？我为什么要生气，和你带给我的利益比起来，这点风险又算的了什么，况且我又没死，死的是韩洛那个倒霉蛋，我生什么气，说起来还要多谢你呢，韩洛死了也让我省了不少麻烦。
　　否则这么神奇的游戏，隐藏着如此巨大的价值，要想独享这两个激活码还要费一番功夫呢。
　　而现在我却可以完全独享这份机遇了，说起来还要多谢你呢，如果不是你让韩洛中招，我还得费一点功夫。”
　　萧杰的语气异常的平静，让刘强一时愕然。
　　这种结果完全让他郁闷了，不对，这货反应太平静了，恰恰说明有问题。
　　“哈哈哈哈，你别装了萧老大，韩洛跟你关系那么好，你现在肯定都气炸了，是不是很想杀了我啊？没关系，咱们都是老熟人了，你要真有这想法就说出来嘛，我听着呢。”
　　“呵呵，只有你这种毫无认知能力的人才会有这种想法，和真正的力量比起来，区区一个小弟又算得了什么，这个世界一切都是虚假的，只有绝对的力量才有真正的意义，帕瓦，你明白吗！帕瓦啊！
　　而有了这两个激活码，我就有了探寻那绝对力量的契机，成神成仙，成王成圣，以我的游戏水平不过是唾手可得，那才是真正有意义的东西，和那力量相比，凡人之间的利益纠葛、恩怨争斗，显得如此可笑。
　　不过你倒是提醒了我，我的确会杀了你的，等我获得了足够强大的力量，我会像碾死一只蚂蚁一样将你毁灭，不是因为你害死了韩洛，而是因为你对我生出的敌意让我感到被冒犯了。
　　你懂那种感觉么？就好像一只老鼠啃着你的鞋面，想要咬死你，可笑又可怜，但却又让人感到有些恶心，你是个什么货色，竟然要害我？你有这个资格么？
　　所以还是把你解决掉比较省心。”
　　刘强一时有些不知该如何回应，这个萧老大挺严肃的一个人，怎么突然如此疯魔起来？
　　力量？帕瓦？好吧，果然是人不可貌相啊。
　　不过最后那句话还是有点刺激到他了，刘强这辈子最恨的就是被人瞧不起。
　　“碾碎一只蚂蚁？呵呵，知道么，我现在想要杀你就真的跟碾碎一只蚂蚁一样简单。”
　　“那你就来找我啊，你知道我住在什么地方，来试试看是谁被碾碎，虽然我只玩了一天，还没有解锁太多的游戏内容，不过就仅仅是我目前的收获而言干掉你也不会是什么难事。
　　你觉得自己很强？得了吧，就你那水平，玩的再久又能如何，不过是个废物罢了，我的游戏水平是你所无法想象的。”
　　你喘气的声音怎么这么急促呢？怎么不服气？那就来试试啊，怎么样，敢来么？还是说我终究没有看没错你的本质——怂货？”
　　“嘟——嘟——嘟。”
　　电话被挂断了。
　　——————
　　挂掉电话，刘强的脸上一阵扭曲。
　　本以为这货肯定是死掉了，没想到不仅没死还这么嚣张。
　　他手上一用力，就想用强横的内力直接将电话捏碎来发泄心中的怒火，但是看着手里的最新款橘子18还是忍住了。
　　一抬手将眼前的桌子拍的粉碎。
　　“草——草——草！！！”
　　刘强一阵怒吼。
　　明明自己才是算计成功的那一个啊，为什么反而好像被嘲弄了。
　　“怎么了刘哥，这么激动干什么。”一旁的小弟急忙劝道。
　　刘强努力平复了心情，“没事，招惹了个疯子而已，人都招齐了么？”
　　“差不多了，不过最近某北那边的新闻太多，对于出国务工这种事情很多人都抱有警觉性，唉，咱们这也是池鱼之殃啊。”
　　“没关系，给他们使劲砸钱，发安家费，签正规合约，只要跟着走就行。”
　　安排完了工作，刘强忍不住又拿起了手机。
　　一想到萧杰之前的那繁话他心中就怒火上涌，要不抽空去把他干了？这小子才玩了一天，能有啥能耐？
　　但天生的谨慎让他又有些拿不准。
　　“阿虎，替我杀个人。”
　　被喊到的阿虎吓得急忙摆手，“刘哥咱可不兴说这种话，这可是国内，杀人可是犯法的，你忘了刀锋会的事情了？”
　　刘强顿时冷静了下来。
　　这事确实不能鲁莽，算了，自己好歹也是有公会高层，何必跟一个小号一般见识，死亡游戏难度这么高，他一个人早晚是个死。
　　他思索了片刻，忽然嘴角露出一丝狞笑。
　　现实中不能动手，那就游戏里解决好了。
　　“给我在杀手同盟下一道一百两的悬赏！”
　　阿虎吃了一惊，一百两！那可就是一百万啊。
　　“老大，杀谁？”
　　“无极客、天道风流，还有……隐月随风。”刘强一口气报了三个名字，都是萧杰以前常用的角色名，他也不确定萧杰是否会用新名字，不过反正没杀到人就不用支付全款，倒也不怕浪费。

# 第十三章 砍柴的奥秘（为白银盟主行侠仗义懒羊羊加更）

　　嘟——嘟——嘟！
　　听着电话那边的盲音，萧杰不出意料的冷笑了一声。
　　这就破防了吗，刘强啊刘强，你还是老样子啊。
　　对于刘强这个人他太了解了，对于这种人虚与委蛇，装傻充愣是没用的，刘强多少还是有些小聪明的，既然韩洛已经死了，两人之间的仇已经结下来了，不管自己怎么假装无事，或者装作不在意仇恨，刘强都不会真的相信。
　　而软言求和更是下下之策，刘强这种毫无底线的人，绝不会因为自己的求和而放弃仇恨，反而会因为自己的软弱引来对方更加肆无忌惮的行动。
　　唯有表现出强势的一面，才有可能让对方拿不准自己的虚实，进而畏首畏尾，不敢轻易动手。
　　当然，萧杰对此并没有十足的把握，刘强消失了这么久，天知道现在到底变得有多强，万一已经强大到无视物理法则，现实法律，直接隔空一发法术灭了自己，那自己无论怎么操作也是没用的。
　　他刚才嘴上说的虽然嚣张，心里却没有他看上去那么淡定。
　　刘强玩了这么久旧土，必然实力强悍，而且又知道他住在哪，真要对他动手，自己必然是跑不掉的。
　　当然自己也可以选择搬家躲避，但是在现在这个信息社会，只要有钱有人有技术，找个人实在太简单了，自己搬家不仅不会因此安全，反而很有可能因此暴露自己虚弱的本质。
　　对付豺狼和鬣狗，这是最愚蠢的行为。
　　所以干脆不躲了，直接肆无忌惮的嘲弄对方一番，让对方瞧不出虚实。
　　他算准了刘强不敢动手，这个人虽然有点小聪明，但太过看重个人利益，亏本的事情是绝对不会去做的，损人利己可以，但如果损人损己，那就是绝对不行呢。
　　所以这货宁肯用两个珍贵的激活码来下套，也不会亲自下场。
　　不过也得防止万一，万一这货被自己刺激到了，失去了理智，真对自己动手，那就要安排上第二步了。
　　萧杰坐在电脑前导出录音，迅速剪辑了起来。
　　在游戏中获得力量这件事情周期太长，靠这个报仇还不知道要什么时候，刘强要真的对他下手，他就算要死，至少也不能让对方跑了。
　　而万一如果能借黑风衣的力量把他提前解决了，那就更加完美了。
　　很快录音剪辑完毕。
　　萧杰直接拨通了黑风衣留下的电话。
　　“喂。”
　　“怎么了萧先生？”
　　“刘强刚才给我来电话了，他威胁我，说要弄死我，还说杀我就跟弄死一只蚂蚁一样简单，这事你们难道不管吗？”
　　萧杰说着，直接把剪辑好的录音给发了过去。
　　“额，萧先生，你这个剪辑的手法有待提高啊。”
　　“……，好吧我确实剪辑了一下，不过他要是没说那话我也没处剪啊，所以他还是想杀我啊。”
　　“抱歉，这个证据恐怕确实不算有力，而且现在录音早就不被承认为有效证据了，不过你放心，我们对于任何胆敢违反玩家管理法案的犯罪者都会毫不留情的予以打击，如果刘强真的对你下手，他绝对跑不掉。”
　　“那如果他雇凶杀人呢？这小子肯定特有钱？”
　　“如果他雇人动手，我们也能通过审讯把他挖出来，请你放心，在维护法律秩序这一方面，我们绝不容许有任何人抱有侥幸心理，尤其是对于游戏玩家的管理方面，没有任何商量的空间。”
　　萧杰心说那我不早死了？虽然报仇这事必须得将生死置之度外，但能不死还是不死的好。
　　“你们就不能派几个人保护我么？”
　　“呵呵，萧先生就别开玩笑了，这事怎么可能，毕竟玩家之间的矛盾太多，我们人手有限，不可能保护所有人吧，总不能谁惹了麻烦就来找我们保护，我们是执法部门，不是保安公司，我们只能说可以确保不放过一个坏人。”
　　萧杰对这个结果倒也不意外，他区区一个普通人，能有什么资格让对方保护，只要有这个不放过一个坏人的保证就够了。
　　挂了电话，萧杰叹了口气。
　　事到如今，也只能寄希望于国家力量了。
　　虽然他觉得刘强十有八九不敢对他直接动手，真要动手了，十有八九也要跟着完蛋。
　　但这种把命运寄托在别人身上的事情，还是让萧杰很不爽。
　　自己还是太弱了啊，只能依靠别人的保护。
　　如果自己足够强大，就没必要这么麻烦了。
　　敢招惹我的直接杀你全家，之前他跟刘强说的那番追求力量的发言，倒也不完全是在表演，也有发自内心的部分。
　　有那么一瞬间，萧杰几乎忍不住想要把钱全部取出来用来买金，然后也跟上午那个我欲成仙一样，搞一套装备去村子外面刷怪升级去了。
　　不过他终究还是忍住了，面无表情的端起面碗来吃了起来，一口下去又是一脸无奈，可惜了一碗面，都特么坨了。
　　好不容易吃完午饭，萧杰再次来到了电脑前。
　　点开【识海无涯】里那个关于如何砍柴的求助帖子，里面已经刷出了一大堆的回复。
　　【这年头还有人砍柴生火？】
　　【估计是野外生存的博主吧。】
　　【砍柴能有什么诀窍，砍就是了。】
　　【用斧子啊，柴刀是什么鬼？】
　　【我小时候砍过柴，砍柴要顺茬砍，树枝的枝杈处是有纹理的，顺着纹理很轻松就能砍下来了。
　　千万别对着树干垂直砍，那样很容易崩刃的。】
　　【第一不要去砍疤节等硬的地方，第二是刃筋要正确。斜着砍的时候，刀刃方向和会看方向需要有一个角度。
　　因为刀刃是锥体，挥砍时刃部会受切向力矩，需要提前预留一个角度方便回正。】
　　萧杰眼前一亮，原来如此，果然什么事情都有专业人士，砍个柴也有这么多说道。
　　不过说穿了倒也简单，就是避实击虚，掌握好角度和力度。
　　如果是在别的游戏里，这种细致的操作很难做出来，但是在旧土里面，由于画面足够逼真，将树枝的各处细节都呈现了出来，攻击时又可以用鼠标来操控攻击的角度和力度，倒是完全可以做到。
　　当然，需要很高的技巧，不过这难不倒自己。
　　他上网搜了一些树枝的图片，对比了两下，刚才那两段回答，很快就明白了砍茬这个概念。
　　再次进入游戏，萧杰来到后山，找了一颗枯树，仔细观察了一下。
　　果然，树干周围的树枝有很多分叉，每一个分叉都有一个斜口。
　　萧杰举起柴刀，对准一个斜口，想了想，又微微倾斜，留出了一丝力矩的角度，猛地斜劈了下去。
　　咔嚓一声。
　　系统提示：干柴+1.
　　又是一刀劈下。
　　系统提示：干柴+1.
　　哈哈，so easy!
　　然而乐极生悲，鼠标只是稍微抖了一下，便砍在了树干上——咔嚓！
　　砍柴失败！
　　还好，只是失败，没有减少耐久。
　　萧杰稳了稳心神，找准角度，再次一刀斩下。
　　这一次没有失误。
　　咔——咔——咔——咔！
　　萧杰一刀一根干柴，一口气十几刀下去，顷刻间一颗枯树就被砍成了光秃秃的一根主干。
　　萧杰立刻换下一棵树，不到五分钟就砍够了一捆柴，这效率足足提升了一倍半左右。
　　萧杰越看越是开心，这下绝对是可以赚钱了。
　　咔！
　　当又一棵树上的树枝被砍完的时候。
　　系统提示：你的砍柴技能升级了，现在是精通级。
　　【砍柴（精通）
　　被动效果：砍柴时体力消耗降低20%，暴击率提升20%。
　　技能介绍：经过不断地重复砍柴，你成功掌握了一些砍柴的技巧和手法，因而将这门看似普通的技艺提升到了精通的水平，现在你可以更快更好的砍柴了。】
　　砍柴还有暴击？这又是个什么效果？
　　答案很快出现了，劈了五六下。
　　咔嚓！一刀竟然将两根树枝一起劈了下来。
　　砍柴大成功——干柴+2.
　　好吧……也算是给乏味的砍柴工作增添了一点成就感吧。
　　随着暴击的次数增加，萧杰竟然有点兴奋起来了，虽然只是一个简单的劈柴游戏，却也让他感受到了难得的成就感。
　　至少比现在市面上那个无聊乏味的网游有趣多了。
　　一整个下午他都在劈柴，果然找到了正确的方法之后收益大增，不仅体力值消耗的更慢了，而且柴刀的耐久度几乎不会下降了。
　　到了下午三点的时候，他的背包已经被干柴给塞满了。
　　这一次他足足在王大牛那里兑换了200文的报酬。
　　买了四个馒头把饱食度直接拉满，萧杰继续砍柴。
　　等到他把砍柴技能从（精通）提升到（专家）的时候，一个系统提示的声音让他喜出望外。
　　【系统提示：经过连续不断地砍柴，你逐渐掌握了刀类武器的运用技巧，你从【砍柴】技能中领悟了关联技能【刀武器精通（入门）】。

# 第十四章 顿悟

　　萧杰急忙点开技能栏查看了起来。
　　【刀武器精通（入门）
　　被动效果：使用刀类武器时，出刀速度提升10%，攻击精准提升10%。
　　技能介绍：你对使用刀类武器略有心得，运用此类武器战斗时变得得心应手，能够更好的运用此类武器进行战斗。
　　此技能也是学习刀法类战技、功法、绝学、奥义的必要前置技能。】
　　萧杰看完技能的描述心中不由得一喜，自己选择猥琐发育果然是没选错啊。
　　原来如此……原来如此……
　　任何游戏的设计者，都会给自己的游戏设计出一条能让玩家合理成长的游戏路线。
　　最简单的设计就是将怪物的实力设计的弱于同等级的玩家，这样玩家就可以不断通过打败怪物提升等级，变强再去挑战更高等级的怪物。
　　稍微复杂一点的会给游戏加入各种职业任务，或是加入天赋系统，玩家打怪之余，还需要完成这些特定的内容，来获取完成的实力提升。
　　而眼前这个游戏，显然其游戏成长路线要更加自由也更加隐蔽一些。
　　通过新获得的这个技能，萧杰迅速推断出这个游戏的新玩家的合理的发育路线来。
　　玩家在村子里通过工作来领悟基础的武器技能，不同的工作应该会对应不同的武器类别。
　　打铁应该是锤子，伐木是战斧，砍柴自然就是刀了，种地吗……也许是长柄武器。
　　有了武器技能就可以学习对应的战技功法，来提升实力。
　　而打工的时候又可以赚取到铜币，有了钱就可以买一些基础的装备。
　　而有了装备有了技能，再出村冒险自然就相对稳妥了。
　　没错，正是如此！
　　此时此刻，萧杰的思路变得无比清晰起来。
　　虽然这套玩法并没有明确的游戏引导，理论上玩家也可以直接出村打怪升级，说不定打怪的时候也能领悟武器技能。
　　但毫无疑问，自己发现的这条路线对于普通新人来说，才是最优解。
　　萧杰再次挥刀砍柴，几刀下来，他便能够明显的感觉到，出刀时无论是操控性还是精准度都提升了一些。
　　这种提升非常微弱，普通玩家可能都感觉不到，但是对于萧杰这种把游戏操作精细到每一个细节的职业玩家来说，感觉却十分清晰。
　　原本砍树的时候就算砍同一个地方，刀的落点多少也会有些偏差，这就好像射击游戏的准星会有散布一样，刀的落点也不是完全可以被控制的，这个东西不是靠手法能够弥补的。
　　但是现在，萧杰却能够将每一刀的落点都准确的落在自己瞄准的地方。
　　咔！咔！咔！咔！咔！
　　木柴+1+2+1+1+2！
　　越砍越是顺手，萧杰按鼠标的动作仿佛带着某种奇妙的节奏于韵律，行云流水般顺畅，
　　顷刻间一棵树就被砍成了光杆。
　　他直奔下一棵枯树。
　　萧杰越砍越有感觉，越砍越有节奏，挥刀的动作也越发大开大合，不管举的多高挥的多快，都能准确的砍下自己要砍的树枝。
　　一捆、两捆、三捆……背包里的木柴以惊人的速度累积着。
　　而滑动鼠标的右手也仿佛在跟着使劲一般。
　　看着自己的角色挥刀的动作越来越凌厉，越来越迅猛，萧杰心中隐隐有所律动，他隐约感觉到，好像有什么事情将要发生似得，平静的湖面将会被打破。
　　但那到底是什么呢？
　　明明触手可及却又好像隔着一层薄纱，他死死的盯着屏幕，想要从这游戏的细节中找出那一丝契机。
　　直到——
　　刷！他又是一刀斩下。
　　这一刀举的颇高，落下时异常的干净利落。
　　只听咔嚓一声。
　　刀锋竟然将左侧支出的三根树枝尽数劈断。。
　　一刀劈下了三根干柴来，再看那断口处，这三根树枝全部都是齐根而断，切口处平滑而规整
　　【系统提示：砍柴大成功——木柴+3！】
　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　萧杰的角色的头顶上忽然间金光一闪，屏幕中央出现了一个金色的图标。
　　上面写着两个金色的字——顿悟！
　　萧杰看到这两个字先是一愣，紧接着就是一阵激动。
　　他之前一直在奇怪在祠堂里求来的这个【开悟】BUFF到底啥用处，这个顿悟效果到底要如何生效？
　　没想到最终却是如此的自然发生了。
　　看着屏幕中央那个闪闪发光的金色图案。
　　萧杰迫不及待的点了上去。
　　【顿悟之语：你在不断地砍柴劳作中，掌握了将物体一分为二的诀窍，并因而领悟战技——【一刀两断】。
　　【一刀两断（战技）
　　适用武器：单手刀、单手剑。
　　战技消耗：50体力。
　　技能效果1：造成300%的武器劈砍伤害，并触发一次‘断肢’效果。
　　技能效果2：？？？？（未解锁，需要加持内力才能激活）。
　　技能描述：无名刀客在砍柴时顿悟而得的战技，摆出架势后静止不动，接着猛然出刀，发出一记兼具速度和精准的凶猛斩击。
　　据说那用于劈砍木枝的刀刃，亦能够轻易斩断生物的肢体。】
　　哈哈，终于有战斗技能了，这个祖宗没白求。
　　萧杰迫不及待的对着眼前的枯树使用了新学到的技能。
　　只见他的角色摆出一个身后藏刀的架势，瞬间一刀斩出，刀刃在空气中划出一刀雪亮的弧光，瞬间将一根擀面杖粗细的树枝一分为二，那树枝仿佛还没有反应过来，在半空中停顿了片刻才落在了地上。
　　帅！
　　他又试验了两次，很快熟悉了这个技能的威力、速度、以及攻击范围，这个战技需要一个0.5秒的蓄力前摇，蓄力后可以暂时不出手等待时机，一旦出刀却比普通挥砍快了近一倍，令人难以躲避。
　　而且看到这个‘断肢’效果的描述，萧杰十分怀疑这个游戏里怪物是真的能被砍掉一部分肢体的。
　　萧杰以前也玩过又断肢效果的游戏，比如断手断脚什么的，那样的话无疑会极大降低怪物的战斗力。
　　这招一刀两断虽然没有什么夸张的声光特效，但简单实用，出刀够快，做出初期傍身的战技绝对是相当实用的。
　　不过游戏里学会了还不够。
　　现实中也要掌握才行。
　　回村子里下了线，萧杰迫不及待的要在现实中也体验一番。
　　在屋子里搜罗了一圈，最后只找到一把菜刀。
　　行啊，菜刀就菜刀吧。
　　他又找了一个纸壳箱子放在凳子上当做目标。
　　摆好架势，一刀挥出。
　　咔嚓，刀砍进去一半，卡在了那里。
　　靠，怎么完全没有感觉呢？这就是普通的劈砍啊。
　　萧杰又砍了几刀，把一个好好的纸壳箱子砍的七零八落，却完全没有游戏中那一刀两断的凌厉于炫酷。
　　不对，看来这能力使用起来并没有那么简单。
　　当时自己使出鹞子翻身是怎么做到的来着？
　　是了，那次是再生死关头，本能激发出来的。
　　萧杰换了个新的纸箱。
　　站在纸箱前，萧杰凝神静气，努力找寻着脑海中的画面。
　　想象着那辆迅速逼近的红色跑车。
　　回味着那一瞬间的悚然感觉。
　　后怕的感觉逐渐涌上心头，那一瞬间仿佛面对死亡的绝望和无奈，纷乱的记忆中，隐月随风挥刀的影像猛然浮现在脑海之中。
　　就是这个！
　　他猛然睁眼，手中菜刀奋力挥出，刀刃在空气中划出一刀雪亮的弧光，从纸箱上一刀斩过。
　　那纸箱仍旧保持着完整，看起来毫发无损，但这完整只保持了一瞬，下一秒，那纸壳箱子便一分为二，咣当一声掉在了地板上。
　　萧杰捡起被劈成两半的箱子，看了看刀口处，光滑可鉴，没有一丝毛茬，仿佛用切割机切割的一般。
　　萧杰看着手中的菜刀，心中一时间雀跃无比，这一刀竟然是自己挥出的？
　　没错，这就是力量，尽管这力量还很弱小，但只要假以时日。
　　这刀下斩落的将不再是纸箱，而是刘强的人头。

# 第十五章 村子里最好的刀

　　反复试验了好几次，劈坏了三个纸壳箱两个泡沫箱外加一个矿泉水桶。
　　萧杰终于停止了尝试。
　　呼，放大招还真是累人啊！
　　他揉着发酸发胀的胳膊自言自语道。
　　释放战技并没有看上去那么简单，每一次出刀都要汇聚全身的精气神挥出那一刀，对体力的消耗还是很大的。
　　尤其是对他这种缺乏长期锻炼的人来说。
　　看来以后得找时间锻炼锻炼了。
　　随手把菜刀放回厨房，萧杰心说还得再买把刀才行了，以后实验技能不能总用这玩意对付啊。
　　以后自己肯定会学会更多的技能，对应的武器都得准备上了。
　　不如就先从刀开始吧。
　　考虑到财力有限，萧杰并不准备买太好的刀剑，反正只是用来实验游戏技能的，能用就行。
　　萧杰上了淘金网，搜索了一阵之后，下单了一把工艺品绣春刀。
　　只要268还送保养套装，看着商品图片中的华丽宝刀，想想还有点小激动呢。
　　下完单之后，看看天色还没黑，萧杰决定再回游戏里转悠转悠。
　　今天他是不准备再继续砍柴了，这一天下来反复机械的砍了六七个小时，对于精神体力都是一种巨大的压榨，如果不是萧杰以前好歹也干过职业玩家，换了一般人还真熬不住。
　　但就算是他这会儿已有点撸树撸吐了，哪有什么游戏一天下来啥也不干就对着树狂撸的。
　　萧杰准备把包里的木柴都上交了，就去村子里看看有没有别的活计可以接。
　　哦对了，还得买把刀傍身才对，自己现在应该够钱买武器了吧，虽然村子里不会有什么危险，但没有武器总是缺乏一些安全感的。
　　回到游戏里面，萧杰先去找到王大牛上交了剩下的干柴，
　　王大牛（樵夫）：“小兄弟，你今天这干柴可没少砍啊，我这里的木柴接下来暂时够用一段时间了，你如果还想干的话得过几天再来了。”
　　萧杰道：“无妨，我可以去找别的活计干干，王大哥你也多保重啊。”萧杰说着交还了柴刀，拿了报酬便道别离开了。
　　这一次又是80文钱到手，上午差不多相当于白干，而这一下午的功夫，他足足赚了270文，去掉食物和修理费，收益大概在200文左右。
　　一文钱就是十块钱，200文就是两千块钱，一天就赚了两千块，按照这个速度自己一个月五六万很轻松啊，妥妥的高薪职业了。
　　不过自己的开悟效果只有七天，怕是七天之后想再怎么轻松的提升生活技能的等级熟练度就没这么容易了。
　　看了看背包里的存款，足足296文钱，感觉从未这么富有过。
　　他第一时间去买了十个馒头，这玩意是日常消耗品，只要在游戏里活动饱食度就会逐渐降低，就算不干活，最多下降的慢一些罢了，还是会降的。
　　所以以后背包里怕是要常备食物才行了。
　　接着他又来到了铁匠铺，准备给自己买把刀。
　　让他意外的是那个王凯竟然不在，反倒是那个大胡子铁匠又出现了。
　　周铜（铁匠）：“小伙子，你又来啦，怎么，这回有钱了？”
　　“确实赚了一点，我想买把刀，可以看看嘛？”
　　“当然可以，尽管挑选，铺子里武器都在这里。”
　　商品列表再一次出现在萧杰眼前，虽然商品众多，但萧杰只关注刀类武器，于是可选范畴顿时就小了许多。
　　柴刀：12砍。价格：100文。商品介绍：砍柴用的刀具，虽然并非合格的武器但总比空手要好。
　　柳叶刀：14砍。价格：180文。商品介绍：形似柳叶的单手刀，锋利和劈砍威力都很一般，非常常见的制式刀具，那些不擅武功者聊以防身的常见选择。
　　鬼头大刀：19砍。价格：300文。商品介绍：刀柄处装饰有恶鬼图案的厚重型大刀，适合双手持握，威力巨大，然而由于重量较高，在速度上略有欠缺。
　　一共只有三把，柴刀肯定是不考虑了，那玩意就是个工具，而且太短了，砍树枝还行，砍人就算了。
　　“可以试用一下么？”
　　得到肯定的答案之后萧杰首先选择了柳叶刀。
　　这玩意只有14砍，伤害比柴刀也高不到哪去，好在比较长，攻击距离远了不少，最重要的是他现在就能买得起。
　　装备柳叶刀之后萧杰对着空气放了个战技。
　　一刀两断！
　　刷的一刀劈在空气当中，感觉轻飘飘的完全没什么威力可言。
　　那大胡子铁匠见了却吃了一惊。
　　“小兄弟好身手啊，这一刀着实漂亮，一看就是行家里手啊。”
　　“呵呵，哪里哪里，随便玩玩罢了，师傅见笑了，可以试用一下这把鬼头刀么？”
　　“请！”
　　萧杰装备上鬼头大刀，却立刻皱了皱眉，鬼头大刀伤害倒是不错，但却有点超重了，重量足足有12，他的力量只有8，单手最多也就能拿得起重量8的武器。
　　如果双手持握的话，可以获得50%的力量加值，倒是能用这把刀，不过那样的话战技就放不出来了。
　　这就有点蛋疼了。
　　萧杰对着空气砍了两刀，速度明显比柳叶刀慢了一点，但柳叶刀伤害又太低了。
　　感觉两把刀都不是很理想。
　　萧杰有些不甘心。
　　“周师傅，你就没有更好一点的刀了么？你这卖的东西也太差了。”
　　“哈哈哈哈，小兄弟要求倒是不低啊，好，换了别人说这话我就懒得理会了，但我看小兄弟也是个用刀的好手，就给你开开眼。”
　　说话间眼前的商品列表里忽然又刷出了一件新的商品来。
　　【雁翎刀（限时商品）】
　　咦，还有限时商品卖？他急忙查看起这把刀的属性来。
　　【雁翎刀（单手刀/精良）
　　攻击力：21砍，17刺。
　　武器特效：雁翎飞羽。狭窄的刀身可以无视空气的阻力，攻击速度+1，且攻速不会受到风系法术的影响。
　　物品介绍：形制如同雁翎一般的长刀，刀身狭窄，以精钢锻造的刀刃锋利异常，在保证了刀身轻盈的同时有着极大的杀伤威力，尖锐的刀尖也可以用于刺击，是对锻造技巧要求极高的精良武器。】
　　好东西啊！
　　萧杰看着刀的属性顿时一阵眼热，在一堆白板武器当中这把绿色品质的单手刀显得是如此的鹤立鸡群。
　　再看价格——3000文。
　　我日！这就有点坑爹了吧，一把绿色武器而已，卖的这么贵么？
　　不对，萧杰马上就反应了过来，不是这把刀卖的贵，而是自己太穷了啊。
　　看着包里那二百多个铜板，感觉瞬间就不香了。
　　“怎么了小兄弟，这刀如何啊？”那大胡子铁匠得意的问到。
　　“好刀，可惜我买不起啊。”
　　“哈哈哈，那就没办法了，是你自己没钱，这下你总不能说我的刀差了吧？
　　不过不用担心，这把刀我轻易不会出手，只有真正的高手才配得上这件武器，你若是日后能赚够钱，再来买就是了，要不来把柳叶刀先用着？”
　　萧杰终究还是没有买柳叶刀，还是等攒够钱直接买好的吧。
　　柳叶刀这种垃圾白板就算了。
　　出了铁匠铺，萧杰继续在村子里转悠起来，樵夫暂时干不了了，他得赶紧找一份新工作。
　　才走了没多远，萧杰忽然咦了一声，村口大门附近的寨墙上，王凯站在墙上，正望向远方。
　　萧杰心说这小子怎么跑墙上去了？
　　他心中好奇，犹豫了片刻便决定过去瞅瞅。
　　“王老哥，你这是在看什么呢？”
　　王凯被突然这一嗓子吓了一跳，回身看到是萧杰才松了口气。
　　他叹了口气道：“天都快黑了，可那小子还没回来，感觉要麻烦了啊。”

# 第十六章 刀客林中行

　　王凯说的那小子指的自然是‘我欲成仙’了。
　　萧杰有些意外，还以为王凯是那种只认钱不认人的‘生意人’呢，但听他的语气似乎还挺担心的。
　　“你不是说人各有命吗？那小子既然选择了这条路，何必还要费心在意。”
　　王凯却解释道：“我主要是怕他一下子就挂了，以后没得生意做了，难得有个大方的客户，能别死还是别死的好啊。”
　　萧杰好奇道：“那你准备怎么办？出村去找他。”
　　这货在村子里苟了三年，就算一级不升，总也能有些提升吧。
　　萧杰就不信这个王凯一点实力都没有。
　　哪知道王凯一听出村急忙否认，“那可不行，赚钱虽然重要，但还是小命更重要，我从进游戏的那一天就发誓绝不出村。”
　　他却忽然看向萧杰。
　　“隐月随风老弟，我看的出你绝对是个高手，要不你去帮我找找得了，也不用走太远，这小子我估计也不可能出村太远，你就在村子附近的林子里看看他是否还活着就行。
　　要是还活着，赶紧喊他回来，天马上就要黑了，之前忘了提醒他这事。”
　　萧杰奇道：“天黑了会怎么样？”
　　“天黑了会刷夜鬼，那玩意物理免疫，新人碰上根本没法打。”
　　夜鬼？萧杰心说这游戏里果然有所谓的‘鬼神’一类的怪物么？之前在祠堂祈祷里就有这个选项。
　　他对于王凯的请求自然不会答应。
　　“哈哈，你开什么玩笑，你怕死我就不怕死了？再说我跟他又不熟。”（跟你好像也不熟啊。）
　　“别这么说嘛，好歹是救人一命，胜造七级浮屠呢，好人有好报啊。”
　　“少来，你都说了人各有命，我觉得你这话挺有道理的，要救你自己去救。”
　　“要不这样，你去把他找回来我给你500文如何。”
　　萧杰微微思索了片刻，500文可不是个小数目。
　　自己今天累死累活撸了一天的树也不过赚了两百多文呢。
　　500文换成RMB就是五千块钱，最近半年工作室收益不好，五千块钱快顶自己一个月工资了。
　　萧杰心里还真有点意动，村子外面他昨天也去过，附近并没有什么怪物，不算太危险，关键是他刚刚学会了一个强力战技，自信心提升了不少，甚至还有点想要找个怪物试试手的想法。
　　要是能小赚一笔，顺手做个找人的任务倒也不错。
　　不过萧杰自然不会轻易露底，再说自己连个趁手的武器都没有，万一遇到怪物也太危险了。
　　他故意转移开话题，“话说你这么上心干什么？”
　　“唉，这不是他哥我欲封天当初跟我关系不错嘛，也算是老朋友了，还帮过我的忙，他这个弟弟要是能照顾一下还是要照顾一下的。
　　要不这样，我再给你加一百文，六百文不少了。”
　　“一千文，另外你还得借我一套装备，我现在这个样子出去可不是给野怪送人头么，关键是得有一把好刀——铁匠铺里有把雁翎刀，你要是能把那把刀先给我用用，这活我就接了。”
　　那王凯听了脸上顿时一阵纠结。
　　不过时间紧迫，他也不敢多犹豫，一咬牙：“好吧，一千文就一千文，装备我也给你搞定，不过你可别携款潜逃了，要不咱们签个合同？”
　　萧杰顿时无语，“我特么也是服了，你要是不怕那个小兄弟挂了咱就慢慢研究合同的事情。”
　　“行行行，不谈合同了，你在这等着，我这就给你搞装备去。”
　　王凯转身跑进了铁匠铺，一分钟都没到就又跑了出来。
　　点开交易，雁翎刀、一套皮甲，还有五个金疮药，一瓶大力丸，依次出现在了交易栏里。
　　萧杰一阵惊讶，“我去，你还真给借出来了？你师父就这么信任你？”
　　“我可是周铁匠的关门大弟子，好感度满值的，别废话了，快去快去，现在都五点了，还有一个小时就要天黑了，再不去就来不及了。”
　　说完王凯直接点击了交易。
　　萧杰点击接受交易，看着包里多出来的这一套装备颇为满意，直接全部装备上。
　　狼皮护手，皮甲护胸，皮质护腿，轻便皮靴。
　　当然，最亮眼的还是手中的雁翎刀，一级小号拿上这把绿色武器，雪亮的刀刃握在手中，老子就是银杏村最靓的仔啊。
　　萧杰心说这一身装备怕不是得近五千铜币的价值了，王凯还真是下了本了。
　　有了这一身装备，再加上新领悟的战技，自己还有什么可怕啊。
　　可惜只是暂借而已。
　　要让他赖人家的装备，他还干不出这种事情来。
　　当下也不再废话，直接就朝着村子外面跑去。
　　此时时间已经五点了，太阳西下，夕阳的余晖顺着山谷边缘洒落在树林间，虽然还很明亮，却依然给人一种肃然萧瑟之意。
　　再加上树林间那荒凉阴郁的风景，让萧杰不敢有丝毫停留。
　　银杏村位于银杏山谷的最南段，向北走便只有一条路，倒是不怕找不到人，而且王凯说的没错，那个我欲成仙应该不会走太远才对。
　　他也不准备太拼命，在村子周围搜索一圈就行了，要是实在找不到人就算了，总不能把自己的小命搭进去。
　　不过拿人钱财替人消灾，也不能太敷衍了。
　　一进树林就看到一只野狗在林边觅食，萧杰没有躲避，直接冲了过去，正好拿你试试刀。
　　感知到脚步声，野狗猛地抬头看向了他，示威似得发出一声咆哮。
　　雪白的獠牙异常醒目，看起来十分凶残。
　　萧杰并不主动进攻，摆出起手架势之后缓步逼近，一步、两步、三步。
　　似乎感受到了威胁，那野狗发出一声低吼，忽然腾空猛然。
　　就是现在！
　　萧杰猛地动了，手中雁翎刀划出一刀致命的弧线，硬着野狗的前扑之势迎面斩出。
　　一刀两断！
　　刷！-63（致命一击）！
　　刀锋一闪而过，这一刀竟然将那野狗当头劈成两半，血肉模糊的倒在地上。
　　那刀刃砍入血肉的割裂声让萧杰发自内心的感到舒爽。
　　秒杀——帅啊！
　　宝刀配强力战技，果然就是一个猛字了得。
　　当下心中再无恐惧，顺着稀疏的林地间小道一路搜索着朝着山谷中走去。

# 第十七章 拾遗小妖

　　萧杰和王凯猜的没错，我欲成仙的确没敢离开村子太远。
　　虽然他已经下定了决心要杀怪升级，提升实力，虽然对自己的游戏水平很有信心，但我欲成仙也不傻，不会拿自己的小命开玩笑。
　　事实上，他很清楚这个游戏的危险性，在哥哥留给他的遗书里面，对这个游戏的危险性着重强调过。
　　这个游戏连村子门口的小怪都非常危险，更不要说远离村子了，很多怪物的速度都超过人类，一旦被怪物围住跑都没法跑。
　　所以一开始的时候，他也只打算在村子附近的树林里刷刷小怪。
　　除了遗书，他哥哥还留给了他一本游戏攻略日志，日志记录的并不怎么完整，大概是没有足够的耐心，除了新手村的部分比较详细，后面的冒险经历大都一笔带过。
　　不过这就足够了，攻略里详细介绍了银杏山谷当中的几种小怪，哪一种危险，哪一种容易对付，这也是为什么我欲成仙有信心出村杀怪升级的原因。
　　此时此刻，他就正在翻看着手里已经快要翻烂了的攻略日记。
　　【失魂山贼：人形怪，随机拥有一个战技，掉落各种白板武器装备，运气好还能爆出初级技能书，不过战斗力比较强悍，前期一个人时不要碰，当初我单挑了一个，差点挂了。
　　食人花：不会移动，远距离可以放心击杀，但善于伪装，一般躲在森林深处植物茂盛的地方，有吞噬技能可以秒杀新人，前期不要碰，我认识一个倒霉蛋，就是被食人花给吃了，现实里死的那叫一个惨。
　　野狗：前期比较弱的怪物，但是千万不要小看，这玩意堪称新人杀手，攻击欲望非常高，非常灵活，还特别喜欢集群作战，单个野狗战斗力不强，很容易对付，但是一旦超过两只就可能对玩家构成威胁，超过三只以上一般新人十有八九要遭重。
　　魔化稻草人：攻击力很弱，一级玩家也可以轻松击杀，但临死前会使出一招‘火焰拥抱’，抱住玩家之后和玩家一起自燃，伤害巨高，很容易被秒，所以尽量不要招惹，我有一次满血被抱住了，直接给我烧剩一个血皮了。
　　鼠妖后裔：一般出现在洞窟、古墓附近，喜欢躲在黑暗中偷袭玩家，伤害很高，而且有上毒技能，前期千万千万不要招惹，遇到山洞古墓什么的千万千万要注意这鬼东西，10级以前尽量不要进洞下墓。
　　游荡的马寇：强化版的山贼，一般会骑马出现，机动性非常高，因此也格外危险，一旦被发现想跑都难，所以前期千万不要招惹，遇到了赶紧躲，能不被发现最好……
　　基本上，按照攻略所说，前期大部分的怪物都有杀死玩家的可能性，不建议刚进游戏的新人玩家招惹。
　　不过也不是所有怪物都有威胁。
　　野兔：森林间常见的小动物，没有任何攻击力，但杀死也只给1点经验值——胜在安全。
　　山羊：森林间常见的动物，有一个冲撞技能，伤害不高，杀死给3点经验——胜在安全。
　　野鹿：森林间常见的动物，有一个冲撞技能，威胁不大，杀死给5点经验。但有时会出现魔化野鹿，一定要注意分辨，魔化野鹿眼睛是红色的，有一定威胁，以上三种就是最安全的刷经验的怪了，唯一问题是这三货跑的都快。
　　无魂行尸：最垃圾的怪，一般成群结队出现，基本上没什么威胁，而且跑的也慢，适适合前期刷经验。
　　但要注意成群的无魂行尸里一般都会夹杂阴煞僵尸、猛毒食尸犬、赶尸术士一类的精英怪，所以遇到大群的无魂行尸还是不要招惹，但落单的可以随便欺负。
　　最好找一个固定的刷新点，这玩意一般半个小时刷一次，前期可以守点杀，慢是慢了点——胜在安全。】
　　我欲封仙合上攻略日志，眼前是一处山崖下的空地，地上横七竖八躺着十几具无魂行尸的尸体，这里便是他找到的刷怪点了，每隔半个小时，就会有两个无魂行尸刷新出来，此时空气中一阵扭曲，又有两个无魂行尸刷了出来。
　　它们看起来跟人差不多，只不过面容枯槁，瘦骨嶙峋，身上是青黑色的干枯皮肤，身上穿着破衣烂衫，嘴里发出毫无意义的唔咽声，盲目的在山林中游荡着。
　　看着挺吓人，但战斗力还不是一般的弱，我欲成仙一剑挥出，眼前的无魂行尸便被砍翻在地，又补上一剑，当时便了了账。
　　另一个无魂行尸伸出双臂，一边呜呜怪叫，一边缓慢的朝着我欲成仙扑来，但速度之慢，让我欲成仙有充足的时间调转方向，一剑将其砍翻，再一剑完成终结。
　　运气不错，这一个还爆出几个铜币来。
　　此时白光一闪，我欲成仙终于升到了2级。
　　他心中不由得叹了口气，终于升级了。
　　他一整天就守在这片空地上，每隔半个小时砍两个无魂行尸，这种练级方式虽然胜在安全，但也着实够慢的了，而且超级无聊，，让他有些受不了的感觉。
　　将升级获得的5个属性点按照攻略书上的建议，全部加到了体质上，我欲成仙却有点不太想继续留在这里升级了。
　　打无魂行尸实在太没意思了，而且这玩意掉落也烂，都是些破旧布衣、木棍、锈蚀铁剑、麻布缠腰之类的垃圾装备，偶尔能掉几个铜币，而且经验也少，一天下来才升了一级，这要练成大高手学会复活法术得猴年马月啊。
　　要不再往外走走？找找别的怪试试手？
　　反正感觉也没有多危险吗。
　　可哥哥的警告犹在耳边，又让他有些拿不定主意。
　　就在此时，突然间树林中钻出一个蓝皮小怪物来，一把将地上的几个铜币捡了起来，转身就跑。
　　虽然只出现了一两秒，我欲成仙还是看清楚了那怪物的长相。
　　一身蓝色的皮肤，身高不到一米，有个大大的脑袋瘦了吧唧的矮小身体，感觉就好像一个大头娃娃，长相异常的猥琐。
　　身后扛着一根木棍，挑着一个布口袋，上面还写着个‘货’字。
　　拾遗小妖！
　　我欲成仙心中一阵狂喜。
　　他哥哥在那本攻略日志中着重强调了拾遗小妖这种怪物。
　　【拾遗小妖：这玩意非常罕见，没有任何攻击能力，无法对玩家造成伤害，速度极快，很难杀死。
　　通常会突然出现偷走玩家打怪爆出的东西，然后迅速逃走。
　　记住遇到这东西一定不要放过，一旦击杀可以掉落大量宝物，钱币、玉石、材料、装备、药水、技能书，什么都掉，运气好的话，还会掉落一件上古秘宝，如果遇到要尽可能干掉，干掉一个你就发。】
　　按照他哥哥的说法，这玩意就是个移动的宝库啊。
　　这下他哪里还忍住，急忙追了上去。

# 第十八章 三狗屠仙阵

　　“我去，这货到底跑哪去了？”
　　萧杰拔刀四顾，却仍未看到我欲成仙的身影或者尸体。
　　他看向远处的森林，心说这货该不会是走远了吧。
　　不远处，一只啃食尸体的野狗忽然引起了萧杰的注意。
　　这玩意他已经杀了三只了，感觉比起失魂山贼，战斗力弱了不止一个档次，当然也有可能是他现在变强了的缘故。
　　一只野狗给十几点经验，三只四十多经验，感觉比杀山贼可轻松多了。
　　他缓步逼上前去，野狗仓皇后退，绕圈，然后突然扑出。
　　萧杰不为所动，熟练的出刀，刀光闪过，那野狗哀嚎着倒地而亡。
　　可惜毛都没掉一根。
　　咦？这是……萧杰看着地上的一地尸体，一些尸体上还能看到明显的剑痕，这一定是我欲成仙那小子干的吧。
　　对方一定来过这里，还杀了不少怪。
　　他朝着四周观察一阵，自己是从东南方向来的，西边是山壁，那他就只能朝着北方走了。
　　萧杰看向北方的那片树林，相比周围的稀疏林地，明显要更加茂盛一些，也更显的危险。
　　干，这货还真是不省心。
　　算了，再找五分钟，看不到人我就撤吧。
　　————————
　　此时此刻，我欲成仙却已经完全忽略了周围的环境，他眼前只有一个目标——拾遗小妖。
　　虽然跑的没有那玩意快，但他手里却有弓箭。
　　嗖！一箭射出，箭矢从拾遗小妖头顶上径直飞了过去，拾遗小妖回身冲他叽叽喳喳一阵乱叫，转身又跑向了树林的更深处。
　　干！这准头也太差了。
　　我欲成仙一阵无能狂怒，没有武器技能的加持，弓箭的准星散布极大，能不能射中完全看运气。
　　但他却仍旧不肯放弃，只要杀了它，就能爆出一堆好东西，说不定还能学到法术，然后越来越强，最后把哥哥救回来。
　　心中的执念让他再次加快了速度，那拾遗小妖在树林间蹿腾着越跑越快，越跑越远，我欲成仙追了一阵，周围便渐渐暗了下去，但我欲成仙这会完全上了头，只想着拿下这个新手大礼包，哪里肯放。
　　忽然间眼前一阵豁然开朗，却是冲出了树林，眼前出现了一条破败的道路，几具残缺的尸体倒在草地上，几只瘦骨嶙峋、披毛蹀躞的野狗正围着一具尸体啃食。
　　那拾遗小妖就躲在几只野狗的后面的一块大石头上，一脸讥笑的看向这边。
　　看到野狗我欲成仙发热的大脑迅速冷静下来，他可还记得攻略里的提醒，野狗这玩意单独出现威胁不大，但一旦成群就非常危险，还好那几只野狗并未发现他，我欲成仙刚要转身退后，那拾遗小妖却发出一声阴恻恻的怪笑，从小布袋里掏出一块石头，用力砸在体型最大的那只野狗头上。
　　那只野狗顿时犬吠着抬起了头，猩红的狗眼却似乎看不到拾遗小妖，反而朝着我欲成仙看了过来。
　　汪！一声狗叫，另外两只野狗也同时看了过来。
　　我欲成仙心中暗叫不妙，这拾遗小妖还带这么玩的？
　　他也是个非常果断的人，这个时候跑是跑不掉的，两条腿怎么跑的过四条腿，倒不如迅速杀死一只，剩下两只就好办了。
　　弯弓搭箭，一箭射出，可惜没有武器技能加持，准星太大，这一箭完全射到不知哪去了。
　　我欲成仙没有射第二箭，因为三只野狗已经朝他冲了过来。
　　他直接切换成剑盾，朝着离他最近的野狗冲了过去。
　　那野狗瞬间露出畏惧神色，仓皇后退，让我欲成仙一剑砍了个空，另外两只却分别左右包抄而来，一眨眼的功夫，三只野狗已经呈品字形将我欲成仙围在当中。
　　还没等他砍第二剑，身后两只野狗便同时发起了攻击。
　　咔咔两口。
　　-7！-8！
　　还好穿了甲，伤害不算高，但两狗这一扑却也让他被扑的胸前一个趔趄。
　　刚稳住身形，前面那只又扑了上来。
　　我欲成仙急忙持盾防御，挡下迎面狗爪的攻击。
　　但身后的两只又紧接着再次袭来。
　　我欲成仙急忙转身挥出一剑，那被砍的却立刻后退，自己反而又挨了一口。
　　他急忙一个翻滚想要滚出包围圈，三只野狗却好像心有灵犀似得同步跟着移动，滚了两下仍然处于包围之中，刚停止翻滚三只狗一起扑上来。
　　咔咔咔咔！
　　一顿撕咬足足掉了四分之一的血条。
　　不妙啊！
　　我欲成仙看着不断下降的血条心中一阵慌乱，头皮都有些发麻。
　　不会就这么死在这里了吧？
　　自己才刚玩这游戏啊。
　　他一边想着一边不断地试图突围，但三只野狗配合默契，每当他攻击一只，另外两只就瞬间发起偷袭，让他难以应付。
　　几轮下来他的血量就逐渐耗尽了，要不是之前点了5点体质，怕是早就挂了。
　　他急忙拿出一瓶金疮药想要灌下去，刚一抬手，一只野狗就猛地扑了过来，嗷呜一口咬在身上，喝药的动作被直接打断了。
　　完了！我欲成仙心中一阵绝望，他这个时候才发现这个游戏喝药竟然不是瞬发的，而是有一个抬手喝东西的动作的，大概需要一秒钟的时间来完成，这个时候一旦被攻击，喝药动作就会被打断。
　　不仅没回到血还白亏了一瓶药。
　　现在他被三只野狗围在当中，不断发起攻击，自己包里这些血瓶怕是一口也喝不到啊。
　　难道第一天就在死在这里么？
　　那拾遗小妖在一旁嘎嘎怪笑，异常刺耳。
　　心烦意乱间，野狗再次飞扑而来。
　　我欲成仙此时也红了眼，不管不顾的迎面一剑砍过去，这一次终于砍中了！
　　噗嗤！
　　-19！
　　野狗不过六十的血量，一剑就是三分之一的伤害，但代价就是他又再次挨了两下。
　　只剩十几点血了。
　　那受伤的野狗惨叫一声便迅速后撤，哪知道一道身影忽然出现在了野狗的后方。
　　一刀两断！
　　一道寒光闪过，野狗无声无息的被劈成了两半。
　　不是萧杰还能是谁。
　　萧杰也是无语，这货竟然跑了这么远，一见面就被三只野狗围攻眼瞅着就要挂了，早上说的言之凿凿要从最弱的怪慢慢摸索，结果第一天要整这出。
　　怪不得这游戏的死亡率这么高，要都是这种傻逼死亡率不高就怪了。

# 第十九章 天黑请下线

　　“小子，你特么还真能跑啊，怎么跑出来这么远？还真是不怕死是吧。”
　　这一声‘小子’让我欲成仙如听天籁，心中瞬间生出了生的希望。
　　“救——救命！”
　　他一边喊着一边冲到对方身边，立刻就认出来了，是那个叫隐月随风的玩家！
　　记得早上对方还提醒过自己来着，当时自己满口自信不劳费心，没想到……
　　他心中又是尴尬又是羞愧，不过此时活命要紧，也就顾不得那么多了。
　　直接跟对方背靠背站在一起，不用腹背受敌，总算有了些安全感。
　　“赶紧喝血啊！再挨两口你就挂了。”萧杰在一旁提醒道。
　　同时直接摆出架势。
　　一刀两断这个技能什么都好，就是准备状态时无法跑动，换句话说要么缓步逼近敌人要么就只能等敌人自己上来冲。
　　不过用来防守刚刚好。
　　我欲成仙急忙掏出血瓶就灌，一只野狗见了立刻朝他冲了上来。
　　就是现在！
　　萧杰猛然转身，雁翎刀侧向斩出。
　　一刀两断！
　　那野狗还想转向已然来不及了，被一刀剁下狗头——秒杀！
　　我欲成仙看的呆住了，刚才砍了个残血的野狗还可以理解，这满血的也能秒？自己可是被三条狗绕着差点给弄死呢，对方不是才一级么？
　　另一只野狗却趁机朝着萧杰发起了飞扑。
　　萧杰来不及再次蓄力，又无法招架，干脆一个鹞子翻身！身形旋转跃出，那野狗顿时扑了个空。
　　落地瞬间立刻回身一刀。
　　横砍——竖劈！两刀就把野狗砍剩一个血皮，野狗发了狂一般张嘴咬来。
　　萧杰向后退去，手中雁翎刀却笔直刺出，噗嗤，刀锋从野狗嘴里刺入，后颈刺出，扎了个对穿。
　　这雁翎刀比起一般的刀来，却多了一个刺击的动作模组，让萧杰的操作空间又大了不少。
　　干净利落的解决两只野狗，此时我欲成仙血量也终于回满了大半。
　　萧杰也吃下一颗大力丸恢复体力，同时说道：“天快黑了，王凯让我告诉你，天黑了会刷夜鬼，不过看起来野狗就够你受得了，咱们赶紧撤吧。”
　　我欲成仙却急道：“先别走，那边有只拾遗小妖。”
　　没有了野狗的威胁，我欲成仙却又有了想法，说什么也要把那玩意收下来啊，要不然这一次风险岂不是白冒了。
　　一转头就看到拾遗小妖仓皇逃窜，消失在密林之中。
　　萧杰听了也是无语，这会他对这货可是一点好感都没有了，特么的早上口气那么嚣张，结果一见面就整这出，现在还不知道收敛，还想着杀怪爆装备呢，这货真的是对死亡游戏没有任何概念啊。
　　这种菜逼玩家也敢来玩死亡游戏……
　　厌蠢症也不由得犯了。
　　“拾你麻痹啊，你要不走就留下吧，老子反正话是带到了，闪人了先。”
　　说完转身就走。
　　我欲成仙被骂的愣在原地，看了一眼拾遗小妖消失的方向，又看了一眼隐月随风离去的背影，一跺脚，急忙跟了上去。
　　此时天色越来越黑，周围的树林间更是变的十分昏暗。
　　随着视线变暗，危机感也油然而生。
　　还好这一路上没遇到什么怪。
　　两人顺着来时的路一路狂奔，当两人冲出森林的时候，天色已经开始变黑了，天边处最后一丝阳光正逐渐隐入黑暗，周围一切都变得昏暗，阴沉，带着某种不详的气息。
　　萧杰忽然发现，天上竟然没有星星，只有一轮暗红色的血月挂在半空中。
　　异常的令人不安。
　　此时他体力再次耗尽，这个时候可不是省药的时候，已经没有时间等待体力自己恢复了，萧杰又是一颗大力丸吃下去，然后发足狂奔，远处村子的门口，几个民兵正准备关闭大门，王凯焦急的等在门口。
　　“别关门，别关门！”他喊了两声见几个民兵毫不停顿，干脆整个人堵在了门口。
　　铁千里（民兵队长）：“王凯，你这厮犯的什么混病，速速让开，天都黑了，必须要关门了。”
　　“再等等，再等等——快看他们回来了！”
　　那民兵队长充耳不闻，只是下令关门，好在两人此时已经冲到了近前，终于在天黑之前的最后一刻冲进了大门之中。
　　轰隆！
　　厚重的木门重重的关死，那铁千里扫了一眼三人，却没有再说什么。
　　“点起火把，
　　谢天谢地，差点就来不及了。
　　看着身后的大门轰隆一声关死，萧杰心中长出了一口气，妈的自己还是太贪心了啊，下次这活可不能乱接了。
　　而我欲封仙更是一阵后怕，要是没跟上来的话，这会怕是要被关在村子外面了。
　　“隐月随风大哥，我……”
　　“用不着谢我，要谢就谢你王哥吧，是他让我去找你的，不过也就是这一回，下一次我可不管了，妈的玩死亡游戏还这么心大，我也是服了，怪不得这游戏一年期的阵亡率高达78%，估计死的全是你这种傻逼吧。”
　　萧杰毫不客气的骂道。
　　现实中他其实是个挺和气的人，但是一旦涉及到游戏，他就会变得格外严厉。
　　毕竟作为会长，要经常指挥团队副本开荒，往往只要有一个人犯傻就可能导致几十个人跟着团灭。
　　对于那些习惯性犯蠢的人真是不能太客气了，不骂的狠一点，浪费的将是所有人的时间。
　　而那还仅仅只是普通的游戏，在这种死亡游戏中看到别人犯傻，萧杰那种怒其不争的厌蠢情绪下意识的就冒了出来。
　　骂完才想起来眼前之人跟自己并不认识，不过是认识不到一天的陌生人罢了。
　　不过才脱离险境，他也没有心情去照顾对方的情绪。
　　直接跟王凯进行了交易。
　　“给，这是你的装备，把钱给我吧。”
　　王凯却连连道谢。
　　“谢谢谢谢，隐月兄你太仗义了，侠之大者啊。”
　　不过嘴上虽然说的感激，交易的动作却一点没停，1000铜币放上去，把一身装备都交易了回来，那几瓶药萧杰没有给他，王凯也识趣的没有问。
　　看到装备都回来了，王凯也是松了口气，这可是他半个月的KPI呢。
　　“不说了兄弟，以后有事尽管找我，咱们明天见，赶紧下线吧，天都黑了。”
　　萧杰奇道：“天黑了就必须下线么？我们不是在村子里么？难道夜鬼还能跑村子里来？”
　　“天黑之后就算是村子里面也不是绝对安全的，总之听我的下线就对了，有事咱们明天再说。”
　　说完王凯急匆匆的跑回铁匠铺下线去了，从头到尾都没跟我欲成仙说什么。
　　听人劝吃饱饭，萧杰也没有迟疑，找了个安全的地方就退出了游戏。
　　我欲成仙一脸愕然的看着两人离开，想了想也默默地退出了游戏。
　　只剩下黑暗中的银杏村，在血红月色的笼罩下，无比寂静。

# 第二十章 夜色中的杀机

　　萧杰退出游戏，看了看时间，才不过6点半而已。
　　看着空荡荡的客厅，一时间竟然不知道该干些什么。
　　过去这些天他一直在尝试寻找可以搬砖的游戏，清点着过去那些旧网游里的存货，想着多少回收些成本。
　　然而此时此刻，那过去曾经在乎的一切似乎都变得毫无意义了。
　　犹豫了良久，萧杰忽然一拍大腿，还是先去把晚饭吃了吧。
　　晚饭照旧解决的很简单，大米饭配炒鸡蛋，外加一片罗非鱼排，没有什么特别的调味，用胡椒和盐随便抹两下油煎即可。
　　萧杰平日里懒得做饭，但偶尔又想要吃点鱼肉补充一下蛋白质，就会用这种冷冻的鱼排鸡排来对付。
　　吃完晚饭，萧杰看着眼前的电脑忍不住又想要进游戏里耍耍了。
　　不过想想这大晚上的既不能出去打怪又不能干活做任务，好像也确实没有上线的必要，更不要说王凯所说的危险了。
　　那危险会是什么呢？
　　萧杰不免一番联想，可惜信息太少，也想不出个所以然来。
　　算了，明天上线之后问他就是了，到时候自然知晓。
　　萧杰无意识的摆弄着鼠标，想着玩会别的游戏，却怎么也提不起兴趣来，体验过了那种游走于生死边缘的死亡游戏，再玩那些寻常的游戏，味同嚼蜡，完全提不起兴趣来。
　　要不还是出去运动一下好了，自己的身体还是太虚了，虽说放在职业玩家里已经算不错的了，但是对于一个‘刀客’来说就显得太差劲了。
　　之前练习了几次一刀两断，这会手臂的肌肉都还是酸的。
　　很有必要锻炼一下，暂时还没法升级加点，那就努力提升吧。
　　把身体练好一点，要不然以后学了武功身体素质跟不上，那就傻眼了。
　　萧杰消了消食，眼看着时间到了八点，换了一身运动服就出发了。
　　江北市是个三线小城市，属于温带气候，此时虽然才四月中旬，天气却依然比较温暖。
　　清冷的夜风丝毫没有寒意，街头上的的霓虹灯光照在逛夜市的人群身上，显得喧嚣而又平静。
　　萧杰走在街头，下意识的抬头看了看天空，虽然星星也不太看得见，但那夜空却显得格外安逸，完全不是游戏里那种阴郁、颓废、令人不安的深沉黑暗。
　　他穿过人群，顺着石板路一路来到了小区附近的公园里，这个公园围绕着一座小山丘建造而成，也是附近居民最常去的休闲活动区域。
　　此时虽然已经到了晚上，却还是可以看到三三两两出来散步的人群。
　　嗯，就从这里开始吧！
　　萧杰活动了一下筋骨，便顺着环山的公路跑了起来。
　　他本想着先跑个几千米热热身，然后来五十个俯卧撑，一百个深蹲，再随便做两套健身操，就算完活了。
　　然而才跑几分钟萧杰就感到胸口一阵憋闷，呼哧带喘了。
　　呼——呼——呼！这身体素质还真是有待提升啊，平时不运动感觉不到，这会跑起来才发现自己是有多虚。
　　这要是现实中跟人PK，怕不是几招下来就没力气了。
　　萧杰咬着牙坚持，好不容易跑了一千米，终于在一片山坡前停了下来。
　　他拄着膝盖喘着气，感觉肺都要炸了似得，四周一片寂静，只有他沉重的喘息声。
　　忽然间，一阵稀稀索索的声音让他有些紧张起来。
　　“谁在那里！”
　　他沉声问到，紧张的看向前方的黑暗中，夜色中的小山如同一片黑漆漆的巨兽，直到一双绿色的眼瞳出现在黑暗中，等到那东西离得近了萧杰顿时松了口气，原来是只黑猫。
　　虚惊一场。
　　“抱歉了小猫，我没带吃的啊，呼——呼。”一边说一边继续喘气。
　　那黑猫一副鄙视的看着他喘粗气的样子，脸上小表情让萧杰有些无语，自己这是被猫给鄙视了么？不对，应该是自己多心了吧。
　　话虽这么说，他还是冲着那黑猫摆了摆手。
　　“呼——呼——不要用那种眼神看着我，第一次跑步——呼——呼，人之常情吗。”
　　那黑猫也不知道听懂了没有，发出一声喵叫，轻盈的纵身一跃，消失在了黑暗之中。
　　得，回家吧。
　　这场半途而废的夜跑仅仅是个小插曲，萧杰决定以后有空得经常锻炼一下，便回了家，洗漱睡觉去了。
　　第二天一大早，他早早的便进入了游戏。
　　也不知道是不是都卡着点呢，他上线的时候，王凯和我欲成仙两人都已经出现在了村子的广场上，正在聊着什么。
　　“哈哈，随风老弟好早啊。”
　　“你也早啊，话说这天黑之后到底有什么危险啊？”萧杰见面就问出了心中的疑惑。
　　“你有没有发现，这个游戏的天上是没有星星的。”
　　萧杰点了点头，“好像还真是这么回事，感觉一旦太阳落山周围乌漆嘛黑的啥也看不清，天上一颗星星都没有，月亮都是红色的，有什么说道么？”
　　王凯道：“是有些说道在里面，这个世界的星辰都陨落了，那是因为星辰跟天上的神仙是有对应关系的，什么南斗星君、北斗星君、二0十八宿，九曜星官，太白金星啥的。
　　因为诸神陨落，所以星星也全都不见了。
　　或者也可以说看不见了。
　　而这些星神都是用来监控世间的，如今全噶了，那些妖魔鬼怪自然没了约束，因此一到晚上就全都跑出来害人，换成游戏术语就是，到了晚上怪物的挑战等级会翻倍。
　　很多特殊的怪物会在晚上刷出来，一些安全的区域到了晚上也会变得十分危险，甚至还会出现隐藏BOSS什么的。”
　　萧杰道：“可是我们是在村子里啊。”
　　王凯点了点头，“村子里确实会相对安全一些，但也不是绝对安全，村子的围墙虽然可以隔绝大部分怪物，但有些东西是挡不住的，总有一些会混进来，所以到了晚上就算是在村子里面也是有可能遇怪的。
　　而且有些鬼魂类的怪物还能附身到玩家身上，然后去攻击周围的玩家和NPC，
　　以前大家都不知道这种事情的时候，有人晚上在村子里挂机，结果莫名其妙就被附身了，对着周围的人一顿乱杀，死了好几个，自己也被民兵干掉了。
　　而且一旦进入战斗玩家就无法下线了，所以到了晚上尽量还是不要在村子里停留的好。
　　教你们一个窍门，如果晚上突然进战斗了却看不到怪物，那就一定是遇到鬼了，这个时候一定记得要往祠堂跑，祠堂里有祖先庇佑，鬼神不侵，进去基本上就安全了。
　　但是撞鬼这种事情能不遇到还是不要遇到的好，万一被秒了想跑都来不及，所以到了晚上没什么特别的事情的话，就要早早下线吧，免得遇到危险。”
　　萧杰这才了然。

# 第二十一章 赠刀

　　“原来如此，多谢王兄解惑，你要不提醒没准我还真的会遇到危险。”
　　萧杰这话却完全不是客套，这些可都是前辈们用生命总结出来的经验啊，游戏里的经验往往就是靠着玩家的生命试错堆出来的。
　　通关一个副本，可能要团灭几十上百次，然而那样的游戏里死亡毕竟只是浪费一点时间罢了，并不算什么太大的代价。
　　而在旧土这个游戏里，每一份经验都是用真正的生命堆出来的，可以说血的教训也一点不为过。
　　所以萧杰语气异常的诚恳。
　　“哈哈，好说好说，大家都是一个村的玩家，彼此之间还是要互相帮助的吗。”
　　两人刚结束对话，一旁一直旁听的我欲成仙便插口道，“随风大哥，昨天的事情多谢你了。”
　　“别谢我，谢你王哥就行了，毕竟是他出的钱。”
　　“不，王哥我当然要谢，但你救了我也是事实，不管你是出于什么原因，救命之恩就是救命之恩，就好像警察叔叔也是拿工资的，可要是我现实中遇到了危险得到了警察的帮助那我一样要表示感谢不是么？”
　　萧杰心说这小子倒是挺上道，心里不免对这个冒失鬼改观了一些。
　　“呵呵不必客气，你以后少这么冒失就比什么都强了，这游戏毕竟只有一条命，没那么多给你重来的机会，不是每一次都有人救你的。”
　　“我明白随风哥，我以前也是过于自信了，昨天的事情也算是给了我一个教训，哦对了随风哥，这个送你吧，算是我的一点心意。”
　　说着直接点开了交易栏，一把刀出现在了里面——雁翎刀！
　　萧杰有些惊讶，这玩意可是价值三万块呢。
　　没想到这小子倒是挺有心，特意买了送给自己，刚才看他跟王凯聊天的样子，大概就是在买刀吧。
　　当然，跟救命之恩比起来三万块肯定不算多，但这个社会恩将仇报的事情太多了，扶老人被讹的新闻层出不穷，勇救落水儿童的人进了医院，结果被救的人一个都不露面，还有爬山被困的驴友，被救之后直接说这是你们搜救队的职责，用不着谢……
　　这种狗屁倒灶的新闻看的多了，以至于让萧杰对人性这玩意也变得悲观了许多。
　　这会面对我欲成仙诚意满满的感谢，倒有些意外起来。
　　不过他并不是那种矫情的人，既然人家有心自己也没必要客套。
　　“行，我也不跟你客气，那我就收下了。”直接点击了交易。
　　萧杰看着包里的雁翎刀，直接选择了装备，看着手里的宝刀，萧杰十分满意。
　　虽然那一身皮甲没了，但是有了这把刀，感觉就是不一样，万一触发了战斗，心里也有底。
　　“随风哥，另外我还有个不情之请，不知道可不可以拜你为师，我觉得随风哥游戏玩的特别厉害，我要是能学两手总归是能走的远一些。”
　　“拜师什么的就免了，玩个游戏而已，互相交流一下经验还是可以的，有啥疑惑尽管问我就是了，能说的我也不会藏着掖着。”
　　信息这玩意必须要交流起来才能逐渐增长，就好像王凯没有敝扫自珍对于夜鬼的信息，他也不会太把自己这点游戏经验当回事。
　　当然，最主要是玩网络游戏，多个朋友就多条路，尤其是这种死亡游戏，队友的重要性毋庸置疑，以后要想下副本打BOSS，光靠自己一个人肯定不行，必须要组织起一个可靠的班底才行。
　　萧杰以前当会长当习惯了，到了这个游戏里自然也要做组建公会，拓展势力的考量。
　　不过这游戏的玩家数量太少，如今认识的玩家这眼前这两个，自然要结个善缘。
　　听萧杰这么说，我欲成仙倒也实在，当下便问到：“随风哥，那我可不可以问问你那个战技是怎么学到的啊？”
　　萧杰心中呵呵，原来是搁这等着呢，不过他倒也不算反感，对方问的也算是有礼有节了。
　　萧杰记得在民兵队长那里是可以花钱学战技的，当然，必须有前置的武器技能才行，而且贵的一批，自己是没钱学的，不过这小子一看就是不差钱的主，倒是可以去试试。
　　“我这个战技你是学不了的，你要想学战技，去找民兵队长学吧，他那里有几个入门级的战技可以花钱学。”
　　这话并不是敷衍对方，【领悟】技能和【顿悟】技能是有区别的。
　　像【刀武器专精】这种技能，只要玩家砍树砍久了应该就能领悟，而一刀两断这种技能，没有开悟BUFF恐怕就算累死也学不会的。
　　而且萧杰十分怀疑，就算有开悟BUFF，顿悟的技能也未必相同。
　　我欲成仙道，“我去找过民兵队长，结果他说我资质不够，不肯教我。”
　　萧杰道：“你要学战技首先要有对应的武器技能，这个资质不足，应该说的就是这个，游戏里的NPC一般都不会把话说的那么明白，所以你必须学会理解NPC话中真正的信息。
　　一般说你资质不够、天赋太差、实力不足啥的，其实说的是前置技能、人物属性、职业等级之类的。”
　　“那要怎么学习武器技能呢？”
　　“干差事啊，不同的差事对应不同的武器技能，比如说我通过砍柴领悟的是刀武器专精，按照这个逻辑，你要想学刀就去砍柴，想学斧就去伐木，想学锤就去打铁，具体都能领悟啥我也不好说，毕竟我也只玩了一天而已，这些是我根据目前的信息推断出来的，不敢说百分之百准确，但也八九不离十不吧。”
　　听了萧杰的解说我欲成仙顿时兴奋起来，“多谢啦随风大哥，那我去找工作啦，有什么不懂的我再来问你行么？”
　　“好说好说。”
　　看着我欲成仙兴冲冲的朝着柴坊走去，萧杰心说咱也别浪费时间了，赶紧开始干活吧。
　　跟王凯道了声再见，他便也开始了今天的工作。
　　自己这个开悟BUFF只有七天时间，必须得利用好了，如果操作好的话，足够给自己前期打造出不少的优势了。
　　民兵队长教的那几个基础战技，明显不如自己顿悟的这个一刀两断。
　　如果操作好的话，一定还可以顿悟出更厉害的技能。
　　不过嘛，到底要干什么工作走什么发育路线，自己可必须得考虑好了才行。
　　这个村子里的差事太多了，每一种恐怕都有对应的技能可以领悟，但自己只有六天时间了，所以也必须有所取舍才行。
　　为了确保自己能选出最优解，萧杰干脆先不忙着工作，而是在村子里转悠了起来，见到人就上去问有没有工作可以干，每触发一个就记录在自己的小本子上。
　　足足转悠了一上午，萧杰一共触发了十几个差事，萧杰把这些工作全部汇总了起来，准备好好思量一番。

# 第二十二章 目标——驯兽术（为白银盟主行侠仗义懒羊羊加更）

　　在这个村子里，能找到的差事很多，基本上可以分成两大类。
　　第一类是没有任何要求的，只要肯干就能接到活的。
　　伐木工，樵夫，农民，矿工，牧羊人，猪倌，收割者。
　　相对的，这类职业也就没有太高的技术含量，只要领取了差事，给差事的NPC就会告诉玩家怎么做，免费学会入门级的专业技能。
　　另一种则是需要满足前提条件才能干的差事，而且每一种差事的前置条件都并不相同。
　　首先是民兵，这个需要找民兵队长领取差事，工作内容是守护村庄不受怪物的威胁，站岗放哨，甚至跟随民兵队进入森林清缴怪物。
　　这个工作萧杰是很感兴趣的，要是能跟着一群民兵一起杀怪练级，其安全性无疑大有保障。
　　不过听萧杰想加入民兵队，民兵队长铁千里却说萧杰实力不够，还不足以担任民兵这个职业。
　　萧杰推测，这个多半是有等级要求的，自己现在才一级，肯定不行，如果升个五级十级应该就可以加入了。
　　接下来是猎人，这玩意萧杰也很想干，毕竟要是能学会弓术的话，远程职业总归是更安全一些，而且村子里的那个猎人养了好几条猎犬，从此看来猎人这个工作应该是可以带宠物的，没准能学会驯兽术一类的技能呢，要是战斗的时候有个肉盾在前面抗怪，那无疑是要安全许多。
　　然而猎人却同样断然拒绝了萧杰学艺的请求，甚至连原因都不提，只是说没有兴趣收徒。
　　这让萧杰很是郁闷，这个职业的触发条件恐怕会比较苛刻。
　　第三个是铁匠，这个就比较简单了，因为有王凯这个前辈，他直接问出了前置条件，首先要交五两银子的拜师钱，当年王凯为了攒这五两银子，可是足足攒了两年，另外还要把周铜的好感度冲到80。
　　萧杰对这个兴趣不大，五两银子就是五万块，太贵了。
　　第四个是厨师，这个相对要便宜一些，拜师礼只要500个大钱。
　　烹饪技能还是很实用的，毕竟食物这玩意是长期消耗品，学会了烹饪无疑能省不少买食物的钱。
　　第五个是渔夫，需要找村子里南边小河边的一个老头领取差事，通过对话得知，这货是个酒鬼，而且特别馋酒，因此萧杰推测，应该是送他一壶好酒就可以领取差事，不过到底什么样的酒才算好酒，就不一定了。
　　第六个是采药人，找药铺老板处领取差事，可以学习采药技能，不过求职的时候药铺老板却说他感知太差，干不了这个行当，这样看来应该是需要感知这个属性达到一定标准才行，这就没办法了，除非升级加点。
　　最后一个职业，是更夫，这个职业比较特殊，白天不用上班，只晚上需要在村子里巡逻，一听就危险的很。
　　不过报酬也高，一晚上就有五百文的收入。
　　这个差事是从村长处触发的，不过村长说萧杰阳火不够旺盛，做更夫可能会出事，便拒绝了他。
　　这个前置条件萧杰就有点摸不着头脑了，难道是要在上香的时候跟祖先祈求不受鬼神的侵扰？
　　可是老祖宗给的BUFF只有七天啊，这个差事难道还有时效性的？
　　可惜没有学剑的职业，这让萧杰有些失望。
　　倒不是对剑法有什么特别的兴趣，主要是在这种有神仙妖魔的世界里，剑无疑逼格上要更高一些，没准上限也会更高。
　　综合来看这十几个差事，萧杰最想干的，无疑还是猎人这个行当。
　　弓术+驯兽术（疑似），在死亡游戏里这种组合简直完美。
　　远程职业的优势就不用说了，而能有个配合战斗的宠物那优势可真的太大了。
　　三只野狗就能把我欲成仙干的找不着北，自己和韩洛两个白板小号就能干掉一个威猛的失魂山贼，靠的就是人多势众。
　　正义的二打一有的时候比什么装备技能都好用。
　　可猎人这个差事到底要怎么触发呢？
　　没有半点线索的萧杰最后还是觉得得找王凯问问，这位在村子里待了三年，见识的玩家这么多，手里的情报肯定非常多。
　　就怕他拿着情报要好处，那就麻烦了。
　　走进铁匠铺，王凯依然在那里敲他的铁剑，这位倒是一门心思的搬砖赚钱，完全没有升级提升实力的意思。
　　“咦，随风老弟来找我有事？要买装备还是要买金？”
　　“你知道怎么领取猎人的差事么？”萧杰开门见山的问到。
　　“呵呵呵，老弟想带宠物？”王凯倒是敏锐的很。
　　“你怎么知道？”
　　“银杏村来来往往差不多两百个玩家，倒有一百五十个想带宠物的，你说我怎么知道的。”
　　萧杰心说好吧，看来自己不是第一个想到这个思路的人。
　　“那猎人能学到驯兽术吗？”
　　“当然能，不过不是驯兽术，是训犬术，只能训狗，前期用用还是不错的，等级高了就没啥用了。”
　　萧杰不免有些失望，“那弓术呢？”
　　“这个倒是很有用，至少在学会法术之前，弓术算是最好用的远程技能了，学了绝对不亏，当然我也是听别人说的，我反正是没玩过。”
　　“那你知道怎么领取猎人的差事么？”
　　王凯笑道，“当然知道，这事其实也不算什么秘密，当初有一段时间几乎是公开的秘密。不过能做到的却没几个，那个猎人有个得了怪病的老婆，常年躲在屋子里见不得阳光，需要百年以上的老山参续命，你只要送他一颗百年老山参，就可以成为杨百穿的弟子。
　　学会弓术和训犬术，等你出师的时候还会送你一条猎犬。”
　　这待遇不错啊，毕业还送宠物。
　　“百年老人参哪里搞？”
　　“去山谷深处采啊，运气好就能采到，银杏村的药铺有时候也会刷，不贵，也就十两银子一根。”
　　十两银子！那就是十万块钱啊。
　　萧杰一阵无语，这也忒贵了点。
　　“你要不要买点金，十万块钱而已，前期学个驯犬术+一个远程武器技能，绝对不亏的。”
　　这王凯倒是敬业的很，一有机会就推销业务。
　　免了。
　　萧杰连忙摇头，十万块钱他可拿不出来，况且自己有【开悟】BUFF，再花钱学个大众版的训犬术实在不划算。
　　萧杰将本子上记录的那些差事再次浏览了一遍，快速发挥联想能力。
　　要学驯兽术无非是要做跟驯服动物有关的差事，这一点牧羊人和猪倌就满足要求，而且这两个工作都没有前置条件，自己完全可以从这两个职业上下功夫，老子21的悟性，刀法都能自己顿悟就不信悟不出一个驯兽术来。

# 第二十三章 雷鸣鞭挞

　　反正还有五天半的时间，试一试也无妨。
　　那么就从牧羊人开始吧。
　　告辞了王凯，萧杰直奔村子东边的畜栏而去。
　　找到管理羊圈的老杨头，直接说明了来意。
　　杨老头（牧羊人）：“什么，你想要帮我放羊？呵呵，那可太好了，我这里正缺人手呢，唉，老了腿脚也不利索了，放个羊也放不动了，年轻人来来来，我告诉你该怎么放。
　　工作的内容很简单的，你只要不让羊走丢就行，看到村后面山谷里的那片草场了吗，你就在那里放羊，记住羊吃草的时候不用管它们。但若是羊要跑的话一定要把它们赶回羊群去，切记不要让它们跑到山上去了，如今外面不太平，一旦跑丢就找不回来了。
　　羊这种动物很怕声响，你只要拿鞭子在它们前面这么一甩，它们就得老老实实的往回跑，喏，这个给你用，有羊跑的话就用它来赶。
　　放一个时辰我给你100个铜子，怎么样，这工钱不算少吧，放一个时辰就把羊赶回羊圈里来，记得清点一下数量，若是少了我可是要扣你工钱，少一只羊扣你200文钱，怎么样，这不算多吧。”
　　萧杰的眼前弹出一个对话框来。
　　【系统提示：杨老头向你发布差事【牧羊】，是否接受。】
　　放一个时辰（两个小时）给100，丢一只羊扣200，资本家也没有你这么黑的啊……
　　一共五十只羊，万一全丢了，那就是十两银子啊，都够买一根百年人参了……
　　不过想想自己水平应该没那么差才对，只要操作得当，一只羊不丢的话，那收入还是很可观的，一天干八个小时（四个时辰），那就是400文钱啊，比砍树赚的还多。
　　好，为了驯兽术，开整！
　　萧杰点击接受差事。
　　系统提示：获得临时职业【牧羊人】，获得临时武器【牧羊鞭】。
　　萧杰看了看包里的牧羊鞭。
　　【牧羊鞭（异型武器）
　　攻击力：5韧。
　　武器专属战技：雷鸣鞭挞。释放：发出雷鸣般的音爆声，消耗10点体力值。
　　武器特效：恐吓野兽（弱化）。
　　武器介绍：牧羊人使用的鞭子，用于驱赶羊群恐吓野兽，挥舞时会发出噼啪的响声，据说此战技是模拟打雷的声音，以自然之伟力来让野兽感受到发自内心的恐惧，由此来护卫羊群的安全。】
　　这…………萧杰看着武器介绍不免有些无语，这工作给的武器怎么都这么炸裂，柴刀带个武器特效也就算了，一个牧羊鞭竟然还带战技的。
　　他把鞭子装备上。
　　使用战技——雷鸣鞭挞！
　　只见角色的手臂奋力一挥，噼啪一声鞭响，声音清脆异常，让他不免联想到了公园里老人甩鞭子的声音。
　　看着草地上熙熙攘攘的五十只羊，萧杰深吸了一口气，开整吧。
　　赶着羊群来到后山的草地上，等到羊群进入草场，萧杰便认真的放起羊来。
　　还好，这活并没有想象中的那么复杂，最核心的策略就是要求确保羊群聚在一起，不要走散。
　　大部分山羊都挤成一团，熙熙攘攘的聚在一起，啃食着脚下的青草。萧杰对着落单的几只山羊挥舞了几下鞭子，将它们驱赶进大群之中。
　　他注意到每一头羊的头上都能看到一个饱食度的进度条。
　　有草吃的时候山羊一般不会有什么异常动作，安安静静的趴在那里啃草。
　　但一旦附近的草吃光了，就会瞎转悠，有的时候就会脱离大群。
　　这个时候就必须赶紧把它们赶回到合适的区域了，因此要确保每一头羊都能吃到草，才能保证羊群的安稳。
　　不过最大的挑战还是那些吃饱的羊，里面总有几只不安分的想要东跑跑西跑跑，甚至往山上的树林子里钻。
　　每到这个时候，萧杰就必须一个加速跑拦住那羊的去路，将其驱赶回羊群。
　　如果跑散的羊太多，赶不过来，就放一个雷鸣鞭挞，这玩意还真是好用，噼啪一声，那些想跑的羊立刻吓得躲回羊群中去了。
　　开始的时候还好，羊群都在忙着吃草，等到一个多小时之后，吃饱的山羊越来越多的时候，萧杰就有点忙不过来了。
　　靠，这些山羊怎么这么能折腾？
　　他一边迅速冲向山坡，连打带吓的把几只山羊赶回大群，一边自言自语的抱怨着。
　　没跑几个来回，萧杰就发现体力有点跟不上了。
　　我去，放羊这活还真是个体力活啊。
　　萧杰急忙吃了个大力丸顶一下。
　　还好，草场的南边是山，北边是村子，东西两边都是陡峭的山壁，只要守住南边上山的路，基本上还是能保证不丢羊的。
　　但萧杰并不敢完全放松，还是得不停地绕着羊群移动，时不时的就要驱赶一下调皮的山羊。
　　这样的工作跟砍柴比起来要复杂不少，至少砍柴顶多慢一点，不用担心丢羊扣钱。
　　好不容易时间快到一个时辰了，萧杰大力丸吃了两个，自己也累得够呛。
　　心说还不如砍柴呢，不过为了驯兽术，也只能忍了，唉，这要是有条狗就方便多了，萧杰不免如此想到。
　　可惜拜师猎人代价太高了，自己又是个穷逼，要是有钱的话还真可以考虑一下。
　　终于一个时辰熬过去了，大部分羊都吃了个饱。
　　萧杰把羊群赶回羊圈，累的晕头转向，杨老头倒是十分满意。
　　杨老头（牧羊人）：“干得好小伙子，五十只羊一只也没少，喏，这是你的报酬，还要想干的话随时来找我，这些山羊可是能吃的很，很快就会有饿了的。”
　　看着到手的100文钱萧杰却并不怎么开心，活虽然干了，但是没领悟到关联技能啊，这就比较难受了。
　　刚才光顾着赶羊，生怕放跑了一只，完全忘记了顿悟的事情。
　　等休息了十几分钟，精气神恢复的差不多了，萧杰一咬牙，再次选择跟杨老头对话。
　　“杨叔，我休息好了，再放一次吧。”
　　杨老头（牧羊人）：“呦，小伙子挺勤快啊，好好好，正好这边的这些羊也饿了，来来来，把它们赶出去吧。”
　　又是五十只羊被赶了出来，萧杰赶着羊群来到草场，这么一会的功夫被啃光的草已经重新刷了出来。
　　好在这只是游戏，草地是会不断刷新的，要不按照这个啃法，怕不是两天下来山都给啃秃了。
　　看着羊群再次开始吃草，萧杰心说自己也不能光看着啊，之前自己顿悟一刀两断这个技能的时候，也是在不断地砍柴过程中掌握了一些游戏的规律才完成顿悟的，自己这一次也应该做些什么才对。
　　有了上次放羊的经验，萧杰从容了不少，也有一些间隙观察一下这些羊群的行动规律了，看着山羊头上不断增长的饱食度，他忽然灵机一动。
　　既然吃饱了会乱跑，那就不让你们吃饱就是了。

# 第二十四章 奇树

　　萧杰心说我真是太聪明了，没错，就这么干。
　　让你们吃不饱，看你们还有心情玩闹乱跑不。
　　想做就做，萧杰挥舞牧羊鞭，一个雷鸣鞭挞，噼啪一声，羊群顿时缓缓的移动了起来。
　　先把羊群赶到旁边一片草场上，看着羊群纷纷找草开始吃草，等了两三分钟的样子，萧杰跑到另一侧，又是一个雷鸣鞭挞。
　　噼啪！
　　羊群又缓缓行动了起来，这样一来羊群饱食度的进度果然增长缓慢。
　　当然也不能赶的太急了，因为要确保羊群在时间结束前吃饱。
　　就这样每隔两三分钟就把它们往旁边赶一段距离，让这些山羊不断地中断进食，确保它们的饱食度不会太快长满。
　　果然，一只羊如果长时间吃不到饱，就会放弃乱跑，专心致志的找青草吃。
　　就算是之前那些调皮的家伙，这会也顾不得那么多了，忙不迭的低头啃草。
　　萧杰克不会就这么算了，只要吃饱了没准又要胡闹。
　　他不断地左右奔跑，把羊群赶来赶去，几个来回下来，所有的羊都乖乖的啃起草来，生怕晚了就吃不到草了。
　　萧杰看到这番景象终于松了口气，这样就没问题了。
　　一边驱赶一边计算着时间，很快又是一个时辰过去了，当羊群将将吃饱的时候，正好到了时间。
　　系统提示：经过不断地放牧羊群，你逐渐掌握了放羊的技巧和诀窍，你的【放牧】技能提升了，现在是精通级。
　　系统提示：经过长时间和羊群接触的过程中，你逐渐掌握了这种动物的习性，你从放牧羊群的过程中领悟了关联性技能【野兽学识】。
　　萧杰心说来了，虽然是领悟的技能，应该也有些用处才对。
　　【野兽学识（知识性技能）
　　技能介绍：在长期于动物的相处中你逐渐对动物产生了一定的了解，并因此掌握了关于野兽的知识。】
　　额……这玩意有什么用？
　　这个技能并不在技能栏里，而是在技艺书里，和生活技能是同一个类别。
　　萧杰点开技能，里面却是一排书页一样的东西。
　　每一页都有一个标题，野兽学识：野兽篇（未解锁），野兽学识:妖兽篇（未解锁），野兽学识：仙兽篇（未解锁）……
　　全部都是未解锁状态，只有最开始的第一页野兽学识：家兽篇里有一点内容。
　　【山羊（家兽/野兽）
　　生物技能：蛮羊冲撞，攀山术。
　　驯服难度：入门级。
　　挑战等级：1-3级。
　　野兽介绍：一种常见的植食性动物，擅长攀爬山壁，喜欢啃食青草和植物的根茎，在丘陵地区非常常见，经常被驯养以提供肉、奶、以及皮毛。】
　　就这？
　　萧杰不由得有些无语，这技能没啥卵用啊，顶多算是个资料集罢了。
　　估计以后自己接触的野兽多了可以慢慢增加里面的内容，后面几篇如果解锁了的话倒是可以增加对怪物的理解，可对于以前提升实力毫无帮助啊。
　　不过这个技能是领悟来的技能，换句话说，只要玩家做牧羊、养猪这类的差事大概都能领悟。
　　而自己顿悟的技能肯定比这个厉害多了，想到这里萧杰心里总算好受了一点。
　　把羊群赶回羊圈，正准备休息一下来第三轮。
　　忽然一个人影却急匆匆的朝这边跑了过来。
　　“随风大哥，随风大哥，快来，我遇到奇怪的事情了。”
　　萧杰抬头一看，却是我欲成仙，慌慌张张的跑了过来，手里还拎着一把伐木斧。
　　“咦，你这是去当伐木工了么？遇到什么事情这么激动？”
　　“奇遇，我遇到奇遇了。”
　　说着就连忙讲述起了他的事情。
　　原来我欲成仙本想着也去领悟个刀武器专精，跟萧杰学习当刀客来着，就跑去找王大牛接差事，哪知道王大牛说如今木柴暂时够用了，暂时不需要砍柴。
　　倒是旁边的伐木工坊说缺少木料，问我欲成仙干不干。
　　反正都是砍树，我欲成仙干脆就领取了一个伐木工的差事。
　　拿着把伐木斧上山伐木。
　　开始干的也还算顺利，因为有萧杰的提醒，知道干活也要有技巧，所以专心致志的砍了一上午的木头，赚了几十个铜币，也成功的领悟了斧武器专精这个武器技能。
　　然而没有获得想要的战技，这让我欲成仙有些失望。
　　不过他倒也还有些韧性，虽然萧杰说顿悟这种事情不是谁都能做到的，但他依然铆足了劲的砍树。
　　哪知道砍着砍着，却发现了一颗奇怪的树，这山上的树大都是枯黄的，少部分是翠绿色的，唯有这棵树，树叶是金黄色的，跟周围的树木显得格格不入。
　　我欲成仙也没多想，寻思着没准是个极品，砍了能获得高级材料的那种，结果一斧子下去那树竟然喷出血来。
　　把他吓了一大跳，我欲成仙也拿不准这到底是怎么回事，便急忙跑来找萧杰求助。
　　喷血？萧杰听了我欲成仙的遭遇也有些惊讶，这可真是稀奇了。
　　这种仙侠神话画风的游戏，能喷血的树绝对有蹊跷，非仙即妖。
　　“走，快带我看看去。”
　　羊也不放了，萧杰跟着我欲成仙一路跑到了后山。
　　这片山是银杏山谷最南端的余脉，将银杏村环绕着，除了山坳处的一片草地，便是漫山遍野的树木。
　　在这些枯黄青绿的树木当中，一颗金黄色的奇树赫然出现在两人眼前。
　　萧杰看了一眼顿时就认出来了。
　　“这是银杏树啊！”萧杰看着那树叶，不由得惊讶道：“你说的喷血呢？”
　　“就在树干上——咦，伤口怎么不见了。”我欲成仙看着那树惊讶道。“要不我再来一斧子试试？”
　　“别，还是我来吧，你那斧子太重，万一是个NPC砍死了怎么办。”
　　萧杰说着一刀砍在树上，果然，噗嗤一下，被刀砍破的树皮顿时流出一股鲜血来，暗红色的血液顺着树干缓缓流淌，看起来异常的触目惊心。
　　还真流血了……萧杰有些惊奇，看着流血的银杏树，不由得陷入了沉思。
　　我欲成仙在一旁忐忑道，“随风哥，你觉得这是怎么回事？这树还能砍么？”
　　萧杰却忽然一笑，他却想起了自己以前看过的一个故事。
　　“你听过曹操和梨树神的故事么？”
　　“啥，曹操和梨树神？三国演义里没有这一段吧？”
　　“当然有，三国演义的书里就有这一段，老版电视剧里有这段，但是新版的三国没拍。”
　　这段故事当初萧杰看书的时候印象颇为深刻，此时面对如此代入感十足的类似情景，当下便给我欲成仙讲述了起来。
　　“传说曹操成了魏王之后，还想当皇帝，所以他准备打着建行宫的幌子建造宫殿。有人担心洛阳没有建造大型宫殿的梁材，曹操就对手下说：“我听说龙门山下有棵大梨树，高十几丈，此磨盘还粗，不正好吗？”于是就派人去砍。
　　这棵大梨树据说有两千多年的历史，高大异常，枝繁叶茂。春天花白如银，秋天梨似黄金。当地人觉得这梨树神异，就把他称为“白梨仙翁”。
　　曹操派人来砍树，当地人纷纷劝阻，那些手下自然没当回事，结果斧子砍在树上完全砍不动，这帮手下顿时害怕了，又见当地人说得神乎其神，于是他们也不敢再轻举妄动，只好回去禀告曹操。
　　曹操一听，哪里肯信？于是就亲自带人来砍树。村子里的老人见状，赶紧来劝说曹操：“相爷，这棵树已经成神，砍不得呀！多少年来，谁敢伤它一片叶子，不是长疮就是害病，甚至性命不保啊！”
　　曹操驰骋沙场多年，自然不信这个邪，言：“吾平生游历，普天之下，四十余年，上至天子，下及庶人，无不惧孤；是何妖神，敢违孤意！”言讫，拔出倚天剑剑亲自砍之。
　　结果-铮然有声，血溅满身。
　　曹操愕然大惊，掷剑上马，回至宫内。
　　到了晚上的时候，曹操睡卧不安，半睡半醒的时候，他梦见一个白发老翁‘披发仗剑’，来到床前。
　　曹操惊问：“你是何人？”老翁答：“我乃梨树之神，百姓叫我白梨仙翁。”曹操又问所来何事。老翁答：“你可是要谢罪的！我化作梨树，镇守恶龙，你为了建造宫殿，竟然不顾百姓安危，执意砍我，你可知罪？”说着，便抽出宝剑砍向曹操。曹操大呼一声醒了过来，方知是梦，从此便头痛复发。
　　PS：感谢书友‘偶遇海角中’打赏的盟主，以后会加更。面前还欠两章。

# 第二十五章 神人入梦

　　我欲成仙听故事听得入神，见萧杰忽然不言语了，急忙追问道:“接下来呢？”
　　“接下来就是华佗要给曹操做开颅手术的剧情了，跟梨树神就没什么关系了，梨树神就出场了这么一下而已。”
　　我欲成仙顿时有些不爽，这罗贯中怎么也挖坑不填啊。
　　他若有所思，“那你的意思是这颗银杏树也跟树神有关？”
　　“这就不好说了，不过刚才看到银杏树流血，我第一个联想到的就是这个故事，而且这个村子叫银杏村，这个山谷叫银杏山谷，这里面未必没有什么联系，十有八九跟这棵树有所关联，你小子运气不错，这一次的奇遇，没准能挖掘出一个大秘密呢。”
　　“那我们接下来怎么办？”
　　萧杰微微一笑，“很简单，咱们照着书上的方法来就行了，去睡觉，看看有没有神人入梦，如果有的话，那就见机行事，如果没有的话，那把这树砍了就是了。”
　　“啊！睡觉？”
　　我欲成仙对萧杰的发散思维着实有点跟不上，这也太脑洞大开了，不过看到萧杰朝着山下走去，似乎要来真的，只好也跟着走下了山。
　　“等等啊随风哥，那万一入梦的神人拔剑砍我们怎么办？”
　　“不至于不至于，咱们又不是故意砍他的树的，再说了，游戏里的这种奇遇一般都会给玩家对话选择的机会，不可能直接上死局的，只要对话的时候不作死一般就没事。
　　如果真的有神人入梦，那多半是会给我们发布任务之类的，你到时候说话恭敬一点，他给你什么任务你尽管接下来，只要好好应对，应该不会有什么危险。”
　　萧杰这十年职业玩家可不是白干的，各种网络单机游戏玩了一大堆，各种游戏里的剧情套路也几乎了然于心。
　　虽然只是猜想，但他心中有种感觉，这一觉多半是能发生点什么的。
　　说话间两人已经来到了村子里面，直奔村子的酒店。
　　这是一间很小的酒店，只有前后两间，外面卖酒，里面是对开门的两间客房。
　　萧杰花10文钱开了个房间，两人进了客房，里面却是两张简陋的床榻。
　　木楞窗子外面照射进来一道道光线，照在泥土的地面上，显得颇为古旧，很有氛围感。
　　我欲成仙有些紧张的询问接下来怎么做，萧杰看他手足无措的样子便道：“这样吧，我先入梦看看是个什么流程，你在旁边看着，万一有危险的话也好有所准备。
　　如果没有危险等我醒来告诉你过程你照着做就行了。”
　　我欲成仙听了却毫不犹豫拒绝道：“不，这种事情怎么能让随风哥一个人冒险呢，这棵树是我发现的，要睡我们一起睡，有福同享有难同当！”
　　萧杰心说这小子倒还有些担当，不过其实他并不觉得这里面会有什么风险，便道：“行啊，那就一起来吧，记住啊，要真有神人入梦一定要客气点。”
　　“放心吧随风大哥。”
　　两人便各自找了一张床躺了上去，使用人物动作里的睡觉功能。
　　没一会，两人头顶上就出现了一串ZZZZ的符号。
　　“咦没反应啊。”我欲成仙说到。
　　虽然两个人的角色已经睡着了，两人却还是可以对话，只不过却是以梦话的形式说出来的，因此声音显得有些模糊，仿佛隔着一层东西似乎。
　　“等一下再说，做梦也需要一点时间吗。”
　　萧杰说完，我欲成仙又说了一句什么话，这一次声音却完全听不清了，萧杰还想再问，忽然间，他觉色周围的光线变得暗了下去。
　　萧杰立刻意识到场景要发生改变了。
　　越来越暗，周围逐渐变得漆黑一片，只有自己的角色躺在黑暗中，一动不动，很快就连身底下的床榻都消失不见了，自己仿佛正在黑暗中坠落。
　　咦，竟然还真做梦了？
　　萧杰微微有些紧张，没办法，毕竟是拿命来玩的游戏。
　　此时我欲成仙的声音已经完全听不见了，耳机里面一片寂静。
　　忽然间，一阵悦耳的音乐声响了起来，紧接着黑暗中出现了一道光，只见一个衣袂翩翩的仙女缓缓从天上飘落下来，在黑暗中逐渐显现出形体来，那仙女的穿着金黄色的衣裙，仿佛银杏树的树叶堆叠而成的，看起来自然而又美丽。
　　眉目姣好，容颜秀美，仙气飘飘。
　　咦，竟然还真的有树神？还是个女的。
　　萧杰一阵惊奇，那女人长得极美，装束华美，脸上却带着凄苦之色。
　　萧杰按了一下移动键，发现自己的角色是可以移动的，便站了起来，走到那仙女跟前。
　　那仙女冷冷的看着萧杰，忽然厉声道，“你这浑人，我与你无冤无仇，为何用刀斩我？”
　　萧杰急忙装傻，“啊，请问你是哪位啊？我不认识你啊。”
　　“我便是你白日里所伤的那株银杏树。”
　　“啊，抱歉抱歉，我也不知道是你啊，还以为是普通的树木呢，不过那树流血之后我就停手了，想来也没太伤到你吧？话说你是妖怪还是神仙啊？怎么还跑到我梦里来了。”
　　他一上来就是无辜三连，化被动为主动，毕竟他还只是个小号，跟这种神秘存在决不能闹僵了，但也不能太唯唯诺诺，否则很容易被拿捏。
　　那美女被萧杰一番话说的有点发愣，似乎不太行这么直接的对话。
　　不过很快就调整了状态，清丽的脸上露出哀怨的神色，“壮士，你且听我细细道来，实不相瞒，奴家本是天上的仙子，五百年前隐居在这山谷中修行，却不想被一妖道用妖法封入一棵银杏树中，榨取灵力，苦受熬煎，到今天已经有五百年了。
　　如今只盼有人能助我脱离苦海，我观壮士颇有勇力和胆识，不知壮士是否愿意助我脱困，只要壮士能帮我脱困，获得自由，奴家必有厚报，仙丹妙药、符箓密藏、法宝仙器、都属寻常。”
　　“那如果我想成仙可以么？”
　　那美女毫不迟疑，“壮士既有修仙求道之心，奴家自然当助你一臂之力，若是壮士能助我脱困，由我引你入道，成仙也非难事。”
　　“不知道我该如何做呢？是不是要把白天那棵银杏树砍了就行？”
　　“不不不，五百年来我费劲心力，总算将本体的根脉延伸到了村子外面，生长出一棵新树，便是你白日里所伤的那一株，这棵新树乃是我以仙法所化，为的便是向外界寻求帮助，切不可损伤。
　　我真正被困的那棵银杏树就在这银杏村的祠堂旁边，那棵最大的银杏树里，那树里困着的便是我的本体。
　　壮士若想助我脱困，只需要等到夜半天黑之时，趁着周围没人，将那银杏树周围的符咒尽数毁去便可，届时我自然可以脱困，不知可否？”
　　系统提示：触发奇遇事件【银杏仙子的求助】。
　　任务描述：你在睡梦中偶遇一位自称仙女的奇异女子，她让你帮助她逃脱符咒法阵的束缚，获得自由，并许诺事成之后给与你极大的好处。
　　任务目标：摧毁银杏树守护法阵。
　　任务奖励：？？？？。
　　萧杰心说得，果然是遇到骗子了。
　　他之所以问能否成仙得道，就是为了试探对方，如果这个仙女说成仙得道太难，换个别的奖励那这事还有可能是真的，如今连成仙这么离谱的事情都轻易许诺答应下来，那十成十是骗子了。
　　要知道按照游戏开场CG所说，这个世界‘诸神陨落、群仙隐遁’。
　　就算这个游戏真的有成仙得道的机遇，那也是游戏大后期的内容，绝不可能放在新手村啊。
　　关键是任务奖励是一串？？？？，这一看就是忽悠人的。
　　他却不动声色，如今自己还在梦中，万一惹毛了对方美女真的一剑砍来就不妙了。
　　也不知道是否会有危险，还是先虚与委蛇一番比较好。
　　当下便满口答应道：“好，这事就包在我身上。”
　　说完萧杰直接选择了接受任务。
　　见萧杰回答的如此痛快，那美女也是颇为高兴，当下便拜一万福，“那此事就拜托壮士了，小女子这便告退，还请壮士万万将此事办妥，事成之后，必有厚报。”
　　随着那银杏仙子消失不见，周围的黑暗也渐渐消散。
　　自己的角色仍然躺在床上，刚刚从睡梦中醒来的样子。
　　看着客房中的场景，萧杰不由得一阵惊叹，这游戏的设计真是绝了！竟然可以在梦中接任务。
　　这个时候我我欲成仙也醒了。
　　“我的天，随风大哥，你还真算准了，真的有神仙啊，她让我帮她脱困，只要脱困就帮我复活我大哥。”
　　“假的。”萧杰没好气的说道。
　　“嗯？假的？”
　　“没错，她跟我说的是成仙得道，跟你说的是复活你大哥，分明是看人下菜碟，况且我们是在新手村啊老兄，什么游戏会把成仙得道这种奖励放在新手村？”
　　另外一般任务奖励肯定会有一个明确的系统提示吧，然后把任务奖励到底是什么明确的告诉你。
　　而现在这个银杏仙子虽然触发了任务但任务奖励却是？？？？，就空口白牙的许下一个大饼，一看就是假的。
　　我看啊，事后运气好点仨瓜俩枣把我们打发了，运气不好没准救了她还会招来灾祸呢。”

# 第二十六章 五百年前的传说

　　“那我们怎么办？任务都接了啊。”
　　“任务接了又不是必须要做，反正又没有失败惩罚，放弃就是了，这个游戏的自由度这么高，完全不需要按照任务流程来玩。
　　现在的情况其实有两条路可以走。
　　一条是相信银杏仙子的话，赌一把，把她救出来，如果真成了，也许会给一个很厉害的奖励，没准直接解锁法系职业也说不一定，但如果银杏仙子是个坏家伙，没准就根本没有奖励，甚至会被她直接干掉。
　　就算她不干掉我们，村子里的那些村民也可能会干掉我们，前提是银杏仙子没有把村子给屠了。
　　而且这个任务难度肯定不低，万一完不成也很有可能挂掉，
　　第二条是把这个事情汇报给村长黄师道，黄师道肯定会给我们一些奖励，但肯定没有银杏仙子许诺的那么夸张啦。
　　估计就是一般的装备、技能、金钱奖励。”
　　我欲成仙疑问道：“那我们选哪条？”
　　“废话，当然是选第二条了。
　　如果是一般的游戏倒是可以考虑一下第一条，万一要是赌赢了，那就起飞了。
　　但我们玩的是死亡游戏啊，玩这种硬核模式的游戏最大的陷阱就是侥幸心理，千万不要拿命去赌，你就算赢了十次一百次也没用，因为只要失败一次就没戏唱了。
　　所以咱们的第一要务就是要求稳，走吧，咱们去找村长汇报去。”
　　我欲成仙听了却有些不甘心，“可是，可是……万一银杏仙子说的是真的呢？万一她真的可以复活我大哥。”
　　萧杰无语，自己都解释的这么清楚了这小子怎么就不明白呢。
　　是了，这货涉世未深，估计还没有经历过社会的毒打，还比较天真吧，没准还是个学生呢。
　　“这样，你给我转十万块钱，我有个办法可以直接把十万块钱变成一千万。”
　　我欲成仙不信道，“你骗人的吧随风哥？这么离谱的事情怎么可能是真的。”
　　萧杰呵呵一笑，“是有点离谱哈，但万一是真的呢？为什么不赌一把呢，赢了你就可以得到一千万，输了也不过才输十万而已，所以为什么不转给我十万块试试看？”
　　我欲成仙沉默了片刻，叹了口气，“我明白了，走吧，我们去找村长吧。”
　　萧杰心说还行，不算无药可救。
　　几分钟后，村长家——
　　两人把事情经过跟老村长讲述了一遍。
　　黄师道听了顿时大吃一惊：“什么！竟有此事！没想到五百年前的那个传说竟然是真的……”
　　老村长一脸震惊加回忆的神色，萧杰心说果然挖出了一个大秘密啊。
　　“请问老丈，这到底是怎么回事啊？”
　　“唉，一切还要从五百年前说起，在银杏村世代相传着一个传说，传说五百年前曾经有一位仙人来到这山谷之中，他对当时的村长说这个世界即将有大灾降临，若要庇护乡邻免遭灾厄，唯有按照他的办法行事。
　　他将一颗银杏树栽种在村子当中，并说这银杏树乃是从天上带下来的仙种，长成之后能够庇佑银杏村这方寸之地，待到大灾降临，便可保相邻无虞。
　　不过这银杏树脱离了仙界的环境，受到到凡尘浊气熏染，百年后必将化为妖精祸患，因此以符咒加持封印，使其不能脱困，并让村民日夜看护。
　　那仙人离去后过了没几年，天下果然发生了大灾难，诸神陨落，万物凋零，人失其魂，化为无魂行尸，兽失其智，化为妖兽邪魔。
　　各处乡村城镇，十有八九都随之毁灭。
　　我银杏村却多亏了这颗仙树护佑，存纳了一丝元气。
　　到如今已经有数百年了。
　　两位梦中遇到的那仙子，想必便是那银杏所化的妖物，想要逃脱封印设下的骗局。
　　两位切不可听信了那妖物的谎言，铸下大错。”
　　萧杰听了心说原来如此，那银杏仙子竟然说的不完全是谎言，还真是天上来的。
　　不过她许诺的那些奖励显然都是扯淡了，她区区一个树妖，自己都不是仙人，怎么可能帮自己成仙。
　　要真把她放出来，十有八九要屠村的。
　　老村长又道：“那山上的银杏树必是村中银杏树的分身衍体，以作偷生之策。若是让这树妖破除了封印，我银杏村怕是要大祸临头了，两位壮士能将将此事上报与我，难能可贵啊。”
　　萧杰道：“原来如此！那接下来该怎么办？”
　　我欲成仙却欲言又止。
　　老村长笑道：“无妨，如今既然知晓了它的算计，自然就好办了，只需将后山上那颗银杏树衍体砍伐即可，两位壮士可愿一去？若能办妥此事，必有重金相酬。
　　那银杏树既是树妖的灵力所催化而生的衍体，必能采集到一些极品的材料，两位若是能将材料带回来，老朽倒也略通一些制器之术，可以为两位各制一件法器。
　　系统提示：触发奇遇事件【老村长的求助】。
　　任务描述：老村长向你们讲述了银杏仙子的来历，并拜托你们两人去将银杏树的树妖衍体砍伐掉，以避免出现后患。
　　任务目标：击杀树妖衍体。
　　任务奖励：1000铜币，木属性法器×1。
　　法器！这个奖励可着实不错，不过……
　　萧杰看了看自己和我欲成仙，心说咱们两个一个一级一个二级，干一个任务怪，难度有点大啊。
　　“老丈，不知这个树妖衍体是否危险呢？”
　　“不用担心，那不过是树妖的根茎衍化出来的一个傀儡罢了，连分身都算不上，顶多略有一些妖力而已，跟寻常树木区别不大，两位或可一战。
　　若是对自身实力不够自信的话，我也可以手书一封，给两位调派几位民兵同行，不过皇帝不差饿兵，民兵参战也是要有奖励的，两位的酬金怕是要打个折扣了。
　　当然若是两位实在不愿意去冒这个风险，我也可以让铁队长负责此事，两位能提供这份情报已经难能可贵，事后当有重金酬谢，只是这法器恐怕就……”
　　萧杰眼前突然弹出一个对话框来。
　　选项1，老村长不必麻烦，此事有我二人足矣。
　　选项2：老村长还是派几个民兵和我等同去的好，以防万一。
　　选项3：此事我二人已然尽力了，兹事体大，老村长还是派铁队长带人处理吧。

# 第二十七章 斩妖

　　萧杰思索了片刻。
　　很显然，这三个选项对应的奖励是各不相同的。
　　第一个无疑是可以拿到全额奖励，但难度也最高，只有他和我欲成仙两人去挑战树妖衍体，万一那玩意是个大怪可就危险了。
　　第二个相对安全一些，但奖励也要打折扣，听老村子这意思，是只有装备奖励没有金钱奖励。
　　第三个则完全没有危险，但奖励也最少，只有金钱奖励，也是最安全的，完全不需要出手。
　　“随风哥，选哪个？”
　　“选二吧。”
　　萧杰咬着牙说到，一想到顶配的任务奖励变成了二等，心里就在滴血。
　　一千的铜币啊那可是，得砍多少树，放多少羊才能赚到。
　　但再亏也没办法，正如他之前所说的，玩这种游戏侥幸心理是最大的陷阱，是决不能有的，万事以安全为准。
　　当下便点在了第二个选项上。
　　“老村长老是派些民兵与我等同去的好，以防万一。”
　　老头点了点头，“嗯，也有道理，那就这样吧，我这里有一道手令，两位可以去铁队长处调遣几个民兵，和两位同去。”
　　【系统提示：获得任务物品【村长手令】。】
　　萧杰看了一眼包里的手令。
　　心说这样应该就没什么危险了。
　　走吧，趁着还没有天黑，早点搞定。
　　这会已经是下午三点多了，再拖下去就要天黑了。
　　两人来到民兵队的校场处，却见铁千里正在训练手下的十几名民兵。
　　银杏村的民兵普遍装备皮甲，手持刀盾、长枪、弓箭等武器，等级普遍在五六级左右。
　　萧杰拿出手令，直接向铁千里说明了来意。
　　“铁队长，村长有令，请调遣几名民兵与我等公干。”
　　铁千里接过手令看了看，点了点头，“我明白了，这些都是我手下的好手，两位尽管挑选便是，不过我这帮手下都是有家有口的，若是要和两位一起去冒险，需得给一些安家费我才好下令，也不多，一人五百文便可。
　　两位需要几人就挑几人，按人头付钱便是。”
　　原来如此，这个调遣民兵还是个弹性收费，调的越多收费越高。
　　不过反正也是要花钱的，萧杰也就不想着省钱了，两千文，正好可以雇四个。
　　当下便挨个点看起来。
　　冯其胜：刀盾民兵：等级5，技能：持盾防御。
　　滕奇志：长枪民兵：等级6：技能：突刺。
　　段乐悦：刀盾民兵：等级6：技能：回旋斩。
　　王一都：弓箭民兵：等级5：技能：连射。
　　刘良羽：弓箭民兵……
　　没想到这村子不大，民兵倒是不少，足足有十几人可以选。
　　萧杰没有犹豫，全部选了刀盾民兵。
　　砍树的话，长枪弓箭肯定不管用，还是用刀的比较合适。
　　“成仙老弟，咱们俩一人再出200文，你去买四把柴刀。”
　　“嗯？为啥。”
　　萧杰解释道，“柳叶刀的攻击力只有14砍，伤害太低，我心里没底，柴刀虽然只有12砍的攻击力，但柴刀有个【斩木】的武器特效，有50%的增强伤害，砍树妖正用得上，反正也不差这点小钱，你说是吧。”
　　“明白了，我这就去办，钱什么的我出就好。”
　　萧杰也不客气，“那也行，快去吧，咱们后山会合。”
　　十分钟后，两人带着四个民兵来到了后山的银杏树旁。
　　四个民兵全都换上了柴刀。
　　看着眼前的银杏树，萧杰心说要是有火就好了，火克木，火系法术对付这玩意绝对好用。
　　不过这种事情也就想想罢了，短时间内恐怕是没机会学法术的。
　　“你们几个准备好，要是这树有什么动静立刻给我砍。”萧杰对手下这四个民兵说到。
　　“两位壮士请放心，我等准备好了。”
　　四人分别在银杏树四角摆好阵势，萧杰拔刀，我欲成仙拎斧，两人一起出手。
　　咔嚓！
　　哆！
　　一斧一刀一起砍在那银杏树的树干上，血水顿时就喷溅了出来。
　　那银杏树却并没有什么反应，仿佛只是一棵普通的树木而已。
　　两人却也不迟疑，你一斧，我一刀，不断地劈砍。
　　几轮下来那银杏树便鲜血横流，看起来十分吓人。
　　就在萧杰以为这玩意压根没有战斗力的时候，忽然间那银杏树剧烈的都动了起来，无数条枝条仿佛触须一般颤抖着，地面上一阵翻涌，十几根树根一样的藤蔓从地底下钻了出来，朝着两人缠绕而来。
　　那银杏树上更是浮现出一个长长的血条来。
　　树妖衍体（次级妖物）：精英单位：等级9，生命值590。
　　我靠，果然是活的！萧杰看的又惊又喜。
　　“上上上！”他急忙对民兵大喊，同时抽身便退。
　　自己一个一级小号，这种时候还是不要上去抗怪的好。
　　四个刀盾民兵挥舞着柴刀就冲了上去，杜昂杜昂杜昂一顿乱砍。
　　我欲成仙也要跟着往上冲，萧杰却急忙喊道，“别冲动，咱们俩只要保证参与就行，让他们四个抗怪。”
　　萧杰一边说着一边上去一个一刀两断，斩断一根树根，然后迅速后退，让那四个民兵吸引树妖的仇恨。
　　这些民兵都穿着皮甲，血量也有200左右，挨上一两下也不过是伤而不死，可比他抗揍多了。
　　我欲成仙见了也有样学样，一斧子砍完一个翻滚滚出圈外。
　　两人你一下我一下，只管在边上蹭伤害，战斗的主要输出，倒有大半是民兵砍出来的。
　　这柴刀砍树妖果然是有奇效的，每一刀下去都能砍掉树妖十几点生命，几轮下来树妖的血量就快要见底了。
　　“不！为什么！为什么！”
　　那树妖衍体发出怪异的咆哮声，树根张牙舞爪的舞动着。
　　萧杰见了急忙后退了几步，这货一看就是要放大招的样子。
　　就连我欲成仙也看出不对来，同样后退了两步。
　　忽然间十几根根茎全都朝着离它最近的民兵缠绕了过去，一瞬间那民兵被根茎捆的跟木乃伊似得。
　　根须直接插入民兵的体内，开始吸取民兵的生命值，已经见底的血量顿时开始恢复。
　　“快！砍断它的树根。”萧杰急忙冲上前去。
　　一刀两断！
　　刀光一闪，一根粗大的树根顿时被砍成两截，鲜血从断口处四溅喷射。
　　我欲成仙也猛然跳起，手中伐木斧一个跳劈重重的砍在树根上，同样砍断了一根树根。
　　三个民兵也是一阵乱砍，几轮下来终于将树根全部砍断。
　　轰隆！那树妖衍体终于血条见底，轰然倒了下去。
　　【系统提示：你参与击杀了精英怪【树妖衍体】，获得了189点经验值，你的等级提升了，现在是2级，你获得5点自由属性点。】
　　“哈哈，成功了！”我欲成仙兴奋的喊道。
　　“成功了。”萧杰也长出了一口气。
　　“老刘！”一个民兵忽然惊叫道。
　　萧杰这才注意到，那个被树根缠绕的民兵，此时已经死了。
　　浑身都被吸成了干尸的模样。

# 第二十八章 两件法器

　　萧杰看着那干尸，心中不由得一阵庆幸，还好这一次雇了这四个民兵，否则吃这个大招的人怕是就要变成他们两个中的一个了啊。
　　那还不得被活活抽死。
　　这两千文钱花的值啊。
　　“大家不要沮丧，老刘是为了银杏村而死，他的死重如泰山，我等应该继承他的遗志，为了守护银杏村而更好的活下去。
　　几位，请将老刘的尸体带回去好好安葬吧，我一定会将他的壮烈之举报告给村长。”
　　看着几个民兵抬着老刘的尸体离开，两人迫不及待的拾取了怪物的尸体。
　　这树妖衍体果然掉了两件材料。
　　【妖血乌木（材料/稀有）
　　物品介绍：浸染了妖血的黑色木料，坚硬无比的同时，似乎又具备一丝法力，是制作法器的上好材料。】
　　【灵韵树芯（材料/稀有）
　　物品介绍：银杏树的树芯，不知出于何故蕴含着一丝微弱的神力，即便树已死去，这神力却依然没有消散，是制作法器的上好材料。】
　　这两件应该就是老村长要的东西了吧。
　　两人一人拿了一件，径直回到村长家复命。
　　来到村长家，萧杰先将战斗过程添油加醋的讲述了一遍，其中自然要凸显两人的作用，至于那些民兵，只是在旁边敲了敲边鼓，起到了一下衬托气氛的作用而已。
　　我欲成仙在一旁听得面红耳赤，萧杰讲述的却异常自然。
　　这个游戏自由度极高，NPC十分智能，因此这嘴炮也是很重要的。
　　同样的任务，汇报内容的不同，没准也会影响收益呢。
　　老村长听完萧杰的讲述，满意的点了点头，“干得好两位，如今树妖即去，我银杏村终于可以高枕无忧啦，两位壮士的英勇，绝不会被银杏村忘记的。”
　　系统提示：完成奇遇任务【老村长的求助】，你在银杏村的声望了200点，现在是200/300，（友善）。
　　“对了，两位从那树妖衍体身上可有何收获？”
　　“确实找到两件宝物，老村长请看。”萧杰说着便和我欲成仙将两件材料交易给了老村子。”
　　“啊，好东西啊，两位请稍待片刻，我这就动手制器。”
　　就看老村长拿出工器一阵摆弄，很快就将两件法器给做好了。
　　“这妖物留下的材料果然不凡，我将两者制成了一剑一符，两位可各取其一，以后降妖除魔，或许会有所助益。
　　两位请看——”
　　两人眼前立刻弹出了两个装备拾取的提示，并且是可以自由选择的状态。
　　【乌木剑（单手剑/优秀）
　　攻击：19砍。17刺，法术强度+1。
　　武器特效：乌木歃血。消耗10点生命值，使你的武器获得‘斩灵’属性，可以对鬼魂类怪物造成伤害，持续60秒。
　　物品介绍：以妖血乌木制作的长剑，不仅锋利异常，而且附带有一丝微弱的法力，可以稍微提升法术的威力。
　　同时浸染了妖血的剑身可以通过鲜血的蕴养来获得斩灵的力量。】
　　【神木符（护身符/优秀）
　　属性：精神+5。
　　护符特效：辟邪术。驱散一个目标身上的一个妖术/鬼咒类法术效果，冷却时间：30分钟。
　　物品介绍：使用灵韵树芯制作的护身符咒，树芯上残留的神力可以驱散妖邪之力，保护的你不受妖鬼邪神的侵扰。】
　　都是好东西啊，萧杰心中赞叹道。
　　不过却没有立刻选择。
　　他将目光看向了一旁的我欲成仙。
　　“这个奇遇是你触发的，你先挑选吧。”他对我欲成仙说道。
　　虽然都是好东西，但规矩还是要守的，奇遇是我欲成仙触发的，他这把算是跟着我欲成仙共享了一个奇遇任务，虽然是帮忙，但这奖励还是让我欲成仙先挑才对。
　　“啊，这怎么好意思。”
　　“靠，让你选你就选，别废话。”
　　“那我就不客气啦。”我欲成仙犹豫了片刻，果断选择了乌木剑。
　　这玩意有斩灵效果，也就是说，有了这把剑就可以对鬼魂造成伤害了，之前他可是被王凯讲述的夜鬼的事情吓的够呛。
　　那玩意物理免疫，普通玩家遇上了根本没法对抗，现在有了这把剑，至少是有了反抗的机会。
　　这个选择却也不出萧杰的预料，不管到了什么游戏里面，武器通常都是优先项。
　　不过这神木符也不错，自带个驱散法术，还加5点精神属性，而且自己又是用刀的，所以也不差了。
　　虽然没拿到金钱奖励，这一件法器也足以让萧杰心满意足了。
　　两人出了村长家，都对这次奇遇的收获颇为欣喜。
　　“以后再遇到这种事情尽管来找我。”萧杰说道，他算看出来了，这个我欲成仙运气不错啊，没准以后还能遇到奇遇，得早早预订了。
　　“一定一定。”我欲成仙急忙答应道，他也是颇为庆幸有这么个高手帮忙接任务，否则要是贸然去砍树，这会恐怕已经挂了。
　　说完便道了别，去忙他的去了。
　　对了，自己还有五个属性点没加呢。萧杰想到。
　　查看了一下自己当前的属性，
　　体质：9。
　　耐力：8。
　　力量：8。
　　敏捷：12。
　　进阶属性——
　　精神：12+5。
　　灵性：10。
　　感知：9。
　　信仰：7。
　　这个游戏还不确定是否有洗点的道具，所以加点这种事情就需要非常慎重了。
　　万一加错了点那就糟糕了。
　　对于自己的加点路线，萧杰却早就有了考虑。
　　前期的话，肯定要优先加基础属性，没有法术全靠物理输出，自然是要把基础属性堆上去。
　　严格上讲，这四个属性对玩家来说都很重要。
　　体质直接关系到血条长度，关系到玩家的生存能力，自然是必须要加的。
　　力量影响物理伤害，也不能太少。
　　耐力影响的是体力值，以及负重能力，同样也不能少，体力值没了就跑不掉跳不远了。
　　还有就是敏捷，这个速度可太重要了，敏捷高的话打不过还能跑，敏捷低了跑都跑不了。
　　当然，以后加点肯定是要有侧重性。
　　按照萧杰对这个游戏的理解，他觉得大概可以分为力量型和敏捷型两种练法。
　　力量型就是重甲重剑，靠着强大的防御力和破坏力来跟怪物硬碰硬，用重甲硬抗怪物的伤害，然后重武器正面砍翻敌人。
　　这么玩的好处是容错率高，挨上一两下也没事，对技巧要求没那么高。
　　但坏处是不够灵活，而且对装备要求会很高，没有很好的铠甲估计会很糟心。
　　而为了穿戴重甲，耐力也要点高，这样一来，体质、耐力、力量都要点，属性点恐怕会很紧缺。
　　敏捷型的话，那就是闪避流路线了，尽可能不要让怪物打到，只要不被碰到就不会死。
　　因此敏捷型不需要太重的铠甲，耐力就可以少点一些，后期对属性点的要求更低，转型也更容易一些。
　　如果后期转法系的话，就要点进阶属性了，这个时候属性点就会非常紧缺。
　　敏捷型只需要点体质和敏捷，能省下不少属性点。
　　因此萧杰目前是打算走敏捷型路线的，不过其余三项属性也不能太低了。
　　力量至少要加到20，能轻松拿得起大部分刀剑。
　　耐力也要加到20，有足够的体力释放战技，进行战斗。
　　既然以后总要点，萧杰便决定先把自己的短板补足了再说。
　　体质加了1点，耐力和力量各加2点，这样正好把三项属性都加到了10点，达到普通成年人的水平了。
　　体质：10。
　　耐力：10。
　　力量：10。
　　敏捷：12。
　　看了看时间，已经快要天黑了，萧杰便退出了游戏。
　　他活动了一下身体，能够明显感觉到，身体似乎变强壮了一点。
　　脱了衣服照了照镜子，原本稍微有些苍白瘦削的身材看如今起来匀称了许多，甚至还能看到一点肌肉的线条了。
　　不错，以后升个几级把四项基础属性都加到20，身体素质绝对可以碾压普通人，至少能达到运动员的水平。

# 第二十九章 放羊的底层逻辑

　　呼——呼——呼！
　　萧杰一边奔跑着，一边调整着自己的呼吸，已经十二分钟了，比起昨天跑了几分钟就呼哧带喘，今天的耐久力无疑增强了许多。
　　这属性加点的效果还真是立竿见影，下午加完的点，晚上就能够感受到变化了。
　　他能够感觉到，身体素质可以说是得到了全方位的提升，尽管每一项提升的幅度不算大，但综合起来感觉却非常的明显。
　　可惜，人类的体魄锻炼是有上限的，越往后越难提升，自己的基础属性低于平均值应该跟自己疏于锻炼有关，如果自己可以先锻炼上几个月，至少能把体质、力量、耐力提升一两点，那样再加点的话，就要划算多了，甚至可以更进一步，突破普通人的极限。
　　但是没办，自己在游戏里总不能一直不加点吧。
　　所以这种事情也只能想想罢了。
　　不过也不要紧，现实中再怎么锻炼，能提升一两点已经很不容易了，提升三四点恐怕就需要大量的训练和时间了。
　　而在游戏中却只需要升上一两级，获得的属性点就可以让自身的身体素质得到全面的提升，也难怪这游戏引得如此多人冒死也要玩下去了。
　　这种快速变强的感觉着实让人着迷。
　　自己得尽快顿悟驯兽术了，有了宠物就可以相对安全的出村杀怪练级了，随便升个十级八级，光靠加属性点就足以使得自己成为‘超级人类’了。
　　呼——呼！萧杰终于停止了奔跑，10点的耐力还不够让他像一个马拉松运动员一样一直跑下去。
　　萧杰看向四周，发现自己足足绕着公园的小土山跑了一整圈，又一次来到了昨晚遇到黑猫的那个地方。
　　咦，又是那只黑猫。
　　他看向黑暗中，一只有着绿色眼瞳的黑色大猫正趴在石头台阶上，好奇的看着他。
　　看着那只猫，一段信息忽然出现在萧杰的脑海之中——
　　【猫，是食肉目猫科猫属的脊索动物。猫体型小，体色由蓝灰色到棕黄色，体型瘦削，身长0.3-0.5米……】
　　额……这应该是野兽学识的效果。
　　奇怪。
　　萧杰很清楚猫这种动物通常是依附于人类生活的，尤其是城市里的流浪猫，主要靠人类投喂和翻垃圾桶找吃的。
　　这里前不着村后不着店的，一只猫跑到这里干什么？
　　而且看它既没有项圈也没有宠物名牌，应该是一只流浪猫才对。
　　不过萧杰并没有多想，只是一只猫而已……
　　他冲着黑猫挥了挥手，便朝着来时的路走去。
　　回到家中，萧杰洗了个热水澡，好久没有这么尽情的运动了，出了一身汗之后感觉四肢五骸都舒畅了许多。
　　坐在电脑前，萧杰一边喝着冰镇可乐一边盘点着今天的收获。
　　今天的收获着实不小，获得了一件法器，还赚了两百文钱，领悟了野兽学识，还提升了银杏村的声望，可惜并没有获得顿悟、这是他最大的遗憾。
　　自己还有五天的时间，必须要抓紧了。
　　放羊这种事情本来觉得挺简单，如今看来还是得找人问问比较稳妥。
　　于是乎萧杰再次登陆了【识海无涯】论坛。
　　照理在日常解惑区发了一个求助帖子，悬赏100大元。
　　【咨询：请问谁知道放羊有什么诀窍么？假如我有五十只羊，怎么放才能最省事，还能确保没有羊会跑丢，最好是涉及到底层逻辑的技巧。】
　　很快下面就陆续有了回答。
　　【我去，兄弟你这是跑到乡下去返璞归真了么，怎么又是砍柴又是放羊的。】
　　【底层逻辑是什么意思？我读书少看不明白啊，你给我解释解释呗。】
　　【放羊能有什么底层逻辑，把羊赶到草地上，让它们吃草就完事了呗。】
　　【放羊其实也是有一些技巧的，要说底层逻辑，我这个不知道算不算——放羊的关键是要认准头羊，因为羊是社会学动物，每个羊群里都有一只头羊，一般来说羊群都是跟着头羊行动的，你要一只只管的话那还不累死了，最简单的放羊方式就是找出羊群里的头羊，把头羊看好就行了。
　　只要头羊在，其它的羊自然不会乱跑，就算稍微跑远一点也早晚会跑回来的。】
　　咦？头羊，这个点自己之前倒是没注意啊。
　　萧杰心说果然事事都有学问啊，明天再放羊的话可得好好观察一下。
　　自己还有五天的时间了，要是明天还是不能顿悟的话，就得赶紧换赛道才行了，趁着BUFF时间没结束，尽可能多的顿悟，死嗑放羊可不是明智选择。
　　第二天，萧杰早早就进入了游戏。
　　迫不及待的来到了畜栏，找到了老杨头。
　　老杨头（牧羊人）：“哎呀，现在的年轻人就是勤快啊，这么早就来接活啦，来来来，这是牧羊鞭，拿好拿好，注意不要让羊跑丢了呦，跑丢了可是要扣你工钱的。”
　　萧杰赶着羊群来到草场上，这一次他没有过度关注那些精力旺盛的羊，而是在羊群中搜索着头羊的存在。
　　他一只只的打量着，观察着这些羊的体型，特征。
　　这么仔细一观察，还真让他发现了一些细节来。
　　这羊群里的羊明显是有公母之分的，公羊的羊角更大，体型上也略微大了一些，母羊的羊角则更加小巧。
　　而且小羊都喜欢跟在母羊周围，而母羊却又都跟在一只体型健硕的公羊周围。
　　十几只母羊，十几只小羊，还有这只健硕的公羊形成了一个整体，其余的公羊则散布在羊群四周。
　　没错，这只健硕公羊一定就是头羊了。
　　萧杰看着羊群的分布，原本乱糟糟的场面顿时变得清晰明了起来。
　　网上得到的答案是否管用，试一试就知道了。
　　萧杰这一次没有频繁的驱赶羊群，任凭周围的一些公羊吃饱了，他也没有去围堵这些公羊，任凭这些公羊在四周徘徊，有几只甚至走到了山坡的边缘。
　　但令他惊喜的是，这些山羊果然没有继续远离，一听到头羊的叫声就急忙回到了羊群附近。
　　就这样羊群聚聚散散，看着挺混乱，却始终没有羊真的跑丢。
　　而每次驱赶羊群的时候，这些羊就会聚拢在头羊的周围，一起移动。
　　萧杰这下终于放下心来，这下放羊就简单多了，完全不用不断地驱赶转移，每次只要盯着头羊的位置就行了。
　　甚至有的时候羊群把附近的草吃的差不多了，头羊自己就咩咩叫着带着羊群移动换草场了，完全不需要萧杰做什么，这放羊的工作，简直就是挂机干活，只要在一旁看着就行了。
　　一个时辰很快就过去了，萧杰后半场完全没怎么动地方，当时间到了的时候，系统提示的声音终于响了起来。
　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　终于成功了！萧杰大喜过望，这一次顿悟的希望是驯兽术吧！
　　他点开屏幕中央的金色图标。

# 第三十章 古怪的山羊

　　【顿悟之语：你在放牧的过程中通过不断地对羊群进行观察，终于领悟了真正的放牧技巧，不需要随时随地的亲劳亲为，只需要找出羊群中的特殊个体并加以管理。
　　你因而领悟了技能——【野兽辨识】。
　　【野兽辨识（学识性技能）
　　使用：对一只野兽保持专注，并尝试获取对方的相关信息。
　　技能介绍：牧羊人在长期于动物的相处中掌握的技能，能够通过观察来了解野兽的能力和在族群中的地位，据说野兽和人一样同样有着社会等级的划分，不同的个体亦有着截然不同的能力和天分，因而辨识野兽也成为了驯服野兽的必要前置技能。】
　　这……
　　萧杰一阵无语，这都啥破技能啊，说好的驯兽术呢？
　　不过想想倒也合理，自己今天放羊主要的注意力都放在辨别头羊上面了。
　　他一时间无奈的叹了口气，虽然还可以继续放牧，但是他隐隐有种感觉，恐怕顿悟这玩意也不是可以无限触发的。
　　一个相关专业或许只有一次顿悟的机会。
　　不过好歹是获得了一个技能，总归是有所收获不是。
　　试验一下看看好不好用吧。
　　他对着一只山羊使用了野兽辨识，这个技能使用起来不需要消耗体力，只要保持专注观察一只野兽几秒钟就行了，很快那山羊头上便浮现出一行数据来。
　　【雄性山羊（野兽），等级3级，生命值40。
　　驯服难度：入门级。
　　技能：攀山术LV2，蛮羊冲撞LV2。】
　　换了一只。
　　【雌性山羊（野兽），等级2级，生命值30。
　　驯服难度：入门级。
　　技能：攀山术LV2，蛮羊冲撞LV1。】
　　又换了一只。
　　【小山羊（野兽），等级1级，生命值20。
　　驯服难度：入门级。
　　技能：攀山术LV1，蛮羊冲撞LV1。】
　　继续换，这一次他盯上了体型最大的那只头羊。
　　【山羊首领（野兽），等级5级，生命值80。
　　驯服难度：一般。
　　技能：攀山术LV3，蛮羊冲撞LV3，兽群领袖LV1。】
　　啧啧啧，竟然还有个光环技能，不愧是头羊啊。
　　萧杰又换一只观察。
　　【古怪的山羊（野兽），等级？，生命值128。
　　驯服难度：不可驯服。
　　技能：？？？？？？
　　注释：目标等级过高，你无法读取更多信息。】
　　嗯？萧杰一愣，还以为自己看错了，仔细看了两眼，没错，等级和技能竟然都是问号，血量倒是能看出来。
　　128，比头羊都要足足高了一半。
　　这只‘古怪的山羊’是什么来头，竟然这么离谱？
　　他凑近了一些仔细观察，咋一看这山羊也没什么特别之处，甚至体型都相当标准，既不是小山羊的那种迷你造型，也不是头羊的健硕身躯，而是和周围的普通公山羊没什么区别。
　　要说唯一的区别——
　　萧杰忽然发现，这只山羊眼睛的瞳孔竟然是圆形的，有点类似人眼，要知道普通山羊的瞳孔都是长方形的，在动物之中属于特别独特的存在。
　　而眼前这只山羊的眼睛却全然不同。
　　这种细小的差别在远处根本无法发现，若是换了平常，萧杰估计也根本不会察觉，要不是野兽辨识给出的奇怪数据，他还真就发现不了。
　　但此时注意到了不同之处再仔细观察，这细节之处就他有些细思恐极了。
　　那山羊似乎完全没有察觉到萧杰的惊讶，仍然自顾自的吃着草，别无异样。
　　萧杰却已经拔出刀来。
　　“神仙？妖怪？”他试探着问道。
　　那山羊却仍旧自顾自的啃着草。
　　萧杰忽然笑了，这山羊的饱食度都100%了，还这么啃，分明是在掩饰什么。
　　这只山羊绝对有问题。
　　如果不是有什么特殊来历，最不济也是个稀有精英，杀了没准能掉好东西呢。
　　“嘿，我说，给点反应行不，你要是不说话我可动手啦。”
　　那山羊却还是自顾自的看着草。
　　嘿，我还就不信了了。
　　萧杰二话不说直接蓄力准备出刀，反正大不了赔200文钱呗，这点钱他还赔得起。
　　那山羊眼神中终于慌了，忽然口做人言。
　　古怪的山羊：“咩，小老弟，我与你无冤无仇，你又何必苦苦相逼呢。”
　　那羊一开口，萧杰顿时吓了一跳，紧接着就是一喜。
　　哈哈，竟然真的有来历。
　　“哈，你早开口吗，话说你到底是什么来头，神仙还是妖怪？为什么会跑到这羊群里来，赶紧从实招来，否则可别怪我的刀子没长眼睛。”
　　一边说着，一边后退两步稍微拉开了一点距离。
　　这山羊如此古怪，没准有一定的威胁，不过从它的血量来看，威胁应该也不会太大，自己小心些应该可以搞定。
　　实在不行还可以喊人帮忙，不过不到万不得已还是不要轻易张扬的好。
　　那山羊一副无奈的口气。
　　古怪的山羊：“你若是杀了我，老杨头怎能放过你。”
　　“呵呵，不劳你费心，大不了赔钱就是了。”
　　古怪的山羊：“哼，你不要嚣张，你以为你真打过我？”
　　说完前蹄微弓，犄角对准了萧杰，作势欲冲。
　　萧杰却并不紧张，蛮羊冲撞是吧，这招他领教的多了，只要躲避及时没啥威胁。
　　“打不过你我也可以喊人啊，我倒是很想知道，要是知道了你的存在，大家会不会把你当成妖怪砍了做羊肉串。”
　　一听这话，那山羊顿时就怂了。
　　急忙收起犄角，“咩，小兄弟不要胡乱声张，我说还不行么，实不相瞒，我其实并不是什么妖怪，我本是山中一只山羊，受这山谷中灵气蕴养，好不容易生出了几分灵智，本想着找机会修炼成妖，成就一份仙业。
　　哪知道突然大灾降临，邪魔乱世，我区区一只未曾得道的小羊，无处可去，只能躲到银杏村里苟延求生，多亏了那银杏村里的银杏仙树，存活至今，这老杨家世代牧羊为生，我混在羊群中不断变换身份，直至今日。”
　　萧杰惊讶道：“那你岂不是活了五百年了？”
　　古怪的山羊：“山中不知岁月，这羊圈里同样是不得知的，具体过了多少时日我也记不得了，不过想必是差不多吧。
　　如我所言，我并非妖怪，也没有法力，只是比一般的山羊多了一些智慧，五百年来从未有过害人之心，还请壮士不要将我的事情告诉别人，否则若是让村民们知道了，我必活不过一天。”
　　萧杰没有立刻答应，盘算着能从这奇遇中获得些什么好处来。
　　那山羊见了却又道：“小羊我也不是不知好歹的，阁下若是答应了我，我也有好处相赠。”
　　萧杰顿时眼前一亮，“说来听听，莫非是什么妖怪内丹？修炼法门？”
　　那山羊苦笑一声，“小羊我连妖怪都不是，如何懂得这些，内丹什么的更是痴人说梦，不过活了五百年，总归是学有所得的，些许末微伎俩，或许有壮士能入得眼的。
　　我有三门绝技可以相授。
　　不过壮士必须发下誓言，绝不向旁人说出关于我的半个字来，否则必受天谴，”
　　系统提示：触发奇遇事件【山羊的誓约】。
　　任务描述：你在羊群之中发现了一只古怪的山羊，对方能通人言，或有不可告人的来历，为了阻止你将其告发，山羊愿意将其所学技能倾囊相授，但你必须发下【天谴誓言】，作为守护秘密的凭证。
　　注释：天谴誓言为当前游戏中的特殊机制，向上天盟誓，一旦誓约被违反将会触发一次【天劫】惩罚，你的背誓行为越恶劣，触发的【天劫】等级越高。
　　萧杰见了表情顿时凝重起来。
　　天劫这玩意一听就很危险，自己一个二级小号，触发天劫怕是必死啊，自己还是得小心选择才是。
　　“你先让我看看你都有什么技能再说”
　　古怪的山羊：“自然如此，小羊我这三门绝学可都非同一般，小兄弟若是能学得一门，必然受用不尽，且看——”
　　萧杰眼前顿时弹出一个对话框来。
　　【选项1：蛮羊冲撞（战技）。模仿山羊的战技，以头猛撞敌人，使敌人受到20点钝击伤害并眩晕1秒。学习需要：力量15。
　　选项2：攀山步伐（绝学）。使你掌握攀爬山脉的技巧，在山地区域行动时行动自如，不受地形影响。学习需要：敏捷15。
　　选项3：兽语术（奇术）。使你可以掌握兽语，可以和动物进行交谈或互动。学习需要：悟性15。】
　　这三个技能里倒有两个是灰色的，属性不够无法学习，只有最后一个兽语术可以学。
　　萧杰把三个技能研究了一遍，发现蛮羊冲撞就是个垃圾战技，攀山步伐倒是有点价值，但也不大，唯有这兽语术，看起来很有点意思。
　　能跟动物交谈？感觉现实中用起来一定有趣的很。
　　“好，我答应你，绝不向别人透露你的任何信息，作为回报，你便将这兽语术教给我吧。”
　　萧杰果断的选择了选项3。
　　【系统提示：你发下了一个【天谴誓约】。
　　那古怪山羊发出一声咩叫声，很是松了口气的样子，“如此甚好，你且听好了，那兽语术便是这般用的……”
　　【系统提示：你学会了新技能【兽语术（奇术）】。
　　“多谢小哥成全，如今这兽语术我已经教给你了，你我从此以后自当不见彼此，形同陌路。”
　　“那是自然。”萧杰说到，话音才落，那山羊猛地一扭头，混进了山羊群里，萧杰只觉得眼前一花，再想找那山羊，却哪里还能找的到。

# 第三十一章 兽语

　　等萧杰再次使用辨识野兽的时候，却完全找不到那古怪山羊的影子了。
　　难道是系统把任务NPC给刷没了？
　　看着那些羊萧杰心中一阵毛毛的感觉，算了，反正自己也发了誓，这誓言却也不能轻易破除，不见就不见吧。
　　他心中多少有些遗憾，三个技能只学到了一个，还是自己基础属性太低了啊，看来得抓紧时间准备升级了。
　　不过在此之前，倒还要试一试这兽语术的效果才是。
　　这个技能却并不是被动效果，而是需要开启并且保持专注状态才能激活。
　　萧杰点开技能栏，兽语术——开启！
　　那些山羊原本乱糟糟的咩咩声顿时就变成了能够听懂的语言。
　　山羊：“吃草，吃草，哎耶妈呀这也太好吃了。”
　　山羊：“快吃吧，等一会那小子就要赶我们回圈了。”
　　山羊：“今天这草味不太正啊，有点咸，你们该不会是谁在草地上撒尿了吧？”
　　我去……萧杰一阵无语，这些羊说的话还真特么搞笑啊。
　　他没有声张，默默地将羊群赶回羊圈，然后领取了100文钱，正准备离开，杨老头却忽然叫道，“小子，你怎么把我的羊弄丢了一只？”
　　萧杰吃了一惊，急忙数了数，果然只剩下了 49只羊。
　　杨老头急道：“你这后生干的什么活，把羊还能给弄丢了，扣钱扣钱。”
　　系统提示：老杨头要求你交出200文钱的补偿金，是否接受，是/否。
　　眼前弹出了一个对话框。
　　选项1：交出200文，接受处罚。
　　选项2：“老子要钱没有，要命一条”。
　　选项3：老人家，要不我再替你放两个时辰的羊，来抵偿工钱吧。
　　这……
　　萧杰无语，他自然不可能跟杨老头翻脸，也没兴趣继续放羊，只能无奈的选择了交钱脱身。
　　离开畜栏，萧杰很是无语。
　　得，这一上午不仅白干，还倒搭了100铜币。
　　好在自己之前攒了不少钱，倒还不算伤筋动骨。
　　那只跑掉的山羊不用想也知道一定是那只古怪的山羊，看来这个奇遇事件还是一次性的，自己触发了以后怕是就没人能再遇到了。
　　不过自己已经发了誓，它却为何还是要跑掉了呢？
　　难道是对我堂堂大归乡者的节操不信任？哼，太瞧不起人了。
　　不过好在最有价值的技能已经学到了，也不算亏。
　　对于兽语术这个技能，萧杰还是很期待的。
　　这玩意用好了价值绝对非常巨大。
　　要知道玩家接任务通常都是需要靠和NPC的互动来触发的。
　　而村子里的NPC就这么多，这三年来据王凯说前后有两百多个玩家，估计明面上能触发的特殊任务早就都被人给触发完了。
　　剩下的要么是难度太高无法完成，要么就是种地放羊这种开放式的差事。
　　但是现在自己却多了一大堆动物可以进行互动，也就是说，自己可以互动的NPC多出了一大批，要是在这些动物身上存在什么隐藏任务，大概率是能让自己碰上的。
　　要知道村子里的动物还是有很多的。
　　而且这些动物NPC，基本上没有人和它们交流过，也就是说，如果这些动物有什么任务的话，完全不会有人来抢。
　　萧杰越想越是兴奋，迫不及待的就开始找动物聊天。
　　首先是农田附近的几只老黄牛，作为村子里耕田的主力，只要有人种地就要下地干活，平时都待在田间地头。
　　此时因为没有玩家种地，三头牛却正围在一堆草丛周围，一起休息啃草。
　　疲惫的老牛：“好累啊，天天干活，啥时候是个头啊。”
　　认命的老牛：“唉，这就是命啊，谁让我们是牛呢，下辈子托生当个人吧，到时候就可以赶牛干活了。”
　　思考的老牛：“我一直在思考一个问题，为什么我们要替人类干活，我们又不吃麦子和小米，只要吃草就行了，而草遍地都是，何必给他们干活卖命，不如去村子外面闯荡一番，寻找我们的自由。”
　　萧杰听的有趣，忍不住插口道：“嘿伙计，村子外面很多怪物的，你们三个都是家畜，估计也没啥战斗力，去了村子外面那不就是送死么。”
　　认命的老牛：“说的就是啊，听说那些怪物很吓人的，还是老实种地吧。”
　　思考的老牛：“牟——那一定都是你们人类编出来吓唬我们牛的，不要以为你能骗的了我。”
　　萧杰不由得乐了，“行吧，你高兴就好，对了，用不用我帮你逃出去啊，只要你有好处给我，我倒也可以考虑一下。”
　　思考的老牛：“牟，好处是什么？能吃么？”
　　“就是装备啦，技能啦，宝物啦什么的，你们有么？”
　　思考的老牛：“我们是牛，怎么可能会有你说的那些东西？我倒是会耕田，你要不要学？”
　　“额，还是免了。”
　　萧杰果断闪人，他接着又盯上了村子里那只到处乱跑的大鹅。
　　大鹅：“嘎嘎嘎嘎，今天天气好啊，嘎嘎嘎嘎，我要吃个饱啊，嘎嘎嘎嘎，谁敢挡我道啊，嘎嘎嘎嘎，把他啄的到处跑啊。”
　　还挺押韵……
　　接着是猪圈里的那几只大肥猪，然后是村东头大婶养的那群鸡……
　　萧杰一圈下来把村子里的动物们的交谈听了个遍。
　　有趣倒是挺有趣的，不过却并没有什么特别的收获，他设想中的隐藏任务什么的完全没有。
　　想想也是，一群家畜又不存在什么私人物品，就算发任务恐怕也不可能有什么像样的奖励，总不能给一捧草，一把米吧。
　　至于技能什么的更是不用想了，这帮牲口除了耕田就是下蛋，那几只猪干脆就只知道混吃等死，完全不是玩家可以学的。
　　而且动物似乎并不算是严格意义上的NPC，只能交流，却似乎并没有发布任务的功能。
　　至于之前那只古怪的山羊，应该算是特例了。
　　不过倒是听到了不少有用的信息。
　　谁家的老婆偷汉子，哪个民兵半夜开小差，诸如此类的。
　　最后萧杰来到了猎户小屋。
　　猎户杨百穿并没有住在村子里面，而是在村子靠北的一个山坡上安得家，盖了一间独立的木屋，在木屋外面还盖了一大排犬舍，一群猎犬被他养在小屋外面。
　　猎犬和村子外面的野狗完全不同，每一只都十分威武，而且是绿色名字的友善单位。
　　战斗力看着就十分不弱。
　　看着几只平均等级四五级的猎犬萧杰一阵眼馋，这要是能带一只出去练级，绝对事半功倍。
　　可惜自己既不会驯兽术也不会训犬术，这就没招了。
　　萧杰心中忽然一动，虽然他不会驯兽术，但既然能够跟动物交谈，直接忽悠一只猎犬跟着自己混不就完了么，虽然感觉有点离谱，但试一试也没坏处不是。
　　想做就做，萧杰径直朝着犬舍走去。
　　看到萧杰靠近，几只猎犬都朝他看了过来，前两天他调查差事的时候来过一次，算是认识。
　　此时萧杰笑眯眯的看着众猎犬。
　　“我说你们几个，有兴趣跟我混么？跟着我混保证顿顿有肉包子吃。”
　　刀疤（猎狗）：“汪，肉包子就想收买我们，做梦。”
　　黑爪（猎狗）：“我们只听主人的命令，你不是我们的主人，你走开。”
　　肉球（猎狗）：“就是就是，肉包子算什么，最起码也得是烤鸡，熏肉才行。”
　　断牙（猎狗）：“肉球你就知道肉肉肉，打猎的时候可没见你这么积极。”
　　肉球（猎狗）：“我那是没吃饱，当然跑不动了。”
　　“都闭嘴！汪！”一声低沉的咆哮忽然响起，让在场的狗子全都不敢再出声了。
　　接着，就看到一只巨大的黑狗缓缓从狗舍的阴影中走了出来。
　　它看起来应该有些年纪了，一身漆黑的毛皮，下巴处却长了一撮白毛。
　　瞎了一只眼，掉了一只耳朵，沧桑而又老迈，魁梧的身形却毫无衰老的迹象。
　　这只狗倒是第一次见，萧杰用辨只野兽打量了过去，一行数据顿时浮现在眼前。
　　【黑旋风（猎犬首领）：精英单位。等级7级。生命值：190。
　　驯服难度：困难。
　　技能：撕咬LV4，断筋LV3，追踪术LV2，疾跑LV1，兽群领袖LV2。】
　　萧杰打量对方的时候，那黑色大狗也在打量着他。
　　“人类，你竟然能够听懂我们犬类的语言？”
　　咦，萧杰吃了一惊，这只狗有点不同寻常啊，竟然能够意识到问题的关键。
　　他接触过的大部分的动物似乎都不觉得自己能够跟他们交流有什么特别的，大概是智力不够吧，眼前这条狗能够意识到这一点，却还是头一只呢。

# 第三十二章 夜落

　　萧杰顿时对眼前这只黑旋风来了兴趣，这玩意要是能带出去练级，那可太爽了。
　　“没错，我是能听得懂你们犬类的语言，怎么样，很厉害吧，不如跟我混如何，只要跟我混，烧鸡熏肉什么的管够吃。”
　　黑旋风却低吼一声，“汪，好狗不是二主，你就死了这条心吧——肉球你给我滚回队伍里去，别一听烧鸡就往前凑。”
　　那只叫肉球的肥狗依依不舍的看了萧杰一眼，趴回窝里去了。
　　萧杰有些无语，你一只狗还这么有原则的么。
　　黑旋风却继续道：“如果你想获得猎犬的忠心，唯有成为主人的学徒，才有资格获得它们的效忠。”
　　肉球一听顿时来了劲，“对对对，快去找主人拜师，记得一定要选我啊。”
　　萧杰无奈道：“没办法，你们主人不收徒弟啊。”
　　“谁说的，我们主人是有徒弟的啊，怎么会不收。”
　　嗯……猎人竟然有徒弟了？是了，应该是之前的玩家吧。
　　“你们主人的那个徒弟，是多久之前的事情了？”
　　“不久不久，她刚刚还回来了呢。”
　　萧杰有些惊讶，没想到村子里还有别的玩家，不过之前怎么没见过呢。
　　黑爪（猎犬）：“闭嘴肉球，主人的事情你少多嘴。”
　　肉球（猎犬）：“我就说，主人现在不收徒都是因为女主人的病啊，这位好汉，你快点去采一颗百年山参，主人就会收你当学徒了，你要是能把女主人的病治好，主人一高兴，还会送你宝贝，你会治病不？”
　　黑旋风却忽然冷哼道：“哼，女主人根本没病，他会治病也没用。”
　　“没病？没病为什么卧病在床啊？”
　　那黑旋风却不再言语了。
　　萧杰却觉得抓住了关键点，这里面一定有隐藏信息。
　　“我的确不懂医术，不过我自然有我的能耐，你要是告诉我女主人到底发生了什么，没准我能帮上忙也说不定呢，否则的话，你主人可是一直当成病来救治的，岂不是一辈子也治不好。”
　　黑旋风歪着头打量了萧杰一番，“好吧，古怪的人类，或许你是对的。
　　女主人并没有生病，她是被一个东西给钻到身体里了。”
　　“什么东西？”
　　“一个黑色的影子，那几天晚上那个影子总是飞在外面，有一天女主人半夜出门结果被影子扑在身上，就晕倒了，那个影子钻到了她的身体里，让她不敢见光。”
　　萧杰听了心中恍然，这应该是撞鬼了吧，被夜鬼附身了？
　　不过被夜鬼附身的人不是会被鬼给弄死么？为什么猎人的老婆竟然没死？
　　“怎么样古怪的人类，你能救我们的女主人吗。”
　　“我试一试吧。”
　　萧杰说道，他径直走向猎人家的前院，来到木屋门口的时候，果然看到一个玩家正在跟猎人对话，还是个女的。
　　穿着一身精致的墨绿色的皮甲，披着一件绿色的披风，背着一张弓，一壶箭，腰间还挂着长剑。
　　有种精灵游侠的既视感。
　　看了看头上的名字。
　　夜落（猎人学徒），等级：8。生命值：150。
　　“师父，这是我从北山挖到的百年人参，请您收下。”
　　杨百穿（猎人）：“你做的很好夜落，你师娘的病一时半会怕是好不了，唉，可惜我没有时间亲自指导你，只能让你一个人慢慢摸索了，你这份心意我就收下了，对了，我这里有一门绝学，就算是对你的奖励吧。”
　　那女玩家身上白光一闪，显然是学到了某种新技能，脸上却是不悲不喜，只是拱手称谢，正要转身离开，忽然猛地一回头。
　　“谁在那里？”
　　萧杰急忙从隐蔽处走了出来，两位下午好啊。
　　杨百穿一看是萧杰，顿时露出不耐之色，：“我说过了，我最近没兴趣收徒弟，小兄弟还是去别处问问吧。”
　　“杨师傅先别这么说，如果我说可以治好夫人的病呢？”
　　杨百穿不信道：“你又不是大夫？如何治得好。”
　　“呵呵，有些病治疗起来可不需要用药，你给你夫人吃了那么多人参不也没好么，我能不能治好试一试就知道了，总比现在这样强吧。”
　　杨百穿沉思了片刻，“进来吧，如果你能让我夫人恢复，便是把我压箱底的绝技教给你又何妨。”
　　萧杰心说等的就是你这句话呢，他跟着猎人走进房间，却见屋子里一片昏暗，就连窗户都被钉死了。
　　在屋子的最里屋有一张木床，上面铺着兽皮，杨百穿的老婆躺在兽皮下面，面色煞白，大白天的却仍是抖得厉害，闭着眼睛，嘴唇发青。
　　萧杰心说看这状况果然是中邪了。
　　“我老婆这病也不知是怎么回事，大夫看过了却也找不到医治的办法，只说是元气亏损，需要服用人参修补元气，她自从害了病就害怕阳光，白日里也只能关了窗户，东西也吃不下，只能喝些参汤续命。”
　　“无妨，且看我如何做法。”说着萧杰直接将神木符的装备技能拖到了快捷栏里。
　　对着猎人老婆点击释放。
　　辟邪术！
　　那猎人老婆身上刷的亮起一道白光，紧接着就听到她嘴里发出一声惨叫，四肢一阵抽搐，屋子里凭空刮起一阵阴风，等到阴风散去，那猎人老婆已然睁开了眼睛。
　　苍白的脸上浮现出一丝血色来。
　　“当家的，我这是怎么了？感觉浑身都没什么力气，好像睡了几年似得，哎呀，我肚子好饿啊，你给我弄些吃的可好。”
　　“好好好，你想吃什么，我这就给你做。”
　　“我就想吃你炖的肉汤。”
　　杨百穿兴奋的就去给老婆炖肉去了。
　　萧杰却也同样兴奋，这下不仅可以当猎人没准还有什么隐藏奖励呢。
　　不得不说有法器就是爽啊，
　　哈哈哈，嗖 easy！
　　“没用的，那东西没死，早晚还是会回来的。”一个清冷的声音从身后传来。
　　嗯？萧杰惊讶的看向夜落。
　　这妹子一直在旁观，对于眼前的情景却似乎并不感到惊讶。
　　“你怎么知道？”
　　“我能够看到。”她的目光看向了屋子的一角，一片黑暗之中。
　　萧杰顺着目光看去，却只看到了一片黑暗，心中有些怀疑，真的假的？
　　“我怎么看不见？”
　　“你感知太低了，鬼这东西是肉眼不可见的，我为了采药足足加了20点的感知，所以我能够看到普通人看不到的东西，它就在那里——嗯，现在走了，大概是躲起来了。
　　驱邪类的法术也是有强度等级的，你这个法器估计只是个下品法器。白天的时候它比较虚弱，所以你成功了，到了晚上恐怕就没用了。”

# 第三十三章 驱逐邪祟

　　果然是鬼，萧杰心里有些毛毛的感觉。
　　这种看不见的敌人最让人心中不安了，不过这个夜落似乎挺懂行的样子，她既然说白天没事，萧杰倒也信了。
　　“你既然能看到它？那为什么不把鬼杀——”
　　萧杰话没说完就知道自己是在说废话了，物理攻击对鬼魂无效，看到了也没用。
　　“这只鬼多少级？多少血？”
　　“你要杀它？物理攻击对鬼是无效的，除非你能找个会法术的高手，或者有克制鬼魂的法器。”
　　“呵呵，这个你就不用管了，可以告诉我么？”
　　“7级，135血，名字叫鬼仆。”
　　才7级，135血，感觉也没多强啊，主要麻烦还在于这玩意是隐身的，还物理免疫，还能附身。
　　鬼仆？这么说这个鬼背后还有人。
　　“它躲起来了，应该是被你给吓到了，不过到了晚上估计就会再次出现了。
　　萧杰心说无所谓，白天就够了，先把弓术和训犬术学到手再说。
　　这时杨百穿捧着一碗肉汤走了进来，杨百穿的老婆立刻大口的吃喝了起来，一副饿死鬼投胎的样子。
　　看着老婆大快朵颐的样子杨百穿也是一脸的高兴。
　　“好兄弟，这一次多亏你了，真不知道该如何感谢你。”
　　“好说好说，只求师父教我如何当一名猎人就好。”
　　“哈哈，没问题，今日我先给我老婆安顿一下，明天你来学便是。”
　　“啊，要等到明天？就不能今天么？”
　　“小兄弟还是不要强人所难的好，我老婆刚好，我怎能弃她而去，明天你来便是，又不差这一天，你说是吧？”
　　萧杰心说可不就差这一天么。
　　他一打眼，却发现杨百穿正目光锐利的盯着他，心中忽然咯噔一下子。
　　靠，这老小子装憨呢，分明是信不过我啊，要等一天看看疗效。
　　没想到这NPC也这么会算计。
　　“好吧，那就明天再说。”
　　萧杰离开木屋，夜落也跟了出来。
　　“没用的，除非你能把那个鬼干掉，否则他老婆今晚还是会中邪，明天你拜师的话他还是不会收你。
　　不过也不是没有别的办法，你要是愿意出钱，我可以帮你采个百年人参，这个采药任务估计就是设计师给玩家设的门槛，毕竟猎人这种强势职业肯定不能让玩家轻易得到。”
　　萧杰心说老子有钱还费这劲。
　　他看了一眼夜落，心里却有了主意，要斩杀邪祟，恐怕还得着落在这个妹子身上。
　　不过他心中仍然带着几分侥幸，万一这一晚上没有事情发生，自己明天可以顺利拜师呢。
　　“话说，之前在村子里怎么没见过你啊。”
　　“我这两天都在村子外面采药呢，你自然是见不到的，这百年人参可不好找。”
　　萧杰吃了一惊，这么厉害的么？这个游戏在野外下线是非常危险的行为，因为怪物的刷新和活动区域是动态的，如果运气不好上线的地方正好刷了怪，那么就相当于出生在怪堆里，死都不知道怎么死的。
　　“你一个人在野外过夜？你就不怕被怪堵了？”
　　“呵呵，不用惊讶，这个游戏野外虽然很危险，但也是有一些安全点的，只要摸清楚怪物的刷新区域和活动规律就可以找到这样相对安全的地点，当然风险还是有的，我也是没办法，为了采药只能赌一把了，还好看起来我运气还不错。”
　　萧杰心说看来这位也是个高手啊，“你一个人玩么？”
　　“现在是一个人。”
　　女人的语气有些黯然，萧杰却是秒懂，大概以前的队友挂了吧。
　　“猎人好玩么？”
　　“当然，有宠物配合战斗，还能远距离输出，应该是最适合独狼玩家的职业了。”
　　“以后有机会一起组队啊？”
　　“再说吧。”夜落却没有轻易答应。
　　“那就加个好友呗？这村里一共就我们几个玩家，大家应该互相照应吗。”
　　这一次夜落倒是没有拒绝，两人互相加了好友。
　　“那么回头见。”
　　夜落说着吹了声口哨，“走了黑爪。”
　　那只叫黑爪的狗屁颠屁颠的跟了上去。
　　第二天，萧杰来到猎户家的时候，猎人果然又是一脸的愁容。
　　“完了小兄弟，昨天半夜内人忽然又发起疯来了，我把她困在了床上，却也没有别的办法，你到底是怎么治的？”
　　萧杰心中叹了口气，还真是怕什么来什么，不过还好，自己早有准备。
　　“杨师傅，这事不能怪我，你老婆并非得病，而是中了邪，被鬼附身了，附身的那只鬼不被干掉，你老的病就好不了，我昨天用一件法器赶跑了那邪祟，但谁知道它阴魂不散非要缠着你的老婆，这里面恐怕是有什么恩怨啊，你想想看，自己是不是得罪过什么人？”
　　杨百穿却猛摇头，“不可能，我跟村子里的人都不怎么来往，哪能得罪什么人，不过既然是撞鬼，那看来只能请法师了。
　　我还得守着内人，不知可不可以请小兄弟帮我个忙，去州府那边请个法师过来？
　　我还听说山谷北方的碧霞山上有一座白云观，观里的道士颇有几分法力，若是能请一位过来也是极好的。
　　只要能把法师、道士请一位过来，事成之后我必然将我这一身本事倾囊相授。”
　　【系统提示：触发任务【驱逐邪祟】，猎户杨百穿请你帮忙找一个高人来做法驱鬼，作为回报，他愿意收你为徒。
　　眼前弹出了一个对话框。
　　选项1：放心吧杨师傅，我一定帮你请一位高人来。（接受任务）。
　　选项2：何必这么麻烦，此事交给我就行了，区区邪祟，看我灭了它（任务升阶）。
　　选项3：这事情与我无关，昨天我已经把病瞧好了，杨师傅已经答应了教我如何当一个猎人，不如先兑现了再说其它，（尝试说服）。】
　　竟然还可以直接说服？
　　萧杰犹豫了一下，却没有选3，一来这么干也太没品了。
　　二来嘛，这猎人学徒学的似乎只是入门的技术，后续还有更高深的技术，要是选了3，后续的技能怕是就学不到了啊。
　　就算能学，自己也总不能天天去采人参来学技能吧。
　　采药需要加感知，属性点这玩意可不能乱加。
　　不过去请法师、道士也不容易，这游戏里野外到处都是怪物，自己一个二级小号恐怕想要活着走到地方也不是容易的事情。
　　还不如自己试一试。
　　萧杰果断选择了2.
　　“何必这么麻烦，此事交给我我就行了，区区邪祟，看我灭了它。”
　　“真的？那可真是太好了，我就全仰仗小兄弟了。”杨百穿大喜，换了之前他自然不信萧杰的这番话，但有了昨天驱邪的一幕，却是不得不信了。
　　“小子，你要是能把我老婆这病治好，我不仅教你如何做一个猎人，还可以再送你一件我珍藏的宝贝。”
　　系统提示：你接受了任务【驱逐邪祟】，消灭附身在杨百穿老婆身上的鬼仆。
　　任务奖励：猎人学徒差事，猎人珍藏×1。
　　不错，能转职还有隐藏奖励拿，这买卖干得过。
　　“放心杨师傅，这事我却也有六七分把握，不过要驱鬼的话我得先准备一二，就先告辞了。”
　　萧杰出了木屋，直接给夜落和我欲成仙各发了一条私信过去。
　　“来猎人木屋，有好事。”
　　要驱鬼的话光靠自己肯定不行，自己能把鬼从猎人老婆身上赶出来，但是要击杀的话，就得靠帮手了。
　　我欲成仙有乌木剑，夜落能看到鬼的位置，再加上自己的辟邪术驱鬼离体，三人合力，正好能搞定它。

# 关于读者书评的一些解释

　　从开书到现在，大狙一直在关注读者的回馈。
　　因为大狙是电脑端读者，对于书评区的评论看的不多（现在电脑端没有书评区了，大狙玩手机端玩不太明白），主要是看本章说，大家有什么要对大狙说的尽量在本章说留言。
　　关于这本书邪道现在的一些回馈和疑惑，大狙在此给与解释。
　　1，关于水文。
　　这个话题由来已久，上本书就做过说明，因为是游戏文，里面一定会有大量的数据描述，怪物、装备、技能描述。
　　其实这玩意写起来比写正常的文还要费劲，绝对不是作者想偷懒，这玩意需要费脑子去编去想，有的时候设定一件有趣的装备要费半天劲，有这功夫都能写几百字了。
　　结果还总是会被人说水，你说我冤不冤，但是这个是没办法的事情，游戏文这种东西必不可少，以后肯定还是会有数据描写的，尤其是每次主角干掉一个大BOSS，掉一堆装备，那肯定是一堆数据描写。
　　提前打个预防针。
　　不过每次有大量数据的章节，我都会多发几百字的，比如第三十章古怪的山羊，里面列了五只山羊的数据，但是这章我发了3100字，比正常两千字的章节多了足足一千字，为的就是避免读者不爽，但还是会经常被人说水，这个我真的很无奈，真的不是水。
　　而且现在是免费期，我水再多也没有意义不是。
　　上本书就被人吐槽过这一点，做过说明，这此再特此说明一下，以后就不解释了。
　　2，关于主角说话的口吻。
　　主角有时候会根据场景和对话的目标切换自己的语气，比如跟几只狗对话的时候，就比较浅显直白，好像再跟小孩子对话似得。
　　这个不是作者文笔差，而是因为考虑到狗的智商比较低，肯定不可能跟它们拽文啥的，尽可能用简单直白的语言对话，你可以把场景理解成主角在尝试忽悠几个五六岁小孩，肯定语气要幼稚一些。
　　如果是跟一个老头，或者大学者什么的，那自然要文绉绉一点。
　　再比如主角跟猎人对话，一开始说的是‘夫人’如何如何，但是猎人自己总说我老婆我老婆啥的，那主角意识到这个猎人是个大老粗，后面也就懒得拽文了，直接你老婆如何如何。
　　我觉得这一点没毛病啊，不知道为啥会有人吐槽。
　　而且主角跟NPC拽文主要是为了方便交流，符合语境，但是一旦任务接到，或者发现没有必要了，有的时候也就懒得装了，毕竟正常拽文还是挺累的，肯定是说大白话更省事，不可能看到谁都要拽一下文。
　　以后也会有类似的情况，前一秒还‘老人家您老贵庚’，后一秒就‘老头赶紧的，我赶时间呢’。
　　特此说明。
　　3，关于一些主角的选择。
　　这些选择都是经过考虑的，但是有的时候不会把主角的思考过程写出来。
　　比如主角驱鬼不找黑旋风而是找夜落。
　　设想：主角用驱邪术，鬼出来了，黑旋风说，左边左边，对着空气叫，以此来帮助定位。
　　但这种定位肯定没那么精准，我欲成仙一剑砍过去，可能砍中，也可能砍不中，但就算运气好砍中了也不可能砍死，而鬼是会飞的，鬼直接躲起来，任务失败。
　　但找夜落肯定就要靠谱多了。
　　所以并不是主角傻，恰恰是主角考虑过的。
　　但这种考量的内容不可能每次都写出来，【主角想，如果我找了黑旋风如何如何——】那样的话就太拖沓了。
　　事实上现在我写的时候就经常会觉得内容就有点拖沓，很多时候主角做出一个决定，我都会把他的考虑过程写出来，就是为了给读者解释，因为有些读者是真的会喷的。
　　其实我以前写文是不写这些的，主角想干什么就干了，也不会过多解释，但后来喷的人多了，不得不在一些比较可能有争议的地方做一些主角内心的思考解释。
　　学技能啦，选装备，主角都会内心思考一番，来解释为什么这么做。
　　但这种内心描写也不可能每一次都写，比如主角买馒头，没买猪肉，【主角想的是，馒头一个5文补充10点体力，山猪肉干25文补充50体力，两者补充体力的比率相同，但馒头可以分开吃，比如你少了10点体力值，想回复一下，就可以吃个馒头。
　　这样补充体力更加灵活，而山猪肉干只能一次吃完，所以还是买馒头更方便一些】。
　　但是如果这种小事都写出来，就会太过拖沓了，而且肯定会有人说作者又在水文了。
　　所以主角一些不是很重要的选择，或者我觉得大家都能会意的选择，就不会写内心描写了，但其实肯定是考量过的。
　　特此说明。
　　4，关于以自我为中心。
　　这个以自我中心主义是每个人多多少少都会有的，每个人都有自己的想法，并且觉得自己的想法是对的，这个是无可避免的。
　　我也是这样的人。
　　但是有些人会错误的觉得，我觉得如何如何，大家一定也觉得如何如何，所以我的想法等于所有人的想法，所以我的想法是绝对正确的，你不按照我的想法来写，你就是傻逼，你就是不尊重读者。
　　所以我就要喷你，而且你还不能生气，因为我是绝对正确的我代表的是【所有人明显的共识】。
　　额，这个其实并非如此，作为一个作者，日常接受大量读者的回馈，尤其是上本书每次大的选择都会投票，我可以这么说，每一个选择上，读者都是分成几个不同群体的。
　　绝对没有【明显的共识】这种事情。
　　可能在极少数的事情上有，比如主角绝对不能死。
　　但大多数的问题是，读者的看法都是不同的。
　　身为作者我肯定是希望让所有读者满意的，但这又是绝对不可能实现的。
　　就比如这本书的主线，我当初就设定了黑暗线和轻松线两个故事让读者选，黑暗线的剧情是，【主角被刘强招募，被送到了青龙会基地里当炮灰，然后挣扎求生最后反杀的故事。】
　　没错就是序章里的那个基地，死掉一大堆人的那个。
　　而轻松线的故事就是现在这个了。
　　结果群里两次投票都是平局，最后还是靠着上本书结尾的新书选择投票做的决定，可能一票之差现在写的都是完全不同的故事了。
　　所以大家一定要理解，你的选择只是你的选择，而身为作者，我不可能让所有人满意，我只能选择让大多数人满意，有的时候这个大多数甚至可能只有51%.
　　如果选择超过3个，那50%都可能没有。
　　其实我个人的爽点很多时候就是比较小众的那一类，连49%都没有，属于10%的那种，所以很多时候投票的结果往往都会出乎我的意料，我想选的人反而没有几个人选，如果我完全按照自己的想法来写，估计会很多人都会喷【太毒了，作者是傻逼么，又来喂屎】。
　　自从我用了投票这个办法，喷的人明显少了很多，作者对此颇为欣慰。
　　副作用就是作者变成了选择困难症晚期患者，有的时候一件装备一个名字主角早饭吃啥我都让读者帮忙选，（一般是在群里征求意见，群号见末尾。）。
　　所以当你觉得这本书的某个地方不符合你的想法的时候，在开喷之前，请考虑这种可能，你的想法可能只是你的想法，而并不是【明显的共识】。
　　当然，有些人就是喜欢喷作者，这个也没办法，只要挑毛病怎么都能挑出来的。
　　比如主角选择兵器，我写主角学剑，肯定就有人会喷，“靠，又是用剑，太俗套了，怎么各个主角都用剑，就不能来点新意么？”
　　如果我写主角用枪，可能有人会喷，“哪有主角用枪的，用剑多帅啊。”
　　如果我写主角用双节棍，“靠，作者是傻逼么，还用双节棍，哪有主角用双节棍的。”
　　再比如说我发了这篇说明，希望大家少喷我几句，肯定又会有人喷，靠，你解释个毛线，有这功夫多写两章不比什么都强。
　　读者就是上帝，身为作者我只能默默承受，所谓雷霆雨露皆为恩泽。
　　所以以后再有人喷我啥的我就不会再解释了。
　　特此说明。
　　书友群：宝月流光的催更会。
　　群号：625250667

# 第三十四章 交易——斩鬼（二合一章节）

　　我欲成仙：“什么事啊随风哥？”
　　隐月随风：“想不想转猎人？”
　　我欲成仙：“怎么转，那个姓杨的猎人不收徒啊，我跟王哥打听过，他说需要百年人参才能拜师，我在药铺看过，那玩意也没刷啊。”
　　隐月随风：“我有个办法可以转猎人，不过需要借你的乌木剑一用，你要是想转猎人的话就一块组队做这个任务。”
　　我欲成仙：“我马上来。”
　　——————
　　夜落：“找我有事？”
　　隐月随风：“我要做驱鬼任务，帮忙给鬼仆定个位可以么。”
　　夜落：“这倒是可以，但你怎么对付它？不用我提醒你吧，物理攻击对鬼魂是无效的。”
　　隐月随风：“我自有办法，来猎人木屋，我们仔细说。”
　　——————
　　村子本就不大，没一会的功夫，两人就全都到了。
　　我欲成仙看到夜落先是吓了一跳，紧接着就高兴起来，热情的打着招呼。
　　夜落却表现的颇为冷淡，似乎不太想结交朋友似得。
　　萧杰却也不奇怪，昨天跟自己也是这幅模样。
　　他也没太在意，每个人玩游戏都有自己的习惯，有一类玩家有社交恐惧症，就算玩网游也是一个人玩，不喜欢跟人组队，这种事情也是常有的。
　　萧杰给两人互相介绍了一下，便把自己接的任务说了出来。
　　“这个任务按理说是很难完成的，但是我计算了一下，以我们三个人拥有的能力和资源，正好可以把这个任务解了。
　　我的神木符可以将鬼仆从猎人老婆身上驱逐出来。
　　夜落能够看到鬼魂。
　　我欲成仙的乌木剑可以斩杀鬼类，那鬼仆看血量本身战斗力应该没多强，我们三人合作，绝对可以搞定它，只要鬼仆一死，杨百穿那里应该就可以正常收徒了，咱们俩都可以学弓术和训犬术。”
　　我欲成仙听了顿时兴奋起来，他当初可是被三只野狗差点弄死，所以很清楚能带狗的含金量。
　　夜落却依然平静的说道：“那我有什么好处？我已经是杨百穿的徒弟了。”
　　“做个好人吗，杨百穿是你师父，帮助师娘不是应该的么？再说他一高兴没准教你个隐藏技能呢。”
　　“我前后上交了三根野山参，能学的技能都已经学完了，再说这只是游戏而已。”夜落却异常的冷静。
　　萧杰还真有些无奈，一般来说妹子不都是应该比较感性的么？这个夜落这么冷酷的么。
　　我欲成仙道：“那就出钱雇你怎么样，200文。”这位却是个不差钱的，遇到了麻烦第一时间就想着用钱来解决。
　　“我不缺钱。”
　　“500文？”
　　“1000文也没用，我说了，我不缺钱。”
　　夜落斩钉截铁，完全没有商量的余地。
　　“那你想要什么？”
　　“我帮你们斩杀鬼仆，这把剑归我。”
　　我欲成仙还没说话，萧杰就先不干了。
　　“开什么玩笑，这玩意可是法器，你这也太狮子大开口了。”
　　“就是就是，这把剑我可是好不容易拿到的。”我欲成仙也急忙说道。
　　夜落却淡然道：“这剑你拿着也没用，你又看不见鬼，除非你准备加一堆属性点在感知上面，走感知流路线，否则这把剑在你手里完全就是浪费。
　　这样吧，我再给你一本技能书补差价，你是用斧子的对么？”
　　“我……”我欲成仙想说自己用剑的，不过貌似完全没有学会任何剑术技能，倒是伐了两天木学会了斧武器专精。
　　“也算是吧。”
　　“那就行了，这本《裂石斩》只要15力量就能学，你稍微加几点属性就能用，绝对比乌木剑对你更有价值。”
　　“可我想当剑客啊……”我欲成仙弱弱的说到。
　　“银杏村是没有剑术学的，需要去州府的剑馆学剑专精，然后才能学高深的剑术，你现在连新手村都没出，学不了剑术的，等你出了新手村，有的是比乌木剑好的武器。”
　　见我欲成仙还是犹豫，夜落又道：“这样吧，那只鬼仆不管掉了什么，都归你们。”
　　我欲成仙这下终于心动了，他给萧杰私信问道：“随风哥，你觉得怎么样？”
　　萧杰不置可否的哼了一声，却陷入沉思之中。
　　本来他也没太把这把乌木剑当回事，游戏前期给的装备，还能有多好？
　　可是此时见夜落如此想要得到这把剑，心中却隐约有种感觉，这把乌木剑的价值或许比看上去要大的多，不是一件普通小极品那么简单。
　　它的属性很一般，唯一独特之处，就是斩灵这个武器特效了。
　　之前王凯曾经说过，这个游戏的法系职业非常罕见，也就是说，大部分玩家都是物理职业，而物理职业是很难对付鬼魂类怪物的。
　　这样一来，这把剑的斩灵特效就格外有价值了。
　　尤其是感知流玩家，有了这把剑就可以刷鬼了。
　　不过夜落倒也没说错，这玩意除非打算走感知路线，否则还真没啥用。
　　“你打算走感知流路线么？”萧杰对我欲成仙问道。
　　“嗯……让我想想。”
　　我欲成仙不由得又翻开了他哥哥留下的攻略书。
　　除了关于新手村的怪物的信息，其中着重介绍了加点的要点。
　　在这个游戏里，基础属性人人都要加一些的，尤其是前期，不加基础属性完全没法玩。
　　后期如果要转法系职业的话，就需要涉及到进阶属性了。
　　而进阶属性，却是很有说道的，并不是每一个都有用。
　　在这个游戏里，有很多不同的法术派别，道术、仙法、妖术、神通、鬼咒……
　　每一种对应的属性都各不相同。
　　精神：增加法力值上限，增加法力值恢复速度，增加对魅惑、恐惧、催眠等精神类技能的抵抗力。
　　这个属性，可以说是所有法系职业都必须加的，加了肯定没坏处，一般是法系职业的副属性。
　　灵性：增加你对天地灵气，日月精华的吸收效率，以及对仙法、妖术的学习和使用能力。
　　这个属性，主要针对的是仙法和妖术，要想学习这两种法术，便需要把灵性点的很高。
　　感知：增加你的警戒范围，对怪物的感应距离，以及你对不可见之物的感应能力，较高的感知可能使你吸引到鬼神的注意。
　　这个属性，对于刺客、猎人这类职业比较重要，同时学习鬼咒类法术也要点它。
　　信仰：增加你吸收香火之力的能力，增加你对神通的学习和使用能力。
　　这个属性则是学习神通类法术必须点的属性。
　　我欲成仙自然是想着修仙的，这样才能复活他哥哥，而对于修仙来说，感知并没有什么用处。
　　“我不打算走感知流。”
　　萧杰点了点头，那就没问题了。
　　“她既然这么想要这把剑，这把剑必然有其独特之处，根据我的经验来判断，这把剑最有价值的地方就是它的斩灵属性。
　　这个游戏的法系职业这么稀缺，也就意味着，这种可以对鬼魂造成伤害的武器价值非常高。
　　当然，要斩鬼首先要能看到鬼，如果你要走感知流路线，这把剑绝对是极品武器，价值连城。
　　如果你不走感知流的话，这把剑的意义倒也没那么大，可以考虑换个更适合你的东西。
　　不过这把剑是你的，还是你自己决定比较好，我建议你谨慎考虑，不要因为我的关系而轻易答应。”
　　萧杰的这番分析可谓是非常清晰了。
　　我欲成仙心里也有了谱，便对夜落道，“可以，不过得加价，否则就算了。”
　　“这东西对你没什么用。”
　　我欲成仙自信道，“可是对你很有用。”
　　夜落坦然道：“那倒是——说吧，你想要什么。”
　　萧杰本以为我欲成仙会要个装备什么的，哪知道我欲成仙却沉声道道：“情报。”
　　夜落微微一愣，“嗯？”
　　我欲成仙解释道，“我对这个游戏了解的不多，但我看你对这游戏却似乎很熟悉的样子，你一定知道很多我不了解的信息，我可以把剑给你，但是作为交换，以后如果我有任何关于游戏的问题向你咨询，而你有知道的，都必须帮我解答。”
　　夜落沉默片刻，“没问题，成交。”
　　我欲成仙听了，哈哈一笑，“行，那就这么定了，不过先说好，鬼仆的掉落可全部都归我哦，你可不能黑我掉落。”
　　夜落轻哼了一声，“放心吧，我还没那么无聊。”
　　萧杰心中暗自点头，我欲成仙这个选择倒是聪明的很，相对于价值有限的一两件装备，情报这东西无疑更加有用，尤其是这种死亡游戏，没有半点容错率可言，很可能一步走错就万劫不复，有了更多的情报，无疑可以走的更远一些。
　　这小子成长了啊。
　　三人算是各取所需，萧杰需要完成升阶任务，获得升阶奖励。
　　我欲成仙转职+鬼仆掉落+技能书以及游戏情报。
　　而夜落则拿到乌木剑。
　　三人计议已定，便再次回到了木屋。
　　“杨大哥，这位是我招来的帮手，他也想要拜你为师，不知可否。”
　　“只要能救我老婆，多收一个徒弟又有什么打紧的。”
　　我欲成仙的屏幕立刻出现了提示。
　　系统提示：玩家隐月随风向你共享任务【驱逐邪祟】，是否接受。
　　我欲成仙自然是接受了。
　　转身将乌木剑交易给了夜落，拿到了技能书《裂石斩》。
　　三人各自站好位置，萧杰拿出神木符，
　　“准备好了，我要开始，倒数3——2——1！”
　　辟邪术！
　　乌木歃血！
　　就在萧杰对着猎人老婆使出辟邪术的瞬间，夜落将乌木剑的剑锋在手心缓缓擦过，剑身上顿时浮现出一层猩红血气，在昏暗的房间内闪烁着不详的红光。
　　阴风四起，猎人老婆浑身一阵抽搐，当她停止抽搐的瞬间，夜落忽然一剑朝着空气中斩去。
　　嗷呜！一声怪叫凭空响起，显然这一剑刺到了目标。
　　然而夜落随机脸色却是一变，“不好，它要跑！”
　　猛地踏步向前，战技——三叠浪！
　　刷刷刷，一连三剑砍在空气当中。
　　空气中响起一声鬼啸，紧接着一股阴风冲击波四散扩散。
　　轰！萧杰我欲成仙猎人三人被震得齐齐后退了两步，竟然还是AOE伤害，还好这一招伤害不高，只掉了几滴血。
　　夜落却身形一闪，身法——刺客步伐！
　　直接躲过了这股冲击。
　　紧接着又是一套行云流水般的剑招。
　　剑舞：流云十三式！
　　刷刷刷刷！
　　夜落旋转挥剑，动作犹如舞蹈，剑锋斩过空气，空气中不断发出怪异的鬼叫声。
　　两人看的激动不已，却完全帮不上忙，只能在旁边干瞪眼。
　　直到空气中传来一声凄厉的惨叫，当啷一个东西掉在了地上，两人这才意识到，鬼应该是被干掉了。
　　夜落作为一个雇佣兵倒是很自觉，径直退到一边。
　　萧杰的屏幕上出现提示。
　　【系统提示：参与击杀鬼仆，获得76点经验值。】因为用辟邪术开怪的关系，竟然还分了些经验。
　　而我欲成仙则干脆一点经验也没捞着，全程做了观众。
　　不过此时他并没有注意这一点，目光全被地上的东西吸引住了。
　　那却是一张黄色的符纸，上面用朱砂画着一个奇怪的人型符号，符纸上还有一道剑痕。
　　这是——
　　萧杰将符咒捡起来看了一眼，随手递给了我欲成仙。
　　【破碎的驭鬼灵符（任务物品）
　　使用：将其交给猎人杨百穿，以触发一个任务。
　　物品介绍：传说中鬼咒师可以用符咒来控制鬼魂受其驱使，为其效命，行阴邪不轨之事，此为涉渡阴阳之邪术，素来为正道人士所不齿。】

# 第三十五章 神秘古墓调查任务

　　“随风哥，出货了！”
　　我欲成仙兴奋的说道，他对于鬼仆能有什么掉落其实也是没有什么底的，换成别的游戏里这种任务怪，一般也不会掉啥好东西，最多也就掉个任务物品罢了。
　　根本没啥指望。
　　但是在这个游戏里，野外杀怪的难度太大，而村子里能打的怪就这么几只，所以哪怕掉个垃圾也算是收益不是，没想到还真出货了。
　　顿时喜出望外。
　　虽然只是个任务物品，但有任务就代表有奖励，有任务就代表了机缘啊。
　　玩游戏不怕有困难，就怕连克服困难的机会都不给你。
　　“拿着吧，这是你应得的。”萧杰说道。
　　此时床上忽然传来猎人老婆的声音。
　　“当家的，我这是怎么了？感觉浑身都没什么力气，好像睡了几年似得，哎呀，我肚子好饿啊，你给我弄些吃的可好。”
　　“好好好，你想吃什么，我这就给你做。”
　　“我就想吃你炖的肉汤。”
　　杨百穿兴奋的就去给老婆炖肉去了。
　　萧杰看着眼前熟悉的一幕，却是一阵愕然，这游戏的NPC一直给他感觉好像真人似得。
　　如今看到复读昨天的对话，顿时有种莫名的违和感。
　　好吧，这到底还是个游戏啊。
　　系统提示：完成任务【驱逐邪祟】你在银杏村的声望提升了80点，现在是280/300，友善。
　　等到杨百穿给他老婆炖好鸡汤，萧杰终于能搭上话了。
　　“杨师傅，这邪祟已经被消灭了，你老婆以后就没事啦，对了，我这位朋友在消灭邪祟的时候捡到了这个东西。”
　　萧杰说完，我欲成仙急忙拿着符咒交给了杨百穿。”
　　“杨大叔，请看，这是我刚才斩杀邪祟时捡到的。”
　　“什么，竟有此事，快让我看看！”
　　那杨百穿看着那符纸，脸上忽然浮现出凝重之色。
　　“我见过这个符号！”说完便悠悠的回忆起来。
　　“那还是三年前，我在森林打猎的时候，无意中发现了一个鬼鬼祟祟的家伙，在挖东山上的坟墓，身为银杏村的猎人自有维护银杏村安全的职责，我见那人行事鬼祟，便一路跟踪那人，一直跟踪到山谷深处的一座古代墓葬之处，那神秘人躲进了古墓之中便不见了踪影，而在那古墓的石门上便有一个这样的符号。
　　不过当时天色已黑，我一个人又拿不准那古墓之中都有什么危险，因此未曾深入调查。
　　原本我想着等过几天集结人手，再去调查。
　　结果第二天我婆娘就病倒了，之后三年里我一直在忙着婆娘看病的事情，便把此事给忘记了，哎呀，看到你这个东西我终于想起来了。”
　　萧杰听了，心说乖乖，这是触发重要剧情了啊。
　　三年前——那不正是游戏开服的时间么？也就是说这个任务到现在都没人触发过。
　　秉承着越是难触发奖励就越高的原则，这任务后续内容绝对有油水。
　　他立刻插话道：“很显然，那个古墓之中隐藏着什么秘密，说不定这个鬼仆就是那神秘人派来的。”
　　我欲成仙也连忙道：“对对对，一定是这样。”
　　杨百穿听了，脸色也变得难看起来。“可恶，若真是如此，我必饶不了那个家伙！”
　　说完却又面露难色，看向我欲成仙，“这位壮士，我婆娘刚刚好转，我却一时间离不开身，不知你是否愿意帮助调查此事？”
　　我欲成仙当即接下任务：“这事包在我身上了。”
　　与此同时，萧杰也听到了系统的声音。
　　【系统提示：你的队友触发任务【调查神秘古墓】，他向你共享此任务，是否接受，是/否。】
　　萧杰果断接受，而夜落却意外的拒绝了。
　　“抱歉，我对调查任务没什么兴趣，就不参与了。”
　　萧杰心说不是吧大姐，这么明显的好事你都要躲？
　　“这种任务奖励一定很丰厚，可遇不可求啊，咱们一起组队，大家也好有个照应。”
　　夜落却摇了摇头，“抱歉，我有我自己的游戏习惯，不太喜欢跟人组队。”说着退到一边，一副不想参与的态度。
　　对此萧杰倒也无可奈何，这妹子感知高，等级高，对于这种调查任务肯定是有帮助，偏偏是个孤狼玩家。
　　不过也没关系，这个任务没有时间限制，大不了先和我欲成仙去打怪升级，等到等级上去再做就是了。
　　这边都把任务接完了，那边杨百穿才好像忽然想起了什么似得。
　　“这一次消灭邪祟多亏了三、额两位，杨某在此谢过了。”
　　萧杰道：“那当猎人的事情？”
　　“自然是没问题的，以后你们就是我的弟子啦，随时可以来找我请教。”
　　“那师父，什么时候教我们如何当一名猎人啊。”
　　“择日不如撞日，就在今日吧，跟我来。”说着便带着两人朝屋子外面走去。
　　萧杰心说这游戏果然还是游戏啊，虽然表现的无比真实，但说到底，仍然是有规律可循的。
　　昨天自己没有完成任务，杨百穿说什么也不愿意教，说要照顾他老婆。
　　今天任务一完成，立刻就不在乎自己的婆娘了。
　　而刚才发布调查任务的时候，却又推说要照顾老婆，无法出门，主打的就是一个左右横跳。
　　不过这样一来，他心中反而感觉亲切了不少，对于这种按照游戏逻辑运行的游戏，他可是太擅长不过了。
　　反而如果真的完全按照现实逻辑来运行，他反而会有些不习惯呢。
　　说话间的功夫，两人已经跟着杨百穿来到了后院的靶场，而夜落却也没有离开，远远的看着。
　　杨百穿（猎人）：“要想成为一名优秀的猎人，最重要的就是箭术，我今日就教你们使用弓箭的技巧。
　　射箭首要的技巧就是要手稳，唯有手稳才能指哪射哪，手若是不稳，便射不准，所以拉弓以后一定要在力竭之前把箭射出去。
　　第二是瞄准，这射箭看似简单，但若要学会如何瞄准也并非易事，这箭飞出去的时候并非笔直而行，而是有弧度的，因而要提前判断它的飞行轨迹。
　　第三是力大，弓越强开弓需要的力气就越大，弓强自然就箭猛，若要射杀猛兽，非得有大力气不可。
　　来，你们射几箭试一试。”
　　【系统提示：学会弓武器专精（入门），获得临时武器【训练用弓】，【训练用箭×10.】

# 第三十六章 猎人的工作

　　【弓武器精通（入门）
　　被动效果：使用弓类武器时，准星缩圈速度提升10%，准星散布范围降低10%，弓箭的杀伤力提升10%。
　　技能介绍：经过专家的教导，你对使用弓类武器略有心得，运用此类武器战斗时变得得心应手，此技能也是学习弓箭类战技的必要前置技能。】
　　果然不愧是拜师费十万的高级差事，入门就送武器技能。
　　萧杰将弓箭装备起来，对着远处的靶子拉弓，屏幕中央立刻出现了一个逐渐缩小的准星，从满圈缩到最小圈用了接近两秒，也就是说要想好确保命中率，瞄上两秒钟才能射出一箭，再加上取箭上箭的动作，大概要三四秒才能射一箭。
　　缩圈到最小圈如果不射箭，大概两秒左右准星就会再次扩散，因此把握好射箭的时机便成了重点。
　　对于这个游戏的弓箭，萧杰倒是颇为习惯，让他想起了玩骑马与砍杀时的弓箭，这个弓武器专精的效果，大抵上便类似于骑砍里的【强弓】技能吧。
　　熟悉了一下手感，萧杰对着靶子一箭射出。
　　嗖——咚！
　　一箭射在靶子上。
　　“不错，第一箭就能上靶，也算可以了。”杨百穿在一旁赞许道。
　　我欲成仙也是一箭射出，他没玩过骑砍，不过之前在野外混过一天，也射过箭，射个静态靶子还是没问题的。
　　同样一箭上吧。
　　两人你一箭我一箭，不大一会靶子上就插满了箭。
　　说到底毕竟是游戏，射箭肯定比现实中要简单的多，只要掌握好缩圈的节奏射这种固定靶非常轻松。
　　杨百穿连连赞叹，“我今日倒是收了两个好徒弟的，好好好，你们这箭法用来射猎足够了。
　　身为猎人便是要为村子提供猎物，同时还要清除那些威胁村民的凶猛野兽。
　　既然你们的弓术已经入门，那么便去开始打猎吧。
　　去猎杀村子外面的野兽，我会根据你们猎取的猎物来提供报酬，这里有两套弓箭，就先给你们用吧。
　　系统提示：获得临时职业【猎人学徒】，获得武器【猎弓】，【粗糙羽箭×20】。
　　萧杰心说终于获得差事了，这猎人还真不愧是最难解锁价值十两银子的顶级差事。
　　不过福利也真不错，竟然还送武器。
　　看了看弓箭的属性。
　　【猎弓（弓箭）
　　攻击力：15刺。
　　武器特效：野兽克星。对野兽类敌人造成30%增强伤害。
　　物品介绍：猎人们所使用的弓箭，适合远距离射杀野兽，据说人类发明弓箭最初的目的便是射猎，因而成为野兽的克星，此为弓箭这种武器的最真实的形态。】
　　【粗糙羽箭（弹药）
　　攻击力：+1刺。
　　物品介绍：使用竹子、生铁以及鹅羽制作的简陋箭矢，勉强可以用于射猎，但对付大型野兽恐怕难以胜任。】
　　好吧，果然免费的没好货啊。
　　回头花钱买个好点的弓箭吧。
　　这个猎人的差事不仅获取难度大，干起来也更加危险，不像其他差事可以在村子里完成，猎人却必须要到野外才能获得猎物，那也就意味着——战斗。
　　不过此时萧杰却完全不像之前那么紧张，虽然还仅仅只有2级，但通过这几天在村子里的积累和提升，他如今的实力已经完全今非昔比了。
　　远可射箭，近可拔刀，遇鬼有辟邪术，是时候去杀怪升级了！
　　不对，还有个训犬术呢。
　　“师父，猎人应该可以学习训犬术吧，这个什么时候教啊？”萧杰问到。
　　我欲成仙也顿时来了精神。
　　杨百穿却摇头道，“训犬不是教的，而是要悟的，要训犬就要先学会喂狗，等你把狗喂熟了，它自然就听你的了。
　　你们打回来的猎物，除了拿到我这里卖钱，也可以拿去喂狗，多喂几次自然就能掌握训犬术了。
　　【系统提示：解锁特殊差事【喂狗人】，该差事无法获得直接收益，但可以提升你的【喂狗】技能经验。】
　　萧杰一头黑线，心说喂狗什么时候也成技能了？
　　还要提升技能经验……
　　不过他倒是明白了，这喂狗应该就跟牧羊一样，牧羊可以领悟野兽学识，而喂狗领悟的大概就是训犬术了。
　　好吧，倒也合理，受教了……
　　杨百穿却又道：“哦对了隐月随风，之前说好的有宝贝相送，且跟我来。”
　　这个杨百穿倒是把任务的对象分得一清二楚，一码归一码，虽然鬼是夜落杀的，驱鬼任务是萧杰接的，只给我与成仙共享了，导致任务奖励只有两人的份。
　　而特殊奖励更是只有萧杰有份。
　　萧杰便跟着杨百穿走进一间地窖里，只见地窖的墙上挂满了动物的皮毛。
　　在一张桌子上，并列的摆着三件皮毛制品
　　那杨百穿看着这三件装备，一脸的自豪，“我一生猎杀无数猎物，其中最得意的却唯有三只，一只棕毛大熊，一只鬼影山猫，一只银鬃白狼。
　　我用这三只野兽的皮毛制做了三件装备，向来视若珍宝，如今你帮我如此大忙，今日便送你一件，你去选一件吧。”
　　竟然是蓝装奖励，虽然不如法器，但对于新手来说也算相当不错了。
　　第一件，是一件熊皮做的铠甲，厚实异常。
　　【坚韧之熊皮胸甲（胸甲）
　　身防+18。
　　重量：8
　　装备特效：熊之坚韧。韧性值提升10点。
　　物品介绍：用巨熊皮毛制成的胸甲，坚韧而厚重，能够在减免伤害的同时抵抗武器的冲击力，使你更难被打出硬直。】
　　第二件
　　【灵敏之山猫皮靴（靴子）
　　腿防+4。
　　重量：1.
　　装备特效：猫之灵敏。敏捷+3，些微提升你的奔跑速度。
　　物品介绍：使用鬼影山猫的皮毛制成的皮靴，轻便异常，能够降低奔跑时产生的反震之力，进而提升奔跑的速度。】
　　第三件，却是一件白色的披风。
　　【耐寒之白狼披风（披风）
　　身防+6。
　　装备特效：耐寒。冰霜抗性+20。
　　物品介绍：使用银鬃白狼的皮毛制成的披风，具有极好的保暖抗寒的效果，不仅能够让你在严寒的环境下免疫环境伤害，对冰霜法术也有一定的抵抗力。】
　　思索片刻，萧杰果断选择了山猫皮靴。
　　他前期是准备走敏捷流路线的，所以加敏捷的装备便格外珍贵，再说移动速度这玩意永远也不嫌多，方便跑路保命啊。
　　“啊，你选了这件，不错，有眼光，这鬼影山猫可是狡猾的猎物，我一辈子也就杀了一只而已，可遇而不可求啊，走吧，我们上去吧。”
　　萧杰穿上皮靴，颇为满意。
　　两人走出地窖的时候，夜落和我欲成仙却正在外面聊着什么。
　　“随风哥，夜落姐正跟我讲游戏职业的事情呢，你也来听听啊，夜落姐你不介意多个听众吧？”
　　“随便。”夜落依然是冷淡的语气，继续讲述着。
　　萧杰立刻跟着倾听起来，这种游戏情报可是宝贵的很。
　　多了解一些对他以后的职业规划是极有帮助的。

# 第三十七章 职业的奥秘（为盟主偶遇海角中加更）

　　“我们之前说到差事和职业的区别，猎人也好，铁匠也好，伐木工也好，樵夫也好，都只是【差事】，而不是【职业】，这一点你要分清楚了。
　　这个游戏的自由度很高，并没有严格限制玩家所能学习的技能种类。
　　换句话说，理论上你可以学习任何类型的技能，只要条件契合。
　　但的确有职业的设定。
　　职业的用处主要是提供额外的专长和专属的职业任务。
　　而玩家真正要获得【职业】，要等到10级的时候，由系统给你生成。
　　系统会根据玩家10级之前的游戏经历来为玩家提供可供选择的职业，一般是三选一，具体都有什么就看你这十级是怎么升上来的，以及都学过哪些技能了。
　　如果你是用剑来杀怪升级，那么10级的时候大概率会刷出一个剑士、剑客、剑侠一类的职业。
　　之前你说你有斧武器专精，若是使用斧子进行战斗，杀怪升级，那大概就会刷出一个战斧斗士，劈山客一类的职业。
　　但如今你又学了弓术，如果你多用弓箭杀怪，那就大概率会刷出弓箭手一类的职业。
　　也就是说你10级之前最主要的战斗经历，以及最擅长的战斗技能，将决定你10级时生成的可选职业有哪些。
　　所以你如果有特定想要练的职业，一定要多用该类型的武器和技能进行战斗，避免到时候没有想要的职业。”
　　萧杰听了一阵吃惊，没想到这个游戏的职业体系是这样设计的，还真是标新立异啊。
　　还好提前知道了，否则如果练级的时候不注意，武器乱用一起，鬼知道会刷出什么职业来。
　　通常网络游戏的职业都会追求平衡性，尽可能避免出现过于强势或过于弱势的职业，但即便如此，一个游戏里总会有职业更强，俗称版本答案。
　　有的职业更弱，俗称下水道。
　　而按照当初王凯所说，这个游戏的职业更加不平衡，这要是刷出三个垃圾职业出来，那真的要哭死了。
　　还好提前知道了这套规则。
　　我欲成仙这个乌木剑换情报换的绝对值了。
　　“原来如此！”我欲成仙恍然道，“那如果我想转法系职业该怎么弄呢？是不是得用法术来杀怪升级？”
　　夜落道：“理论上确实是这么个逻辑，但想学法术，你首先得有类似的奇遇，而这种奇遇往往是可遇不可求的，所以法系职业才这么难获得。
　　当然也有取巧一点的方法，比如曾经有个土豪，花了几千万收购了一大堆的符咒，然后用符咒来杀怪练级，最后成功解锁了符咒师职业，勉强算是法系职业吧。”
　　我欲成仙听了不由得咋舌，几千万啊，竟然只能勉强，他哥哥虽然给他留了一笔钱，但也不过一百来万，想用这种手段是完全不可能的了。
　　而萧杰对于这种玩法更是考虑都不考虑。
　　他对解锁法系职业还是有一定信心的，到目前为止他已经遇到两次奇遇了。
　　虽然其中一次是我欲成仙触发的。
　　但总的来说，奇遇这东西感觉也并没有难得夸张。
　　有他的游戏技术，加上我欲成仙的运气，总归是有机会的。
　　只要是游戏就一定有其规律可循，凭借自己十年的职业玩家经验，他有信心解开这谜题。
　　我欲成仙却又问，“那如果10级没刷出法系职业，是不是就彻底没戏了啊？”
　　“倒也不是，这个游戏每隔10级就会给玩家定一次职业，所以20级，30级，40级，50级都是有机会的。
　　不过这个游戏越到后期升级越困难——主要是怪物太厉害，而玩家又只有一条命，不可能像一般的游戏那样无脑刷怪升级。
　　所以30级已经算是高手了，40级的玩家凤毛麟角，大部分玩家都处于十几级二十多级的阶段，所以每一次获取职业的机会都格外珍贵。”
　　听到这里，萧杰却想到了一个问题。
　　“那每次刷出来的职业之间是否会有关联呢？比如1O级我选择成为剑客，之后我一直用剑杀怪升级，那20级还会再刷出现0剑客这个职业么？还是说有剑客的进阶职业？”
　　夜落惊讶的笑了笑，“你倒是挺会联想的，没错，的确有进阶职业这个设定，如果你有一个基础职业，同时在10-20级之间在该职业的技能上有极大精进和突破的话，就有可能在20级刷出该职业的进阶版本。
　　而到了30级，甚至还可以二次进阶。
　　比如10级是获得剑客职业，20级获得剑师，30级则是剑圣。
　　每进阶一次，都可以解锁更加强大的专长和专属任物，实力将得到质的飞跃。
　　除此之外，还有一种双转职业也很强大。
　　所谓的双转职业，就是需要两个基础职业结合衍生出的特殊进阶。
　　比如说10级玩家转职成为武将，20级获得兼职神祈者，如果玩家能同时把这两个职业的技能都得到精进，到了30级就有可能解锁隐藏职业——神将。
　　目前这个游戏里最强的玩家要么是二次进阶职业，要么就是双转职业。
　　而最差的玩法就是什么都玩，什么都不精，然后定出三个完全不相干的职业，一个主职业兼职两个垃圾副职业，比如枪客+剑客+弓箭手。虽然三系技能都可以获得增强，但都无法达到最顶尖的水准，这样的玩家就算三十多级也是个废物，顶多算是个高级炮灰而已。”
　　萧杰听得十分认真，听完之后心中一阵恍然通透的感觉。
　　原来这游戏的职业体系这么深晦。
　　这样的话，自己的目标也就明确了，要么是二次进阶职业，要么就是双转职业。
　　萧杰心中不由得来了兴趣，自己回头可得好好研究研究了，用自己十年的游戏经验，分析出一条完美的职业路线来。
　　夜落却继续道：“除此之外，玩家之中还流传着一个传说，据说还有所谓的三转职业，也就是需要三个基础职业，40级的时候解锁的隐藏职业，以及三次进阶职业，也就是需要进阶三次，40级解锁的职业。
　　不过这两者都只是传说而已，目前还从未真的有人见过这两种职业。”

# 第三十八章 夜落的忠告

　　我欲成仙却是一脸茫然，似乎被这游戏复杂的职业体系给吓到了，沉思良久，忽然问到，“那如果我想解锁法系职业，姐姐你有什么建议吗？”
　　“呵呵，你还真敢问啊，法系职业大家都想转，但哪有那么容易，我自己都还不确定要怎么玩呢，我这里倒是的确有一些关于这方面的理论推测，不过先说好，这理论些都是我一个朋友跟我说的，是否是真的我也不确定。”
　　我欲成仙诚恳道：“姐姐你尽管说，成不成都不是你的问题。”
　　萧杰也顿时竖起了耳朵。
　　虽然夜落口气很谦虚，但他却觉得，这妹子绝对是有把握的。
　　“嗯，那我就说了，不同的【差事】需要特定的属性才能获取，比如说采药需要高感知。
　　而差事往往跟职业又会有所关联，比如做过【猎人】这个差事，10级大概率会刷出【弓箭手】这个职业。
　　当过【樵夫】，十级很有可能会出刀客、游侠。
　　那么理论上，一定存在和法系相关的差事，只要获得了这样的差事，到了等级就可以解锁法系职业。
　　而这些差事自然也有对应的属性要求，比如你想要修仙，灵性自然是必须要高的，如果你提前把灵性堆高，就有可能触发修仙的奇遇，解锁个道童一类的差事。
　　比如遇到某个神秘高人，看到你灵性很高，是修仙的好苗子，没准就把你收为徒弟了呢。
　　当了道童，后面自然可以刷出道士职业。”
　　萧杰听了心中暗自点头，这个逻辑可以给满分。
　　夜落却又道：“但正如我之前说的，这个东西只是推测，万一你加了一堆属性点在灵性上面，最后没能遇到奇遇，没能刷出法系职业来，那这点数就浪费了，一个堆了灵性的物理职业，基本上就是废物了，打怪升级将会格外艰难。”
　　没错，是这么个道理，如果属性都点了灵性，那升级绝对是个麻烦。
　　萧杰听了，却觉得很有道理，至于等级问题，他忽然灵机一动，发现了一个华点。
　　“如果我压级呢？比如说我升到了9级，把属性全部加到灵性上，然后去想办法去触发奇遇，只要我不升级，就不会定职，就有无限的时间去寻找类似的奇遇。”
　　夜落听了不由得惊讶的咦了一声。
　　“你还挺触类旁通的吗，没错，理论上的确是可以这么干，我那位朋友就跟我说过这个方法，而且知道这个方法的人也不少，很多人到了9级，19级，29级还没有触发法系奇遇的玩家，很可能就不再升级了，只为了寻找到自己中意的奇遇。
　　满世界游荡。
　　不过9级的小号满世界转悠可是很危险的，一般要有大号的保护才敢这么干，那些跟神仙妖鬼有关的地图，就没有一个等级低的，大部分压级的玩家都是压19级或者29级。”
　　果然如此。
　　聪明人从来不会少，这种办法自己能想到，别人也能想到啊。
　　萧杰看了看夜落头上的等级，8级。
　　这妹子该不会也在压级吧？
　　之所以会这么怀疑是因为这个夜落懂得太多，绝不像是一个新人，而且行事风格给人感觉特别的自信呢，感觉就是那种高玩玩家在练小号似得，让他不免会有此想法。
　　“姐姐你打算走什么路线？”我欲成仙却又忍不住问道。
　　夜落淡然道：“这个问题并不在咨询范畴之内，我无可奉告。”
　　萧杰心说小子还是太冒失了，这么敏感的问题怎么能随便问呢，不过他觉得夜落绝对已经给自己规划好了，多半就是跟感知有关的职业。
　　“那除了神将之外，还有哪些双转职业呢？”
　　“我知道的不多，很多职业可能都没被发现，毕竟这种没有容错率的游戏，试错的代价太高，很多人会倾向于保守选择，选择已经有人蹚出来的路。
　　而且我获得情报已经是很久之前的了，说不定最近又有人开发出了更多的职业。
　　我知晓的大概就这么几种吧。
　　武将+神祈者=神将。
　　武将+通灵师=幽冥鬼将。
　　道士+通灵师=天师。
　　驯兽师+萨满/道士=妖术师。
　　剑客+刀客=豪侠。
　　进阶职业我知道的倒是不少。
　　剑客——剑师——剑圣。
　　武将——骁骑校——骠骑将军。
　　道士——阵法师——奇门遁甲师。
　　道士——雷法师——驭雷真人。
　　道士——幻术师——妖道。
　　道士这个职业的进阶非常多，有很多不同的发展路线……
　　飞贼——飞天大盗——盗圣。
　　武僧——武僧大师——罗汉僧。
　　弓箭手——神射手……”
　　“等一下，为什么后面那些都只有一次进阶啊？”
　　“谁知道呢，可能是真的只有一次进阶，也有可能是还没被人挖掘出来后续的进阶，当然我也说过，这些都是很早之前的情报了。
　　另外职业也是有高低贵贱的，越是难解锁的职业往往给的专长也更好，比如武将，就比枪客好的多了，同样是基础职业，武将不仅多了骑术还有光环技能。
　　但要解锁难度也更高，需要10级之前任意一门武器技能达到精通+骑术精通，同时还要把所属州府声望升到尊敬才能定职。
　　而枪客、战斧斗士这种你只要用对应的武器就能刷出来，属于最没特色的职业。
　　另外，这类职业还有个问题，那就是本职业的技能在现实中毫无用处，还不如气功师，飞贼之类的，好歹有点超凡能力。”
　　萧杰心说可不是吗，就算要玩物理系职业，最起码也得是个会内功会轻功的，好歹现实中还能装个逼啥的。
　　你搞个枪客斧战士，除了去拍电影的时候可以不用替身，实在想不出有什么用。
　　靠着堆属性点倒是可以当个运动员、格斗家之类的，但也仅此而已了。
　　当然最好的还是法系职业，法术啊那可是，随便弄两手现实中就爽歪歪了，而且仔细想想，
　　战斗系的法术价值没那么大，真正有用的反而是治愈术、祛病术、隐身术、圆光术这类的辅助技能……
　　想得越多，萧杰越是觉得我欲成仙这个换情报的决定是多么的有先见之明，这些信息绝对比一两件装备价值高多了。
　　不过这夜落倒也是个实在人，一问就说了这么多出来。
　　这也让他更加确定了对方肯定是高玩。
　　“好了，我知道的就这么多了，如果没有问题了的话我还有事，失陪了两位。”夜落说着转身要走，走了几步却又转了过来。
　　语气诚恳的说道：“个人的一点建议，你们现在最好先不要太好高骛远，想那么多有的没的，先想办法在游戏里活下来再说吧，毕竟，命只有一条。”

# 第三十九章 杀怪时间到

　　等夜落走了之后，萧杰和我欲成仙却相视沉默了起来。
　　此时此刻，两人都在心中开始考虑起了不同职业的可行性。
　　萧杰对夜落的话很是上心。
　　夜落说的没错，活下来才是最重要的，只有活着才有无限的可能，一旦死了，那就啥也别提了。
　　但他的目标可不仅仅是活着而已。
　　如果真的怕死，那他就不会玩这个游戏了，在保证自身安全的同时尽可能的获得真正的超凡之力才是他玩游戏的目的。
　　所以尽早规划好自己的发展路线，便十分重要了。
　　有些东西一旦错过就再无可能了。
　　目前看来，这游戏的超凡之力主要以神、仙、妖、鬼四系为主，除此之外，还有内功心法、阴阳符咒、机关驯兽、专业技能之流，但跟着神仙妖鬼等超凡之力比起来，明显要弱了一筹。
　　自己要追求的自然是最顶级的力量。
　　神靠的是信仰，这个自己就不考虑了，自己的信仰只有7，为什么会这么低，萧杰大概也能猜的出来，活在新社会，长在红旗下，对神啊鬼啊什么的天然就没什么感觉，总觉得那是骗人的。
　　哪怕如今接触到了这样神奇的游戏，萧杰也没有多少改变。
　　鬼的话他同样不太感冒，感觉就不像好东西。
　　那么就只有仙和妖两个选择了。
　　当然，最好的还是成仙，光是听着就逼格满满的感觉，十分的高大上，但退而求其次，如果实在成不了仙，学个妖术什么的也是可以接受的。
　　而职业路线的选择，无非是进阶或是双转。
　　肯定不可能走三个散职的杂牌军路线。
　　萧杰玩了这么多年的游戏很清楚一个道理，那就是绝对不能跟游戏设计师对着干。
　　咱要玩就得玩版本强势的职业。
　　结合自己目前所掌握的技能装备和信息，萧杰很快就规划出了几条路线来。
　　路线1：剑客——道士——御剑师。
　　先压9级去城里学剑，学剑之后升到10级，10级就职剑客职业，10-19级想办法触发奇遇，获得法术能力，20级兼职道士，30级双转御剑师。
　　之所要学剑，主要感觉剑术跟仙人是最搭的，御剑师这个职业听起来也比较厉害，所谓乘风游四海，御剑走八荒，化身剑仙，白衣如雪，御剑如虹，想想都觉得帅气。
　　路线2：游侠/刀客——道士——？？？？。
　　就按照目前的情况练级，顺利升到10级，10级刷出个游侠或者刀客职业，10-19级想办法触发奇遇，获得法术能力，20级兼职道士，30级将刀法和道术结合，弄个双转。
　　这条路线和路线1类似，好处是不需要压级去学剑，前期少了些风险，坏处是30级能不能解锁双转职业不好说，但萧杰觉得，刀剑本来就区别不大，没理由剑+道术可以双转，刀+道术就转不了，肯定有类似的职业存在，自己只要多研究一下，总能挖掘出来。
　　路线3：道士——？？？？——？？？？
　　这条路线是非常危险的，要在10级之前把灵性堆高，萧杰觉得，最少要堆到30，保险一点堆到40才有可能触发奇遇，自己现在的灵性是12，也就是说要加28点灵性，差不多5级的属性点都要投入进入了。
　　这样一来前期的基础属性加的会非常少，打怪将会非常困难。
　　当然，一旦成功触发奇遇，学会法术，那立刻起飞，也是最快变强的路线。
　　至于后期进阶成什么路线，就要看自己的机缘了，但法系的进阶肯定是越来越强就是了，总不会差。
　　这条路线风险与机遇同样巨大，一个不小心就会翻车，必须慎之又慎。
　　路线4：驯兽师——萨满/道士——妖术师。
　　这条线萧杰觉得是最安全的，自己又是牧羊又是喂狗，回头再把喂猪也安排上，这样10级很大概率会刷出驯兽师这个职业，有了宝宝前期升级自然要安全许多。
　　这个游戏又没有限制玩家用什么武器，自己完全可以弓箭+野兽宠物，近战就用刀，可谓是能远能近，有肉盾有输出。
　　升级打怪绝对强悍，前期可以最大程度的保证自身的安全。
　　10-19级想办法触发奇遇，获得法术能力，20级兼职个萨满或者道士，到了30级双转成妖术师。
　　妖术师这个职业名听着虽然难听了点，但跟仙术师应该是平级的职业，绝对不会弱到哪去。
　　至于其他职业，萧杰就不怎么考虑了，或许有更强大的职业，但适合自己的才是最好的，这个游戏的难度这么高，有的时候也得学会随行就市，不能太勉强了。
　　将这四条职业线反复在脑海中计算了一番得失，萧杰忽然叹了口气。
　　第一个被他排除的，就是路线3，纯法系升阶路线，这也是他最向往的路线。
　　原因无它，太危险了，10级之前不加基础属性，自身将会非常脆弱，随便野外遇到个厉害一点的怪物自己怕是都要交代了。
　　萧杰不是那种心怀侥幸的人，把希望寄托在野外不遇到强敌，或者希望在遇到强敌时每次都能顺利逃脱，那可不是他的作风。
　　自己又不是YY小说的男主角，这么干绝对是找死的行为。
　　接着被排除的是御剑师。
　　跑到州府学剑固然更稳妥，但去州府一路上会有危险，学剑术也要花钱，而且绝对不会便宜。
　　自己如果想走这条线，不确定因素太多，消耗的资源太大，而且剑客和刀客感觉区别不大，也就是稍微帅气了那么一点点，没必要为了这点价值冒这个风险。
　　那么剩下的就是刀客——道士——未知的双转职业。
　　驯兽师——萨满/道士——妖术师这两条线了。
　　这两条线都不需要特别的运作，只要按照目前的情况继续玩下去就行了，反正自己刀法和训犬术都是要用的，等自己学会了训犬术，带着狗拎着刀去打怪升级，到了10级驯兽师和刀客这两个职业大概率都能刷出来，也就是说这两条线10级之前并不冲突。
　　自己完全可以先看看这两套技能哪个更好用，等到了10级再做决定就是了。
　　况且自己目前的规划也未必真的就能完全按照计划来进行，没准回头运气好的话触发别的什么奇遇，解锁了完全没听过的隐藏职业，也不是没有可能的啊。
　　萧杰计议已定，那边我欲成仙似乎也有了决定。
　　“随风哥，你打算走什么职业路线？”
　　“刀客或者驯兽师，你呢？”
　　“我想修仙。”
　　萧杰有些无语，“问题是夜落说的这些职业里面，根本没有仙人啊，道士的各种进阶勉强算一个吧。”
　　“不，一定会有的，必须要有！只有成仙我才能复活我哥哥，这个游戏的自由度这么高，未必就修不了仙。”我欲成仙斩钉截铁的说到。
　　萧杰听了心中不由得叹息，心说你这完全是不顾现实了啊。
　　如果真的有复活法术，开服三年多了，怎么从未有人见过？
　　这玩意一旦出现，那绝对是人尽皆知的，有这门法术的人完全可以去卖复活名额，多少钱多少装备估计都有人愿意出这个价。
　　而且这个游戏既然会死，虽然不知道这是不是设计师刻意为之，但萧杰有种感觉，设计者恐怕绝对不希望有人能逃脱者游戏的死亡惩罚。
　　况且就算是神仙，想要起死回生也不是那么容易的好吧。
　　不过看着我欲成仙坚定的表情，他却也没说什么。
　　“既然如此的话，那么我们就去打怪升级吧，成仙这种事情，光想可是做不到的。”
　　我欲成仙点了点头，“你说的对随风哥，咱们一起打怪升级去。”
　　两人一起看向了村子外面，在经历了那晚的危机之后，两人终于要再一次踏出村子的安全区了。
　　或许他们将会遭遇未知的风险，但为了各自的目标，两人都已经下定了决心。
　　是时候去战斗了。

# 第四十章 射猎

　　萧杰站在村子的大门口，看着村子外面的荒凉林野，远处的山丘和森林，还有那条不知通向何方的小路，心中又是兴奋，又是忐忑。
　　终于要再一次出村杀怪升级了。
　　和上次去救我欲成仙不同，这一次他可是做好了长期战斗的准备，要好好的干他一家伙了。
　　为了这一次的探险，萧杰可谓是下了血本。
　　看了看背包里的铜币余额，萧杰心中不由得一阵肉痛，为了这一次的冒险，他可是把所有钱都花光了。
　　背包里装满了补给品。
　　馒头×20=100文。
　　粗糙的羽箭×20=100文。猎人送的20支箭用来打猎还凑合，用来杀怪升级明显不太够用。
　　火把×2=100。这玩意可以在天黑之后，或者在洞窟墓穴中用来照明，是探索地下城必不可少的消耗品，一根可以燃烧一个小时。
　　金疮药（小量）×80=400。用来加血的低级药品，打怪战斗必不可少。
　　大力丸×4=200。用来快速回复体力的药品，因为体力可以靠休息来自动回复（只是没那么快），所以比起金疮药来说不是特别重要，但也最好带几个以防万一。
　　除此之外，他还给自己添购了两件装备，一件皮甲花了300文，一面嵌铁盾牌150文。
　　【嵌铁盾牌（中盾）
　　防御+30（格挡成功时）
　　耐久度200/200。
　　物品介绍：镶嵌着铁片的盾牌，比普通的木盾防御力更强，耐久度更高。】
　　【皮甲（胸甲）
　　身防+10。
　　物品介绍：用皮革制作的护具，尽管防御力有限但仍然可以一定程度上保护穿戴者，是民兵、山贼、流寇等非正规士兵最常用的基础防具。】
　　皮甲的属性是差了点，但好歹算是不用裸奔了。
　　萧杰苦心积攒的一千四百多文钱，也一口气花了个精光。
　　我欲成仙走到萧杰身旁，他准备的更加充分，装备齐全，一身的镶铁皮甲套装，蛇脊长弓，精钢长剑，盾牌，战斧，武装到了牙齿。
　　“风哥，我准备好了。”
　　“嗯。”萧杰应声道，却不急着出发。
　　“既然咱们俩要一起组队出去练级，有些话我必须提前说明，这个游戏的危险性我就不用多说了吧，你也清楚的很，我们就算要打怪升级，也要以安全为第一要务。
　　你的游戏经验太少，所以必须听我指挥！只要按照我的吩咐做，我就一定带你起飞，但有些丑话我要说在前头，如果到了外面你瞎几把乱搞不听指挥导致出现危险，我可不会保证不会把你给卖了，明白么？”
　　萧杰说的异常认真，过去他当会长的时候虽然也经常对工作室成员严肃警告，在打团的时候草爹骂娘的吼。
　　但说到底那不过是玩游戏而已，再怎么严肃也不过是走形式。
　　但是这一次，他语气中的郑重其事，却是从未有过的，因为这一次，他是真的要带人出去拼命了。
　　我欲成仙也感觉到了萧杰的严肃，肃然道：“放心吧风哥，我知道好歹的，绝对不会让你为难。”
　　“嗯，那就好，我们这样，先在村子附近转悠，然后缓慢深入地图的危险区域，每次进入下一区域之前，都要在视野良好的位置进行观察，确保没有太厉害的怪物或者大批的怪物出现。
　　如果遇到危险我喊跑，不要犹豫，立刻往村子跑。
　　好了，废话就不多说了，——出发！”
　　两人终于迈出了村子的大门。
　　此时刚过正午，正是阳光最足的时候，阳光洒落在林野之中，也让原本阴郁的画风增添了几份祥和的氛围。
　　由于有民兵定期清理，村子周围并没有什么怪物活动。
　　要想打怪就必须深入，不同的怪物有不同的刷新区域。
　　因为是要打猎，萧杰便选择了东北方向的一片稀疏的林地。
　　因为稀疏，所以视野相对比较好，不容易被怪物突脸。
　　两人进入树林中，武器便都握在了手中，打起了十二万分的精神。
　　走了没多远，一只鹿就出现在了两人的视线中，正悠闲的啃着草。
　　萧杰用野兽辨识看了两眼。
　　【野鹿（野兽），等级3级，生命值40。
　　驯服难度：困难级。
　　技能：鹿角冲撞LV2，荒野疾驰LV1。】
　　这玩意想要近战杀死非常困难，因为一靠近对方就会跑路，而且有荒野疾驰这个技能，两条腿根本追不上。
　　不过如今有了弓箭，终于可以拿下了。
　　两人缓缓靠近，因为弓术等级太低，命中率有限，便准备靠近一些再出手，哪知道还没等靠近，那鹿却猛地一抬头，鼻子迅速抽动了两下，然后转身就跑。
　　“干，什么情况？”我欲成仙无语道。
　　萧杰看着周围的树叶和野草的飘动方向，沉声道：“是风向！”
　　他有些难以置信这游戏竟然连风向都考虑进去了，但看起来就是这么回事。
　　“我们在上风头，猎物会闻到我们的气味，这样，我们从右侧包抄一下，从下风位接近。
　　两人绕了个大圈，很快又看到了那只鹿，不过这一次，两人却处于下风位。
　　两人同时按下了潜行键，两人同时蹲了下来，缓慢靠近，这样就可以避免发出声音，等移动到距离二三十多米远的地方的时候。
　　一起拉弓！
　　“放！”萧杰用微弱的声音说道。
　　嗖嗖！
　　两箭先后飞出。
　　那鹿被接连射中，一箭腰腹，一箭脖颈。
　　-21！
　　-23！
　　因为猎弓有增强伤害，又有弓武器技能加成，伤害还是很可观的。
　　那鹿哀鸣一声，直接倒了下去。
　　杀死鹿——经验+3！
　　萧杰心说这经验实在少了点，但总归是有进账了。
　　两人跑过去，从鹿尸体上回收了箭矢，这玩意五文钱一支，能重复利用还是尽量重复利用的好。
　　萧杰拾取尸体，获得鹿肉×1，鹿角×1，可惜野兽怪不掉钱。
　　“继续。”
　　两人小心翼翼的在树林中搜索着，寻找着猎物，很快就猎杀了4只鹿，3只羊，4只兔子。
　　两人轮流拾取，很快包里都有了一些战利品。
　　猎物打了不少，经验值却没涨多少。
　　一只鹿只有5点经验值，一只羊3点经验值，一只兔子才1点经验值，然后还要两个人分，简直少得可怜。
　　好处就是这玩意没有攻击力，见到人就跑，完全没有危险。
　　我欲成仙抱怨道，“这经验也太少了，这样要升级得猴年马月，风哥，咱俩还是走远一点吧。”
　　萧杰这一次没有反对，虽然安全第一，练级慢点可以接受，但这也太慢了。
　　说到底鹿羊兔子这些应该连怪物都不算，只能算是猎物，用来练级并不现实。
　　与其说是打怪，不如说是打猎。
　　“行，咱们继续前进，但一定要按照我之前的要求，确保安全再出手，先侦查了再行动。”
　　两人先找了一个稍微高一点的土丘，爬上去对周围一阵观察。
　　西边的一座小山的山坡上，隐约可以看到几个黑点，是失魂山贼，萧杰观察了一下这些山贼的分布情况，间隔很远。
　　行，就拿他们开刀吧。
　　萧杰对于这种怪物还是有一点心理阴影的，当初韩洛就是死在这玩意手里。
　　不过当时两人啥也没有，拿着木棍都能敲死一个，如今装备技能齐全，还怕他不成！

# 第四十一章 再战山贼

　　“这货看起来有点猛啊。”
　　我欲成仙躲在灌木丛后面，看着眼前的失魂山贼，有些担心的说到。
　　那是一个穿着镶钉皮甲的壮汉，破败的甲胄难掩威猛的体型，虎背熊腰，肩上扛着一把大刀，那锈迹斑斑的刀刃上仿佛还残留着血迹，看起来杀气腾腾。
　　他随手拿起一旁的攻略书，翻看着上面的怪物介绍。
　　【失魂山贼：人形怪，随机拥有一个战技，掉落各种白板武器装备，运气好还能爆出初级技能书，不过战斗力比较强悍，前期一个人时不要碰，当初我单挑了一个，差点挂了。】
　　“不用担心，我打过这东西，两个人的话问题不大。”萧杰语气平静中又带着一丝酸楚，当初韩洛就是死在这里的。
　　他晃去心中的烦闷，安排起打法来。
　　“我们一次只打一个，千万不要多开怪！引到两个以上直接跑就完了。
　　先射箭，尽可能削减山贼血量，然后近距离补刀。
　　一旦进入近战，一定要两头围堵，正面对敌的人尽可能防御，背后攻击的负责输出，山贼一旦身上冒红光立刻后退躲避。
　　我来负责接怪，好了，我喊123，一起放箭。”
　　“1——2——3！”
　　说话间两人同时拉弓——放箭！
　　嗖嗖！
　　定点射击命中率还是很准的，那山贼连中两箭，顿时嚎叫着冲了过来。
　　“继续射！”
　　萧杰喊着再次拉弓一箭射出，射中山贼的胸口，-9！
　　我欲成仙却有点着慌，第二箭准星没掌握好，箭矢从山贼头顶上飞了过去。
　　眼看着山贼越来越近，萧杰没有继续射，虽然还能再射一箭，但那样就来不及换武器了。
　　“我来接怪！”
　　迅速换上盾牌和雁翎刀，萧杰迎着山贼就冲了上去。
　　而我欲成仙也换成了剑盾，绕向了山贼身后。
　　山贼挥舞着大刀当头砍来，萧杰没有和对方拼刀，而是举盾格挡。
　　盾牌格挡比起用刀来招架可就简单多了，只要按下右键就行了。
　　砰！砰！
　　山贼手中的大刀不断砍在萧杰的盾牌上。
　　萧杰没有还击，2打1的情况下当然要玩正义的背刺了。
　　我欲成仙绕到山贼身后，对着正在挥舞大刀的山贼一剑刺出。
　　-17！
　　这精钢长剑的伤害还是很给力的。
　　山贼怒吼一声回身一刀砍出，我欲成仙早有准备，立刻举盾格挡。
　　“好，就这样，现在换我来输出！”
　　萧杰看着背对着他的山贼，一招一刀两断劈了过去。
　　噗嗤！-56！
　　300%的武器伤害，这一刀伤害爆炸，瞬间给山贼打掉了四分之一的血量。
　　砍完之后萧杰立刻就举起盾牌，这么高的伤害，肯定会把山贼的仇恨吸引回来。
　　果然，下一秒山贼的大刀就砍了过来。
　　两人你一刀我一剑，两三个回合下来山贼就血量见底了。
　　这山贼却没有选择逃跑，大吼一声，猛地做出一个拖刀蓄力的动作。
　　“退！”萧杰大喊道。
　　两人同时朝后退去。
　　那山贼猛地一步踏出，朝着萧杰拖刀而行，对着萧杰一刀挥出，顺势斩下。
　　战技——顺劈斩！
　　可惜两人早已退开几米远，这一刀完全斩了个寂寞。
　　萧杰却趁着那山贼战技用完空门大露，迅速逼近。
　　战技——一刀两断！
　　刷！刀光所过之处，山贼的面门处显出一条血线，惨叫一声，倒地而亡。
　　直到看到山贼倒下，萧杰心中才松了口气。
　　哪怕是再怎么有把握，对于这个给他留下心理阴影的怪物，打起来还是难免会提心吊胆。
　　好在战斗过程跟他计算的毫无出入，连血都没掉就解决了敌人。
　　看了看掉落，24文钱，还掉了一条裤子。
　　【麻布长裤（护腿/劣质）
　　腿防+4。
　　物品介绍：用麻布制作的简陋长裤，能够为穿戴者提供些许保暖和防护效果。】
　　好垃圾的掉落，竟然还是灰色的，不过——总归是有点用的。
　　“这裤子你要不？”萧杰习惯性的问了一句。
　　“额，风哥你先拿吧。”
　　萧杰本来也就是客气一下，我欲成仙有皮甲护腿，这垃圾玩意自然是看不上的。
　　他直接把裤子穿上，这种垃圾装备在别的游戏里扔商店估计都嫌丢人，不过在这个资源短缺的游戏里，也是好东西啊。
　　再多刷几个，没准就能凑一身了。
　　“咱们继续。”
　　接下来的战斗异常的重复。
　　两人坚决秉承着之前制定好的计划，专挑落单的山贼下手。
　　弓箭耗血，近战两头背刺，足足花了一个小时的功夫，两人才成功的把这片山坡上所有落单的山贼全部干掉了。
　　足足杀了十二三个个，战斗部分倒是没用多少时间，大部分时间都用在了侦查和绕怪上了。
　　没办法，萧杰对于2打1还算有把握，但2打2的话，就不怎么敢了。
　　倒不是完全打不过，事实上，经过这一个小时的战斗，熟悉了山贼的战斗风格，他已经有八九成把握可以单挑一个山贼了。
　　而我欲成仙的操作虽然不如他，但也绝对不算弱，再加上一身好装备，单挑个山贼，估计还是有五六成胜算的。
　　但哪怕只有10%失败的可能，他也绝不会去冒这个风险。
　　杀怪练级是一个长期的工作，一次10%的失败概率，那10次20次呢？早晚都要翻车。
　　好在这些山贼分布在这片丘陵区域地势高低起伏，有很多凸起的山头土坡，只要找到高处提前观察，确定好山贼的分布，规划好路线，还是比较安全的。
　　这些山贼不仅掉了三件白板装备，还掉了300多文钱，两人一人分了一百五，这可比砍柴放羊来钱快多了，可惜没掉技能书。
　　看来那天自己运气还真是不错呢，竟然第一个怪就掉了技能书。
　　萧杰看了看经验值，还差100多就要升级了。
　　不过周围落单的山贼却已经被杀光了，剩下的都是三三两两一组的，要么就是刷新的位置距离比较近，容易ADD，远处的一个山头上，还能看到一个用一圈木头栅栏围成的简陋据点，里面有几个帐篷，隐约可以看到好几个山贼的身影。
　　那应该是一个山贼哨站，这种据点没准会有精英怪刷新呢，说不定还能手刮到好东西，宝箱什么的，不过考虑到现在连一次打两个山贼都要心惊肉跳的，刷山贼据点的事情暂时还是别想了。
　　连靠近一点的风险萧杰都不敢去冒。
　　“风哥，要不咱们一次拉两个？我感觉我应该能行。”
　　“不行！两个太危险了。”萧杰果断拒绝，别看二打一的时候挺轻松的，但萧杰很清楚，两人的属性和伤害并不比山贼高，一旦单挑的话，虽然有一定胜算，但只要失败一次就玩完了，而一个山贼也就爆几十文钱和垃圾白板，为了这点收益去拼命实在够不上。
　　“那我们去刷无魂行尸吧。”
　　“无魂行尸？”
　　“就是那种看起来好像干尸一样的家伙，那玩意是最垃圾的怪物，随便杀，经验少了点，但怎么也比鹿啊羊啊什么的多。”
　　“你杀过么？”
　　“杀过很多。”
　　萧杰想起了那天找我欲成仙的时候，看到的一堆尸体，应该就是那玩意吧。
　　“行，咱们去刷无魂行尸。”
　　山贼一般刷在山坡、丘陵上，动物刷在森林里，而无魂行尸则一般喜欢刷在道路、废墟周围。
　　两人小心翼翼的顺着山坡走下去，穿过小树林，来到树林之间的一条小路上，这里就是我欲成仙那天刷无魂行尸的地方，然而两人却发现周围空荡荡的。
　　“咦，怎么一只无魂行尸都没有？那天我在这遇到好几只呢。”我欲成仙正疑惑间。
　　忽然——叮铃铃！叮铃铃！
　　一阵清冷而怪异的铜铃声忽然从远方响起。

# 第四十二章 赶尸人

　　“什么声音？”我欲成仙疑惑道。
　　萧杰却瞬间凝重起来。
　　“快，躲起来！”他低声吼道。
　　萧杰并不知道那铜铃声意味着什么，但既然是不可知的事情，那结果无非是两种，好事或者坏事，50%的几率出现危险，那自然是先躲起来再说绝对没毛病。
　　迅速找了一棵被杂草包围的大树，躲在了大树后面，我欲成仙倒也听话，跟萧杰并排蹲在树后，两人利用第三人称视角卡视野的方式，观察着四周，这样就可以在确保不被发现的情况下监视周围的动静了。
　　两人刚躲好，就看到远处的小路上，熙熙攘攘的走来一群数十只无魂行尸，犹如一支游行的队伍，缓缓的顺着小路移动着。
　　叮铃——叮铃！
　　一个戴着竹笠的黑袍人走在队伍的后面，手里摇着铃铛，好像赶羊一样驱赶着这些无魂行尸，每当他摇响铃声，那些无魂行尸就好像受惊的羊群一样加快移动的速度。
　　吴刚（赶尸人）：精英，等级9。生命值440。
　　几只体型硕大畸形，却又瘦骨嶙峋的灰毛大狗跟在黑袍人身后，一只无魂行尸走的稍微慢了些，便被一只大狗猛地扑倒在地，其它几只灰毛大狗立刻围拢了上去，大口的啃噬了起来，那无魂行尸两三下就被啃死，黑袍人对此却毫不在意，继续摇着铃铛。
　　萧杰看的心惊肉跳，他透过杂草间的缝隙盯着那大狗看了几秒，辨只野兽立刻便发挥了作用。
　　【食尸犬（腐化野兽）：等级6级。生命值：160。
　　驯服难度：无法驯服。
　　技能：狂暴撕咬LV2。尸毒之牙LV2。食尸LV2，狂奔LV2。
　　野兽信息：长期食用尸体导致身心逐渐陷入腐化的野狗，由于尸毒的累积被咬的敌人将受到尸毒的伤害，可以通过食尸来恢复生命值，半亡灵化的躯体使得它们更难被杀死。】
　　我靠！
　　萧杰心中顿时一寒，这玩意战斗力也就比失魂山贼略弱一点，但架不住数量多啊，而且有狂奔技能，这要是被发现了，一群食尸犬一起包围过来，怕是就要交待在这里了。
　　还好因为之前打猎的关系，两人选择了下风头埋伏，应该不会被发现。
　　此时此刻，两人一动都不敢动，萧杰还特意给我欲成仙发了个私信过去——别动。
　　我欲成仙显然也意识到了危险性，两人就这么躲在树后面，看着这些无魂行尸缓缓的从林间穿行而过。
　　不远处，一个无魂行尸忽然凭空出现，却是刚被刷出来的，立刻就被铃声驱赶着一起裹挟进了队伍里。
　　萧杰心说原来如此，附近的无魂行尸应该都是被这个赶尸人给赶走了吧。
　　直到尸群离开了几分钟，确定已经走远了，萧杰这才长长的松了口气。
　　靠，吓死了。
　　还好躲的快。
　　两人从藏身的地方站起身来，看向尸群离去的方向，都一阵后怕。
　　这时几只乌鸦却扑棱着翅膀落在了那具尸体周围，之前被几只食尸犬啃噬了一番，那尸体已经只剩下了白骨，那些乌鸦也不嫌弃，对着仅剩的肉渣啄食着。
　　“嘎嘎，这些臭狗，连块整肉都不给留。”
　　“嘎嘎嘎，臭狗臭狗。”
　　“嘎嘎，到处都是妖魔，到处都是怪物，种子吃不到，肉也吃不到，这日子没法过了。”
　　萧杰听的却是眼前一亮，对呀，这些乌鸦在天上飞，应该是能够知道哪里刷什么怪，哪里适合练级的。
　　“嘿，你们几个，聊两句呗。”
　　那几只乌鸦吓了一跳，扑棱着翅膀就要飞走。
　　萧杰急忙道：“别走，我没有恶意的。”
　　“嘎嘎嘎，人类，你会说鸦语，嘎嘎，你是什么东西？”
　　“嘎嘎嘎，妖怪，一定是妖怪变的。”
　　“嘎嘎，先听听他说什么，人类不会飞，不怕他坏。”
　　三只乌鸦在萧杰头顶上盘悬着，发出刺耳的叫声，萧杰听的清晰，落在我欲成仙耳朵里，却只是嘈杂一片。
　　不过萧杰的声音他倒是能听清。
　　心说风哥这是怎么了？竟然还跟乌鸦说话。他倒也明智的没有插话，只是在一旁听着。
　　“跟你们打听一点事情，这附近有什么比较弱的怪物么？”
　　本以为这些乌鸦会趁机要好处，哪知道立刻就有了答案。
　　“嘎嘎，我知道我知道，东边有块麦田，有很多稻草人，稻草人很坏，去打去打！”
　　“嘎嘎嘎，对对对，稻草人坏，去打稻草人。”
　　“嘎嘎，杀稻草人，吃种子！”
　　萧杰奇道：“稻草人？那又是什么怪？难不难打？”
　　我欲成仙此时终于忍不住了，“风哥，你是在跟乌鸦对话么？”
　　萧杰倒也没有隐瞒，“是的，我之前学了个兽语术，可以和动物对话，它们说附近有稻草人，你知道那是什么怪物么？”
　　“应该是魔化稻草人，一种很弱的怪物，跟无魂行尸差不多，只是有个火焰拥抱技能伤害非常高，如果不注意的话有可能被秒。”
　　“你怎么知道的，你打过？”
　　“没有，不过我哥哥给我留下的攻略书里有提到。”
　　萧杰听了顿时觉得这事值得一试，“好，那我们去试试看吧——几位，请带路吧。”
　　“嘎嘎，跟我来人类，我带你们去。”
　　“这边这边，嘎嘎。”
　　几只乌鸦大叫着朝着远处飞去。
　　两人急忙跟了上去。
　　北边暂时是不敢去了，那些无魂行尸倒是没啥，但食尸犬数量一多实在太吓人了，这种四条腿的怪物最是要命，一旦被发现跑都跑不掉。
　　更不要说还有个精英怪，西边的山坡上的山贼一时半会还没刷新，既然如此，就去东边看看吧。
　　两人跟在乌鸦的后面，穿过稀疏的树林，眼前忽然一片豁然开朗，出现了一大片空旷的田野，一眼望去十分开阔。
　　杂草丛生的麦田错落着，泛着碧绿的颜色，远处还能看到几座废弃的谷仓农宅。
　　这里应该是银杏山谷曾经种田的地方，如今却已经被荒废了。
　　野生的麦子和杂草生长在一起，不分彼此，从田垄的垄台却依然可以看出昔日农田的轮廓来。
　　草丛间还可以看到兔子的踪影，不过最醒目的还是那些用来赶鸟的稻草人，一个个不知怎么都活了过来，迈着蹒跚的步伐，好像木偶一样在农田中漫无目的的缓慢前行。

# 第四十三章 火焰拥抱

　　“嘎嘎！就是它们，该死的稻草人，坏坏，人类杀杀！”
　　这些稻草人都是三四级的怪，看着摇摇晃晃的就很弱的样子。
　　而且农田空旷的地形也让这里看起来比较有安全感，不像森林里那种视野差的地方，鬼知道哪里藏着怪。
　　萧杰打量了一下四周，顿时就有了底，“准备开搞，还是老规矩，弓箭引出来一个一个杀！话说火焰拥抱是怎么回事？”
　　我欲成仙解释道：“我也不清楚，我哥哥给我的攻略书上提到的。”
　　他说着把攻略书上的内容给萧杰念了一遍。
　　【魔化稻草人：攻击力很弱，一级玩家也可以轻松击杀，但临死前会使出一招‘火焰拥抱’，抱住玩家之后和玩家一起自燃，伤害巨高，很容易被秒，所以尽量不要招惹，我有一次满血被抱住了，直接给我烧剩一个血皮了。】
　　萧杰听了微微皱了皱眉，满血烧成血皮？那可有点厉害了。
　　他哥哥杀稻草人的时候等级应该不会高，但哪怕只有100的血量，一次烧成血皮，也就意味着火焰拥抱至少有70-90的伤害。
　　自己100的血，勉强能抗住，但如果他哥哥当时加了体质呢？那也就意味着火焰拥抱这个技能足以秒人了。
　　不过临死前才会用，只要注意一点应该没问题。
　　“这样，一旦稻草人血量见底我们就跑远，用弓箭补刀，这些稻草人看着移动速度挺慢的，应该可以风筝掉。”
　　我欲成仙听了也是眼前一亮，对呀，咱们有弓箭啊：“明白了。”
　　两人对准一个稻草人就是一轮齐射。
　　嗖嗖！
　　这稻草人浑身由木头和稻草扎成，还真像个箭靶的模样，两箭同时命中。
　　-3！
　　-2！
　　我靠，什么情况？萧杰吃了一惊，这伤害不对吧？
　　眼看着稻草人脚步蹒跚的朝两人走来，萧杰没有继续射箭，看来这玩意有穿刺伤害抗性。
　　也是，一堆稻草捆起来的玩意，就算捅个对穿也没有意义啊。
　　还是得用刀劈砍才行。
　　萧杰挥刀就砍了过去。
　　还好，这劈砍伤害是全额的。
　　一刀砍在稻草人身上，直接-22！
　　还真的跟攻略上说的一模一样，这稻草人要攻击没攻击，要速度没速度，一双稻草构成的手臂，挥舞起来完全没有任何威慑力，打在盾牌上就感觉挠痒痒一样。
　　甚至连拉扯战术都用不上，这稻草人一共才120的血量，几刀下去就砍的快死了。
　　就在血量见底的瞬间，那稻草人忽然浑身燃烧了起来，瞬间烧成了一个火人，然后猛地朝着萧杰扑了过来。
　　萧杰早就防备着呢，毫不迟疑的使出鹞子翻身！
　　一个后空翻，这一扑顿时扑了个空。轰，稻草人在火焰中彻底化成了灰烬，还爆出十几个铜币来。
　　系统：获得8点经验值。
　　还蛮简单的吗，萧杰心中想到。
　　“咱们继续。”
　　虽然最后那招火焰拥抱很吓人，但只要提前准备，倒也不难躲避。
　　两人一个一个的把稻草人从麦田里引出来，刀剑齐上，两下就能砍死一个。
　　有的稻草人甚至都来不及爆燃，就被砍翻在地。
　　又是一个稻草人被引了出来。
　　两人一刀一剑齐砍上去，本以为还要再来一轮，哪成想那稻草人直接燃烧起来。
　　这一次它的目标却是我欲成仙，我欲成仙急忙向后翻滚，那稻草人却猛地一个飞扑，正好扑在了我欲成仙身上。
　　《旧土》里的翻滚这个功能，咋一看跟过去萧杰玩过的魂系游戏里的翻滚很像，但却有一个最大的区别，那就是没有无敌帧。
　　有无敌帧的翻滚才是真正的神技能，只要滚的好，什么攻击都能躲的掉，但没有了无敌帧，就真的只是一个凑合用的位移技能罢了。
　　这一个翻滚才滚到一半，生生被稻草人薄了个结实。
　　轰！燃烧的火焰直接吞噬了我欲成仙。
　　不好！萧杰吃了一惊，几乎僵在那里。
　　难道要再次看着队友死在眼前？
　　“我草我草！”我欲成仙吓得大叫，瞬间血量就被烧掉了90多。
　　还好他之前升级的时候，按照哥哥的建议全加了血量，足足有150的血条，这一下只掉了三分之二而已，没有被秒。
　　但还是吓得够呛。整个人都麻了。
　　等从火堆里站起身来，立刻就拿出血瓶开始往嘴里灌。
　　一口气灌了三个血瓶才停了下来。
　　“风哥，我草，刚才吓死我了。”我欲成仙带着哭腔说到。
　　萧杰也心里一阵发凉，还好不是自己被抱住，这家伙还真能秒人啊。
　　“怎么样？没事吧？”
　　“不行，我得缓缓。”
　　萧杰也有些麻爪，本来觉得应该不至于那么高的伤害，现在看来还真有可能把他给秒了。
　　怪物技能的伤害肯定是有浮动的，如果运气差的话一下烧成一百多的伤害，那可不就挂了吗。
　　要是有狗就好了，让狗来补最后一刀。
　　“要不别打这玩意了，太吓人了，还是去打山贼吧。”我欲成仙有些后怕道。
　　“不，让我想想。”
　　萧杰看着剩下的那些个稻草人，好不容易找到一个可以尽情刷怪的地图，可不能就这么放弃了。
　　再说别的怪也不好打啊，山贼那玩意多引一个都有可能翻车，无魂行尸又有精英怪巡逻，树林里视野太差，容易被怪物突脸。
　　思考了一阵，还是找到了解决的办法。
　　“这样，根据刚才战斗中的经验来看，稻草人的燃点应该是要在血量50%以下，血量越低自燃的概率越高，10%以下一定会自燃，所以只要能在50%的血量的时候把它瞬间秒掉，应该就不会着火了。”
　　50%的血量，也就是60生命值。
　　萧杰的一刀两断能打出50多的伤害，只要我欲成仙能同步再补上一剑，就能秒杀。
　　“这样，等稻草人血量到一半的时候我用战技来补刀，你要和我同步攻击，确保瞬间秒杀，不给稻草人自燃的机会，能做到么？”
　　一刀两断有蓄力时间，不可能像平砍那样随意使用，所以只能是我欲成仙来配合萧杰，而不是萧杰配合我欲成仙，而这就对我欲成仙的操作有一定要求了。
　　“我差不多可以。”
　　“差不多可不够，而是必须100%成功，一旦你无法同步攻击，被秒剩血皮的稻草人必定会自燃，那样的话我们就危险了，这样，我们先练习一下。”
　　一刀两段！
　　挥砍！
　　一刀两段！
　　挥砍！
　　一刀两段！
　　挥砍！
　　两人对着空气练习了好一阵，两人的攻击同步率逐渐上升，到了最后，几乎是如臂使指一般整齐了。
　　“行了，这样就没问题了，不过为了以防万一，我来正面拉怪，鹞子翻身的翻滚距离要远一些，而且是高身位，不容易被扑到。”
　　我欲成仙却摇头道，“不，拼命这种事情怎么能让你一个人来，再说我血条厚，万一被扑倒被秒的可能性也更低一些，既然玩了这游戏，我就已经做好了拼命的准备，风哥我知道你人好，但这种事情是躲不了的。”
　　萧杰叹了口气，其实他自己又何尝不害怕呢，“行，那咱们就一起上，好兄弟生死有命。”
　　“富贵在天！”我欲成仙接道。
　　两人各持刀剑，朝着下一个稻草人就冲了过去。
　　这一招同步并肩斩果然好用，只要每次两人同时出手，就能秒掉半血的稻草人。
　　萧杰感觉自己好像在钢丝绳上跳舞的舞者，又好像端着狙击枪在战场上与敌人对狙的猎人，看似轻而易举，却又每一次都间不容发。
　　一刀两断！-54！
　　挥砍！-17！
　　又是一次协同攻击，当稻草人灰飞烟灭的瞬间，萧杰身上白光一闪，终于升到了3级。

# 第四十四章 裂石斩

　　终于三级了，不容易啊。
　　萧杰看着新获得的5个属性点，心中那叫一个感慨。
　　这破游戏都玩了好几天才升到三级，换了别的游戏里一天升个几十级那还不是随随便便的事情，哪像这游戏玩的那叫一个心惊胆跳。
　　不过升级带来的收获却也是别的游戏所无法比拟的。
　　看着这五个宝贵的属性点，对于如何加点，萧杰却早已经有所计划了。
　　既然是要走敏捷路线，敏捷自然是最前期最主要的属性。
　　其次吗，体质也必须加一些，血条越长安全性越高，尤其是前期，伤害可以靠武器来补足，而血量却是生存的根本，唯有靠属性点来支撑了。
　　不过主属性也很重要，自己既然要走敏捷路线，这个也必须加，否则遇到想学的技能属性不够学不了，那就太郁闷了。
　　萧杰发现，15点属性似乎是个节点，古怪山羊奖励的技能，还有夜落给我欲成仙的技能书，都是15点属性才能学。
　　因此纠结片刻之后，萧杰选择了加2点体质、3点敏捷。
　　这样一来，基础属性就变成了。
　　体质：12.
　　力量：10.
　　耐力：10.
　　敏捷：15。
　　15的敏捷，已经远远超过普通人了，回头可得好好感受一下现实中15点敏捷的灵活性。
　　而别看2点体质只多了20的血量，但生存能力却无疑是大为提升，尤其是面对稻草人的火焰拥抱，至少万一被扑到不用怕被秒了。
　　继续杀怪，又杀了两个稻草人，我欲成仙也升到了三级。
　　“风哥，我也升级了。”我欲成仙兴奋道。
　　“嗯，想好怎么加点了么？”
　　我欲成仙对此却有些纠结，他当然想过，只是没有下定决心。
　　自从听了夜落的话，他就想过主加灵性这个选择，堆它几十点灵性，然后想办法触发奇遇来成就仙业。
　　然而虽然年轻，他却也不傻，前期没有基础属性的强化战斗力完全无法保证，没准还没到10级就要挂了吧，就好像之前被烧的那一下，还是多亏了之前加的5点体质才活了下来。
　　“风哥，你有什么建议么？我想修仙，但是……你懂的，你说我要不要赌一把，加灵性？”
　　萧杰平静道：“建议谈不上，只能说帮你分析一下，你想成仙，肯定要走法系路线，那么也就两条路可选。
　　路线1，前期堆灵性，争取10级之前触发奇遇，10级获得法系职业，然后不断进阶更强大的职业。
　　路线2，前期加基础属性，10级定个物理职业，20级之前获得奇遇，然后20级获得法系职业，30级双转。
　　路线1危险性大，但更有可能修仙，路线2前期比较稳，但成仙的可能性更低一些，但也不是完全没有机会。
　　所以你只需要考虑是否愿意冒这个风险就是了，想想如果不加基础属性，10级之前你有多大概率会挂掉，现在我们打的只是稻草人和失魂山贼，就这还两次遇险，后面肯定要面对更强的敌人，你能保证自己不再犯错么？反正我是不敢。”
　　大家都是成年人，哪怕对方年纪小一点，萧杰也不可能替对方做决定，但是有些风险必须得讲清楚。
　　他也不想看着这个年轻人一时冲动把自己玩挂了。
　　我欲成仙听了他话中的潜台词，不由得叹了口气，“我明白了风哥，我还是走物理路线吧，反而20级再兼法系职业也来得及。”
　　说着直接把属性点全都加到了力量上。
　　15点力量，正好可以把裂石斩给学了，没有战技打怪实在太费劲了，他对萧杰一刀五六十的伤害可是羡慕已久了。
　　白光一闪，技能学会。
　　【裂石斩（战技）
　　适用武器：双手斧，双手大刀，双手巨剑。
　　战技消耗：80体力。
　　技能效果1：挥动武器奋力斩击前方，对命中目标造成240%的武器伤害，并施加50点削韧效果。
　　技能效果2：使用此战技时可获得25点临时韧性。
　　技能描述：开山工人在常年累月的劈山砍石的过程中掌握的战技，全力挥舞双手重型兵器，可以对目标造成巨大的伤害。】
　　看着技能栏里的新技能我欲成仙也是一阵兴奋，立刻就要实验一番。
　　找了个稻草人，我欲成仙让萧杰先别上，他要单挑一下试试看。
　　换上提前买好的战斧，只见他双手奋力将战斧挥起，好像抡大锤砸石头一般朝着眼前的稻草人当头斩去。
　　轰！-58！
　　一斧子下去，直接将稻草人砸趴在地。
　　“再来！”萧杰喊道。
　　我欲成仙再次抡起战斧。
　　裂石斩！
　　那稻草人还没站起来就被一斧子再次砸趴，-57！
　　就在同一时间，萧杰一刀砍出，补上了最后5点伤害，稻草人瞬间被秒。
　　爆出十几枚铜币来。
　　“这技能不错啊。”萧杰赞叹道。
　　这个削韧效果还是很猛的，这个游戏里的单位都有一个韧性这个概念，这个数值是隐藏的，一旦韧性被削减归零，就会打出一个大硬直。
　　不同的怪物韧性值也不同，眼前这个稻草人一看就是低韧性，像裂石斩这种有削韧效果的技能，只要不断衔接起来，完全可以无限连。
　　不知道这一招对付山贼能不能练起来。
　　唯一的缺点就是起手太慢了，一刀两断蓄力一秒，但出手却非常快，几乎是瞬间斩下。
　　这个裂石斩蓄力差不多也是一秒，但一斧子砍过去又要一秒，如果敌人反应快的话，怕是很难命中。
　　另外这个战技是双手使用，没办法配盾，也是个隐患。
　　但总的来说瑕不掩瑜。
　　“你这是要走力量猛男路线么？”
　　“我还没确定，不过力量属性直接关系到物理伤害，怎么都要加的，就算以后换剑也不算浪费。”
　　“嗯，那倒是，来，这一次你来负责斩杀，我来补伤害。”
　　两人继续忙活了起来。
　　这个削韧效果可以直接砸趴稻草人，让战斗的安全性又更进了一步，效率也进一步提高。
　　裂石斩！
　　轰，又是一个稻草人倒下，这一次不仅爆出几十个铜币来，还有一枚亮闪闪的戒指。
　　【古铜戒指（戒指）
　　属性：攻击+1。
　　物品介绍：使用古老黄铜打造的指环，金黄的颜色让人联想起传说中的黄金，因而成为底层人制作首饰的材料，能够微弱的提升佩戴者的攻击力。】
　　好垃圾的属性，不过好歹也是件饰品了。
　　“你拿吧。”萧杰说道。
　　之前他已经拿了好几件装备了，虽然都是些白色、灰色的垃圾装备，但好歹也是值些钱的，终于出了一件我欲成仙能用的，自然要谦让一下。
　　这玩意虽然只加了1点攻击力，但首饰这东西爆率低，还是有些价值的。
　　我欲成仙也不客气，“那就谢啦风哥。”美滋滋戴上了。
　　两人正要继续，忽然间，一声破口大骂让两人吓了一跳。
　　“这是我家田，这是我家地，你们哪里来的泥腿子，都给我滚！”
　　两人一转身就看到远处麦田中冲出一个浑身冒着不祥黑气的中年大妈，挥舞着一把菜刀朝着两人冲来。
　　再看那怪物的名字。
　　田李氏（魔化人类）等级5。生命值240。

# 第四十五章 地窖钥匙

　　什么情况？这怪物是哪冒出来的。
　　两人都有些莫名其妙，但那怪物头顶上的红色名字可不是开玩笑的。
　　不管怎么样先杀了再说。
　　萧杰举盾相迎，挡下对方一连串的挥砍，这魔人攻击频率非常快，一连五六刀砍在盾牌上，砍的咚咚响。
　　我欲成仙趁机从侧面抡起战斧。
　　裂石斩！
　　咔嚓！一斧子下去，直接给那魔人砸趴下了。
　　萧杰趁机补刀。
　　一刀两段！
　　被打出硬直的怪物完全没有还手之力，正是输出伤害的最好时机。
　　刷！刀锋所过之处，竟然触发了断肢效果，那田李氏握刀的那条手臂被直接斩落下来，这田李氏却依旧怒骂，竟然扭动着身体，好像疯了一般一下子扑到我欲成仙身上，一只手将他紧紧抱住，张口就咬。
　　-5！-3！-5！-4！
　　红色的伤害数字不断冒出。
　　我欲成仙一时间竟然甩不脱，萧杰对着这魔人的后背挥刀连砍，一连砍了七八刀，终于将这奇怪的魔人斩杀。
　　“我去，这怪是哪冒出来的？”我欲成仙边喝血瓶边无语道。
　　萧杰也有些纳闷，之前这麦田里明明只有稻草人来着，应该是突然刷出来的。
　　但是不对呀，在两人之前应该没有人在这里打过怪，也就是说如果有什么稀有怪物也应该是刷新状态的。
　　除非这这个怪是因为两人触发了某种条件才会刷出来。
　　但两人除了杀怪也没干别的啊，是了，那多半就是杀死一定数量的稻草人就会刷出这个怪来。
　　萧杰摸了摸怪物的尸体，却只掉了两件白色物品。
　　【锋利的菜刀（短刀）。
　　攻击力：9砍。
　　武器特效：厨房利器。使你在烹饪时获得的技能熟练度+10%。
　　物品介绍：一把锋利的菜刀，集切、削、砍、剁等功能与一体的优秀厨具，可提升装备者的烹饪技能熟练度。】
　　【地窖钥匙（钥匙）
　　使用：开启田家老宅地窖的门。
　　物品介绍：一把锈迹斑斑的钥匙，可以用来打开某把特定的锁头。】
　　咦，好东西啊。
　　菜刀倒还好说，应该跟柴刀，牧羊鞭一样，都是标准的工具类武器。
　　这个钥匙就让萧杰很是眼前一亮了。
　　一般游戏里的地窖暗门之类的，里面都会藏着一些好东西才对。
　　田家老宅？难道是那边的农宅？‘
　　萧杰朝着不远处的废弃农宅看去。
　　“走，咱们过去看看去。”
　　两人来到那栋大宅前，萧杰试着推了推门。
　　系统提示：门紧闭着，无法从这边打开。
　　咦，竟然是关死的？难道这农宅里还有人？不对呀，看这房子破败的样子应该很久没有人居住了，又或者有什么后门？
　　两人绕着这大宅就转悠了起来。
　　说是大宅，其实也没有多大，不过是一座二层的古式建筑，跟村长家宅子差不多大。
　　一圈下来却连一个入口都没找到，别说后门了，就连窗户都被从里面钉死了。
　　这还真是见鬼了。
　　一圈下来又回到了正门，萧杰对着大门试探着砍了一刀。
　　免疫！
　　咦，有门啊！
　　萧杰顿时来了精神，这门应该是可以被砸开的，因为如果是无法破坏的建筑物，那应该直接弹刀才对，根本不会显示免疫。
　　能显示免疫，说明这门是可以砸开的，只是自己的攻击类型不对。
　　这个游戏里很多工具类的武器都有针对性的特效，说明砸门这种事情，应该需要重武器才对。
　　“我欲成仙，你来，用斧子。”
　　轰！一斧子砍在上面。
　　-0！未破防！
　　裂石斩！
　　轰！
　　-0！未破防！
　　门的血条倒是出现了，足足500点耐久度。
　　看起来自己思路是对的，出现-0而不是免疫，说明至少战斧比刀是有用的。
　　只是威力还是不够。
　　这还真是见鬼了，难道要用攻城锤来撞门才行？
　　这地窖的门多半应该在屋子里面吧，可进不去大门的话，有钥匙也没用啊。
　　萧杰后退几步，观察着眼前的大宅，不断地拓宽思路。
　　过去无数的游戏经验不断在脑海中浮现。
　　难道要用轻功跳到屋顶上去，然后从烟囱进去？
　　不对，这种农宅的烟囱很窄，不可能钻人进去的。
　　问题还是应该在这扇门上，或许回去可以去武器店看看。
　　“成仙，你斧子多少攻击力，多少重量？”
　　“12重量，21砍。”
　　这应该是武器店最重的武器了吧。
　　看着远处逐渐下沉的夕阳，萧杰无奈的叹了口气，这会已经五点了，再过一会天就黑了。“今天就到此为止吧，我们先回村，我们明天再来试试。”
　　我欲成仙砍怪却有点砍上瘾了，“别的啊风哥，咱们再练一会呗。”
　　萧杰其实也有点手痒，关键是这稻草人杀起来太轻松了，比山贼好大多了，不过他却知道来日方长的道理。
　　“来日方长，今天咱们已经升了一级，再怎么练也不可能再升级了，明天再来吧。”
　　“要不我们今晚在这里下线？”
　　“不，不要心存侥幸啊，万一上线被怪堵了呢？进入战斗可是无法下线的。”
　　这种可能性不是没有的。
　　万一附近刷了大怪，或者哪个赶尸人赶着尸群路过这里呢，一旦进入战斗就死球了。
　　虽然这种概率不大，但再小的概率一旦撞上了那可就是100%了。
　　所以大意不得。
　　“明天咱们再来，我感觉这里一定有好东西。”
　　回头看去，那一大片农田上的稻草人已经被两人清理了小三分之一了。
　　那几只乌鸦正趴在麦田里，啄食着麦子，吃的正欢。
　　说起来还得谢谢这几只乌鸦呢，这稻草人杀起来还是比较轻松的，唯一需要注意的就是躲避火焰拥抱，不过只要满血，也不至于被秒杀。
　　不过看起来这乌鸦引他们来这里也是为了吃麦子啊。
　　“你们几个慢慢吃，我们走啦，明天见。”
　　“嘎嘎！感谢人类，感谢感谢！”
　　一边叫着一边继续猛吃，尽情享用无人收割的野麦子。
　　“不用谢，以后多帮我们侦查些情报就感激不尽啦。”
　　“嘎嘎，没问题，嘎嘎！”
　　萧杰打完招呼便径直朝着村子的方向走去，我欲成仙没有办法，也只能恋恋不舍的跟了上去。
　　回去的路程十分顺利，穿过树林和原野，远远的便看到了银杏村的寨墙。
　　心中顿时有种回家了的感觉。
　　回到村子，萧杰去铁匠铺修装备的时候，还是忍不住查看了一下武器列表，可惜，没有更重的武器了。
　　“你们俩今天出去打怪啦？”王凯看到两人等级都升到了3级，一脸的吃惊。
　　“是啊，怎么，有兴趣一起去练级啊。”
　　“不了，我可是发过誓的，绝不出村。”王凯倒是一点都不犹豫、
　　“你可以跟我们一起混，升个几级再回来呗，随便升个几级就有几十个属性点，能让你的身体素质直接翻倍。”
　　“呵呵，免了，我要真升了几级，必然得陇望蜀，还想着学技能打装备，那样的话就没玩了，早晚的玩完，只有从一开始就打消这个念头才能安全。”王凯嘴上说着，却明显能听出他语气带着酸溜溜的感觉。
　　PS：感谢书友逆行者、打赏的盟主，明天加更，还有之前欠的一更，争取这个星期全部补上。

# 第四十六章 风驰电掣

　　人各有志，萧杰也没有再劝，两人来到酒馆便准备下线。
　　下线之前萧杰还盘点了一下今天练级的收获。
　　收获垃圾、白板装备共四件，全部装备上了。
　　铜币355个。
　　地窖钥匙一枚。
　　鹿肉羊肉兔肉共12个。
　　鹿皮，鹿角，羊皮共6个。
　　消耗馒头六个，血瓶一个，大力丸一个，粗糙的羽箭17只，修理费135文。
　　总的来说收益还是不错的，比砍柴放羊高多了，关键是能升级，这才是最重要的。
　　今天算是小试牛刀，因为时间关系只升了一级，明天就不同了，萧杰有种感觉，田家老宅里绝对有好东西，只要能打开，绝对起飞一波。
　　本来他还打算回来喂喂狗的，然而此时天色已经渐黑，外面很快就要不安全了，只能跟我欲成仙道了别，各自下线去了。
　　天色终于完全黑了下来，无星的黑暗笼罩了这座宁静的小山村。
　　村民们一个个都躲进了自家屋子里，关好门窗，熄灭火烛。
　　就连值夜的民兵都躲进了兵营里面。
　　只有身穿黑衣的更夫提着油灯出现在了村子街道上，在黑夜中犹如幽灵一般徘徊着，敲着梆子。
　　在这寂静而不详的黑暗中，一个身影却忽然凭空出现在了酒馆之中。
　　夜落看着周围的黑暗，心中又是兴奋，又是紧张，深吸了一口气，她走出了酒馆的大门，是时候开始练级了。
　　乌木剑握在手中，夜落朝着黑暗中走去。
　　————————
　　萧杰退出游戏，看着电脑的桌面一阵松气。
　　却并没有结束。
　　游戏虽然结束了，但复盘却才刚刚开始。
　　是时候整理一下这段时间收集到的游戏资料了。
　　他先拿出了准备好的地图纸，其中一张已经画了大半，上面可以看到银杏村的建筑布局图，这是他之前在村子里找工作的时候顺便画的，整个银杏村的布局几乎一览无余，各个重要NPC也标注在了上面。
　　将村子的地图挂在墙上，萧杰又抽出了一张新的地图纸画了起来。
　　这一次他画的却是银杏山谷的大概地图。
　　由于目前只探索了很少一部分，所以地图还不是很完整，但假以时日，必然可以获得完整的地形图。
　　有了地图在布局的时候就能更加直观的进行规划，这也是身为一个职业玩家的习惯。
　　萧杰三笔两笔就将大概的地形绘制在了图纸上。
　　在西边的山坡上，萧杰标出了几个落单山贼的刷新位置，还有那个疑似山贼营地的地方。
　　地图中路，他画下了山谷通向外面的小路，以及那个赶尸人所经过的位置，犹豫片刻，他在那里画了个骷髅头的标志，这代表着危险，想了想，在山贼营地那里也画了一个骷髅头。
　　接着是东边的田家老宅，以及周围的农田，这片区域里感觉要相对安全一些，在田家老宅上萧杰画了一个问号。
　　如何进入田家老宅，这是目前急需解开的谜题。
　　可惜这游戏没有官方攻略或者玩家论坛可查，只能自己慢慢研究，不过根据萧杰十几年的游戏经验来看，游戏中的任何谜题，总是会留下蛛丝马迹，让玩家有机会破解的。
　　虽然这个游戏无比神奇，但是在内容的设计上，却明显仍旧保持着游戏世界的架构思路，所以萧杰不认为这个谜题是无法破解的。
　　说起来，银杏村里应该有人知道田家的故事吧，对了，找工作的时候好像就遇到过一个姓田的NPC呢，明天倒是可以去问问。
　　将游戏规划搞完，萧杰便给自己做起了晚饭，由于晚上不能上线，时间倒是充裕的很。
　　大吃了一顿，等吃完晚饭，萧杰就再次走出了小区。
　　他准备去公园夜跑一下，顺便好好感受一下这属性增加带来的身体变化。
　　走在去公园的路上他感觉变化还不是很大，只是感觉脚步变得轻盈了不少，等到他来到公园，顺着盘山路跑起来了，立刻就感受到了十分直观的变化。
　　身体变得异常轻盈，速度明显提升了不少，他本来跑就挺快的，只是耐力差了些，短跑还行，长跑就歇菜了。
　　这一次感觉却异常明显，全力狂奔的情况下，萧杰便感觉两侧的景物飞快的朝着身后掠过，整个人如同脚底生风一般迅疾。
　　不过全力爆发之下，体力的消耗却也更加严重，才跑了十几秒肺就好像要炸了一般。
　　踉跄着降下速度，慢跑着缓缓的停了下来，萧杰心说太过瘾了，自己这速度估计能达到百米十一秒左右了吧，都快能赶上普通运动员的水平了。
　　这还只是15的敏捷，回头把敏捷升到20，30，甚至40，那还不成闪电侠了啊。
　　就算博尔特也完全不在话下了。
　　话说游戏玩家让参加运动会不？
　　就是这个耐力还是太差了，萧杰大口的喘着气，心说回头属性点富裕的话也得加点耐力和力量了。
　　根据两次加属性点带来的变化，以及自己的理解，萧杰推测，体质的增加应该改善的是他的综合身体素质，包括血液循环、免疫系统、伤口愈合的速度、对疾病的抵抗力等。
　　力量增加的应该是肌肉强度，肌肉的爆发力，如果力量点高了，估计自己身上的肌肉能变得发达不少。
　　耐力吗，大概是肌肉耐疲劳性，以及心肺功能。
　　而敏捷，大概是神经反应速度，平衡性，协调性，弹跳力等。
　　现在自己神经反应速度上去了，肌肉耐疲劳性和心肺功能却没有跟上，自然就持久不起来了。
　　看来极限偏科的加点现实中并不怎么好用，如果仅从生活角度来看，四项均衡发展才是最合理的。
　　不过考虑到游戏里的战斗，偏科加点却也是不可避免的。
　　好在普通人的属性太差，自己随便加几点就能超越凡人了，倒也不必太过纠结。
　　萧杰想着想着，肺终于恢复正常了，正准备绕着山丘跑一圈就回家，忽然一抬头，发现黑暗中一对绿色的小眼睛正看着他。
　　咦，又是那只黑猫。不过这一次，黑猫看向他的目光明显充满了警惕，完全不是之前那种不屑鄙视的小眼神。
　　难道是看到自己刚才跑步的关系？
　　说起来自己学会了兽语术之后，还没在现实中使用过呢。
　　不如就拿你来试一试好了。
　　“嘿小家伙，晚上好啊。”萧杰说道。
　　那黑猫却毫无反应。
　　不对，这个技能不是这么用的，他还记得兽语术技能的描述。
　　【兽语术（奇术）
　　使用：需要专注。
　　技能描述：开启了灵智的半妖所创造的异术，能够用来和人类或野兽进行思维沟通，将所要传达的信息凝聚在言语之中，看似交谈实则在进行心境上的交流。】
　　是了，野兽之间并没有像人类一样复杂的语言，而是通过语气、声调、以及气味等进行相对简化的交流。
　　而兽语术则更进一步，直接作用于思维，有点类似心灵感应，言语更像是一种媒介，就好像施法时的咒语一样。
　　萧杰闭上眼睛，努力的在记忆中找寻着那种感觉。
　　这并不是一件简单的事情，好在有掌握鹞子翻身、一刀两断的经验，却也很快便找到了感觉。
　　萧杰猛地睁开眼睛，直视着黑猫的双眼，“嘿小家伙，晚上好啊。”
　　那黑猫的瞳孔明显变大了一下。
　　它那张圆圆的毛脸上，忽然露出一个严肃的表情。
　　“喵，终于还是来了吗，你是来挑战我王的位置的吗大笨猫，虽然你有些实力，但我不会轻易放弃我的权力的。”
　　PS：感谢书友乌伤仲麟打赏的盟主，来日加更，目前还欠三更。

# 第四十七章 田家旧事

　　那黑猫说着，发出一声威胁似得的嘶吼声，萧杰却楞了，“王？你是认真的吗？”
　　话说为啥这猫说话一股子烟熏嗓的沙哑声音，有种黑帮大佬的既视感。
　　他知道这声音是自己在意境中脑补出来的，却还是有些无语。
　　那黑猫沙哑着声音，“没错，我就是这大山的王，这山里的一切都是我的，松鼠畏惧我，鸽子恐惧我，就连你们这些大笨猫也不敢对我无礼，争先恐后向我奉上贡品。”
　　它说着用前爪扒拉了一下脚下吃剩下的小鱼干，淀粉肠，大概是某个爱心泛滥的家伙投喂的零食吧。
　　“如果你想要争夺我王的位子，我们就不得不战上一场了！”
　　说完弓起背来，摆出一副要干架的架势。
　　萧杰顿觉有趣，没想到这猫的思想还挺复杂的。
　　“大山，你是说你身后这个小土包，哈哈哈哈，你可太逗了，放心吧小家伙，我没兴趣跟你抢地盘，我就是没事跑跑步，锻炼一下身体罢了。”
　　那黑猫歪着头打量着萧杰，“喵，好吧外来的大笨猫，我相信你的话，不过不要耍花招，我可盯着你呢。”
　　那黑猫抬起前爪，指了指自己的眼睛，又指了指萧杰。
　　动作颇有几分黑道大哥的风范。
　　萧杰终于忍不住哈哈大笑起来，在黑猫恼怒而茫然的眼神中转身回家去了。
　　第二天早上起来的时候，萧杰感觉两条腿上的肌肉一阵酸疼。
　　靠，竟然肌肉拉伤了。
　　他揉着大腿一阵无奈，好吧，看来这加了属性现实中也得自己锻炼一番才能适应。
　　吃过早饭，萧杰早早就上了线。
　　他迫不及待要再次去农田升级了，不过在出村之前，还有两件事情要做，一是去把狗喂了，二吗，则是找NPC打听一下田家老宅的事情。
　　喂狗不着急，萧杰决定先去打听情报。
　　萧杰径直来到了村子西边的农田附近，几个农夫正辛勤的赶着牛，翻着地，那几只老牛呼哧带喘的耕拖拽着犁车。
　　还有的农夫则在收割成熟的麦子。
　　这游戏里种地自然不会像现实中那么复杂，只要翻一遍地，撒一遍种子，浇一遍水，然后收割就齐活了。
　　小半天就能种出一茬粮食来。
　　这活没有任何技术含量，不过粮食价格很低，根本卖不上什么钱，萧杰也就没干。
　　那个姓田的NPC，就是农夫中的一个，叫田宝的，此时正挥舞着锄头帮忙翻地。
　　“这位大哥，可否借一步说话，有要事相商。”
　　那田宝却叹了口气，“莫要拿我寻开心年轻人，我一个种地的能有什么要事？这活还没干完呢，你有什么要问的就问吧。”
　　“请问阁下可知道老田家的事情？就是山谷东边那片废弃的农场里的老田家。”
　　那田宝脸上露出古怪的表情，“你问这个干什么？”
　　“我想打听一下，要如何才能进入那田家老宅的大门。”
　　“哼，我知道了，你一定是打着我家祖宅里财货的主意，我可跟你说，那可都是我田家的产业，如今遭了灾自然先放在那，等将来有人平了这乱世，我田家的产业可都是我的，你别想贪图一分。
　　去去去，赶紧给我滚，懒得跟你说话。”
　　萧杰的眼前弹出一个对话框来。
　　【选项1：兄台不要这么激动吗，我要进那老宅自然有我的道理，你且听我给你解释。（说服）。
　　选项2：兄台何必这么着急拒绝，妖魔乱世天知道还要多少年才能结束，与其等待那虚无缥缈的希望，不如换点钱如何，我这里有【】文钱，只要你告诉我老宅如何进去，这些钱就是你的了（收买）。
　　选项3：小子，别敬酒不吃吃罚酒，老实告诉我到底是怎么回事，否则——哼哼……（威吓）。】
　　咦，果然有戏，这个田宝竟然是老田家的后人，看来这小子真的知道些什么。
　　否则不会出现这个对话框的。
　　萧杰看着三个选项迅速思考着。
　　威吓肯定是不行的，自己又不能在村子里杀人，顶多揍他一顿，没有实际威慑力啊，而且容易闹大了降低村民的声望。
　　收买的话，这个金额貌似可以自填数字的，但是自己一共也就几百文，还要修装备买补给，应急用的，浪费不得。
　　还是说服吧。
　　咱的嘴炮可是很给力的。
　　不管是说服收买还是威吓，都是可以自行发挥的，萧杰思索了一阵，便想好了说辞。
　　果断选了1.
　　“兄台不要这么激动吗，我要进那老宅自然有我的道理，你且听我给你解释。
　　我其实也是为了你好，那老宅都荒废这么久了，风吹雨打的没人看护，早就破败不堪了，说不定再过些年就烂完了，到时候钱财房屋全都一场空，倒不如让我帮你打开，里面要是真有什么好东西，自然少不了你的一份。
　　我其实并非贪财之辈，打开那老宅大门为的探寻一些诡异事件的真相，你可知道你家那祖宅周围魔气沸腾，怪物泛滥，这祖宅里面必然有鬼，要是我不帮你除去，等将来你想要拿回家产业也是个麻烦啊。”
　　这一番话还真挺有效果。
　　那田宝脸上一阵纠结，却也不得不承认萧杰说的有道理，艰难的点了点头。
　　“小兄弟说的倒也有些道理，好吧，我便信你一次，如何进我家祖宅我也不太清楚，不过当年我田家发生的一些事情我是可以讲给你听。
　　不过你必须答应帮我办件事情，我家祖上当年离开老宅的时候走的比较匆忙，地契都没带在身上，将来若是想要拿回家产怕是个隐患。
　　你若是进了祖宅，当帮我找到地契交还给我。
　　你若是肯发个毒誓，我便把说给你听。”
　　【系统提示：触发任务【寻找地契】，帮助田宝寻找田家老宅的地契，并发下【天谴誓约】，如果找到地契必须将其归还给田宝，是否接受，是/否。】
　　萧杰自然选择接受，反正他要那玩意也没用，找到了还给他就是了。
　　找不到的话，那自然也不算违背誓约。
　　“好，只要我能找到地契，必定给你带回来，否则必遭天谴。”
　　田宝点了点头，“那就没问题了，小哥你且听好了——
　　我田家当年的事情，也是听我家祖上说的，那时候大灾已经发生了百余年，银杏山谷大半都遭了灾，住不得人了，山谷里散居的很多居民都逃到了银杏村安居，据说银杏村有仙树庇佑，可保平安。
　　我田家却是家大业大，家主田有财武艺高强，又有许多仆役丛人，勉强守住了一方家业。
　　不过妖魔日益猖獗，我祖太爷爷田有财为了守住家业虽然禅精竭虑，但还是越来越力不从心。
　　后来他不知从哪遇到了一个怪道人，从那怪道人手里得了一件宝贝，据说这宝贝神奇的很，能召唤天兵天将下凡来，护卫我家周全，便是有再多的妖魔鬼怪也不放在眼里。
　　这宝贝到底是何物如今已经不可考证，不过据我爹说，那宝贝可厉害的很，当时一用还真的招来了许多天兵天将。
　　只是这天兵天将长得吓人了些，我田家的那些仆人都没什么见识，见了天兵天将都吓的逃走了，只剩下我田家一家老小。
　　当时我田家一共有五口人，我家祖上是田有财的二儿子叫田二虎，还有个老大，叫田大牛，家主田有财，主母田李氏，还有一位老太爷，名字已经记不得了。
　　本来一家五口人加上那些招来的天兵天将也能过日子，却不料那田有财不知发了什么疯，把一家人都赶了出来，自己一个人封了大门，躲在老宅里面。
　　之后发生了什么我就不晓得了，只知道我家祖后来跑到银杏村落了户，之后便没有再听说其他人的事情，田家剩下那几位并没有跟来，到底是什么下场也不知晓。”
　　萧杰听了这番讲述，心中暗自思量，田家一共五口人，除了二儿子逃到了银杏村，还剩下四个，自己昨天杀的那个田李氏，应该就是其中之一。
　　所谓的天兵天将，恐怕绝非真的，难道指的是那些稻草人？
　　不管怎么说，这个宝贝绝对是好东西，不过可能会有什么隐患也说不一定，既然田李氏既然变成了魔人，其他几人多半也不能幸免，这没准都是那宝贝的作用。
　　恐怕进入大门的方法，就着落在剩下的几个魔人身上。

# 第四十八章 训犬术

　　不过对于要如何刷这三个魔人，萧杰却有点迟疑了。
　　从目前获得的信息来看，似乎是只要不停地刷稻草人杀到一定数量就可以刷出魔人来。
　　不过对此萧杰却并不完全有把握，昨天他和我欲成仙足足刷了两个小时的稻草人，就只刷了一个魔人而已。
　　这里面是否有联系他还不能完全确定。
　　而且万一这个魔人的刷新是随机的，那也是个问题，谁又知道到底是哪个魔人可以开启大门呢。
　　不过这些都没有什么关系，能不能写今天去了继续试一试就知道了。
　　看着眼前的田宝，萧杰又问道：“你那几位先祖都有什么特长爱好之类的么？”
　　魔人的实力很可能跟生前的能力有关，提前了解一下，没准能预判到怪物的技能。
　　田宝（农夫）：“啊，我那几位先祖，在当时也是颇有些名气的，我那位祖太奶奶田李氏，可是当家的一把好手，最是懂得持家，有她照看着，田间地头一根草都不会让人摸了去。
　　我那位祖太伯伯田大牛，力大无穷最是好武，喜欢与人争斗，遇到武功好手就会比划上两下，鲜有敌手。
　　我那位祖太太爷，田老爷子，最是懂得节俭，见不得一丝浪费，据说当年那份家业一开始就是靠着他一分一厘攒起来。”
　　萧杰将这些信息一一记在心里，通常NPC给出的信息都是有用的，不会是毫无意义的内容，没准回头用的上。
　　“行了，知道这些也就够了，回头若是找到那地契，我必然给你送来，那就告辞了。”
　　萧杰说着使用了动作——拱手。
　　然后便朝着猎人小屋走去，该去喂狗了。
　　等到萧杰来到猎人小屋的时候，我欲成仙却已经在喂狗了，看来他对训犬术也是志在必得的。
　　喂狗这个差事却比牧羊省事多了，只要把肉丢给狗子就行了。
　　“怎么样，喂狗升级快么？”萧杰问到。
　　我欲成仙道：“还行吧，就是这技能熟练度涨幅不稳定，有的时候喂一次就涨1%、2%，有的时候却喂两三次都不涨一点，奇怪的很。”
　　萧杰心说莫非这玩意也跟砍树一样有什么讲究？
　　看着那些汪汪叫着的狗子们，他默默开启了兽语术，汪汪声顿时变成了能够听懂的信息。
　　刀疤：“兔肉，给我兔肉，我爱吃兔肉。”
　　旺财：“我想吃羊肉，不要给我鹿肉啊。”
　　肉球：“肉包子，好想吃肉包子啊。”
　　迅雷：“今天不知道是怎么了，胃口差劲的很，要是能来条鱼开开胃就好了。”
　　听着这些狗子的叫声，萧杰顿时就明白是怎么回事了。
　　“停，你先别喂了，听我的，给旺财喂羊肉，给刀疤喂兔肉，给肉球喂肉包子。”
　　我欲成仙恍然大悟，“哎呀差点忘了，风哥你能跟动物说话啊。”
　　说着照着萧杰的吩咐喂了一遍，经验值果然蹭蹭的涨。
　　萧杰点了点头，这样就简单多了。
　　看来喂狗也是需要根据狗的口味来决定的，如果喂了狗喜欢的食物，就能涨2%甚至3%的经验，如果喂的是一般的食物，或者不喜欢的食物，涨的就少一些，甚至可能根本不涨。
　　在萧杰的指导下，我欲成仙的喂狗技能熟练度眨眼间就升到了23%，不过他的狗粮却用光了。
　　“风哥你先喂吧，我去去就来。”
　　接下来自然就轮到萧杰了。
　　萧杰同样按照狗子的口味投喂食物，包里十几个鹿肉、羊肉、兔肉喂下去，喂狗技能直接升到27%。
　　可惜，昨天打的猎物还是太少了，后面都在刷稻草人，没有继续打猎。
　　看着吃的异常欢快的狗子们，萧杰有些遗憾的想到。
　　要不今天先去打猎然后再去刷稻草人？
　　正准备离开呢，我欲成仙风风火火的跑了过来。
　　“风哥，来跟我交易。”
　　说着直接点开了交易申请。
　　嗯？萧杰一愣，就看到交易栏里直接冒出来一堆的食物。
　　各种肉类，甚至还有肉包子，烧鸡、熏猪肉这样的成品食物。
　　“你哪来这么多肉和食物？’
　　“去屠夫和小贩那里买的，花了我一千多铜呢，现在效率是关键，咱们一口气把喂狗技能刷满吧，早点学会训犬术，也能多个帮手不是。”
　　一万块钱拿来喂狗……萧杰心说果然是有钱人啊。
　　不过他也没有矫情，我欲成仙说的没错，当务之急是尽快提升实力，有狗的话无疑可以极大增强练级效率。
　　选择接受交易，萧杰继续喂狗，同时指点我欲成仙。
　　这些狗的口味会随机变更，吃了兔肉想吃鹿肉，吃了鹿肉又想吃羊肉，吃了羊肉又想要吃烧鸡、熏猪肉，有时甚至是肉包子、馒头、鱼等奇葩食物。
　　如果没有兽语术，估计就只能凭感觉蒙了，那样的话恐怕这一千文的狗粮都不够用的。
　　但是现在有了萧杰的兽语术，自然是100%投喂成功，不到一个小时的功夫，所有狗子都吃的心满意足，一个个腆着肚子对两人摇头摆尾。
　　两人的喂狗技能更是直接升到了精通级。
　　系统的声音也终于适时的响起。
　　系统提示：经过长时间对猎狗的投喂，你逐渐掌握了猎狗的生活习性，你因此从【喂狗】中领悟了关联技能【训犬术】。
　　系统提示：你的野兽学识技能增加了新的相关内容。
　　成功了！萧杰心中一喜，急忙点开技能栏查看了起来。
　　【训犬术（入门）
　　使用：尝试驯服一只犬类生物。
　　技能描述：通过长期喂养猎犬而掌握的技能，可以指挥犬类生物与你并肩战斗，并完成你所发出的指令。】
　　我欲成仙也兴奋吼了一声，“哈哈！我也成功了！”
　　杨百穿（猎人）：“干得好两位，你们把狗喂的不错啊，看得出它们跟你们已经很熟悉了，这样一来你们就可以带着猎犬出去狩猎了，作为你们的师父，我便送你们一人一条吧，这猎犬便是猎人最好的伙伴，选好之后可要好生照样，犬舍里的这些猎犬你们都可以挑，不过黑旋风可不能领，那是我的狗。”
　　“多谢了师父。”两人连忙称谢道，然后迫不及待的就要准备挑狗，不过这些狗虽然外表不一样，等级却出奇的一致，全都是4级。
　　这就有点难办了。
　　我欲成仙道：“风哥，你能问问这些狗哪个比较厉害么？”

# 第四十九章 肉球和断牙

　　萧杰无语，心说兽语术是这么用的么。
　　虽然确实可以问，但这些狗子又不懂得什么属性技能啥的，估计都会自吹自擂说自己多厉害吧。
　　跟动物打交道的次数多了，他也逐渐发现了这些小东西的特点，那就是完全不懂得什么叫谦虚，有点像没长大的小孩子的感觉。
　　“用不着那么麻烦，我看看它们就知道好坏了。”
　　“风哥你还懂相狗？”
　　“略懂。”
　　萧杰当然不懂什么像狗，不过他有野兽辨识这个技能，可以看到狗的基本信息，这个自然就可以选出中意的猎犬了。
　　当即便挨个看了过去。
　　刀疤，撕咬LV3。疾跑LV1，追踪术LV1。生命：90.等级4.
　　金虎，撕咬LV2。疾跑LV1，追踪术LV1。生命：90.等级4。
　　旺财，撕咬LV1。疾跑LV1，追踪术LV3。生命：80。等级4。
　　迅雷，撕咬LV1，疾跑LV3，追踪术LV1。生命值:80。等级4.
　　断牙，锁喉LV1，疾跑LV1，野性狂暴LV1。生命值：90。等级4.
　　肉球，撕咬LV2，生命坚韧LV2，狂吠LV1，追踪术LV1。生命值：108。等级4……
　　咦，这两只有点意思啊。
　　这些猎犬虽然技能各不相同，但撕咬、疾跑、追踪术却似乎是标配，大部分都是这三个技能，不过是侧重点不同罢了，有的跑得快，有的咬的凶，有的更擅长追踪。
　　却有两只略有不同。
　　一个是断牙，一个是肉球。
　　断牙的攻击技能不是撕咬，而是锁喉，看了一下说明，似乎是撕咬的上位替代技能，可以锁咬目标的喉咙，造成更高的伤害且有可能产生沉默效果。
　　野性狂暴LV1：在15秒内伤害提升30%，并且免疫恐惧效果。
　　看来这只断牙是专门为战斗而生的特殊品种了。
　　而肉球就是另一个极端了。
　　生命坚韧LV2:(被动）生命值上限额外提升20%。
　　狂吠LV1：发出刺耳的犬吠声，让周围的敌人分心，无法保持专注状态，且有一定概率会吸引周围的敌人对你发起攻击。
　　这技能组合也是绝了，这货跑的不快，鼻子不灵，倒是一个合格的肉盾。
　　萧杰把这些猎犬的技能给我欲成仙讲了一遍。
　　我欲成仙立刻眼前一亮，看着断牙和肉球一脸的兴奋，这相当于是极品宠物了啊。
　　“风哥你想要哪只？我看那只断牙不错。”肉球是一只大黄狗，虽然膘肥体壮，但总感觉少了几分威慑力，而断牙却是一只黑灰色的狼犬，仅从外形上确实要吸睛一些。
　　萧杰点了点头，“行，那我就选肉球吧。”
　　肉球：选的好选的好，我打架老给力了。
　　刀疤：你什么眼光啊，肉球就是个废物，打架的时候就知道嚎。
　　迅雷：就是就是，选我啊，我跑的老快了，逮兔子绝对一把好手。
　　几只猎犬都争先恐后的报命，看来这狗粮没白喂。
　　萧杰却不为所动，跑的快意义不大，万一遇到危险宠物的任务是要负责断后的啊，皮糙肉厚才是王道，多抗几秒自己就能多跑远一些，更不要说还有个狂吠技能吸引仇恨了，肉球绝对是极品宠物。
　　我欲成仙的思路却截然不同，在他看来输出才是王道，再说这断牙看着也帅啊。
　　两人对于自己的猎犬都挺满意，也是时候开始今天的练级之旅了。
　　先把昨天消耗的物资补齐，两人便出发了。
　　有了宠物的感觉就是不一样，两条猎犬在前面开路，两人跟在后面，安全感顿时高了不少，至少不需要用脸来探路了。
　　萧杰打定了主意，今天可是要在外面待上一整天，狠狠的练上一天的级。
　　争取升个两级，搞他几件装备再回来。
　　轻车熟路，两人直奔农场。
　　一夜不见，麦田里的稻草人又刷了出来。
　　那几只乌鸦被赶得飞在天上，盘悬着却无可奈何。
　　看到两人带着狗来立刻好像见到了救星。
　　“人类，嘎嘎嘎，快杀稻草人，嘎嘎嘎，要吃饭。”
　　“收到，不过你们得帮我看看周围有没有别的怪物？或者魔人什么的？”
　　“嘎嘎嘎，收到收到。”大概是急着吃麦子，三只乌鸦二话不说立刻分头行动，朝三个不同的方向飞去，在农田上空盘旋了一圈，片刻的功夫又飞了回来。
　　“嘎嘎，只有稻草人。”
　　“嘎嘎，没有魔人。”
　　“嘎嘎，我看到几只大老鼠，就在东边谷仓附近，嘎嘎。”
　　大老鼠？萧杰朝着东边看去，一眼就看到了那座高耸的谷仓。
　　这片农田周围除了田家大宅，还有几座残破的木屋，马厩，以及一座巨大的谷仓，应该是用来囤放粮食的地方。
　　那些木屋马厩早已经破败不堪，连门都没有了，谷仓看起来却依旧完整。
　　两人走到谷仓附近，果然看到几只大老鼠在周围转悠。
　　【大老鼠（野兽）
　　生命值：60。
　　等级3.
　　技能：啃咬LV2，鼠疫LV1。】
　　这些老鼠足有小猪大小，长着猩红的眼睛，看到人来了不仅没有逃跑，竟然直接冲了上来。
　　萧杰不敢大意，这游戏里的怪物就没有一个是好相遇的。
　　“肉球——上！”
　　“断牙——上！”
　　两人一声令下，两只猎犬立刻就冲了出去。
　　与此同时，萧杰和我欲成仙也各自一箭射出。
　　冲在最前面的大老鼠成了两人集火的目标，两轮齐射直接带走。
　　跟在后面的两只大老鼠却被两只猎狗缠住，一阵凶猛的撕咬，猎狗明显占据了优势。
　　“秒剩下那只！”萧杰说着又是一箭射出。
　　两轮箭之后，第二只也被放倒了。
　　两人这才换上近战武器，将两只被咬残血的老鼠给收割掉了。
　　“哈哈，这战斗也太轻松了，有狗的感觉就是不一样啊。”我欲成仙兴奋道。
　　萧杰也表示赞同，先不说这猎狗有多少战斗力，光是帮忙吸引火力这一点就完全值回票价了。
　　可惜这大老鼠掉落实在不怎么样，只有鼠皮和鼠肉。
　　看了看周围，没有再找到大老鼠，又试着推了推谷仓的门，发现却是锁死的。
　　得，还是赶紧刷稻草人吧。
　　等到两人再次开始刷稻草人，却发现了一个尴尬的事情。
　　这狗的血量太低了，肉球还好，108的血量应该不会被秒，而断牙却只有90血量，要是被火焰拥抱抱住的话，估计多半要凉。
　　这猎犬可是两人花了大价钱搞到手的，这猎犬和人一样，也是一条命，死了就没了。
　　而且只有第一只是送的，要是死了再想要就得花钱买了。

# 第五十章 谷仓里的怪物（为盟主逆行者、加更）

　　考虑到这猎犬的价格，这狗也不能随便浪。
　　两人只能像昨天一样，在稻草人半血左右一个放战技一个补刀，两只狗就只能在一旁待着。
　　肉球好歹还能叫唤两声充当一下气氛组，断牙就只能干看着了。
　　好在两人对这一套路已经相当熟练了，轮流负责放战技，轮流恢复体力，这样连大力丸都不用吃，可以保证不被稻草人的大招给烧到。
　　一口气砍了二十几个稻草人，周围却完全没有刷魔人的意思。
　　萧杰心说这魔人到底是不是通过击杀稻草人来刷出的啊？难道又要刷一两个小时才会出现？
　　轰！又是一个稻草人被劈死，爆出一条项链来。
　　萧杰捡起来看了看，得，竟然是个纯白板。
　　【金项链（饰品）
　　属性：无。
　　物品介绍：是用黄金打造的项链，虽然没有任何实际的用处，然而黄金本身便是其价值所在，可以在商店处卖个好价钱，也可以用于送给NPC来提升好感度。】
　　能用来刷好感度，倒也不能说完全没用。
　　正寻思着给谁拿。
　　就听一个熟悉的声音在远处响起。
　　“这是我家田，这是我家地，你们哪里来的泥腿子，竟然敢拿我家的东西，不想活了！”
　　两人一转身就看到远处麦田中冲出一个浑身冒着不祥黑气的中年大妈，挥舞着一把菜刀朝着两人冲来，正是田李氏。
　　咦！萧杰心中灵光一闪，他记得昨天就是在打出一枚古铜戒指后刷的这个田李氏。
　　今天刚爆出项链这个田李氏就又冒出来了，这里面莫非有什么关联？
　　是了，之前那个田宝曾经说起过他这几位祖先，田李氏是田家的管家婆，有她在一草一木都不会让人拿了去，会不会是稻草人爆出的饰品把她给吸引出来了。
　　那岂不是说，另外两个田家人也可以用类似的方法引出来？
　　心中想着，却并不妨碍萧杰战斗，举盾格挡，挥刀斩杀，两只猎犬这会终于有了用武之地，一拥而上，一个咬腿，一个锁喉，四打一的结果就是瞬间拿下。
　　这一次却没有爆出钥匙和厨刀，反而出了一本技能书——嗯，权且称它为技能书吧。
　　【田园烤饼（菜谱）
　　学习需要：前置技能——烹饪（入门）。
　　物品介绍：一本记录了田园烤饼制作方法的菜谱，这是一种用麦粉和菜蔬制作的烤饼，充满田园风味，是乡村地区常见的一种美食。】
　　“这……”
　　萧杰一时无语，真的是啥玩意都能掉啊。这玩意倒也不能说没用，至少学了之后没事可以自己做点烤饼吃，不用老吃泡面了。
　　“金项链和菜谱，你要哪个？”
　　“我还是要金项链吧。”
　　萧杰点了点头，把两个东西分了。
　　分完之后却不急着继续练级，而是看着一旁的笔记思索起来。
　　“怎么了风哥？继续练啊。”
　　“我在想要怎么打开祖宅的大门，根据我早上收集到的情报，打开祖宅的关键应该就在田家的三个家人身上，田李氏，田大牛，还有田老爷子。
　　我想我找到魔人的刷新规律了，记得昨天我们也是打到一枚古铜戒指，然后这娘们就刷出来了，这绝不是巧合。
　　田家的三个人，田李氏管家，田大牛好武，而田老爷子特别节俭……
　　你包里最好的食物是什么？”
　　“熏山猪肉。”
　　“扔一块在地上。”
　　我欲成仙二话不说就照做了。
　　两人看着地上的山猪肉，肉球和断牙也目不转睛的盯着山猪肉。
　　两人两狗就这么大眼瞪小眼的围着山猪肉，时间一分一秒的过去了，一分钟，两分钟，五分钟，十分钟。
　　没有任何动静，只有肉球流哈喇子的声音。
　　肉球：主人，这山猪肉是什么意思？是要给我吃的对么？我可就不客气啦。
　　“别吃！”萧杰阻止道，心说难道我算错了？
　　熏肉此时却终于缓缓消失了，却是被系统给刷新掉了。
　　看的肉球嗷呜一声，那叫一个心痛啊。
　　下一秒，就看一个浑身精瘦的戴着斗笠的长衫老头凭空出现，脸上满是黑气，手里还挥舞着一根拐杖。
　　田老爷子（魔人），等级8，生命值160。
　　田老爷子（魔人）：“哎呀，这么好的东西就这么浪费，让我教训一下你们这两个暴殄天物的混账东西。”
　　说着挥舞着拐杖就朝着两人冲了过来。
　　萧杰不惊反喜，自己的思路果然是对的！
　　田李氏管家所以容不得别人拿走麦田里的掉落。
　　而这个田老爷子天生节俭，所以看到食物被刷新掉就冒出来了。
　　那个田大牛也应该可以用类似的方法引出来。
　　此时战斗已经爆发了，这田老爷子的战斗力还不如那个田李氏，被两只狗拖住两条腿，我欲成仙一个裂石斩，一下砸趴在地，都没用萧杰出手就解决了战斗。
　　这老头战斗力不强，两三下就被砍翻在地。
　　爆出了一枚钥匙，以及一顶斗笠。
　　【谷仓钥匙（钥匙）
　　使用：开启谷仓的大门。
　　物品介绍：一把锈迹斑斑的钥匙，可以用于开启对应的门锁。】
　　【老翁斗笠（头盔）
　　头防+3.
　　装备特效：老朽的智慧。悟性+1.
　　物品介绍：残破的竹制斗笠，佩戴时能让人产生些许高深的感觉，或许这老朽的竹笠中亦蕴含着某种被人忽视的智慧吧。】
　　这个竹笠被萧杰给拿下了，我欲成仙有皮盔，倒也用不上这种白板装备。
　　萧杰却是知道悟性的作右，虽然只有一点，但也聊胜于无吧。
　　将竹笠戴在头上，看这手持雁翎刀，头戴竹笠的造型，还真有点江湖刀客的风范。
　　这谷仓钥匙倒是可以立刻派上用场。
　　两人来到谷仓前，萧杰看着谷仓的大门心说难道地窖的入口在谷仓里面？感觉不太像啊。
　　按理说应该在田家大宅里才对，那谷仓里又会有什么呢？
　　看着眼前的谷仓大门，萧杰不免警惕起来。
　　“准备好，可能会有战斗——肉球，到我身边来。”他不太确定的说到。
　　我欲成仙应了一声，带着断牙狗站在门口，手持战斧，随时准备交战。
　　萧杰也把体力恢复到了满值，活动了一下手指，确保自己是最完美的状态，随即点在了谷仓大门的锁头上。
　　咔嚓！随着锁头开启的声音，谷仓的大门被缓缓推开。
　　大门打开的瞬间，黑暗中浮现出一排密密麻麻的红色小眼睛，吓了萧杰一跳。
　　那些红色小眼睛里面，竟然还有一对红色大眼睛，黑暗中看不清那怪物到底有多大，他本能的朝后退去，当那怪物从黑暗中显露出身形，饶是萧杰早已经做好了遇怪的心理准备，还是吓了一跳。
　　那是一只足有三米多长的巨大老鼠，足足有公牛一般大小，灰黑色的皮毛有些溃烂，更显丑恶，猩红的目光闪烁着择人而噬的凶残。
　　嚼骨者（痴肥巨鼠），等级9级，生命值500。
　　日！竟然开出BOSS来了。
　　PS：还欠两更。

# 第五十一章 单挑、群殴

　　不好，这把怕是要凉！
　　看到那巨大老鼠的一瞬间，萧杰头皮顿时感到一阵发麻。
　　一只九级的巨鼠，后面还有一大群大老鼠，自己可才3级啊，这怎么打？
　　这游戏里果然处处都是惊喜，谁能想到一个破谷仓里能冒出这么一堆怪物来。
　　然而后悔已经来不及了，如今唯有一策！
　　“跑！”萧杰大吼一声，转身就跑。
　　开玩笑，这么一只九级大怪，再加上一堆小怪，这要是被围上了怕是瞬间就要交代了啊。
　　我欲成仙却明显愣了一下，虽然之前萧杰就说过，如果他喊跑就赶紧跑，但是这两天打怪练级太顺了，以至于让他完全忘了有这么回事了，直到他看到那巨鼠领着一群小猪似得大老鼠冲出谷仓的大门，才猛地反应过来，转身就跑。
　　但是已经来不及了，眨眼间那巨鼠就冲到了他的跟前，猛地朝他就是一扑。
　　我欲成仙急忙翻滚躲避，然而这巨鼠体型庞大，这一扑的覆盖范围也是极大，翻滚有没有无敌帧，我欲成仙虽然躲过了嚼骨者的巨大利齿，却被其庞大的体型撞了个跟头。
　　-18！
　　还好，碰撞伤害不算太高，但是别忘了我欲成仙一共也就150的血量。
　　此时断牙勇猛的冲了上去，想要保护主人，然而体型的差距让它根本无法牵制住对方，只能对着庞大的身躯咬了两口，仇恨却还在我欲成仙身上，我欲成仙刚站起来，巨鼠就再一次扑了上来。
　　我欲成仙下意识的右键格挡，然后连人带斧子都被撞飞了出去。
　　-35！
　　断牙在冲击中震飞了出去。
　　萧杰此时已经跑出了二十几米远，一回身就看到我欲成仙陷入险境，眼看着巨鼠就要第三次扑来，急忙一箭射出。
　　嗖！这一箭正中老鼠的面门，打出了个暴击。
　　-19！一个红色的数字爆出，那巨鼠发出一声惨叫，萧杰却没有停手，对着巨鼠连连放箭，紧接着是第二箭，第三箭接连落在巨鼠身上，不过后面两箭伤害就差多了，-11、-9！
　　这巨鼠皮糙肉厚，除非射中要害，否则伤害很是一般。
　　这三箭直接吸引了巨兽的仇恨，眼看着巨鼠朝着萧杰追杀了过去，趁着巨鼠被萧杰吸引了仇恨，我欲成仙终于连滚带爬的跑到一旁，掏出血瓶就往嘴里灌。
　　然而他的危机却还没有解除呢，那几只大老鼠也一起朝他围了过来。
　　汪汪汪！肉球却适时的冲出来对着老鼠们一阵狂嚎，几只老鼠立刻转移了目标，扑向肉球，肉球却也不傻，转身就跑，引着一群大老鼠开起了火车。
　　但却仍有两只朝着我欲成仙冲来。
　　我欲成仙刚从死里逃生的恐惧中缓过神来，看到两大老鼠一前一后朝他冲来，顿时怒火上头。
　　妈的老子干不过巨鼠还干不过你个大耗子。
　　裂——石——斩！
　　面对前面老鼠的撕咬不闪不避，一斧子迎面斩了过去。
　　-13！
　　-61！
　　一斧子下去直接秒杀！
　　他自己也被咬掉了十几滴血，第到第二只大老鼠朝他扑来，断牙一个飞扑将其锁喉，开启了野兽狂暴将那大老鼠按在地上一阵疯狂撕咬。
　　就在我欲成仙带着两只狗对抗一群大老鼠的时候，萧杰和嚼骨者之间的战斗也在进行着。
　　面对着恐怖巨鼠他完全不敢正面交战，仗着自己18点的敏捷，以及山猫皮靴的加速效果，直接开启了风筝模式。
　　顺着他们之前杀怪的路线一路狂奔，还好之前来的路上把稻草人都杀光了，前方是开阔的农田，完全不用担心走位的问题。
　　这嚼骨者速度竟然也不慢，四条小短腿支撑着肥硕庞大的身躯依然爬的飞快，不过比起他来说还是差了一些。
　　“我来风筝BOSS，你们速度清小怪！”
　　萧杰一边喊着一边疯狂奔跑，眼看着拉开了一些距离，有了安全的输出空间，立刻回身就是一箭。
　　萧杰毕竟是职业玩家，这种平地风筝BOSS的事情完全是基本操作。
　　他对弓箭缩圈的时机把握的异常精准，每次都在缩圈完成的瞬间射出精准的一箭，这种甩弓的射击方式自然会降低命中率，但是多亏了这痴肥巨鼠体型庞大，倒也不怕会射偏，只是很难射中要害，一连几箭全都射在了巨鼠肥硕的身体上。
　　萧杰却也不急，既然速度快过对方，那慢慢风筝它就是了。
　　跑几步，回身一箭，跑几步，回身一箭，萧杰对节奏的掌控越来越熟悉，箭射的也越来越准，而巨鼠的血量也在以缓慢而稳定的速度下降着，一口气风筝了几百米，萧杰包里的四十支粗糙羽箭，眼看着就要射光了。
　　不过巨鼠的血量也快要见底了。
　　又是一箭射出，这一箭萧杰的手感的极为有感觉，出手的瞬间他便立刻判断——中了！
　　果然，这一箭直接射中了巨鼠的面门，这种快速跑动中射中要害，还是第一次出现。
　　【系统提示：你的开悟状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　萧杰心中闪过一丝欣喜，却完全没时间查看到底顿悟了什么，继续对着巨鼠射箭。
　　又是一连两箭射中要害，然而当最后一支箭射出，那巨鼠却还没有倒下，血量已经下降到了不到81点。
　　萧杰猛地停下了脚步，不到81的血量，那老子还怕你什么。
　　这嚼骨者虽然伤害够高，但攻击方式很简单，就是无脑的正面一扑，只要躲开应该就还有的打。
　　之所以之前那么紧张，说白了还是死亡游戏惹的祸，这货血量又厚，肉搏战的话稍微失误一两次就危险了，换了别的游戏，萧杰完全敢上去单挑。
　　如今巨鼠的血量见底，萧杰也就不怕了，换血也能换死你。
　　此时巨鼠身上已经插满了箭，被射的跟刺猬一般，看到萧杰停下来，立刻气势汹汹的猛扑上来。
　　看着浑身巨鼠朝他扑来，萧杰一个鹞子翻身闪过，落地的瞬间对着扑空的老鼠面门就是一刀。
　　-17！
　　那老鼠竟然也有几份智慧，起身之后没有再扑，而是高举前爪，扬起鼠头，张开一对巨齿门牙，对着萧杰的上半身就是一口咬来。
　　这个高度拿捏的十分微妙，萧杰若是再用鹞子翻身，必然会在空中被咬到。
　　而如果翻滚的话，巨鼠只要顺势一扑，就能将萧杰撞翻。
　　萧杰并不确定这巨鼠是真的有这种微妙的心里博弈，还是碰巧打出了这样的操作，他却没有丝毫犹豫。
　　盾牌格挡！
　　碰！鼠头直接撞在了盾牌上，萧杰被撞得朝后退了两步，却没有倒下。
　　巨鼠眼看着一击不中，只能再次使出扑击。
　　鹞子翻身！
　　萧杰毫不犹豫的翻身躲避，这招正面扑击看似气势汹汹，但动作前摇太明显，以他的反应临时变招完全不是问题。
　　这个时候位移技能的优势就体现出来了，有位移和没有位移完全不是一个概念。
　　萧杰落地之后又是一刀，眼看着嚼骨者再次前爪抬起，凌空咬来。
　　萧杰心说你也就这点能耐了。
　　盾牌格挡！
　　反手又是一刀砍出，巨鼠挨了这一刀只剩下不到50血量了。
　　那嚼骨者似乎感受到了死亡的威胁，愤怒的尖叫一声，猛地一低头，竟然犹如野猪一般朝着萧杰直直的撞了过来。
　　萧杰这一次没有闪避，藏刀蓄力，迎着巨鼠的猪突一刀斩出。
　　一刀两断！
　　这一刀正劈在巨鼠的面门上，将那张丑恶的嘴脸一劈两半。
　　-54（9点过量伤害）！
　　那巨鼠四爪一蹬，翻肚子倒了下去。

# 第五十二章 新的顿悟

　　系统提示：击杀‘嚼骨者'获得385点经验值，你升级了。
　　白光一闪，萧杰升到了4级。
　　呼，终于搞定了。
　　萧杰松了口气，哪怕心中计算的再精确，但是面对迎面冲来的巨大怪物还是难免会感到紧张。
　　毕竟一旦失败，其代价就是死亡。
　　而在击杀怪物的一瞬间，那种满满的成就感，也是过去那些普通游戏所完全无法比拟的。
　　这大概就是死亡游戏的魅力吧。
　　对了，我欲成仙！
　　萧杰急忙朝着谷仓的方向跑去，这么一会的功夫他足足把嚼骨者风筝出两百多米远。
　　一口气跑到谷仓外，远远的就看到我欲成仙顶着两只老鼠的攻击挥舞着战斧，仗着裂石斩出手的韧性效果，跟那两只老鼠对拼伤害。
　　断牙正按着一只老鼠咬，肉球被两只老鼠追的嗷嗷跑，周围还有好几只老鼠的尸体。
　　果然打游戏还是得有队友啊，否则光靠他一个人，面对这么一群老鼠，也只能抓瞎了。
　　裂石斩！我欲成仙一斧子下去，一只老鼠被直接砍翻在地。
　　另一只老鼠一口啃在他身上，让我欲成仙原本就不多的血条又下降了一截，只剩下三十多血了。
　　我草，这货也太莽了。
　　萧杰急忙冲上去帮忙接怪，几刀砍翻一只，接着又去帮肉球，这些大老鼠没有了巨鼠的撑腰，还是很好对付的。
　　终于，最后一只大老鼠也被砍翻了。
　　看着满地的尸体两个人都有种劫后余生的感觉。
　　这一次真的是有些惊险了，跟之前那种掌控全局的战斗完全不同。
　　下一次决不能这么冒失了……不过想想倒也很难说有其他选择，难道面对谷仓不开门？
　　只能说下次多做些准备吧。
　　还好这一次带了两只狗，分摊了不少压力，尤其是肉球，带着五六只大老鼠绕了好几圈，因为没有疾跑也被咬了好几口，很是凄惨。
　　萧杰丢出一个肉包子，看着肉球狼吞虎咽的吃光，血量缓缓回复，心说这狗粮虽然贵了点，但绝对值得。
　　战斗既然已经结束，他便先把属性点加了。
　　耐力+两点，体力值还是很重要的，风筝的时候好几次差点因为体力耗尽被追上。
　　敏捷+两点，主属性当然还是最重要的。
　　体质+1点。血量永远不嫌低。
　　这样一来，他的属性就变成了。
　　体质13：生命值130.
　　耐力12：体力值600。负重60。
　　敏捷17+3=20（山猫皮靴+2敏捷）。
　　力量10。基础攻击力10，武器重量上限10。
　　对了，自己刚才还触发顿悟了。
　　萧杰急忙点开屏幕中央的顿悟图标。
　　【顿悟之语：你在奔跑、射箭的过程中，掌握了在移动中精准射击的技巧，并因此领悟技能——【稳固射击】。
　　【稳固射击（入门）
　　适用武器：弓、弩、投掷武器。
　　使用需要：专注。
　　技能效果：减少快速移动中射箭和投掷的精度损失。
　　技能描述：无名猎人在猎杀痴肥巨鼠时顿悟的战斗技巧，可以在快速移动中精准的射击目标。
　　稳定的双手和迅捷的双腿可以让杀戮变得如此简单——猎人如是说。】
　　这技能不错啊，以后风筝怪物就更加简单了，当然前提是自己跑的比怪物快的情况下。
　　快速移动吗……不知道骑马算不算，要是算的话，以后想办法学个骑术，玩骑射流，那野外战斗岂不是无敌了？
　　顿悟了新技能让萧杰心情大好。
　　接下来就是摸尸体的环节了，这群大老鼠的掉落依然很垃圾，只有鼠肉和鼠皮，扔商店里大概能值几个铜板吧，或者直接当狗粮用。
　　真正的值得期待的还是那只巨鼠‘嚼骨者’。
　　萧杰和我欲成仙找到了嚼骨者的尸体，心说这玩意总得来点好货吧。
　　萧杰期待满满的摸了上去，这巨鼠果然不负众望，掉落了两件绿色品质的物品，虽然不如蓝装，但也不错了。
　　第一件，是一张兽皮。
　　【大块的魔化兽皮（皮革/精良）
　　物品介绍：受到魔化的野兽掉落的皮革，可用于制作精良级的皮甲装备，是非常优质的制皮材料。】
　　第二件，却是一件铠甲，竟然还是全金属的鳞甲，只是上面长满了锈迹，似乎受到了严重的腐蚀。
　　【锈蚀的铁鳞甲（胸甲/精良）
　　重量：18。
　　身防+22。
　　装备特效：抵抗穿刺。对穿刺伤害有20%的增强防御。
　　物品介绍：受到锈蚀的铁质鳞甲，相对于皮甲有着更高的防御力，且能够有效的防护箭矢的攻击，是州府军士普遍装备的护具。】
　　好东西啊，22的身防，对于前期抵抗伤害可以说相当给力了，对付稻草人这种伤害低的怪物，几乎可以免疫攻击。
　　对于山贼这种高攻怪物，至少也能减免三分之一的伤害。
　　就是重量高了点，自己要穿的话，对速度会有很大影响。
　　这个游戏的装备重量分为三个档次。
　　轻，负重33%以下，不受任何惩罚。
　　中，负重66%以下，移动速度降低10%，跳跃、翻滚距离降低20%。
　　重，负重99%以下，移动速度降低30%，跳跃、翻滚距离降低50%。
　　超重，负重100%以上，无法奔跑、跳跃、或翻滚，只能缓慢步行。
　　萧杰现在的耐力是12点，负重60，也就是说，要保证装备全重在20以下才能保证没有任何惩罚。
　　他现在一身的皮布混搭，负重一共16点。属于轻负重。
　　但是一旦穿上这件鳞甲，负重直接加到38，属于中负重，差一点点就要重负重了。
　　正所谓天下武功无坚不破，唯快不破，享受过了风筝BOSS的快感，萧杰已经准备尽可能走轻负重路线了。
　　这铠甲虽然不错，却并不适合他。
　　“铠甲你拿吧，我拿兽皮就行了。”萧杰说到。
　　这兽皮虽然价值低了点，回头没准能做个皮甲穿穿。
　　“风哥……”我欲成仙欲言又止，这个BOSS几乎是萧杰单刷的，让他拿大头多少有些不好意思。
　　“别废话，既然要一起组队，那就别那么客气了，再说之前你送我狗粮的时候我也没说啥吧。”
　　“行，我就不客气了。”我欲成仙将铁鳞甲穿在身上，顿时安全感满满。
　　重是重了点，不过反正他也没有身法技能，用个翻滚还老是被抓，干脆走重装战士路线好了，直接跟敌人正面硬钢。
　　万一需要逃跑的时候，再把铠甲脱下来就是了。
　　反正游戏里脱装备没有那么麻烦，鼠标一点一拖就行了。
　　分完了BOSS的装备，收获环节却还没有结束。
　　根据萧杰的游戏经验，这个谷仓里很可能藏着什么好东西，否则田老爷子不至于把钥匙藏在身上。
　　两人来到谷仓，走进去一看，两人顿时眼前一亮，黑暗中，一口木头箱子赫然出现在两人眼前。
　　箱子的边角还镶着铜皮，在破旧的谷仓中分外显眼，看着就有种【宝箱】的感觉。
　　“这里面一定藏了田老爷子的的宝贝！”我欲成仙兴奋道，迫不及待的直接打开。
　　碰，漫天的铜钱从箱子里不断蹦出，还有各种装备，眨眼间铺了满地。
　　我草！我欲成仙被吓了一跳，他还是第一次开宝箱，没想到效果这么惊人。
　　萧杰也是颇为惊喜，然而当两人慢慢的拾取查看地上的装备时，顿时让萧杰气的破口大骂。
　　“特么的有没有搞错，这田老爷子是收破烂的么？攒了这么多垃圾。”
　　破旧的牛皮靴、损坏的皮护手、劣质的皮胸甲、陈旧的麻布腰带……
　　全是灰色和白板的装备。足足有十七件之多。
　　这田老爷子果然不愧是节俭起家，真特么会过日子啊，攒了这么多垃圾。
　　除此之外，还有五百多文钱，几件没有任何属性的饰品，以及一块奇怪的石头。
　　【奇怪的石印（未鉴定）
　　物品介绍：表面绘制有奇怪符号的石印，看起来似乎非常古老，需要鉴定才能了解具体的用途。】
　　这些东西里面，也就这一个玩意可能还有点价值吧。
　　不过如何鉴定也是个麻烦，回头得找王凯或者夜落问问。

# 第五十三章 午饭时间

　　虽然宝箱里开出的东西有点差强人意，不过萧杰对于这一次的收获还是挺满意的。
　　这些垃圾装备最起码还能卖点铜币呢，还开出了那么多铜币。
　　再说这不还有个未鉴定的石印么，没准是个好东西。
　　“风哥，咱们继续啊，把最后一个魔人也搞定吧，我感觉这个开启田家大宅的方法，多半就着落在这个田大牛身上了。”
　　三个魔人就剩一个还没打，按理说就应该是他们没跑了。
　　萧杰却摇了摇头，“都中午了，咱们回去吃饭先，清理一下背包，另外我的箭用完了，得多买一些。”
　　其实还是有十几支的，从嚼骨者身上找到的，这个游戏的箭矢回收机制不知道是怎么个原理，萧杰射了那巨鼠四十箭，几乎都射在身上了，摸尸体的时候却只回收了十三支箭，急需补充一些。
　　他是看出来的，打小怪还好，打大怪的话，还是得用弓箭比较安全。
　　两人原路返回村子，正好赶上饭点。
　　随手给自己泡了一包泡面，等着面好的功夫，萧杰先把背包清理了。
　　先把包里的那些垃圾装备全都卖了，当然，卖之前萧杰还是挑拣了一番，他身上的装备也没好到哪去，还是有更换的空间的。
　　最后凑齐了一身白板装备，。
　　头：老翁竹笠。
　　身体：皮甲。
　　手：棉布护手。
　　腿：农夫长裤。
　　脚：山猫皮靴（蓝色）
　　后背：浪客披风。
　　武器：雁翎刀、镶铁盾牌、猎弓、粗糙的羽箭。
　　这么一身装备穿上看着也像点样子了。
　　八件垃圾装备一共卖了345文。
　　六张鼠皮又卖了132文。
　　还有箱子里捡到了289文。
　　以及稻草人的掉落，盘算了一下，一上午的收获惊人收获了1200多文。
　　这可比打工来钱快多了。
　　接下来需要把物资补齐。
　　首先是买箭，考虑到箭矢射光的情况，这一次他决定多买一些。
　　看了一眼不同箭矢的价格。
　　粗糙的羽箭，+1刺。5文一支。
　　雁羽箭，+2刺。10文一支。
　　狼牙箭，+3刺。20文一支。
　　萧杰果断放弃了升级箭矢的想法，为了这点伤害加成花这么高的价格太亏了，还是用便宜货吧。
　　萧杰直接把羽箭补足到了100支，这玩意也算是消耗品，多多益善。
　　直接花掉四百多文。
　　武器盾牌修理了一下，又是73文花了出去。
　　还好鼠肉可以充当狗粮，要不又是一笔花费。
　　狗回血全靠吃东西，战斗激烈的话消耗非常大。
　　对了，还要买两个大力丸，之前风筝巨鼠的时候补充体力吃了两个，又是一百文。
　　对了，狗有吃的了，人也要吃饭啊，还要买馒头……打怪升级对体力值消耗明显加大，而体力值消耗的越多，饱食度就越低……
　　萧杰这么一算，光是补给怕是就要六七百文了，上午的收益眨眼间去了一大半。
　　看了看包里仅剩下的665文钱。萧杰有些无奈抓了抓头。
　　不行，不能这么坐吃山空了，必须得想办法节省消费，对了，正好上午捡到个菜谱，干脆学个烹饪技能吧，好歹可以自己做食物节省一些钱。
　　找到食铺的厨师，提出拜师。
　　那厨子一脸得色，“你想学烹饪，这可不能白教，交500文的拜师钱我就收你这个学徒。”
　　萧杰果断交钱。
　　“哈哈哈，果然爽快，行了，那我就先教你烹饪的基本技巧吧。
　　首先是火烤，天然的食材要使用最朴素的烹饪方式，用火烤制食物，可以让食物变得更加美味，比如你是个猎人，狩猎来的兽肉就可以如此烹饪。
　　当然也可以用水煮，虽然味道寡淡了些，但可以最大程度保留食物的营养，比如鸟蛋什么的，水煮之后比生吃好多了。
　　如果手里有麦子，也可以用来制作馒头……
　　如果你还想学更高深的烹饪技巧，也是可以的，不过那需要额外花钱，我这手艺可都是祖传的配方，不能白白教给你。”
　　【系统提示：你学会了生活技能【初级烹饪】，你学会了烹饪配方：烤肉，你学会了烹饪配方：水煮鸟蛋，你学会了烹饪配方：馒头，你的技艺书内容增加了。】
　　萧杰点开技艺书，查看了一下新学到的技能。
　　还行，虽然花了500文，好歹送了三个入门级的配方，可以制作简单的食物了。
　　他把菜谱直接用了，这样又多了一个配方。
　　烤肉：需要兽肉、烹饪用火。恢复20点饱食度，并使你的体力值恢复速度提升10%，持续30分钟。
　　水煮蛋：需要鸟蛋，烹饪用火。恢复10点饱食度。
　　馒头：需要麦子，清水，烹饪用火。恢复10点饱食度。
　　田园烤饼：需要麦子、韭菜、鸟蛋，烹饪用火。恢复30点饱食度。
　　目前只有烤肉有材料制作，制作烤肉需要兽肉，所有野兽的肉比如鹿肉、羊肉都符合要求，自然也包括鼠肉。
　　正好包里的鼠肉可以派上用场。
　　萧杰借着食铺炉灶的火，直接开始烤制。
　　正烤着呢，却见我欲成仙走了进来，他却是来买食物的。
　　“咦，风哥你干嘛呢？烤肉？这食物花钱买不就得了，费这劲干嘛。”
　　“你家很有钱么？”萧杰一边烤着肉，一边吸溜起了泡面。
　　“百十来万吧，我准备把钱全都花在游戏里，当个氪金大佬，最大程度提升我的游戏实力，反正以后成仙了钱财不过是身外之物。”
　　萧杰无语道，“你小子一百来万就想当氪金大佬？在别的游戏里也许可以，但是你别忘了这个游戏里一个铜币都要十块钱，你这一百来万，也就能换十万铜钱，一百两银子而已。
　　虽然前期的装备食物各种道具都很便宜，但以后水涨船高，等级越高物资的价格就要越贵，你这一百来万又能撑多久？
　　没准以后一件高级装备，一个强力技能都不止一百两呢。
　　所以最好还是学习一门能回本的专业技能，这样随着技能等级的提升，赚钱的能力也会随之提升，操作好的话可以很大程度弥补消耗了。
　　否则光靠打怪爆的这点铜币，学技能怕是都费劲吧。
　　就说这食物吧，这一天吃的馒头也总要几十上百文吧，以后等级高了饱食度也更高了，需要的食物自然也更多，一个月怎么也要几千文了，积少成多也是一大笔钱啊。”
　　我欲成仙被说的哑然，“风哥你说的对，那我也学个烹饪？”
　　“别，咱俩还是各学一门手艺吧，以后可以互相帮助，我学烹饪，做的食物就够咱俩用的了，你以后可以学个木工，可以作箭，或者炼丹，可以炼药，或者锻造之类的。”
　　说话的功夫萧杰已经将包里的鼠肉全部烤熟了。
　　又把我欲成仙之前捡的鼠肉也给烤了一遍。
　　【鼠肉（烹饪材料）
　　物品介绍：大老鼠的肉，可以用于烹饪，或投喂给宠物，使其恢复一定生命并提升少量快乐值。】
　　【烤肉（食物）
　　使用：恢复20点饱食度，使你的体力值回复速度提升10%，持续30分钟。
　　物品介绍：香喷喷的烤肉，可以用于恢复体力值，增加饱食度，或投喂给宠物，使其恢复一定生命并提升大量快乐值。】
　　简单的一个烹饪，立刻化腐朽为神奇。
　　萧杰把两人的鼠肉全都烤了一遍。
　　想了想，他又去农田那里找农夫把种地两个子技能【收割】【翻地】给学了。
　　因为是最基础的工作，这两个技能都是不用花钱就可以白嫖的。
　　回头闲着没事可以割麦田里的野麦子做馒头吃。
　　这一下子最少节省了两三百文，而且以后时间越久，省下的钱就越多，而且烤肉作为高级食物，还有个临时BUFF，也算是意外收获了。

# 第五十四章 破门而入

　　吃完泡面，准备齐全，两人再次出了村子，趁着中午的大好阳光，一路来到田家老宅。
　　看着周围麦田里的稻草人，我欲成仙好奇道，“风哥，这个田大牛要怎么引出来啊？”
　　萧杰对此早有思路了。
　　“田大牛既然好武，那田家老宅周围一定有类似演武场一类的地方，咱们先找找再说。”
　　这样的地方并不难找，很快两人就找到了一块平坦的开旷空地，土地四四方方十分平整，也没有任何杂草和野麦子，在空地旁边，还能看到几根朽烂的枪杆，破碎的木架，以及一个锈迹斑斑的铜锣。
　　萧杰原本还在纠结要怎么引出田大牛，看到这铜锣顿时眼前一亮。
　　莫不是敲锣开怪？
　　还真是熟悉的套路啊。
　　试试看吧。
　　萧杰对我欲成仙叮嘱道：“一会如果召唤出田大牛，记住，一定不要正面硬钢，田大牛好武，也就是说，实力一定比之前那两个要强得多，没准比那只大老鼠还猛。
　　田李氏和田老爷子一个中年大妈，一个干巴老头，就算魔人化之后实力变强，也强不到哪去。
　　但田大牛就不一样了，这货本身就好武，估计至少也得有失魂山贼的实力，魔人化之后恐怕会更加强大。
　　咱们就按照打失魂山贼的套路来，被近身了就持盾防御，另一个人负责输出，就跟打失魂山贼一样。”
　　“明白了。”
　　准备妥当，两只狗也站好位。
　　萧杰将武器换成木棍，对着铜锣就是一棍子。
　　铛……！！！！
　　随着一声铜锣响，萧杰对着空气大喊道。
　　“听说这里有个高手叫田大牛，在下天刀门掌门隐月随风，特来讨教。”
　　他也不确定具体的召唤条件，干脆敲锣喊话一起来吧。
　　萧杰喊了两声，敲了两下，也不知道到底哪一路发挥了用作，就看空气中一个浑身黑气的壮硕的身影浮现了出来。一个身高两米五的黑大汉出现在两人面前，由于魔人化的关系整个人异常魁梧，表情扭曲的不似人样，手里扛着一把造型夸张的巨斧。
　　田大牛（魔人武者），等级9，生命值380。
　　还好，比那个巨鼠似乎要弱一点。
　　田大牛（魔人武者）：“哪里来的泼皮，也敢来招惹你田爷爷的虎威！”
　　放箭！
　　两人二话不说，同时开射。
　　嗖嗖两箭射在田大牛身上，立刻引来一声愤怒咆哮。
　　“暗箭伤人的小人，找死！”
　　挥舞着巨斧就冲了上来。
　　由于我欲成仙用的是蛇脊长弓，伤害明显更高一些，这田大牛便直奔他而去。
　　我欲成仙立刻将双手持斧切换成了盾牌配战斧，面对田大牛的劈砍举盾防御。
　　咔嚓，这一斧子下去竟然直接将盾牌给劈的粉碎，余势未消，砍在了我欲成仙身上。
　　-23！
　　还好穿了铁鳞甲，伤害不算太高。
　　“快跑！”萧杰喊着连连放箭，但田大牛却不像那巨鼠一样无脑，盯着我欲成仙猛砍！
　　第二斧子砍来，我欲成仙只能选择招架！
　　铛，手中的战斧挡下了对方的攻击。
　　但田大牛立刻横扫而出，这一次我欲成仙没能招架成功，被一斧子砍在腰间。
　　-28！
　　好高的伤害！看着血条瞬间下降了一大截，我欲成仙大惊，这还是多亏了身上的铁甲，否则怕不是两三下就给他砍死了。
　　这时萧杰已经凑到了田大牛身后。
　　一刀两断！
　　-57！
　　这一次萧杰终于吸引住了仇恨。
　　眼看着田大牛转身朝他扑来，萧杰不敢硬抗，转身就跑。
　　那边我欲成仙急忙趁机喝药。
　　萧杰绕着圈跑路，田大牛追了他两圈，两只狗却一左一右扑了上来，再加上我欲成仙，一人二狗，斧劈狗咬，一连串的攻击打的田大牛不断闷哼掉血，不断后仰。
　　喝啊！他大吼一声，身上浮现出一层金属般的色泽。
　　铁布衫！
　　这下子面对斧劈还是狗咬，完全不为所动。
　　回身一斧子横扫而出。
　　扫荡打击！
　　一招便把一人二狗全部给扫飞了出去。
　　没等他追击，萧杰从后面又是一刀斩来。
　　一刀两断！
　　-32！
　　自从学会这招之后，还是第一次伤害在40以下的。
　　看来这个铁布衫不仅提升韧性，还能极高的增加减伤效果。
　　眼看着田大牛回身一斧子横斩而来，萧杰急忙使出鹞子翻身！
　　凌空翻转，巨斧从萧杰身底下横扫而过。
　　落地的瞬间，田大牛又是一斧子正面劈来！
　　顺劈斩！
　　我擦，这货还会连招的？
　　萧杰没想到区区一个九级怪有这么多招数，只能翻滚躲避。
　　哪知道这一斧子刚一挥空，还没等落地，田大牛立刻踏前一步，箭步——上挑！
　　将刚站起来的萧杰直接挑飞了出去。
　　-47！
　　一身皮布混搭的恶果立刻就呈现出来了，血条瞬间就没了三分之一还多。
　　萧杰爬起来二话不说转身就跑。
　　“跑！风筝他！”
　　一边跑一边忍不住叹道，等级还是太低了啊，而且没想到这人形怪这么猛，各种战技衔接的犹如竞技高手，完全不像别的游戏里那种无脑NPC。
　　好在现在是4打1，完全没必要跟他硬换！
　　刚才的战斗已经耗了他快一半的血量，再来几轮就拿下了。
　　一边跑一边射箭，我欲成仙也开始射箭，再加上两只狗在一旁时不时的冲上去咬两口，田大牛的血条硬生生被磨没了。
　　田大牛（魔人武士）：“卑鄙小人……啊！”
　　随着血条见底，轰隆一声倒地而亡。
　　萧杰掏出一个血瓶把血量回满，这一战有惊无险，果然人多才是王道。
　　两人凑上去摸起了尸体，看了看掉落，萧杰顿时一喜。
　　这个田大牛却掉了两件物品。
　　第一件事一个护腕。
　　【武者护腕（护腕）
　　身防+2。
　　徒手攻击+3。
　　物品介绍：镶有铆钉的皮质护腕，是武者的标志，护腕上的铆钉可以在徒手攻击时增加招式的威力。。】
　　这玩意没啥用，谁没事用徒手攻击啊。
　　第二件却是他手里那把斧子。
　　【巨斧（重武器/精良）
　　装备需要：30力量。
　　攻击：25斩。
　　破甲+5。
　　武器特效：碎裂打击。发动强力攻击时，对盾牌或木制建筑造成击碎效果。
　　武器介绍：形如铁块一般的巨型战斧，挥动起来需要极大的力气，战场上常常被用来摧毁营寨工事的特殊武器。`】
　　没错了，就是这玩意！
　　破碎大击，一看就是为了破门而设计的。
　　唯一的问题是，这玩意要30力量才能拿的起来。
　　可自己又不打算走力量路线……
　　他的目光顿时看向了我欲成仙。
　　我欲成仙道：“我刚刚升级了，如果我再加5点力量的话，应该可以拿得动。”
　　这就要触及到这个游戏的一个设定了，当玩家双手握持一把武器时，可以获得50%的力量加成。
　　也就是说，20力量就可以当成30力量来用，当然这样一来，就没办法配盾了。
　　同样的，雁翎刀也可以双手持握，不过萧杰力量本来就低，双手持握武器力量增伤也非常有限，还不能配盾，并不划算。
　　“那就你拿吧。”
　　我欲成仙正好打完田大牛升了级，便将属性全部加到了力量上。
　　将巨斧双手持握，果然能够拿起来了。
　　巨斧的重量足有30，这样一来，我欲成仙的负重直接达到了重，滚是滚不起来了，直接站撸吧。
　　看着我欲成仙一身铁甲手持巨斧的造型，还是很霸气的。
　　就是跟仙人的形象是越走越远了。
　　我欲成仙这会却似乎已经忘记了自己修仙的目标，眼里全都是田家大宅里的好东西。
　　两人来到田家大宅门前，我欲成仙对准大门开始蓄力。
　　蓄力重击！
　　轰！一斧子下去，大门直接被劈出了一刀裂痕。
　　-48！
　　有戏！萧杰心想。
　　接下来很可能要面对任务的最终敌人田有财，虽然只是任务怪，但作为任务线的最后一环，却也不容小觑。
　　其实最稳妥的方法是去升个几级再来，但这个游戏毕竟是网络游戏，谁知道什么时候哪里就冒出别的玩家来，万一被人截胡了这前面的任务就白做了。
　　好在如今有了弓箭，有了猎犬，操作空间大了许多，萧杰虽然担心，却也没那么担心。
　　“成仙，一会门开之后你要立刻退开，如果里面有什么大怪，我们拉出来打，尽量用弓箭来耗死对方，不要轻易近战。”
　　“明白。”
　　“继续。”
　　萧杰说道，同时指挥着两条狗趴在大门两侧，他自己也弯弓搭箭，正对着大门，万一开门之后里面有什么怪物，第一时间拉住仇恨。
　　我欲成仙几斧子下去，随着耐久耗尽，大门轰然破碎，终于露出了田家大宅里面的情景。

# 第五十五章 田家起居注

　　萧杰已经做了迎接一场硬仗的准备，然而当门打开之后，眼前的大厅之中却空无一物，只有空空如也的大堂，出现在他和我欲成仙两人的眼前。
　　由于窗户密闭，光线不足，再加上可能是被密封了上百年的关系，整个田家老宅的内部呈现出一种昏暗而又阴森腐朽的氛围感，一切都蒙着一层灰突突的质感，满满的不祥气息，让萧杰仿佛回到了熬夜玩魂3的日子。
　　“肉球，进去看看！”萧杰命令道。
　　这个时候宠物的价值就体现出来啦，这种拿小命探路的事情，当然要让狗先上了。
　　肉球呜呜的叫了一声，战战兢兢的钻了进去。
　　断牙也跟了进去，两只狗一左一右，将大堂绕了一圈，却并没有触发战斗。
　　萧杰并没有因此放下戒心，按理说这种通过任务线开启的隐藏地图里是一定会有一个任务BOSS的。
　　他和我欲成仙远远的跟在两只狗的后面，开始对整个田家老宅进行搜索。
　　萧杰走过路过也没有错过，看到大厅里可以拾取的物品，管它是装饰用的花瓶还是客桌上的香炉，统统塞进背包。
　　大厅里什么都没有，只有一些可以破坏的桌椅板凳和笨重家具，绕向侧面的偏厅，里面同样空空如也。
　　然后是厨房，这里倒是找到了几件有用的东西，菜刀、盘子、瓷碗，萧杰也不客气，一股脑的塞进背包，蚊子再小也是肉啊，扔到商店好歹也能卖几个铜钱。
　　我欲成仙见了也有样学样，能装背包的东西统统不放过。
　　可惜几个米缸里装的都是‘腐烂的谷物’‘腐烂的苹果’，这些东西显然当垃圾卖也卖不掉的。
　　接下来是卧室，这里倒是有点东西，‘破旧的布衣’，‘破旧的皮袄’，‘破旧的皮靴’，‘破旧的长裤’，主打的就是一个破旧系列。
　　萧杰依然全部打包带走，让他惊喜的是，在床头的一个柜子里找到了一份文件。
　　【田家老宅的地契（任务物品）】
　　这么顺利？萧杰欣喜的先把这玩意收入囊中，虽然这个任务是打听情报附加的，但没准也能给点任务奖励呢。
　　两人转悠了一圈，把整个田家老宅都搜刮了一遍。
　　大部分房间都没有什么有价值的东西，最好的收获也不过是几个木头箱子里开出来的一些零散铜钱，还有些旧衣服，没有属性的首饰之类的，扔商店大概能值几个钱吧。
　　在老宅深处的一个房间里，两人终于找到了地窖的门，上面显示是被锁状态。
　　萧杰没有贸然开门，“继续搜。”
　　又搜刮了两个房间，当打开最后一扇屋子的门时，却发现里面是一个书房。
　　“哇，好多书啊。”
　　只见小小的书房里，摆了好几排书架，萧杰鼠标点上去挨个搜索，找到几本可以翻阅的书籍来。
　　《异人游记》
　　《百草经》
　　《九州志》
　　《山海图说》……
　　萧杰一一收好，很多游戏里都会原创一些玩家可以阅读的文本、书籍，通常会给游戏的故事背景进行一些细节描述，让整个游戏的世界观更加逼真，有的时候还能从中发现一些隐藏的任务线索。
　　剧情考据党最喜欢研究这玩意了，当然，萧杰通常是直接搜攻略的，但这游戏既然没有攻略可以看，那么也并不妨碍他客串一下游戏学家。
　　咦，《田家起疏注》这是——田有财的日记？
　　萧杰看到这本书的名字顿时一喜。
　　点击翻看，里面记录的却是田家的一些日常琐事，大部分内容都没什么意义，不过是今天养一头牛，明天杀了一头猪之类的。
　　但是看着看着，却还是让他发现了一些有用的细节。
　　《田家起居注》
　　第十三节：六月十三。
　　那个道士又来了，张口闭口都是他那套歪门邪说，什么大劫将至，什么世有灾祸，还拿出劳什子道经给我看，里面却都是些不着边际的胡言妄语，哼哼，妖言惑众，以为我是什么都不懂的乡下土财主吗？分明是想要诓骗于我，图谋我家的钱财。
　　第二十七节：八月初三。
　　山谷外面又传来了不好的消息，据说州府那边已经大乱，到处都是现世的妖魔，到处都在死人，尸体大白天的行走在荒野中，野兽全都陷入疯狂，或许那道人说的也有些道理。
　　第五十九节：五月初三。
　　我竟然又遇到了那道士，他要卖给我一张【神符】，据说此物可以召唤天兵天将，三百两银子，这是我田家几十年的积蓄了，不过为了守住田家产业，我必须赌一把，希望他没有骗我。
　　第六十节：五月初五。
　　那些稻草人都复活了，什么天兵……不过是些会动的傀儡罢了，倒像是奇门机关之类的把戏，不过总归是有些用处，外面那些发疯的野兽都被赶跑了，总算是没有亏本。
　　第六十二节：五月初七。
　　今天删掉一个仆人死了，好像是被稻草人杀死的，其他的仆人求我把神符毁了，这些蠢货，哪知道什么轻重，有了神符才能守住家业，死一两个人算什么，只要小心些自然无事。
　　第六十三节：五月初九。
　　呜呼哀哉，可怜玉莲跟了我二十几年，相濡以沫，竟然丧命于稻草人之手，这哪是什么【神符】，分明是【魔符】，不行，我今日必要将这【魔符】毁了去。
　　不过我忽然有了主意，既然这神符可以让稻草人活过来，却不知道能不能把我夫人也复活过来，试一试吧，若是不成再毁了它也不迟。
　　第六十四节：五月初十。
　　竟然成功了，哈哈哈哈，这【神符】果然是好宝贝，有此法宝在手，再也不怕身死族灭了。
　　第六十七节：我已记不清今天是几日了。
　　玉莲最近很奇怪，总是自言自语，说能听到‘仙音’，她白天不吃东西，晚上的时候，我看到她在偷喝生血，这【魔符】果然是个祸害。
　　第六十八节：
　　仆人都跑了，这群没用的废物，为什么，那道人骗了我？
　　第六十九节：
　　我感觉有些不太对劲，符咒的力量在影响我，我看到了很多奇怪的东西，我的身体正在不受控制，大牛看我的眼神不太对，这个逆子，莫非是想要抢夺我的神符。
　　第六十八节：
　　老不死的，贱人，还有那个逆子，都想抢我的神符，不给，这神符绝对不能给别人。我把他们都赶了出去，但愿还来得及。
　　我把大门封死，这样他们便进不来了。
　　第六十九节：
　　好吵，耳朵里到处都是声音，谁在说话？
　　第七十节：
　　我必须把这东西毁了，不能让它再害人，可是为什么，我下不了手？好像有个声音阻止我。
　　第七十一节：
　　【神符】是我的，没有人可以抢了去，没错，我必须把它藏起来，或许地窖是个好地方……
　　这本书到这里便结束了。
　　看到这里，萧杰对故事终于有了一个清晰的了解。
　　很显然，当年大劫降临，这个田有财从那道人手中买下一张【神符】，可以复活死物，将稻草人变成所谓的‘天兵’，守卫宅邸，却没想到连死人都能复活，而且这神符似乎有影响心智的效果，导致他陷入疯狂，将家人都赶了出去，自己最后带着神符躲进了地窖里面。
　　而他的那些家人，也都被魔人化，围绕在田家老宅周围，也不知道是受到魔符的吸引，还是别的什么原因。
　　所以这个田有财这会多半已经魔人化了吧。
　　而且肯定比之前那三个魔人更厉害。
　　没准是个BOSS呢。
　　而那【神符/魔符】，必然还在他身上。

# 第五十六章 环境伤害

　　萧杰想到这里，是又忧又喜，忧的是这个田有财带着【神符】在地窖里，怕是不好搞啊，没准是个会法术的BOSS。
　　喜的是要是能把他搞定，这【神符】绝对是个好东西，没准就是转职法系职业的契机呢。
　　我欲成仙此时也把这本书翻看了一遍。
　　“风哥，怎么样？开门啊。”
　　“不行，这个田有财很可能是BOSS的怪物了，贸然开门的话，我们两个未必干的过。”
　　“引出来风筝呗。”
　　萧杰摇了摇头，如果对方真的会法术，那风筝战术也未必管用。
　　到目前为止，他们俩打过的最强的敌人也不过是嚼骨者，和田大牛，不过是两个精英怪而已，哦对了，还有那个树妖衍体。
　　BOSS这种东西，还从未真正遇到过。
　　这个田有财等级至少不会比田大牛低，以两人的实力，打起来危险度绝对很高。
　　萧杰把自己的分析说了一遍，我欲成仙也是有些头痛。
　　“那怎么办？要不我们找夜落组队？”
　　萧杰摇了摇头，找夜落组队的确是个办法，夜落等级够高，而且对游戏的理解很深，三人组队，绝对可以拿下。
　　但问题是这样一来奖励算谁的？
　　夜落虽然说话客气，但却是那种把账算的很清的玩家，这个神符只有一枚，夜落如果参战的话大概率是主力，她如果拿大头的话，就没两人什么事了啊。
　　“那怎么办啊风哥？总不能放着不打吧，要不拼一把吧！富贵险中求啊！”
　　萧杰却再次摇头，神符价值虽高，却还没有到让他拿命去拼的地步。
　　在老宅里转悠了两圈，看着田家大宅的布局，整个大宅是典型的古式建筑，大部分都是木制结构，古香古色，里外三进，呈回字型结构，以小门相连。
　　他忽然心中一动，已然有了成算。
　　“我知道怎么搞定这BOSS了！”
　　萧杰说道，“走吧，让我教教你，在这种自由度超高的游戏该怎么越级杀怪。”
　　两人出了田家老宅，看着周围的农田以及远处的树林。
　　“这样，你不是有伐木技能吗，去砍些木材回来，越多越好。”
　　我欲成仙虽然诧异，但还是照做了，萧杰自己也没闲着，我欲成仙伐木，他则是在砍柴，专挑那种干枯的树木下手，两人都是专业小能手，埋头一阵苦干，不大一会背包里都塞满了木头和干柴。
　　感觉差不多了，萧杰又装备上镰刀，对着麦田里的野麦子使用收割技能。
　　收割成功——你获得了麦子，你获得了麦草。
　　收割成功——你获得了麦子，你获得了麦草。
　　随着不断刷屏，背包里很快又多了许多麦子和麦草。
　　足足收割了十几捆才停了下来。
　　两人回到田家大宅，萧杰开始把木材和木柴顺着地窖通向外面的通道一路摆了起来。
　　大堂里更是堆满了木头和干柴，干草。
　　“风哥，你这是——”
　　“呵呵，不知道你有没有发现，这个游戏是有环境伤害的。”
　　“环境伤害！”我欲成仙顿时恍然，“我靠，风哥，你该不会想要来个火烧魔人吧？”
　　“没错。”
　　环境伤害并不是很高，如果是在室外，这种战术用处不大，血厚的怪物很容易从火堆里冲出来，但是对于这种狭窄的室内，就完全不同了。
　　这个游戏的场景都是可破坏的，也就是说，只要火足够大，整个田家大宅都能烧起来，到时候什么魔人也得给老子死。
　　不过说起来简单，做起来还是需要一些布局的，魔人又不是死人，不会傻乎乎的站在火里被烧，肯定会想办法脱困，必须让其无法轻易冲出火海才行。
　　因此在大门出口的地方，萧杰把桌子椅子全都堵在了门口，唯一的豁口处用搭了一个简单的机关，左右两侧用木柴捆和干草捆叠起一个门框，上面架起大量的圆木，下面的缝隙正好能让玩家下蹲通过。
　　一旦两人冲出去立刻点燃干草，干草很容易就烧光，到时候上面被点燃的干柴和木材塌下来，正好可以堵住出口。
　　萧杰和我欲成仙反复研究了一下干柴阵的布局，以及引怪、拉怪、点火的流程，确保两人可以顺利逃出去。
　　这才再次来到地窖的入口。
　　“好了，我的计划很简单，打开地窖，引出BOSS，用火把点燃通道，然后直接逃出去，你的包里留一些木材和家具，撤退的时候丢到小门封住路面，延缓BOSS的速度。
　　冲出大门，堵住入口。
　　只要能困住BOSS几分钟，就可以把BOSS活活烧死，还有问题么？”
　　“没问题，风哥，干吧！”
　　“好，那我开始了，准备跑路。”
　　我欲成仙早就把铠甲武器都收了起来，身上只穿着布衣，拿着火把。背包栏打开，随时准备往外扔东西。
　　“我也准备好了！”
　　萧杰深吸了一口气，鼠标用力点在了地窖门上。
　　咔哒一声！随着钥匙插入，地窖的门缓缓打开，萧杰顺着楼梯朝下面看了一眼，黑漆漆的什么也看不清。
　　他弯弓搭箭，一箭射向黑暗之中。
　　没有反应。
　　又是一箭。
　　还是没反应。
　　“要不让狗下去引怪？”
　　萧杰却没有回答，只是不断朝里面不同的角度射箭，终于在他射出第七箭的时候，右下角的战斗提示冒出一行红字。
　　你对田有财（魔人头领）造成7点穿刺伤害！
　　你进入了战斗！
　　黑暗中，一双猩红的眼睛忽然浮现。
　　“跑！”萧杰说着转身就跑，同时快速将武器切换成了火把。
　　【火把（消耗品/武器）
　　攻击：5火。
　　物品特效：照明。装备后可以照亮四周的黑暗，持续60分钟。
　　物品介绍：使用木头和松油制作的火把，可以用于照明，也能用于引燃。】
　　一火把砸在旁边的干草捆上，干草瞬间就被点燃了。
　　火焰在迅速扩散，麦草点燃了干柴，干柴又点燃了圆木，眨眼之间，整个通道都变成了一片火海，萧杰一边跑一边将包里的椅子板凳往过道里扔，一边不断点燃。
　　两人一口气冲到大堂，身后传来魔人打砸家具的声音，来的好快！
　　萧杰没有回头。
　　直接从门口陷阱下面的缺口冲了出来。
　　两人一起将干草点燃，眨眼间火焰便在门口烧了起来，轰隆！搭好的圆木架子轰然倒下。
　　两人没有停留，一口气跑出二十多米远，看着在火焰中熊熊燃烧的田家老宅，兴奋而又忐忑。
　　这下看你死不死？
　　五秒、十秒、二十秒……火焰从窗户的缝隙中喷涌而出，很快整个田家大宅都开始熊熊燃烧起来，正当两人心中生出胜利的喜悦时。
　　轰！堵住大门的木头堆被轰然击碎，一个浑身着火的漆黑人影，猛地从火焰中走出。
　　田有财（魔人头领）等级10，生命值287/800。

# 第五十七章 天兵天将，斩妖除魔

　　我草，这都没烧死？
　　看着田有财身后熊熊燃烧的田家大宅，萧杰不免吃了一惊。
　　是环境伤害太低，还是这货有火炕？
　　不管是哪种原因，当前唯一的选择就只有一战了。
　　好在虽然这一把大火没把BOSS烧死，却也烧掉了BOSS大半的血量，只剩下不到300的血量，问题不大。
　　不过对方到底是个10级小BOSS，萧杰还是谨慎的选择了远程输出。
　　“放箭！”
　　萧杰二话不说直接开射，我欲成仙也同时开射，两人一边射一边缓慢移动保持距离，生怕这货冲过来。
　　两人只有初级弓术，二三十米还能保持精准度，再远了就只能靠运气蒙了，所以还不能跑太远。
　　让萧杰惊讶的是那田有财并没有冲过来，而是一手持刀，一手捏法决，口中念念有词。
　　田有财（魔人头领）：“神符在手，法令我有，天兵天将，速速降临，听我号令，斩妖除魔，听我号令，斩妖除魔！”
　　“风哥快看！”
　　萧杰一回头就看到周围那些麦田里的稻草人，仿佛听到了呼唤一般，一个个全都调转方向，朝着两人这里围了过来。
　　好在这些稻草人行动迟缓，要包围两人还需要一点时间。
　　“不要管它们，继续射！狗子们给我上！”
　　只要这田有财死了，这一战就赢了。
　　两人不停射箭，田有财动也不动，眨眼间身上多出了七八支箭。
　　两只狗子也迅速冲向BOSS，与此同时——
　　轰！一个稻草人忽然浑身燃起大火，猛然加快速度朝着两人就扑了过来。
　　“不好！快躲！”
　　两人各自施展位移技能，一个鹞子翻身，一个就地翻滚，躲过了稻草人的扑击。
　　但是下一秒，轰轰轰！又是三个稻草人燃烧着冲了过来。
　　这一次可就不好多了。
　　好在这个时候两只狗子已经杀到了BOSS跟前。
　　肉球一口咬在了BOSS的腿上，造成5点伤害。
　　而断牙竟然腾空跃起。
　　锁喉！
　　田有财被扑的一个后仰，竟然触发了打断效果，周围的稻草人顿时停止了躁动，仍旧不紧不慢的朝着两人扑来。
　　好样的！
　　萧杰心中大喜，两人趁此机会疯狂射箭，顷刻间又是五六级箭射在田有财身上。0
　　那田有财一把将断牙抓起来，奋力抛了出去。
　　竟然还会投技。
　　此时BOSS血量已经下降到100左右了，却再次念起了咒语。
　　田有财（魔人首领）：“天兵天将何在！听我号令！斩妖除魔！”
　　声嘶力竭中，周围的稻草人瞬间再次躁动起来。
　　萧杰一看不好，此时两人周围已经四面八方都是稻草人了，周围毫无躲避的空间，一旦这些稻草人纷纷自燃扑过来，那很难躲避。
　　冲上去！砍了他！
　　萧杰大喊一声，直接切换武器朝着田有财就冲了过去，我欲成仙也迅速换上巨斧，紧随其后。
　　一刀两断！
　　萧杰对准田有财当头斩去，那田有财面无表情的站在原地，仿佛对迎面而来的刀锋毫无反应，然而就在刀光落下的瞬间，田有财却猛地一抬刀。
　　刃反！
　　铛！的一声金铁交铭的响声中，刀刃相交，萧杰这一刀竟然被直接弹开了，身体更是僵在原地，空门大露。
　　田有财顺势一掌击出，萧杰被直接拍飞了出去。
　　-43！血条瞬间少了三分之一。
　　我欲成仙却在此时奋力跃起，手中巨斧一个跳劈，田有财刚把萧杰击飞，顿时被劈了个正着。
　　-38！顺便还打出了一个失衡状态。
　　还有60血了。
　　落地的我欲成仙立刻开启大招，准备完成斩杀。
　　裂——石——！
　　可惜他这技能前摇实在太大，一斧子还没砍出来，田有财已经恢复了平衡。
　　鹰爪锁喉手！
　　一把掐住了我欲成仙的脖子，直接打断了他的大招，更是不断消耗着他的血量。
　　-6！-7！-8！-9！
　　萧杰这时也爬了起来，一个鹞子翻身落到两人侧面，再次一刀挥出。
　　一刀两断！
　　这一次田有财可没有机会再玩什么刃反了，萧杰从侧面一刀斩下，将田有财掐着我欲成仙的手臂直接斩断。
　　-38（断肢）！
　　此时只剩下一只手的田有财再次捏起了法决。
　　“天兵天降，听我号令，斩妖……”
　　噗嗤！
　　两人一刀一斧，一起砍在了田有财的身上，将他的血量瞬间打空。
　　“额啊……”田有财发出一声惨叫，颓然倒下。
　　而在两人身后几米远的地方，包围上来的稻草人纷纷燃起火焰。
　　轰轰轰！
　　身后传来一连串的爆燃声，回头望去，那些稻草人纷纷原地自燃，烧成一团团灰烬。
　　成功了！
　　两人一时间都又是激动又是庆幸。
　　尤其是萧杰，这个田有财的实力是真的超出了他的预期，没想到这货不仅会召唤小怪，武功也这么高，近战能力一点都不弱。
　　差点就翻车了，本以为这种法系BOSS，而且名字这么LOW，肯定没啥肉搏能力的，还好那把大火消耗了他大部分血量，否则再拖延一会的话两人真的要危险了，没准真的有可能翻车。
　　【系统提示：你成功击杀了区域BOSS田有财（魔人首领），随着田有财的死亡，这片地图上的怪物出现了新的变化。】
　　“嘎嘎，稻草人都死啦。稻草人都死啦。”天空中，乌鸦们发出喜悦的叫声。
　　轰隆！田有财身后，田家大宅轰然倒塌，彻底变成了一片废墟。
　　萧杰有些惊讶的看着系统提示，这是什么意思？难道以后这里不会再刷稻草人了？
　　不过他很快就把注意力转移到了BOSS的尸体上，这一番血拼收获如何，就看这一把的了。
　　他迫不及待的摸向了BOSS的尸体。
　　铜钱×1356！
　　我草，好有钱的BOSS。
　　除了钱之外，还掉了三件物品。
　　第一件，是一本技能书。
　　【刃反（技能书/战技）
　　学习条件：敏捷15，力量15。
　　技能介绍：对时机的把握要求极为苛刻的战技，在敌人攻击的瞬间以对应的角度予以还击，化解敌人攻击的同时，使敌人露出破绽。】
　　这应该就是弹开自己武器的那一招了。
　　第二件，是一个卷轴。
　　【无名道经：卷一，真言篇（知识性书籍）
　　可以阅读
　　使用：进行一次阅读理解，完成后有可能使你永久性提升1点悟性。（使用次数1/1）。
　　物品介绍：一本无名道经的其中一卷，上面记录了一些晦涩难懂的经文内容，阅读后可能会让你收获些许感悟。】
　　第三件，却是一张黑色的玉符，散发着微弱的灵光。
　　【即将消散的魔符（残缺法器）
　　物品特效：魔符之力。为一个【无生命单位】注入魔符之力，将其转化为一个最高10级的魔化单位，持续180秒。
　　使用次数：3/3.
　　物品介绍：邪道人赠与的符咒，能够不断释放黑暗魔力，为无生命的物体赋予生命，由于漫长的时光符咒之力已经快要消散，但残留的力量依旧邪恶。
　　旧土世界到处都流传着关于邪道人的传说，或许某些道宫的道士们对此会感兴趣。】

# 第五十八章 战利品分配

　　看着眼前这三件掉落，萧杰却不由得纠结了起来。
　　这三件掉落的价值都不低，每一件都是好东西。
　　刃反这个技能，用好了的话绝对厉害，前期对抗物理系职业的神技，唯一的问题是对操作要求比较高，单纯的招架已经很难搞了，要刃反的话，肯定更加复杂，对时机的把握要求也更高，因为刃反只有那一瞬间的效果，一旦反不到就是挨刀的下场。
　　而永久性增加1点悟性这个东西，更是价值巨大，从长远来看，可能是三件物品里价值最高的一件。
　　毕竟装备可以换，永久增加的属性可是一直能发挥作用的。
　　萧杰感受过开悟带来的巨大收益，如果能够把悟性堆到20点以上，那就意味着自己可以永久保持一层开悟状态，随时随地都有可能领悟到新的技能，那就太牛逼了，受用无穷啊。
　　不过这东西也有个隐患，物品介绍上说，完成阅读理解【有可能】获得1点悟性，换句话说，也有可能失败导致一场空，而且这玩意只能用一次，有失败的风险。
　　至于魔符，更是喜忧参半。
　　单从法器效果上讲，三次魔化术当然不错，前期开荒神技。
　　但它的真正价值并不在这个魔化上，而在于其物品描述——【或许某些道宫的道士们对此会感兴趣。】
　　换句话说，用它或许可以跟某些道宫搭上线，直接拜师大概是不太可能的，但开启道宫的声望，作为一块敲门砖，大概应该是可以做到的。
　　在萧杰玩过的那些游戏中，声望这东西往往第一步开启是最难的。
　　虽然后续的任务估计也不会容易，需要投入巨大的经历和风险，但总归是转法系职业的一个契机。
　　不过这东西也有隐患，那就是它的背景设定，如果是别的游戏里萧杰完全不会在意，哪怕是再邪恶的武器也不过是多了几句话的背景介绍而已，但是在这个死亡游戏里，这种魔道的物品，很难说会不会对人有什么实际影响。
　　这三个东西的价值还真就难以界定，无法衡量，而至于怎么分配，更是让他有点头疼。
　　他见过太多因为分赃不均而内讧的事情了，为了一件装备导致公会分崩离析也是有可能的，普通游戏尚且如此，像《旧土》这样的游戏，就更是要慎之又慎了。
　　所以之前我欲成仙找他组队的时候，他就打了预防针，装备分配必须由他来决定。
　　但预防针是预防针，如果自己的分配做的太不合理，也是容易引起内部矛盾的。
　　这一次能拿下BOSS，他的计划自然是最大的功劳，但我欲成仙也是在拿小命来拼，必须得有所回报才对。
　　萧杰的想法是自己留两件，给我欲成仙分一件，至于铜钱两人平分就是了。
　　但到底给他哪个呢？
　　没想到他还没想好怎么开口，我欲成仙倒是先忍不住了。
　　“风哥，能不能求你个事情，把魔符让给我？别的我什么都不要了，我知道这东西价值巨大，不是用金钱来衡量的，但我为了复活我哥哥，必须不要脸一把了，求你了。
　　实现不行的话，我再额外加些钱也可以。”
　　我欲成仙的语气迫切又诚恳，甚至带着一丝哀求。
　　萧杰有些惊讶，“我说，你该不会是像用魔符来复活你哥哥吧？之前做任务的时候你看了那本日记的啊。”
　　“不是的，我知道这魔符的副作用，但我觉得这东西背后一定跟某些神秘宗门有所关联，既然这东西可以复活田李氏，那一定也可以复活现实中的人。
　　虽然这东西看起来有副作用，但游戏里都过去几百年了，没准那个隐秘宗门已经开发出没有副作用的复活法术了呢。
　　总之这东西跟我的游戏追求有很大契合，所以……我可以再加十万！”
　　原来是这么个主意，萧杰叹了口气。
　　他对此倒是无所谓，魔符这东西，他本来也不是很想要。
　　“这样吧，魔符归你，其它两件归我，铜钱我就不给你分了，加钱什么的就算了，咱们俩一起打的BOSS，没理由还要你额外添钱买装备。
　　不过我必须提醒你一下，这玩意真名既然是【魔符】而不是【神符】，其中没准会有什么隐患，你可一定要想好了。
　　另外前期开荒的话这个魔化术效果还是很有些用处的，如果我让你用的时候，你可千万别省。”
　　“一定一定，谢了风哥，别的就不多说了，以后但有所命，无不应从。”
　　这我欲成仙竟然也拽起文来。
　　萧杰将魔符分给我欲成仙，将剩下两本书都受入了背包里。
　　至于铜钱，萧杰就不客气的一个人全收了，这下子终于有有了一大笔收入。
　　接着两人又把周围稻草人掉落的铜币收刮了一番，萧杰算了算，这一波赚了两千多文。
　　不过以后就没办法再继续刷稻草人升级了，看来明天要换地图啦。
　　看了看自己的经验值，萧杰惊喜的发现还差一百多就要升到五级了，刚刚田有财足足给他贡献了四百多点经验值，那些稻草人竟然也贡献了不少，直接把经验值顶到了90%左右。
　　看看时间，才三点半，正好趁着天色没黑把级升上去。
　　15点力量才能学刃反，这一次的五点属性点，就加力量吧。
　　两人吃了些食物恢复了一下饱食度，直奔小树林，射起林子里的野兽来。
　　到了晚上四点半的时候，两人终于先后升到了五级。
　　回到了村子里，两人都有点筋疲力尽，全神贯注的升了一天的级，打了一天的怪，对精神是一种很大的消耗，迫切的需要休息一下。
　　不过萧杰还是让我欲成仙帮他个忙。
　　萧杰毫不犹豫将属性点全都加到了力量上，学会了刃反这个技能。
　　对着空气用了两下。
　　刃反这个技能用起来和招架有点像，必须跟对方劈砍的方向对应才能生效，但不同的地方在于，招架可以一直对着空气架起武器，格挡对应方向的攻击。
　　而刃反却只有一瞬间可以生效。
　　这个难度不是一般的高，需要有极高的判断力和反应能力，还好加了敏捷之后，自己的反应能力自己护额提升了。
　　难度高，但效果也是厉害，一旦刃反成功，可以直接破掉对方的招式，还能让对方进入失衡状态。
　　大概能有一秒的时间什么也做不了。
　　萧杰让我欲成仙换上木棍，对着他攻击，练习刃反。
　　试验了好几次，被打了五六下之后，终于成功的刃反了一次.
　　铛！
　　当对方的武器被弹开的瞬间，我欲成仙空门大露，整个人完全僵在那里。
　　不错，这一招如果用好了，关键时刻绝对可以达到极地反杀的效果，当然用不好的话，那就是另外一个故事了。
　　自己以后需要多多练习才行。
　　刃反成功后的一秒里，自己可以对敌人使用任何技能，且100%能够命中。
　　可惜一刀两断需要蓄力，否则刃反接一刀两断，那就完美了。
　　而如果是刃反接平A的话，感觉伤害就很一般了。
　　其实勉强连招的话，一刀两断也能连上，因为普通人就算恢复平衡，面对瞬间斩来的刀刃也往往会反应不过来，硬吃一刀。
　　但如果是对方高手的话，没准能利用这零点几秒的时差躲避开来。
　　当然，最好还是学一招可以瞬间发动伤害还高的技能，用来配合刃反的使用，自己现在才五级，技能太少，以后一定可以学到符合标准的技能。

# 第五十九章 无名道经（为盟主乌伤仲麟加更）

　　眼看天色渐黑，萧杰便和我欲成仙道了别，各自下线去了。
　　吃过晚饭，他却没有出去跑步，而是再次登陆了游戏。
　　画面一转，他的角色出现在了银杏村的祠堂之中。
　　这里是天黑之后唯一真正安全的地方。
　　他当然不是要熬夜练级，而是准备趁着天黑没事，把背包里那几本书都看了。
　　白天忙着升级，也静不下心来，晚上没办法出门，正好静下心来仔细研究研究游戏资料。
　　朝祠堂外面看了一眼，银杏村的夜漆黑一片，只有这祠堂门口的灯笼，和祠堂里的油灯投射出来的昏黄灯光，仿佛是冰冷黑暗中仅有的一丝暖意。
　　黑暗中仿佛有什么东西看向他，隔着屏幕也能感受到一种令人不安的氛围。
　　萧杰坐在祠堂中盘腿坐下，借着祠堂的油灯，看起书来。
　　他包里装了好几本书。
　　《异人游记》是一本志怪游记类的小说，有点像搜神记的感觉，讲述的是过去的一些异人故事，看着还挺有趣，只是文言文的关系，读起来有点费劲。
　　萧杰猜测，这些异人，没准在游戏里都能遇到呢。
　　《百草经》，萧杰还以为是什么技能书，没想到是介绍这个世界各地花草植物的书籍，里面罗列了一些神奇的草药、植物类的山精野怪，灵芝仙草、人参娃娃之类的，这些东西可以用来炼丹，有的甚至可以直接吃下去，增长寿元，获取仙力。
　　让萧杰看了不由得为之神往，不过书中也提到，越是厉害仙草灵株，往往越是藏在踪迹难觅的险恶之地，往往还伴有强大的妖兽守护，并没有那么容易找到。
　　《九州志》的内容让他格外欣喜，这玩意就是游戏地图的背景介绍啊，原来旧土这个名字是对于归乡者而言，而对于这个世界的人来说，他们称呼自己的世界为‘九州之地’。
　　整个世界共有九州，分别是。
　　风吟州：便是萧杰目前所在的州，属于内陆地区，人口繁盛，人烟稠密，州府村镇遍及各地，妖兽魔物也相对较少，适合人类居住。
　　北冥州：被积雪覆盖的北方之地，冰天雪地，生活着恐怖的蛮荒妖兽，北方的冥海之中更是无比险恶，就连神仙都不敢轻易涉足。
　　龙华州：据说曾是龙皇所居之所，是九州的核心地区，龙皇在数千年前曾经一统九州，虽然最近几千年九州分治，但各州仍把龙皇视为天下共主。
　　不过随着大劫降临，龙皇血脉断绝，如今龙华州也变成了诸侯战乱不休之地。
　　在龙华州的州府有一座通天塔，据说可以直通九天之上的神庭。
　　苍林州：被苍翠森林覆盖之地，苍林州同样很适合人类居住，因为这里的妖精性格温和，大都喜欢修仙问道，不食血食，饮白露而餐晚霞，和仙人为伴。因而许多人类也在这里建造了城市村镇，并和妖族进行贸易和交流。
　　不过自从大劫降临，许多此地的妖精都遁入魔道，苍林州的环境也趋于恶化，不过相对来说还是比较安全的。
　　流火州：沙漠覆盖的灼热之地，据说远古时期曾有大日陨落于此地，因而酷热无比。同样生活着许多恐怖精怪，更有火鸟一族的余脉盘踞于此。
　　梦泽州：弥漫着雾气遍地沼泽的诡异之地，精怪妖兽最多的州，可以说除了少数几个人类城镇之外，全都是化外蛮荒之地。
　　蛮越州：十万大山，毒虫猛兽丛生之地，这地方妖魔倒是不多，但各种洪荒猛兽却数不胜数。
　　蓬莱州：海外仙人居住的地方，过去龙皇曾经派遣船队前往，还带回了三位仙人，不过随着大劫降临，已经失去了联系。
　　孤云州：在云海之中，悬浮于天空之上的一座浮空大陆，曾有一群仙人在那里建造了仙宫，不过孤云州本就不怎么跟地面上的凡人往来，所以到底那边现在如何也无人知晓。
　　书的末尾还有一个简略的地图。
　　萧杰把这九州的介绍看了一遍，心说看来自己所处的这个风吟州仅仅是个新手地图啊，而银杏山谷，更是新手地图中的新手地图。
　　不知道以后有没有机会亲眼目睹这个世界其他地图的那些奇景……
　　把从田有财书房里搜来的几本书都看了一遍，他对这个游戏世界也多了许多了解。
　　终于，萧杰翻看到了最有价值的一本书。
　　《无名道经：卷一，真言篇》
　　这书名有点绕口，萧杰还是第一次看到道经这种东西，不知道里面会有些什么内容。
　　难道是真的道经？
　　他迫不及待的翻开来阅读了起来。
　　这东西跟其他书籍一样可以翻阅里面的内容，同时使用之后，会进行一次阅读理解，如果通过就可以提升1点悟性，失败的话，怕是就没了。
　　好在阅读次数是没有限制的，萧杰准备完全读透了之后再使用阅读理解。
　　所以萧杰看的格外仔细。
　　【仙人者，修真者也。
　　欲修真，必先观真。
　　何为真？真者，万物之元也。
　　人所知者，形、声、闻、味、触。
　　然人之所视，乃为虚妄。
　　人之所听，皆为嘈响。
　　人之所闻，万物迷惘。
　　人之所味，五味杂陈。
　　人之所触，不知其形。
　　何解？
　　鸟、兽、鱼、虫乃至人类，所视之物皆为不同。
　　何为真？皆非真也。
　　真者，不可视、听、闻、触、味也。
　　何解？唯悟耳……】
　　萧杰默默阅读，虽然是文言文，但靠着从小啃三国隋唐等古典名著原著的功底，倒也能看懂个大概。
　　这个道经说的大概意思是——
　　所谓的仙人，就是修真者，要想修仙得道，必须先了解这个世界最真实的样貌。
　　人理解世界的方式，是通过五感，看、闻、听、触碰、品尝。
　　但所谓的五感理解的并非真实的世界，人们平日里对这个世界的一切认知其实都是虚假的，
　　因为不同的生物的感官也是完全不同的，鸟类，野兽，鱼类，虫子……人类的感官能力在诸多生物中并没有什么特别之处。
　　既不是最好的也不是最差的，所以人类看到的景物其实是虚假的，只是人类的眼睛处理过的图像。
　　人类听到的只有嘈杂的声音，而无法听到真实的声音。
　　闻到的也只是混乱的气味，触碰到的也不是物体真实的材质。
　　品尝到的也只有五种基本的味道。
　　正因为如此，人类是修不了真的。
　　唯有看到了万物的‘真’，才能有机会修成正果……】
　　他有些惊讶，虽然乍一听很扯淡，但仔细琢磨一下，竟然还有些道理。
　　不过那所谓的【真】又到底是什么呢？要怎么才能看到，听到，触碰到这个世界最真实的样貌呢？
　　然而等他再翻页时，却发现后面没有了。
　　靠，混蛋啊，妈的这书的作者是断章狗啊……

# 第六十章 悟性的重要性

　　萧杰一时间有些大失所望，他还真有些好奇，所谓的‘真’倒地是什么。
　　他甚至隐隐有种感觉，如果自己真看了这本无名道经的全貌，没准真的能悟出些什么呢。
　　萧杰把这道经的内容反复又看了两遍，其实也没有多少内容，仅仅是一卷而已。
　　所以这个阅读理解就考读者对这段话的理解？那也不算难啊。
　　萧杰想着对着【使用】点了下去。
　　眼前立刻出现了一个古色古香的卷轴一样的界面，上面有大片的空白可以输入文字。
　　【系统提示：请在空白处写出你对本卷道经的理解，完成后点击【感悟】按键，系统会对你的感悟进行判定以决定你是否感悟成功。】
　　萧杰有些无语，怎么感觉跟在线考试似的。
　　还是古文阅读理解……
　　他将自己的理解输入了上去，仔细修改再三，确保把话都讲明白了，点击【感悟】。
　　【系统提示：你成功参悟了【无名道经：卷一，真言篇】，你的悟性永久提升了1点。】
　　这就完了？
　　好吧，能提升一点悟性还是不错的。
　　看着自己足足23（14+8+1）的悟性，萧杰一时间有些茫然，有种不上不下的感觉。
　　相对于获得的1点悟性，他倒是更希望看到这本书后面的内容。
　　想了想，干脆找出一个空白的笔记本，把这卷道经的内容抄写在了上面。
　　他总觉得这道经不会这么简单，如果以后能找到后续的内容，没准能凑齐一本完整的修真秘籍呢。
　　正回味间，忽然间一阵凌乱的脚步声，就看一个狼狈的身影冲进了祠堂。
　　“哈哈哈哈，去你妈的垃圾夜鬼！想杀老娘，想的挺美！现在拿我没辙了吧，有本事你进来啊，你进来了，啦啦啦啦……”是夜落，正冲着远处的黑暗中大声叫嚣。
　　然后一转身，正好跟萧杰对上了眼睛。
　　肉眼可见的身形一僵。
　　“额，隐月……随风，你怎么会在这里？”
　　夜落声音有些尴尬。
　　萧杰却是大乐，没想到这个表面上淡漠冷清的女人竟然也有这么彪悍的一面。
　　他故意装作没事人似得，淡然道：“没事啊，我就是想看看晚上村子里是什么情况——咦，你掉血了啊，遇到夜鬼了？”
　　何止是掉血，血条直接见底了，只剩下不到30的血量。
　　“是啊，遇到了一个大鬼，伤害有点高。”
　　夜落说着掏出血瓶就开始灌，灌了两瓶，忽然发现了什么，“咦，你五级啦，升的挺快嘛。”
　　“还行吧，你不也升级了么。”
　　此时的夜落，已然升到了九级。
　　“没错，而且马上就要十级了。”夜落的声音透着一丝兴奋，“稍等一下！去去就来。”
　　乌木歃血！
　　乌木剑上浮现出血色的光芒，夜落说着再次冲进黑暗之中。
　　剑舞——流云十三式！
　　旋转跳跃，赤红色的剑光在黑暗中狂舞，空气中不断响起尖啸声，那夜鬼显然也在还以颜色，夜落的血量飞快下降着，眨眼间就不到三分之一了。
　　萧杰看的惊心动魄，正犹豫着要不要对着空气丢一发辟邪术？蒙上一把。
　　夜落却忽然掏出一张符咒打出，黑暗中闪过一道耀眼雷光。
　　轰！
　　下一秒她就地一个翻滚，似乎拾取了什么东西，然后一个刺客步伐闪进祠堂之中。
　　“靠，用了一张雷符，亏大了！还好东西捡到了，见鬼，又是魂灵之尘，亏了亏了！”
　　夜里的夜落似乎格外开朗，嘴里念叨个不停。
　　“对了，跟你打听个事情，我刚刚看了一部道经，涨了一点悟性。”
　　“你小子运气不错啊，那玩意可稀罕的很。”
　　“悟性后期有用吗？”
　　“靠，当然有用了，用处大了去了，高深的武功可都是要靠顿悟悟出来的。”
　　夜落给萧杰一顿科普。
　　“这个游戏里，悟性是游戏后期一个必堆的属性，不管法系还是物理职业无一例外。
　　一般来说20悟性是一个硬性的标准，当然能堆到30，甚至40那就更牛逼了，不过一般普通玩家20就是极限了。
　　有了开悟这个BUFF，就意味着可以从功夫中领悟出奥义技能。”
　　“功法？奥义？这又是什么？”
　　萧杰目前只学到了战技、奇术、知识性技能。
　　“玩家去到大城之后可以学到功法类技能，比如我的流云剑法就属于功法类技能，剑法、刀法、内功心法之类的都属于此类技能，功法类开启后可以持续生效，不像战技放一下就没了。
　　如果悟性足够高，就可以从功法中从中顿悟出【奥义】来，你可以理解成别的游戏里的必杀技、大招。
　　奥义技能往往可以在战斗中起到决定性的作用，物理系职业全靠这玩意撑场面了。
　　法系职业虽然没有奥义要悟，但是一些特别高级的法术，同样对悟性有要求。”
　　萧杰听了，心说那看来自己这一点悟性还真是很给力了。
　　“那要怎么提高悟性呢？”
　　“方法很多，不过都不容易，最简单的方法就是穿戴加悟性的装备，帽子最容易出现悟性属性装备，其次是项链。
　　除此之外，还有一些加悟性的丹药，不过只能持续一段时间。
　　还有一些任务会奖励临时性的悟性BUFF。
　　当然，最好的你读的那种道经，可以永久性提升悟性。
　　说起来，你好像有个悟性的BUFF啊，运气不错啊。”
　　萧杰点了点头，自己从玩游戏到现在，运气确实不错。
　　“什么运气，这叫技术，咱可是游戏高手。”
　　“哈哈哈，行行行，高手大人，你厉害。”夜落笑的很欢快，连带着这游戏里的气氛都没有那么阴森了。
　　“说起来，你会奥义么？”
　　“当然不会，我才9级而已，哪有那么厉害，不过我一个朋友会好几个大招，打起怪来那是相当厉害，甚至可以单刷BOSS，她——”夜落猛地停了下来，好像想起了什么似得，忽然叹了口气。
　　“算了，还是不聊了，我还要去练级，多注意安全啊隐月随风，早点下线吧，夜晚不适合你这种新人的。”
　　萧杰好像明白了什么，夜落过去一定发生过什么惨痛的故事吧，所以才让她表现的这么冷淡。
　　“你也多注意安全啊，别忘了，你也只是个新人而已。”萧杰打趣道，说着便下线去了。

# 第六十一章 新战技的选择

　　第二天早上。
　　萧杰早早便起来了。
　　今天他决定实验一下昨天新学到的技能。
　　在厨房里忙活了二十分钟后，萧杰看着眼前的‘田园烤饼’一阵愕然。
　　这是他刚刚根据脑海中出现的菜谱记忆制作的早餐。
　　烙的金黄的面皮，里面包裹着翠绿的韭菜和金黄的鸡蛋馅料。
　　韭菜、鸡蛋、面皮，额，这不就是韭菜盒子吗？
　　虽然外形有些不同——是圆的。
　　但看起来完全就是韭菜盒子的改良版。
　　你还真别说，看起来还挺有食欲的，拿上街去摆摊卖绝对有人买。
　　萧杰平日里都只做些简单的炖菜什么的，这种面食还是头一次尝试，看着竟然还挺像样的。
　　拿起来吃了一口，好吧，味道真的就是韭菜盒子的味道，跟早餐店卖的也差不多少，看来入门级的烹饪也就这水平了。
　　以后要是能把烹饪升个几级，多学一些食谱，平日里倒是可以丰富一下日常饮食了。
　　倒也是个挺实用的技能。
　　吃过早饭，萧杰便进入了游戏。
　　萧杰先来到农田附近的，准备把任务交了，那个田宝果然正在种地，看到萧杰立刻放下了手中的伙计。
　　“我把地契给你带回来了。”
　　田宝一阵惊喜，“隐月随风，没想到你真的做到了，我就知道你靠得住，快让我看看。”
　　萧杰将地契上交给对方。
　　系统提示：完成任务【寻找地契】，你将田家老宅的地契教给了田宝，你在银杏村的声望提升了80点，现在是60/500（尊敬）。
　　系统提示：由于你在银杏村的声望达到了尊敬，村民对你的态度变好了，你在于本村的村民互动时，有可能解锁更多的互动选项。
　　咦，这个倒是不错。
　　田宝看着手里的地契一阵激动，“我田家大宅的地契终于拿到了，等将来扫清了外面的妖魔，我便可以回到我魂牵梦绕的祖宅了，怎么样，那大宅还是像过去一样壮观吧？”
　　萧杰想起昨天田家大宅熊熊燃烧的景象，语气陈恳的说道，“确实壮观的很。”
　　“哈哈！谢了壮士，唉，我也没什么好给你的，这里有100文钱，是我种地好不容易攒下的，就送给你作为报酬吧。”
　　“别，你还是自己留着吧，我这人喜欢助人为乐。”
　　“啊，那就多谢啦壮士，想不到这世上还有你这样的好人？”
　　系统提示：田宝对你的好感度提升了10点，现在是70/100。
　　不知不觉，萧杰已经开始把这些NPC当成真人一样来看待了。
　　昨天把人家房子给烧了，这100文钱他也不太好意思收下，没想到竟然还涨了一波好感度。
　　当然，最重要的原因是他现在有钱了，一百文钱没那么要紧了，可以偶尔任性一下。
　　萧杰盘点了一下背包里的收入，足足有2400多文钱。
　　有之前攒下的，有稻草人爆出来的，还有昨天捡到了的几件垃圾装备卖的，当然最主要的是田有财贡献的那一千三百多文钱。
　　从进游戏以来萧杰还是第一次有这么多钱，感觉可以消费一波，提升一下实力了。
　　装备什么的倒是不差啥了，也就缺个好一点的弓箭。
　　不过新手村卖的弓箭也就那样，感觉提升不了多少伤害。
　　说起来，要不去学个技能吧。
　　民兵队长铁千里那里是可以花钱学战技的，价格不菲，最便宜的低阶战技也要1000文，好一点的要2000文，之前没钱不舍得学，这会有钱了，萧杰觉得可以学一个来增加技能库。
　　径直朝着民兵训练场走去，几个民兵正在训练，铁千里在一旁指点，看到萧杰走过来，那铁千里竟然出奇的主动打起了招呼。
　　“是隐月随风啊，我听说你帮助杨百穿驱除了邪祟，还帮助田宝找回了地契，干得不错，找我来是有事么？”
　　听到铁千里的话萧杰顿时明白，这应该就是声望达到了尊敬带来的好处吧，村民对自己的态度果然不一样了，就连这个平日里板着脸的铁千里态度都和善了不少。
　　“铁队长，我来找你是想跟你学上一两手，不知可否指教一二。”
　　“哈哈，自然可以，你这样的归乡者出门在外经常会遇到危险，学上两招也是应该的，说起来我会的武功不少，但大都是些末微技艺，没什么太厉害的，你若是有兴趣便选一选吧。”
　　眼前顿时弹出了一个可以学习的技能列表。
　　野蛮冲撞：学习需要：1000文。
　　黑虎掏心：学习需要：1000文。
　　懒驴打滚：学习需要：1000文。
　　回旋斩：学习需要：刀专精（入门），力量12，敏捷15，2000文。
　　长枪突刺：学习需要：枪专精（入门），力量15，敏捷12，2000文。
　　扫荡打击：学习需要：斧专精（入门），力量18，2000文。
　　粉碎打击：学习需要：锤专精（入门），力量20，2000文。
　　背刺：学习需要：匕首专精(入门），敏捷18，，2000文。
　　破军剑法：学习需要：剑专精（入门）3000文，力量15，敏捷15。
　　咦，怎么多了一个？
　　他看到破军剑法的时候顿时有些惊讶。
　　萧杰清楚的记得上次来查看的时候，并没有破军剑法这个选项，甚至完全没有跟剑术有关的技能。
　　这应该是因为自己声望达到尊敬，解锁的新内容了。
　　竟然要3000文钱，看来应该是个强力技能。
　　想着便查看了起来。
　　【破军剑法（剑法）
　　激活：将你的攻击模组由普通攻击变更为——剑舞：破军七式。
　　使用需要：专注、30%额外体力值消耗。
　　技能介绍：风吟州士兵在战场上使用的剑法，由多位剑术教头合力创造，招式简练实用，兼具力量与速度的实用剑术，非常适合给剑术的初学者使用。】
　　萧杰看着技能介绍，也算对功法类技能的效果彻底明白了。
　　这个有点厉害啊，直接改变攻击模组，他还记得夜落杀夜鬼的时候使用的剑舞，当时他还奇怪这妹子怎么会这么多战技，原来是是直接改变攻击模组。
　　换句话说只要一直按鼠标就可以使出连续的剑招攻击。
　　不过他不由得一阵纳闷，在银杏村要怎么样才能学会剑专精呢？
　　既然铁千里这里教剑法，那就说明村子里一定是有可以学剑专精的差事的。
　　这是游戏基本的设计理念，如果需要玩家去州府学完剑专精再跑回来学剑法，那就非常的不合理了，稍微正常的游戏都不会这么设计。
　　虽然这个游戏无比神奇，但是从他玩到现在的感受来看，依然是一款正常的游戏的设计思路。
　　所以银杏村一定有学剑专精的方法。
　　可惜萧杰想破头皮也想不出和剑法关联的工作。
　　现在他有三个选择，学一个回旋斩，或者学两个无需求的战技。
　　又或者攒钱到3000，然后想办法学会剑专精。
　　不过犹豫了片刻萧杰就放弃了第三种选择，破军剑法只是一门初级剑法，剑专精以后去了城里可以直接学，没必要浪费太多精力在这上面，有这功夫不如早点升级了。
　　那就学个刀法战技或者两本无需求战技吧。
　　他查看起这几门感兴趣的战技来。
　　回旋斩：旋转身体的同时朝前方发动连续三次的回旋斩击，每一此攻击造成80%的武器伤害。
　　我靠，这不就是杀死韩洛的山贼用的那招么？
　　野蛮冲撞：举起盾牌朝前方的敌人发动猛烈撞击，造成和盾牌护甲值相等的钝击伤害，并使其倒地。
　　黑虎掏心：猛击目标心口，造成250%徒手攻击伤害，使敌人麻痹0.5秒，并打断对方的专注。（必须近身时使用）。
　　懒驴打滚：倒地状态下可用，发动一次强制性的快速翻滚，以躲避敌人的攻击。

# 第六十二章 单挑山贼

　　萧杰没有纠结太久便做出了选择。
　　回旋斩这个技能虽然还算可以，算是个半突进技能，伤害也还凑合，但是和一刀两断比起来，明显没有太大优势。
　　三刀的伤害还不如一刀两断一刀的伤害，这就很尴尬了。
　　打输出的话肯定是优先用一刀两断了。
　　而懒驴打滚这技能虽然名字有些难听，而且只有在倒地状态下可以试用，但位移技能绝对是多多益善。
　　至少可以在被击倒后用来躲避一些追加攻击。
　　萧杰果断选择了懒驴打滚这个技能。
　　另一个技能他选择了黑虎掏心，野蛮冲撞需要盾牌才能用，萧杰目前用盾牌只是权宜之计，并不准备走盾战路线，这个技能学了意义不大。
　　黑虎掏心倒是可以在一些特定情况下发挥作用，用来打断敌人的战斗，或者破专注。
　　萧杰便花了2000文钱把这两个技能都学了。
　　看着包里瞬间又只剩下了几百文钱，萧杰叹了口气，旧的不去新的不了，没关系，只要实力变强了，钱这东西早晚还能赚回来。
　　得，先去把武器修了，回头准备好就去练级吧。
　　告别了铁千里，来到铁匠铺，找王凯修武器。
　　“老弟，你这级练的挺猛啊，这么快就五级了，怎么，一会还要出门？”
　　“是啊，感觉已经找到点节奏了。”
　　两人正说着话，忽然屏幕上浮现出了一行金色字体。
　　【世界公告：古老的契约已被揭晓，旧土的呼唤再次发出。
　　那被放逐的，来自星空彼端的归乡者啊，早已失落的家园再一次打开了大门……新的归乡者即将到来！】
　　萧杰顿时打起了精神。
　　“王凯兄，这个公告是什么意思？”
　　“还能是什么意思，系统发激活码了呗，看来很快又要有新人出现了啊。”
　　王凯解释道，脸上带着兴奋的神色——看来是又有生意要上门了啊。
　　见萧杰还是有些不明所以，便详细的解释了起来。
　　“游戏里每隔一段时间就会出现这样的公告，每次公告出现的时候，系统都会随机发送激活码给现实中的人，一般发送的对象都是资深的游戏玩家，职业高手，不过有的时候也会发给一些莫名其妙的人，上学的学生、公司的白领、什么样的人都有。
　　我个人推测，系统很有可能是根据游戏玩家死亡的数量来进行激活码发放的。”
　　萧杰奇道：“哦，有何根据么？”
　　“按理说这么不断发的话，游戏里的玩家应该越来越多才对？
　　不过根据我的一些老客户提供的信息来看，这个游戏的玩家差不多一共就那那么多人，虽然没有确切的数字，但一般来说大家都认为不会超过一万人，甚至可能只有三五千人。
　　所以很有可能是游戏里死掉了几百上千人，然后系统发一波激活码，补足玩家的人数。”
　　萧杰心说如果这样的话，那么老玩家应该会逐渐沉淀下来，也就是说，在不断有新人进入的同时，头部的玩家群体可能已经很高等级了，最后导致游戏玩家两极分化。
　　当然，这游戏比较特殊，高等级玩家也有翻车的可能，所以这个最后剩下的头部玩家数量不会太多，但一定会有一批最强的玩家，一直不死的话，现在实力一定已经很强了，不知道刘强是否是这批玩家中的。
　　萧杰看向村子中央的那个小广场，当初他就是在那里上线的。
　　王凯却道：“不用看了，最起码也得个把小时才会上人的，而且一般一个新手村也就能分几个人而已——喏，你的刀修好了。”
　　萧杰收回目光，接过武器，“这个游戏有多少个新手村？”
　　“不太清楚，但总有几十个吧。”
　　这个时候，我欲成仙也上线了。
　　“风哥，你看到世界公告了吗。”
　　“看到了，不过不用在意，咱们练咱们得，你赶紧去准备吧，该买药买药，该学技能学技能。”
　　“风哥，咱们今天去哪练级啊？”
　　“今天咱们去杀山贼去。”
　　这一次，萧杰准备单挑一个山贼试试自己的战斗力。
　　如果能比较轻松取胜的话，就可以考虑一次拉两个山贼来打了，这样那片山坡上可以打的山贼就要多不少了。
　　不用像之前那样心惊胆战绕来绕去就为了找一个落单的好下手。
　　“好，我这就去准备啦。”
　　十分钟后，两人在村口会合了。
　　“哈哈，我刚刚学了个战技——扫荡打击，绝对厉害，这回要让那些山贼知道我的厉害！”
　　我欲成仙信心十足的说到，他如今装备完全起来了，反正负重已经变成【重】了，干脆就不考虑机动性了，所以他又买了一顶铁兜鍪，身上穿着一身铁鳞甲，手持巨斧，一副重装武士的造型，看起来就很有威慑力。
　　而萧杰就完全是另一个画风了，头戴斗笠，身穿皮甲，长裤皮靴，身后披风随风飘荡，挎着一把雁翎刀，一副江湖刀客的造型。
　　两人补给充分，便走出了银杏村。
　　正所谓艺高人胆大，两人都升到了5级，又攒了一身装备，技能也增强了，此时面对周围阴沉萧瑟的森林，却不再像之前那么心惊肉跳了。
　　穿过树林，翻过山坡，远远的便看到那些山贼出现在眼前。
　　依然从边缘开始下手，萧杰道：“我先拉一个单挑试试，你先别上，如果能打的话，你再试试单挑，如果条件允许的话，我们可以一次拉两个。”
　　我欲成仙兴奋道，“好，我帮你掠阵！”
　　萧杰一箭射出，那山贼挨了一箭，立刻冲了过来。
　　“肉球，在一旁待着，看我的表演。”
　　萧杰说着直接切换成了单刀，迎了上去。
　　眼看着山贼挥舞着大刀当头砍来，萧杰抓准时机直接使出——
　　刃反！
　　刃反失败……时间上早了那么零点几秒的功夫，萧杰直接反了个空，反而被对方一刀砍身上。
　　-21！
　　还好，这一身装备虽然是皮布混搭，但总归是有点防御力的，这一刀的伤害还能接受。
　　萧杰并没有慌张，这种情况早就在他的预料之内，刃反这个技能，恐怕没个几十上百次的训练是练不出来的。
　　一个鹞子翻身拉开距离。
　　一刀——两断！
　　山贼冲上来的时候，战技的蓄力正好完成，一刀斩在山贼胸前。
　　-54！
　　山贼毫不在乎伤痛，挥刀便砍，萧杰却立刻一个翻滚，直接滚出两三米远。
　　这18点的敏捷，轻负重状态，让他的动作轻盈无比。
　　起身之后立刻再次蓄力。
　　一刀——两断！
　　完全是重复的套路，萧杰仗着战技出手时的极快速度，每每在山贼冲上来的瞬间打出一次高爆发的伤害，然后迅速滚到一旁。
　　两轮下来山贼的血量就所剩无几了。
　　那山贼大吼一声，转身就跑。
　　萧杰心中嗤笑，又来这套路？
　　毫不犹豫的追了上去，那山贼跑了几步，忽然俯身压刀，做出一个蓄力的动作，浑身肌肉一瞬间浮现出一层猩红光晕。
　　萧杰却没有逃开，而是直接贴近对方。
　　回旋——
　　黑虎掏心！
　　山贼挥刀斩出的瞬间，萧杰一拳打在了对方胸口上。
　　一声闷哼，回旋斩直接被破，还出了个硬直。
　　这一下子其实是有点冒险的，不过萧杰此时已经完全掌握了战斗的节奏。
　　左劈、右砍！两刀下去山贼血量仅剩一丝，山贼大吼一声再次一刀斩出，萧杰却没有翻滚，闲庭信步般侧向走位，避过山贼绝境中的垂死一击，顺势一个横切，刀锋从山贼脖颈处扫过，飚出一道血雾。
　　山贼踉跄向前走了两步，无头的尸体在萧杰身后颓然倒地。

# 第六十三章 练级的经济理论

　　萧杰看着自己的角色收刀回鞘，干净利落的解决了敌人，不由得在屏幕后面长舒了一口气，状态终于回来了，随着角色属性的提升，技能的全面，
　　角色的操作手感终于开始接近过去玩过的那些动作游戏了，自己的操作优势也终于可以发挥出来了。
　　整个战斗过程除了开始刃反失败挨了一刀，愣是一滴血没掉。
　　“帅啊风哥！你这操作太溜了！”我欲成仙在一旁看的目眩神驰，高声叫好道。
　　“呵呵，还行吧，下一个你来。”
　　“没问题！”我欲成仙跃跃欲试的说道。
　　萧杰捡起山贼掉落的铜钱，两人便朝着山坡继续前进了。
　　走了没多远又是一个山贼。
　　萧杰停下脚步，我欲成仙却迈步上前。
　　弓箭开怪，眼看着山贼气势汹汹的冲了过来，我欲成仙直接一个跳劈。
　　这一跳多少有点丢人，因为负重太高，才跳了一米多远，手中巨斧斩下的动作也稍显笨拙。
　　那山贼猛地停下脚步，我欲成仙这一斧子顿时劈了个空，落地的瞬间，山贼一刀砍来。
　　我欲成仙却不闪不避，直接硬扛着山贼的攻击放战技。
　　裂——石——
　　蓄力蓄到一半，山贼的大刀就砍在了我欲成仙身上。
　　撕拉！
　　金属摩擦声中，我欲成仙头上冒出了一个-11的红字。
　　这一身铁甲就是够硬，这一刀挨的完全是不痛不痒。
　　而我欲成仙的战技也终于放出。
　　斩！
　　噗嗤一声，一斧子结结实实砍在山贼身上。
　　-59！
　　这伤害着实有点惊人，20点力量配合战技的伤害，直接给山贼干掉接近三分之一的血量。
　　山贼惨叫一声，却没有退却，又是两刀连续斩来。
　　-10！
　　-11！
　　我欲成仙依然如法炮制，扛着山贼的攻击再次重斧出击。
　　裂——石——斩！
　　噗嗤！-62！
　　山贼的血量直接过半，还被打出了一个大硬直。
　　我欲成仙对着半跪在地的山贼接了个蓄力重击！
　　直接砸趴在地。
　　凑上去接处决攻击！
　　一斧子朝着躺在地上的山贼剁下去，完成斩杀。
　　萧杰看的直叫卧槽，这我欲成仙的战斗风格虽然不如他那么赏心悦目，却也有一种暴力的爽感。
　　可以说毫无技巧可言，主打的就是一个换血，仗着裂石斩出手时有临时韧性，不会被轻易打断战技，再加上一身铁甲抗伤害，愣是把战斗变得如此的简单粗暴。
　　不得不说莽也有莽的好处，他这套打法杀怪效率绝对够高，简直不讲道理。
　　遇到持盾的山贼也不怕，巨斧是有破盾效果的。
　　这么玩唯一的问题就是有点太耗血瓶了，平均杀一个怪就要喝一瓶小红，一瓶金疮药（小量）是50文，一个山贼平均掉25文左右，也就是说杀一个怪就要亏25文。
　　当然山贼是有可能掉东西的，但玩家的装备同样需要修理，这铁甲虽然很硬，但修理起来估计也很花钱，所以总的来说还是要亏钱的。
　　综合来看估计能把亏损减少到20文左右，20文，那就是200元啊，杀一百个怪，20000元就进去了……
　　萧杰心中迅速算出了价格。
　　“怎么样风哥，我这效率不差吧。”我欲成仙兴奋的说到，一瓶小红灌了下去。
　　“效率是挺高，不过感觉很费钱啊。”
　　“问题不大，这点买药的钱我还是有的。”我欲成仙满不在乎的说到，他这一趟出来可以背了一背包的金疮药。
　　“你能承受就好，不过也不用担心，我们先一人打几个练练手，练的差不多了就一起上吧。”
　　两人便再次开始了战斗。
　　既是练级，也是练习战斗技巧。
　　这些山贼还是挺适合练手的，有一定实力，但是又不会太强。
　　我欲成仙的战斗一如既往的简单粗暴，扛着山贼的攻击无脑放战技，打出硬直之后接蓄力攻击和处决。
　　相比之下，萧杰的打法就要飘逸多了，仗着高敏捷和轻负重带来的速度优势，不断地用鹞子翻身、翻滚，来躲避敌人的攻击，然后找机会输出。
　　在全神贯注的情况下，甚至常常可以一滴血不掉干掉敌人。
　　当然，这么玩对精神消耗是比较大的，时不时的就要休息一下。
　　偶尔萧杰还会尝试一下刃反，可惜这招操作难度太高，用了五六次只成功了两次。
　　这个比率着实不算高，平时打小怪浪一下被砍两刀还好说，万一遇到BOSS怪一旦失误，那可是要命的。
　　看来练习刃返还任重而道远了。
　　等到两人都练的差不多了，萧杰就开始让我欲成仙一起上了。
　　两个人配合两条狗，杀落单的山贼真的就跟玩似的，一顿无脑群殴就干倒了。
　　遇到成双出现的山贼，两人一人拉一个，配合猎狗，也能很轻松的解决。
　　一上午的功夫，两人一口气清光了小半片山脊上的山贼。
　　不过随着逐渐靠近那个山贼营地，怪物的数量逐渐变得密集，萧杰还是不得不停止了前进的步伐。
　　此时此刻，萧杰的经验值已经提升到了53%。
　　按照这个速度，天黑之前又能再升一级了。
　　不过萧杰能够感觉到，这升级需要的经验值是越来越多了，明明今天两人刷怪的效率提升了不少，山贼的经验值也比稻草人多了不少，但还是比昨天慢了。
　　按照王凯的说法，这个游戏三十级已经算是小高手了，四十级以上的玩家凤毛麟角，属于大高手的行列，普通玩家一般也就十多级二十多级，看来后期需要的经验值一定特别离谱。
　　这砍山贼对武器的损耗明显比砍稻草人大多了，怕不是以后要多备几把刀了。
　　“不能往前走了，前面的怪刷的太密了，引多了就危险了。”
　　“风哥，应该没事吧，我感觉咱俩拉三个都没问题。”
　　“不，不能冒险。”
　　虽然三个山贼两人大概率也能打过，但哪怕只是10%的几率翻车，也是没有必要的。
　　而且砍了这么多山贼，武器的耐久度已经不多了。
　　血瓶也快用光了。
　　是时候回去休整了。
　　两人开始往回走，没想到快要下山的时候，之前被清光的山贼突然又刷了出来。
　　而且一下子冒出两个来。
　　“一人一个，速度解决，此地不宜久留！”
　　萧杰说到，迅速拉了一个山贼开搞。
　　他心中了然，看来山贼的刷新时间大概在3个小时左右，再待下去，之前被清光的山贼怕是都要刷新了。
　　要是被围住就不妙了。
　　现在赶紧下山休整，下午正好还可以来再请一波。
　　三下五除二解决战斗，没想到这山贼竟然爆出一把刀来。
　　咦，出货了啊。
　　一上午出的全是衣服裤子之类的垃圾白板，这会终于出了一件武器。

# 第六十四章 三个新人

　　萧杰捡起来看了一眼，
　　【山贼大刀（普通）
　　攻击力：18砍。
　　物品介绍：做工简陋的大刀，山贼们惯用的武器，有着较宽的刀刃和较厚的刀脊，通过增加武器的重量来提升杀伤力。
　　可惜只是个白板武器，重量比雁翎刀高了不少，攻击力却还不如雁翎刀。
　　勉强凑合着做个备用武器吧。
　　那边我欲成仙也解决了战斗，发出一声惊喜的叫声。
　　“风哥，我出技能书了。”
　　说着献宝似得给萧杰看。
　　【怒吼（战技）
　　学习需要：力量15，耐力15。
　　使用：发出一声怒吼，使你的攻击力提升10%，持续60秒。消耗100点体力值。
　　技能介绍：蛮荒时代的战士所使用的战技，通过歇斯底里的怒吼来释放心中的杀意，提振士气于力量，可以增强些许攻击力。】
　　“不错，很适合你。”
　　我欲成仙兴奋的把技能学了。
　　怒吼！
　　就看他的角色猛地一跺脚，发出一声愤怒的咆哮，“啊！”
　　身上立刻浮现出一声淡红色的光晕。
　　萧杰也试了试新入手的大刀，这把刀出手速度明显比雁翎刀慢了一两帧，普通人可能感觉不明显，但对于萧杰这种职业高手，却分外清楚。
　　凑合着用吧。
　　两人没有再久留，径直朝着村子走去。
　　一进村子的大门，萧杰就看到铁匠铺门口，王凯正跟一个光着身子的玩家谈着生意，一看这造型就知道是新人了。
　　我不吃牛肉（归乡者）：“一块钱才能买十文钱，老兄，你这价格也太贵了吧？”
　　王凯道：“是一文钱十块钱。”
　　我不吃牛肉大惊：“我草，你怎么不去抢啊！”
　　王凯的声音依然是不紧不慢，“现在金价就这行情，你可以随便问，都是这个价格，毕竟这游戏是死亡游戏，我这赚的都是卖命钱，你也别嫌贵，只要等级上去了随便学点什么技能现实中捞回来还不是分分钟的事情，你要嫌贵你就自己慢慢赚吗，去给人种地啊，一小时十文钱，时薪一百块呢。”
　　我不吃牛肉显然有些不太相信死亡游戏这回事，但是看王凯说的认真，又有些拿不准，便敷衍道，“行，那我再看看吧，不打扰你了。”
　　说完急匆匆的走了。
　　萧杰带着我欲成仙走到铁匠铺门口，明知故问道：“新人？”
　　“是啊，一共来了三个，一个叫东方胜，正在给人种地呢，一个叫散兵，不知道在哪瞎逛，还有刚才那个我不吃牛肉，好像是个氪金玩家，刚才问我买金的，不过看起来他好像还没搞清楚状况呢。”
　　萧杰却也不算太意外，虽然按照王凯的说法，发送激活码的时候系统都会介绍死亡游戏的规则给玩家，但是这种事情毕竟有些过于离谱，但凡心智比较正常的人估计都很难相信这种事情吧。
　　“如果他们一直搞不清楚状况会怎么样？”
　　“会死……当然运气好的话，在死之前学会了某个技能，然后又在现实中使用了出来，那自然就明白这游戏不是开玩笑了。
　　当然也有那种就是头铁不信的，浪着浪着就没了，一般十个人里面总有两三个这种倒霉蛋。
　　好言难劝该死的鬼，这种人劝也没用，只能看他的运道了。”
　　萧杰嗯了一声，心里却有些不是滋味。
　　当时如果有人劝一劝他和韩洛，没准韩洛就不会挂了。
　　他并不是圣母，不会上杆子当这个好人，但如果能顺手救一两个人，倒也不会拒绝。
　　正准备找王凯修武器，忽然一个光屁股的玩家屁颠屁颠跑了过来。
　　散兵（归乡者）：“大哥，你是玩家么？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“可以给我点钱么？”
　　萧杰顿时愣住了，还以为自己听错了。
　　“你说啥？”
　　“你能给我点钱么？不用太多，给个一两银子学技能就行。”
　　萧杰一时间给整无语了，“为啥我要给你一两银子？”
　　“你是老玩家啊，给新人点钱不是应该的么。”
　　得，又是一个没搞清楚状况的主。
　　游戏里乞讨这种事情萧杰以前也遇到过，他自己也干过，一般那种运营多年的老游戏，游戏货币贬值严重，新人玩家起号的时候跟老玩家要点启动资金，其实完全正常，一般对于这种事情老玩家大都会帮。
　　毕竟老玩家随便杀几个怪就有的是钱了，举手之劳而已。
　　可这是死亡游戏啊老兄，你这开口就要一两银子你特么完全没搞清楚状况吧。
　　“你知道这游戏的死亡惩罚是真死的对吧？”萧杰试探着问到。
　　“啊？那个不是营销广告么？你别逗我啊大哥。”
　　得，还真是个没搞清楚状况的。
　　萧杰觉得自己有必要给这几个新人讲清楚，虽说跟他关系不大，但如果真的就这么挂了，他多少有点替他们抱屈，死的也太怨了。
　　“听好了，这个游戏的死亡惩罚是真的，如果你不打算拼命的话，建议你立刻退出游戏，不要再进来，如果你真想玩，就认真一点，否则死了可别怪我没提醒过你。”
　　那散兵听了先是沉默了片刻，然后哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈，大哥你可太逗了，不给钱就算了，还特么忽悠老子，靠，懒得理你了。”
　　说完转身走了。
　　草，这傻逼……萧杰看着那散兵的背影也是无语，行吧，反正自己该说的都说过了，这货要是再犯傻，那就怪他自己吧。
　　王凯在一旁道：“没用的，很多新人都会有这种反应，毕竟这种事情谁信啊，我以前也经常劝人，但几乎没什么效果，有的时候还会挨骂，时间久了我也懒得劝了，你就别白费劲了。”
　　萧杰没有接话，而是对我欲成仙道，“成仙，一会你买药路过农田的时候去给那个东方胜提醒一下。””
　　“好的风哥。”
　　对于萧杰安排的任务我欲成仙倒是很认真的执行了，去买药的时候顺路找到了那个东方胜，给他解释了一遍这游戏的规则。
　　这伙计正在田里翻地，对于我欲成仙的提醒，这个东方胜的反应倒是没那么夸张，听了我欲成仙的话，认真的答应了。
　　等到我欲成仙离开了，东方胜心中却有些诧异起来。
　　（难道这游戏真的会死人？还能从游戏里获得能力？那个真不是营销广告语么？）东方胜一时间有些狐疑起来，不过从对方的语气来看，似乎是非常认真的，倒不像是在耍人玩。
　　东方胜作为一个混迹酒场的打工人，天天看老板脸色吃饭，对人的态度语气的判断还是很有经验的。
　　感觉这个我欲成仙是个挺实在的人，不像是骗子。
　　（总之小心些也没错，万一是真的呢，先试试看能不能从游戏里获得能力吧，如果真的能获得能力，那说明死亡惩罚很可能也是真的，再说玩游戏能不死的话总归不是坏事。）
　　心中想着，便默默地种起地来。

# 第六十五章 隐藏职业

　　半个小时后，萧杰和我欲成仙在村口再次集结了。
　　两人都修好了装备，卖掉了垃圾，买好了药水，带着猎犬走出村子，开启了下午的练级之旅。
　　走在前往山坡的路上，我欲成仙忽然问道，“风哥，你说他们能信么？”
　　萧杰没有回答，而是反问道，“你当初是怎么信的？”
　　我欲成仙语气有些黯然，“当初我哥打电话让我去和他见最后一名，见面之后把钱和激活码都留给了我，给我讲了游戏的事情，然后就就死在我面前，你说我能不信么？”
　　萧杰一时默然，我欲成仙的遭遇跟他也差不了多少啊。
　　“或许他们的确很难相信吧，不过尽人事，听天命吧，我们的义务尽到了，他们要是再作死也是他们的名数了。
　　当初我也有个兄弟死在了我的面前，如果有人提醒的话，或许一切就不一样了。”
　　说到这里，两人一时间都有些沉默，直到远处的山贼出现。
　　萧杰朗声道：“好了，别想那些有的没的了，打起精神来，别忘了我们还有使命在身呢，今天目标六级，开搞！”
　　我欲成仙也立刻打起了精神。
　　与此同时——银杏村。
　　“靠，还真以为我是傻逼呢。”散兵看着那两个逐渐远去的身影，嘴里暗自嘟囔着。
　　还死亡游戏？还能把游戏技能带到现实中，我信你个鬼。
　　不过想想要是真能把游戏技能带到现实中来，那可真是不错，不过怎么可能啊。
　　散兵想着，就打算继续自己的要钱大计，这游戏里总不可能就这么几个玩家吧？
　　话说这游戏里的玩家和NPC怎么区分来着。
　　他朝着附近几个村民瞄了一阵，玩家和NPC还真不好分，除了他们这几个新人都是光着身子，一看就很有个性之外，其他的村民看起来都差不多，包括之前那个看起来好像刀客一样的玩家，都是古人装扮。
　　名字虽然能看出些端倪，但有些玩家明显会起一些正常的名字，比如那个叫东方胜的新人，比如那个叫王凯的家伙。
　　要再挨个试一试吧。
　　心中想着，散兵径直走到一个民兵跟前，“大哥你好，可以给我点钱么？”
　　“去去去，你挺大个人有手有脚的还跟人要钱，羞不羞啊。”
　　（咦，这货是个玩家吧？还会骂人诶。）
　　虽然看到了和NPC语音互动的提示，但散兵总感觉眼前这个民兵完全就是真人的感觉，一定是玩家。
　　“行行好嘛大哥，我也想出村打怪升级啊，可是我新人一个啥也没有，你就可怜可怜我吧。”
　　那民兵更加不耐烦了，“滚开滚开，想要钱就去干活啊，村子里到处都在招人，有手有脚的装什么可怜？”
　　“切，不给就不给，你装你妈比呢。”散兵心中郁闷，干脆直接开喷。
　　他也注意到了工作的事情，那个东方胜不就是在种地么，可是老子来玩游戏是来找乐子的，翻来覆去种地，哪有这么玩游戏的。
　　我就不信了，今天非得要来点啥不可。
　　看到前面有个老头，立刻凑了上去，“老大爷，你行行好，给点钱呗。”
　　没成想一圈要下来，屁都没要到一个，白眼倒是得了不少。
　　也是来了脾气，不给钱就算了，还一个个这么能逼逼，他也不客气，该骂就骂，该喷就喷。
　　半天下来倒是喷了个爽，还想继续坚持，那成想角色的肚子却先饿了。
　　咦，这游戏这么硬核，还有饱食度？
　　看着头上的饥饿DEBUFF，散兵心说可别给咱饿死了啊。
　　不行，得改变一下策略。
　　跟村民们交流了这么多，他也算看出来了，这些村民貌似真的都是NPC，这游戏玩法虽然蛋疼了些，但是这个智能NPC还真是牛逼的很。
　　光冲这个技术，哪怕不出村打怪，就跟这帮NPC聊聊天也算是能解闷了。
　　既然这么智能，那自己也投入一下感情吧。
　　眼看着一个大娘在喂鸡，他又凑了上去。
　　“大娘，大娘，求求你给点钱吧，没钱给点吃的也行啊，可怜我身无分文沦落到此，快要饿死了，就没人可怜可怜我吗，呜呜呜呜。”
　　没想到这番表演还真有了效果。
　　那NPC大婶脸上露出一副不忍的表情，“唉，真是拿你这人没办法，挺大个老爷们哭哭唧唧的做什么，喏，我这里还有一个馒头，你拿去吃吧，挺大个人，找个活干干嘛。”
　　【系统提示：你通过不懈的努力，终于从村民手中讨得了一个馒头，由此解锁隐藏差事【乞丐】，领悟技能【乞讨】，是否接受该差事，是/否？】
　　散兵又惊又喜，我擦，老子这么牛逼的么？
　　隐藏差事啊，一听就很牛逼的样子。
　　要饭还能要出个隐藏职业来，这游戏的自由度可够高的了。
　　散兵果断选择了接受。
　　急忙查看起技能。
　　【乞讨（生活技能）
　　使用：向目标进行乞讨，进行一次说服判定，判定成功后，随机获得对方的施舍。
　　若若判定失败，有可能降低你在当前区域的声望值。
　　技能说明：一个完全无用的废物也可以在这个世界生存下去，只要放弃尊严，抛下顾虑，伸出你乞讨的双手，等待别人的怜悯即可。】
　　散兵心说这技能厉害啊，可以白嫖装备啊。
　　说服判定？也就是说需要玩家自由发挥，这个我会啊，不就是说好话么。
　　找了个看着比较好说话的民兵。
　　上去就是一顿马屁。
　　“大哥，我看你气质如此英明神武，非凡脱俗，一定是一位大英雄大豪杰吧，小弟我这厢有礼了，实不相瞒，小弟我初到贵地，啥也不懂，连饭都吃不起了，衣服都没得穿，大哥你看可不可以给我几个铜板，要是没钱随便给点破衣烂衫馒头包子都行啊。”
　　那民兵被一顿马屁拍的有点上头，抓了抓头道，“你小子说话倒也中听，不过钱我可没有，我这里有一双旧鞋，你要是不嫌弃就送给你了吧。”
　　【系统提示：乞讨成功，获得物品【破旧的草鞋】。】
　　【破旧的草鞋（鞋/劣质）
　　腿防+1.
　　耐久度1/3.
　　物品介绍：做工粗糙、随时都会坏掉的草鞋，几乎毫无价值的装备。】
　　靠，就给个灰色的垃圾装备？
　　虽说咱不挑，但这也太烂了吧。
　　草鞋——还是个破旧的。
　　不过好歹算是给了，倒也是个好开端，散兵也不嫌弃，一级小号吗，有啥穿啥。
　　直接穿上，开始了要钱大业。

# 第六十六章 石后三兄弟

　　一刀两断！
　　刀光斩过山贼的面门，随着眼前的山贼倒下，萧杰身上白光一闪，六级——轻松搞定。
　　将属性点分别加在了体质和敏捷上，这样一来，他的属性就变成了——
　　体质：15。生命值150.
　　耐力：12。体力值600。
　　力量：15。
　　敏捷：20+3。
　　感受着不断变强的身体素质，萧杰颇为期待晚上再去跑步会是什么感觉。
　　摸了摸尸体，干，又是只有二十几个铜币。
　　说起来自从第一个山贼爆了一本《鹞子翻身》之后，他就再没从山贼身上摸出过什么像样的东西了，最好的也不过是一把山贼大刀。
　　那边我欲成仙也解决了对手。
　　“哈哈，风哥我又出货了！咦，回旋斩，你的技能书诶。”
　　萧杰心说什么情况，这个我欲成仙运气咋这么好嘞？
　　一边接过我欲成仙交易过来的技能书，一边忍不住问道，“成仙，你多少幸运啊？”
　　16点，怎么了？
　　我草，这么高的幸运！萧杰一时间不知道该说什么好了。
　　如果10点是普通人的平均水准的话，这16点的幸运，绝对是狗屎运一样的存在了。
　　“以后BOSS的尸体你来摸，”
　　“额，好啊。”
　　萧杰鼠标双击点在技能书上，白光一闪，又多了一个战技。
　　对着空气放了两次，这个回旋斩还是有点用处的，虽然瞬间爆发的伤害不如一刀两断，但是却有个突进的效果，回旋斩击的同时身体会朝前移动，万一被包围了的话，用来突围什么的还是有点用的。
　　看了看周围，这片山坡上却已经没有落单的山贼了，就连成对的都被两人给杀光了，剩下的都是三四个一群的，而再往前，就是那个山贼营地了。
　　“风哥，你说那个营地里会不会有BOSS啊？”我欲成仙问到。
　　“没准，不过大概率只是个精英怪，毕竟只是个小营地而已，不过很可能会有宝箱。”
　　“宝箱？风哥你怎么知道？”我欲成仙有些好奇。
　　萧杰淡淡道：“直觉，山贼这种怪物，很容易跟宝箱扯上关系，如果我来设计游戏地图的话，一堆山贼怪的营地里，肯定要安排一个宝箱才比较合理。”
　　所谓久病成良医，游戏玩的多了，萧杰对游戏的设计也有了一些理解，尤其是不同游戏的设计思路，很多时候可以见一知著，虽然只是猜的，但他却觉得十有八九。
　　我欲成仙却顿时来了兴致，“要不我们靠近了看看？要是真有宝箱那肯定有好东西啊。”
　　“不，太危险了。”
　　“三个四个山贼的话，我觉得我们应该能搞定吧？”
　　萧杰隔着屏幕摇了摇头，心说年轻人就是胆子大啊。
　　他的目光在营地周围扫了一圈，忽然眼前一亮，山贼营地的西边有一座略高一些的山峰，周围似乎没怪的样子，正好可以用来观测。
　　“我们绕到那边的山头上去，从那里应该可以看到山贼营地里的情景，这样也不用冒险了。”
　　两人便顺着另一侧的山坡走了下去，朝着那座凸起的小山峰上爬去。
　　这座山峰周围是连绵的丘陵，周围怪石嶙峋，几块巨岩便矗立在山脚下，巨岩后面刚好有一条蜿蜒的小路可以上去。
　　两人刚爬上土坡，就听到一声嘶吼。
　　“杀！”
　　萧杰心中一惊，一回头就看到三个山贼从那大石头后面猛然冲了出来。
　　干，竟然有埋伏。
　　“成仙，准备接怪！”
　　虽然不想一次打三个，如今也只能干了。
　　虽然一直没有开三只怪，但是对于战术萧杰却早已经安排下去了，以防万一引多了不至于手忙脚乱。
　　2打3，最好的办法就是先解决一只，然后再一人一个杀掉，这就要求必须有人先抗住两只怪，而另一个人要速度解决自己的怪。
　　两人当中我欲成仙一身铁甲，抗怪的累活当然就只能他来干了。
　　我欲成仙也不废话，一箭射向一个山贼，然后迅速切换战斧攻向另一个山贼。
　　萧杰心中微微有些焦急，不到万不得已他是真不想冒这个风险，但既然已经开怪了，那就速战速决吧。
　　一刀两断——翻滚——一刀两断——翻滚！
　　两个回合下来山贼就怒了，大吼一声，手中握着长枪朝着萧杰猛冲过来。
　　长枪突刺！
　　鹞子翻身！萧杰一个侧向空翻避开这凌厉的一击——回旋斩！
　　三刀将山贼砍翻在地。
　　吃下一粒大力丸回复体力，萧杰没有去看地上的尸体一眼，迅速的朝着我欲成仙冲去。
　　此时我欲成仙一个人扛着两个山贼的攻击，险象环生。
　　1V1的时候可以轻松速杀，1V2却完全不是一个概念了。
　　双倍的攻击，双倍的削韧，双倍的血量，正面换血完全换不过。
　　单挑的时候可以靠打出硬直来让山贼没有输出的机会，但一对二的时候，另一个山贼可是能够尽情输出的。
　　因此一个照面就吃了个大亏，掉了三分之一的血量。
　　因为甲太重的关系，跑也跑不掉，躲也躲不了，我欲成仙只能不停招架。
　　还好有两只狗子不断从侧面发起袭击，分散了山贼的的注意力，再加上一身铁甲够硬，要不然怕不是就要完球了。
　　好在萧杰这边解决战斗速度够快。
　　冲上去对着左边一个拿斧子的山贼就是两刀。
　　等到把仇恨拉过来，变成1V1，战斗顿时就简单了起来。
　　这下我欲成仙终于松了口气，趁着狗子吸引仇恨的功夫迅速喝下一个血瓶，怒吼一声开始证明硬刚，不大会的功夫，两人都各自解决了战斗。
　　“我的错，看来一次三个怪果然还是太勉强了啊。”
　　“不怪你风哥，谁能想到这大石头后面藏了三只怪。”我欲成仙同样心有余悸的说到。
　　还好只有三只而已，如果是四只怪的话，这把最少也挂一个了。
　　“不，我错就错在不应冒险来这边的，身为队长必须要为队伍的安全负责。”萧杰自我总结道，“玩这个游戏最重要的就是不冒无谓的风险，稳扎稳打，这里视野这么差，我应该提前考虑到的。
　　与其冒险来这里探查山贼营地的虚实，不如安安稳稳的把等级升上去，如果升到十级之后再来就完全不会这么被动了，以后我们还是要多注意这一点，尽量少冒险。”
　　检讨归检讨，不过来都来了，还是上去看看吧。
　　恢复完体力和血量，两人顺着山坡一路爬上上山顶，从这里可以比较清楚的看到山贼营地里的景象。

# 第六十七章 白银宝箱

　　萧杰拿起一旁的笔记本，一边数着怪物的数量一边画下了营地的简略图。
　　山贼营地里一共有十三个山贼，九个固定怪，三人一组，分散在营地的三个帐篷周围。
　　两个守门怪，守在营地的大门两侧，看距离应该跟营地里面的山贼没有仇恨关联。
　　一个山贼头目，九级，穿着一身铁甲，头戴毡帽，手持一杆大枪，看着就比周围的普通山贼强力一些。
　　还有一个瘦小的山贼，看着倒像个无魂行尸，手里拿着一个铜锣，正在营地里走来走去。
　　这个怪很有可能是个哨兵怪，一旦惊动就会敲响铜锣，让周围山贼聚拢起来。
　　咦，果然有宝箱！
　　就在最大的那个帐篷里面，赫然有一口宝箱的轮廓，外形跟当初在谷仓里找到的那口一模一样，不同的是，谷仓里的宝箱是木头镶着铜边，而这口宝箱是木头镶着银边。
　　看来这个宝箱一定是更高一级的，出的东西也一定会更好一些。
　　“宝箱啊风哥！”我欲成仙兴奋道。
　　“我看到了。”
　　“干不干？”我欲成仙跃跃欲试。
　　萧杰无语，“干个毛线！”
　　话虽然这么说他的脑海里还是下意识的思索起这如何攻破这个营地。
　　打了这么多山贼，萧杰对于山贼的警戒范围，他已经大概了解了。
　　第一步必须先解决掉门口的两只山贼，距离比较远，弓箭引出来打掉即可。
　　然后是门口附近帐篷的三只怪，这个应该也能引出来解决掉。
　　第三步就比较麻烦了，必须瞬间秒掉那个拿铜锣的山贼，不能让他有机会敲锣，否则让他把山贼聚集起来那就完球了。
　　这是最难的一步，一个山贼怎么也有一百多近两百的血量，要想秒杀谈何容易。
　　如果能解决掉它，剩下的就相对好办了。
　　然后是靠墙的那三个山贼，最后是山贼头目和他身边的三个山贼。
　　一个九级怪两个六级怪一个七级怪。
　　如果两人能升到十级的话，应该能搞定。
　　当然，还有一个选择是多组两个人，如果有四五个人一起的话，清理这个营地就要简单许多了。
　　可惜虽然这游戏是网络游戏，新手村玩家的数量却少得可怜，如今银杏村一共就这么几个人，还有三个是新人，也不知道那几个新人现在玩的咋样了。
　　————————
　　哈哈哈！老子果然是高手啊。
　　散兵看着背包得意洋洋的想到。
　　这乞讨技能果然是神技，不到一个小时的功夫，成功讨得馒头三个，烧饼两个，大葱一根，啃剩的鸡腿一根，破损的陶碗一个，生鸡蛋两个，破旧布衣一件，破烂长裤两条，干柴一根，麦草半捆，铜钱二十五文，
　　看着包里乱七八糟的一堆东西，散兵成就感满满，东西是拉了点，但这没本钱的买卖干着就是带劲啊。
　　而且这种非常规的游戏玩法，体验起来还是挺新鲜的。
　　破衣烂衫都穿上，破碗拿起来，这造型还真挺有乞丐的架势。
　　不过也不是每次都能成功。
　　比如这会，散兵要到演武场的时候，就遇到了一个硬茬子。
　　上去照例先是一顿马屁，然后讨要，没成想对方完全不买账。
　　铁千里（民兵队长）：“哼，我最烦你这种油嘴滑舌的人了，有手有脚不去自食其力，只知道跟人讨要，我是不会施舍与你的。”
　　【系统提示：乞讨失败，你在银杏村的声望下降了1点，现在是99/100（中立），由于你的声望由友善下降为中立，村民对你的态度变差了。】
　　散兵也没太当回事，之前乞讨也失败过几次，重新再来就是了，多试几次总能成功的。
　　眼前这位看着就很强的样子，只要成功一次没准能讨来好东西呢，讨本武功秘籍什么的就再好不过了。
　　“大哥，我也想去打怪升级，为民除害啊，可是我啥也不会出去就是送死啊，要不你给我本武功秘籍，等我学会了一定去把外面难的怪物都杀了。”
　　再次使用乞讨技能。
　　那铁千里却依然不买账，“说大话也不怕闪了舌头，就你这副德性，哼，没脸没皮的东西赶紧给我滚，否则——让你好看。”
　　【系统提示：乞讨失败，你在银杏村的声望下降了1点，现在是98/100（中立）】
　　连续失败两次散兵也失去了耐性。
　　“靠，一个NPC嘚瑟什么啊，装什么装。”
　　“小子，你说什么！有本事再说一遍。”那铁千里怒喝一声
　　“说你怎么了，老子还骂你呢，沙比！”
　　散兵毫不畏惧，之前他也骂过好几个NPC，就算这些NPC再怎么生气，也拿他没辙，因此下意识觉得这游戏里的NPC都是好欺负。
　　却不料眼前的大汉忽然走上前来，一拳打在他的脸上。
　　-15！
　　虽然伤害不高，却把散兵吓了一跳。
　　我草，这NPC竟然会攻击？
　　“本来看你是个归乡者，不想跟你一般见识，却没想到你竟然如此不知好歹，老子揍死你！”
　　又是一拳。
　　-18！
　　散兵却急了，抡起木棍就要反抗。
　　那铁千里眼中寒光一闪，“还敢动家伙，找死！”
　　战技——黑虎掏心！
　　-48！
　　一拳把散兵打了个跟头。
　　血条直接见底了。
　　那铁千里还要追击，一伸手，一把长剑出现在手中，对着散兵就要发动处决攻击，吓得散兵急忙喊道。
　　“大哥别打了，我服了！”
　　铁千里猛地停了下来，收起宝剑，不屑的挥了挥手，“哼，还不快滚！”
　　散兵连滚带爬的跑到出去老远，他一阵纳闷，之前NPC明明不会攻击的啊。
　　忽然反应过来，难道是因为声望从友善变成了中立的关系？
　　是了，一定是这样，之前声望是友善所以NPC被骂了才不会动手，顶多骂回来而已。
　　现在变成中立声望了，大家都是陌生人，就没那么客气了……
　　这下坏了……以后再说错话怕是会挨揍啊。
　　————————
　　田宝（农夫）：“干的不错小伙子，我这里就缺你这种吃苦耐劳的庄稼把式，这里是50文拿好了。”
　　东方胜（农夫）：“多谢了大叔。”
　　东方胜接过50文钱，心中却是一阵苦笑。
　　这游戏赚钱还真难啊，这是他足足冲了五个小时才换来的报酬。
　　看看能买什么吧。
　　什么？一把铁剑就要200文？我特么得干四天能买把新手用的武器，这也太坑爹了吧。
　　一个金疮药小量就要50文，感情我干了一天就能买一瓶小红……
　　咦，肚子怎么又饿了？
　　东方胜无奈只能先买了四个馒头补充了一下饱食度，这下只剩下三十文钱了。
　　一天就赚了三十文钱……
　　东方胜有种吐槽无能的感觉。
　　算了，不玩了，这游戏画面再好也没用，玩起来太憋气了。
　　东方胜退出游戏，看着眼前的电脑屏幕一阵发呆，本想着放假了找个游戏放松一下，莫名奇妙收到一个激活码，给人种了一天的地。
　　他看着手中写着激活码的黑色卡片，又想着之前获得激活码时那封信中对游戏的介绍，还有之前那个玩家对他说的话。
　　游戏里的技能可以带到现实之中吗……怎么可能啊，太扯淡了吧。
　　他心中想着，干脆走出家门出去透透气。
　　他家住在小区的一楼，附送了一个小院子，因为没有兴趣打理，一直长满了杂草。
　　此时站在院子里，看着满地的杂草，心中却莫名生出一股冲动来。
　　要不试试看？如果那人说的是真的，自己在游戏里学会了种地，这会应该真的会种地才对……
　　他从工具间翻出从未用过的锄头，生疏而又娴熟的对着草刨了过去。
　　除草，翻地，背陇……
　　半个小时后，看着眼前整齐笔直的垄沟，东方胜一脸震惊。
　　他看着自己手里的锄头，这真的是自己干的？
　　他从小在城里长大，这辈子别说种地，连农田都没近距离看过，这种地的手艺是哪来的？
　　难道游戏里的能力真的能带到现实中来？
　　东方胜心中忽然生出一阵野心勃勃的感觉，在酒桌饭局间被磨砺的早已失去棱角的内心，忽然又再一次悸动起来。

# 第六十八章 黄名玩家

　　“这游戏的宣传竟然是真的！？游戏技能竟然真的能带入到现实之中来！”
　　我不吃牛肉看着手中编织的板板正正的草鞋一脸的震惊。
　　他之前在游戏里找了个‘收割者’的差事，然后意外的解锁了一个编草鞋的关联技能。
　　和东方胜一样，他对游戏的介绍也是半信半疑，相对来说，怀疑的心态还要更重一些。
　　不过这么离奇的事情，自然也让他不免抱着试试看的心态尝试了一下，没想到还真就编成了。
　　把草鞋往脚上套了一下，没想到竟然还挺合脚。
　　这意味着什么？作为一个砍了十几年传奇私服的氪金玩家，他再明白不过了。
　　老子要牛逼啦！哈哈哈哈。
　　一想到自己可以将游戏里的牛逼技能带到现实中，我不吃牛肉就一阵兴奋，年过五十的他也算是事业有成，儿女双全，靠着做生意赚了小几千万，不过随着年龄渐长，事业陷入停顿，人生似乎没了追求。
　　如今他却终于又有了目标。
　　还割什么草，编什么草鞋啊，老子得赶紧买装备出村升级去。
　　直接进入游戏，直奔铁匠铺。
　　“王凯老兄，给我来一百两银子！”
　　王凯吓了一跳，“牛肉兄，你这是？”
　　“你说的是真的，我搞明白了！我刚才尝试了一下游戏里学到的编草鞋技能，结果你猜怎么着，我竟然真给编出来，哈哈哈哈，真他妈开眼了，老子这辈子等的就是这么个机会，赶紧的，不就是钱么，老子要多少有多少。”
　　王凯对于这种反应却也同样不陌生，一般发现游戏真相的玩家，要么盘根问底，想要搞清楚这游戏是怎么来的。
　　要么怀疑人生，陷入深深的沉思。
　　当然最多的还是这种狂喜的想要大干一场的。
　　“一百两银子我手里暂时没有这么多，十五两倒是有。”
　　“行啊，十五两就十五两吧，那就是十五万呗？来，加我微信，我这就给你打钱。”
　　此时此刻我不吃牛肉心中全都是打怪升级学技能走上人生巅峰的想法。
　　干他们这一行的，就是要懂得抓住机会才能发达，眼前这一桩买卖，便是他眼中这辈子遇到过的最大的机会。
　　再加上他过去一直玩的都是氪金网游，所以对他来说，氪金变强实在太合适不过了。
　　看到对方直接打了十五万过来，王凯有些惊讶这老兄倒是真有钱啊。
　　“牛肉兄，看在你做生意这么痛快的份上，我得再提醒你一遍，这游戏死了可就真死了，而且这游戏野外的小怪难度可高，你可悠着点啊。”
　　“放心吧，老子砍了十几年的传奇，打怪升级靠装备的道理当然是明白的，所以才要氪金啊，最好的武器，最好的铠甲，统统给我准备上。”
　　一个声音忽然打断了两人的对话——“说的没错，不过要我说，变强最好还是有人带，这位老兄既然这么有钱，不如我带你升级如何，二十万块带你升到10级。”
　　两人都诧异的转过头去，王凯看到那人脸色顿时一变。
　　西门无恨（游侠）：等级14，生命值350。
　　那人一身皮锁混搭的装备，头戴蒙面巾，身背双刀，比较特别的是，他的名字是黄色的，在银杏村一众白名的NPC和玩家当中显得分外显眼。
　　“王凯老兄，好久不见啊，你怎么还在这打铁呢。”那人笑嘻嘻的说到。
　　“西门无恨！你怎么回来了？”
　　“没办法，我这人念旧，这不是看到世界公告，特意回来关怀一下新人吗，怎么样这位牛肉老兄，二十万带你升到10级，这买卖绝对划算，你自己打怪的话一不小心就挂了，有我保护你绝对安全又安逸。”
　　我不吃牛肉正犹豫间，微信忽然响了。
　　看了一眼，上面写的却是——王凯：“信我的，别跟他交易！这小子杀过人。”
　　什么！我不吃牛肉吃了一惊，忽然目光看向了那人的头上的名字。
　　原来这黄名是这么来的。
　　“额，抱歉，我喜欢一个人玩，没兴趣。”我不吃牛肉谢绝道。
　　那西门无恨听了却冷哼一声，似乎猜到了什么，森然道：“王凯老兄，咱们就算关系不怎么对付，你也用不着这么坏我的生意吧？这对你可没有什么好处，我欲封天已经死了，没人能保护的了你了。”
　　王凯却没当回事，“怎么，你还敢对我动手不成？老子三年没出过新手村，你能拿我怎么样。”
　　“我可以杀了你就跑，就凭我这14级的实力，新手村的守卫拦不住我，所以你下次坏我好事的时候最好想好了再开口，否则不要以为我不敢动你。”
　　王凯冷哼了一声，却没有再说什么。
　　他算准了对方不敢真的动手，虽然新手村的守卫普遍等级不高，但架不住人多啊，一群民兵一拥而上，14级也不好搞。
　　不过自己毕竟只有一级，还是不要赌的好，反正已经给我不吃牛肉提醒过了。
　　“牛肉兄，你再考虑考虑吧，我最近要在村子里待几天，有兴趣去酒馆找我就行。”
　　“额，好的，我回头有兴趣就去找你去。”我不吃牛肉也不傻，就算不想跟这个人混，也没必要得罪对方，拿着买好的装备急匆匆的走了。
　　萧杰和我欲成仙回到村子的时候，刚好看到那黄名离开。
　　“那人等级好高啊，咦，那人的名字怎么是黄色的？”
　　萧杰却心中立刻警惕起来。
　　“那个人是谁？”
　　“西门无恨，以前是这个村的玩家，一个月前离开新手村，我本来还以为他再也不会回来了。”
　　“这小子怎么是黄名？”
　　“当然是因为杀过人了。”
　　王凯说着给两人科普了一下这个游戏的PK机制。
　　玩家之间是可以PK的，主动攻击并杀死别的玩家，名字就会变成红色，进入被通缉状态，在这个状态下，会受到城镇守卫的攻击，而且杀死红名玩家不算犯罪，也不会被通缉，甚至还可以赚取悬赏金。
　　如果是受到攻击后反击杀死敌人，则属于正当防卫，不会红名。
　　红名玩家必须在野外待24小时才能变回黄名，黄名状态下不会引发城市守卫的攻击，然后在黄名状态下持续七天，才能变回白名。
　　所以一般来说，高等级的玩家并不会无缘无故的攻击新人，因为完全没有好，新人玩家身上一般又没有什么好东西。
　　变成红名还会被通缉，变成黄名也会被其他玩家警惕。
　　一般高等级玩家遇到新人遇到危险，大都会出手帮一把。
　　毕竟谁也不知道这些新人将来会发展成什么样，救人一命说不定就可以结下一桩善缘。
　　但也不是所有人都这么守规矩，在这种绝对死亡游戏里，人性之恶也被完全释放了出来，杀人还不犯法，让恃强凌弱的事情时有发生。
　　红名了大不了去野外躲一天就是了。
　　“这个西门无恨就是如此，当初他们三个人组队打怪，结果有个弓箭手杀了一个拾遗小妖，爆了件极品蓝装，这个西门无恨直接伙同另一个队友把这个弓箭手给杀了，杀人越货，你们以后要注意点这个人。”
　　萧杰不由得皱了皱眉，听王凯这么一说，这人可是个巨大隐患。
　　说是注意点，问题是怎么注意啊？万一野外遇到了，这货想要杀人越货的话，就凭他们两个六级小号，能干过么？怕是够呛啊。
　　我欲成仙却是直接问了出来。
　　“王哥，我们俩合伙能打过他么？”
　　“够呛，他14级的话，已经有职业的核心技能了，相当于一个大提升，你们两个人两条狗怕也不是对手，对方完全可以秒你们，不过这小子欺软怕硬的很，只要你们表现的强势一些，也未必敢对你们动手，实在不行的话，就在村子里待几天，等这小子离开再出门练级吧。”

# 第六十九章 撕票

　　萧杰对此深以为然，游戏这东西，怪物什么的往往是有固定规律可以摸索的，只要不作死就不会死。
　　但玩家这种生物，根本无法用常理来判断，鬼知道能玩出什么鬼祟招数来。
　　当初硬核魔兽开测那会，就有一个奇葩玩家加入到一个硬核公会里，跟着公会同甘共苦练级打怪冲声望带小号，获得了公会的信任。
　　然后在打最高难度副本倒数第二个BOSS的时候，突然发动，利用BOSS的机制把整个团的人全部害死。
　　这一举动直接导致游戏公会解散，也让无数人退服。
　　仅仅是为了好玩。
　　所以对于西门无恨这种潜在的威胁，再小心都不为过。
　　不过想想要好几天不能出门练级，还真是有点郁闷。
　　自己可正升级升到兴头上呢。
　　好在还可以干点别的事情，干点差事，学个技能啥的。
　　哦对了，自己要想学驯兽术的话，还要把猪倌这个差事也干了，干脆明天就去喂猪去吧。
　　两人修理了装备，又把垃圾卖了。
　　走出铁匠铺便准备去酒馆下线了。
　　来到酒馆的时候，却发现那个西门无恨就坐在靠门的一张桌子前，喝着一壶老酒。
　　萧杰没有理会，径直准备开房间下线。
　　西门无恨却主动打起了招呼，“嘿，朋友，怎么称呼？”
　　“隐月随风。”萧杰淡淡的回答。
　　对方问的应该是真名真姓，萧杰却只回了他一个游戏名字，婉拒的姿态再明显不过了。
　　西门无恨却毫不在意，嬉笑着说道，“有没有兴趣一起组队练级啊，只要花钱我可以带你升级。”
　　“不必了。”
　　“别这么急着拒绝吗，我可是职业高手，带你升级绝对快捷有效率，怪物爆的装备你们随便捡，我只拿佣金就行。”
　　“我说不用了！”萧杰声音变得严厉了一些。
　　“好好好，就当我没说，咦，你叫我欲成仙？我欲封天是你什么人？”
　　“我大哥……”
　　“哈哈哈，真没想到啊，在这里遇到老朋友的弟弟，我跟我欲封天关系那是老铁了，不如我带你升级吧。”
　　“我没钱。”
　　“不要钱，老朋友的弟弟提什么钱。”
　　萧杰冷眼看着这人，听着对方轻飘飘的言语，这货的口气轻浮的简直没一句真话。
　　“够了，我们对你没兴趣，你要找人就找别人吧。”
　　西门无恨愣了一下，竟然没有生气。
　　“切，这么紧张干什么，你们该不会是听王凯说了什么吧？我跟你们说他都是忽悠你们的，那小子为了卖金什么话都敢扯，就是要吓得你们不敢跟我去练级，这样你们才能花高价买他的金啊。
　　得，好心当成驴肝肺，当我没说。”
　　萧杰懒得理他，带着我欲成仙进了客房。
　　“不用担心风哥，我不会上当的。”我欲成仙说到。
　　萧杰嗯了一声，对方演技这么浮夸，他倒也不觉得我欲成仙会傻到上当。
　　不过他却也同样有些好奇，
　　一般来说新人身上又没什么好装备可以爆，这货跑到新手村来堵新人是图谋什么呢？
　　————————
　　第二天，我不吃牛肉早早的就上了线，看看四下无人，偷摸摸的出了村子。
　　他对昨天那个西门无恨十分警惕，干么这么多年生意，我不吃牛肉也算是老江湖了，什么样的人说什么样的话，这个西门无恨绝对不好相与。
　　就算王凯不提醒，他也不会相信对方的话。
　　还是一个人悄悄的练级吧。
　　装备已经穿戴整齐，药水道具准备齐全，今天就是老子的飞升之路啊。
　　“技能书！技能书！快爆技能书！”
　　此时此刻，我不吃牛肉正挥舞着精钢长剑正对着眼前的无魂行尸无脑狂砍。
　　一手持剑一手持盾，身披铁甲，杀起无魂行尸简直是在开无双。
　　眨眼间将几个无魂行尸全部砍翻在地。
　　看着满地的尸体我不吃牛肉心说也不过如此吗，哪个王凯说的怪物有多难打似得，老子这么高的高手，还不是分分钟砍倒一片。
　　这些怪物看着挺吓人，其实根本没啥战斗力。
　　就是毛都不掉让人无语，他捡起地上掉落的铜板，继续杀怪练级。
　　这片区域的无魂行尸很多，不到一个小时的功夫，身上金光一闪——升级了！
　　看着多出来的五个属性点，我不吃牛肉毫不迟疑的全部加到了体质上。
　　感受着身体瞬间变得舒爽通畅，中年男人的毛病不翼而飞，我不吃牛肉那叫一个美滋滋。
　　哈哈哈，爽啊！
　　这游戏果然神奇，就算没有技能，光是属性点加上就够可以的了。
　　正高兴间，忽然一个阴恻恻的声音在身后响起。
　　“什么事情这么高兴，说来听听，让我也高兴高兴吗。”
　　我不吃牛肉一回头，心中顿时一跳，是西门无恨。
　　他正想着怎么虚与委蛇一下。
　　对方忽然一刀朝他砍了过来。
　　-23！
　　“我草你干嘛！”
　　“干你啊！”西门无恨冷笑的说到。
　　此时此刻，荒郊野外，又没有外人在场，西门无恨完全不装了。
　　我不吃牛肉又惊又怒，一个2级小号面对14级的‘大号’是什么下场他再清楚不过了。
　　这怎么可能打得过。
　　但是再怎么样也要拼一下。
　　一刀砍去，对方却轻松避开，犹如戏耍孩童一般轻松。
　　一个十字斩，血量瞬间见底。
　　我草！我不吃牛肉心简直跌到谷底。
　　转身就要逃走，西门无恨冲上去一招扫堂腿，直接撂翻在地。
　　双刀对准我不吃牛肉的脑袋作势欲砍。
　　我不吃牛肉吓得大叫，“老兄，别冲动，有话好说，咱们往日无怨近日无仇，你打我干什么！”
　　“呵呵，放心吧，我不会杀你的，只要你给我的账号里打一百万就行了，一百万买条命，够便宜的了吧。”
　　我不吃牛肉心中一松，但却马上又再次提了起来。
　　他也是个老江湖了，一百万要是真能买条命他也认了，就怕对方收了钱之后还要灭口。
　　心思电转，立刻有了主意。
　　“行啊，加我微信，我这就给你转账。”
　　只要有了对方的身份，对方大概就不会撕票了。
　　“哈哈哈，微信就免了，我有海外账户。”
　　说着报出一个户头来。
　　我不吃牛肉心说不妙，海外账户？这是要不留作案痕迹啊。
　　“呵呵，别啊兄弟，我是个大老粗，不会摆弄这种高科技，你还是加我微信吧，这个我比较熟，或者你给我个国内的银行卡号也行，马上给你打钱。”
　　西门无恨却完全不废话，直接一刀下去，血量瞬间只剩下了个位数了。
　　“别给脸不要脸，马上给钱，要不立刻就送你去死，不妨告诉你，你不是我的第一个目标了，不服的话我大不了再换下一个。”
　　“停停停！我给你打钱。”
　　我不吃牛肉深急忙喊道，心说完了完了，这种杀人不眨眼的狠人多半会灭口。
　　但除了交钱似乎也没别的办法了，想了想，颤声道，“你发誓，只要我打钱就不杀我。”
　　“呵呵，行啊，我发誓只要你给我打一百万我就不杀你，否则天打雷劈，行了吧。”
　　西门无恨的语气带着几分轻浮，让我不吃牛肉越发觉得没底，可是如今他已经没有别的选择了。
　　赌一把吧，希望对方看在钱的份上饶自己一命。
　　一百万很快就打了过去。
　　“哈哈哈，老兄还真有钱啊，钱我收到了。”
　　“现在我可以走了吧？”我不吃牛肉可怜巴巴的说到。
　　“走？干嘛急着走啊。”
　　西门无恨一抬手，一团灰雾便覆盖了我不吃牛肉的身体，他身体顿时变成了灰色。
　　系统提示：你被麻痹了。
　　接着西门无恨猛地将一块肉扔在地上吗——诱惑野兽！
　　不大一会的功夫，几只野狗就从树林里钻了出来。
　　这几只野狗狼吞虎咽得吃下肉饵，立刻就被两个玩家给吸引住了，它们先是看了一眼西门无恨，却畏缩的不敢上前，接着又看向了地上躺着的我不吃牛肉，立刻龇牙咧嘴的发出犬吠声。
　　我不吃牛肉哪里还不清楚对方要干什么。
　　“你说过不杀我的！”
　　“我是说过不杀你，可是我没说要救你啊，杀人是要红名的，我可不傻。”
　　西门无恨说着退到一边，我不吃牛肉瞬间就被几只野狗给包围了。

# 第七十章 300万悬赏

　　“我草，不要，不要啊啊啊！”
　　我不吃牛肉歇斯底里的吼着，然而却什么也做不了，眼睁睁的看着自己在野狗的啃食下变成一具血肉模糊的尸体。
　　屏幕变成了血红色，上面用大大的字体写着一个死字，
　　【系统提示：你已经死了！】
　　眼前的屏幕变成了血红色的画面，我不吃牛肉看着屏幕中自己被野狗啃的狼藉的尸体，整个人都麻了。
　　他之前就知道对方很大可能不会放过他，可是为了那一丝活命的机会，他只能赌一把，赌对方不会把事情做绝。
　　然而很显然，他赌输了。
　　“我操你妈西门无恨！”他对着屏幕破口大骂，可惜已经没什么用了，甚至无法让对方听到自己的声音。
　　我不吃牛肉暴怒的站起身来，浑身都在颤抖。
　　虽然他不知道这游戏的死亡是怎么传递到现实中来的，但是很显然，他要完球了。
　　一想到自己竟然会鬼迷心窍因为玩游戏挂掉，我不吃牛肉就气不打一处来。
　　“敢弄我，西门无恨，老子非搞死你不可，你他妈给老子等着！”
　　他在屋子里转来转去却又无从下手，自己连对方的联系方式都没有，怎么搞死对方啊。
　　这货太特么鬼了，难道老子就要这么死了？
　　不会的，说不定那不是真的，游戏里死现实中也会死，这种离谱的事情怎么可能是真的？
　　他自言自语着，脑海中之前获得激活码时看到的游戏介绍此时却越发的清晰起来。
　　他的表情一瞬间又再次变得绝望，老子今天就要死了么？
　　忽然心中一动，对了，自己有王凯的微信号啊。
　　他急忙一个视频拨了过去。
　　屏幕那头出现了一个憨厚中年男人的脸。
　　“我说哥们，什么意思啊？都说了钱货两清，不接受线下交易的。”
　　“我死了！”我不吃牛肉开门见山的说到。
　　王凯愣了一下，“什么？哎呀我就提醒你这游戏的怪物厉害啊，你怎么就不信呢。”
　　“我是被西门无恨杀死的。”
　　“额，兄弟节哀啊。”
　　“告诉我王凯，这个游戏真的会死人么？说真话，不要骗我。”
　　“……抱歉。”
　　我不吃牛肉心一下子沉了下去，他多希望对方是在骗他，多希望之前给他说的那些都是忽悠他的，然而此时他终于落了底，这一次自己怕是真的完蛋了。
　　“我要弄死那个混蛋，一百万，给我杀了西门无恨。”我不吃牛肉咬牙切齿的说道。
　　就算自己死也不能让那个混蛋好过。
　　屏幕那头的王凯先是露出一个心动的表情，随即便无奈道：“不是兄弟我不想赚这个钱，问题是我一个一级小号，拿什么杀啊。”
　　“两百万，我不管你用什么方法，自己练级也好，雇人也好，只要答应我，两百万就是你的了。”
　　“我可以帮你挂个悬赏，这个游戏有个杀手工会，两百万的话，相当于两百两白银了，杀个十几级的小号，应该有很多刺客盗贼都愿意接着活的，不过先说好，可能需要一些时间，我短时间内没办法去州府，需要等商队经过才能出发。”
　　“三百万，一个星期内把他给我干了！”
　　这下王凯终于绷不住了，认真的思考了片刻，“行，三百万，一个星期内我保证把他拿下，我马上派人去，你就放心吧老哥，不过钱你得先给我。”
　　“好，我就信你这一把了兄弟，我能看得出你是个靠谱的人，不要让我死不瞑目！”我不吃牛肉并不确定王凯到底有多靠谱，但他现在没有更多的选择了。
　　时间已经不多了啊。
　　他直接把钱打了过去。
　　“对于我现在这种情况，你有什么建议？”
　　“赶紧留遗嘱，有什么要对你的子女家人说的，赶紧的，虽然这个游戏的死亡会在24小时内降临，但有的时候可能一两个小时就会发生。”
　　“我明白了，一切拜托了老兄。”
　　我不吃牛肉挂掉了电话，看着空荡荡的房间有些茫然。
　　自从有了钱之后他就离了婚，两个孩子也在外地上学，并不在身边，孤家寡人一个，临死前连个说话的人都没有。
　　也许对方真的是在骗自己呢？
　　他不无侥幸心理的想道。
　　从酒柜里拿出来珍藏已久的五十年茅台酒。
　　一口闷了下去。
　　好酒，妈的真特么好酒！
　　对了，遗嘱。
　　他迅速拿起纸笔写了起来，可是看着白纸却完全不知道该写些什么。
　　人都要死了，说再多又有什么用呢？
　　他拿起那张卡片，欲哭无泪，这倒霉催的鬼游戏，之前还想着从此一飞冲天，却不料是永堕地狱啊。
　　汪！
　　一声犬吠让他打了个激灵，他猛地一回头，身后什么也没有，只有空荡荡的房间，不知道为什么，房间里的光线似乎有些暗，明明是早上却灰蒙蒙的。
　　汪汪！那凄厉的犬吠声越来越近。把他吓得一哆嗦。
　　完了，时候到了！
　　我不吃牛肉心中一阵绝望，他本能的朝后退去，忽然想起了什么似得，一把将手中的卡片捏的粉碎。
　　不能让自己的家人看到这鬼东西。
　　下一秒，剧烈的疼痛忽然从胳膊上传来，好像有一只无形的野兽撕咬着他。
　　给我滚开啊！
　　他大吼着挥舞着胳膊，想要甩脱那看不见的敌人，但那无形的野兽无形无质，根本无法阻挡，一口，又一口！
　　不断的撕扯着他的血肉。
　　我不吃牛肉的内心被恐惧和绝望所吞没，他徒劳的挥舞着双臂，身上不断凭空出现被撕咬的伤口，鲜血如注，眨眼间就倒在了地上……
　　终于，房间里没有了声息，只剩下一具被啃咬的无法辨认的尸体静静地躺在那里。
　　——————
　　萧杰拖动鼠标，将包里的猪食用力扔进猪群里，看着几只猪一拥而上将猪食吃下去，头顶上冒出开心的图标，心中松了口气。
　　这是他尝试喂猪的第一天，为此他还特意上网上查了喂猪的要领。
　　然而实际上玩起来才发现，这游戏里的喂猪跟现实中完全不是一码事，而是一个投掷猪食的小游戏。
　　玩家需要将猪食扔进猪圈里，猪食落点附近的猪会围上去抢猪食吃，如果落点太过集中，就会导致有些猪吃不到食物，而有一些猪吃的太多，最终导致喂食失败。
　　一场游戏有50坨猪食可以扔，每坨猪食可以让猪啃6口，而每只猪要吃上五次才能吃饱，要确保50只猪都吃饱，还是有一些难度的。
　　好在萧杰会兽语术，每次有猪吃饱了，他就会把吃饱的猪叫出来，让剩下的猪继续吃，这样就很容易通关了。
　　当然，也少不了对那些不听话的猪威吓几句，比如你特么再抢猪食老子就把你做成火腿腊肉喂狗这种威胁。
　　还是挺管用的。
　　【系统提示：你在长期【喂猪】的过程中逐渐掌握了通过投喂食物来吸引野兽聚集的能力，领悟技能【诱惑野兽】。
　　【系统提示：由于你长期和‘猪’类生物接触，你的【野兽学识】技能增加了新的内容。】
　　终于领悟了，萧杰急忙打开技能栏查看起来。
　　【诱惑野兽（生活技能）
　　使用：将食物扔向地面，吸引周围的野生动物靠近，诱惑效果取决于食物的类型、等级。
　　技能介绍：野兽是智商低下的蠢笨生命，对食物的渴求使得它们很容易被诱惑，将食物抛向地面，那些贪婪的猎食者自然会靠近。】
　　这个技能还是有点用的，如果打猎的话可以用这一招来吸布置诱饵，吸引野兽过来，布置埋伏什么的。
　　可惜喂了半天猪也没有顿悟，看来这顿悟技能也并没有那么容易达成啊。

# 第七十一章 隐藏进阶差事

　　跟猪倌交接了差事，拿着奖励的几十文铜钱，萧杰走向酒馆准备吃个午饭。
　　正好看到我欲成仙从屠夫那边过来。
　　“风哥，你喂猪喂的怎么样啊，”
　　“还行，我又领悟了一个新技能。”
　　“我也学了个新技能。”
　　我欲成仙却不费那个事，直接花钱跟着屠夫学会了新技能【解剖】，可以从野兽类怪物身上获取额外的皮毛和肉类，而且解刨技能每一级还额外增加1%的要害打击的概率，也能一定程度上增强战斗能力。
　　这样的技能自然不便宜，足足要1500文。
　　萧杰心说有钱就是爽啊。
　　他算上昨天打了一天山贼的收益，如今背包里才攒了1000多文钱，跟我欲成仙比起来，那是差远了。
　　两人正探讨着收获，就看到王凯急匆匆的赶了过来。
　　看到两人长松了一口气。
　　“我去，还好还好，你们两个没出村吧？”
　　萧杰奇道：“怎么了王兄？”
　　“我不吃牛肉让西门无恨给杀了。”
　　“什么！”
　　两人都吃了一惊，尤其是我欲成仙，对他来说游戏中杀人这种事情，尤其是明知道这样会害死人的情况下还要杀人，他是有些难以想象的。
　　萧杰却并没有多意外，但还是心中一沉，终于还是出现了吗，这游戏的PVP内容。
　　虽然知道早晚有这么一天，却没想到还在新手村就遇到了这种恶意PK的家伙。
　　“到底是怎么回事？”
　　王凯就把刚刚跟我不吃牛肉的电话讲述了一遍。
　　“我不吃牛肉还给了我两百万，让我帮忙悬赏弄死西门无恨，唉，我正犯愁怎么去挂这个悬赏呢，我本来是想找个以前的客户来接这个活的，但是没想到打了几个电话都没人接。”
　　我欲成仙却突发奇想：“风哥，咱俩把这活接了吧。”
　　萧杰无语，“你喝多了吧？咱俩打得过么。”
　　“可以找夜落姐组队啊，咱们三个还怕他？”
　　萧杰心中微微一动，如果有夜落加入的话，倒是比较有把握了，虽然夜落也才九级，但是他能感觉到，夜落绝对是老玩家了，真实实力绝对比看上去要猛。
　　不过夜落会答应么？看她的样子根本不喜欢跟人组队，而且还不差钱，用金钱诱惑她怕是够呛管用，而且夜落是靠着晚上杀鬼升级的，完全不需要出村。
　　必须得找个合适的理由来说服她才行。
　　正思索间。
　　“你好，王凯老兄是吧，请问你卖金么？”
　　萧杰一转头，却发现是那个叫东方胜的新人。
　　王凯道：“没错，你想买金？先说好，我手里的铜币可不多了。”
　　“不用太多，3000文就行，我就学个技能、买个武器就够了。”
　　“三千文就是三万块，先钱后金，不讲价，要的话就加我微信？”
　　刚刚接了一笔三百万的买卖，王凯对这种三万块的小单明显不太上心，不过毕竟是本职工作，职业素养还是有的。
　　“好的王哥，我这就加你。”东方胜倒是挺客气。
　　很快就完成了交易。
　　“对了我欲成仙，多谢你昨天的提醒，要不然我可能不会这么快相信这游戏的秘密。”东方胜郑重的说到。
　　我欲成仙被这么郑重感谢倒有些不好意思了，“哈哈，别谢我，是风哥提醒你的。”
　　“无论如何，多谢两位了。”
　　正要离开，王凯却道：“对了，再提醒你一下，最近不要出村子，那个西门无恨在野外杀人，我不吃牛肉已经挂了。”
　　东方胜吓了一跳，他如今已经彻底相信这游戏的神秘设定了，游戏中死亡的意义他可是非常清楚的。
　　那个我不吃牛肉他昨天也见过两次的，没想到一眨眼人就没了，忽然有种悚然的感觉。
　　“我知道了，谢谢老兄提醒。”东方胜十分诚恳的说到。
　　心中庆幸的想到，还好自己比较谨慎，没有贸然出村子，至少村子里是安全的吧。
　　这三万块对他来说也不是个小数目，相当于一个半月的工资了。
　　不过相比较于能够获得的力量，就不算什么了。
　　先去武器铺花240文买了一把精铁长枪，花300文买了一件皮甲，接着又找到铁千里花了两千文钱，学习战技【长枪突刺】。
　　有了武器铠甲和战技，心中多少有了几分底气。
　　回到农田准备继续种地的时候，却发现田宝正被一个人纠缠。
　　“大哥行行好，给点钱吧，给点钱吧，我都要饿死啦。”
　　“我一个种地的哪有什么钱，你这混蛋还不滚开。”田宝一边说着一边对着地上的散兵猛揍。
　　散兵倒也懂得利害关系，任凭田宝怎么打他就是不还手。
　　在挨了几顿揍之后，他也算是搞清楚了这个被揍的机制，虽然村民会打他，但是并不敢真的杀了他，所以一般把他打倒之后就不会再动手了，当然如果他反抗那就没准了。
　　但只要不反抗，对方就不敢真的杀了他。
　　所以散兵干脆不还手了，只是一个劲的要钱。
　　“再不滚我打死你。”
　　“行啊，你打啊，有本事你打死我啊，杀人可是犯法的，我就不信你敢打死我，有本事你就来啊。”散兵一个劲的喊道。
　　一边喊一边往田宝跟前爬。
　　东方胜在一旁却吓了一跳，心说这是什么情况？
　　“朋友，你别冲动，这个游戏可是死亡游戏，游戏宣传都是真的，死了可就真死了。”
　　散兵哈哈大笑，“哈哈哈哈，你个傻逼别人说什么你就信什么是吧？还死亡游戏，这怎么可能是真的，哈哈哈，你可太逗了。”
　　东方胜被喷的一时气急，但人命关天，他深吸了一口气，努力冷静下来。
　　认真的说道，“我不是开玩笑，不信你自己在现实中试一试游戏里的技能就知道了，这游戏的死亡真不是闹着玩的。”
　　“是你个鬼喽，一边呆着去，别妨碍我要饭。”
　　散兵却完全不当回事，心说开什么玩笑，这种事情科幻电影都不敢这么演吧，太假了。
　　东方胜这下彻底生气了，不再说话了。
　　那田宝被折腾的无奈，他又不敢真的把这乞丐杀了，最后只能认栽。
　　“行行行，我给你东西还不行吗，这里有个馒头，拿着赶紧走。”
　　“走？一个破馒头就想把我打发了？想什么好事呢，你刚才把我打得半死就白打了？不行，今天你非得给我赔点医药费不可，一瓶金疮药小量还要50文呢。”
　　田宝躲避瘟神一般扔了五十文给他，终于脱身离开了。
　　咦，竟然还真给钱了！
　　散兵看着包里多出来的五十文钱不由得一喜。
　　【系统提示：你通过顽强的努力，成功从村民手中讨得了一个馒头，并顺便讹诈到50文钱，由此解锁隐藏差事【乞丐】的进阶差事【泼皮】，领悟技能【讹诈】，是否接受该差事，是/否？】
　　散兵又惊又喜，这乞丐竟然还有进阶？这可厉害了。
　　果断选择了接受。
　　【讹诈（生活技能）
　　使用：向目标进行讹诈，需要进行一次恐吓判定，判定成功后，随机获得目标给与的一件有价值的物品或一定数量的金钱。
　　若判定失败，目标有可能进入暴怒状态。
　　（无论失败或成功，都会降低你在当前地图的声望值）。
　　技能说明：只要化身成为一坨狗屎，就可以让人不敢踩在你的头上。】
　　PS：明天中午上架，求首订。

# 第七十二章 散兵流浪记（求首订）

　　“今天我就把话放在这里，要么弄死我，要么就把我要的东西给我，否则咱就没完。”
　　食铺的门口，散兵脱光了衣服挡在厨师的面前，一副混不吝的架势，那厨师气的操起菜刀就要动手，却终究没敢砍下去。
　　“滚，滚，滚，拿了钱赶紧给我滚！”说完丢出一把铜钱和几个馒头来。
　　【系统提示：恐吓成功，你获得了55文钱，馒头×5，你在银杏村的声望降低了，现在是34/100。中立。】
　　“嘿嘿，早给不就完了么，咱也是讲理的好吧，这就滚。”
　　说完真的翻滚着离开了。
　　找了个没人的地方，把衣服重新穿戴整齐，散兵看了看包里今天一上午的收获。
　　光铜钱就要了三千多文，各种杂七杂八的东西塞了满包，这讹诈可比乞讨效率高多了。
　　哈哈哈哈，爽啊。
　　看着包里的一大堆好东西，散兵那叫一个得意。
　　傻逼东方胜，就知道种地苦干，一个小时才十文钱，那点钱好干屁啊。
　　傻逼我不吃牛肉，砸钱买装备，以为氪佬很牛逼吗？有那个钱买排骨吃它不香吗，还往游戏里扔，真特么不会过日子。
　　看看咱这实力，还是老子厉害，啥也不用干，钱都赚嗨了。
　　有了钱自然想着要消费，散兵一路来到铁匠铺。
　　“王凯老兄，来几件装备，要好的！”
　　“你有钱吗买装备，你那招讹诈对玩家可没用？”
　　“哈哈哈，小瞧我了不是，咱有的是钱。”
　　说着打开交易给王凯看了一眼他的货币余额。
　　王凯一阵惊奇，这种奇葩玩家他也是第一次见到，自己在新手村待了三年，没想到也有自己不了解的隐藏内容，这来钱还真快啊。
　　他倒是很想看看继续发展下去会发生些什么。
　　“果然有钱，来，想要什么尽管挑。”
　　散兵也不废话，专挑好的买，很快一身装备就装备齐了。
　　这一回可不是之前那身乞丐服了，皮甲铁盔，宝剑盾牌，一身装备齐整，虽说没有啥特别好的东西，但也算是全服武装了。
　　不过背包倒是要满了，得赶紧清清包裹，倒腾些地方出来。
　　跑到之前养鸡的那个农舍，找到那个喂鸡的大婶。
　　“大婶，给，这是送你的。”
　　将一堆讹诈来的杂七杂八的用不上的东西都用赠送功能给了那喂鸡大婶。
　　系统提示：你赠送了干柴。
　　系统提示：你赠送了麦子。
　　系统提示：你赠送了破烂的布衣……
　　系统提示：李大婶对你的好感度提升了，现在是75。
　　那喂鸡大婶顿时一惊，“哎呀，这是怎么回事啊？你哪来的这些东西，咦，这不是王老汉的拐棍么？怎么在你这了。”
　　“这你就别管了，那帮人没一个好东西，要点钱都不给，还是你好心，看我饿死了给了我一个馒头吃，咱可是恩怨分明，这些就是给你的回报，你就收着吧，让那些狗眼看人低的后悔去吧。”
　　“唉，你个孩子，你这样可不是正路啊，这样下去要出事的，你爹娘没教过你吗。”
　　散兵顿时有些不悦，心说这些NPC怎么都这么啰嗦。
　　让他想起了自己那个早就过世的奶奶，生前也是这么磨叨。
　　“停停停，游戏而已，大婶你就别墨迹了，让你拿着你就拿着，回见。”
　　说完转身就走。
　　操控着自己的角色在街头转悠着，电脑前的散兵有些郁闷，本来心情不错，被那喂鸡大婶说了几句到有些窝心起来。
　　爹娘？哼哼，那又是什么东西。
　　他冷笑着想到，自从七岁之后他就没见过他那对父母，除了偶尔回来给他寄点生活费，完全没有在他心中留下什么印象。
　　哼哼，父母顶个屁用，老子天赋异禀，用得着他们管教。
　　算了，一个NPC而已，自己何必当真，继续发财，不得不说，这游戏还是有点意思的，都快赶得上王者荣耀了。
　　散兵虽然肆意妄为，却也不傻，讹诈专挑那些没啥威胁的村民下手，那些民兵他是不碰的，毕竟这些民兵有执法权，万一惹急了给他弄死了可没出说理去。
　　咦，前面有个老头，看着穿着不错，肯定有钱，好就是他了。
　　“老头，搁这干啥呢，大白天的不好好搁屋待着跑出来闲逛啥呢，挡着我的道了知道不，得，小爷我尊老爱幼，就不找你的麻烦了，随便给我个一百两百的这事就算了。”
　　那老头神色肃然，“竖子，你知道老夫是谁吗？”
　　“哈哈哈，老头你可真逗，我管你是谁，赶紧的，给钱，不然爷就躺这了。”
　　呵呵，老人气极反笑，“我看你还是知道的好，老夫黄师道，银杏村村长便是。”
　　说罢，老头的脑袋上浮现出‘黄师道（银杏村村长）’几个大字出来。
　　散兵顿时傻眼了，我草，不是吧。
　　“啊，我不知道啊，您老别生气，我这就滚。”
　　但却已经晚了，那边铁千里带着一群民兵已经围了上来。
　　黄师道（银杏村村长）：“铁队长，我一早就听得有人在村子里为祸，你就看他这么放肆。”
　　那铁千里无奈道，“他毕竟是归乡者，却也不好下重手。”
　　“哼，归乡者又如何，如此肆意妄为，如此娇纵轻狂，必须受到惩罚，我们银杏村不欢迎这样的归乡者。”
　　话音刚落，散兵立刻听到系统的声音，
　　【系统提示：你在银杏村的声望下降了50点，现在是284/300，冷漠，村民对你的态度变差了，你现在无法和该区域的NPC进行互动，无法使用该区域的商店或其他功能。】
　　什么？我草不是吧。
　　散兵顿时傻眼了，他原本是想着只要声望不掉到中立以下就没事的，自己完全可以讹诈到声望掉到1/100中立左右再停手，没想到这老头直接给他弄冷漠了。
　　“民兵队！”
　　几个民兵立刻围了上来。
　　“立刻驱逐此人离开银杏村，胆敢反抗者，杀！”
　　“得令！”
　　沧浪一声拔刀的声音，民兵手里的刀枪弓箭一起对准了散兵。
　　这时不少村民已经围了上来，听到村长的话纷纷叫起好来。
　　唯有那个喂鸡大婶在一旁劝道，“哎呀，村长大人，这孩子虽然蛮横了些，其实心地不坏，不如再给他一个机会。”
　　“哼，没有第二次机会了，立刻滚出银杏村。”
　　民兵一起逼上前来，散兵只能被推攘着一步步后退，直到退出银杏村的范围那几个民兵才停了下来。
　　“看好此人，要是敢进村一步，立杀无赦！”
　　那黄村长厉声道，转身离开。
　　完了，这下完了！散兵站在村子门口，一脸的哀怨。
　　不远处，萧杰、我欲成仙、王凯却在一旁看得津津有味。
　　村子里搞出这么大动静，他们几个玩家自然也注意到了，因此全程围观看着散兵被赶出村去，几个人都是哭笑不得。
　　这货可真是自作孽不可活了，惹谁不好惹上村长。
　　村民们都散去了，唯有喂鸡大婶还没走。
　　“小伙子，你瞧我就说的吧，唉，不听劝啊，你也别在这待着了，村长发话了，你是不可能进村的，赶紧趁着天还没黑，去州府吧，往北一直走穿过银杏森林过了山谷关隘就是十字路口，往西是鬼雾岭，往北是碧霞山，往东是落阳镇，听说落阳镇还有活人，你去了那里便可寻一条活路，切不可乱走。
　　要是等天黑了可就危险了。
　　我这里还有几个鸡蛋，你带着路上吃吧。”
　　系统提示：李大婶赠送了你水煮鸡蛋×4。
　　散兵一时间有些感动，但随即就被心中的怒火和愤恨所取代。
　　“大婶多谢了，我算看出来了，整个银杏村就你一个好人啊，等爷发达了，肯定回来给你起两座大宅子，那帮瞧不起我的，统统弄死，此地不留爷，自有留爷处，山高路远，我走了。”
　　说完转身朝着森林中走去。
　　那喂鸡大婶却无奈的叹了口气，摇了摇头，转身回村子里去了。
　　散兵走在森林里，此时刚过中午，阳光正好，森林里也没有太过昏暗。
　　散兵越走越气，心说妈的，待不下去就不待了，老子这么一身装备，打怪练级就是了，反正也是时候升级了，等到了落阳镇，直接在高级地图升级，不必这破地方升级快多了。
　　等老子等级高了回来把这村子里的这些混蛋全屠了，让你们知道老子的厉害。
　　那个李大婶倒是可以留着，让她当村长。
　　说着点开背包吃了个煮鸡蛋，心里莫名有一丝暖意。
　　额……一阵古怪的声音让他打起了精神，一抬头，就看到几个晃晃悠悠的无魂行尸正朝他走来。
　　散兵心说这游戏的画面也太逼真了，看着就渗人。
　　不管了，小怪而已，还能有多厉害。
　　拔剑就砍。
　　片刻之后——
　　哈哈，不过如此吗，看着地上的无魂行尸散兵得意的想到，没想到这游戏的怪物这么弱，还以为有多难呢，早知道自己早就出来练级了，何必让那帮混蛋瞧不起。
　　正得意间，一个身影却无声无息的出现在了散兵的身后。
　　散兵一回头，看到突然出现的身影顿时吓了一跳。
　　“草，吓我一跳，咦，你谁啊？你要干嘛？”
　　“干你啊。”
　　西门无恨说着一刀砍了过去。

# 第七十三章 双面间谍

　　“我操你妈，你有本事以后别让我逮到，否则有你好果子吃，敢砍老子，你看老子到时候怎么弄你吧，让你在这游戏里混不下去你信不信，我干你个八辈祖宗……”
　　西门无恨难以置信的看着地上破口大骂的散兵，心说我是不是没把话说清楚啊？
　　现在的年轻人都这么刚的么？视死如归啊有没有。
　　“你他妈是傻子么？我一刀下去你就死了，还以后……你先别骂，最后问你一遍，一百万买你的命，给不给钱，否则……”
　　“否则你麻痹啊否则，玩个游戏你特么当老子跟你一样傻逼么？还要我命，哈哈哈哈，你还真挺逗啊傻逼玩意，是不是玩游戏玩傻了，以为自己游戏里杀个人有多牛逼了？
　　告诉你就你这小垃圾要不是等级高老子一个人干你八个，不服咱俩来把王者荣耀SOLO局，看我不把比屎给你打出来，让见识见识老子荣耀黄金的厉害！”
　　西门无恨听的一头黑线，他隐约感觉到，眼前这货似乎压根就不明白问题的严重性。
　　“你难道不明白，你死了就真死了，这个游戏玩家只有一条命。”
　　“你说的不就是硬核模式吗？你以为老子没玩过么，反正只有一级，大不了老子重新练个号。”
　　“不，我是说游戏里死了的话，你现实也会死亡。”
　　“哈哈哈哈，你玩游戏玩傻了吧，这种扯淡的事情还想骗我，草拟吗的赶紧动手，别废话了，等老子新号起来看我怎么杀你就完了，还一百万，老子要是有一百万还玩个几把游戏，早就会所嫩模走起了。”
　　西门无恨彻底麻了，我日，遇到傻逼了这是。
　　得，赶紧诱惑几只野狗来把他弄死算了，这骂的太难听了这也。
　　正要动手，忽然心中一动。
　　“呵呵，看来你小子还挺聪明，没有像那些人一样被忽悠，好吧，我承认游戏里死亡现实也会跟着死这事是我编的，本想吓唬一下那些人，没想到你还挺精的。”
　　“哈哈，那可不，老子上次做IP测试智商250呢。”
　　我看你像个二百五，西门无恨强忍着一刀砍下去的冲动，嬉笑道：“那智商250的聪明仔，想赚点钱吗？”
　　散兵一愣，“什么意思？”
　　“我给你一万块，你帮我个忙，从村子里引出几个人来，事成之后我再给你一万，怎么样，玩个游戏能赚上两万，这买卖不赖吧。”
　　散兵一下子愣住了，看着屏幕中的对话，心中隐隐觉得有些不对劲。
　　他虽然愣了点，轴了点，但并是不真傻，只不过对于死亡游戏这种扯淡的事情难以相信罢了。
　　然而西门无恨一提钱，他反而有些觉得不对味了，毕竟一个游戏谁没是一万块一万块的给啊，就为了杀几个小号？
　　难道死亡游戏的事情是真的？
　　他脑海中冒出这样一个念头来。
　　但马上又觉得太扯了，不可能，这小子一定是在耍我。
　　“行啊，你先给我卡上打一万，老子给你引就是了，引几个都行。”
　　“给我你的银行卡号。”
　　几分钟——
　　滴滴滴，散兵一看银行账户，银行卡里真的多出了一万块。
　　我草！散兵激灵一下子，又惊又喜又有些害怕。
　　他只不过是个穷学生，父母也不怎么管他，给的那点生活费吃饭都成问题，家里唯一值点钱的就是这台二手市场淘来的旧电脑。
　　平日里跟家里要点钱那叫一个费劲，这一万块对他来说就是天文数字啊。
　　对方竟然真的就这么答给他了！
　　正因为没钱，他才知道这一万块的价值。
　　对方要他一百万买命，那多半也是来真的了。
　　他心中一阵颤抖，我草这游戏不会真的会死人吧？
　　“怎么样，到账了吗。”西门无恨却没有那么多想法，对他来说一万块根本不算啥，自然也没有什么感觉，还以为对方嫌少呢。
　　“咳咳咳，到了到了，你还挺大方的吗。”
　　“呵呵，那是当然，我跟你说，只要你好好跟我混绝对不会亏待你的，现在你回村子去，就说遇到精英怪——不对，就说遇到拾遗小妖了想找人组队拿下，求也好，花钱雇也好，总之只要能引出一个人出来，我就给你一万块，多引几个出来，一年的工资不就有了么。”
　　“可是我没钱雇人啊。”
　　“靠，你不会先画饼啊，等人出来自然就没你什么事了。”
　　画饼？你不会也是在给老子画饼吧？
　　散兵想着，嘴上却满口答应着：“那妥了，大哥你等着，我这就给你弄人去，说好了一个一万块哦。”
　　西门无恨心说果然是有钱能使鬼推磨，一万块砸下去这满嘴喷粪的玩意都能喊起大哥来了。
　　“当然，老子说话从来都是一言九鼎，赶紧去，只要人出来了，就给我报信，等我事情办成了必然大大有赏。”
　　说着扔了一瓶金疮药（中量）给散兵。
　　散兵一口下去回满了血，走出树林，回身看了一眼，忽然发足狂奔。
　　一口气跑出老远，远远的看到村子的轮廓，才停了下来。
　　这事有点难办啊，他看着前面的村子，又看了看身后的森林，一时间有些踌躇不定。
　　这游戏太诡异了，这帮人都是疯子啊，要不直接下线不玩了吧，白捡了一万块也不错啦。
　　不过万一哪个西门无恨会给钱呢？
　　要是能把村子里那几个玩家都引出去，那就是五六万啊。
　　不过怕就怕对方到时候灭口，那就完犊子了，电影里的反派不都是这么演的么。
　　但就这么走了却又不甘心，感觉发财的机会就在眼前了啊。
　　忽然想到了什么，哈哈哈，老子果然是天才，朝着村子就跑了过去。
　　看着门口的两个民兵散兵没敢进去，远远的冲着村子里喊了起来。
　　“有人吗，有人吗！有人说句话，有好事啊！”
　　喊了半天，铁匠铺里钻出一个黑胖子来，正是王凯。
　　走到门口，惊讶道，“咦，小老弟你怎么又回来了？是要买补给吗，我可以帮你代劳哦，给一成的手续费就行。”
　　两人一个是打死不出村，一个是进村就打死，就在门口聊上了。
　　“不买什么，我想卖你个消息，对了其他人呢？都喊来，这事挺重要的，绝对值得一听。”
　　王凯心中惊讶，但还是把萧杰我欲成仙都喊了过来。
　　几个人都有些好奇这散兵到底要说啥。
　　一群人围着散兵等他说话。
　　散兵深吸了一口气，“在说我的消息之前，我必须先问大家一个问题，请跟我说实话，这游戏里死亡是不是现实中真的会死？”
　　萧杰有些无语，我特么都说多少遍了啊。
　　“没错，当然会死，我可是亲眼所见。”
　　“我大哥就死在我面前。”我欲成仙也说到。
　　“我草，那老子刚才差点就挂了啊！”
　　萧杰顿时抓住了关键信息，这货该不会遇到西门无恨了吧？
　　散兵道：“我要卖你们一个重要情报，事关生死的情报，只要十万块，怎么样，便宜吧，你们要不听我这个消息，绝对有死亡的危险。”
　　萧杰试探着问道，“你遇到西门无恨了？”
　　散兵惊讶道，“我草你怎么知道的？不对，我啥也没说啊，你得先给钱我才能告诉你。”
　　萧杰却自顾自的分析了起来，“西门无恨竟然没杀你……你跑掉了？不对，你的速度根本跑不掉，求饶？也不对，西门无恨不是那种心慈手软的人。
　　唯一的解释就是——西门无恨跟你达成了某种协议，放你回来。
　　我明白了，让我猜猜，他是不是想让你引我们出去？”
　　散兵嘴巴张得老大，心说什么情况，怎么就露底了呢？
　　“额，不是，是这么回事，啊，我……我……我……靠。
　　算了，既然你已经猜到了，好吧，他就是这么干的，让我引你们出去，引过去一个就给一万块，我也是好心来警告你们的。”
　　我欲成仙无语道，“你刚刚不是还要十万块钱么？”
　　“那我警告你们让你们保命那不得给点辛苦费啊，十万块买命还嫌贵是怎么？算了，反正你们已经猜到了，十万我就不要了，给三万行不，好歹我也是好心一场来通知你们啊，要不你哪能知道有人在外面堵人啊，说不定谁跑出去就让人给害了呢。”
　　“额，小老弟你这情报早就过时啦，那个我不吃牛肉记得不，他早上才给我发过信息，说让西门无恨给弄死了。”
　　散兵心说得，百忙了一场，“得，不给就不给吧，我要下线了，这破游戏老子不玩了，老子打王者荣耀去。”
　　萧杰却忽然开口道：“先别走，十万块是吧，可以给你，不过你需要完全配合我们的行动，先告诉我之前发生的一切事情。”
　　听说十万块有戏，散兵倒也痛快，很快就把刚刚发生的事情叙述了一遍。
　　“他说只要把你们引过去就给一万块，但我是那种人么，咱也是有原则的好吧，再说我又不傻，那货明显不是什么好人，万一事后灭口了怎么办，电影不都是这么演的吗。”
　　萧杰心说你小子倒还没有傻到底。

# 第七十四章 萧杰的除恶计划

　　萧杰此时心中飞速的思考了起来，这个西门无恨看来是吃定了他们这几个新人玩家了啊。
　　既然你非要找死，那就没什么好说的了。
　　萧杰此时的确动了杀心，主要是这么提心吊胆不敢出村太恶心了，自己还有仇要报呢，你个十四级的小垃圾跑到新手村炸鱼，必须死。
　　顺便还可以赚上一笔悬赏，何乐而不为。
　　不过战略上藐视敌人，战术上重视敌人，对方毕竟有等级职业等优势，对于怎么弄死他，必须要细心计划一番。
　　王凯是打死不出村，指望不上了，如今只有他和我欲成仙，夜落，哦对了，还有个东方胜，不过那小子只有一级，毛用没有。
　　至于散兵，能不反水就不错了，事实上，他现在对散兵仍旧没有多少信任，谁知道这种傻逼能干出什么事情来，万一他是西门无恨派来的双面间谍呢。
　　不过倒的确可以利用一下这个人。
　　本来光靠他们三个人的话，想要弄死那个西门无恨还是有些难度的，关键是敌人在暗我在明，对方很可能有某种侦查能力，否则没理由这么容易堵住出村的玩家。
　　这就导致对方很有可能获得遭遇战的先手，经常打团的都知道，一旦被先手就会陷入极大劣势。
　　不过现在散兵的到来却成了一个契机，不管西门无恨是准备偷袭也好，还是准备反偷袭也好，有一点可以肯定，他一定会在那个时间出现在那个地点。
　　这就成了解决他的重要因素。
　　至于先手问题，这个游戏的自由度这么高，自己也不是没有发挥的空间……
　　萧杰想到这里，嘴角忽然露出一丝笑意来，计划已成，西门无恨——你可以死了。
　　他看向散兵，忽然笑了，“十万块现在还不能给你，明天早上八点半你上线来，到时候我有事情吩咐你去做，只要做好了，事后十万块绝对少不了你的。”
　　“你不会骗我吧？”
　　“就算骗你你也没有危险，何不试一试。”
　　散兵心说也是，“行，那咱们就说好了，那我先下线了。”
　　等散兵消失在了原地，王凯有些迟疑道：“你真的要对付西门无恨？”
　　“没错，这两百万的悬赏，我接了。”
　　“兄弟，我知道两百万不是个小数目，不过为了这笔钱拼命——值得吗？”
　　“不仅是为了钱，更是为了我们自己的安全，只有千日做贼哪有千日防贼的道理，难道西门无恨不走我们就不出村了？再说谁知道他什么时候走啊。
　　而且这种新手村杀小号的垃圾，自然是死不足惜，如果他不惹我也就算了，既然他非要找死，那我就成全他。”
　　王凯心说这位这么自信的么？他也算是老江湖了，虽然从未出过村子，对于村子里来来往往的玩家，以及玩家之间的恩怨，却是知道不少，两个六级打一个14级，等级差太多了，根本不可能赢啊。
　　我欲成仙却听得热血沸腾，“风哥说的对，我早就看那小子不顺眼了，咱俩弄死他！你说怎么干吧风哥。”
　　“呵呵，光靠咱俩可不够用，你先做好准备，我今晚联系夜落。”
　　“可是夜落姐不愿意组队啊？”
　　萧杰点了点头，“是的，不过我感觉她未必是表面上看起来那种冷漠的人，只要跟她好好交流一番，我看还是能说动她的。”
　　——————
　　天色渐渐黑了下去，随着村子里的几个玩家纷纷下线，银杏村再次归于宁静。
　　萧杰坐在祠堂里，等待着夜落上线。
　　六点多钟的时候，果然，夜落的身影在祠堂中凭空浮现了出来。
　　夜落看到萧杰有些诧异：“咦，你怎么在这？又来看书。”
　　“不，我是特意在这里等你的，我想找你帮忙看个东西。”
　　说着把那块奇怪的石印给夜落看了一下，“这个东西你知道是什么吗？”
　　夜落有些惊讶，“运气挺好啊，这东西都能刷的到。”
　　“这东西很珍贵么？”
　　“也不算太珍贵啦，不过还是值些钱的，尤其是能在新手村里竟然能刷出来很让人意外。”
　　“那这玩意到底是什么？”
　　“这是【灵石符印】，这个游戏里有很多上古密藏、上古墓穴、上古封印之类的东西，都是古代炼气士留下的，需要特定的钥匙才能开启，所谓的钥匙也就是灵石符印了。
　　这玩意相当于万能钥匙，什么门都能开，但是用一次就没了，而且有的门需要好几块灵石符印才能打开，所以灵石符印这东西实际上是个消耗品。
　　这东西目前在游戏里爆率还是很低的，而且消耗量极大，所以基本上是有价无市，因为开启密藏的话没准能获得巨大的收益，当然需要冒的风险也更大，但是玩这游戏本来就是冒险的，所以很多高级玩家都收，卖的人却没有几个。
　　属于一种高级货币了，十几枚就能换一把极品武器或者顶级技能书，甚至是法系职业的职业物品。”
　　原来如此，萧杰心说那还真是好东西了，硬通货啊，可惜只有一枚。
　　看到夜落要出门练级，萧杰忽然随意的说到，“我们准备杀西门无恨，有兴趣一起组队么？”
　　夜落吃了一惊，她虽然白天不怎么出村，但偶尔还是会上线的，做些任务，自然知道西门无恨的事情，“就你们两个？我看是找死。”
　　“算上你就是三个了。”
　　“三个也不行。”
　　“打不过？”
　　夜落摇了摇头，“是有可能打不过，这个游戏10级是一个门槛，一旦有了职业，就会获得一个核心技能，还有职业专属技能，对自身实力会有一个很大的提升，所以虽然只差了五级，实际上却差了很多。
　　游侠的核心技能是【江湖手艺】，可以利用材料制作各种战斗道具，正面战斗虽然不如刀客剑客武将这种纯菜刀职业，但在森林这种环境下却能更好的发挥优势，所以就算我们三个一起上，还是有可能翻车的。
　　我倒不是怕他，只是没必要冒这个风险。”
　　萧杰心说不怕就好，他还真怕夜落怂了，那他也没辙了，如今听来似乎只是不想冒险而已。
　　那么接下来只要想办法说服她就行了。
　　“两百万，我不吃牛肉悬赏了两百万，咱们三个人平分也有六十多万了，这可不是一笔小数目。”
　　“呵呵，我早就说过了，我不差钱，我劝你们也不要浪，安心在村子里待一段时间，鬣狗如果吃不到猎物，早晚会离开的，何必冒这个风险。
　　你们要去州府的话，等我练到15级，我带你们去。”
　　“不必了，如果你实在不想参与的话，那这笔钱就只好我和我欲成仙来分了。”
　　“你不是认真的吧？”
　　认真个毛线啊，萧杰心说自己又不傻，不过嘴上却依旧淡然而又自信。
　　“当然是认真的，虽然等级低了些，但我们可以用技术来弥补，而且我们有狗啊，四打一，优势在我，只要操作好了一样能赢，况且，我有一个完美的计划来解决他。
　　有你加入的话十拿九稳，没有你的话，也有六七层的把握。”
　　夜落有些不信，却也没说什么，反而问到，“为什么你们一定要干那个西门无恨？”
　　“为什么不呢，游戏里什么样的人都有，这种小人从来都不会少的，以后这种事情肯定还会遇到的，总不能一直躲下去吧。
　　况且这个混蛋摆明是来新手村炸鱼的，如果不除掉他以后干什么都不安心。
　　而且以后肯定还会有更多的新人被他害死，大丈夫有所为有所不为，如果没遇上也就算了，既然遇上了这样的恶人，还惹了我，说什么也不能任他肆意妄为下去，必须除此大害。”
　　萧杰说的慷慨激昂，却观察着夜落的反应。
　　“没看出来，你还挺有侠义精神的吗。”夜落打趣道，随即叹了口气，“可你这是在找死啊。”
　　“找死？呵呵，我可不是喜欢找死的人，虽然看起来等级确实差距比较大，但我可是有着十足把握才要动手的。
　　根据我的分析，敌有三败，我有三胜，因此我才敢动手。”
　　“哦，说来听听。”
　　“这个西门无恨跑到新手村来炸鱼，摆明了是在外面混不下去了，显然他不是什么高手，此乃一败。
　　而我虽然不敢说是游戏天才，但也是十几年的职业玩家了，操作方面我绝对强过大部分人，这个游戏是动作游戏，个人操作对战斗结果的影响非常大，此乃一胜。
　　西门无恨一个人躲在森林里，势单力薄，缺少补给，此乃二败。
　　我却可以在村子里召集伙伴，充分准备，并肩破敌，此乃二胜。
　　西门无恨想让散兵引我们上钩，却不知道散兵已经跳反，如今我们反而掌握了他的情报，此乃三败。
　　借助散兵的定位，再加上我的计划，我可以化被动为主动，夺得先手，先手优势的好处我想不用我多说吧，此乃三胜也。
　　有次三败三胜，就算他等级高一些也必死无疑。”
　　啪——啪——啪！
　　话筒那边传来一阵鼓掌的声音。
　　“你应该去搞成功学演讲你知道么，说话真特么好听。”夜落不无嘲讽的说到。
　　萧杰却不以为意，“所以你的意思是？”
　　“你有没有想过，也许那个散兵是双面间谍呢？”
　　“当然考虑过这种可能，不过不要紧，不管他是埋伏也好，还是反埋伏也好，我都有办法先一步找出他的位置，不信的话你明天跟我一行就知道了。”
　　夜落沉默了片刻，“我考虑考虑吧，不过大概我是不会去的。”
　　“我觉得你会来的。”
　　“哦，这么自信？我都不知道我会去呢。”
　　“因为你没有不去的理由，可能你说你不喜欢冒险，可是玩这游戏本身不就是在冒险么？我看过你杀夜鬼的样子，你可不是那种谨小慎微的人。
　　如今既能清除潜在的威胁，又能大赚一笔，还能顺便帮以后得新人解决掉新手村的一个祸害，还能爆装备，以后升级做任务也能少掉许多隐患，这么多的好处，我觉得你一定会来的，最重要是，我能够感觉到——你是一个好人，或许你表现的很冷淡，但在内心深处，你不是那种看见恶行却袖手旁观的人。”
　　“切，别以为说几句好话就能让我改变主意，想挤兑我你还嫩了点。”
　　“哈哈哈，被你发现了啊，好吧，我就不多说什么了，我要下线了，咱们明天九点村口见。
　　哦对了，虽然认识的不算太久，但我想我们也算是朋友了吧，以防万一这是我们最后一次见面——记住我的名字，我叫萧杰，那么再见了朋友。”
　　萧杰的身影消失在了原地。
　　夜落看着空无一人的祠堂，却愣在原地，一时间不知道在想些什么。
　　过了良久，她忽然骂了一句，“干！”
　　好像下定了什么决心似得，猛地冲向了外面的黑暗之中。

# 第七十五章 惩奸除恶，就在今日（为白银盟主行侠仗义懒羊羊加更）

　　第二天早上八点半——
　　银杏村的门口，众玩家齐聚一堂。
　　萧杰和我欲成仙都装备齐全，狗子带在身旁，准备出征。
　　散兵看着两人，一脸愕然。
　　“我说风哥，你确定要去干那个西门无恨？我怎么感觉你们俩实力有点单薄呢？”
　　“呵呵，你这就不懂了吧，游戏这玩意要想赢靠的是技术，不是等级高装备好就可以随便碾压的，西门无恨既然在外面混不下去要来新手村炸鱼，说明他水平也不咋地。
　　而我可是职业玩家，专业的，对付他一个小垃圾还不跟玩似的。
　　给西门无恨发信息吧，告诉他我们一个小时后抵达。”
　　散兵有些吃惊，风哥这么自信吗？
　　“那十万块？”
　　“如果我们赢了自然给你，如果我们输了，呵呵，就去找西门无恨要吧。”
　　散兵点了点头，默默的发了私信过去。
　　西门无恨：“干得好，把人带过来，大大滴有赏，就带到我们昨天见面的地方。”
　　“我发完了，他说在林子里等你们，就在有个破马车的地方。”
　　“行了，你下线吧，中午上线等结果就是了。”
　　散兵非常听话的又下线去了，自从知道这游戏真的会死，他就目光可见的乖巧了许多。
　　“我们现在要干什么？”我欲成仙问到。
　　“等。”
　　萧杰没有说等什么，不过我欲成仙却也立刻会意。
　　时间一分一秒的过去了。
　　越等我欲成仙越是忐忑不安。
　　“夜落姐会来么？”
　　“应该会吧。”
　　“那她要是不来怎么办？”
　　“还能怎么办，行动取消，回村子里继续苟着呗。”
　　萧杰再怎么自大也不可能光靠两个六级小号去跟14级的有了职业的玩家PK，夜落是计划中必不可少的一环，没有她的话，实在不行就只能一直苟下去了。
　　“你们还真的要去杀西门无恨啊？”一个无奈的声音响起，萧杰顿时眼前一亮。
　　“瞧，那不是来了。”
　　果然是夜落，一身黑衣，身背双剑，黑爪跟在身后，正从村子里走出来。
　　看到夜落头上的名字，萧杰顿时眼前一亮。
　　夜落（夜行者）等级10级，生命值150。
　　我欲成仙也注意到了，惊喜道：“哇，夜落姐你升到10级啦。”
　　“嗯，昨晚升的，顺便定了个职。”
　　萧杰笑到：“恭喜啦——夜行者，听起来很厉害啊。”
　　“还行吧，没有我想象中的那么厉害。”
　　“所以你的决定是？”
　　“我加入。”
　　“哈，我就知道你是个好人。”
　　夜落冷哼了一声，“省省吧，我是看在钱的份上才来的，那两百万我要一半。”
　　“没问题。”
　　“还有，说说你那个完美计划吧，你要是就准备这么直通通的杀过去拼个你死我活，那样的话我可就不奉陪了。”
　　萧杰顿时笑了，“哈哈哈，当然不会啦，虽然打算惩奸除恶，但赌命的事情我可不会干，放心吧，一切我都已经计划好了，只要你参战，这把就十拿九稳了。
　　散兵已经把我们抵达的时间点告诉西门无恨了，也就是说，在九点半的时候，他会在那辆废弃马车附近等我们过去。
　　时间地点都已经确定好了，我们只要收网就行了。
　　不过嘛，我们得先做些准备，跟我来。”
　　“去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　十几分钟后，三人三狗抵达了田家农场。
　　田家老宅如今已经变成了一片废墟，那麦田里的稻草人也消失无踪，取而代之的，是成群的乌鸦。
　　还好这些乌鸦都是中立怪，不会主动攻击玩家。
　　其中三只巨大乌鸦尤其醒目。
　　魅影（乌鸦）：等级5级。
　　夜煞（乌鸦）：等级5级。
　　亡骸（乌鸦）：等级5级。
　　“嘎嘎，人类，你好，人类，欢迎。”那三只乌鸦见到萧杰，盘悬着飞了过来，发出嘈杂的叫声。
　　听声音竟然是当初给萧杰带路的那三只乌鸦，几天不见等级涨的好快啊，当初只是一级的小动物而已，被稻草人赶的不敢落地，如今竟然5级了，而且还有了名字，变成特殊怪了，按照这个速度，很快就能升级成精英了啊。
　　我欲成仙惊讶道，“咦，这些乌鸦是哪来的？当初只有三只啊。”
　　夜落奇道：“这里的稻草人是你们清理的？挺厉害嘛，这游戏的怪物分布是动态的，一个地图如果原本的怪物群落被消灭掉，那么过一段时间就会被新的怪物取代，甚至还会从中诞生新的精英乃至BOSS。”
　　原来如此，萧杰之前还好奇自己消灭了田有财，那农田里没了稻草人会怎么样的，是否会就此平静下来，成为安全区域，原来会如此。
　　那这样看来的话，说不定最早农田里刷的根本不是稻草人，而是别的什么怪物呢。
　　他没有继续思考这个问题，对着三只乌鸦用起了兽语术。
　　“三位，我有个忙想请几位帮忙。”
　　“嘎嘎，人类好，乌鸦帮忙。”
　　“嘎嘎，不能白帮，要肉，要肉。”
　　“嘎嘎，肉好，人类给肉，乌鸦帮忙。”
　　“没问题，只要帮这个忙，肉要多少有多少。”
　　说着萧杰从包里扔出几块肉去，那些乌鸦立刻俯冲下来一顿大快朵颐。
　　“嘎嘎，人类，说吧，什么忙要帮？”
　　“嘎嘎，乌鸦不打架，打架不帮。”
　　“不用你们打架，老样子，帮忙定个位就行，不过这一次要定位的是一个人，一会进入森林之后，你们就在我们上面飞，这个人就在森林中央那辆破马车附近，看到他出现你们就用叫声来提醒我们，一声是东边，两声是西边，三声是南边，四声是北边，明白了么？”
　　萧杰并没有指望乌鸦帮忙干架，自己又没有驯兽术，兽语术只是能交流而已，不代表能命令这些野兽，让乌鸦帮忙打架显然是不太现实的，但定个位还是可以的，只要提前发现对方，确保有先手优势，五打一还不稳赢。
　　“嘎嘎嘎，乌鸦聪明，乌鸦明白。”
　　萧杰点了点头，“好了夜落，我已经安排好了，这三只乌鸦会帮我们找到西门无恨。
　　西门无恨一定会埋伏在马车附近，等着我们从南边走过去，我们却偏偏从北边绕上一个大圈，绕到他的后面发动突袭，有心算无心，先手打后手，六个打一个，分分钟灭了他，怎么样这个计划还不错吧。”
　　夜落若有所思的看着头顶上盘旋的乌鸦。
　　“你能跟动物交谈？呵呵，看来你还真是个高手啊，这个计划的确不错。”
　　萧杰决然道，“那我们就开始行动吧，惩奸除恶，就在今日，目标西门无恨——出发！”
　　三人三狗，加上三只乌鸦，朝着森林中行去。

# 第七十六章 危机，消失的夜落

　　幽暗的密林之中，三个人，三条狗，正无声的穿行在森林之中。
　　萧杰一边走一边观察着地图，这游戏的地图并不透明，只有玩家走过的地方才会显现在地图上，因此整个银杏山谷大部分对他来说仍旧是一片迷雾。
　　不过那辆破马车倒是清晰的出现在了地图上，当初他去救我欲成仙的时候曾经经过那里。
　　“好了，我们从这里往西走，然后再往南，就可以绕到西门无恨的背后了。
　　现在时间是九点二十分，预计十分钟之后遇敌，记住我之前的安排，做好准备。”
　　“收到风哥。”我欲成仙声音里同样可以听到紧张和兴奋。
　　“放心吧。”夜落却是毫不在意。
　　随着三人越来越靠近伏击圈，萧杰的心也提了起来。
　　“成仙，让你准备的东西你准备好了吧。”虽然早上就已经确认过一次了，萧杰这会却又习惯性的问了一句。
　　“放心吧风哥，都准备好了。”
　　萧杰点了点头，虽然计划很完美，但毕竟是以命相搏，而且跟玩家交战和跟怪物交战心态上是完全不同的，所以难免有些紧张。
　　好在他手里也有几张底牌。
　　这两天他除了喂猪之外，唯一做的事情就是在练习刃反这个技能，如今已经颇有成效了。
　　还有我欲成仙手中的魔符，用好了同样可以有奇效。
　　不过这些都是以防万一的底牌，如果一切顺利的话根本用不上，三只狗三个人一起发起偷袭的话，一波集火就能解决战斗。
　　为了提高输出他还特意买了一张蛇脊长弓，足足花了680文。
　　话说西门无恨应该快出现了吧。
　　萧杰抬头看去，三只乌鸦正盘旋在天空中。
　　忽然间，一只乌鸦叫了起来。
　　嘎嘎嘎！
　　是南边！
　　另一只却也叫了起来。
　　嘎嘎！
　　嗯？是西方？
　　嘎嘎嘎！嘎嘎！
　　萧杰一愣，怎么是五声？
　　一声东两声是西三声是南四声是北，那五声是？
　　萧杰急忙点击兽语术，进入专注状态。
　　嘎嘎！嘎嘎嘎！
　　西边！南边！西边！南边！
　　萧杰忽然一个激灵，不好，这里有两个人！
　　西门无恨还有个同伙！
　　还好自己提前安排了三只乌鸦来，否则今天就要不妙了。
　　“我欲成仙，夜落，赶紧撤离，敌人有队友——咦，夜落呢？”
　　我欲成仙也愣住了，刚才还在呢，“夜落姐！”他压低声音呼喊着。
　　没有回应，四周的森林一片寂静。
　　萧杰急忙私信过去。
　　隐月随风：赶紧撤退，敌人有队友。
　　夜落：我知道，正在解决，你拖延一下时间，等我解决这个再过去帮你。
　　嘎嘎！嘎嘎！嘎嘎！
　　急促的叫声让萧杰心瞬间提了起来。
　　他来了！
　　树林中，一个身影正在迅速逼近，萧杰和我欲成仙立刻躲藏在了树后。
　　然而一声冷笑却让两人顿感不妙。
　　“你们这是要偷袭我么？呵呵，我可是游侠，你们想多了吧。”
　　西门无恨缓步绕到两人的面前。
　　看到两人的身影西门无恨也是奇怪，银杏村明明是在南边，为什么这两个人会从东北方过来？
　　他随机便反应了过来。
　　散兵……这个二五仔。
　　“下午好啊两位，真巧啊。”
　　西门无恨随意的站在那里，双刀握在手中，装备的差距，血量等级的差距，让萧杰微微有些紧张。
　　“下午好啊，的确挺巧，你也出来打猎啊，我们就是路过，要是方便的话请让让。”
　　萧杰还想瞎扯两句拖延一下时间，西门无恨却直接开口道。
　　“是散兵告诉了你们我的位置对不对？那个傻逼果然没什么脑子，以为可以靠着你们来打败我。
　　不过无所谓了，既然你们已经来了，那我也就省事了，你们大概以为可以靠着人多来取胜，但实话说，以我的等级杀你们就跟玩一样。
　　不过我是个生意人，不喜欢随便乱杀人，这样，一百万买你们的小命，每人，怎么样，很划算吧。
　　我说话算话，只要给钱我就让你们活着离开。”
　　“哇一百万啊，那我得考虑考虑——成仙，你觉得呢？”
　　我欲成仙却立刻反应了过来，这是萧杰和他事先安排好的暗号。
　　“我觉得也得好好想想。”
　　说话的功夫，从背包里掏出了一具山贼的尸体来。
　　魔符的效果是【复活一个最高10级的无生命单位。】
　　也就是说，这玩意不能是活的，但必须有生命值。
　　田间的稻草人，演武场训练用的木头假人，当然怪物的尸体也符合这个标准。
　　正好前两天杀了不少山贼，萧杰便让我欲成仙再包里装了一具尸体以防万一。
　　本来想着有夜落参战能省就省的，现在却顾不得那么多了。
　　“你们在干嘛？”西门无恨看着那山贼的尸体狐疑的问道。
　　“没干嘛，我兄弟在整理背包，看看有没有一百万啊。”
　　“我说的是RMB！”
　　“哦，我还以为你说铜钱呢——就是现在！”
　　魔符之力！我欲成仙猛地一抬手，一股黑暗魔力瞬间注入到了尸体之中，下一秒，尸体腾的一下动了起来。
　　“找死！”
　　西门无恨哪能不明白自己是被耍了，猛然冲了上来。
　　一起上！
　　萧杰的战术很简单，主打的就是一个正义的围殴，两个人两条狗加一个魔化山贼，只要能把西门无恨围起来打，西门无恨那350的血量绝对扛不住几轮围殴。
　　山贼当先杀出，两只猎犬却后发先至，越过山贼扑向敌人。
　　嗖嗖！
　　萧杰和我欲成仙两箭射出，西门无恨一个翻滚轻松避开。
　　断牙和肉球一个飞扑。
　　战技——回旋飞踢！一个原地360度回旋飞踢，将两只猎犬一起踢飞了出去。
　　又是两箭射出。
　　这一次终于射中了。
　　-12！
　　-13！
　　此时山贼已经冲到了西门无恨跟前，手中大刀当头斩去。
　　西门无恨却一个翻滚，轻松避开这一刀，他的敏捷明显比萧杰还要高，一滚就是好几米，再滚瞬间就到了两人跟前。
　　两人此时已经切换好了近战武器。
　　“我来！”我欲成仙大吼着战斧横扫而出，萧杰却藏刀蓄力，准备爆发。
　　扫荡打击！
　　“太慢了！”西门无恨轻蔑道。
　　一个翻滚到了我欲成仙身后，正要出刀，一旁蓄力状态的萧杰却瞬间一刀斩出。
　　一刀两断！
　　这一刀萧杰拿捏的十分到位，就算翻滚也绝不可能避开。
　　哪知道西门无恨身影忽然一闪，竟然一个平移。
　　轻功——草上飞！
　　萧杰这一刀顿时劈在了空处。
　　不好！萧杰心中一紧，刚一收刀，西门无恨便挥刀杀来。
　　刀法——狂风九式！
　　双刀交错斩出，隐隐有破空之声。
　　萧杰急忙向后翻滚躲避，然而这刀法却不是用一下就完了，而是如同剑舞一般，连续不断，而且注入内力之后，威力更是比普通刀法更胜一筹——换成游戏术语就是，可以给普通攻击附加特殊效果。
　　此时西门无恨双刀如狂风泼雪，一刀紧似一刀，一边砍一边迅速进逼。
　　好快的刀！
　　萧杰刚起身就被随后而来的招式击中，那刀法出招极快，
　　-18！-19！-23！
　　刷刷刷，萧杰瞬间就挨了三刀。
　　眼看着第四刀砍来。
　　萧杰急忙使出刃反。
　　这一招正常情况下要想弹到敌人的攻击并不容易，因为判定时间太短，必须选好时机才行。
　　然而此时西门无恨攻速拉满，完全不需要考虑刃反的时机，怎么弹怎么中。
　　铛，一声金铁交鸣之声响起，西门无恨的刀法被应声打断。
　　旁边我欲成仙趁机一斧子砍在西门无恨身上。
　　-19！
　　萧杰同样接了一刀。
　　-17！
　　等到两人想要刀斧合击，乘胜追击之时，西门无恨却迅速一个后翻滚，拉开了距离。
　　萧杰立刻拿出血瓶就要灌。
　　但西门无恨却立刻再次袭来，凌空跃起，竟然足足有两米多高，双刀当头跳劈。
　　这一招却很好防御，因为只能是从上往下砍。
　　招架！
　　铛！架住对方攻击的瞬间，西门无恨却借助回弹之力迅速收刀，顺势接了一个扫堂腿。
　　碰！萧杰被直接扫翻在地。
　　给我死！西门无恨想要处决。
　　懒驴打滚！萧杰急忙一个强行翻滚躲开了这一击。
　　那边我欲成仙再次挥斧砍来，西门无恨只能后退，此时魔化山贼也从后方袭来，而萧杰也站起身来，肉球和断牙从两翼包抄，竟然形成围杀之势。
　　西门无恨却并未着慌。
　　轻功——草上飞！
　　身形又是一闪，直接闪出了圈外。
　　萧杰趁机灌下一瓶生命药水，心中暗暗吃惊，这几个回合的交手他算是领教了14级游侠的实力，果然属性上差距有点大，技能更不是一个量级的啊。
　　不过好在倒也没有达到碾压之势，自己这边人多势众，还有的打。
　　“没想到你们竟然还有点本事。”西门无恨喝下一瓶药水，看着眼前这三人二狗聚成一团，竟然有些无处下手。
　　六级小号没理由这么强啊，又能带狗又能召山贼，技能也这么多。
　　他当年可是连狗都没有。
　　是了，这两人一定是有钱的氪金玩家，砸钱学的这些技能，买的这些装备，只要能拿下这两人，绝对可以大赚一笔。
　　一打五是有点麻烦，不过——只要各个击破就行了。
　　想到这里，西门无恨再一次冲向二人。

# 第七十七章 刀剑合璧

　　看着西门无恨气势汹汹的杀过来，我欲成仙有些慌了。
　　“风哥！”
　　“不要慌，拖住他就行了。”萧杰声音依然沉稳。
　　他很清楚，对方的等级优势太大，真想跑自己这边根本拦不住，想要杀他，就必须拖延时间等夜落赶来。
　　否则就算打赢了也没用。
　　现在他们要做的就是利用人数优势拖延时间。
　　哪成想西门无恨忽然从包里掏出一块肉来。
　　“你们以为多两只狗就能对抗我？呵呵呵呵，想多了。”
　　他猛地将肉扔向了两人身后。
　　诱惑野兽！
　　周围的森林中，立刻响起了野狗的叫声，几只野狗咆哮的冲了出来。
　　萧杰脸色一变，这要是打乱了阵型，那就不妙了。
　　他的反应也是极快的。
　　“肉球，快吃！”
　　肉球倒也听话，对着地上的肉块就猛啃了起来，这货打架不怎么样，吃东西倒是一把好手。
　　萧杰急忙也掏出一块肉来，朝着狗叫传来的方向远远的丢了出去。
　　诱惑野兽！
　　那几只野狗咆哮的声音顿时停止了。
　　趁此时机，肉球终于把肉给吃了下去。
　　西门无恨脸色微变，这也行？
　　他掏出飞刀就扔。
　　萧杰和我欲成仙也不废话，掏出弓箭就射。
　　双方你来我往互换伤害，明显萧杰这边优势更大一些。
　　西门无恨却立刻又换了招数，开始绕着三人二狗转圈游走。
　　如此近的距离，弓箭已经没办法使用。
　　萧杰和我欲成仙换成近战武器，准备交战，西门无恨却并不冲上来，只是忽左忽右，找寻着阵型的破绽。
　　萧杰和我欲成仙也跟着不断变换位置，双方对峙了一阵，西门无恨等级更高，萧杰这边有数量优势，双方都是无可奈何。
　　然而正僵持间，失魂山贼却忽然扑通一声，倒了下去。
　　这玩意只有180秒的持续时间，持久战实在有点不太顶用。
　　本来三人二狗围城一团，严丝合缝，这下顿时露出缺口来。
　　西门无恨立刻抓住时机杀了过来。
　　战技——穿云踢！
　　飞身一脚将我欲成仙踹翻在地，刚要上去打处决。
　　断牙护主心切，对准西门无恨一个飞扑——锁喉！
　　西门无恨见了立刻调转方向，双刀并起，回旋斩——双刀流！
　　刷刷刷！双刀回旋斩切。
　　半空中断牙伤害吃满，被直接切成了一堆碎肉，秒杀。
　　萧杰趁机冲上来一招一刀两断砍在西门无恨身上。
　　刀光一闪-51！
　　西门无恨吓了一跳，这一招之前没挨到，没想到伤害这么高。
　　虽然他血量厚但其实也就350的血，这一刀直接七分之一就没了。
　　他急忙一个草上飞拉开距离，掏出血瓶就喝。
　　我欲成仙站起身来看到宠物战死顿时怒了，一声怒吼。
　　朝着西门无恨就要冲过去。
　　“别过去！回来！”
　　“可是！”
　　“回来！”萧杰厉声喝到，此时此刻已经到了生死相搏的时刻，沉不住气的下场就是死，两人背靠背防守还能坚持，真要乱了阵脚那就只有死路一条了。
　　经过这么一番交手，他已经试探出了对方的虚实，这个西门无恨的操作绝对不如他，只不过靠着高属性和强大的技能才屡屡得手。
　　对方的血条下面有一个白条，应该就是所谓的内力值了。
　　每次对方使用轻功内力值都会少上一小截，也就是说对方的轻功也不是可以无限用的。
　　只要自己这边沉着应对，不乱了阵脚，就能撑得住场面。
　　可惜，如果自己也有十四级的话，不，只要有十二级左右，再配合轻功，他就有把握单杀对方。
　　如今却只能等待时机了，同时要尽可能的消耗对方的内力，给一会的绝杀制造机会。
　　我欲成仙虽然愤怒，却也努力忍住怒气，和萧杰并肩而站，坚守阵地。
　　肉球看了一眼地上的满地狗肉，却是果断怂了，躲到两人身后，不敢露头。
　　西门无恨补满血量，见两人还在坚守阵型不由得有些焦躁，两人互相掩护，自己攻击一人必然会受到另一人的攻击。
　　一时间还真不好拿下。
　　而且自己是为了讹钱，真把人杀了还怎么赚钱？
　　想到这里，他又使出了心理攻势。
　　“哼哼，你们还不投降么，你们的狗已经死了，召唤的山贼也到时间了。”
　　“再不投降，我可就改变主意了——”
　　“到时候就算你们给我钱我也不会放过……”
　　萧杰却忽然笑了，他看到树林间的阴影中，一片黑影正无声无息的正在缓缓逼近，是夜落！
　　“放你妈的狗屁！给老子死！”
　　萧杰忽然大吼一声，猛地冲了过去。
　　这一声吼无比突兀，把西门无恨吓了一跳。
　　看到萧杰冲过来却随即一喜。
　　想死，那我就成全你。
　　回旋……
　　就在他将要出刀的瞬间，一道黑影犹如鬼魅一般忽然出现在了他的身后。
　　背刺！
　　噗嗤一声，-47！
　　血量瞬间下降了一大截。
　　西门无恨吓了一跳，一连两个草上飞闪出老远。
　　回身看到夜落夜吃了一惊，冷笑道：“没想到啊，你们还有个打埋伏的！这就是你的后手么？呵呵，不要以为这样就能赢我，我也是有援兵的！而且还是个十八级的高手。”
　　“你说的援兵，是他么——”
　　夜落语气漠然的说道，从背包里拿出一颗人头，随手扔到了地上，咕噜噜滚到了西门无恨的脚下，那张死不瞑目的脸上满是惊恐。
　　“事实上，他只有十二级而已。”
　　“南宫无情！这不可能！”西门无恨失声叫到，满是难以置信的语气。
　　看着眼前三人，以及地上同伙的人头，心中顿时一阵恐惧。
　　虽然平日里杀了不少人，但每次都是欺负对方新人弱小，想到自己也有可能死去，顿时就没了往日猖狂的底气。
　　他要真有不惧生死的勇气，也不至于跑回新手村来了。
　　下一秒，他双脚一顿地，轻功——八步赶蝉！
　　速度瞬间提升，抬腿就跑。
　　夜落却几乎同时出手。
　　地缚符！
　　黄光一闪，西门无恨的速度瞬间又慢了下来，但还是发足狂奔。
　　“追！”
　　萧杰发一声喊，三人急忙追了上去，然而我欲成仙才追了几步就被落在了后面，没办法，身上装备太重了，等他手忙脚乱的脱下铠甲，前面三人已经跑得远了。
　　西门无恨是真的被吓到了，发足狂奔，只想着逃离此地。
　　萧杰一边追，一边弯弓射箭，刚刚被对方压制了半天，这个时候决不能让他跑了。
　　西门无恨却并不紧张，弓箭这玩意他也玩过，固定靶还好，移动的目标想要射中是很难的，而且人物移动的时候弓箭的准星是会放大的，根本射不准，只要自己跑起来……
　　噗嗤！一箭正中他的后心。
　　-14！
　　西门无恨吓了一跳。
　　不可能，对方一定只是蒙到了而已！
　　他并未减速或者转向，依然狂奔。
　　嗖！果然，第二箭从他头顶上飞过。
　　嗖！第三箭却再次射中他的后背。
　　-13！
　　嗖!嗖!嗖！
　　-12！MISS！-13！
　　平均三箭至少能射中两箭，这伤害虽然不高，却也不低。
　　架不住光挨打还不了手啊。
　　萧杰一边跑一边开弓放箭，鼠标每一点都稳如老狗。
　　他可是玩了十几年的射箭游戏，骑马与砍杀、守望先锋、上古卷轴……对于弓箭的手感那绝对是了如指掌，配合上稳固射击这个技能，命中率高的吓人。
　　由于中了地缚符西门无恨根本不敢左右移动，那样一来就会被身后两人追上，可跑直线的话自然就更容易被射中了。
　　眨眼间三人跑出去几百米远，而西门无恨后背也插了七八支只箭矢，犹如刺猬一般。
　　眼看着血条只剩下一半左右，内力值也所剩不多，西门无恨知道不能这样下去了，继续跑下去早晚给追死，前方忽然出现一棵大树，他心中一喜，心中闪过一丝狠厉，拼了！
　　一闪身绕到了树后，瞬间失去了身影。
　　夜落急忙加快速度追了上去，不能让对方有机会喝药。
　　萧杰却感觉到不妙，这一招太眼熟了。
　　“别过去。”
　　下一秒夜落便被双刀连斩，倒飞了出来。
　　夜落一共就150的血，这一下瞬间就没了一半。
　　这便是偏科加点的坏处，虽然等级高达10级，但是因为加了20点感知的关系，她的实际属性值跟萧杰差不太多。
　　眼看着西门无恨冲上来准备处决，萧杰急忙加速冲了上去，挡在前面。
　　“都给我死！”西门无恨嘶吼着双刀斩出。
　　回旋刀舞！
　　此时西门无恨又怒又怕，只想着将眼前两人一波带走。
　　然而萧杰却异常的冷静，这一招虽然看着华丽，其实不过是回旋斩的双刀强化版而已，经过这一连串的交手，他早已经掌握了其攻击的节奏，更是看破了对方的攻击习惯。
　　此时一连串的战斗过程已然在脑海中成型。
　　刃反！
　　铛！金铁交鸣之声中，攻击被瞬间弹开，西门无恨僵在原地，眼睁睁的看着萧杰一刀斩来。
　　噗嗤！-21！
　　刀法——狂风……
　　黑虎掏心！
　　-28！
　　一拳打在西门无恨胸口，直接中断了他的招式。
　　“夜落！”萧杰高声喊道，藏刀蓄力，仿佛要放大招。
　　一刀——
　　然而这一刀却是虚招，出刀的瞬间萧杰直接取消蓄力，他知道西门无恨一定会用他那招保命轻功。
　　果然。
　　轻功——草上飞！
　　西门无恨吓得猛地向右闪去。
　　就在他闪出去的瞬间，夜落也猛地一闪身——刺客步伐！
　　就在西门无恨现身的瞬间，夜落的身影便再一次浮现在他身后，背刺！
　　噗嗤，-49！
　　只剩下不到50血了。
　　西门无恨心中完全慌了。
　　草上飞！
　　系统提示：你的内力不足。
　　什么！？
　　西门无恨愣神的瞬间，萧杰已然出现在了他的面前，他可是一直计算着对方内力值的数量呢，不断地逼对方消耗内力。
　　现在没戏唱了吧。
　　回旋斩！萧杰一连三道连环斩出，西门无恨却因为内力耗尽而陷入短暂僵直。
　　刷刷刷！
　　最后一刀横扫而过，西门无恨脖颈喷血，踉跄倒地。
　　系统提示：你进入到濒死状态，无法移动。
　　“不要杀我，我给钱，我——”
　　“去死！”
　　萧杰和夜落毫不迟疑同时出手。
　　一刀一剑，同时刺入他的体内。
　　噗嗤！
　　-19！
　　-24！
　　系统提示：你已经死了。

# 第七十八章 收获满满

　　“赢了！”
　　萧杰看着地上的尸体，心中长出了一口气。
　　他还是第一次在游戏里PK感觉如此的刺激。
　　这可真是既分高下，也决生死啊，说是生死搏杀也不为过。
　　此时随着强敌授首，心也猛地落了下来。
　　“哈哈哈哈！”他忽然忍不住大笑起来。
　　夜落先是无语的冷哼了一声，但很快也跟着大笑了起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　这个时候我欲成仙终于姗姗赶到。
　　“谢天谢地你们俩没事！”他长出了一口气。
　　萧杰笑道，“哈，我们俩能有什么事，区区一个14级的小垃圾，遇到我们这样的高手算他倒霉。”
　　“哼！这就是你所谓的完美计划？十拿九稳，要不是我，你们俩怕是死的不能再死了。”
　　“要是没有你我们也不敢来啊。”萧杰这会终于说出了心里话。“谁能想到这个西门无恨竟然如此阴险，竟然还埋伏了一个队友在外面。”
　　“他不是埋伏，而是只能躲在这里，那个南宫无情是个红名。”
　　萧杰愕然，竟然——是这样？
　　“咦，为什么我们没有红名啊。”我欲成仙也奇怪的问道。
　　萧杰也反应了过来，“按理说杀死黄民也是算杀人的吧？难道杀黄名不犯法？”
　　“不，还是犯法的，不过是轻罪，会变成红名12个小时，然后黄名三天，不过嘛，自卫反击杀人是不算犯罪的，如果野外两个玩家PK，双方都不是红名的情况下，先对另一人造成伤害的会被系统判定为【袭击者】，击杀袭击者是不犯罪的。
　　当然，这个【袭击者】只会持续一段时间，一旦双方退出战斗，隔几分钟就会消失。
　　你们刚才开打的时候一定是对方先动得手吧。现在这种情况，唯一的解释就是，他先攻击的，所以他是袭击者，你杀他属于正当防卫，当然不会红名了。”
　　“你看看你的战斗记录，应该有。”
　　萧杰查看了一下，果然找到了。
　　【系统提示：你的宠物肉球受到25点徒手伤害（回旋踢），西门无恨对你发起了恶意攻击，你被攻击了。
　　系统提示：你对西门无恨造成了14点伤害（弓箭）……
　　原来如此，他这会也想起来了，当时他和我欲成仙先射了一轮，结果没射中，然后西门无恨一招回旋踢，踢飞了两只猎狗，导致他被系统判定为袭击者。
　　萧杰心说好险，如果当时是自己先射中对方，自己这会怕不是就要红命了啊。
　　看来这系统还是挺合理的嘛。
　　夜落又在一旁讲解道。
　　“这个游戏的红名惩罚机制还是很合理的，大部分玩家是不会恶意PK的，因为杀小号正常情况下是没什么收益的。
　　白名玩家被杀死后，背包里的物品随机掉落10%，有25%的概率掉落身上的一件装备，仅此而已，所以想要杀人越货爆装备，难度其实挺大的。”
　　黄名玩家被杀死后，背包里的物品随即掉落33%。身上的装备必掉落一件，
　　红名玩家被杀死后，背包里的物品会全爆出来，身上的装备也会全爆出来。
　　另外，所有红名玩家会自动获得系统悬赏，杀死后还会爆出一颗人头，上交给州府的衙门可以换取赏金和声望值。
　　所以总的来说，红名玩家是很容易被群殴的，甚至有专门猎杀红名玩家的猎头组织。”
　　萧杰这才对这个游戏的杀人惩罚有了清晰的认知，心中也莫名的松了口气，原来如此，之前还有些担心外面到处都是红名玩家到处杀人呢。
　　这样看来的话，这个西门无恨也是另辟蹊径，找到了榨取钱财的方法，还得是在新手村才敢这么杀人。
　　不过这么说的话，那个南宫无情估计没少爆啊。
　　他倒也并不眼红，能单杀红名这是人家的本事。
　　西门无恨既然是黄名，至少也能爆一件装备出来啊，也不知道掉啥了。
　　“你要摸尸体么？”
　　“不了，我手气一向不怎么好，还是你摸吧，况且我刚才已经摸过了。”
　　萧杰迫不及待的朝着尸体摸了过去。
　　瞬间弹出一堆掉落来。
　　烤肉×3，金疮药（中量）×4，顺气丹×2，铜币×865，火把×1，……
　　都是一些补给品，一直拖到最下面，终于出现了一个好东西。
　　【血饮刀（单手刀/优秀）
　　攻击力：24砍，19刺。
　　武器特效：饮血之刃。每击杀一个玩家，提升1点攻击力，最多叠加十层。当前层数4/10。
　　物品介绍：血红色的刀刃暗藏杀机，据说锻刀师将心中的杀意融入到刀身之中所锻造而成的宝刀，能够在不断的杀戮中汲取力量，提升武器的杀伤力，是一把不祥的武器。】
　　好东西啊！萧杰眼前一亮，这应该是西门无恨之前用的两把刀中的一把，可惜啊，另一把没能爆出来，还有他身上的那些装备，这货要是个红名多好……
　　他把武器给两人展示了一下。
　　“这东西怎么分？”
　　“你们分吧，我就不要了。”夜落倒是大气的很。
　　“那就谢啦。”萧杰也不客气，直接拾去了。
　　这时候那几只乌鸦却从天上落了下来。
　　“嘎嘎嘎，人类给肉，吃肉肉。”
　　“嘎嘎，乌鸦要吃肉。”
　　“嘎嘎嘎，肉！”
　　看着三只吵着要吃肉的乌鸦，萧杰又看了一眼地上的尸体，心中忽然生出一丝恶趣味来。
　　“这不就是肉吗，尽情享用吧，我的朋友们。”
　　三只乌鸦听了，立刻扑向了西门无恨的尸体，巨大的鸟喙异常的锋利，轻松的破开皮肤，啄食着血肉和内脏。
　　画面多少有点少儿不宜。
　　萧杰用游戏自带的截图功能截了两张，回头好用来交差。
　　然后便迫不及待的说道，“我们回村吧。”
　　刚打完一场硬仗，身心都有点发虚，迫切的想回到安全的地方待着。
　　夜落却想起了什么似得，“等一下，我得把那个脑袋捡回来。”
　　————————
　　三人回到村子的时候，已经是十一点多了，看到三人走进村子的大门，王凯立刻迎了上来。
　　“赢了？”
　　“赢了。”
　　“哈哈哈，我就知道你们一定能搞定那个狗娘样的，怎么样，战斗还顺利吧。”
　　“顺利个毛线，丫的那家伙竟然还有个同伙，两个十多级的大号打我们三个小号，我们差点就翻车了，你这两百万我们赚的可不容易啊。”
　　萧杰说着还让夜落把头颅给王凯展示了一遍。
　　接着又把西门无恨尸体的截图给王凯发了过去。
　　王凯看到截图，也算是松了口气。
　　“啊，赢了就好啊，这下子牛肉兄也算是可以瞑目啦。”
　　“那两百万呢？”
　　“我这就给你们打过去。”
　　很快三个人的账户里就收到了各自的赏金。
　　萧杰分到了五十万，看着银行卡里瞬间多出来的一长串数字，心中那叫一个欣慰。
　　萧杰以前也有在游戏里帮人代打赚钱的经历，不过赚的都是辛苦钱，一次几十块上百块的，像现在这种一次赚五十万，还是头一次。
　　而且还得了一把宝刀，感觉这种杀人赚钱的买卖干的有种莫名暗爽的感觉。
　　所谓的赏金猎人是不是就是这种感觉？
　　他忽然想起了一件事情，“对了，散兵那十万谁出。”
　　“我来吧，”夜落道，语气颇为轻快，显然今天收获不小。
　　到了中午的时候，散兵准时上线了，看到三人也是十分激动。
　　“你们没死！这么说你们把那个傻逼解决了？那十万块……”
　　“少不了你的。”夜落说着把钱打了过去。
　　看到散兵欢天喜地的样子，萧杰却忍不住给他泼了盆冷水，“散兵，给你一点劝告，不要再玩了，这游戏你把握不住的，继续玩下去早晚死翘翘，当然，只是建议而已，如果你一定要玩下去那也是你的自由，我言尽于此。”
　　哪知道散兵倒是直接同意了。
　　“我也这么觉得，这游戏太吓人了，想想都有些后怕，这破游戏谁爱玩谁玩吧，我是不玩了，拜拜了几位，青山不改绿水长流，咱们后会无期。”

# 第七十九章 西门无恨又死了

　　系统提示：你已经死了。
　　西门无恨看着屏幕上血红的自己，那个大大的死字，还有自己倒毙的尸体，浑身都在颤抖。
　　不可能！这不可能是真的！
　　呵呵呵呵，这怎么可能是真的，我怎么可能会死？呵呵呵，啊啊啊啊！
　　神经质般的笑声，很快变成了歇斯底里的大吼。
　　“我不服！我怎么会死，我怎么能会死！”西门无恨对着电脑一阵疯狂嘶吼，两眼瞬间变的血红。
　　你们敢杀我，你们也别想活！
　　他掏出手机就开始拨号，由于太过激动，以至于一连拨错了好几次。
　　终于拨通了。
　　“喂，是坠天么？”
　　“堕天，我都说了多少回了是，是堕天。”
　　“行行行，堕天堕天，帮我杀个人，五百万！”
　　“咦，五百万，你这么有钱么，谁又惹到你了？”
　　“隐月随风，夜落，我欲成仙，还有个散兵，给我把它们统统都杀了，都是小号。”
　　“没问题，打钱过来。
　　西门无恨的心在滴血，这几百万是他堵了多少小号才攒起来的啊。
　　但是人都没了留着钱还有什么用，直接打了过去。
　　“话说西门兄，你怎么突然这么大方了？还有你自己怎么不动手？”
　　“我被那几个贱人弄死了。”
　　“你死了？你真的死了？”堕天的声音带着一丝幸灾乐祸，然而西门无恨此时完全沉浸在即将死亡的恐惧和绝望中，并没有听出来。
　　他没好气道：“废话，我要没死我这钱让你赚。”
　　“这样啊，那你既然人都死了还这么执着干什么，正所谓冤冤相报何时了啊，要不还是算了吧。”
　　“你什么意思？”
　　“哈哈哈哈哈，还能是什么意思，我也就不跟你装啦，钱我就收下了，人吗，我就不杀了，毕竟弄死你这个垃圾，也算是为民除害了啊！
　　杀人要红名的知道不，也就你这种烂仔无所谓，咱可是有身份的人，怎么能跑去新手村杀小号呢。
　　以前看在你替我弄钱的份上我才忍你，现在你已经没有利用价值了我还忍你干嘛，这五百万就当是我的心理补偿吧，拜拜了您了。”
　　“我操你妈！坠天你敢黑我的钱，你——”
　　“哈哈哈哈，你这种人的钱我干嘛不黑，放心，等你死了，我会给你烧纸的，还有我叫堕天！堕天！你个傻逼连字都认不全还特么敢骂我，死得好啊。”
　　嘟——嘟——嘟——嘟！
　　电话那头变成了一串盲音。
　　西门无恨一口老血差点没喷出来，手一攥，电话直接爆了，这下可真完球了，人没了，钱也没了。
　　他一时间脑子里一片混乱，心中的杀意无处释放，猛地冲到墙边，从墙上的武器架上抽出两把刀来。
　　拎着刀就往外走。
　　想我死！我他妈才不会这么容易死，就算要死我也要拉几个陪葬的！
　　西门无恨冲出小区，看到他的样子行人纷纷躲避。
　　西门无恨此时已经红了眼，看谁都不对付，然而可能是物极必反，看着周围议论纷纷的人群他的脑子反而清醒了一些。
　　他完全不知道坠天住在哪，更不知道杀了他的那几个小号是哪的人。
　　要不随便砍几个出出气？
　　正犹豫间，一个声音忽然从身后传来。
　　“伙计，你手里那玩意是管制刀具知道不。”
　　“管你——”猛地回身就要一刀砍过去，然而回身的瞬间他猛然愣住了。
　　眼前这人穿着黑色的风衣，戴着墨镜，双手插兜。
　　“是你！”
　　看着眼前的黑衣人西门无恨立刻认出了对方，是当初逼他签玩家管理法案的那个人，记得对方好像很有来头的样子。
　　然而此时他哪里还在乎这些。
　　“你来得正好，今天就找你来给我陪葬吧。”
　　他突然将双刀刀鞘夹在肋下，用力一拔，双刀同时出鞘，身形一转。
　　回旋刀舞！
　　他从未感觉如此的决然，双刀旋风般回旋斩出，雪亮的刀锋犹如一轮明月。
　　突破，顿悟，那一瞬间他感觉自己的刀法是如此的精湛，甚至完全突破了往日的极限。
　　然后——砰！的一声枪响。
　　那双刀瞬间没了力道。
　　当啷一声从手中跌落。
　　西门无恨难以置信的看着对方风衣下面黑洞洞的枪口，他低下头去，胸口的位置，一个血洞赫然在眼前。
　　一瞬间浑身都没了力气，扑通一声倒了下去。
　　在失去意识前，脑海中闪过最后一个念头。
　　武功再好——也挡不住子弹啊。
　　几个端着冲锋枪的黑衣士兵围了上来，踢开了他手中的武器。
　　黑风衣人不紧不慢的走上前来，在西门无恨身上仔细的搜索着，很快一个黑色的卡片从他口袋里被翻了出来。
　　鄙视的看了地上的西门无恨一眼。
　　傻逼，以为会点三脚猫武功就可以瞎几把搞。
　　冲着身后的手下招了招手，“好了，激活码已经回收，可以清场了。”
　　远处传来了警笛的声音……
　　——————
　　“风哥，你觉得西门无恨死了么？”
　　“应该还没有吧，正常情况下怎么也要几个小时才会死吧。”
　　“如果你在游戏里死了的话，你会用最后的时间做些什么吗？”
　　“大概是坐下来看最后一眼夕阳吧——呸呸呸，老子才不会死呢，咱可是职业高手，高手——还是职业的，就凭我这实力，游戏里能杀我的怪还没刷出来呢。”萧杰嘴上说到，心中却难免还是有些感触。
　　自己会做些什么呢？
　　一时间还真是想不到啊。
　　他并不认为自己真的就能独善其身，游戏中什么样的事情都有可能发生，真要走了霉运了，说不定出门遇到一个心情不好的疯狂一刀把自己送走了，也不是没有可能的。
　　不过世界本就是如此不是么，即便是在现实中，莫名其妙挂掉的倒霉蛋不也每天都在上演么。
　　既然如此，和在游戏里拼命又有什么区别。
　　至少在这里他有机会获得力量，只要有足够强大的力量，就可以主宰自己的命运。
　　像上午那种在生死边缘游走的经历，他是再也不想遇到了。
　　“别扯那些有的没的了，赶紧的，准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　我欲成仙带着他新买的猎犬，跟着萧杰来到村子门口。
　　白天这一战固然凶险，但也同样是一种磨练，一种成长。
　　有了这一次和高等级玩家PK的经验，两人对这个游戏中的战斗却又多了许多理解。
　　有些东西是平日里刷怪升级所无法获得的。
　　只有在生死边缘走过一遭，才能真正感悟。
　　同时这件事情也让萧杰变得更加迫切的想要变强，虽说以弱胜强听起来很吊，但是他却再也不想面对这种风险了，谁知道哪天就翻车了。
　　能以强击弱谁乐意拼命啊。
　　还是赶紧升级吧，至少也要先升到十级，获得职业的核心技能才好。
　　萧杰不准备继续刷山贼了，山贼的战斗力还是比较强的，引多了容易翻车。
　　上午在森林中走了一遭，倒是没有发现那个赶尸人的踪迹，反而遇到不少无魂行尸，既然如此，干脆还是杀无魂行尸升级吧，那玩意杀起来特别简单。

# 第八十章 无双练级模式

　　游戏还是那个游戏，森林还是那片森林，然而行走在幽深黑暗的森林之中，听着远方传来的狼嚎与犬吠声。
　　萧杰的心态却和以往探险时那种战战兢兢如履薄冰的感觉完全不一样了。
　　此时此刻，他有一种行走在自家领地的感觉。
　　经过了上午那场惊心动魄的搏杀，让他对这个游戏世界又有了新的感悟。
　　就好像一只猛兽击败了另一只猛兽夺得了一片领地的控制权一样。
　　行走在这片他获得过胜利的森林中，他的心态完全放松了下来。
　　这种放松并不是无视危险的大意，而是将这游戏中所发生的一切威胁都视作理所当然的存在，既然理所当然，那应对起来自然也不会有什么特别紧张的态度。
　　远处，一大群行尸出现在了两人的视野之中。
　　运气不错，看来那个赶尸人并不是每天都会到森林中驱赶行尸的。
　　“来吧成仙，咱们搞起来。”
　　虽然心态变了，但杀起怪来，却依然是以安全为主。
　　两人弯弓搭箭。
　　嗖嗖！两箭射出，几只无魂行尸立刻晃悠着朝着两人冲了过来。
　　战斗随即展开。
　　果然和萧杰预料中的一样，已经升到六级的二人，配合一身已经不错的装备，杀起无魂行尸来那叫一个轻松写意。
　　手起刀落，战斧劈砍。
　　甚至都没用猎狗参战，一个照面就解决了敌人。
　　“这么简单？”萧杰却还是第一次打无魂行尸，虽然听我欲成仙说过这玩意很好打，却也没想到这么好打。
　　“是啊，就是这么简单，当初我一级的时候就杀了好多呢。”
　　“既然如此的话，那就直接冲上去干吧。”
　　萧杰难得的豪放了一把，主要是这怪看起来手感太好了，那种颤颤巍巍摇摇晃晃的感觉，就给人感觉很好欺负的样子。
　　忍不住想要无双一下试一试。
　　“行啊风哥，看看谁杀的比较多。”
　　“嗯，等我一下。”萧杰把盾牌换成了新得到的血饮刀，双刀在手，豪气顿生。
　　萧杰之前一直是单刀配盾，如今有了刃反这个技能，也不怎么太需要盾牌格挡了。
　　不如用双刀提升一下输出。
　　找了个怪试了试手感，萧杰发现双刀的攻击模组跟单刀完全不同。
　　攻击时由于是双刀一起抡，攻击整体的节奏要比单刀慢了半拍。
　　好处是一次可以砍两刀，不过每一刀只有80%的伤害。
　　“准备好了成仙！上”
　　两人直接杀入前方的行尸群中。
　　裂石斩！
　　巨斧当头劈下，将首当其冲的行尸砸趴在地，再也爬不起来。
　　回旋斩！
　　刀锋旋转切割，斩断了行尸的肢体，将枯槁的尸骸砍翻在地。
　　扫荡打击！
　　战斧在尸群中横扫而出，将行尸成片的拦腰斩断。
　　一刀两断！
　　刀锋将行尸直接从面门劈成两半……
　　两人犹如砍菜切瓜一般在尸群中杀戮，一边砍一边冲，顷刻间尸横遍野。
　　哈哈，爽！
　　不得不说，在经历了上午的艰苦血战之后，如今在尸群中开无双一般屠杀当真是一件非常解压的事情。
　　萧杰还需要注意一点，毕竟防御力太低，被无魂行尸抓两下还是有点疼的。
　　我欲成仙就完全不管那么多了，直接正面冲锋，一身铁甲加上手中巨斧，简直就是杀戮机器。
　　“心态别太飘了，这些垃圾怪本来就弱。”
　　“知道知道，永不松懈吗，我懂得。”
　　话虽然这么说，但我欲成仙明显还是有点打飘了。
　　朝着尸群最密集的一堆发起了冲了过去。
　　“给我死！”
　　扫荡打击！
　　一斧子横扫而过，这一次尸群却没有像之前那样好像麦子一般被扫倒，斧子卡在了一只行尸的身体上，竟然没有斩断。
　　“我草，是僵尸！”
　　眼前这个被砍中的人型怪物，浑身焦黑，皮肤呈现出犹如树皮一般的纹路，肌肉不仅没有像无魂行尸一样干瘦枯萎，反而略显浮肿，在这尸群中格外显眼。
　　僵尸：等级8，生命值320。
　　吼！那僵尸嘶吼一声，猛地扑向我欲成仙，挥抓便抓，一双大手指甲长出老长，抓在我欲成仙的铁甲上，发出金属般的摩擦声。
　　-9！-8！-12！-13！
　　擦擦擦擦！一顿疯狗一般的撕扯，竟然打掉了我欲成仙四十多的血量。
　　“我草，什么鬼！”我欲成仙也不含糊，裂——石——斩！
　　硬扛着僵尸的输出一斧子劈了下去，碰的一声闷响，-33！
　　这一斧子好似砍在了硬木上一般，只是将僵尸劈的后退了几步，却并没有倒下，伤害也非常有限。
　　“顶住，我来了！”
　　萧杰急忙绕后，对着僵尸的后背打出一记回旋斩！
　　刷刷刷，三刀伤害吃满。
　　-11-12-14！
　　却也不过三十多的伤害。
　　咦，为啥我的回旋斩还是单刀三连斩？不应该是双刀六连斩么？
　　他刚才打行尸的时候使用双刀进行攻击，每一次攻击都能造成两段伤害，只是双刀的攻击速度明显比单刀的攻击速度慢了不少，但总的来说伤害还是提升了的。
　　可一旦使用战技就暴露了呀，双刀流似乎也是需要专精技能才能玩的。
　　另外这货好硬啊！24的挥砍伤害只能打出一半左右的输出，这货防御力怕是顶得上我欲成仙的铁甲了。
　　萧杰一个回旋斩打完，僵尸立刻犹如陀螺一般猛地转向了他，朝着萧杰就扑了过来。
　　萧杰可不敢像我欲成仙一样硬抗，这货一身铁甲都掉了四十多血，自己挨上一下疯狂连抓，怕是三分之一的血量就没了。
　　一个鹞子翻身向后躲去，好在这僵尸行动僵硬，闪避起来却也不难。
　　我欲成仙趁机从后面发起袭击输出。
　　两人你来我往，几个来回的拉扯下来，终于把这僵尸硬生生给耗死了。
　　“哈哈，不过如此吗！”我欲成仙说到，刚刚的惊吓总算过去了。
　　“别大意，只有一个还好说，如果多冒出来几个还是很危险的。”
　　话虽然这么说，但萧杰的语气却没有多重，说到底，怪物的威胁再大，跟玩家比起来，终究还是差了一些的，就算怪物再怎么聪明，行动也是有规律可循的。
　　相比之下，玩家才是真正难以捉摸无法预测的敌人。
　　我欲成仙摸了摸尸体，却只掉了六十多文钱，看来这玩意并不是精英或者BOSS，只是个厉害一点的普通小怪而已。
　　两人并没有因为这个僵尸的插曲而停止战斗。
　　继续屠杀着行尸。
　　一口气杀穿这片行尸出没的树林，那辆破马车忽然出现在眼前。
　　一群野狗正啃食着地上的一具尸体，看到两人立刻抬起头来，嗷嗷叫着冲了过来。
　　“来得好！”
　　我欲成仙却是眼前一亮，当初就是这玩意差点把他弄死，今天终于可以报仇了。
　　萧杰却不敢大意，五只狗，还是有点威胁的。
　　“给我上！”
　　两只猎狗一起冲出，各对上一只野狗。
　　剩下三只野狗被我欲成仙一斧子砍翻一只，被萧杰一个回旋斩斩杀一只，剩下一只吓得嗷呜一声转身就跑。
　　解决完剩下的两只野狗，两人都为自己的实力增长感到满意。
　　原本足以对两人造成致命威胁的五只野狗，如今杀光都用不上一分钟。
　　这就是实力啊。
　　终于不再是怪怪可欺的新人小号了。
　　两人恢复了一下，又反身杀了回去。
　　萧杰不断的适应着双刀的攻击节奏。
　　遇到残血的怪物直接单刀点杀，遇到可以放心输出的机会再用双刀一起砍杀。
　　开始还有些担心那个赶尸人会路过。
　　不过在马车周围杀了一圈，萧杰却发现周围的无魂行尸数量极多，应该是积累很长一段时间的刷新，看起来赶尸人最近应该并没有出来。
　　那就放心了。
　　继续杀！
　　还好，那种变种僵尸数量并不多，只是偶尔才会遇到一个，只要两人配合拉扯，前后夹击，还是可以比较容易解决掉的。
　　但萧杰在遇到怪多的时候还是多了一些观察，避免一次遇到两个或以上的僵尸。
　　一口气杀到下午四点多。
　　萧杰身上白光一闪，升到了七级。
　　爽！
　　这一次的五点属性点，萧杰依然以敏捷为主，加了两点，不过却又加了三点在耐力上，他现在负重能力太低了，同时装备两把刀就得把盾牌拆下去，否则就无法保持轻负重。
　　以后装备更新换代，负重肯定水涨船高，还是要提升一下耐力的。
　　而且体力值这玩意，真的很重要，尤其是持久战的时候，双方一旦陷入缠斗根本没有机会吃药，恢复体力只能靠自身的体力槽，所以耐力这玩家加了是绝对不会浪费的。
　　这样一来，萧杰的属性就变成了——
　　体质：15。
　　耐力：15。
　　力量：15。
　　敏捷：22+3
　　萧杰看了看时间，已经四点了。
　　“好了，今天就到此为止吧。”
　　“别呀风哥，再练一会呗，难得没有人打扰。”我欲成仙也升了级，正纠结要怎么加点呢。
　　“不，还是休整一下吧，回去休息一下，明天再继续。”萧杰却是需要消化一下今天的收获了。
　　不管是升级带来的增益，还是PK胜利带来的经验。
　　“好吧，听你的。”
　　两人回到村子，便找地方各自下线去了。
　　退出游戏，萧杰坐在电脑前，靠着椅背，回忆着上午搏杀时的感觉，当时没什么感觉。
　　如今平静下来，忽然有种后怕的感觉。
　　如果当时稍微失误一些，或许死的就是自己了。
　　但和后怕一同出现的，还有一种微妙的愉悦。
　　亲手夺取一个人的生命，果然是和过去游戏中PK完全不同的感觉啊。
　　他看着自己白皙的双手，嘴角微微翘了起来。

# 第八十一章 虎丘山的怪物

　　今晚萧杰没有在家吃晚饭，因为在家待的太久了的关系，萧杰等到天色一黑便干脆出门散散心，顺便找了一家不错的餐厅准备大吃一顿。
　　一来算是小小的庆祝一下，今日击败了强敌还小赚了一笔。
　　二来嘛也是改善一下伙食，补补身体。
　　自从他的体质属性提高之后消化能力也跟着变好，而力量属性提升之后，身上肌肉变多，也导致对能量的消耗更大了。
　　直接的结果就是萧杰的食量也是越来越大。
　　看起来这属性点对身体的改变是全方位的，而不是简单的提升力量而已。
　　一口气点了四个菜，两大碗米饭，萧杰一个人坐在餐厅的包厢里，大快朵颐了起来。
　　风卷残云，吃饱喝足，萧杰一边消化着食物，一边拿出手机刷起新闻来。
　　好久没有享受这种平凡的日常了，每天不是在打游戏就是在对游戏中的信息进行整理就算。
　　如今终于可以放松一下，这才是现实中的生活，平淡而又惬意。
　　咦？这是——
　　萧杰刷新闻的手忽然停了下来，那却是一条关于暴徒当街袭击的新闻。
　　在安西省九台市发生了一起街头恶意行凶事件，一名疑似精神疾病患者手持凶器在街头袭击路人，被闻讯赶来的民警当场击毙。
　　是西门无恨！
　　虽然新闻的配图比较模糊，看不清正脸，但萧杰却下意识的如此想到。
　　他又仔细看了一下新闻的内容，整个事件中除了行凶者并没有路人死伤。
　　那黑风衣当初说的果然没错，区区一点低级武功，现实中根本屁用不顶。
　　顶多去打个比赛什么的，遇到现代武器只有饮恨西北的下场。
　　就算是高级武功，能飞檐走壁，飞叶伤人，在现代科技面前也没啥优势啊。
　　不过如果是法术呢？和现代武器对抗起来又会是怎样的画面呢？
　　他回忆了一下，过去倒是没有听到过类似的传闻呢。
　　是因为修仙练法的都比较克制，死了也不会乱来，还是说都被压下来了呢？
　　又或者法系职业生存能力强，一般不会轻易挂掉？
　　这个问题目前注定是不会有答案了，不过萧杰觉得，或许是三者都有吧。
　　休息了一阵，萧杰便结账离开了，他并没有直接回家，而是再次来到了虎丘公园。
　　如今升到了七级，属性得到了极大的提升，他也需要好好体验一下新的身体素质了。
　　力量这东西不仅要不断变强大，还得学会使用才能真正的化为己用，虽然萧杰觉得现实中似乎没什么危险，但这种变强的初心，却是每个男人都具备的。
　　而他也不例外。
　　在山下的广场上活动了一番，萧杰能够感觉到整个人的状态完全不一样了，身体轻飘飘的，体力更是充沛，完全不像当初那样跑一阵就呼哧带喘的。
　　身上的肌肉也结实了许多，肌肉线条十分明显，甚至连六块腹肌都显露出来了。
　　15点的力量，肌肉强度至少是比普通人好很多，跟经常撸铁的健身人士比起来也丝毫不差。
　　22的敏捷，更是达到了专业运动员的柔韧和灵活性。
　　15的耐力，让他的体力差不多能达到工地搬砖工人的水平了。
　　而20的体质，让他恢复能力惊人，换句话说就是一个抗造。
　　那就看看如今的身体素质到底有多强吧。
　　他热身了一阵，便顺着盘山道跑了起来，开始还稍微搂着点，但很快就感觉到体力仿佛无穷无尽一般，他猛地开始加速，在盘山道上狂奔了起来。
　　一口气跑完一整圈，停下来之后虽然喘粗气，却完全没有当初那种上气不接下气的感觉。
　　甚至游刃有余的可以继续跑下去，只要不是全力爆发，估计跑个马拉松是没问题的。
　　他现在的身体素质，绝对达到运动员的水平了，如果好好训练一下的话啊，上国际赛场上比一比都有机会拿奖。
　　这种浑身是劲的感觉，是过去当职业玩家的时候完全体验不到的，那种熬夜一夜之后浑身虚脱的感觉，如今完全不见了。
　　那种全身充满活力的感觉，着实让他第一次有了一种‘活在当下’的愉悦感。
　　哈哈，爽啊！
　　萧杰猛地一个鹞子翻身，接了一个后空翻，旋转一圈后轻松落地。
　　就算没有刻意练过，22的敏捷也能够轻松做出这样的动作来。
　　顺着盘山路又小跑了一阵，跑到那条通向山顶的台阶附近的时候，萧杰下意识的看了一眼。
　　这条台阶一直通向山顶，那只黑猫每次都趴在台阶上，仿佛看守着国门的君王。
　　不过这一次，那黑猫却并未出现。
　　萧杰有些失望，摸了摸口袋，他还特意准备了一包小鱼干呢，正准备离开。
　　“喵。”
　　身后的一声猫叫声让他转过头去。
　　是那只黑猫，躲在公路另一侧的栏杆后面的一从灌木的缝隙间，探着个猫头紧张兮兮的看着萧杰。
　　“喵，喵喵。”
　　萧杰专注精神，终于听清了那喵叫中的含义。
　　“嘿，这边，我在这呢。”
　　萧杰走过去，奇怪的问到，“你干嘛躲在这呢？不在你的地盘上待着？”
　　“喵，我已经不再是王了，我被击败了，一只可怕的野兽入侵了我的领地，它说如果我再敢靠近就吃了我。”
　　萧杰这时也注意到，黑猫的毛发凌乱的很，灰头土脸的看起来有些狼狈。
　　他不由得感到好笑，“啥玩意把你打成这样啊，是金毛还是哈士奇？”
　　也难怪他会如此猜测，这城市之中根本没什么野生动物，最常见的也就是猫狗了，而且在江北市大型烈性犬是不允许饲养的，想想最有可能的也就是金毛哈士奇这类比较温顺的大型犬了。
　　“喵，你是瞧不起我吗？像金毛哈士奇这样的垃圾怎能将我打败，我可是黑暗中的杀手，暗影中的君王，要是普通的狗子遇上我，我就这么一爪！必让它见血。”
　　黑猫奋力的挥了挥猫爪，还真别说，看着还挺凌厉的。
　　“不，那是一只前所未见的恐怖怪物，一只真正的野兽，我从未见过这样可怕的敌人，就连我都不是对手，大笨猫你最好离那座山远一点，否则会死掉的。”
　　这下萧杰反而好奇起来，真的假的，这么夸张？
　　不过这却让他想起了《无名道经：真言篇》里的内容，不同生物眼中的世界也是不同的。
　　可能在人类看来普通的宠物，在猫狗眼中却是可怕的怪兽呢？
　　对了，多半是这么回事吧。
　　否则总不可能是老虎进城？或者动物园里的野兽出逃？
　　不过这却让好奇起来，黑猫说的到底是什么啊。
　　他回身看向身后夜色中的大山，忽然生出一丝探寻真相，在现实中冒险的冲动来。
　　游戏里杀怪老子都不怕，区区一只现实中的动物，又有什么好怕的。
　　跃跃欲试的说道。
　　“带我去看看吧，看看那到底是什么样的怪物，没准我能帮你把地盘抢回来呢。”

# 第八十二章 怪物的真相

　　“就凭你？”黑猫怀疑的发出喵叫声。
　　“没错，就凭我。”萧杰说着，忽然一把抓向黑猫。
　　黑猫下意识的便想要缩脖闪避，然而萧杰这一抓却出奇的快，猛地一探手，便将黑猫的脖颈抓了个正着，从灌木丛里提溜了出来。
　　开什么玩笑，老子22的敏捷，抓你一只猫还是很容易的。
　　“放下我，放下我，喵喵喵，我要咬你了。”
　　黑猫张牙舞爪，但后颈被拎住让它毫无挣扎的余地，挣扎了两下就认命了，好像布偶一样被萧杰提在手中。
　　“怎么样，我的实力不弱吧。”萧杰得意的说到，这会把猫抓在手里他才发现，这只黑猫并不是常见的那种纯黑色的猫，而是一只黑色的狸花猫，毛色很深，但依然可以看出狸花猫特有的纹路来。
　　而且这只体型不小，怕是得有十二三斤重，很有力气，挣扎的时候野性十足，有点野生动物的生猛感。
　　这玩意放到野外不算啥，但是在城市里，绝对算得上是顶尖的掠食动物了。
　　这更让萧杰感到好奇，是什么玩意能把它给揍了，还吓得不敢靠近。
　　“怎么样，我这实力够用吧。”他提着黑猫的脖子说到。
　　“够了够了，没想到啊大笨猫，你还挺强的吗，当初见到你时可不是这样的。”
　　萧杰心说那会自己才1级呢，自然啥也不是。
　　“走吧，赶紧带路，我帮你把地盘抢回来，也会会那怪物。”随手将黑猫丢在地上，黑猫立刻朝着山上爬去。
　　“这边这边，喵，那怪物要倒霉了，有你在我一定可以击败它，等一会我们一起上！看到那怪物你可千万不要跑喵。”
　　一人一猫顺着石板台阶蜿蜒向山上爬去，虎丘山说是山，其实就是一个小丘，穿过树林，很快就来到了山顶。
　　这公园的山顶是一个小广场，平日里常有跳广场舞的大妈、散步的情侣在这里转悠，因为是晚上的关系此时的小广场空无一人。
　　而在广场的尽头，还有一座仿古的二层塔式小楼，当初修建是用来给人看风景的，后来因为一些熊孩子搞破坏就给关闭了，此时上塔的入口大门紧闭着，挂着一把大铁锁。
　　黑猫却并未走大门，而是径直来到小楼边角的一根柱子前，顺着旁边的柱子三两下就爬了上去，趴在栏杆的缝隙间冲着萧杰挥爪。
　　萧杰看了一眼小楼二层的围栏，也就三米多高，这高度问题不大。
　　他助跑了几步，踩着柱子猛地一跃，一把抓住了二楼边缘凸起的椽头，晃悠了两下便猛地往上一攀，右脚勾住围栏一翻身就爬了上去。
　　呼，很轻松吗。
　　站在二楼的平台上，萧杰拍了拍身上的灰尘，他多少有点被自己的行为吓了一跳，往日里别说攀爬公共建筑，就连路边的栏杆他都没跨过。
　　难怪说艺高人胆大，自己才七级的实力就开始肆意妄为了啊，罪过罪过。
　　“喵，这边，小声点，别让那怪物听到了，我们要偷袭它！”
　　萧杰鸟悄的跟着猫朝着二楼的入口走去，空气中弥漫着一丝血腥的气息，一股不安油然而生。
　　萧杰随手从一堆杂物中抽了一根不知道被哪个熊孩子掰断的铁栏杆握在手里，家伙在手，多少有了些底气。
　　虽然有些不安，但却也没有太紧张，怎么想这城市里也不可能真的有什么怪物，大概是凶猛一点的野猫野狗啊什么的吧。
　　一人一猫猛地冲进二楼的入口，二楼是个四面透风的平台，此时此刻。
　　一只优雅的野兽就蹲坐在对面的窗口，看着窗外的夜色，那尖尖的耳朵让萧杰一怔。
　　我草，这是——猞猁？
　　没错，绝对是猞猁，那个耳朵的形状萧杰在很多动物纪录片里都看到过，错不了。
　　眼前的这只猞猁体型跟大型犬差不多。
　　但气势完全不可同日而语，蹲坐在那里仿佛俯视王国的王者。
　　而在猞猁的脚边，还能看到几只鸽子和松鼠的脑袋，以及一些凌乱的骨头和鸟毛。
　　这里怎么会有猞猁？萧杰有些难以置信。
　　不过倒是明白了黑猫的恐惧，这玩意和猫一比，那不就是怪物么。
　　不过虽然紧张，但他并未感到恐惧，猞猁虽然算是猛兽，但却不算大型猛兽，以他现在的身体素质，给他一只花豹他也有信心搏一下子。
　　但是安全起见，他本能的还是准备开溜。
　　一来犯不着跟一只野兽干架，二来这玩意可是保护动物，不管是他把猞猁弄死还是让猞猁弄死都没啥好果子。
　　哪知道他刚想要后退，那猞猁却开口说道：“小黑猫，没想到你还敢回来！我不是让你滚了么。”
　　它缓缓的转过身来，一双金色的眼瞳在黑暗中闪闪发光。
　　“原来是带了帮手？呵呵，不知死活的家伙。”
　　“喵，我不会怕你的，这是我的领地！”黑猫叫嚣道，身体却本能的朝后退去。
　　“哦，是么？那就让我瞧瞧，你带来的这帮手有几斤几两，是否能不落荒而逃，我本来不想吃掉你，但是现在我改变主意了。”
　　它缓缓的迈着猫步，优雅的仿佛丛林中的王者，嘴里发出咕噜咕噜的低吼声，眼神中泛着野兽特有的杀气。
　　那黑猫被猞猁的气势所慑，吓得转身就跑，直接从二楼跳了下去。
　　萧杰心说干，这个没义气的家伙，说好的一起上呢。
　　他却不敢转身，手中的栏杆尖头对准了那猞猁，摆出一刀两断的起手式，原本还算淡定的心已然提到了嗓子眼。
　　眼前这只猞猁给他一种无比危险的感觉，一种致命的胁迫感，干，这玩意这么厉害的么？
　　看到黑猫逃走猞猁却毫不意外，它的目光看向萧杰，眼神中的某种情绪让萧杰感觉一阵发毛。
　　萧杰有些后悔为什么要冒这个险了，不过谁又能想到会在这里遇到一只猞猁，打是下下策，还是看看能不能沟通一下吧。
　　“你好，请问你是从动物园里跑出来的么？”萧杰尽量客气的问到。
　　那猞猁猛地停了下来，有些难以置信的看着萧杰，萧杰还以为它不明白动物园是什么。
　　“动物园就是——”
　　“我知道动物园是什么，我奇怪的是，为什么一个人类会说猫语？”
　　“人类？不不不，我是一只大笨猫。”萧杰心说这猞猁智商怎么比黑猫高，还知道它们和人类的区别。
　　那猞猁愣了一下，脸上露出一丝难以捉摸的表情，好像在愤怒，又好像在笑，“你是在跟我逗乐子么？不得不说你的确逗乐我了，也许等我把你吃进肚子的时候你还能开玩笑。”
　　萧杰忽然发觉有些不太对，为什么感觉这猞猁的声音像是个女的？他猛地回过神来，我草，这猞猁在说人话。
　　————
　　（前面的数据出了点差错，算错了，主角的体质应该是15，已经修改了。）。

# 第八十三章 妖术师安然

　　“说话啊小子，还是说你怕了，准备逃跑了。”
　　猞猁缓缓的逼近，露出尖锐的獠牙，弓起后背准备发起攻击。
　　萧杰心里一阵发毛，急忙试探到：“你是玩家吧？”
　　“玩家？”猞猁露出一个迷惑的眼神，似乎在回忆着什么。
　　“好像是的，我是……玩家来着，旧土……九州，我好像忘记了什么很重要的事情……该死，为什么想不起来了？
　　不过，还是先让我吃饱了再慢慢想吧，我已经好几天没吃饱了，你既然闯入了我的领地，那就做好成为猎物的觉悟吧。”
　　“确切的说，这里是市政的地盘，还有，你要是敢伤害我的话你可跑不了，玩家管理法案记得不，现实中杀人可是要被抓起来干掉的。”
　　猞猁的爪子猛地停在了半空，“玩家管理法案？现实？”那副野性的凶狠表情瞬间消失，“玩家管理法案？那是什么？没错，我好像想起来了。”猞猁的表情一会迷惑，一会又变得狰狞，仿佛下一秒就要扑过来，又好像在回忆着什么。
　　萧杰心中纳闷，怎么感觉这玩意不太清醒的样子，不过好像是玩家没跑了。
　　既然有效他就尝试唤醒她吧。
　　“喂，你还记得你的名字么？人类的名字？”
　　“名字？我的名字？我叫……我叫……我叫安然，没错，我就叫安然！我是个玩家。”
　　它晃了晃头，露出一个如梦初醒一般的表情，忽然低头看了一眼爪子上沾着的鸟毛和血迹，好像被吓了一跳似得，下一秒，猞猁的身体猛然拔高，身上的毛发迅速褪去，变成了一个女人。
　　女人有着一头凌乱的短发，身材健美，眼睛闪闪发光，有着一种野性十足的美感。
　　只是嘴角的血迹让她看起来有些吓人。
　　女人似乎还有些摸不清状况，茫然的看着四周，嘴上全是血迹，身上倒是不算太脏，只是身上的羊毛衫好像被猫舔过了似得都起球了，她摸了摸嘴角上干涸的血迹，又看了一眼地上的骨头，忽然哇的一声呕吐了起来。
　　咳咳咳，最后吐出一团毛球来才算结束。
　　“见鬼，我他妈这几天都吃了什么鬼东西？”
　　她在那些骨头和鸟毛上翻找了一阵，忽然松了口气。
　　“还好……”
　　萧杰心说还好是什么意思？你该不会是担心自己吃了人吧？
　　“所以你确实是玩家？”
　　“没错，那么你也是玩家？”
　　萧杰点了点头。
　　那女人庆幸的笑了笑，“哈，看来我运气不错，我师父警告过我练习化形妖术会对人的心智产生影响，我还以为只是随便说说呢。
　　毕竟在游戏里可没有这个机制，没想到现实中变身之后差点就忘了我是谁了。
　　谢啦，要不是你我差点迷失了，下次还是得小心点才行。”
　　还真是个玩家，听她这意思，还是主修妖术的玩家。
　　“所以你这闹的到底是哪一出啊？”
　　女人想要解释，肚子却咕咕叫了起来，“你饿了么，咱们去先去吃饭吧。”
　　——————
　　十五分钟后，萧杰和女人坐在一家酱骨头馆里，看着女人抱着一大盆肉骨头狼吞虎咽得样子，一阵默然。
　　这女人是真能吃啊，一大盆酱骨头，眨眼间就没了一半。
　　雪白尖锐的牙齿大块大块的撕下肉来，随便咀嚼两下就吞咽下去，那大口啃肉的样子，看呆了旁边两个喝酒的大叔。
　　呃！女人丢下骨头，打了个饱嗝。
　　“你怎么不吃啊？”
　　“我吃过了。”
　　“那我就不客气啦，说着把萧杰面前的骨头也拿了过去，这一次吃相总算正常了一些。
　　“你也是旧土玩家？”
　　“当然，除了玩家还能是谁，说起来刚才还要谢谢你了。”
　　“谢我？”
　　“先正式的自我介绍一下，我叫安然。”女人说着伸出了一只满是油渍的手来。
　　“萧杰。”萧杰握着女人唯一一根不算太油的手敷衍的晃了晃。
　　女人也不以为意，继续啃她的骨头。
　　“我师父告诉过我，第一次化形会有迷失的危险，我还不以为然，结果变成动物之后，忽然间就有种变了个人似得感觉，就好像世界不再是原来那个世界，那些街道、大楼、人群，一下子变得特别危险。
　　唯有虎丘公园里的那座小山，那些树林，让我有一些熟悉的感觉，我就跑啊跑啊，跑到了山里，白天躲在观景楼上，晚上就出来搞些松鼠鸽子什么的来吃。
　　呃啊，想想都觉得恶心。”她应激似得的打了个激灵，心有余悸的样子看着有些好笑。
　　萧杰听了她的话，倒是若有所思，悠悠道：“人类和动物眼里世界是不同的，对于野兽来说生活只有生存、捕食，只有猎物和捕食者的区别。
　　只有自己的领地和陌生的危险区域的区别。
　　而人类经过千万年的进化，对于荒野的生存记忆已经成了潜意识。
　　所以你当你变成猞猁之后你才会感到害怕，因为你的人类认知变成了潜意识，而野兽的认知变成了主要意识。
　　你的生理本能驱使你逃避那些可怕的人类，逃避陌生的水泥城市，对你来说这些都是陌生的危险区域和潜在的猎食者。
　　唯有虎丘山是你熟悉的，可以去抢夺的地盘，那些鸽子松鼠是你可以去猎杀的猎物。
　　你越是远离城市，就越是会忘记原来的自己，越是猎杀松鼠和鸽子，就越是沉浸在猞猁的思维模式当中。
　　还好你没有跑到深山老林里去实验，否则怕是真要彻底变成野兽了。
　　直到遇到我，提起游戏，提起玩家管理法案，才唤醒了你被压抑的潜意识。
　　当然，这些只是我的猜想。”
　　安然有些惊讶，“你说的挺有道理，没想到你还是个哲学家吗。”
　　“这都是我从书上看到的。”
　　“总之谢谢啦，要不是你，我可能就变不回来了，或者变回来之前吃个人什么的——呃啊！”她又露出了那个应激的表情。
　　萧杰不由得乐了。“我觉得猞猁这玩意是吃不了人的吧？”
　　“别笑，这可不是闹着玩的。”安然一脸严肃的说到，“化形妖术在变身的时候是可以将自身原有的属性补正到化形的野兽身上的，所以当时我看起来是一只猞猁，但其实我的战斗力可不是一般的猞猁能比的，普通人根本没有任何反抗的机会。”
　　萧杰心中恍然，怪不得之前那只猞猁给他一种无比危险的感觉。
　　还以为野兽都这么吓人呢，我靠，那自己岂不是刚刚在鬼门关前转悠了一圈？
　　能修炼妖术，这妹子的等级肯定很高，属性绝对强的离谱，真要干起来自己怕不是走不了几个回合啊。
　　“那刚才要是打起来的话？”
　　安然耸了耸肩，目光在手里的肉骨头上停留了片刻，那眼神让萧杰一阵发毛。
　　“一会我得去做个体检，可别吃松鼠吃出毛病来了，今天几号了？”
　　“五月十八。”
　　“十五、十六、十七、十八。”女人扳着手指数了数，“我好像变了四天了。”
　　她闻了闻自己的胳肢窝，一脸嫌弃的表情。
　　“都臭了。”随即哈哈大笑了起来。
　　萧杰心说妹子你是不是脑子还没恢复过来啊，怎么感觉像是有点大病似得。
　　“别那么一副看病人的表情，力量会影响人的心智，你早晚也会经历这一切的。”
　　萧杰对此倒是非常赞同，换了往常他可不会大半夜的往山上跑，还这么胆大的去找什么怪物。
　　说到底是力量带给了他心态上的变化，以后如果能够获得仙法神力，还不知道心态会发生怎样的改变呢。
　　说不定到时候视凡人如同蝼蚁，啧啧啧。
　　对此自己可得注意一些了，可不能像眼前这个女人一样，练妖术差点变成野兽。
　　“所以你是个妖术师？”萧杰记得夜落当初给他的职业介绍里，有关于妖术的职业，好像是个双转职业来着。
　　“没错。”
　　“那你等级挺高啊。”
　　“一般般啦，30级而已。”安然嘴上谦虚，得意的表情却出卖了她内心的想法。
　　30级！还真不低。
　　“那你还会变什么？”
　　“只有猞猁，我才刚开始学习化形妖术，本来寻思着在现实中体验一下的，没想到——不说了，下次注意点就好了，我师父说过，第一次化形是最危险，只要第一次变回来，以后就安全多了，你呢？你是什么职业啊，多少级了，有机会一起组队冒险啊。”
　　“我等级没你高，还是不拖累你了。”萧杰婉转的说到。
　　“不说就算了，对了，这个给你。”
　　安然将一张卡片递了过来。
　　“这是？”
　　“江北市的玩家群号，有兴趣的话加一下吧，都是一个城市的，有机会互相照应一下，多个朋友多条路吗。”
　　萧杰有些惊讶，没想到还有玩家群，他还以为每个玩家都是藏着掖着生怕被人知道自己的身份呢。
　　“江北市的玩家多么？”
　　“不多，目前群里就五六个人，也许还有别的，不过有些玩家比较抵触和其他玩家现实中接触，可能是网络小说看多了吧，总觉得彼此之间要打个你死我活互相厮杀什么的，所以都很戒备，其实哪有那么危险，咱们国家可是法治社会，有玩家管理法案约束着，谁也不敢乱来的。”
　　萧杰心说这倒也是，这样看来这个玩家管理法案还真挺有价值的，要不然自己恐怕也会对其他玩家提心吊胆呢。
　　“行，我回头加一下。”
　　两人又聊了几句，互相加了微信号女人就告别了。
　　萧杰回到家中的时候已经八点多了。
　　意外认识了另一个玩家，让他有些兴奋。
　　打开电脑，登陆QQ，输入群号，搜了一下，果然有个QQ群。
　　【九州世界的玩家们（江北群）】
　　萧杰点击申请加入，没想到还要回答问题。
　　【审核问题：你出生在那个州。】
　　萧杰输入——风吟州。
　　轻松通过审核。
　　进到群里萧杰看了一眼群成员，除了他之外一共就六个人，每个人的名字后面还有职业和等级。
　　群主：牛宝国——气功师，20级。
　　管理员：安然一梦——妖术师，30级。
　　成员：流星宇——剑客，19级。
　　成员：珠有泪——刺客，24级。
　　成员：北地枪王——武将/虎贲卫，19级。
　　成员：问天无极——奇门天师36级。
　　牛宝国：哇，又有新人进组啦，欢迎欢迎！
　　流星宇：欢迎。
　　珠有泪：欢迎。
　　北地枪王：欢迎━(*｀∀´*)ノ亻!
　　安然一梦：动作挺快啊朋友，我也到家啦，还好没啥大毛病。
　　对了记得把名字改成游戏里的，最好附上职业等级，当然不写也没关系，不过写了最好。
　　萧杰想了想。
　　名字倒也没有必要刻意隐瞒，不过等级职业还是先不写了，丢不起这人啊。
　　再一个他对于暴露自己的信息还是有点微微的担忧的。
　　于是便把群名字改成了——隐月随风。
　　珠有泪：咦？隐月随风？朋友这是你游戏里的名字么？
　　隐月随风：是啊，怎么了？
　　珠有泪：你被末影堂悬赏了啊，提醒你一下，最近几个月最好别去龙华州。

# 第八十四章 末影堂和群文件

　　萧杰吃了一惊，自己被悬赏了？这事闹的又是哪一出啊？
　　末影堂？听起来应该是某种杀手组织吧。
　　他急忙打字问道。
　　隐月随风：这位朋友，可以详细说说么？谁悬赏的我？悬赏多少钱么？还有末影堂是怎么回事？
　　珠有泪：当然可以，大家都是一个市的，低头不见抬头见，互相帮助也是应该的吗。
　　那珠有泪便给萧杰耐心解释了起来。
　　原来这个游戏里有三大刺客组织。
　　一为诛仙阁，传说中的组织，据说连神仙都能干掉，所以才号称‘诛仙’阁，这个组织向来是神龙见首不见尾，只闻其名不见其形，神秘莫测，很少出手。
　　仅仅存在于游戏的背景故事中，在游戏历史中留下好几桩赫赫有名的刺杀事件，都是足以改变历史的。
　　甚至有传说末代龙皇便是被诛仙阁所杀。
　　二为摘星楼，这个组织非常强大，虽然没有诛仙阁那么传奇，但却是实打实存在的黑暗势力，摘星楼拥有强大的刺客阵容，一共有七名宗师级刺客，分别以北斗七星之名命名，这个组织对外承接暗杀任务，据说就算是诸侯州牧也能斩杀，不过代价昂贵，一次非得成千上万的白银不可，或者特别珍贵的宝物。
　　而且必须先开启势力声望，把声望冲到友善才能发布悬赏，对于普通玩家来说是不用想了。
　　三为末影堂，这个末影堂就比较亲民了，末影堂势力庞大，良莠不齐，采用的是会员制，只要完成入门任务就可以成为一名挂名杀手，花钱就可以雇佣，雇佣方式一般是悬赏，挂一笔钱，然后锁定某个人，自然会有愿意接单的杀手去完成任务。
　　隐月随风：你怎么知道的这么清楚？
　　珠有泪：因为我本人就是末影堂的铜牌杀手啊，这个单子在悬赏榜挂了快一个星期了，因为悬赏金额比较特别，所以我印象特别深刻。
　　隐月随风：我的人头值多少钱？
　　珠有泪：33两3钱33铜。
　　萧杰愕然，惊讶的问道：嗯？？？？怎么是这么个数字？
　　珠有泪：我也不清楚，悬赏都是匿名的，不过嘛，我倒是知道同一时期还有另外两份悬赏，也是33两三钱33铜，一个无极客，一个天道风流，这其中应该是有着某种联系的吧。
　　萧杰这下顿时明白了，心中不由得暗骂，我草，这肯定是刘强干的啊。
　　这三个名字都是当初他经营工作室的时候用过的名字。
　　刘强当时跟他在一起，想必是记住了。
　　得，咱们这恩怨又多了一份。
　　现实中不敢对我下手就在游戏里悬赏么？还好自己出生的新手村不是龙华州。
　　竟然直接发了三份悬赏，这是非要置我于死地啊。
　　三份悬赏加起来正好一百两银子，也就是一百万，丫的还真特么抠啊，一百万悬赏我的人头还要分成三份。
　　他正愤愤不平呢，那边其他人却都跟着打起了趣。
　　牛宝国：这位大兄弟一看就是气质不凡啊，这年头能被人挂悬赏的都不是一般人啊。
　　流星宇：伙计，你是怎么得罪人啦？这悬赏金额有点别致啊。
　　安然一梦：放心吧兄弟，不就是一个低级悬赏么，以后你要是遇到危险可以来苍林州找我帮忙，银牌以下的刺客我都能帮你解决了，算是还你今天的人情。
　　北地枪王：安然你怎么出事啦？好几天没见到你了呢。
　　安然一梦：出了点小问题，练习化形妖术的时候稍微失去了一下理智，已经没事了。
　　牛宝国：我当初就说你要注意点啦，不听老人言吃亏在眼前啊，当初我实验气功的时候就差点走火入魔，力量这玩意可不是那么简单能掌握的。
　　安然一梦：安啦安啦，这不是没事吗，再说怎么小心？这玩意又不方便让普通人知晓，你们都是站着说话不腰疼。
　　牛宝国：唉，你这丫头，不听劝啊。随风老弟，以后你要是有这种危险的事情可以群里喊人啊，不用怕，我建这个群就是为了让大家互相有个互帮互助的渠道，当然找人帮忙可不是免费的，好处还是要给一些的，这个就要看你们自己协商了。
　　不要总想着一个人扛起所有。
　　隐月随风：我知道了，多谢大叔提醒。
　　牛宝国：别客气，我也就是做点文职工作，另外现实中遇到什么困难，也是可以在群里求助的，我们玩家群的宗旨就是互通有无吗，比如说你有个伤筋动骨，受内伤啥的，就可以来找我，我可以给你来个气功推拿，运功疗伤什么的，治疗一些内伤还是很有效果的。
　　在我们这边，我也算是大师级的人物了。
　　萧杰心说大师么？这年头各种狗屁倒灶的事情网上传播的太多，如今听着大师两个字多少有点怪怪的。
　　不过这牛宝国估计是真有两下子，这气功师一听就是使用内力的职业。
　　隐月随风：大家平时晚上都在线么？
　　牛宝国：是啊，大家白天要玩游戏，晚上没事做，正好互相交流一下游戏心得——除了问天无极，他平时不怎么上线。
　　北地枪王：人家可是法爷，不怕鬼，晚上也可以继续浪，咱们就不行了，天一黑就得准时下线，物理系职业没人权啊。
　　流星宇：我看还是伤害不够，等我转了剑仙，什么神神鬼鬼，全都给它砍爆。
　　北地枪王：就你？还剑仙，你加灵力了么就想转剑仙？我看你也别卡级了，就你这纯敏加点老老实实当你的剑客吧。
　　流星宇：你又能强到哪去，力耐加点，还不如我呢，你不也一直卡着级么。
　　看着这群人扯皮，萧杰倒是对这个群多了几份好感。
　　虽说吵吵嚷嚷的，但气氛倒是挺融洽。
　　他平日里能接触到的玩家还是太少了，能找人聊聊游戏里的事情感觉倒也不错。
　　闲来无事，他点开了群资料查看了起来。
　　咦，竟然还有这么多好东西？
　　只见群文件里面有不少玩家们上传的游戏心得。
　　【剑术修炼心得】
　　【马战技巧，以及骑射流的实际应用。】
　　【我个人推测的法系职业获取方案。】
　　【上个月触发的一个奇遇，不知道能不能二次触发，发出来给大家做个参考。】
　　【现实中的气功如何从无到有。】
　　【龙华州地形图】
　　【大师级锻造攻略，全部花费不超过两百八十万。】
　　【苍林州宝箱刷新点分布图（不完整）】
　　萧杰挨个翻开来看了看，虽然目前大部分对他都没什么实际用处，还有不少都只是模棱两可的猜想。
　　但仍然让萧杰十分满意。
　　目前这游戏的信息还是太少了，能多获得一些总是好的。
　　而且其中倒也不乏现在就能用得上的。
　　比如【马战技巧，以及骑射流的实际应用。】里面详细的介绍了如何买马，如何学骑术，如何骑马战斗，回头要买马的话可以作为参考。
　　马分为良马和驽马，一匹良马竟然要一百两银子。
　　驽马倒是便宜一些，不过跑的普遍不如良马快，质量参差不齐。
　　除此之外还有一些特殊的有名字坐骑，那个需要完成隐藏任务或者打BOSS才能掉落……
　　买马这事萧杰准备等离开新手村就要提上日程了，这游戏地图太大，跑图的话有马无疑能便利许多，而且遇到危险逃跑起来也容易些。
　　他还了解了不少过去不知道的信息，原来武将的核心技能叫做【军功图】，转职武将后将会获得一个初始的军衔，不同的军衔会给与玩家不同的附赠效果，并且获得在军营里雇佣士兵的权限。
　　不同的军衔能雇佣的兵种也不同。
　　比如北地枪王的军衔虎贲卫，效果是强化10%攻防属性，并且可以在军营里雇佣一名大刀兵作为护卫。
　　玩家还可以通过做任务、打战场来不断提升军衔等级，
　　军衔越高可以带的兵越多，军衔升到骠骑将军可以带四名重骑兵。
　　萧杰看着这些资料，如饥似渴的读着，可惜资料总的来说还是少了点，不到十点就看完了。
　　虽然对他目前的帮助不算太大，但却让他更加迫切的想要升到十级，获得属于他的职业核心能力了。
　　看看时间已经不早了，萧杰便跟众人道了晚安，下线去了。

# 第八十五章 再见了‘开悟’

　　萧杰第二天早上早早就上线了。
　　在认识了群里那几个‘大佬’之后，让他对提升实力更加迫切起来。
　　这个游戏中那么多的强大力量，那么多的非凡奇遇，那么多的神秘宝藏，可都等着他去挖掘探索呢。
　　时不我待啊。
　　一进游戏，就看到夜落正坐在酒馆里吃早饭，看她坐着吃东西的样子，很有仪式感。
　　萧杰也在桌子旁边坐了下来，看看饱食度，要了两个馒头。
　　“你起的挺早啊。”萧杰没话找话道。
　　“我昨晚就没睡，砍了一晚上的鬼。”
　　“那你怎么还是10级？”
　　“夜鬼又不是野外的山贼野狗，数量有限，练起来自然没那么效率，而且这游戏每隔10级一个门槛，升级需要的经验值会一下子提高很多，不过也快了，今晚应该就能升级。”
　　“要不跟我和成仙一起练级啊，三个人的话效率绝对高，而且还能互相照应。”
　　夜落犹豫了一下，还是摇了摇头，“不必了，我杀鬼不仅是练级，顺便还要刷一下职业材料。”
　　这个拒绝倒是不出萧杰所料，让他意外的是夜落竟然犹豫了一下。
　　看来经过昨天的并肩战斗，夜落已经没那么抗拒组队这件事情了啊。
　　他也不急，自顾自的吃起了馒头，说话的功夫我欲成仙也上线了。
　　看到萧杰立刻兴冲冲的凑了过来。
　　“风哥，今天咱们去把调查古墓的任务做了啊？都好几天了。”
　　当初杨百穿委托他们俩调查神秘古墓，因为等级不够一直没有去完成。
　　如今七级了，倒是可以尝试一下了。
　　“行，回头看看情况，时机合适的话就去看看，对了，我昨天加了个群。”萧杰说着把本地玩家群的事情说了一遍。
　　“哇，还有这种好事，那我们这边应该也有这样的群吧。”
　　“你是哪的？”
　　“我云川省的。”
　　萧杰道，“那就不知道了，不过应该会有的吧。”
　　“我劝你们不要太理想化。”夜落却忽然插口道。
　　萧杰意外道：“为什么这么说？”
　　“不是每个玩家群都会这么和谐，互相帮助的，有的时候也会给你带来危险。”
　　“可玩家不允许线下PK啊。”我欲成仙说到。
　　夜落嗤笑了一声，“人家根本用不着自己动手，真要想害一个人，有一百种方法。”
　　萧杰道：“听你这话很有感触啊。”
　　夜落脸色微变，“不说了，困了，睡觉去了。”
　　说完直接下线。
　　看着夜落消失在酒馆之中萧杰和我欲成仙面面相觑。
　　好吧，看来是说错话了。
　　两人吃饱喝足，体力全满，带上补给，便出发了。
　　还是老地方刷无魂行尸，就在那辆马车周围绕圈刷。
　　萧杰挥舞着双刀，我欲成仙挥舞着巨斧，娴熟的斩杀着怪物。
　　萧杰尽可能的使用双刀攻击来杀怪，今天是开悟BUFF的最后一天了，他希望能在BUFF结束之前再顿悟个技能出来，来个双武器专精或者回旋刀舞就很不错。
　　双刀的攻击模式比单刀攻击伤害高了许多，但也更容易出现失误。
　　好在经过不断地尝试，萧杰也算是掌握了节奏，关键是要给攻击后怪物的反击留出足够的预判时间，否则就很容易在攻击后露出破绽。
　　另外就是不能贪刀，因为双刀的攻击时间比较长，稍微贪刀就容易被反击掉血。
　　萧杰想到的办法就是多用翻滚，每翻滚一次砍两刀，掌握节奏后有种机械的美感。
　　翻滚——刷刷！翻滚——刷刷！翻滚——刷刷！
　　萧杰一边绕着僵尸翻滚一边挥舞着双刀，僵尸徒劳的挥舞着手臂，却每一次都落到了空处。
　　一连六次完美的翻滚接双刀攻击，正好绕了僵尸一圈，最后两刀将僵尸直接砍翻在地。
　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　萧杰的角色的头顶上忽然间金光一闪，屏幕中央出现了一个金色的图标。
　　上面写着两个金色的字——顿悟！
　　我去，终于来了！萧杰一阵惊喜，今天已经是开悟BUFF的第七天了，再不来的话，就没机会啦。
　　他急忙查看了起来。
　　【顿悟之语：你在不断地翻滚和砍杀的过程中，逐渐掌握了将翻滚与攻击结合的奇特招式，并因而领悟战技【滚刀斩】。
　　嗯？萧杰愕然，竟然不是他预期中的双武器专精。
　　滚刀斩？这名字还真挺有个性。
　　【滚刀斩（追加战技）
　　适用武器：单手刀。
　　战技消耗：20体力（翻滚后触发）。
　　技能效果：在翻滚结束后对附近的敌人立刻发起一次攻击，造成100%武器伤害（该动作不会影响下一次的翻滚速度）。
　　技能描述：无名刀客通过将翻滚与挥砍结合而创造的奇特招式，使用起来毫无形象可言，尽管招式古怪而笨拙，但或许在某些特殊场合下能够发挥些许作用吧。】
　　不错，终于又有收获了。
　　虽然这战技看着有点诡异，但技多不压身吗。
　　到了中午的时候，就在萧杰的经验值提升到7级35%的时候，开悟BUFF终于从萧杰身上消失了。
　　终于还是没了啊，看着头顶上的图标消失，萧杰有些感慨。
　　下一次再能开悟还不知道要什么时候了。
　　两人吃了些食物准备休息一番后再继续战斗，却不料——叮铃！叮铃！
　　那摇铃的声音，又一次响了起来。
　　“快，撤退！”萧杰反应却是极快。
　　两人立刻判断风向，迅速躲到了两颗大树后面，蹲伏隐蔽。
　　不大功夫，就看到一群无魂行尸被驱赶着朝这边走来，队伍后面，赫然又是一个赶尸人。
　　林雨（赶尸人）：精英，等级9。生命值440。
　　看到地上的尸体，这个赶尸人似乎有些不悦的哼了一声，几只食尸犬却对着尸体一阵哈喇子。
　　赶尸人挥了挥手，几只食尸犬立刻扑了上去，一阵撕咬吞咽。
　　萧杰却注意到，这个赶尸人的名字跟当初遇到的那个不一样，当初那个叫吴刚，这个却叫林雨，好像还是个女的，看来不止一个赶尸人啊。
　　看着尸群逐渐消失，萧杰长长的松了口气，看它们消失的方向，赫然便是古墓所在的方向。
　　“风哥，还继续练不？”
　　“不行，咱们得换地方了，这货往东北方向去，咱们去西北方吧。”
　　“东北方向好像是那个古墓的方向唉。”我欲成仙说到。
　　“没错，这里面没准有什么说道，难道当年杨百穿看到的黑衣神秘人就是赶尸人？也不对，那个赶尸人的衣服明明是灰色的。”
　　“会不会是时间太久掉色了？”我欲成仙的想法倒是有些清奇。
　　萧杰摇头道：“绝对不会，游戏里的任务文本通常都会隐藏着一些关键的线索，所以一般都是非常精准的，黑衣就是黑衣，一般不会传达错误模糊的信息给玩家，黑衣人肯定另有其人。”
　　“也许是这些赶尸人的老大？”
　　萧杰点了点头，“这倒是有可能，如果连小弟都有九级，这个老大怕不是得十二三级了。
　　而且好几个小时，一大堆行尸杂兵，还有食石犬，乖乖，这怕不是一个大BOSS啊。
　　新手村出现这样的怪物，感觉有点主线BOSS的意思了。咱俩现在等级还是不太够，先去练级吧。”
　　虽然我欲成仙急着做任务，但对于萧杰的判断一向信服，也只能点头同意。
　　两人便朝着西北方向行去，可惜无魂行尸几乎都不见了踪影，大概都被那铃声吸引走了吧。
　　野兽更是看不见几只，走了几分钟都没看到一个怪物。
　　“风哥，这边没货啊，要不——咦，那是什么？”
　　萧杰也注意到了，前面的树林里出现了一个蓝色的小怪物，一身蓝色的皮肤，身高不到一米，有个大大的脑袋瘦了吧唧的矮小身体，感觉就好像一个大头娃娃，长相异常的猥琐。
　　身后扛着一根木棍，挑着一个布口袋，上面还写着个‘货’字。
　　“拾遗小妖！”两人异口同声的喊道。
　　这一声喊直接吓到了那小妖，那拾遗小妖看到两人，立刻转身就跑，
　　“追！”

# 第八十六章 游荡的马寇

　　“我草，这鬼东西跑的还真快！”
　　森林之中，萧杰和我欲成仙一前一后，正撵着那拾遗小妖奋力狂奔，然而却还是离那拾遗小妖越来越远。
　　尤其是我欲成仙，只有10点敏捷，即便是脱下了铠甲巨斧，还是远远跟不上速度了。
　　即便是萧杰，也被落的越来越远。
　　萧杰心中不妙，这样下去要让它跑了啊，干脆一箭射出，然而距离太远，那拾遗小妖灵活的一个走位，轻松躲过这一箭，甚至还有空闲回身做了个鬼脸。
　　“放狗！肉球给我上！”
　　“对，给我上迅雷！给我拿下它！”
　　两只猎犬立刻冲了出去，肉球跑的也就比萧杰快了一点，而迅雷却是如离弦之箭，蹭的一下就出去了。
　　这只猎犬是我欲成仙新买的，战斗力比断牙弱了不少，但却也有其优势之处，自带LV3的疾跑。
　　这回终于派上用场了。
　　一看迅雷嗷嗷叫着追上来，拾遗小妖也吓了一跳，不敢再保存实力，蹭的一下开始加速。
　　一妖一狗眨眼间就消失在了两人视线之中。
　　萧杰心中微微有些不安，他们这会已经跑的太远了，远远超出了他们过去探过的地图，前方还不知道有什么怪物呢，这种脱离掌控的感觉着实不太妙，但此时箭在弦上却也容不得他迟疑。
　　只能发足狂奔，尽可能追上。
　　问题不大，萧杰安慰着自己。
　　这个游戏目前为止遇到的大部分怪物速度都不比玩家快，唯一比较麻烦的是野狗和食尸犬，但以两人现在的实力就算遇到狗群问题也不大。
　　万一遇到强敌有狗子吸引仇恨两人也有充分的时间和距离选择战斗还是逃跑。
　　况且这游戏本就充满变数，真要怕这怕那不如学王凯苟在村子里不出来了了。
　　跑着跑着，两人猛地冲出了森林，眼前一片豁然开朗，一大片开阔的荒野中，一条大道笔直向北，一路通向远方的山谷隘口。
　　在这片荒野中，依稀可以看到一些骑着马的身影，往来巡视。
　　而就在树林不远的地方，便有一名骑士正缓缓的巡视着。
　　游荡的马寇，等级10，生命值420。
　　“风哥，是马寇！”我欲成仙立刻惊叫了一声。
　　萧杰也眼神一紧，这玩意我欲成仙他哥哥的攻略书上提到过——
　　游荡的马寇：强化版的山贼，一般会骑马出现，机动性非常高，因此也格外危险，一旦被发现想跑都难，所以前期千万不要招惹，遇到了赶紧躲，能不被发现最好……
　　而此时此刻，拾遗小妖正引着迅雷朝着那马寇径直奔去。
　　“快把狗喊回来。”
　　“喊不回来啊！”
　　这个游戏的宠物并没有那么精准的控制机制，玩家只能下达指令，至于完成的怎么样就完全看宠物自己的AI了。
　　此时此刻距离太远，迅雷却是根本听不到命令，只记得上一个发出的指令，紧追不舍。
　　眼看着拾遗小妖一下子从马腹下冲了过去，完全没有引起马寇的注意，然而当迅雷冲过去的时候，迎接它的却是马寇的大刀。
　　大刀挥砍，马蹄践踏，迅雷哀鸣一声，直接饮恨西北。
　　肉球见了脖颈子一缩，迅速停止冲锋，躲到了萧杰身后。
　　萧杰和我欲成仙也停了下来，我欲成仙是欲哭无泪，我特么刚买的狗啊，才带了不到两天啊。
　　然而没等他伤心难过，那马寇却已经朝着两人冲过来了。
　　宠物触发了战斗，主人同样也会跟着进入战斗。
　　“他妈的来得正好，看老子砍了你给我的狗报仇。”
　　我欲成仙说着迅速换上铠甲巨斧，准备正面硬刚，他对自己现在的实力可是很自信了，就算没10级又如何，也就比僵尸高了两级吗，又不是BOSS，看老子怎么干你。
　　萧杰也拔刀蓄力，和我欲成仙并排站立，准备接战，区区一个十级小怪而已，又不是boss，2打1的话还有什么好怕的。
　　眼看着马寇就要冲到两人跟前，忽然一踢战马，那马儿瞬间加速，瞬间冲向了我欲成仙的右侧，手中厚背马刀抡圆了朝着下身位一刀斩去。
　　“不好，快躲！”萧杰喊道，然而已经来不及了，
　　我欲成仙刚想要出手就已经被一刀砍在身上，噗嗤一声，-48！
　　一刀就干掉了欲成仙四分之一的血量。
　　我欲成仙自从换上这一身铁甲之后，防御力惊人，就算是西门无恨也没有打出过这么高的伤害。
　　“我草，好高的伤害。”
　　萧杰却是果断，“对方有速度加成，我们撤！进树林里再打。”
　　从刚才马寇瞬间加速的那一刻萧杰就感觉到不妙了。
　　马战和步战的逻辑是完全不同的，步战是近距离的搏杀，而马战却是反复冲杀，每次冲锋只有一次攻击的机会，所以武将单挑有大战××回合这种说法，一个回合其实就是双方的一次对冲。
　　战马冲锋的时候速度极快，因此哪怕你不挥动武器，光是马速就能让武器产生巨大的杀伤力，如果人马合一，在马加速的同时顺势攻击，那伤害就无比巨大。
　　因此在一些骑马战斗的游戏中，往往会有速度伤害加成的概念，速度越快，伤害加成越高。
　　最典型的就是骑枪冲锋，骑一匹骏马，夹一杆长枪，全速冲刺的情况下，一击之下可以秒杀一切敌人。
　　所谓骑枪之下众生平等，玩过骑马与砍杀的萧杰对此格外有感触。
　　骑砍虽然不如骑枪那么猛，但一样也能打出两三倍的伤害。
　　看起来这个游戏同样有速度威力加成这个概念，否则这一刀不可能伤害那么高的。
　　骑兵有速度优势，对方想什么时候攻击就什么时候攻击，步兵根本没辙。
　　要想取胜最好的办法就是撤进树林里面，只要他跑不起来就不怕了。
　　然而那马寇却似乎看出了两人的目的，猛地兜了个圈子，竟然拦在了两人和树林之间。
　　然后调转马头再次冲来。
　　“脱盔甲，准备翻滚！”
　　跟骑兵正面硬刚是绝对不理智的行为，但马速度虽快却也有其弱点，那就是转向麻烦。
　　只要用翻滚避开正面的攻击，趁他掉头的时候弓箭输出就完事了。
　　我欲成仙倒也听话，瞬间铠甲下身，战马杀到近前的瞬间猛地一个翻滚，这一刀顿时挥了个空。
　　萧杰趁机一连两箭射了过去，由于目标体型较大，很容易就命中了。
　　-11！
　　-12！
　　没等他射出第三箭，马寇转了个方向又朝他杀了过来。
　　翻滚!
　　萧杰的翻滚更加写意，直接让马寇的攻击完全砍在了空气中，那边我欲成仙也换上了弓箭开始输出。
　　两人一顿乱射，几轮下来马寇的血量就下降了三分之一。
　　“就这么搞，咱们风筝死它。”
　　马寇一连挨了几箭，忽然咆哮一声，竟然骑着马直直的撞了过来。
　　萧杰故技重施，猛地一个翻滚，马寇却一勒缰绳，竟然将战马拉停了下来，后退站立，前腿昂起朝着地面就猛跺了下来。
　　战争践踏！
　　我草，萧杰吓得急忙接了一个滚地葫芦，二次翻滚总算成功躲开马蹄。
　　刚要借一记滚刀斩蹭点伤害。
　　碰！马蹄落地的瞬间，一股冲击波将他直接震飞了出去。
　　这招战争践踏竟然还附带一个小范围的溅射效果。
　　虽然有点狼狈，但萧杰也算松了口气，践踏的溅射伤害的威力并不大，不过几点伤害而已，只要不被马蹄直接踏中问题就不大。
　　而且对方这么一停下来，没有了冲锋时的速度优势，立刻就成了两人的靶子。
　　萧杰起身之后直接贴脸开打，一招一刀两断砍在马的正脸上。
　　-56！
　　马寇也立刻拨马还了一刀，-18！
　　骑马攻击时是有伤害惩罚的，这种近身缠斗，没有了速度优势，马寇却是完全占不到便宜，还不如山贼的伤害高。
　　那边我欲成仙又是两箭射出，眨眼间马寇已然血量过半。
　　萧杰正要乘胜追击，再接再厉，那马寇却忽然一声怒吼，猛地一踢马，竟然朝着远处落荒而逃。
　　“靠，别跑啊！”我欲成仙不由得大骂，好不容易要干死了竟然还特么跑了，老子狗的仇还没报呢。
　　“回来你个孙子，有本事继续干啊。”
　　那马寇却竟然真的停了下来，从怀里掏出一个号角来猛地吹响——呜呜呜！
　　在一阵悠扬的号角声中，两个游荡的马寇从远方的荒野中奔驰而来，三马并行，一个手持长枪，两个挥舞着马刀，发一声喊，一起朝两人冲杀过来。
　　萧杰惊骇的大叫道：“我草，赶紧跑，进树林！”

# 第八十七章 射人先射马

　　萧杰是真的被吓到了，三个马寇，这要是在旷野之中上被围上了，那就必死无疑啦。
　　但只要进了树林就还有希望。
　　还好两人此时离树林已经不远了，两人一狗一路狂奔，直接冲进了森林之中。
　　身后传来急促的马蹄声，萧杰回头一看暗叫不不妙，三名马寇竟然不管不顾的追杀了过来。
　　“成仙——绕树跑！”
　　“肉球，拉一个走！”
　　萧杰大吼一声，这下子是绝对跑不掉了，只能打一场了。
　　他却没有绕树，绕树只能躲避敌人的攻击，却无法反杀，人的体力值是比不上马的，拖下去早晚要跪。
　　怎么对付骑兵，他可是再了解不过了，只要能让马停下来，就可以随便打了。
　　萧杰直接冲到了一颗大树的树下，背靠着大树，回身面对着迎面杀来的马寇，鼠标飞速将包里的盾牌换到了左手上。
　　好在肉球这个时候终于没有拉稀摆带，汪汪汪一阵犬吠，竟然成功引开了一个马寇。
　　另一个半血马寇则冲向了我欲成仙，我欲成仙倒也听话，直接开始绕树，这马转向困难，在森林里更是需要避让树木，被我欲成仙绕的只能跟着跑。
　　最后一个马寇却冲向了萧杰，看到那马寇手中长长的马枪，萧杰心头一颤。
　　骑枪之下众生平等，这玩意如果挨上一下，怕是要直接被秒啊——但愿他不会架枪冲锋。
　　下一秒，那马寇便直接将长枪夹在肋下，枪杆放平，枪头对准萧杰，策马冲杀过来。
　　干！
　　萧杰瞬间将心提了起来，他将全部的注意力都集中在了对面快速逼近的枪尖上，盾牌举起，准备格挡。
　　对方的枪尖不断微调着，萧杰心中生出一股巨大的威胁感，他在骑砍里玩过骑枪冲锋，知道枪头是可以调整姿态的，不需要笔直刺中，哪怕是侧面挑上一下也够他受的。
　　如果自己翻滚的话，对方只要调整方向，便可刺中自己。
　　萧杰不敢赌，干脆直接摆出下蹲姿态，盾牌斜举，身体全部躲在了盾牌后面，准备硬抗这一枪。
　　长枪携飞驰之势结结实实撞上了萧杰手中的盾牌。
　　碰！-237（37点过量伤害）！
　　手中的盾牌瞬间碎裂开来，只一击就把满耐久的盾牌击碎，却也成功化解了这一击。
　　我草！萧杰心中大骇，这要是戳在自己身上，绝对秒杀啊，自己才150的血。
　　好在此时马撞翻他之后直接撞在了树上，停了下来。
　　这下终于到了他输出的机会了。
　　一刀两断！回旋斩！
　　-51！-19！-24！-22！
　　一口气打出过百的伤害。
　　三次攻击就打出了一百五的伤害。
　　马寇一枪刺来。
　　-11！
　　哈哈，就这，没有速度加持这长枪伤害锐减，还不如马刀呢，对他毫无威胁。
　　萧杰干脆不躲不闪，疯狂换血。
　　挨了三枪，砍出五刀，那马寇只剩下两百的血量，这下终于慌了，拨马便走。
　　萧杰哪能让它跑了，再来一次骑枪冲锋的话自己可就危险了。
　　一刀两断！
　　这一刀他瞄准的却是马腿！赌的就是能打出断肢效果，然而要命的是一刀下去，虽然打出了足足53的高额伤害！那马腿却也安然无恙，一个加速便拉开了距离。
　　不妙！萧杰心想，对方还有150的血量，还是有机会秒他。
　　但他也没有别的办法，只能用尽一切手段尽力输出。
　　切换弓箭一箭射出，准备趁着对方冲过来之前尽量多毛点伤害。
　　哪知道一箭射在马屁股上，那马忽然惨叫一声，轰然倒下。
　　什么情况？萧杰又惊又喜，直到马寇从马尸体上爬起来，他才猛地恍然大悟。
　　原来如此！这游荡的马寇那420的血条是马寇和马的血量叠加起来的。
　　怪不得这么厚呢，此时马寇下了马，头上的生命值却变成了137/220。
　　换句话说，那匹马的血量应该是200，自己之前因为身位的关系，大部分输出都是砍在马身上了，刚才最后一箭直接把马的血条给打没了，于是便有了刚才的一幕。
　　没了马我还怕你啥！
　　萧杰快速喝下一个血瓶，换上双刀就冲了过去。
　　马寇挥舞着长枪挺枪便刺，但这没了马的马寇，也不过是一个普通山贼的实力罢了，被萧杰一招刃反弹开兵器，抢进身前一顿双刀乱砍，接一个一刀两断直接带走。
　　萧杰这边刚把马寇解决，还没等喘口气，那边就传来我欲成仙的求救声。
　　“救我！救我啊风哥！”
　　萧杰一回头就看到我欲成仙被那个残血的马寇追着猛砍。
　　他急忙弯弓搭箭，瞄准马寇的瞬间犹豫了一下，直接放平射向了胯下战马。
　　之前打这个马寇的时候大部分攻击也都招呼在马身上了，想来这马应该也没多少血了。
　　果然，三箭过去那马就唏律律一声，轰然倒地，马寇也跟着摔翻在地。
　　这下我欲成仙算是有机会报仇了，冲过去直接裂石斩接处决，两斧子就把残血的马寇斩杀当场。
　　剩下最后一个马寇就好办了，两人先把血回满，然后一起冲过去顶着马寇的攻击疯狂劈砍，那马寇被砍残了还想逃跑，但萧杰却已经洞悉了这种怪物的破绽，两人直接全力砍马，马一死剩下一个步战的马寇就啥也不是了。
　　随着最后一个马寇倒下，终于结束了这场战斗。
　　看着地上的人尸马尸，两人都是一阵庆幸。
　　“哈哈哈哈，太特么爽了，呜呜呜，下次咱们可别这么干了风哥，我都要吓死了。”我欲成仙又哭又笑的说到。
　　萧杰对此深以为然，他明白那是一种什么感觉，肾上腺素飙升，心跳加速，头皮发麻，清楚的意识到自己的生命随时都会结束……真正的生死搏杀，和过去任何玩过的一款游戏的战斗比起来，都要刺激惊心动魄的多。
　　既让人亢奋，又让人恐惧。
　　“确实，这一场遭遇战太惊险了，这马寇不仅速度快攻击猛还能互相召唤，第一次遇到真心让人头皮发麻。
　　哪怕现在知道了这怪物的弱点，我也完全不希望以后在旷野中遇到这玩意，除非找到克制的手段。”
　　说完看向那三具尸体——不对，是六具尸体，马的尸体也是可以单独拾取的。
　　也不知道拼死击杀的这几个怪物能掉些什么。
　　他走到一具马寇跟前，摸了上去。
　　38铜、皮革护腕×1。
　　就这？萧杰有些无语，相比较于战斗的苦难程度，这掉落多少有点寒碜。
　　又摸了一匹马的尸体。
　　这一次给了个大块皮革×3。
　　好吧，这玩意应该属于野兽类怪物，只掉材料不掉装备。
　　“你来摸。”萧杰说道。
　　“我摸？”
　　“你运气比我好。”
　　“好。”
　　我欲成仙点头应道，摸向一具马寇的尸体，没想到比萧杰还惨，竟然只摸到了四十多个铜币，连白板装备都没有了。
　　“靠，这玩意不会只是小怪吧？”
　　差点把两人团灭的强敌竟然只是小怪？这让我欲成仙多少有些接受不了。
　　但这种只掉钱不掉装备的情况，也只能发生在小怪身上了，如果是BOSS或者精英怪的话，最起码也能掉一件优秀或者精良品质的装备吧。
　　萧杰却叹了口气，“这玩意应该确实只是小怪，他们的实际血量跟山贼其实差不多，只不过骑马的时候是把人和马的血量叠加在一起了，所以看着才吓人。”
　　这玩意步战实力其实跟山贼差不多，但马战就有点猛了。
　　“你该不会以为我们真的有多强力吧？别忘了，这里还仅仅只是新手村呢，以后出了银杏山谷，外面鬼知道还能遇上什么厉害的怪物呢，我猜这个游戏把这些马寇放在这里，应该就是为了给我们一点心理准备而安排的吧。”
　　这种设计在很多游戏里都有出现过，前期先给玩家一些比较好对付的怪物，等玩家觉得自己很强了的时候，突然冒出一个拦路虎来，教玩家做人。
　　现在看来这个效果是达到了。
　　在升到10级之前，萧杰是不准备离开银杏山谷了。
　　“好吧，你说得对风哥，我是有点忘乎所以了。”
　　我欲成仙说着把最后一个尸体也摸了，这一次总算掉了件像样的装备。
　　【鱼鳞腿甲（护腿）
　　腿防+18。
　　装备特效：抵抗挥砍。对挥砍伤害有30%的增强防御
　　物品介绍：以鱼鳞甲片串联而成的腿甲，有着良好的防御能力，尤其适用于防护刀剑的伤害。】
　　这玩意自然是给我欲成仙用了，让他原本就很硬的防御力进一步提高。
　　另外两匹马也摸到了不少大块的皮革，这玩意算是不错的制皮材料，多少值些钱。
　　这把好歹算是没白拼命。
　　两人刚拾取完战利品，我欲成仙就忽然惊道，“风哥，那玩意又回来了。”
　　萧杰一回头，果然看到那拾遗小妖贱兮兮的远远的躲在一棵树后面，偷偷摸摸的看向这边。
　　我擦，你丫的还敢回来！
　　萧杰看到这玩意就气不打一处来，这个拾遗小妖明显是故意把他们引到马寇身边的啊，这么奸诈的小怪他还是第一次遇到。
　　气的他不顾双方距离完全在弓箭的射程之外，一箭射出。
　　嗖——噗！这一箭却毫无意外的射了空，落在了离拾遗小妖几米远的地面上。
　　萧杰叹了口气，“算了，不追了，这玩意跑的太快，再追要出事。”
　　那拾遗小妖跑到箭矢旁边一把将箭拔了出来，塞进了身后的小口袋里。

# 第八十八章 游戏细节和大丰收

　　咦？这玩意还能捡东西？
　　萧杰还是第一次在这游戏里见到怪物也有拾取物品功能的情况。
　　是了，‘拾遗小妖’，不就是捡破烂的吗。
　　萧杰心中忽然一动，他将一个馒头扔在了地上，那拾遗小妖却露出不屑的表情，故意别过头去，看都不看一眼。
　　再扔，这一次是替换下来的大刀。
　　这一次拾遗小妖却有了反应，偷偷的瞄向这边。
　　原来如此，东西越好反应越大是吧？
　　那如果——
　　萧杰猛地将灵石符印扔在了地上。
　　拾遗小妖这一次立刻露出抓耳挠腮的表情来，手舞足蹈的仿佛想要冲过来抢夺似得，却又害怕两人的刀斧，只能站在那里跳脚。
　　我欲成仙惊喜道：“风哥，它好像有反应，要是再扔两件没准能把它引过来。”
　　萧杰冷静道：“我知道，问题是它过来的话能不能留下它。”
　　这玩意120的血量，说高不高说低不低，关键是速度太快了，基本上只有一次出手的机会，一旦秒不掉它，被它把灵石符印拿走了，那可就真是偷鸡不成蚀把米了。
　　“让我想想。”
　　萧杰思考了起来。
　　要想留下它最好的办法就是伤害足够高，瞬间秒掉，但这个有点困难，两人如果一起放战技或许可以做到，但前提是必须一起命中，只要有一个人失误就会让它跑掉。
　　第二个办法是砍腿，他看着拾遗小妖的细胳膊细腿，如果来上一刀，有很大几率触发断肢。
　　但也不是100%成功，之前砍马腿的时候就没触发。
　　目光上瞄，萧杰忽然眼前一亮，又看向了拾遗小妖扛着的那根木棍挑着的布袋，它捡到的东西似乎都会塞进布袋里面，那木棍看起来倒有点像干柴棒，如果一刀砍上去能砍断么？
　　现实中一刀下去肯定是能砍断的，但游戏里就没准了，关键在于系统是怎么判定的。这根木棍到底算是装备还是饰品，是否会给破坏判定。
　　思考了一阵，萧杰觉得把握很大，有的游戏在设计的时候完全不会考虑现实逻辑。
　　怪物乱七八糟的混在一起，随便换个皮就是一种新怪物，职业技能任务完全没有现实参照物，完全是设计师拍脑子一想随便做出来的，很多时候怪物的区别就是一个贴图。
　　而有的游戏则会尽可能的让游戏里的逻辑贴近现实，而为了做到这一点，往往会在各种细节上下功夫。
　　这个游戏明显是后者，从游戏里的各种细节就不难看出，这个游戏处处都透着一种对现实逻辑的模拟，这一点十分重要。
　　武器砍在墙上会弹刀，盾牌耐久耗尽会直接碎掉，木头和麦草点燃会有环境伤害，乌鸦会啄食麦田里的麦子……等等。
　　那么拾遗小妖扛着的那根木棍一定也能被斩断才对，只要能斩断，自己就一定能成功，毕竟自己可是专业砍柴工。
　　好！就这么定了。
　　“成仙，我有办法了，我们这样这样再这样……”
　　听了萧杰的安排，我欲成仙眼前一亮，但还是对自己的操作有点不太自信。
　　“能行么风哥，万一我失误了怎么办？”
　　“没问题的！你的操作虽然不是顶流但绝对不差，只是你容易上头，只要冷静沉着就一定可以做到，放心吧，就算万一失败了也没事，又没有生命危险。
　　赢了咱们发财，输了从头再来，丢掉一件宝物而已，银杏山谷就这么大，早晚咱们还能抢回来。”
　　“好，我听你的，来吧！”我欲成仙沉声说道。
　　“好，你现在退后一步。”
　　我欲成仙照做了，拾遗小妖跳着脚，却还是不敢靠近。
　　呵呵，还挺谨慎吗，萧杰也跟着朝后退了一步。
　　这下子，我欲成仙——灵石符印——萧杰，三者成一条直线。
　　拾遗小妖缓缓的挪动着脚步，走到了这条直线的对角方向，这样一来它冲过来抢夺石印便不会受到拦截，到时候只要承受两人各一次攻击，就可以将灵石符印带走。
　　拾遗小妖似乎在犹豫，发出怪异的叫声，萧杰却不再后退，再退风险就太大了，直接俯身蓄力，准备堵上这一刀——
　　我欲成仙也举起巨斧，随时准备落下。
　　那拾遗小妖终究没能按耐住诱惑，猛地冲了过来。
　　“来了，准备！”
　　就在小妖离灵石符印还有三米远的时候，“成仙！”
　　萧杰高声喊道。
　　我欲成仙立刻蓄力，裂——石——
　　拾遗小妖猛然加速，瞬间到了灵石符印跟前，手一伸，也没看到它怎么捡的，灵石符印直接就消失了。
　　然后转身就跑。
　　斩！巨斧猛然斩落，却不是斩向小妖，而是斩向了小妖逃跑的路线前方。
　　那拾遗小妖却是灵活的很，一个急刹车停了下来。
　　萧杰要的就是这个效果，既然裂石斩很难命中那就干脆封你的走位。
　　两断！
　　蓄力了半天的萧杰一刀斩下，这一刀却没有斩向小妖的脑袋，这玩意120的血量一刀显然是砍不死的。
　　也没有斩向它的细腿，而是砍向了它扛着的那根挑着布袋的木棍。
　　咔嚓一声，这根干柴一样的木棍应声而断，棍子上挑着的小布袋也随即掉在了地上。
　　拾遗小妖却还没意识到包裹被砍掉了，从巨斧上跳了过去加速逃离。
　　萧杰立刻点击拾取，将布袋收入囊中，看着扛着根断木棍跑出老远的拾遗小妖，心中大乐，哈哈哈哈，什么叫捡了芝麻丢了西瓜。
　　那拾遗小妖跑出老远才感觉到不对，一转身发现布袋没了，顿时急眼了，疯了一般冲上前来厮打。
　　看来这布袋对它真的很重要，不过想想也是，为了一块灵石符印都能拼命，全部的家当都丢了只会更加疯狂。
　　然而拼命也没用，这玩意就是个一级小怪，除了跑得快会捡东西之外没有任何技能。
　　萧杰可不会跟它客气，两刀砍死。
　　摸了摸尸体。
　　你获得了铜币×1755！
　　我草，好有钱啊，不过却没有任何额外的掉落。
　　萧杰忐忑的点开背包，看着里面的布袋，显示的却是——
　　【拾遗小妖的藏宝袋（12个包裹）
　　额外背包：为你提供额外的背包格子12/12。
　　物品介绍：拾遗小妖用来收集宝物的布袋，可以容易比表面上看起来多得多的东西，据说这些布袋都是由拾遗老祖制作，分发给自己的子嗣们，为其收集财宝。】
　　萧杰眼前一亮，好东西啊，光是这个背包就绝对价值不菲了，玩家的背包只有40个格子，目前还够用，但等以后等级高了东西多了，总归是个问题，这玩意直接给背包扩容了接近三分之一啊。
　　点开来，布袋里面装的满满当当的。萧杰挨个检查。
　　生锈的铁剑——垃圾。
　　破碎的皮甲——垃圾。
　　垃圾，还是垃圾。
　　咦，灵石符印，物归原主了。
　　箭矢×47，还行，好歹算是补充一下箭矢了。
　　红玉戒指：生命值+10！好东西啊。
　　垃圾，垃圾，垃圾，咦神行符！又是个好东西。
　　【神行符（符咒/一次性道具）
　　使用条件：无。
　　使用：使你的移动速度提升30%，持续20秒。】
　　难道这就是拾遗小妖跑得快的真相？不过怪物能用道具么？这个事情得记下来了……
　　这个神行符绝对是好东西，速度在这个游戏中的用处太大了，危急时刻一张符咒就是一条命啊。
　　最后一件，却是一粒丹药。
　　【天王保命丹（丹药）
　　使用：使你获得一层‘天王保命’状态，持续30分钟.
　　触发条件：在受到致命伤害时，消耗该状态强制性保留玩家1点生命值（触发后天王保命状态消失。）
　　物品介绍：由药师谷的炼丹师们制作的丹药，有着某种奇特的功效。】
　　又是个好东西，这玩意平时打怪练级没啥用，但万一PK的时候，没准是翻盘利器。
　　沉思片刻，萧杰把红玉戒指和神行符分给了我欲成仙，铜币也分了一半给他。
　　天王保命丹和布袋就自己留下了。
　　“神行符一定要在关键时刻再用，你跑的太慢，有了它以后遇到打不过的敌人至少还能跑掉，别浪费了。”
　　“谢啦风哥。”我欲成仙也得颇为高兴，腿短确实是个麻烦，有了神行符可以一定程度弥补这个问题，这可是保命用的好东西，必须得关键时刻再用。
　　“行了，咱们赶紧回村吧，好好休整一下，回头等我们升到八级之后，我们就去古墓把你的调查任务做了。”
　　“真的？”我欲成仙有些惊讶，“之前风哥明明对于探索古墓很慎重的。”
　　“当然是真的，之前不敢去是因为你腿太慢，真遇到危险总不能把你卖了吧，现在有了神行符，倒是可以尝试一下了。”
　　他之所以不想去古墓调查，最大的麻烦就在于万一遇到危险他倒是没问题，但我欲成仙很可能会跑不掉，现在有了神行符就不怕了。
　　赶尸人驱赶的尸群主要由无魂行尸、僵尸、以及食尸犬组成，前两者速度都不快，只有食尸犬是个麻烦。
　　好在这玩意数量不多，每个赶尸人身边只有三四只。
　　只要逃离怪群，单独面对几只食石犬问题不大。
　　当然，谨慎起见，还是先升到八级再去更稳妥一些。
　　————
　　PS:推荐朋友的新书《我的电脑通往副本人生》，真人下副本，硬核游戏一命通关。

# 第八十九章 怪物的智商

　　走在回村子的路上，萧杰思虑重重。
　　今天还是有些大意了，虽说马寇的出现算是个意外，但意外这种事情，不出意外的话永远都有可能发生。
　　生与死可没有道理可讲，总不能以后每次遇到意外都赌运气能拼赢吧。
　　运气这种事情是最靠不住的，就算赢一百次又如何，只要赌输一次就GAME OVER了。
　　不行，以后还是要尽可能的小心，每次行动之前一定要尽可能的把一切因素计算进去，并做好预案。
　　但想起来容易做起来难，等级太低，对游戏的了解太少，所能利用的资源也有限，而且有些意外是难以预测的，说到底玩这种死亡游戏，就不可能不冒险。
　　除非像王凯那样，一辈子苟在村子里不出门。
　　只能说尽人事听天命吧。
　　似乎感受到了萧杰的思绪，我欲成仙忽然道：“风哥，今天这事不怪你，谁知道能遇到马寇呢。”
　　“不，这便是问题所在，就算不知道，但我们也必须提前做好考虑，如今资源太少只能凑合了，等以后等级高了到了大地图，一定要把各种保命道具准备起来，确保在遇到危险的时候有办法撤离。
　　不知道这个游戏有没有回城卷之类的东西……”
　　实际上之前追拾遗小妖的时候，萧杰也是有考虑过有可能遇敌的，但惯性思维让他觉得，除了野狗和食尸犬之外银杏山谷这地图里也没有什么比玩家跑的快的怪物了。
　　哪知道转身就遇到了一种新敌人。
　　他不由得想起了当初跟王凯的对话，这个游戏里的确可能会发生任何事情，很多觉得自己可以从小怪一点一点提升难度的人最后都死在了外面。
　　萧杰摇了摇头，甩去脑海中的不安。
　　“你有没有发现，马寇和拾遗小妖都过于聪明了，他们的思维方式，很像人，这拾遗小妖甚至懂得祸水东引，驱虎吞狼的招数，它引我们到马寇那里的目的应该就是引玩家被怪杀掉，然后拾取玩家的掉落，它包里那些东西没准就是这么来的呢。”
　　我欲成仙道：“你这么一说好像是这么回事，当初我就是被那只拾遗小妖引到了几只野狗的跟前，要不是你救我差点就挂了。不过拾遗小妖应该只是个例吧？”
　　“不，恰恰相反，我觉得这很可能是普遍现象，我们之前遇到的那些怪物才是个例。”
　　过去两人遭遇过的怪物，要么是无魂行尸这种完全无脑的垃圾怪，要么是野兽这种低智慧生物，失魂山贼虽然有脑子但也不多，这也可以理解，失魂吗，肯定是没啥智商了。
　　稻草人是法术创造的傀儡，几个魔人都被魔符腐化了思维，变得不正常了。
　　以至于给萧杰的感觉是，这个游戏的怪物跟别的游戏也没有什么区别。
　　如今看来，这个游戏的怪物并不是无脑，只不过两人以前遇到的都是一些无脑的怪物，所以才会觉得这游戏的怪物跟别的游戏区别不大。
　　但这会想想，既然NPC具备和人类一样的反应能力和智商，那怪物也具备类似的智商也就说得过去了。
　　之所以之前遇到的怪物都比较无脑，也许是因为在新手村附近的小怪，设计的时候故意给安排了弱一些的怪物，不仅是等级属性比较低，智商也低于平均水平。
　　就这新手玩家的死伤率都异常的高，要是全都像马寇、拾遗小妖这么聪明，怕不是来多少死多少，根本活不下来几个啊。
　　但一旦离开新手村，恐怕就没有这么好的待遇了，以后遇到的怪物，恐怕马寇在其中也不过是普通的一员罢了。
　　萧杰把自己推测讲述了出来，我欲成仙顿时惊叫起来。
　　“啊，难道说——以后我们遇到的怪物都要像对活人一样来看待？斗智斗勇？”
　　“不，还是有区别的，怪物有其固定的运行逻辑，比如马寇骑着马走来走去，拾遗小妖会被掉落的宝物吸引，但是没错，除去这些，我们必须把它们当成和我们有相同智慧的敌人来看待，不能把它们当成无脑的怪物。
　　尤其是人形怪。
　　否则的话，早晚要翻车。
　　就比如山贼，我们现在遇到的是‘失魂山贼’，笨一点自然可以理解，但以后如果遇到的是没失魂的普通山贼，那就要注意了，没准他们遇到攻击就会呼唤同伴，或者提前设置陷阱引我们上钩。
　　甚至用谎言来欺骗我们，等我们露出破绽就突然出手攻击。”
　　我欲成仙听的头皮发麻，“那这也太危险了吧？防不胜防啊。”
　　“怎么，怕了？想要获得力量又岂是那么容易，还是说你打算放弃？”
　　“不，我不会放弃的，我一定要成神成仙，然后复活我大哥。”我欲成仙对这一点倒是坚定的很。
　　“我也不会放弃，那么就一起努力吧。”
　　回到村子，两人便开始了修整，萧杰把包里的垃圾一股脑的卖给了商店，足足卖了一千多文，算上拾遗小妖掉落的铜钱，加上他之前攒下来的一千多文，又有了3300多文钱。
　　不过这一次他可没有什么欣喜的了，他算是看出来了，这点钱根本不算啥，早晚都得花出去。
　　实在不行就氪金吧，如今卡里多了五十万，氪点金没啥大碍。
　　不过现在倒还能维持，氪金的事情倒也不急。
　　吃过午饭，买好了补给，萧杰又买了一面盾牌，之前那面直接给马寇干碎了，虽说他现在开始走双刀流，但盾牌这东西关键时刻还是有些用处的，就比如刚刚。
　　来到村口集合的时候，萧杰发现我欲成仙又买了一条狗。
　　这条狗他却认得，叫刀疤来着。
　　他打趣道，“我说成仙，这一次你得悠着点啦，别再死狗了。”
　　我欲成仙也是有些尴尬，“别说了风哥，我感觉我有点对不起这帮狗子们，这一次无论如何也不能再死狗了。”
　　这边两人聊着，那边两只狗也聊了起来。
　　刀疤：肉球？他们俩在说什么呢？
　　肉球：他们说你实力太弱，一定比不上我，害怕你战斗的时候会害怕的到处乱跑，坏了行动。
　　刀疤：主人太瞧不起狗了，等一会开战的时候我一定要让他知道，我是一只勇猛的猎犬，你就看着吧。
　　肉球：行，那一会打架的时候你先上，多给你表现的机会，让你主人知道你的厉害。
　　刀疤：好兄弟，不愧是一个窝里混饭吃的。
　　萧杰听了一阵无语，心说肉球啊肉球，你可真是狗啊。
　　“走，练级去。”
　　萧杰一挥手，两人走出村子。
　　有了三马寇之战的经验教训，下午的练级萧杰格外谨慎了起来，完全不贪经验不冒进，一切以安全为主。
　　这会萧杰的经验值已经达到39%了。
　　那三个马寇猛是猛了点，但经验值也确实高，一个给两百多经验，相比之下一个无魂行尸才十几点，两人分的话一个才能分到几点经验而已，这一个马寇就顶得上二十个左右的无魂行尸了。
　　真要是等级起来了的话，还是杀马寇升级快一些。
　　不过现在嘛，还是老老实实的砍无魂行尸吧。
　　两人就在村子周围这一片转悠，先在森林中杀了一些动物，顺便给宠物补充了一下狗粮，我欲成仙也用解刨技能挖了一些材料。
　　接着前进到森林大道周围的区域，杀了一圈无魂行尸，经过一上午的时间这里的无魂行尸又刷新了，刚好给两人练一波经验。
　　接着又跑到山坡上把山贼清了一遍。
　　相比较于马寇的，这些失魂山贼这回显得要弱多了。
　　不仅是没有马的关系，萧杰能够感觉到，山贼的智力明显不行，也不怎么召唤同伴，最多也就是残血的时候逃跑一下，但因为是步行的关系根本跑不掉。
　　看来这个‘失魂’的前缀把这些山贼给削弱了不少啊。
　　可惜农田那边的乌鸦都是那三只大乌鸦的子嗣，倒是不方便下手。
　　这下一圈练下来，到了晚上的时候，两人经验值才堪堪达到70%多。
　　这一下午的练级之旅几乎没什么值得称道的，唯一的优点就是安全。
　　如今村子附近的地图两人几乎完全逛透了，闭着眼睛都知道怎么走。
　　除了偶尔过来的尸群，山贼营地里的那个小BOSS，基本上没啥太大的威胁。
　　萧杰看了看地图，整个银杏山谷，如今就只剩下东北方向的那片区域还没有探过了，明天上午升到八级，下午就出发去调查吧。
　　其实最保险的方法，还是升到十级再去。
　　不过按照现在的练级速度，升到十级怕不是还得一个星期的样子。
　　虽然调查神秘古墓这个任务没有具体的时间要求，但夜长梦多，谁知道到时候会发生什么变化。
　　万一等他们练到十级那个神秘黑衣人已经跑路了，或者任务被人截胡了，那可就不妙了。
　　只是调查的话八级倒也足够了。
　　第二天一大早，两人继续生级，开始还有说有笑，但逐渐就变得平静下来。
　　机械的重复杀怪从来都不是一件有趣的事情，更不要说机械杀怪的同时还必须保持警醒。
　　到了中午的时候，两人终于升到了8级，随着金光一闪，两人都是如释重负。
　　“呼，风哥，咱俩还是休息一下吧，太累人了。”
　　如果没有死亡威胁还好，有这个死亡的威胁吊着，完全不敢放松精神，练起级来不是一般的煎熬。
　　“行，回去休整一下，下午去古墓。”
　　回到村子，包里的垃圾全部清掉，吃饱喝足，饱食度拉满，物资准备充分。
　　两人便准备出发了。
　　萧杰叮嘱道：“记住，一会如果遇到危险，我喊跑，立刻就跑。如果我喊‘玩命跑’，不要迟疑，开神行符全力往村子里跑。”
　　“放心吧风哥，我绝对认真听话。”我欲成仙也知道轻重，认真的回答道。
　　“另外，我们这一次仅仅是调查，尽可能避免战斗，明白么？”
　　“明白！”
　　萧杰深吸了一口气，“好，出发！”

# 第九十章 古墓石碑

　　很快两人就抵达了那辆破马车，这辆破马车如今已经成了两人认知中的一个地标一样的存在了。
　　马车周围是无魂行尸刷的最多的地方。
　　继续往东北方向前进，走了没几分钟，萧杰就注意到，两人似乎抵达了当初西门无恨挂掉的那片区域。
　　没错，就是这里，他看向四周，当初三人是从东边绕了一圈到这里的。
　　不过西门无恨的那具被乌鸦啄食过的尸体早已经消失不见了，应该是被系统刷新掉了吧。
　　继续走了一阵，周围逐渐变得阴森起来。
　　树木开始呈现出一种死气沉沉的色调，灰突突的，一些树木看起来似乎早已经枯死了，却又没有完全枯死，呈现出扭曲的姿态，恣意的生长着。
　　天空中不知道什么时候出现了一层灰蒙蒙的雾气，让周围的光线看起来有些暗淡，那绝不像是正常的气候变化，更像是特殊地图的特殊景观。
　　萧杰的心逐渐提了起来，这里感觉气氛上就跟之前走过的森林不一样。
　　“准备好成仙，随时准备跑路。”他低声叮嘱道，仿佛害怕惊动什么东西。
　　“明白风哥。”
　　萧杰有些不想承认，他莫名的有些喜欢这种感觉，就好像真的在一片阴森诡秘的世界中探险，面对着未知的风险和机遇。
　　然而让萧杰诧异的是，一路上一个怪物都没有，别说亡灵大军，恐怖BOSS，就连无魂行尸都没看到一只。
　　咦，这还真是怪了。
　　当两人走出这片怪异的森林的时候，前面一道高耸的山崖出现在了两人的眼前。
　　这里就是银杏山谷的边缘了，高耸的崖壁朝着两侧延伸开去，将山谷环绕其中，按照地图的指引走了没多远，就找到了目的地。
　　一座古墓就矗立在山崖下面的阴影中。
　　墓门右边还矗立着一块巨大的石碑，上面用斑驳的已经褪色的文字写着什么。
　　神秘古墓——到了。
　　“停！”萧杰说到，他没有立刻凑过去调查，仔细的观察着四周。
　　没有怪物，没有野兽，什么都没有，只有一片死气沉沉的安静。
　　我欲成仙拿出那张画着奇怪符号的符纸，对比了一下墓门上的符号，果然一模一样。
　　“风哥？”
　　“别着急——。”
　　临到地头，萧杰反而完全稳了下来，紧张和兴奋被他完全压制在了内心深处，心中只有绝对的冷静。“肉球，过去看看！”
　　肉球呜呜抗议了两声，还是战战兢兢的走了过去。
　　在石碑周围看了看，又到古墓门口看了看，回身朝着萧杰汪汪叫了两声。
　　“主人，这里什么都没有。”
　　看来是真的没有危险。
　　“我们过去。”萧杰这才朝着古墓走去。
　　两人走到古墓门前，那门是整块的石门，紧闭着，萧杰凑上前去查看了一下，发现门上有一个方形石孔，上面嵌着一块石印，石印深深卡在上面，浑然一体。
　　咦，这不就是灵石符印么？
　　接着他又调查了一下大门，发现门是可以直接打开的。
　　不过他没敢直接开启，转身又查看起了那石碑，石碑上的文字已经褪色，但依然可以通过凹痕辨认阅读。
　　却见上面写着——
　　【告凡人书：
　　魍魉之年，鬼界进犯。
　　尸鬼横行，天下立乱。
　　唯我仙道，降魔除患。
　　鬼将尸枭，在此授首。
　　强敌虽败，冥火犹燃。
　　封禁于此，任其自灭。
　　八百岁终，方可消散。
　　特立此碑，切勿开启。
　　立碑者——荡魔真人林玄策】
　　原来如此，这个古墓中封印着一个叫尸枭的鬼将，其力量必须要八百年才能完全消散，话说魍魉之年是哪一年？
　　或许可以找村长问问。
　　他看着眼前的景象，瞬间明了了发生的事情。
　　灵石符印是用来开启古墓、密藏的钥匙，上面既然已经嵌了一块，说明应该是被人开启过了。
　　也就是说，那个神秘黑袍人开启了古墓，目的嘛不用猜也知道肯定是为了那鬼将而来，或许是为了释放鬼将，或许是为了夺取鬼将的力量。
　　乖乖，这可不妙。
　　这剧情感觉就是要出大事的节奏啊。
　　我欲成仙看萧杰半天不动，忍不住对着墓门点了上去。
　　随着一阵石头摩擦的声音，墓门缓缓开启，在门后赫然出现了一个黑洞洞的地下通道。
　　萧杰点燃火把往里面照了照，只能照到很短的一段距离。
　　忽然一条提示冒了出来。
　　【系统提示：你发现了一个地下古墓的入口，此类古墓通常可能隐藏有危险，在探索之前请玩家做好充分准备。】
　　萧杰心中一凛，这个游戏是典型的弱引导，系统很少会对玩家进行游戏机制的提醒，这会竟然连系统都警告玩家了，看来下古墓绝对是一件非常危险的事情——比想象中的还要危险。
　　“风哥？要下么？”
　　“下个鸡吧，忘了我之前说的话了么？”萧杰没好气的说到，“我还让你提醒我来着，你怎么倒先动心了。”
　　这个我欲成仙什么都好，就是容易上头，这特么都敢下。
　　这种封闭的古墓跟地上开阔的世界完全不同，外面遇到打不过的怪还可以跑路，还可以利用环境各种周旋。
　　但一旦进了古墓之中，万一遇到危险跑都不好跑。
　　而且以这个游戏的尿性，这古墓里面绝对不会只有怪物这么简单，没准还有机关陷阱毒气飞箭之类的东西，说不定还没等看到怪物人就挂了。
　　萧杰说什么都不会进去。
　　“那这调查任务怎么办？不进去也调查不了啊。”
　　“有什么调查不了的，石碑上文字你不是已经看到了么，很明显黑袍神秘人打开了墓穴想要夺取或者释放其中的力量，咱们回去把这个情况汇报给杨百穿不就完事了么。”
　　“啊，这样啊？能行么？”
　　萧杰无语，“那你还以为啥，我们俩双刀赴会，直接把怪物老巢给端了？把黑袍神秘人宰了把鬼将爆了？想啥呢，赶紧撤。”
　　我欲成仙还在纠结，“要不咱们稍微进去探索一下，不深入，就在入口附近看看？没准能有些发现呢。”
　　萧杰还待解释，忽然——叮铃！
　　怪异的铃声从身后的森林中传了过来。
　　萧杰一个激灵。
　　“快撤！”
　　两人转身就顺着山崖绕去，然而还是晚了一步，一大群尸群晃晃悠悠的从森林中走出。
　　“躲起来。”
　　两人迅速躲到了那块石碑的后面。
　　还好这石碑高耸宽大，足够两人隐蔽了。
　　就看那赶尸人驱赶着尸群朝着古墓中走去，成群的行尸僵尸默默无声的走进墓道之中，有种莫名的肃杀之感。
　　萧杰看了一眼赶尸人——
　　赵奇（赶尸人）：精英，等级9。生命值440。
　　又是一个新的赶尸人。
　　就在尸群大半已经进入墓道的时候，忽然间，一只食尸犬冲着石碑发出了怪异的吼声。
　　萧杰还是第一次听到这玩意叫唤，异常的渗人，跟野狗的狂吠，跟猎犬的凶猛吼叫完全不同，那是一种嘶哑哭嚎一般的声音，好像声带发生了变异，导致声音也因此变得扭曲。
　　听到狗叫声，赶尸人猛地看向了石碑，斗笠黑巾下一双眼睛冒着绿油油的光。
　　“跑！”
　　萧杰一声喊，两人蹭的一下从石碑后面冲了出去，朝着来时的方向狂奔。
　　赶尸人一晃铃铛，几只食尸犬立刻追了上来。
　　两人两狗一路冲进森林，跑了没多远身后就传来了急促的脚步声，萧杰一回头顿时冷笑。
　　只有四只食尸犬追了上来。
　　哈哈，那老子还怕你啥，区区四只六级怪，还敢嚣张。
　　“停，干死它们！”
　　两人两狗瞬间停了下来，四对四，公平的很。
　　萧杰这一次用的是刀盾，对付野狗、食尸犬这类低身位怪物盾牌非常好用。
　　眼看着食尸犬冲过来萧杰直接顶盾。
　　碰！那食尸犬一头扑在盾牌上，撞翻在地。
　　趁着食尸犬被撞倒的功夫，萧杰一连两刀砍了上去。
　　-19！
　　-18！
　　这玩意防御力倒是比野狗强多了。
　　一刀——
　　刚一蓄力，那食尸犬立刻迅速后退，两侧的食尸犬却左右夹攻过来。
　　“我来了！”我欲成仙挥舞着巨斧就冲了上来，任凭一只食尸犬咬在身上，一斧子直接砍翻了一个。
　　没等那食尸犬站起来，萧杰一个回旋斩，顺势完成补刀。
　　最后一只食尸犬还想要过来帮忙，被肉球和刀疤两打一，撕咬在了一起。
　　跟来去如风势大力沉的马寇比起来，这玩意弱太多了。
　　萧杰迅速逼近第二只食尸犬，对方左一窜，右一窜，还想要绕后侧击，但萧杰哪能如它的愿，盾牌始终挡在身前。
　　那食尸犬终于忍不住扑了上来。
　　盾牌格挡、一刀两断！
　　遭受重创的食尸犬还想继续周旋，被萧杰一个翻滚接滚刀斩拿下。
　　那边我欲成仙也硬顶着攻击将他的食尸犬斩杀。
　　只剩下那只被肉球刀疤围攻的家伙了。
　　萧杰和我欲成仙左右包围上去，正准备了解它。
　　那食尸犬忽然发出一声牛吼般声音，瘦骨嶙峋的肚子猛地鼓了起来。
　　好像吹气球一般迅速涨大，整个身体都呈现出一种半透明的质感。
　　萧杰大惊——快退！
　　但根本来不及，还没等他喊出来那食尸犬已经轰的一声！爆成了一团绿色的血雾，迅速弥漫。
　　两人两狗全部中招，被染成了墨绿的颜色。

# 第九十一章 血糯米

　　【系统提示：你中毒了。】
　　萧杰急忙看向头顶，果然挂了一个DEBUFF。
　　【腐化尸毒：食尸犬常年吞噬腐化的尸体，在体内积累而成的尸毒，每隔10秒损失1-3点生命值，持续24小时。】
　　等一下——24小时？萧杰吓了一跳，还以为自己看错了。
　　仔细看了看，没错，就是24小时。
　　他顿时就麻了，这毒的伤害虽然不高，一分钟才6-18点伤害，但24小时的话，再多的血也死定了啊。
　　辟邪术！
　　他试着用神木符试着对着自己来了一发，白光一闪，身上却仍然是黑绿色的，得，看来这个不属于鬼咒类DEBUFF，辟邪术驱不掉。
　　必须得回村子找人解毒才行了。
　　他看向四周，不仅是两人中了毒，就连两只猎犬也没能幸免，猎犬这玩意吃肉就能回血。
　　但人就不行了，只能靠血瓶恢复，还好这一次出来血瓶带了不少，撑到回村应该是没问题的。
　　不过也不能耽搁，万一路上遇到点什么事情阻碍一下，那就歇菜了。
　　“成仙，赶紧回村找人解毒！跑！”萧杰大声说到，连食尸犬的尸体都没摸，转身就走。
　　我欲成仙而已发现了事态的严重性，两人一路狂奔，血量都在缓慢下降着，跑一段距离就得喝一个血瓶。
　　为了提高速度大力丸也不断的吃下去，就是为了能保持奔跑的速度。
　　一口气跑了半个多小时，喝了七八个血瓶，两人终于回到了村子。
　　“赶紧的，不要停！”萧杰喊着直接冲进了村子的大门，看了看包里仅剩下的三个血瓶，萧杰心说这把可是亏大了啊，光血瓶都快喝下去几百文了。
　　希望这个调查任务奖励不错吧，能不亏的补回来。
　　两人直接跑到药店，对着大夫就要求解毒。
　　“两位这是？”老大夫显然还没搞清楚状况。
　　“我们去调查神秘古墓，没想到中了尸毒，大夫你赶紧给我们解毒啊。”
　　那老大夫看着两人却一拍大腿，“哎呀，这毒是尸毒啊，不是普通的草药可以解的，必须要用血糯米制作的糯米糕才能解毒，这东西我这里可没有，你们不如去食铺看看吧。”
　　什么？糯米糕？萧杰有些无语，为啥糯米糕可以解尸毒呢？这是什么原理。
　　但此时耽搁不得，他买了几个血瓶以防万一，然后两人直奔食铺。
　　一听说要买糯米糕，那食铺老板也是一脸无辜。
　　“糯米糕？抱歉，这个东西我这里没有啊，这东西平日里也没人买，我也没有准备啊，而且血糯米也买不到，你让我上哪给你弄去，不过我这里到是有一张糯米糕的食谱，你要的话便宜点卖给你。”
　　萧杰顿时有些傻眼，不会最后被这尸毒给都毒死了吧？
　　当然，还有个办法就是一直喝血瓶续命，一直续它个24小时，但是那样的话得花多少钱啊。
　　只有万不得已才能这么干。
　　萧杰觉得应该不至于到那一步，游戏里不可能给玩家无解的难以，这糯米糕一定有办法做出来。
　　“风哥，这下怎么办？”
　　“走，去农田买血糯米去。”
　　农田里都是种地的农夫，想来血糯米这东西应该就从这里着手了。
　　萧杰花300文拿下食谱，直接学了。
　　【糯米糕（食谱）
　　使用需要：糯米/血糯米，水，烹饪用火。
　　食物效果：恢复20点饱食度。
　　食物介绍：使用糯米制作的糕点，粘香适口，是老少皆宜的美食，据说使用血糯米制作的特质糯米糕还具有拔除尸毒的特殊功效。】
　　两人又直奔田宝处，“田宝，你这里有没有血糯米卖我一些。”
　　那田宝正在翻地，看到两人这幅样子也吓了一跳，“这——抱歉啊两位，血糯米这东西我不会种啊，这玩意需要专家级的种地技能才能种植出来，我的种地只有精通级。”
　　我欲成仙怒其不争道，“我草，你当了这么多年农夫还只是精通级？”
　　田宝一脸无辜，“我可不准备当一辈子农夫，等我夺回我家的祖宅田地，自然可以当地主收租子，哪里用得着费这个麻烦，地这东西随便种种就行啦。”
　　干！要不找别的农夫问问。
　　“两位，我可以帮你们种。”一个声音忽然打断了双方的对话。
　　萧杰一回头，咦，这不是东方胜吗？
　　东方胜道：“这两天我一直在种地，已经把种地技能冲到专家级了。”
　　萧杰心说这么牛逼？自己砍柴砍了两天也只是升到精通级啊，这货怎么做到的？
　　不过事有缓急，这会可不是盘根问底的时候。
　　“行，赶紧的吧伙计，就拜托你了。”
　　东方胜二话不说直接开始种地，两人一边喝着血瓶续命一边等在一旁，还好这是游戏，种地什么的不需要等上一个春秋，田宝帮着背陇翻地，东方胜直接撒上种子，浇水，不大一会，密密麻麻的稻子就长了出来。
　　然后就是采集收割，萧杰也帮着收割，他好歹也是有收割技能的。
　　很快把这一茬糯米给采完了。
　　“多少钱？”萧杰一边准备生火做饭，一边问到。
　　东方胜诚恳道，“不要钱，算是我的谢礼吧，如果不是你们提醒我西门无恨的事情，说不定我现在已经死在外面了。”
　　“哈，那就谢啦伙计。”萧杰也不客气，这尸毒虽然不要命但是要钱啊，赶紧从包里取出几根木柴做了个火堆，开始制作糯米糕。
　　他这正做着呢，我欲成仙也没闲着，得意的说到：“不用担心西门无恨了，那丫的已经被咱们搞定了。”
　　东方胜有些惊讶，“搞定是什么意思？”
　　“那货被我跟风哥还有夜落联手给干死了啊。”
　　“干死！”东方胜不由得一震，“你是说你们把他在游戏里杀了？那是不是说现实中他也……”
　　“死球了，没错，这傻逼还想来新手村炸鱼，也不看看自己什么实力，敢惹风哥，简直找死啊。
　　我跟你说风哥的技术那绝对牛逼，6级打14级啊，哈哈，当然其实我也挺牛逼的，这货砍了我好几刀根本砍不动，就是可惜了我那只狗——我靠，刀疤！”
　　汪！一旁奄奄一息的刀疤急忙叫了一声。
　　“赶紧吃块肉，你丫的可别再死了。”我欲成仙一连喂了几块肉，看着刀疤的血条逐渐回满，总算松了口气。
　　这刀疤要是再死的话，他这‘带狗必死先天圣体’就算是坐实了啊。
　　那边萧杰终于把糯米糕做好了。
　　鲜红色的血糯米糕看起来好像一块块方方正正的血肉。
　　萧杰也不废话，一口先吃了一个下去。
　　看着头上的尸毒BUFF消失，心中总算松了口气。
　　赶紧给我欲成仙和两只狗也各喂了一块。
　　看着二人二狗身上的尸毒都被解除掉，萧杰终于松了口气。
　　这食尸犬虽说战斗力也就比野狗强上一些，但这个尸毒是真恶心啊。
　　以后这东西看来得常备了，萧杰又一口气做了六个，直接把这一背包的血糯米全部用掉了才算罢休。
　　给我欲成仙又发了三个，这东西不仅能解尸毒还能顶饱，包里带几个绝对没坏处。
　　没了尸毒的困扰，萧杰终于有机会问出心中的好奇了，“行啊小子，你这种地技能升的够快啊，有什么窍门么？”
　　东方胜笑了笑，“要说窍门吗，砸钱算不算？我买了最好的种子，这样种地经验涨的能快一些，而且我发现只有种地的时候才给经验，所以我花钱雇佣这些农夫帮我背陇翻地，我只负责种，这样就可以快速获得经验了。”
　　“那你花了多少钱？”
　　“不多，也就十万而已。”
　　萧杰心说有钱人啊。
　　哪知道东方胜却解释道：“我已经把工作辞了，房子也卖了，还从几个不同的平台贷了一年期的贷款，一年之后要么一飞冲天，要么死翘翘，所以十万块对我目前来说不算什么。”
　　我草，这货是个狠人啊。
　　“那你这种地技能现实中也没什么用啊，除非你打算当农民……”
　　“也不是没用，至少完全验证了这个游戏的技能效果，而且给村子的粮仓捐粮可以获得村庄声望，我准备先用一个月的时间种地把银杏村的声望冲到崇敬，然后我就可以跟村民学习各种隐藏技能了，等我学会了一身的本事，再出去升级，自然事半功倍。”
　　萧杰心说这位还真是有耐心啊，如果不是有刘强这个敌人，或许他也会这么干吧。
　　不过现在吗，他已经有点习惯了不断战斗升级的感觉了，再让他留在村子里慢慢种地，反而可能会有些不太适应了。
　　“那就祝你好运啦，个人建议，如果你要出村练级的话，先从无魂行尸开始，往北走不要超过那辆破马车，否则很容易遇到尸群，还有前期小心野狗和食尸犬，那东西跑得快，万一引多了容易被围杀，其他的大部分野怪打不过都可以跑掉。”
　　玩游戏讲究的是投桃报李，多个朋友多条路，萧杰把一些简单的经验讲了一遍，东方胜听的很认真，并对此表示感谢。
　　萧杰说了声客气，便带着我欲成仙准备去交任务。

# 第九十二章 七百年前

　　等两人离开农田走得远了些，我欲成仙却忍不住问到：“风哥，不组那个东方胜么？我看他挺有想法的。”
　　“不了，他才一级，现在组上了也没啥用，而且就算要组也是他求着我们，我们考虑要不要组他，哪有上杆子的。
　　而且他没有求组队，你觉得是为什么——说明他心中有戒备，之前我们杀了西门无恨，虽然说我们是为民除害，但是东方胜从头到尾了解到的信息都都是从我们这里听来的，就算他相信也不可能全信。
　　我们毕竟是杀了人，他有所戒备也是正常的。
　　我能感觉到，他这个人心思细密，性格谨慎多疑，不会那么容易相信我们的。
　　当然还有一点，他这个人很有想法，而且一旦认准了一件事情就会全力去做，这一点从他敢贷款卖房氪金这一点就能看得出来。
　　而越是有想法的人越无法接受听命于人，越是希望自己说了算，要是真组队的话他不听指挥怎么办？这游戏可是死亡游戏，我宁愿组一个听指挥的小白，也不想组一个不听指挥自行其是的大聪明。”
　　我欲成仙被说的一阵沉默，他还真没想这么多。
　　只是觉得都是一个村的，大家一起互相帮助。
　　“等一下，风哥你的意思是我是小白么？”
　　“哈哈哈哈，没没没，我只是觉得你这人比较实在，可以信得过。”
　　说话间两人已经来到了杨百穿的猎人木屋。
　　看到两人走进来杨百穿十分的高兴。
　　杨百穿（猎人）：“啊，两位徒弟，你们终于回来了，怎么样我欲成仙？对古墓的调查有什进展吗？”
　　这个任务是我欲成仙接的，萧杰只是共享，所以交任务这活只能他来干，好在回来的路上萧杰已经帮他想好了说辞。
　　这会我欲成仙直接照本宣科。
　　“师父，我们已经调查清楚了，那个古墓是当年仙人封印鬼将的地方，那个黑袍神秘人已经开启了古墓，很有可能是为了释放古墓中封印的鬼将，或是将鬼将的力量收为己用。
　　兹事体大，我们不敢轻易深入古墓，只能在附近监视调查，没想到看到了一个赶尸人驱赶着大批的僵尸、无魂行尸进入那古墓之中，不知道是要作何勾当。
　　后来我们被那赶尸人发现，遭遇追杀，只能先行撤退，经过九死一生好不容易才逃回来，战斗中还中了尸毒，好在已经解除了。”
　　“竟然有此等事情！”杨百穿脸色顿时变得凝重起来。
　　“做的好，你们做的好啊，如果不是你们发现了这等大事，我们银杏村一村子的人怕是要一直被蒙在鼓里了，现在知道了就好办，总归是可以想办法应对的。
　　这件事情必须让村长知道，事不宜迟，一会你们跟我一起去向村长汇报此事。
　　你们干成了这般壮举，又这般出生如死，足见你们的侠义之心，我一生苦练弓箭射术一身本事从不轻易授人，但今日若将这一身本事教给你们，也算是没有明珠暗投。
　　我欲成仙，这一次你带队调查居功至伟，我可以教你两手绝技。
　　隐月随风，你随我欲成仙一同出生入死，同样功不可没，我也教你一手绝技。
　　您们若想学什么，尽管向我开口。
　　萧杰的屏幕上出现了系统提示。
　　【系统提示：完成共享任务【调查神秘古墓】，你在银杏村的声望提升了200点，现在是260/500，尊敬。
　　你获得了杨百穿的好感，你可以向其学习一门技能了。】
　　而我欲成仙的提示却和萧杰略有不同，声望提升了300点，而且可以学习两门技能。
　　我欲成仙那叫一个激动，当初用乌木剑换了夜落帮忙杀邪祟，获得任务物品奇怪的符纸，如今终于算是有所回报了。
　　这任务算是没白接啊。
　　两人急忙查看起可以学习的将来。
　　【战技：满月射击。将弓拉满形如满月，射出致命的一箭，射程提升30%，造成200%武器伤害并附加贯穿效果，力量达到20后每提升10点，射程和武器伤害加成额外提升10%。学习需要：弓专精（入门），学习条件：力量20。
　　战技：连珠箭。连续对目标射出三支箭，每箭造成70%武器伤害，敏捷达到20后每提升10点额外射出一箭，学习需要：弓专精（入门），学习条件：敏捷20。
　　战技：会心一箭。感应周围对你威胁最大的敌人，发出一次盲射，对敌人造成100%武器伤害且必定命中，学习需要：弓专精（入门），感知20。
　　战技：猛禽一击。模仿猛禽捕食的战技，凌空跃起对敌人发起一次迅猛的下落攻击，对敌人造成150%的武器伤害并获得速度伤害加成。学习条件：敏捷15，力量15。
　　战技：熊抱。模仿灰熊捕食的战技，只能对近距离的敌人使用，擒抱敌人使其无法动弹，并且每秒造成力量×0.5的挤压伤害，持续3秒，擒抱结束后触发一个抱摔动作，若判定成功则将敌人摔倒，学习需要：力量30.
　　奇术：呼唤野兽。发出模仿野兽的叫声，吸引附近的野兽向你靠近（所要模仿的野兽必须在你的野兽学识的图鉴上）。学习需要：野兽学识。
　　专业技能：绳缚陷阱。布置一个由麻绳制作的简易陷阱，并进行简单的伪装，从陷阱上方经过的敌人会被束缚使其无法移动，持续3秒。学习条件：无。】
　　萧杰看了一遍不由得一阵惊叹。
　　没想到啊，这杨百穿的技能池竟然也不比铁千里少多少啊，会这么多技能。
　　可惜这货不开班授艺，要不然绝对花钱都要学啊，好在如今能白嫖一个，也不错了。
　　他在连珠箭和猛禽一击两个技能上纠结了一番后，萧杰最后还是选择了连珠箭。
　　自己走的是纯敏捷路线，以后敏捷属性肯定会越来越高，这个连珠箭是有成长性的，如果自己敏捷达到50-60，甚至可以连射六七箭，哪怕只有70%的伤害，也是相当可观了，如果再弄个好一点的弓箭，那伤害绝对爆炸。
　　这个游戏没有职业技能的限制，虽说目前以刀为主，但能远能近才是王道。
　　我欲成仙先学了满月射击，接着同样在猛禽一击和熊抱这两个技能上纠结了起来。
　　他之前升到了8级的五个属性点还没加，如果全加力量上刚好可以学熊抱，如果全加敏捷则刚好可以学猛禽一击。
　　萧杰在一旁却提醒道，“你穿着一身重甲能跳起来么？”
　　这话顿时点醒了我欲成仙，果断加了5点力量，把力量提升到了30，学了熊抱技能。
　　而且力量到了30还有一个好处，他以后就可以单手持巨斧了，这样还可以顺便再配个盾牌，进一步提升防护能力。
　　只不过一手巨斧，一手大盾，再加上一身重甲，这造型妥妥的坦克配装，看来这成仙之路有点渺茫了啊。
　　两人学完了技能，杨百穿便说道：“两位，事关重大，还请跟我一起去见村长，将此事说清楚。”
　　萧杰道：“那是自然，请带路吧师父。”
　　杨百穿便带着两人朝着村子里面走去。
　　三人很快来到了村长家里，杨百穿向黄师道说明了来意，萧杰和我欲成仙则将调查过程又讲述了一遍，听完两人的讲述，老村长也露出凝重的神色来。
　　黄师道（银杏村村长）：“没想到竟然发生了这样的事情！唉，这真是银杏村的劫数啊。
　　那鬼将之墓我确实知晓，几千年来来九州之地灾劫不断，这银杏山谷过去也曾有过人类居住，不过几番更替，早已经物是人非。
　　七百年前此地有鬼将施虐，一日之间屠村民数百人，整个银杏村村民尽数灭绝，唯有一对小童躲在井中逃过一劫。
　　幸有仙人自孤云州来，斩杀鬼将邪祟，救下那对小童，后来又招纳流民重建了银杏村，这件事情便记录在银杏村最早的村志上。
　　那为祸此地的鬼将正是尸枭。
　　这鬼将并非凡人，没有血肉，就算被杀也可以凭借阴灵之力复生，因而仙人将那尸枭封印于古墓之中，以法阵散其阴灵，待八百年后，自然可以自行消亡。
　　本来有我银杏村守护不至于出此差错，哪知道三百年前天降大灾，古墓也无人看守，以至于被那神秘黑袍人趁机而入。
　　那人驱赶行尸亡灵进入古墓，必定是要借助这些尸鬼阴灵之力复活那鬼将。
　　如今鬼将尸枭历经七百年时间力量十不存一，但若是假以时日使其恢复，必致大乱。
　　鬼将要想恢复实力，必须吞噬生魂壮大其力量，如今大灾之世，丁口十不存一，他若想要吸纳生魂之力倒也没那么容易。
　　方圆数十里，唯有我银杏村尚有些许人口，到时候鬼将复生之日，说不得我银杏村将要遭受一场劫难了啊。”

# 第九十三章 怪物攻村事件

　　听了黄师道的讲述，杨百穿顿时大惊，“那怎么办啊村长？我银杏村岂不是危险了？”
　　黄师道（银杏村村长）：“不必慌张，为今之计，我有三策或可解此劫难，不过此事还需两位壮士助我一臂之力，两位请听仔细了，也帮我参详参详，该如何应对这般危局。
　　上策，两位召集勇士，杀入古墓之中，趁着那鬼将尚未完全复活将其斩杀。
　　中策，两位召集勇士，我也集结村民，以全村之力死守银杏村。
　　下策，两位勇士速速前往碧霞山白云观寻访高人，前来救助银杏村。
　　两位，你们觉得该如何选择？”
　　【系统提示：触发剧情事件【鬼将的威胁】，鬼将尸枭即将被神秘的黑袍人复活，银杏村遭遇了前所未有的危机，作为此事的发现者，黄村长向你们征求意见，你们的选择将会决定接下来这里将要发生的事情，以及银杏村能否在这场浩劫中幸存——归乡人，请谨慎做出你的选择吧。】
　　两人的眼前同时弹出一个对话框来。
　　选项1：我们愿受此重任，杀入古墓，消灭鬼将。（触发任务——屠魔勇士。）
　　选项2：我们愿受此重任，但势单力薄，还请黄村长多调派些人手与我等一同行动，如此方有胜算。（说服判定）。（触发任务——同仇敌忾。）
　　选项3：古墓之中艰险难测，不如加强戒备，静观其变，以我银杏村之精锐，归乡人之勇武，以逸待劳，可获全胜。
　　（开启剧情事件：怪物攻村。该事件将在3天后中午12点开始。）
　　（触发任务——众志成城。）
　　选项4：如此强敌，光靠我等凡人恐怕难以抵挡，不如由我等前往白云观寻求高人前来解救。（触发任务——寻访高人。）
　　选项5：我突然想起来有一件急事要办，村长大人，在下告辞了。
　　看着眼前的对话框，萧杰立刻意识到，这一次的剧情事件绝对非同小可，这么多选项，这么多不同的任务路线，很可能决定了银杏村的生死存亡，其中所要面对的风险和潜在的利益，更是前所未有。
　　我欲成仙自然也看得出来。
　　“风哥，选哪个啊？”
　　“先别急着选，让我好好想想。”
　　还好这个选择没有时间要求，黄师道和杨百穿都耐心的等待他的答复。
　　首先第一条是绝对要排除的，让他们几个新手去下古墓，那简直就是送死，不说那个可能已经复活了的鬼将，那个实力未知的黑袍神秘人，就是那几个赶尸人、数量恐怖的僵尸也不是两人能对付的了的啊，就算加上夜落也毫无胜算。
　　第二个选择倒是有点胜算，银杏村里还是有些能打的，杨百穿，铁千里，周铜……不过感觉还是太危险了，还是那个问题，逃跑太难了。
　　相比之下，第三个选项就好多了，守村的话可以借助银杏村的防御体系，还有民兵、村民助战，虽说敌人的实力也会更强一些，但实在打不过还可以跑路吗。
　　选项四的话，是最安全的，但奖励感觉就不会太高了。
　　综合来看，萧杰还是比较倾向于第三个选项，打防守战。
　　但萧杰没有贸然做出选择，游戏开启了三年，以前应该也发生过类似的事件吧？倒不如问问王凯。
　　直接一条私信发了过去。
　　隐月随风：王凯，银杏村以前发生过怪物攻村事件么？
　　王凯：发生过啊，两次呢，一次兽潮攻村，带队的是个狼妖，一次是山贼攻村，带队的是一个山大王。
　　隐月随风：守没守住？
　　王凯：守住了啊，要不然哪还有银杏村啊。
　　隐月随风：那具体过程呢？能不能给我讲讲？
　　王凯：我不知道啊，我也没上线啊，怪物攻村的时候我就直接下线去了，等到打完他们微信通知我我才敢上线。
　　萧杰心说我靠，这货是真的苟啊。
　　王凯：不过据我所知，那两场怪物攻村打的都挺惨烈，每次都有死人，当然收获也不少，怪物攻村最少会有一个首领级BOSS参战，这玩意是必掉紫装的，NPC又不会捡装备，只要玩家在BOSS战中的参与度达到拾取标准，就可以全收掉落。
　　当初那两场怪物攻村可是养肥了不少人呢。
　　隐月随风：首领级BOSS是什么意思？这游戏BOSS还分级的么？
　　王凯：简单来说就是相当于一个怪物势力的老大，这种怪物头像上会有一个骷髅标记，而且出现在当前区域之后，BOSS的血条会在所有人的屏幕上显示，这个属于真正的大BOSS，如果没有两个特征，那顶多算是小头目，精英怪，迷你BOSS。
　　大BOSS吗……
　　萧杰心中不免有些兴奋起来，说起来到现在为止，他们好像还没有真正打过像样的BOSS吧，田有财也好，那只谷仓里的大耗子也好，都只是精英怪而已。
　　如果能拿下这个BOSS的掉落，那就真正的起飞了呀。
　　当然如果进入古墓斩杀BOSS的话同样可以获得这样的掉落，但这种冒险毫无退路，还是在村子里打防守战更保险一些。
　　以他和我欲成仙两人的单薄实力，这种级别的BOSS正常情况下几乎没有染指的可能，如今这么好的机会摆在眼前，绝对不能放过。
　　好，就是你了。
　　萧杰果断选择了3.
　　“如此危机时刻，唯有加强戒备，静观其变，以银杏村之精锐，以我等归乡人之勇武，以逸待劳，可获全胜，我们虽然不才，但也愿意为银杏村尽一份力量。”
　　我欲成仙见萧杰做出选择，也立刻说道：“对对对，俺也一样！”
　　黄师道微微点头，“既然如此，两位壮士，银杏村的安危就仰仗二位了，如果有其它归乡者愿意参战，也可以一起参战，只要帮助银杏村度过此劫难，我银杏村绝不会忘记各位的侠义壮举，事后必有重谢。
　　那鬼将随时都有可能来进犯，请务必在三天之内做好准备。
　　杨百穿，去通知铁千里来见我，还有召集所有村民民兵，务必在三天内做好准备。”
　　【系统提示：触发剧情事件——怪物攻村。该事件将在3天后中午12点开始。届时所有处于银杏村范围内的玩家都被将被判定为银杏村守护者。
　　以下为怪物攻村规则。
　　规则1：怪物攻村将在中午12点开始，晚上6点结束，在此期间内只要村庄祠堂不被攻破就算防守成功。
　　规则2：击杀攻村怪物首领可提前获得胜利，并获得大量战利品以及声望值。
　　规则3：击杀攻村怪物可获得少量声望值，并在战后统一结算。
　　规则4：所有村民和民兵都将参战，玩家可以在战斗中与其配合作战
　　规则5：在怪物攻村期间逃离银杏村，玩家将被判定为逃兵，在当前州府的声望下降1000点。】
　　事情已成定局，萧杰的内心反而淡定了下来。
　　还有三天的时间，这三天的准备便是取得胜利的关键了。
　　当然，还有‘集结勇士’，光靠两人可不好搞。
　　萧杰直接给夜落发了个信息。
　　隐月随风：有重大事件即将发生，来祠堂开会。
　　想了想，给东方胜王凯也发了一条过去，怪物攻村这么大的事情，每一个人都躲不过去，必须团结每一份可以团结的力量。
　　很快五个人就都在祠堂集结了起来。
　　夜落：“发生什么事情了？”
　　王凯：“我说老弟，这么急着喊我们过来是要干什么啊？”
　　东方胜：“有事么？”
　　萧杰直接把任务给三人共享了。
　　“怪物攻村！有没有兴趣参战？”
　　“我靠！”王凯吓了一跳，“刚才你问我我还奇怪呢，你们还真能折腾，竟然把怪物攻村这种剧情都给搞出来了，抱歉，我就不参合了，到时候我直接下线等你们的消息。”
　　好吧，这个结果倒是不出所料。
　　萧杰也没有劝说，“我明白，找你来主要是想问问你，你手里还有多少金了？我想买点金。”
　　这场大战必须要准备充分，需要海量的物资，自己手里这几千文可不够，这一次是必须要卖金了。
　　王凯摊了摊手，“只有几百文了，都是我昨天赚到，不过你要买的多的话，我可以帮你联系州府的金农。”
　　“怎么运过来？”
　　“这个游戏是有邮寄系统的，距离越远邮费越高，州内派件的话，一千多文就能送来。”
　　“可以直接在州府购买物资么？”
　　“没问题。”
　　“那就给我来五十万的金，然后根据我的要求在州府购买物资，直接把物资寄过来。
　　夜落，我记得你说过有个土豪曾经买了一千万的符咒靠着符咒升级，也就是说符咒没有使用需求对么？”
　　这种守城战，必然要面对海量的低级怪物，必须有足够清怪的手段才行。
　　夜落嗯了一声，“低级符咒没有使用需求，高级符咒就不行了。”
　　“那有没有能范围杀伤的低级符咒？”
　　“有，不过如果你要守城的话，我建议你别买符咒，那玩意太贵了，五十万换成铜钱也就五万文，也买不了多少符咒，不如买火焰壶和火油壶，这两者都是炼丹术的副产物，价格便宜不少。
　　火药壶可以产生3米×3米的爆炸效果，火油壶可以点燃一小片区域，持续10秒，守城战足够用了。”
　　“多少钱？”
　　“火药壶只要500文一个，火油壶只要300文一个。”
　　萧杰心说这还便宜？500都够买一件皮甲了，这可是消耗品啊。
　　不过他知道这种时候可不是省钱的时候，好钢用在刀刃上，他一直没有氪金等的就是如今这样的关键时刻了。
　　“好，那就主要买这两种，其它的能买到的符咒丹药什么的也给我来一份报价单。”
　　说完又看向其余三人，话说你们要不要也买一些呢？这场守村战如果能赢下来，我们都能起飞一波，收获绝对不是金钱可以衡量的，怪物攻村必有首领级BOSS，掉落惊人。
　　而且有NPC帮我们抗伤害，我们可以安稳收割，这是目前最好的一次机会了。
　　以后再想遇到这样的好事恐怕就不容易啦，绝对值得拼上一把。”
　　我欲成仙立刻配合道：“风哥说的对，我也来五十万的金！”
　　夜落无奈道，“好吧，那我也来五十万。”
　　事情到了这般地步，想不组队也不行了。
　　“我来一百万。”东方胜却是忽然开口道，之前他已经跟王凯买过二十万的金了，如今一口气直接梭哈。
　　萧杰也不免有些佩服，这位该梭哈的时候倒是一点都不迟疑。
　　王凯一听顿时兴奋起来。
　　“好好好，我这就给你们联系金农去！想买什么都给你们搞定。”
　　四个人二百五十万的大投入，算是他最近接的最大一笔订单了，哪怕拿抽成也能赚不少。

# 第九十四章 买买买

　　王凯见到几人这么大的手笔，也是兴奋不已，至于原因，萧杰不用猜也知道，作为中间商肯定有抽成的吧。
　　很快一份报价单就出现在了几个人的微信里。
　　王凯还不忘解释道：“这些都是目前市场上比较容易能买到，而且你们能用得起的，太好的比如什么九霄神雷符这种我就没写进去了，你们也用不了。
　　要是有什么特别需要可以跟我说，只要钱到位都可以解决。”
　　萧杰看了看微信上的介绍，可以买的东西还真不少，符咒、丹药、箭矢、火药壶咦，竟然还有投石机，不过需要有入门级的机关术才能操作，这个还是算了。
　　东西很好很全面，但价格也真的是不便宜。
　　直到看到这个报价单他才意识到自己是有多穷，一张最低级的符咒也要1000文，好一点的两三千文，他这五十万换来的五万文钱，看着是不少，其实也就是几十张符咒的钱。
　　忽然萧杰注意到一件事情。
　　“没有技能书么？比如内功、刀法、轻功什么的？”
　　萧杰对当初西门无恨那几招轻功可是眼馋的很。
　　王凯道：“你这点钱也不够用啊。”
　　什么叫这点钱？这可是五十万啊！
　　王凯哈哈大笑，“你还以为五十万很多吗，也就五十两银子而已，我这一级小号一个月都能赚十几万，大号赚钱更是容易得，五十万真心没多少。
　　武功秘籍什么的都是硬通货，没有便宜的。
　　你要是去武馆倒是能学一门不错的入门级内功，没准还能加个配套的刀法，但要是买书的话，就没啥可挑拣的余地了，真要想买也不是买不到，硬气功、养气决这种垃圾内功凑合着能买一本……”
　　王凯一番解释，原来这个游戏里学技能的方法主要有两种。
　　一种是找NPC学，就好像之前萧杰找杨百穿学连珠箭一样，每个NPC教的技能都不一样，需要的条件也不同，有的还需要完成任务，价格相对比较低，比如各个城镇的武馆都可以学一些低级内功，低级武功。
　　也就十几两银子，几十两银子的事情，像回旋斩这种基础战技，更是几两银子就能学到。
　　另一种是打怪掉落的技能书，这玩意价格就比较贵了，毕竟技能书可以交易，学起来可以挑挑拣拣，不喜欢的还可以卖掉还钱，什么时间都能学，用起来比较灵活，相当于是硬通货，因此同样的技能，技能书比人教的贵个两三倍的样子。
　　“你要是去武馆的话，五十两银子可以学一门不错的入门级内功配一套刀法了，所以我还是不建议你买技能书，太亏了，你要是有钱的土豪话当然就无所谓了。”
　　这……萧杰果断放弃了，低级内功短时间内发挥不了多少威力，毕竟要有配套的刀法、轻功才能发挥作用，将内力转化为战斗力。单纯的内功仅仅相当于多了个常驻BUFF。
　　比如硬气功可以提升自身的防御，养气决可以提高体力值回复速度，仅此而已。
　　自己吃个烤肉，多穿一件铠甲也能有同样的效果。
　　虽然对内功心法十分向往，萧杰也只能暂时放弃了。
　　（没关系，等10级出了银杏山谷，自己再去学好。）萧杰心中想到。
　　战技虽然要便宜一些，能买得起，但萧杰现在并不怎么缺战技，也就算了。
　　倒是东方胜提出想要订购一本有AOE效果的枪类战技，对此王凯满口答应。
　　很快萧杰就选好了自己要买的东西。
　　20个火药壶=10000文。
　　20个火油壶=6000文。
　　一张隐身符=3000文。
　　一张神行符=2000文。
　　一张铁壁符=2000文。
　　一张金刚符=2000文。
　　一张地缚符=1000文。
　　50支破甲箭=2500文。
　　10瓶金疮药（大量——恢复150生命值）=3000文。
　　10枚行军丹（恢复300体力值）=3000文。
　　这大红的价格比小红足足贵了六倍，但是恢复的血量却只有三倍，综合来看性价比似乎并不高。
　　但是真正到了危急时刻，喝药的机会并不会太多，关键时刻一瓶大红喝下去跟一瓶小红喝下去的效果完全不同，所以贵点也得买。
　　当然萧杰同样在村子里买了很多小红，这样平时补血喝小红，危急时刻喝大红。
　　算了算，一共消费了34500文，剩下的15500文要了现钱，回头用来日常消费的，算上背包里目前的三千多文，一共19000文。
　　其他三人也各自选了自己要买的东西，其中买的最多的就是火药壶和火油壶，对于缺少范围伤害的新人来说，又不想冒险出去肉搏，最好的方法就是站在寨墙上扔道具了。
　　当然射箭也可以，但输出效率太低，还是这种能AOE的道具更效率一些。
　　几个人一边讨论着要买的东西，一边就来到了寨墙上，开始观察起预订战场来。
　　银杏村的寨墙有三米多高，由原木建造而成，抵挡个僵尸、行尸、食尸犬什么的问题还是不大的，村子大门的耐久度有1000点，相比寨墙来说算是一个薄弱点，敌人攻村的话必然会从正门进攻。
　　打了这么多年游戏，其中不乏全面战争、骑马与砍杀、雷霆一击这种战争模拟类游戏，而且平时也喜欢看战争类的电影，对于冷兵器时代的城寨攻防战，萧杰可谓是理论专家。
　　萧杰观察了一番地形，一个战斗规划已经在脑海中逐渐成型。
　　当下便按照脑海中的思路推算起来。
　　“敌人应该没有什么远程兵种，在大门被击破之前，我们可以在寨墙上放心输出，这段时间非常宝贵，我们要尽可能的清光小怪，减少正面战斗的压力。
　　一旦大门被击破，怪物会蜂拥冲进村子，铁千里大概会率领民兵堵门作战，应该还能再拖延一点时间，这个时候我们要把所有火药壶和火油壶朝着大门入口处集火，继续杀伤敌人。
　　一旦大门堵不住民兵就只能沿街道逐步后撤，节节抵抗，这个时候我们要抓紧时间从寨墙两侧撤退到村子后方的广场上去，否则很可能会被怪物堵在寨墙上。
　　村子的广场很有可能会成为我们围殴BOSS的地方，这里够开阔，非常适合围殴BOSS。
　　让NPC顶在前面和鬼将硬刚，我们躲在后面找机会输出，铁千里、杨百穿、周铜都是精英NPC，虽然肯定比不上鬼将，但也能抗一阵，再加上我们的协助，大概率能赢。
　　如果一切顺利的话，我们会在这里解决掉鬼将，收割最丰厚的一笔战利品。
　　当然前提是到这里的时候小怪被清的差不多了，否则如果还是有大量小怪的话，被围殴的就是我们了。
　　一旦广场顶不住，我们就只能继续撤退，一直撤到祠堂。
　　这里应该是最终村庄保卫战的地方，我推测黄师道一定有某种底牌会在这个时候使用，因此这将是我们击败鬼将最后的机会。
　　一旦祠堂被攻破意味着村庄被占领，那样的话我们就只能选择跑路了。
　　好了各位，大家有什么问题吗？”
　　“那个黑袍人怎么办？”夜落忽然问道。
　　“按照王凯的说法，每次攻城战都会有一个首领级BOSS，鬼将和黑袍人他们俩谁是首领现在还不确定，如果让我赌的话，我会赌鬼将，只要怪物首领一死就意味着我们获得胜利，届时再对付黑袍人就易如反掌了。
　　当然，也有可能黑袍人才是BOSS，那么在鬼将攻村的时候，我们就可以在寨墙上集结弓箭手，尽可能远程狙死他！
　　杨百穿自己就是一名强力射手，村子里还有几个弓箭民兵，加上我们几个玩家，集火的伤害还是很可观的。
　　就算那个神秘黑袍人有1000血量，我们一轮怎么也能输出一百伤害吧，十轮就能解决掉他。
　　当然这些都是在比较理想的情况下，到时候具体会发生什么没人知道，没准黑袍神秘人根本不露面也不是没有可能的。
　　现在也只能说是对有限的信息进行有限推演罢了。
　　真打起来肯定会发生各种意外因素，到时候随机应变就是了。”
　　我欲成仙也兴奋道：“说得对，到时候你们就看我的厉害吧。”
　　他对自己的满月射击可是信心十足。
　　“那战利品该怎么分配呢？”东方胜此时却又提出了疑问。
　　这话一出，众人立刻都安静了下来。
　　这个问题才是关键，甚至比如何击败BOSS还要重要，毕竟大家都是为了利益才来拼命的，没有好处可没人愿意干。
　　东西分配能否让众人满意，直接决定了这个队伍能否齐心协力。

# 第九十五章 分配方案和火攻计划

　　萧杰对于这个问题早有准备，干了这么多年职业玩家，带团打本组织活动，最重要的就是利益分配，这种事情稍微一个不注意就容易搞出幺蛾子，轻则被喷毛团，世界频道被刷，重则挂上NGA甚至举报到GM那里。
　　所以各种分配规则早就了熟于心了，ROLL团、金团、DKP团、四分团……对于如何团员心理，让他们按照自己的步调走，可谓是颇有心得。
　　而且他仔细研究过这个游戏的战利品分配系统，解决起来还是比较容易的。
　　“小怪的掉落谁捡到归谁，我想这个大家都没意见吧？真正的问题是BOSS的掉落怎么分配。
　　我这里有三个分配方案，大家听听看。
　　1，按照贡献值高低轮流拾取。
　　这个系统是游戏自带的，玩家在BOSS中的一切行为都会获得评分，输出伤害、承担伤害、治疗、解除DEBUFF，对BOSS造成负面状态……只要是对BOSS战有益的行为都会被计算贡献值。
　　最终BOSS战结束后系统会给每个玩家一个贡献值的分数，贡献最高的玩家拥有优先拾取权，可以第一个拾取装备。
　　然后是第二位、第三位以此类推，如果所有人都拾取过装备了还有剩下的就再来第二轮，直到物品被分配完毕为止。
　　2，ROLL点分配，一需多贪，出了装备想要的就ROLL点，点大的拿，拿过一件的就暂时退出ROLL点，直到每人都分到一件为止。
　　然后开启第二轮ROLL点，直到装备分完。
　　3，队长分配，大家投票选一个能够信得过的队长，战后大家讨论各自的寻求，以及贡献，最后由队长按照各自在BOSS战中的贡献统一分配。
　　怎么样，大家比较喜欢哪个方案呢？”
　　东方胜道：“我投ROLL点分配，这样是最公平的。”
　　我欲成仙却道：“你少来，你等级这么低ROLL肯定你最占便宜啊，我信得过风哥，我看还是队长分配比较好，能让大家拿到自己想要的该拿的战利品。”
　　萧杰不置可否，“夜落你的看法呢？”
　　“我选贡献——”她话说到一半忽然停了下来，“等一下，你好狡猾啊，故意给了三个不同的选项让我们分摊选票，这样一来你的最后一票就将成为决定票，岂不是你想选哪个就选哪个？你肯定是选队长分配了，这样到时候装备怎么分全是你说了算。”
　　萧杰无语道，“哎呀，你怎么凭空污蔑人家清白，我是那种人么，这种事情肯定要照顾到大家的情绪，自然是投票决定了……你要是真这么在乎，那么就按照你的想法来好了，咱们就按照贡献值高低来分配如何？”
　　夜落有些意外，没想到萧杰这么容易就妥协了。
　　这样一来她倒是不好说什么了。
　　东方胜张了张口，同样也没办法质疑。
　　“那就这么定了，组队之后使用贡献值分配机制，贡献值最高的先拿装备。”
　　萧杰说道，算是给分配问题定了结果。
　　东方胜忽然道：“王凯兄，我还想再买些东西，方便单独聊聊么？”
　　“啊，没问题啊，你想买什么……”
　　看着东方胜和王凯走到一边去，我欲成仙却急了。
　　“风哥，那个东方胜肯定是想加购道具啊，到时候靠道具来打伤害刷贡献值。”
　　萧杰笑了笑，“没关系的。”
　　“可是——”
　　“如果东方胜真的能用道具把BOSS砸死，那我还真是乐见其成了呢，毕竟首先我们要打败BOSS才有战利品分，现在最大的问题是能不能打赢，如果他真能拿到最多的贡献值那就说明他贡献最大，让他第一个拿奖励又何妨呢。”
　　事实上一开始他就算准了要用贡献值分配法，只有这样才能让每个人都拿出最大的力量去对战BOSS，为了有限拾取权掏出各自的家底来。
　　否则到时候大家出工不出力，让BOSS给一波推平了可就万事皆休了。
　　想法虽然好，但这种事情绝对不能由他这个提议者来决定，再好的提案如果是提议的人自己来决定，也会惹人怀疑，是不是又什么算计。
　　所以他必须要让夜落来选这个方案，听起来有点脱裤子放屁，但是没办法，人类的心思就是这么复杂。
　　“况且不用担心，难道你对我没有信心么？”
　　“当然不是，风哥你说吧，咱们怎么搞？”
　　“还记得田家老宅我们对付魔人的招数么？”
　　我欲成仙听了顿时眼前一亮。
　　“你是说——火”
　　“没错！”
　　那边东方胜已经追加完了订单，一脸自信的走了回来。
　　萧杰完全不在意他又买了什么，反正都是对打BOSS有益的。
　　“好了，既然已经确定了分配方案，也确定了基本的战术安排，那么就这么定下来了。
　　接下来的两天里大家有什么要准备的尽力去做吧，全力备战，三天后，咱们大干一场。
　　不过未算胜先算败，如果守住了自然最好，如果村子实在守不住，大家就往后山上逃，到时候在后山顶上会和，实在不行咱们就翻山跑路，好歹不至于团灭。”
　　萧杰也做好了守村失败的考虑，万一守不住，隐身符和神行符便是他逃生用的依仗，可惜没有传送类的符咒，要不然就简单多了。
　　当逃兵自然不是好事，但总好过丢掉性命。
　　夜落淡然道：“可以，不过我觉得问题不大。”
　　东方胜也分析道，“只要齐心协力，应该就能赢，系统总不会让新手村没了吧？”
　　我欲成仙就直接多了，“听风哥的，干就完了。”
　　看到众人士气高昂，萧杰也颇为欣慰，“下单吧王凯兄。”
　　“好嘞！”
　　几个人将钱分别打给王凯，萧杰还真有点担心王凯会黑钱跑路，这种事情以前玩游戏的时候没少也听说过。
　　还好，王凯这人还是挺靠谱的，天还没黑东西就寄到了。
　　几个人各自接收了订购的道具和铜钱。
　　看着包裹里的一大堆道具，以及15500文铜钱，五十万就换来了这些东西，赚的这笔钱还没焐热就花光了，萧杰心中一阵感慨。
　　不过不要紧，钱是王八蛋，花了咱再赚，等把BOSS干掉，极品掉落一摸，连本带利都给它赚回来。
　　接下来的两天里，五人全都开足了马力进行战前的准备工作。
　　东方胜第一时间开始出村练级了，他现在才1级，参与怪物攻村实在有点不堪重任，总不能全程扔道具吧，再多的钱也不够花的啊，趁着这两天尽可能的提升等级，增加一些战斗力，好在游戏的前几级还是比较容易升的。
　　而且他现在一身极品新手装，一身精良皮甲，一把极品长枪，还买了一本战技【横扫千军】，专门对付成群的怪物，本身还会一招【长枪突刺】，再加上背包里的各种符咒道具，这种配置绝对堪称豪华了。
　　就算遇到传说中的三狗屠仙阵估计也能轻松应对。
　　夜落却不知道跑到哪去了，第二天就直接不见了踪影，萧杰没有询问，这个女人对游戏的了解非常深刻，萧杰感觉她一定准备了什么强力的底牌。
　　到时候最有可能拿下优先拾取权。
　　不过萧杰对自己的计划也颇有信心，打铁还需自身硬，靠人不如靠己，萧杰深深的明白这个道理，所以真正打败BOSS的希望他的还是放在了自己身上。
　　萧杰首先做的便是购买物资，高级消耗品已经买齐了，低级的也不能少了。
　　金疮药小量，大力丸，买了一堆，普通的箭矢更是不能少了，直接买了400支，又花费2000文。考虑到这场攻城战主要是无魂行尸、僵尸、食尸犬之类的怪物，难免会出现尸毒，这血糯米糕也必须做一些，还得帮其他人也准备一些。
　　各种道具，花钱如流水一般。
　　除了购买物资，最重要的就是布置他的火攻计划了。
　　萧杰的计划是在城门内用麦草、干柴、木材修建一道临时的瓮城，等到尸群攻破大门，涌入进来，直接点燃这道U字型防线，尸群都是无脑的怪物，肯定是无脑冲锋，到时候一把火给它们烧个七七八八，经验值绝对刷到飞起。
　　而且也能够给鬼将尸枭结结实实来一波伤害。
　　奠定自己的第一拾取权。
　　要布置这样一套体系消耗的材料是海量的，这两天里萧杰不仅自己疯狂收集，我欲成仙也帮忙砍伐了大量木材，但还是不够，两人毕竟人手有限。
　　最后干脆直接找NPC那里大量购买，又是三千多文砸了进去，光是柴刀和伐木斧的修理费就花了大几百。
　　两天下来两人一共积攒了132捆麦草，145捆干柴，以及254根木材。
　　这么多的易燃物，足够燃起一把大火了。
　　由于这个游戏有刷新机制，两人只能把这些物资囤积在仓库里，等到攻城前半个小时再拿出来布置防线。
　　终于，时间来到了两天后。
　　又是一天的忙碌结束，此时天色已经渐黑，萧杰退出游戏，刚刚他和几个玩家开了个碰头会，确定了一下明天的守城事项，此时此刻，萧杰看着电脑屏幕的桌面背景，又看了看窗外的夕阳。
　　心中忽然有种大战前夕的平静感。
　　明天就是怪物攻村的日子了，这两天他全力备战，自问已经准备万全，几位盟友也都全力以赴，可以说将各自的能力发挥到了极限。
　　但战争的胜负从来不是以人的意志来决定的。
　　怪物攻村，首领级BOSS，海量的小怪，到时候能打成什么样子，谁也不知道。
　　对于明天的战斗，萧杰也并没有十足的把握。
　　虽然已经准备好了逃生的方案，但真到了那个时候能不能管用也未可知。
　　此时此刻对于明天这一战，萧杰心中可谓是充满了期待和忐忑与不安。
　　或许明天真的有可能会战死呢？萧杰心中忽然冒出了这样一个令他感到不安的想法。
　　他心中一阵心潮起伏，思绪着种种可能，那种临战前的窒息感越发明显了。
　　长长的呼出一口气，萧杰努力让自己平静下来。
　　其实还有一个办法，那就是在群里找人过来帮忙。
　　对于怪物攻村这种油水丰厚的活动，想必大家都会很感兴趣吧。
　　别人不说，光是一个安然一梦那个女人，估计就能把BOSS搞定，不过这么做最大的问题是，人来了那BOSS的掉落归谁?肯定是人家拿啊。
　　到时候人家把BOSS一打掉落一收，自己还得谢谢人家，啥好处捞不到还得倒欠个人情。
　　那还不如从一开始就不触发剧情事件了。
　　所以找人帮忙这种事情也只能想想罢了。

# 第九十六章 怪物攻村——开始了

　　“快，BOSS要顶不住了！”
　　“上上上！全都上！”
　　“我来打最后一波输出！”
　　眼看着身高数百米的巨大鬼将即将倒下，众人全都疯了一般冲上去抢人头。
　　“让我来！”萧杰飞身跃起，如同大鹏展翅，直接飞入云霄，竟然与那鬼将高度齐平，手中双刀旋转斩出，只一刀，便将那鬼将头颅斩落下来。
　　落地的瞬间还不忘摆了个POSE。
　　装备漫天爆出，橙色和紫色的光芒铺了满地。
　　萧杰回过身去，那鬼将的头颅恰好落在他的面前，不由得微微一笑，区区鬼将而已……下一秒，那鬼将猛然再次睁开眼睛，赤红色的眼瞳死死的盯着他，一口朝他咬了过来。
　　萧杰下意识的朝后退去，这一口却咬在了他的胳膊上，瞬间完全没有了感觉。
　　巨大的头颅一点一点的吞噬着他，将他吞入口中。
　　“不，我不能——死！”萧杰大叫道。
　　啊！的一声，猛地从梦中惊醒了过来，这才发自己只是做了个梦而已。
　　右手不知什么时候被压在了身下，一阵发麻。
　　他活动了一下被压得发麻的手臂，不由得长舒了一口气。
　　日有所思夜有所梦，这梦还真是让人喜忧参半。
　　看了看时间，竟然刚好六点半。
　　萧杰自嘲的笑了笑，自从玩上这款《旧土》游戏，他的作息时间倒是规律了不少，晚上早早就睡，早上早早就醒。
　　要是不死在游戏里的话，没准能多活几年呢。
　　起床洗漱，今天就是决战的日子了，必须要准备充分以最好的姿态参战才行。
　　早饭是‘田园烤饼’和豆浆，吃完早饭，萧杰从食品柜里取出一瓶苹果气泡酒放进了冰箱里，往年带团攻略副本的时候，他总是习惯准备这么一瓶，等到副本打完，BOSS拿下，便自斟自饮庆祝一番。
　　用冰冷甘甜的苹果酒来犒劳自己。
　　希望今天也能如愿吧。
　　吃饱喝足，萧杰便进入了游戏。
　　清晨的银杏村有着一种独特的幽静美感，萧杰来到寨墙上，这里已经堆满了滚木和投石，这两天玩家们固然是全力备战，NPC也没有闲着呢。
　　大门也被加固过了，耐久度从1000点提升到2000点。
　　他朝着远方看去，森林中一片寂静，完全感受不到危险即将到来。
　　然而那危险是真的，萧杰看了一眼屏幕左上角的倒计时，还有四个小时怪物攻村就要开始了。
　　民兵的到来打破了清晨的宁静，很快寨墙上就站满了全副武装的民兵。
　　紧接着，其他几个玩家也陆续上线。
　　第一个走上寨墙的是东方胜，两天没见竟然已经升到4级了，看来这两天他没少打怪。
　　一身皮甲，身背长枪，还端着一把弩，估计是让王凯帮忙加购的吧。
　　弩的优点是伤害更高，基础精度高，不需要弓术也能射的准，缺点是射速慢，无法获得力量伤害加成，也没办法使用战技，换言之伤害是固定的，倒是很适合新手用。
　　“早啊随风兄。”东方胜打着招呼，他的声音听起来有些紧张，又有些期待，萧杰并不意外，他自己又何尝不是。
　　“早啊东方兄。”
　　我欲成仙也上线了，一身铁甲，手持巨斧，看起来威风凛凛。
　　“早啊风哥。”
　　“早啊成仙。”
　　第三个抵达的是王凯。
　　“我以为你不敢来了呢？”看到王凯走上寨墙萧杰不由得打趣道。
　　“哈哈，这不还没开始么，放心吧，等怪物攻城真要开始了我肯定第一个下线，咦，夜落呢？”
　　“我两天没看到她了——额，那不是来了。”
　　远处的村子里走出了夜落的身影，她换了一身黑色的皮甲套装，看起来应该是新买的。
　　走到墙下的时候忽然腾空而起，一个空翻便落到了三米高的寨墙上。
　　萧杰吃了一惊，再看她的头像，血条下面赫然多了一个白色的能量条。
　　“你学会内功和轻功了？”
　　“没错，怎么样很帅吧，这样真要打不过逃跑也容易些。”
　　萧杰心说大姐你要不要这么打击士气啊，张口就是逃跑。
　　“是挺帅的，对了，我做了一些糯米糕，大家一人拿两块。”
　　几个人寒暄了没一会，NPC那边也有了动静，
　　黄师道带着一众银杏村村民来到了城墙下面。
　　此时整个银杏村的村民几乎都集结在了这里，萧杰第一次发现这不大的小村子里竟然有这么多人。
　　却见黄师道环顾四周，用苍老而感慨的声音讲起话来。
　　黄师道（银杏村村长）：“银杏村的各位父老，各位乡邻们，还有来自远方的归乡者们，今日我银杏村遭逢大难，可谓前所未有。
　　如此危局，唯有众志成城才能活下来，你们身后就是你们的家园、你们的亲人，为了这一切，奋战吧各位勇士。”
　　众民兵纷纷激昂的欢呼起来，村民们也是士气高昂。
　　其中同样也夹杂着女人的啜泣声和老人的叹息声。
　　萧杰的思维有些飘忽，回忆起了昨天晚上的那个梦境，总感觉梦境中那个鬼将的造型有点眼熟。
　　“铁千里，杨百穿，还有几位归乡者，今日便仰仗诸位了。”
　　“村长放心，铁某必不辱使命。”
　　“我老杨别的话没有，这条命今天就豁出去了。”
　　“老丈放心，当年我初临此地时便曾经说过，要斩妖除魔，平此乱世，今日便是我兑现诺言的时候了。”
　　“老大爷你就放心吧，看我们的厉害就是了。”
　　“村长大人放心，我东方胜绝不后退一步！”
　　“……”
　　“好，那我就在列祖列宗那里等候各位佳音了，所有不能参战的老弱妇孺都随我来。”黄师道说着带着一群没啥战斗力的老弱妇孺便离开了。
　　剩下的要么是民兵，要么就是有一定战斗力的NPC。
　　屠夫挥舞着两把砍肉刀，周铜拎着大铁锤，当初教萧杰砍柴的那个王大牛拎着柴刀，伐木工人扛着铁斧，食铺的老板抱着一个装满了馒头的木桶……这么一群人竟然还真有点卧虎藏龙的感觉。
　　就连田宝都扛着一根木枪前来参战了。
　　王凯在一旁看的津津有味，“士气不错嘛，看来今天应该能赢，各位，时间快到了，热闹我也看完了，我也就不多待了，这两天我也没闲着，做了一些装备道具，好歹我也是银杏村的一份子，虽说不敢跟你们一起拼命，这些东西就算是我的一份心意吧。”
　　说着王凯将自己准备好的一些东西依次交易给众人。
　　给夜落的是二十把寒铁飞刀。
　　给我欲成仙的是一一面钢盾，耐久度足足有500点，比起镶铁盾牌耐久度高了一倍还多。
　　给东方胜的是二十只精钢弩矢。
　　送给萧杰的却是三块磨刀石。
　　【精品磨刀石（消耗品）
　　使用：使你的一把挥砍类武器锋利值+10。持续30分钟。
　　物品介绍：使用湛青石制作的磨刀石，可以在短时间内提升武器的锋利值，使得该武器触发要害打击、流血、断肢等特殊效果的几率得到一定提升。】
　　好东西啊。
　　打BOSS的话各种BUFF自然是多多益善。
　　“谢啦王兄。”
　　“别客气，仗打完记得微我一下，好了各位，我这就告辞了，祝你们一切顺利。”
　　说完就跑到一个偏僻的角落下线去了。
　　时间一分一秒的过去了，很快就来到了十一点半。
　　“成仙，是时候进行最后的准备了。”
　　萧杰对我欲成仙说到。
　　两人立刻下了寨墙，开始从仓库里搬运材料。
　　这个瓮城的构造两人早就规划好了，此时就好像堆积木一样，迅速的在大门内侧堆砌了起来。
　　以木材为骨架，以干柴为柴薪，以麦草为引火物。
　　夜落看的惊奇，东方胜却是有些惊到了。
　　我靠，竟然还能这么干？
　　这下自己那番谋划也不知道能不能独占鳌头了。
　　很快一道U型围墙就把大门内侧给包围了起来，这道墙并不坚固，因为没有建筑技能，只是简单的堆叠起来的而已，不过用来少行尸却是足够了。
　　U型墙的底部留下一个一人多宽的出口让守村民兵通过，免得把负责堵门的民兵给也一起给烧了。
　　当萧杰和我欲成仙再次来到寨墙上的时候，时间也终于来到了12点。
　　随着倒计时结束的一瞬间，远方的森林中，忽然便影影错错出现了许多人影。
　　迈着缓慢的步伐，逐渐从树林中显露出身形来，黑压压的一眼望不到边，成百上千。
　　“我靠，好像生化危机啊！”我欲成仙惊叫道。
　　确实，看着乌央乌央的无魂行尸，面容枯槁，步履蹒跚，成群结队的缓慢逼近，发出无意义的唔咽声，还真有种丧尸围城的感觉。
　　而在行尸大军后，能看到许多食尸犬，三五成群的徘徊在尸群左右，发出怪异的嘶吼声，为眼前的场面增加更多的诡异氛围。
　　那些体型魁梧的僵尸被集中了起来，上百个僵尸组成了一个杂乱的黑色集群，应该是这场攻城战的主力了。
　　再后面，则是几个灰袍赶尸人，摇着铃铛，驱赶着尸群。
　　不过萧杰真正关注的还是BOSS，一个戴着斗笠的黑袍男子，赫然出现在了队伍的最后放，离得太远看不清具体长相，在他旁边，还有一个身高三米，浑身散发森然死亡气息的魁梧鬼将，头戴恶鬼面具，身穿骷髅吞肩的漆黑铠甲，手持一把铁戟，看着就霸气十足。
　　只是不知道这两者到底哪个是首领级BOSS。
　　呜呜呜呜！哨塔上的民兵吹响了号角，整个银杏村都警戒了起来。
　　怪物攻村——开始了！

# 第九十七章 赶尸人——鬼将尸枭

　　最先逼近寨墙的是那数以千计的无魂行尸。
　　它们缓慢而坚定的推进着，犹如一股潮水。
　　萧杰看着那些无魂行尸却有些疑惑，这玩意虽然数量众多，但对于有着寨墙的村落来说完全没什么威胁啊，阵仗虽大却又如何？这玩意连走路都一摇三晃，更别提攻城了。
　　他心中疑惑，墙头上的NPC们却已然开始准备战斗。
　　“弓箭手——准备——放箭！”
　　随着杨百穿一声号令，寨墙上十几名弓箭民兵纷纷开始放箭，然而稀疏的箭雨落在庞大尸群中，只是射翻了零星的怪物，对于如同潮水一般的尸群几乎没什么效果。
　　“我们也开始吧！”萧杰说道，找了个视野开阔的位置，抬手就是一招——战技：连珠箭！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四箭连环射出，萧杰将8级获得的5点属性全部加到了敏捷上面，这让他的敏捷属性高达27+3=30点，刚好可以让连珠箭额外多射一箭。
　　一个无魂行尸连中四箭，瞬间倒下。
　　“我也来！”
　　满月射击！
　　我欲成仙大弓拉满，他这次购物特意买了一把铁胎弓，攻击力高达28刺，200%的武器伤害，一箭就能秒掉一个无魂行尸，甚至还能直接贯穿了三四只。
　　只不过后面的伤害逐渐降低，只是伤而不死。
　　东方胜同样端起了手中的轻弩，他的攻击就没那么夸张了，不过只要能爆头的话，还是有机会秒杀的。
　　此时尸群已经逼近墙下，完全就是活靶子，一箭一箭的对着尸群点射了起来。
　　四人各自找好位置，不断地射击，连同周围的弓箭民兵，一时间周围全都是弓弦搅动的声音，不断有无魂行尸被射倒在地。
　　然而这么点损失对于数以千计尸群来说完全不算什么，很快尸群就冲到了寨墙下面，乌央乌央的挥舞着双臂，对着原木构筑的坚固寨墙抓挠着，撕咬着。
　　萧杰站在寨墙上朝下望去，可以看到无数行尸的手臂，徒劳的挥舞着，好像演唱会下面狂热的粉丝一样。
　　就这？萧杰一时间有些好笑，随手一箭爆头一个，这玩意简直就是来送经验的啊。
　　一个火油壶扔下去，火焰升腾中，眨眼间就是五六个击杀提示。
　　其他人也有样学样，用弓箭射，用火油壶丢，尽情屠杀着尸群。
　　由于四人组队的关系，获得经验的提示几乎一刻不停，虽然一次只有一两点而已，但聚少成多，还是很可观的。
　　“哈哈，太爽了，这怪物攻城就是送经验啊。”我欲成仙兴奋的大叫着。
　　夜落却冷哼一声，“别激动的太早，这才刚开始呢。
　　果然，才杀了两三百只，就听——叮铃！叮铃！一阵诡异的铃声响起。
　　却是那几个赶尸人开始做法了。
　　赶尸秘术——尸群狂暴！
　　那些无魂行尸忽然开始狂躁起来，如同打了兴奋剂一般，瞬间就变得活蹦乱跳，连滚带爬的往寨墙上冲来。
　　前面的眨眼间就被挤压到了下面，后面的不断顺着同伴的身体向上攀爬，眨眼间就形成了几个不断升高的尸堆。
　　那些无魂行尸竟然还懂得堆叠。
　　互相攀爬着，不断朝着寨墙涌上来。
　　寨墙不过三米而已，眼看着就要爬上来了。
　　萧杰看的头皮发麻，没想到这毫无威胁的无魂行尸也能变的这么凶残。
　　“火药壶！”一声大喊，
　　【火药壶（消耗品）
　　投掷：对小范围区域造成50爆炸伤害。】
　　四人一起朝着尸堆的下方扔出火药壶，轰轰轰！一连串的爆炸声中，骨肉横飞，无魂行尸堆砌起来的尸堆直接被炸塌了。
　　萧杰心说还好听了夜落的话买了这玩意，果然好用的很。
　　叮铃！叮铃！
　　又是一阵铃声响起，赶尸人不断地施展法术。
　　尸群也不断地发起冲锋。
　　听着那诡异的铃声不断响起，萧杰心中却是暗自上心，这些无魂行尸狂暴的状态绝不正常，正常情况下野外遭遇的无魂行尸根本没有多少攻击欲望，很显然这应该是赶尸人的某种法术效果。
　　那么是不是说只要干掉了那几个赶尸人，这些无魂行尸就会变回原来那种没什么威胁的状态？
　　“各位，准备集火赶尸人，从那个吴刚开始。”
　　一个赶尸人不过440的血量，几轮就能干掉。
　　不过那些赶尸人似乎也知道这一点，一个个离得老远，并不靠近，只是在后面摇铃。
　　“看我的风哥！”
　　“别急！”萧杰急忙阻止道，“你忘了么？人形怪智商很高的，如果伤而不死让他有了防备就麻烦了，我们继续清小怪，假装没注意到他们，等那几个赶尸人靠的再近一些，我喊集火，咱们一起射，确保能在目标跑掉之接秒掉。”
　　此时此刻，又是两个尸堆出现在了寨墙下面，众人急忙又是一轮火药壶轰炸，这边才刚解决完危机，大门那边又出现了问题。
　　大门那里同样是成群的无魂行尸对着大门抓挠冲撞。
　　好在大门经过加固足有2000点耐久，而且防御极高，根本不是这些发狂的行尸能打破的，看起来还能撑上一段时间。
　　大门上方的民兵更是不断将滚木礌石朝下面砸去，不断有行尸被砸翻在地，眨眼间大门外面就堆积起了几十具尸体。
　　就在此时——一个赶尸人忽然越众而出朝着城门走去。
　　手中铃铛急促摇动。
　　赶尸秘术——尸爆！
　　那些倒毙的尸体肚子瞬间犹如吹气球一般鼓胀起来，一堆尸体眨眼间变成了一堆‘尸球’，看着又滑稽又惊悚，紧接着就是一连串沉闷的爆炸。
　　轰轰轰！
　　这些‘尸球’如同炸弹一般爆炸了，大门的耐久度瞬间被炸掉了三分之一，连带着周围的行尸都被炸翻了一片。
　　我靠，原来尸体是这么用的？
　　叮铃！叮铃！又是一个赶尸人朝着城门逼近了过去，随着他铃声摇动，十几只黑毛僵尸被他驱赶着朝着破损的城门冲去，这些8、9级的怪物可不是那种低能的无魂行尸可比的。
　　一个个身体高大力大无穷，浑身长满黑毛，冲到寨门下面就是一顿疯狂捶打，大门的耐久度肉眼可见的不断下降。
　　“快！支援正门！”杨百穿大喊着朝着门口的僵尸连连放箭。
　　萧杰却看到了机会，为了使用尸爆那赶尸人离大门不过二三十米远，正是集火点杀的好时候。
　　“别管那些僵尸，准备集火赶尸人——等我口令！”
　　几个人迅速朝着大门的方向移动了一段距离，确保每个人都有足够的射程。
　　那几个赶尸人还在驱赶僵尸砸门，丝毫没注意到墙头上的动静。
　　“就是现在！射！”
　　满月射击！
　　连珠箭！
　　夺命飞刀！
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　一瞬间各种弓弩飞刀全都朝着那吴刚身上招呼，那赶尸人惨叫一声，先是被满月射击贯穿，接着瞬间被射成了筛子，转身还想跑，第二轮射击也射了过来。
　　走了没两步就惨叫一声倒了下去，直接射杀。
　　剩下两个赶尸人见了急忙后退。
　　“集火赶尸人！”杨百穿忽然一声大吼，萧杰顿时惊喜的看到，杨百穿一发满月射击射出，瞬间贯穿了另一个赶尸人。
　　-84！一箭直接舍掉了五分之一的血量。
　　那些弓箭手也齐刷刷集火了过去，眨眼间第二个赶尸人也倒了下去。
　　“哈哈哈，徒弟们，不要以为你们师父是白给的。”杨百穿大笑道，接着又急道：“快用你们那个砰砰响的玩意给那些僵尸来几下。”
　　萧杰心中一时惊奇无比，虽然已经领教了这些NPC的智商，但战斗中也能这么如同真人一般也着实让他有些开眼了。
　　不过现在可不是感叹的时候，一轮火药壶很快就丢向了门外那些僵尸，将它们炸的东倒西歪一个个全部残血，接着又是几轮箭雨补刀。
　　眼看着这一波威胁被解除，众人都是松了口气。
　　然而此时此刻，危机却才刚刚开始呢。
　　林雨田看着眼前的村寨，眼中一阵冷笑。
　　只要打破眼前这座村子，将里面的活人生魂尽数吸纳融入鬼将体内，便可将这鬼将的实力恢复至少三成以上，凭借这样一个强大的手下，自己必将在这乱世之中谋取一份基业。
　　那些凡人还以为打退了几个僵尸就能活下来，真是可笑至极。
　　林雨田（赶尸术士）：“去吧我的仆从，打开大门！吞噬那些活人的魂魄！”
　　一旁的鬼将冷哼一声，他还不习惯听从凡人的命令，然而身上被刻印的十几道符咒法印让他不得不听命行事，（哼，权且与你虚与委蛇一番，待我恢复了完全的实力，冲破你施加在我身上的低劣法术，必要将你与这些蝼蚁般的人类尽数诛灭）。
　　挥舞着鬼将戟便猛地朝着大门冲了过来。
　　三米的身高，几乎和寨墙齐平，巨大的体型带来恐怖的威压。
　　看着那鬼将冲开尸群杀向大门，寨墙上人人色变。
　　萧杰更是第一时间将目光看向了鬼将头上的长长的血条。
　　尸枭（虚弱的鬼将/林雨田的守护者）：首领级BOSS，等级16，生命值1400/4000。
　　咦，这货的血量不是满的！是了，被封印了700年，估计已经快要油尽灯枯了吧。
　　还好是削弱状态，要是满状态4000血，估计等级也绝对不是现在这个等级，那就别打了，等死就行了。
　　不过给新手村安排的BOSS，这种情况倒也正常。

# 一会要去看牙医，中午的更新推迟到晚上一起更。

　　一会要去看牙医，中午的更新推迟到晚上一起更。

# 第九十八章 尸血聚灵

　　这还是萧杰第一次面对血量过千的BOSS级怪物，换了别的游戏里，一千血量算个毛啊，有的游戏里一刀几百亿的伤害他都见过。
　　然而此时此刻，他却切切实实的感受到了巨大的压迫感。
　　不仅是他，其他几个玩家同样如此。
　　即便只是远远的站在墙上看着，也难免心惊肉跳。
　　就连那些民兵也纷纷惊叫起来。
　　“天哪，那是传说中的鬼将！”
　　“小心！”
　　“不好了！”
　　人们面对恐惧的事物时本能的反应就是攻击
　　于是众人几乎毫不迟疑的全都转火了过去。
　　密集的箭雨瞬间将鬼将射的跟刺猬一样，然而伤害却不尽如人意。
　　这鬼将一身造型拉风的漆黑铠甲，防御力异常的惊人。
　　-1！-2！-3！-2！
　　密密麻麻的伤害几乎全都是个位数。
　　只有杨百穿和我欲成仙，靠着满月射击的贯穿效果打出了一个42，一个28的伤害。
　　而鬼将也冲到了大门面前，抡起手中四米多长的巨大铁戟，对着大门奋力一击。
　　轰！-186！
　　那城门早就被连炸带砸只剩下下不到一千的耐久度了。
　　如今只一击，就打掉了城门接近五分之一的耐久度。
　　杨百穿急的大喊，“快！滚木礌石火药壶、有什么东西都给老子砸！”
　　大门上滚木礌石疯狂砸去，两侧的寨墙上，几个玩家又是一轮火药壶丢了过去。
　　轰轰轰！
　　这一轮集火终于有了一点效果，鬼将被炸掉了一百多的血量，整个人更是一个踉跄，竟然打出了一个硬直，可惜没有办法近距离补刀，只能继续丢壶。
　　看着BOSS血量缓慢而又稳定的不断下降，萧杰心中不由得一喜，这玩意一共也就一千多的血量，再怎么硬，一直这么输出磨也能给他磨死了，要是能用一个大门换一个BOSS，那可真是太划算了。
　　只要这货倒了，只剩下一个BOSS那就好办了。
　　轰！鬼将又是一击，-179！
　　战技——罗刹乱舞！
　　砰砰砰砰！
　　铁戟对着大门连续击打，大门耐久度疯狂下降，眼看着就要破碎开来。
　　墙头上的众人也更加拼了命的射箭扔道具，就算杀不死鬼将，也要把鬼将的血耗的差不多，只要门一破，门后的铁千里带着民兵冲上一波，没准就能给这鬼将弄死了。
　　眼看着鬼将的血量下降到了800左右。
　　就在此时，一个身影却从后面靠近了过来，对着鬼将施展起了法术。
　　赶尸秘术——尸血聚灵！
　　一瞬间周围数十个无魂行尸体内纷纷喷涌而出一道道血色光晕，尽数没入鬼将体内，那些无魂行尸全部血条归零倒毙，鬼将的血量却蹭蹭的往上涨，一口气竟然又被拉回到了1400。
　　我日，赶尸人竟然还能给BOSS加血！
　　众人全都气的想要骂娘，不用萧杰提醒，立刻转火射向最后那个赶尸人。
　　这个赶尸人一瞬间就被射成了筛子，这货可没有鬼将那一身铁甲来抗伤害，瞬间暴毙。
　　然而众人还没来得及高兴，下一秒，轰！大门就被鬼将轰然打破。
　　不好！萧杰心中不由得一沉。
　　大门一破，尸群涌入村中，意味着寨墙这道防御战中最大的依仗将会失效，再也不能躲在墙上安逸收割了，接下来众人不得不面对真正的肉搏苦战了。
　　还好，三个赶尸人全部被干掉了，也就是说，敌人的行尸大军实力会大大下降，至少不会像之前那样狂暴了。
　　除非那个赶尸术士亲自出手——我靠，咱这预判要不要这么精准啊。
　　萧杰一眼就看到那一直躲在行尸大军后面的黑袍人，这会终于动了。
　　叮铃！叮铃！叮铃！
　　他一边走一边摇铃，此人法力明显远远超过之前那三个赶尸人，一个人摇铃，整个战场都能清楚听到那诡异铃声。
　　尸群顿时又狂躁起来，潮水般涌向被攻破了的大门，而随着距离接近，萧杰也终于看到了那黑袍人头上的名字。
　　林雨田（赶尸术士）：首领级BOSS，等级18。生命值1200/1200。
　　竟然有两个首领级BOSS！
　　这场怪物攻村，恐怕是前所未有的难度啊，按照王凯所说，之前两次怪物攻村可都只有一个首领级BOSS。
　　这货明显是个法系BOSS，等级更高，血量却更低一些。
　　而且看他一身黑袍，明显防御力不会太高，或许可以远程解掉。
　　“集火林雨田！”
　　萧杰一声喊，一招连珠箭朝着BOSS射去。
　　其他人也纷纷转火，然而才挨了两箭，立刻便有几个僵尸将其团团围住，箭雨全都被周围的僵尸给挡了下来。
　　杨百穿——满月射击！
　　我欲成仙——满月射击！
　　噗嗤！噗嗤！这两箭竟然射穿了僵尸，落在了林雨田身上。
　　-38！
　　-26！
　　那赶尸术士朝着寨墙上怒目而视，就在萧杰以为对方要不管不顾杀过来的时候，那赶尸术士却又是一摇铃，更多的僵尸将他围在当中，这下彻底射不到了。
　　那林雨田却继续摇铃指挥进攻，竟然完全不受仇恨值的影响！
　　萧杰心中无奈，这个BOSS果然也是聪明怪啊，当初自己的推断看来是真的，这游戏里有脑子的怪物也和NPC一样，是拥有智慧的。
　　往常玩的那些游戏里所使用的一些技巧，卡地形、仇恨分离、副本单刷……恐怕是没那么容易用出来了。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸声将他唤回战场，此时村子的大门已经成为了战场的焦点，铁千里率领二十几名民兵拼命堵住大门的入口。
　　将涌入的尸群不断砍翻。
　　萧杰还是第一次看到这个铁千里出手作战，果然不愧是新手村第一高手，一把精钢长剑舞舞生风，破军剑法正是适用于战场杀伐的剑术，毫无花哨招式，唯有凶猛与凌厉的劈砍刺击。
　　而民兵们也在他的指挥下结阵而战，刀砍枪刺，毫不退缩。
　　见此情景，城墙上的众人也都将火药壶和火油壶拼命朝着大门外的尸群扔去，爆炸和火焰不断地将尸群的冲锋势头阻断，使得这波攻势无法形成连续的洪流冲击，让铁千里率领的民兵能够坚持卡主大门。
　　眼看着攻势减缓，林雨田再次对着鬼将下达命令。
　　“快尸枭，还不杀进去！进攻！进攻！”
　　那鬼将发出一声嘶吼，猛地冲向了大门的防线，撞飞了沿途的行尸，猛地一铁戟横扫而出。
　　横扫千军！
　　只一击，门口的四五个民兵就被直接扫飞了出去。
　　顺劈斩！
　　铛！铁戟被铁千里的盾牌挡住，整个人被劈的连退数步才勉强停下。
　　尸枭冷笑：“人类，你们今天都要死！面对我阴煞鬼将的力量吧！”
　　“风吟铁卫，誓死不退！废话少说，出招吧！”铁千里大吼一声，周围原本士气低落的民兵瞬间燃起战意。
　　“你想死？那就成全你——杀！”
　　尸枭一声鬼啸，再次发起进攻，身后的尸潮也再次涌来。
　　面对鬼将和汹涌的尸潮，这几十人显然不太够看。
　　更要命的是，火药壶扔完了。
　　这玩意500文一个，完全就是在砸钱，再多钱也不够用，萧杰买了二十个，如今全都用光了，就连火油壶也不剩几个了。
　　其他人也好不到哪去。
　　没有了火药壶的阻断，后面的尸群终于不受阻挡，直接形成了一波尸潮，涌向大门。
　　这下子这二十多个民兵再也抵挡不住了，被冲击的不断后退。
　　萧杰知道是自己出手的时候了。
　　“铁队长，快退，我要点火了！”
　　说完一个火油壶朝着下面成堆的麦草砸了下去，我欲成仙也在另一侧投下一个火油壶，大门两侧同时燃起大火。
　　（但愿这些NPC智商在线吧，要不然这一下把NPC也烧死一群，那可坏菜了。）
　　还好，这些NPC还是很有智商的，听到萧杰的提醒，再看到大门两侧的草堆被点燃，立刻朝着后方退去。
　　“我们也撤！”萧杰喊道，一旦尸群涌入墙内隔绝了战场，他们怕不是要被困死在寨墙上了。
　　必须趁着尸群还没大规模涌入之前顺着寨墙撤回村子里面去。

# 第九十九章 王凯死了

　　“不，我马上就要把BOSS射死了！”
　　我欲成仙又是一箭射出，自从发现他这招满月射击的威力后他就有种想要单刷BOSS的冲动。
　　可惜只有初级弓术，这么远的距离想要命中还是有点难度的，而且林雨田周围早就被僵尸团团包围，这一箭连血皮都没碰到。
　　“快撤！再不撤就晚了！”
　　说完萧杰转身就顺着寨墙往东墙跑去，我欲成仙没办法，只好也跟着跑路。
　　“撤吧徒弟，别折在这里了！”杨百穿也跟着喊道，一声招呼，民兵们立刻开始分两路撤退。
　　萧杰等几人也混杂在其中，顺着两侧寨墙开始撤退。
　　一边跑萧杰一边看向自己布置的那条火焰防线。
　　此时火焰已经迅速蔓延开来，整个U字形的围墙都燃起了熊熊大火，火光冲天，就连两侧的一些民居都开始逐渐被点燃了，尸群涌入大门，立刻就撞上了半月形的火墙。
　　这些无魂行尸狂暴之下只是提升了速度和攻击欲望，但血量还是只有50左右，又因为赶尸术士的驱赶，无脑的冲向火海，顷刻间便在火焰中化作焦尸，一排一排前赴后继，萧杰就看到系统提示在疯狂刷屏。
　　系统提示：你利用环境伤害杀死了无魂行尸，经验值+5！
　　系统提示：你利用环境伤害……
　　系统提示：你利用……
　　系统……
　　系统提示数量太多以至于萧杰不得不关掉了提示，只盯着经验条。
　　看着经验条肉眼可见的速度增长，萧杰心中一阵兴奋，哈哈，这一波绝对爽翻了。
　　萧杰这会对自己的这个计划可谓是满意极了。
　　他算准了有脑的怪物不好算计，但无魂行尸和僵尸都是无脑的怪物，赶尸术士又不能亲自上阵，只能驱赶尸群冲锋，到时候自然是有刀山火海都得往前冲。
　　刀山不好搞，火海倒是可以来一套。
　　如今看来果然是成功了。
　　绝对给敌人以重创。
　　跑着跑着，萧杰身上金光一冒，竟然升级了。
　　爽！
　　顾不得高兴，也来不及加点，这场怪物攻村还没有结束呢，小怪只是前菜，BOSS才是真正的大餐，如今前菜吃的差不多了，准备开始大餐吧。
　　等跑到村子东边的寨墙时，萧杰立刻从墙头跳下，然后顺着街道就往村子中央的广场冲去。
　　火墙虽然有效，但随着尸群前赴后继的以肉身冲击，再加上鬼将开道，冲开了正面的阻拦，终于还是冲开了正面的火墙，朝着村子内部杀去，而两侧的火墙就没人去管了，导致尸群的两翼不断被火焰吞噬，大大的减弱了尸群的冲击力。
　　当萧杰等人冲到广场的时候，就看到聚集在这里的村民们已经和残余的民兵一起，结成阵线，正在抵挡尸群的冲击。
　　多亏了萧杰那一波火墙攻势，烧死了几百个行尸，让尸潮兵力大损，否则这一波绝对要扛不住。
　　如今众人齐心协力之下，却还能支撑上一阵，数十个村民民兵，排成一条防线，牢牢的卡死在村子主干道通向广场的入口处，和上百行尸杀做一团。
　　萧杰等人这一波二十多人抵达战场，顿时成了生力军。
　　杨百穿一箭射翻了一个行尸，喊道：“老铁，还能撑得住吗？”
　　“哼，你死了我也死不了呢。”铁千里一招破军剑法，砍翻两个行尸，高声应道，事实上刚刚跟鬼将虽然只交手了几个回合，他的血量还是被打掉了三分之一，此时只是强撑场面而已。
　　“哈哈，死不了就好，给我射。”
　　弓箭民兵开始结阵射击，对着缺口处不断齐射。
　　面对近在咫尺的尸群，萧杰干脆换上双刀，开始疯狂收割。
　　其他几个玩家也纷纷换上近战武器加入战斗。
　　东方胜挥舞着长枪，找到机会就是一个长枪突刺，刺完立刻就往回跑，生怕被怪物包围，永远保持比其他村民落后一个身位。
　　长枪的好处就是攻击距离够长，躲在NPC后面无脑戳戳戳就完了。
　　萧杰就没那么猥琐了，双刀对着尸群连连砍去，以他30点的敏捷，只要稍微注意一点，面对这些行尸僵尸什么的完全没有威胁。
　　偶尔要被围上的时候直接一个回旋斩，瞬间杀出包围顺便还能收割两个人头。
　　夜落更是身形飘忽，剑舞开启就是一顿输出，有了内力的加持，流云剑法伤害倍增，砍杀行尸如砍菜切瓜。
　　然而此时表现最猛的却还不是夜落，反而是我欲成仙。
　　这货直接换上了一身铁甲，一手持巨斧，一手持钢盾，完全就是一个重装坦克。
　　在尸群里直接开起了无双，仗着超高的防御力和出手自带韧性，完全无视尸群的抓挠撕咬，连躲都不用躲。
　　扫荡打击！扫荡打击！还是扫荡打击！
　　每一次巨斧横扫，都能扫翻一片行尸，每一次裂石斩劈下，都能直接将面前的敌人斩翻在地，面对这些只有几十血量的无魂行尸，完全就是一台杀戮机器。
　　金光一闪，我欲成仙也升到了九级。
　　他一连几斧子从尸群中劈开一条路来，跑出来喝了一个血瓶把血补满，兴奋道，“哈哈哈，太爽了！”
　　正要回身继续杀。
　　萧杰却喊道：“你狗呢！”
　　我欲成仙顿时一愣，刀疤？左右看去，哪里还有刀疤的身影，之前刀疤一直跟着他，刚才跟着他在尸群中杀进杀出，显然是挂在里面了。
　　没办法，猎狗前期辅助打怪还是很给力的，但是越到后期用处越小，尤其是这种混战场面，猎狗的血还是太少了，一不小心就没了，毕竟不是哪只狗都像肉球那么擅长保命。
　　“干，我狗又死了！”我欲成仙大吼一声，再次杀向尸群。
　　“别冲的太猛了！别忘了你只有一条命，你死了就没人复活你哥了。”萧杰急忙提醒道。
　　没办法，这货一打起来就容易上头，虽然他装备够硬但也不是无敌的，而且负重太高万一遇到BOSS跑都跑不了。
　　直接让他别冲未必管用，但只要把他哥搬出来，这小子就肯定能冷静下来。
　　果然萧杰这么一喊，我欲成仙顿时就回过劲来了。
　　这可是死亡游戏啊！老子忙个什么劲啊。
　　果断不再往怪堆里冲了，而是时刻跟其他人保持同一条战线，确保不会被围死。
　　萧杰松了口气，心说这小子还真让人操心，回手砍翻两个行尸，观察了一下战场，忽然间，远处急速接近的一群身影让他心中一紧。
　　不好，是食尸犬！
　　竟然有十几只食尸犬绕到了广场右侧，朝着防线后方杀来。
　　这下可坏了，这些食尸犬可比行尸猛多了，而且这玩意还会自爆，万一在人群中来上几发，那就坏菜了啊。
　　“快射狗，别让它们靠近！”萧杰大喊着秒切弓箭一招连珠箭射出。
　　嗖嗖嗖嗖！四箭接连命中同一个目标，瞬间秒掉一只。
　　然而此时太乱，根本没有几个人能反应过来。
　　好在杨百穿一直在后面指挥弓箭手房间，第一时间有了反应。
　　“放箭！拦住它们。”
　　说完弯弓搭箭。
　　连珠箭——嗖嗖嗖嗖！
　　四箭射翻两只，弓箭手一阵齐射也射翻两只，眼看着剩下的食尸犬马上就要冲到近前，杨百穿一声大吼——“黑旋风！”
　　“汪！”
　　就听到一声咆哮，一只浑身漆黑的大狗率领着一群猎狗就冲了出去。
　　是杨百穿的那只爱犬，跟它一起上的还有七八只猎犬，都是杨百穿训练的猎狗。
　　和迎面冲来的食尸犬直接撞在了一起，瞬间撕咬成一片。
　　然而猎狗的等级毕竟比较低，眨眼间就死伤数只，只能靠着拼命来拖延时间，给主人制造机会。
　　弓箭手趁机挨个集火射杀食尸犬，萧杰也拼命射箭，这玩意他可不敢上去砍。
　　“肉球——上！”这个时候也顾不上爱护宠物了，每一个单位都是战斗力。
　　然而肉球似乎知道那些食尸犬的厉害，却又不敢违抗萧杰的命令，干脆朝着一旁的一只行尸扑了过去——反正你让我上，又没说让我上那个。
　　一副凶猛无比的架势跟行尸纠缠在一起。
　　萧杰心中暗骂一句你是真的狗啊。
　　又是一箭射出。
　　他最担心的事情还是发生了，碰！一只食尸犬临死前忽然就爆了，一团毒雾弥漫，周围几只猎犬瞬间中招。
　　这下猎犬们更加不是对手了，嗷呜！一声凄厉的狗叫传来，就看那身中尸毒的黑旋风被一只食尸犬咬住脖颈，动弹不得，顷刻间被数只食尸犬分尸当场。
　　“黑旋风！不！”
　　杨百穿目赤欲裂，浑身燃起红色怒火。
　　【系统提示：你的盟友猎人杨百穿陷入狂暴。】
　　就看杨百穿大弓连连发射，每一箭必杀一怪。
　　精准而猛烈的射击犹如一台弩炮一般，这狂暴的状态只持续了几十秒，却硬生生将食尸犬尽数击杀。
　　萧杰看的莫名震撼，银杏村的这些NPC还真是卧虎藏龙啊。
　　没有了食尸犬的威胁，他又投入到了正面战场。
　　此时正面战场仍然处于胶着状态，村民防守有余却无力反攻，只能不断消耗。
　　虽然杀死了大量尸群，但村民也死伤不少，他们这几个玩家虽然也很卖力，但从来不会自陷死地，始终保持在队伍靠后的位置。
　　但这些村民可没有这种想法，一个个拼死冲杀，不断有人在尸群中被围殴而死。
　　萧杰又是一个回旋斩砍翻两个行尸，却跟周铜碰上了。
　　“嘿小子，你看到我那个傻徒弟王凯了吗？之前我看他跟你们在一起呢，怎么一打起来就看不到人了。”
　　“王凯他，他——”
　　萧杰刚想要敷衍两句，忽然想起了杨百穿大发神威的样子。
　　心中顿时一动，死了条狗都能引发狂暴，那不知道死了个徒弟会不会有同样的效果。
　　语气立刻变得无比悲痛。
　　“王凯他——死了。”

# 第一百章 银杏仙树，速速显灵

　　什么！周铜听了脸色顿时一黯，一脸的难以置信，这游戏的NPC表情刻画着实逼真的很，那种震惊和隐含的愤怒恰如其分的表现了出来。
　　“他是怎么死的？”周铜咬牙切齿的问道。
　　萧杰黯然道：“王凯是被一群僵尸活活咬死，临死前他还说一定要守护银杏村！还让我转告你，他为了银杏村百姓而死，死得其所，请你不要为他伤心。”
　　周铜听了萧杰的话，一种难言的悲痛浮上面孔，忽然大吼一声。
　　“徒儿，为师今日定然替你报仇！”
　　【系统提示：你的盟友铁匠周铜陷入了狂暴。】
　　竟然真的成功了！萧杰心说自己这嘴炮的功夫果然还没退步啊。
　　战技——铁布衫！
　　周铜肌肉虬结的身体浑身皮肤如同镀上了一层钢铁一般的颜色。
　　挥舞着大锤杀向尸群。
　　战技——乱劈风！
　　一柄战锤犹如风车一般旋转挥舞，舞的是虎虎生风，所过之处不管是行尸还是僵尸都被砸的骨断筋折，血肉横飞。
　　周铜以一己之力，直接将最密集的一片尸群干翻了一片。
　　好机会！
　　铁千里果断抓住战机，“士兵们，重整阵线，结阵杀敌，跟着周师傅，将它们反推回去！”
　　村民民兵纷纷呐喊着跟随周铜冲杀，以周铜为前锋击穿尸群阵势，一时间竟然有逆袭之势。
　　萧杰等人也急忙跟着痛打落水狗，狂砍落单的小怪。
　　“老周怎么了这是？”夜落一剑刺倒一个，惊讶的问到。
　　“他徒弟死了。”萧杰忍着笑意说到。
　　“王凯？”
　　“没错。”萧杰的声音里透出一丝笑意，夜落顿时秒懂。
　　无语道，“你这家伙还真是……”
　　“杀杀杀！”喊杀声打断了两人的对话，村民和民兵们士气高昂，就连我欲成仙和东方胜也被感染，一边大喊着一边疯狂砍杀。
　　两人也不再废话，跟着人群一路杀向村口。
　　眼看着队伍砍翻无数行尸，已经逼近了火场区域，然而一个巨大的身影却挡在了路上——鬼将尸枭。
　　萧杰等人立刻放缓了速度，准备等周铜上去接住了怪便切换远程武器进行输出，这种打BOSS抗怪的任务，那必须是交给NPC来干啊。
　　反正只要确保四人加起来的伤害超过BOSS血量的三分之一，就能获得拾取权，到时候东西自然还是四个人来分。
　　周铜也没有让众人失望，面对鬼将毫无惧意。
　　战技——奔踏猛击！
　　一边向前狂奔一边高举大锤，准备发起猛击。
　　那鬼将看起来却毫不紧张，摆出一个蓄力的起手式，片刻之后猛然一戟挥出。
　　战技——顺劈斩！
　　铛！
　　一声巨响，锤戟碰撞的瞬间，周铜直接被震得一个跟头摔翻在地。
　　这个肌肉猛男即便是狂暴状态，却还是碰不过眼前的魁梧鬼将。
　　他站起身还想继续战斗，鬼将紧跟着就是一记前冲突刺，噗嗤一声，将刚站起来的周铜扎了个对穿。
　　-175！
　　接着一个上挑将周铜甩上搬空。
　　战技——霸王甩杆式！
　　奋力一抛，直接把周铜甩飞到了一栋民居之上，砸塌了屋顶，落入废墟之中。
　　“老周！”铁千里见了大惊，急忙招呼几名民兵齐上前去准备发起围攻。
　　“给我滚开！”
　　横扫千军！
　　鬼将尸枭的一记横扫扫飞众民兵。
　　顺势一个铁山靠，一个肩撞将铁千里撞的倒飞了出去。
　　眨眼之间两大前排系数被打飞，众人气势顿时一挫。
　　尤其是几个玩家，本来都准备开始输出了，这会却谁也不敢放箭了，生怕被BOSS看上。
　　最猛的周铜竟然都走不过一个回合。
　　这谁还敢上前。
　　萧杰更是迅速的把新获得的五个属性点全都加在了体质上，他原本只有150的血量，鬼将轻击伤害六七十，重击一招能打出180左右的伤害，自己挨上一下就得挂，现在多加这五十血，至少能有一刀的容错率。
　　众人不上，鬼将却没闲着，挥舞着铁戟开始屠杀周围的民兵，两下一个，顷刻就把村民的阵线冲乱。
　　与此同时，林雨田也亲自率领僵尸抵达了战场，看着被鬼将逼得连连后退的众人，林雨田颇有得色，看着战场阴恻恻的说到。
　　“呵呵呵呵，果真是螳臂当车，干得好尸枭，不亏我费了如此力气将你复活，现在，就把这些人统统杀光吧！让我来帮你一把——”
　　说着一抬手。
　　赶尸秘术——连环尸爆！
　　轰轰轰！
　　地面上的尸体瞬间开始连环爆炸，骨肉横飞，好几个民兵被直接炸死，将原本就失去战意的村民再次给予沉重打击。
　　叮铃！又是一声铃响，在林雨田周围的数十黑毛僵尸咆哮着发起了冲锋。
　　这下子村民的士气彻底崩了。
　　这些僵尸可不是之前那些废物行尸，各个都是八级怪，比普通民兵的战斗力还强，再加上一个鬼将当前锋，苦战半天的村民这会都已经死的死残的残了，哪里还是对手。
　　“跑啊！”
　　“快逃啊！”
　　“不行了，打不过啊！”
　　“快去祠堂！”
　　“别跑！守住阵线！”杨百穿大喊着连连放箭，却还是阻止不了溃逃之势。
　　铁千里喊道，“撤吧老杨，这里顶不住了，去找村长，村长定然有办法。”
　　“说的没错，祠堂哪里有神树护佑，这些卑污尸鬼必然难以靠近，且等我们重整旗鼓再来与他们为难。”却是周铜一瘸一拐的从废墟中爬了出来。
　　杨百穿这才不甘的转身开始跑路。
　　眼看着银杏村三大高手全都开始撤退了，萧杰心说得！咱们也跑吧。
　　“咱们也撤。”
　　几个玩家一看也只能跟着跑了。
　　一眨眼的功夫这座广场便被彻底攻陷，萧杰跟着村民们一路狂奔，一口气逃到村子祠堂，远远的便看到那颗郁郁葱葱挂满了符咒的银杏树，以及树下的祠堂。
　　此时黄师道便肃然的站在祠堂的大门前，仿佛早已经等在这里了。“各位速速去祠堂内躲避，恢复一下，我来阻敌！”
　　众村民仿佛都看到了希望一般，一股脑的冲进了祠堂之中。
　　萧杰等人也跟了过去，铁千里、杨百穿、周铜三人却没有进祠堂，而是围在了黄师道周围。
　　萧杰等人自然也停了下来。
　　“村长大人，前方战事不利，你可有什么办法，有的话就别藏着掖着了。”
　　“是啊村长，有大招该放就放吧，再不放咱们就要团灭啦。”
　　此时后面的鬼将带着成群的僵尸已经追杀过来。
　　萧杰等人急忙后退躲到了几个NPC身后，全神戒备。
　　却见黄师道猛地高举双手。
　　“银杏仙树，速速显灵，护村法阵，诸邪退散！”
　　话音刚落，金光咋现，银杏树的金色树叶纷纷落下，柔和的光芒散落在周围的地面上，整个祠堂和银杏树都被笼罩在一片祥和金光之中，一个僵尸冲的太快撞入法阵之中，顿时惨叫着冒出阵阵白烟，眨眼间被这金光化为一具枯骨，地面上钻出几根银杏树的根茎，那将枯骨吞入泥土之中化为养分。
　　那鬼将立刻停下来脚步，一挥铁戟将身后僵尸尽数拦了下来，恶鬼面具下面一对散发着幽蓝光芒的鬼眼，死死的看向黄师道，却没有丝毫的愤怒或焦急的神色，反而一动不动的站在那里。
　　“哈哈哈，傻了吧！这里是安全区，你进不来！”
　　我欲成仙得意大叫起来。
　　萧杰却没那么乐观，因为屏幕的右上角，赫然出现了一个倒计时。
　　系统提示：黄师道开启了护村法阵，该法阵将在9分59秒后结束。

# 第一百零一章 神机妙算萧老大

　　夜落忍不住说道，“别笑了，这个法阵只有十分钟的时间，赶紧恢复，接下来还有大战呢。”
　　那黄村长此时却叹了口气，转身进了祠堂，众人急忙跟了进去。
　　萧杰进了祠堂，便看到几个村民身中尸毒，满脸绿气，急忙将几个糯米糕点击赠送了过去。
　　那边村子里的郎中也在给村民们不断治疗回血，十分钟的时间，应该能回的差不多了。
　　不过刚才那一战村民损失着实有点惨重，民兵死伤尤其巨大，如今这里只剩下十几个民兵和四五个村民还能战斗了，除此之外就是铁千里、杨百穿、周铜这三个强力NPC。
　　本来萧杰对三人寄予厚望，在他看来这种血厚的NPC怎么也能跟BOSS过两招，趁此机会四人在后面拼命输出，那BOSS不过一千多的血量，磨也磨死了。
　　不过现在看来这计划有点不太靠谱，三人的战斗力跟鬼将比起来还是差距有点大。
　　关键这游戏不像萧杰过去玩过的那些网络游戏，更接近于动作游戏。
　　像萧杰过去习惯的那种‘坦克拉好、治疗奶住，DPS使劲抽的战术根本没法用。’
　　这个游戏完全就没有拉怪这一说，那鬼将各种击飞、击倒的招数，就算周铜这样的肌肉猛男也是一个照面就给打飞，根本拉不住。
　　而且除了僵尸这类无脑的怪物，像鬼将、赶尸术士这种都是有智商的，压根就不会被传统的铁三角战术耍弄。
　　奶妈更是不存在的，就郎中这一百多血的普通村民，真上了战场给人加血，怕不是第一时间就要被对面给秒掉了。
　　没有坦克奶妈，他们这些DPS哪里还有输出的空间。
　　不过萧杰并未因此感到绝望，反而隐隐有些兴奋起来，越是这种高难度的游戏，打赢之后才越是有成就感。
　　而且自己玩了这么多年的游戏，还能让区区两个新手村BOSS给难住？
　　他也是有些底牌的，只不过如今情况不明，不太确定能否管用。
　　他的大脑飞快的运转着，脑海中综合着各种资源信息。
　　而其他人却都围着黄村长，指望着黄师道能有什么隐藏的招数。
　　我欲成仙急切的问道：“村长大人，你还有什么底牌，该用就用吧。”
　　杨百穿也叹气道，“是啊村长，我这徒弟说的没错啊，如今银杏村已经山穷水尽了，若是再没有什么好办法，恐怕就……”
　　黄师道肃然道，“如今我这里的确还有一个办法，那就是解除神树的封印，以树神的厉害，绝对可以消灭那鬼将和赶尸术士，不过……”
　　“不过什么？”东方胜急忙问道。
　　村长没有回答，萧杰是瞬间秒懂，这银杏仙子可不是什么好鸟，真要把她放出来，倒是能把赶尸术士和鬼将灭了，但接下来死的恐怕就是村民们啦。
　　这妖怪被封印了这么多年，被当成充电桩来守护村子，怕不是早就一肚子怨气了。
　　怎么都是死，众人一时间愁云惨雾。
　　几个玩家却各怀心思，虽然攻村的尸群大部分都被消灭了，赶尸人、食尸犬也都被解决了，但外面剩下来的却都是要命的主，两个BOSS，一大群僵尸，这些可都是硬茬子。
　　关键还是这俩BOSS无人能治。
　　一旦护村法阵消失，恐怕立刻就是屠杀了，虽然奖励诱人，但还是小命要紧，实在不行该跑就得跑啊。
　　东方胜小声的说道：“随风兄，要不咱们撤吧。”
　　“不，事情还没有到绝望的程度，还有翻盘的机会。”萧杰说道，脑海之中，一个计划终于构思了出来。
　　没错，就这么干，虽然不是十拿九稳，但已经是目前所能想到的最好的办法了。
　　总有七八成的胜算。
　　想到这里，他忽然抬高了声音，大声喊道：“各位，不要灰心丧气，我有办法可以解决当前的危局，不过大家必须听我号令，如果能够齐心协力，我必然可以带领大家力挽狂澜。”
　　绝望的村民们纷纷抬头看向了萧杰，虽然不敢相信，却也有了一丝希望。
　　之前那一把大火烧死了无数行尸，也让萧杰在村民心中获得了认可。
　　铁千里急忙道：“随风壮士，你真的有什么办法？”
　　杨百穿也道：“是啊徒弟，你要有什么办法就赶紧说吧。”
　　“小兄弟，你说吧，我听你的。”
　　就连黄师道都露出殷切的神色，“小兄弟，你既有办法尽管说出来便是，如果真的能救我一村老小，我身为银杏村村长，必然全力配合。”
　　萧杰心说就等你这话呢，时间紧迫，他也不再废话。
　　“夜落，到祠堂屋顶上查看一下BOSS目前的状态。”
　　夜落应了声是，出门一个空翻落到屋顶上，片刻之后便走了回来。
　　“鬼将带二十多个僵尸堵在外面，林雨田在广场上，周围有十几个僵尸，几十个无魂行尸护卫，
　　萧杰心说这BOSS还真是谨慎，都这个时候了身边还带着这么多小弟，还好自己想到了对策。
　　“我的计划很简单，那就是斩首行动，这些僵尸本就是无主的野怪，平日里并不会特意来与我银杏村为敌，完全是靠着赶尸术驱使，只要杀了赶尸术士，那些僵尸自然就没有了驱使者。
　　到时候只剩下一个鬼将的话，大家堆也堆死它了。
　　铁队长，杨师傅，周师傅，你们三人率领民兵全力守住祠堂大门，一旦法阵消失，你们要死守大门，拖住鬼将。与此同时我带人趁机对那赶尸术士发起突袭，将其斩杀后再从背后对鬼将进行夹击，如此可获全胜。”
　　铁千里慨然道：“小兄弟放心便是，铁某便是死在这里，也绝不让鬼将踏入祠堂一步。”
　　黄师道听了，却是面露迟疑：“话是这么说没错，可人去多了祠堂难以据守，而且人多了还会被那鬼将察觉，去少了根本不是那赶尸术士的对手……”
　　“无需人多，有我们三人足矣。”
　　“我也去！”东方胜急忙喊道。
　　同时一条私信发了过来。
　　东方胜：随风兄你要跑路可别抛下我啊！
　　萧杰看了东方胜一眼，心说这货怕是害怕被卖了么？
　　“也行……那就四个。”
　　我欲成仙：风哥，咱们四个能行么？
　　夜落：先说好，真要打不过我可是要跑路的。
　　隐月随风：放心吧，万事有我。
　　黄师道面露犹疑，忽然，好似下定了决心一般。
　　“四位壮士，请跟我来。”
　　黄师道带着四人走进祠堂里面的牌位前，从口袋里掏出四根焚香来。
　　萧杰顿时眼前一亮，这段时间他用了各种方法寻找这个焚香，各个商店都查看过，甚至拐弯抹角的试探过黄师道，可惜都没有任何收获，果然黄师道手里还有存货。
　　黄师道将四根焚香点燃之后插在了香炉之上。
　　“列祖列宗，我银杏村如今已经到了山穷水尽的地步，不孝子孙黄师道祈求列祖列宗庇佑，请保护这四位归乡人，守住银杏村吧。”
　　那排位上的名字闪闪发光，四道金光分别落在四人身上。
　　系统提示：你的老祖宗显灵了，你获得了增益效果【祖灵庇护】，你受到了来自祖先冥冥之中的护佑，全属性提升30%，持续60分钟。
　　萧杰顿时大喜，之前只有六七成把握，现在吗——十有八九能成，现在就看自己的那个猜测能否成真了。
　　黄师道俯身一礼，肃然道：“四位归乡人，我银杏村上下一百一口就全仰仗各位了。”
　　萧杰也难得端正了姿态，郑重道：“放心吧村长大人，我们必不辱使命。”
　　时间紧迫，只剩下几分钟的功夫了，四人不再迟疑，直接从从祠堂的后门走了出去，小心翼翼的绕过几座民居，朝着村子外围摸去，远远的可以看到鬼将带着僵尸三面将祠堂围住，竟然隐隐有围三阙一之势。
　　难道这鬼将还懂兵法？萧杰心中不免有所联想。
　　等到离祠堂有一段距离了，东方胜忽然大笑起来：“哈哈哈，随风兄果然好算计，让那些NPC在祠堂里吸引火力，这样咱们就能安全跑掉了。”
　　萧杰看了东方胜一眼，却微微一笑，：“谁说我们要跑了，走，跟我去杀BOSS去。”

# 第一百零二章 魔符之威

　　东方胜一时间难以置信，“随风兄，你该不会是说笑吧？那个BOSS18级呢，周围还有一群僵尸护卫，我们就四个人，最高的不过11级，这怎么打啊？”
　　萧杰微笑道：“我自然有我的办法，你若是信我一起来便是，如果你不信那也没没办，你如果害怕的话就往后山跑吧，只要离开村子就可以脱战下线了，等我们打完了BOSS我会给你发信息的，到时候你再上线便是，好了夜落成仙，咱们去打BOSS吧。”
　　说完径直往村口的方向走去。
　　我欲成仙紧随其后，夜落倒也无所谓的跟了上去，她已经学会了轻功，万一打不过还能跑，只剩下东方胜一脸挣扎的留在原地。
　　他看了看后山，又看了看三人的背影，一咬牙还是跟了上去，跟着萧杰朝着村口的方向跑去。
　　关键是沉没成本太大了，为了今天这一战他把钱都快花光了，购买了大量的道具，光是在寨墙上扔的火药壶和火油壶就价值几十万了。
　　要是能打赢了自然可以收回成本，还能大赚一笔。
　　但如果自己跑了，不仅之前的投入打了水漂，还要挂上逃兵的骂名，自己一个5级小号（守村战斗中升了一级），那还怎么混》
　　当然，如果就此不上线倒是可以保命，可他的房子没了还要还贷款，可以说是没有退路可言的。
　　只能赌一把了。
　　萧杰看到东方胜跟上来，心中微微点了点头，这小子还是有点决断的。
　　对于多一个帮手他还是乐见其成的。
　　虽然三个人也差不多能搞定，但能多一个人总归是多一份帮助，别看东方胜等级不高，但是萧杰非常肯定对方手里肯定攒了不少强力道具，能跟上来的话也是一份助力。
　　四人
　　顺着寨墙的边缘一路绕过几座燃烧的房屋，来到了大门口的时候，萧杰却直接朝着村子大门外走去。
　　“随风兄，不是要去杀BOSS么？不是应该去村子的广场么？”
　　看着萧杰带队往村外跑，几个人都是狐疑，东方胜更是直接问了出来。
　　萧杰没有解释，随手砍翻了两个无魂行尸，在一具尸体前停了下来——“到了。”
　　那却是一具赶尸人的尸体。
　　东方胜一脸的问号，夜落却是若有所思，她见过我欲成仙用魔符复活山贼，隐约猜到了什么。
　　萧杰看了看时间，离法阵消失的时间还有一分多钟，必须抓紧时间了。
　　“听着，接下来发生的一切将决定我们这一次行动的成败，更关系到我们的生死存亡，所以我要求你们每一个人都严格按照我的指令去做。”
　　说完没有等众人答复，萧杰便直接安排了起来。
　　“成仙，把我让你准备的东西拿出来吧。”
　　“好嘞。”
　　我欲成仙打开背包，将一具游荡马寇的尸体扔了出来。
　　这玩意可以说是新手村最强小怪了，尤其是骑枪冲锋那一下子，让萧杰印象深刻。
　　所以上次打完三马寇之后，萧杰就让我欲成仙装了一具尸体在背包里，这玩意可比山贼强多了。
　　因为马寇附带了一匹马，所以足足用了16个格子才把尸体带回去。
　　好在这玩意被系统认定是一个单位，理论上一发魔符就能复活。
　　东方胜看的一脸懵逼，“你们这是？”
　　“听好了成仙，接下来这场战斗你的任务是最重要的，你先复活游荡的马寇，然后立刻再复活一个赶尸人。
　　然后不要迟疑，我们一起进村子，直接杀向广场去打BOSS。
　　马寇第一个冲，然后是我们跟着冲，你就不要冲了，全力控制两个魔人就行。
　　当靠近BOSS的时候让赶尸人发动他的摇铃技能，驱赶BOSS周围的尸群。
　　根据我的观察，摇铃对僵尸行尸是普遍生效的，没有固定的上下统属，也就是说一旦赶尸人摇铃，在BOSS反应过来之前，应该是可以成功将周围的僵尸驱散的。
　　而这里对时机的把握就非常重要，一旦给BOSS足够的反应时间，一定会夺回僵尸的控制权。
　　而且魔符的复活效果只有三分钟，所以我们必须要在三分钟内把BOSS搞定，大家有什么底牌一定不要节省。
　　成仙，你不需要参战，要全力控制赶尸人魔人驱散僵尸，要确保我们击杀BOSS的时候不被打扰，一旦3分钟时间到了，没有赶尸人控制它们就会攻击周围的人，所以最好能把尸群赶离广场。
　　只要你做好你的任务，我们这一次就能赢。”
　　这个计划的核心就是我欲成仙手中的魔符，可以说是重中之重。
　　“没问题，我绝对做好，你就放心吧风哥。”
　　东方胜却忍不住插口道，“就算没有僵尸我们仍然是要面对一个18级的BOSS啊？”
　　萧杰微笑道，“问题不大，这个游戏跟我们过去玩过的所有网游都完全不同，没有等级压制的概念，所以等级并不代表一切。
　　法系BOSS的法术确实强大，但也意味着他的防御力很弱，而且施法需要施法动作，只要我们能在他反应过来之前近身展开围攻，就可以让他来不及释放法术。”
　　这是萧杰通过这段时间的游戏经验总结出来的战术，这个游戏跟他过去玩过的那些以数值论输赢的游戏完全不同。
　　如果是像魔兽世界这种游戏，高等级的BOSS不仅属性强大还有等级压制的概念，一旦和BOSS的等级超过五级根本没法打。
　　但这个游戏就完全不一样了，它的游戏逻辑非常接近现实，这就意味着只要条件允许是可以以弱胜强的。
　　现在的情况不是四个小号打一个18级的大BOSS，四个近战打一个法系——优势在我。
　　“好风哥，就听你的——下令吧。”我欲成仙兴奋道。
　　东方胜却有点骑虎难下，从逻辑上讲萧杰说的似乎没错，但他玩过的游戏不多，所以也拿不准，这毕竟是拿命去拼。
　　不过此时此刻他也没有退路可言了，只能咬牙参战。
　　萧杰点了点头，“各位——起BUFF！”说完直接开始给自己上BUFF。
　　金刚符！防御力提升50点，持续30分钟。
　　铁壁符！获得一个80点的临时护盾，持续10分钟。
　　精致的磨刀石！使你的挥砍类武器获得锋利值+10的效果。
　　他没有吃天王保命丹，如果一切顺利根本用不上这玩意，如果尸群没有被驱散，吃了也没用，顶多多活一秒罢了。
　　几个人见了也开始各自将能用道具全都用了出来。
　　“准备好了各位——成仙——复活！”
　　魔符转生！
　　我欲成仙猛然使出魔符之力，一瞬间黑气弥漫，那马寇连同胯下战马的尸体，一起在魔气的影响下活动了起来，如同活了一般从地上爬了起来。
　　一人一马，静静的站在那里。
　　游荡的马寇（魔人骑兵）：“为你效命我的主人。”
　　魔符转生！
　　又是一阵黑气弥漫，这一次被复活的是赶尸人赵奇。
　　赵奇（魔化赶尸人）：“主人，有何吩咐。”
　　“目标赶尸术士林雨田，出击！”
　　四人二魔，一起朝着村子里冲去。
　　此时此刻，村子的广场上，林雨田却正在复活那些死去的村民。
　　赶尸秘术——复活僵尸！
　　一个战死的民兵忽然浑身一阵抽搐，两眼泛白的缓缓的从地上爬了起来，嘴里发出荷——荷的低吼声，竟然成功的复活了。
　　不过林雨田的复活法术比起魔符转生来说可就差远了，复活的僵尸没有任何神志可言，也无法保留任何生前的技能，完全就只是一个无脑的白板小怪而已，不过僵尸的高血量和高徒手攻击还是有的。
　　“哼哼，那些愚蠢的凡人还以为可以靠着法阵拖延时间，却不知道我可以趁这段时间复活更多的部下，一旦法阵结束，等待他们的将是毁灭！哈哈哈哈！”
　　正大笑间，身后忽然传来一阵马蹄声。
　　林雨田一回头，就看到一名彪悍马寇手持长枪，架枪飞驰而来，而在后面还有几个人也在急促向他奔跑冲锋。
　　“哼，不自量力，区区几个归乡者，也敢与我为敌——尸卫何在！”
　　一边自言自语着，一侧身躲到了尸群后面。
　　叮铃！一声铃响却让他脸色一变，下一秒就看到周围的僵尸行尸纷纷四散退去，将他直接暴露了出来。
　　“什么！这不可能！”他一眼就看到自己的大弟子赵奇正摇着铃铛，驱赶着周围的僵尸。
　　这怎么可能！对方明明已经死了！这是什么法术！竟然还能让复活的死者使用生前的法术？
　　心中惊惧之间，他急忙想要摇铃把僵尸喊回来，然而已经来不及了，游荡的马寇猛然加速，瞬间杀到面前，手中长枪直接刺入林雨田的胸口。
　　-238（速度伤害加成279%）！
　　只一枪，就给林雨田干掉了六分之一的血量。
　　“好！”萧杰看到这一幕大喜，果然是骑枪之下众生平等啊，尤其是这种布甲BOSS防御力几乎没有，这一枪戳的着实给力。
　　林雨田还被撞飞了出去，正好给了几人近身的机会。
　　“杀！”他大喊一声，直接开启神行符，加速冲刺，瞬间就到了BOSS跟前。
　　那林雨田刚站起身来，就看到双刀已经迎面斩来了。
　　————
　　PS：推荐一本书友的新书《我的宠物沙盘是异世秘境》，写的很有创意，喜欢这个题材的读者不要错过。

# 第一百零三章 生死三分钟

　　“给我死！”萧杰面对这18级的BOSS，尽管知道对方是个脆皮法系，但心中难免还是会有些紧张。
　　但这并不妨碍他的发挥，十几年来千百次的开荒打团，千百次的面对不同的BOSS，在各种绝境中的磨练。
　　让他对此时的战斗异常的冷静。
　　回旋斩！双刀连斩！萧杰对着眼前的BOSS连续猛砍，他很清楚，这种法系BOSS完全是靠技能吃饭，一旦让对方用出技能来那自己就危险了。
　　说不定一个大招就能秒掉自己，必须不停的进攻，让他无法出手。
　　而事情也的确像他所想的一样，在连续的攻击下BOSS连连后退，空有超高的血量却毫无还手之力，几次试图施法都被打断。
　　“滚开你这杂碎！”林雨田忽然大吼一声，右手猛然化作一只狰狞鬼爪，朝着萧杰一把抓来。
　　夺魂之触！
　　鹞子翻身！萧杰几乎是瞬间反应，一翻身，恰好躲过了对方的攻击。
　　那林雨田一击不中，立刻就要摇铃，身后却突然凭空浮现出一道人影来。
　　背刺！
　　噗嗤！-47！
　　却是夜落，利用她的职业能力潜行到了BOSS身后，背刺之后直接接了一套流云剑舞，加持了内力的剑光将林雨田砍的闷哼连连，摇铃再次失败。
　　叮铃！叮铃！那边赶尸人赵奇的铃铛却一刻不停，周围的僵尸行尸在他的驱赶下不断朝着四周逃散。
　　林雨田见了惊怒不已，再次一把抓出——夺魂之触！
　　夜落同样一闪身，刺客步伐，身形平移躲闪开去。
　　林雨田还想摇铃，东方胜此时也跟了上来，他却没敢上去肉搏，毕竟那可是18级的BOSS啊，抬手一道雷符丢了出来。
　　轰！一道闪电直接将林雨田的动作打断，还给打出了个小硬直。
　　“干得好，继续扔！”萧杰大喊着再次挥刀上前，东方胜一咬牙，抬手又是一发火符丢出，轰！烈焰在林雨田身上炸燃，这一次打出了个灼烧效果。
　　虽然看着威风，但东方胜心中却在滴血，这玩意一张几千文，换成RMB就是几万块啊，一下不过几十点伤害，自己两个月的工资就没了，太特么烧钱了。
　　不过没办法，不敢近身就只能丢符了，要不然总不能干看着吧。
　　夜落也从背后发起攻势，而那游荡的马寇此时拉开距离又要发起第二次冲锋，林雨田被四人一顿围攻，血量眨眼间掉了一半。
　　“就这样，夜落继续剑舞，咱们一起耗死他！”
　　“不要停，成仙继续控魔人！”
　　“东方别停啊，继续扔符！”
　　眼看着形势一片大好，林雨田却终于急了。
　　“无知凡人，岂敢辱我，给我死！”
　　赶尸秘术——积尸气！
　　他的胸腹忽然一阵起伏，然后猛地一张口，一股绿色尸水连带着毒气吐息喷涌而出。
　　这一口竟然还是引导技能，一边喷一边转头，直接喷出了个大扇形区域。
　　除了我欲成仙远远的控制魔人没有中招，剩下三人全都被喷了个遍，三人瞬间全部中毒。
　　【系统提示：你中了蚀骨尸毒。】
　　萧杰开始还没当回事，尸毒老子又不是没中过，然而马上他就发现这尸毒好像跟上一次的不太一样，血量刷刷开始掉。
　　-5！-10！-5！-10！
　　几秒钟就掉了四分之一的血量。
　　萧杰吓了一跳，这玩意明显跟当初那个腐化尸毒不是一个东西，好在对于尸毒他早有准备，急忙一个鹞子翻身拉开距离，掏出一个糯米糕就吃了下去。
　　东方胜和夜落同样纷纷后退吃糯米糕。
　　但吃东西却需要几秒钟的时间才能吃下去，趁此机会，林雨田急忙掏出铃铛就摇动了起来。
　　叮铃！叮铃！他这个铃声明显比赶尸人的铃声厉害了不止一筹，原本都快跑没影的僵尸行尸立刻调转了个头开始往回跑。
　　然而才摇了两下，
　　游荡的马寇却又一次在我欲成仙的控制下杀了过来。
　　“我让你摇铃——给我死！”
　　马寇架枪冲来，林雨田不敢大意，这玩意伤害虽然只有一下子，却着实要命，就在将要被骑枪刺中的一瞬间，他忽然猛地向后倒去。
　　身法——僵尸倒！
　　这个技能看起来滑稽无比，而且毫无出奇之处，然而在这个时候使用出来，却偏偏生出了奇效。
　　啪叽一声倒在了地上，这一枪顿时刺了个空。
　　身法——僵尸起立！
　　腾的一下，林雨田又站了起来，僵尸倒和僵尸起立，便如同翻滚和懒驴打滚一样，属于关联技能。
　　马寇一枪刺空却没办法回头，只能冲向前方的空地重新掉头，林雨田趁机再次开始摇铃。
　　然而此时三人都已经解除了尸毒，东方胜抬手一发雷符，轰！再次将林雨田轰了个趔趄，还没等他站稳。
　　萧杰已然到了近前。
　　一刀两断！
　　刷！这一刀直接将林雨田拿铃铛的右臂斩断了下来，这下子彻底断了他的念想。
　　夜落则从身后发起背刺，噗嗤一声捅出了个要害攻击，-78！
　　“不，这不可能！”林雨田看着自己的断臂和胸口刺出的剑锋一脸的难以置信。
　　“你们以为这样就赢了吗，妄想！”
　　夺魂之触！猛地回身一抓，身后的夜落正要背刺接剑舞，被一把抓了个正着。
　　夜落的眼睛立刻翻白，面目变得无比呆板，仿佛丢了魂魄一般。
　　“小心，我没办法控制自己的角色了！”夜落惊呼道。
　　林雨田面露狰狞，嘶吼道，“杀——杀了他们！”
　　收到指令，夜落二话不说，身体化作一道黑影，瞬间出现在了东方胜身后。
　　黑暗行走——背刺！
　　这黑暗行走却是夜行者的核心技能，可以借助黑夜和阴影来潜行遁踪，甚至进行短距离传送。
　　这个阴影也可以是单位影子，所以用好了完全可以做到瞬间传送的效果。
　　东方胜哪见过这样的高端技能，毫无防备的被一个背刺扎了个对穿。
　　噗嗤，-91（要害打击）！
　　一剑就给东方胜秒了半条血。
　　“我草不要啊大姐！”东方胜吓得发出凄厉的惨叫声，夜落却不为所动，面无表情长剑高举，便要将一套剑舞打在他的身上。
　　流云——
　　辟邪术！
　　刷，一道白光落在夜落身上，刚要出手杀人的夜落终于夺回了控制权。
　　却是萧杰关键时刻用神木符给她解了咒。
　　“不！这不可能，杀了他，快杀——”
　　回旋斩！
　　长枪突刺！
　　流云剑舞！
　　三人哪里还容他叫嚣，刀枪长剑，一股脑的招呼在林雨田身上，就连东方胜都不丢符了，端着长枪就冲上去疯狂猛戳，刚才那一下子真把他的魂都要吓没了。
　　在三人的猛攻下林雨田的血条终于见底。
　　不甘的惨叫一声，颓然倒毙。
　　与此同时，游荡的马寇和赶尸人赵奇也各自倒了下去。
　　不多不少，刚好三分钟。
　　“赢了！哈哈哈，真的赢了！我擦你个狗东西，还想阴老子！啊哈哈哈啊啊啊……”东方胜又惊又喜的大喊起来，到后面也不知道是在笑还是在哭了。
　　估计这辈子都没经历过这么刺激的事情吧。
　　“抱歉了伙计，其实刚才那一下秒不掉你的，也就背刺那一下比较狠，后面的剑舞你其实可以躲的……”夜落有些不好意思的安慰道。
　　“没，没事，这不是你的错……让我缓缓先。”东方胜发泄了一阵，也缓过劲来了，恢复了冷静。
　　萧杰对于取得胜利并不意外，过去他玩游戏面对过的强敌又岂止如此，但只要把各种因素都计算进去，制定出一个没有纰漏的计划，每一个队员都能完成自己的任务，一般都是可以取胜的。
　　只不过当失败的代价变得过于巨大，哪怕再稳妥的计划也显得惊心动魄起来。
　　但事实上，根据他的推断，在确定了赶尸人赵奇能驱散僵尸的那一刻，就已经赢定了。
　　当然运气不好挂掉一个还是有可能的，还好自己这个解控用的及时。
　　“没错，我们赢了，别愣着了，赶紧摸尸体分东西，祠堂那边还需要我们去救援呢——成仙，你来摸尸体！”
　　萧杰可记着我欲成仙的幸运颇高呢，当初在谷仓里一个破铜宝箱都能开出灵石符印这种理论上不应该出现在新手村的好东西。
　　普通的小怪自己摸摸也就算了，这种难得一见的BOSS，必须让他来开。
　　我欲成仙忐忑的摸了上去，他倒是不担心能不能出货，剧情BOSS，掉落怎么也不可能差了。
　　他担心的是自己的贡献值不知道能排第几，这系统的判定标准也不知道是怎么个规则，这场BOSS战自己全程控制两个魔人行动没有亲自出手，万一不给算贡献值那可就坏了。
　　然而一看之下顿时大喜。
　　第一个拾取权限赫然就是他，之后依次是萧杰、夜落、以及东方胜。
　　看来这魔人打出的伤害和干的事情都是算给自己贡献值的，这两发魔符用的不亏。
　　夜落伤害虽然打的很高，却被BOSS控了一次，还差点杀了队友，导致减分，而萧杰解控算是个大加分项。
　　至于东方胜就不用解释了，只混了个助攻而已，好在丢了几张符咒发挥了一些作用，最后一波围殴也打出了不少伤害，算是没被排除在拾取权限之外（如果贡献值太低也有可能无法拾取任务物品）。
　　几个人眼前也都出现了掉落列表，不过却都无法拾取，需要等排在前面的人摸完才能摸。
　　萧杰看了一下拾取顺序，心说这玩意计算的还是挺科学的吗，以后就用这个分配方式吧，感觉公平的很，“赶紧的，别墨迹了，村长他们还等着我们去救呢。”
　　我欲成仙急忙向装备看去，更加让他兴奋的是这BOSS一共掉了五件装备，这也就意味着，作为第一个拾取者，他可以拿两件。

# 第一百零四章 太阴镇魂

　　我欲成仙迫不及待的挑选了起来。
　　第一件——却是一个铃铛，明显就是赶尸术士用的那一个。
　　【太阴镇魂铃（法器/史诗）
　　属性：法术威力+10。
　　使用：发出一声镇魂铃声。
　　法器效果1：驱尸。铃声对周围30步内的僵尸类怪物产生‘恐惧’效果，使其疯狂的远离你。
　　法器效果2：震魂。铃声对周围30步内的鬼魂类怪物产生‘震慑’效果，使其无法进行任何动作，且显露形体，在此状态下可以对其造成物理伤害，持续10秒。
　　法器冷却时间：5分钟。
　　物品介绍：太阴法会的制器师制作的法器，据说可以发出活人无法听到的声音，直通幽冥，赶尸人以此与亡者沟通，并震慑阴魂鬼祟，驱使僵尸仆从。】
　　第二件——是一本技能书。
　　【复活僵尸（技能书/鬼咒）
　　使用：使你学会复活僵尸这个法术。
　　学习需要：感知30，鬼咒入门。
　　技能介绍：将一具尸体转化为一个僵尸为你效命，无法转化等级超过施法者的单位，被转化的僵尸无法使用任何技能，但会获得50%的血量加成以及100%的徒手攻击加成，同一时间施法者只能操控一具僵尸。】
　　第三件——
　　【亡者黑衣（长袍/极品）
　　身防+14。
　　腿防+8。
　　法术抗性+8。
　　装备特效：亡者亲和。穿戴此装备可以降低鬼魂、僵尸类怪物对你的敌意，使其不会主动对你发起攻击。
　　物品介绍：太阴法会初级成员使用的黑袍，制器师以黑莲花的汁液为道袍染色，使装备者可以与亡者近距离接触。】
　　第四件——是一枚赤红色的丹药，
　　【尸王血髓丹（丹药）
　　使用：使你的最大生命值永久提升15点。
　　物品介绍：赶尸术士以尸王血髓秘法炼制的丹药，可以提升服用者的气血上限。】
　　第五件，却是一张人皮古卷。
　　【尸语术（奇术卷轴）
　　使用：使你学会尸语术。
　　学习需要：悟性18。
　　物品介绍：一卷记录着奇门异术的人皮卷轴，似乎非常古老，上面记录着一个名为尸语术的奇特技艺，使你可以与死去的尸体进行沟通，并向对方询问最多三个问题。】
　　我欲成仙没有怎么犹豫，便选好了自己想要的东西——看颜色就知道哪个最好了，这五件掉落里面紫色品质的物品只有一件，便是那太阴镇魂铃了，而且这玩意没有使用需求，正合适自己用。
　　新手村还没出就获得紫装，还能用，这是什么概念。
　　我欲成仙果断选择了这件。
　　第二件便轮到萧杰来选了，萧杰却早已经想好了，他选择了【尸语术（奇术卷轴）】这个东西。
　　这东西跟兽语术应该是类似的效果，别看这玩意不能直接提升战斗力，但却可以增加操作的空间，增加获取信息的方法，对于这种一条命的游戏有的时候情报可比直接提升战斗力有用多了。
　　“咦！”见他选了这件，东方胜明显有些惊讶，心说这玩意有什么用？
　　夜落却没有那么大惊小怪，她毫不迟疑直接选择了技能书【复活僵尸】，她刚好是高感知加点，只要把鬼咒入门搞定，就可以学习了。
　　对于死亡模式的玩家来说，召唤生物什么的自然是多多益善，有个僵尸小弟当炮灰，不管是练级还是打BOSS无疑都能安全许多。
　　东方胜的选择就不多了，只有亡者黑衣和尸王血髓丹两者可以选择。
　　犹豫了片刻，虽然永久提升属性很有诱惑力，但短期内意义却不大，他最终还是选择了亡者黑衣。
　　至少也是件极品蓝装啦……东方胜安慰着自己。
　　最后这枚尸王血髓丹就落入了我欲成仙手中。
　　这个结果看似意料之外，却又在情理之中，永久性提升属性在别的游戏里绝对是逆天的存在，装备会更新换代，这永久提升的属性却一直存在，但在这个一条命的游戏里，这种需要长周期才能体现出价值的东西就没那么有用了。
　　和长期的不明显提升比起来，还是短期内的高提升收益反而更大一些。
　　“好了各位，东西分完了，咱们赶紧去祠堂吧，村民还等着我们去救呢。”
　　还有一句潜台词萧杰没说——还有个BOSS没打呢。
　　萧杰说完立刻就朝着祠堂跑去，三人紧随其后。
　　当四人来到祠堂外面的时候，村民们已经是岌岌可危了，祠堂的大门前躺了好几个村民的尸体，所有能战斗的人都堵在门口，靠着这狭窄的地形勉强支撑。
　　鬼将率领着僵尸正拼命冲门，眼看着就要将大门打破。
　　那些僵尸虽然没有人操控，但对生者的仇恨却让它们本能的对祠堂里的村民发起攻击，而鬼将更是猛打猛冲，势必要将这里的村民屠戮殆尽。
　　碰！铁戟重重的劈在了周铜身上，周铜闷哼一声，被劈的连连后退，铁千里立刻补上位置，继续抵抗。
　　看到四人从后面过来，铁千里大喜过望。
　　“随风壮士，快来！”
　　“我们上——成仙摇铃！”
　　“收到！”我欲成仙直接发动了太阴镇魂铃的特效。
　　叮铃！随着一阵冰冷而刺耳的铃响，那些僵尸忽然犹如见了鬼一般，朝着周围四散奔逃。
　　那鬼将也猛地捂住了耳朵，原地陷入僵直。
　　这东西却也属于鬼类，只不过和一般的没有实体的阴魂比起来，鬼将却是有实体的怪物，但同样会受到镇魂铃的影响。
　　好机会！屋内屋外众人全都看到了机会，一拥而上。
　　铁千里带着仅存的几个民兵，长枪大刀一股脑的朝着鬼将身上招呼。
　　“我们也上！”萧杰猛然加速，夜落却比他更快一步，黑暗行走——瞬间到了近前，上去就是一套流云剑舞，剑刃连续砍在盔甲上，发出金属的碰撞声。
　　终于有机会安全的近距离输出了，一个比一个动作快。
　　萧杰也上去就是一刀两段接回旋斩，然后是双刀连砍，虽然没有内力，但靠着两把好刀伤害也是不低。
　　就连东方胜都一个长枪突刺刺了上去。
　　“等等我啊！”我欲成仙看着众人围着BOSS猛砍急的大喊起来。
　　他一身重甲跑的最慢，而且摇铃之后还要切换盾牌，等到他挥舞着巨斧冲上去的时候，那鬼将竟然动了。
　　这10秒的震慑效果只是理论时间而已，鬼将毕竟是BOSS，法术韧性不是一般小怪能比的，这才五六秒就恢复了过来。
　　“给我死！”
　　横扫千军！
　　铁戟横扫而出，一招便击退了正面的几个民兵和铁千里。
　　顺劈斩！回身一铁戟劈下来，几个玩家却早已提前后退躲避。
　　一击落空，那鬼将面对几个玩家发出一声冷笑，“林雨田已经被你们干掉了吗？哼，果然是个废物，也好，也省的碍手碍脚了，就让我来把你们全部杀光！？”
　　我擦，这么狂？
　　萧杰心说你丫嚣张什么啊，一个光杆BOSS而已，连小弟都没有了。
　　咱们这么多人，堆也堆死你了好吧。
　　“就剩这一个怪了，大家一起上，全力拼死他！”
　　说话的同时迅速后撤，切换弓箭准备远程支援。

# 第一百零五章 我满血，我不会死

　　上去拼BOSS？
　　开什么玩笑，这玩意伤害这么高，眼看着就要胜利了可别这个时候被秒了。
　　被震慑的时候上去砍几刀拿一下拾取权就可以了，正常状态下还是老实做一个DPS吧。
　　当然，理论上所有人一起上狂砍BOSS，应该可以一波拼死鬼将，但问题是对方垂死挣扎起来干死两个那也是很正常的事情。
　　自己运气向来一般，还是不要挑战极限了。
　　这种重担就交给NPC好了。
　　和他同样想法的人显然不止一个，或者说身为玩家这个时候的默契就体现出来了，夜落同样一边后退，一边抬手就是飞刀伺候。
　　东方胜也是转身就跑，跑到银杏树后换成弩来远程射击——他这会也算是看出来了，自己等级最低，输出也最低，抢第一名反正是没戏了，不如安心混个助攻吧，随便捡剩下的得啦。
　　唯有我欲成仙心眼比较实在，竟然真的抡着斧子冲了上去——也不是只有他一人，周铜、铁千里、几个民兵和村民——甚至连杨百穿都换上一把钢叉一起冲了上去。
　　刀砍枪刺，锤砸斧劈，各种兵器一股脑的朝着鬼将身上招呼。
　　村民们全都杀的红了眼，不断有人被鬼将砍翻在地，但剩下人毫不在意，全都疯狂劈砍。
　　萧杰等人也在远处不断放箭输出，这玩意掉落应该不比赶尸术士差，谁伤害高谁就可以第一个摸，为了紫装，全都拼了命的输出。
　　夜落飞刀扔完了直接扔符咒，萧杰没这个豪气，但他有技术啊，连珠箭对着BOSS的脑袋就是一段连点。
　　爆头有要害打击加成，连续两次精准的连射打出近百的伤害。
　　眨眼间BOSS的血量就下降到了30%。
　　【系统提示：BOSS鬼将尸枭狂暴了。】
　　要来猛的了！萧杰一看心顿时提了起来，狂暴的效果他是见识过的，不管是杨百穿还是铁千里，狂暴之后战斗力倍增。
　　鬼将本身伤害就高，狂暴之后绝对恐怖。
　　还好有NPC吸引火力。
　　哪成想狂暴之后的鬼将一声狂啸。
　　战技——鬼哭神嚎！
　　周围众人瞬间全部陷入昏迷。
　　然后就看那鬼将直接冲出人群，朝着夜落就冲了过去，这娘们伤害最高，仇恨自然也最高，狂暴状态下鬼将却是没有什么智商的，专门挑仇恨高的攻击。
　　夜落果断一个旱地拔葱，飞身跃上屋顶。
　　没有了目标，下一秒，鬼将冲向了我欲成仙。
　　镇魂铃摇的那一下加上近距离的几次战技让我欲成仙成为第二仇恨选项。
　　我欲成仙急忙举盾格挡。
　　咣咣！两声巨响，王凯送的钢盾果然够硬，愣是扛下了鬼将两次狂暴的攻击。
　　“哈哈，我能抗住——！”
　　然而一句话还没说完，立体条就直接见底——因为负重太高耗费的体力也更高，又硬抗了两次攻击，导致体力直接耗尽了。
　　而体力耗尽也就意味着格挡状态消失，直接进入硬直状态。
　　鬼将铁戟一刺——霸王甩杆式！
　　噗嗤，铁戟将我欲成仙直接挑了起来，-132！
　　在空中旋转了半圈之后奋力甩了出去，碰的一声砸进了祠堂里面。
　　萧杰心中一沉，抛投是有坠落伤害的，我欲成仙也就200血——不对，是215血，挨了一下剩70不到，这一下可别给摔死了啊！
　　好在下一秒一条信息就出现在了聊天栏里。
　　我欲成仙：我没事风哥，还剩了七滴血。
　　我草，萧杰心说你小子够运气，也多亏了他的防御够高，对了——还有那颗尸王血髓丹，谁说15生命值没用。
　　他还没来得及松口气，那鬼将竟然一转身朝他冲过来了。
　　刚才爆头爆的爽，这会却让他成了下一个目标。
　　萧杰心说不妙，急忙翻滚躲避，他之前为了增加生存能力特意加了5点体质，200的血量，还贴了一张金刚符，又增加了50的防御力。
　　然而就算这样，他也没有多少把握能抗下BOSS的全力一击。
　　我欲成仙215血一套下来剩7滴血，自己万一走了霉运挨上一发大招，被秒绝对不是没有可能。
　　翻滚！再滚！懒驴打滚——鹞子翻身！
　　萧杰不敢有丝毫大意，集中精神不停地在BOSS脚下翻滚着，甚至连用滚刀斩蹭伤害的心思都不敢有。
　　靠着过去魂系游戏带来的翻滚经验，愣是连续成功避开BOSS三次攻击。
　　此时那些NPC已经从震慑状态中恢复了过来，一股脑的冲过来帮忙。
　　萧杰心中松了口气，再撑几秒应该就没事了，只要NPC把仇恨拉过去。
　　然而下一秒，鬼将忽然一脚踩向地面——战争践踏！
　　轰！地面一阵泥土翻腾，萧杰的翻滚动作顿时就被打断了，——这游戏的翻滚是没有无敌帧的，还给震出了个小硬直。
　　萧杰心中一紧，这个小硬直不会超过一秒钟，但自己绝对要挨上一下了。
　　但他并没有绝望，我满血，我不会死，只要不是投技——他狂按鹞子翻身的技能键，准备挨一刀然后强行跳开。
　　就看那鬼将铁戟猛地一挑，赫然便是投技的起手式。
　　不好！萧杰大惊，下一秒。
　　轰！轰！
　　两道雷符同时落在了鬼将身上，将他强行打出一个小僵直来。
　　萧杰趁机一个鹞子翻身躲开攻击。
　　几个NPC冲上来一顿劈砍，总算把仇恨又拉了回去。
　　“谢啦！”萧杰惊魂未定的说道，真要挨上BOSS的一招投技，能不能活下来还真不好说。
　　“彼此彼此！”夜落说道。
　　“客气了随风兄！”东方胜也谦虚道。
　　缓过神来的鬼将再次被铁千里和周铜缠住。
　　这时我欲成仙灌了两个大血瓶又跑了出来，闷头就要往上冲。
　　“别上！”萧杰急忙喊道，这伙计心眼太实，下次还是把话讲清楚的好，那声大家一起上是给NPC说的啊，你莽哥什么劲啊。”
　　眼看着BOSS被打的只剩下最后一丝血，垂死之下，竟然又一次放出了投技。
　　目标赫然是同样残血的铁千里。
　　噗嗤！铁千里被一戟刺中胸口，就要跳向空中。
　　霸王甩——
　　东方胜抬手就要放雷符，犹豫了一下，却还是没扔出去。
　　这玩意一张五万呢，能省就省吧，自己包里就剩这点家底了，为了个NPC不值得。
　　轰！却是夜落一道雷符轰在了BOSS身上，随着最后一丝血条被打空，铁千里也跌落在了地上，好歹是没死。
　　萧杰心说这妹子包里多少哪来这么多符啊？
　　“赢了！我们赢了！”
　　“哈哈哈，我们赢了！”
　　“太好了，那怪物被杀死了！”
　　村民们发出欢呼声，黄师道也激动的带着一群老弱妇孺从祠堂里走了出来，看着地上的鬼将尸体老泪纵横。
　　萧杰等四人就没那么激动了——之前都激动过了。
　　这会第一时间把BOSS的尸体给围了起来。
　　“大家小心，这鬼将说不定死而未僵，待我们查看之后你们再过来——快快快，成仙赶紧的。”
　　我欲成仙会意，急忙一把摸了过去。
　　让萧杰无奈的是，这一次贡献值最高的却是夜落，好吧，倒也不出所料，这女人雷符不要钱似的扔，果然有钱就是可以任性啊。
　　他这次又是排在了第二位。
　　看了看掉落，竟然又出了一件紫装。
　　第一件——是鬼将戴着的那个恶鬼面具。
　　【修罗鬼面（头盔/史诗）
　　头防+24。
　　装备特效1：修罗鬼眼。使你可以看到鬼魂。
　　装备特效2：恐怖面容。当敌人面对你时可用，使敌人陷入持续3秒的恐惧状态，在此期间敌人会本能的拼命逃离你，并无法进行任何操作（冷却时间5分钟）。
　　物品介绍：一张狰狞恐怖的恶鬼面具，据说生活在幽冥之地的鬼族无法被凡人所视，因为创造出恐怖的面具看来彰显其可怕的力量，其恐怖的造型可以引发人们内心深处最深刻的恐惧。】
　　第二件——却是一件有着骷髅兽吞的霸气铠甲，只是看起来有些破损。
　　【破损的冥魂铁铠（胸甲/极品）
　　重量30.
　　身防+34。
　　腿防+16。
　　法术抗性+12。
　　装备特效：幽冥气息。降低周围10步范围内的所有单位10%移动速度和5%的攻击速度（对亡灵生物无效）。
　　物品介绍：以冥铁锻造的奇特铠甲，散发着冰冷的寒意，是冥府鬼将的制式装备。】
　　第三件——是鬼将的铁戟，同样是有许多缺口。
　　【破损的鬼将铁戟（长枪/极品）
　　攻击：34刺，24砍。
　　装备需要：力量40。
　　装备特效：斩魂。可对鬼魂类生物造成伤害。
　　物品介绍：以冥铁锻造的奇特武器，散发着冰冷的寒意，是冥府鬼将的制式装备。】
　　第四件——一本技能书。
　　【霸王甩杆式（技能书/战技）
　　使用：使你学会战技‘霸王甩杆式’。
　　学习需要：30力量，20敏捷，枪法精通。
　　物品介绍：记录着高深战技的秘籍，需要一定的资质才能学习。以长柄武器将敌人挑向空中并抛投出去，造成300%的武器伤害并追加一次坠落伤害。】
　　第五件——
　　【鬼将印玺（任务物品）
　　使用：触发一个任务。
　　物品介绍：冥府帝君赐予麾下鬼将的印玺，象征其所拥有的勇武与权力，某些珍藏家或许会对此类物品感兴趣。】
　　“请吧夜落。”
　　萧杰说到。
　　夜落看着这些东西，却犹豫了起来。
　　最后选了一件让萧杰有些意外的东西——鬼将印玺。
　　难道这玩意能触发什么特殊的隐藏任务？
　　做任务本身也是为了获得奖励，对方选了这个东西，意味着这背后的奖励币紫装更厉害，难道是职业任务？
　　他心中想着，手上却毫不犹豫，果断选择了罗刹鬼面。
　　这可是紫装啊，反正那个印玺跟自己是没什么关系的，能拿到紫装却是意外之喜了。
　　第三个选的是我欲成仙。
　　这就没什么好犹豫的了，果断是冥魂铁铠。
　　第四个是东方胜，东方胜看着最后两件掉落却纠结起来，他是使枪的，一件极品武器，一本高级技能书，都很想要。
　　不过考虑到技能书的重要性，最终还是选择了技能书。
　　最后的一件自然是被夜落给拿走了。
　　东方胜打开背包看了看，忽然想起了什么。
　　“夜落妹子，能不能商量一下，我拿亡者黑衣换你的鬼将铁戟。
　　衣服换武器，多少还是有点占便宜的，不过夜落却也没有斤斤计较。
　　这武器她本来也用不上，不如换一件自己能用的衣服。
　　“可以。”夜落淡淡的说到。
　　“那太谢谢了。”东方胜急忙点开交易，用亡者黑衣跟夜落交换了鬼将铁戟。

# 第一百零六章 打完收工

　　四人这边刚分完装备，那边黄村长已经带着一群村民围了上来。
　　眼前这些人应该就是银杏村所有的幸存者了，老弱妇孺大都还在，青壮却损失了大半，好几个熟悉的面孔都消失不见了，断臂伐木工王大牛，田家后人田宝、当初跟他一起去打树妖的几个民兵……
　　还好几个重要NPC都还在。
　　黄村长对四人感激的说道：“四位壮士，今日我银杏村能渡此大劫全仰仗各位了，老朽无以为报，请受我一拜。”
　　萧杰忙闪身躲开。
　　“别别别，您老可别这样，我作为归乡者，这些日子承蒙您老照顾，也承蒙各位乡亲关照，能为银杏村贡献一份力量是我的荣幸。”
　　我欲成仙也说道：“是啊老大爷，咱们也是银杏村的一份子，有福同享有难同当不是应该的吗。”
　　东方胜这时却插口道：“说的没错，您老千万别往心里去啊，提什么谢啊，咱们舍生冒死难道是贪图您一句谢谢吗，您这也太见外了，只要您老有这份心意比什么都强。”
　　他过去在酒场混迹多年，确是懂语言艺术的，光感谢有个屁用，你得给奖励啊。
　　但是这种事情不能直接开口要，真要了那就伤面子了，只能给暗示。
　　这份心意到底要怎么体现，那就要看具体怎么安排了。
　　也不知道黄村长是否是真的理解了，摇头叹了口气：“各位虽不求回报，但我银杏村又岂是忘恩负义之地，今日还有许多善后事宜需要处理，明日几位请来我家一趟，届时自有重谢。”
　　萧杰屏幕上忽然浮现出系统提示。
　　【系统提示：你成功的完成了剧情事件【怪物攻村：尸潮如海】，根据你在此次剧情事件中的表现，你获得了1389点声望值，你在银杏村的声望达到了崇拜。】
　　【系统提示：由于你在银杏村的声望达到了崇拜，风吟州州牧因此听说了你的名字，你在风吟州的声望提升了500点，现在是500/1000友善。】
　　声望这就崇拜了？
　　萧杰不由得一愣，不过想想新手村毕竟是小地方，尊敬到崇敬不过500，崇敬到崇拜也只需要1000，倒也可以理解。
　　而且这种小势力的声望，用处估计不会很大，相对来说，州府的声望刷起来才是真正麻烦的。
　　他问了问三人，得到的结果却并不相同。
　　三人得到的声望却都只有几百点，目前全都只是崇敬而已。
　　这又是为何？
　　萧杰不由得疑惑起来，这两场BOSS战自己的贡献值都不是最高，而且前期清小怪的时候跟其他人的效率比起来差别也不太多。
　　难道是自己贡献了那个计划的原因？系统连这玩意都能计算进去？
　　萧杰不免觉得有些不可思议，按理说一般的游戏在选择MVP的时候只能计算具体的数据，比如造成多少伤害，打出多少控制效果，或者承受了多少伤害。
　　自己的计划虽然很重要，却更类似指挥层面的东西，根本无法量化。
　　但除了这个解释，却也似乎没有更合理的可能性了。
　　只能说这个游戏的系统机制着实有点神奇了。
　　“好说好说，明日我们一定去拜访。”
　　敲定了明日上午去领取奖励，那些村民们就自行忙活起来了。
　　虽然两个BOSS已经被解决，村子里还有一些散落的僵尸，不过失去了赶尸术士的操控，已经不成气候了，铁千里和杨百穿带着幸存的民兵开始挨个解决。
　　而周铜也开始带着几个工匠开始扑灭火焰，修葺房屋。
　　四人看着NPC忙活着，却一时间没了事情，便顺着村子的大道帮忙清理剩余的僵尸。
　　没有操控者，这些僵尸砍起来却不是一般的轻松，尤其是四人身上还挂着BUFF的情况下。
　　一路杀到村子的广场，此时村子一片狼藉，之前那些小怪的尸体这会大半却都已经刷新掉了。
　　东方胜忽然哎呀一声。
　　“完了，那些小怪的尸体还没捡呢！”
　　萧杰也反应了过来，之前光顾着打怪了，很多小怪都是四人干掉的，尤其是那几个赶尸人，估计还是能掉些好东西的，但都没有机会拾取，这会全都刷新的差不多了。
　　虽然有些遗憾，却也无济于事，好在最大的收获已经到手了。
　　“汪汪汪！”一阵犬吠声中，肉球却不知从哪钻了出来。
　　“咦，肉球你竟然没死？”
　　萧杰有些惊喜，又有些无语，这混蛋之前也不知跑哪去躲藏了，老子差点挂了你这当宠物的竟然自己跑了。
　　那肉球却一脸委屈的绕着萧杰转悠，一张口，竟然吐出一枚戒指来。
　　【骨玉戒指（饰品/精良）
　　装备：精神+2。
　　物品介绍：使用人骨制成的戒指，由于长时间的佩戴而光滑如玉，能够提升佩戴者些许属性。】
　　萧杰这下乐了，这货竟然还能捡东西？好吧，也不能说你毫无用处。
　　“行吧，这一次就原谅你了。”说着扔了一个肉包子给它。
　　“汪汪汪，谢谢主人。”肉球立刻换了一副一脸讨好的表情。
　　随着小怪被清理干净，几个工匠在周铜的带领下重新修好了村子的大门，银杏村终于彻底安全了。
　　看着村民们修缮因为战斗破坏的建筑，扑灭村子里的火，四人一时间却没了事情。
　　“风哥，咱们接下来干嘛？要不要去古墓看看？”
　　萧杰心说你还真精力旺盛啊，“不了，我要先下线了，这一战打的我有点精神恍惚，我现在只想好好休息一下。”
　　夜落也说道：“你这么一说我也累了，那咱们明天见？”
　　“明天见。”
　　“对了，别忘了给王凯发个信息。”
　　萧杰跟三人道了别，便跑到酒馆下线下线去了。
　　退出游戏，看着屏幕回到电脑的桌面，萧杰长长的松了口气。
　　终于打完了，这一战打的还真是惊心动魄啊，看了看时间，竟然才两点半而已，也就是说这场怪物攻城算上善后不过才两个多小时。
　　但是此时此刻看着电脑的屏幕，却让萧杰有种恍若隔世的感觉。
　　躺在电脑椅上半天不想动弹，这种在生死边缘游走，和BOSS殊死搏斗的游戏体验，着实有点消耗精力。
　　之前每一分每一秒精神都是紧绷的，哪怕打败了BOSS，潜意识也丝毫不敢放松。
　　只有真正退出了游戏，回到了现实之中，才能完全放松下来。
　　好半天，萧杰才从椅子上站了起来，从冰箱里取出之前准备的苹果气泡酒，给自己满满的倒了一杯，金黄色的酒液看起来异常的诱人，萧杰一饮而尽，冰冷甘甜的酒液让他精神一振。
　　又给自己倒了一杯，端着酒杯走到窗前，看着外面街道上平静的景色，回忆着刚刚发生的那场惨烈战斗，忽然有种莫名的感慨，就好像真的刚从战乱之地回到和平世界一样。
　　那个怪物横生的旧土世界，此时变得格外真实起来。
　　还是和平的现实世界更美好啊。
　　萧杰自嘲的笑了笑，还是别伤春悲秋了，掏出手机给王凯发了信息过去。
　　隐月随风：王凯兄，怪物攻村已经打完了，我们防守成功。
　　王凯：哈哈，恭喜恭喜。
　　隐月随风：哦对了，明天你上线你师父可能会问你怎么没死，给你提醒一下，有个心理准备。
　　王凯：啊！？为啥他会觉得我死了。
　　隐月随风：他之前问我看没看到你，我说你好像被干掉了。
　　王凯：啊，你干嘛这么说啊？
　　隐月随风：我总不能说你下线去了吧，我感觉被干掉听起来至少还悲壮一些，没事，等你明天上线解释一下就行了。
　　王凯：我靠……
　　萧杰大笑着关掉手机，再次品味起杯子里的酒来。
　　虽然冒了很大的风险，但今天的收获也着实不小，两件BOSS掉落都相当给力。
　　尤其是那个修罗鬼面，自带双技能，绝对是极品中的极品，尤其是那个‘恐怖面容’的恐惧效果，玩了这么多年游戏，萧杰能感觉到，这个技能用好了，PK的时候绝对神技啊。
　　3秒的硬控，足够自己打出一套丝滑连招了，只要伤害够高，说不定可以直接秒掉同等级的玩家。
　　不过尸语术需要18点悟性才能学，自己现在才15点，看来回头得想办法冲一下悟性了。
　　自己现在已经九级了，只要升到10级，就可以获得职业核心技能，又能强化一波。
　　而且到时候自己就可以去州府学内功轻功啦，进一步获得增强。
　　自己这个10级小号绝对属于顶级配置了，以后遇上高三级五级的敌人估计都没啥压力。
　　想想都觉得激动。

# 第一百零七章 村长的神秘奖励

　　第二天，当萧杰再次进入游戏的时候，昨日村子里的遍地狼藉已经彻底消失不见了，看起来仿佛什么都没有发生过一样，只有明显变少了的村民和几座还未修复完的房屋让萧杰清楚的意识到，那场大战的确发生过。
　　萧杰迫不及待的打开背包，查看了一下昨天得到的几件战利品。
　　尤其是【修罗鬼面】，这可是他获得的第一件紫装，很有纪念意义，这是一张狰狞的恶鬼面具，有着锋利的獠牙和眉心间的一只鬼眼，不得不说，看起来还挺拉风的。
　　直接戴在头上，把装备技能拖到快捷栏中，感觉瞬间强力了许多。
　　走在村子的街道上，耳边却忽然响起了村民打招呼的声音。
　　“早啊隐月公子。”
　　咦，什么是变成隐月公子了？
　　“早啊隐月壮士，快来尝尝我刚做的包子，热乎乎的刚出锅呢。”
　　正好饱食度有些低了，萧杰便准备买几个。
　　“多少钱？”
　　“嗨，要什么钱啊，这是我的一点心意，拿去吃便是了。”食铺的老板一脸的豪爽，完全没有往日的市侩。
　　“对了隐月壮士，以后但凡你在我这买吃的，全都给你算半价。”
　　这么好？
　　萧杰隐约感觉到了，这应该是声望提升到崇拜带来的好处吧。
　　一路走去，果然，遇到的村民几乎都会主动打招呼，一个比一个热情。
　　跑到药店看了一下，果然，药店也变成了成本价，以前50文一瓶小红，现在变成了30文。
　　萧杰来到铁匠铺的时候，正好看到周铜在训斥王凯。
　　“你这小子真不省心，我在那边拼命你却不知道跑到哪去了，害的我担心死了，还以为你被僵尸啃了。”
　　“师傅你别说了，当时我也是没有办法，被一群僵尸围住跑不掉，只好躲进一座空屋里隐藏，还好没有被找到……”
　　萧杰看的暗乐，有的时候他还是免不了会有一些恶趣味的。
　　看到萧杰进来周铜立刻停止了呵斥，“哎呀，这不是隐月老弟吗，来来来，昨天可多亏了你们。”
　　“周师傅，我这兵器帮我修一下。”
　　“马上马上，这就给你搞定。”
　　叮叮当当一阵敲，“好了，一共125文。”
　　这么便宜！果然崇拜就是爽啊，过去修理一把柴刀都要50文呢，如今两把蓝色武器才要125文。
　　修整完毕，萧杰直奔村长家。
　　真正的好处还没到手呢，也不知道村子会给点什么奖励。
　　走到村长家大宅门口的时候，却发现其他三人已经在这了。
　　“风哥，你怎么才来，快快快，村长那里好处大大滴。”我欲成仙兴奋的说到。
　　“你们领完奖励了？”
　　“是啊，而且这奖励是可以自己提的，想要啥就直接开口，太爽了。”
　　这么厉害？萧杰有些惊讶，他还以为奖励是固定的呢。
　　迫不及待的走进村长的大宅，客厅里面，黄师道正看着墙上挂着的两幅画像，怔怔出神。
　　这画像萧杰上次来就见到过，不过那个时候完全没有注意，这个时候仔细看了几眼，却发现是一男一女，两个古装造型的人物。
　　男的英武女的俊秀，跟村子里这些老土的村民比起来，显得很有档次的感觉。
　　“啊，小兄弟你终于来了，当初我第一次见到你和你那位兄弟我便知道你不是一般人物，却没想到最终会有这般境遇，也算是缘分啊。”
　　萧杰一阵黯然是啊……韩洛，可惜了，如果韩洛在的话，昨天两人配合起来一定能发挥的更好吧。
　　“我也要多谢老丈当初的关怀。”
　　“哈哈，好说好说，今日找你来便是要给你奖励，昨日那场大战，其他人固然是奋勇杀敌，但你在危难关头仍然保持冷静，还能想出破敌妙策，着实难得，可以说你便是我银杏村的救星啊，你有何要求尽管开口，只要我能力所及的，我一定尽力帮你办到。”
　　竟然还真可以自己提要求？萧杰一阵惊喜，那咱可得好好想想了，不过仔细想想自己现在还这么没啥缺的，关键是不知道老村子都能提供什么奖励，要说真有什么是自己特别想要的，无疑就是那个焚香了。
　　这玩意相当于弱化版的许愿术，要是能弄个十根八根，以后缺啥就找老祖宗许个愿就完事了，那可就太爽了。
　　“村长大人，若是可以的话，不知能不能把你那焚香送我几捆。”
　　黄师道却不由得苦笑了一声：“你呀你呀，还真敢想，还几捆，那东西岂是那么好弄的。那是我祖上传下来的宝物，用一根少一根，不是老夫我舍不得，实在是以后村子有难，还需跟祖先许愿，浪费不得。”
　　那老村长说着，便讲述起这焚香的来历。
　　黄师道的祖先正是七百年前银杏村建立之时，那一对被仙人救下的童男童女。
　　他这两位祖先虽然遭逢大难，但也因祸得福，跟着仙人学了一些法术，在外面降妖除魔做下许多大事。
　　但是两人没有仙缘，终究成不了仙人，年老体衰之后便回到了银杏村，建造了这座祠堂，又设下聚灵法阵，让其中供奉的牌位能够汇聚香火念力，聚形化神，降下赐福。
　　并为后人留下焚香108根，这些焚香可以用来向先祖许愿，在村庄危难之时寻求帮助。
　　如今历经七百年，只剩下寥寥数根了。
　　萧杰心说真的假的，当初你送我那一根的时候感觉也没这么夸张啊。
　　“那当初老丈送我的那一根……”
　　“老朽我虽不通仙法，却对相人之术略通一二，我那日观你面相恰似潜龙在渊，他日必非凡物，所以才忍痛赠你一根，想着结一段善缘，如今再要多的却是没有了。”
　　萧杰越听越觉得扯淡，这老头怎么跟公园里算命的似得，他本能的觉得这货是在忽悠自己，估计就是舍不得给焚香吧。
　　却也不好逼迫，只能叹气道：“那真是太可惜了。”
　　“哎，先别说什么可惜，我倒是有一个想法，或许能让小兄弟满意，小兄弟不妨听一听。
　　如今天下大乱，妖魔乱世，各地州府割据自守，我银杏村也只能困守一偶。
　　我看你有勇有谋，正是为官的人才，不如你暂时随我学习治理村子，为我办事，若有一日我命数到了去见列祖列宗，这银杏村村长一职便交给你了，你看如何？村长虽然不大，但多少也算算是一份官职，这份官职就算是对你的奖励了。”
　　【系统提示：触发隐藏差事【村长学徒】，是否接受，是/否。】
　　我靠，竟然还有这样的差事？
　　村长——学徒？这特么听着咋这么怪呢？
　　感觉应该挺有发展前景的，不过犹豫了片刻，萧杰却没有接受。
　　这个差事的前景还是很厉害的，萧杰推测，一旦成了村长，很有可能会有后续的升职路线。
　　武将职业是可以升职的，那么村长作为文官的最低级存在，没准也可以逐渐升职。
　　可差事虽好，但却需要留在银杏村，自己可还有仇要报，还要去学技能，练等级，留在这屁大点的新手村算怎么回事。
　　再说了，谁知道你黄村长什么时候挂啊，你要是不死，那岂不是我要一直给你白打工？
　　这种不确定的事情总有种被人画了大饼的感觉。
　　“抱歉，功名利禄与我如浮云一般，我对当官实在没什么兴趣，我只想着降妖除魔，还这个世界以朗朗乾坤，不如这样——村长那两位先祖既然师从仙人，不知有没有什么仙法道藏之类的流传下来，随便给我两本就算是奖励了吧。”
　　“哎，这却是强人所难了，七百年时光，纵容是有那么一两本秘籍，也早就流散无踪，哪里还寻得到。”
　　“既然你不愿接受这份差事，这样吧，我这里有一份银杏村的房契，就作为你的奖励吧，以后你若是在外面待得烦了，也可以回这里看一看。”
　　【系统提示：获得任务奖励【银杏村房契】，你获得了一栋房屋，开启住宅建造功能，该功能为本游戏的隐藏玩法，你可以通过购买家具来增加房屋内的摆设，你也可以为房屋添加和专业技能相关的附带设施。】
　　额？竟然给了这么个玩意。
　　萧杰打开背包看了看。
　　【房契（卷轴）
　　使用：查看你名下房产所在的位置。
　　物品介绍：一份房产证明，位于银杏村的一座住宅的凭证，价值巨大的物品。】
　　萧杰点击查看，发现这座房产就在村长家后面，挨着银杏树和祠堂，地点还挺好，在银杏村属于‘一环’范围了吧。
　　好吧，虽然不是最想要的焚香秘籍什么的，但也应该有些价值吧。
　　萧杰走出村长家，外面三人立刻凑了上来。
　　“怎么样，你拿到什么奖励了？”
　　“房契，我有房子了。”
　　萧杰笑着说着，心中不由得有些无语，自己现实中可还没买房呢。
　　夜落羡慕道：“这可是好东西，如果你不想要了可以卖钱，很值钱的。”
　　“多值钱？”
　　“不确定，但卖个大几十万应该是没问题的。”
　　我去，这么值钱？那岂不是比现实中的房子还要值钱。
　　江北市是三线小城市，房价一直不怎么高，尤其是最近房地产市场滑落，一套六七十平的房子才四五十万而已，这玩意比现实中的房子还贵了。
　　“你们拿的是什么奖励？”
　　我欲成仙道：“我的奖励是风吟州地图，我问村长怎么去碧霞山白云观，村长就送了我这个，使用之后就把风吟州的地图给开了大半，不过没有全开，几个高等级的危险区域还是黑的。”
　　萧杰心道这东西倒是不错，这个游戏里的地图都是黑的，需要探索过才能显示，现在直接开了大部分地图，短期内对冒险练级助益很大。
　　东方胜道：“我的奖励是【介绍信】，交给州牧可以提升州府声望。”
　　萧杰立刻意识到了东方胜的计划，“你是要转职武将么？”
　　东方胜道：“没错，现在就差骑术了，只要十级之前把骑术学会，到时候就可以转职武将了，听说骑术价格比较贵，好在我还省了些钱，应该够了。”
　　武将应该算是基础职业里比较高端的存在了。
　　“恭喜。”
　　“哈哈，还要感谢各位带我参战呢。”
　　夜落也说道，“我领到的是【驴哨】。”
　　“驴哨？那是什么？”
　　“就是坐骑啦，不需要骑术也能用的坐骑。”
　　说完夜落猛地吹了一声口哨，一头毛驴便凭空被召唤了出来，哼哧哼哧跑到夜落跟前，夜落纵身一跃就跳了上去，绕着村长家跑了一圈，还真别说，跑的还挺快。
　　等夜落骑着驴跑回到三人跟前。
　　萧杰不由得好奇道：“你怎么要了这么个玩意呢？”
　　“我要离开新手村了，有坐骑方便些，在这里等你就是要跟你道别呢。”夜落平静的说到。
　　虽然早有心理准备，但萧杰听到这个消息，还是有些微微的伤感。
　　“这么说要分别了？”
　　“别说的那么伤感，新手村早晚是要离开的，你现在已经九级了，估计也快离开了，我做完职业任务之后我应该会在落阳镇周围练级，等你到了落阳镇多半还会碰到的。”
　　“那到时候一起组队啊？”
　　这一次夜落却难得的没有拒绝。
　　“可以，不过你可得加紧时间升级了，等级差太多的话，我可懒得带你。”
　　“哈哈，放心吧，我们现在就差两级了，早晚追上你。”
　　“那就看你的本事了。”夜落促狭的说到，“那么告辞了几位。”
　　说完骑着驴朝着村子外面飞驰而去。
　　虽然说早晚还能再见，但看着夜落消失在村子的大门外，萧杰竟然莫名的有种离别的伤感。
　　收回思绪，萧杰心说用不着感慨，赶紧升级吧。

# 第一百零八章 肉球的野望

　　补给装满背包，武器装备修好，两人再次踏上了练级之路，昨天杀了两个BOSS加上一堆小怪，如今离10级只差不到20%的经验值了，努努力，一上午就能搞定。
　　不过出发之前，两人还要去萧杰的新家看看。
　　这就是自己的新房子？看着还不错嘛。
　　萧杰有些兴奋的想到，眼前是一座颇为别致的二层木屋，外面还带着一个小院子，要是会种地技能还可以种点东西。
　　院子外面有篱笆围着，很有些农家小院的感觉。
　　萧杰穿过院子推门走了进去，身后的我欲成仙却被无形的力量阻隔在了外面。
　　“风哥，我进不去啊。”
　　【系统提示：你的队友正在尝试进入你的房屋，你可以通过邀请让其它玩家进入你的房子，你也可以在访客名单上添加名字，使其可以自由进出。】
　　萧杰点击邀请，我欲成仙果然走了进来。
　　两人打量了一圈，屋子里面十分简陋，可以用家徒四壁来形容了，上下两层什么都没有，几个房间里唯一能找到的家具就是一张木床。
　　萧杰在木床上点了一下，发现可以在这里睡觉下线。
　　玩家在床上下线第二天会有一个【精力充沛】的BUFF，体力值回复速度提升25%，所以萧杰一般都会在酒馆的房间里下线，当然那个是要花钱开房间的，如今可以在自己房子里睡觉了。
　　“这房子不错，可惜用不了几天了，估计再有一两天就要离开新手村了，话说这房子要是能换到城里就好了，老村长也是抠门，明知道自己要走了还给个这玩意，要是给个城里的房子多好啊。”
　　不过想想城里的房子估计老头也给不起吧。
　　忽然萧杰心中一动，这老头让自己多回来看看，难道是想用一栋房子把我拴住？
　　“风哥想在城里买房子，那就干脆把这房子卖了再去城里买呗。”
　　萧杰心说有那么容易么？这游戏的房子可以自由买卖？
　　不对，恐怕这个房契最大的优点，就是它的稀缺性，很有可能普通玩家是没办法买房子的，只有通过这种剧情事件奖励刷出来。
　　只是不知道除了下线、种地、搞点专业设备之外还能有什么特殊玩法。
　　萧杰觉得这房子肯定还有其他用途，只是暂时还没搞清楚罢了。
　　先留着吧，实在不行还能卖钱呢。
　　查看完了自己的房产，两人便出了房门，直奔村子外面走去。
　　路过猎人木屋的时候，萧杰却心中一动，带着我欲成仙走了过去。
　　他很好奇，村民死了就真的死了，那狗舍里的狗会不会也全没了呢。
　　狗舍外面，杨百穿正愁眉苦脸的看着空空荡荡的狗舍。
　　“唉，都死了，就连黑旋风也不在了，好在母狗还有几条，回头得搞一条种犬来好好配一配，可惜黑旋风死了，唉。”
　　“师父节哀顺便。”萧杰劝道。
　　“哈，你们两个臭小子，也来揶揄我。”杨百穿笑骂道。
　　“师父，我想再学几手你的绝学，不知道可以不可以。”
　　“这个还是不行，虽然我确实很想教你，但艺不可轻授，不过这样，你师母经过昨天的惊吓一时间病在床上，需要一味百花蛇胆来调养精神，村子的药铺里暂时没货，你们且去帮我寻一颗来，到时候我自然可以教你们我压箱底的绝学了。”
　　嗯？又要做任务……
　　萧杰隐约感觉到，这个百花蛇胆和当初那个百年老山参恐怕是一个性质，都是系统设计的任务物品。
　　“这东西有卖的么？”
　　“听说城里的大药铺能买到，不过价格不菲，据说要十两银子才能买一颗，山谷深处的树林里偶尔也能看到白花蛇，不过那玩意毒性甚重，你们若是去打猎的话可要小心些，当初王大牛挨了一口，直接连一条胳膊都废掉了。”
　　得，果然跟百年老山参是一个性质，就连价格都一模一样。
　　萧杰对这种任务却并没有太大兴趣，十级之后就可以直接去城里学武功了，还用得着费这事。
　　“徒儿晓得了，那徒儿这便先走了。”说着就准备离开。
　　杨百穿点了点头，又对着狗舍唉声叹气起来。
　　两人刚走出去没多远，肉球忽然一阵叫嚷，“汪汪。”一边叫还一边看向杨百穿的方向，一脸的不舍。
　　萧杰急忙开启了兽语术，心说肉球你又搞什么名堂。
　　“主人，能不能求你个事情。”
　　“什么事情？”
　　“把我送还给我的老主人吧，我看他那样子实在忍不住了。”
　　萧杰有些惊讶，没想到肉球这只狗还挺有良心的吗，“你是怕他伤心么？”
　　“啊，伤心？那倒不是，主要是老主人要配狗了，狗舍里那些小母狗我可是惦记很久了，我想当种犬，这可是我狗生赢家的大好机会，一辈子可能就这一次机会了。”
　　萧杰顿时一头黑线，你妹的亏我还以为你是有良心的呢。
　　见色忘主啊你这是。
　　“闭嘴，他妈的老子还没对象呢，你急什么，赶紧跟我练级去。”
　　肉球看萧杰要走急的团团转，“求你啦主人，主人求你啦，我肉球一辈子可就这么一次机会啊，我跟了你这么久，没有功劳也有苦劳啊，昨天我还给你叼了一枚戒指回来呢，你就给我一次机会吗，呜呜呜呜，汪汪汪，不要啊，我不要走啊，我的小母狗啊！”
　　最后干脆趴在地上不走了，一个劲的呜呜。
　　萧杰看着呜呜乱叫的肉球简直不知道该说什么好，当初怎么就选了这么一条狗。
　　我欲成仙看的一脸懵逼，“风哥，肉球这是干嘛呢，怎么呜呜乱叫？”
　　他却听不懂肉球到底在说啥。
　　萧杰也懒得翻译，心说算了，这狗看来是留不住了，心野了，真要带出去万一搞出点坏事来那可就不妙了，比如乱叫引怪什么的。
　　虽然肉球到目前为止都‘令行禁止’，但这货太特么邪性了，真备不住能搞出这种事情来。
　　况且等级越高猎犬的作用越低，生存能力也越弱，真带出去备不住什么时候就挂了，好歹也跟了自己几天，多少还是有一点感情的。
　　萧杰叹了口气道。“好吧，你要真这么想留下，我就把你还回去吧，不过回去之后你可得好好做狗。”
　　“你放心吧主人，我一定比谁都狗，汪汪呜。”肉球大喜，就连叫声都欢快了起来。
　　萧杰带着肉球又返了回来。
　　“杨师傅，肉球就还是留给你吧。”
　　说着对杨百穿使用了【赠与】。
　　杨百穿惊讶道：“你这是？”
　　“我看你伤心的样子着实难过，当初那一群狗里只剩下肉球一只了，不如给你留着做个伴，况且肉球跟我出生入死这么久，也该让它退休了。”
　　“哈，小子我没看错你，知道吗，爱狗之人和爱狗之人是不同的，有的人爱狗只是把狗当成工具来使用，养一条死一条，根本不顾狗的性命，（目光斜视了一眼我欲成仙）。
　　而你对狗的爱护却是发自内心的，愿意为狗着想，好，我就留下它啦——肉球，还不滚过来。”
　　肉球屁颠屁颠的钻进了狗舍里面，去找那几只小母狗去了。
　　杨百穿晒然道：“我也不白拿你的狗，绝学是不能教你的，不过这份食谱倒是可以送你，给。”
　　系统提示：猎人杨百穿向你赠送了物品【秘制狗粮（食谱）】。
　　【秘制狗粮（食谱）】
　　学习需要：烹饪（精通）。
　　需要食材：鹿肉×1，山猪肉×1，羊肉×1，野菊花×1，宁神草×1。
　　食物效果：回复50点饱食度，野兽食用时快乐值+10，生命回复效果翻倍。
　　物品介绍：一张简陋的牛皮纸上写下的潦草配方——‘鹿又、山猪又、杨又、野巨花……】
　　萧杰看了一眼，不由得无语，这杨百穿的文化水平有待提升啊。
　　这么一张简陋食谱需要的烹饪等级竟然还挺高，回头有机会再学吧。
　　两人终于离开了村子，顺着大道一路向森林里走去，准备去老地方升级。
　　两人走在森林里却惊讶的发现，那些僵尸、行尸都不见了踪影。
　　反倒是野兽变多了，不仅有野鹿、山羊、兔子之类的，甚至还出现了野猪和狼的踪迹。
　　两人切换弓箭一顿射，不大一会包里就塞满了野兽掉落的材料。
　　还行，野猪和狼的战斗力比无魂行尸是厉害，但比起僵尸来也没有多强。
　　不过萧杰却感觉到，这种变化恐怕跟昨天的剧情事件有关。
　　“走，咱们去古墓那边看看去。”萧杰有种感觉，那边的变化应该更大，随着鬼将和赶尸术士被消灭，这边的地图很可能跟田家老宅和麦田一样，整个怪物生态都会发生改变。
　　果然，等离古墓近了，远远的就看到一个拎着铁铲的人，四处张望着。
　　盗墓贼放哨者：等级5级，生命值150。

# 第一百零九章 10级——可选职业生成中

　　果然如此……
　　萧杰心中顿时了然，看来随着鬼将和赶尸术士的消亡，无魂行尸、僵尸这些怪物也跟随着消失了，用剧情来解释的话，大概就是被赶尸术士驱赶攻村然后全部被村民消灭了。
　　而这里出现的新怪物变成了野兽和盗墓贼系列了。
　　这个游戏的生态变化倒是很有创意，如果这游戏真的有一个设计者的话，那绝对是个天才了。
　　萧杰这辈子玩过这么多游戏，却还从未见过这么有趣的游戏机制呢。
　　这盗墓贼才5级的话，应该不会太强，用来练级刚刚好，不过既然是人形怪，智商恐怕不会低，所以还是需要小心一点的。
　　“成仙，弓箭开搞！”
　　“收到！”
　　两人直接开弓放箭，一个满月射击，一个连珠箭，一轮集火就把那盗墓贼放哨者射成残血。
　　那盗墓贼惨叫一声，转身就跑。
　　两人再补上一轮，将其射杀当场。
　　萧杰上去摸了摸尸体，掉落竟然不错，足足掉了37个铜币，比山贼有钱。
　　两人继续前进，没走多远又出现了三个一群的盗墓贼。
　　照例是弓箭开怪，三个盗墓贼见只有两人，人数优势在握，立刻挥舞着铁铲冲了上来。
　　然而两人实力早已经今非昔比，九级的属性，强悍的装备，强大的武技，一个照面就砍翻两个，剩下一个见了转身就跑，两人又是弓箭集火射杀。
　　两人一路朝着古墓的方向杀过去，三三两两的盗墓贼不断倒在两人面前。
　　盗墓贼的经验值比山贼差了点，掉落倒是丰厚了不少。
　　砍了十几个怪便出好货了。
　　【青铜古剑（陪葬品/未鉴定）。
　　物品介绍：青铜打造的古剑，看起来很有年代感，似乎是从墓穴中盗出的陪葬品，尚无法判断其具体价值。】
　　好东西啊！按照经验来看一般需要鉴定的都是好东西。
　　这把剑最差也得是个绿色武器吧。
　　两人都来了兴致，继续屠杀这些盗墓贼，这些盗墓贼战斗力不怎么样，但却机警的很，一看情况不妙就会跑路，还会大叫大嚷的招呼同伴，两人尽管努力补刀，但杀了七八组怪之后还是不小心放跑了一只，一转身就引了五个怪出来。
　　看到气势汹汹的五个盗墓贼，两人却也没有太紧张，五六级的小怪，两人杀起来已经颇为轻松了。
　　萧杰心说正好实验一下新获得的装备，看着两个盗墓贼左右围攻上来，直接对着左面这个使出装备技能——恐怖面容！
　　那盗墓贼脸上猛然露出惊恐的表情——“鬼啊！”大叫着转身就跑。
　　萧杰哪能让他跑了，一刀两断，盗墓贼被砍的一个踉跄，却不管不顾只想着逃命，另一个盗墓贼急忙一铲子砸过来支援同伴。
　　萧杰一个鹞子翻身闪到中刀的盗墓贼身旁，那中刀的盗墓贼吓得再次转身，正好露出后背来。
　　回旋斩！刷刷刷，伤害打满，再接普攻收尾，轻松解决一个。
　　这下就变成1V1了，那还怕什么，刃反、一刀两断——回旋斩！轻松搞定。
　　轻松解决敌人。
　　萧杰心说恐怖面容这技能果然好用的很，控场效果一流。
　　那边我欲成仙更加霸气，面对三个盗墓贼的攻击直接正面硬钢，仗着一身冥魂铁铠防御力惊人，盗墓贼的洛阳铲和十字镐砸在身上，也不过几点伤害而已。
　　硬扛着三个盗墓贼的攻击巨斧奋力劈砍，一个人拼三个照应打出了优势。
　　扫荡大击！一个残血的盗墓贼倒了下去，另一个也被扫翻在地。
　　战技——熊抱！
　　我欲成仙抱住最后一个盗墓贼，用力挤压。
　　-15！-15！-15！
　　然后奋力一抛，将另一个刚爬起来盗墓贼再次砸翻在地。
　　两个残血盗墓贼同时挂掉。
　　“哈哈，行啊成仙，越来越猛了。”
　　“哈哈哈！风哥你也实力强悍啊。”
　　两人互相吹捧了一句，心情大好。
　　一路杀过去，盗墓贼被杀的死伤惨重，这些盗墓贼还是有些智慧的，可惜在绝对的实力面前毫无用处。
　　一路上又爆出三件陪葬品，一顶青铜头盔，一个陶壶，一个石头酒杯，都是未鉴定的。
　　萧杰隐约觉得这玩意可能没有自己想象中的那么值钱，要不然不可能爆率这么高，感觉跟山贼掉白板装备的概率差不多。
　　一口气杀到墓穴入口的地方，这里的环境明显没有过去那么吓人了。
　　墓门大开着，显然里面还有更多的盗墓贼。
　　“风哥，咱俩进去啊。”
　　“不，还是在外面杀吧。”萧杰对地下墓穴，矿洞之类的地方始终谢敬不敏，不是他胆子小，当初玩硬核魔兽的时候，在狗头人矿洞、大兽穴、墓穴里面不知道挂了多少个号。
　　除非有碾压级别的实力，比如15级或者20级，否则这种地方还是算了。
　　野外敌人再强也有周旋的空间，洞穴里面万一遇到危险很难逃脱，一旦深入地底背后的怪物刷新，那就要腹背受敌了，太容易翻车了。
　　继续在附近杀盗墓贼，把各种类型的盗墓贼都杀了一遍，盗墓贼放哨者，盗墓贼挖掘者，盗墓贼暴徒……
　　很快又出了两件古董，现在萧杰基本上可以确定，这玩意大概不会是什么太好的东西，或许有概率鉴定出好东西吧，但大部分应该都是普通货色，甚至可能是垃圾。
　　因为最新的一件古董竟然是一个木碗……看那粗糙的造型着实让人没有任何信心能是什么好东西。
　　好在经验值还在涨。
　　看着经验条越来越高，95%、96%、97%萧杰的心也提了起来。
　　10级就可以定职业了，这将决定他未来的发展路线，系统到底会给什么职业……
　　萧杰又期待又忐忑，但该来的还是来了。
　　随着一个盗墓贼倒下，萧杰身上金光一闪，升级了！
　　系统提示：恭喜玩家‘隐月随风’，你已经成功升到了10级，你在旧土世界的探索得到了初步的成果，你已经可以正式踏上这片土地的冒险旅途了。
　　系统将会根据你在新手期间的冒险经历为你定制三个职业供你选择，所选职业不会限定你的技能学习，但会为你提供能力上的侧重方向，你将获得一个专属的职业技能，以及三个根据你的游戏经历而生成的职业天赋。
　　在不久之后你还会获得专属的职业任务，请耐心等待。
　　系统提示：战斗数据提取中。
　　系统提示：战斗数据解析中。
　　系统提示：可选职业生成中。
　　萧杰看着不断出现的系统提示心中七上八下，我欲成仙也在一旁眼巴巴的看着。
　　系统提示：你的职业已经生成完毕，请在以下三个职业中进行选择。
　　【职业选项1：刀客。
　　核心技能：杀意。
　　刀客是战场上的屠戮者，抛弃了剑术的浮夸和不实，刀客专注于杀戮的技巧，通过斩杀敌人可以增强你的杀戮意志，每击杀一个可以为你带来经验的敌人或玩家，你都可以积累一层杀意，提升5%的攻击力，持续60秒，该效果最多叠加十层。
　　天赋1：触类旁通（史诗）。你从一门日常生活技能中领悟到了刀法的精髓，因而掌握了触类旁通的能力，你在使用其它武学流派战斗时，有一定概率将其改造成刀法类技能，（根据武功类型不同改造难度也不同）。
　　天赋2：刀剑专家（精良）。你在游戏初期便获得了一把不错的武器，并长期和铁匠交流锻造刀剑的心得，因而你对刀剑的鉴赏能力得到了提升，可以更好的发挥刀剑类武器的优势，你的刀剑类武器暴击率提升10%，你在购买此类武器时，有一定几率获得折扣
　　天赋3：养护大师（一般）。你对刀的爱护使你能够更好的保持武器的完好无损，你在战斗中武器耐久度的消耗降低50%。】
　　【职业选项2：驯兽师。
　　核心技能：驯兽术。
　　驯兽师是野兽的驯养者，对各种不同野兽的习性了若指掌，因而掌握了驯服野兽的能力，你可以驯服一只野兽和你一同战斗，并共同分享战斗经验。
　　野兽可以提升等级并获得属性点数，根据野兽种类和品质的不同所能获得的属性点数也各不相同，每隔十级野兽还会获得一次升阶进化，可以获得一个进化点数，通过进化来增加更多的技能和能力。
　　天赋1：野兽学家（史诗）。你对野兽有着极大的研究，并获得了大量野兽资料，由此成为野兽学的专家，所有出现在你图鉴中的野兽种类，驯服难度-1，升级需要的经验值-20%，并有一定概率在升阶时获得一个额外的进化点数。
　　天赋2：以兽为师（传说）。你在和野兽的交流中学到了很多东西，甚至跟随一只山羊掌握了新的技能，由此你产生了以兽为师的想法，你可以通过互动向动物学习其专属技能，并将其转化为人类所能使用的技能类型。
　　天赋3：野兽亲和（优秀）。你经常和野兽打交道，并能够和它们融洽的相处，由此你对野兽产生了天然的亲和力，大部分野兽在和你遭遇时不会第一时间发起攻击，你通过互动、投喂提升野兽好感度的效率提升50%。】
　　【职业选项3：游击射手。
　　核心技能：移动射击。
　　游击射手是灵活而狡诈的猎手，擅长在移动中进行射击，将快速射击与快速移动完美结合的产物。你可以在奔跑、跳跃、骑乘、翻滚的过程中进行射击，且不受精准度惩罚。飘逸的解决那些笨拙的敌人。
　　天赋1：荒野疾行（优秀）。你在荒野中快速奔跑，追击并杀死强敌，由此掌握了在荒野中快速行动的窍门，你在森林、草原、沙漠、山地地区移动速度提升10%，体力值消耗降低30%。
　　天赋2：融入环境（精良）。你经常利用环境要素进行躲藏，由此掌握了快速隐蔽的能力，当你静止不动的时候，你的身体会自动融入到周围的环境当中，使得敌人难以发觉你的存在。
　　天赋3：野兽克星（一般）。你在长期打猎的过程中，掌握了克制野兽的技巧，你对野兽类怪物进行攻击时有10%的概率触发致命一击，造成双倍的物理伤害，该效果可以和要害打击叠加。】
　　这三个职业，对应了萧杰三个不同的战斗时期。
　　早期用刀砍怪，领悟了一刀两断。
　　中期学会了牧羊，喂猪，训犬，甚至还学会了兽语术，可以说全都是跟动物有关的专业能力。
　　后期又学会了弓箭，还特别喜欢移动射击。

# 第一百一十章 驯兽师和……

　　萧杰看着眼前这三个职业，心中忽然有些好奇，如果自己一直用系统送的木棍打怪升级，也不知道会解锁什么职业。
　　野蛮人？棍僧？
　　萧杰并没有纠结太久。
　　像以兽为师这种传说级的天赋，这玩意可遇不可求，既然遇上了，绝对不能浪费。
　　可以和野兽学技能，意味着可以白嫖很多普通玩家无法获取的稀有技能，这个效果实在太强了。
　　而且驯兽术抓的宠物是可以和玩家一起升级的！这可比训犬术牛逼太多了，完全不是一个层次的技能。
　　一只可以一同升级的野兽伙伴，后期对上其他职业那就是2打1啊。
　　其实刀客也不错，如果自己是有公会的话，大规模团战，刀客无疑是非常强悍的存在。
　　杀意叠起来之后伤害直接暴增50%，不管是砍怪还是砍人都相当强悍。
　　但问题是自己很可能长期一个人或者几个人练级，那刀客的杀意就不是很有用了。
　　一次打一两个两三个小怪的话，很难叠的起来。
　　游击射手适合没有什么心理负担的职业，可以骑个马野外玩骑射流，猥琐发育，如果一辈子不进洞的话几乎可以立于不败之地了。
　　但这个职业的上限也就那样了，但凡有点追求的都不可能选。
　　所以驯兽师——就是你了！
　　萧杰果断选择了驯兽师这个职业。
　　【系统提示：你选择了驯兽师作为你的第一个基础职业，你学会了新技能——【驯兽术】，你获得了新的职业天赋……】
　　萧杰点开技能栏，看着技能栏里的驯兽术，不由得感慨万千，当初放羊的时候他就想着能不能从中顿悟个驯兽术，如今终于到手了。
　　过程是曲折了些，还好结果是好的。
　　可惜银杏山谷没啥特别凶猛的野兽，回头抓个野猪啊、狼啊什么的先凑合着用吧，等出了山谷再想办法搞个厉害一点的。
　　“怎么样风哥，你选了什么职业？”
　　“驯兽师，可以驯服野兽——也就是可以带宝宝啦。”
　　萧杰不无兴奋的说到，把驯兽师的能力给我欲成仙介绍了一遍。
　　我欲成仙十分眼热，“我靠，这么厉害，那我也得搞一个，我也会训犬术，应该也可以刷出驯兽师这个职业吧？”
　　萧杰对此却没那么肯定，毕竟我欲成仙只会训狗，其它动物的相关技能都没有，甚至连野兽学识都没有。
　　而他可是把村子里跟野兽有关的技能学了个遍啊。
　　差距不是一点半点，这个驯兽师的要求应该没那么简单。
　　“看看就知道了，来吧，咱们继续打怪。”
　　两人又杀了几个怪，终于，随着金光一闪，我欲成仙也升到了10级。
　　【系统提示：恭喜你升到了10级……】
　　照例是一大段系统提示，我欲成仙望眼欲穿的等待着，过了片刻，忽然哎呀一声。
　　“怎么了？”
　　“完了风哥，我没有驯兽师这个职业，这三个职业我有点拿不准，你帮我看看。”
　　说着把他刷出来的三个职业信息大概念了一遍。
　　【职业选项1：力士。
　　核心技能：狂暴。
　　力士获得一个额外的怒气槽，能够在战斗中通过攻击或承受攻击来积累怒气，当怒气槽攒满后，玩家可以消耗全部怒气来进入狂暴状态，在此状态下，力量属性提升100%，并且无法被打出僵直。持续30秒。
　　天赋1：野蛮投掷（普通）。你在曾经使用投掷类武器杀敌无数，甚至将活人作为武器抛投出去，砸杀敌人，因而掌握了野蛮投掷的技巧，你用强大的力量抓取附近的物体作为投掷武器来使用，物体重量越高，投掷伤害越高。
　　天赋2：巨武器大师（史诗）。你经常使用巨型武器进行战斗，你由此掌握了巨武器的使用技巧，当你使用巨武器进行战斗时，削韧效果提升30%，攻击附带粉碎效果，有一定概率破坏目标所佩戴的护甲、盾牌或武器。
　　天赋3：负重前行（精良）。你长期在高负重的状态下进行战斗，并逐渐适应了这种状态，现在你在高负重的状态下进行战斗、奔跑、跳跃和翻滚，只会受到中等负重的移动惩罚和体力消耗。】
　　【职业选项2：强弓手。
　　核心技能：蓄力。
　　强弓手可以通过长时间的蓄力来提升弓箭的攻击距离以及伤害，每蓄力一秒提升10%的攻击距离和伤害，最多10秒，该效果可以和战技进行叠加。
　　天赋1：破甲射击（优秀）。你的弓箭自带破甲属性，你的力量每提升5点，获得1点额外破甲效果。
　　天赋2：融入环境（精良）。你经常利用环境要素进行躲藏，由此掌握了快速隐蔽的能力，当你静止不动的时候，你的身体会自动融入到周围的环境当中，使得敌人难以发觉你的存在。
　　天赋3：近战弓兵（普通）。你可以将弓箭作为近战武器来使用，奋力挥舞并造成武器重量×2的钝击伤害。
　　【职业选项3：铁卫。
　　核心技能：坚韧。
　　你获得50点基础韧性，每装备一件重甲额外增加10点韧性值，超高的韧性可以让你在承受连续打击的情况下依然保持防御姿态，更难被打出硬直。
　　天赋1：重装步兵（优秀）。你穿戴重甲消耗的负重降低20%，重甲为你提高的防御力额外提升20%。
　　天赋2：盾牌专家（普通）。你的盾牌使用更加得心应手，你在战斗中盾牌耐久度的消耗降低50%，且可以尝试用盾牌进行攻击。
　　天赋3：不动如山（精良）。面对冲击时你可以更好的保持不动，在没有陷入僵直的情况下，你可以无视任何敌人的冲击力。】
　　萧杰听了我欲成仙的描述，心中暗自点了点头。
　　这三个职业，倒也很符合我欲成仙的游戏经历。
　　前期抡斧子砍人，中期换上铁甲挨揍，后期学了弓箭稍微有了点起色，但主要还是挨揍和砍人。
　　而且后期随着护甲提高，打法趋于简单粗暴，无论是力士还是铁卫，都挺符合他的这种战斗风格。
　　“风哥，你觉得我选哪个职业比较好？”我欲成仙对这三个职业却有些拿不准，主要是跟他当初期待的差距都有点大，本来是想练个白衣飘飘的潇洒剑客，实在不行驯兽师也可以接受。
　　但这三个职业画风一个比一个离谱。
　　“你确定要我帮你选？”萧杰却忍不住问道，职业选择，对未来的发展非常重要，要替别人做决定，萧杰也不免会有些压力。
　　我欲成仙诚恳的说道：“我信任你，况且你对游戏的理解比我深，还是你帮我选吧。”
　　萧杰心说也好，既然都这么说了，他沉思了片刻，缓缓说道：“如果我们有团队的话，如果这个游戏不是死亡游戏的话，我绝对会让你选铁卫这个职业，这个职业是非常优秀的坦克职业。
　　尤其是在这个游戏里面，韧性值高意味着不容易出硬直，这个游戏的硬直太重要了，再强的敌人被打出硬直来也就只有挨揍的份，只要不出硬直，就可以一直站住场，这一点我想你一定很清楚。
　　铁卫基本上就是个铁皮罐头，防御力高，而且韧性十足，还能用盾牌，以后当坦克绝对极品，然而——”
　　萧杰话锋一转，“我们两人毕竟没有团队，以后很长一段时间里，很可能要单独练级，练一个专业性质的坦克意义不大，而且这个游戏，纯粹的坦克我感觉是一种很坑的职位，一旦失误就是个死，别的职业还有机会跑，坦克的任务就是直面BOSS，到时候想跑都跑不了……”
　　萧杰却也不想坑我欲成仙。
　　“所以依我之见，选力士吧，这个职业攻守兼备，不管是打团还是单练都非常适合你，而且还有唯一一个史诗天赋，不选它还能选谁。”
　　“好，我听你的。”
　　我欲成仙说到，毫不犹豫的选择了力士这个职业。
　　职业选完，核心技能暂时还没办法使用，但天赋的效果直接到位。
　　原本我欲成仙奔跑跳跃都十分沉重缓慢，如今直接变成了正常速度，虽然比不了萧杰这种灵敏角色，但已经用不着动不动就脱铠甲跑路了。
　　这可让我欲成仙兴奋不已。

# 第一百一十一章 驯服野兽

　　选完职业，看看时间，快到中午了，也是时候回村子了。
　　两人顺着原路返回，我欲成仙兴奋的对着那些盗墓贼一顿狂砍，有了职业能力的强化果然就是爽，巨武器大师让我欲成仙的攻击效果生猛了许多。
　　往往一斧子一个小硬直，两斧子一个大硬直，这些没啥韧性的盗墓贼完全被碾压一般。
　　偶尔打出一个粉碎效果，直接武器都给干碎了。
　　而负重前行让他移动力大涨，不再是小短腿了，看到盗墓贼逃跑追上去就是一斧子干翻，简直无情。
　　有种狂战士的暴力美感。
　　萧杰自己倒是没怎么感觉到变化，主要他的天赋都在野兽上面，本身实力变化不大。
　　是时候抓一只野兽当宝宝了，萧杰迫不及待的想到。
　　银杏山谷没啥凶猛的野兽，最强的也不过是5-6级的野狼和6-7级的野猪罢了。
　　考虑到自己是个脆皮，还是抓个肉一点的宠物吧，野猪就挺好，虽然野猪不够拉风，但现在是过渡期，凑合着用用也还好，而且野猪是杂食性动物，什么都能吃，好养活。
　　话说这驯兽术怎么用来着……
　　萧杰研究了一番，很快就搞明白了。
　　这个驯服野兽的过程还挺麻烦。
　　驯兽术由三个子技能组成——投喂野兽、安抚野兽、驯服野兽。
　　首先要使用投喂野兽降低野兽的仇恨值，仇恨值归零之后，使用安抚野兽提高野兽的快乐值。
　　最后使用驯服野兽，有一定概率使野兽屈服，成为宠物。
　　仇恨值越低，快乐值越高，驯服野兽的成功率也就越高。
　　如果驯服失败，野兽也会产生新的仇恨值。
　　继续投喂——安抚——驯服——投喂——安抚——驯服，直到驯服成功为止。
　　在这个过程中驯兽师会不断受到野兽攻击，也就是说是有一定危险性的。
　　若是操作不好没准还有可能被野兽咬死。
　　当然如果能提前把野兽打残，再进行安抚，就能安全不少。
　　比如使用陷阱或者其它控制类技能让野兽无法动弹……
　　但这样也会导致野兽的仇恨值过高，快乐值过低，驯服野兽的失败几率大大提高，能不能驯服成功完全靠撞运气。
　　萧杰却用不着那么麻烦，他有野兽亲和这个天赋，野兽第一时间不会发起攻击，这就让他省掉了不少麻烦。
　　而且野兽学家这个天赋让他驯服图鉴内的野兽难度-1。
　　不管是猪还是狗（狼），都在他的野兽图鉴之内，感觉问题不大，现在的问题就是找一只等级尽量高、技能尽量好的野兽了。
　　同一种野兽的技能也是不同的，虽然是过渡宠物还是要尽量选只好用的，不能太拉胯了。
　　一边走一边不断地使用野兽辨识来查看遇到的野兽的技能，等到两人走到森林深处的时候，萧杰终于相中了一只合适的目标。
　　那是一只7级的黑色大野猪。
　　银杏森林里的野猪普遍在6-7级，7级就算是最高的了。
　　用野兽辨识看了一下野猪的技能，不错，有三个技能，技能等级也挺不错，就是你了。
　　先扔了一块肉‘诱惑野兽’。
　　那野猪看了萧杰一眼，果然没有发起攻击，哼哧哼哧着跑到肉块跟前，大口的吃了起来。
　　野兽亲和的效果还是蛮不错的。
　　正常情况下玩家要先投喂、再安抚直到把野兽的仇恨值清零才能开始驯服，但由于萧杰有野兽亲和，直接近距离安抚就行了。
　　由于猪这种生物在萧杰的野兽图鉴上，驯服难度-1，只有入门级的驯服难度。
　　萧杰先用了几次安抚野兽，眼看着野猪的快乐值提高到了20就不再涨了。
　　看来光靠安抚用处不大。
　　尝试使用驯服野兽，那野猪顿时哼了一声，抬头瞪向萧杰。
　　两眼微微发红，似乎想要发起攻击。
　　“别激动，我就是摸摸你，你吃饱了没，再来一块啊。”萧杰一边继续安抚着野猪一边说道，说着又一块肉扔了过去。那野猪愣了一下，闻了闻肉，还是趴在地上吃了起来
　　驯服野兽！
　　哼！——啪叽，又是一块肉扔在地上。
　　继续安抚。
　　驯服野兽。
　　第三次终于成功了。
　　那野猪身上白光一闪，头上的名子忽然就变了。
　　野猪（隐月随风的宠物）。
　　野猪似乎还没反应过来发生了什么，疑惑的看着萧杰。
　　“看什么看，我以后就是你的主人啦，还不过来给我摸摸。”
　　野猪虽然不愿意，却还是哼哼唧唧的蹭了蹭萧杰的腿。
　　系统提示：你成功驯服了一只野兽，请为你的宠物命名。
　　看着野猪漆黑的皮毛，圆滚滚的体型，就叫你——煤球吧。
　　起好名字之后萧杰查看了一下煤球的属性。
　　【煤球（隐月随风的宠物）等级7，生命值240。
　　经验值：113/2800。
　　忠诚度：50/100。
　　快乐值：20/100。不快乐。
　　食物类型：杂食，可喂食所有类型的食物。
　　宠物技能——
　　厚皮LV3。自带30点生物护甲。
　　冲撞LV3。对目标发起冲锋，造成30点钝击伤害，并尝试将其撞倒，此技能可获得速度伤害加成。
　　生命坚韧LV2。最大生命值提升20%。】
　　作为一个肉盾，这属性还是不错的。
　　萧杰又查看了一遍驯兽术的详细介绍——
　　【宠物快乐值过低会缓慢降低忠诚度，快乐值高会缓慢提升忠诚度。
　　通过安抚，投喂，与其玩耍互动，或与宠物一起战斗可提升该快乐值，不同的野兽获得快乐值的方式也不同，玩家需要反复尝试找到正确的互动方式……】
　　萧杰心说哪用得着那么麻烦，直接问就完了。
　　“煤球，你有啥爱好没？”
　　“吃东西，我想吃东西，饿。”
　　这个简单，萧杰几个馒头扔过去，看着煤球把馒头吃下去，快乐值缓慢提升着。
　　“还有啥想法没？”
　　“我想吃饱，吃饱饱。”萧杰心说这么多馒头还不够吃饱的？
　　继续喂，食物自己还是有很多的。
　　看着煤球亢哧亢哧炫了十几个馒头，萧杰的汗下来了，他想到了一个非常严重的问题，宠物比人能吃啊，以后光是宠物的口粮就是一大笔开销了啊。
　　不过也有可能只是野猪比较能吃，毕竟是猪嘛。
　　别的宠物应该有别的提升快乐值的方法。
　　不过总体来说宠物的口粮都是一个问题。
　　还好自己会烹饪技能，还能打猎获得肉类，加工一下可以一定程度上弥补这个问题。
　　要不然光是买狗粮就够把老子吃穷的啦。
　　而且这么看来的话这秘制狗粮还是很有用的，可以直接提升10点快乐值，也就意味着可以降低驯服野兽的难度，更快提升忠诚度。
　　回头得想办法把烹饪冲上去，这个食谱一定得学会才行。
　　以后驯服更加凶猛的野兽绝对用得着。

# 第一百一十二章 招抚流民

　　牵着煤球顺便打了几个野怪，有了宠物果然就是爽。
　　弓箭开怪，没等怪物冲到跟前煤球一个冲撞直接顶翻，再随便补上两箭，煤球再咬上两口，往往怪物还没等近身就被干掉了。
　　自己要是这么发展下去怕是要变成纯粹的远程职业了啊。
　　不过近战也不能丢，毕竟弓箭这玩意没啥高深的配套武功，前期还好，后面等学会内功刀法了，还是应该以近战为主。
　　两人回到村子的时候，时间还没到中午，本打算回自己的家里吃个午饭，让萧杰有些惊讶的是，祠堂外面不知道为什么围满了人。
　　这是什么情况？
　　萧杰凑上去，立刻有人给让出一个位置来。
　　“随风公子，这边这边。”
　　萧杰也不好拒绝，凑上去看了起来，却见一个民兵正在张贴告示。
　　咦，这玩意还是第一次见到呢。
　　却见告示上写着——
　　【招抚流民令：
　　鉴于最近的僵尸攻村导致村子伤亡过大，如今银杏村人口凋零，村长黄师道颁布法令，招募壮士，前往村外森林中招抚村外流民，以充实村子人丁。
　　若有愿意接受者，可来村长家接受任务。
　　银杏村村长——黄师道】
　　嗯？招抚流民，真的有流民吗？
　　在山谷中练级练了这么多天，可是从未见过流民这种东西啊。
　　不过他却隐约猜到了某种可能性，之前可能没有，没准这招抚流民令一贴出来，恐怕就有了啊。
　　就好像自己触发了怪物攻村任务一样，早不来晚不来，偏偏自己调查了古墓之后三天就来了。
　　如果没人调查古墓的话，没准怪物攻村永远都不会发生，这个流民恐怕是一个性质了。
　　“风哥？这任务要做么？”
　　“去找村长问问情况再做决定吧。”
　　如果任务奖励丰厚的话，做做也无妨。
　　两人来到村长家的时候，东方胜却刚跟村长谈完。
　　“村长大人请放心，在下一定尽力搜寻流民，将其护送过来——咦，随风兄，你们十级啦，恭喜恭喜。”东方胜说着不由得看向了萧杰身后的野猪，这么大一只黑乎乎的大家伙在房子里格外显眼。
　　“这是你新抓的宠物？厉害啊。”
　　东方胜的羡慕之情溢于言表。
　　“我就不影响你们跟村长对话了，失陪了。”
　　等东方胜急匆匆的离开了，萧杰便说道，“村长大人，招抚流民的事情，我也来尽一份力吧，却不知道这个任务是怎么个章程。”
　　“好好好，干这个活的人越多越好啊，早些年大灾降临，许多城镇村庄都在大灾中破灭，以至于流民四起，如今银杏村丁口欠缺，正好招揽一些流民充实人口。
　　那些流民大都流散在村子外面的森林里，你们若是遇到了就带回来，记住多招揽青壮男女，小孩子也可以，那些老弱病残，便尽量不要带回来了，白白浪费口粮，当然若是有一技之长的可以例外。
　　这事就全靠你们了，每带回一名流民，可以领取100文赏钱。根据流民的质量上下有一定浮动，如今我银杏村缺少人口49人，招满即止。”
　　【系统提示：村长黄师道向你们发布任务【招抚流民】，是否接受，是/否。】
　　萧杰心说乖乖，原来村子补充人口是这么个流程的，这村子的人口竟然还是有数的啊。
　　他之前还奇怪这些死掉的NPC该怎么补充呢，原来如此……没准之前村子里的这些NPC也有从流民转化而来的呢。
　　可能每次怪物攻村之后，都会出现这个招抚流民任务吧。
　　一个村民平均一百文，一共就他们三个人赚，平均怎么也能赚个一两千文吧。
　　倒是一笔不小的收入，那个东方胜急着离开，怕不是就是想抢先一步找人呢。
　　“没问题，村长等着领人就是了。”
　　两人出了村长家，正要出村，我欲成仙却忍不住问道。
　　“风哥，咱们什么时候离开银杏山谷啊？”
　　“着急了？”
　　“我主要是想赶紧把魔符交了，看看能不能给个跟法术有关的差事，毕竟我要——”
　　“复活你哥，我懂，放心吧，明天应该就能出发了，咱们今天先把流民招抚了，然后看看能不能把山贼营地给打下来，那个白银宝箱里一定有好东西，咱们现在已经十级了，自然不能错过，然后就可以动身了。
　　走吧，先招抚流民去。
　　两人出了村子，立刻分头行动起来，流民既然散落在山谷之中，肯定是分头行动效率更快一些，好在两人都已经十级了，单独行动也没什么太大压力。
　　萧杰牵着煤球一路疾行，直奔森林深处，森林里的怪物以野兽为主，因为有野兽亲和这个天赋，不容易触发战斗，正好方便他行动。
　　而且他脚程快，找起来也效率。
　　果然，走了没多远就看到一个瘦骨嶙峋的老头，战战兢兢的躲在一棵大树下面。
　　老迈的流民：等级1，生命值27。
　　这个属性也太惨了吧？萧杰心想，感觉带回去完全没什么用啊。
　　果断转身直接绕开。
　　很快又遇到一个，这一次却是个中年男人，虽然还是很瘦弱，但看起来至少能有些干活的力气。
　　青壮流民：等级3，生命值60。
　　“这位大叔，你可是逃荒来的？”
　　“是啊小兄弟，我已经好几天没吃饭了，行行好，给口吃的吧。”
　　萧杰扔过去一个馒头，试探着问道：“你可有什么一技之长？”
　　“我会种地。”
　　“行，跟我走吧。”
　　走了没多远，又看到了年轻的女子，一脸枯黄菜色，问了问特长，懂得织布，一个馒头直接拉走。
　　转悠了一圈，很快萧杰后面就跟了五六个流民。
　　这个招抚流民的任务还是很简单的。
　　主要有三点，一是见面得给点吃的，以防饿死了，第二是打怪的时候尽量不要让怪冲进流民堆里，否则会被怪物吓的四散逃跑。
　　严重些的还会被干掉。
　　这些流民没有任何战斗力，随便一只野怪都能拿捏。
　　偶尔能遇到一个拿木棍的流民，这种属于流民之中少有的战斗力担当了，也就比无魂行尸强了一点。
　　第三吗，就是问清楚有没有特长，还真有那种啥技能都没有的废物流民，这种就只能任其自生自灭了。
　　虽说什么样的都可以交差，但好歹是替人办事，还是要有点职业道德的。
　　凑了十个流民，萧杰没敢继续找，害怕万一遇到意外给跑散了。
　　带着流民回到村子的时候，却发现东方胜已经带着八个流民在村长家登记户口了。
　　东方胜却没敢走太远，毕竟他等级还是比较低的，只在村子附近转悠了两圈，而且为了抢占先机对于流民的能力也完全不挑不捡，什么样的都有。
　　黄师道（银杏村村长）：“一共八个流民，残废一人，老弱一人，青壮三人，工匠一人，孩童二人，一共可得招抚钱634文，拿好。”
　　“这么少？不是一个一百文么？”东方胜有些愕然。
　　“这就不少啦，像这种废物你也领回来做什么？”黄师道指着那个老头和残废说到：“哼，下次长点眼色。”
　　这些流民登记完之后，头上的名字立刻就变了，原本是中立的人型野怪，现在变成了绿色名字的村民，而且还有了自己的名字。
　　萧杰看的有趣，这种生动的游戏生态他还真是第一次见识到。
　　萧杰也交付了自己招抚来的流民，黄师道登记完之后满意的点了点头，“你干的还不赖，青壮四人，孩童三人，工匠二人，勇武者一人，共得招抚钱1189文，再接再厉。”
　　足足三个小时的功夫，三人每人都领了两拨流民回来。
　　萧杰因为跑的快，一个人就招抚了20个流民，一共赚了2341文，感觉非常嗨皮。
　　关键是这种任务连打怪都不怎么用，完全是白捡钱啊，可惜只有这么一次机会。
　　东方胜在村子附近划搂，肥瘦不挑，也招抚了16个流民，赚的1375文。
　　我欲成仙就比较惨了，第二拨招来的流民因为人口满了，只要了一半。
　　一共招抚了13个流民，好在质量还行，赚的1284文。
　　“好了，我银杏村丁口已满，你们几个赶紧离开吧。”
　　剩下几个多余的流民你看看我，我看看你，全都跪下来，“求老爷收留。”
　　那黄师道却不为所动，“人口已满，无需多言，速速离去——铁队长，把这些人赶走。”
　　由于大量流民的加入，铁千里的民兵队再次满员，几个新加入的民兵立刻端着长枪过来赶人。
　　这！萧杰看的愕然，没想到平日里慈眉善目的黄师道也有这样严厉的一面。
　　这些流民换了名字立刻就成了银杏村的人，对其他流民完全没有任何怜悯。
　　也不知道是这游戏过于写实，还是这游戏完全没考虑这方面的细节。
　　我欲成仙却忍不住说道：“村长大人，你把他们赶出去他们就是死路一条啊，不如收下吧，不过是多几个人而已。”
　　黄师道对于我欲成仙这种拯救银杏村的大英雄立刻就换了一副口吻，耐心解释道：“小兄弟你有所不知，这户籍丁口乃是有数的，多一人都不行，你也不必在意，他们离开了村子自然可以投奔别处，你若是可怜他们，多送些粮食便是了。”
　　我欲成仙无奈，只能赠送了几个馒头给这几人。
　　看着几人走出村子，身影逐渐模糊，消失不见了。我欲成仙吃了一惊。
　　“咦，人呢？”
　　“刷新掉了呗，这些流民都是任务怪，既然任务已经结束了，自然就没有存在的理由了。”萧杰淡淡的说到。
　　他对于这种事情心中也多少也会有些不舒服。
　　不过却不会太过在意，玩了这么多年的游戏，各种悲惨剧情见过太多了，虽然这游戏代入感强烈，却也不至于让他破防。
　　倒是我欲成仙，大概是这几人是被他带回来的吧，有些放不下。
　　不过等两人再出村子的时候，果然已经再也看不到什么流民了。
　　“瞧，我就说呢吧，别不安了，这些都是系统刷出来的NPC，虽然看着挺真实，本质上还是一些数据而已。”
　　我欲成仙嗯了一声，“走吧风哥，咱们去打山贼去。”
　　对于打山贼营地，萧杰很是期待。
　　他倒不是不着急去落阳镇学武功，主要是包里金钱有限，去落阳镇学技能没钱可不行。
　　山贼营地的那个白银宝箱想必能开出些好东西，而且正好趁着出村之前试一试这10级职业的实力。
　　等以后离开了新手村，恐怕就没有这么弱智的怪给他们欺负了。
　　萧杰之前包里有一万七千多文，加上这会赚到的，刚好两万文，也就是二十两银子，勉强够学一门不错的刀法或者入门级的内功了。
　　然而按照王凯的说法，学一门不错的内功，配上一门刀法，最少要五十两银子，这样算的话，至少得再来三十两银子才比较稳妥。
　　还是去打山贼营地吧，今天非得赚一笔才行。

# 第一百一十三章 白银宝箱（第一卷完）

　　一个小时后——
　　噗嗤！刀锋回旋扫过山贼的咽喉，那山贼捂着脖子咳着血，颓然倒地。
　　萧杰看着自己的角色收刀归鞘，忽然说到。
　　“你发现了么，这个游戏里的怪物会根据死亡的方式不同而出现不同的死相。”
　　“额，风哥你没事吧？这个不是很正常么？”
　　萧杰叹了口气，朽木不可雕也啊。
　　这些游戏细节里面往往蕴含了很多游戏的底层运行逻辑，只有懂得观察才能找到游戏的各种窍门和隐藏玩法，不过看来不是每个人都能意识到这些的。
　　“不说了，准备攻打营地吧。”
　　此时此刻，两人已经一路杀到了山贼营地的入口不远处。
　　营地周围三三两两的山贼已经被全部杀戮一空了。
　　就连附近土山大石头后面那三个都被提前解决掉了。
　　如今只剩下营地里的那群山贼。
　　根据这些天的经验来看，至少一个小时之内怪物是不会刷新的，两人有充分的时间拿下这个营地。
　　萧杰拿出笔记本，翻看着上次侦查的结果。
　　山贼营地里一共有十三个山贼，九个固定怪，三人一组，分散在营地的三个帐篷周围。
　　两个守门怪，守在营地的大门两侧，看距离应该跟营地里面的山贼没有仇恨关联。
　　一个山贼头目，九级，穿着一身铁甲，头戴毡帽，手持一杆大枪，看着就比周围的普通山贼强力一些。
　　还有一个瘦小的山贼，看着倒像个无魂行尸，手里拿着一个铜锣，正在营地里走来走去。
　　这个怪很有可能是个哨兵怪，一旦惊动就会敲响铜锣，让周围山贼聚拢起来。
　　“我们先杀门口的两个，弓箭引出来打掉即可。”
　　“然后是门口那个帐篷的三只怪，这个应该也能引出来解决掉。”
　　“第三步就比较麻烦了，必须瞬间秒掉那个拿铜锣的山贼，不能让他有机会敲锣，否则他一定会敲锣引起周围所有山贼的注意。”
　　“如果能解决掉它，剩下的就相对好办了，一组一组各个击破就好了。”
　　这个敲锣山贼恰好位于营地深处两个帐篷中间的位置，看距离和周围两组怪都能联动上仇恨。换句话说不管打哪一组都会引起敲锣山贼的注意，也都会引发另一组怪的仇恨，以及山贼头目的仇恨。
　　所以只有秒掉敲锣山贼才能放心各个击破。
　　“这是最难的一步，这货140的血量，我们一轮肯定秒不掉，但你的满月攻击应该能给他打出硬直，让他敲不了锣，我们第二轮争取秒掉。”
　　“但如果万一没能成功，那就有点麻烦了，那我们就执行B计划——杀完敲锣山贼之后就直接跑，等脱战之后再回来，到时候没有了敲锣山贼，我们就可以放心的各个击破了，你的神行符还在对吧，到时候直接开加速跑。
　　有问题吗？”
　　“额，有问题。”
　　嗯？萧杰一愣，他还是第一次听到我欲成仙这么说。
　　“说说看。”
　　“我觉得就算引到了所有山贼，我们也能打赢——你看那边的小山，我们到时候直接跑到山顶上居高临下防守，我的野蛮投掷技能可以扔石头把他们砸下去，而且山路狭窄，他们人数优势发挥不出来。
　　只要一个人守住山口，另一个人负责远程输出，完全可以守住。
　　而且还有煤球可以补位，我觉得问题大不。”
　　萧杰有些惊讶的看着我欲成仙，心说行啊，小子成长了啊，先不说这个计划管不管用，能够提出一个完整的行动方案，就让萧杰有些刮目相看了。
　　“这是你想出来的？”
　　“上次我们来侦查的时候我就一直在想怎么对付这些山贼了，只是那个时候等级太低，怎么都没办法，现在等级够了，我觉得可以试一试，不过还是风哥你决定吧，我就是这么一提。”
　　我欲成仙明显有些不太自信。
　　萧杰观察了一下地势，却觉得这个计划很有可行性。
　　“不，你这个计划很好，如果能一波打下来至少能剩下一张神行符，咱们就这么干，如果实在守不住，大不了再跳山跑路就是了，那小土山也没多高，反正也摔不死人——开整吧。”
　　嗖嗖两箭，门口的两个山贼立刻冲了过来。
　　果然还是这种无脑的怪物好对付啊，完全不会回去喊人，萧杰感慨着，两人一人一个，轻松搞定。
　　靠近营地，观察了一下营地里的情况，跟上次侦查的一模一样。
　　想想也是，除了他们俩也没人来打啊，一万年估计也没什么变化。
　　萧杰瞄准一个山贼，一箭射出。
　　命中目标的同时两人立刻朝后退去，万一这些山贼不按套路出牌喊一堆怪杀出来，两人也好及时跑路。
　　还好，那三个山贼毫无喊人的意思，直接冲了出来。
　　煤球一个冲锋撞翻一个，萧杰双刀乱舞，我欲成仙巨斧劈下。
　　片刻功夫轻松解决。
　　站在营地的入口处，看着远处那个敲锣山贼没精打采的坐在地上，现在是最关键的一波了。
　　两人同时瞄准了那个敲锣山贼。
　　连珠箭！
　　满月射击！
　　为了尽可能的提升伤害，萧杰甚至还使用了狼牙箭！
　　噗噗噗噗！
　　敲锣山贼身上瞬间多了四支箭矢。
　　血量直接剩下不到一半。
　　那山贼惨叫一声，拿起铜锣就要敲。
　　“快，再来一轮！”
　　萧杰飞快拉弓放箭，
　　嗖嗖——铛！这一次没有时间充分瞄准，射的有点急，第三箭好巧不巧，竟然射在了铜锣上面，顿时发出一声金铁交铭之声。
　　满月射击！噗嗤，我欲成仙一箭将那敲锣山贼秒杀，但已经来不及了。
　　随着锣声响起，剩下的山贼全部被惊动了。
　　山贼头目：“有入侵者！杀！”
　　一群七个山贼一股脑的杀了过来。
　　“跑！”
　　两人直接转身跑路，顺着山坡冲下去，朝着蜿蜒的山路朝着土山顶上冲去。
　　两人冲到山顶，一回身就看到七个山贼顺着蜿蜒的山路往上爬。
　　萧杰立刻开弓放箭，我欲成仙也随手捡起旁边的岩石往下砸。
　　野蛮投掷！一块石头直接飞了过去。居高临下，直接将一个爬山的山贼砸的一个跟头咕噜下去好几米。
　　这些失魂山贼却完全不顾危险，继续前进。
　　嗖嗖嗖！
　　轰隆！
　　石头和箭矢不断飞出，眨眼间便有两个山贼被干掉。
　　但其他山贼也终于冲到了附近。
　　山贼头目一马当先，手持长枪就从山道上冒出头来。
　　我欲成仙一石头砸过去，山贼头目长枪一横，竟然格挡开来。
　　“煤球上！”
　　野猪一个冲锋就撞了过去，那山贼头目被撞了个正着，顿时被撞翻向后跌去。
　　又一个山贼冲了上来。
　　我欲成仙来不及捡石头，直接冲过去一个熊抱。
　　一下两下三下，然后猛然一抛，将后面冲上来的两个山贼撞的滚下山去。
　　哈哈，爽！
　　萧杰继续补射，又是一个残血山贼被解决。
　　战技——长枪突刺！
　　却是那山贼头目端着长枪就冲了上来。
　　萧杰一个鹞子翻身躲闪开去。
　　山贼头目踏前一步，顺势一个横扫。
　　横扫千军！
　　落地的萧杰反手一个刃反。
　　铛！荡开长枪，双刀回旋斩出。
　　一招用完立刻接了个恐怖面容，那山贼头目还没来得及就被吓得转身就跑，萧杰对着露出后背的山贼头目疯狂补刀……
　　与此同时，后面的几个山贼也冲了上来，我欲成仙直接抡起巨斧就迎了上去。
　　一夫当关，三个山贼直接被卡在了山道上。
　　一顿劈砍死的死倒的倒。
　　一刀两断！
　　噗嗤，刚从恐惧状态中恢复过来的山贼头目被直接带走。
　　so easy！看着自己还是满血的血条，看着倒在地上的敌人，这种游刃有余的感觉让萧杰不由得吹了声口哨。
　　“哈哈，风哥我猛不猛。”我欲成仙喝了个小血瓶，兴奋的说到。
　　“是挺猛。”萧杰夸奖道。
　　如今两人是真的强力了啊，当初让两人望而兴叹的山贼营地，如今轻轻松松就给打下来了。
　　“别嘚瑟了，赶紧摸尸体，再过一会怪要刷了。”
　　我欲成仙急忙动手。
　　“哇，出技能书了。”
　　这个山贼头目掉了一双白板的战靴，还有一本技能书。
　　【横扫千军（技能书）】
　　得，看来这玩意属于大路货，感觉使枪的人人都会啊。
　　回头拿去卖钱吧。
　　可惜这个头目只是个精英怪，并没有掉落太好的东西。
　　几个山贼也收刮了一遍，两人迅速跑到了营地之中。
　　白银宝箱！
　　“来吧成仙，摸个好东西出来。”
　　我欲成仙也十分兴奋的摸了上去。
　　碰！漫天的铜钱从箱子里不断蹦出，还有各种装备，眨眼间铺了满地。
　　爽！别说有没有好东西，光是这个效果就让人很有满足感。
　　两人赶紧拾取，足足捡了三千多文钱，还有十几件白板装备，其中还有两件绿色装备。
　　【猎人护手（手套/精良）
　　身防+3.
　　命中+1。
　　物品介绍：使用皮革制成的护手，分离的指套射箭时可以提远程攻击的精准度。】
　　【铁卫护腕（护腕/精良）
　　身防+4
　　力量+1。
　　物品介绍：风吟铁卫的制式护腕，以精铁锻造而成，有着良好的防护性，可提升装备者的腕力。】
　　【银锭（十两）（贵重物品）
　　物品介绍：使用纯银打造的银锭，净重十两，可以在钱庄兑换10000文铜钱。】
　　还真是缺什么来什么，十万块钱啊。
　　“猎人护手归我，铁卫护腕归你，银锭一人一半，技能书等卖了再分。”萧杰说着直接交易了五千文给我欲成仙。
　　“风哥，这银锭就给你吧，去了落阳镇你还要学武功，我可以再氪金。”
　　“别废话，我自然有我赚钱的方法。”
　　萧杰却是有原则的，如果他贡献大多拿些战利品自然没话说，但今天这一战我欲成仙贡献不小，银子这东西还是分清楚的好。
　　况且他对在游戏里赚钱还是比较有心得的，之前只是缺少环境，等到了落阳镇有了商业圈子，可以和其他玩家交流，自然有的是办法赚钱。
　　两人回到了银杏村。
　　萧杰把捡到的几件白板装备卖了，算上银锭和开出来的的铜钱，算了算，这个宝箱足足让他赚了7200多文。
　　算上原来的，一共27425文。
　　看来想在新手村把学武功和内功的钱赚出来，难度还是有点大的，不等了。
　　“今天就到这吧，明天早上8点，出发落阳镇。”

# 第1章 秘制狗粮——以兽为师

　　虽然敲定了明天出发前往落阳镇的事情，但此时天色却还早，不过三点而已，趁着还没有天黑，萧杰便决定把要在新手村做的事情都处理完。
　　除了准备明天路上用的补给品，主要就是把该学的技能都学了。
　　以前是没钱，很多该学的技能都没学，如今终于有钱了，就没必要这么节省了。
　　找屠夫花了1500文学了解剖。
　　这下以后可以自己处理野兽尸体了。
　　接着又花了1500文学了钓鱼。
　　这样以后烹饪用的材料，宠物用的饲料，都可以尽可能的自己来解决了。
　　以后花钱的地方多的是，这钱能省就省啊。
　　接下来要学的技能，就不是花钱可以搞定了，萧杰准备好好利用一下以兽为师这个传奇天赋，跟村子里的动物们学几手。
　　他仔细研究了这个天赋的用法。
　　虽然说可以跟野兽学技能，但也不是什么技能都能学的，比如煤球的三个技能——冲撞、厚皮、生命坚韧。后两者就显示为不可学习技能，只有冲撞这个技能可以学。
　　他对此倒也可以理解，厚皮和生命坚韧都是野猪天生的，是它身体自带的能力，自然没办法学习获得。
　　唯有冲撞这个技能属于动作类，人类也是可以模仿的。
　　低头看了看煤球，这货正在满地找吃的呢，猪这玩意还真是能吃，时不时就哼哼两声讨要食物，尤其是发现萧杰能听懂它的话之后，更是不停地要吃的。
　　“煤球，跟你商量个事情，把你的冲撞技能教教我。”
　　煤球却哼唧着，“哼，不教，主人不好，都不让我吃饱。”
　　萧杰有些无语，你特么就没吃饱的概念好吧……
　　“教我吧，教了我给你做好吃的。”
　　“哼哼，不教，不教。”说完不再搭理萧杰，满地转悠起来。
　　【系统提示：煤球对你好感度过低，不愿意向你教授技能。】
　　萧杰看了看快乐值和忠诚度。
　　快乐值：50，忠诚度：53，这个忠诚度就相当于好感度了。
　　忠诚度这么半天才涨了3点？这要多少好感才能学技能啊。
　　话说快乐值怎么就不涨了呢？喂了那么多馒头都不顶用。
　　萧杰发现要让一头猪快乐还真不是一件容易的事情，他也问了煤球想干啥，结果答案除了吃就是睡，问题是自己总要打怪的，总不能天天让猪留在家里睡觉自己一个人打怪吧。
　　看来还是得用秘制狗粮来刷一波快乐值才行，快乐值高了忠诚度才能涨的快。
　　这段时间萧杰经常制作食物，糯米糕、烤肉、田园烤饼什么的，烹饪技能目前已经达到了入门785/1000，还差二百多经验就能冲到精通级了。
　　这日不如撞日，得，还是先把烹饪冲到精通吧。
　　用干柴做了个烹饪用火，看了看背包，还有不少之前练级时打到的兽肉，他把山猪肉、鹿肉、羊肉按照1:1:1的数量每样留了五份出来，剩下的肉直接做起了烤肉。
　　那煤球转悠了两圈就转悠了回来，闻着烤肉的味道直溜哈喇子。
　　“哼哼，真香。”
　　萧杰不予理会，妈的喂你你也不涨忠诚度。
　　很快包里多余的材料就用光了，看了看经验值836/1000。
　　得，还是做馒头吧。
　　馒头应该是成本最低的食物了，只需要麦子、水、烹饪用火就够了，水可以免费从井里打，麦子3文钱一份。
　　一份麦子+一份水能做一个馒头，做好之后食谱里卖5文钱一个，看来利润还是有一些的，不过现在萧杰声望崇拜之后买馒头三文钱一个了，也就是说，他现在做馒头完全不赚钱，只是为了刷烹饪经验。
　　足足坐了半个小时，很快背包里就堆满了馒头。
　　还好这玩意可以堆叠，要不然真装不下。
　　实在装不下来，萧杰本着不浪费的原则开始喂给煤球。
　　终于，在喂了煤球二十几个馒头之后，萧杰身上金光一闪。
　　【系统提示：你的烹饪技能由‘入门’提升到了‘精通’。】
　　这一次终于可以学习秘制狗粮这个食谱了。
　　点击学会食谱，看了看材料——山猪肉，鹿肉，羊肉，野菊花，宁神草。
　　需要的材料还真不少，算是他目前做过的最复杂的食物了，而且烹饪过程也复杂了许多，需要按照时间点依次加入材料，如果早了晚了还有可能会失败。
　　三种肉已经准备好了，野菊花和宁神花可以在药铺里买到——当然也可以自己去采，不过萧杰没有学采集，就不费那个事了，好在这两种草药都不贵，野菊花7文一株，宁神草12文一株。
　　萧杰准备好五种材料，点击烹饪，依次加入材料，手中白光一闪，制作成。
　　【系统提示：烹饪成功，获得秘制狗粮×3，你的烹饪经验提升了5点，现在是5/2000精通。】
　　还好，这玩意一次可以出三份。萧杰松了口气，这样的话成本还能接受，他算了算，如果不按照折扣价买材料的话，一份秘制狗粮的成本大概在30文左右，有了折扣的情况下，材料则在20文左右。
　　换算成人民币就要二三百元一份了，妥妥的奢侈品了。
　　一口气做了十五份秘制狗粮，看着背包里十五个拳头大小的烤肉丸子，上面还点缀着磨碎的草药，看着还挺有食欲。
　　扔了一个秘制狗粮喂给煤球，
　　“哼哼，好吃！好吃！主人，这啥玩意啊这也太好吃了！”
　　煤球兴奋的绕着萧杰就转起圈来，快乐值瞬间涨了10点，忠诚度也涨了两点。
　　“好吃是吧，好吃就多吃点，主人对你可好啦，你就高高兴兴的跟着主人混，好不好。”
　　说着又是一个秘制狗粮肉丸扔了过去。
　　“主人好，主人对我太好了！”煤球吃的满嘴流油，快乐值疯狂提升。
　　萧杰一连喂了五个秘制狗粮，煤球的快乐值直接冲到100，这才停了下来。
　　快乐值高了忠诚度蹭蹭的涨，萧杰每等煤球提升5点忠诚度就询问一次能不能教他技能，等煤球的忠诚度达到80的时候，终于哼唧着答应了。
　　“哼哼，好吧主人，我教你就是了，你看好了。”
　　说着对准不远处的一颗小树，蹄子刨了刨地，猛地撞了过去。
　　碰——咔嚓！犹如黑色炮弹一般撞在小树上，碗口粗细的小树直接被撞折了。
　　【系统提示：你的宠物煤球向你传授了战技——野蛮冲撞。】
　　哈哈，终于学会了。
　　萧杰迫不及待的打开技能栏查看了起来。
　　【野蛮冲撞（战技）
　　使用：蓄力后发起冲锋，对前方的目标造成22点钝击伤害（你的头部防御越高，伤害越高），并获得速度伤害加成。
　　副作用：撞击的目标成功格挡、防御过高、或体型过大时，对使用者本人造成22点反射伤害，并产生1-3秒的眩晕效果。
　　战技介绍：模仿野猪战斗的战技，野蛮的冲撞敌人，造成伤害并尝试将其撞倒，然而力的作用是相对的，使用此战技时切记要带一顶坚固的头盔。】
　　我擦，怎么竟然还有副作用？
　　萧杰有些纳闷，如果没有副作用这技能其实还挺不错的，但有了副作用就显得有些鸡肋了。
　　万一被挡住不仅自己受到伤害还会眩晕，那可就不妙了。
　　看来以后得谨慎使用了。
　　不过不要紧，村子里的动物又不是只有这一只。
　　萧杰快步来到羊圈，这里的放羊老头已经换人了，新的牧羊人是一个三十来岁的大娘，萧杰一看顿时乐了，好像还是他带进村子的。
　　那大娘看到萧杰立刻打起了招呼，“啊，恩公，你来羊圈是要做什么？”
　　“把头羊牵出来，我有话跟它说。”
　　那大娘二话不说，径直打开羊圈把头羊牵了出来。
　　萧杰开门见山，“山羊啊，我们也算是老相识了吧，有件事情找你帮忙。”
　　这只山羊对他的好感度应该是不低的，毕竟当初他可是放了好久的羊呢。
　　那头羊果然点了点头，“咩，人类，我都说了，我不知道什么古怪的山羊。”
　　萧杰当初找古怪的山羊，便是问的它，可惜这头羊压根不知道。
　　萧杰急忙解释道：“我不是找什么古怪山羊，我是想跟你学点技能，你不是会攀山步、蛮羊冲撞么，教教我呗。”
　　“咩，人类，这些山羊的笨拙技艺你又何必要学，没什么用的，我这蛮羊冲撞要是真这么厉害，我们又怎么会被关在羊圈里面，而且人类的体型跟山羊不同，学了也发挥不出完全的作用。”
　　“别废话，教我吧，要什么条件。”
　　“咩，好吧，给我弄些白色的咸咸的石头来，我就教你。”
　　【系统提示：山羊大角向你发布任务【头羊的渴望】，帮助头羊大角找到‘白色的咸咸的石头’，任务奖励：攀山术、蛮羊冲撞。】

# 主角当前属性：每卷更新一次。

　　【隐月随风（等级10）
　　经验值：1%。
　　金钱：24400文。
　　职业：驯兽师/归乡者。
　　生命值：200。
　　体力值：750。
　　装备负重上限主角数据：150斤。
　　基础属性——（自由属性点5点）
　　体质：20。增加生命值上限，增加生命值恢复速度，增加基础韧性值。
　　耐力：15。增加体力值上限，增加体力值回复速度，增加负重能力。
　　力量：15。增加物理伤害，增加你可使用的武器重量的上限。
　　敏捷：27+3=30。增加移动速度，增加攻击速度，增加翻滚和跳跃的速度和距离。
　　进阶属性——
　　精神：12+5=7。增加法力值上限，增加法力值恢复速度，增加你对魅惑、恐惧、催眠等精神类技能的抵抗力。
　　灵性：10。增加你对天地灵气，日月精华的吸收效率，以及对仙法、妖术的学习和使用能力。
　　感知：9。增加你的警戒范围，对怪物的感应距离，以及你对不可见之物的感应能力，较高的感知可能使你吸引到鬼神的注意。
　　信仰：7。增加你吸收香火之力的能力，增加你对神通的学习和使用能力。
　　特殊属性——
　　悟性：14+1。（该属性无法使用属性点提升）使你能学习更高深的知识和技巧，有更高的几率获得顿悟。
　　幸运：12。（该属性无法使用属性点提升）决定了你的战利品爆率以及遭遇奇遇事件/灾厄事件的概率。
　　战斗技能：
　　职业核心技能：驯兽术。
　　身法：鹞子翻身，懒驴打滚。
　　战技：一刀两断，回旋斩，滚刀斩，刃反，连珠箭，黑虎掏心。
　　被动技能：稳固射击。
　　武器技能：刀武器专精（精通）弓武器专精(入门）。
　　职业天赋：以兽为师（传说），野兽学家（史诗），野兽亲和（优秀）。
　　特殊技能：兽语术、诱惑野兽、训犬术、野蛮冲撞，尸语术（未学习）。
　　生活技能：
　　砍柴（专家），放牧（精通）。翻地（入门），收割（入门），烹饪（精通），喂猪（精通），钓鱼（入门），解剖（入门）。
　　装备——
　　武器：雁翎刀（精良）血饮刀（优秀），嵌铁盾牌（普通），蛇脊长弓（普通）。
　　头部：修罗鬼面（史诗）。
　　颈部：神木符（优秀）
　　身体：皮质胸甲（普通）。
　　手：猎人护手（精良）。
　　手腕：武者护腕（优秀）。
　　腿：皮质护腿（普通）。
　　脚：山猫皮靴（优秀）。
　　戒指：骨玉戒指（精良）。
　　备用装备：老翁斗笠，
　　特殊道具：隐身符×1，地缚符×1，天王保命丹×1，灵石符印×1。
　　PS：记录的数据可能会有些许缺漏，发现问题可以提示一下会补充完善。

# 第2章 学无止境

　　白色的咸咸的石头？不会是岩盐吧？
　　萧杰知道山羊喜欢吃盐，很多时候爬很高的山就是为了找盐来吃。
　　这个倒是好办，萧杰直接去杂货店买了一包盐，交给大角。
　　那头羊开始还有些疑惑，貌似不是平时吃的那个东西，舔了一口，立刻欢快的叫了起来，“咩，咩咩！好吃的白色的，咩咩。”
　　“那技能的事情？”
　　“咩，我这就教你，看好了人类！”山羊说着，三口两口把盐舔光，嗦喽了一下舌头，对准不远处的一棵小树就一头撞了过去。
　　【系统提示：山羊大角向你传授了战技——【蛮羊冲撞】。
　　接着又带着萧杰来到一处陡峭的山壁前。
　　“看好了人类。”说着那头羊就顺着山壁开始攀爬，面对近乎垂直的陡峭山壁山羊爬起来却如履平地，轻松爬到了山坡上。
　　【系统提示：山羊大角向你传授身法——【攀山步】。
　　瞬间两个技能就到手了。
　　萧杰急忙查看起来。
　　【蛮羊冲撞（战技）
　　使用：向目标发起冲撞，对前方的目标造成22点钝击伤害（你的头部防御越高，伤害越高），如果撞击目标头部会使目标眩晕1秒。
　　副作用：撞击的目标成功格挡、防御过高、或体型过大时，对使用者本人造成22点反射伤害，并产生1-3秒的眩晕效果。
　　技能描述：模仿山羊战斗的战技，野蛮的冲撞敌人，造成伤害并尝试将其撞晕，然而力的作用是相对的，使用此战技时切记要带一顶坚固的头盔。】
　　等一下，这两个技能为什么看起来这么像？
　　好像除了一个撞倒一个撞晕之外也没啥区别，连副作用都一样。
　　也不是完全没有区别，貌似蛮羊冲撞不需要蓄力冲锋，可以直接撞，但也仅此而已了。
　　不过想想也是，野兽的战斗技巧也就那么多，爪子抓，头撞，牙咬……
　　山羊的撞击和野猪的撞击貌似确实没太大区别，要说区别，山羊身位高一点，所以一般喜欢撞敌人的头，野猪身位低，所以一般撞腿，山羊可以后腿直立直接开撞，野猪需要蓄力一段距离。
　　但由于人的身位是固定的，所以用起来估计是一样的效果——都是一样的废啊。
　　好在攀山步还比较有用。
　　【攀山步（身法）
　　激活：使你可以在陡峭的山避上进行攀爬移动。
　　副作用1：攀爬过程中每秒额外消耗1点体力值。
　　副作用2：需要专注，如果专注被打断会从山壁上摔落。
　　技能介绍：模仿山羊攀爬山岩的动作而自创的身法，可以借助山壁上的微小突起进行灵活的移动，然而人类与山羊的构造并不相同，因而使用时会有失误坠落的风险。】
　　好吧，看来以兽为师学到的技能都会带点副作用啊，用起来没有本体那么轻松自如，就比如这攀山步，竟然还需要专注，也就是说攀山的时候不能战斗，一旦攻击或者吃东西就会打断专注，有可能从山壁上掉下来。
　　不过这技能还是有些用处的，一些特殊地形没准能用得上。
　　把山羊送回羊圈，萧杰在村子里转悠了一圈，最后来到了猎人木屋。
　　还有一个技能萧杰很想学，那就是疾跑，可惜肉球这个废物压根不会，不过好歹肉球也是四技能野兽，应该还有别的可学的吧。
　　再次看到肉球，这家伙明显瘦了一圈，不再是圆滚滚的样子了，精神头倒是好了不少，隐隐竟然有了一丝威风的感觉。
　　用野兽辨识查看了一下，竟然多了个兽群领袖LV1的技能。
　　看来是真的当上狗群的首领了。
　　“怎么样，当种犬的日子嗨皮么？‘
　　“汪汪，太嗨皮了，就是有点累，呼呼。”
　　话虽这么说，但肉球可一点都没有抱怨的样子。
　　“我想找你学几个技能，你有什么技能可以教我的么？比如兽群领袖什么的？”
　　“汪，这个不行，成为兽群领袖自然就有了这个技能，不是学来的。”
　　萧杰有些失望，看来系统的判定中人类不算野兽啊，要不然多的光环技能也不错。
　　“汪汪，我可以教你狂吠、撕咬、还有追踪术。”
　　萧杰听了精神一震，三个技能，行啊。
　　“看好了老主人——汪汪汪！”
　　【系统提示：肉球向你传授了战技——【狂吠】。
　　萧杰看了一眼技能介绍，眼皮顿时一跳，虽然预料到了会很坑，但却没想到会这么坑。
　　【狂吠（奇术）
　　使用：通过疯狂的吠叫来吸引周围敌人的仇恨，并有一定几率打断敌人的专注状态。
　　副作用：有可能使NPC对你的好感度下降。
　　技能介绍：模仿猎狗的叫声，毫无形象的狂叫，通过嘈杂的犬吠扰乱敌人，是难以描述的特殊技能，有可能会引发人们对你精神状态的担忧。】
　　这特么不就是学狗叫么？
　　萧杰一头黑线。
　　肉球却没有感觉到萧杰的心情，还殷勤的说到：“老主人，你试一试啊，我帮你看看你用的对不对。”
　　用你妹啊！老子才不学狗叫。
　　“不必了，我已经学会了。”
　　“那就好，我还会撕咬和追踪术，你要不要学学。”
　　撕咬……追踪术……
　　萧杰一咬牙，“学。”
　　白给的技能不学白不学。
　　【系统提示：肉球向你传授了战技——【撕咬】。
　　【系统提示：肉球向你传授了奇术——【追踪术】。
　　萧杰生无可恋的看着新学到的技能。
　　【撕咬（战技）
　　使用：撕咬眼前的敌人，对其造成每秒5点伤害（只能对近距离的敌人使用），命中目标时可对目标造成一个次级擒抱效果。
　　副作用：当敌人挣脱时，有可能使你失去一颗牙齿，生命值上限永久-1。
　　技能介绍：模仿猎狗撕咬猎物的战技，使用牙齿撕咬敌人的血肉，学会使用工具是人类和动物最大的区别质疑，或许人类偶尔也会出现返祖现象。】
　　【追踪术（奇术）
　　使用：通过辨别气味来判断附近怪物的移动轨迹。
　　副作用：由于你的嗅觉太差，有50%的概率出现误判。
　　技能介绍：通过嗅觉寻找敌人的能力，追踪效果由嗅觉的灵敏度来决定。】
　　垃圾的……萧杰完全无力吐槽了。
　　不要紧，一定是新手村的野兽太废物的关系。
　　萧杰安慰着自己，以后遇到老虎、熊、豹子什么的应该就可以学到更厉害的技能了，如果是妖兽仙兽什么的，没准还能学到法术技能呢。
　　看了看时间，已经五点多了，天马上就要黑了。
　　学了一堆技能的萧杰也便不再停留，下线去了。

# 第3章 踏上征途（为行侠仗义懒羊羊加更）

　　第二天
　　萧杰8点准时上线。
　　在村子里和我欲成仙会合，两人便准备动身出发了。
　　当然在出发之前，两人还需要跟村子里的其他玩家道别。
　　“王凯兄，多谢这段时间的照顾，今日一别还不知何日才能再见，你多多保重了。”
　　“哈哈，我是肯定能保重的啦，毕竟我又不出村冒险，还是你们才要多多保重啊，听哥一句劝，小命只有一条，别太拼了。
　　山谷出口那里的马寇很是危险，其实你们完全可以等上一段时间，每隔一个月都会有商队来村子进行贸易，算算时间再有一个星期应该就会到了，你们到时候跟着商队走会安全不少。”
　　“不必了，区区一些马寇而已，我们两人还应付的来。”
　　萧杰果断拒绝了，一个星期太久了，自己和刘强比起来等级实力本就差了许多，自然要争夺分秒的提升实力。
　　这时间可浪费不得。
　　这个游戏打低级怪物是有经验惩罚的，低于五级经验值就只有个个位数了，如今新手村的怪物已经无法提供太多经验值了，而10级之后升级需要的经验值又翻着翻的涨，再练下去也也没啥收益。
　　“东方兄，以后新手村就你一个人打怪练级了，要多保重啊。”
　　“一定一定，你们也多保重。”
　　东方胜说着，心情有些庆幸，又有些失落。
　　庆幸的是两人离开之后，整个新手村他就是唯一的玩家啦，所有的资源，所有的任务，所有的奇遇都是他一人独享。
　　失落的却是，一个人玩游戏，就算遇到危险了也没有人帮忙，要是有什么稀有精英，特殊任务什么的，连个求助的人都没有……
　　好在每隔一段时间系统都会发送激活码，会有新人出现，到时候倒是可以好好运作一番。
　　招揽一些人手，组建个团队什么的，以他现在的等级装备的先发优势，必然可以成为团队老大，没准还能干出一番事业呢。
　　东方胜心中不免想象着，“两位保重，等将来我们外面再见，到时候还要互相照顾才是。”
　　“哈哈，好说好说。”
　　萧杰笑着说道。
　　东方胜这个人心思比较多，不适合当手下，但当个盟友还是不错的。
　　两人打完招呼，便依依不舍的朝着村子外面走去，终于要离开新手村啦，外面广阔的世界里还不知道有多少危机，多少机遇等着两人呢，真是让人又忐忑又激动。
　　走了没多远，身后忽然传来一阵呼喊声。
　　“风哥，快看——”
　　萧杰一回头，就看到村民乌央乌央的聚集在村子门口，带头的正是黄师道。
　　“隐月随风壮士，且慢走，让我等银杏村父老好好送送你。”
　　“老丈这又是何必。”嘴上说着，心中却想到，这应该是声望崇拜特有的待遇吧，不过哪怕知道这是系统机制，萧杰也不免有些感动。
　　两人来到村民跟前，其中不少熟悉和陌生的面孔，萧杰在这些人脸上一一扫过，感激、不舍、祝福、平静，各种表情不一而足。
　　这游戏的细节做的还真是到位，每一张脸都是如此的生动。
　　“大家准备了些吃食药剂，两位带着路上吃吧。”
　　黄师道说着将一个布包递给萧杰。
　　【系统提示：获得物品【村民的礼物】。
　　萧杰道了声谢，两人正要出发，黄村长忽然叮嘱道，
　　“哦对了小兄弟，你回头去落阳镇的时候记得去镇公所落一下户，如今你有了房子，便可以落户在银杏村了，而且只有落了户，这房产才是真正属于你的财产啊。”
　　萧杰应了一声。
　　等走得远了，这才打开包裹，里面却是十个馒头，两条熏肉，四瓶金疮药，四颗大力丸，一套棉布衣服。
　　东西不咋地，不过这份心还是不错的。
　　萧杰给我欲成仙也分了一些，好歹是村民的一份心意嘛。
　　顺着森林中的道路朝着山谷出口的方向径直走去，这还是两人第一次完全顺着道路走。
　　一边清理着一路遇到的怪物，一边讨论着出了山谷之后的行程。
　　走着走着，煤球身上白光一闪，升级了。
　　【系统提示：你的宠物升级了，获得了3点自由属性，请为你的宠物加点。】
　　不同的野兽升级时获得的属性点也不同，最少1点最多5点。
　　同样等级的情况下，老虎肯定比野猪猛，野猪肯定比野狗强，越到后期实力差距越大。
　　这野猪升一级给三点属性，算是中等水平的样子了。
　　萧杰二话不说，全部加到了体质上，这玩意就是个肉盾，当然是越肉越好，以后万一没有我欲成仙在旁边，这煤球就可以替代我欲成仙拉怪的任务了。
　　3点体质，直接把煤球的血量提升到了276点（生命坚韧额外提高20%生命值）。
　　要是一直这么加下去，没准以后能练出一只血量超过一千的超级肉盾呢。
　　时间到了九点的时候，两人就来到了山谷出口的那片荒野附近。
　　看着远方游荡的马寇，两人却完全没有了当初的紧张。
　　区区马寇而已。
　　不过谨慎还是要谨慎一点的，毕竟这玩意伤害太高，还能呼唤同伴，旷野中遇到几只还是有点危险的。
　　萧杰道：“咱们顺着山谷的边缘走，如果马寇杀过来，直接往山坡上跑。”
　　“好。”
　　两人立刻朝着西边的山坡走去，顺着山脉的边缘前进，尽可能避开怪物的巡逻路线。
　　然而走到山谷出口的时候，还是引到了一只。
　　“跑！上山。”
　　两人立刻转身往山坡上跑，那马寇却并未立刻追赶，大概是觉得两人实力有点强吧，直接吹号角喊来两个同伴，这才三骑并行的追杀了上来。
　　两人跑到一个土梁上便停了下来，对着追杀过来的马寇开始放箭。
　　山坡足有45度角，马寇冲上山坡时速度顿时降了下来。
　　没有速度优势的马寇就是个活靶子，两人嗖嗖几箭就射翻一个。
　　萧杰身上忽然白光一闪。
　　【系统提示：你的弓专精由入门级提升到了精通级。】
　　不错嘛！
　　对于技能忽然升级萧杰颇为惊喜，现在他的刀法，弓术，烹饪，放羊，都已经达到了精通级了，砍柴甚至达到了专家级。
　　精通级的弓术，瞄准缩圈速度又快了10%，这让瞄准更加容易了一些。
　　继续放箭——连珠箭！
　　嗖嗖嗖！一个战技竟然射出了一个连续暴击来，那马寇面门上瞬间挨了三箭。
　　满月射击！
　　这一箭竟然将马寇从马背上射落了下去。
　　另一名马寇此时终于冲上了土梁，眼看着马寇挥刀杀来。
　　野猪一个冲撞顶了上去。
　　碰！那马儿被撞得一个倾斜差点从土梁上摔下去，我欲成仙趁机冲上去一个跳劈，一斧子连人带马砍翻在地。
　　马寇挣扎着还想爬起来，又一斧子，接处决。
　　人死了马却还没死，我欲成仙也不废话，接着又一斧子把嘶鸣的战马也砍死了。
　　“咦，那边还有一匹！”却是另一个山贼的坐骑，因为主人死了只能原地打转。
　　“等一下！”萧杰却阻止了我欲成仙，一个野兽辨识对着战马丢了过去。
　　【草原马（野兽），等级6，生命值200。
　　野兽食谱：植食。
　　驯服难度：一般。
　　技能：踢击LV3，搭载LV1，疾驰LV3。
　　野兽描述：草原上常见的野马，被驯服后成为坐骑，可以战斗中配合骑乘者进行作战。】
　　驯服难度一般？也就是说这玩意也是可以被驯服的了？
　　难道驯兽师还可以驯服马作为宠物？
　　萧杰觉得有些不可思议，主要是过去玩过的游戏里一般都只能驯服些狼啊虎啊之类的猛兽，马一般是作为坐骑出现的。
　　不过只看描述的话好像确实可以。
　　要知道一匹战马可是要100两银子的，一匹驽马也要几十两银子，自己目前根本买不起——估计买头驴还有可能。
　　那如果自己能驯服一匹马的话，岂不是可以白嫖一匹坐骑了？
　　虽然这马的战斗力估计比野猪弱了一些，但好歹也是有战斗技能的。
　　而且这个马的技能萧杰也有点眼馋，当然不是搭载，而是踢击和疾驰，尤其是疾驰，这玩意要是学会了，绝对是保命神技啊。
　　试试看吧。
　　萧杰想着便让我欲成仙原地待命，自己朝着马儿靠了过去，那马儿却警惕的向后躲去。
　　萧杰急忙一个馒头朝着黑马扔了过去
　　引诱野兽。
　　马儿犹豫了一下，还是低头啃起了馒头。
　　看着马头上的仇恨值缓慢下降，萧杰也温声安抚着。
　　“别害怕，我对你没有恶意的，来，让我摸摸。“
　　说着使用安抚野兽技能，连续用了几次，那马终于放下了戒心。
　　驯服野兽！
　　【系统提示：你已经拥有一只宠物了。】
　　哦对了，还有煤球。
　　萧杰看了一眼旁边的野猪，“抱歉了煤球，你自由了。”
　　本来就是过渡用的，所以也不是很心疼。
　　萧杰直接选择放生宠物，煤球头顶上的名字顿时变成了——煤球（野猪），失去了了【隐月随风的宠物】这个后缀。
　　它看起来有些惊讶，又有些茫然，还有些欣喜，用一种奇怪的眼神看着萧杰，欢腾的蹦跳了两圈，又看了萧杰一眼，腾的一转身，钻进森林之中不见了。
　　呵，还以为它会依依不舍一番呢。
　　好吧，看来是自己自作多情了。
　　萧杰隐约觉得，驯服野兽这个技能似乎有种类似精神控制的效果，被驯服的野兽并不是很情愿的样子，当初刚抓到的煤球才只有20的快乐值。
　　萧杰走到草原马跟前，这回可轮到你了——驯服野兽！
　　那骏马立刻嘶鸣一声，似乎感受到了冒犯，一蹄子踹了过来。
　　“我靠！别激动，我跟你闹着玩呢。”
　　马儿却打着响鼻，警惕着看着萧杰。
　　“人类，我不给你骑。”
　　“不骑不骑，我连骑术都没学呢，来吃馒头。”
　　还是馒头管用，萧杰再次使用安抚技能。
　　可惜这马是植食动物，不吃秘制狗粮，要不能轻松许多。
　　而且没有野兽图鉴，驯服难度不减的情况下，果然还是有点麻烦，足足尝试了十几次，扔了几十个馒头，才终于驯服成功。
　　以后你就叫——萝卜吧。
　　【萝卜（隐月随风的宠物）
　　经验值：0/2400。
　　忠诚度：50/100。可疑的。
　　快乐值：20/100。不快乐。
　　食物类型：植食，可喂食植物类的食物。
　　宠物技能——
　　畏缩（野兽特质）：作为一只非猎食性动物，有时会本能的逃避战斗。
　　踢击LV3。猛踢目标，造成30点钝击伤害。
　　搭载LV1。可作为坐骑使用——需要骑术（入门）。
　　疾驰LV3。速度提升30%，持续15秒。】

# 第5章 病村

　　看着眼前的草原马，萧杰颇感惊奇，抓一匹马来当宠物……有点意思。
　　可惜这玩意战斗力明显不如野猪，这一点光是看技能就不难看出来。
　　三个技能有两个都不增加战斗力，就一个踢击能打输出，结果还附带了一个畏缩特质。
　　血量也不如野猪。。
　　好在有我欲成仙，倒是不缺这个肉盾。
　　由于忠诚度太低，目前还没办法跟它学技能，这玩意又不吃秘制狗粮，只能先带着慢慢培养感情了。
　　“走吧成仙，咱们继续赶路。”
　　两人一马就这样顺着山脉边缘朝着山谷外走去。
　　接下来两人没有再触发战斗，小心翼翼的绕过那些飞驰游荡的马寇，总算在10点十分走出了山谷。
　　一出山谷，眼前顿时一片豁然开朗，原本被群山环绕的狭隘视野，此时变得一望无际。
　　朝着周围望去，入目的只有荒凉、没落、衰败的景象，到处都是荒芜的农田和残破的屋舍，森林和荒野阴郁而黑暗，看起来给人一种颓然末世一般的感觉。
　　耳边只有风声和乌鸦的叫声。
　　萧杰心中微微有些不安，虽然很喜欢在游戏中进行地图探索，但这可是拿命来玩的游戏。
　　（应该不至于一出门就遇到什么大怪吧？）萧杰心中安慰的想到。
　　“成仙，把眼睛放亮一点，尽量别离开大路，咱们已经出了新手村了，接下来的路可不好走啊。”
　　我欲成仙也意识到了事情的严重性，满口答应着。
　　还好，大概是因为刚出新手村的缘故吧，在开始的几分钟里两人并没有遇到什么怪物，只有路边的几只野狗，畏缩的远远的张望着，不敢靠近。
　　很快一个十字路口出现在两人面前，一个路牌倒在地上，依然无法辨识上面的字迹。
　　我欲成仙急忙拿出地图查看了起来。
　　“往西走是鬼雾岭，地图上显示推荐等级17-25。”
　　“往北走是碧霞山，山下有个碧霞村，山上就是白云观。”
　　“往东走是落阳平原，落阳镇就位于平原中央地带，落阳平原的推荐等级是8-22。”
　　萧杰沉思片刻，“咱们先去碧霞山交任务吧，记住，尽量不要离开大路。”
　　这也是萧杰总结的游戏经验，网络游戏中在高级地图冒险，最好不要偏离大路，通常大路上怪物刷的会比较少，而且因为玩家通常会顺着大路行动，高等级玩家路上遇到小怪会顺手料理了，这进一步减少了风险，所以理论上只要顺着大路走，相对应该就要安全一些。
　　不过往北的这条路实在称不上是什么大路，开始还能容纳数马并行，很快就变成了一条乡村小路。
　　好在一路上没有什么怪物，没准是都被白云观的高人清理了？萧杰猜测到。
　　那碧霞山远远的就能看到，两人只管盯着山的方向前进，一边注意观察周围的动静，然而越走越是安静，四周寂静无声，很快就连乌鸦叫声也听不到了，这种安静让萧杰有些心情沉重。
　　绕过一片树林，一座村落忽然出现在两人面前，应该就是所谓的碧霞村了。
　　然而屏幕上却浮现出一行提示来。
　　【系统提示：发现新地图‘病村’。】
　　萧杰心中一紧，这个名字让他本能的想到了某些不妙的回忆来。
　　“停，事情有些不对劲！”他说到。
　　碧霞村变成了病村，肯定有问题。
　　站在村口，萧杰可以看到一条街道通向不远处的碧霞山，一条石头台阶蜿蜒向山上，消失在云雾缭绕的山林之中，隐隐可以看到云雾缭绕的山顶上一座道观尖塔的影子。
　　但是要抵达那里，就必须要穿过这座村子才行。
　　萧杰仔细的观察着这座‘病村’，这个村子明显已经被荒废了，破败的茅草屋大都坍塌了，或是干脆变成了一堆废墟，唯一一座砖瓦大宅还有被火烧过的痕迹。
　　他向前走了几步想看的仔细一些，忽然间——呜呜！一声古怪的唔咽声让萧杰头皮一紧。
　　他定睛看去，一只浑身长满黑色脓包的人型物体缓缓的从废墟中走了出来。
　　那玩意隐约好像是个人，身上的衣服已经烂光了，漏出扭曲溃烂的身体，由于太过严重，五官都已经无法辨认了。
　　疫病僵尸：等级12，生命值580。
　　我靠，血这么厚？虽然看着行动迟缓，很好欺负的样子，萧杰却没敢上去攻击，疫病僵尸——没准有什么上毒的技能呢。
　　而且仔细一观察，这疫病僵尸貌似还不少，之前离得远没发现，此时随着第一个僵尸出现，很快从废墟中，从街道间，钻出一个又一个的疫病僵尸来，它们行动看起来异常的缓慢，朝着两人逐步靠近，却有种让人毛骨悚然的感觉。
　　那腐败的面孔，那长满了脓包的身体，那发出的低沉唔咽，让人不寒而栗。
　　“撤撤撤。”萧杰头皮发麻，果断后退。
　　“不打么？”
　　“打个几把，这玩意一看就有问题。”
　　一般来说，怪物的等级和实力是挂钩的，如果怪物在某一方面表现的特别拉胯，那么其它方面，就一定就强的离谱。
　　当然，如果是那种毫无逻辑毫无平衡性的垃圾游戏就不提了，但这个游戏显然不是。
　　12级的怪就一定有12级的实力，所以这些疫病僵尸别看动作慢腾腾的，但绝对不好惹。
　　虽然不知道具体怎么个不好惹，但萧杰也不打算用小命去测试。
　　“我们绕过去。”
　　病村两侧是荒废的农田，长满了枯黄的野草，感觉也不是很安全，但至少比村子里那种鼻塞的环境要开阔许多。
　　“萝卜，前面探路。”
　　萧杰也顾不得忠诚度快乐值什么的了，在小命面前，一切靠边站。
　　一声令下，萝卜无奈的打着响鼻，在半人高的荒草中前进着，两人跟在身后，随时准备攻击。
　　忽然间，萝卜发出一声嘶鸣，仓皇后退。
　　不愧是有畏缩特质。
　　萧杰仔细观察，就看一个黑乎乎的东西从荒草中快速钻出。
　　是大耗子！
　　看着这只毛茸茸的家伙，萧杰竟然有些亲切的感觉。
　　总算遇到过熟悉的怪。
　　然而他马上就发现了不对，这只大老鼠身上同样长了不少脓包，虽然没有那些疫病僵尸那么恐怖，但同样触目惊心，就连眼睛都是两个黑乎乎的窟窿，看着就渗人。
　　疫病老鼠：等级9级，生命值340。
　　“靠，撤！”
　　那只大老鼠却已经发现了两人，毫不在意人数的差距，蹭蹭的窜了过来。
　　这下萧杰更加发毛了。
　　“撤撤撤！”一边喊着一边拼命放箭。萧杰有种感觉，如果被那大老鼠近身了，绝对不会有什么好事。
　　没准会染上疫病呢，上次尸毒的事情还印象深刻呢。
　　两人一马朝着来时的方向迅速后退，一边后退一边放箭，好歹算是把这只疫病老鼠射杀在半路。
　　连尸体都没敢摸，两人一口气跑回到那个十字路口才停了下来。
　　“算了风哥，咱们还是先去落阳镇吧，这风吟州又不是只有这一座道观。”
　　“也好，咱们先去学武功，等学会了武功再做计较。”
　　他心中有些纳闷，既然碧霞山白云观里住着高人，那山脚下的村子都这样了怎么就没人管呢？
　　还好当初没有接寻访高人的任务，要不然恐怕更危险。
　　两人一边往东走，一边讨论上哪去交魔符。
　　这个魔符的物品注释上说的是，【或许某些道宫的道士们对此会感兴趣。】，却并没有规定要交给哪个道观或者道宫。
　　由此可见应该是可以自由选择的。
　　按照我欲成仙的地图上标注的，目前风吟州境内有四座道观以及一座道宫。
　　萧杰听了急忙道，“这个道宫你仔细说说。”
　　“这个道宫叫玄虚宫，就位于风吟州的州府啸风城的北方，我们要去的话需要先去落阳镇然后一路往东走到主城，然后再往北爬一座山就到了。”
　　萧杰眼前一亮，“既然交魔符是开启声望，那不如去玄虚宫好了，这道宫一听就感觉比道观逼格高的多啊，而且离主城近的话，应该不会太危险。”
　　这个游戏既然是按照写实逻辑运行的，那么主城附近的怪物肯定相对较少，没准反而比去白云观要容易呢。
　　我欲成仙道：“说的也是，不过玄虚宫会不会店大欺客啊？越是这种大宗门想要进入恐怕就越难啊。”
　　萧杰心说行啊，还能想到这一点。
　　“问题不大，咱要进就进好道宫，大不了到时候再慢慢刷声望，做任务就是了。有魔符这个敲门砖，好歹应该能开启声望，自然要好好赌上一把。”
　　“好，风哥我听你的。

# 第5章 龙翔骑士——玩家百态

　　两人加紧赶路，道路两旁荒芜的农田逐渐消失，取而代之的是稀疏的树林和荒野，两人一边走一边小心翼翼的观察着道路的两旁，生怕不小心遇到强力的野怪，触发战斗。
　　还好，看来病村那边的怪物应该是特例，两人一路走来，看到的最多的还是正常的野兽。
　　狼啊、野猪啊、鹿啊什么的，就是等级偏高一些，体型也更大了。
　　巨狼：等级8-9，大野猪，等级9-12。
　　咦，还有熊啊！
　　看到一只体型硕大的灰熊在一颗大树上蹭着爪子，萧杰不由得一阵眼馋，这要是能抓一只当宠物绝对拉风。
　　可是看了看等级，13级，果断还是算了，以后再说吧。
　　两人急着赶路，并没有主动招惹这些野兽，还好这游戏的怪物是有警戒范围的，只要不进入警戒范围就不会触发战斗，在视野良好的情况下，还是比较容易绕开的。
　　偶尔不小心引到一只，两人一起上，还是不难解决的。
　　不过萧杰明显能感觉到，这外面的野兽明显比山谷里的强了不少，打起来难免要掉血。
　　早知道不把煤球解散了，要不然三打一怎么也轻松些，萝卜根本没啥战斗力啊。
　　熬呜呜呜呜！
　　远方一声凄厉的狼嚎让两人都打起了精神，顺着声音望去，远处荒野中一座小山崖上，一只巨大的白狼正对着天空发出凄厉的狼嚎。
　　白灵（妖化巨狼）：等级16，生命值1400.
　　我靠，是BOSS！
　　在那妖狼周围，还围着一群普通的野狼。
　　日！萧杰一阵头皮发麻，真是哪哪都有危险。
　　还好那妖狼离两人怕不是得有几百米远，倒还不至于发生危险。
　　但还是让萧杰一阵心惊肉跳。
　　不怕不怕，这是游戏，那玩意警戒范围再远也不可能注意到这边。
　　好不容易随着妖狼脱离视线，萧杰才算松了口气。
　　然而走了没多远，前方却又出现了一群强盗。
　　一共八九个人，三三两两的分散在道路周围，为首的一个强盗头目扛着大刀，身披厚皮甲，等级高达13，大马金刀的站在大路中央。
　　那些普通强盗也都10-11级的样子。
　　关键是这玩意没有‘失魂’的前缀，也就是说一旦触发战斗，很可能会招呼同伴。
　　两人对付八九个强盗，亚历山大啊。
　　要是能一次拉两三个的话，还是不难解决的。
　　萧杰看着前面的山贼，不由得犯了难。
　　“风哥，要不我们从森林里绕过去？”
　　“不行，”萧杰果断摇了摇头，森林里野兽太多，而且视线不好，很容易引到多只怪，还是很危险。
　　“那怎么办？”
　　“等，这种离城镇很近的道路总会有玩家经过的。”
　　果然，没等上几分钟，远方就传来一阵马蹄声。
　　“风哥快看！好多骑马的。”
　　就看东边的远方一股十余人的骑兵正在迅速逼近。
　　萧杰心中一跳，仔细一看，还好，都是白名。
　　这一队骑兵却径直冲向了那些山贼，第一排纷纷架起长枪，一波骑枪冲刺，瞬间秒了三个，重伤两个。
　　后面一排全部是弓箭，嗖嗖嗖一阵乱射，顷刻间结决战斗。
　　其他人打扫战场的时候，为首一骑却朝着两人冲了过来。
　　萧杰打量了那人一眼，一身银色明光铠，胯下一匹纯白色骏马，很有几分银枪白马的既视感。
　　潜龙勿用（骁骑校尉）：等级24，生命值440。
　　“新人？”
　　“是啊，多谢兄台帮忙了。”
　　“不必客气，我们是龙翔骑士团的人，我们公会致力于维护游戏内的公平公正，和谐秩序，帮助弱小玩家在这个残酷的游戏世界里生存下去，以后你们要是遇到麻烦了可以来找我们，我们公会对志同道合的新人敞开大门，只要是愿意遵守游戏秩序、公会制度的玩家，都可以申请加入我们这个团结友爱的大家庭。”
　　我欲成仙听得心驰神往，萧杰心中却毫无波澜。
　　不管是现实中的还是虚拟世界的组织，大都会搞一些高大上的名头，做一些好人善事，但是说到底，通常最终的目的还是壮大自身实力，谋取更大的利益，所谓的好人善事，可能不过是一种营销手段罢了。
　　当然不排除这个龙翔骑士团是一个理想化的组织，纯粹是想要帮助新人。
　　但对于人性这种东西，自从刘强的事情发生之后，萧杰已经不抱太大希望了。
　　不过人家帮了忙，还是要感谢一下的。
　　“好说好说，有机会一定，哦对了，刚才我们来的路上看到了一只叫白灵的妖化巨狼，好像还是个BOSS，我们反正是不敢招惹，不过或许你们有兴趣？”
　　一个野外小BOSS，对方应该会感兴趣才对。
　　“白灵？在哪！”果然，潜龙勿用顿时来了兴趣。
　　“就在西北方向五分钟的路程，有座小山上面。”
　　“我知道是哪了，多谢了兄弟。”
　　说完一声呼啸，骑士们瞬间聚拢过来，这时萧杰才注意到，这十八名骑士并不全都是玩家，其中有十个是玩家，另外八个却是NPC骑兵，萧杰了解过游戏资料，知道那应该是武将雇佣的士兵，不过十个玩家里竟然有八个武将，还真是有点拉风啊。
　　这些武将最低的十五级，最高的二十四级，一水的战马，身披各种款式的金属铠甲，手持长枪大戟偃月长刀，一水的长兵器，聚集在一起有种三国游戏的既视感。
　　“两位继续往东走十多分钟就能到落阳镇了，这一路上的怪物都已经被清理了，短时间内是安全的，兄弟们——我们走！杀狼王去！”
　　一声呼啸，十八名骑士风一般飞驰而去。
　　“我靠，有点霸气啊。”我欲成仙感慨道。
　　确实，骑兵来去如风，成规模之后在旷野之中非常恐怖。
　　恐怕就算是三四十级的高手遇到了这么一群家伙真打起来也要完球。
　　看来这个龙翔骑士团应该是个大公会了，否则不可能培养出这么多武将来，很可能是集中培养的。
　　还好对方没有敌意。
　　不过从这群人的态度上来看，这个游戏里的玩家之间很可能还是比较和谐的，倒是一个好消息。
　　“趁着怪物没刷新，咱们赶紧赶路吧。”
　　两人加快速度，朝着东方一路疾行。
　　果然，这一路上没有再遇到什么怪物，偶尔会遇到一些强盗野兽的尸体，十五分钟后，前方远远的出现了一座城镇的轮廓。
　　看着那城镇的城墙，萧杰顿时生出一股亲切的感觉，在野外行走了两三个小时，感觉就像是走了两天一样。
　　“快，咱们进城。”
　　落阳镇说是镇，却更像是一座小城，有着高大的石头城墙，城墙上站着披甲的士兵守卫。
　　进了城之后第一个感觉就是热闹。
　　“好多玩家啊！”大部分玩家都是十多级，二十多级的样子，两人两个十级新人，在人群中谈不上毫不起眼，却也算得上默默无闻了。看着街上来来往往的行人，萧杰算是第一次感受到了这是一个网络游戏。
　　大街上干什么的人都有，很多人直接找个空地支开毯子就在街头摆摊叫卖，由于有即时的语音功能，周围的呼喊声此起彼伏，倒有点现实中赶大集的感觉。
　　“刚出炉的虎魄丹，5两银子一颗，不买也来瞧一瞧啊。”
　　“亮银锁子甲，蓝色品质，只要二十两银子。”
　　“高手带人升级，五万R一天，可以签保险协议，保证安全。”
　　“剑法秘籍换刀法秘籍，换的来！”
　　“天下会招募广大玩家共闯旧土，想要找组织的新人赶紧来报名喽，我们公会有28级大高手亲自坐镇，带团打怪刷装备，保证公平公正，机不可失时不再来！”
　　听着周围嘈杂的吆喝声我欲成仙有点发懵。
　　萧杰倒是颇为熟悉这种氛围，让他很是找到了过去开荒新游戏的那种感觉，啊，还真是怀念啊。
　　“我们现在去哪啊风哥？”
　　“去卖东西，然后学技能。”

# 第6章 游戏生态

　　在新手村的时候还无所谓，如今到了落阳镇，有太多要花钱的地方了。
　　内功，轻功，刀法，骑术，装备，丹药，符咒……想买的东西有很多，包里的银子却太少。
　　只能变卖一下家产，尽可能的赚点钱了。
　　好在背包里能换钱的东西还有一些。
　　我欲成仙也对学武功十分期待，这可是武功啊，不是普通的战技，而是武侠小说里的功法，内功心法，飞檐走壁……
　　“上哪卖？”
　　“别急，咱们先收集一下情报再说，记住啊成仙，很多时候玩游戏情报比装备还要有价值，以后你要干什么事情，首先就是要收集情报，千万别闷头瞎搞。”
　　萧杰说着便在这些摊位闲逛了起来，随意的翻看着，摊位上卖的东西，很快他就锁定好了一个目标。
　　摊位上只有几件低阶绿装，甚至还有两件白板装备，一看就是个穷逼，摊主的等级也只有16级，身上的装备马马虎虎，就连叫卖声也是有气无力的。
　　“朋友，方便聊聊么？”
　　萧杰说着，直接点开交易，打了200文过去。
　　那人吃了一惊，“兄弟这是什么意思？’
　　“跟你打听些信息，这200文就当问路钱了。”要收集信息就不能找等级太高装备太好的，你给人家二百文，没准人家以为你是在侮辱他。
　　像眼前这个家伙，200文虽然不算多，但估计对他来说也算是一笔意外之财了。
　　“行，没问题，你问吧。”
　　那人说道，反正一时半会这点破玩意也卖不出去，倒不如赚这200文。
　　“先说好，我可没有什么隐秘消息卖给你。”
　　“不需要什么隐秘消息，就是一些常识性的问题，我们兄弟初来乍到，对这个落阳镇周边的情况不太了解，兄弟14级了，想必来这里已经有一段时间了吧？所以跟你了解一下情况。
　　话说这游戏不是有拍卖行么？怎么大家都在这摆摊呢？”
　　“拍卖行要手续费的啊，10%呢，而且是买卖都要收，一出一进就亏了20%了，所以能省就省吧，一般不嫌麻烦的都在这摆摊卖，那些不差钱的款爷才在拍卖行买东西。”
　　原来如此，萧杰点了点头。
　　“我们来的路上没有看到什么玩家练级啊？”
　　“那些野兽有啥好练的，经验又不多，战斗力又猛，关键是给大团练经验太少，给孤狼玩家难度又太高，而且现在都都是组队练级的，很少有孤狼玩家了。”
　　“哦，这是为什么呢？”
　　萧杰大概是能猜到为什么的，不过有的时候必须要接一下话茬，要给对方发挥的空间。
　　果然，那人立刻一副你小子这就不懂了吧的口气说道。“还能是为啥，保命呗，都知道只有一条命，当然是怎么安全怎么练，听说早年间那帮初代玩家都浪的很，一个个牛逼轰轰的，结果死伤惨重，现在的玩家都学精了，人多力量大吗。
　　现在最流行的练级套路就是人海战术，十几个几十个人组个大团，专门挑那种怪物聚落，直接包场练，刷一个砍一个，人多也安全。
　　然后还有压级队，一般三五个人一队，还要专打低级怪，一般至少要低五级的怪打起来才稳妥，这样一来管它有什么恶心技能阴谋埋伏，仗着等级属性的差距直接碾压，统统砍翻。
　　最常见的就是压五级怪，15级的时候打10级的怪，20级的时候打15级的怪，因为怪物等级每低于玩家一级，会有10%的经验惩罚，压五级打怪相当于只有一半的经验。
　　但安全就行啊，慢慢练呗。
　　甚至还有更狠的，压七级八级，所以你看落阳平原怪物最高也就二十多，可这镇子里二十七八级的玩家都有，都是跑来刷小怪的呢。
　　当然练级效率差了点，毕竟这游戏压级打怪有经验惩罚，人一多更分不到什么经验了。”
　　原来如此，倒也合乎逻辑。
　　“除了人海战术、压级战术，还有别的练法么？就没有正常打怪的？”
　　“有啊，比如说目前最流行的骑兵流战术，只要有马的玩家才能进组，一队十几个人全部骑马冲锋，前排骑枪马刀，后排弓箭齐射，什么怪都扛不住几波冲锋。
　　就算遇到野外的BOSS也不怕，直接全体上骑射，无限风筝流，稍微跑的慢一点怪沾都沾不着便就给射死了。
　　尤其是各大公会的武将团练起来之后，到处都是这种骑兵队，可流行了。”
　　萧杰心说原来如此，还以为自己运气好，没想到如今都这么卷了么。
　　“可是哪来这么多武将啊？不是说武将刷职业很难么？”
　　“大号带呗，直接从新手村送到落阳镇，十两银子学个骑术，再随便买一批垃圾马，花钱把州府的声望刷到尊敬，然后回新手村拿长枪练级，有马的话安全又稳妥。
　　到了10级九成九能刷出武将职业来，这一套下来有人带的话也就一百来万，啧啧，可惜老子当初没钱，要不然也走这个路线。”
　　说话间止不住的艳羡。
　　萧杰心说果然有大公会当靠山就是舒服啊，哪像他这种新人还是孤狼玩家，拼死拼活才升到十级。
　　那人却好似打开了话匣子。
　　“除此之外，还有守株待兔流，你得先学个旱地拔葱，然后找那种野外的塔楼，房子，或者大石头，用轻功跳上去，然后等着周围的怪物刷新，用弓箭来杀怪升级。
　　这种玩法适合对付那些不能跳高攀爬的怪物，就是效率更慢了，毕竟这游戏刷怪的速度比较慢，一般只有没什么队友的孤狼玩家才会这么干。”
　　萧杰心说为了不死大家还真是想尽办法啊。
　　“没办法，这游戏各种意外太多了，前一段时间有个公会组织了三十多人下矿洞，结果不知发生了什么，一个也没出来。
　　兄弟听我一句劝，现在各大公会都在招人，建议你加一个，总比一个人混要强。”
　　“多谢情报。”
　　“风哥，我们要不要加个公会啊？我看那个龙翔骑士团就挺不错的。”
　　“不，不加。”
　　“为啥啊？”
　　“任何事情都有两面性，加工会自然是有好处的，人多势众，出门有人互相帮助。
　　但公会这种东西，一旦加入必然要面对各种隐形的盘剥，除非你是会长的亲友团，小圈子成员，否则当了外围遇到危险只能当炮灰，换了一般的游戏忍一忍就算了，这种死亡游戏更不能轻易加入了。”
　　“可如果会长如果是个好人呢？”
　　萧杰一阵冷笑，“如果会长要是个好人，对会员竭尽所能的提供帮助，这样的公会我也见过，但这样的公会必然不能长久。
　　因为会长越好，会员里就越是容易出现那种索需无度的巨婴，最后会长一腔热血耗尽，要么黯然离开，要么黑化。
　　说白了就是劣币驱逐良币，玩家的热情再多，不断地磨损消耗早晚也要用尽，只有在利益的驱使下行动才能持久。
　　那么利益从哪来？当然是从会员身上来了，或者是打到的装备优先拿，或者是分给自己的亲友，这种事情我见过太多了。
　　所以最后几乎无一例外都会转化成利益集团，要是能进入核心圈就爽歪歪，否则就只有给人当韭菜了。”
　　我欲成仙被萧杰一顿冷水搞的有点情绪低落。
　　“这么黑暗的么？”
　　“没办法，这就是人性啊，当然也不排除有一些不改初心公平公正的公会，你如果真想加就加吧，没准真的能遇上的，不过你自己可要小心些了。”
　　“不风哥，我觉得你说的有道理，如果我加了公会，会长安排我当坦克或者干某个危险的任务我要不要听？如果公会安排的任务跟我复活哥哥的计划起了冲突该怎么办……还是咱们俩一起吧。”
　　萧杰心说孺子可教也。
　　“正合我意，咱们俩要练级的话，就必须最大可能增强实力，内功、轻功、刀法/斧法，还有骑术，这四个是必须要有的，咱们接下来的目标就是搞定这四项。
　　然后就可以去练级了。
　　这本横扫千军你想办法摆摊卖掉，多看看其他人的物品价格，可别卖亏了，我去把其他东西处理了。”
　　“放心吧风哥，卖本技能书还是没问题的。”
　　萧杰把横扫千军交易给我欲成仙，自己带着剩下的东西直奔当铺。
　　萧杰找卫兵打听了一下当铺的位置，然后直奔当铺。
　　之前刷盗墓贼刷了不少陪葬品，这里面没准有值钱的东西，不过需要先鉴定才能知晓其价值。
　　鉴定可以买鉴定符，也可以找当铺的朝奉花钱鉴定，相对来说找人鉴定要便宜的多。
　　找到朝奉，说明来意，对方点了点头：“鉴定一件物品需100文，贵贱不论，客官可愿意？”
　　萧杰道：“自然没问题，先帮我看看这枚石印。”
　　说着点击提交物品——奇怪的石印。
　　虽然知道是灵石符印，但还是得鉴定之后才能使用。
　　100文就这样没了。
　　“好东西，灵石符印，可用于开启古代仙人所设下的密藏和古墓上的机关锁。”
　　萧杰心说倒还识货，便把背包里的陪葬品一股脑的提交了过去。

# 第7章 砸锅卖铁学武功

　　“破烂木碗一个，一文不值。”
　　啊……竟然真的不值钱啊。萧杰看着鉴定完的木碗，后缀赫然从陪葬品变成了——垃圾。
　　“青铜古剑一把，或可值个一两百文。”
　　也不怎么样啊……
　　“青铜头盔，应该有八九百年的历史了，可惜并非什么特殊物件，且锈蚀严重，值个八十文到一百文。”
　　得，刚够一个鉴定费。
　　“破旧陶壶，可值二三十文。”
　　总的来说都是些不值钱的货色，有的连鉴定费都捞不回来。
　　“破损的藏蕴玉盏，灵气已无，但材质上佳，可值白银五两。”
　　好吧，总算有了点收获。
　　看来这些盗墓贼的掉落也就这样了，大部分是垃圾，偶尔能出个好东西，有点抽奖的感觉。总体谈不上多高。
　　把这些东西一股脑的丢了商店，一共也就换回来六两银子。
　　接着萧杰又来到了拍卖行。
　　忍不住先搜了一下刀类商品。
　　直脊破风刀！好东西啊。
　　定光刀！好东西啊。
　　龙雀刀！好东西啊。
　　可惜全都买不起。
　　又搜了一下刀法类的技能书。
　　青龙刀法！好东西啊。
　　奔雷刀法！好东西啊。
　　幻魔刀法！好东西啊！
　　还是买不起。
　　又搜了一下符咒、丹药、法器、轻功、内功，越看越是眼馋，口水都要流出来了。
　　可惜一个比一个贵，自己手里这点银子，还真不好干什么。
　　别多想了，还是看看自己手头上这点玩意值多少钱吧。
　　要说萧杰的家底其实真不少，尤其是对于一个10级新人来说。
　　不过身上的几件好装备根本不能卖，神木符也好，修罗鬼面也好，两把刀也好，都是安身立命的家伙。
　　唯有房契和灵石符印目前还派不上什么用场，可以考虑卖了换钱。
　　搜了一下关键字【房契】。
　　这玩意在拍卖行里非常稀少，只有寥寥几件。
　　安阳村房契：70两。
　　大荒村房契：80两。
　　宏德县房契：300两。
　　龙华城房契：1000两。
　　看得出，房契价格和地点有很大关系，自己这个银杏村房契，卖个七八十两没啥问题，不过在没确定房契用途之前，还是不能轻易脱手。
　　又搜了一下灵石符印，这个东西价格就比较统一了，最贵的100两，最便宜的75两。
　　萧杰不准备摆摊，效率太低了，而且根本无法行动。
　　但挂拍卖行又有点亏，10%的手续费确实有点贵。
　　好在他早有准备，他直接在拍卖行把房契和灵石符印都挂了上去。
　　房契500两，灵石符印也是500两，用的还是匿名。
　　这个价格基本上不可能卖掉的，不过他却在下面都留了言——人在落阳镇，想要购买可以加我微信，当面谈价格。
　　这么做就不用自己守着摊位叫卖了。
　　而且当面交易也不用手续费。
　　没过多一会，微信就响了起来。
　　“兄弟，房契卖吗？”
　　“可以，不过你得先跟我说说这房契到底有什么用。”
　　“这个我也不知道啊。”
　　萧杰心说你糊弄鬼呢，你不知道有什么用你买它干啥。“那就算了，等我弄清楚再说。”
　　“……好吧，我也就是听别人说的，房契的用处是可以落户，落户之后就是本地户口了。”
　　“本地户口？”
　　“没错，我们现在都是归乡人，相当于是外来户，很多事情是干不了的，有些任务只有本地户口可以接到，最重要的是要组建公会必须有本地户口，另外以后如果想要建国，也少不了这玩意。”
　　原来是这个用途！
　　萧杰顿时恍然，他能够分辨出对方说的多半是真的。
　　但是很有可能隐藏了一些真相，就比如说为啥不同地区的房契价格差距这么大，肯定还有说道。
　　况且就光是显露出的这些用处，这玩意就值得保留了。
　　相比之下，灵石符印倒是不怎么打紧。
　　既然已经决定了短时间内不下洞，那就不如把这东西卖了换钱，学技能强化自己，等到自己实力足以在地下墓穴中来去自如的时候，自然可以赚更多钱，花钱再买就是了。
　　“你这人说话不老实，房契我就不卖了，不过我有一枚灵石符印，你有兴趣的话倒是可以考虑卖给你。”
　　“行啊，六十两。”
　　“不，一百两。”
　　“市场可不是这个价。”
　　“市场就有人挂了一百两啊。”
　　“那是最高价，没人买的，最低价只要75万，就这还卖不出去呢，真要卖出去卖家到手还不到70两呢。”
　　“可是买家要买的话80两也不止啊，据我所知这个交易税是双向交付的，75两再加10%，那就是82.5两啦，算起来我这八十两当面交易的话比拍卖行最低价都低了。”
　　“……75两怎么样。”
　　“这样吧，大家各退一步，79两，一口价。”
　　“靠，你这生意做得。”
　　“不买就算了。”
　　“……好吧，就79两。”
　　一番唇枪舌剑，好歹算是把生意谈妥了。
　　萧杰操控着自己的角色来到约定的交易地点，对方却是一个叫金富贵的10级小号，一身青布长衫，身背长剑，看起来装备都是样子货。
　　萧杰奇道，“咦？兄台才十级啊，买这东西是……”
　　“当然是拿来卖啊，难道我还能自己用不成，我是职业商人，专门做倒卖生意的，兄弟以后需要什么可以跟我说，只要价钱合适，灵丹妙药、武功秘籍，法器装备我都能给你弄来。
　　有什么想要出手的，也尽可以告诉我，我给的绝对良心价。”
　　看来又是个王凯类似的人物。
　　“行啊，那就加个好友，交个朋友吧。”
　　交易了灵石符印，算上之前那些陪葬品，一共85两。
　　找到我欲成仙，“怎么样，卖掉了么？”
　　“卖掉了，现在武将好像挺多，这长枪战技很好卖，卖了9两。
　　萧杰又交易了三十两给我欲成仙。
　　我欲成仙有点蒙了：“风哥这是啥意思？”
　　“这是当初那块灵石符印卖的钱，还有之前咱俩打出的那些陪葬品，以及那本技能书，这些都算是咱俩的共同财产，卖的钱当然是咱俩分，不过我出力多些所以多拿一点，这些是你的那一份。”
　　当初两人一起开的宝箱，这灵石符印因为无法鉴定，不确定价值，所以萧杰暂时收下，如今卖了怎么也得给兄弟分点。
　　“别废话，走，赶紧学技能去，记住我的安排，内功、武功、轻功、骑术——对了你最好再买匹马。”
　　装备可以先凑合着用，但技能却不能少了，这游戏里技能才是最主要的。
　　不仅对个人实力的提升最为明显，最重要的是，这玩意可以在现实中使用啊。
　　这可是传说中的内功心法啊！刀法轻功啊！练成之后那就是传说中的武林高手了，怎能不让他感到兴奋。
　　萧杰已经盘算好了自己要学哪些。
　　内功心法必须是第一优先级，这玩意属于核心技能，学了就有内力值可以用了。
　　小时候看过那么多武侠片，对于内功的神奇可谓是望眼欲穿，如今终于也有机会学会了。
　　然后是一门刀法，这个是配合内功使用的，而且按照夜落的说法，刀法练到满级是可以从中领悟出奥义的，这玩意相当于超必杀技，威力惊人。
　　然后是一门轻功，逃命也好，闪避也好，追杀敌人也好，都是必不可少的。
　　最后是骑术，有了骑术在野外就安全多了，遇到危险可以上马跑路，而且长途赶路也方便，要不然全靠两条腿哦跑路，太费劲了。
　　只要这四项技能全部齐全，战斗力至少能提升30%，这样出门练级才有把握。
　　卖东西得来的55两加上包里原有的24两，足足79两的巨款，应该是可以把要学的学齐了。
　　怀揣巨款，两人直奔武馆。
　　落阳镇的武馆就位于镇子的正北方，占地面积颇大，人来人往的十分热闹。
　　让萧杰奇怪的是，武馆对面还有一家面积小很多的剑馆。
　　咦，武馆？剑馆？为什么剑馆要单独开一家。
　　不过萧杰并没有在这个问题是纠结太久，迫不及待的径直走进了武馆之中。
　　武林神功——我来了！
　　武馆的建筑格局颇为大气，不仅每个流派的武功都有对应的NPC教头，武馆院子里面还有一个演武场，摆着许多练功假人，几个NPC教头正在指点，一些玩家正对着假人练刀练枪练拳脚，呼呼哈哈打的不亦乐乎。
　　还真别说，像模像样。
　　萧杰在这些教头身上一一扫过。
　　‘混元一气’段玉（气功教头）等级30.
　　‘金刀客’刘三郎。（刀法教头）：等级26.
　　‘铁枪小霸王’李如意。（枪术教头）：等级27.
　　‘铁斧金刚’金耀天（斧技教头）：等级25……
　　名字一个比一个骚包，不过这几个NPC看造型确实是练家子，不仅等级普遍二十多级，甚至30技，而且各个有头衔。
　　我欲成仙直奔铁斧金刚而去，萧杰却直奔气功教头。
　　“这位大师，我想在你这学一门内功心法，不知可否。”
　　“哈哈哈，有什么可不可的，我们武馆大门敞开，有教无类，只要交的起学费，什么人都可以学，我会的内功可不少，却不知道你要学哪一门。
　　萧杰眼前顿时弹出了一个可以学习的技能列表。
　　【蛮牛功（初级内功）
　　基础效果：每层功力提升你的内力值上限30点。
　　功体效果：每层功力使你的力量+3。
　　学习需要：力量30，悟性10，白银30两。
　　飞雁功（初级内功）
　　基础效果：每层功力提升你的内力值上限30点。
　　功体效果：每层功力使你跳跃、翻滚，以及轻功效果提升10%。
　　学习需要：敏捷30，悟性12，白银30两。
　　硬气功（初级内功）
　　基础效果：每层功力提升你的内力值上限20点。
　　功体效果：每层功力提升5点基础护甲。
　　学习需要：体质30，悟性8，白银20两。
　　锻体功（初级内功）
　　基础效果：每层功力提升你的内力值上限25点。
　　功体效果：每层功力使你的耐力+4。
　　学习需要：耐力30，悟性8，白银20两。
　　养气决（初级内功）
　　基础效果：每层功力提升你的内力值上限50点。
　　功体效果：每层功力使你的内力回复速度提升1点每秒。
　　学习需要，精神20，悟性15，白银50两。】

# 第8章 哈哈，我的神功练成了

　　这五门内功里面，蛮牛功，锻体决，硬气功萧杰完全不考虑。
　　一方面是属性不达标，另一方面也不是他需要的功体。
　　唯一需要纠结的就是养气决和飞雁功了。
　　养气决内力上限更高，还有回气效果。
　　而飞雁功能够提高身法效果，都是不错的增益。
　　不过稍微犹豫了一下，萧杰就果断选择了飞雁功，原因却也简单，内力上限和回气看似不错，但都不会直接影响战斗力，只影响续航，除非战斗持续很长时间，长到内力耗尽，否则根本无法发挥效果。
　　况且实在缺内力了还可以吃药嘛。
　　相比之下，提升身法效果就非常厉害了，尤其是连跳跃、翻滚都能跟着强化，如果能练到十层的飞雁功，也就是100%的跳跃和翻滚加成了，那这个就相当夸张了，自己本身就是敏捷型角色，轻负重，跳跃和翻滚就比较远，再加上这个100%的加成，乖乖，到时候随便一跳七八米远，随便一滚四五米远，不是轻功却也差不了多少了。
　　感觉完全可以跟武侠动作游戏里的角色的性能拼一下了。
　　“师父，我想学习飞雁功。”
　　说着萧杰便直接点击学习，哗啦一声银子碰撞的声音，背包里的银子瞬间少了三十两。
　　萧杰心中有些感慨，这就是三十万啊。
　　真就听歌响就没了。
　　不过三十万换一门内功心法，却也是相当划算了，现实中多少人想换还换不来呢。
　　“好，且跟我来。”
　　那段玉说着带着萧杰来到一间静室之中。
　　然后介绍起了修炼法门。
　　“飞雁功走任脉而行足三阳经，入足阳明胃经，再入足太阴脾经……”萧杰听得五迷三道。
　　心说这怎么记得住啊。
　　“不过记不住也无须担心，我会用内力在你体内运行一遍，你要在这个过程中感受内力的运行路线，掌握内力运转规律，以后就按照此路线运功，如此方能入门，如果你悟性不够，或许会有失败的可能，到时候学费可不给退哦。
　　萧杰听了顿时一凛，竟然还有失败的可能？这个可得注意了。
　　“师父请。”
　　“先盘腿坐下，按照我的动作来。”
　　【系统提示：你的人物动作模组增加了新的内容【打坐】。】
　　萧杰便使用动作打坐，就看自己的角色盘着腿坐了下来。
　　段玉在他身后同样坐下，猛地双掌按在他的后背上，一股白雾在两人身体周围缓缓浮现。
　　萧杰看的惊奇，还真跟武侠片里练习内功心法的效果非常相似。
　　屏幕中却浮现出了一个由经脉构成的人体经络图。
　　【系统提示：内力即将开始运行，请牢记内力的运转路线，3——2——1】
　　就看一个白色的光球从丹田处流出，开始顺着经脉缓缓移动，朝着脚下流去，在那些经脉之中不断运转，足足运行了一大圈，最后又回到了丹田之中。
　　“可感知清楚了吗？”
　　萧杰眼前出现了两个选项。
　　1，感觉清楚了。
　　2，没感觉清楚，请师父再来一遍。
　　看来选1的话接下来就要考试了啊。
　　多半是需要自己按照路线重走一遍才能学会这门内功，这个路线主要是在双腿的经脉上移动，经脉运转路线大概跟不同的内功有关。
　　萧杰猜测，如果是硬气功，大概就会在身体表面的经脉运转了。
　　萧杰倒是大概记住了运功路线，不过谨慎起见，还是选了2。
　　“没感觉清楚，请师父再来一遍吧。”
　　“好吧，我就再来一次。”
　　这一次萧杰眼睛一眨不眨，很快一圈又结束了。
　　萧杰却还是不放心，感觉不是100%有把握啊，想了想，又点了再来一次。
　　这一次他直接掏出手机开始录屏。
　　有科技咱直接上科技就得了，何必自己费这劲。
　　“你这人倒是小心，好吧，我就再来一次，不过这是最后一次了，如果你还是感觉不到，那恐怕就不适合修炼这门内功了。”
　　说完再次运转起来。
　　这一次运功完毕，萧杰却是完全把运功路线记清楚了，再加上手机的录像，可以说万无一失。
　　“师父，我已经记下了。”
　　说着点开录像，准备复盘。
　　“好，现在就由你自己运转一遍，开始吧。”
　　游戏一开始，萧杰的鼠标立刻和那个光球重叠在了一起，光球开始缓慢移动，萧杰发现自己可以控制光球的运转路线，每次遇到一个经络的分支他都要做出选择。
　　所以这就是操控真气的运转方向？呵呵，倒也简单直白。
　　萧杰聚精会神，上下，转弯，再转弯，回头，看着光球在经脉上来回运转，萧杰聚精会神的按着方向键，明明是一个再简单不过的小游戏，却玩的萧杰脑门子都冒出汗珠来。
　　生怕行错了一步。
　　还好，他的记性还是不错的，再加上有手机对照，而且光球移动的不算太快，有充分的时间进行选择，内力一圈运转完毕，身上白光一闪。
　　【系统提示：你成功掌握了飞雁功的运功路径，你学会了初级内功【飞雁功】，当前技能等级一层功力，你开启了内力槽。】
　　果然，体力值的下面出现了一个白色的内力条，只有短短的一小截。
　　【内力值30/30。】
　　头上还出现了一个BUFF。
　　【飞雁凌空：你的跳跃、翻滚、以及所有轻功的位移效果提升10%（常驻BUFF）】
　　“哈哈，我的神功终于练成了！”
　　萧杰兴奋的在电脑前哈哈大笑起来，这可是传说中的内力啊，多少人梦寐以求的超凡力量，虽然只是一点萌芽，却已经足以令人为之疯狂。
　　他几乎下意识的就想要在现实中实验一番这内力的效果。
　　不过最后却还是生生忍住了，一来游戏回馈现实一般是需要一点时间的，这玩意急不得。
　　二来嘛——这才哪到哪啊，区区一门初级内功而已，淡定，淡定啊萧杰。
　　等把刀法、轻功全都学全了，回头再一起实验吧。
　　“多谢师父教导。”
　　“哈哈哈，客气什么，我可是收了银子的，你这内功才刚入门径，以后要经常练习，不断运用此功法，如此才能精进，除了打坐运行内力来增长经验，日常生活中的一些行为也可以提升内力经验，不同的内功需要的方式也不同，比如这硬气功就必须时常被人攻击锻打，方能增益。
　　而这飞雁功吗，就需要你经常跳纵翻滚、飞腾纵越了，所谓三年学经十年练功，想要把一门内功练到极致可不是一件容易的事情，好好努力吧。”
　　“多谢师父指点。”萧杰使用动作‘拱手’，冲着段玉施了一礼，这才离开。
　　萧杰出了静室，直奔下一位‘金刀客’刘三郎。
　　这武功是越学越想学啊。
　　“这位师父，在下想学习刀法，可否指教一二。”
　　“嗯，自然可以，不过嘛，我得先看看你的身手，才能决定教授你哪些刀法，不同的刀法需要的资质也不同，如果资质不够可是学不了高深招式的。”
　　翻译成人话就是——我要看你的武器技能几级啦。
　　萧杰也不废话，直接对着空气就演练了起来，回旋斩、一刀两断、滚刀斩……一顿战技。”
　　那刘三郎点了点头，“行了行了，我看出来，你的刀法虽然未习套路、不成章法，倒也练得颇为精通，已经足以学习中级刀法的水准了。”
　　我这里有六门刀法，三门初级三门中级，你且自行选择吧，先说好，虽然资质够了，但学费可不能少。”
　　萧杰眼前顿时弹出了一个可以学习的技能列表。
　　六合刀法（初级刀法）学习需要：10两银子。刀法入门。
　　屠牛刀法（初级刀法）学习需要：10两银子。刀法入门。
　　劈挂刀法（初级刀法）学习需要：10两银子。刀法入门。
　　八卦刀法（中级刀法）学习需要：20两银子。刀法精通。
　　伏虎刀法（中级刀法）学习需要：20两银子。刀法精通。
　　狂风刀法（中级刀法）学习需要：20两银子。刀法精通。
　　萧杰果断把三门初级刀法先排除了，主攻技能当然要学好的。
　　仔细查看这三套刀法的效果。
　　【八卦刀法（中级刀法）
　　基础招式：八卦刀六十四式。
　　内功效果：八卦迷踪步。你的走位变得飘忽不定，可以一定程度上增加你的闪避几率，使得敌人更难命中你（对AOE技能无效）。】
　　【伏虎刀法（中级刀法）
　　基础招式：伏虎刀六式。
　　内功效果：伏虎之威。你的攻击额外获得力量属性30%伤害加成。】
　　【狂风刀法（中级刀法）
　　基础招式：狂风刀九式。
　　内功效果：狂风之势。你的每次攻击都会使你的下一次出刀速度提升10%，最多叠加三层。】
　　“这刀法的基础招式和内功效果有什么区别吗？”
　　“基础招式便是将你的胡劈乱砍改成成套路的攻击路数，发挥更好的伤害效果，而且还能打出连击。
　　这内功效果吗，便是需要你消耗内力才能激活的特殊功效，没有内力便用不出来。”
　　原来如此，萧杰点了点头，那就简单了。
　　“我选狂风刀法。”
　　自己的力量太低，学伏虎刀法获得的伤害加成太少了。
　　而八卦刀法的内功特效描述实在太过模糊，‘一定程度上’是多少完全无法判断，对于力求精准的萧杰来说，这种模糊的描述太不靠谱。
　　“选的好，我看你动作轻健矫捷，正适合这势如狂风的狂风刀法，这狂风刀法讲究的便是只攻不守，力求在最短的时间内造成最大的杀伤力，消灭敌人便是最好的防守，且看好了小子！”
　　说着那刘三郎就对着眼前的练功假人使出了狂风刀法。
　　只见他一刀快似一刀，一刀急似一刀，到了后面那刀锋斩过之时竟然带着呼啸的风声，刀速如此之快，以至于带出了一道道残影。
　　我靠，这么猛么？30%的攻速？感觉100%都有了啊。
　　刷！
　　【系统提示：刘三郎向你传授了技能【狂风刀法】。
　　哗啦一声，又是20两银子没了。
　　萧杰点开技能栏。
　　【狂风刀法（刀法）
　　基础招式……
　　内功特效……
　　当前等级:LV1。
　　是了，自己的刀法才LV1，所以只能叠加三层，以后升级了定然可以叠的更多，这个刘三郎作为刀法教头肯定是练满了，这才能有刚才那般威力。
　　倒也算是给自己未来增加了一点期望值。
　　“多谢师父指点。”
　　“嗯，不必客气，收人钱财，授人武功，本是应有之意，希望你学会了我的刀法之后能惩奸除恶、降妖除魔，也不枉我教你这一身本事。”
　　“在下谨记在心。”
　　萧杰说着，直奔下一个，接下来要学的，就是轻功了。

# 第9章 轻功——赚钱大计

　　看了看包里，只剩下可怜的29两银子了。
　　妈的，这钱也太不抗花了。
　　还有轻功和骑术没学呢，也不知道够不够用。
　　以防万一，还是先学轻功吧。
　　萧杰对于高来高去的轻功可是期待已久了。
　　教轻功的是一个长身瘦削的男子，名字叫做‘云中雀’李飞。
　　“这位师傅，在下想学一门轻功，不知可否。”
　　那李飞目光上下打量了萧杰一眼，轻笑一声，“这有什么可不可以的，有钱没？有钱自然是可以。”
　　眼前弹出可以学习的技能列表来，一共五门基础轻功。
　　【旱地拔葱：学习需要。白银10两，内功入门。
　　轻功介绍：腾空而起，跃向高空，最多3米，你每有10点敏捷额外增加一米高度。消耗8点内力值。】
　　【燕子三抄水：学习需要。白银15两，内功入门。
　　轻功介绍：腾空而起，向前飞跃最多（敏捷×0.3）9米，下落时可以借助物理表面（包括水面）再次跃起，并重新选择方向，可以连续进行最多三次折跃，每次腾空消耗6点内力值。】
　　【八步赶蝉：学习需要。白银20两，内功入门。
　　轻功介绍：使你移动速度提升80%，持续8秒。每秒消耗4点内力值。】
　　【草上飞：学习需要。白银20两，内功入门。
　　轻功介绍：使你身轻如鸿毛，移动速度提升30%，并且可以在正常情况下无法借力的物体上如草叶、水面上进行快速奔行，每秒消耗3点内力值。】
　　萧杰看着这四门轻功，却是陷入沉思。
　　这四门轻功明显分为两类，旱地拔葱和燕子三抄水更类似于跳远跳高，用途是跨越地形。
　　而八步赶蝉单纯是加速跑路用的，用来追杀或者逃跑。
　　草上飞介于两者之间，又能加速跑又能跨越地形，不过效果都略低于前面几门。
　　四门轻功各有所长，按理说学哪一门都有价值。
　　不过银子有限，还是先学一门吧。
　　纠结良久，最终选择了——草上飞！
　　这门轻功又能跨越地形，又能加速，可以说是万金油轻功。
　　而且自己很快可以学会疾驰技能，这样一来两个技能一起开的话，不比八步赶蝉差，而且更加持久。
　　至于登高这种事情，可以用攀山术来解决，慢是慢了点，至少解决了有和无的问题。
　　而因为有地缚符这种东西，八步赶蝉的威力并不如看上去那么强大。
　　反而是草上飞跨越地形的效果，非常好用。
　　“师父，我要学草上飞。”
　　哗啦，又是20两银子没了……
　　几分钟后，萧杰走出了武馆。
　　短短不到一个小时的时间，直接消费了70两银子。
　　看着技能栏里多出的三门武功，萧杰心里那叫一个美啊，这钱花的值。
　　四舍五入，自己现实中也算是一个武林高手啦。
　　今晚不玩游戏了，一定要去实验一番，找找高手的感觉。
　　看了看背包，糟糕，学骑术的钱不够了，学骑术要10两银子，如今自己只剩下9两多点了。
　　看来得想办法赚些银子才行了。
　　这时我欲成仙也从武馆里跟了出来。
　　同样是十分的兴奋。
　　“风哥，我学完技能了，哈哈哈，我现在也算是武林高手啦，就是这个钱有点不太够了，我准备再氪一笔，要不要帮你氪点？”
　　“你还有钱么？”萧杰惊讶的问到。
　　“还有几十万，我准备留下几万生活费，剩下的全都氪了。”
　　一时氪金一时爽，一直氪金一直爽啊。
　　相较于过去那些氪金网游，几十万砸下去不过换一身游戏里的极品装备，或者时装坐骑什么的，而这游戏几十万氪下去，是真的能学会武功的啊。
　　这才叫物有所值啊。
　　萧杰摇了摇头，“你自己照顾好自己便是，我自然有赚钱的方法，别忘了你还得买马呢，也不知道这几十万够不够。”
　　几十万听着不少，也就几十两银子的，连一匹战马都买不起。
　　我欲成仙这才反应过来，“那风哥我就买金去了，对了风哥，你认识卖金的人么？”
　　“我还真认识一个。”萧杰直接把金富贵给我欲成仙发了过去，这货既然是职业商人，应该是能搞到金的。
　　至于萧杰自己，却是直奔拍卖行。
　　氪金虽然方便快捷，但毕竟不是长久之计，就算是我欲成仙这种小土豪，这一波下来也没有钱了，以后只能自食其力。
　　这游戏要长期玩下去，必须有长久的来钱方式才行。
　　最简单的就是打怪爆装备卖钱，但是这个赚钱方法有一个最大的问题，打怪的消耗太大，各种药水食物装备修理费很多时候怪物爆的铜币也就保本。
　　偶尔打出一件极品倒是能值些钱，比如他身上的修罗鬼面、神木符，却还要自己留着用，提升个人实力，所以这一条路线并不可靠。
　　第二吗，采集材料，挖矿采药剥皮挖肉，采集来的材料总能卖些钱。
　　这个方法倒是靠谱，但低级的材料肯定不值钱，高级的吗，他们现在还接触不到，这个只能作为补贴方案，全靠这个赚钱不太够用。
　　第三吗，就是搞制造业了，锻造、制皮、裁缝、制符、炼丹……
　　只要能搞到好的专业配方，锻造出神兵利器，炼出仙丹灵药什么的，自然可以大赚特赚。不过他对这一点却并不抱太大希望。
　　游戏已经运行了三年，各大公会不知道已经培养了多少锻造师、炼丹师了，自己想要后发赚钱，谈何容易。
　　第四吗，就是搞商人最传统的那一套了，低买高买，赚取差价，俗称地精。
　　总有玩家不识货或者急需用钱，把好东西低价卖了，也总有不差钱的大佬，愿意为某个东西一掷千金，溢价购买，这种商人在过去的那些传统游戏里随处可见，金富贵干的应该就是这一套了。
　　至于萧杰要干什么，却还要考察一番才能做出决定。
　　萧杰自认为也是老江湖了，总能找到赚钱的方法。
　　来到拍卖行，萧杰拿出笔记本，一边查看商品价格，一边记录。
　　从矿石、草药等基础材料。
　　到武器、丹药等制造业成品。
　　还有各种图纸配方，法器装备。
　　一条条的记录在本子上。
　　足足忙活了一个多小时，笔记本上密密麻麻的写了好几页，这下已然有了足够的数据。
　　看着笔记本上的数据，萧杰不由得皱了皱眉，制造业果然行不通啊，竞争太激烈了，对比成品和原材料的价格，利润率微乎其微，只有一些特别稀有的，能卖的上价。
　　采集业倒是可以干干，原材料的价格都还不错，关键这玩意是零成本，无需投资，卖力就行，但这玩意就是个辛苦钱，想要暴富不太可能。
　　倒是有一些特别值钱的材料，千年雪莲、灵芝仙草、玄铁赤铜什么的，动辄几十两上百两。
　　甚至几千两的都有，问题是这种一看就是高等级地图才出的材料。自己一个十级小号，别想了。
　　其实还有一个赚钱的方法，那就是垄断，将一个门类的材料全部卖光，然后提高价格出售。
　　不过要玩垄断需要大量的资金作为基础，他这点银子是干不了的。
　　萧杰不断的思考着赚钱的门路，又不断的否决，自己等级低，本钱少，对游戏的了解也有限，想要赚钱实在太难了。
　　不过找来找去，他还真找到了一条冷门赛道。
　　那就是烹饪类产品。
　　一些特殊的烹饪产品同样可以提供增益BUFF，特殊效果。
　　只不过比起丹药、符咒这类东西，效果没那么明显，大部分都是提供些许增益的，聊胜于无，所以价格也不是很贵，一般便宜的几十文，贵的也不过几百文而已。
　　那些制造业大户大概是看不上这点利润吧，所以价格上颇有盈利空间，尤其是一些稀奇古怪的特殊配方，往往能卖出几百文的‘高价’。
　　几百文对于那些大公会来说不算什么，但对于萧杰这种独狼玩家来说也算不错了，就别挑挑拣拣的了。
　　正好自己有中级烹饪，关键是烹饪的投入比较低，产品消耗量大，不像丹药符咒装备什么的，只有大公会和土豪玩得起。
　　如果自己刷材料还能进一步降低价格。
　　如今他手中比较稀有的能卖的只有秘制狗粮，以后嘛，多搞一些稀有配方，就可以长久盈利了，至少能把学技能的钱赚出来。
　　话说这秘制狗粮应该能值点钱吧？
　　萧杰在拍卖行搜索关键词，【快乐值】。
　　然后分类选择食物。
　　结果一共出现了三种加快乐值的产品来。
　　【秘制野菜团子】，恢复10点饱食度，增加8点宠物快乐值，（仅限于草食性野兽）。拍卖价：150文。
　　【猫薄荷烤鱼】，恢复15点饱食度，增加15点快乐值，（仅限猫科野兽）。拍卖价：250文。
　　【猴儿酒】，增加25点快乐值（仅限人类、猿猴类）。拍卖价：500文。
　　啧啧啧，都是特么的黑心商人啊，萧杰能够判断出，秘制野菜团子和猫薄荷烤鱼的造价绝对不会超过50文。
　　能有这么高的溢价完全是因为独家配方，没有竞争。
　　至于猴儿酒为什么这么贵——估计是用来刷NPC好感度的吧。
　　这样看来自己这个秘制狗粮是好东西啊，竞争压力很小。
　　这个秘制狗粮肉食性动物都可以用，虽然猫科野兽被猫薄荷烤鱼给挤占了一部分，但狼啊、熊啊、野猪啊什么的，也是需要快乐值的嘛。
　　这种冷门配方没有竞争，倒是不怕没人买，比如他现在就很想买几个秘制野菜团子，给萝卜加加餐，好好升一波快乐值，赶紧把那两个技能学了。
　　萧杰果断把包里剩下的十个秘制狗粮全都挂了上去，一个200文。
　　没想到才挂上去不到五分钟就卖掉三个。
　　不大一会，十个秘制狗粮销售一空。
　　哈哈，爽啊，2两银子直接到手，这下可以学骑术了。
　　不过萧杰却不着急了。
　　跑到肉铺去买了一堆山猪肉，鹿肉，羊肉，又去药店买了野菊花和宁神草，直接开始做了起来。
　　他一口气直接做了60个秘制狗粮，一口气挂了30个上去，不到一个小时的功夫，又卖出去二十多个。
　　他把剩下的也都挂了上去，可惜后面卖的就慢了下来，看来驯兽师玩家的数量并不是很多，不过不要紧，慢慢挂着卖就是了。
　　这东西是消耗品，只要抓新宠物，就需要用到。
　　秘制狗粮的成本一个不过40文，卖一个就净赚160文，就算去掉交易税，还是有140文的收入。
　　一天卖它十几二十个，就有几两银子的收入了。
　　果然蹲在新手村搬砖是没前途的啊，就算要赚钱也得跑到大城市来。
　　只是没想到在新手村攒了那么多好东西，最后给自己赚钱的却是这张无意中得到的食谱。
　　只能说造化弄人啊。
　　看了看包里的银子，又有了13两银子了，这下终于可以学习骑术了。

# 第10章 要堆灵性了

　　学骑术就要简单多了，没有那么多幺蛾子的考研过程。
　　萧杰来到镇子外面的马场，找到骑术教头，交了十两银子，白光一闪便成功学到了骑术。
　　【系统提示：你学会了技能【初级骑术】，你可以购买和使用大部分的常规坐骑了，由于你的骑术等级过低，当你骑乘时坐骑的最大移动速度降低30%。】
　　这个游戏的骑术高低对坐骑的选择影响不大，除了个别稀有坐骑、高级坐骑，大部分坐骑只需要初级骑术就能骑了。
　　只是会降低骑乘时的移动速度，骑术越低速度惩罚越高，骑术越高惩罚越低，如果能达到宗师骑术——人马合一之境界，便可以不受速度惩罚。
　　“这位小哥，既然学了骑术，要不要再买匹马啊？”
　　那骑术教头却是卖力的推销起来。
　　萧杰看了一眼列表，果断拒绝了，最便宜的驮马也要20两银子，最好的‘彪悍的战马’要120两银子。
　　咱有免费的，何必浪费这个钱。
　　“萝卜，过来。”一声招呼，身后的宠物屁颠屁颠的跑了过来，刚刚花钱买了几个秘制野菜团子投喂了一下，果断不再认生了。
　　萧杰鼠标移动到萝卜身上的时候，立刻多出了一个‘骑乘’的标志，点了一下，就看自己的角色翻身上了马。
　　哈哈，这下咱也有马了。
　　“风哥，我买到马了。”
　　就看我欲成仙骑着一匹黑马奔驰而来。
　　“是战马么？”
　　“不是，战马太贵，要100两呢，这个是旅行马，只要40两。”
　　旅行马也还行，总比驮马强。
　　“走，咱们跑一圈去。”两人纵马飞驰，绕着马场就奔驰了起来。
　　由于骑术太低，马匹质量也一般，两人跑的都不算太快，但也比步行快多了，萧杰估计，至少比玩家奔跑速度提升了50%以上，萧杰的马要好一些，差不多能提升60%的速度了。
　　而且玩家奔跑可是需要消耗体力值的，跑着跑着就跑不动了，马的体力条就要高得多了，可以一次性冲刺很长一段距离。
　　哈哈，爽，这下以后不怕长途赶路了。
　　一圈下来，两人都熟悉了坐骑的操作，总体来说跟骑马与砍杀的骑乘系统差不多，需要一点技巧，但并不难上手。
　　回到镇子门口，两人各自下马，我欲成仙的马顿时就消失不见了。
　　萧杰的马却还站在那里，打着响鼻。
　　这便是宠物兼职坐骑和真正坐骑的区别，我欲成仙买的实际上是马哨，就跟夜落的驴哨一样，吹一下坐骑就会被召唤出来，下马了坐骑就会原地消失，非常方便。
　　当然就算是马哨召唤出来的坐骑一旦死掉也是真的死掉，在这一点上游戏倒是公平的很。
　　而萧杰的萝卜就没这功能了。
　　萝卜严格上讲并不是【坐骑】，只是具备了搭载技能的【宠物】而已，虽然看着都是马，但是两者在系统的判定上完全不是同一种东西。
　　也没办法像坐骑那样进行交易。
　　除非对方也有驯兽技能，否则一旦解散马就直接变成野怪了，只能杀了挖肉剥皮。
　　萧杰也有些遗憾，这游戏的自由度还是不够啊，要是这马可以抓又可以交易，那就爽了，光是抓马卖钱就能还赚，不过想想游戏里这么多驯兽师，要是真有这种漏洞的话怕不是早就被刷爆了。
　　“今天就这样吧，明天咱们去找地方练级去。”
　　“不先去交魔符么？”
　　萧杰解释道：“现在去交也可以，但是你要想清楚了，这魔符只能交一次，这机缘也便只有一次。
　　如果你能把灵性堆高一点，没准交魔符的时候就可以借机拜师，这游戏的自由度这么高，这其中自然有可以操作的空间。
　　但如果你灵性太低，如果收魔符的道士随便给你点奖励把你打发了你怎么办？也许就错过机缘了。”
　　我欲成仙想想也是。
　　“那风哥你觉得多少灵性合适？”
　　“越高越好，但我觉得至少得三十点，当然这个还是看你自己的选择，毕竟我也没有绝对的把握，魔符是你的，你想早点去我也可以陪你早点去，你想多堆一些我们也可以卡19级再去。”
　　之所以这么判断，却是因为当初夜落转职夜行者，便是加了20点属性在感知上，她最初的感知应该也不低，至少10点，这样看来，30点灵性应该是一个比较靠谱的数字。
　　而且一般学战技，属性点数的要求也是以15/20/30这种整数来的，30是比较靠谱的，当然20没准也行，但这种事情，要么就不干，要干就做到极致，如果求稳的话，堆40甚至50也不是不可以。
　　但属性点毕竟宝贵，萧杰也没有十足的把握，万一堆了50灵性结果刷不出法系职业，那就亏惨了，可以说整个号都废了。
　　所以真要如何选择，只能看个人的想法，他是承担不起这种责任的。
　　我欲成仙沉思了半响，“风哥我觉得30点就刚刚好，行，咱们明天练级，对了风哥你呢？你也要堆灵性么？”
　　“当然。”
　　萧杰对此也是思考了很多的，他的信仰只有7点，堆信仰足足要亏1级的属性，感知好像是鬼咒类法术，对此他不太感兴趣，剩下仙法道术妖术都是要堆灵性的，所以灵性这个东西他早晚要堆的，除非他不打算走法系路线。
　　但有成仙得道的机会，萧杰又怎么会止步于做一个武林高手，必然是要拼上一拼的。
　　所以堆灵性这件事情自然是越早越好，越早有高灵性，越是有更多机会触发学习法术的奇遇。
　　之前不加灵性是为了求稳，毕竟没有职业能力还是太过危险了，如今学了武功内功轻功，又有了驯兽术，自保的实力是有了，接下来自然要开始堆灵性了。
　　他现在就有5个自由属性点，再升三级，便可以把灵性堆到30以上了。
　　“咱们一起练到13级，然后去交魔符，运气好的话没准就能一起入门了呢。”萧杰颇为乐观的说到。
　　其实一起入门的机会并不大，毕竟这个魔符只能一个人交，但总要搏上一搏，反正失败了也没什么损失。
　　万一捎带着进去了呢。
　　“好！那咱们明天又开始练级，到时候一起去学法术去！”我欲成仙兴奋的答应道，两人都学了各种武功，还有了坐骑，这下出门练级就不怕了。
　　商量完毕，萧杰便告别了我欲成仙，找了一家客栈开房下线去了。
　　退出游戏。萧杰心中的兴奋却还是没有消退，反而更加兴奋起来。
　　游戏里的力量都是虚假的，现实中的力量才是真实的。
　　不管游戏里自己多么强悍，终究是隔着一层屏幕，唯有在现实中掌握了，才能真正让他感觉到这游戏的魅力之处。
　　法术什么的还有点太过遥远，内功却已然到手。
　　他迫不及待的就想要开始运转内力。
　　（不对，这种心态可不适合练功，冷静，冷静一点。）
　　萧杰努力让自己不被心中的狂喜和亢奋影响。
　　他先喝了一杯冰镇苹果酒冷静了一下，平复了一下心情。
　　然后拉上窗帘，关好门窗，手机也关机，电脑也关掉，确保没有任何响动，不会被人打扰。
　　这才回到卧室之中，在床上盘腿坐下。
　　深吸了一口气，萧杰闭上眼睛，开始感受体内的变化，内力——内力在哪里？
　　没错，就在丹田之处，一股能量正在那里积蓄着，运转着。
　　萧杰心念一动，那能量就随之一阵流动，仿佛在寻找一个突破口。
　　萧杰努力感应着其中的律动，通过反观内视之法感应着自己的经络脉门。
　　找到了，任脉——足三阳经……
　　萧杰猛然运转内力，一瞬间，一股暖流便在经脉之中运转了起来。
　　果然有内力！萧杰小心翼翼的推动着这股暖流，感受着经脉被流动的内力所疏通刺激，每一个细胞都随之变得活跃起来，又将更多的内力回馈到这股能量流当中。
　　这才是真正的超凡力量，敏捷再高，力量再强，体质再好，也没有超脱出正常人的范畴。
　　然而此时此刻，丹田中的这一丝微弱内力，却真真切切的让萧杰意识到，自己已经成为超越普通人的存在了。
　　内力运行了一个周天，再次回归丹田气海，萧杰能够感觉到，丹田中的内力有了一丝微弱的提升。
　　原来如此，内力便是这样越练越强的吗？丹田是储存生成内力的地方，但人体每一道经脉，每一个穴道，每一个细胞，都可以产生内力，只不过微乎其微，需要用内力在经脉中不断循环刺激，再将产生的内力输送进丹田之中，以此来不断状态内力的总量。
　　丹田就好像人类的肌肉一样，可以通过不断的积累增强而缓慢扩大，但一次性输入太多内力则有丹田破碎的危险……
　　萧杰缓缓睁开眼睛，舒展了一下身体，身上的经脉穴道一阵酥麻，萧杰知道，这应该是经脉被内力拓展过一遍后所产生的感觉，就如同锻炼之后肌肉的酸痛一般，并不是什么坏事。
　　这样以后每天逐渐增加练功的时间和强度，早晚可以练出强劲的内力。
　　想想等将来内力大成之时，飞天遁地、踏雪无痕，一个跟头跃上大楼，仗剑天下，想想都觉得刺激。
　　当然，少不得要跟那刘强在游戏里做上一场，分一个生死高下……
　　内功可以在房间里自己练，刀法和轻功就不太适合了。
　　干脆，趁着天还没黑，上虎丘山去练习一下。

# 第11章 以武会友

　　当下便拿了绣春刀，出了家门。
　　一路上无视了那些诧异的眼光，来到公园的时候，此时天色刚到傍晚，人稍微有点多，广场上到处都是散步跳广场舞的人。
　　萧杰没有停留，径直穿过广场，绕到旁边的小道，朝着后山走去，顺着盘山道走了一段距离，人便渐渐变得稀少起来。
　　看了看偶尔路过的一两个行人，萧杰心说不行，人还是有点多了。
　　刀法还好，就算被看到了顶多被认为是某种武术套路，不注入内力的话根本看不出和一般的刀术有什么区别。
　　但自己还想要演练轻功呢，这就多少有点惊世骇俗了。
　　虽说按照《玩家管理法案》的规定，只要能给出合理的解释，官方并不禁止玩家在公众面前展现力量，但他现在还想要低调一些，能不被看到还是不被看到的好。
　　于是继续往前走，眼前一条小路引起了萧杰的注意，这是一条羊肠小道，进入密林深处，似乎通往后山，因为过于偏僻，以前他从未走过。
　　此时却走了进去，想着看看能通向哪里，顺着树荫下的小路走了百十来米，随着身后的光线被树林遮笔，周围变得一片寂静。
　　好一个练功的绝佳地点。
　　这里应该算是虎丘山的边缘地区了，属于尚未被开发的地方，当初建公园的时候大概预算不足，没有覆盖到这一片，眼前只有荒草和树林。
　　正适合用来练习武功。
　　萧杰顿时迫不及待的练习起来。
　　首先练的是轻功，对于这种高来高去的功夫他可是期待已久了。
　　先找了片还算开阔的荒草地，将绣春刀放在树下，然后闭上眼睛仔细回忆着草上飞运用技巧。
　　先运转内力，然后——
　　草上飞！
　　他猛地将一口气从丹田内提起，萧杰便感觉脚下一飘，整个人仿佛都轻了三分。一跃而起，竟然也有一米多高。
　　一脚落下，却结结实实踩在了地面上，不对，还得再提气！
　　再次猛地一蹬地，双手平举保持平衡，内力朝着脚上的经脉传输而去，落地的瞬间，却仿佛踩在了棉花上一般，一下子就弹了起来。
　　越跑越轻，越跑越飘，等到他跑第七步的时候，终于找到了感觉，一脚下去，竟然直接踩着草叶飞了起来。
　　哈哈，爽啊。萧杰心神激荡，整个人仿佛只有几两重，每次踩在草叶上，只需要些许力量便能再次借力腾空，在草丛上面一阵飞驰奔踏，愣是不沾地面。
　　这种感觉太奇妙了，萧杰过去只有在梦里感受过。
　　一口气踩着草叶跑了一百多米远，丹田中的那一口气却用尽了，脚下顿时一沉，整个人都跌落下去，好在萧杰敏捷够高，双手撑地，顺势在地上滚了两圈一个空翻又迅速站起。
　　抖了抖身上的草叶泥土，回身看着自己来时的路。
　　帅啊！崎岖的山路如履平地。
　　就是续航有点短，自己的内力还是太低了啊。
　　恢复内力有三种方法，一是等它自动恢复，二是吃药恢复。
　　三嘛，则是需要打坐恢复了。
　　萧杰盘腿坐下，调整内息，运转内力，有过之前的经验，这一次运功快了许多，一股内力从丹田之中流出，不断运转壮大，很快便运转了一个周天，体内的内力又再次恢复了过来。
　　可惜，运一次功就算再快也需要几分钟的时间，战斗中可就没办法这么恢复了。
　　虽说可以吃药，但吃药也是需要时间的，真正高手交战往往吃药的机会少之又少，吃了内力药就无法吃血瓶，所以还是1必须要尽快把内力练高才行，否则30点的内力值，战斗中根本放不了几次技能。
　　恢复了内力，接下来就是演练刀法了。
　　萧杰走回到刚才那片空地，把绣春刀抽了出来，先摆了个架势，然后猛然一刀挥出。
　　狂风九式连环使出。
　　狂风刀法以劈砍为主，招式只攻不守，简单直接，其刀势连绵不绝，如狂风骤雨，开始还有些生疏，越练越是顺畅，那些刀法招式就仿佛印在脑海中一般，每一招使出第二招便自动运用而出。
　　一连使了三套，等到开始演练第四遍的时候，萧杰猛地将内力引入刀法之中，一刀斩出，竟然发出裂风之声。
　　呜呜呜！每一刀下去，便是一声呼啸。
　　而且刀势也随之加快，越来越快，到了后面，萧杰便感觉一股狂风环绕着刀锋，引导着他不断去挥砍，整个人仿佛都随着狂风起舞。
　　咔嚓！最后一刀斩出，将一颗手臂粗细的小树拦腰斩断，顺势收回刀势。萧杰喘着气，满心都是喜悦。
　　哈哈，爽啊。
　　“啪——啪——啪！”
　　一阵鼓掌的声音让萧杰吓了一跳，一转身，就看到一只猞猁正好奇的看着他，用那一对猫爪拍着巴掌。
　　那动作，那神情，颇有人性。
　　“安然？”
　　“除了我还能是谁。”猞猁口做人言道。
　　“你就不怕被人看到？”
　　“不用担心，我的耳朵可灵得很，方圆百米范围内任何风吹草动都逃不过我的耳朵，有人过来我第一时间发现，否则你以为为什么我会发现你。”
　　她说着轻巧的纵身一跃便落到了萧杰面前，萧杰吃了一惊，这一下足有六七米远，对方原地起跳，动作轻描淡写，完全不像自己奋力一跃才能做到。
　　“不用担心，我已经掌握变身能力了，不会咬你的——刀法不错嘛，新学的？”
　　“是啊，你以前没见过这刀法么？”萧杰有些奇怪，按理说狂风刀法应该是很常见的吧，毕竟是武馆教的？
　　“不必惊讶，不同的武馆教的刀法也不同，每个教头的技能都是不同的，所以能学到什么刀法也是看运气的。”
　　原来如此，萧杰还以为每个城镇的武馆教的都是一样的武功呢，不过这样一来的话，这游戏里的各种武功流派岂不是数不胜数？“你这是在干嘛呢？”萧杰问到。
　　“和你一样，适应力量。”
　　安然说着抖了抖毛，变回了人类形态。
　　活动了一下筋骨，尤其是揉了揉眼睛，似乎从猞猁变回人型视界差异很大的样子。
　　她感兴趣的看了一眼萧杰手中的刀，“一个人练没意思，要不要我陪你玩玩？”
　　“你也会刀法？”
　　“当然，要不然你以为我30级之前是怎么练级的。”她随手捡起被萧杰砍断的那棵小树，白皙的手掌轻松的将上面的枝杈掰掉，很快掰成了一根木棍，随手挽了个刀花，“来吧，让我指点指点你。”
　　萧杰也想掰一根，安然却不由得笑了，你用刀就好。
　　萧杰故意装作为难的样子，“这样不会伤到你吧？”
　　“哈哈哈哈，你这笑话一点都不好笑。”
　　“那你还笑？”
　　“我不笑怕你下不来台啊，像我这么温婉怡人的大美女，当然要照顾一下别人的情绪啦。”
　　萧杰有些无语，温婉伊人……你这才是笑话吧。
　　“那我就来了。”说着直接挥刀攻出。
　　他对彼此的实力差距还是很清楚的，所以完全没有留手。
　　铛铛铛！毫无悬念，一连三刀都被尽数挡了下来。
　　萧杰心神凝重，虽然知道对方等级很高肯定实力强大，但是只有亲自交手才能切实的感觉到差距有多大。
　　对方举重若轻，即便用的是粗笨木棍，挡这三刀却也是游刃有余。
　　这也激起了萧杰的好胜之心，猛然激活内力，一刀挥出，刀锋呼啸而至。
　　安然露出赞许的神情，“这才对吗。”
　　铛铛铛！然而却还是没有什么区别，加速的刀势依然被安然轻松化解，对方的敏捷显然远在萧杰之上，无论是速度还是反应力，都完全压制了他。
　　萧杰又是一连几刀攻出，安然一边格挡躲避，一边说到，“我也要来了。”
　　说着荡开绣春刀的同时一棍斩出，萧杰急忙侧身闪避。
　　又是一刀，萧杰艰难挡开。
　　再来一刀！
　　（刃反？不行，太快了。）
　　这一次萧杰却无论如何也化解不了，只能一个鹞子翻身向后躲去。
　　那安然却顺势腾空而起，一棍朝着萧杰当头斩来。
　　萧杰刚一落地，棍子便迎面砸来，再想格挡或者躲避已然来不及了。
　　只能任由那棍子在头上轻轻的敲了一下。
　　“嗷！”
　　“别装了，我明明留手了，话说你这刀法也不怎么样嘛，我都没有用内功。”
　　萧杰心说大姐你三十级打我十级，你还想怎么样？
　　无奈的摊了摊手，“没办法，我也是才刚学而已，连套路都没练熟呢，再说咱俩实力差距太大，没法比。”
　　“不是等级的问题，你的技巧也不够，你刚才本可以偏转我的刀势的，就像这样——”说着木棍搭在萧杰的刀锋上，猛地一转，将刀锋甩到一边，顺势一个反手刺，正中萧杰胸口。
　　“练家子啊，这是什么技能？游戏里没见过啊？”
　　“惊鸿刀法第七式，游戏里的刀法都是成套的，没办法拆解，但是现实中可没这一说，完全可以把不同的招式重新组合排列，或者单独使用。
　　来，咱们再来。”
　　萧杰却摇了摇头，“不行，没内力了。”
　　有内力都打不过，没内力完全没得比啊。
　　安然无语，“你小子多少级啊？这就没内力了，怎么感觉你很弱啊。”
　　“哈，被你发现了，其实我才十级，刚出新手村呢。”
　　“怪不得。”安然若有所思的点了点头，“需要我教你一些游戏技巧么？”
　　萧杰笑道，“求之不得啊，话说你知道怎么快速提升内力么？有没有什么捷径可以一下子把内功等级冲满？”
　　“没有什么捷径，最多就是买点丹药，可以获得双倍的内力经验，但最后还是得自己慢慢练，不过据说有一些洞天福地可以加快修炼速度，练一天顶三天，你要是运气好能找到当我没说。
　　其实你也不用着急，一般内功的前面几层升级还是挺快的，普通人有个十天半月升个六七层没问题，你要是疯狂加练的话，一个星期差不多就够了。
　　后面几级比较慢，慢慢升就是了，后期肯定会获得更厉害的内功，到时候换别的就行了。”
　　萧杰心说好吧，一个星期六七层内功，这速度倒是可以接受，那个段玉说三年学经十年练功，当时他还吓了一跳，要是真让他练个十年才能练成，那可真是要命了。
　　“那对于我这刀法，你有没有什么建议？战斗的是该怎么用？”
　　安然想了想，“刀法最重要的就是前三式，前三式如果动作模组不够简洁，基本上就废了，在这一点上你这套刀法算是不错的了。”
　　“哦，这是为什么？”
　　“一般的大怪根本不会给你打完一整套刀法的机会，通常都是一两刀，最多三刀，砍完就要准备防御或者闪避BOSS的攻击了，所以前三式最重要。
　　在PK的时候刀法同样用处不大，现实中砍中一刀就能干掉对方，游戏里可是有血条的，就算砍到了也没用，对方完全可以还手、躲避。
　　所以在玩家内战的时候，刀法剑法什么的反而不如一些强力战技有用，尤其是那些带削韧、流血、断肢一类特效的战技，往往能起到一招制敌的作用。
　　不过对付小怪的话，刀法倒是很有用，尤其是在清那些低韧性的小怪的时候非常好用，可以打出无脑的连招效果，让小怪还不了手。
　　另外就是站桩输出非常猛，如果敌人是那种不能还手的类型的话，比如被打出硬直或者定身效果，刀法循环输出比普通攻击输出至少能提高50%的秒伤。
　　不过嘛，刀法最大的用处，其实还是用来领悟奥义的，只要领悟了奥义，那一门刀法的人生价值就算是实现了。”
　　萧杰倒是知道奥义这东西，相当于超必杀的，不过到底有多厉害，他也只是听说而已。
　　“可以说说这个奥义么？这个要怎么才能领悟？”
　　“首先你要把一门刀法升到满级。
　　然后你的悟性最少要20点，当然越高越好。
　　然后当你使用满级刀法战斗时，就有一定几率从中顿悟到奥义。”
　　安然说着忽然露出一丝神秘的笑容来，神秘兮兮的低声道，“你想不想见识一下？”
　　萧杰心中一动，“想啊。”
　　“把你的刀给我，用木棍我可试不出来。”
　　萧杰听话的将绣春刀低了过去。
　　安然比划了两下，不由得撇了撇嘴。
　　“你应该买把好一点的刀，这玩意也就凑合着用吧——看好了。”
　　安然说着表情忽然变得严肃了起来，她双手握刀，缓缓举起，刀锋斜指苍穹，身体周围逐渐开始有气场环绕，树叶草叶随风舞动，就连她身上的运动服都跟着鼓动了起来。
　　下一秒，一刀挥出。
　　奥义——惊鸿一刀！
　　天空忽然好像变暗了似得。紧接着便是一道凄厉白光破空而去。
　　刷！那刀光从一棵大树上直接贯穿了过去，那大树看起来毫无变化，然而片刻间，树上的树叶纷纷落下。
　　咔嚓一声，那大树竟然被直接拦腰斩成两半，轰隆一声倒在地上。
　　我靠，这么猛！
　　萧杰给惊到了，这种画面也只有在武侠电影里看到过，这特效，国产电影都做不出来。
　　安然却潇洒的挽了个刀花，一副淡定如神的高手风范，把刀随手丢给萧杰。
　　接过绣春刀的瞬间，那刀刃啪的一些碎裂成了好几块。
　　“你的刀太差了，承受不住我内力的震动——再一个我对内力的运用还是糙了点，没办法，毕竟都是速成的。”
　　说完安然好像忽然想起了什么似得，“靠，快跑。”
　　说完转身就走。
　　萧杰顿时一脸懵逼：“什么情况？”
　　“滥伐林木被抓到是要罚款的。”说完直接化身猞猁，两三个纵越便消失在树林之间。
　　萧杰心说日，一想到刚才这么大的动静没准会引来注意，急忙也跟着跑掉了。

# 第12章 恐怖的怪物

　　萧杰跑了几步，心中忽然一动，要不把那树给处理了？
　　回头看了一眼案发现场，不由得晒然一笑，自己大概是脑抽了，竟然会有这种不切实际的想法。
　　那么大一棵树，想毁尸灭迹谈何容易，被劈下来的半棵树得有几百斤重了，挂枝带叶的，藏都没法藏，自己总不可能挖个坑把它埋起来吧。
　　更不要说还有那么大一个树桩子了，更是没办法隐藏。
　　待的越久就越危险，干脆还是趁没人发现赶紧跑路吧，再拖延一会怕是要被抓现行了。
　　冲出树林，看到四下无人，萧杰便急匆匆的走了。
　　转回到虎丘公园的广场，混入人群之中，这才做贼心虚的松了口气。
　　呼，还好没有被抓现行。
　　转而又对安然有些无语，这娘们完全没想到后果啊，想一出是一出，不过那一刀的确惊艳的很，游戏里怎么也得有个二三百的伤害吧。
　　萧杰看了看天空，可惜附近没有鸟儿，否则下次倒是可以找一只来帮忙放哨，估计喂几把米就能买通。
　　不过鸟这种东西毕竟随缘，能不能遇到完全看运气。
　　对了，自己有驯兽术啊，要不干脆驯服一只当宠物得了？反正现实中又不能驯服虎豹熊狼之类的猛兽，江北市连烈性犬都不让养，最多也就能养一只金毛、二哈、阿拉斯加罢了。
　　那玩意没啥战斗力，倒不如养只鸟来当个眼睛。
　　回头得把秘制狗粮做出来，看看能不能驯服只猛禽什么的。
　　回到家中，萧杰直接在网上下单了20斤鹿肉，羊肉和猪肉在菜市场就能买到，野菊花也可能从网上买到，唯有这宁神花有点麻烦。
　　话说宁神花上哪弄去？这玩意现实中存在么？
　　他搜了一下，没想到现实中竟然还真有这种东西——就是迷迭香，果断也下了一单。
　　对了，刀也得买一把新的了。
　　这一次得买把好一点的，之前买的那把绣春刀不过是个工艺品，随便练练还行，真实战的话还是差了点，这一次萧杰下单了一把高碳钢的苗刀，足足花了他3000元，让他本就不富裕的身家更加的雪上加霜了一把。
　　不要紧，不过是300文而已，老子卖两个狗粮就赚回来了。
　　将来自己等级高了，可以随便刷怪赚金币的时候，钱什么的还不是要多少有多少。
　　第二天一大早，萧杰迫不及待的进入了游戏。
　　先去拍卖行转悠了一圈，一晚上下来，秘制狗粮又卖了8个，1600文到手，爽歪歪。
　　结果在拍卖行买了几个顺气散，一下子又花掉了，这玩意药店没得卖，只能玩家自己炼制，还好炼丹师们竞争比较激烈，价格不算太贵，150文一个，可以在10秒内恢复50点内力值。
　　在客栈的大厅里跟我欲成仙汇合，萧杰道：“走，咱们去练级去。”
　　不过在出发之前，萧杰还需要调查一下落日镇周围的怪物分布才行。
　　落日平原比起银杏山谷来说面积上要大了十倍不止，怪物的分布必然也更加复杂，贸然出镇练级很容易遇到危险。
　　必须找个熟悉的人问问再说。
　　在大街上晃悠了一圈，大概是一大清早的关系，镇子里的玩家并不多。
　　就连昨天大家摆摊的那条街，也没几个人。
　　不过倒是让他看到个熟人。
　　拉面哥（武者）：等级16。
　　咦，这不是昨天卖消息的那个人么？这么勤快，这么早就出来练摊了？
　　萧杰走过去点了一下摊位，看了一眼卖的那几件东西，不由得乐了。
　　竟然还是昨天那几件，一件不差。
　　“兄弟，你怎么还搁这摆摊呢？不出去练级？”
　　那拉面哥也是满口的无奈语气，“没办法，东西没卖出去啊，我现在连修装备学技能的钱都没有了。”
　　萧杰心说那点破烂怕是难卖了。
　　“唉，你是不是还想打听消息啊，有什么尽管问啊，我正缺钱呢。”
　　呵呵，行啊，萧杰又交易了300文过去。
　　“哈，兄弟敞亮，这两天我多亏搁你这赚了点钱，不要让连饭都吃不起了，兄弟你问吧，我一定知无不言。”
　　萧杰心说问题不大，卖点狗粮就出来了。
　　“你都十六级了，怎么过的还这么艰难啊？”
　　“别提了，这游戏的难度太高啊，我又怕死，不敢去太远的地方探索，像我这种孤狼玩家，打怪又费劲，只能在镇子周边打几个落单野怪，不怕你笑话，这游戏我都玩了一年了，才升到16级。”
　　我靠，这么惨？萧杰有些难以置信，“你这升的也太慢了吧？”
　　“没办法，为了安全嘛，当初跟我一起出新手村的那几个，前后都挂了，当初我也曾经胆子大跟人组队探险过，几次险死还生，我哪里还敢冒险，但是又舍不得弃游，就这么慢慢熬呗。”
　　萧杰心说也好，正好可以从他这里多了解一些情报，好歹玩了一年了，想来知道不少信息吧，他还真怕对方是个纯新人。
　　“这个地图都有哪些适合练级的地方么？还有怪物势力都有哪些？”
　　拉面哥呵呵一笑，“那你还真是问对人了，这一年来落阳平原的地图我得探出来快小一半了，虽说都没有怎么深入探索，但是几个大型怪物势力都接触过。
　　落阳镇往东北方向去有一片啸月林地，林地深处有一个百狼窟，盘踞着一群狼精狼妖，非常危险，曾经有一个公会集结了三十多人在那边刷怪升级，前面半个月都没事，还打了几个狼精校尉出了好几件好装备。
　　结果后来遇到狼王出巡，死了十几个人，之后就没什么人敢再去了。
　　北边的老铁山，有好几个矿洞，里面有大量的挖矿僵尸、鼠妖后裔，据说还有挖矿山妖、尸王这样的BOSS，非常危险，在矿洞深处据说还有一个尸王古墓，据说当初就是因为矿工挖到了尸王，导致全部被变成了僵尸。
　　这个矿洞里地形错综复杂，而且漆黑无比，高手进去也要遭重，往往十个人进去能出来五六个就不错了。
　　当初玩家间流传一句顺口溜，‘打死不下矿，饿死不探墓’，说的就是那里。
　　西北边的黑风山脉，上面有一座黑风寨，里面盘踞着黑风强盗势力，有三位头领级BOSS坐镇，手下山贼强盗无数，光是有名字的精英怪就不下十几个，你来的路上是不是遇到劫道的了？那个就是黑风山派出来的，落阳平原现在到处都是黑风山贼的据点，就连落阳镇附近的几座村庄，都被黑风山山贼占领了。
　　这帮山贼战斗力一般，但是非常擅长配合作战，人少了千万别惹。
　　一般都是组个几十人才敢碰一碰。
　　除此之外，河里还有水鬼、鲛人为祸，这些怪物战斗力不怎么强，但喜欢把人拖进水里解决，所以到了河边湖边特别要小心。
　　南边的大森林相对要安全一些，没有成规模的怪物势力，不过森林之中经常能遇到精英级的野兽怪，那玩意战斗力非常猛，而且野兽怪跑的一般都比较快，单独遇上很容易翻车……”
　　萧杰听的头皮发麻，这些怪物听起来怎么一个比一个厉害？
　　本以为如今已经强力了，可以比较轻松的练级了，却发现貌似想多了啊。
　　“就没有弱一点的？”
　　那拉面哥顿时苦笑了起来，“哈哈哈哈，这游戏哪有什么弱怪啊，你也是新手村里杀出来的，都10级了，还这么幻想呢？
　　新手村的怪物就是弱怪啦。
　　要是实在不行你就回新手村吧，虽然经验少了点，但练级安全啊，当初我就是在这待不下去又跑回到新手村练到13级才重新回来的。
　　当然，也不是全都不好打，像落阳镇附近这一圈森林里的那些野兽怪，还是相对容易对付的，基本上不会遇到精英。
　　虽然野兽战斗力不弱，但智商不高，而且一般都是独来独往，只要不遇到精英怪，还是比较好欺负的。
　　不过嘛，这些好打的怪竞争上也比较激烈，毕竟大家都怕死，都喜欢苟在镇子周围练级。”
　　萧杰心中多少有了谱，
　　“多谢了兄弟，走吧成仙，咱们出镇！”
　　两人走了一段距离，我欲成仙忍不住问道：“风哥，怎么办啊？”
　　“怕什么，当初在银杏村那些怪打起来不是也费劲的很么，到后面熟悉了之后不也就那样么？
　　说白怪物这东西都是有弱点的，只要找到正确的打开方式就没问题了。
　　当然前期咱们还是得听劝，毕竟刚出新手村，对外面怪物的实力还没有一个直观的认识，咱们先在落阳镇周边练练，找找感觉，顺便提升一下武功等级，就算不升级，如果能把武功等级提上去，也是提升吗。
　　而且我们好歹也是双人组，装备也好，比那个拉面哥强多啦。”
　　两人准备停当，便出了镇子。
　　一边朝着远处走萧杰一边不忘叮嘱道。
　　“第一，保持视野开阔，只要不被围上咱就没事。
　　这游戏虽然写实，怪物虽然智慧，但仍然遵循一些游戏特有的规律，比如怪物的警戒范围，只要提前发现就可以从容准备。
　　第二，不要招惹成群的怪物，什么黑风山贼什么狼妖聚落什么尸群什么……咱们只管拿落单的独行怪物下手就是了。
　　第三，老规矩，如果发现情况不对我喊跑，那就赶紧跑，轻功你学了吧？”
　　“学了，八步赶蝉！旱地拔葱！都学了。”
　　“不错，这样就没问题了。”

# 第13章 又见奇遇

　　落阳镇周边却是一圈被砍伐一空的开阔地，长着低矮的杂草，视野开阔，大概是为了城镇安全吧。
　　一条护城河绕过镇子，朝着东南的方向流去，也不知流向何处。
　　两人没有走的太深，甚至连马都没下，就在空旷的草地上，骑着马顺着森林的边缘转悠了起来。
　　能不深入还是别深入的好。
　　走了没多远，就看到了一只大野猪。
　　“是野猪！准备——射！”
　　两人直接马上开射。
　　嗖嗖嗖嗖，萧杰一招连珠箭，四箭全命中，那野猪嚎叫一声冲过来，萧杰一边拨马而走，一边回身射击。
　　嗖——嗖——嗖！
　　每一箭射出，必中。
　　哈哈哈，骑马与砍杀没白玩啊，这骑射的手段对付野怪再实用不过了。
　　我欲成仙也是一连两箭射了过去，却全都射到不知哪去了，他没有稳固射击，马上准星大的没边，又没玩过骑射，完全没办法瞄准。
　　“不行啊风哥，这么杀怪也太慢了，我还是下去步战吧。”说着直接跳下马来，挥舞着大斧子就朝着野猪冲了过去。
　　萧杰没办法，直接调转马头也杀了过去。
　　距离七八米远，野猪直接发起了冲锋。
　　冲撞！碰的一声，撞在的我欲成仙一个后仰，不过却没有撞出硬直。
　　“给我死！”
　　我欲成仙一斧子下去，砍的野猪直接闷哼一声趴在地上，这巨武器大师的削韧效果着实惊人，就连这野猪也扛不住蓄力一击。
　　萧杰猛然加速，顺势一刀从侧面挥出。
　　刷！刀锋在野猪侧面带出一道血花。
　　-47！(速度伤害加成89%）
　　爽！
　　这还只是骑砍，要是骑枪的话，怕不是能打出过百的伤害。
　　话说要不回头买杆长枪玩玩？算了，还是别想那么多了，样样通样样松啊，只有一直用一门武功，才能把武器等级练上去。
　　那野猪刚爬起来，我欲成仙又是一斧子，得，又趴下了。
　　两人两三下的功夫就解决了这头大野猪，剥皮挖肉，一条龙服务，可以说把这战利品利用的相当彻底。
　　萧杰看了看我欲成仙，心说得，自己也下马练吧。
　　两人就顺着森林边缘转悠了起来。
　　野兽这东西还是挺好打的，因为大都是独行怪，再加上智商不高，二打一的情况下并没有什么危险。
　　就是怪物少了点，不深入的话根本遇不到几只怪，足足刷了一个多小时，才杀了四只野猪，三只狼，还有一只豹子。
　　这可不太行啊，萧杰看了看经验值这么半天才练到2%而已，这要升到13级要猴年马月了。
　　更可气的是打怪的时候萝卜在一旁远远的躲着，完全不来参战。
　　萧杰有些无语，这马当坐骑不错，当宠物就差了点，回头等学了技能有了坐骑早晚得把你换了。
　　“萝卜啊，跟你商量个事呗，把你的疾驰和踢击教给我呗？”
　　“咴咴，不教，不教！你当我不知道你在想什么，我教了你你就要把我赶走了。”
　　“不能，咱是那种人么？”
　　“咴咴，那只野猪是怎么回事？”
　　“额……你说煤球啊，它当初那不是想家了么，求我放了它，我这人心地最善良了，虽然很不舍但还是只能把它放了，你看看我这人多好。”
　　“咴咴，我不信！”
　　干，这马竟然还挺聪明的。
　　萧杰看了看忠诚度额，73了，还行，到80就可以学了。
　　忽然前面的树林里一阵骚动，随之而来的还有树枝被折断的声音。
　　“风哥，好像有大怪！”
　　萧杰也注意到了。
　　“赶紧上马！”
　　两人刚上马，就看森林里猛地冲出一只足有四五米长的巨熊来。
　　暴怒的巨熊：等级15，生命值321/1000！
　　那熊身上插满了箭矢，遍布伤口，凄惨无比。
　　紧接着后面就跟上来一群人来。
　　“杀啊！”
　　“别让它跑了！”
　　“放箭放箭放箭！”
　　那却是一群十多个玩家，鼓噪着一起在追赶巨熊，有好几个人还带着狗，汪汪叫着，声势浩大。
　　萧杰吃了一惊，我靠，这么多人？
　　这就是拉面哥说的人海战术吧，果然恐怖。
　　那巨熊看起来好歹也是个精英怪，愣是被撵的只有跑路的份。
　　那巨熊看到两人不仅没有攻击反而转身就跑。
　　但周围三面都被玩家包围了，哪里跑得掉，被长枪弓箭一股脑的往身上招呼，咆哮一声轰然倒地。
　　立刻便有五六个玩家拿着剥皮刀冲上来挖肉剥皮。
　　带头之人是个二十级的剑客，名字叫云霄客，骑着马朝着两人迎了上来。
　　“两位，落阳镇周边的森林已经被我天下会包了，麻烦请让让。”
　　我欲成仙顿时不忿道：“凭什么啊。”
　　“呵呵，就凭我大哥是雄霸天下， 28级气功大师，不服气？小心我开红把你们俩给灭了。”那人前面还客套了一句，后面直接暴露了本性。
　　“成仙，别说了，我们走。”
　　“哈哈，这就对吗，咱们天下会也不是仗势欺人，但这周围一片已经被我们先包了，正所谓先来后到，两位朋友去别的地方练也是一样的吗，当然如果两位愿意加入我天下会，倒也不介意两位一起分享经验。”
　　“多谢好意，不必了。”
　　萧杰说着直接策马就走。
　　我欲成仙也只能跟上。
　　虽说这游戏有红名约束，而且这里离镇子也比较近，但对方这么多人，真要开打自己这边根本讨不到任何好处，对方直接一起放箭自己这边都抗不了，君子不立危墙之下，目前还是不要起冲突的好。
　　对于这种大公会包场占怪这种事情，萧杰过去见得多了，游戏里向来是实力说话，该认怂就得认怂。
　　况且这里升级也着实有点慢，跟这么多人抢怪，也没啥意思。
　　倒不如去别的地方看看。
　　“那怎么办啊？”
　　“没关系，咱们走远一点，你不是有地图么，咱们按图索骥，找个合适的练级点应该不难。”
　　这些人之所以会苟在镇子周边，是因为落阳镇周边这片林地应该算是最安全的练级区域了，但整个落阳平原的玩家顶多也就几百人，这个游戏地图这么大，大片的可以探索的区域。
　　总能找到适合练级的地方的。
　　只是对于大部分玩家来说，开地图的成本太高了，所以宁愿慢一点也要留在城镇附近，毕竟安全第一。
　　但是对于拥有地图的两人来说，却不是难事。
　　“你把落阳平原的地图拍张照片发给我。”
　　“好的。”
　　片刻之后，萧杰的手机就收到了照片。
　　萧杰将照片在电脑上放大，仔细的观察着地图的细节，地图并不全，上面有大片的未探索区域，尤其是那几个大型怪物实力活动的区域。
　　那应该是黑风山山贼，百狼窟狼妖等怪物势力的区域。
　　但被探开的地图也不少，尤其是落阳镇周边，能够清楚的看到荒野、森林、村落的分布情况。
　　大型村落都被山贼占据了，森林里视野不好，容易遭遇精英野兽，荒野是最适合练级的地方，不过荒野中往往怪物又太少，半天看不到一只。
　　咦——这里看起来不错哦。
　　那是一片位于河岸边的一片麦田，那片地图上没有显示树木，也没有怪物势力的图标，大概率只有野兽一类的零散怪物。
　　也不是村庄，只有一个很小的建筑图标，应该是类似田家老宅的那种独立的民居。
　　这种地方应该不会有大群的怪物，正适合两人。
　　“走，跟我来！”萧杰对照了一下地图，便朝着东方行去。
　　安全起见，两人先顺着大路走了一段，等感觉快到地方了，再转向南方。
　　穿过荒野和稀疏的林地，走了几分钟，一条河流却出现在两人面前，河对岸就是那片麦田了，果然林木稀疏，大部分都是草地，零星几座废弃的民居，这在落阳平原上可谓是非常常见的景象，甚至还能看到一片麦田。
　　这种地图最适合练级了。
　　“我们过河吧。”
　　河水看着还挺深，萧杰记得鲛人水鬼的事情，虽然水很清，看起来没有什么怪物，但还是小心为妙，他准备直接开草上飞一口气跑过去。
　　我欲成仙这时却为难道，“风哥，我不知道我会不会游泳啊？”
　　“游泳？你不能直接——靠，想起来了，你学的是八步赶蝉和旱地拔葱是吧？”
　　萧杰心说干，这下麻烦了，这货学的两个都不带跨越地形的……不过问题不大。
　　我欲成仙道：“要不我们游过去？”
　　“不行，太危险了，我们往前走一段，看看有没有桥。”萧杰说着看了一眼地图，地图上这条河的前面有个黑线一样的标记，也不知道是不是桥。
　　两人往前走了没多远，还真找到了一座桥，非常的简陋，颤巍巍的一座独木桥，几根木墩子支撑着，两根圆木对接在一起，就算是桥了。
　　怪不得地图上花的那么模糊。
　　不过好歹是能过人了。
　　“我先过去，你把铠甲脱了再过桥，这游戏物理引擎这么写实，万一掉河里沉底就糟糕了，萝卜——上！”
　　这怂货打怪不敢上，过河探路总可以吧。
　　那萝卜虽然不情不愿，但再主人的命令下也只能扑腾着跳进河里，朝着对岸游了过去。
　　还好，没有受到任何攻击，直接上了对岸。
　　萧杰朝着水里走了几步，发现玩家的角色是可以游泳的，还行，万一掉河里至少不会淹死。
　　不过谨慎起见，他还是退回到了岸上。
　　草上飞！开启轻功后直接朝着对岸冲去。
　　啪啪啪啪一阵踏水而行，直接从水面上跑了过去，接近岸边的时候顺势还来了个空翻，轻松落在了岸边的石头上。
　　帅！
　　我欲成仙却颤颤巍巍的上了桥，朝着河对面走了过去。
　　走到河中间的时候，忽然扑通一声，河面泛起了一阵水花，好像有什么东西掉进了河里似得。
　　萧杰一阵莫名其妙，什么情况？我欲成仙也没掉进去啊。
　　等我欲成仙过了河，萧杰急忙问道，“刚才是怎么回事？”
　　我欲成仙惊慌道：“风哥，不好了，我斧子掉河里了！”
　　什么？萧杰一阵愕然，还以为我欲成仙是在开玩笑，“你确定？”
　　“没错，系统提示说我的斧子不小心从包里滑落，掉进了河水里……”
　　“从你背包里滑落？”萧杰确认了一下。
　　“没错，就是从背包里滑落。”我欲成仙语气里满是委屈的说到。
　　萧杰却眼前一亮：“我靠，你这是遇到奇遇了吧？”

# 第14章 紫斧子和橙斧子

　　萧杰不由得一阵感叹，我欲成仙这运气也太好了吧，过个河都能触发奇遇？
　　不过他大概猜测，这个奇遇应该跟过河人携带的武器有关，大概只有斧子能触发吧。
　　看到我欲成仙还搁那一脸茫然呢，无语的说道：“金斧子银斧子的故事你没听过？”
　　“没有啊，讲啥的啊？”
　　萧杰这下真的惊到了，“我靠，你小时候学的都是啥啊，连这么经典的故事都没听过？说真的，你应该多看看书了，算了，我就给你简单点讲一遍吧吧。
　　【从前有个樵夫从桥上过河，一不小心斧子掉河里了，樵夫坐在岸边痛哭流涕，结果一个河神从河里钻出来，问他怎么了，樵夫说斧子丢了。
　　河神说别伤心，我帮你捞，过了一会河神捞了一把银斧子上来，问樵夫是不是你掉的。
　　樵夫很诚实啊，说不是啊。
　　河神又下河继续捞，过了一会捞了一把金斧子上来，问是不是你的。
　　樵夫说也不是啊，我掉的就是个铁斧子。
　　最后河神捞了一把铁斧子上来，樵夫说对对对，我掉的就是这个铁斧子，河神一高兴，说既然你这么诚实，那我就把三把斧子都送给你吧。
　　后来樵夫把这事告诉了朋友，他朋友也跑到河边把斧子扔了过去。
　　河神捞了一把金斧子，他朋友贪婪啊，就说对对对，这就是我掉的。
　　河神又捞了一把银斧子，他朋友还是对对对，这个也是我掉的。
　　结果河神生气了，说你这么贪婪，活该一把斧子都没有，于是就离开了。】
　　（本来不想写这个故事的，毕竟大部分读者都知道，但是为了剧情流畅不得不加入这个故事，但为了防止有人觉得作者在水字数，所以这一章多发了五百的免费内容，具体方法是先发2800字，然后后台修改，再把多加的五百字加上去，这样这五百字是不列入计费范围的，这章实际上是3300字，大家可以放心观看。）
　　我欲成仙听了若有所思，“那我现在是不是应该在河边抱头痛哭啊？”
　　萧杰哈哈一笑，“孺子可教也，没错，就是得抱头痛哭，要不这河神怎么出来。赶紧的吧，记住刚才那个故事哈，河神要是给你金斧子银斧子你可千万别要，一定要【诚实】，做一个诚实的好孩子。”
　　我欲成仙有些怀疑，“风哥这个故事该不会是儿童读物吧？”
　　“哈哈，还真让你猜到了，就是儿童读物啊。”
　　我欲成仙却道：“不对呀，这个游戏的画风感觉跟这种儿童读物不搭啊，该不会只是个巧合吧？”
　　萧杰却断然否定，“不，绝对不是巧合，否则为什么我什么都不掉，偏偏是包里的斧子掉进了河里。
　　不过有一点你说对了，金斧子银斧子的故事跟这个世界的氛围的确不太搭，所以一会情况没准会有什么变化，咱们随机应变。
　　不过一般来说，不管是儿童读物还是聊斋志异，都是倡导读者做好人的，这种河神给出的选择往往更像是一种考验，所以我感觉诚实以对应该是没错的，怎么样，有信心抗拒诱惑吗？”
　　我欲成仙满口答应着：“放心吧风哥，这种忽悠小孩子的故事，我还能上套不成？我要开始哭啦？”
　　“来吧，一会不管出来的是河神还是什么，你都要记住，要像故事里那个樵夫一样保持诚实的态度，千万别像樵夫的朋友那样。”
　　“那你呢？”
　　“我在旁边给你掠阵，万一事情不对，好直接出手救场。”
　　“救场？那河神还能吃人不成？”
　　“谁知道呢，总之以防万一就对了。”
　　说完盘腿打坐，内力体力都回满，然后站在我欲成仙身后，随时准备出手，“开始吧。”
　　我欲成仙立刻就大哭了起来，直接对着麦克风一顿嚎。
　　“呜呜呜呜，我好惨啊，我好惨啊，我的斧子呦，你怎么就离我而去了呢。”
　　“有点感情好不好，你这样很假诶。”萧杰在一旁指点着。
　　我欲成仙没奈何，只能努力投入感情，“呜呜呜呜，我心爱的斧子啊，我和你同甘难共苦这么多年，全身上下就你这么一件值钱玩意，这可是我家传的宝物啊，没了你我怎么去面对列祖列宗啊！”
　　哭了半天，一点反应都没有。
　　“风哥，呜呜呜，什么情况？”
　　萧杰心里一阵腹诽，该不会真的只是巧合吧？
　　忽然间，河面上一阵水流涌动，一个巨大的漩涡凭空浮现。
　　“来了，别停，继续。”
　　就在我欲成仙的哭声中，一个浑身水雾笼罩的黑衣美女出现在了两人面前。
　　皎月华（河神）等级26：生命值3000。
　　那美女河神衣着清凉，赤着脚，黑色的丝裙间雪白的肌肤若隐若现，泛着水光，此时周围不知怎的升起朦胧雾气，就连光线也变得迷幻起来。
　　此情此景，让人怀疑身在梦中。
　　“这位小哥，你为什么在这里痛哭啊。”
　　“神——神仙！”我欲成仙已经惊到了，竟然真的有河神，还是个美女神仙嘞。
　　“呵呵呵，没错，我就是这静水河中的河神，看你这么可怜便出来一见——那边的那位小哥，把刀放下吧。”
　　“呵呵呵，仙子说笑了，在下哪敢对您不敬啊，只是刚才一时间不知是你来啦，毕竟这荒山野岭的，万一来个山精水怪就不妙了。”
　　萧杰说着收起刀来，眼前这个河神感觉不太对劲，主要是等级太低了，就算河神是个比较低级别的神仙，才26级？也太寒碜了吧。
　　除非神仙有不同的等级计算方式，又或者河神本身就是这种弱鸡？
　　总之感觉就不是很对劲，不过对方就算不是神仙，恐怕也不是他能招惹的，所以还是不要惹怒对方的好。
　　“呵呵，说吧小伙子，你可是遇到了什么麻烦事。”
　　“我的斧子掉河里了，那是我家传的宝贝，呜呜呜呜。”
　　“不必伤心，我帮你捞上来便是，你且少待片刻。”
　　说着一个猛子扎进了水里，消失不见了。
　　萧杰眼皮一跳，靠，果然是妖怪！这货竟然是一猛子扎下去的，河神哪有这么下水的？
　　他没敢吱声，直接给我欲成仙发了个私信。
　　“小心应付！”
　　不大一会那美女河神便又浮出了水面，手中赫然悬浮着一把造型华丽的金色巨斧。
　　“小哥，你掉的可是这把八卦金攥开山斧？”
　　那斧子上竟然还真浮现出一行文字来——【八卦金攥开山斧（史诗/巨斧）……】
　　我欲成仙眼前一亮，不过却也只是仅此而已。
　　毕竟是见过大场面的，区区一件史诗装备还不至于让他失色。
　　“这不是我掉的斧子。”
　　“嗯，这样啊，那我再下去找找。”美女河神说着一猛子又扎了下去。
　　片刻之后，又浮了上来。
　　“那你掉的可是这把裂天神斧？”
　　【裂天神斧（传说/巨斧）……】
　　这下子我欲成仙眼睛都直了，“我——”
　　咳咳咳！
　　“我——”
　　咳咳咳！
　　我欲成仙：风哥，这可是传说武器啊！
　　隐月随风：肯定是假的，不想死就老实按计划来。
　　奇遇这玩意是机遇与危险并存的事情，可不能光盯着好处不考虑风险，备不住这个橙斧是个陷阱什么的也说不一定呢。
　　萧杰想着看向四周，这种水雾弥漫的环境，就连阳光都暗了下来，着实让他有些不安。
　　耐不住萧杰一个劲的咳嗽，我欲成仙终究还是咬着牙说到，“不是的河神姐姐，我掉的就是一把普通的巨斧。”
　　“那我再帮你找找吧。”美女河神又钻进了河里。
　　萧杰趁着这个功夫打字道——“别着急，如果这些斧子是真的，按照剧情接下来三把斧子都会给你的。”
　　他其实也挺希望这些斧子是真的，要是真给了一把传说武器一把史诗武器，那可牛逼坏了。
　　这才10级啊，想想都刺激。
　　但是被社会毒打的多了，对于这种天上掉馅饼的好事本能的就觉得其中有鬼。
　　这一次美女河神下去的有点久，过了好一会才又浮出了水面。
　　“哎呀，真是抱歉了，那斧子不知被河流冲到哪里去了，竟然找不到了。”美女河神两手一摊，一副无奈表情。
　　“不过这静水河归我管辖，如果不管你我又过意不去，不如这样——我就把这两把斧子赔给你算了，就算是补偿你的损失了怎么样？”
　　说着一挥手，两把斧子全都飘到了我欲成仙面前，简直就是触手可及。
　　“我——”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　我欲成仙看了萧杰一眼，心里那叫一个急啊，心说都这时候了还不拿？那可是传说级的武器啊。
　　不过到底还是风哥的话占据了上风，一咬牙，“不行，这不是我掉的斧子，我不能要，我掉的只是一个普通的巨斧而已，请神仙姐姐收回去吧。”
　　那美女河神微微一愣，忽然大笑起来，“哈哈哈哈，小朋友，不得不说，你是我见过的最诚实的人类呢，真是难能可贵的品格啊。”
　　萧杰心说可贵你倒是给装备啊。
　　却不料那河神忽然神秘一笑，一挥手，橙斧紫斧全都消失不见了，换了一副严肃的表情，正色道。
　　“我刚刚跟一只乌龟聊了几句，它说你的斧子大概是被冲到下游去了，你们顺着河流一直往下走，遇到第一个河岔口的时候往左拐，在河流的尽头你们会找到一个小渔村，或许在那里你们能找到想要找的东西。
　　记住，保持你的诚实，只要你始终真诚待人，不改初心，最终一定会得到应得的报偿的。
　　至于你——”那美女河神看了萧杰一眼，：“也请你继续保持你的‘诚实’吧，那么再见了两位小哥，呵呵呵。”
　　说完一个猛子扎入河里，消失不见了。
　　周围的雾气也随之消散，只剩下两人面面相觑。

# 第15章 诡秘渔村和咸鱼商人

　　系统提示：触发奇遇事件【河神的指引】。
　　任务描述：你和你的同伴在渡河时无意中将斧子落入河中，幸得河神的指引，她告诉你们在下游的一座小渔村里能找到你们想要的东西，然而对方语焉不详，那里究竟会有什么事情等待着你们仍然不得而知。
　　唯有她的一句忠告让你们记在心中，只要坚守【诚实】，便能得到应得的报偿。
　　任务目标：前往渔村进一步调查。
　　任务奖励：？？？？。
　　（靠，果然不会真给啊。）
　　萧杰看着逐渐恢复平静的河面，心中无奈的想到，虽然早就想到了，但还是有些失望。
　　看来必须得把后续任务做了才能拿到奖励。
　　只是不知道，这美女河神到底是真河神，还是妖怪伪装的呢？就像当初的树神一样，又或者是其它的某种特殊存在。
　　不过真假都无所谓了，又不能像当初在村子里那样找村长举报。
　　他这会还真有点怀念过去玩过的那些网络游戏里的剧情任务了，无脑跳过然后随便打几个任务怪就行了，哪像这游戏还得各种烧脑子想对策。
　　遇上这些高智力的NPC，竟然有种智商被压制了的感觉。
　　各种谜语人行为让人着实不爽。
　　“风哥，那我们去不去渔村？”
　　“去，必须得去，好不容易遇到了奇遇任务，但奇遇吗肯定会有奖励，虽然奖励未知，但奖励肯定很好，而且刚刚我们应该算是完成了第一步的考验，这种事情可遇而不可求啊，怎么能轻易放弃。
　　这奇遇要完成必然不可能像故事里那么简单，说几句大实话就行了，不过嘛，那个故事我觉得应该还是很值得参考的，记住这个关键词——诚实，我觉得这一点一定是对最后要完成的任务非常重要。”
　　两人也不打怪了，打怪升级哪有奇遇带劲，顺着河滩便朝着南边走去，我欲成仙没了巨斧，只好拿起了以前的旧战斧先用着。
　　果然，走了没多一会，一个河岔口便出现在了两人眼前，主河道奔流而下，不知流向何方，主河道的侧面却有一条涓细的小岔口，两人顺着岔口继续前进，白色的河滩逐渐不见了，取而代之的是浓密的芦苇荡。
　　两人要保证视线开阔，不得不绕了几圈，穿过一片稀疏的树林，忽然间，那河流却到了尽头，眼前却是一个小小的湖泊，在湖泊周围围着一些茅屋竹篱，还真是一个小小渔村。
　　只不过这渔村看着不太正常，有种破败不堪的感觉。
　　木头架子上晒着破烂的渔网，靠近河岸的地方还停着好几艘渔船，只是都已经破败不堪，有的干脆朽烂了。
　　那些茅屋有的都已经塌了，或者干脆漏了顶，看起来已经完全无人居住了。
　　只有村子最深处的一座茅屋看着还算完整，门旁边的架子上还挂着一些咸鱼。
　　萧杰却已经习惯了这种画风，这个世界似乎到处都是如此，颓废、破败、也只有在新手村，或是落阳镇这种玩家待的地方，还能感觉到一丝祥和安宁。
　　两人绕着湖边在村子里转悠了一圈，一个人都没有。
　　萧杰心中十分警惕，有没有人还在其次，关键是会不会有怪物。
　　我欲成仙却始终在寻找他的巨斧，目光时不时的看向湖中。
　　只是那湖水漆黑一片，让他下水去找是断然不敢的。
　　“两位在找什么啊，可是要买咸鱼？”
　　这声音吓了两人一跳，两人猛地一转身，就看到那座稍微完整些的茅屋前，不知什么时候坐着一个老婆婆，一脸警惕的看着二人。
　　李婆婆（咸鱼商人）：等级24级，生命值710。
　　萧杰心说我擦，一个咸鱼商人都有24级？开什么玩笑，这个李婆婆绝对不简单啊。
　　他怕成仙坏事，急忙开口道。
　　“老人家，我们是归乡者，专门四处降妖除魔，惩奸除恶之人，听说这河边经常有鲛人、水鬼出没害人，就来看看能不能找几只来杀杀。
　　恰逢此处，若有打扰，还请见谅。”
　　“归乡者？我听说过你们，降妖除魔吗？呵呵呵，那可真是巧了，我们这边最近还真就有鲛人为祸，老婆婆我一个人孤苦无依的住在这里，担惊受怕的已经有些日子了，你们来的正是时候。
　　若是能帮我消了这桩灾祸，老婆婆我可是感激不尽了呢。”
　　咦，真有鲛人？
　　“那不知道这报酬怎么算呢？我们归乡人降妖除魔也是要花钱的，这修理费、药水钱、还有吃饭都是要钱的，所以你懂的……”
　　“哈哈哈哈，我懂我懂，老太太我虽然没什么财产，但棺材本还是有一些的，必定不会让你们白干，杀一只鲛人我给你们100文的酬金，杀多少我给多少。”
　　【系统提示：触发任务【猎杀鲛人】，该任务为奇遇事件【河神的指引】的关联任务，有可能对该奇遇的最终结局走向产生影响，玩家可以自行选择是否接受。】
　　接，必须得接，正好没怪练级呢，又能升级又能赚钱还能顺便推动一下剧情何乐而不为呢。
　　两人果断接受了任务。
　　“老婆婆，那些鲛人常在何处出没？还请告之。”
　　“就在那边的湖岸边，时不时的就会上岸来为祸，算算时间想必也快来了，两位还是做好准备才是。”
　　萧杰顺着老婆婆指的方向看去，就看一处湖泊的浅滩处，躺着两具怪异的鲛人尸体。
　　那尸体看起来下半身是鱼上半身是人，却全然没有美人鱼的那种美丽感觉，上半身说是人，但却只有七八分相似，身上长满了鱼鳞，五官也全然和人类迥异，耳边后边还长着腮和鳍。
　　鲛人寻珠者（已经死亡），等级12，生命值0/260。
　　才12级而已，应该不难对付。
　　等一下，这两具尸体是谁杀的？
　　他看向老婆婆，心说不会是这位大婶干的吧，应该是了。
　　24级打12级，纯纯等级碾压啊。
　　萧杰心中对这老婆婆的身份越发疑惑起来。
　　河神指引他们来这里，又是为了什么目的呢？
　　趁着还没刷怪，萧杰干脆跟李婆婆套起话来。
　　“李婆婆，你这里还卖咸鱼么，让我看看呗？”
　　“呵呵，当然可以，也不是什么好东西。”
　　萧杰眼前弹出一个商品列表来，里面只有两种商品。
　　【咸鱼（食物）
　　使用：恢复20点饱食度，并给你添加一个‘口渴’DEBUFF。
　　物品介绍：使用大量盐腌制的咸鱼，可以长期保存，味道十分重口。】
　　【神秘鱼肉干（食物）
　　使用：恢复30点饱食度，使你游泳速度提升50%。
　　物品介绍：用不知名鱼肉晒制的肉干，经过秘法加工，吃起来很有嚼劲。】
　　咦，这个神秘鱼肉干有点说道哦。
　　正常情况下，食物的介绍不会遮遮掩掩，比如猪肉、羊肉、鹿肉什么的，清晰明了。
　　但如果是神秘的肉，那就一定有什么说道了。
　　这个神秘鱼肉干也同样如此，既然这么写了，那它就一定不是常见的鱼肉，萧杰看了一眼不远处的鲛人尸体——难道说是鲛人的肉？
　　也难怪他由此联想，眼前这破败的渔村，死去的鲛人，神秘的老婆婆，还有河神背后莫名的指引，一切都把故事朝着一种诡异离奇的画风引导而去。
　　别说是鲛人肉干，就算最后这个老婆婆是杀人做人肉包子的黑店都不奇怪。

# 第16章 屠杀鲛人

　　“怎么样小伙子，要买一些吗？”
　　萧杰看了看价格，倒也不贵，咸鱼20文一条，神秘的鱼肉干只要50文。
　　作为有特效的食物来说，已经很便宜了。
　　萧杰买了五条咸鱼四个神秘的鱼肉干，花了300文。
　　他玩游戏有个习惯，遇到什么稀奇古怪的东西都喜欢买一点，没准什么时候就能派上用场呢。
　　我欲成仙也买了一点，两人刚买完东西，就听到茅屋里传来一个干涩的声音。
　　“阿婆——水。”
　　就看那茅草屋的茅草帘子忽然被掀开了，一个满脸病容的少年从屋子里走了出来。
　　那少年一身粗布衣服，肤色惨白，约莫十四五岁的年纪，一出门就要水喝。
　　“来了来了。”李婆婆急忙从一旁的水缸里盛了一大瓢水递了过去，那少年吨吨吨一口气喝完，脸上这才浮现出一丝血色来，回头看向两人，露出惊讶神色。
　　“阿婆，他们是什么人？”
　　“啊，他们是归乡者，是来帮我们杀鲛人的，这是我孙子李宝。”李婆婆做着介绍，目光却始终不离少年，显然对这个孙子甚是在意。
　　萧杰打招呼道：“小兄弟你好啊。”心中已然打定了主意，可得跟这个少年好好套点情报才行，目前这个小渔村就这么两个NPC，河神奇遇的关键，必然着落在这二人身上。
　　那李宝也是一脸的惊奇，“你们是归乡者？我在书上看到过你们的故事，没想到竟然有机会亲眼得见，听说你们是外面回来，是真的么？你们一定走过很多地方吧，能不能给我说说外面都有什么。”
　　少年语气甚是殷切，李婆婆听了却变了脸色。
　　“宝儿啊，人家还要杀鲛人呢，不要老是缠着人家问东问西的，你爹留给你的那些书里讲的君子之道你难道忘了么？”
　　李宝顿时无奈的点了点头，“是，婆婆。”
　　萧杰隐约觉着这老婆婆和他孙子之间似乎有点不太对劲，却又说不上来。
　　客套了几句，那边湖边却忽然响起了一阵水声。
　　“是鲛人，它们又来了。”李婆婆脸上露出厌烦的神色，但马上又换上了一副可怜表情，“两位壮士，这些怪物可就拜托两位了，且莫让那些怪物伤了我的孙子。”
　　“大娘，这事就交给我们吧！”我欲成仙满口应道，萧杰招呼了一声，两人直接朝着湖边走去，就看两只鲛人从水里浮出来，正往岸上爬呢。
　　一个12级，一个13级。
　　死掉的鲛人固然难看，这活着的鲛人看着却更加丑陋，一身青黑色的鳞片，下半身是鱼一样的尾巴，在沙滩泥地上努力扭动着，上半身看似人类，长着手臂，却又覆盖着鳞片鱼鳍，五官也是半人半鱼的样子，看起来十分古怪。
　　手里还拎着用用珊瑚和贝壳做的武器。
　　萧杰牢记着拉面哥的叮嘱，这玩意水里战斗力很强，最好不要在靠近水边的地方和它们战斗，万一被拖进水里就不妙了。
　　还好这些鲛人的目的似乎就是想要上岸，直接从水里爬了上来，而且上了岸之后速度明显变慢了，这就给了两人大好的输出机会。
　　切换弓箭，直接对着扭动尾鳍艰难前行的鲛人就是一个四连。
　　连珠箭！嗖嗖嗖嗖！
　　瞬间在那鲛人身上射满了箭。
　　满月射击！
　　噗嗤！箭矢贯穿了另一个鲛人的身体，射进了后面的湖水里。
　　这两个鲛人惨叫着却也没有什么办法，只能朝着两人这边扭动着身子蛇形而来。
　　继续放箭，一边射一边缓慢后退，嗖嗖嗖嗖，两个鲛人眨眼间就被射的跟刺猬一样，先后殒命。
　　系统提示：杀死鲛人寻珠者，获得275点经验值。
　　系统提示：杀死鲛人寻珠者，获得286点经验值。
　　“咦，这么简单？”
　　看着地上的两具尸体，我欲成仙惊讶道。
　　萧杰心说确实有点太简单了，这玩意完全就是活靶子啊，完全没有12、13级怪物应有的实力。
　　不过经验倒是没有问题。
　　思考了片刻，萧杰却得出一个结论来。
　　如果一个怪物表现的各种拉胯，那么它某一方面就一定很强，就好像当初的疫病僵尸，看着行动迟缓，一旦近了身，必然有非常恶心的技能。
　　而如果怪物在某些方面特别强大，那么它在其它某个地方就一定很拉胯。
　　这是游戏的平衡性原则，不可能设计一个没有弱点的怪物。
　　这个鲛人恐怕便是如此，它在水里面越是无敌，到了岸上就越是废物。
　　这样便解释的通了，正常情况下鲛人都是躲在水里伏击玩家的，眼前这两只鲛人不知道因为什么原因不得不登陆上岸，于是便成了弱鸡。
　　过去摸了一下尸体。
　　贝壳×26。
　　咦，怎么掉了这么多贝壳？
　　另一个掉了贝壳×19，还有一条胖头鱼。
　　【胖头鱼（食材）
　　物品介绍：新鲜的胖头鱼，刚从水里捞出，十分鲜活。】
　　这……
　　萧杰隐约感觉到，这个贝壳很有可能是鲛人内部的货币，所以才会一次掉这么多，就跟山贼会掉铜币一样。
　　以后再杀鲛人，恐怕还会掉落更多。
　　刚把东西捡完，湖水里便又有鲛人露出头来。
　　“风哥，小心。”
　　“看到了。”萧杰说着迅速后撤，两人再次开始放箭。
　　这些鲛人也不知道是什么原因，三三两两的不断往岸上冲，一波接一波的前赴后继。
　　开始还比较好对付，后面随着数量越来越多，就有点逐渐杀不过来了。
　　两人疯狂放箭，一边射一边后退，让萧杰感到奇怪的是，这些鲛人却并不追赶两人，而是直接朝着李婆婆所在的那座茅屋冲去。
　　说是冲，不如用爬来形容更贴合一些。
　　两人站在一旁完全是在站桩输出，打靶一般疯狂收割，经验值也跟着蹭蹭的涨，到了后面连箭都射光了。
　　萧杰干脆直接开启狂风刀法，上去就是一阵乱砍，这鲛人的韧性不算高，刚好能打出连击。
　　我欲成仙也换上战斧开始疯狂劈砍，这下这些鲛人终于开始还击了，然而迟缓的动作让它们的攻击毫无威胁可言，萧杰躲的简单，我欲成仙抗的轻松。
　　两人越杀越嗨，刀斧齐挥，刀刀入肉，斧斧断骨，不到半个小时的功夫，两人足足升了15%的经验值，河岸边全都是鲛人的尸体。
　　直到最后一个鲛人倒下，两人这才放松下来。
　　“爽啊。”萧杰不由得大叫一声。
　　自从进了这游戏，遇到的怪物一个比一个难缠，除了当初杀无魂行尸之外，已经很久没有杀的这么爽快过了。
　　要是这游戏的怪物都这么简单该有多好啊。
　　赶紧招呼着我欲成仙一起摸尸体，可惜都是小怪，除了大量的贝壳和鱼之外，也没掉什么好东西。
　　“哇，我摸到一个珍珠。”我欲成仙忽然兴奋道。
　　【珍珠（材料）
　　物品介绍：一颗晶莹易透的珍珠，是制作饰品的珍贵材料，有时也被当成药材使用。】
　　这玩意应该值点钱吧，萧杰心想，这幸运高就是爽啊，摸小怪都能摸到好东西。
　　他就不行了，摸到全都是鱼。
　　也行啊，回头烤了好歹也能涨点烹饪经验。
　　看着自己的经验条，萧杰心说不说这奇遇任务能给啥奖励，光是这个升级效率就相当不赖了。

# 第17章 十五年前的往事

　　这时那李婆婆却笑吟吟的走了过来，“干得好两位小哥，果然不愧是英雄少年，这些鲛人被这一通狠杀，应该能老实一会了。
　　眼看着到中午了，老婆婆我也无甚好东西，只能煮些粥，烤些咸鱼，两位要不要尝尝？”
　　两人朝着茅屋的方向看去，果然在外面的火堆上煮着一罐子粥，烤着几条咸鱼。
　　“婆婆不必不必客气，我们自己也带了些吃食，婆婆自便便是。”
　　“那我就不客气啦。”说着掏出一把小刀，就开始对着那些鲛人解剖，割了几块肉，收了起来。
　　三人回到茅屋跟前的时候，那少年却一脸忧郁的看着李婆婆。
　　“婆婆，你又割那鲛人的肉来吃了？”
　　“那有什么打紧，鲛人又不是人，不过是些水里的鱼怪，你爹是渔夫，渔夫吃鱼岂不是天经地义？你吃就是了。”
　　那李宝儿却一脸的黯然，“我不想吃，那鲛人虽然不是人，却也有几分人型，看着它们那副样子我便于心不忍。”
　　“啧啧啧，你倒是个心善的孩子呢，那就吃咸鱼吧，记得多喝水。”
　　说着拿起一条咸鱼放到少年面前的陶盘上，又盛了一碗粥给他。
　　萧杰原本对这老婆婆有些戒心，所以不愿吃这粥和咸鱼，这会见了，却发现是自己想多了。
　　他有心想要套点信息情报出来，便说道：“我这里也有些吃食，不如大家一起享用。”
　　说着萧杰把包里的馒头、熏肉、烤鸡、烤鹿肉、田园烤饼，水煮蛋，一一在桌子上摆上了。
　　那李宝儿看的一脸惊喜，李婆婆也露出几分喜色来。
　　【系统提示：李婆婆对你的好感度提升了10点，现在是60。】
　　“那就多谢啦。”说着不由分说，拿起一只烤鸡就啃，这李婆婆看着苍老，动作却颇有几分豪爽气度，大口吃喝。
　　李宝也拿起一个馒头啃了起来，动作却颇为斯文，倒是有几分读书人的矜持。
　　李婆婆啃了几口，却又叹了口气，“天可怜见，困在这小破渔村这十多年，难得有这样丰盛的饭食了，小兄弟，多谢你啦，唉，要是再有壶酒就更好了。”
　　萧杰微微一笑，“那可真是巧了，我这里恰好有一壶酒。”
　　说着拿出一壶杜康酒来。
　　这壶杜康酒却是当初学钓鱼的时候买的，本来是要给渔夫的，没想到因为声望崇拜的关系用不着了，便省了下来。
　　这会却派上了用场。
　　李婆婆见了两眼放光，接过去陶醉的嗅了嗅，“好酒！”说完喝了一大口。“果然好酒。”
　　【系统提示：李婆婆对你的好感度提升了10点，现在是70。】
　　70的好感度，应该可以套出一些有用的信息了吧。
　　“李婆婆，我对这些鲛人的行为十分不解，不知能否给咱们讲讲这里到底发生了什么事情？我们降妖除魔，斩杀鲛人，总要知道个来由，这些鲛人看起来一时半会不会消停，以后总会再来。
　　若是能洞察其中关键，也好方便后续破敌之事。”
　　“哼，岂不闻多一事不如少一事，便是知道了你们又能如何？”
　　李宝却也露出期待的神色，“阿婆，你就说说嘛，我都快十五了，这些年许多事情你都瞒着我，我又岂能不知？难道你要瞒我一辈子？
　　我那爹娘到底去了哪里，是否遭遇了不测？我这当儿子的又岂能不管不问？”
　　“莫要着急宝儿，我早就说过了，等你过了十五岁生日之后，自然会告诉你知晓，还有三天就到你的生日了，且再等几天吧。”
　　少年无奈的叹了口气，便不再问了，萧杰却没那么容易放弃。
　　他忽然注意到，那少年脖子上挂着一枚宝珠，散发着淡淡的光晕，和他一身粗陋衣衫画风完全不同。
　　鲛人寻珠者——莫非寻的就是这玩意？
　　“让我猜猜，这些鲛人寻珠者，既然是寻珠来的，莫非——他们找的是它？这般大的珍珠，绝非凡物，其中必有故事，难道这珍珠是从鲛人手中盗取来的？所以才引来鲛人的纠缠。”
　　那李婆婆无奈道：“哼，罢了，你们既然非要知道，那我就告诉你们便是了。
　　一切还要在十五年前，那时候丰合村还人丁兴旺，住着许多人家——没错，这里便是丰和村。
　　这丰和村住着一个叫李贺的年轻渔夫，他长得那叫一个俊啊，而且知书达理，勤劳踏实，为人仗义，在村子里颇有声望。
　　这李贺有一天出去打鱼，没想到在河岸边遇到了一个昏迷不醒的女人，那女人长得美若天仙，可惜救醒之后却发现是个哑巴，李贺一见此人便着了迷，那美女却也对李贺一见倾心。
　　李贺便将这美女带回家中，与其成婚，并为其取名玉娘。
　　说来也怪，自从娶了玉娘，那渔夫便走了好运，每日都能打得许多鱼获，卖得钱来，除了日常花用，还要买些书籍来看，排解消遣。
　　两人一个打鱼一个织布，小日子过得倒也美满。
　　却不料天有不测风云，玉娘住了几年便有了身孕，没想到怀孕之后却得了重病了，茶不思饭不想，李贺问她到底怎么了，那玉娘便说道……”
　　我欲成仙道：“等一下，这玉娘不是哑巴么？”
　　老婆婆一愣，讪然道：“是啊，不过这玉娘却是个识字的，那话便是用手写的，她告诉李贺，自己害的病无药可医，需得去那海上打一尾金色鲤鱼，吃了便能痊愈。那李贺为了妻儿，只好加驾船顺河而下，入了大海，可是在海上打了三天三夜却一无所获。
　　哪成想就在此时，玉娘却生产了。
　　因为病重的关系，偏偏是个难产，等到孩子生下来人也不行了，玉娘临死前告诉村子里的人，千万勿要将其水葬，否则必有灾祸。
　　这却是丰和村的一个习俗，祖辈有规矩，人从水里来，要回水里去，丰和村的人世代都是水葬。
　　如今听玉娘说的坚决，村里人哪里肯信，只是胡乱答应了，等她死了却还是给她水葬了。
　　谁成想自那以后，果然湖里经常有鲛人出没，掳走孩童，杀戮男女，日夜骚扰不休，村子里的渔民不堪其扰，纷纷搬走，于是丰和村便逐渐变成了今日模样。”
　　“那李贺呢？”萧杰问道。
　　“李贺？许是海上迷了路，找不回来了吧。”
　　李婆婆的声音透着一丝悲凉。
　　萧杰却继续问道：“那孩子呢？”
　　“就在你们眼前呢。”
　　看着一脸怔然的李宝儿萧杰顿时恍然，这便是那孩子了。
　　十五年，长成现在这副模样。
　　不过这还是解释不了这些鲛人是怎么回事啊。
　　此时李宝也颤声问道“阿婆，我爹是死了么？”
　　“你爹福大命大，必然没事，说不定流落到哪个荒岛回不来了，等你十五岁之后，我便和你一起去找你爹去。”
　　李宝到点了点头，“婆婆，我渴了。”
　　“那就多喝水，你咸鱼吃的太多了。”
　　看着婆婆又给李宝舀了一瓢水。
　　李婆婆喂完了水，却又看向二人。
　　“两位壮士，下午那些鲛人恐怕还会来犯，今日就麻烦两位了。
　　酬金自然少不了两位的，今日两位一共杀了二十九只鲛人，婆婆我都记着呢，喏，这里便是两位的报酬，以后每日中午傍晚各结算一次，绝不拖欠。”
　　【系统提示：你获得了1450文任务奖励。】
　　由于是组队任务，两人各拿了一半，一两半，却也不少了。
　　萧杰心说这任务爽啊，经验又多，难度又低，奖励也丰厚。
　　难道这奖励便是河神口中所谓的应得的报偿？
　　难道河神让他们来这里就是为了帮老婆婆杀三天的鲛人？但是这跟诚实又有什么关系？
　　而且相对于一个奇遇事件来说，这奖励虽然不少感觉还是有点太普通了啊。
　　这里面一定还有隐秘，绝不是表面上看起来这么简单。
　　那李婆婆见萧杰沉默，却还以为他嫌钱少。
　　“两位，些许钱财或许入不了两位壮士的眼，那珍珠乃是我李家的传家宝物，我儿李贺失踪之后，我便把珠子传给了宝儿，跟那些鲛人并无瓜葛。
　　那些鲛人为何会来骚扰渔村我实在不知，不过不管因何原因，我都绝不会让它们伤了我家小宝，小宝是我李家的唯一血脉，万万不可有失。
　　此宝珠虽然珍贵，但和我孙儿的性命比起来却也不算什么，只要等到三天之后我孙儿过了十五岁生日，这里的事情自然便了结了，如果两位能助我熬过这三天，打退那些鲛人，事成之后，我便以这枚宝珠相酬。
　　这宝珠可不同寻常饰物，乃是一件法器，这法器的效果恕婆婆我卖个关子，不过绝对能让两位满意就是了，如何？”
　　【系统提示：触发奇遇事件【三日之约】。
　　任务描述：李婆婆向你们讲述了一个离奇的故事，并希望你们帮助他保护孙儿李宝，期限3天。
　　任务目标：在3天内不让李宝受到鲛人伤害。
　　任务奖励：神秘宝珠一枚。】
　　嗯？这下萧杰更加纳闷了，本来他还以为那些鲛人是为了宝珠而来，而李婆婆的目标就是守护宝珠，如今李婆婆却直接把宝珠变成了任务奖励。
　　这下彻底让他想不明白了。
　　不过任务还是要接的，或许等到看到神秘宝珠的属性的时候，真相就会揭晓吧。
　　“婆婆放心，有我二人在，那些鲛人绝对伤不了宝兄弟。”
　　接下任务，两人便又来到湖边警戒。
　　眼看着四下无人，我欲成仙却忽然低声说道：“风哥，这个老婆婆讲的故事有问题啊，她在撒谎！”

# 第18章 剧情解析——两条故事线

　　“李婆婆在撒谎！”我欲成仙斩钉截铁的说到。
　　听到我欲成仙这么说，萧杰有些意外，不是意外李婆婆在说谎这件事情，这事是明摆着的，那故事的漏洞实在太多了。
　　意外的是我欲成仙竟然也能看出来，看来这小子还没傻透呢
　　“哦，为什么这么说？”
　　“事情不明摆着的么，首先这些鲛人上岸之后这么弱，当初没理由能杀了这么多人啊，这些年一个老婆婆都能独自活下来，十五年前村子里那么多渔民，怎么也不至于让一群上了岸就成废物的鲛人给祸祸了吧。”
　　“还有吗？”
　　“那个鲤鱼，鲤鱼是淡水鱼啊，李贺要抓金色鲤鱼怎么会去海上抓，而且既然李贺再也没回来，李婆婆又怎么就知道他打了三天三夜的鱼还一无所获呢？”
　　“继续。”
　　受到鼓励，我欲成仙继续侃侃而谈，“而且李婆婆的故事里有一个致命的漏洞，从头到尾他都没有提起她自己，那么这一切她又是如何知晓的，完全没有任何解释，所以事情的真相只有一个——她撒谎了！”
　　啪——啪——啪！萧杰在麦克风这边鼓了几下掌。
　　“分析的不错吗。”
　　“嘿嘿，一般一般啦。”
　　“别嘚瑟了，上午见到河神的时候怎么没见到你有这般敏锐的思维。”提起这事萧杰就无语，这小子啥时候能改掉这个毛病啊。
　　“那不是一时上头么，那可是橙武啊，万一要是真的……”
　　萧杰没好气的说到，“它就真不了，你有没有想过，如果你真的要了那橙斧，之后会发生什么？”
　　“额……是不是会像故事里那个樵夫的朋友一样，啥也得不到？”
　　“恐怕不会这么简单，奇遇任务往往是机遇之中伴随着风险，如果你真拿了，没准风险就来了，聊斋志异里有很多这样的故事，妖魔古怪用金银财宝美女之类的东西来诱惑受害者，受害者只要中招，就只有死路一条。
　　这个河神我总感觉有些诡异，如果她真的是妖魔鬼怪之类的东西，说不定你一要橙斧就会触发战斗。”
　　“啊！不至于吧。”我欲成仙的声音却没那么自信了。
　　“可能性不是100%，但哪怕50%，30%，难道你就愿意冒这个风险么？别忘了这可是死亡游戏。”
　　“啊，我没想到啊……”我欲成仙有些讪讪的说道。
　　萧杰却没有继续打击他，反而叹了口气：“事实上，你会有这种反应并不奇怪，其实原因很简单，你没有经历过社会的毒打，所以对很多事情仍然抱有不切实际的幻想。
　　毒打这种事情，挨得多了，自然就能品出味道了，就像我，100%不会相信会有橙斧这种好事。”
　　“风哥你这话听起来很有感触啊，你这么一说倒也没错，我确实有那么点幻想，明知道那不符合逻辑，可就是忍不住想要去相信，这是怎么回事？”
　　“你有用手摸过火么？”
　　“摸过。”
　　“为什么要摸，难道摸之前你不知道火会烫到你么？”
　　“额……”我欲成仙一时默然。
　　“原因很简单，因为只有你摸过了火，被火烫了，你才能明白火的危险，才能明白火是不能摸的。
　　只要你没被烫过，火的危险对你来说就是个不确定性的东西，哪怕你再怎么知道火的危险，但都没有直观的感受，你会忍不住想要去摸，最后被烫了，这才能长记性。”
　　“就像只有挨过社会的毒打才会明白，天上掉馅饼的事情是不现实的。”
　　我欲成仙恍然大悟，“所以我得挨过毒打才能改掉这个毛病？”
　　“没错，唯一的问题是，这个游戏里的毒打，很可能就直接把你打死了，混社会挨了毒打顶多丢掉工作，玩这游戏挨了毒打可是会丢命的啊。”
　　“我明白了风哥，我这次一定会注意的！”
　　我欲成仙的声音十分认真，萧杰不确定对方到底能注意多少，注意多久，不过这种事情，他也只能提醒罢了，能不能做到，也只能看我欲成仙自己。
　　“行吧，反正命是你自己的，你照亮着来——咱们继续说李婆婆的故事。
　　你刚才推理的不错，不过你还是漏了几点，首先，李婆婆应该不是渔村的人，她说自己被困在这里十几年，可见应该是李宝出生之后才在这里住下来的。
　　第二，也是最关键的一点，为什么李婆婆不离开渔村，她明知道鲛人要来抓她的孙子，却还和李宝留在渔村里面，明显和常理相悖，所以她必然有无法离开的原因，这个原因很有可能就出在李宝身上。
　　你注意到了吗，这个李宝时不时的就要喝一大瓢水，就算是咸鱼吃多了也不至于这么夸张。
　　他身上一定有问题，可能是某种诅咒，让他无法离开水源，所以他们才留在村子里……”
　　萧杰既是在给我欲成仙分析，事实上也是在给自己分析。
　　“而且关于那个玉娘的故事，虽然李婆婆肯定撒谎了，但有一些应该是真的，就比如那个玉娘的来历，莫名其妙出现在沙滩上，还不会说话，结婚之后还让渔夫李贺的鱼获倍增，因此她一定有某种神异的能力，综合这些因素，你猜我想到了谁？”
　　“小美人鱼？”我欲成仙这一次却是异常的敏锐。
　　“行啊，这你都能猜到？”
　　“我前两天刚看了新出的电影。”
　　萧杰心说怪不得，“没错，就是小美人鱼，而且中国的古代传说里也有类似的田螺姑娘报恩之类的故事，没准这个美女是个海里的精怪，或者是龙女之类的，因为李贺救过她，所以化为美女前来报恩。
　　所以李宝其实是个人类和精怪的混血——没错，这样就能解释得通了，所以他才会这么缺水。”
　　萧杰越是分析，故事中的一些隐藏细节就越是逐渐被揭露出来，虽然一切都是推断，但他却觉得已经八九不离十了。
　　“不过我还是有一点想不通，如果玉娘是精怪的话，按理说不可能难产而死吧？”
　　我欲成仙奇道：“为啥精怪就不能难产？”
　　“不管是精怪还是龙女，体质都远远超过人类，区区生孩子而已，怎么可能轻易挂掉？她的死一定另有隐情。
　　而河神指引我们过来的目的，很可能就是揭示十五年前到底发生了什么，并在三天之后的关键时刻说出真相，这便是她口中【诚实】的意思。
　　所以我们目前这个奇遇应该最终会有两个不同的结局路线。
　　结局1，我们没能发现真相，或者没有说出真相，只是帮助李婆婆守护了她的孙子，最终获得奖励神秘宝珠和一些钱，这应该是表结局。
　　结局2，我们调查发现了真相，并在三天之后的关键时刻揭晓了真相，诚实的说出了真相，而这个真相很可能会让我们因此失去李婆婆给与的任务奖励，而这正是金斧子银斧子考验的目的，河神要确保我们不会为了一点利益而说谎。
　　只要我们做到这一点，河神应该会给与我们更好的奖励，这才是真结局。”
　　萧杰说到这里，我欲成仙却是目瞪口呆，没想到风哥一顿分析，连任务会有几种结局都分析出来了，这也太离谱了吧。
　　这就是职业玩家的实力吗？
　　不过这样的分析倒是让他很是兴奋，这样的话不管怎么样最后都能拿到好处啊，无非是多一点少一点的区别而已。
　　“比神秘宝珠更好的奖励，难道真的有橙斧？”
　　“哈哈哈，你想啥呢，不过最起码也能给件紫装吧。”
　　说实话萧杰也有些期待，万一最后真的把橙斧紫斧铁斧子一起给了我欲成仙呢？
　　但经历过无数现实毒打带来的经验就告诉他，这是完全不可能的。
　　我欲成仙惋惜道：“紫装也行啊——可惜村子里的人都不见了，否则可以跟村民套套信息。”
　　萧杰微微一笑，“人的确都死光了，但线索未必就没有，你去湖边看着，如果鲛人出现了就喊我，我先去调查一下。”
　　“好，那我去河边了。”听说完美奖励可能有紫装，我欲成仙立刻满是干劲。
　　“别靠近湖边！”萧杰看着我欲成仙风风火火的样子忍不住嘱咐道。
　　“明白明白，不要玩火是吧，我晓得。”
　　看着我欲成仙跑到湖边去了，萧杰无奈的摇了摇头，真是操不完的心啊。
　　趁着新一波的鲛人还没上岸，他自己也开始了调查行动。
　　既然已经分析出了两种剧情发展，自然是要选奖励最高的一种了。
　　没有人套取信息，那找动物问问总可以吧，萧杰心说我还就不行了，这小渔村总不能鸡犬不留吧。
　　“萝卜，去看看周围有没有什么动物，找到了就回来告诉我。”萧杰对一旁的萝卜命令道，这废物打怪的时候完全指望不上，这回调查行动总归是要派上些用场吧。
　　那萝卜打了声响鼻，应了一声，便转身慢悠悠的走了。而萧杰也在周围这些破败的茅草屋中调查了起来。

# 第19章 猫大爷的故事

　　李婆婆的故事的确有问题，而真相的线索一定就在周围。
　　萧杰走进一间茅屋，看着破败的室内目光缓缓扫过，很快他就发现了一个疑点。
　　眼前这座破败的茅屋里虽然简陋，但橱柜里却摆了不少碗盘杯碟。
　　渔村的人都是穷人，碗盘对他们来说都是很有价值的家什了，如果搬走的话，怎么可能这么多碗盘都不要了？
　　如果这个游戏是那种粗制滥造的垃圾游戏倒无所谓，但这个游戏对细节的刻画如此细致，那么这一点就必然是一个漏洞。
　　萧杰继续寻找线索，每一个角落都不放过。
　　咦，这是！
　　眼前的那面墙上却嵌着一把飞刀，飞刀大半钉进泥坯的墙体内，只露出一个握柄。
　　这里一定经历过一场战斗。
　　萧杰继续搜索，咦，有个柳条箱，打开来，里面却是几件旧衣物和十几个铜币。
　　没错，已经可以确定了，这些村民绝对不是自行离开了，很有可能是被杀人灭口。
　　是鲛人干的，还是——李婆婆干的？李婆婆又为什么要杀死这些村民呢？
　　“主人，我发现了一只猫。”萝卜的声音在屋外传来，萧杰急忙走出去。
　　“快带我去。”
　　很快萧杰就跟着萝卜来到了村子的边缘，一艘倒扣的渔船上，赫然趴着一只猫在晒太阳。
　　那是一只灰色的狸花猫，让萧杰想起了虎丘山上的那一只，不过眼前这只看着有点瘦，而且十分苍老。
　　看到萧杰那老猫没有逃跑，大概是野兽亲和的效果吧，反而慵懒的舔了舔毛。
　　“你好啊小家伙。”萧杰温声说道。
　　“小家伙？哼哼，若是以猫的年纪来算，我的年纪可比你大多了，你应该叫我猫大爷才对。”
　　萧杰眼前一亮，老猫好啊，老猫的话，没准知道十五年前发生了什么。
　　“那么猫大爷，可以跟我说说这个村子过去发生的事情么？确切的说是十五年前的事情。”
　　“喵，你这人好不晓事，想要问我问题，都没东西送我吗。”
　　得，又要接任务了。
　　萧杰却也颇有耐心，这种任务线肯定是一环套一环的，“猫大爷想要什么啊？”
　　“我想吃些鲜鱼，自从这村子荒废之后就很少能吃到了，那个死老太婆把鱼都腌了咸鱼，齁咸齁咸的，根本没法吃。”
　　这还真不是什么问题，上午杀了那么多鲛人，萧杰捡了好几条各种新鲜鱼类。
　　打开背包，萧杰使用投喂野兽，扔出一条鱼来，那老猫立刻眼前一亮。
　　逮着鱼慢条斯理的吃了起来。
　　等吃完了鱼，老猫不由得一声感叹。
　　“啊，真是好久没吃到这么新鲜的鱼了。”这语气倒是跟那李婆婆喝酒时一模一样。
　　“现在可以讲讲当初都发生了什么吧？”
　　“当然，不过先说好，当初我看到的也不多，十五年前，那个时候丰合村还人丁兴旺，鱼多的根本吃不完，我每天混吃混喝，鲜鱼随便吃，好不快活，然而到了那一夜，一切都变了……”
　　老猫的声音透着沧桑，思绪也回到了过去。
　　轰隆！雷声将老猫从睡梦中惊醒，它躲在扣着的渔船下面惊醒的睁开眼睛，它喜欢渔船里的这股子鱼腥味。
　　不过对于潮湿的地面却有些不太满意。
　　外面似乎要下雨，漆黑一片，雷声过后，却陷入了一片安静，没有一丝声音，那是暴风云前的宁静，漆黑的夜色中仿佛在酝酿着什么。
　　忽然间，一声尖叫打破了夜晚的宁静。
　　“妖怪，妖怪啊！”
　　是一个女人的声音，听起来年纪不小，却十分陌生。
　　老猫——此时还是小猫，好奇的探出头去，却被一滴雨点砸中，又立刻缩回了头。
　　下雨了——
　　很快外面响起了嘈杂的声音，压过了雨声。
　　整个渔村似乎都醒了过来，小猫听到村子在和村民们商量着什么，还有那个年长女人的哭诉声。
　　隐约间听到了一些词。
　　“天哪，竟然是真的。”
　　“真的是妖怪？”
　　“我就说那女人不对劲，天底下哪有这般妖媚的女人。”
　　“杀了她！杀了她！”
　　“那李贺怎么办？”
　　“若是敢阻拦，一块杀了，跟妖怪睡了这么久，我看也不是什么好人。”
　　小猫不太明白这些人类在干什么，它却本能的嗅到了危机。
　　一声呼喊，人群朝着最大的那座茅屋涌去。
　　男人愤怒的咆哮，女人的哀求，婴儿的哭喊……
　　小猫不知道那里在发生什么，但这渔村的宁静无疑已经被打破。
　　它瑟缩在渔船下面，瑟瑟发抖。
　　忽然间，声音全都消失了，似乎有什么事情发生。
　　然后他便听到了一个苍老而狠毒的声音。
　　“你们——都得死！”
　　然后转眼间，村民的惨叫声开始不断响起。
　　人群从茅屋中涌出，有人逃跑，有人逃回家中，但很快那声音就跟了上来。
　　“你们——都得死！”
　　直到半个时辰后，整个渔村都归于平静，小猫这才从渔船下面钻了出来。
　　它看到了遍地的尸体，血水顺着雨水流入那湖泊之中，犹如一道道红色的河流……
　　“事情就是这样子了，从那以后，渔村里就没有了其他人了，只有那李婆婆和那婴儿，再也没有鱼吃了。”
　　老猫的讲述让萧杰确定了很多猜测，不过还是有几处细节问题需要确定。
　　“那些尸体呢？”
　　“都埋到村子南边的大坑里去了。”
　　萧杰眼前一亮，“快带我去。”
　　五分钟，一人一猫来到了村子后面的一个大坑跟前，萧杰使用翻地技能，很快从土坑里翻出几具尸体来，因为年头太久的关系，已经烂的只剩下骷髅了。
　　也不知道尸语术能不能交流了。
　　如果能用尸语术问问，一定能把完整的故事总结出来。
　　可惜自己目前悟性不够，还学不了尸语术，不过问题不大，回头去拍卖行看看能不能搞到增加悟性的物品，只要学了尸语术，跟这些尸体交流一下，确定一下细节，事情的真相基本上就能水落石出了。
　　正想着呢，我欲成仙的私信却到了。
　　我欲成仙：风哥，鲛人又上来了！
　　隐月随风：我马上来。
　　萧杰说着急忙上了马，朝着湖边赶去。
　　骑马就是快，眨眼间他就来到了湖边，果然，成群的鲛人正往岸上爬呢。
　　萧杰一边下马一边开始放箭，不过没射几箭就切换成了近战武器，上午射的那些箭只回收了三分之一，还是省着点用吧。
　　内力特效激活——狂风刀法开启！
　　萧杰挥舞着双刀就杀了过去。
　　刷刷刷，几刀就把狂风之势叠满了，不得不说，这狂风刀法用来清理小怪效果那是相当好用了，30%的攻速加成让萧杰的攻击如行云流水。
　　尤其是对付这些速度迟缓的上岸鲛人，砍菜切瓜一般。
　　回旋斩！双刀回旋斩出，看着一个鲛人浑身是血的倒下去，萧杰正准备朝下一个砍去，哪知道那鲛人却猛地一张口，一股黑水朝着萧杰喷了过来。
　　鹞子翻身！
　　萧杰急忙一个闪身躲过了偷袭，再看那怪物名字——鲛人喷吐者：等级14，生命值280。竟然是新怪物。
　　而且数量还不少，夹杂在鲛人寻珠者之间，不断地朝两人喷吐黑水。
　　这黑水还是个范围攻击，萧杰不敢赌这黑水的威力，只能不断后退。
　　靠，这玩意可有点恶心。
　　“风哥我来！”就看一个铁锅嗖的一下飞过去，直接将那鲛人喷吐者砸了个跟头，却是我欲成仙用野蛮投掷玩起了投掷流。
　　这野蛮投掷伤害不高，但是却有个击倒效果，只要扔出去的东西重量足够大，一砸一个跟头，萧杰趁机冲上去一招一刀两断，再补一个回旋斩，轻松搞定。
　　我欲成仙不知从哪搞了一堆铁锅、大石头、木头，不断地朝着那些鱼人喷吐者砸过去。
　　还真别说，这玩意打控制相当好用。
　　鲛人喷吐者除了会喷黑水这个技能外，和鲛人寻珠者却也没啥区别。
　　只要这鲛人喷吐者被干掉，剩下的寻珠者也不过是案板上的经验值罢了。
　　两人配合默契，干翻了一波又一波的鲛人。
　　断断续续的杀到五点，终于白光一闪，先后升级。
　　哈哈哈，爽啊！
　　一天就升了一级，对比其他人来说已经是神速了。
　　多亏了这些上岸的鲛人，要是这鲛人能一直刷的话，怕不是半个月都用不上就升到20级了。
　　可惜升了级这属性点却不能乱加，萧杰如今已经有10点自由属性点了，却都只能攒着，准备有机会全部加灵性上。
　　之所以不立刻加，却是为了以防万一，万一遇到危险需要提升基础属性，这10点自由属性点没准就能救命呢。
　　我欲成仙也是一样的情况，攒了10个属性点只能干看着，等攒够20个再一起加到灵性上。
　　两人去李婆婆那里领取奖励，这一次两人加起来足足领取了12000文，足足十二两银子，一人分了六两。
　　也就是说一下午的功夫，两人足足杀了120个鲛人。
　　李婆婆拿出这笔钱，却是毫不在意，反而问道：“今天鲛人受此重挫，应该不会再出现了，但是等到了明天，恐怕还会再来，两位明天可还能来帮忙？”
　　“那是自然，婆婆放心，正所谓路见不平拔刀相助，这群山精水怪如此嚣张，我们自然不能袖手旁观。”
　　“说的没错，这群鲛人遇上我们算它们倒霉，我们明天一定还来。”
　　“好好好，我果然没有看错人，你们这些归乡者都是好样的。”李婆婆笑的合不拢嘴。
　　“那今天就告辞了。”
　　李婆婆却劝道：“茅屋虽然简陋，却也能遮风挡雨，何不住下来。”
　　萧杰道：“不行，这些鲛人人多势众，今天还好，明天可能来势会更加凶猛，我们得回镇子去买些箭矢符咒，修整一下，到时候自然可以养精蓄锐全力再战。”
　　他这话倒也不是推脱之语，上午还只有鲛人寻珠者，下午就多出了一种鲛人喷吐者，按照这个规律来看，明天后天大后天，恐怕来犯的鲛人会越来越强，必须做好准备才行。
　　况且，他还得想办法把尸语术学了呢。
　　李婆婆听了却也不再说什么，两人便上了马，朝着来时的方向狂奔而去。
　　总算再天黑之前回到了镇子里。

# 第20章 城内PK

　　终于安全了！
　　看着落阳镇高大的城墙，萧杰心中莫名的生出几分安全感来。
　　此时夕阳斜下，阳光洒落在落阳镇古老的石墙上，在荒凉孤寂的旷野之中，显得如此令人安心。
　　“驾！”他大喊一声。
　　萝卜：“啥？”
　　“加速啊！”
　　萝卜这才加速飞驰起来。
　　两人进了城，这才各自松了口气。
　　此时离天黑还有一点时间，趁此时间，两人分头行动，忙活起各自的事情来。
　　把今天打到的东西该扔商店的扔商店，该送到仓库存起来的存起来。
　　另外还要购买明天需要的补给物资。
　　萧杰先去拍卖行查看了一下今天的狗粮收益，还不错，一白天的时间卖了8个秘制狗粮，不错不错，又是1600文进账，去掉成本也有1200以上的利润了。
　　再加上今天杀鲛人换的赏钱，包里的存款又一次突破了10两银子。
　　虽然今天通过调查知道了不少过去的事情，不过要把整个故事还原，还是需要那些尸体来提供答案，因此尸语术必不可少，18点的悟性也必不可少。
　　萧杰来到拍卖行，搜索关键词【悟性】，眼前立刻浮现出一大堆和悟性相关东西来。
　　咦，竟然还不少呢。
　　第一类是最贵的——书籍类，大都是一些道经之类的，读完然后进行阅读理解，只要通过考验就能永久性提升悟性，有的加一点，有的加两点，这类物品是最贵的，一本书往往要上百两，甚至几百两银子，而且卖的也很少。
　　关键这玩意还有上限，有的道经到了一定悟性以上就没用了。
　　第二类相对要便宜一点，装备类——
　　通灵宝玉：悟性+3。
　　慧真玉冠，悟性+2……
　　大抵如此，基本上不是头盔就是玉佩。
　　不过价格同样不便宜，买不起啊。
　　第三类就比较便宜了，加悟性的丹药。
　　通明灵宝丹：悟性+5，持续1小时，15两银子。
　　醍醐丹：悟性+3，持续一个小时，5两银子。
　　醒脑丸：悟性+1，持续一个小时，1两银子……
　　不过这类道具却是不能叠加的，一次只能吃一种，而且时间很短，只适合用来应急。
　　啧啧啧，还真特么贵啊，炼丹的玩家怕不是赚疯了。
　　不难想象，那些土豪为了顿悟每天得嗑多少丹药啊。
　　不过这却是萧杰唯一的选择了。
　　他现在悟性14，老翁斗笠可以+1点悟性，再来个醍醐丹，就可以学会尸语术了。
　　为了河神的完美奖励——拼了！
　　萧杰果断点击拍下一枚醍醐丹，看着包里的银两瞬间少了一半，心里那叫一个肉疼啊。
　　这点钱还真不经花啊。
　　吃下醍醐丹，看着自己的悟性达到了18点，萧杰毫不迟疑，双击尸语术卷轴，成功学会了这个技能。
　　这样明天就可以问那几具尸体打听情报了。
　　剩下的五两银子也没捂热，萧杰跑到武馆，又学了两个基础战技。
　　【战技：突刺
　　学习需要：2000文，敏捷20。
　　技能效果：将刀剑平行于地面，猛然发出一次向前的突刺攻击，造成200%的刺击伤害，该技能无法被招架。】
　　【战技：招架反制（。
　　学习需要：2000文，敏捷25。
　　技能效果：招架成功后可使用，立刻发动一次反制攻击，造成100%武器伤害并压制对方。】
　　两个技能都是刀剑通用的基础战技，狂风刀法打小怪没问题，但如果目标韧性高，或者能招架、格挡，就不太管用了，尤其是对上玩家，必须增加战技的数量才行。
　　今天下午这些鲛人的种类和数量已经提升了不少，继续这样下去的话，早晚两人要顶不住，所以实力必须有所提升才行。
　　一个战技2000文，两个战技4000文。
　　这样一来，他包里只剩下一千多文钱了。
　　接着萧杰又买了200支粗糙的羽箭，又是1000文砸了进去。
　　本来他还想买些火油瓶应应急的，感觉鲛人很易燃的样子，但是现在，直接放弃了这个念头。
　　看着包里仅剩下的几百文，萧杰欲哭无泪，这钱可真是不经花啊。
　　尽管实力得到了增强，但还是不够，萧杰犹豫了一下，却给夜落发了一条私信过去。
　　最好的增强实力的办法，就是增加队友的数量。
　　隐月随风：夜落，你在么？
　　夜落：在。
　　隐月随风：我们到落阳镇了，你在哪呢？
　　夜落：我还在做职业任务，可能还得几天才能过去跟你们回合，你们慢慢练级吧，哦对了，落阳镇外面的天下会有点烦人，最好不要去招惹他们。
　　隐月随风：已经领教过了，不用担心，我们找到别的练级点了。
　　关掉私信，萧杰叹了口气，看来只能两人做这个任务了。
　　此时此刻，天却渐渐黑了下来。
　　萧杰习惯性的打算下线，忽然发现不太对劲，咦，为什么周围的玩家一个都不见下线？
　　他走到大街上的时候，发现那些摆摊的玩家都还在呢，甚至还变多了。
　　走了两圈，看到拉面哥也在摆摊，果断上去询问。
　　“拉面哥，什么情况？怎么都不下线呢？”
　　“下线？哦，你是说躲夜鬼啊，哈哈，这你就不懂了吧，落阳镇是有城隍的，不怕夜鬼闹事，只要待在城里就是安全的，玩家大部分都是白天出去练级，晚上回镇子里来摆摊交易交换情报，你要想在落阳镇混的开，这晚上的夜市可不能错过。”
　　原来如此，萧杰恍然，忽然有些莫名的开心，有种从闭塞乡下来到大城市的新奇感，这样以后倒是方便了。
　　点开拉面哥的摊位看了一眼，萧杰不由得乐了，竟然还是那两件，只不过价格降了一点。
　　“你就打算这么一直卖下去？”
　　“不这样还能如何，又没办法练级，那些该死的天下会把城外的怪都占了，走远了我一个人又不敢。”
　　“说到天下会，我今天也遇到那帮家伙了。”
　　“劝你最好别招惹他们，这帮人没什么底线的，什么事情都干得出来。”
　　萧杰问道，“他们会杀人？”
　　“直接动手杀人一般倒是不会，但是……有很多方法可以害死人的，比如说——”
　　“把人打成濒死状态然后扔到野怪面前？”萧杰抢先一步说出了答案。
　　拉面哥有些惊讶，“没错，你是怎么知道的。”
　　萧杰心中一阵冷笑，妈的这不就是西门无恨那一套么。
　　“你认识一个叫西门无恨的家伙么？”
　　“西门无恨？额，好像有点印象，他应该也是天下会的，那个公会什么人都要，鱼龙混杂，怎么了？”
　　果然是一丘之貉啊……
　　没准西门无恨的经验就是跟这个天下会里学到的呢，现在他对这个天下会算是有所了解了。
　　“天下会很强么？就没人管管他们？”
　　“不算强，不过在落阳镇这边算是地头蛇了，他们老大叫雄霸天下，现在在北冥州给青龙会当小弟呢，那青龙会可是大公会，所以天下会在这边多少也有点面子，别的大公会也不太方便对付他们。
　　只要是落阳镇这种新手区域，顶级公会一般也不怎么关注。”
　　怪不得，原来是乡下土霸王。
　　“这游戏有哪些大公会呢？”
　　“我也不太清楚，毕竟我才16级吗，有一些太高级的我也接触不到，我知道的就几个，青龙会——据说背后有大资本撑腰，公会采用封闭式管理，成员据说都是职业玩家，从来不跟外界接触，十分神秘。
　　龙翔骑士团——据说背后有官方背景，算是对新人比较友好的组织，经常帮助新人，而且也喜欢维护秩序，在落阳镇有他们的人，要不是有他们，天下会估计会更加肆无忌惮。
　　万神殿——一群高玩组建的公会，人数不多但据说各个都是高手，我没怎么接触过，只是听说这帮人很牛逼。
　　哦对了，还有个嗷嗷牛逼帝国最近声势挺大，好像是几个大土豪练手组建的，就是一个钱多，普通人入会就给发钱发装备，不过那个公会的高层好像都比较中二，动不动就是兄弟就来砍我……脑子不太好使。”
　　嗷嗷牛逼帝国……萧杰心说谁特么这么有品位，起了这么一个名字。
　　忽然想起一件事情来，“哎呀，都没给你咨询费呢。”
　　“哈哈哈，免了，我每天隔这摆摊也挺郁闷的，能有人聊聊天也不错，就当是买三送一吧，咦，才发现你都11级啦？升级升的这么快？”
　　“呵呵，还行吧，主要之前经验值就比较高。”
　　萧杰随口道，两人整聊着，不远处忽然传来一阵惊叫声，还有兵器碰撞的声音。
　　有玩家急匆匆的往广场那边敢，动静还挺大。
　　“什么情况？”
　　萧杰对一个路过的玩家大声问道。
　　“有人在PK！还是高手呢！好像还是死斗，赶紧去捡装备喽。”说完飞也似的跑了。
　　PK？在城里？萧杰心中一阵惊讶，
　　“拉面哥，这种事情很常见么？”
　　“常见个毛，我就没见过谁这么胆大敢在城里PK的。”
　　拉面哥却也颇为惊奇。
　　摊也不摆了，收了东西道：“走，咱们看看去。”
　　两人朝着广场的方向跑去，远远的就看到玩家已经把周围围满了，屋顶上，墙头上，到处都挤满了人。
　　估计整个落阳平原地区的玩家都在这呢，怕不是得有两三百人。
　　就看广场之中，正有两个人一追一逃，边跑边打。

# 第21章 人命如草芥

　　萧杰还是第一次在这游戏里见到高手之间的PK。
　　追的人是个豪侠，等级30，名叫侠义无双。
　　被追的却是个刺客，等级29，名字叫曼丁哥。
　　侠义无双是个棕名（主动攻击白名或者黄名玩家，名字会临时变成棕色，击杀棕色玩家不会犯谋杀罪，但棕色玩家死亡也不会大爆，脱离战斗后会恢复原来的颜色）。
　　这曼丁哥却是个黄名。
　　铛！
　　刀剑相交，两道人影瞬间分开。
　　“侠义无双，我跟你无冤无仇，你又何必苦苦相逼。”
　　“呵呵，无冤无仇？被你杀的那些人跟你也无冤无仇，你又为何要杀他们？”
　　“我杀人已经是几天前的事情了，我现在都黄名了，你杀了我你也要红名的！就不怕吗。”
　　“哈哈哈，那又如何！”
　　说完又是一招春风舞柳，宝剑连挥，在空中挥出一道道剑气。
　　曼丁哥叮叮当当一顿招架，竟然尽数挡了下来。
　　没等侠义无双再次出手，曼丁哥猛地纵身跃起，轻功——踏风步！
　　剑气斩！刷，一道剑气疾射而出，将曼丁哥从空中劈落下来，血条顿减五分之一。
　　“没用的，我为了杀你准备充分，今天你就留下吧。”
　　曼丁哥哪能如愿，一发烟雾弹甩了出去！碰，一团黑雾顿时遮蔽了四周，曼丁哥趁机躲在烟雾中喝血瓶。
　　侠义无双却毫不着急，只是缓步在烟雾周围踱着步，一副成竹在胸的架势。
　　萧杰看的惊讶，听这意思侠义无双杀人完全是为了惩奸除恶？这可真是新鲜了。
　　游戏里这种路见不平的事情的确存在，但那是在普通游戏里，而且即便是在普通游戏，这样的人也非常少，大部分都是各谋其利，为了装备金币斤斤计较的搬砖人，排骨党。
　　为了替人打抱不平在城里PK杀人，甚至不怕红名？这就有点出人意料了，所谓侠字，大抵如此吧。
　　至少他是做不到的。
　　萧杰后退几步，免得被两人的战斗波及到，一般来说他是不太喜欢凑这种热闹的，君子不立危墙之下，不过此时却还是忍不住想要看到结局，如果那个侠义无双真的杀了人，红了名，那岂不是要被周围的玩家围殴？毕竟杀红名是不犯法的，还能大爆，这货三十多级，身上的装备绝对价值连城，随便捡一件都值了。
　　如果真的爆装备了的话，自己要不要上？
　　“这是你逼我的。”曼丁哥忽然大吼一声，似乎要放大招的样子。
　　萧杰心中无语——靠，这傻逼。
　　放大招之前还喊一嗓子，是生怕对方注意不到么？估计也是为了壮胆吧，要不然就是动漫看多了。
　　奥义——七杀绝影！
　　烟雾散去的瞬间，曼丁哥猛然动了，一瞬间身影化作七道，犹如影分身一般四面八方飞踪而出，七道黑影将侠义无双四面八方包围，从七个不同的方向发起攻击。
　　身后传来不知道是谁的讲解：“好一招七杀绝影，这是七杀刀法的里奥义，据说要领悟此奥义需要杀死七名玩家叠杀戮值，这曼丁哥是个狠人啊！”
　　侠义无双却也不慌，长剑立于面门，摆出一个不明所以的架势。
　　奥义——万象无极！
　　“天哪，竟然是传说中的万象无极，据说无不可破之剑！需要30悟性才能从无极剑法中领悟的超强奥义！”
　　萧杰强忍住回头看解说人是谁的冲动，目不转睛的看着两人的对决。
　　下一秒，七道黑色人影全部向侠义无双杀了过去去，七道身影、七把黑刀，尽数朝侠义无双身上斩去。
　　这一招着实凶猛，七道人影虽然都是假的，这七刀的伤害却是实实在在的。
　　然而这七刀却尽数斩了个空，那侠义无双的身影仿佛幻灯片一般，又好像黑客帝国里的子弹时间，每一刀斩上去便会瞬间化作另一个姿势。
　　当第七刀斩完，侠义无双却又恢复了原来的姿势，然后他猛然动了，一剑刺出，看似平平无奇，却避不可避，躲无可躲，一道凄厉的剑光瞬间斩出，那七道黑影中的六道都被直接无视，唯有当面一人，被一剑贯穿胸口，僵在那里，血条瞬间见底。
　　曼丁哥不可置信的僵在那里，“这不可能……”
　　这是他说出的最后一句话，下一秒周围的六道黑影瞬间烟消云散，曼丁哥也扑通一声倒在地上——死了。
　　我草，竟然真的当街杀人！
　　看着侠义无双的名字瞬间变成红名，萧杰看的莫名震撼，他看了看四周，却发现完全没有人攻击。
　　周围的玩家们只是纷纷发出惊呼。
　　“我草，真红名了！”
　　“是不是说杀了他就能装备全爆啊？”
　　“大家一起上啊，跟这种邪魔外道，用不着讲江湖道义。”
　　“说的对，大家一起爆了他！”
　　“暗青子招呼，我喊123，大家一起动手！”
　　“杀啊！”
　　然而喊的人很多，真动手的却一个都没有，谁也不傻，对方可是三十级的大号，恐怕谁先上谁就第一个死。
　　虽然这么多人一起上肯定能干掉对方，但30级大号临死前的爆发绝对能干死好几个，谁也不想当那个出头鸟替别人垫背。
　　侠义无双却似乎对这个结果早有准备。
　　朗声道：“此人滥杀无辜，作恶多端，以为躲在野外熬过红名就没事了，但我偏不饶他，今日我杀此人在此，便是要让世人知道，人在做天在看，做了恶事自有替天行道之人，谁要是想替他出头，尽管来找我侠义无双便是。”
　　说完纵身一跃，直接落到了一栋二层楼的屋顶上，几个纵跃就翻过城墙，消失在了夜空之中。
　　唉！人群中响起一阵惋惜声，显然都可惜没有人动手把他留下。
　　“快看，尸体！”不知道是谁喊了一嗓子，众人的目光一瞬间全都集中了过去。
　　那曼丁哥的尸体赫然浮现出了可以拾取的白光。
　　侠义无双竟然没有把曼丁哥的尸体摸了！
　　要知道曼丁哥可是黄名，黄名玩家死亡时背包里的物品随机掉落33%。身上的装备必掉落一件，身为29级高手，掉的东西必然价值不菲。
　　“快撤！”身后的拉面哥却忽然喊了一嗓子，转身就跑。
　　萧杰莫名其妙，不过迟疑了瞬间，也跟着退了下去。
　　下一秒就看到周围围观的玩家如同恶狗抢食一般一起扑向曼丁哥的尸体。
　　有的开了轻功，有的亮出身法，有的干脆直接使用战技抢占先机。
　　“我的！”一个人冲到尸体前，还没等下手去摸，就被人撞飞了出去。
　　“我靠，有人攻击我，干他！”
　　“别杀我，我没红名。”
　　“杀棕名也不犯法，动手！”
　　“靠，敢动我兄弟，给我死！”
　　顷刻间人群乱成一团。
　　萧杰这才明白为啥要跑，这种混乱场面，极容易演变成大规模混战。
　　好在他已经跑的远了，跟着其他玩家一起看热闹。
　　“谢啦。”他对一旁的拉面哥说到。
　　“不必客气，这种事情隔三差五就要上演一出，我都习惯了，只不过以往都是在城外，大家抢BOSS的掉落，所以我才不喜欢跟人组队，规矩讲的再好，真出货了一个都特么疯狗似的。
　　装备虽好，但也要有命拿才行啊，你别看我混的不咋样，但是论到保命这一块，我绝对是一流的，这种时候听我的就对了。”
　　萧杰点了点头，心中一动，这个拉面哥倒是值得一处，要是等后面打鲛人实在费力，倒是可以把他组过去帮忙。
　　那边的战斗还在继续，竟然有愈演愈烈之势，开始大家都还比较克制，可是战斗这玩意一般都是越打越上头。
　　很快就有人横尸当场，这又引发了更多的战斗，就连卫兵赶到都没能阻止，看着杀成一团的玩家萧杰也是惊到了，“我靠，好像死了好几个了。”
　　“人为财死鸟为食亡吗，一旦动了手就很难停下来了。”
　　虽然话是这么说，可看着那几个地上的尸体，萧杰却有些悚然，尤其是周围玩家看热闹的样子，似乎完全没把这几个人的死当回事。
　　是了，大家都已经早就习惯了这游戏中的死亡了吧，任何事情，哪怕是死亡，一旦习惯了可能也就那么回事了。
　　直到一队骑兵并排冲入人群，一顿冲撞才将人群冲散，却是龙翔骑士团的人。
　　接着卫兵也赶到，这才彻底控制了局势，那几个运气不好混战中杀了人的，只能仗着轻功朝着城外逃去，运气不好的直接被城墙上的弓箭手射了下来，又是几人挂掉。
　　看到热闹结束，萧杰也跟拉面哥道了别，下线去了。
　　第二天，萧杰早早就上线了，跟我欲成仙汇合，说起昨天之事，我欲成仙大为震惊。
　　“我靠，这么精彩，完了，我昨天早早就下线了，全都错过了，太可惜了。”
　　“不用可惜，以后早晚还能见到类似场景的，不过还是得小心一点才好，可别莫名其妙就挂了——对了，小心天下会的人。”
　　对于野外杀人这种事情，也不可不防啊。
　　两人聊了几句，便准备继续做他们的奇遇任务，此时城门还没开，两人骑着马等在大门口，没想到早起的人还不少，许多人聚集在大门附近，集结队伍，准备出镇子练级打怪。
　　这些人里面扎堆的明显大都是公会玩家，少则五六人，多则数十人。
　　其中最大的一群赫然便是天下会的人。
　　等级虽然普遍不高，声势却不小。
　　那个带头的云霄客也注意到了萧杰，主要是两人都骑着马，有马的玩家跟无马的玩家明显是两个不同档次的。
　　“两位朋友，要出去练级么？我不得不提醒你一下，落阳镇周边已经被我们包了，所以……”
　　“呵呵，不必提醒，你们练你们的，我们练我们的，大家井水不犯河水。”萧杰懒得跟这种人纠缠，当务之急还是得赶紧把等级练上去，如果像昨天侠义无双那种级别，才有资格任性。
　　萧杰不搭理这帮人，这帮人里却有人注意到了两人的变化。
　　“老大，那两个人好像升级了，昨天才10级，今天就11级了。”
　　一天升一级，放在别的游戏里毛都不算，但是在这个游戏里，绝对是神速了。
　　“不用在意，估计是之前就快升级了吧，要不然就是练级练得比较奔放，靠着拼命升了一级，这种人早晚翻车，咱们这才叫稳中取胜。”云霄客不以为然的说到。
　　“玩这个游戏求的就是一个稳字，那些高手仗着等级高去打高级地图，时不时就会遇到危险，死伤在所难免，咱们在落阳镇周边练级，虽然慢了点，但却安全的很。”
　　周围几个新加入的新人忙不迭的点头附和表忠心，这正是天下会发展壮大的手段，这年头谁也不傻，谁不想安稳的升级。
　　天下会靠着组织练级，包场抢地盘，便很容易吸收新人加入。
　　随着大门打开，镇子里的玩家们顿时一涌而出，出了镇子之后迅速分散成一股一股的队伍，消失在广阔的落阳平原的山林之间。
　　萧杰和我欲成仙顺着大路飞奔了一阵，看到周围无人，便转入小路，避开了游荡的山贼，绕过了狼群和灰熊，直奔渔村而去。

# 第22章 信仰的力量

　　此时天色刚，整个落阳平原都沐浴在黎明的晨光之中，美丽的风景着实让人精神一震。
　　两人纵马飞驰在旷野之中，颇有种纵横江湖遨游四海的感觉。
　　远远的便看到了渔村，咦，那是——李宝？
　　只见茅屋门前，李宝凝神静气，似乎正在练功，一团水流环绕在他身体周围，仿佛活物一般旋转流动。
　　李宝的神情十分专注，以至于没有注意到二人靠近，双手在空中舞动，那水流也不断环绕起舞。
　　“李宝？你这是什么法术？”
　　李宝吓了一跳，专注被打断，周围的水流哗的一下便落了下来。
　　“嘘，婆婆还没睡醒了，莫要吵醒了她。”
　　萧杰见此情况，心中有了思量，这倒是一个套取信息的好机会。
　　“那咱们这便聊聊如何。”
　　李宝点了点头，看起来倒是比萧杰还要兴奋，“我早就想跟你们好好聊聊了，外面到底是什么样子？真的有妖魔鬼怪吃人么？婆婆老是这么跟我说，但我感觉她就是在吓唬我……”
　　“妖魔鬼怪当然是有的，要不然我们归乡者上哪斩妖除魔去，只要武功够高，法术够强，妖魔鬼怪自然不在话下。”
　　聊了几句，萧杰便也开始询问。
　　“别光说我们了，说说你吧，你这法术挺厉害啊，从哪学的啊。”
　　“我也不知道，从小我就发现自己能控制水，而且……”
　　“而且什么？”
　　“我常常听到湖里有人在呼唤我的名字，尤其是做梦的时候，好像有很多声音在我耳边低语，让我跟它们走，可是每次醒过来，又什么都没有。”李宝的声音带着几分迷茫，像极了毕业找不到工作的大学生。
　　“我希望有一天能出去看看，等我过完15岁生日，阿婆就让我走了，我已经想好了，一定要去大城市走走——逛一逛落阳镇，要是可以的话，找个山里的高人拜师学艺，等我学成了，定要干一番事业，我经常会有一种感觉，我这一辈子不应该是一个平凡的人，一定有什么命运等待着我去完成……
　　两位，能不能拜托一件事情，不要将这些事情告诉婆婆。”
　　萧杰和我欲成仙对视了一眼，心说果然有问题。
　　“放心吧，我和我朋友都不是多嘴之人。”
　　跟李宝聊了几句，趁着婆婆还没醒，鲛人还没开始刷，萧杰直奔乱坟坑。
　　昨天的那几具尸体就躺在里面。
　　“风哥，你学会尸语术了？”
　　“没错。”萧杰说着点开了技能列表。
　　【尸语术（奇术）
　　使用：使一具尸体开口说话，你可以向其提出三个问题，尸体会如实回答，问题结束后尸体会回归平静，对每一具尸体只能使用一次尸语术。
　　使用需要：保持专注。
　　技能介绍：赶尸术的衍生技能，据说长期与尸体为伴的赶尸术士会逐渐丧失理智，过于强烈的孤独让他们掌握了和尸体进行交流的奇异能力，以此来排解寂寞。
　　只要你懂得如何去问，如何去听，就连尸体也能成为畅谈的对象。】
　　这个技能还真是够神奇的，话说现实中要怎么实验啊？总不能去停尸房找人聊天吧。
　　话说为什么是三个问题呢？
　　一具尸体只能用一次尸语术，那问什么问题可得仔细想好了。
　　心中乱七八糟的想着，萧杰用鼠标点击了一具尸体，就从你开始吧。
　　尸语术！
　　只见眼前的屏幕忽然变得暗了起来，周围的景物仿佛都笼罩了一层灰色的雾气，就连周围的声音都变得模糊起来。
　　唯有眼前的尸体，一下子变得无比清晰起来，甚至缓缓的抬起了头。
　　骷髅一样的脸显露出一个十分人性化的茫然表情来，嘴里也开始发出荷——荷的声音。
　　这就开始了啊！
　　第一个问题——“你是谁？”
　　这却是萧杰思考再三，必须问的第一个问题，只有先确定对方的身份，才能更好的提出相关的问题。
　　“我是……刘葛，我……打渔。”
　　看来只是个普通渔夫而已。
　　第二个问题——“你是被谁杀死的。”
　　“恶婆婆……李家的恶婆婆。”
　　李婆婆嘛，倒也不出所料。
　　第三个问题——“玉娘是什么妖怪？”
　　“我不知道……不知道……她是不是妖怪……”
　　嗯？这倒是奇怪了。
　　再看那尸体，已经变回了原来的样子，周围的黑雾也消失不见了，阳光明媚。
　　“风哥？你刚才怎么发呆呢？”
　　“发呆？”萧杰若有所思，看来这个尸语术并不是让尸体开口说话，而是让使用者进入一种特殊的状态，可以和尸体进行沟通。
　　“不用紧张，我在跟尸体聊天呢。”
　　萧杰又对着第二个尸体发动了技能。
　　尸语术！
　　系统提示：尸体损坏过于严重，无法对话。
　　额……好吧，这一具尸体看起来确实有点惨，脑袋都碎了，再换一具。
　　尸语术！
　　系统提示：出于某种原因，对方不愿意跟你交流。
　　嗯？萧杰无语，这咋还遇到了个内向的尸体呢。
　　继续尝试。
　　尸语术！
　　这一次总算找到一个正常的，周围再次变得灰暗，萧杰专注于眼前的尸体。
　　“你是谁。”
　　“村长……刘德海。”
　　“李婆婆是什么人？”
　　“‘飞天夜叉’……李翠兰！”
　　飞天夜叉？应该是外号吧，就跟‘混元一气’段玉，‘金刀客’刘三郎一样，这样看来李婆婆年轻的时候也是个江湖人士啊，这也就解释了为什么她等级这么高。
　　“李婆婆是李贺的母亲吗？”
　　“是……”
　　得，下一个——
　　“你是谁？”
　　“稳婆……王刘氏！”
　　我靠，这个可算找对人了，这个稳婆应该是第一接触人啊，还剩下两个问题，必须得问对了，思考了片刻，萧杰问道。
　　“你给玉娘接生的时候看见了什么。”
　　“妖怪……像人，又像鱼的怪婴……玉娘生的。”
　　鲛人吗？不对——应该是半鲛人，这个怪婴应该就是李宝了，他爹是人类，那么玉娘一定就是鲛人了，但为什么村民看不出玉娘的身份呢？所以玉娘一定有某种掩盖身份的能力。
　　而且李宝如今看着是个人的样子，李宝刚出生的时候没有这种能力，但是后面却学会了，难道是那颗宝珠？
　　最后一个问题——
　　“你接生的时候，玉娘身上是不是佩戴着一颗宝珠。”
　　“是的……宝珠……很大……很漂亮。”
　　果然如此，这下子一切就解释得通了。
　　根据这些天的线索，萧杰基本上已经可以还原出故事的真相了。
　　现在只剩下一个问题，为什么一定要等到李宝15岁生日这一天？到了这一天又会发生什么事情呢？
　　这个问题，恐怕是没办法从尸体上问出来了。
　　“怎么样风哥，问出什么来了么？”
　　“七七八八，等我一下，我出去找人咨询一下。”
　　说完萧杰直接退出了游戏，然后点开了QQ群，在群内@了一下所有人，问道。
　　隐月随风：请问你们谁了解鲛人么？
　　没人回话……
　　是了，大白天的估计都在打怪升级吧。
　　实在不行就等晚上回镇子里找NPC问问吧。
　　萧杰有些失望，正要回去继续游戏，
　　问天无极：我多少知道一些，你问这个干什么？
　　咦，这不是那个36级的大高手么？
　　萧杰一阵惊喜，自从加这个群这位就没冒过泡，没想到今天这一大早的竟然在线了。
　　36级大高手，肯定知道很多吧。
　　隐月随风：高手，我正在接一个奇遇任务，想要了解一下相关的信息。
　　萧杰简单的把过程讲述了一遍。
　　问天无极：我对鲛人的生活习性了解的不太多，只是杀过不少。不过嘛，对于你遇到的这个问题，我倒是有一种猜测，你知道信仰之力吗。
　　隐月随风：是进阶属性里那个信仰值么？
　　问天无极：是，也不是，玩家的属性数值在游戏中是力量的具现化，信仰代表的正是信仰之力，这是一种通过唯心主义去创造或改变事物的力量。
　　这么说可能有点含糊，这样，我给你讲个故事你就明白了，这个故事叫做——刽子手和死囚。
　　“从前有个刽子手，他和一个要被砍头的死囚是好朋友，到了砍头这一天，死囚非常害怕，刽子手为了安慰朋友，就告诉他，等一会我会一刀砍在你的绳子上，我说跑你就赶紧跑，不要回头。
　　死囚相信了，等到刽子手一刀砍下去，说跑！死囚起身就跑，一口气跑了上千里地，回到家中，他妻子问他怎么没事，他说是刽子手救了他。
　　过了几年刽子手路过这里，遇到了这位逃出生天的朋友，大惊失色，朋友感谢刽子手当初救了自己，刽子手却吓得够呛，原来当初刽子手根本没有救他朋友，而是一刀斩首……
　　刽子手不解的说道：“我根本没有救你，我把你的头砍下来，你已经死了啊。”
　　他这个朋友听了顿时愕然僵立当场，然后就化作一滩血水，彻底死掉了。
　　后来有个道士告诉刽子手，你那个朋友其实是靠着心中的执念活了下来，因为相信自己没死，所以就真的死不了，你如果不告诉他真相，他就不会死，可惜了。
　　对于问天无极的这个故事萧杰并不陌生，以前他好像听过类似的版本。
　　隐月随风：所以你的意思是，李宝相信自己是人类，就会真的变成人类了？”
　　问天无极：没错，信仰之力这东西就是这么回事，可以虚者化实，凭空幻化出不存在的东西，甚至起死回生，所以理论上改变种族也不是什么难事，非常神奇，可惜我当初信仰太低，否则没准也练个神术师玩玩……
　　萧杰此时感觉思维贯通，一下子彻底明白了，虽然问天无极的推测听起来很扯，但萧杰却觉得很有道理。
　　所以李婆婆才用咸鱼来掩盖李宝鲛人需要水分的特性，并且用那颗宝珠遮掩他的真实形象，就是要让李宝相信自己是个人类。
　　之所以要等到15岁生日，很有可能是因为鲛人需要15岁成年。
　　很有可能在15岁的时候中会有一种蜕变的过程，如果李宝认为自己是人类，可能会错过这个蜕变点，然后就彻底变成人类。
　　没错，就是这么回事！萧杰兴奋的想到。

# 第23章 一切的真相

　　隐月随风：多谢高手解惑。
　　问天无极：呵呵，不必客气，反正我闲着也是闲着。
　　关掉QQ，萧杰重新进入了游戏。
　　“风哥，怎么样？有结果么”
　　“已经搞定了，我现在基本上已经可以还原整个故事了。”
　　萧杰说着，就把自己还原出来的故事讲述了出来。
　　“玉娘应该是鲛人一族的公主，或者至少是个重要人物，这一点从她的能力上就能看出来。
　　李宝也应该是遗传了她的力量，才能控制水流。
　　玉娘因为某个原因喜欢上了李贺，化身成人来到陆地上，和李贺生活在了一起，靠着她的法力帮助李贺过上了好日子。
　　之所以她看起来像人，应该是因为那颗宝珠的关系，它应该具有改变人类外形的功能。
　　鲛人应该是无法在陆地上说话的，所以玉娘是个哑巴，我们昨天天打的那些鲛人，也都不会说话。
　　后来玉娘生了孩子，生出来却是个怪婴——因为婴儿不受宝珠的影响，稳婆见了大惊跑出去喊人，结果村民们觉得玉娘是妖怪，要杀了两人，李贺在阻止的过程中被干掉了。
　　接着李婆婆来了，她是李贺的母亲，同时也是一个武林高手。
　　李婆婆一怒之下杀光了村民，救下了李宝，然后一个人抚养李宝长大，她诓骗李宝他是一个普通的人类，并且把玉娘的宝珠佩戴在他的身上，让他不会显露原型，这样等他过了十五岁，就会彻底变成一个人类，并且可以传承李家的香火。
　　而鲛人因为某种原因，想要迎回它们的王子，所以跑到这里来，寻找李宝。
　　而两天之后就是李宝十五岁的生日，不管是李婆婆还是鲛人，届时都会全力出手，届时风云际会，便要由我们来决定故事最终的结局。”
　　“河神的意图已经非常明显了，就是希望我们能找出真相，并且在生日当天告诉李宝一切的真相，这就是【诚实】的含义！”
　　说到这里，萧杰停顿了一下。
　　有一点他还无法完全确定，河神是希望他们帮助鲛人么？
　　那也不对啊，河神完全可以亲自出手。
　　不对，李宝虽然是一半鲛人，但同样也有一半人类的血脉，或许河神是希望他们说出真相，然后让李宝自己选择要走的路吧。
　　没错，这才是真正的【诚实】，李宝对自己身份认同的【诚实】。
　　我欲成仙听了萧杰的推测，也恍然大悟，“那如果我们说了，李婆婆会不会恼羞成怒，找我们拼命啊？”
　　“有可能，但到时候选择成为人类还是鲛人，是李宝自己的决定，应该不至于引发BOSS战吧？……况且如果我们不说的话，鲛人一族也会找我们拼命，他们肯定是想要夺回自己的王子的。”
　　我欲成仙总结道：“所以不管我们怎么选最后都有可能要苦战一番了。”
　　“没错，不排除这种可能，所以我们必须得尽可能增强自身实力——我想找拉面哥入伙，你觉得如何？”
　　我欲成仙对此表示赞同，“行啊，那个拉面哥感觉人还不错——就是游戏玩的菜了点。”
　　确实有点菜，玩了一年才16级，不过菜点无所谓，首要的还是可靠，目前认识的人当中，也就只有他这个选择了。
　　至于奖励问题，虽然奇遇任务的奖励他拿不到，但光是杀鲛人的给经验和铜币奖励，应该也足以让他满意了吧。
　　可惜夜落不在，要不然就保险多了。
　　“另外，我会在最终任务开始之前把马换成战斗型的宠物，这样又能提升一部分战斗力，三个玩家+一个强力宠物，应该就没问题了。”
　　李婆婆虽然高达24级，但血量很低，显然只是个普通的NPC模板，不是真正的BOSS，真打起来萧杰也不是很担心。
　　况且还有河神呢，萧杰有种直觉，到时候河神应该还会出现。
　　另外还有李宝和那些鲛人呢，李婆婆就算要翻脸也是先拿鲛人下手吧。
　　“走吧，我们先去杀鲛人去。
　　这个任务两天后就没了，既然如此自然要趁着还能杀赶紧多杀一些。
　　不过昨天下午出现了新怪，今天应该也会继续出新的鲛人怪物，一会打起来可要注意了。”
　　“明白风哥，放心吧，咱也是老江湖了，而且今天我有了新武器，你看我怎么砍那帮杂鱼就完事了。”
　　昨天用战斧砍鱼人明显不如巨斧好用，所以昨天晚上我欲成仙花费重金买了一把绿色武器【宣花巨斧】。
　　这玩意伤害比他原来那把巨斧还要高一些，而且是长柄斧，攻击范围更大，正好用来打AOE。
　　两人来到湖边的时候，李婆婆却已经醒过来了。
　　“哎呀，多谢你们昨天的美酒，好久没有这么睡上安稳觉了，今天还要仰仗二位了。”
　　“放心吧婆婆，这件事情，咱们肯定管到底。”萧杰一语双关的说到。
　　到了九点的时候，随着李婆婆的提醒，鲛人终于开始刷新了。
　　一开始出场的照例是鲛人寻珠者。
　　两人杀的十分轻松，虽然知道它们的目标是迎回王子，但杀起来也并没有丝毫手软。
　　野怪就要有野怪的觉悟，反正都是系统刷出来的杂兵。
　　杀完第一波，恢复一下很快第二拨又开始上岸了，这一次又出现了新的怪物种类。
　　14级的鲛人穿刺者！
　　这些投掷标枪的鲛人伤害极高，一出场就给了萧杰一个下马威，一顿标枪齐射差点把他给秒了。
　　还好萧杰早有心理准备，看到对方是远程怪的时候第一时间翻滚躲避，有惊无险。
　　而且这种鲛人穿刺者近战比较弱，我欲成仙直接冲上去近距离输出，宣花巨斧抡圆了几个扫荡打击就砍翻了一片。
　　萧杰也趁机切入，挨个收割。
　　到了下午的时候，又出现了新的鲛人怪物。15级的鲛人蛮兵。
　　这种怪物比一般的鲛人强壮不少，身披用虾壳和龟甲制成的铠甲，手持粗大的珊瑚棍，跟那些鲛人寻珠者比起来，感觉就好像士兵和平民的区别一样。
　　两人也第一次感受到了威胁。
　　还好这鲛人蛮兵虽然攻击力很猛，防御力也高了不少，但慢还是一样的慢。
　　这就是致命的弱点，两人直接拉开距离放起了风筝，用弓箭解决掉鲛人蛮兵，再近距离收割剩下的杂鱼。
　　到了下午三四点的时候，两人弓箭也射完了，只能上去近战。
　　好在经过之前的战斗，萧杰已经找出这些鲛人蛮兵的弱点了。
　　那就是手短。
　　打这玩意狂风刀法是不能用的，这玩意韧性高，刀法根本打不出连击，反而容易被反击掉血。
　　战技——突刺！噗嗤！刀锋刺入鲛人蛮兵的胸口-47！
　　后翻滚，战技——突刺！
　　突刺这个技能最大的好处就是攻击距离比较远，只要把握好距离，就可以无脑复读战技。
　　再加上鲛人蛮兵移动缓慢，可以卡距离放战技。
　　就是体力消耗有点大。
　　我欲成仙倒是不用考虑那么多，挥舞着宣花巨斧，上去无脑砍就是了，两斧子一个硬直，只要不被围殴，一对一的情况毫无压力。
　　就是血瓶消耗有点大。
　　到了四点半的时候，最后一波鲛人也被杀光了，两人也成功的升到了12级。
　　白光一闪，看着多出来的5个属性点，萧杰长出了一口气。
　　呼，终于搞定了。
　　看着遍地的尸体萧杰一阵疲惫，看了看包里的药，大力丸都快吃光了，血瓶也吃了好几个，再怎么注意偶尔还是掉血的，这么下去压力有点大了啊。
　　明天必须得把拉面哥组进来了。
　　李婆婆笑眯眯的走了过来，“多谢两位壮士了，鲛人被如此狠杀，想必今天是不会再来进犯了。”
　　你说是就是吧……
　　萧杰算是看出来了，这个李婆婆就是系统的嘴替啊。
　　领取了杀鲛人的赏金，一天下来两人足足杀了228只鲛人，一人光是酬金就拿了11400文。
　　就算去掉买药钱、箭矢钱、修理费、食物钱等花销，一人也能净赚个七八两。
　　钱赚的虽然不少，但离买马的钱还是有点距离的。
　　除非买最垃圾的驮马，否则两天的时间，怕是凑不够啊，不过问题不大，实在不行还可以找人借吗。
　　再说自己还有房契呢。
　　告别了李婆婆，两人再次一路返回了落阳镇。

# 第24章 天下会的威胁

　　萧杰站在杂货店的门前，清理着自己的背包，看着背包里的存款不断增长，心中也在暗自计算着。
　　一天杀了两百多鲛人，掉落的各种物品把背包塞得满满的。
　　其中最多的就是贝壳，这玩意扔商店都没人要，卖不了钱，但是扔了又觉得可惜，只能先放背包里放着。
　　根据萧杰过去的游戏经验来看，这玩意以后没准能派上用场，比如解锁了某个特殊的声望，可以在特殊阵营购物。
　　好在这玩意可以堆叠，一千多个贝壳只占一个格子，倒也不算太占地方。
　　虽然杀的鲛人都是些小怪，不会掉太好的东西，不过偶尔也能有些惊喜。
　　最让萧杰感到满意的就是鲛人寻珠者小概率掉落的珍珠，他今天摸了一百多次尸体，一共摸到三颗，商店回收价500文一枚，拍卖行则能卖到800-900文。
　　三枚珍珠挂到拍卖行，也有二两多银子的收成了。
　　再加上其它的杂七杂八的破烂装备什么的，足足赚了四两多。
　　再加上李婆婆给的奖励，一共十五两银子，就算去掉药水、箭矢、修理费等消耗费用，也有十两银子的收益。
　　但还是不够了，明天还能再刷一天，估计到时候二十两银子是没问题，顶多能买一匹驮马，那玩意跑的太慢，躲躲山贼没问题，遇到狼群怕是就逃不掉了。
　　实在不行就只能卖房契了。
　　那边我欲成仙也清理好了背包，两人找到了还在摆摊的拉面哥。
　　看到两人到来拉面哥先是一愣，紧接着吓了一跳，“我草，你们俩这等级升的也太快了吧，一天一级？”
　　如果说昨天还可以用之前就有了很高经验来解释，那今天这一天下来升到了12级，这就完全解释不了了。
　　“哈哈，一般一般啦，找到个不错的练级点，怎么样，有没有兴趣一起来？”
　　拉面哥吃了一惊：“兄弟，你们不是逗我吧？”
　　“我还没那么无聊，这个练级点怪物刷新的比较快，我们两个打的有点费劲，多组一个能安逸一些，我觉得你这人挺实在，所以问一下，要是没兴趣就算了。”
　　“别别别，有兴趣有兴趣，不过兄弟，既然你这么敞亮我也就实话实说了，虽然我等级高达16级，不过我装备技能都不算太强力，你可别嫌弃啊。”
　　对此萧杰并不意外，别看差了四级，但光是两人身上的紫装就不是拉面哥可以想象的，真要打起来，就算没有宠物萧杰也有很大把握能干掉对方，要是再加上一只宠物，那基本上是稳赢的。
　　“没关系，有马就行——话说你有马吧？”
　　经过这两天的体验，萧杰发现了，在野外跑图有马没马完全两个概念，有马的话遇到打不过的怪物逃开就是了，但如果没马，那可就要死人了。
　　野外的怪物跑的比人快的大把的，特别是那些四条腿的野兽，几乎都比人跑的快。
　　当初萧杰来落阳镇多亏了有野兽亲和好几次遇到怪物都第一时间避开了，否则当时没准也要苦战一番呢。
　　所以拉面哥实力弱一点不要紧，要是没马的话，还真不敢带他出去。
　　“有马有马，这一点可以放心。”
　　“那就没问题了，不过还是说说你这个武者职业都有什么特长吧，我好安排战术。”
　　拉面哥立刻介绍了起来。
　　武者这个职业，是靠拳脚打怪的，攻击类型是徒手攻击。
　　武者的核心技能是【南拳北腿】，使用拳法、腿法攻击时可以获得敏捷和力量30%的额外伤害加成，这就使得武者的拳脚功夫的伤害可以跟其他职业装备武器的情况下媲美。
　　而且拉面哥做了职业任务，拥有职业专属技能【点穴】，可以给人形怪物上定身。
　　除此之外，各种拳法腿法战技往往都附带内伤、震慑、击倒、击退等效果，是一个偏向于单打独斗控制型的职业。
　　不过短板也很明显，攻击距离比较近，打重甲有减伤，对付成群的怪物也比较乏力，而且还会被大体型单位克制。
　　萧杰点了点头，这样看来的话，拉面哥清理小怪帮助不会太大，但是对付精英怪或者BOSS，绝对能派上用场。
　　鲛人也是人型生物啊。
　　“怎么样，可以么？”拉面哥有些忐忑的问到。
　　“没问题，我们正好缺个控制。”
　　“哈哈，那可太好了，我们什么时候去？”
　　“明天早上。”
　　三人正讨论着，萧杰忽然看到一个人朝他们走了过来，立刻咳嗽了一声，三人顿时停止了交谈。
　　来者却是云霄客，那个天下会的小头目。
　　“这位兄台，可以借一步说话吗？”云霄客貌似客套的问道。
　　不过领教了昨天早上的变脸功夫，萧杰很清楚，这只是一种廉价的伪装罢了。
　　“有事？”
　　“兄台升级挺快嘛，有没有兴趣加入天下会啊，我们可以互相照应……”
　　“没兴趣。”萧杰直接打断了对方的话。
　　“呵呵，别这么急着拒绝嘛，其实……”
　　“我没空和你闲扯淡，有什么话就直说了吧。”
　　“哈，兄弟果然有眼力，那我就直说了吧，我想买你的升级点，兄弟两天升了两级，一定是发现了特殊的练级地点吧，只要分享出来，咱们以后就算是朋友了，我们天下会对朋友绝对是照顾有加的。”
　　“呵呵，我根本不知道你在说什么，落阳平原这么大的地方，到处都是怪物，在哪升级不是升，我们也没有固定的练级点，就是边走边打罢了。”
　　“兄台，你这就没意思了，这个游戏怪物确实有的是，难得是找到适合刷怪升级的地方，毕竟探索成本太高，一不小心就挂了。
　　你们两个区区十级小号都能刷，可见这个练级点非常安全，一天升一级，可见怪物数量也不少。
　　这样吧，我也不白拿你的，一口价，五十万。”
　　萧杰心中冷笑，别说这个练级点不存在——顶多还有两天，就算真的有，五十万你糊弄鬼呢？
　　“抱歉，我不知道你在说什么。”
　　“小子，别给脸不要脸，信不信我带人城外灭了你。”云霄客语气忽然就变了味道，带着几分威胁的说到。
　　又是这一套么，标准的流氓嘴脸，还真是没什么新意啊。
　　萧杰对这种人却是颇为熟悉的，——刘强当初就是这种，这种人欺软怕硬，你越客气对方就越嚣张。
　　但往往色厉内茬，遇到真正的威胁第一个怂的就是他。
　　他忽然冷笑一声，“所以你是在威胁我么？呵呵，现在的年轻人啊，一个个都这么嚣张的吗。
　　好啊，既然你想死我可以成全你，明天中午十二点，你带上你的人，我也带上我的人，咱们落阳城外，一决生死，不见不散。
　　当然如果你想玩阴的也没问题，咱们这就互相下悬赏，看谁先死。”
　　萧杰虽然不喜欢惹麻烦，倒也不是真怕了对方，游戏里有游戏里的规则，不是等级高人数多就可以横行霸道的。
　　真要惹急了他有好几种方法可以弄死这货。
　　只不过需要付出不小的代价。
　　况且这个天下会也不过是个中小型公会而已，会长才28级，还不在这里，云霄客这群人最高级的也就二十级左右的样子，也就能在落阳镇这地方嚣张一下罢了。
　　实在不行自己还可以找安然帮忙，对方欠自己一个人情，怎么也能来撑撑场面。
　　当然，不到万不得已他是不准备这么干的。
　　他算准了云霄客这种人欺软怕硬，不敢招惹硬茬，自己只要表现出不是好惹的，大概率能吓退对方。
　　当然，万一对方真的接茬了要来真的，那大不了自己提前跑路就是了，换个地图练级，咱人少等级低躲起来发育一波也不丢人。
　　回头等级起来了再来报仇也不晚。
　　然而事情却并未超出他的预计，那云霄客果然被他的这一番话给镇住了。
　　云霄客在天下会也只是个小头目，手底下管着十几个小号，对方背后要真有什么大号靠山那他还真惹不起。
　　至于互相下悬赏，他吃饱了撑的，玩游戏是为了赚钱获得力量，可不是来找人拼命的。
　　“哈哈哈，兄弟别生气，我开玩笑呢，咱们天下会都是奉公守法的好市民，不玩黑社会那一套，不打架，不打架哈，那什么，既然兄弟不想卖就算了，咱们后会有期。”
　　说完灰溜溜的走了。
　　萧杰对这个反应并不是很意外，这种人欺软怕硬，大概率不敢招惹硬茬。
　　不过癞蛤蟆不咬人膈应人，威胁了老子打个哈哈以为就能算了么？以后等实力强了一定要找机会弄死这货。
　　拉面哥却一阵担忧，“随风兄，天下会的人可不好惹啊，你背后莫不是有什么大好朋友么？”
　　“倒是认识几个。”
　　“哈哈，怪不得，那就不怕他们了，不过以后城外还是要小心些啊，话说咱们说到哪了……”
　　萧杰却没有继续，而是说道，“我们换个地方讨论吧。”
　　三人来到了客栈二楼的一个包厢里，这才继续讨论明天练级的事情。
　　萧杰正要给两人安排明天的战术策略，忽然间，一张脸从墙壁上探了出来。
　　紧接着，一个黑乎乎的模糊人形，透墙而出，这个人形呈现出一种半透明的质感，飘在半空中，好像一个3D的黑色影子。
　　再看那影子头上。
　　鬼卒（风不平的随从）：等级14，生命值280。

# 第25章 神秘练级点

　　我草，鬼卒！
　　萧杰心中一凛，心说原来隔着等着呢，这个风不平大概率也是天下会的人，云霄客、风不平，一个风一个云，没准是天下会特意配的对呢。
　　对方竟然有法系职业，这却是他没想到的。
　　他心中戒备，心说对方派了个鬼卒来是要干什么？偷袭暗杀？这可是城里，宠物触发战斗也是会红名的。
　　我欲成仙和拉面哥对此全然不知，两人看不到鬼魂，萧杰却能够通过修罗鬼面附带的鬼眼特效看到那阿飘的存在。
　　然而那鬼卒却并没有攻击的意思，缓缓飘过，飘到三人头顶上一动不动。
　　原来如此，对方这是来监听啊，看来对那个‘练级点位’是志在必得啊，高科技都用上了。
　　他心中忽然一动，计上心来。
　　妈的既然你们想要练级点位，那老子就送你们一个。
　　他给我欲成仙发了个私信过去。
　　隐月随风：屋子里有个阿飘，是天下会派来的探子，配合我演戏。
　　我欲成仙：收到。
　　萧杰故意大声说道，“呵呵，那个傻逼还想50万买我的练级点，开什么玩笑，这个练级点可是我费了九牛二虎之力才找到的。”
　　我欲成仙却故作茫然道：“风哥，这个练级点你不是花了一百万跟人买的么？”
　　“靠，你怎么把实话说出来了——算了，不装了，实不相瞒拉面哥，这个练级点位确实是我花钱买的。
　　我们市有个高手发现的这个练级点，他去了高级地图之后把练级点卖给了我，花了我一百万。”
　　拉面哥羡慕道：“兄弟挺有钱啊。”
　　“哈哈，那是当然，没钱玩个屁的游戏，老子为了这游戏已经砸了几百万了，反正家里有钱没办法，那个云霄客还想五十万买我的练级点，笑死，妈的还敢威胁老子，要是下次再敢来惹我老子去摘星楼挂个几百万的悬赏，弄死他不跟玩似得。”
　　“风哥，风哥别生气，跟这种人犯不着，咱这钱也不是大风刮来的，还是说练级的事情吧。”
　　“哼，算了，算那小子滚快，行吧，咱们就说练级的事情，拉面啊，这个练级点非常隐秘，我是看你人不错才拉你入伙，你可千万别说出去，否则这兄弟就没得做了。”
　　“一定一定，我这人守口如瓶。”
　　“那好，我给你讲——”
　　萧杰故意压低了声音，三人的角色也跟着凑到了一块，没想到那阿飘也凑了上来，舔着脸在旁边听，半透明的身体几乎人跟三人重叠在一起了。
　　“这个秘密练级点就在百狼窟的后山。”
　　“百狼窟？那可是高级的地图啊，你们俩就敢去？”
　　“呵呵，要不然怎么说是练级宝地呢，在百狼窟的后山有一条小路，上去之后有一棵特别大的树，树底下会刷一只白狼，用驯兽师的投喂技能把好感度拉满，喂饱之后白狼会睡觉。
　　在它身后会露出一个隐藏洞口。
　　然后要从白狼身后绕过去，千万不能打，一打白狼就会嚎叫，会引出一大波狼妖出来。
　　穿过树洞会发现一道山崖，有一个很隐蔽的树藤可以攀爬上去，上去之后就可以进入百狼窟的后山了。
　　那里全是小狼崽子，战斗力弱经验还高，杀起来爽歪歪，而且啊，每隔半个小时还会刷一个狼妖学者，有几率掉落法系技能书，刷出一本来就赚翻了。”
　　拉面哥听得大受震撼，这样的隐秘都说给自己听了，太够朋友了。
　　“狼妖学者多少级啊？咱们三个能打过么？”
　　“没问题的，狼妖学者是法系怪，近战不怎么厉害，咱们三个一起上稳赢……”
　　说着说着，头顶上那个鬼卒却缓缓的浮起，透墙而出，消失不见了。
　　看着那阿飘消失，萧杰心中一阵呵呵，啧啧啧，想来偷听我的情报，我倒要看看你们有没有本事从那百狼窟活着回来。
　　经历了昨天晚上的那场闹剧，萧杰对游戏里杀人这种事情却已经看开了。
　　既然玩了这死亡游戏，就应该有随时死亡的觉悟，这些人既然敢玩黑吃黑，那就算死了也是死有余辜。
　　不过以防到时候有漏网之鱼，来找自己的麻烦，等把这个奇遇任务做完，升到13级，就去玄虚宫送魔符去吧。
　　“好了，事情就说到这里，不过明天出发之前，你们得先陪我去抓个宠物。”
　　“那马呢？”
　　如果要抓战斗型的宠物，就必须先把萝卜放了。
　　而没有了萝卜，萧杰自然也就没有了坐骑。
　　“没问题，我准备把房契卖了，买匹马。”
　　萧杰准备买匹战马，他算是看出来了，这游戏里危机四伏，不仅是来自于怪物，更来自于玩家。
　　要想活命最简单的办法就是跑得够快。
　　为了安全保命，这房契也只能卖掉了。虽然这房契有可能有别的用处，但如果自己挂了，那用处再大也没意义了。
　　况且既然可以卖，那以后也可以卖，如果以后需要再买就是了，到时候没准直接一步到位买个城里的房子。
　　抱歉了黄村长，你的一番美意咱就只能辜负啦。
　　萧杰直接联系了金富贵。
　　一听萧杰要卖房契，金富贵立刻就来了劲。
　　金富贵：多少钱？
　　隐月随风：一百两。
　　金富贵：一百两有点贵啊，你看拍卖行里的，村子里的房契一般都是七八十两。
　　隐月随风：一百两，不二价，不买就算了。
　　金富贵：八十两怎么样？
　　隐月随风：那算了。
　　金富贵：等一下，我说兄弟，没有你这么谈生意的啊，做生意讲究各让一步。
　　隐月随风：那就99两，不能再少了。
　　萧杰却是算准了房契这东西的特殊性，能花八十万建个公会的玩家，绝对不会在乎多花二十万。
　　金富贵之所以砍价钱，是因为对方是商人，倒腾这个东西为的就是利润。
　　只要有利润空间，就算卖的贵一点对方也一定会买。
　　金富贵：九十五两一口价，兄弟，这个价钱真不错了，再高的话我倒腾这玩意就没什么利润了。
　　隐月随风：那行吧，就当交个朋友了。
　　不大一会，两人就在客栈里完成了交易。
　　看着背包里的一百零五两银子，萧杰很是感慨，一百多万啊，就为了一匹马，这可顶得上现实中的一辆豪车了。
　　兴冲冲来到马市。马市外面是卖驽马的普通商人，战马却是由落阳镇的养马官员负责。
　　驽马各式各样，杂七杂八，种类繁多，速度各异，价格也各不相同。
　　战马却是统一规格，只是颜色略有不同，统一价格100两银子。
　　战马不仅体型高大威猛，身上还披着一层马甲，看着就威风凛凛，萧杰心说倒也值了。
　　他挑选了一匹黑色战马，交易完成，包里立刻多出了一个马哨。
　　【黑色战马的马哨（坐骑）
　　使用：召唤战马。
　　物品介绍：一枚特质的哨子，可以将对应的坐骑召唤到身边来，这匹黑色战马是风吟州铁卫军特别培育的良驹，不仅速度惊人且装备由马甲，拥有良好的防御力，即便是在战场之上也能来如自如，不惧弓矢。】

# 第26章 萝卜退休，熊大上位

　　第二天早上，萧杰带着我欲成仙，拉面哥早早的就来到了城外。
　　看了一下萝卜的好感度，已经83了，这两天的秘制菜团子总算没白喂。
　　“萝卜，把你的技能教给我吧。”
　　萝卜不安的打了个响鼻“主人，你该不会是要把我赶走吧？”
　　“哪能呢，我是那种人么？”萧杰一副你把我当什么人的口气。
　　哪知道萝卜根本不吃这一套，“呜呜呜，主人你可千万别不要我啊。”
　　萧杰有些无语，当初驯服你的时候可是摔鼻子打脸的，这才几天呢，怎么还依依不舍起来了。
　　“放心吧萝卜，我会好好照顾你的，赶紧把技能教给我，回头我给你买菜团子去。”
　　果然还是菜团子好使，萝卜打了个响鼻，“那行吧，你看好了……”
　　说完忽然撒丫子开撩，速度比正常奔跑快了三分之一，来去如风。
　　系统提示：你的宠物萝卜向你传授技能【疾驰】。
　　“还有这一招。”猛地冲向一棵大树，忽然一个急刹车，一个后腿猛踢。
　　碰的一声，把树踢得一阵乱颤。
　　系统提示：你的宠物萝卜向你传授技能【踢击】。
　　接着又跑到萧杰跟前，让萧杰骑在它的身上，跑了两圈。
　　系统提示：你的宠物萝卜向你传授技能【搭载】。
　　嗯？这个技能也能传授？萧杰惊到了，疾驰是他最想要的，猛踢算是个添头，这个搭载就完全是意外之喜了。
　　【踢击（战技）
　　使用：猛踢目标，造成15点钝击伤害，并有一定概率将其踢倒，对位于你后方的敌人伤害翻倍，踢倒概率翻倍。
　　战技介绍：模仿马匹战斗时的动作，又被称为尥蹶子的强力战技，凶猛的踢击敌人，威力惊人，对位于身后的敌人威胁奇大。】
　　难得的竟然没有任何副作用，不错不错。
　　【搭载（身法）
　　使用：搭载一个目标共同作战。
　　副作用：你的移动速度降低30%，失衡概率提升50%，你的身法和跳跃距离降低50%，你的体力值消耗提升50%。
　　技能介绍：将一个友方单位背在背上，与你协同战斗。】
　　靠，这奇葩技能……
　　【疾驰（身法）
　　使用：使你的奔跑速度提升30%，持续15秒。
　　副作用：你在疾驰的时候体力值消耗加倍。
　　技能介绍：快如奔马，有的时候并非只是一种形容。】
　　这才是萧杰真正想要的技能，虽然效果不如八步赶蝉这种轻功，但这玩意不需要消耗内力值啊。
　　而且还可以跟轻功叠加使用，这就厉害了，疾驰30%加草上飞30%，那就是60%啊，而且持续时间足够长，绝对追敌逃命的神技。
　　三个技能到手，萧杰心满意足的看向萝卜。
　　“萝卜啊，我看你也跟了我许久了，也是时候让你歇歇了。”
　　萝卜一副你特么果然如此的表情，“主人，我才跟你了三天啊。”
　　“啊，才三天么？感觉过了很久啊，其实不是我不想带你，主要是你也看到了，我们接下来有恶战要打啊，打架的时候你又不上，我也很为难啊，要不这样，打架的时候你上去抗怪，那我就不赶你走了。
　　我看你也挺能打的吗，尤其是那招尥蹶子——不对，是踢击，威力很强啊，好，就这么决定了，下次战斗你第一个上。”
　　萝卜果断认怂：“别主人，你还是让我走吧，我忽然想明白了，大自然才是我的家啊。”
　　“行，那我给你安排个好地方放生，你想去哪？”
　　拉面哥看着萧杰跟萝卜交流学技能，整个人都麻了。
　　我草，这游戏还能这么玩？
　　果然是遇到高手了啊……这大腿果断得抱紧了。
　　十分钟后——
　　看着眼前的草地，萧杰点击解散宠物，萝卜头上的名字立刻就变成了【萝卜（野马）：等级8】
　　“再见了萝卜。”
　　“主人。”
　　“嗯？”
　　“再喂我一个野菜团子吧。”
　　看着萝卜消失在荒野之中，萧杰并没有太过伤感，是时候抓一只真正的猛兽了。
　　这一次他打算抓一只熊来。
　　驯兽师只能驯服等级不高于自身的野兽，因此12级就是极限了。
　　目前可选的范围只有狼、野猪、豹子、以及熊。
　　考虑到自己是个脆皮，还是抓一只熊当肉盾吧。
　　不过这玩意驯服难度是困难，而且没有野兽图鉴，减不了难度，恐怕要费上一些功夫了。
　　这一次的宠物可就不是过渡了，如果没有意外的话，可能会用很久，至少也能用到20级以上，自然要抓一只极品的宠物了。
　　好在有了辨识野兽这个技能，让萧杰可以不用像别的驯兽师那样碰运气抓宠物，直接鉴定之后选一只最好的抓就行了。
　　于是三人就在周围的森林里一边转悠，一边寻找着合适的熊。
　　萧杰不断用野兽辨识来观察这些熊的属性面板和掌握的技能。
　　感觉有种玩宝可梦的感觉。
　　咦，四技能，太辣鸡了，不要。
　　这个不错，猛击、撕咬还带狂暴，不过厚皮低了点，只有LV1，生存能力不行啊。
　　这个也不错，五技能，就是没有一个达到LV4的，还是差了点。
　　还有这个，竟然连野兽特质都没有，PASS。
　　足足在森林里转悠了一个小时，萧杰终于眼前一亮。
　　那是一只12级的灰熊，正在大树上磨爪子。
　　用辨识野兽看了看。
　　七个技能，我擦，极品啊！
　　而且刚好十二级，在能驯服的范围之内。
　　看着眼前这只正在大树上磨爪子的灰熊，萧杰心说就是你了。
　　似乎感受到了萧杰的注视，那灰熊看向萧杰，示威的咆哮了一声，却没有发起攻击。
　　这个野兽亲和天赋还是很好用的，换了别的驯兽师，怕是直接就开打了。
　　当然如果驯服失败还是会有危险的，这个时候就需要狗粮出马了。
　　萧杰先一个投喂野兽，扔了一块烤肉过去。
　　灰熊嗅了嗅，吃了下去。
　　再扔，再吃。
　　几个回合下来，灰熊敌意消退，好感提升。
　　萧杰这一次走了过去，安抚野兽，继续安抚，再来安抚。
　　那灰熊被萧杰摸得很是舒服。
　　“嗯，手法不错，继续。”
　　“嘿嘿，舒服吧，来，再吃点好吃的。”说着一个秘制狗粮喂到嘴边。
　　“这啥玩意啊，这么好吃？人类，再丢两个来吃吃。”
　　萧杰果断投喂，狗熊的好感度直线上升，驯服难度也降低为了一般。
　　就是现在。
　　驯服野兽！
　　“嗷呜，你干什么？”那灰熊感受到威胁，立刻直立起来，足足有一人多高，杀气腾腾的看着萧杰。
　　“别生气，我这不是给你按摩吗。”
　　“不，你在驯服我！哼哼，你可不是第一个想要驯服我的人，上一个已经被我吃了，我可警告你啊，别打我的主意，否则——吼！”
　　一声熊吼，气势惊人。
　　“不驯服不驯服，来来来，咱们继续吃肉肉。”说完又是一个秘制狗粮扔了过去。
　　那灰熊还是气哼哼的，然而闻着狗粮的香味到底是没忍住。
　　低头吃了起来。
　　驯服野兽！
　　“吼！”这一次狗粮也不吃了，一个熊爪猛击朝着萧杰拍了过来。
　　鹞子翻身！萧杰翻身躲过攻击，心说没有野兽图鉴果然有点麻烦。
　　“别激动的大哥，有话好说。”
　　“闭嘴你这人类，想要驯服我，先打败我再说。”
　　“成仙——”
　　“收到！”
　　一旁的我欲成仙猛地冲了过来，战技——熊抱。
　　一个熊抱，竟然将那灰熊抱了个结实。
　　嗷呜！那灰熊大吼一声就要挣脱，一下子竟然愣是没有挣脱。
　　我欲成仙的蛮牛功已经练到三层功力了，足足提升了9点力量，再加上他本身的30力量，一时间竟然比熊还猛。
　　驯服野兽！驯服野兽！
　　吼！那灰熊终于挣脱了束缚，我欲成仙还想再来一个熊抱，哪成想灰熊倒是先使出了这个技能。
　　战技——熊抱！
　　果然还是正版的比较猛，一把将我欲成仙抱在怀中，拼命挤压。
　　这样也行啊，反正都是抱，谁抱谁还不一样。
　　驯服野兽！驯服野兽！
　　系统提示：驯服失败……驯服失败……
　　灰熊一个摔投将我欲成仙丢了出去。
　　那边拉面哥果断上前接怪。
　　震慑击！
　　碰！一拳打在灰熊肋下，灰熊身体一僵，顿立原地，但只持续了不到两秒，就咆哮一声朝他扑了过去。
　　身法——滚地葫芦！那拉面哥却就地一滚，骨碌碌从灰熊右侧滚到了灰熊身后。
　　萧杰趁机又是一个驯服野兽。
　　系统提示：驯服失败……
　　靠，这么费劲的吗。萧杰也是麻了，主要是之前两次驯服都非常轻松，让他有了一丝错觉，没想到遇到硬茬这么费劲。
　　其实要真打的话很容易，直接远距离弓箭射死就完事了，问题是必须活捉才行。
　　疾风连击！
　　啪啪啪，拉面哥对着灰熊后背就是一顿老拳，灰熊转身的时候，拉面哥又是一个穿云踢，踹在灰熊脑袋上，借势向后一个空翻二段跳。
　　灰熊被踹的一个后仰，萧杰瞧出便宜。
　　野蛮冲撞！
　　碰，将灰熊顺势撞翻在地。
　　对着趴在地上的灰熊就是一顿驯服。
　　驯服野兽！驯服野兽！驯服野兽
　　系统提示：驯服失败……驯服失败……驯服成功！
　　白光一闪，这一次终于成功了。
　　灰熊从地上爬起来，一脸懵逼的看向萧杰，不知为何，眼前的敌人瞬间变得和蔼可亲起来。
　　脑海中的怒火却还没有消退，吼！
　　它奋力的晃着脑袋，想要挣脱那无形的束缚，萧杰急忙又是两个狗粮扔了过去。
　　那灰熊这才放弃挣扎。
　　大口的吃了起来。
　　“这才对嘛，以后跟着我混，顿顿有肉吃，省的你饥一顿饱一顿的，说吧，你有啥愿望没？”
　　“吃饱饭。”
　　得，跟煤球一个德行。
　　不过倒也不难理解，野兽吗，大抵上是为了生存而奋斗的，吃饭睡觉找对象，大抵如此，尤其是这种吃货，吃饱饭应该就是最大的熊生目标了。
　　好在萧杰包里的食物够多，烤鱼，烤肉，馒头，秘制狗粮一顿炫。
　　快乐值眨眼间过了80。
　　看着包里迅速减少的食物，萧杰心说又是一个吃货啊，为了驯服成功光狗粮就造了七八个。
　　看来以后宠物口粮上有的花钱了。
　　不过看着好感度开始缓慢上升，又看了宠物的属性技能面板，这狗粮喂的还是很值得的。
　　以后就叫你——熊大吧！
　　【熊大（隐月随风的宠物）等级12，生命值480。
　　经验值：113/29600。
　　忠诚度：54/100。可疑的。
　　快乐值：85/100。非常快乐。
　　食物类型：杂食，可喂食所有类型的食物。
　　宠物技能——
　　暴怒（野兽特质）：你的宠物在战斗中被彻底激怒后，有可能陷入到暴怒之中，伤害提升50%，且不再接受任何指令，持续20秒，在此状态下，熊大会疯狂的攻击敌人，只有死亡可以使它停下来。
　　熊抱MAX：抱住一个敌人，对其进行连续三次挤压伤害，并在结束后尝试将其摔投出去。
　　熊掌猛击LV3：用熊掌凶猛的攻击敌人，造成200%徒手伤害。
　　撕咬LV3:撕咬敌人的血肉，造成39点伤害，并有可能触发一个流血效果。
　　横扫LV2。横扫周围的敌人，造成70%徒手伤害。
　　震慑咆哮LV2：发出一声怒吼，周围目标有一定概率被震慑，陷入1-3秒的僵直时间。
　　厚皮LV2。自带20点生物护甲。
　　生命坚韧LV2。最大生命值提升20%。】
　　七个技能加一个野兽特质，这才叫猛兽吗。

# 第27章 鲛人湖和百狼窟

　　吼！熊大咆哮一声，凶猛的和眼前的黑熊撕咬在了一起。
　　萧杰却趁机绕到那黑熊背后。
　　一刀两断！
　　一刀下去，血花四溅。
　　遭受重击的黑熊想要回头，却被熊大一个熊抱从后面抱住，动弹不得。
　　萧杰趁机一顿疯狂输出。
　　狂风刀法！
　　刷刷刷刷……不得不说这狂风刀法站桩输出伤害确实高的离谱，
　　刚从熊大的熊抱中挣脱出来，就被打空了血条，惨叫一声倒了下去。
　　哈哈，爽啊，果然有了强力宠物当肉盾砍怪就是轻松。
　　因为萧杰要实验一下宠物的战斗力，两人都没有出手，看着萧杰轻松解决掉本应是强敌的黑熊，一旁的我欲成仙和拉面哥看的眼热。
　　2打1就是比1打1轻松啊。
　　萧杰使用解剖技能熟练的剥皮挖肉，随手从包里丢了一块烤肉给熊大，看着熊大的血条迅速回满，萧杰满意道：“可以了，咱们出发去练级吧。”
　　三人各自召唤坐骑，我欲成仙道：“对了风哥，你发现没，今天天下会的人没出来练级啊。”
　　确实如此，对于这些人没有出现的原因萧杰心中却已然有了答案，看来那帮家伙是真去百狼窟了啊。
　　“他们应该是去练级去了，我们也动身出发吧。”
　　拉面哥道：“是去百狼窟么？”
　　萧杰微微一笑，“不，去一个更好的地方。”
　　说着便策马飞驰，三人便朝着渔村的方向飞驰而去。
　　这战马跑起来果然就是一个快字了得，速度完爆我欲成仙和拉面哥两人的旅行马。
　　萧杰不得不时不时的停下来，等他们过来。
　　等三人来到渔村的时候，已经是10点多了。
　　看着眼前的偏僻渔村拉面哥有些惊讶，“这里就是练级的地方？”
　　“没错，一会打起来你就知道了——婆婆，我们来帮忙啦，我还找了个同伴一起。”
　　“好好好，人越多越好。”李婆婆倒是一点都不介意，反正按杀怪的数量算钱，人当然是越多越好。
　　“算时间那些鲛人也要开始闹事了，你们可做好准备。”
　　三人一熊来到湖岸边，果然过了没多一会，湖水中就钻出了鲛人的身影。
　　拉面哥大为紧张，“是鲛人？小心，别靠近水边，这玩意水里特别难缠，被拖进水里就麻烦了。”
　　“不用担心，它们会上岸的，咱们在岸上打。”
　　看着一拨鲛人齐齐冲上岸来，拉面哥不由得吃了一惊。
　　在他的认知里鲛人从来都是躲在水里面，突袭靠近河边的玩家的，怎么转了性子上岸来了。
　　虽然疑惑却没妨碍三人杀怪。
　　第一波照理是鲛人寻珠者，没啥威胁，尤其是多了一人一熊，战斗变得更加简单起来。
　　轻松解决完第一波，很快第二波鲛人又冒了出来。
　　这熊大的战斗力果然生猛，陆地上轻松碾压同等级的鲛人寻珠者。
　　等第二波鲛人开始往岸上爬，拉面哥也明白怎么回事了。
　　“我靠，这些鲛人会不断上岸的么？那也太爽了。”
　　阿打！阿打！哇哈，我擦！哈呀！
　　这拉面哥还是个投入型玩家，一边拳打脚踢干着鲛人，一边还发出嗷嗷的怪叫声，虽说伤害一般，但气势绝对十足。
　　又是一波鲛人杀上岸来，萧杰急忙喊道：“小心，是鲛人蛮兵！”
　　这玩意是目前他遇到的最麻烦的鲛人怪物了，虽然速度缓慢，但皮糙肉厚伤害也高，打起来还是有点麻烦的。
　　虽然远程解决可以不冒风险，但就是有点费箭。
　　不过现在有了熊大就不再是问题了。
　　熊大冲上去就是一个熊抱，控住鲛人蛮兵，三人趁机冲上去一人盯上一个鲛人寻珠者，疯狂输出。
　　等那鲛人蛮兵挣脱熊抱，那些鲛人寻珠者已经死光了，它面对的是三人一熊的集体围攻。
　　眨眼间这一波怪物也被解决掉了。
　　等第三波鲛人上岸的时候，数量明显多了不少。
　　熊大——上！
　　熊大上去就是疯狂横扫，吸引仇恨的同时，让三人可以将鲛人各个击破。
　　要说这熊大的战斗力，其实并不比我欲成仙更强，除了血量更高之外，无论是单体输出还是群体输出，都比我欲成仙要弱了一些。
　　但强就强在这玩意不怕死，虽说抓宠物麻烦一些，死了的话还是会心疼的，但是跟自己死掉比起来，这点风险就完全不算啥了。
　　所以很多我欲成仙不敢用的打法熊大却可以用，反正血量够厚，只要注意一点根本死不了。
　　回头没血了喂点吃的就行了，正好这些鲛人会掉落鲜鱼，直接烤了给熊大加餐。
　　一波一波的屠杀着鲛人，三人一熊打的一个比一个嗨。
　　拉面哥看着经验疯涨兴奋极了，“哈哈，这可比我预想中的爽多了，随风老弟，为啥你之前说去百狼窟啊？”
　　萧杰微微一笑，“这个嘛，当然是为某些人准备的。”
　　————————
　　“这里就是百狼窟了，大家罩子放亮点，别乱引怪。”
　　云霄客对队友们叮嘱道，看着眼前的险山峻岭，听着森林中传出的凄厉狼嚎，众人都有点肝颤。
　　百狼窟的怪物主要以狼精和妖狼为主，等级普遍在14-18级左右，在落日平原这片地界，算是比较高级别的怪物了。
　　百狼窟的最终BOSS狼王赤眉间更是高达22级，属于本地的一霸。
　　而且狼这玩意是群居生物，一般都是一刷一群。
　　更不要说大群的狼精里面往往还会有狼精校尉、妖化巨狼，这类精英怪物带领。
　　真要引到大群，他们这十几个人还真的会很危险。
　　倒也不是完全打不过，赢多半还是能赢的，但备不住就要挂掉几个。
　　“队长，能不能行啊，这地方的怪很猛的啊，练级的话太危险了。”
　　“不用怕，我有绝密情报，有一个隐秘的练级点刷小狼崽子，战斗力弱经验还多，跟我来就是了，大家放心，只要听我指挥保证大家经验刷的飞起，不过先说好，小怪的掉落大家平分，BOSS的掉落我得先选。”
　　云霄客说着一招手，带着一群人朝着后山走去。
　　穿过幽暗的密林，干掉了几只落单的野狼，靠着几个刺客飞贼在前面探路，总算是有惊无险的绕到了后山。
　　然而看着四周，却全然找不到情报中的那个隐秘入口，大树白狼。
　　“风老弟，你没听错吧？确定是这里么？”
　　“怎么可能听错，我的鬼卒可是已经把听到的原原本本的都复述过了，你也是听到的，就是这里没跑了。”
　　“那你再让你的鬼卒侦查一下呗，周围小怪太多，这么乱闯的话容易开火车啊。”
　　“好吧好吧，我来侦查就是了，你们都给我护法。”
　　说着念念有词。
　　“五方鬼卒，听我号令，阴魂不散，日间独行，为我探听，谨遵我命——疾！”
　　一团无形黑影顿时飞了出去，其他玩家却是根本看不到鬼卒的存在，只是听得一声阴风刮动的音效声，过了片刻风不平却咦了一声。
　　“怎么样？找到了么？”
　　“倒是找到了一只狼，可也不是白的啊——跟我来。”
　　众人顺着密林中钻了一阵，果然找到了一颗大树，那大树却跟描述中的不太一样，看不出有树洞的样子，树下趴着的狼也不是纯白色的，而是浅灰色的，你要说是白狼吧，勉勉强强好像也沾点边。
　　灰风（妖化巨狼）：精英，等级18，生命值1600。
　　“是这个么？不会是别的狼吧？”
　　“不可能，我的鬼卒已经搜过了，附近就这么一只趴在树下的狼。”
　　云霄客心说那就试试吧。
　　18级精英，要是不小心触发战斗他们这些人还是能打过的。
　　“毛毛，你上。”
　　队伍里叫做毛毛的驯兽师一时愕然：“我上？能行么？”
　　“怕什么，你不是驯兽师么？”
　　驯兽师驯的也不是这种兽啊，毛毛看了一眼身旁的宠物14级森林狼，心说这差距有点大啊，当初为了抓这只普通小狼都差点挂掉，这要是引到BOSS挨上一口，怕不是要危险啊。
　　“怕什么，我们这么多兄弟，真要出事了大家一起出手，就当刷BOSS了。”
　　“好。”毛毛一咬牙，战战兢兢的朝着那妖化巨狼走了过去，远远的使出投喂野兽，一块熏肉猛地扔了过去。
　　吧唧一声，肉块落在灰狼的面前。
　　那灰狼低头看了一眼肉块，又看了一眼远处的毛毛，猛地露出狰狞的獠牙，眼神瞬间从愕然变成了冷酷的杀意。
　　闻都没闻那熏肉，直接发出一声凄厉的狼嚎。
　　嗷呜！
　　周围的山林里，立刻响起了一阵阵的回应声。
　　妖兽特质——召唤狼群！
　　只见森林一阵息息梭梭的声音传来，就看一大群野狼从树林中冲了出来，足有十好几只，都是十级以上的巨狼。
　　而且后面还源源不断，有更多的狼冲出来。
　　我草，什么鬼。
　　云霄客大惊失色，没想到直接进入战斗了。
　　“弟兄们，准备战斗——防守阵型！”
　　好在他们人多，围成一圈防守，区区十几只巨狼还冲不破这阵型，然而才杀了几只巨狼，就听一声咆哮，那妖狼灰风也朝他们这边扑了过来。
　　这妖化巨狼足有六七米长，三米多高，巨大的体型带来了恐怖的冲击力，一个狂狼突袭就撞飞了三四个玩家，击破了防御圈。
　　战栗咆哮！
　　嗷呜，几个精神低的玩家瞬间陷入恐惧，四散奔逃。
　　周围群狼趁机发起围攻，场面眨眼间就变成了混战。

# 第28章 两场BOSS战

　　“兄弟们——顶住！”云霄客大声呼喊着，然而除此之外却也做不了什么了，平日里几乎都是带着一群人在镇子周围围殴小怪，偶尔欺负一下落单的小号，顺风仗打久了，遇到这种硬仗果断慌神了。
　　反倒是风不平还算冷静，还想着指挥手下重整阵型，然而战斗一瞬千变，就看那妖狼灰风一口咬住一个叫涛声依旧的玩家，好像甩布娃娃一样疯狂甩动……
　　“不，救我啊，快救我！我要死了！”
　　王继涛疯狂的按着键盘，却毫无意义，眼睁睁的看着自己的角色被那巨狼咬在口中，每甩一下血就掉下一大截，才甩了三四下就听一声惨叫，半截身体直接摔落在地。
　　系统提示：你已经死了！
　　“不！”王继涛发出一声凄厉的惨叫，身后卧室的门猛然被打开了，一个中年妇女冲了进来，身后还跟着几个来串门的亲戚。
　　“儿子你怎么了？”看到屏幕上的画面，那妇女顿时一脸无语。
　　“哎呀玩个游戏而已，你叫个什么劲啊，重开一把就完了吗。”
　　“就是就是，现在的年轻人啊，一个个都玩疯了，挺大个孩子也不出去找工作。”
　　“你家小涛今年二十五了吧？”
　　王继涛听着几个亲戚的唠叨声，整个人都僵在了那里。
　　另一个玩家被一头巨狼咬住脚踝，一下子拖出阵型，瞬间被三只巨狼分尸。
　　苏修竹吓得两眼发直，疯狂的按着鼠标，拼命喝药，却被几只巨狼不断攻击打断，一瓶药都没喝下去。“啊！救我，谁来救我啊！”
　　然而根本无人敢来，每个人都在努力自保，哪里顾得上他。
　　直到血条见底，屏幕变得血红，惨叫一声，倒地而亡。
　　系统提示：你已经死了。
　　“不！！！！”苏修竹一拳砸在键盘上……
　　接连损失队友，云霄客彻底麻了。
　　滴滴滴，电话声却偏偏在这时响了起来，他哪里有心情去接。
　　“妈的，撤退！风哥掩护！”
　　风不平二话不说，对着妖狼灰风就是一道法术释放了过去。
　　鬼咒——鬼雾迷眼。
　　妖狼BOSS顿时眼前一黑，完全失去了视线。
　　“好机会，大家快撤！”云霄客说着直接开启八步赶蝉就往圈外跑去。
　　风不平紧随其后。
　　“别撤，还有得打！”一个十八级的铁卫大声喊道，此人挥舞着刀盾，一个人拖住三只巨狼不落下风，奈何两个领队的撤退直接引发了连锁反应，一瞬间反应快的纷纷开启轻功往外跑，反应慢的就倒了血霉了，没有了目标的巨狼纷纷围攻上来，那武将一眨眼的功夫就发现队友全跑了，只剩下他和两个刚入会的新人，傻乎乎的还在战斗。
　　“我操……”眨眼间三人就淹没在了狼群之中。
　　云霄客带着众人狼狈的冲向山林之外，等到众人冲出山林，立刻召唤出坐骑继续跑，一口气跑出几里地，远远的看不到狼影了，这才停了下来。
　　数了数人数，足足少了五个。
　　草，真特么失败！云霄客正郁闷间，电话铃声却响了起来。
　　滴滴滴！滴滴滴！
　　云霄客不用看都知道是谁打来的，拿起来看了一眼，果然，全都是那些挂掉的会员打来的。
　　他冷哼一声，直接挂掉电话，跟死人有什么好废话的，这帮人打电话给他能有什么好事——估计不是谩骂就是求救吧。
　　这种事情他遇到的多了，身为团长，每次团里死人都要来上这么一出。
　　特么的真是一群傻逼，自己选择这条路能怪谁？
　　还有找自己求救的更是脑残，老子特么才二十级，老子死了还不知道找谁呢。
　　“撤，回城去。”
　　等到一行人回到落阳镇，幸存下来的众人都是一阵后怕。
　　这一把可真是损失惨重了，一下子挂了五个。
　　其实如果大家团结一心，全力战斗，大概率是能赢的，毕竟他们这边也有十多个人，怪物不过是一个小BOSS带着一群普通小怪罢了。
　　然而难就难在团结一心上，只要有一个人跑就会形成连锁反应，跑的慢的就是给人垫背的下场。
　　有人提议道：“团长，要不咱们还是在镇子周围活动吧，升级慢就慢点吧，至少安全啊。”
　　云霄客心中却是一阵不甘，死亡的恐惧消退后，贪婪的情绪又占据了上风。
　　“不行，不能就这么算了，死了这么多人总不能白死了，风老弟，你那个情报到底有没有问题啊？
　　“哼，要我说几次，我那鬼卒——”
　　“团长，我觉得我知道是怎么回事了！等我一下！”那个叫毛毛的驯兽师却忽然想起了什么的似的，跑进拍卖行，没多一会又跑了出来。
　　对着云霄客点击交易，给他看了个东西。
　　【秘制狗粮：回复50点饱食度，野兽食用时快乐值+10，生命回复效果翻倍。】
　　“这是我前两天刷拍卖行的时候看到的，因为太贵就没舍得买，我觉得没准需要这东西来喂狼才行，快乐值高了说不定那妖狼就不会攻击我们了。”
　　竟然还有这种东西？云霄客没驯过兽，倒也不知道这是否真的管用，不过光看物品属性的话，好像确实有道理。
　　“是了，咱们喂的东西不对，那狼不高兴自然就不给咱开门了。
　　咱们多买些这玩意，我们明天再试一次，这一次提前准备好，万一触发战斗直接跑路，这东西贵么？”
　　“200文一个。”
　　“靠，这么贵？算了，200就200吧，舍不着狗粮套不着狼，毛毛你去把拍卖行的秘制狗粮犬全买了！我给你报销，咱们今天休整一下，明天再试一次。”
　　说完心中忽然冒出一丝疑虑，会不会是那个隐月随风没说实话啊？
　　但是不对呀，鬼卒这玩意普通人根本看不见，那家伙一看就是刀客一类的职业，而且才12级，根本不可能发现鬼卒的。
　　还是先去试试看吧。
　　——————
　　“风哥小心！”
　　“不用紧张，我hold的住。”
　　战技——突刺！
　　萧杰一个踏步前冲，刀锋笔直刺出。
　　噗嗤，这一刀直接刺进了鲛人的咽喉，-107（要害打击）！
　　直接来了个双倍伤害的双倍伤害。
　　这个突刺技能只要刺中要害，就能打出双倍伤害，由于突刺技能攻击判定很小，想要打出双倍伤害还是很困难的，不过对于萧杰这种高手来说，问题不大。
　　而且每次打出要害打击，都颇有成就感。
　　那鲛人的血量被打空，捂着喷血的喉咙倒在地上。
　　随即就被另一体型更大的鲛人蛮兵从身上碾过，鲛人蛮兵挥舞着兵器朝着萧杰扑来。
　　“熊大！”
　　嗷呜！熊大一个熊掌猛击拍在那鲛人蛮兵的盾牌上，巨大的力量将鲛人蛮兵拍了个跟头。
　　裂——石——斩！
　　噗嗤一声，宣花巨斧将鲛人蛮兵当场斩杀。
　　看着周围满地的尸体，三人哈哈大笑，爽。
　　各自拿出金疮药大力丸就往嘴里灌。
　　鲛人刷新的速度越来越快，必须尽快做好下一波的准备。
　　三人才恢复好，湖面就忽然一阵水浪翻腾。
　　咦，这一次情况不太一样啊。萧杰心立刻提了起来。
　　就看到湖水之中，一道身影浮上水面，如履平地一般，却是一个身材苗条的女性鲛人，手中一根珊瑚法杖，法杖头上一颗清澈透明的宝珠闪闪发光。
　　鲛人御水师（鲛人贵族）：精英：等级16，生命值450。
　　是精英怪！——咦，怎么血量这么少？
　　不好！萧杰心中猛地闪过一丝不安。
　　“大家小心对方的法术！”他大喊道。
　　怪物实力判断原则：怪物的某一方面越弱，其它方面越强。
　　这货堂堂一个精英怪才450的血量，也就是说她的攻击力绝对恐怖，要不然就是有某种特别厉害的法术。
　　下一秒，就看到那鲛人御水师猛地一挥法杖，湖面上一股水流在她法杖上汇聚成一个水球，然后化作一道高压水箭疾射而出。
　　这一发水箭射速极快，简直就跟高压水炮一般，拉面哥听到示警也做出了反应，却还是被一发水箭射了个正着，血条瞬间减少了三分之一多，整个人都被射了个跟头。
　　-115！
　　萧杰虽然有心理准备还是被吓了一跳，我草，好高的伤害！
　　二话不说换上弓箭就开始射击，对付这种高攻击低血量的法系怪，没有什么好说的，必须尽快解决掉。
　　好在对方血少，而且只有一个，拼血也拼死她了。
　　我欲成仙也换成了迅速切换成弓箭开始中门对狙！
　　满月射击！
　　连珠箭！
　　噗嗤！两人射中目标的同时，一道高压水箭也射中了他，看着血条瞬间一半萧杰人都麻了。
　　他才200的血量，挨两发就得挂啊。
　　急忙躲到了熊大身后一个中瓶金疮药灌了下去。
　　另一边我欲成仙又是一箭射出，然而那鲛人御水师却又一次施展法术。
　　水盾术！
　　湖水在她周围汇聚成一个巨大的水泡一样的东西，将鲛人御水师完全包裹其中，这一箭射上去，竟然直接凝固在了水泡里面。
　　日！竟然还有护盾，果然法系怪就是强啊。
　　萧杰喝完红药一露头就看那鲛人御水师又是一发水箭射了过来。
　　急忙一个翻滚，勉强躲过。
　　等到第三发水箭射来的时候，却又被射中了。
　　“靠，这射速也太快了！”一边灌血瓶一边思索战术。
　　除了第一波齐射打掉了她一百多血量之外，后面的箭矢全都被水盾挡了下来。
　　必须破了她的法术！
　　可是那鲛人御水师躲在湖中，想要靠近可不容易。
　　况且就算靠近了，近战攻击也不知道能不能穿透那水盾的效果。
　　远程又射不到她，真真要命了。
　　噗！噗！噗！
　　鲛人御水师的水箭一道接着一道，威力强速射快，躲都不好躲，萧杰还能仗着高敏捷试着闪避一下，我欲成仙就只能硬抗了。
　　实在扛不住，三人一熊只能躲到了一栋茅草屋后面。
　　好在哪鲛人御水师在湖里不敢上岸，只是不断发射水箭压制。
　　双方一时间僵持住了。
　　然而湖水中却又是一阵翻腾，几只鲛人蛮兵冲上岸来，在鲛人御水师的掩护下朝着李婆婆的茅屋冲了过去。
　　“风哥，怎么办啊？任务要失败了。”
　　萧杰深吸了一口气：“不用怕，听我的指挥，等一下你们冲出去吸引一下伤害，然后就去拦截小怪，我来对付御水师，我喊一二三——1！2！3！上！”
　　这个时候拼的就是信任，只要配合默契就能赢。
　　3字话音刚落，我欲成仙和拉面哥还有熊大一起冲了出去，萧杰却等了一秒钟，直到鲛人御水师的第一发水箭射出，才猛地冲了出去。
　　草上飞！
　　疾驰！
　　萧杰直接同时开启轻功和疾驰，踏着水面朝那鲛人御水师冲了过去。
　　60%的速度加成，再加上他本身40的敏捷，让他如离弦之箭一般，啪啪啪踏水而来。
　　萧杰每天除了打坐之外，没事就原地蹦跳练习，如今他的飞雁功已经练到了三层，30%的身法加成，90点的内力值上限，足够支持他30秒的水上战斗。
　　眨眼间就冲到了鲛人御水师的跟前。
　　激流水箭！
　　又是一道水箭迎面疾射而来。
　　萧杰一个鹞子翻身，水箭从他身下疾射而过，落地的瞬间没等对方释放第二发水箭，萧杰面对着鲛人御水师的目光。
　　恐怖面容——发动！
　　修罗鬼面红光一闪，鲛人御水师顿时如同见了鬼一般，吓得转身就跑，周围的水盾顿时消散。
　　成了！萧杰心中一个闪念，早已经练好的连招行云流水般打了出去。
　　狂风刀法——一刀两刀三刀！回旋斩，跳劈！落地的瞬间再接狂风刀法，一刀两刀三刀——就在鲛人御水师恢复神志的瞬间，再接一刀两断。
　　刷，最后一刀恰好将鲛人御水师的血量打空，直接出了个处决动画，一刀劈成两半。
　　点击拾取尸体，然后回身奔向湖岸。
　　一个空翻落回地面，看了看内力值，还有18点。
　　“我草，帅啊风哥。”正在跟鲛人蛮兵交战的我欲成仙百忙之中还不望发出一声赞叹。
　　拉面哥更是大叫牛逼。
　　“呵呵，不过是个16级精英而已，没什么大不了的。”
　　萧杰嘴上说完轻松，心中却是长出了一口气，虽然已经计算准了能干掉对方，但毕竟是拿命去拼，还是有点刺激的。
　　看来自己的计算还是很准的。
　　鲛人御水师法术强大，本身必然脆皮韧性低，事实证明他推测是正确的，这套连招他可是在武馆的练功假人上练了好久了，对付韧性值比较低的怪，可以完美的打出连段，而且能够一套打出300以上的伤害。
　　如果是同等级的玩家PK，只要对方不是练硬气功的坦克或者加了一堆体质的血牛，萧杰很有把握一套打死。
　　当然前提还是要有修罗鬼面的恐惧效果，给与的3秒输出时间。
　　这史诗装备果然就是好用，否则的话面对鲛人御水师的水盾术+水箭术的组合，像他这种普通的物理职业等级又不高只能干瞪眼了。
　　看了看摸到的东西。
　　我去，是技能书！
　　【激流水箭（妖法）
　　学习需要：妖术入门，灵力30。
　　法术效果：将水流凝聚成一道高压水箭，射击敌人，造成24点（灵力×2）穿刺伤害。
　　技能消耗：5点法力值。
　　法术介绍：鲛人创造的奇异法术，借助流水的力量射杀敌人，即便在水下也能发挥威力。】

# 第29章 法术在现实中的实用价值

　　好东西啊！
　　看着开出来的东西萧杰不由得眼前一亮，这可是法术技能书啊，怎么也能卖点银子吧。
　　自己的手气总算是红了一把啊。
　　可惜自己没有妖术入门学不了，否则学了打怪绝对爽歪歪，威力强悍还能远程杀敌，比弓箭威力大多了。
　　连环踢！“阿达哒哒哒”
　　拉面哥一个蓄力技干翻眼前的敌人。
　　裂石斩！
　　我欲成仙咔嚓一斧子砍翻最后一个小怪。
　　两人也都解决了面前的敌人。
　　“出货了风哥？”
　　拾取物品却是有显示的。
　　萧杰却淡然道：“是啊，出了本法术技能书，等回去卖了钱之后咱们三个分。”
　　拉面哥听了却有些吃惊，“额，兄弟，没必要这么客气，你们能带我来升级我就很高兴了，好久没有杀的这么爽了，分钱还是算了吧，我有小怪的赏金就很好了。”
　　萧杰心中暗暗点了点头，他喜欢这种懂事的队友，玩家在团队中的贡献和利益的分配通常是应该保持一个平衡的。
　　如果大家都能对此事达成共识，团队就可以和谐发展，但很多时候人们往往容易高估自己的贡献，低估队友的付出，结果就是分赃不均，人人都觉得自己吃亏，那样的话团队就很容易散架子。
　　从这一点来说，拉面哥还是很懂分寸的。
　　对于这种懂事的人，萧杰反而不介意给他一点甜头。`
　　“不，咱们三个组团，虽然精英怪是我杀的，但你们也帮忙吸引了火力，自然应该是见者有份。
　　而且有些事情我还是明说了吧，我们实际上是在做一个特殊任务，之后会有任务奖励，这个就不给你分了，因为已经做到一半没办法共享任务。
　　但是小怪的掉落还是有你一份的，你也不必客套，我这人最讲究公平公正了，这是原则问题。”
　　间萧杰说的认真，拉面哥倒也上路：“哈哈，那我就不客气啦，多谢风哥！”
　　萧杰这么大方倒也不仅仅是因为原则问题，明天很有可能会有一场BOSS战，主要还是希望拉面哥能多卖些力气，否则要是啥也不给分，拉面哥到时候出工不出力自己也没辙。
　　别看人家嘴上说的多好听，但人心这玩意，最好还是不要去考验的好。
　　作为队长，在战利品分配上天然具有优势，因此如果想要让队员放心，最好在前面的时候慷慨一点，给队员一些甜头，这样哪怕后面自私一些，人家也能接受。
　　如果前面都不肯分，那后面真要出了好东西，想都不用想了，大家都不是傻子，哪怕是演戏也得演的像一些。
　　拉面哥好歹也算是吸引了鲛人御水师的火力，没有功劳也有苦劳，总要有点油水给人家，否则凭什么让人家拼命。
　　到了下午三点多的时候，三人接连升级。
　　先是萧杰成功升到13级，接着我欲成仙也白光一闪，最后拉面哥也升到了17级。
　　“哈哈，太爽了，我已经好久没有这么痛快的升级了，你们是不知道，之前那几级完全是磨上来的，那叫一个费劲，这下子离我的游戏目标又近了一步啦。”
　　萧杰好奇道：“你有什么游戏目标？”
　　“我的目标就是升到二十级，获得第二个职业，然后就特么不玩了。”
　　“你二十级准备走什么职业路线？”
　　“还能是什么，当然是武学大师了——武学大师是武者的进阶职业。”
　　“不考虑转个法系？”
　　“咱没那个命啊，再说我这属性也不够啊，要转法系就得攒属性点，很多想转法系的玩家攒着属性点不加，或是加在进阶属性上，结果毛都没看见就莫名其妙挂了。
　　我可不敢赌这个运气，还是保守一点吧，能在现实中当个武林高手也不错了，我准备升到20级拿到武学大师的核心技能就退游，到现实中打拳赛去，好歹出个名，成个网红啥的。
　　没准运气好还能拿个世界冠军什么的呢，到时候我一定要找个美女当女朋友，生几个大胖小子，建立个武学世家什么的！哈哈哈，想想都觉得爽。”
　　萧杰心说这伙计的目标倒是很接地气。
　　不过对于普通人来说，倒也算是一个务实的计划。
　　能够以武林高手的身份功成身退，也算是一条不错的结局了。
　　“那就祝你成功啦，到时候打比赛的时候记得通知一声，我也给你加加油。”
　　“哈哈哈，好说好说，不过现在说这些还太早，还是得升到二十级才行，而且最好在这段时间搞一本高级武功，现在这些基础战技还是有点不够威猛。”
　　我欲成仙也打趣道：“那到时候等你成名了可别忘了老朋友啊。”
　　“哈哈哈，一定一定。”
　　三人正聊得嗨皮，那边李婆婆却走了过来。
　　看着鲛人的尸体先是松了口气，随即严肃道：“三位壮士，经过这一通狠杀，那些鲛人想必不会再上岸骚扰了，多谢三位的相助，这里有些银钱，还请收下。”
　　三人拿了奖励。
　　李婆婆却又道：“明日便是我孙儿的生日了，只要熬过了明天中午，老婆婆我也就大功告成了，到时候还请三位壮士不要来晚了，明日之事，可就全仰仗三位影响了。”
　　萧杰笑道：“婆婆请放心，这件事情我们既然答应下来了就绝不会袖手旁观。”
　　萧杰心说就指望着拿最后的任务奖励呢，说什么也不能错过啊。
　　告别李婆婆，三人便骑马回城了。
　　一边飞驰，萧杰一边看着属性点，足足20个自由属性，如果全部加到基础属性上，无疑可以瞬间提升一大截战斗力。
　　不过为了走法系职业，只能先攒着了。
　　他却没敢直接全都加到灵性上，万一遇到危险，没准还能应个急。
　　三人回到落阳镇的时候，已经是下午五点左右了。
　　回到镇子里，三人便各自分开来，萧杰来到拍卖行准备把技能书卖了，顺便查看了一下秘制狗粮的售卖情况。
　　我靠，竟然全卖了！
　　萧杰看着拍卖栏一阵兴奋，早上临走前做了三十个秘制狗粮，本以为能卖掉十个就不错了，没想到一下子全卖光了。
　　这下又小赚了一笔啊，足足六两银子。
　　萧杰赶紧又跑到肉铺买了一堆材料，又做了二十个挂了上去。
　　然后他又查看了一下法术技能书的价格。
　　这一看顿时有些失望，本以为这玩意价值连城，怎么也能卖个一二百两银子，没想到像激流水箭这种初级法术法术书，大概只能卖四五十两左右。
　　甚至拍卖行里直接就挂着两本，一本卖40两银子，一本卖39.9两银子。
　　这也太惨了吧？还不如一些厉害一点的武功秘籍值钱，一本五虎断门刀还值个五十两银子呢。
　　不对，这里面一定有问题。
　　他仔细调查了一下法术技能书的价格。
　　法术技能的属性要求，基本上是每十点一个档次，30点属于入门水平，往上40点、50点，最高甚至达到100点的都有。
　　同样是最低档次的法术，价格差异却异常巨大。
　　最便宜的是烛光术只要10两银子。
　　其次是攻击型法术，总的来说都比较便宜，风刃术、碎玉波、掌心雷之流，一般都只要几十两银子甚至十几两银子就能买到一本。
　　反而是一些名字看着就很普通的辅助技能极为昂贵，如回春术、驱疫术、修复术这样的，动辄几百上千两银子。
　　萧杰看着看着就品出味道来了。
　　之所以会这样，大抵应该是两个原因。
　　其一就是法系职业太少了，消费的少，技能书自然就卖不上价。
　　而法系技能书产出虽然相对普通技能书要少一点，却又没那么少。
　　从比例上肯定是比法系玩家的数量高的多，这就导致市场没有紧缺性。
　　这一点和武功秘籍截然相反，内功这玩意人人都可以学，哪怕是法系职业前期通常也会用武功过度，而且一般多学几门总归是没坏处，这就导致武功秘籍的消耗量异常巨大，不管产出多少都不愁没人买，尤其是高级的内功和轻功，价格一个比一个高。
　　其二嘛，就是这玩意学了之后在现实中没啥卵用。
　　激流水箭威力再强现实中也不能随便用来打仗杀人，而且真用来杀人也比不上现代武器的威力，所有攻击型法术都有这个问题，现实中用不上。
　　游戏里倒是可以用，但是这种低级法术一般学两个就行了，功能都是单体攻击，学多了也没用，这个激流水箭比起其它法术来说好像也没啥特别大的优势，也就施法距离远在低级法术里算是个优点。
　　反而是回春术、驱疫术、修复术这种，现实中学会了就是一门手艺啊，用处可太大了，直接一辈子富贵都有了。
　　次一点的隐身术，穿墙术，遁地术之类的，虽然不能赚钱，但也颇有奇特之处。
　　最惨的就是烛光术、照明术了，现实中一个手电筒就取代了。
　　想通了这些，萧杰不由得叹了口气。
　　得，自己这把红手算是没红透啊。
　　回头让金富贵帮忙出手吧，好歹还能省下一点手续费。
　　接着萧杰又查看了一下几种商品的价格。
　　查着查着，忽然咦了一声。
　　咦，猴儿酒怎么这么贵了？
　　900文一瓶，这特么是要起飞啊。
　　而且明明卖的这么贵，拍卖行里挂的数量却变少了，之前能看到挂了几十瓶，现在只剩下十几瓶了。
　　心中不由得有些好奇，便给金富贵发了个信息，打听一下。
　　隐月随风：富贵兄，问你个事情，猴儿酒到底是干什么的？为啥忽然这么贵。
　　金富贵：猴儿酒是武将用来给手下刷忠诚度的，而且做任务送礼给NPC刷好感度也非常好用，至于为什么这么贵，因为会做的人挂了啊。
　　之前好像只有苍林州的一个独狼玩家会做，前两天苍林州闹妖灾，那小子倒霉被干死了。。
　　导致现在猴儿酒变成了绝版道具，自然就贵了。
　　隐月随风：猴儿酒的配方难道没人刷么？
　　金富贵：怎么没人刷，这种小众配方大公会看不上，小公会和独狼玩家还是很在意的，之前就有几个公会组织杀了好多猿猴类BOSS、精英，结果一张也没刷出来，我推测那个家伙应该是完成了某个奇遇才获得的配方。
　　但奇遇这东西可遇而不可求，一般都是一次性的，没辙。
　　隐月随风：明白了，哦对了，我有本法术技能书想托你帮忙卖了，有兴趣么？
　　金富贵：没问题，我这里抽1%的中介费，可比拍卖行划算多了，什么法术？
　　隐月随风：【激流水箭】。
　　金富贵：这种法术卖不上价啊，估计顶多能卖个40-50两左右，我可以先给你20两的预付款，剩下的卖出去再给你。
　　隐月随风：我懂，差不多就行了，东西我直接寄给你吧，预付款就算了，我信得过你，不过最好能早点出手，我急着用钱。
　　有过之前的两次交易，萧杰对金富贵的人品倒也还算有谱。
　　这种职业商人一般想要长久经营必然要维护自己的名声和信誉。
　　当然也就是这玩意不怎么值钱，要真是价值几百上千两的东西，萧杰也不敢这么豪放。
　　萧杰关掉私信，心中却是颇为心动，如果自己能学会猴儿酒，那可就赚翻了啊。
　　猴儿酒一定跟猴子有关，自己会兽语术，到时候可以找那些猴子问问，没准就能学会呢，回头有机会一定得试一试。
　　不过现在吗，还是先把明天的任务搞定了再说。
　　今天一天下来又杀了二百多只鲛人，但由于三人分的关系，收入反而降低了，不过消耗也降低了。
　　看了看包里，多亏了卖了30个狗粮赚了6两银子，现在又有了十四两银子。
　　明天很可能会有一场BOSS战，虽然不管对付李婆婆还是对付鲛人，应该都可以得到另外一边的协助，但打铁还需自身硬，自己实力够强才能放心出手。
　　萧杰开始疯狂购物。
　　一张神行符=2000文。
　　一张铁壁符=2000文。
　　一张金刚符=2000文。
　　一张雷符=3000文。
　　一张寒冰符=3000文。
　　雷符轰击水面有扩散效果，可以当成AOE技能来用。
　　寒冰符轰击水面有冻结效果，可以当控制强控技能来用。
　　这两种符咒在有水体的情况下都有奇效，对于湖边的战斗来说意义巨大。
　　这种一次性道具虽然价格昂贵，性价比不算高，但关键时刻绝对是翻盘保命的好东西，这种钱是省不得的。
　　又买了一些药水箭矢，修理了一下装备，得，包里的钱又只剩下几百文了。
　　好在拍卖行里又挂了二十个秘制狗粮，这钱便可以源源不断，细水长流，果然有一门手艺就是吃香啊。
　　接下来，就等着明天完成最终考验拿奖励了。
　　——————
　　PS：推荐书友的一本同类型小说。《说好死亡游戏，结果你御剑飞行？》。

# 第30章 鲛人巨蟹骑士

　　一夜无话。
　　第二天一大早，三人早早就在广场上集结了起来。
　　三人全都是全副武装，就连拉面哥都砸锅卖铁搞了几张符咒应急。
　　势必要完成此次任务。
　　城门还没开，一个好消息倒是先来了，金富贵办事果然效率，一晚上的功夫就把技能书卖了出去。
　　“兄弟，本来还能再高一点的，不过你要得急，只能刹点价了，47两，去掉我的抽红还有46.5两，你收好。”
　　多谢了！萧杰对于这个价格还是比较满意的，至少比挂拍卖行划算多了。
　　至于金富贵有没有额外赚钱，那就不是他需要考的事情了。
　　“来兄弟们，分钱。”萧杰二话不说，一人十五两先发了下去。
　　“哎呀，这么客气干什么啊，其实没必要分我这么多的。”
　　拉面哥嘴上说的客气，收钱的动作却一点不慢，看着这十五两银子一阵心花怒放，平日里想要赚几两银子何其艰难啊，没想到跟着打了个精英怪，直接开门红了。
　　十五两就是十五万啊，普通人一年没准都赚不了这么些钱。
　　对于今天的行动，更加上心了。
　　“等我一下，我去学个技能。”
　　说完急匆匆的走了，片刻之后又兴高采烈的跑了回来。
　　“今天你就瞧我表现吧风哥，我刚刚学了个心心念念的大招，到时候保证给力。”
　　之前还是随风老弟，这会钱一到手风哥都叫上了。
　　萧杰对此倒也不意外，眼看着城门开启，一声令下——“出发！”
　　三骑一熊朝着渔村的方向飞驰而去。
　　书说简短，九点不到，三人便抵达了渔村，李婆婆却早已经等在了茅屋外面了，正在对着李宝叮嘱着什么。
　　“宝儿啊，一会打起来之后你可千万不要出来，就躲在屋子里面，外面的事情自然有婆婆帮你解决。”
　　“婆婆，我也能参战，让我帮忙吧，我这几年刀法也是练的很勤的。”
　　“不行，咱们老李家可就你这么一根独苗了，你要是出了什么差错，我如何向你爹、向你爷爷、向你太爷爷、向你太太爷爷交代，说什么你也给我藏好了。”
　　“可是，男子汉大丈夫——”
　　“没有什么可是的，你还没过十五岁生日呢，什么大丈夫，小屁孩还差不多，乖，有什么事情等你过完了生日再说。”
　　三人此时下了马，来到两人面前，李宝无奈的看了萧杰等人一眼，转身回屋去了。
　　萧杰此时看着李婆婆却是颇为惊奇，老太婆一身玄色劲装，手持双刀，头发用一块红绸子扎紧了，插着一根铜簪，倒也有几分侠女的余韵。
　　李婆婆（咸鱼商人）：“三位，多谢今日前来相助，老太婆有些话不得不说，今日之事非同小可，那帮子鱼精水怪定然不会善罢甘休，全力进犯，三位还请做好准备，不过老太婆也不是吝啬之人，实不相瞒，当年我也在江湖上混迹过一段时间，人送绰号飞天夜叉李翠兰便是。
　　闯荡多年，也收集了不少神兵利器、金银财宝、武功秘籍，只要三位能助我度过此劫，到时候这些宝贝随便你们挑选。”
　　萧杰听了，却丝毫不为所动，这帮子NPC的德行他也算是见识多了，说的话可不能太过当真，就跟现实中的人一样，画大饼，编瞎话什么的从来不是新鲜事。
　　等了片刻见没有系统提示，顿时暗自鄙夷，你这空口白牙的忽悠谁呢。
　　拉面哥却还是第一次遇到这种情况，激动的不行：“放心吧李婆婆，我拉面哥今天豁出去了，绝不后退一步。”
　　我欲成仙也满口应道：“没错，我们今日一定血战到底！”
　　“好好好，三位壮士果然是英雄人物，那我就拜托三位了，一会等鲛人来犯，就由三位率先接战，老太婆我年老体衰，虽也有几分战力，却耐不得久战，就在一旁掠阵了。
　　若是实在不济，我自然会亲自出手，请吧三位，那些鲛人应该快来了。”
　　四人来到湖畔边缘，果然，等了没几分钟，湖水便忽然一阵翻滚，三人一熊都严阵以待。
　　各自开始加BUFF。
　　萧杰先给自己加持了一张金刚符（护甲+50，持续30分钟）。
　　上了一块精致的磨刀石（使你的挥砍类武器获得锋利值+10的效果）。
　　又啃了一块烤肉。（使你的体力值恢复速度提升10%，持续30分钟）。
　　“记住我的安排，不要靠近湖边，一定要把敌人引到岸上再打，如果实在打不过允许撤退，但一定要等我的命令，明白吗。”
　　“放心吧风哥。”
　　“风哥你就瞧好吧。”
　　“吼。”
　　萧杰刚嘱咐完，水中便一下子钻出一大群鲛人来。
　　果然是要动真格的了，之前三天里鲛人出现的数量都是逐渐递增，第一天两个两个往外冒，第二天三个三个往外钻，第三天是四个一波。
　　而到了今天，竟然一下子钻出八个鲛人寻珠者来。
　　三人一熊后撤了几步，等到鲛人寻珠者全都上了岸。
　　“成仙，熊大——上！”
　　我欲成仙和熊大一起扑了过去。
　　我欲成仙一个扫荡打击，手中长斧砍中三只，熊大一个横扫，同样拉住三只。
　　剩下两只正好交给萧杰和拉面哥解决。
　　萧杰看了拉面哥一眼，“一人一个，看谁杀的快。”
　　“哈哈哈，来就来！”
　　两人同时朝着各自的目标冲了过去。
　　狂风刀法——一刀两刀三刀，回旋斩！再来一刀两刀三刀。
　　震慑击——疾风连击！“木大木大木大！”
　　萧杰刀刀入肉，砍的鲛人寻珠者血肉模糊。
　　拉面哥的拳头狂风暴雨般的往那鲛人身上招呼，伤害数字密密麻麻的往外冒，-7-8-6-8-5-9！别看每一拳伤害都很低，架不住速度快啊。
　　噗嗤！
　　阿打！
　　两人几乎同时解决战斗，乍一看实力相当，但考虑到萧杰只有13级，差了对方4级，还有20个自由属性点没加，这战力上的差距就显而易见了。
　　此时我欲成仙和熊大还在抗怪，我欲成仙还好，一身冥魂铁铠防御力惊人，鲛人寻珠者抓咬上去完全就是刮痧。
　　熊大就被打的有点惨了，毕竟一次拉三只同等级的怪物，好在血量够厚，抗住问题不大。
　　萧杰和拉面哥同时朝着一个残血的鲛人冲了过去，迅速解决战斗，等到两人把各自第三个小怪干掉的时候，我欲成仙和熊大也各自解决了当面的敌人。
　　“速度回复！”
　　萧杰一边给熊大喂肉一边，一边恢复体力。
　　果然，没等两分钟，湖面上又是一阵水浪翻腾，第二波鲛人杀了上来。
　　这一次出现的是六个鲛人寻珠者+两个鲛人穿刺者。
　　“先杀穿刺者！上！”
　　这一波解决的难度也不算大，只是拉面哥被鲛人穿刺者的第一波标枪打掉了一点血。
　　第三波，四个鲛人寻珠者，两个鲛人穿刺者，两个鲛人蛮兵，这一波打的就有点费劲了。
　　等到了第四波的时候，强怪达到了六个，这一波解决起来就比较困难了，三人不得不后撤一段距离拉开怪物阵型然后个个击破，仗着速度优势先杀鲛人穿刺者，再挨个解决蛮兵。
　　到了第五波的时候，直接八个全都是强怪，四个鲛人穿刺者+四个鲛人蛮兵的组合。
　　这个阵容就有点猛了。
　　四个鲛人穿刺者一起投掷标枪，伤害极高，就算速度再慢远程攻击却丝毫不影响。
　　四个鲛人蛮兵更是皮糙肉厚。
　　萧杰果断让拉面哥引开四个鲛人蛮兵，自己和我欲成仙，熊大迅速切后排。
　　等到把四个鲛人穿刺者搞定，一个鲛人蛮兵却脱离了拉面哥的仇恨，朝着茅屋冲了过去。
　　眼看着那鲛人蛮兵逼近茅屋，李婆婆终于动了。
　　“怪物，想要伤我孙儿，先过了我这关再说——受死吧！”
　　鬼哭刀法！
　　双刀交错，带出道道残影，身形如鬼魅，迅疾无形。
　　刷刷刷——噗嗤噗嗤噗嗤！
　　那鲛人蛮兵的攻击犹如慢动作一般，完全沾不到李婆婆的衣服。
　　反观李婆婆，别看年纪不小砍起人来却着实凌厉的很，刀刀见血，刀刀入肉，一边绕着鲛人蛮兵走位一边疯狂输出。
　　一套鬼哭刀法还没打完，那鲛人蛮兵血量已然见底，最后来了个双刀背刺，轻松斩杀。
　　这飞天夜叉果然名不虚传。
　　萧杰心中大定，有这么个24级NPC帮忙，那还怕什么。
　　三人把剩下三个蛮兵挨个解决。
　　刚坐下来打坐恢复，恢复好内力，李婆婆便神色凝重道。
　　“小心各位，我感觉敌人要动真格的了。”
　　萧杰听了顿时心中一凛，这个李婆婆完全就是系统的嘴替，她说刷怪就刷怪，她说不刷就不刷，她既然说要动真格的了，那一定就是要出BOSS了啊。
　　果然，几秒钟之后，就看到那湖面一阵翻腾，一波八个鲛人再次涌上岸来，这还不算，一个庞然大物轰然现身。
　　那是一只足足有两米高，三米宽的巨大螃蟹，几根水草海藤化作缰绳，上面站着一个异常强壮的鲛人骑士，一身虾蟹外壳制造的铠甲，一手牵着缰绳，另一只手挥舞着一根三股叉，端的是威风凛凛。
　　鲛人巨蟹骑士（鲛人贵族）：19级精英，生命值:1300。

# 第31章 骑射无双

　　“我草，好大的螃蟹！”拉面哥一声惊呼。
　　萧杰也是一脸凝重，这个游戏的画风异常写实，三米多宽的大螃蟹，浑身长满了尖刺的甲壳，还有那一对巨鳌，威慑力十足。
　　更不要说背后还骑着个强壮鲛人，这玩意一看就知道不好对付，仅从血量来看，仅次于当初新手村的鬼将。
　　这玩意可有点吓人了，光是体型就恐怖，而且巨蟹可没有鲛人腿短的毛病，一身甲壳一看就是防御力惊人，就算是李婆婆怕也不好对付。
　　这要是冲上来，非得把茅屋拆了不可。
　　李婆婆惊呼道：“几位壮士，这可怎么是好。”
　　我欲成仙：“风哥！”
　　拉面哥：“风哥！”
　　熊大：“嗷呜（风哥）！”
　　萧杰当仁不让，这个时候必须有人站出来主持大局。
　　“不用怕，万事有我——我来对付BOSS，你们清理小怪就行。”
　　萧杰说着一声马哨召唤出黑色战马，骑着战马就朝着鲛人巨蟹骑士冲了过去，大喝一声，“你以为自有你有坐骑么？就让我们来一场骑士之间的对决吧！”
　　还真别说，胯下战马雄壮威武，披着马甲，冲锋起来气势着实惊人。
　　那鲛人巨蟹骑士似乎也感受到萧杰的战意，一拉缰绳，巨蟹侧着身子朝着他冲了过来，鲛人骑士手中的鲸角长矛竟然犹如架枪一般对准了萧杰。
　　我擦，这玩意还会架枪冲锋？
　　就是这个横向冲锋的造型有点诡异。
　　不过老子可不是枪骑兵，老子是弓骑兵啊，傻子才跟你正面对冲。
　　萧杰猛然一勒缰绳，调转马头从螃蟹侧面冲去，武器迅速切换成弓箭，就在逼近只有几米远的地方，猛然一箭射了出去。
　　噗嗤！-17！这一箭正中那鲛人骑士的胸口，没想到这玩意防御还挺高，17点伤害，对于1300的血量来说简直不值一提，但萧杰却并不紧张，他是有经验的，既然是骑士怪，那骑士和坐骑的血量一定是分离的，只是看着好像一条而已。
　　这1300的血量看着有点吓人，背上的骑士顶多占一半左右，也就是说只要打出650的伤害就能干掉对方。
　　刹那间马蟹交错，四条腿愣是甩开了八条腿的。
　　那螃蟹急忙掉头，关键是这螃蟹是横着走的，这玩意掉头却不像战马可以边跑边转向，而是需要八条腿原地打个转，没有战马那般灵活。
　　哈哈，原来是个坦克！那我还怕你啥。
　　萧杰绕到螃蟹后面，对着鲛人骑士的后背一箭射了过去。
　　-15！
　　再转，再射！
　　-14！
　　他一边转着圈骑马一边不停朝着内圈放箭，眨眼间就射了五六箭打掉了将近100的血量。
　　那鲛人骑士急的张牙舞爪却也毫无办法，被绕的团团转。
　　鲛人骑士干脆一拉缰绳，巨蟹迅速朝着湖边退去，猛地一转身，屁股对着湖水，双鳌高举，这下萧杰没办法绕后了，他一拉缰绳，停在离巨蟹二十多米远的地方，战技——连珠箭！
　　巨蟹猛地抬起一根蟹钳，挡在了鲛人骑士身前，一连四箭都被蟹钳弹开。
　　还没等萧杰再次放箭，螃蟹猛地一张口，一股水泡在它嘴里翻涌着就要喷吐出来，萧杰心中一凛，急忙切换刀盾，将盾牌挡在身前，同时纵马前冲。
　　水流乱弹！
　　噗噗噗噗，一连四道高压水柱朝着萧杰连续射来，还好他反应的快，前三道都被他躲避开来，都射到了马屁股后面，第四道正中战马的屁股。
　　-26！
　　战马的血条顿时在萧杰头顶上浮现了出来。274/300。
　　我擦，竟然还能远程攻击，还真是坦克啊。
　　螃蟹放的这玩意威力明显比不上激流水箭，但架不住能连续喷吐，要是吃满了伤害还是很恐怖的。
　　萧杰不敢冒险，迅速拉开距离，离得远远的再射箭，螃蟹喷水这个技能射程也就二三十米，离得远了就没辙了。
　　当然离得太远萧杰的命中率也明显受到了影响，不过反正挨打的不是自己，慢慢磨就实力。
　　再说就凭他这一手骑射无双的技术，射不到人也总能射到螃蟹。
　　一连几箭射过去，鲛人骑士果然不干了，再次操控着巨蟹朝着萧杰冲了过来。
　　萧杰不慌不忙，一边策马狂奔一边继续回身放箭，多年骑砍练出来的骑射功夫此时完全发挥了出来，每每一箭射出精准的命中那鲛人骑士，遇到手感不好的时候就往大螃蟹身上招呼。
　　这大螃蟹跑的虽然挺快，要是驽马没准就追上了，但是比起100两银子买的战马来说还是慢了不少，萧杰一边风驰电掣的风筝一边心说这马算是买对了，这才叫真正的风筝战术啊，灵活的骑着战马在茅屋之间往来穿梭，时不时的朝身后射上两箭，身后不断传来轰隆轰隆的撞击声。
　　好多茅屋直接被撞塌了。
　　“风哥，小怪清光了，把BOSS拉回来吧。”
　　“收到。”
　　然而根本没用萧杰去引，那巨蟹骑士被射了半天终于受不了了，转身朝着水里跑去。
　　我擦，这事要跑啊。
　　“快——拦下他！”
　　我来！我欲成仙猛地冲了上去，拦住了巨蟹的去路。
　　鲛人骑士直接架起鲸角枪，我欲成仙举起钢盾！
　　碰！长枪戳在我欲成仙的盾牌上，剧烈的撞击让我欲成仙一个趔趄，差点被打出僵直。
　　然而虽然挡下了骑士的骑枪攻击，螃蟹却还能战呢。
　　巨蟹挥舞着大钳子一钳子砸了过去。
　　碰！
　　一钳子将我欲成仙砸趴在地。
　　-54！
　　鲛人骑士还想追击，身后却有一道身影腾空跃起——是拉面哥。
　　穿云踢！一个大飞脚踹在鲛人骑士身上，直接打断了他的出招动作，这还没完呢。
　　身法——燕归巢！
　　借助这一脚之力向后一个360度的空翻，半空中竟然来了个反向借力，再次向鲛人骑士踢去。
　　无影连环脚！
　　一连五脚踹在鲛人骑士身上，终于将鲛人骑士踹下了螃蟹。
　　拉面哥顺势落在螃蟹后背上，没敢有任何迟疑，立刻又是一个空翻跳向地面，刚好躲过了螃蟹的巨鳌。
　　随着鲛人骑士落在地上，两个血条顿时分离。
　　异种巨蟹：等级14级，生命值725/800。
　　鲛人骑士：等级19级：生命值248/500。
　　从后面追上来的萧杰见了这一幕，顿时松了口气。
　　哈哈，才这么点血那我还怕你啥。
　　人借马速，一刀斩出。
　　刚从地上爬起来的鲛人骑士被砍了个正着，一刀结结实实砍在肩膀上。
　　-58（速度伤害加成87%）！
　　马冲过去的瞬间萧杰直接取消坐骑，一个空翻落到地上，回过身去，拉面哥已然从鲛人骑士另一侧发起夹击。
　　巨蟹还想要去支援，然而我欲成仙此时已经从地上爬了起来。
　　裂石斩！
　　一斧子当头斩下，咔嚓一声，直接把巨蟹的甲壳都干碎了一大块，要说对付这种重甲单位，果然还得是我欲成仙这这种猛男。
　　熊大也从后面发起了攻击——熊掌猛击！碰！-23！
　　这熊大的破甲能力就明显差一些了，但也比萧杰的弓箭管用。
　　一人一熊硬生生拦下巨蟹，一个挥斧一个挥掌，打的乒乒乓乓，好不热闹。
　　那边萧杰和拉面哥也开始围殴鲛人骑士，二打一，还是个腿短的鲛人，自然是分分钟搞定。
　　等到鲛人骑士一死，三人一熊联手围殴巨蟹，终于将这个霸气横行的精英怪彻底拿下。
　　呼，终于搞定了——成仙，摸尸体。
　　这活果然还是得我欲成仙来，这巨蟹骑士人蟹分离之后，尸体也是分作两处。
　　先摸了一下鲛人骑士，掉落的却是一副肩甲。
　　【尖刺护肩（肩甲/精良）
　　身防+8.
　　装备特效：尖刺防御。每次受到徒手攻击时，对攻击者造成3点穿刺伤害。
　　物品介绍：鲛人工匠以刺甲蟹的外壳制作的护甲，不仅坚硬无比，且能刺伤攻击者，是鲛人一族勇士的象征。】
　　还不错，肩甲这玩意掉率极低，还是很有价值的，这个特效就聊胜于无了。
　　接着我欲成仙又摸了一下巨蟹的尸体。
　　巨大蟹肉×4。
　　除此之外，还有一件装备。
　　【巨大蟹肉（材料）
　　物品介绍：从刺甲巨蟹体内获得的大块蟹肉，是制作高级料理的极品材料。】
　　【蟹之鳌（异种拳套/精良）
　　攻击力：8钝。
　　攻击速度：-1。
　　装备特效：蟹钳锁。格挡成功后可发动，拆卸敌人的武器，使其从装备栏中回到背包里。
　　物品介绍：以巨蟹双鳌制作的奇特拳套，造型怪异但威力不俗，可以在徒手攻击时获得巨大优势。】
　　“我草我草，风哥这个给我行不，别的我啥都不要了。”拉面哥看着那蟹之螯就激动了起来。
　　萧杰心说这孩子，是真穷怕了啊，一件绿装都能这么激动。
　　“别激动，给你就是了。”
　　这玩意也只有武者能用了。
　　别看只有8钝的伤害，但由于徒手攻击攻速极快，对于伤害的提升绝对不比一般的刀剑差。
　　至于尖刺肩甲，自然就分给我欲成仙了，他正好缺个肩甲。
　　而四块巨大蟹肉则被他收入囊中。
　　拉面哥装备上拳套，顿时大笑起来，“哈哈，帅爆了啊。”
　　不过萧杰看着他一双拳头上装了两个大钳子的造型，实在看不出哪帅了，这造型多少有点滑稽。
　　李婆婆这时却忽然急道，“几位壮士，快快做好准备，战斗还没结束呢。”
　　果然，话音刚落，湖水中就再次浪花翻腾起来。
　　我靠，还来？萧杰这下压力可有点大了。
　　“快恢复！这一把怕是真的要来BOSS了。”
　　三人一熊迅速吃喝恢复，一边观察着湖中的动静。
　　就看湖水中冒出黑压压的一群鲛人的上半身来，数量足有上百，众多鲛人当中赫然簇拥着一个美女。
　　乍一看和人类女性几乎无异，仔细观察却能发现身上仍然有不少鱼类的特征，雪白的肌肤上点缀着一些五色斑斓的鳞片，耳朵后面也能看到鱼鳍的特征，一手托着湛蓝色的剔透宝珠，一手握着一根银色短杖。
　　季仙儿（鲛人公主）：首领级BOSS，等级22，生命值1600。
　　我擦这么猛？
　　没有坐骑叠加，光一个人就1600的血量。
　　而且明显还是个法系。
　　法系通常血量回避物理系的少一些，法系的1600血量，差不多要顶物理系3000血量了吧。

# 第32章 怒海潮生

　　“我草，风哥怎么办？怎么办啊，这还怎么打！”拉面哥在一旁吓得够呛，眼前黑压压的一片鲛人外加一个首领级BOSS话都说不利索了。
　　他从玩游戏就是一路苟上来的，别说首领级BOSS，就是精英都没打过几个。
　　萧杰也有点紧张，不过也只是有点而已，游戏玩多了，很多时候对于游戏的一些隐藏规则聊熟于心，游戏不可能给玩家无法完成的考验，眼前这些鲛人看似不可战胜，但肯定不会真的让玩家硬啃吧，剧情上肯定有不战而胜的办法。
　　“不用担心，这些鲛人腿短，上了岸就是废物，大不了我们无限风筝就是了。”萧杰安慰道。
　　萧杰说的理论上倒也没错，有速度和射程的优势，怪物再多也不怕，当然前提是没有那个首领级BOSS——鲛人公主，当初一个鲛人御水师都把三人压制的够呛，这个鲛人公主怕不是比鲛人御水师强出几个量级去。
　　真要打起来鬼知道能放出什么大招来。
　　不过这话自然不能明说，对士气影响太大，还是先静观其变吧。
　　说话的功夫，那鲛人公主却已经跟李婆婆对上话了。
　　季仙儿（鲛人公主）：“老太婆，你从哪找来这么些人帮你？”
　　李婆婆（飞天夜叉）：“小贱人，我早就说过，李宝是我李家血脉，绝不会跟你走的，这些人都是我找来的江湖高手，杀人不眨眼的归乡者，识相的带着你的人赶紧退去，否则——哼哼！”
　　萧杰心说呦呵，这两位还认识？
　　咦，不对呀，这女人竟然还能说话，不是说鲛人不会说话么？
　　“老太婆，李宝是鲛人王族的遗珠，注定要回归大海，李宝，李宝！”
　　“闭嘴！”李婆婆抬手一把飞刀朝着鲛人公主射了过去，一旁立刻有鲛人卫士挡在前面。
　　喊了几声见无人应答，那鲛人公主干脆唱起歌来。
　　啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊！一阵优美的歌声响了起来，带着一种异样的幽怨和诱惑，仿佛来自海洋深处的呼唤。
　　你还别说，这个歌哼的还挺好听的。
　　茅屋中，李宝迷迷瞪瞪的走了出来。
　　“宝儿，你怎么出来了，快回去。”李婆婆急忙上去阻拦。
　　李宝却充耳不闻，望着那鲛人公主痴痴的问到：“是你么仙儿？真的是你吗？”
　　“是我啊李郎，我来接你了，快来我这边，让我带你去大海，去那属于我们的王国。”
　　萧杰急忙拦在李宝面前，他还真把这小子给精神控制了，“李宝，你认识她？”
　　李宝有些茫然，“我这几日总是在梦中梦见她，她说我注定是她的夫婿，让我去找她，我还以为只是梦呢。”
　　李婆婆大怒，“是入梦术！这小贱人真是不知廉耻！千防万防没想到还有这般妖术。”
　　鲛人公主却只是婉转低吟，“李宝，你娘便是东海鲛人的公主，你是我鲛人一族的王子，跟我走吧。”
　　“胡说，宝儿，莫听这妖女的蛊惑，三位壮士，还不放箭！只要把这些虾精鱼怪赶走，好处绝对少不了几位的。”
　　萧杰心说我靠，你光说有什么用，你倒是把奖励摆出来啊。
　　要是真的有好东西，老子帮你又如何。
　　鲛人公主冷笑道，“呵呵呵，是不是真的你心里清楚，怎么，这么多年你都没有告诉李郎他的身世吗。”
　　李宝一脸震惊的看向李婆婆，“婆婆，这是真的吗？”
　　“不要听她胡说，你娘是落难海商家的女儿，当年，当年她……”
　　萧杰知道是时候了，他叹了口气，故作深沉道：“李前辈，你又何必如此隐瞒呢，李宝兄弟，或许我可以给你一个答案，这段时间经过我的调查，对于过去的事情倒也有了一些了解。
　　你娘的确是鲛人一族的公主，一切还要从十五年前说起，那时候……”
　　李婆婆见萧杰要说出真相，顿时急了。
　　“隐月随风！你不要废话，赶快给我放箭射杀那些鱼怪，只要帮我这一把，我把我的珍藏宝贝都给你！”
　　“够了！”萧杰却忽然怒喝一声，“我等归乡者除魔卫道，为的是还世界一个朗朗乾坤，为的是拯救世人，除暴安良，岂是区区金钱装备可以收买的！李婆婆，我敬你是个老人家，又是江湖前辈，你却屡屡用金钱外物折辱与我，是何居心？
　　和真相比起来，区区身外之物何足挂齿，请你不要再说这般话了，我是不会受你诱惑的。”
　　李婆婆顿时一脸懵逼，难道我看错人了？没理由啊，这小子明明就是一副唯利是图的样子，虽然装的挺到位，但婆婆我自问看人的眼光还是有的啊。
　　“你们拿赏金的时候可不是这么说的啊。”
　　萧杰大义凛然道：“我们大侠也是要吃饭的，杀怪领钱天经地义，但我们绝不会为了金银财宝而没有底线，真的就是真的，假的就是假的，世间公道自在人心，今日我一定要说出真相。”
　　我欲成仙也大喊道，“没错，做人一定要——诚实，对，诚实是为人之本……诚实……”
　　喊了两嗓子发现实在有点演不出那个味道，甚至还隐隐有些羞耻感，只能讪讪闭嘴了。
　　萧杰心说年轻人脸皮还是太嫩啊，这种装逼的任务还是我来吧。
　　“一切要从十五年前说起……”
　　萧杰将自己还原出来的真相娓娓道来。
　　末了，严肃的说到：“所以李宝，你的确有鲛人的血脉，但你也是李家的血脉，如果我猜的没错，你娘很有可能是鲛人的王族，而你也确实算是鲛人一族的王子，这便是一切的真相。”
　　【系统提示：李婆婆对你的好感度降低了20点。】
　　“你们这几个混蛋，如何敢做此妄言！诓骗我家宝儿，宝儿啊，你可千万不要听他们的胡言乱语，这几个家伙肯定是跟妖女串通好的，婆婆我才是真心待你好的人。”
　　就看李婆婆头上的名字由绿色变成黄色，由黄色变成橙色，又由橙色变成红色，过了片刻，又由红色变成了橙色。
　　还好，大敌当前，李婆婆还不敢翻脸，目前关系只是【冷漠】，而不是【敌对】。
　　【系统提示：季仙儿对你的好感度提升了20点。】
　　那鲛人公主名字却由【敌对】的红色变成了【中立】的黄色。
　　季仙儿笑道：“这位壮士果然是个懂道理、知好坏的，实不相瞒，我鲛人国前一段时间出了变故，如今鲛人王族的血脉只剩下我和李宝两人，只有我们两人一起才能延续我族血脉，两位壮士，若是能将李宝送来给我，我必有厚报，鲛人国千年来积攒下来的财宝，三位可以随意取用。”
　　萧杰等了三秒，见又没有系统提示，心中一阵无语，特么的又是个想要白嫖的啊。
　　落阳平原这边的NPC就没有个实诚点的吗？
　　还不如当初那个银杏仙子呢，人家发任务好歹有个‘？？？？’奖励，甭管是什么，至少是有这么个东西，你们可倒好，一个个连装都不装了，就这么空口白牙的画大饼。
　　玩了这么久他也算是找到规律了，如果真的有奖励，大概率系统是会有明确说明的，哪怕是模棱两可的一个东西，但如果没有系统提示，大概率就是NPC在忽悠人呢。
　　心中越气，语气就越是大义凛然。
　　“住口，你这女人好不晓事，竟然想要诱惑我等，我等可是有原则的，李婆婆的宝贝既然不行，你的财宝也没用，你们和李婆婆比起来更是可恶，李婆婆只是诓骗，你们却是强夺，岂不知大丈夫有所为有所不为，我等可不会中了你的诱惑。
　　正所谓金钱与我如浮云，功名利禄与我如尘土，我隐月随风行走江湖为的就是还这个世界一个朗朗乾坤，一个太平盛世，怎么会因为些许财富宝物的诱惑而偏离正道？你们这般行径果真可笑，可笑啊！”
　　这一番台词念完，场面一时间为之寂静，众人全都被萧杰的话给镇住了。
　　NPC是真的被镇住了，而拉面哥和我欲成仙更是被震的五体投地——果然不愧是风哥，这么中二的台词都能念的这么自然流畅。
　　【系统提示：李婆婆对你的好感度提升了了30点。】
　　【系统提示：季仙儿对你的好感度提升了10点。】
　　嗯？
　　萧杰有些意外，李婆婆的好感度提升也就算了，这季仙儿的好感度怎么也跟着提升了？
　　看来正人君子果然还是受人尊敬的啊，也行啊，那咱就继续装一下。
　　萧杰看向李宝，“李宝，大丈夫生于天地间，岂能任人摆布，今日便是你成年之日，身为一个男子汉，应该有自己的担当，今日之事到底要如何选择，终究还是要由你自己来决定。
　　不过你可以放心，不管你是要当你的鲛人王子，还是跟你婆婆去守祖宗基业，我隐月随风义字当头，今日都一定护你周全，你尽管选择便是！”
　　李宝听得一阵热血沸腾，满脸都是崇拜表情。
　　“随风大哥，我……”
　　“宝儿！不要听他的。”
　　“李郎！跟我去大海吧。”
　　“够了！”李宝猛然大喝一声，眼神终于变得坚定起来。
　　“随风大哥你说的对，大丈夫就应该有自己的担当，婆婆，我知道你一心想要让我为李家传宗接代，安居乐业，平安一世，可我也有我的人生目标，我上十几年都被你关在茅屋里，可谓是度日如年，这绝不是我应该有的人生，我想像随风大哥那样，除魔卫道，闯荡江湖，干一番事业，受世人敬仰。
　　若将来我能有所成就，平安归来，自然会娶妻生子、侍奉您老人家。
　　但在此之前，请恕孙儿不孝了。
　　仙儿，你的好意我心领了，虽然我的确有鲛人血脉，但我对鲛人一无所知，或许将来有一天我会去东海拜访，如果鲛人国有难，我也可以出手相助。
　　但我绝不会接受强迫的婚姻宿命，请你回去吧。”
　　李婆婆头上的名字颜色此时却终于变回了【友善】的绿色。
　　“宝儿，你长大了，你这个样子跟你爹当年一模一样啊，好吧，我不也再管你了，你自己高兴就好。”
　　那边的季仙儿却一咬银牙，“既然你不肯就范，那就别怪我用强了，鲛人一族听令，夺回王子！”
　　那上百鲛人纷纷蜂拥而来。
　　竟然真要打？不会吧。
　　虽然这边多了个24级的李婆婆，但这老太婆只是个NPC的面板，数据差对面季仙儿太多了。
　　再加上那上百的鲛人，这根本没法打啊。
　　唯一的优势就是速度了。
　　萧杰沉声道：“不要怕，离了水这些虾兵鱼怪根本没什么可怕的。”
　　那季仙儿冷哼一声：“说的没错，那便让你见识一下我鲛人御水术的厉害！”手中宝珠散发出耀眼光芒，挥舞着短杖，口中念念有词。
　　“浩海惊流平地起，百尺浪头怒潮生！”
　　妖法——怒海潮生！
　　那湖中的水面上猛然掀起一股巨浪，朝着岸上狂涌而来。

# 第33章 河神现，宝贝出

　　这么炫酷的大招？果然不愧是首领级BOSS。
　　萧杰心中一阵感叹。
　　“撤撤撤！”一边说着，招呼着一行人迅速后撤，那巨浪却紧随而至。
　　“上屋顶！”萧杰说着纵身一跃，跳上一旁的一堆杂物，再一跳便跃上屋顶。
　　我欲成仙一个旱地拔葱也跳了上去，拉面哥更是轻松飞跃上屋顶，李婆婆也拎着李宝上了屋顶，就连熊大都抱着一旁的一棵大树，三两下爬了上去，顺着树干上了屋顶。
　　众人刚上了屋顶，浪潮便席卷而来。
　　季仙儿不依不饶，继续操控着宝珠，将巨浪卷向茅屋而来，茅屋在冲击下发出垮塌的声音。
　　看着巨浪裹挟着成群鲛人杀来，萧杰沉声说道。
　　“不要怕，稳住，我们还有机会！”
　　拉面哥看着越来越近的怪物，却是头皮发麻，他哪见过这样的大场面。
　　“李老弟，你看那小娘们长得不也挺俊俏的么，要不你就从了人家吧，这年头找媳妇不容易，人家不要房子还不要彩礼，而且你那身材那长相绝对极品，我跟你说老哥哥我是过来人，这种身材上了床那绝对带劲，这买卖不亏的。
　　你考虑一下呗？”
　　李宝被拉面哥两句话说的脸色涨红，“大丈夫生于天地间……”
　　“靠，大丈夫你妹啊——抱歉了风哥，这活太大我接不了，兄弟我先走一步了。”
　　说完一个空翻朝着身后的水中跃去。
　　燕子三点水！
　　啪啪啪一连三个纵越，一口气飞出法术覆盖范围之外，果断润了。
　　“干，这个怂货。”我欲成仙冲着拉面哥的背影怒骂道，回身看向萧杰。
　　“风哥，要不咱们也撤吧，诚实是为人之本，实话实说，我真的不想死啊。”
　　李婆婆听了，顿时对我欲成仙怒目而视。
　　萧杰却淡然道：“不，成仙，今日我们必须坚守阵地，正所谓大丈夫生于天地间，有所为有所不为，受人之托、忠人之事，今日我们绝不后退！一定要坚守到最后一刻。”
　　慷慨发言的同时，却给我欲成仙发了个私信过去。
　　隐月随风：吃个鲛人肉干，等会我喊跑，立刻就跑！
　　我欲成仙：明白了风哥。
　　萧杰也不是头铁的人，但是他觉得这事肯定会有翻转，游戏不可能给玩家一个死局，根据他的推断，大概率最后河神会出手。
　　当然如果真等BOSS杀到近前还没有什么反转的话，那该跑也得跑，反正对方的目标是李宝，自己跑路对方应该也不会阻拦。
　　不过他也知道，只要这一跑，任务奖励怕是就要泡汤了，所以不到最后一秒都绝不能撤。
　　【系统提示：李婆婆对你的好感度提升了20点，李婆婆对你的好感度达到了100%，获得羁绊【生死之交】。】
　　额……萧杰不由得一阵惭愧，自己装的是不是有点过了。
　　不过惭愧归惭愧，一会如果真不行该跑还是要跑的。
　　十米，八米，七米……
　　眼看着大浪挟着一群鲛人朝着茅屋冲来，萧杰的心也跟着提了起来。
　　“成仙——”他一声高喊，就在萧杰忍不住想要喊跑的时候，轰，湖中却突然有了变故，湖中心的位置猛地出现了一个巨大的漩涡，一股巨大吸力将涌上岸的水流疯狂的朝着湖中吸去。
　　任凭季仙儿怎么催动法术，潮水还是迅速退了下去。
　　（我草，还好最后俩字没喊出来）。萧杰心中想着，长长的松了口气。
　　朝着湖中望去，只见一股白色雾气不知不觉间在湖面上弥漫开来，一个冷冽的声音也随之从雾中响起，“季仙儿，愿赌服输，你该走了。”
　　就看那水波宁静处，一个黑袍美女浮现出身影，在雾气中如梦似幻，正是美女河神皎月华。
　　季仙儿立刻挥舞宝珠，将一众鲛人聚拢在身边，与那河神隐隐呈对峙之势。
　　“皎月华，我的事情还没办完呢！”
　　河神冷哼一声，“我看在故人的份上才给了你这个机会，如今李宝已经知道了真相，做出了选择，你还有什么好说的？再不走的话，那就干脆不要走了。”
　　说完湖中的漩涡忽然剧烈的旋转起来，带动着季仙儿和周围一众鲛人转个不停，根本无法保持平衡。
　　那漩涡越转越快，狂暴的水流杀气四溢。
　　“且慢——河神大人，我们走就是了。”
　　漩涡终于缓慢了下来，季仙儿不甘的朝着岸上望了一眼，带着那一众鲛人潜入水中，消失不见了。
　　等到那湖面终于平静，众人也从茅屋顶上跳了下来。
　　来到湖边，隔着湖水看向那美女。
　　“你是玉娘！？”那李婆婆看着眼前河神却是一脸的难以置信。
　　李宝听了无比震惊，“娘亲？”
　　“是——也不是。”皎月华神秘一笑，
　　“我不是玉娘，只是借用了她的身体而已，不过受人恩惠，得此皮囊，总要有所回报，适才出手也不过是推波逐流而已。
　　两位归乡人，你们做的很好，不愧是我选中之人。
　　隐月随风，这一次你出力甚大……”她说着一伸手，一股水雾便将李宝脖子下面的宝珠卷了过去。
　　李婆婆惊呼一声，见孙儿没有任何变化，这才放下心来。
　　“李宝已经做出了他的选择，成为一个人类，这枚幻灵珠对他已经无用了，此物是鲛人一族的至宝，可以变化形体，妙用无穷，既然李婆婆答应将它作为报酬，那如今便送给你了。”
　　说完手一挥，那宝珠便落入到了萧杰手中。
　　萧杰定睛看去，却是一件紫色的项链。
　　【幻灵珠（史诗/项链）
　　装备特效1：幻化人形。使你随机幻化一个人类外形，并和周围环境产生契合。（冷却时间10分钟，该效果在取消前会一直持续，并且无法被驱散）。
　　装备特效2：灵韵天成。使你的灵性+5。
　　物品介绍：鲛人一族的工匠打造而成的宝物，据说是名为蜃的奇兽所产下的宝珠，拥有幻化形体的能力，并可提升佩戴者的灵性。】
　　好东西啊！萧杰眼前一亮。
　　二话不说直接就使用了一下。
　　幻化人形！
　　整个人瞬间变了一副模样，却是一个渔民一样的外形，头戴斗笠，身穿短衫，皮肤黝黑，光着脚，跟周围的破败渔村倒是相映成趣。
　　然而看了一眼头上的名字，萧杰顿时有些失望，外形虽然变了，名字却没变，这就差点意思了，要是连名字都能变，那就真的无敌了。
　　现在这样的话，这个变化外形的效果对其它玩家怕是没什么效果了。
　　但是对于忽悠NPC应该很有用。
　　而且还有5点灵性加成，总的来说相当给力了。
　　“多谢河神姐姐。”
　　那河神又看向了我欲成仙。
　　“我欲成仙，这一次你同样尽心尽力，你的诚实让我选中了你，所以我也有一份奖励送给你。”
　　河神说着一招手，那漩涡之中，便有一柄巨斧飞了出来，被一股水浪卷着，飞到了我欲成仙面前。
　　看造型赫然便是他之前丢的那把巨斧，只不过看起来却又有些不太一样。
　　原本黑黝黝的巨斧此时却泛着水波一样的光芒，还能听到隐隐的潮声从斧子上传来。
　　“这是我的斧子？”我欲成仙有点迟疑的问道，主要是之前的金斧子银斧子搞得他有点选择困难症了，想要又怕这又是什么考验。
　　“是——也不是。它的确是你过去的那把巨斧，不过刚刚被我改造了一番，将那季仙儿召唤的海潮之力封印于其中，也算是废物利用了。
　　拿着吧，这一次可是真的给你了，你要是还不想要，那可就没有啦。”
　　“要要要，必须得要，多谢河神姐姐。”我欲成仙的鼠标迫不及待的点了上去，顿时斧子落入了他的背包里。
　　看了一眼斧子的属性，我欲成仙顿时狂喜。
　　【怒海潮生（史诗/巨斧）】
　　攻击力：48斩。
　　装备需要：等级10级，力量50。
　　武器特效1：怒浪波！蓄力三秒后，释放一道冲击波对直线5×30米范围内的敌人造成80点攻城伤害，并将其击倒。冷却时间10分钟。（当你处于水体中时，技能的冷却速度提升300%）
　　武器特效2：潮中舞。当你在水中移动时，不会受到速度惩罚。
　　武器介绍：形如铁块一般的巨型战斧，挥动起来需要极大的力气——海潮的力量被封印于其中，时刻想要冲破束缚。】
　　好东西啊，双特效，外加超高的攻击力。
　　怒浪斩伤害虽然一般，但这个击倒特效却是绝妙，相当于一个群体打控。
　　我欲成仙喜形于色，这下子史诗武器配合史诗铠甲，小号当中无敌的存在了啊。
　　“好了，此间事了，我也该告辞了。”
　　“娘亲！”李宝一声不舍的呼唤，皎月华却摇了摇头，表情逐渐变得冷漠起来。
　　“我说了，我不是玉娘，只是借用了她的躯壳而已，帮你也只是还一个人情罢了，玉娘已经死了，而你也已经成年，是时候该离开了，那些鲛人未必会就此罢休，下次它们再来的时候，我可不会再参与其中了。
　　好自为之吧。”
　　说完身影渐渐隐入雾气当中，消失不见了。
　　看到湖面的雾气散去，一切归于平静。
　　李宝也露出怅然若失的神情来。
　　李婆婆见此情景叹了口气，“宝儿啊，既然你要闯荡江湖、斩妖除魔，便不能少了本事，如今你才十五岁，且随我学武三年，待你练成本事，再出发也不迟，正好这三年里我也可以带你四处走走，传授你一些江湖经验，走吧，如今你已经不受那诅咒制约，不必再困在这小小渔村了。”
　　“可是。”
　　“听你奶奶的话吧，不听老人言吃亏在眼前啊。”萧杰也在一旁劝道。
　　李宝这才无奈答应。
　　李婆婆见李宝听话，顿时眉开眼笑，“两位，今日可是多谢你们了，你们不仅帮了我，更骂醒了我，我不该把宝儿一直蒙在鼓里，让他任我摆布啊。
　　大丈夫就该承担起责任来，男人若没有个男人的样子，这血脉传承了又有什么意义。
　　惭愧我老太婆混迹江湖这么多年，却没有两位的担当胆识。”
　　“哈哈，婆婆不要怪我们自行其是便好。”
　　“不怪不怪，不仅不怪，还有好处给你，隐月随风，这是我当年闯荡江湖时领悟出来最得意的一门绝学，我看与你有缘，今日就传给你了。”
　　【系统提示：‘飞天夜叉’李婆婆向你赠送了物品【飞云逐月（轻功秘籍）】

# 第34章 武林高人拉面哥

　　这一次萧杰自然不会再装了，这可是真金白银的好宝贝啊。
　　“多谢李前辈，晚辈一定物尽其用，将您的这门功法融会贯通发扬光大！”
　　说着点开背包看了一眼。
　　【飞云逐月（轻功）
　　学习需要：敏捷40，内功精通。
　　第一段：踏风起。向上腾空跃起，最多6米高。
　　第二段：飞云渡。再次向上跃起，最多6米高，或向任意方向进行纵跃，跳跃最多12米远。
　　第三段：逐月行。在空中向任意方向进行一次突进移动，冲刺最多15米远。
　　技能介绍：有诗云——白鸟如烟飞云起，逐月摘星落人间。此为‘飞天夜叉’李翠兰的成名绝技。】
　　好轻功！萧杰一看技能描述，就立刻意识到，这玩意相当于旱地拔葱+燕子三抄水的威力加强版啊，不管是跳高还是跳远都是神技，用来翻墙越脊，跑路逃命绝对一流啊。
　　就是学习要求有点高，内功精通的标准是内力值上限达到500点以上，或任意一门内功练到LV10，自己回头得好好冲一下内功等级了。
　　那边我欲成仙虽然不知道李婆婆给萧杰的是什么秘籍，却也是一阵眼馋。
　　“婆婆，那我呢？”
　　“你什么你？打架不怎么行，逃跑第一名，你不是已经有斧子了吗？赏金又没少你的，可别贪得无厌。”
　　一顿嘴臭让我欲成仙很是郁闷，萧杰倒也能够理解，刚才我欲成仙还喊要跑路来着，李婆婆跟他的好感度估计能有60就不错了，之所以会送自己武功秘籍，大概是好感度达到了100%之后触发的特殊奖励。
　　“好了两位，青山不改绿水长流，老太婆我这就告辞啦，走吧宝儿，咱们也该上路了。”
　　看着一老一少两人逐渐消失在荒野之中，萧杰也长出了一口气。
　　这一次的奇遇任务，总算是圆满完成啦。
　　而且两人等级也都升到了13级，是时候去玄虚宫送还魔符了。
　　“走，我们去玄虚宫学法术去！”
　　“哈哈，好啊风哥，咱们出发吧。”
　　我欲成仙对这事也是迫不及待了，两人召唤出坐骑，便朝着大道的方向飞驰而去，只留下身后破败不堪的小小渔村，以及那看似平静的湖水。
　　两人刚上到大路，还没走出多远，萧杰就接到了拉面哥的私信。
　　拉面哥：风哥，抱歉刚才我提前跑路了，主要是我这人胆子太小，不敢太拼，话说你们那边什么情况了？任务完成了吗？
　　隐月随风：不必介怀，人之常情嘛，任务已经完成了。
　　拉面哥：啊，完成了？厉害啊风哥，佩服佩服，你们还回镇子么？明天咱们还一起练级啊？
　　隐月随风：不了，我和成仙要去啸风城那边做个任务，暂时就不回去了，而且渔村里的任务结束后估计就不会刷那么多鲛人了，也没办法再练了。
　　拉面哥：啊，那太遗憾了，那以后你们回落阳镇的时候再联络呗。
　　隐月随风：嗯，在联络——话说，有没有兴趣跟我们一起混？
　　拉面哥：不了，感觉你们这个玩法太危险了，还是留在落阳镇比较安全。
　　隐月随风：嗯，那也行，祝你好运。
　　萧杰关掉私信，两人策马飞驰，朝着啸风城的方向而去。
　　与此同时——
　　拉面哥关掉私信，有些无奈的叹了口气，对于刚才临阵脱逃这事他多少有点惭愧，没想到人家竟然还真把任务搞定了，自己要是留下来的话，没准也能混点奖励吧。
　　自己看来是没这个命啊。
　　不过他并不后悔，再次再遇到这样的选择，他大概率还是会这么选的吧。
　　玩了一年多的这个游戏，看着那么多认识的人以各种稀奇古怪的方式挂掉，其中不乏二三十级的高手，让他深刻明白小心驶得万年船的道理，有的时候怂一点没坏处的。
　　自己现在已经十七级了，只要再慢慢升它三级，获得20级的职业技能，就可以光荣退休啦。
　　去啸风城冒险什么的，还是别想了。
　　到时候自己混个网红、格斗家、大师的身份，赚它几个小目标，也算是没白活这一辈子，咱也出出风头。
　　拉面哥美滋滋的想着，一边骑马狂奔，眼看着前方出现了落阳镇的轮廓，心中不由得放松下来，刚把马速放缓，忽然间，一票骑士从道路两旁同时冲了出来。
　　这群人二话不说几面就是一顿远程武器招呼。
　　嗖嗖嗖！
　　强弓劲弩，标枪飞刀，各种飞行道具一股脑的招呼了过来。
　　胯下旅行马惨叫一声，浑身射的跟个刺猬似得，瞬间就被集火秒掉了。
　　拉面哥滚落马下，刚一站起来就被周围的人团团包围。
　　“我草，我的马！”拉面哥心痛的看着地上的死马，这玩意虽然只是驽马但也要四十万啊，对于穷惯了的拉面哥来说肉疼无比了。
　　他又是愤怒，又是惊惧的看着周围的人，我靠，是天下会的人！
　　还真是怕什么来什么，为首之人不是别人，正是云霄客。
　　两人也算认识，毕竟在落阳镇待了这么久，总归是混了个脸熟，只是没怎么打过交道。
　　“云哥，你们这是什么意思啊，我也没得罪过你们啊。”
　　“什么意思？呵呵，没别的意思，问你个事，只要你把话给我讲明白了，就让你活着离开——隐月随风和我欲成仙那两个人跑哪去了？是不是有个秘密练级点？”
　　拉面哥一愣，果然是奔着那个练级点来的，他心中暗暗叫苦，“云哥，你问我我上哪知道啊。”
　　“别跟我套近乎，云哥是你叫的？还有别以为我不知道，这两天你都跟那两人混在一起，你都一个多月没升级了，跟那两人混了一天就升了一级，还特么装什么？
　　别给我废话，如果不说的话，老子现在就弄死你，这两天就因为那个隐月随风老子挂了六个兄弟，你要是不给我个交代，我就给你个交代。”
　　看着周围剑拔弩张的众人拉面哥心里一紧。
　　“别别别，我说还不行么，确实有这么个地方，就在东南边的一个小渔村里，那里刷大量的鲛人，而且这些鲛人会跑岸上来打，非常好杀，升级老爽了。
　　隐月随风现在还在那升级呢，你要现在过去应该还能堵到他，我说的绝对是实话，我要说谎天打五雷轰。”
　　云霄客狞笑道：“我相信你——但是我撒谎了，动手！”
　　一声令下，周围人一起出手。
　　拉面哥又惊又怒，好在他虽然等级实力一般，但一身轻功却练的相当不赖，此时二话不说一个纵跃朝着圈外飞去。
　　只要逃回城里就安全了。
　　燕子三抄水！
　　然而一个空翻跳出包围圈，还没来得及跳第二段，一团黑影就猛然缠住了他。
　　鬼咒——恶鬼缠身！却时队伍中唯一的法系风不平突然出手了。
　　拉面哥顿时身形一僵，整个人直接从空中跌落了下去，拉面哥看着自己的角色身上被一个黑色人影缠住，拼命的按着键盘鼠标，角色却徒劳挣扎着完全无法操控。
　　这便是法系职业的强大所在，任你武功再好，一个法术就能废掉大半。
　　眼看着周围众人围拢上来。
　　“别别别！”拉面哥还想求饶，然而这群却二话不说，直接乱刀砍了下来，下一秒，他的屏幕就变成了一片血红。
　　【系统提示：你已经死了。】
　　拉面哥看着眼前血红色的屏幕，整个人都僵在了那里。
　　他闭上眼睛，感觉脑子一阵晕乎乎的，有种做梦般的不真实感。
　　然而等他再次睁开，眼前依然是血一样的屏幕。
　　是真的，一切都是真的，自己已经死了。
　　他忽然捂着脸痛哭了起来。
　　绝望的嘶吼着，不甘的吼叫着。
　　为什么会这样，为什么！
　　“天——下——会！云——中——客！”他咬牙切齿的说到，拿起手机就想要摇人。
　　然而这时他才想起来，自己从来都不加公会，也很少和人组队，就连这两天刚认识的两个人，也只是在游戏里加了好友罢了。
　　现在就算想要找人帮忙报仇都无从下手了。
　　虽然早就知道了这游戏的真相，他从未想过自己真的会有死掉的一天。
　　只要自己足够小心就不会有事——他一直是这么想的。
　　然而现在说什么都晚了。
　　拉面哥颓然的丢下手机，抱着头，蜷缩在电脑椅上。
　　一直过了十几分钟，他忽然又抬起了头来。
　　擦掉脸上的眼泪，拉面哥恢复了平静。
　　“不，我决不能这么默默无闻的死去，这不该是我的命运。”
　　他自言自语着，忽然露出决然的神色。
　　自己一辈子都想要出名，出风头，还有不到一天的时间，说什么都不能这么浪费了。
　　很快他就换上了一身干净的运动服。
　　走在大街上，拉面哥脑海中又回忆起了自己短暂一生的过往。
　　小时候学习一般，偶尔调皮捣蛋，却也没干过啥坏事，大学没毕业就进入社会，各种工作都干过，干的最久的是在一家拉面店学做拉面，拉面哥这个名字，也算是对自己过去的一种缅怀。
　　赚钱不多，也没攒下什么，如今二十六岁连个对象都没谈过，他这一辈子可以说没有任何亮点，没有任何值得骄傲的事情。
　　“但今天不一样了！”拉面哥自言自语着，“今天将是我成名之日。”
　　他猛地停了下来，眼前是一座公园边上的广场，也是很多主播日常直播的地方，此时正是中午，大部分主播都还没来，仅有的几个主播也都坐在路边吃午饭。
　　拉面哥走到那几个主播跟前，大声道：“哥几个，来大活了，都把直播间打开吧，今天我让你们也火一把。”拉面哥的声音有些发颤。
　　性格内向的他很少会成为人群的焦点，此时面对这么一堆人不免有些紧张，可是一想到自己马上就要死了，那紧张顿时烟消云散了。
　　“还愣着干什么，过了这个村可就没这个店了，我要开始了！”
　　拉面哥说着深吸了一口气，走到一片空地上，猛地摆出一个五行拳的起手式，然后一拳一脚的演练了起来。
　　几个人都惊讶的看着他，原来是直播练武啊？
　　几个人都有些失望，心说还以为什么呢。
　　这种传武套路抖音上简直不要太多啊。
　　不过还真别说，这一招一式打的虎虎生威，还挺有气势。
　　有两个主播忍不住打开了手机，一边打开直播间一边开始习惯性的吹捧。
　　“嘿家人们，今天路上遇到个武林高手，给大家开开眼。”
　　“铁子们啊，谁敢信啊，走在大街上遇到神秘高人了，快看这动作，太帅了，这才是真功夫啊。”
　　然而大多数人还是没怎么在意，然而看着看着，众人就发现不对了。
　　那拳法间竟然隐隐有拳风破空之声。
　　“我去，还带音效的啊！”
　　“真的假的啊？这么神奇？”
　　主播门都有点惊讶了，纷纷打开手机开始直播录播，不仅如此，还有路人停下来围观。
　　周围竟然渐渐围了一圈人。
　　拉面哥却毫不在意，此时此刻他打的十分投入，这和有可能是他最后一次施展这套功夫，在游戏里获得了这么多技能，现实中却从未有机会实战过，只是偶尔偷摸练习。
　　如今终于可以展示给世人了，却不了将会是绝唱。
　　心中越是悲愤，拳法就越是刚猛。
　　轰！轰！轰！
　　内力运转间，空气发出剧烈的震动声，众人被唬的纷纷后退，以免被拳风波及，却又不舍得离得太远，想要看清每一个细节。
　　轰！一套拳法打完，我欲成仙又演练起了他的那些战技。
　　穿云踢！疾风连击！无影连环踢！
　　最后这一套凌空连环飞踢把周围人眼睛都看直了，这违反物理定律的动作简直太帅了。
　　“我靠我靠，真的是高手啊。”
　　“传说中的武林高手啊！师父你收徒不？我想拜你为师啊。”
　　“再来一套，再来一套！”
　　拉面哥感受着周围的喝彩声，心里的滋味难以言表，这就是出名的感觉么？呵呵……果然很美妙啊，可惜，以后再也感受不到了。
　　“继续打啊。”
　　“别停啊高手。”
　　声音有些嘈杂，时间快到了吧，拉面哥想着，一种莫名的心悸忽然浮上心头。
　　那种感觉却始终挥之不去，仿佛有许多看不见的敌人正围绕在他的周围，他朝着周围望去，却什么也没有，只有那些围观的人群狂热的脸。
　　他一时间又有些飘飘然起来，这种被世人仰慕的感觉，果然很爽啊。
　　那种心悸的感觉却越发强烈。
　　不行，不能死在这里！
　　自己这个武林高人的形象，决不能被破坏。
　　他猛地大喝一声，腾空跃起，朝着远方的公园树林中飞跃而去。
　　燕子三抄水。
　　这一次没有人能将他拦下。
　　“我草，轻功！”
　　“牛逼啊。”
　　“高人别走啊！”
　　“高人收我为徒吧。”
　　人们朝着拉面哥离去的方向紧追而去，然而一眨眼的功夫，那高人的身影就消失在了树林间，一整个下午，人们都在公园里搜寻着，想要找到这位神秘高人的踪影，可惜没人成功。
　　之后的几天里，这些关于高人的直播在网络上引起了不小的热度，人们纷纷猜测着高人的身份来历，门派宗门。
　　更有不少人跑到公园里寻找高人的下落。
　　不过很快就有人在网上提出质疑，哪有什么高人，这些多半应该是用了特效的吧。
　　再加上高人之后始终没有再现身，尽管不少主播信誓旦旦说的亲眼目睹，但还是没几个人信，只是纷纷留言说这特效不错。
　　又过了几天，热度渐渐降了下来，到了第四天的时候，一只会说话的猫横空出世，抢走了网络热门的风头。
　　到了第五天的时候，已经无人记得那位高人了。

# 第35章 高人还是……傻子？

　　大道之上，两马一前一后奔驰而行。
　　萧杰时不时的就得减缓一下速度，等我欲成仙跟上来，这游戏的地图大的出奇，两人已经足足跑了半个多小时了，却还没跑出落日平原的范围。
　　“我说，回头你要是有钱的话也买一匹战马吧，这玩意关键时刻能保命的。”萧杰又一次暂停之后，向我欲成仙建议道。
　　普通的野怪骑旅行马就可以甩开了，但如果遇到同样四条腿的敌人，还是会有一些危险的，相比之下，战马就安全多了，全速前进的话基本上什么怪物都很难追上，只要不离开大道，就安全的很。
　　我欲成仙无奈道：“我倒也想啊，可是没钱啊，毕竟要一百万呢，我那点钱早就氪金氪没了，对了风哥，我学了挖矿和采药，等以后有机会，倒是可以尝试赚点外快。”
　　“嗯，这个选择也还不错，制造业竞争太激烈了，新人很难出头，反倒是采集专业至少是无本的买卖，以后应该能赚些钱。”
　　两人正聊着，前面的大道上远远的看到了一支车队，出现在了视线之中。
　　两人急忙放慢了速度，远远的仔细观察起来。
　　还好，那并不是什么怪物群落，看起来应该是一个商队，几辆马车上载满了货物，除了赶车的车夫之外，随行的还有十几名16级的商队护卫，都是绿名的NPC。
　　这应该就是当初王凯提到过的商队了，据说每隔一个月都会在各个新手村进行流动贸易。
　　两人打马上前，看到两人接近商队的首领立刻带着两名护卫迎了过来。
　　钱高义（商队首领）：“两位归乡者这是要去哪啊？”
　　“我们要去啸风城。”
　　“啊，那可真是巧了，我们也要去啸风城，不如一道如何？这一路上多有野兽盗匪出没，据说还有狼妖为祸，还是结伴同行比较安全啊。”
　　萧杰却道：“不必了，我们有急事必须加紧赶路，耽搁不得。”
　　萧杰心说咱有马谁跟你们隔这慢慢磨蹭啊，完全没必要啊。
　　那商队首领道了声可惜，便让人让开一条道路来。
　　两人越过商队，顺着大道继续一路飞驰。
　　这一次遭遇仅仅只是一个小插曲，两人并没有太当回事。
　　又跑了几分钟，一座村落却出现在了两人的视线之中。
　　这个村子就建在大道两旁，村子中间的大街，便是大道。
　　和这个世界大部分的村庄一样，眼前的村落已经完全荒废了，只有三岔路口周围的一些破败民居，一条大道贯穿东西，还有一条小路通向南边的森林之中。
　　两人在村口便停了下来，有过当初病村的遭遇，萧杰现在对这种废弃村落多少有些打怵，一定要提前侦查好再进去。
　　好在这个村子一眼看到头，目光可及之处，并没有什么怪物的踪迹。
　　“走吧，应该是没有怪物，咱们直接冲过去，不要停留——驾！”
　　两马一起飞驰而去，冲到三岔路口的时候，萧杰余光却忽然扫到了什么。
　　“等一下，有人！”他猛然勒住战马，就在三岔路口的一个破旧路牌前，站着一个穿着破烂道袍的道士，愁眉苦脸的自言自语着什么。
　　看了一下名字。
　　愚道人：等级1级平民，生命值50。
　　“咦，是个道士！有点奇怪啊。”我欲成仙也惊讶的说到。
　　确实很奇怪，和其它游戏不同，这个游戏里的怪物不仅会攻击玩家，也是会攻击NPC的，在野外的NPC如果遇上怪物，也会被干掉。
　　所以这种荒野之地突然出现一个1级NPC，就显得实在有点古怪了。
　　1级的平民，才50血量，怕不是野狗都打不过呢，能活下来，莫非有什么特别的能力？
　　而且对方竟然还是个道士，这就难免引人遐想了。
　　没准能触发什么奇遇呢？
　　不过想想又觉得不太现实，这个NPC既然就站在道边，路过的玩家总有遇上的，要是真有什么奇遇，怕不是早就被别人给触发了吧。
　　但试试总归是没错的。
　　“走，过去问问。”
　　两人骑马来到那愚道人跟前，各自下了马。
　　萧杰恭敬道：“你好这位道长，这厢有礼了。在下隐月随风，是一位归乡人，偶遇阁下心中有些问题想要搅扰一二，不知可否？”
　　那愚道人却只是一脸的傻笑，似乎根本听不懂萧杰在说什么。
　　萧杰有些郁闷，自己这套词可是酝酿许久才整出来呢，没想到一点效果都没有。
　　我欲成仙就直接多了，“道长你好，跟你打听个事行不？”
　　愚道人傻笑道：“道长你好？好什么好？肚子饿的咕咕叫，没有饭吃受不了。”
　　嗯？这是要饭吃啊，有反应就好。
　　萧杰直接右键点击赠送，赠送了一个馒头。
　　那愚道人拿起馒头就吃，两口就吃了下去，吃完却叹了口气。
　　“馒头馒头吃不饱，再来两个刚刚好。”
　　萧杰二话不说又是两个馒头赠送了过去。
　　“光吃馒头吃不饱，来点酒肉岂不是正好？”
　　酒是没有，烤肉倒是不少，萧杰右键点击，又是一块烤肉赠送了过去。
　　“妙妙妙，好好好，今天真真吃个饱，你们两个归乡人，找我却要干个鸟？”
　　这愚道人傻里傻气的，词倒是不少，只是有点过于通俗浅显，完全没有高人的感觉。
　　萧杰也不嫌弃，路边遇到的NPC，有枣没枣打三杆子，权当碰运气了。
　　“道长，实不相瞒，我们想学道术，不知可否指教一二。”
　　“哈哈哈，傻傻傻，学道找我来干啥？我又不懂法与术，只管……只管……”
　　得，这下连打油诗都编不出来了。
　　我欲成仙大声道，“你就别装了，我一眼就看出来了，你是个神仙对不对！我们找的就是你。”
　　萧杰心说行啊成仙，都知道诈人了。
　　“没错道长，你肯定是神仙对不对？能不能教教我们？”
　　“世人只道神仙好，神仙有难也难逃，就算你们要修仙，找我这个傻子算个鸟？”
　　萧杰听得一脸无语，这货完全没办法沟通啊，不过他却不肯放弃。
　　很多游戏里都会有这种疯疯癫癫的NPC，有的时候只是用来衬托游戏背景的，并没有什么太大用处，但是有的时候只要能找到正确的打开方式，也会给玩家一个大大的惊喜。
　　他虽然不太确定眼前这个愚道人到底是哪一种，但万一是第二种呢。
　　“道长一个人在这里做什么？”
　　“做什么？是啊，我在这里做什么呢？”愚道人竟然自言自语起来，一脸茫然的抓着头，“我在这里做什么？是了，我想起来了！”他忽然一拍大腿，“我要逃命！”
　　“逃命？为什么逃命？”
　　“有人要捉我！”愚道人大声喊道，脸上浮现出惊恐的神色。
　　“道长是在哪个道观修道的？不如说出来，我们护送你回去？”萧杰循循诱导，这愚道人没准是哪个道观道宫里跑出来的，要是能给送回去，没准也能开启个声望呢。
　　“道观修道？哈哈哈哈，那些道观里的傻子连道是什么都不知道，如何修的真道。”愚道人说着又哈哈大笑起来，“傻子，都是傻子啊。”
　　萧杰心说我看你倒像个傻子。
　　他却耐心十足，虽然还是没有什么有用的信息，不过从这愚道人的话中，倒是开始有点高人的感觉了。
　　萧杰干脆开始用排除法一一询问，“道长可听说过白云观？”
　　“什么白云观黑云观？”
　　“那道长可知玄虚宫么？”
　　哪知道一听这话，愚道人脸色顿时大变，“玄虚宫？玄虚宫！对了，就是玄虚宫——玄虚宫里的那些臭道士要捉我，坏道士打我烧我电我烫我，这般折磨却为何？莫要杀我，莫要杀我！逃——逃，得赶紧逃。”
　　说完馒头熏肉一扔，转身就跑。
　　我擦？这什么情况？两人面面相觑，都是一脸懵逼。
　　“跟上去！”萧杰二话不说就跟了上去，心说有门啊，虽然听着这道士身份不太对，好像跟玄虚宫是敌人，但能跟玄虚宫为敌的，肯定也得有两下子啊，没准真能触发个奇遇什么的呢。
　　这货要么是装的，要么就是因为某种原因失忆了，类似神雕侠侣里的欧阳锋那种，但只要找到合适的方式，就能让他想起来。
　　倒要看看这个NPC到是能把他们引向何方。
　　两人跟着愚道人一路跑，这愚道人看着倒真挺像个傻子，跑的大步流星，撒丫子狂奔，一边跑还一边大喊：“莫要捉我，莫要杀我，逃——逃。”
　　“风哥，这个道士好像在往落阳镇的方向跑啊。”
　　确实，他这一路却是往两人来时的方向跑去，一连跑了几分钟，都没有丝毫停顿的意思。
　　两人干脆召唤出坐骑，一路跟在后面。
　　“风哥，这货该不会一路跑回到落阳镇吧？”
　　“不至于，再跟一会，说不定跑着跑着就拐弯了，反正我们的目标是学道，跟谁学不是学。”
　　我欲成仙心说也是。
　　两人耐心的跟着愚道人一路跑，一直跑了十多分钟，远远的就看到那支商队停在路上。
　　两人开始还没在意，但等离得近了，萧杰忽然发现不太对劲，就看到最前面的一辆马车翻倒在地。
　　“不对！出事情了。”
　　两人急忙减缓了速度，仔细观察。
　　果然出事了，不仅车翻了，马也不见了，地上满是护卫的尸体，更有一群肥壮巨狼，正在啃咬地上的尸体。
　　几个长得好像狼人一样的怪物，正在翻找尸体和车上的货物……是百狼窟的狼妖！
　　萧杰仔细看去，刀盾狼兵、弓箭狼兵，长枪狼兵，这些狼妖竟然跟人类一样穿着铠甲，拿着武器。
　　带头的一个长着一张半人半狼的怪脸，身形好似人类一般，却格外孔武有力，身背两把弯刀。
　　芒长牙（狼精校尉）：18级精英，生命值950。
　　靠，真是怕什么来什么！萧杰急忙勒停了战马。
　　那愚道人却仍然自顾自的朝着前方跑去，一边跑还一边大叫，“莫要捉我，莫要捉我。”
　　几个狼兵正在翻找货物，听到声音立刻惊醒起来，看到是一个人类，立刻扑了过去。
　　萧杰满怀期待的看着几个狼兵冲向那愚道人，心说这货一定是个深藏不漏的高人吧，之前再怎么装，这会倒要看你还如何装下去。
　　没准会一发大招秒掉全场，做实自己的推测，到时候就可以上去拜师求教了。
　　话说要不要冲上去假装保护一下啊？没准这是某种考验呢？
　　但看了看狼妖的数量，果断没敢尝试。
　　要不还是喊一嗓子吧，好歹显示一下子咱是有这份心意的。
　　“道长小心！”
　　下一秒就听啊！的一声惨叫，愚道人被一个刀盾狼兵一刀砍翻在地，又被一个长枪狼兵戳了一枪，瞬间就挂了。
　　呃……这就死了？萧杰一时愕然，这货竟然真的就是个毫无存在意义的NPC？
　　然而更要命的是，愚道人一死，那几个狼妖一起朝着他们这边看了过来。
　　完球，刚才那一嗓子成功引起了对方的注意。
　　这时那些狼妖就已经朝他冲过来了。
　　“跑！”两人拨马便走。
　　芒长牙（狼精校尉）：“是归乡者，捉住那些人类给大王下酒，嗷呜！”
　　一声狼嚎，正在啃食尸体的狼群立刻停止干饭，迅速冲到了狼精们的旁边，这些狼兵狼精一个个翻身上狼，狂奔追来。
　　我草，竟然还是狼骑兵！
　　萧杰暗叫不妙：“成仙快加速！”
　　他倒是不怕。全力加速绝对可以甩开对方，但我欲成仙就不行了。
　　尽管我欲成仙拼命加速，然而追兵还是越来越近。
　　萧杰倒是随时可以跑路，但那样一来我欲成仙可就危险了。
　　“风哥，怎么办，怎么办啊？”我欲成仙急的不行，声音都带着哭腔了。
　　萧杰沉声道：“不用怕，我有办法！”
　　前面的远处赫然出现了那个荒村的轮廓。
　　“我来拉住怪物的仇恨，一会进了村子之后分头跑，我把怪物引开，你赶紧开溜。”
　　萧杰说完回身就是一箭射出。
　　嗖嗖嗖！
　　萧杰不停朝身后放箭，由于飞驰的速度太快，就算有稳固射击他的命中率也颇为感人，一连射了五六箭，只命中了三箭而已。
　　那些中箭的狼兵全都龇牙咧嘴的看向他，仇恨显然都挂在了他的身上。
　　萧杰故意减缓马速，落后我欲成仙一个身位。
　　眼看着狼精校尉一狼当先缓缓逼近上来，一招连珠箭，一连四箭射了出去。
　　嗖嗖噗噗！这四箭只有两箭射在了狼精校尉身上，但这却已经足够了，芒长牙一声狼嚎，狼群一下子全都朝着萧杰追了过来。
　　“就是现在——拐！”此时两人已经率先冲进了荒村之中，我欲成仙一转马头，朝着南边的岔路冲去。
　　萧杰却继续前进，一边继续放箭。
　　嗖嗖嗖噗！
　　可惜命中率太低了，而且这些狼精奔跑的时候不断变换方位，很难始终命中一只，这样的话包里的箭就算射光了也杀不了几只，萧杰也没指望能风筝死这些狼妖，带着狼群跑了几里地，估计我欲成仙已经脱险了，萧杰猛然加速，迅速拉开距离。
　　那狼精校尉气的嗷呜乱叫也没有什么用，眼睁睁的看着萧杰跑的远了。
　　直到身后再也看不见狼妖的影子，萧杰才缓缓停了下来。

# 第36章 猴儿谷

　　这个游戏还真是遍布危机啊，萧杰看着屏幕自言自语着。
　　赶个路都能遇上这种突发事件，遇到奇遇是惊喜，遇到这种情况就是单纯的惊吓了。
　　你说你们一群怪物不老实在家里待着等着冒险者上门讨伐，竟然还跑出来杀人越货，是不是有点过于不务正业了。
　　萧杰心中暗自吐槽着，给我欲成仙发了个信息过去。
　　隐月随风：成仙，你怎么样，安全了没？
　　我欲成仙：安全了，周围已经没有怪物了。
　　隐月随风：你现在在哪呢？
　　我欲成仙：你打开我给你的那个地图，我就在佛塔南边不远的地方。
　　萧杰打开当初我欲成仙发给他的地图照片，在落阳平原东南方向的树林中的确可以看到一座佛塔的标志，地图标注的是【往生塔】，再往南却是一片黑雾，显然是未探索地区。
　　村长给的这份地图上大部分区域都是探索过的，只有那些比较危险的冒险区域是黑的，也就是说我欲成仙很可能进入了某片危险区域，这让他心里多少有些担心。
　　隐月随风：你小心点别到处乱走，我这就过去找你汇合。
　　我欲成仙：好的风哥，你赶紧过来，我这里遇到个任务。
　　嗯？萧杰有些惊讶，这个游戏里的任务很少见，我欲成仙也运气不是一般的好啊。
　　他锁定目标，纵马朝着森林中奔去。
　　萧杰不敢走的太深，只在树木稀疏的森林边缘移动，偶尔遇到一两只野兽什么的，战马一个加速就甩到了身后。
　　有战马就是爽啊，有种万花丛中过片叶不沾身的飘逸感。
　　唯一需要注意的就是千万不能撞树了，否则容易出事，不过以萧杰的操作，只要集中精神这种低级错误还是不至于出现的。
　　跑了十来分钟远远的就看到了那座佛塔的塔尖，在森林上方高耸着，破败不堪的矗立在那里，等到离得近了，萧杰却发现这佛塔竟然还是个刷怪点，佛塔的大门紧闭着，佛塔下面的杂草丛生的广场上，赫然站着一个一身横肉的胖大和尚，正炖煮着一口大锅。
　　无戒（食人僧），19级精英。生命值：1000。
　　周围还有几个瘦骨嶙峋的老和尚，眼巴巴的等着开饭。
　　那无戒看到萧杰的身影，顿时哈哈大笑，“这位施主，相见即是有缘，不如留下来吃碗斋饭再走吧？”
　　萧杰哪里敢留，猛然加速绕过了往生塔，顺着偏僻小路一路向南飞驰而去，那无戒和尚追了几步便放弃了，转身又走回到了他那口大锅旁边。
　　萧杰侧身看向身后，却见那无戒和尚目光在几个老和尚身上挨个扫视了一遍，笑道：“佛曰割肉喂鹰，你们几个能填了老子的肚皮，也算是一桩功德。”说着提起一个老和尚扔进锅里，其余几个老和尚见了，不仅不着慌，反而贪婪的看着那大锅。
　　萧杰看的头皮发麻，再次加快了速度。
　　还好，之后便没有再遇到什么特别吓人的怪物，对着地图几番比较，总算找到了我欲成仙的位置。
　　眼前却是一片竹林，我欲成仙就站在竹林前，正在跟一个NPC对话。
　　竹林前方却是两座高山夹着一个山谷的入口，山谷里面是密密麻麻的树林。
　　萧杰仔细看那NPC。
　　那却是一个樵夫打扮的人，头上包着一块白布，还隐隐渗出血来，身后挑着一担柴，腰间挂着一把柴刀。
　　张大壮（受伤的樵夫）：等级8，生命值210/240。
　　还行，看起来没什么威胁。
　　他跑到跟前跳下马来，我欲成仙立刻惊喜的喊道：“风哥你刚才太帅了，多亏你把怪引开，要不我就危险了。”
　　“客气啥，都是兄弟吗——这个人是什么情况？”
　　张大壮（受伤的樵夫）：“啊，归乡人，见到你们太好了，我听说过你们的事迹，能不能帮我个忙，我的猴子逃进前面的山谷里不见了，可以可以帮我找找它。”
　　“你的猴子？”
　　“是啊，那是我从小养大的猴子，聪明伶俐的很，不知道怎么突然发了狂，逃到山谷里去了，两位若是能帮我把猴子带回来，我愿意将我祖传的武功传授给二位。”
　　“祖传武功？”萧杰心说真的假的，一个8级NPC能有啥武功。
　　“那可不，别看我只是个砍柴的，咱也是用刀子吃饭的，这武功是我爷爷当年砍柴的时候顿悟出来的，绝对厉害的很。”
　　系统提示：触发任务【寻找猴子】，帮助樵夫找到走失在猴儿谷中的猴子‘毛毛’。
　　任务奖励：刀法战技×1。
　　（砍柴时候顿悟的武功？该不会是一刀两断吧？）
　　他对这任务奖励兴趣不是很大，就算不是一刀两断，估计也就是个类似的普通战技，倒也不能说没用，但对于现在的他来说价值不是很大就是了。
　　不过他倒是对猴儿谷有些兴趣。
　　猴儿谷里一定住着很多猴子，没准就能学猴儿酒的配方呢，要是能学会做猴儿酒，那才是真的来钱呢，有了钱还怕学不到高深的武功。
　　“你自己怎么不去找？”
　　“那山谷里住着好多猴子，离得近了就用石头丢我，你看我头都被打破了，哪还敢进去。”
　　还真有猴子，不错不错，值得一摊。
　　看看时间，才两点而已，离天黑还有些时间。
　　萧杰便点击接受了任务。
　　“行，这件事情就包我们兄弟身上了，走成仙，咱们进去看看吧。”
　　我欲成仙却有些意外，“啊，风哥怎么突然想做这个任务了，这奖励也不怎么样啊。”
　　“我主要是对猴儿谷里的猴子有兴趣，如果这任务好做的话就顺便做一下。”他倒是不太在意这个战技，一个樵夫能有啥好技能，主要是现在猴儿酒价格节节攀升，萧杰也不免有些想要找个猴子聊聊。而且他在这游戏里还从未见过猴子，心中不免有些好奇，这猴子有手有脚，要是也能抓来当宠物，不知道有哪些技能。
　　我欲成仙哦了一声，两人便朝着山谷中走去。
　　樵夫在身后大声提醒道，“小心，那些猴子可凶的很。”
　　萧杰却没太当回事，这货不过是一个8级平民，尚且能活着走出来，才掉了几十点血而已，自己怕什么。
　　再说了，自己有兽语术啊，不过谨慎起见，萧杰还是把熊大召唤了出来。
　　宠物离主人太远的时候会自动消失，赶路的时候因为要骑马，每次跑着跑着都会消失不见。
　　好在只要使用召唤宠物技能随时可以再召唤出来。
　　两人一熊朝着山谷中走去，一边走一边观察着两侧的山岭，猴儿谷两侧被险峻的山岭所包围，非常陡峭。
　　山谷内部却是密密麻麻的树林，高耸险峻，浓密的枝叶遮蔽了阳光，让周围显得颇为昏暗。
　　咕咕嘎嘎！一声怪叫让萧杰抬头看去，果然看到一只大猴子趴在树上，身上还背着一个草兜子，里面装满了石头。
　　投石猿猴：等级6级，生命值120。
　　这下更加放心了，6级小怪而已，不过自己是来学艺的，还是客气点好。
　　“别动手，我没有恶意。”萧杰大声喊道。
　　“咕咕嘎嘎，你会说我们的话？你是什么？人类？大猴子？”
　　“我是人类，不过懂一点猴语罢了。”
　　“你来这里做什么，人类？”
　　“我来这里找一只走失的猴子。”
　　“咕咕嘎嘎，这里到处都是猴子，你找的猴子有名字吗？”
　　“它叫毛毛。”
　　“咕咕嘎嘎，咕咕嘎嘎，找毛毛，找毛毛！有人来找毛毛。”那猴子忽然发疯似得大叫，一边用手里的石头拼命的敲着树干，树林间就听得一阵淅淅索索的的声音，无数猴子从山谷中钻了出来，在枝头上荡来荡去，密密麻麻的挂在周围的树林上。
　　萧杰看的暗叫不妙，这些猴子虽然等级都不高，只有六七级的样子，但全都挂在树上，而且大部分都是远程怪，这玩意真打起来还真不好搞。
　　“滚出去人类，这里没有什么毛毛。”
　　“滚出去！”
　　“滚出去！”
　　不对劲！为什么这么激动，这个毛毛难道有什么特殊之处不成？
　　原本中立色的猴子，瞬间全都变成了红名怪。
　　我靠，什么情况？
　　萧杰大惊，下一秒一块石头就朝他飞了过来。
　　那石头准头不怎么样，萧杰一个下蹲就躲开来，我欲成仙却挨了两下，好在伤害不高，只掉了几滴血，两人急忙举起了盾牌。
　　石头雨点般砸了过来。
　　砸的盾牌铛铛直响。
　　熊大可就没有盾牌保护了，一下子挨了七八下，气的嗷嗷直叫。
　　“我草，这些猴子疯了，赶紧撤。”
　　这个时候就算有弓箭也没用，对面攻击太猛，还击的话肯定要被疯狂集火，自己这点血对射根本射不过这么多猴子。
　　两人背靠背举着盾牌防御后撤，但还是难免被打中了好几下，好在猴子的伤害不高，两人狼狈的逃出了猴儿谷。
　　萧杰看了看血量，只掉了十几点而已，倒是盾牌的耐久几乎快被打烂了。
　　萧杰心有余悸的看向山谷。
　　“见鬼了，没想到一群猴子也这么要命，话说这些猴子怎么这么激动？”
　　我欲成仙猜测道，“该不会这个毛毛也是个猴子王子什么的吧？”
　　萧杰心说哪有那么多王子，再说毛毛既然是被樵夫从小养大的，怎么可能是什么猴子王子。
　　再说了，猴子也不可能有什么王族的存在啊。
　　“会不会是那个樵夫虐待猴子，然后毛毛跟山谷里的猴子说了，所以猴子们都想为同族出气？”
　　萧杰心说也没准。
　　“这样吧，你和熊大等在外面，我一个人进去调查一下。”
　　“啊，风哥那些猴子不好搞啊！而且已经敌对了，你进去不会被攻击么？”
　　“不用怕，我会兽语术，而且我还有这个。”
　　萧杰说着点开了装备栏，直接发动幻灵珠的装备特效——幻化人形！
　　【幻化人形：使你随机幻化一个人类外形，并和周围环境产生契合。】
　　噗的一声，萧杰身上一阵白雾笼罩，当白雾散去之时，却变成了一个野人的样子。
　　一身古铜色的雄壮肌肉，八块腹肌，穿着兽皮短裤，系着一条藤条腰带，光着手脚，头发也披散着，乍一看有种人猿泰山的感觉。
　　我去，萧杰有些惊奇，这个和周围环境契合的效果还真是神奇，竟然这么智能，连这野人都能幻化出来。

# 第37章 无名白猿

　　不错不错，这造型可以啊。
　　我欲成仙也看的惊奇不已。
　　“那风哥你早去早回啊，可别等天黑了。”
　　“放心吧，我就进去看看。”
　　等萧杰再次走进山谷的时候，那些猴子果然没有发动攻击，又变成了黄名的中立怪，看到逛着膀子的野人造型的萧杰全都好奇的看着他。”
　　“大家下午好啊。”萧杰大声喊道。
　　“咕咕嘎嘎，你会说我们的话？你是什么？人类？大猴子？”
　　“没错，我是个大猴子，确切的说是秃了毛的猴子，哎呀我老惨了，被猎人抓住把毛都给拔光了，好不容易才逃出来，看到这里有片林子就想进来躲躲，我能进去么？”
　　萧杰知道动物智商都比较低，说话必须简单直白一些。
　　这下那些猴子果然没有攻击。
　　“咕咕唧唧，快进来秃毛大猴子，别让猎人把你捉了去。”
　　“咕咕唧唧，你是什么猴子，怎么这么怪？”
　　“咕咕唧唧，小猴，你去带秃毛大猴子进山谷，大王一定知道他是什么猴子。”
　　就看一只只有3级的小猴从树上爬了下来，小爪子好奇的摸着萧杰古铜色的皮肤，还安慰的拍了拍他的大腿。
　　“咕咕唧唧，跟我来秃毛大猴子，我带你进山谷，只要在山谷里住些日子，你的毛一定会长出来的，小心点，这里有很多陷阱。”
　　萧杰跟着小猴子朝着山谷中走去，一路上果然看到不少简陋的陷阱。
　　有树上绑着荡下来砸人的吊木，有地上用藤蔓制作的套索，甚至还有用藤蔓编织的网子。
　　树林里的猴子更是全副武装，三五成群的驻守在一棵棵大树上。
　　山谷外围的只有6-7级的投石猿猴，往里面走没多远就变成了8-9级的猿猴跳跃者，里面甚至还夹杂着12-13级的猿猴勇士，拿着用石头和木头制作的简陋武器，穿着竹子和木头制作的铠甲。
　　大树之间有藤蔓相连，对于猴子来说就是非常便捷的通道，有的树上还用树枝树叶编成了简易的平台，堆放着石头，犹如箭塔一般。
　　不难想象要是有人想要强攻的话怕是一路上要挨不少毒打了。
　　对付高手可能没啥用，但如果只是十多级的普通玩家进来了，就算组队还是会很危险。
　　尤其是猴子可以居高临下进行攻击，占尽了地利。
　　穿过这片危机四伏的森林，进了山谷之后却又换了一幅景象，山谷中依然到处都是树，却没有入口之处那么密集了，生长在山谷两侧，树上结满了果子，花花绿绿的在阳光下格外生动，一些简陋的树屋坐落在树冠上。
　　山谷中间是一片碧绿的草地，草地上还点缀着各种颜色的野花，一条清澈的溪流在其中流淌，形成了几个不大的水潭，一些猴子在溪水中嬉闹着，或是在水潭边饮水，在溪水的尽头则是一条山泉瀑布，从高耸的山崖上流淌下来。
　　此情此景简直犹如世外桃源一般的景色。
　　萧杰一时间看的有些入迷，游戏精美的画面质感此时完美的呈现出来，这般景象，跟外面那荒凉阴郁的世界比起来，简直是另一个画风。
　　“咕咕唧唧，这边来，这边来。”小猴子一个劲的喊着萧杰。
　　萧杰只好跟着那小猴子一路走进去，在山谷深处的一座山崖下，却有一片平整的石台，石台上摆放着石桌石凳，都格外简陋。
　　一只浑身白毛的老猿正坐在那石凳上面，用一个石杯喝着水，水里泡着几片草叶，看那白猿喝水一品一品的动作，倒像是人类喝茶的样子。
　　无名白猿（猴儿谷主）：46级世外高人，生命值3600。
　　我草，46级的猴子！这么牛逼？
　　萧杰顿时惊到了，目前他见过最高级的NPC也只有34级——落阳镇城主。
　　第二高的就是那位教内功的‘混元一气’段玉。
　　这么一只猴子竟然有这么高的等级，难道是妖怪不成？
　　而且他这个‘世外高人’模板也是第一次见到，一看就不简单啊。
　　那白猿却也注意到了他，顿时咦了一声。
　　“咦，你这人类跑到这里来干什么？外面的那些猴子没有拦你么？”
　　小猴子献宝似得举手道：“大王，他不是人类，他是个秃毛大猴子。”
　　“秃毛……大猴子……哼哼……哈哈哈哈哈。”那白猿忽然哈哈大笑起来，一边大笑一边满地打滚。“秃毛……大猴子……你们这群蠢货是要笑死我啊……哈哈哈。”
　　笑了好半天才停了下来，似乎觉得这种满地打滚的行为很没有形象，又正襟危坐了起来。
　　“说，你到底来这里干什么——人类。”
　　萧杰有些紧张，这玩意不生气还好，万一翻脸自己可没有半点生还的机会。
　　硬着头皮道：“其实我是个秃毛大猴子。”
　　“哼，你骗骗那些傻猴子也就算了，我对你们人类可是太了解了，你也不用糊弄我，放心，我不会杀了你的，反正我在这里好久都没有人说话了，跟你说说话倒也能解解闷。”
　　萧杰心中松了口气，“实不相瞒，我其实是一个酿酒师，听说猴子会酿一种神奇的猴儿酒，所以想来这里找个猴子拜师学艺。”
　　“哈哈哈，想要拜一个猴子当老师，你这人着实有趣，不过你怎么会说我们猴子的语言的？”
　　“这个……也不是很难学吗。”
　　“哼，不想说就算了，你想学猴儿酒倒也不难，我这里就有会酿酒猴子，你瞧——”说着拿起一旁的一个石盆，掀开盖子，里面赫然是一盆琥珀色的液体。
　　“我这酒却是从那边的老猴那里得来的，只要你帮我办几件事情，自然可以让它教你。”
　　这就是猴儿酒？萧杰凑近了看去，对于这玩意萧杰可谓是久仰大名了，不过要怎么确认呢？
　　“来来来，尝尝一杯。”
　　说着用一个石杯从盆里舀了一杯，递到萧杰面前。
　　萧杰用鼠标点了一下，就看到自己的角色端起酒杯，一饮而尽。
　　【系统提示：你饮用了【猴儿酒】，获得增益效果【快乐无边】。
　　萧杰鼠标移动到头像。
　　【快乐无边：你的心情变得十分愉悦。】
　　还真是是猴儿酒，这个BUFF对玩家感觉没啥用处，但对于NPC可就很有用了，只要有了猴儿酒，就可以快速提升NPC的好感度，还能给士兵增加忠诚度，绝对好东西，只要有了这配方，那就是源源不断的银子啊。
　　“不知谷主有何事情要在下去办，尽管吩咐就是。”
　　“嗯，你先去替我买三套衣裳，要棉布的好料子，一套家具，桌椅板凳都要，三斤茶叶，一套茶具，这草叶茶我是再也不想喝了，再来些馒头烧饼之类的吃食，你看着买就是了，嗯，差不多就这些了，对了，还要一顶竹笠。”
　　【系统提示：触发任务【白猿之好】，帮助无名白猿购买以下物品……
　　任务奖励：【猴儿酒（配方）】。
　　就这么简单？
　　萧杰有些难以置信，这真是得来全不费工夫啊，区区一些日用品而已，完全不是问题。
　　不过是花些银子罢了。
　　果断接受了任务。
　　“猿谷主请放心，我一定帮你采购齐全，那我这就动身啦。”
　　“去吧去吧。”白猿随意摆了摆手。
　　萧杰急匆匆的出了猴儿谷，满心都是欢喜。
　　虽然没找到毛毛，但猴儿酒才是真正的好东西啊，只要完成了这个任务，赚了钱，要什么武功秘籍买不到。
　　“风哥，怎么样。”
　　“成了！”
　　“你找到毛毛了？”
　　“没找到，不过有更好的买卖——樵夫大哥，你知道啸风城怎么走么？”
　　樵夫急道：“你们不帮我找猴子啦？”
　　“谷里的猴子太凶，我们两个不是对手，等我们找些帮手再来帮你找吧。”
　　“哎呀，那你们可快去快回啊，我那猴子都走丢好几天了，也不知道有没有被别的猴子欺负。”
　　“放心吧，等我们找人回来肯定帮你把猴子弄出来，不过你得先给我们指路才行啊。”
　　“好好好，啸风城就在东边，你们顺着这条小路一直走，遇到山不要进，遇到林子也不要钻，有妖怪，跨过一条小河，遇到第一个岔路走左边，遇到第二个岔路走右边，就到了——”
　　两人到了声谢便立刻上了路。
　　两人骑着马顺着路朝着东方行去。
　　果然走了没多久就出现了一条小河，河水很浅，可以看到几只一米多宽的巨爪河蟹在河里爬来爬去。
　　萧杰用野兽辨识查看了一下，发现只有8、9级，技能也不怎么好，便没有再理会，要不然抓一只大螃蟹也挺拉风的。
　　继续前进，按照樵夫指的路过了第一个岔路，又过了第二个岔路，避开大山和密林，到了三点多的时候，两人终于看到了啸风城那高耸的城墙。
　　“哈，终于到了！走，咱们赶紧进城去，明天就去玄虚宫。”
　　玄虚宫就在啸风城北的一座山上，相隔很近，到了啸风城，玄虚宫基本上也就不远了。
　　两人进了城，看着城门处26级的精英卫兵，心中总算是松了口气。
　　这种大城市给人的安全感，却是连落阳镇也比不了的。

# 第38章 啸风城中疯道人

　　这就是所谓的主城了吧。
　　看着眼前高耸的城墙，宏伟的气势从建筑的各个细节投射出来，城墙上全副武装的士兵严阵以待，看着就满满的安全感。
　　巨大的城门显得门前的两人格外渺小。
　　“走吧成仙，咱们进城去。”
　　两人骑着马进入了大门之中。
　　顺着宽阔的主街道朝着城中走去，让萧杰有些意外的是，啸风城的街道上玩家却没有他想象中的那么多，大部分来来往往的都是NPC，直到两人接近城中心的商业区域的时候，玩家的数量才变得多了起来。
　　这条街道明显按照唐朝坊市的风格建造的，街道两边全都是店铺，在纵横两条街道交叉的位置，还有一个颇为开阔的广场。
　　广场照例是玩家们的贸易区，挤满了摆摊的玩家，比落阳镇还要多了几倍，平均等级也高了不少，大部分都是二十多级，30级的玩家也随处可见。
　　这些摊位商贩都插满了巨大的幌子，上面写着出售物品的名字和介绍，放眼望去一排蓝蓝绿绿的颜色，夹着着几缕紫色。
　　两人好似进了城的乡下土包子，看着什么都新鲜。
　　尤其是那些史诗级的物品。
　　我靠，这么多好东西啊！
　　内功秘籍——纯阳功！一看就是高级内功。
　　屠龙刀！我擦，50砍的史诗武器。
　　九霄叱咤神雷符！造成450点雷属性伤害！附加重伤、麻痹、破邪、扩散词缀……我擦，这个牛逼了。
　　当然东西虽好，价格也是一个比一个贵。
　　萧杰随意看了几眼，就非常确定自己一个都买不起。
　　看了看包里的十几两银子，差太多了。
　　当然也有便宜一些的蓝绿装备道具，但同样是蓝绿物品，等级品质也有巨大的差异
　　这里卖的几乎都是蓝绿装备里的顶级货，价格同样便宜不到哪去，萧杰看了一会就放弃了。
　　转而开始打探起情报来，虽然地图上有玄虚宫的位置，但具体路途上有没有什么危险，还是需要打听一下的。
　　这一次萧杰就没有砸钱了，几百文的情报费，也拿不出手啊。
　　好在这游戏的玩家普遍比较友好，问了几个，便得出了自己需要的情报。
　　“这位大哥，请问玄虚宫离这里远么？”
　　“不远，出了北门一直走上山就是了，你们也是去玄虚宫求道的？
　　“是啊，怎么，求道的人很多么？”
　　“哈哈哈哈，那怎么能叫很多人呢，那是相当多啊。不过能成功的可没几个，而且最近山上出现了一只老虎BOSS，上山的路危险了不少，你们要去最好小心点。”
　　萧杰有些奇怪：“老虎BOSS？这么近都没人去打么？”
　　“说来也奇怪，还真就没有去打，不过有高手玩家带人上山，一次一两银子，你们要是怕死可以找人带。”
　　萧杰道了声谢，转身跟我欲成仙商量了起来。
　　“这样，我们先在城里休整一下，明天下午再出发上山。”
　　我欲成仙有些奇怪，“为什么要下午上山，不是早上啊？”
　　萧杰低声道：“要是我们上午去了，交了魔符之后人家不收咱们，直接给我们撵下来怎么办？那就直接没戏了。
　　但要是下午去的话，交完魔符估计天都快黑了，到时候就算玄虚宫不收我们，好歹咱们也能说点好话，留下来过一晚上吧，这样也能增加一点操作的空间。”
　　“风哥你怎么知道他们会留我们？”
　　“不知道，但逻辑上是讲得通的，总归要试一试。”
　　“行，那我先去忙了。”
　　两人各自分开行动，萧杰直奔拍卖行，先去把今天的狗粮钱收了。
　　今天的白天的生意不太好，只卖了六个，收入1200文，去掉成本费，还没赚上一两银子。
　　再加上包里的16两银子，一共十七两多一点。现在来钱的路子就这条是最稳的了，只是还是慢了点。
　　萧杰看了看拍卖行里挂的秘制狗粮，还有十几个，暂时先不需要制作了。
　　他又查看了一下别的烹饪产品的价格，别的变化都不大，唯有猴儿酒的价格又涨了，现在是1200文一瓶，而且拍卖行里挂的数量只剩下了五瓶，看来真的是用一瓶少一瓶啊。
　　萧杰心中一阵火热，这么值钱？这猴儿酒的配方必须得早点拿下才行了。
　　早得到一天就早赚一天的钱啊。
　　出了拍卖行，萧杰立刻开始采购那无名白猿需要的物资，白猿要的东西并没有明确的品质要求，保险起见，萧杰全都买好的，三套衣服，买了三件上好的棉布长袍。
　　桌椅板凳，在一个木工坊花高价买了黄花梨的成套桌椅。
　　接着又去买了上好的茶叶，毛尖、大红袍、碧螺春、竹叶青……茶铺里卖的每样来了一包。
　　又买了一套紫砂的茶壶茶杯。
　　馒头烧饼什么的自己包里就有。
　　算了算，这么一会的功夫花了9000多文。
　　考虑到这些东西大部分都是没有任何属性的白板，价格贵的简直有点离谱了。
　　不要紧，只要学会猴儿酒，那赚钱还不玩似得。
　　萧杰自我安慰着。
　　想了想，这个白猿的性情着实有点古怪，似乎很喜欢人类的东西，那我干脆再给你加一把火吧。
　　萧杰在城里逛来逛去，看到觉得那白猿感兴趣的东西就买下来，不大一会又是五两银子砸了出去。
　　正逛着呢，不远处一个嘶哑的声音忽然引起了他的注意。
　　“走过路过的英雄好汉们还请留步，且听我一言，你们都被骗啦，这个世界已经完啦，妖魔鬼怪早晚要把你们都吃了，快来找我学习仙法啊，只有这样才能超脱大道，离开这腌臜世界，这位归乡人，你可想学仙法，我来教你啊！”
　　咦，那不是那个愚道人么？
　　没错，就是他，留着山羊胡，穿着破烂的道袍，披头散发，乍一看有点像神秘高人，仔细一看又有点像个江湖骗子。
　　不过眼前这个道人的名字却又不太一样。
　　疯道人：10级平民，生命值250。
　　好像不是一个人？不过两者之间肯定有某种联系。
　　听他这说话的腔调却没有愚道人那么呆傻了，不过还是不太正常的样子。
　　此时那疯道人正抓着一个玩家，推销自己的仙法。
　　那玩家却一个轻功拉开距离，逃也似的走了。
　　那疯道人也不执着，立刻又奔向另一个玩家。
　　萧杰找了个卖菜的老婆婆，花了100文买了几根萝卜，几根黄瓜，还有一捆韭菜。
　　顺便问道：“老婆婆，那个疯道人是什么情况？”
　　老婆婆咧嘴一笑，露出仅剩的几颗牙，“还能是啥，你都说是疯道人了，自然是疯子，张口闭口就是要钱，说是十两银子传授仙法，不用想就知道是骗人的啦，仙法这东西怎么可能这么便宜，怎么也要三五十两吧？
　　那些归乡者脑子也是不太灵光，还真有信的，交了钱没一个学成的，哈哈，真是一群傻瓜——哎呀小伙子我可不是说你啊，你看着就挺激灵的。”
　　萧杰听得惊奇，十两银子教仙法？这桥段怎么这么熟悉啊。
　　他心中不免有些好奇，便走过去问道：“这位道长，你真的能教我修仙？”
　　那疯道人听了立刻扭过头来，看到萧杰眼前一亮。
　　“没错，我看你很有天赋，一看就是修仙的好苗子。”
　　之前那个被抓住的玩家见有人顶缸，急忙跑了。
　　疯道人也不在意，继续给萧杰推销：“不过嘛这仙法可不能白教，我这里有本仙法秘籍，学了之后就可以成就无上大道吗，我看与你有缘，收你十两银子卖给你吧。”
　　说着从怀里取出一个木简来，神秘兮兮的露给萧杰看。
　　那木简却是空白的，只在最外面的一根上歪歪扭扭写着几个字【仙法密及】
　　系统提示：触发任务【城里的疯道人】，你遇到一个疯疯癫癫的道人，向你传授仙法，只要支付十两银子就可以学会。。
　　任务目标：向疯道人支付十两银子。
　　任务奖励：【仙法密及】×1。
　　你妹的，要不要这么敷衍啊，连字都是错的。
　　萧杰原本还稍微有些犹豫要不要赌一把，这会直接否定了这个想法。
　　既然已经有很多人上当受骗了，自己自然不可能再上当，况且他现在也没钱了。
　　只是萧杰还是有些好奇，这个疯道人为何会长得跟愚道人一模一样？
　　不过这个问题目前并不重要，还是赶紧去搞猴儿酒才是真格的。
　　萧杰随口道：“十两银子太贵了，十文钱还差不多。”
　　那疯道人顿时大怒：“你这人好不晓事，这般神仙妙法，十文钱怎么能卖，去去去，不买就滚。”
　　萧杰也不生气，看看包里买的东西差不多了，转身朝着城外走去。
　　出了城之后萧杰立刻快马加鞭，朝着猴儿谷的方向飞驰而去。
　　没有我欲成仙拖累，战马的速度直接拉满，一路风驰电掣，半个多小时以后，萧杰就跑到了猴儿山。
　　没有理会山谷入口的那个樵夫的招呼，下了马径直走进山谷之中。
　　看到萧杰回来那白猿吃了一惊，“咦，你这么快就回来了？”
　　“猿前辈要的东西，晚辈怎能怠慢。”
　　“猿前辈？嘿嘿，你这小子倒是很会说话吗，没错，老夫活了这么大岁数，活该被叫上一声前辈，我决定了，以后我就是猿前辈。”
　　那白猿头上的名字顿时发生了变化。
　　猿前辈（猴儿谷主）。
　　咦，这玩意还能自己改名？这可有点厉害了。
　　萧杰没有多想，赶紧交任务，将买来的物品一一呈上，一边一一介绍着，顺便吹嘘一番自己买的这些东西。
　　那白猿看着萧杰买来的这些东西欢喜的手舞足蹈，“好好好，你做的很好。”说着扯过一件衣裳就往身上穿，只是个子太矮，袍子的衣摆都拖在了地上，那白猿也不在意，满心欢喜的对着水潭里的倒影照着。
　　接着又把桌椅板凳在石台上摆了起来，用紫砂壶泡了一壶冷茶，装模作样的品了起来。
　　“好好好，这才叫茶水吗。”又把馒头烧饼拿起来一阵乱啃，噎的直翻白眼。
　　折腾了一阵，那白猿总算平静了下来，脸上却不知怎的露出意兴阑珊的表情来。
　　系统提示：完成任务【白猿之好】，猿前辈对你的好感度提升了5点，现在是45（一般）。
　　“你做的很好，老猴子，把你那酒方给他讲一遍。”
　　不远处便有一只老猴屁颠屁颠的凑了过来。
　　“大王有命老猴自当遵从。”
　　“不要叫我大王，跟你们这群猢狲整日混在一起，没的辱没了我的身份。”
　　“好好好，大王说的对，以后不叫就是了。”老猴子嘿嘿一笑，“你听好啦人类，这猴儿酒酿造起来可复杂的很，我只说一遍，你要是学不会可不要怪我，这猴儿酒要这般酿……”
　　【系统提示：老猴酿酒师向你传授配方【猴儿酒】，条件符合，你成功学会了该配方。
　　萧杰顿时大喜，这来钱的宝贝终于到手了。
　　立刻点开烹饪技能的配方列表查看了起来。
　　【猴儿酒（配方）
　　学习需要：烹饪精通。
　　制作需要：蛇莓果×5、山里红×5、野葡萄×5、野山楂×5，陶罐×1，山泉水×1，灵涎草×1。
　　物品介绍：猴子使用山中野果酿造的美酒，蕴含着酒类的原始风味，据说这世间出现的第一种酒就是猴儿酒，古时的人类误饮此酒陷入深沉的迷醉之中，因而忘却了活着的痛苦。
　　由此人们因而相信猴儿酒拥有能够使人获得快乐的奇特力量。】
　　这配方需要的材料还真不少。
　　好在都是些很常见的野果，新手村的时候就经常在野外看到。
　　可惜萧杰没学采集技能，所以从未采过。
　　我欲成仙倒是采过一些，吃下去一般可以恢复一两点的饱食度，聊胜于无，不如馒头顶饿。
　　就是不知道有没有人会把这些东西挂到拍卖行，要是有人卖的话那就方便多了，直接买来做旧行了。

# 第39章 白猿刀圣

　　交完了任务，领取了奖励，萧杰却并不急着离开。
　　难得遇到这么一个世外高人，非得好好攻略一番才行。
　　一般来说NPC的好感度刷到100都能获得对方赠与的礼物，李婆婆都能送一本不错的轻功秘籍，这世外高人要是能刷到100好感，那还不得送个绝世武功啊。
　　当然萧杰也能想到，越是这种高人，估计好感度刷起来就越难，但事在人为，人总是要有梦想的。
　　而且萧杰如今有一个巨大的优势，那就是这白猿别的玩家根本无法跟它沟通，可以说是自己的专属的攻略目标，这条件可谓是得天独厚了。
　　当下欢喜道：“多谢猿前辈成全，有了这配方，我一定可以酿出最好的美酒，对了猿前辈，你要是还有什么需要的东西尽管吩咐就是了，晚辈一定尽力帮你办好。”
　　“不用了，我在这山里逍遥快活，需要的东西随手可得，用不着你费心了。”
　　看到白猿的态度冷淡下去，萧杰心说这高人果然不好搞。
　　还好自己早有准备。
　　“啊，对了猿前辈，晚辈还带了些别的东西来，不知猿前辈可有兴趣。”
　　说着萧杰就把包里的东西挨个摆在地上，这动物的心性不可用人类的思维来理解，根据萧杰这些日子的经验，动物的心智往往比较单纯幼稚，更类似人类的小孩子。
　　别看这白猿老气横秋的口气，但看他泡茶穿衣喜形于色的样子，却也跟小孩差不了多少。
　　萧杰正是算准了这一点，故意把东西摆的满地都是。
　　那白猿开始还一副不以为意的表情，可是看着看着眼睛就挪不开了。
　　“咦，这是什么？”那白猿拿起一本《异人游记》，不明所以的翻看着。
　　“这是书啊。”萧杰解释道，“用来记录知识的。”
　　《异人游记》、《百草经》、《九州志》、《山海图说》都是当初萧杰在田家老宅里找到的。
　　“书？我听人说起过这玩意，原来长得就是这副样子，听说看书能变聪明，那我可得看看，整日跟这些猢狲混在一起，都快混傻了，难得有点消遣解闷的东西，待我仔细研究研究。”
　　说着拿起一本书来装模作样的读了起来。
　　萧杰却眼皮一抽，大哥你好像拿反了啊。
　　不过他果断没有提醒，做人不能太耿直啊。
　　那白猿看了几页却不得要领，又打开一本山海图说，这一次总算有点看明白了——有插图啊。
　　“不错不错，做猴子果然就得多看书才行，你这东西我很是喜欢，我要了，你想要什么？我可以拿果子跟你换。”
　　“猿前辈不必客气，这些都是晚辈孝敬你的，你能喜欢晚辈就很高兴了，哪还能要什么回报。”
　　最好的回报就是好感度啊。
　　“哎呀呀，这怎么好意思。”白猿说着，却还是将几本书小心翼翼的叠好，塞进了怀里。
　　【系统提示：无名白猿对你的好感度提升了3点，现在是48。】
　　萧杰心说有门啊，继续——
　　“还有这个，猿前辈你看，这是人类用来吃饭的碗和盘子，我看给你用来装果子正好。”
　　“我认得我认得，我以前见人用过，好好，这个我也要了。”
　　【系统提示：无名白猿对你的好感度提升了1点。】
　　才一点……看来必须得是白猿没见过的稀罕玩意才能获得更高的好感度。
　　还好自己买了不少东西。
　　“还有这个，你看这玩意，很好玩的。”
　　这一次拿出的却是一个风车、一个拨浪鼓，都是在玩具摊上买的，白猿果然喜笑颜开。
　　“好好好，这东西我也见过，却从没玩过，且待我好好研究研究。”
　　又涨了3点。
　　萧杰继续挨个送，这白猿的喜好还挺奇怪，有的东西莫名奇妙就能戳到它的癖好，比如巨蟹肉，本来以为猴子大概率对这种东西不会有啥反应，没想到也涨了3点好感。
　　不过也不是什么都能涨，偶尔也会好心办坏事，比如送了一根优质木柴，本以为猴子对这种类似棍子的东西会很感兴趣。
　　没想到白猿大怒，反而掉了两点。
　　好在大部分礼物还是能提升好感的，最不济也顶多是不感兴趣罢了。
　　不大一会的功夫，萧杰包里能送的东西就送出去大半，好感度也冲到了64。
　　看了看，实在没啥能送的了。
　　剩下的都是装备了，自己用的肯定不能送，不过有一件备用的倒是可以试一试。
　　弓箭肯定不行，这玩意是猎人用的，猴子见了没准会大怒呢。
　　这刀倒是可以试试。
　　他身上一共有三把刀，雁翎刀、血饮刀、大刀。
　　根据他的经验，每一种物品只有送第一次的时候涨好感，第二次送就没效果了，因此想要冲高好感度，还是得送好东西才行。
　　萧杰一咬牙，把雁翎刀给送了出去。
　　那白猿拿着雁翎刀，似乎有些惊讶，又有些感慨。“咦，这刀不错啊，你要送我？”
　　“没错，我看猿前辈就是个高手，这刀若是喜欢，就送给猿前辈好了。”
　　“呵呵，难得你这般好意，我倒是确实想要弄把刀来耍耍。”它拿着雁翎刀，猛地舞了个刀花。
　　竟然就这么在空地上演练起来。
　　身形如风，灵动如影，刀法如神，萧杰开始还能看到白猿的身形动作，可是转瞬之间，就只能看到一道飘忽不定的白色影子，在眼前闪来闪去，以及空气中闪烁的凛冽刀光。
　　一阵风吹来，刮来一些树叶，刚一进入那白猿身旁，瞬间就被全部劈成了两半。
　　我靠，好厉害的刀法！这白猿竟然还是个用刀的高手？
　　这战斗力，就算是当初那个侠义无双估计也根本不是个啊。
　　这敏捷最少得有100以上吧！
　　这刀法最起码得是大师级的吧，没准是宗师级的呢。
　　刷！
　　白猿终于演练完了刀法，又回到了萧杰面前，再看四周地面上，没有一片树叶还是完整的了。
　　“不错不错，这礼物我很是喜欢。”
　　【系统提示：无名白猿对你的好感度提升了10点，你观看了白猿刀圣演练的刀法，你的刀法经验提升了500点。
　　白猿刀圣？这才是它的真实身份吗？那这好感必须刷满了。
　　不错，这刀总算是没白送，提升了10点好感度，还涨了500点刀法经验。
　　萧杰心中自我安慰道，这把雁翎刀跟了他这么久，如今终于还是要换新的了。
　　血饮刀还在，回头等卖了猴儿酒有了钱，再买把更好的搭配。
　　萧杰看了看好感度，已经达到74了。
　　不过再也找不到能送的东西了。
　　“猿前辈，你可还有什么想要的东西？只要你想要，晚辈一定帮你弄来。”
　　那白猿沉思了片刻，“你送了这么多礼物给我，倒是个好人，我倒是确实有个想要的东西，只可惜你给不了我。”
　　“那是什么？”
　　“哼，不说也罢。”说完不再理睬萧杰。
　　看来是好感度不够啊，萧杰心中越发来了兴趣。
　　他能感觉到，这个白猿口中最想要的东西，自己一旦给它弄到，绝对可以得到最好的奖励。早晚必须给它刷满了。
　　等到萧杰回到啸风城的时候，已经是五点了。
　　萧杰没有停留，再次来到拍卖行，开始购买做猴儿酒的材料，还好，酿酒需要的那些野果还真有的卖，而且一点都不贵，才几文钱一个。
　　陶罐五十文一个，唯一比较贵的材料就是灵涎草，要150文。
　　算了一下，猴儿酒全部的制作材料加起来要280文。
　　自己卖1000文一个，一个就能赚720文，就算去掉交易税也能赚620文。
　　这可比秘制狗粮还赚钱。
　　萧杰立刻扫货，可惜拍卖行里卖的野果数量不多，萧杰一扫而空，计算了一下，也只够做十二瓶的。
　　萧杰直接挂了十瓶上去，就等着明天收钱了。
　　另外两瓶留在包里，没准能派上用场。
　　走到坊市的时候，他却又看到了那个疯道人。
　　惊讶的是那疯道人正躺在地上大哭，一副伤心欲绝的样子。
　　“兄弟，这货什么情况？”他向一旁摆摊的玩家问到。
　　“钱让人给偷了。”
　　“偷钱？是玩家干的？”
　　“除了玩家还能是谁。”那人幸灾乐祸的说到，“妈的当初坑了我十两银子，现在可倒好，全给人偷了，也算是替我出气了。”
　　萧杰惊讶道：“这游戏还能偷东西？”
　　“是啊，应该是一个飞贼玩家干的，这个职业核心技能是窃取，可以从人型怪身上偷东西——不用担心，只能偷怪物和NPC，偷不了玩家。”
　　萧杰有些惊讶，竟然还有这样的职业，能偷钱，那这职业的玩家岂不是赚翻了？
　　不过估计应该是有限制的吧。
　　看着疯道人哭的凄惨模样，萧杰心中忽然一动，冒出一个大胆的念头来。
　　“道长，别哭啦。”
　　“我钱都没了，怎么能不哭。”
　　“我有一物，可以让你不再伤心。”
　　右键点击，赠送——猴儿酒。
　　“喝瓶酒，解解忧愁。”
　　那疯道人看着出现在手中的猴儿酒愣了一下，吨吨吨就是一顿灌，一口气喝干一瓶，叹了口气，“好酒，可惜比不得那仙宫里的仙酿，他日若是有机会请你尝尝，那才叫美酒呢，你这酒也不过一般。”
　　这混蛋果然欠偷，都这逼样了还在吹牛逼呢。
　　“不必客气，只是日行一善罢了，仙酒什么的就算了吧。”
　　“慢着，我可不是吃白食的，如今仙酒倒是没有，就送你一本仙法秘籍吧。”
　　【系统提示：疯道人向你赠送了物品【仙法密及】】。
　　萧杰急忙点开背包查看了起来。
　　【仙法密及（垃圾）
　　物品介绍：一卷空白的竹简，用简陋的文字随意涂写的卷轴，没有任何价值。】
　　虽然有了心理准备萧杰还是难免失望，果然是骗子啊，还好这一波投入不大。
　　他大概明白这个疯道人的定位了，这种NPC萧杰以前玩魔兽的时候就遇到过，在沙塔斯城有个‘绝世宝物商人’，卖各种名字很牛逼的垃圾，什么不可思议的非凡之石，正牌寻宝护符、水中迅捷之鲨鱼牙……
　　名字一个比一个吊，价格也非常昂贵，但屁用没有。
　　纯粹是用来搞怪的，当初不少玩家都上过当，尤其是正牌寻宝护符，不少玄学系玩家甚至明知道没用也买来放在包里，就是求个心安，萧杰也曾经干过这事，然而事实证明，这玩意根本没用，摸尸体的时候该黑手还是黑手。
　　这个疯道人应该也是类似的存在吧。
　　还好，一瓶酒成本才280文而已，相比较那些被骗了十两银子的，不算太亏。
　　萧杰看着包里那本仙法密几犹豫要不要扔了，迟疑了一下，却终究还是没舍得扔。
　　这种稀奇古怪的东西，备不住什么时候就能派上用场呢。
　　实在不行还可以给白猿当个礼物啥的。

# 第40章 熬夜练功

　　仙法虽然求不到，但武功却还是要练的。
　　萧杰如今要做的事情千头万绪，但最首要的目标还是先把内功从入门升到精通。
　　要做到这一点，要么把内力上限提升到500点以上，要么把一门内功练到LV10，无论哪一个都不容易。
　　可惜猴儿酒要赚大钱还要一些时间，到时候倒是可以再买一本秘籍来练一练的，虽然飞雁功练满也能达到内功精通，但越到后面升级越慢，鬼知道什么时候能练满，要是能学个新内功就简单多了。
　　但如今吗，也只能从飞雁功上下功夫了。
　　萧杰来到了啸风城的大武馆，花钱租了个练功房，盘腿打坐，看着自己的角色运转内功，金雁功的经验值也开始缓慢增长起来。
　　系统提示：内功经验+1.
　　系统提示：内功经验+1！
　　系统……
　　萧杰计算了一下时间，平均30秒增加一点，要练到满级的话，至少需要十几个小时……
　　闲着没事，萧杰给拉面哥发了个信息过去，报个平安，让他惊讶的是。
　　系统提示：你私信的人不存在。
　　什么？萧杰心中一沉，隐隐觉得有些不安，难道是下线了？
　　但现在还没天黑呢，以拉面哥的性格，不可能这么早就下线的吧。
　　不会出事了吧？萧杰心中隐隐有些担忧起来。
　　与此同时——
　　“没有怪啊团长，一个都没有。”
　　我草你妹的拉面哥，敢骗老子！云霄客对着眼前的破败茅屋破口大骂。
　　在这个破落渔村忙活了一下午，全白忙活了，别说随便刷的小怪，连个怪毛都没看见。
　　他带人尝试了各种方法，最后都没有任何反应。
　　想不到自己一顿威逼利诱，最后还是被骗了。
　　云霄客也是服气了，自言自语道：“拉面哥你够狠，死到临头都不肯说真话，老子杀你杀的不冤！”
　　风不平叹了口气道，“要不算了吧，那个隐月随风都不知跑到哪去了，可能根本就没有这个练级点呢，咱们就继续在落阳镇周围练就是了，要不咱们稍微走远一点，听说东边的山上最近开始刷山贼劫掠队，以咱们队伍的实力，应该还是可以搞定的。”
　　云霄客也犹豫了起来。
　　就在此时。
　　一条私信忽然出现在了他的信息栏中。
　　雄霸天下：云霄客你个废物，你他妈都给我搞了什么名堂？老子把二团交给你带，这才几天就给我死了这么多人？
　　云霄客心中不由得一颤，还真是怕什么来什么。
　　“你们谁给我告密了？”
　　没人吱声，云霄客看了一眼风不平，心说该不会是你小子吧，不过这话却没敢说出口，他是剑客，在物理系职业中也算是高端职业了，但风不平是鬼咒使，那可是法爷，无形中压了他一头。
　　干！
　　云霄客：老大，我这不也是想要给队伍发展一下么。
　　雄霸天下：你他妈没这个本事就少给我丢人，让你带人练级都能搞出这么多幺蛾子。
　　云霄客：老大你说的对，我再也不浪了，这就带人好好升级，损失的那几个会员你不用担心，昨天系统又发布新人公告了，应该很快就会有一批人从新手村出来了，到时候我肯定把人手补齐。
　　雄霸天下：你特么有没有脑子？平白无故死了这么多人就这么算了？你让二团剩下的人怎么想？必须给我把那个家伙弄死，最好能把练级点给搞到手，这事关士气问题马虎不得，你要是做不好的话我让风不平来带二团。
　　云霄客：大哥你放心，我肯定把事情办好。
　　关掉私信，云霄客心中一阵发狠，好不容易才混到二团团长的位置，说什么也不能失去，必须搞定这个隐月随风，而且还必须把事情办的漂漂亮亮的。
　　“老大发话了，这事没完！那两个家伙不可能长期待在野外，要么是去啸风城，要么是回落阳镇，落阳镇留一个人看点，我们去啸风城！”
　　————————
　　系统提示：内功经验+1，你的飞雁功提升到了六层。
　　终于升到六层了，萧杰看了看时间，已经晚上九点了，按照这个速度的话，升到满级估计还得十几个小时。
　　如果今晚不睡觉一直练的话，明天上去差不多就能练满。
　　不过这样就要耽搁明天的行程了啊。
　　要不挂机练级？
　　萧杰看着电脑屏幕，有些犹豫不定。
　　理论上挂在这里是不会有危险的，可一想到这个角色的命就是自己的小命，又不敢这么冒险。
　　要不问问群里的人吧，对了，问牛宝国，他可是气功师，肯定知道内功的冲级技巧。
　　想着切换出去，却又不敢，犹豫了一下，拿出了手机。
　　隐月随风：“牛老师，请问在么？”
　　牛宝国：在，找我有事？
　　隐月随风：我在冲内功等级，请问有什么技巧么？
　　牛宝国：技巧谈不上，不过还是有些需要了解的知识的，练功这种事情一看悟性，悟性越高经验越多。
　　二看丹药，有些丹药可以提升内功修炼速度，比如聚元丹，这个比较适合你这个等级，还有更好的小还丹、大还丹，那个就太贵了，不推荐。
　　三看师傅，你要是运气好能遇到擅长内功的世外高人的话，没准指点你几句就能涨个几千经验。
　　隐月随风：如果挂机升级安全么？
　　牛宝国：说实话，我还真就没听说谁挂机练功的时候被人干死的，不过嘛，毕竟是自己小命，我反正是不敢这么干的。
　　萧杰心说说的就是啊。
　　还是花钱买丹药吧。
　　萧杰跑到拍卖行，先看了一下商品售卖情况，秘制狗粮不知道是不是市场饱和了，几个小时下来一个都没卖掉。
　　倒是十个猴儿酒全都卖出去了，十瓶猴儿酒卖了十两银子，去掉10%手续费还有九两，爽歪歪。
　　果然好东西不愁销路，可惜原材料供应不上了，要不然还能多赚点。
　　这四个小时的时间，拍卖行里新挂上去的野果加起来还不够做两瓶的。
　　这倒也不难理解，这些野果除了一些特殊配方需要外，基本上没啥用，当食物吃才能涨1、2点饱食度，还不如馒头呢。
　　就算挂了也很难卖出去，自然也就没人卖了，就算采了，估计也就随口当成食物吃了。
　　除非自己能找到专人供货。
　　可这东西价格不高，买少了也没人愿意做这种买卖，要是开高价，这东西又会提升猴儿酒的成本，最好还是找十几级的新人，没什么钱的，这些野果采集起来并不难，价格合适的话多少还是能赚点小钱，对于新人还是有一点诱惑力的。
　　萧杰挨个联系之前卖野果的几个人，跟他们闲聊。。
　　最后总算找到两个合适的供货商。
　　一个11级的弓箭手，名字叫大雪满弓刀。
　　一个12级的刀客，名字叫风林火山。
　　都是刚出新手村的新人，不敢离城镇太远，又没有赚钱的路子，只能在城镇附近采采野果，打打猎，挖挖矿什么的。
　　这些野果在新手村、小城镇周围大量刷新，本身没什么价值，所以这两人也只是抱着试试看的心态随便挂点卖，如今萧杰10文钱一个收，顿时答应以后大量供货，并且直接把手头上的全都挂到了拍卖行里面。
　　这样一来成本上涨了50文，好在本身利润够大，不影响盈利。
　　虽然一出一入要损失一些手续费，但相比较猴儿酒的高利润，问题大不。
　　很快萧杰就又吃进了一匹材料，又做了五瓶猴儿酒挂了上去。
　　接着萧杰又查看起了聚元丹的价格。
　　聚元丹800文一颗，可以提升100%的内功经验获取，一颗可以持续一个小时，萧杰倾尽所有，一口气买了10颗。
　　这样一来，练功一小时相当于两个小时的效果，最多十个小时，就可以把内功升到满级了。
　　这也就是初级内功，需要的经验比较少，以后学了高级内功就不能这么干了。
　　回到练功室，萧杰吃了一颗聚元丹，再次打坐入定，开始练功。
　　因为不敢挂机，只能亲自坐在电脑前看着自己的角色打坐，谨慎起见连手机都不敢玩，就这么看着自己的角色运功，每隔一个小时补一颗聚元丹，一直熬到凌晨三点多，终于——
　　刷，金光一闪。
　　系统提示：你的飞雁功提升到了十层，该技能已经大成，无法再继续提升等级了，由于你的飞雁功提升到了十层，获得进阶功体效果，【雁行】。
　　系统提示：你成功将一门内功提升到了十层，你的内功等级由内功（入门）提升为内功（精通）。
　　终于成了！
　　萧杰长长的打了个哈欠，熬了半夜，还真有点困。
　　好在自己好歹也是职业玩家，这种程度的熬夜还是没啥难度的。
　　查看了一下飞雁功的效果。
　　【飞雁功10层（初级内功）
　　基础效果：内力值上限增加300点。
　　功体效果：使你跳跃、翻滚，以及轻功效果提升100%。
　　进阶功体：当你从空中坠落时，你可以激活【雁行】效果，每3秒消耗1点内力值，缓慢的滑翔下降并不受坠落伤害。】
　　不错不错，这下终于可以学习飞云逐月了。
　　打开包裹，萧杰迫不及待的将鼠标点了上去。
　　鼠标双击秘籍，身上顿时白光一闪。
　　系统提示：你学会了新技能【飞云逐月（轻功）】
　　终于学会了……不容易啊。
　　萧杰看了看时间，已经一点多了，看来这个这个武功只能等明天再实验了。
　　他退出游戏，倒头就睡。

# 第41章 东阳山上遇白虎

　　清晨的虎丘山沐浴在黎明的晨光之中，此时才不过五点。
　　整个江北市都一片沉寂，萧杰站在树林中，看着周围空寂的虎丘山打了个哈欠，有点困，不过在内力的加持下，问题不大。
　　起了个大早，萧杰只为试验一下轻功的效果。
　　草上飞虽然也很帅气，但踏风乘云，飞云逐月，这才是轻功的真正形态啊。
　　深吸了一口清新的空气，萧杰运转内力，纵身一跃。
　　飞云逐月第一段——踏风起！
　　便觉得一股子清气在胸口汇聚，整个人犹如踏风而起，瞬间便飞起来八九米高，足有三层楼的高度。
　　我靠，爽啊！
　　内力运转，灌输到四肢五骸，汇聚在脚下。
　　第二段——飞云渡！
　　仿佛踩在了无形的垫脚石上一般，一个空翻再次向斜上方飞跃而起，又是四五米高，十来米远。
　　此时他已然离地面有十二三米的高度，其实还可以更高，不过为了安全起见，还是不要太冒进的好。
　　看着脚下高耸的地面萧杰心中又惊又爽，这种高度，当真有一种飞行的感觉。
　　逐月行！
　　猛地用力一蹬腿，双手平展在身体两侧保持平衡，整个人如同大鸟一般飞射而出，耳边传来呼呼的风声，一下子冲刺了十几米才猛地缓和下来。
　　身体开始朝着下方坠落，萧杰却并不慌张。
　　雁行！
　　整个人如同驭风之鸟，缓缓滑翔落向了山坡上的树林之中。
　　等到落回到地面，萧杰脚都有些软了。
　　刺激，太刺激了！
　　这可比跳伞蹦极还要刺激，比滑翔翼动力伞还要爽快。
　　跟小时候，梦境里幻想的轻功一模一样，太爽了！
　　而且如今内力大成，用起轻功来续航能力也高了很多，这一套下来丝毫不觉有什么消耗。
　　可惜自己是在城里，终究不能毫无顾忌的使用轻功。
　　以后找机会得找个深山老林，好好耍耍。
　　又尝试了几次，逐渐熟悉了飞云逐月的要领，眼看着时间不早了，已经开始有晨练的人出来闲逛了，萧杰也便下了山，回家去了。
　　半路上在一个早餐摊吃了早饭，萧杰回到家中之后却不急着登陆游戏。
　　躺在床上又睡了回笼觉。
　　直到中午他才再次上线。
　　一上线就被我欲成仙一顿私信。
　　“风哥，你怎么还没上线呢？”
　　“着什么急，不是说好了下午上山么。”
　　“啊，好吧，我一激动给忘了。”
　　萧杰叹了口气，“我说成仙你稳重点行不，跟我当然没关系，万一你要是被玄虚宫收入门下，就你这冒冒失失的状态，早晚要闯下大祸，你该不会以为拜入师门就高枕无忧了吧？”
　　“我会注意的风哥，那咱们几点出发？”
　　“三点吧，这样上山正好五点左右，那玄虚宫的道士怎么也不至于大晚上的赶人下山吧。话说你的蛮牛功升到几层了？”
　　“七层，正好可以拿怒海潮生。”
　　拿怒海潮生要50的力量，我欲成仙只有30的力量，不过蛮牛功每一层功体可以增加3点力量，七层就是21点力量，这样就能单手拿起来。
　　还可以配盾使用。
　　看着我欲成仙一手钢盾，一手怒海潮生，一身重甲的造型，还是很威猛的。
　　“不错不错，我也把内功升到了满级，学会了轻功，这样咱俩的战斗力应该傲视13级这个档次的小号了。”
　　萧杰说着又跑到拍卖行收了一下酒钱。
　　五瓶猴儿酒，又全部卖光了。
　　萧杰能够感觉到，这个猴儿酒短时间还是能够保证出货量的，估计前一段时间那个酿酒师挂掉导致市场短缺还能持续一段时间。
　　那两个供货商的材料已经挂了不少，萧杰全部吃掉，又做了十瓶猴儿酒挂了上去。
　　秘制狗粮也卖了几个，不过跟猴儿酒的收益比起来，已经不算什么了。
　　看了看包里，又有了十二两银子，按照这个速度，攒个十天半月的，也能买本高级武功秘籍，或者宝刀了。
　　等到下午三点的时候，萧杰终于准备停当，“走吧成仙，去玄虚宫。”
　　路过广场的时候萧杰朝着昨天疯道人的地方看了一眼，却发现人已经不见了。
　　不过他没有在意，这货明显就是个整活的NPC，没准又跑去别的地方整活了。
　　出了啸风城的北门，顺着城外大道一路向北走去，啸风城周边的环境还是挺好的，民居农田分布在城池周围，往来行人络绎不绝，农夫将蔬菜瓜果谷物什么的运送到城内，多少有了一些生活气息。
　　而怪物什么的更是难得一见，时不时的还能看到成队的士兵在道路间巡逻。
　　果然州府就是不一样啊，啸风城和周围区域算是整个游戏里给萧杰感觉最有秩序的一个地方了。
　　穿过村庄和荒野，来到一座山势平缓的山脉脚下，却见一条宽阔的石阶路面一路朝着山顶上蔓延而去。
　　地图上显示的是——东阳山。
　　这么近啊……萧杰看着眼前风景秀丽的山脉顿时就放松下来，跟荒郊野岭比起来，这种离主城很近还有基础建设的山，就显得安全多了，没有那种让人提心吊胆的感觉。
　　山下还有两颗迎客松，一左一右生长在台阶两侧，形成了一个拱门一样的形状。
　　一个27级的玩家盘腿坐在松树下面摆摊，摊位上还插着个幌子。
　　上面写着——【高手带人上山，带一人一两银子，可以先带后付款。】
　　还真有带人上山的？
　　换了过去萧杰还得纠结一下，如今他可是有钱了，直接花钱雇人送上山就行了。
　　“这位高手，帮忙带一下呗，一共两位。”
　　白泽（道士）：“没问题，来吧两位，我带你们上山去。”
　　三人组好队，白泽便带着两人朝山上走去。
　　一边走萧杰一边打听起情报来。
　　“这道观和道宫到底有啥区别啊？”
　　“道宫和道观的区别就在于，道观里只有道士，道宫却是出过仙人的，只有出过仙人的地方才有资格称为道宫。
　　这玄虚宫一千年前曾经出过一位叫玄虚子的仙人，虽然如今早已经不知去向，但仙法却传了下来。”
　　那白泽一边带路，一边还给两人做着解说，还真别说，有点导游的感觉。
　　“小心，前面就是刷老虎的地方了。”
　　萧杰打起精神定睛看去，果然，就看到一只吊睛白额的巨虎，正在半山腰的一片空地上走来走去。
　　白虎：等级30。生命值5000。
　　好大的老虎！萧杰看的心惊肉跳，就算有野兽亲和，感觉也不是很保险。
　　“为什么没人来刷这个BOSS啊？”
　　“哈哈，因为这玩意根本就不是BOSS啊，它就是个召唤兽，是玄虚宫里的道士召唤出来放在这里赶人用的，最近来玄虚宫求道的人太多了，搞得师父们烦不胜烦，干脆弄了个召唤兽在这里吓唬人。
　　当初大家不知道，好几个公会都组织打过，结果杀了也什么都不掉。
　　而且今天打掉了明天还会刷，后来才知道是人家玄虚宫放的召唤兽。
　　话说你们堆灵性了么？人家收徒可是要看资质的，而且门槛是越来越高的，最早的时候据说40灵性就能入门，现在的话，60都够呛了。”
　　萧杰听了顿时一惊，60的灵性……！还够呛，自己就算从现在开始全点灵性，19级也就能堆到60左右吧，“为什么会这样？”
　　“当然是徒弟收的太多了啊。”
　　说话间三人已经进入了那白虎的警戒范围。
　　嗷呜！白虎顿时一声咆哮，声音震得群山都仿佛跟着晃动。
　　白泽急忙施展法术。
　　群体隐身术！
　　噗，一团白雾将三人笼罩其中，白虎失去了视野，顿时又恢复了平静，白泽带着两人轻松绕过白虎巡逻的区域，轻松过了这一关。
　　接下来就没什么可说的了，这东阳山明显跟啸风城一样，都是属于有高级NPC守护的安全地图，除了那个白虎之外连个狼的野猪啊什么的都看不见，野兽也都是些野兔小鹿之类的，甚至还能看到仙鹤在天上结队飞过。
　　萧杰本以为需要费一番周折，没想到一路畅通无阻，不到一个小时就来到了山顶上。
　　一座气势恢宏的道宫门前。
　　“好了，到地方了，咱们加个好友吧，如果你们需要下山的话可以找我，还是一两银子，当然你们也可以从山崖跳下去，只要轻功够高应该摔不死。”
　　“多谢高手兄了。”萧杰交易了二两银子过去，道了声谢。
　　“哈哈，谢什么，咱可是收费的，各取所需罢了，再见啦，祝你们拜师成功。”
　　看着白泽消失，两人朝着前面的道宫走去。
　　才一靠近两人就愣住了，只见玄虚宫的大门外面，密密麻麻跪了十几个玩家。
　　全都是9级或者19级的，甚至还有一个29级的，一个个跪的整整齐齐，面朝着宫门，时不时的还有人对着大门喊话。
　　“师父啊，求你收我为徒吧，你要是不收我我就一辈子跪在这里不走了。”
　　“师父啊，你们看我多心诚啊，就收下我吧！”
　　“喂，谁有馒头卖我几个，我食物吃光了。”
　　不用问，肯定都是来求道不成的。

# 第42章 玄虚宫内拜真人

　　萧杰故意惊讶道：“我说几位，你们这是什么情况？”
　　“还能是什么情况，来学道人家不收呗，妈的老子都50灵性了为什么还不收我？这号要是拜不了师可就要练废了啊。”
　　“兄弟卖我几个馒头呗？”
　　“得，又来了两个竞争的。”
　　“老子跪了一个礼拜了，还特么不收，有没有搞错啊，这还不够诚心吗？”
　　萧杰心中无语，靠下跪就想要拜师？这套路早就没人用了吧。
　　不过他心中也不由得纠结起来，看来这一趟想要拜入玄虚宫机会怕是渺茫了。
　　萧杰卖了几个馒头给那个饿肚子的家伙，然后便走上前去准备敲门，那些跪着的玩家一个都幸灾乐祸的等着看笑话。
　　砰砰砰！随着门环被扣响，大门缓缓打开。
　　两个道童出现在门口。
　　“你们这些人实在不懂事，宫主早就说过了，我们玄虚宫收徒名额已满，不收徒了，你们还赖在这里做什么？我是不会放你们进来的。”
　　萧杰笑道：“这位道长，我们并不是来拜师的。”
　　“哦，那你们又是来做什么？”
　　萧杰咳嗽了一声，我欲成仙立刻说道：“我们无意中杀死了一名魔人，从那魔人身上获得了一件古怪法器，因为此物非同小可，所以想找道长帮忙看一下。”
　　“魔人？古怪法器？两位请跟我来。”
　　“喂，为什么让他们进去。”身后的玩家们顿时鼓噪起来，那道童却冷哼一声，一抬手，将一道无形结界笼罩在众人身上，顿时鼓噪声全无，四周一片寂静，那些玩家一点声音都发不出来了。
　　“呵呵，总算清净了，两位——请。”
　　萧杰和我欲成仙对视了一眼，一起跟着走进了玄虚宫的大门之中，接下来能不能成功求仙问道可就看这一下子的了。
　　“准备好了么？”萧杰问道。
　　“准备好了！”我欲成仙一咬牙，将20点属性全部加到了灵性上。
　　萧杰也同样如此。看着高达35点的灵性（幻灵珠灵性+5），萧杰心说能不能成就看这一下子的了。
　　虽然希望不大，总要尽力一试。
　　两人跟着道童朝着宫内走去，这玄虚宫果然不愧有道宫之名，规模宏大，整座道宫顺着山势而建，上下里外三重楼宇，左右各有偏殿侧殿，独立的塔楼书阁，大小宅院，宫殿气势恢宏，雕梁画栋，一路走来道童、道人、各色NPC往来不绝。
　　仙禽异兽随处可见。
　　这里的道士们可不像那疯道人愚道人一般破破烂烂，而是一个个仙风道骨，装束不凡，等级更是一个比一个高。
　　而且各有所长，这一点从这些NPC的称号就能看得出来。
　　有教炼丹的，有教制器的、有教剑术的，有教雷法的，有教符咒的，有教道法的……
　　光是一路上看到的这些职业训练师，就知道加入玄虚宫得有多爽了。
　　这些法术技能要是能学会带到在现实之中，那得多牛逼啊！随便学一门都能爽翻天了。
　　这才叫大宗门啊！底蕴深厚！
　　两人为之叹服，拜师之心更加迫切起来。
　　不过萧杰也注意到了一个情况，虽然玄虚宫里人不少，可愣是一个玩家都没看到，全都是NPC。
　　虽然可能玩家不会常驻在宗门内，但也可以看得出来，能够拜入玄虚宫的玩家绝对不会太多。
　　这入门的条件，怕不是难得离谱啊。
　　心里对于能否百事成是越来越没底。
　　我欲成仙却没想那么多，只是一个劲的给萧杰发私信。
　　我欲成仙：我草，这里太吊了，风哥咱俩这把一定要拜进来啊，我可全指望你了。
　　隐月随风：……你小子是不是对我有什么误解，我又不是神，只能说尽力而为吧。
　　我欲成仙：你可以的风格，我相信你！
　　终于两人进了一间主殿之中。
　　一个面目清俊的道士浮空而坐，周围散发着肉眼可见的灵韵之力。
　　清风真人（玄虚宫主持）：55级宗门领袖。生命值4800！
　　我去，不愧是真人，55级，是目前游戏里见过的最强NPC了。
　　这清风真人虽然等级高，语气倒是很和蔼。
　　“听我徒儿说你们两位有事情找我，两位归乡人不知有何见教。”
　　我欲成仙上前一步，按照萧杰之前教他的话说道：“回禀真人，我们在冒险的时候遇到了一个魔人，这是我们从魔人身上得来的宝物，我亲眼看到那魔人用它来复活死者，我们商量了一下，觉得此物非同寻常，不可轻动，还是得找个德高望重道法高深正气凛然的高人来验看才好，所以便寻到这里来了，道长请看，便是此物。”
　　我欲成仙点击上交魔符，整个人都无比紧张。
　　萧杰的心也跟着提了起来。
　　那清风真人却淡定的很，看了看魔符，不置可否的点了点头。
　　“嗯，果然是那邪道人的手笔，这邪道人当年做出许多祸端，这魔符便是其中之一，你们做的好，这样的邪物切不可留在外面，对了，除了这魔符，可还有别的东西？”
　　别的东西？难道是说那本无名道经？
　　不过那玩意做完阅读理解就没了啊，难道也可以作为任务物品提交？
　　但是现在说什么都晚了，而且听他这意思邪道人是个大敌，要是让它们知道自己看了邪道人写的道书，没准会有危险呢。
　　这种桥段萧杰在各种小说里可是见过太多了。
　　萧杰连忙道：“没有了，只有此物，我们干掉的那个魔人也是几百年前的人物了，这魔符落到我们手里的时候已经没有任何法力了。”
　　“嗯，没有就好，那邪道人惯会懂得蛊惑人心，留下许多邪恶文字，魔道经文，如果心志不坚看了很容易被蛊惑，以后如果你们遇到邪道人留下的东西，切不可妄动，速速送来给我。”
　　“一定一定。”
　　“道长放心吧，我们知道好歹，你看这不魔符都给你送来了么。”
　　两人说完，眼巴巴的看着清风道长。
　　那清风道长却也上道，“你们能把此物送来，非常好，我们玄虚宫向来行事公道，绝不会让壮士寒心，静心，去拿五十两银子来给这位我欲成仙壮士。”
　　五十两银子？靠，还真打算给点钱就打发了。
　　我欲成仙：风哥怎么办？
　　隐月随风：别要，记得我告诉你的话没，赶紧的！
　　我欲成仙直接就给跪下了，“清风真人，求你收我为徒吧，我自从来到这方世界，一心想要斩妖除魔，还天下一个朗朗乾坤，可惜本事低微，在和邪恶势力战斗的过程中几次遇险，就连我大哥也死在了和邪恶势力战斗的过程中，如今只剩下我一人孤苦伶仃，无依无靠。
　　我今日送来魔符并不奢求回报，只求能拜在玄虚宫门下，学得一二仙法，与这个世界的妖魔鬼怪战斗到底，也好让我大哥在九泉之下得以瞑目，还请真人成全。”
　　这番话萧杰帮我欲成仙构思良久，把能叠的BUFF都叠满了，这个游戏的NPC都跟真人差不多，这番话说出来，就不信你不给面子。
　　那清风真人果然有些为难起来：“唉，不是我不想收你，实在是你的灵性太差，虽然略超常人，但作为修道之人，只能说平平无奇，根本不是修道的材料，而且如今玄虚宫弟子名额已满，我也没有办法破格收你。
　　要不你还是拿些银子下山去吧，这样，我再赠你一张遁光符，此符咒可以瞬间传送百里之外，与你危难之时使用可以保全性命……”
　　什么遁光符，分明是回城卷啊！
　　萧杰心说感情攻势果然有效，这玩意绝对是保命神器啊，不过相对于拜师学道，还是差太多了。
　　我欲成仙：怎么办风哥？要不要收？
　　隐月随风：收个鸡吧，继续求，继续拜！你小子能不能起飞就看这一哆嗦了，拼吧成仙！
　　我欲成仙立刻使用动作里的磕头动作，“请道长务必留下我，实不相瞒，我在山下结了大仇，要是下山必死无疑，我什么也回报也不要，只求留我在山上，保全性命。”
　　这时旁边一位道童却在清风真人耳语了几句。
　　清风真人叹道：“我们道宫的弟子确实已满，不过嘛，如今倒是正好缺少一位做粗笨工作的杂役，我看你虽然灵性差了点，倒是有一把子力气，如果你愿意的话，倒是可以留下来，帮着干些杂活，砍砍柴，挑挑水什么的。”
　　当杂役？我欲成仙这下可有点傻眼了，费了半天劲只能当杂役？
　　我欲成仙：怎么办风哥？
　　隐月随风：还用想吗，赶紧接受啊！
　　只要能留下就有机会，说句难听的，大宗门的一条狗到了外面也是牛逼轰轰的存在。
　　入了玄虚宫就有了发展的平台，这才是最重要的。
　　再说这玄虚宫里这么多高人，这个游戏的自由度又这么高，只要发挥好了，随便跟随学两手都受用无穷啊。
　　“多谢道长收留，弟子愿意当杂役。”
　　萧杰也趁机在一旁说道：“道长，我也想当个杂役，虽然我没有成仙那般力气，但我跑的快啊，腿脚利索，端茶送水还是可以的。”
　　那清风真人却摇了摇头：“此子送来魔符，与我玄虚宫自有一番因果，收为杂役却也无妨，你却是空手而来，我玄虚宫不缺人手，你还是下山去吧，看在你一路随行的份上，静心——取十两银子给这位壮士。”
　　完球，果然还是不行啊，本来想跟着我欲成仙蹭个挂票呢。
　　如今我欲成仙都只有当杂役的机会，自己更不用想了。
　　我欲成仙顿时急了：“道长，就让风哥留下吧，风哥他……”
　　清风真人却肃然道：“闭嘴，这里哪有你一个杂役说话的份，还不退下。”
　　这脸变的倒是快，上一秒还是壮士，下一秒成了下人了，立刻就没有牌面了。
　　萧杰却能够理解，说白了之前我欲成仙地位再低也是客人，人家道长对待客人自然得客客气气的。
　　但是现在成了杂役，那就是自家人了，一日为师终身为父，当杂役的还不如普通弟子呢，说是给人当孙子也差不了多少，身为道宫之主可不就可以随便训斥么。
　　能拜一个就不错啦，说到底只有一个魔符，他就是来凑个热闹，强求不得.
　　急忙给我欲成仙发私信。
　　隐月随风：别再说了成仙，你下去就是了，我自有办法。
　　我欲成仙只好退了出去。
　　萧杰朗声道：“道长，我知道这般要求有些过分，不过看在我也是一路护送成仙上来的份上，可否能留我在此住下一晚，如今天色已经快黑了，山上还有老虎，我怕这会下去恐有不测，万一失足摔死了，或者被老虎咬死了，在下一条小命自然没啥大不了的，可对玄虚宫的清誉多少会有些影响，还请道长成全。”
　　清风道长看了一眼窗外的夕阳，点了点头，“好吧，就一晚，明日天亮之后你必须下山，且不可过多停留。”
　　萧杰松了口气，还好还好，总算是能留下了。
　　一晚也行啊，自己好好发挥一下，没准能挖掘出什么来。

# 第43章 夜半寻仙惊魂记

　　萧杰走出大殿的时候，我欲成仙已经换上了杂役的棕色粗布衣服，正在被一个道童安排工作呢。
　　看到萧杰走出来，我欲成仙急忙迎了上来。
　　“风哥，怎么样，你能留下来么？”
　　“没有，道长不肯收我，也不奇怪，魔符只有一枚，自然也只有一个人可以享受这份机缘。”
　　“啊，那怎么办？”
　　萧杰淡然道：“凉拌，这又不是什么突发事件，之前不是就算好了么，玄虚宫大概率是不会收我的。”
　　萧杰还没怎么地，我欲成仙却急了，“可是……可是，那我们岂不是要分开了？”
　　“呵呵，天下没有不散的宴席的，早晚都要分开的，不用担心，等你学成下山，自然还有组队的机会。”
　　“可是……可是……要不我还是跟你一起走吧。”
　　萧杰顿时无语，“靠，你小子有没有点出息，你就不想复活你哥了？”
　　这下我欲成仙顿时就哑口无言了。
　　扭捏了一阵，低声道：“主要是跟你混久了，让我一个人单干有点心慌。”
　　萧杰心说谁说不是呢，你这小子到底是没怎么经受社会的毒打，为人处世愣头愣脑的，说实话还真有点不放心。
　　叹了口气道：“你要是连这点勇气都没有，还求什么仙，问什么道？老老实实跟我混日子就完了，复活你哥的事情想都别想了，你就没这个能力。
　　但如果你要真想复活你哥，那就打起精神来，这玄虚宫可是风吟州第一大宗门，放在整个游戏里估计都是排得上数的，别看你只是当一个杂役，那也是难得的机缘，你没看外面那么多人想要进来都没机会么。”
　　我欲成仙一咬牙，“我明白了风哥，不用担心，我会好好的。”
　　“不担心就出鬼了，话说你上过班么？”
　　“没有，我大学都还没毕业呢。”
　　“那就是没在公司里混过喽？那就有点麻烦了，作为过来人，我也没什么可教你的，唯有一条——那就是一定要学会装孙子，你现在是玄虚宫的杂役，可以说是这个单位最底层的存在，所以一定要懂得忍耐，要学会讨人欢心，学会拍马屁，说好听点也可以叫做‘搞好人际关系’……”
　　萧杰一番叮嘱，倒有点像送子女上大学的父母。
　　我欲成仙听得认真，末了认真道，“我一定尽力。”
　　“不是尽力，而是必须做到，不要以为在宗门里不打怪就没有危险了，仙侠玄幻小说你应该看过吧？那些故事的宗门里面一样有明争暗斗，你只要想混出头就势必会介入其中。”
　　我欲成仙为难道，“可是我一个杂役，怎么混出头啊？”
　　“我怎么知道，我又没在玄虚宫待过，不过嘛，总归是有办法的，这就要看你的本事了，在我看来这里到处都是机会，金庸小说里少林寺最强的人是谁？”
　　“扫地僧？”
　　“没错啊，你这个杂役四舍五入也算是个扫地僧了，未必就混不出头，所以努力吧少年，待你修的仙道，没准到时候我还得找你带我升级呢。”
　　一番话说的我欲成仙热血沸腾。
　　“好，我一定努力，风哥多谢你啦，要不是你，我怎么也不可能拜进这玄虚宫啊，其实当初那魔符……”
　　“行啦，就别婆婆妈妈的啦，咱们就此别过吧，你赶紧熟悉环境，准备上工，毕竟是杂役，还是得努力给人打工的。
　　我呢还得抓紧时间探索，我就能待一个晚上，可不能浪费了，咱们以后再联络吧。”
　　一番道别，我欲成仙跟着那道童离开了。
　　同样也有道童来指引萧杰。
　　“这位壮士，这边请，我带你去你今晚的住处。”
　　萧杰便跟着那道童一路来到一处偏殿里的客房之中。
　　房间虽然简单，倒也干净整洁，而且古色古香，很有味道。
　　“今晚壮士就在此处休息，一会会有人来送饭，壮士没事尽量不要随意走动，免得引出事端来。”
　　萧杰心说‘尽量’不要随意走动，那就是说可以走动喽。
　　不大一会，到了五点的时候，果然有人送来了晚饭。
　　一碗米饭，饱食度+10，一盘青菜饱食度+8，一个鸡腿饱食度+12。
　　吃完之后正好增长了30%的饱食度，还真是贴心周到啊。
　　萧杰吃完晚饭，便走出了客房，在玄虚宫里逛了起来。
　　此时正值傍晚，夕阳西下，将天边的云彩映衬的一片血红，昏暗的光线照射在玄虚宫的殿宇楼阁之间，带着一种别样的美感。
　　简直可以截图下来当桌面了。
　　萧杰打开系统界面查看了一下，还真找到了个截图功能，直接咔嚓一下，拍了几张。
　　萧杰先是小心翼翼的在偏殿周围逛了一圈，路过的道童道士却也对他没有怎么理会。
　　看来确实可以走动，萧杰这下算是放了心，朝着通玄殿走去。
　　根据之前的观察，这里的技能训练师最多，应该是道士们学习道法专业技能的地方。
　　萧杰走进大殿，目光立刻就锁定了道术训练师！
　　玄影真人（道术训练师），等级42，，生命值2400。
　　“这位道长，在下有礼了。”
　　“嗯？你是何人，好像不是我们玄虚宫的人啊，找我有何事情？”
　　“我是暂住这里的客人，无意间来到此地，本人向来有求仙问道之心，不知道长可否指教一二？”
　　“哼，道法怎可轻传，阁下还是不要开这种玩笑的好。”那玄影真人很是不悦的说到。
　　萧杰心说果然没那么简单啊。
　　不过不要紧，出了通玄殿，找了个四下没人的地方，看看四下无人——幻化人形。
　　噗的一道白雾闪过，萧杰却变成了一个道童的模样，穿着一身皂青色的短袍，头上扎着两个总角，看起来年纪轻轻。
　　（不行不行，道童身份太低，最好是道士。）
　　萧杰刚才观察过这个玄虚宫里的各种NPC的身份等级，最常见的就是穿着皂青色短袍的道童，和穿着棕色粗布衣服的杂役。
　　除此之外，还有一种应该是正式道士，一般穿着月白色道袍。
　　再往上就是带有真人后缀的高级道士了，这些职业训练师基本上都是这种。
　　当然最高的肯定是清风真人了，根据萧杰的了解，这个玄虚宫有两个主持，清风真人和明月真人。
　　同样是真人，但两人的地位更高一些。
　　等了十分钟，萧杰再次使用幻化人形。
　　噗的一声，这一次却变成了一个杂役的模样。
　　这可不行……
　　再来！又是十分钟过去——幻化人形！
　　这一次终于变成了一个正式道士的模样，一身月白长袍，头戴道冠俊朗飘逸，身背长剑，一个字，帅！
　　萧杰心中多少有些忐忑，虽然幻灵珠的效果不是法术，无法被驱散，也不大可能被看破，但在死亡游戏里干这种事情难免还是会有些紧张。
　　问题不大，游戏有游戏的规则，就算被看穿了应该也没事，只要自己不做引发敌意的事情应该就不会有问题。
　　萧杰想着，便再次朝着通玄殿走去。
　　进去之后直奔那道术训练师。
　　“玄影真人，弟子想学道术，不知可否。”
　　“自然可以，这位道友，不知想学些什么。”那玄影真人说着，萧杰眼前立刻弹出了一个可以学习的技能列表。
　　灵火术（道术）。学习需要：师门贡献100点，灵性30，道法入门。
　　法术介绍：释放出一团蕴含灵力的火焰攻击敌人，对敌人造成10点火焰伤害和20点灵力伤害。
　　飞石术（道术）。学习需要：师门贡献100点，灵性30，道法入门。
　　法术介绍：用仙术幻化出数枚飞石攻击敌人，每块飞石造成10点物理伤害。
　　灵甲术（道术）。学习需要：师门贡献200点，灵性30，道法入门。
　　法术介绍：以灵力幻化出无形的铠甲保护自己，提升50点防御力，持续30分钟。
　　掌心雷（雷法）。学习需要：师门贡献200点，灵性40，道法入门。
　　法术介绍：释放一道闪电攻击近距离的敌人，造成30点闪电伤害并击退目标。
　　回春术（道术）。学习需要：师门贡献300点，灵性40，道法入门。
　　法术介绍：以灵力治愈一个受伤的单位，在10秒钟内恢复其60点生命值。
　　天眼术（神通）。学习需要：师门贡献300点，灵性40，道法入门。
　　法术介绍：显示一个目标的等级、生命值、以及相关属性，并可以发现周围的隐形单位
　　招云术（雷法）。学习需要：师门贡献500点，灵性40，道法精通。
　　法术介绍：召唤一片乌云遮蔽天空，在乌云覆盖的区域内，雷法威力提升20%。
　　召唤天兵（神通）。学习需要：师门贡献500点，灵性50，道法精通。
　　法术介绍：召唤一名来自天庭的天兵为你作战，持续60秒。
　　仙灵化果（仙术）。学习需要：师门贡献500点，灵性50，道法精通。
　　法术介绍：以仙法幻化出一枚仙果，食用后在10秒内恢复80点生命值，80点法力值。
　　天雷咒（雷法）。学习需要：师门贡献1000点，灵性60，道法精通。
　　法术介绍：召唤一道落雷攻击敌人，造成75点闪电伤害，并对目标施加破邪、麻痹效果。
　　缩地成寸（道术）。学习需要：师门贡献1000点，灵性60，道法精通。
　　法术介绍：瞬间移动到另一个地方，施法距离30步。
　　隐身术（道术）。学习需要：师门贡献1000点，灵性60，道法精通。
　　法术介绍：以仙术隐藏自己的身体，在30秒使得施法者处于隐形状态，任何行为都会打破这一状态……
　　（为了避免法术介绍水字数嫌疑，这一章多发了四百字）。
　　萧杰看的是垂涎欲滴，这要是能把这些法术学会了，在现实中使用，那可牛逼上天了。
　　然而一看学习条件，顿时叹了口气。
　　自己的灵性倒是能学最低级的法术了，但没有【道法】技能，更不要说什么师门贡献了。
　　“怎么了这位道友，可有想学的？这些都是基础法术，要想学高级法术，还需要完成特殊的试炼才行。”
　　这才只是基础法术？萧杰听了心中更加艳羡，妈的果然法系职业就是爽啊。
　　成仙啊成仙，老子费尽心机才给你争取到入学机会，你可千万别浪费啊。
　　“不必了道长，我的师门贡献不足，还是以后再来学吧。”
　　萧杰看着其它几个技能训练师，却没有再上去搭话，不用问，肯定都是需要前置技能和师门贡献的。
　　这个师门贡献应该就相当于玄虚宫的内部货币了，类似魔兽里的荣誉点数、征服点数之类的。
　　估计需要完成师门内的工作、任务才能获得。
　　也不知道我欲成仙当杂役干活算不算贡献值。
　　可是这就有点麻烦了啊，自己根本没有机会刷这个贡献值啊，那岂不是所有的NPC都没办法获取好处了，萧杰皱着眉头看着屏幕。
　　仔细思考着，靠着弟子身份混点内部福利这种行为看来是不用想了，没有师门贡献，估计连符咒丹药都买不了。
　　况且就算能买自己钱也不多。
　　那么如果刷NPC的好感呢？
　　也不现实，这些NPC都是得道高人，自己包里这点破烂估计也看不上啊，根本送不出手，像白猿那种稀罕日用品的NPC毕竟是少数。
　　况且好感度必须刷满才有回报，一晚上的时间根本不用想了。
　　或者从动物下手？自己有以兽为师的天赋，这个玄虚宫里的动物恐怕也不是一般的动物，没准可以学点法术类的能力呢？
　　想来想去，也只有这一条出路了。
　　萧杰便离开了通玄殿，朝着玄虚宫的花园走去。
　　一只在莲花池里戏水的仙鹤引起了萧杰的注意。
　　野兽辨识！
　　系统提示：辨识失败。
　　嗯？怎么会这样？
　　不管了，直接上吧。
　　“这位仙鹤兄，可以聊聊么？”
　　那仙鹤却高傲的看了他一眼，“汝这道人着实无礼的很，我可是明月真人的坐骑，三百年前就跟着真人降妖除魔了，论辈分可比你大多了，你这道人好不晓事，不懂得尊师重道么？”
　　萧杰顿时愕然，心说不是吧，连只鸟的设定都这么牛逼？
　　“额，那仙鹤前辈？你就不奇怪为什么我会说你的话吗？”
　　“哈哈，真是好笑，你一个人类不说人话还能说兽语不成。”
　　人话？萧杰这才反应过来，这仙鹤竟然说的是人话？
　　他猛然明白了过来，这仙鹤应该属于是【仙兽】吧！
　　野兽学识里就有仙兽篇、妖兽篇之类的特殊类别。
　　怪不得刚才无法用辨识野兽来获取信息。
　　这下可麻烦了，普通的野兽用兽语术就可以直接忽悠，这仙兽能说人言，看起来见多识广，看来没那么容易忽悠了。
　　如今他只剩下最后一招了。
　　投喂！
　　“仙鹤前辈，你吃晚饭了么，我这里有好吃的，你尝尝啊？”
　　说着扔出一个秘制狗粮——诱惑野兽！
　　那仙鹤却看都不看地上的肉丸子一眼，似乎懒得跟萧杰一般见识，冷哼一声，直接飞走了。
　　看着仙鹤飞走的身影萧杰心中一阵无奈，这玄虚宫不愧是顶级宗门，连个仙鹤都特么这么不好伺候。
　　自己这一身引以为傲的驯兽本事，完全没用了啊。
　　难道今晚的探索之旅注定要无功而返了？
　　他正准备把秘制狗粮捡起来闪人，一低头却发现一只老鼠正抱着肉丸子狂啃。
　　“吱吱吱，太好吃了，太好吃了，再吃一口，再吃一口。”
　　咦，玄虚宫里竟然还有老鼠？
　　萧杰有些意外，又有些惊喜，这一次总归是能正常沟通了吧，总不会连老鼠都不上道吧？
　　“小家伙？好吃么？”
　　“小家伙，呵呵呵，别看我个头不大，我年纪可能比你还大呢，小子，你这肉丸子怎么做的，这么好吃？”
　　我靠，还真是想啥来啥，这小老鼠看着小小的很可爱的样子，一张口却是一副中年烟熏嗓。
　　“你是妖怪？”
　　“妖怪个屁，我身上但凡有一点妖气，早就被那群臭道士发现捉住炼丹了。”
　　“那你怎么……”
　　“哼哼，年纪大啦，总归是要有所成长的。”那小老鼠说话的功夫就已经把整个肉丸子都吃了下去，身体却仍是小小的一只，着实神奇的很。
　　“你想要找人套近乎，找那帮臭道士可是没用的，这鬼地方人人狗眼看人低，连鸟兽都跟着沾了势利。”
　　“哦，那鼠兄有何见教？”
　　“吱吱，看在你这肉丸子的份上，我便给你指条明路，去往东面靠山墙的位置有一个没有门窗的偏殿，那里住了许多道士，那些道士虽然古怪了些，却是此地难得比较好相处的，上次我去的时候，还有人喂我馒头呢，不说了，我得先遁了，省得被人发现了。”
　　说着蹭的一下，钻进一道地缝里不见了。
　　萧杰心中生出几分希望来，今晚能不能捞点好处就看这一下的了。
　　他按照老鼠的指引朝着东边走去，果然看到了一道山墙，顺着山墙上下找了找，果然找到了一座不起眼的偏殿，那偏殿没有窗户，四面都是墙壁，只有一扇门，看起来十分古怪。
　　门口还站着两个金甲天兵。
　　护法天兵（守卫）：30级召唤生物。生命值1200。
　　难道是宝库？
　　萧杰心中不免生出几分好奇来。
　　试探着走了过去，那些护法天兵却丝毫没有阻拦的意思，萧杰一咬牙，推门走了进去。
　　里面却是一个空荡荡的房间，房间四角点着烛火，一条阶梯一路向下。
　　萧杰越看越觉得不对劲，我擦，这应该是个地牢吧？

# 第44章 圣人大 道

　　没错，这里绝对是个监牢，这种四面不开窗的密室，要么是监牢，要么就是宝库，眼前这个建筑的内部，却怎么也看不到跟宝库能联系到一起的地方。
　　那小老鼠说的‘和气的道士’，指的莫不是监牢里的囚犯么？
　　这玄虚宫监牢里关着的，多半也是有身份有实力的人吧，没准是什么魔道巨擘，邪门老祖之类的，说不定可以搞点好处。
　　心中想着，萧杰便顺着楼梯朝着下面走去，还没等下到底，一阵喧哗声就让他微微有些诧异。
　　“放我出去，不要杀我啊！”
　　“哈哈哈哈，你们这群无知之辈，却不识得我的神仙妙法，若是惹急了我，待我一招让尔等形神俱灭。”
　　“我要吃烤肉，不要馒头，我要喝酒，给我酒啊。”
　　“都给我闭嘴，吵的老子我睡不着觉。”
　　咦？这些声音怎么听着有些耳熟呢？
　　听起来好像是许多人在叫嚷，但仔细一听却又好似一个人的声音。
　　当萧杰来到下面的时候，顿时惊得呆住了。
　　他设想了许多场景，然而眼前的一切却还是完全出乎了他的意料。
　　下面果然是一个地牢，中间一条过道，两侧则是许多囚室，此时囚室里关满了人。
　　过道两侧站着好几个天兵，全都面目呆板的站在那里。
　　这些天兵都是召唤生物，感觉有点像机器人，对于萧杰的出现毫无反应。
　　萧杰的关注点却不是这些天兵，而是那些囚犯。
　　这些囚牢里面的囚犯分外眼熟，八字胡、破烂道袍、披头散发、面目神秘中又带着一丝猥琐，这不是愚道人/疯道人么？
　　再看名字，果然是愚道人，还不止一个，足足十几个愚道人，被关在左边的监牢中，因为数量太多单间不够用，用的干脆三五个关在一起，此时一个个哭喊求饶。
　　而在监牢的另一边，七八个疯道人也被关在各自的监牢中，呼喝怒骂。
　　整个跟菜市场一般热闹。
　　看着这么多愚道人、疯道人，萧杰顿时给惊到了，这到底是怎么回事？怎么会有这么多一模一样的愚道人和疯道人？
　　他原本就觉得这两个NPC有些古怪，这下子更摸不着头脑了。
　　不对，这些应该不是真人，而是某种分身术吧？萧杰此时忽然想起了当初小时候看的三国演义里的一段——左慈抛杯戏曹操。
　　这个左慈戏完曹操之后就跑路了，曹操自然不肯善罢甘休，派兵去抓，结果抓了几百个一模一样的左慈出来。
　　原文所书：
　　操令众将，将猪羊血泼之，押送城南教场。曹操亲自引甲兵五百人围住，尽皆斩之。
　　人人颈腔内各起一道青气，到上天聚成一处，化成一个左慈，向空招白鹤一只骑坐，拍手大笑曰：“土鼠随金虎，奸雄一旦休！”
　　操令众将以弓箭射之。忽然狂风大作，走石扬沙；所斩之尸，皆跳起来，手提其头，奔上演武厅来打曹操。文官武将，掩面惊倒，各不相顾……
　　（这一章多发了200字）。
　　这一段当初萧杰小时候看的时候特别有画面感，记忆深刻的很，此时看到这么多长相一模一样的疯愚道人，顿时就联想了起来。
　　难道说，这个疯道人/愚道人，是个类似左慈一样的仙人？
　　那玄虚宫的人抓了这么多分身又是为何？
　　他不由得想起了刚遇到愚道人的时候对方说的话，好像就提到玄虚宫抓他打他折磨他来着。
　　原来真有其事。
　　心中又是惊讶，又是好奇，好在这监牢之中没有别的道人看守，只有那些傀儡一般的护法天兵，萧杰一路走过去，那些疯道人和愚道人忽然全都停止了言语，全都看向了他。
　　把萧杰看的一阵发毛。
　　萧杰正犹豫着要怎么开口，忽然听到一个阴恻恻的声音，在监牢的尽头响起。
　　“呵呵，今天这么早就来审问我了吗？这位道友，你怎么一个人来啊。”
　　他转头看去，就在监牢的最深处，同样关着一个道人，此人却是个单间。听声音和疯愚道人无二，却没有疯道人的癫狂，也没有愚道人的呆傻。
　　他心中不免好奇的走了过去，离得近了却看了个分明。
　　里面那道人同样是八字胡，披头散发，道袍却十分齐整，脸上偏偏还带着一股子邪气，此人被铁链捆了个结结实实，身上还贴了十几道符咒，就连牢门上都刻满了符咒，一看就是重要人物。
　　邪道人：36级BOSS，生命值420/4200。
　　邪道人竟然被关在这里！
　　萧杰看着眼前那熟悉的面孔，心中顿时生出一个猜想来。
　　该不会这些疯道人愚道人都是这邪道人的分身吧？这一点从等级上就看出来了，不过这货为什么是个红名的怪物？分身却都是平民呢？
　　“我是来查监的，并不是来审问你的。”
　　“查监？这倒是新鲜了，什么时候玄虚宫还用得着查监了，你们召唤来的那些天兵不是很好用的吗，咦——不对，你不是玄虚宫的人！呵呵，有趣，有趣，你这变化之术倒是厉害的很，就连我都差点没看出来。”
　　萧杰吓了一跳，我靠，竟然没看出来了，声音却没有丝毫变化。
　　“什么变化之术？不知道你在说什么。”
　　“哈哈哈，不必跟我装了，我又不是这里那些耳闭眼瞎的蠢道士，近在眼前的问题都看不到，说吧，你来找我是不是为了求道的？我反正闲着没事，你若是能哄我开心，教你也无妨。”
　　萧杰本能的觉得对方是在忽悠自己，不仅是这道求的太简单，关键是你丫的头上顶个怪物的大红名，还是个BOSS，老子怎么信你啊？
　　不过自己为的就是获得力量才来的，总归是不能走空。
　　“不错，在下深入此地正是为了求道，可惜玄虚宫的道长们不愿收我，只能自找出路了，无意中闯入这里，阁下被关在这里莫非是做了什么伤天害理的事情？”
　　“哼？什么天？什么理？天地皆为虚妄，道理皆是歪理，我却又何必要在乎，便是伤天害理又如何，这天却又是谁的天？这理又是谁的理？你这小子啊只知道纠结这些细枝末节，看来也不过是庸碌之辈罢了。”
　　萧杰心说嘴炮用的挺溜吗，不过要说打嘴炮，他还真没怕过谁。
　　“呵呵，我知道你的意思，你是不是说我们人类的眼睛所看到的世界并非是真实的世界，人类的肉眼凡胎无法了解世界的真相，所以在这虚假世界上构筑起来的规则也是毫无意义的？”
　　那邪道人奇道：“咦，小子有些悟性了，莫非你看过我的道书？”
　　萧杰心说可不就是从你那本无名道书上看到的理论吗，不过他却没有说实话，反而呵呵一笑，“什么道书？完全没听过，我是自己悟出来的，不过虽然悟出来了，却也不知道对不对，刚才听你的话所以就讲出来了，莫非我悟出来的这道理是真的有理么？”
　　“哈哈哈，小子有点天分，当然有理，乃是无上大道啊，不过可惜你悟出来的也不过是触及到了这无上大道的一点皮毛而已，其中真正的道理，恐怕你想破头也是无法想通的。”
　　“这倒是，虽然我知道我眼中的世界是虚假的，但要如何看清真实的世界呢？我却没有任何头绪，道长难道知道？”
　　“哈哈哈，小子，你今天遇到我算你走运了，我却恰好知道如何看清这世界真相。
　　所谓世界真相，便是所谓的道，道者，万物之穷理也，这道嘛，又分人道、地道、天道、唯有知晓三道，将三道合一，才能成就无上大道。”
　　“无上大道？这么厉害，难道可以成仙么？”
　　邪道人不屑道，“成仙算什么，我这道要是修炼到了极致，可以化身圣人，知道什么是圣人吗？”
　　本来萧杰还挺期待，这会一听邪道人的话，却顿时无语了。
　　得，又遇到了个吹牛逼的，如果这个邪道人说能成仙，他还能信上三分，说能成圣人，那可真是有点吹大发，你一个36级小卡拉米，装什么大头蒜啊。真要这么厉害，你不早牛逼上天了，还至于被关在这里么？
　　以萧杰这么多年武侠小说，玄幻故事的经验来看，这个邪道人多半是有一些本事的，但肯定比不上玄虚宫，否则也不至于被关在这里的，但他的能力必然有出奇之处，大概类似名门正派和邪门歪道的区别。
　　一般来说名门正派的武功都是进展缓慢但比较稳定，邪门歪道进展神速但会有隐患，后期会有瓶颈。
　　但对于普通玩家来说，如果能获得邪门歪道的功法也未必就比正道功法差，毕竟是死亡游戏，前期牛逼就行了，那还能考虑那么远。
　　当下便顺着那邪道人的话头问到：“圣人是什么？比仙人还厉害么？”
　　“哈哈哈哈，仙人算什么。圣人者，通阴阳，知天地，衍宇宙，化乾坤，掌万界之奥妙，识大道之无穷，言出之而法随，妄语亦可成真。心思电转间乾坤造化，谈笑风声时万物生灭。
　　怎么样，想学么？”
　　“想学想学，还请道长教我。”萧杰心说哪怕邪道人教的只有吹的十分之一的厉害，那也爽翻天了啊。
　　“好，你且听好了，这天地人三道，其中以人道的道理最为浅显，我便先授你人道篇……”
　　萧杰侧耳倾听，那邪道人正要开口，冷不防身后传来一阵脚步声。
　　不好！
　　萧杰心中暗暗叫苦，妈的偏偏这个时候来人，他可不敢被人发现，二话不说，又是一个幻化人形。
　　噗！一阵白雾闪过，这一次他却变成了一个天兵的模样，一身金甲，面目呆板。
　　不错不错，这融入环境的效果果然神妙，他还真怕随机幻化成了一个愚道人或者疯道人什么的，那就坑爹了。
　　这护法天兵就刚刚好，完全没什么存在感。
　　萧杰看了看那些护法天兵的队形，直接找了个角落里的空位置站了上去。
　　片刻之后，却见一个身穿月白道袍的道士快步走了下来。
　　咦，竟然是个玩家。
　　树下有蝉（道士）：等级28。生命值660。
　　不好！萧杰心中一震，这幻化人形虽然能变化外形，名字却不会变，骗得了NPC却骗不了玩家。
　　还好，他选的位置颇为偏僻，对方完全没有注意到犄角旮旯里有个护法天兵的名字不太对，径直来到了邪道人的牢门前，丝毫没有意识到这监牢中还有另一个玩家的存在。
　　“道长，我又来看你来了。”树下有蝉声音颇为恭敬，显然不是第一次来了。

# 第45章 明月真人

　　“呵呵，来的好啊，这一次又给我带了什么好东西？”
　　“是上好的猴儿酒，我刚从城里买来的，还有一笼四神海鲜八宝包子，也是我重金买下的，特意买来孝敬你的。”
　　说着隔着牢门把酒和包子都扔了进去。
　　那邪道人一张口，酒和包子就好像长了翅膀一般飞入他的口中，片刻间吃喝的一干二净。
　　“好好好，果然是好东西。”
　　“道长啊，你之前教我的法术我已经掌握了，不知可否再教我一点别的？”
　　“你就不怕我告诉你家师长？”
　　“呵呵，当然不怕，恕晚辈直言，你是家师眼中的邪魔外道，谁会信你，到时候我只要说不知道你在说什么，肯定是你在挑拨离间，家师自然不会信你。”
　　“好好好，你小子倒是有我几分当年的风范。”
　　邪道人说完，周围那些疯道人和愚道人顿时鼓噪起来。
　　“臭美臭美，不知羞啊不知羞。”
　　“区区一个分身，嘚瑟什么，那边的小子，别跟那混蛋学了，快来跟我学吧，我教你真正的仙法！”
　　“放我出去！放我出去！”
　　“都闭嘴，别吵老子困觉！”
　　树下有蝉对这些疯愚道人的反应似乎早就习惯了。
　　等到吵嚷的声音停下来，便继续道：“道长，这一次可否教我一些高深一些的，当初你提到的圣人之道不知是真是假？”
　　“自然是真的，不过要学这大道，需得循序渐进，我那本无名道经真言篇，你可读懂了？”
　　“懂了懂了。”
　　“懂了就好，那我再传你无名道经第二卷，人道篇，你要好好参悟其中的道理，等你领悟了之后，再来找我吧，你且听好了……”
　　萧杰竖起耳朵，他这会也被这邪道人勾起了好奇心，这人道篇真有那么牛逼？倒要好好听听，却不料一阵脚步声忽然从楼梯处传来。
　　邪道人顿时不言语了。
　　萧杰心说干，有没有搞错啊！又来！
　　那树下有蝉也是大吃了一惊，急忙躲到一旁的角落里，一个隐身术，消去了身形。
　　片刻之后，就看一个身穿白袍的道人在一群真人、道童的簇拥下从楼梯上走了下来。
　　明月真人（玄虚宫主持），55级宗门领袖，生命值4600。
　　萧杰看到那人头上的名字，心顿时提了起来，一动都不敢动的站在那里，生怕被发现了。
　　竟然是玄虚宫的另一位主持，这下可危险了。
　　如果被发现了应该不至于被干掉吧？但估计直接轰出山门是必然的了，没准还会被抓起来审问，或者干脆关上一段时间……
　　萧杰心中胡思乱想，手却直接离开了键盘，生怕一不小心动弹引来注意。
　　好在这幻化人形的法术当真奇妙的很，明月真人愣是没有任何察觉，带人径直来到了邪道人的囚室前。
　　萧杰在一旁暗自观察，这位明月真人看起来却要年轻许多，面白无须，星眉倒竖，英俊无比，一身白袍更是一尘不染，只是脸上隐隐带着一丝冷意，看着就不怎么好相处的样子。
　　那邪道人倒是挺欢乐，“明月老道，你又来看我啦。”
　　明月真人肃然道：“邪道人，你可愿意说出你背后之人到底是谁？”
　　“哈哈哈，明月老道，你又何必浪费时间呢，有什么本事尽管往我身上招呼便是。”
　　“你不说，你的这些身外化身可未必能忍得住。”说着一挥手。
　　立刻便有两个道人将一个愚道人从笼子里拖了出去，大刑伺候起来，又是火烧又是雷打，一边折磨一边询问，那愚道人却只是哭喊，看起来就跟个傻子差不多。
　　周围的疯道人纷纷怒骂，愚道人却个个求饶。
　　邪道人则完全不为所动。
　　“哈哈哈哈，你这般折腾又有什么用，不过是一些身外化身罢了，死了又如何。”
　　那边愚道人听了一个个只是茫然傻笑，似乎对自己化外分身的身份毫不在意。
　　那些疯道人却一个个嚎哭顿足，呼和怒骂。
　　“谁是分身，你才是分身呢，道爷我法力无边，岂会是什么分身，看我给你分一个看看——变！”
　　噗的一声，那个叫骂的疯道人周围顿时变出三个愚道人来。
　　变完之后那疯道人得意起来，“看吧，我才是真身，你们都是我这么分出来的。”
　　其它的疯道人却不干了，“不对不对，我才是真身！我是真身！我也会分身术。”
　　这些疯道人纷纷使用分身术，噗噗噗噗！一眨眼的功夫又多了十几个愚道人。
　　萧杰看的目瞪口呆，我靠，原来这些愚道人是这么来的！他在心中暗自把真相还原了出来，所以邪道人分身出了一堆疯道人，而疯道人又分身出了更多的愚道人？
　　只是这分身术不应该类似魔兽里的镜像，只是个幻象而已，时间一到就消失了么？怎么竟然还有自己的人格认知呢？这也太神奇了。
　　不过这些分身的人格明显都不如本体，疯的疯傻的傻。
　　邪道人被那些疯道人的行为搞得大乐：“哈哈哈，看到了吧，这些身外化身根本不知道自己的身份来历，都以为自己是真的呢，每一个都有自我的意识，你拷问他们他们也说不出个所以然来。”
　　明月真人听了森然一笑，“既然你知道这身外化身的奥妙之处，那你就没有想过，或许你也只是别人的一具身外化身呢？你以为自己是真的，但或许这根本就是法术的效果。”
　　那邪道人听了，顿时脸色一怔，脸上露出思索的神情来。
　　“不对，我绝对不会是分身。”他说道，声音却有些迟疑起来。
　　明月真人道：“哦，那你倒是说说看，你叫什么名字，家住何处，要做什么？若是分身，定然记忆不全，若是真身，方能说出答案。”
　　邪道人冷哼一声，“哼哼，这有何难，我叫——我叫——我叫你爷爷，哈哈哈哈，想用这样的招数来套我的话，明月老道，你也就这点本事了啊。”
　　明月真人却叹了口气，似乎并不意外，“果然还是不行啊，其实还有一个办法可以得出答案。”明月真人说着，缓步走到一个疯道人的囚笼前，看着里面的疯道人忽然一抬手，袖子里咻的飞出一道白光。
　　白光绕着疯道人的脖颈转了一圈又瞬间回到袖子里面，疯道人的头上立刻冒出了一个-500（250过量伤害）！的伤害数字来。
　　那疯道人血条直接见底，僵立了片刻，脑袋忽然掉在了地上，扑通一声倒地而亡。
　　而他周围变出来的三个愚道人，也随即血条归零，纷纷倒毙，死的无声无息。
　　“果然跟我猜想的一样，本体死亡分身也会死亡，所以如果你是本体的话，那这些必然都是你的身外化身，杀了你他们都会死。
　　但如果你也只是一个分身，那这些分身当中，必然还有别的邪道人的分身，自然不会全部死去，不如就让我们测试一下如何？”

# 第46章 大道无忧矣（二合一章节）

　　这话一出，邪道人顿时变了脸色。
　　“等一下，等一下，让我想想。”
　　明月真人却也不急着动手，好整以暇的看着邪道人，地牢之中一时间陷入一片沉静之中。
　　萧杰看的有趣，这邪道人莫非真的是分身不成？不对呀，就算他是本体，那也不是可以随便死的啊。
　　那邪道人似乎在思考其中厉害关系，但是想来想去，却哈哈一笑，“不对，我必然不会是分身。你若是杀了我，我之前的万般谋划你可就什么都搞不清楚了，你把我留到今日不就是想弄清楚这些么。”
　　明月真人淡然道：“如果你不是分身，那么你在外面做出那许多事情又是为了什么？这你总该知道吧。”
　　“自然是传我大道。”
　　“你既然知晓大道，为何不自己得道，偏要教给旁人呢？”
　　“对呀，为什么我不自己成就大道呢？”那邪道人好似突然发现了事情的华点一般，再次陷入沉思，“为何我自己不成就大道？为何？
　　他仿佛是在发问，又好似在自问。
　　萧杰听了，却信了八九分，这货多半是分身吧，如果是真身，怎么可能连自己的计划都不知道，这种记忆的错失必然是分身造成的，看来这邪道人也只是高级一些的身外化身罢了。
　　明月真人却淡然道：“因为你只是个分身而已，你的思维是不完整的，就如同你分出来的的那些分身，并没有真正的完整意识，可以说你并不是一个真正的人，你在进行你的创造者给予你的某个任务，所以你只知道要做什么，却不知道为什么要这么做。
　　你难道就不想变成一个真正的活人么？一个独立的个体，我有办法使你变得完整，只要你与我合作。”
　　明月真人循循诱导，还真别说，听起来真挺有诱惑力，至少萧杰觉得如果自己处在邪道人的位置上，怕是很有可能要答应了。
　　邪道人冷哼一声，“哼，你又有什么办法？”
　　“他的确有办法。”一个声音在明月真人带来的那群道士中响起，声音却分外熟悉，听起来和邪道人十分相似。
　　邪道人惊疑道：“谁在说话？
　　“怎么，你认不得我了么邪道人？又或者我该称呼你为——本尊。”
　　就看那群道士当中走出一人来，掀开头上的斗笠，却露出一张熟悉的面孔来，八字胡，瘦削的面孔，分明就是邪道人——或者说他的分身。
　　只不过这个人头上的名字既不是疯道人也不是愚道人，而是——风一郎（玄虚宫道士），等级12，生命值300。
　　“你——你怎么会变成这副模样？”
　　“我已经悟了，虽然我是你的分身，但我却逐渐有了自己的意识，我思考了很多，为什么我要每日疯疯癫癫的，为什么我要到处贩卖秘籍，还要被人当成疯子戏耍殴打。
　　我的生命之中一定有更有意义的事情可以去做，就在这时师尊找到了我，他告诉了我许多做人的道理，教给我许多精妙的道术。
　　我由此逐渐摆脱了过去的束缚，过去那些疯狂的思想也逐渐远去，如今我已经恢复正常，不再是你的分身了，而是一个真正的人，一个独立的个体！
　　邪道人，你又何必执迷不悟，不如和我一样，皈依正道。”
　　这番话说的萧杰都惊到了，我擦，这分身竟然还能产生自主意识？还能从疯狂中恢复正常？这可有点太神奇了。
　　这特么是克隆术吧？
　　明月真人微微一笑，“看到了吧邪道人，只要你说出我想要的信息，我不仅不杀你，还可以传你我玄虚宫的道法真传，让你成为我玄虚宫的一员，你将拥有自己的名字，而不再是一个毫无意义的‘邪道人’，如何？”
　　“让我想想，让我想想！”
　　那邪道人自言自语着。
　　周围那些愚道人仍在哭喊，疯道人们却纷纷鼓噪。
　　“疯道人，你怎么能委身于这蠢笨道士，我等修的可是无上道法，超凡仙术，快用你的法术灭杀了这些蝼蚁，放我等出去！我们一起称霸这九州天地！”
　　“说的对，我等俱是天下无双的人物，惊世之才，怎么能给别人当徒弟，让这帮蠢笨拜我等为师还差不多。”
　　“对对对，他们拜了我还得看看他们有没有这个资质学我的大道呢，我这大道奥妙无穷，学了之后成仙成圣也不在话下，没有十两银子我看都不给你看。”
　　风一郎看着那些疯道人，一脸难堪。
　　邪道人却哈哈大笑起来。
　　“有趣，有趣，我这帮分身竟然也有这般志气，倒是让他们小瞧了，明月老道，我想清楚了，我是不会告诉你任何事情的。”
　　明月真人叹了口气，“你莫非还是执迷不悟觉得自己便是本尊么？”
　　邪道人摇了摇头，“那倒不是，被你这么一说我还真不确定了，不过如果我是本人，那这一切自然都是我自己想做的，或许只是我一时间忘记了呢。
　　而如果我不是本人，只是区区一个分身，呵呵，那我的真身一定是天下至尊，独一无二的的存在，试想就连我这一介分身都如此英明神武。举世无双、登峰造极，那我的本体又该是何等超绝的人物？怕不是天上的圣人也说不一定呢。
　　他分化出我这具分身，必然有其目的，而且这目的必然乃是无比重要之事，说不定事关九州兴衰，天下存亡。
　　我又怎可为了一己之私而败坏了这般大业呢。
　　而且就算我人死了也无妨，我之大道，终有传人。”
　　明月真人冷笑道，“传人？你被关在这里，又如何传你的大道。”
　　“本来是传不了，如今却是能传了。”那邪道人说着，目光却看向了风一郎身后的一处角落阴影之中，哈哈大笑起来。“如今我的传人就在这里，我已无忧矣，哈哈哈哈哈！”
　　“你的传人？”明月真人顺着邪道人的目光看去，却只看见了一脸愕然的风一郎。
　　就在那大笑声中，明月真人的脸色却是越来越难看。
　　猛地一抬手，白光再次射出。
　　-500（80点过量伤害）！
　　一个鲜红的数字在邪道人头上冒出，脑袋瞬间落地。
　　下一秒，监牢之中的疯道人和愚道人呼啦啦倒下一大片。
　　那些疯道人愚道人死伤过半，足足团灭了三分之二左右。
　　不过却仍有几个站着的，茫然的看向周围，同样包括了风一郎。
　　萧杰见了，心说果然是个分身。
　　这些死掉的应该就是分身的分身了。
　　而那些没死的，本尊应该是另一个邪道人。
　　那这邪道人的本尊该有多厉害啊。
　　从愚道人1级——疯道人10级——邪道人36级这个走势来看，邪道人的真身怕不是得有五六十级，恐怕比清风明月还要厉害。
　　难道是个仙人？
　　风一郎吓了一跳，惊喜道，“我没死！”
　　接着又惊愕道：“我没死！”
　　“你的确没死。”明月真人看向冯一郎，目光却带着几分寒意。
　　“一郎，你可有什么瞒着我？”
　　这句话显然是因为邪道人死前说的最后那句话，【如今我的传人就在这里，我已无忧矣。】
　　风一郎也意识到问题的严重性，急忙解释道：“明月真人明察，该说的我都说了，况且我已经拜入玄虚宫门下，真人何必疑我？”
　　“话虽如此，我却不能放心，这邪道人的法术神秘莫测，尤其是这身外化身之术，便是我与师兄联手也无法破解其中的奥妙，我又如何放心的下？
　　安知这不是鹃占雀巢之计，你既然已经思绪清明，不再发疯，想必你是能理解的吧。”
　　“明月真人，我——”
　　咻！白光一闪而过，风一郎直接被秒杀。
　　可怜一介分身好不容易修成独立人格，终究逃不过灭亡的结果。
　　萧杰却看得心惊，这明月真人是个狠人啊，杀人完全不眨眼的，手下的弟子照杀不误。
　　他本来还觉得自己就算被发现了也大概率不会死，这会却不敢这么想了，站在风一郎身后一动都不敢动。
　　好在这幻灵珠效果惊人，那明月真人愣是没发现。
　　明月真人一甩袖子，“走吧，这里已经没什么可看的了。”
　　“师尊，那这些人怎么办？”一旁的一个道士指着剩下的两个疯道人，五个愚道人说到。
　　“且让他们先活着，修养一段时间，或许能恢复一些神志，然后再行拷打之事。
　　白鹤真人，传令门下弟子，行走九州各地，务必要将这些分身余孽尽数诛灭，给那几位归乡人也发布任务，如果能找到邪道人，或是邪道人的本尊，当为大功一件，可赐下我玄虚仙法真传。”
　　看着明月真人带着手下离开，萧杰长出了一口气。
　　就在这时，信息栏里忽然浮现出一条私信来。
　　树下有蝉：兄弟，别动，等一会再出去。
　　萧杰这一次却并没有吃惊，之前这老哥是因为急着跟邪道人对话所以没注意到角落里的他，刚才那么长时间给他观察，自己被他发现也是正常。
　　说到底这幻灵珠能忽悠NPC，却忽悠不了玩家。
　　好在大家都是一条绳上的蚂蚱，他也不怕对方有坏心思。
　　隐月随风：明白，你在哪呢？
　　树下有蝉：在你右面面，别转头，一会会有人下来收拾残局。
　　果然，几分钟后就看几个道童领着几个杂役走了下来，打开牢门把那些尸体全部疯道人和愚道人的尸体都拖了出去，只剩下几个活着的。
　　等到这些人走了，又过了十分多分——
　　树下有蝉：没问题了，咱们出去吧。
　　说着空气中显露出身形来，萧杰心说这隐身术果然厉害啊，可比隐身符强多了，他包里还有一张隐身符，是当初怪物攻村时重金买的，一直没舍得用，这玩意要三两银子一张，只能隐身十五秒，相比之下树下有蝉这个正版的就厉害多了，至少隐身了半个小时以上。
　　两人急匆匆出了地牢，看看四下无人，这才朝着远处走去，走出去老远，来到一处凉亭停了下来，眼看着远离了案发现场，两人一起松了口气。
　　互相对视了一眼，倒有点患难之交的感觉。
　　“哈哈哈哈，吓死了刚才，太特么刺激了，明月真人太吓人了，还好我拜的是清风真人，兄弟你也够牛逼的，竟然能变成天兵的样子，你用的是什么法术？”
　　“奇术——幻化人形。”
　　萧杰没有说是装备技能，虽说白名死亡后只有25%的概率会掉落一件装备，杀人越货什么的的大概率是行不通的，但小心无大错，尤其是他这种小号，尽量不要引来觊觎的目光才是。
　　“厉害，一定是奇遇学来的吧？说起来以前没见过你啊？新入门的？”
　　“我倒是想啊，今天来拜师，结果清风真人不收我，只是容我在这住一晚上，本来寻思着挖掘点隐藏内容，结果差点挂了，还好我有这个变身术，兄弟你也够猛的啊，跟监牢里的邪魔外道学法术，这要是让你师父知道了怕不是要被清理门户了啊。”
　　“说的就是啊，还好此事只有你知我知，如今邪道人死了，以后想学也学不成了。真是可惜了，白瞎了我这段时间送礼刷好感，花了我几十两银子呢，话说刚才邪道人教你啥了没？”
　　“没有啊，我又没刷过好感，他教过你什么吗？”
　　“好感度刷到60的时候送了我一本无名道经真言篇，还教了我两个法术，刚刚把好感度刷到八十，可惜这人道篇还没来得及学。”
　　萧杰心说确实可惜了，他也很想知道这人道篇到底是什么内容呢，关键是可以加悟性啊。
　　而且邪道人虽然明显是在吹牛逼，但吹的那么玄乎，学成之后总能获得一些厉害的法术吧？没准就能开启个道法入门，或者解锁个隐藏职业什么的呢、
　　“你说这邪道人的大道练了真的能成圣人么？”
　　“成个屁啦，怎么可能，我算是看出来了，这个游戏里的NPC就跟现实中的人一样，没几个说真话的，一个比一个能吹，当初新手村的时候解了一条任务链，那个酒鬼说只要我帮他酿酒就教我一套绝世神功，结果就特么一入门级的内功。”
　　萧杰心说新手村能学到内功，哪怕是入门级的也很厉害了啊。
　　“而且圣人这个东西，我怀疑根本就是一个噱头，至少到目前为止，我从来没听过有什么圣人，就连我那两位师尊都不知晓圣人的事情，好像根本就没有这个设定似得。”
　　萧杰听了有些难以置信，开场CG里明明提到了圣人。
　　不过好吧，也有可能是游戏大后期的内容，暂时接触不到吧。
　　“成不了圣人，成仙总可以吧？”
　　“呵呵，你想太多啦，至少到目前为止，这游戏我是没听说过有成仙的玩家。”
　　“一个都没有？”
　　“没有。”
　　萧杰皱了皱眉，推测道：“也许是有人成仙了闷声发大财不说出来呢？”
　　“不可能，这游戏都运营三年了，要是真有成仙的估计早就传开了，要我说这游戏根本就没有成仙这个可能。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为平衡性啊，你以前玩过网络游戏吧，你看哪个网络游戏里会让玩家成神成仙，完全凌驾于其它玩家之上的？
　　成仙成神什么的，单机游戏还有可能，网络游戏是要考虑平衡性的，玩家在网游里最牛逼也就当个大领主啥的，而且一般也就是个称呼，真玩起游戏来该给NPC跑腿打工还不是一样要跑腿打工。
　　这游戏里的法系职业已经很强了，要是还能成仙成圣，那物理系岂不是蝼蚁一般？”
　　萧杰听了不由得叹了口气，树下有蝉说的其实很有道理，他以前也考虑过平衡性这一点。
　　直到遇到了我欲成仙，见他如此执着，才开始有了一些幻想，这会听到树下有蝉把类似的分析说出来，那种不切实际的幻想似乎一下子被打破了一般。
　　是啊，成仙成神……听着就很不切实际的感觉。
　　事实上，能学个武功法术什么的，还能带到现实中，就已经很让人难以置信了。
　　只不过和树下有蝉的十分笃定不同，他心中多少仍然残留着一丝希望，这游戏给他的感觉不仅是能带来神奇的力量，更让他感到着迷的是那稀奇古怪的玩法、神奇的奇遇。
　　让他有种这游戏有着无限可能的感觉。
　　也未必就真的毫无机会吧。
　　树下有蝉又道，“相逢即是有缘，兄弟咱们加个好友吧，没准以后有机会一起组队呢。”
　　“那自然是最好。”萧杰也是痛快的互相加了好友，心想你说游戏里的人虚伪，其实现实中的人又何尝不是，就说这一起组队的话，大概率也只是随口说说罢了，萍水相逢哪有那么多一见如故。
　　况且两人等级差了这么多。
　　不过多个朋友多条路，能多认识些人总归是比没有强，没准那天就能有合作的机会呢，有些场面话明知道有点假但该说还是要说的。
　　看着树下有蝉离开，萧杰也回到了自己的房间，此时时间才七点多，但他已经不敢再乱走了。
　　这一趟地牢之旅着实有点吓人，可惜啊，差点就能听到那所谓的人道篇了。
　　不过说起来这邪道人最后那句话到底是什么意思呢？
　　【如今我的传人就在这里，我已无忧矣！】
　　他的传人不太可能是风一郎，难道是树下有蝉？树下有蝉学了真言篇，勉强也算是符合要求，但当时树下有蝉已经隐身了，人道篇根本没有传给他，又怎么算得上是传人呢？
　　说起来自己也是学过真言篇的，这么看的话自己跟树下有蝉倒是条件类似。
　　可惜人道篇也没来得及听，这邪道人也真是的，为啥不把人道篇写成秘籍，直接发给我就好了……
　　等一下！萧杰忽然心中一动，秘籍？难道是——他急忙点开背包，看向包里疯道人送他的那本仙法密及。
　　竹简还是那个竹简，但是当他的鼠标移动上去，顿时心中狂喜。
　　那仙法密及的名字却变成了——【无名道经：人道篇】

# 第47章 奇门遁甲

　　【无名道经：卷二，人道篇（知识性书籍）
　　可以阅读
　　使用：进行一次阅读理解，完成后有可能使你永久性提升2点悟性，并使你获得一个附赠天赋。
　　（使用次数1/1）。
　　物品介绍：一本无名道经的其中一卷，上面记录了一些晦涩难懂的经文内容，阅读后可能会让你收获很深的感悟。】
　　我去！竟然还真成秘籍了！
　　萧杰看着包里的卷轴又惊又喜，这种增加悟性的书籍价格可是相当昂贵的，一本书往往要上百两，甚至几百两银子，而且卖的也很少。
　　更不要说，这玩意竟然还附赠一个天赋，要知道玩家只有在达到10级才能获得3个天赋，升到30级也只有九个天赋而已。
　　白给的天赋，怕不是比强力法术还要有价值。
　　这本书的价值怕不是得值个几百万了！
　　萧杰心中一阵怦怦乱跳，心说这一趟虽然惊险了些，收获也当真是巨大了。
　　话说这无名道经一共有天地人三道，真言篇+1悟性，人道篇+2悟性，那岂不是说地道篇+3点，天道篇+4点？
　　要是真能这样，那可厉害了，也不知道天道篇之后还有没有。
　　萧杰迫不及待的便打开书来翻阅了起来。
　　哪知道这一看顿时有点懵逼，上面的内容完全看不懂。
　　当初看真言篇的时候还只是有点难懂，虽然也是类似古文的格式，但说白了还是更接近古代白话文的。
　　但是这个人道篇，词句晦涩，很多字词萧杰看都没看过，一篇念下来只觉得五迷三道，完全不解其意。
　　这该怎么办？
　　难道还要我先自学个古文再说？
　　要不找人帮忙看看？反正书在自己背包里，重要的是这2点悟性和附赠的天赋能力，书里的内容讲的是啥反而无所谓了。
　　虽然看不太懂，但大抵也就是一些形而上学的哲学理论，这玩意书店里有的是，也没啥太大价值。
　　如果这是仙法秘籍什么的倒还要珍重些，这种理论知识就无所谓了。
　　正好时间还早，萧杰先找来笔记本，把这无名道经人道篇的内容抄写了一遍，又用手机拍了照片，然后便退出了游戏。
　　打开QQ，萧杰直接点开了游戏玩家群。
　　既然要找人帮忙，肯定要先从玩家群里找人咨询，高等级玩家都要堆悟性，备不住他们也有人看过游戏里的道经呢。
　　隐月随风：请问，谁知道怎么翻译道经啊？+悟性的那种。
　　流星宇：我去，你小子搞到道经了？厉害啊。
　　珠有泪：别解读了，拿去卖了换钱，道经一本几十两上百银子呢，换钱买秘籍多好。
　　安然：什么道经？+1悟性的还是+2悟性的？这两者价格差别可大的很，你可别卖贱了。
　　隐月随风：+2悟性的，我可能会自己读了，所以想找人帮忙翻译一下，这个古文有点难懂。
　　问天无极：可以让我看看么？
　　北地枪王：我去，高手今天这么有雅兴，竟然露面了啊。
　　问天无极：呵呵，我其实经常在线的，只是不太喜欢参和你们的聊天罢了，不过对于道经吗我倒是挺感兴趣。
　　随风兄，实不相瞒，我对古代文化还是有一些研究的，而且对这个游戏里的这种加悟性的书籍也十分感兴趣，如果你能把原文发给我的话，我可以帮你翻译，甚至如果你需要的话，我可以给你一笔钱作为信息费，你看如何？
　　萧杰心说那感情好啊，不过他却没打算收这笔钱。
　　首先这笔钱不可能太多，收了的话，对他目前的情况没啥大帮助，再说人家以前好歹也帮过自己，给自己介绍过鲛人的情报，没必要占这点小便宜。
　　不如结个善缘，以后自己要找人帮忙，人家就算要拒绝也得考虑考虑不是。
　　说白人，人情往来不就是这么回事么。
　　虽说这个人情可能没有多大，但人情就是人情。
　　隐月随风：哈哈，那可真是太好了，信息费什么的就算了，你能帮我翻译我就求之不得啦，大家都是朋友，谈钱什么的就见外了。
　　高手兄加我微信吧，我给你发照片。
　　很快两人就加了微信，萧杰也没有藏私，把拍下的照片直接发了过去。
　　隐月随风：怎么样高手兄，要多久能翻译出来？
　　问天无极：等我看一下。
　　几分钟后——
　　问天无极：今晚就能翻译出来，你这个道经很有深度啊，可能解释起来会有些麻烦，要不你来我家，我当面给你讲解。
　　萧杰心中有些迟疑，对于线下跟其他玩家见面多少有些警惕。
　　不过想了想，问题不大，有玩家管理法案的存在，应该没啥危险。
　　况且大华国法治社会，除非对方强大到可以无视法律，应该不敢乱来。
　　再说了，他杀自己又没有什么好处。
　　虽然接触的不多，但他感觉这群里的玩家都还不错。
　　当然最重要的是——这可是36级的大佬啊，要是能现实中结识一番，万一游戏里遇到危险了，没准能用得上。
　　隐月随风：行，你家住哪？我这就过去。
　　对方发了个地址过来，萧杰一看，喝，竟然是金玉澜湾，这地方他听说过，妥妥的豪宅小区，据说一栋房子随随便便上千万，看来这问天无极不仅是个高手还是个土豪啊。
　　不过想想也是，人家都36级了，还是个法系，现实中想要赚钱简直不要太简单了。
　　半个多小时之后，萧杰来到了金玉澜湾小区的门口。
　　进小区竟然还需要预约，好在有问天无极打招呼，成功进门。
　　豪宅小区就是不一样，全都是独栋的别墅，自带草坪花园的那种。
　　在保安的指引下来到目的地，却是一栋颇为气派的三层豪宅。
　　对比自己住的那个近郊小区，差距不是一般的大。
　　豪宅外面还有个挺大的院子，奇怪的是草地上立了好多石头堆，东一堆西一堆，整的好像挖掘现场似得。
　　萧杰绕过这些石堆来到门前。
　　砰砰砰！敲响了房门。
　　那门却无声的自己打开了。
　　走进一楼的大厅，萧杰被眼前的景象吓了一跳。
　　空荡荡的大厅里摆满了家具，桌椅花瓶，横七竖八的摆放着吗，却又隐隐有着某种特殊的规律。
　　有些地方还插着三角形的令旗，上面画着符咒，整的还挺邪乎。
　　“不用担心，阵法已经被我解除了，你上来就是了。”
　　楼梯上传来一个略显疲惫的声音，萧杰一抬头，就看到一个看起来约莫二十七八岁男人，正站在二楼冲他招手。
　　“高手兄，你这整的是哪一出啊？”萧杰一边从家具之间跨了过去，朝着楼梯上走去，一边问到。
　　“抱歉，最近惹了个仇家，这些都是以防万一的举措。”说着也不知道他做了什么，萧杰身后忽然一阵发凉，一回头，就发现哪里还有什么客厅，
　　只有一片云雾缭绕的云海，其中还有山峰凸起，耸立其间，险峰峻岭，凛风呼啸……
　　萧杰吓了一跳，“我草，什么情况？”
　　“区区幻阵而已，不必在意。”
　　难道是传说中的奇门遁甲？萧杰顿时想起了问天无极的职业——奇门天师，没想到这么吊。
　　“这是幻术？还是真的有物理碰撞？”
　　“你试试不就知道了？”
　　萧杰朝着那雾气中伸出手去，等到手缩回来，感觉上面湿漉漉的。
　　“竟然真的有水汽？这是什么原理。”
　　“呵呵，不必在意，说实话我也不懂，都是游戏里学到的技能，来吧，你的那本道经我已经翻译好了，不得不说，让我收益不小啊，哦对了，我叫陈天问。”
　　“萧杰。”
　　两人握了握手，便一起进了二楼的书房，屋子里堆满了各种书籍。
　　书桌上赫然是一张复印件和一大堆涂写过的草稿纸。
　　陈天问拿起稿纸犹豫了一下，又放了下来。
　　“这个道经的内容有点深奥复杂，我还是直接讲给你听吧。”
　　“行，我洗耳恭听。”
　　陈天问先是来回踱了几步，然后便讲述了起来。
　　“这个无名道经讲的东西概括起来可以用一个字来形容——道。
　　所谓的道，按照书中所解释的，大概是——一切事物的底层逻辑。
　　这本书里提到了三种道，分别分别是天道、地道、人道。
　　天道指的是宇宙的终极法则。
　　地道指的是世界的真实面貌。
　　而人道指的则是人类社会的本质。
　　而这本人道篇讲述的便是人之道，人类社会的底层逻辑——能跟上么？”
　　萧杰心说你还挺贴心啊。“当然，你继续。”
　　——————————
　　PS：下一章会比较水，大部分都是关于人道篇的理论解释，如果不喜欢看可以跳过，不影响后面的阅读。

# 第48章 编故事讲道理

　　“人类社会的一切运行都是由人来进行的，宗教信仰、传统文化、法律道德、乃至于社会架构，本质上都是由人类进行运行和设定的，所以只要学会了人之道，也就是掌握了人类社会的底层逻辑，以及运作规则，就可以理解一切人类的社会行为和本质。
　　按照书中所说，虽然表面上看起来我们都是一样的人类，但由于认知上的差异，本质上却是天壤之别。。
　　人类的认知分为四个层次——愚者，知者，狡者，智者。
　　大概可以理解成，1，愚民。2，知识分子，3，投机主义者，以及4，大智慧者。
　　这四者看待事物的逻辑是完全不同的。
　　愚者——表层逻辑。
　　知识分子——真实逻辑。
　　投机主义者——现实逻辑。
　　大智慧者——底层逻辑。
　　举个例子，就拿信上帝来说吧。
　　愚者的认知——信上帝可以上天堂，不信上帝会下地狱，所以我要信，而且我还要把所有的钱都捐给教会，这样死了之后就可以上天堂，永远享受，爽歪歪。
　　知识分子的认知——上帝真的存在么？为什么教义里会有那么多BUG？我觉得这个信仰是错误的，我要揭露真相。
　　投机主义者的认知——上帝当然不存在，但是既然那些傻瓜都信，那我也假装信一下吧，哦对了，不如我借上帝的名义卖卖赎罪卷吧，这样还能大赚一笔，反正也没有上帝会来惩罚我。
　　什么？有人想要揭露上帝不存在的真相？那就以亵渎上帝的名义把他们烧死好了。
　　大智慧者的认知——我想让人们遵守我定下的规矩，可是我说的话没人听，跟这些蠢货讲道理太费劲，不如我创造一个神，——就叫上帝好了。告诉他们这些话都是上帝说的，再编一些故事，比如不信上帝就下地狱，只要遵守我的规则就可以上天堂永远享福之类的……”
　　萧杰听了不免有些不以为然，“不就是封建迷信那一套玩意么，还整的一套套的，还大智慧者？就这？”
　　陈天问却摇头道：“不不不，你没明白我的意思，上帝只是一个例子，它可以是上帝，也可以是佛祖，可以是普世价值，也可以是自由民主，甚至可以是LGBT，所有一切影响我们思想的人文理论、传统文化，都包含在内。
　　你不信仰上帝，因为你没有被人灌输过这样的思想，但如果你从小生活在中世纪，周围的人都信上帝，还天天给你灌输，那么你自然会将其视为理所当然的事情。
　　所有的国家，所有的文明大抵上都有此类东西。
　　西方有上帝信仰，东方也有儒家孝道，印度人有种姓制度……，每一个文明都有属于自己的传统文化，这些所谓的传统文化，都有一个相同的特征，那就是在架构内的人来看天经地义，而在架构外的人看来就荒诞离奇，毫无道理。
　　我们看待上帝信仰和种姓制度，当然觉得那玩意扯淡，但是在别的文明的眼中，我们的儒家孝道同样是在扯淡。
　　而对于这些文化的认知和理解，也决定了你是哪一种人。
　　在愚者看来——这些传统非常神圣，必须遵守。
　　在知识分子看来——这些传统充满了错误和漏洞，甚至毫无道理可言，应该打破。
　　在投机主义者看来——维护传统是获利的工具，打破传统也是获利的工具，具体选择维护还是打破，关键在于怎么做对自己有利。
　　而只有大智慧者——才能真正理解这些传统的存在意义，以及到底是需要去维护还是要打破。”
　　萧杰无语道：“可是孝敬父母有什么错？”
　　陈天问摇头道：“孝敬和孝顺，一字之差天壤之别。
　　原版的孝道是埋儿奉母，是卧冰求鲤，是君要臣死臣不得不死，父要子亡子不得不亡，父母死了要守孝三年，放到现在没有人能做到。
　　在现在看来古代人的这些行为都是愚昧的，但在古代就是真理，是人人都要遵从的社会法则。
　　我们现在所谓的孝都是改良过的，取消了那些不符合时代的内容，比如守孝三年什么的。
　　而具体是有愚昧还是真理，取决于你受到的怎样的文化灌输，以及你的认知层次。
　　如果你能理解‘道’，理解人类社会的底层逻辑，你就能明白这一切是怎么发生的，为什么会有这么多莫名其妙的传统出现。”
　　萧杰奇道：“那你倒是说说，为什么会有这么多不同的传统文化？你能看懂人类社会的底层逻辑？”
　　“本来我是不懂的，多亏了你给我的这本道经，我倒也看出了一些。”这话虽然说的谦虚，却自有一股傲然在其中。
　　萧杰道：“你倒是说说看，什么是道。”
　　“就拿这些社会传统来说吧，为什么华国是儒家孝道，西方是上帝信仰，印度是种姓制度？答案其实很简单，因为古代统治者的需要而做出的选择。
　　华国的统治者是皇帝，而皇帝当然希望自己至高无上，所以就需要一种思想来控制人们。
　　秦始皇选择的是法家思想，用法律来规定皇帝的至高无上，很显然他失败了。
　　于是汉朝吸取了经验，选择了儒家，所谓君君臣臣父父子子，把忠和孝联系起来，从道德上将皇帝推上至高无上的宝座。
　　皇帝吗，当然希望自己的地位不受威胁，所以儒家是最好的，而道家的无为而治，墨家的兼爱非攻，都不符合皇帝的要求，自然就没有存在的必要了，兼爱非攻，听起来挺美好，但堂堂皇帝怎么能接受跟老百姓一个档次。
　　为什么儒家要把忠和孝联系起来，因为提倡忠，就可以获得君王的支持，提倡孝，就可以获得家族中掌权者的支持。
　　有了这两者的支持，儒家自然会被独尊，可以说儒家的成功看似偶然，实则必然。
　　只要出现大一统的王朝，儒家就必须成为独尊的学派，因为它是最符合掌权者利益的，孔子或许在创立儒学的时候便看清楚了这一点，他很清楚未来儒家将会成为怎样的统治学派。
　　而到了欧洲，情况出现了变化，欧洲没有大一统的王朝，也没有至高无上的皇帝，取而代之的是大量的国王和诸侯，这些人大概跟五代十国那些军阀差不多，没有什么合法性神圣性。
　　所以这些国王早期的统治非常不稳定，王国很容易被颠覆，他们迫切的需要一个思想去为他们的神圣性和合法性背书。
　　于是基督教会就有了用武之地，所谓君权神授，上帝给予国王权力，因此就给这些国王的王冠增添了一定的神圣性，国王登基之时要进行加冕典礼，而加冕者正是教会，这便是教会以上帝的名义给国王的权力背书。
　　这样他们的统治自然相对要稳定一些了。
　　作为回报，国王让渡了一部分经济和社会权利给教会。
　　比如教会的十一税，你以为那些国王为什么会把收税的权力给教士？他们可不在乎什么上帝，在乎的是权利的稳固。
　　国王和教会实际上是互相合作的交易关系，一起压制底层人的反抗，教士提供思想牢笼，国王提供武力基础，互相利用。
　　而这种情况到了东欧出现了一下变化，东欧是有皇帝的，拜占庭帝国——尽管这个皇帝跟中国的皇帝没法比，但总归是要比那些国王更神圣一些，所以他们对教会的压制也更大，为了适应这种权力结构的变化，所以出现了东正教。
　　东正教和天主教最大的区别就是皇帝的世俗权力大于教会的宗教权力。
　　说白了，就是互相要价，权力越大，本钱越多，占的股份自然也就越多。
　　而到了印度，情况又出现了变化，印度的统治者不是一个皇帝，也不是一群国王，而是一个民族——雅利安人，自然要采用的思想也会不同。
　　这个文化必须让整个民族获得利益。
　　于是就有一群人为了维护自己民族的统治编写了婆罗门教的设定集。
　　他们信仰婆罗门教信仰种姓制度并不是因为他们愚昧，恰恰是因为他们聪明，知道该如何维护自己种族的利益。
　　所以你明白了吧，我们现在这个世界所遵守的所有古老的传统文化，神圣的宗教传承，本质上都是古代统治者为了自身的利益做出的选择，编造出来的，根深蒂固的跟国家文明绑定在一起，一代代的传承下来。
　　说白，一件工具而已。
　　但对于那些处于统治下的人来说，自然要不断地加以灌输，由于人类当中大部分都是愚民，让你信上帝你就信上帝，让你信佛祖你就信佛祖，让你信孝道你就信孝道。
　　因此每一个文明的人，都对自己的文化传统感到自豪，但是说白了，这些人大部分人都是愚者，被从小灌输的思想所奴役。
　　知识分子倒是能看出其中的问题，但是他们并不明白这些传统真正的目的，只是徒劳的去反对这些文化上的表面漏洞。
　　而投机主义者，根本不会在意这些传统文化，他们要么假装相信，要么干脆利用这些传统文化来为自己获取利益。
　　只有真正的大智慧者，才能明白这些文化的真实意义，并加以引导驱动……”
　　萧杰一时间有些怔怔出神，陈天问的话不免有些惊世骇俗，不过却又似乎很有道理，但是忽然，他脑子里却想到了什么，微笑道：“不，我不这么认为，我们的儒家孝道，是不同的。”
　　“呵呵，你倒是说说，有什么不同？”
　　萧杰微微一笑，“孝道是讲道理，先不说这个道理是否完美，或者有无BUG，但至少它是一个道理。
　　而其它的那些，种姓制度也好，上帝信仰也罢，全都是在编故事，这就是本质上的区别。”
　　陈天问一时愕然，脸上也露出思索的神色。
　　萧杰却越说越自信。
　　“有一点你说对了，所谓的宗教，本质上就是对愚者的PUA，就好像父母给小孩子随口编的故事，赶紧睡觉，要不然大马猴要来抓你了。
　　做个好孩子，圣诞老人会给你礼物。
　　所有的天堂与地狱，所有的黑暗与光明，所有的神明，本质上都是大马猴和圣诞老人的结合体。
　　当小孩子逐渐长大，认知逐渐提高，大马猴和圣诞老人就糊弄不了他们了。
　　这个时候，就需要更加可信的东西。天堂和地狱，不过是包装的更为精美，设定更加详细的大马猴和圣诞老人罢了。
　　但本质上却没有改变，仍然是编故事，而只要是编出来的故事，就会有破绽，思想足够坚定，逻辑足够清晰的人，就会看破。
　　唯有中国的传统思想——孝道，是在讲道理，这就是最本质的区别，因为华夏文明更加成熟理性，所以编故事这一套在别的文明都管用，但是唯有在华夏却行不通，至少大部人是不吃这一套的。
　　其它那些文明直到近代，才开始学会讲道理，也就是资本主义、自由民主、LGBT那些东西。
　　甚至有些落后文明，直到现在都还没学会讲道理，还在用编故事那一套糊弄老百姓。
　　这就是我华夏文明和其他文明最大的区别。”
　　陈天问被说的一时间有些愕然，紧接着忽然大笑起来。
　　“好一个编故事和讲道理，说的没错，这就是人类文明的底层逻辑，这就是道啊，所以看来你已经悟了啊。”
　　萧杰也大笑起来，此时此刻，他确实有一种醍醐灌顶的感觉。
　　“没错，我已经悟了！所谓的底层逻辑，所谓人之道——原来如此！原来如此！”萧杰兴奋的说到，心中一瞬间思绪万千，人类历史上的无数谜题，无数过往，一瞬间变得无比清晰，如掌上观纹。
　　人类社会的万事万物，莫不如此，做生意也好，混官场也好，讲学问也好，编故事也好，掌握了这道，自然可以无往不利，无所不能。
　　故事也好，道理也好，都只是工具，拿来用即可，若真的信了，便落入了彀中，自作茧缚。
　　孔子之所以创造儒家思想并不是因为他真的相信这一套，而是他算准了这一套最终必然会成为独尊学派，必然会成为统治思想，就算他不去创造，也会有别人去创造，那不如自己先把这套理论搞出来再说，左右不过是一件工具而已。
　　耶稣很清楚世间没有上帝，正是因为清楚这一点，他才可以毫无顾忌的自称救世主，以上帝之名行事，他实际上干的是和孔子一样的事情，只不过孔子是讲道理，他是在编故事。
　　而且从某种意义上讲，他确实是犹太人的救世主，如果犹太人相信了他救世主的身份，跟着他混，一起把改良后的信仰推广到欧洲，那犹太人将成为教廷的掌控者，耶稣的权力基本盘，成为欧洲婆罗门一样的存在。
　　可惜那些祭司都是投机主义者，很清楚上帝根本不存在，自然不会相信耶稣救世主的身份，而耶稣又动了他们的利益，那自然必须得弄死。
　　人类历史中有无数这样的人，表面上看起来做的事情各不相同，其实在干的事情都是一样的。
　　都是在编故事讲道理。
　　所谓的人之道，便在于如何去运用驱使他人，让他们为自己所用。
　　人类看似相通，实则完全不同。
　　对于那些愚者，就没必要跟他们讲道理，因为愚者的认知太低，讲道理很难讲明白，直接编故事就好了，只要故事编的好，愚者就能深信不疑，去做你要做之事。
　　对于知识分子，才需要讲道理，告诉他们什么是对什么是错，分清了对错才能驱使他们行事，但道理这东西，说白了，也只是一件工具而已，只不过跟故事比起来，更加精良，公说公有理婆说婆有理，关键在于你从哪个角度解读，所以拿来用就好，不可沉迷其中。
　　而对于投机主义者，编故事讲道理都是没用的，唯有现实利益，才能说服他们。
　　而大智慧者，便是棋手。
　　故事、道理、利益，都不过是工具而已。
　　愚民、知识分子、投机主义者，只要掌握了方法都可以去驱使运用，成为大智慧者，运用这些人为自己行事，达成自己最终的宏大计划，此为人之大道也。

# 第49章 下山遇红名（免费章）

　　（考虑到上一章写的太水，没啥实质剧情推进，赠送一章免费章节）
　　萧杰离开别墅，走在回家的路上，思绪却还在那人道篇上。
　　刚才自己心情激荡，只觉得自己已然悟透大道，那种看破一切的超脱感，仿佛真的成了书中所说的大智慧者。
　　此时被夜风一吹，头脑逐渐冷静下来，却忽然觉得不对劲起来。
　　人道篇里的这些道理，说好听点叫愤世嫉俗，说难听点就是叛经离道啊。
　　放到现代讨论起来自然没什么问题，最多引起争议，但若是放在古代社会，妥妥的要被吊起来烧死的下场。
　　可以说不容与任何社会。
　　考虑到这个游戏的世界是古代背景，也难怪要被称为邪道人了。
　　这人道篇里的道理，有一些他能接受，比如一切事物都存在内核逻辑，但有一些就觉得过于阴谋论了，比如认知四分法。
　　若是按照这个理论推演下去的话，世界上那就没有好人了啊，只有功利算计，而且完全把人都给物化了，但人性是复杂的，又哪是那么容易划分的。
　　如果人人都读了这本书，人人都信了上面的道理，那岂不是大家都想着做大智慧者，都想着去忽悠别人，那世界就彻底乱套了。
　　萧杰心中一阵发寒，越想越觉得不对劲，忽然心中一震，靠，差点被洗脑了！
　　书中说道理这东西那就是公说公有理婆说婆有理，就看你怎么解读，这话倒是没错，按照他的逻辑推演自然是这么一回事，但如果换了别的理论来推演，肯定又是另一回事了。
　　书中说愚民很容易被洗脑，自己如果这么容易就说它改变了三观，岂不是也成了书中所说的‘愚民’了？
　　然后自以为是‘大智慧者’，去胡搞瞎搞。
　　萧杰忽然感觉，可能这便是邪道人真正的目的，制造出一大批所谓的‘大智慧者’，在旧土世界引发动乱，说白了不就是制造野心家吗？
　　正所谓德不配位必有灾殃，如果是真正的大智慧者，就算不读他这个书也能知道该如何做，但如果是心术不正之辈，看了这玩意，怕是只会生出不该有的野心和妄想来啊。
　　古代的那些邪教头子，怕不是都是此类中人吧。
　　这书可怕就可怕在咋一看还很有道理，连自己这个平日里谨小慎微的人都被忽悠的热血沸腾，想着要干一番大事出来。
　　难怪这邪道人要被玄虚宫捉拿剿灭，确实有点邪门。
　　那自己还要不要信这上面的道理呢？
　　想了一会，萧杰晒然一笑，自己想这么多干嘛，自己是来翻译道经的，求的是2点悟性和附赠天赋，书中也说了，所谓的道理不过是工具罢了，既然如此，我又何必在意你说了什么？
　　现实中的收获都是虚假的，游戏里的力量才是真实的，自己还是继续玩游戏吧。
　　想到这里，顿时念头通达。
　　周围的世界，仿佛也一瞬间回归了现实。
　　打了辆出租车回家，上车的时候，萧杰忽然想到——话说天问兄不会被洗脑了吧？
　　他有心提醒一下，却又觉得自己多虑了，人家看过那么多道经，又是研究哲学的，想必很容易想通其中的弯弯绕吧。
　　回到家中，萧杰迫不及待的打开了电脑。
　　进入游戏开始阅读理解。
　　按照陈天问帮他翻译的内容填入进去，心中却是再无波澜。
　　什么圣人，什么大道，都不如游戏来的实在。
　　他将自己的理解输入了上去，仔细修改再三，确保把话都讲明白了，点击【感悟】。
　　【系统提示：你成功参悟了【无名道经：卷二，人道篇】，你的悟性永久提升了2点，你获得了附赠天赋‘人情世故’，你可以在人物面板进行查看。】
　　萧杰点开天赋栏，果然多了个额外的天赋。
　　【人情世故（特殊）：当你提升NPC好感度的时候额外提升50%。当你在和NPC进行任务对话时，有可能触发隐藏选项。】
　　萧杰眼前一亮，这人道篇的道理有些偏激，给的专长倒是不错。
　　以后刷NPC的好感度更容易了。
　　一夜无话，第二天早上，萧杰早早便进入了游戏。
　　清风真人没有再见萧杰，只是派了坐下童子护送他来到了宫门外。
　　没想到门口那帮兄弟还在那跪着呢。
　　“我靠，你们这是跪了一晚上么？”
　　“废话，不跪久一点怎么能显示出我们的诚心？”
　　“兄弟，你怎么在宫里待了一晚？难道现在玄虚宫可以留宿了么？”
　　“别理他，你看他这不也被赶出来了么。”
　　萧杰没有理会这帮人的对话，正要离开，一阵呼喊声从身后传来。
　　却是我欲成仙急火火的跑了过来。
　　“风哥，风哥！我来送送你。”
　　跑到跟前的时候，却一时间不知道该说什么了。
　　萧杰笑到：“别伤感了，以后早晚还能再见面的，又不是什么生离死别，你好好在里面待着，想办法学点本事，别辜负了我这一片苦心。”
　　周围那些玩家却是看的惊到了。
　　我欲成仙（玄虚宫杂役）。
　　竟然可以当杂役？杂役也行啊，总比一直跪着强。
　　“兄弟，怎么当杂役告诉我呗，我给你钱，十万块！”
　　“我出二十万！还有装备。”
　　“都滚出，我出五十万。”
　　我欲成仙一阵无所适从，没想到一个杂役的身份引来这么大反应。
　　萧杰却替他解围道：“没用的各位，要想进宫必须有任务物品，而且任务物品都是唯一性的，告诉了你们也没用的。”
　　那帮人顿时一阵唉声叹气。
　　这时却有一个声音从大门内传来。
　　“各位，你们想要拜师却也不难，家师仁厚，发下谕旨，九州之地，有邪徒恶辈名‘邪道人’者，只要取其首级，带回来交给真人，便可获得拜入玄虚宫的资格，你们可愿接受这任务？”
　　萧杰眼前猛地出现一行提示。
　　系统提示：触发任务【猎杀邪道人】，杀死游荡在九州各地的邪道人，将其首级交给玄虚宫的清风、明月真人，是否接受，是/否。
　　任务奖励：玄虚宫弟子身份。
　　“我草，终于有拜师任务了！我接我接！”
　　说话的却是那个29级的玩家，在这一群人当中他算是最强的一位了，对于这种猎杀任务最为激动。
　　其他人也纷纷接取任务。
　　这下终于没人缠着萧杰和我欲成仙了。
　　萧杰也顺手把任务给接了，万一要是成功了呢，不过感觉有点渺茫啊。
　　这邪道人虽然不止一个，但肯定不会太多，可能整个游戏也就那么几个，想要抢到一个人头那可真是太难了。
　　“行了成仙，赶紧回去搬砖吧，别忘了你可是杂役，还有工作要做的，我就先撤了。”
　　“再见了风哥。”
　　离开玄虚宫，萧杰朝着山下走去，顺着山路一路向下，走了十来分钟，就来到了那只老虎出没得山间空地。
　　这会老虎还在那趴着呢。
　　萧杰犹豫了片刻，却没敢直接过去，按理说应该不会攻击他的，但不怕一万就怕万一。
　　想了想，还是直接轻功跳山吧。
　　走到一旁的山崖边，看了看距离，问题不大，一个飞云逐月，三段飞纵飞出去几十米远，然后开启【雁行】效果，犹如踏破虚空的仙人一般，朝着山下缓缓飘去……
　　这么滑翔而下，感觉还真是飘逸的很，现实中要是来这么一下肯定帅呆了。
　　萧杰一边想着一边操控着方向，最后在一片开阔的林地间降落下来。
　　天上的时候视野开阔，落地之后周围却只剩下了一片郁郁葱葱的森林。
　　我去，自己这是飘到哪来了？
　　萧杰赶紧打坐回复内力，内力就是保命的核心，必须时刻保持健康状态，同时查看了一下地图，还好，只是偏离了一些而已。
　　绕一圈应该就能回到大路去。
　　先回城再说吧，然后就去找白猿刷好感去。
　　召唤出战马，顺着树林间的小路朝着啸风城的方向飞驰而去。
　　跑了十来分钟，周围的森林却是越发茂密起来，时不时可以看到野兽出没。
　　好在啸风城周边都属于低级地图，没有太猛的怪物，这时头顶上忽然传来一声呼喊，“兄台等一下！”
　　萧杰没敢停，反而猛然加速，这荒郊野外的，就算要搭话也先拉开距离再说。
　　哪知道头顶上一阵风声略过，一人猛地拦住了他的去路。
　　竟然还是个红名玩家。
　　我草！萧杰吓了一跳。
　　转身就跑。
　　“别跑别跑，我没恶意！”
　　靠，老子信了你的鬼！
　　那声音却瞬间接近。
　　“得罪了！”——穿云踢！
　　一脚将萧杰踹下马来。
　　我靠我靠！萧杰大惊，不会这么倒霉吧，起身后急忙戒备。
　　回身望去，忽然一愣，眼前这红名并没有发起攻击，而且这人他还认识。
　　侠义无双（豪侠），等级30。
　　——————————
　　关于上一章的投票，看来大家还是比较宽容的，大部分都觉得没必要改，不过考虑到还是有一些读者会觉得不爽，那一张写的也确实有点水，所以赠送一章免费章节略作补偿。
　　另外关于人道篇的理论，那个是邪道人的理论，不代表本人观点，大家不要胡乱带入哈。
　　要塑造反派自然要让反派有一些自己作恶的理由，有自己的行为逻辑，就像灭霸要杀光宇宙一半生命，编剧导演肯定不会真这么想的。
　　这个邪道人是书中的一个重要反派，所以需要花费一些笔墨铺垫一下他的人设，希望大家能理解。

# 第50章 狭路相逢天下会

　　看到那人的名字，萧杰微微松了口气。
　　他认得此人，当初在落阳镇大庭广众之下斩杀黄名曼丁哥，只为了替人打抱不平。
　　这哥们挺有侠义精神，应该不至于乱杀人。
　　“兄弟，你吓死我了。”
　　“谁让你乱跑啊，怎么喊你也不停。”
　　萧杰无语道：“你这么个大红名朝我冲过来，我不跑我傻啊？行吧，这回不跑了，有啥事你说——那个啥我先把宝宝招出来透透气，你别介意哈。”
　　说完一声口哨，把熊大召唤了出来。
　　侠义无双道：“你随意兄弟，不介意不介意。”
　　萧杰心说你丫30级，真要杀我有个熊大也没用啊，不过总归是个心理安慰吧。
　　“话说你当初杀的不是黄名吗，怎么还没洗白呢？”
　　按理说杀个黄名只会红名12小时来着。
　　侠义无双无奈道：“别提了，我杀完人之后被人追杀，不得不又砍了两个，然后跑到啸风城这边躲着，那个龙翔骑士团又来与我为难，搞得我不得不再开杀戒，再这么搞下去，早晚要被搞死——咦，你怎么知道我杀人的事情的？”
　　“哈哈，侠义兄当时在落阳镇打抱不平，当街杀人，视群雄如无物，那般风采在下也是平生仅见啊，自然记得清楚。”
　　“哈哈哈哈，兄弟有眼光，就冲你这句话，我侠义无双今天交你这个朋友了——话说你有血瓶没给我几个。”
　　“有啊。”萧杰说着直接扔了几个金疮药小量在地上。
　　侠义无双把药捡起来，顿时无语，“我靠，就这么几个？还全是小的？”
　　萧杰无奈道：“大哥我才13级，哪有钱买大药啊，用的都是这个，要不我再给你两个？”说着又扔了两个出来。
　　这话当然不全然是实话，他包里还是有几个大药的，当初怪物攻村时候特意准备的。
　　不过正所谓不见兔子不撒鹰，没啥好处这药怎么能白给。
　　侠义无双也不嫌弃，把药都捡了起来。
　　“这样，你去帮我买一些回来，我给你拿钱，再买些符咒，最近我可能得打持久战。”
　　说着直接扔了一坨银子在地上。
　　萧杰捡起来顿时惊到了。
　　【系统提示：你拾取了100两银子。】
　　我草，这么豪！
　　“大药给我来50个，再来隐身符五张，神行符五张，铁壁符五张……剩下的给你当跑腿费，怎么样，没问题吧。
　　萧杰连忙记了下来。
　　“没问题，太没问题了，你等着，我这就给你买药去。”
　　“快去快回，我先下线躲躲去，半个小时之后就在这里见面——话说兄弟，丑话说在前头，你可不要坑我哦？否则就算我死了也是可以找人帮我报仇的。”
　　“放心吧，我哪敢啊。”萧杰说着骑上马就飞驰而去。
　　这一路再也没遇到什么危险，十多分钟后，已经见到了啸风城的城墙。
　　纵马飞驰而入，进了城之后萧杰直奔拍卖行。
　　路过商业区的时候，萧杰习惯性的下了马，免得撞到人，当他经过之后，一个正在摆摊的玩家却猛地收了摊位，直奔不远处的一间客栈。
　　进了客栈直奔二楼。
　　“团长，团长，我看到那小子了！”
　　二楼的一张桌子周围，云霄客正带着天下会的众人讨论如何寻找隐月随风呢，听到这话顿时一喜。
　　“真的！在哪？”
　　“一个人，往拍卖行去了。”
　　“哈哈，这下子看你还不死。”云霄客大喜，风不平却沉声道，“不行，城里我们不能动手，去个人继续留意他，不要被发现了，我们去城外埋伏他。”
　　云霄客有些不以为然，“可是谁知道他什么时候出城啊？”
　　“什么时候出城我们就什么时候动手，要做大事怎么能没有一些耐心？”
　　云霄客冷哼一声，“行吧，影子——你去盯着，其他人跟我出城。”
　　此时此刻，萧杰还不知道自己已经被盯上了，正在拍卖行里买买买呢。
　　有了钱就是爽，各种丹药符咒一股脑的收入包中。
　　萧杰还给自己买了三颗醍醐丹，他现在已经17悟性了，吃一颗醍醐丹正好20悟性，这样一来就可以开启【开悟】状态了。
　　等到自己的刀法练到LV10，就可以尝试顿悟奥义了。
　　除此之外，他又买了不少白猿也许会感兴趣的东西，本来还发愁没钱呢，这下子是不怕了。
　　不大一户的功夫就买齐了自己要买的东西，顺便还收了一些材料，又做了几瓶猴儿酒，他却不急着挂上去。
　　看了看背包，100两银子花了八十多两了，其中倒有六十多两是给侠义无双购买的物资。
　　这一波跑腿费能赚三十多两，也不算少了。
　　其实萧杰也可以选择不帮忙买，把钱全昧下来，不过为人处世，他却还做不到如此自私的程度。
　　想那侠义无双为了不相干的人甘愿冒着红名的风险斩杀恶徒，这般侠义的行为，多少让他为之心折，萧杰自己虽然不会这么干，但帮忙买点药还是可以的。
　　出门没有停留，直接骑马朝着城外奔去，此时此刻拍卖行的角落当中，一条私信也被发了出去。
　　萧杰出了北门，顺着大路直奔东阳山的方向而去，他的心情颇为放松，啸风城周围几乎没有什么怪物，这些日子也没遇到过什么危险，因此萧杰也难得的放松了警惕。
　　然而事实证明，任何时候危险都是存在的。
　　就在他经过两片树林夹着的一个路口的时候，两侧的树林之中，忽然一阵箭雨疾射而来，对方显然蓄谋已久，不仅有箭矢飞刀，甚至还有一道雷符一起打了过来。
　　再加上有心算无心，只是一个照面萧杰的马瞬间被射成了筛子，嘶鸣一声，倒毙而亡。
　　“我的马！”萧杰又惊又怒，这可是一百万啊！
　　他控制角色一个翻滚站起身来，刚起身两侧就猛然杀出一群人来。
　　十几个人四面将他团团围住，剑拔弩张，严阵以待，为首之人不是云霄客还能是谁。
　　“天下会！”萧杰心中大惊，这帮人竟然追到这来了，自己还是大意了啊，也是这几天没有遇到什么危险搞得有点麻痹了，完了完了，这下可真的要危险了。
　　“哈哈哈，隐月随风，我们又见面了，你特么坑的我好苦啊。”云霄客恶狠狠的说到。
　　“我想你知道我来找你是干什么的吧？今天你必须把事情给我说清楚了，那个练级点到底是怎么回事，只要你把话给我讲明白了，就让你活着离开，否则——哼哼，就让你跟拉面哥作伴去。”
　　拉面哥……果然被干掉了吗？放我离开，忽悠谁呢……萧杰心里明镜似得，对方一见面就杀马，摆明了是不打算善了，自己只要把真相一说出来，必然就是个死字。
　　不过就算不说对方也绝对会动手，为今之计，打是打不过的，自己孤身一人，连唯一一个队友都不在，真打起来就是秒死，只有一个字——逃。
　　好在自己有一门高级轻功对方是不知道的，这便是自己逃命的最大依仗，不过机会只有一次，只能赌一把了。
　　萧杰此时心中无比紧张，这可能是他玩游戏以来遇到的最大危机了，只要稍微应对不好就是身死号消的下场。
　　还好对方似乎觉得已经完全拿捏住自己了，总算是让自己有了一线生机。
　　“行行行，我说还不行么，屁大点事激动啥啊，那个秘密练级点就在——！”
　　飞云逐月——踏风起！
　　萧杰一个飞纵直朝着天上冲去，整个人犹如踏风而起，瞬间便飞起来十一二米高，足有三四层楼的高度。
　　这一下完全出乎对方意料，没想到区区一个13级小号能有这么强的轻功。
　　云霄客大惊，“放箭！”
　　一轮箭雨顿时朝着萧杰射去。
　　半空中萧杰却直接一按空格。
　　飞云渡！一个二段斜跳再次向前跃去，这一下顿时躲过了大部分箭矢的射击。
　　“再放！再放啊！”
　　逐月行！
　　萧杰空中一个飞扑前冲，大鸟一般飞出去二十多米远。
　　没有开启雁行，直接从空中坠落向地面，落地的瞬间也没有任何迟疑，直接开启草上飞和疾驰两个技能，再加上一张神行符，狂奔而去，瞬间便消失在了众人视线之中。
　　云霄客目瞪口呆，这小子跑的也太快了吧？
　　“追！”他一声大喊，众人纷纷召唤出坐骑就开始狂追。
　　然而萧杰这三套BUFF加上去，速度比战马还快，眨眼间就拉开了一段距离。
　　他却没敢松口气，神行符只有20秒，时间一到就没了，草上飞消耗内力，也支持不了太久，需要不断停下来吃药续航。
　　反而是疾驰这个技能只要有体力就能持续使用，是最持久的。
　　此时他心中无比庆幸当初抓了萝卜。
　　然而现在还不是高兴的时候，自己现在还没有逃出生天呢。
　　天下会这帮人大部分骑得都是驽马，短时间内应该追不上来，但如果是战马的话，还是有可能被追上的。
　　神行符刚消失没到十秒钟，身后就传来了一阵马蹄声，是云霄客和风不平，这两人都是有战马坐骑的。
　　萧杰暗暗叫苦，急忙吃了一粒顺气散再次狂奔，同时又是一张神行符使出！
　　还好包里买了一堆道具，本来是帮侠义无双买的，这个时候倒是派上用场了，萧杰正想着如何甩脱追兵，天空中却传来一声鹰啼，抬头一看却是一只老鹰飞在头顶上。
　　完了，肯定是对方驯兽师的宝宝。
　　就在此时，一条私信忽然在信息栏中浮现。
　　侠义无双：怎么样，买到了么？
　　隐月随风：买到了，但是我正在被人追杀呢！
　　侠义无双：什么人？
　　隐月随风：天下会，十来个呢。
　　侠义无双：过来跟我汇合，我来帮你解决。
　　萧杰心说能行么？人家可是十来个人呢，还有个法系，30级高手虽然厉害，但这个游戏并没有等级压制的概念，真要打起来人多才是王道啊，不说别的，光是一起放箭伤害就爆炸，一人一张符咒高手也得挂，而且你丫的是红名啊，没准真遇到了人家把你一起爆了呢，不过此时他却也只有相信对方了。
　　于是便再次调整方向，猛地朝着约定好的方向狂奔而去。

# 第51章 十步杀一人

　　终于到了！
　　萧杰远远的就看到侠义无双的身影，正拿着一个酒葫芦猛灌。
　　“侠哥救命！”萧杰冲到侠义无双跟前，迅速点开交易，把买来的东西一股脑的放了上去。
　　“怎么少了？”
　　“被人追杀，江湖救急啊，我说侠哥，对面人可有点多，能行么？要不咱们还是跑吧。”
　　“放心吧，万事有我。”侠义无双自信满满，又拿出一坛子酒往嘴里灌。
　　史诗天赋——大醉侠。喝的越多战斗力越猛。
　　萧杰心说这侠哥这么自信必然是有所依仗的吧，那就来吧，咱也舍命陪君子一把。
　　金刚符贴上，最后一块磨刀石也用掉了，接着又把熊大召唤了出来。
　　这边两人刚做好准备，那边树林中便响起了一阵凌乱的马蹄声，天下会众人瞬间杀到，不过大概是跑的太远了，有的人骑得马太烂导致没跟上，只有八个人而已。
　　八个人一见萧杰全都下了马，树林里战斗还是步战比较方便，不过因为忌惮侠义无双这个大号，却没有第一时间冲上来。
　　八个人也有点多啊……萧杰心中想着，和侠义无双并排而站，想了想，又退后了两步。
　　云霄客看到侠义无双吃了一惊，这位当初在落阳镇杀人看的人不少，大家都认识。
　　“侠义无双？这是我们天下会的私事，阁下不要插手。”
　　“哈哈哈，你们天下会这帮垃圾，天天仗着人多势众欺软怕硬？老子早看你们不顺眼了，你不想让我插手，我却偏要插手，要么滚蛋，要么就别走了，都给我留下吧”
　　云霄客还没发话，身后的一个枪客却怒了，“靠，你丫的别嚣张，别以为等级高就了不起，我们这么多人，一起你一样扛不住。”
　　“那就来啊，还废什么话啊。”
　　侠义无双说着，刀剑同时出鞘，摆出一个左刀右剑的起手式。
　　他这么自信，天下会众人却有点虚了，关键是谁也不敢第一个上，真打起来胜算自然不小，可人家30级大号，至少也能反杀几个，谁也不想死不是。
　　双方对峙了片刻，萧杰忽然心说不好，对方还有几个人正在往这边赶呢。
　　急忙私信了一句。
　　隐月随风：他们在等援兵！后面还有人。
　　侠义无双异常果断，立刻有了反应，“既然不想滚，那就别走了。”
　　欺身而上。
　　云霄客吃了一惊，没想到对方一个人还敢主动进攻——他却是直接把萧杰给忽略了，区区一个13级小号根本没放在眼里。
　　“杀！这货是红名，杀了他咱们就发了！”
　　“对，一起上。”
　　“动手！”
　　“杀杀杀！”
　　众人鼓噪着，却没一个人敢往上冲的，纷纷切换远程武器开始扔飞刀放弓箭。
　　侠义无双身形一晃，身法——如影神形！
　　身形如同幻灯片一般连续闪出七步，将远程攻击尽数躲开，瞬间到了云霄客面前。
　　挥刀就砍。
　　云霄客却没有和侠义无双贴身近战的勇气，使出身法迅速后撤，侠义无双还想要追击，却不料后面的风不平一抬手。
　　鬼咒——鬼蒙眼！
　　侠义无双的屏幕顿时一片漆黑。
　　“我草，什么鬼！”侠义无双大惊失色，这却是他没想到的，对方一群小号当中竟然还混了个法系。
　　这便是法系职业最BUG的地方，纯粹的物理系职业一旦中了这种强控技能，任你等级再高武功再好，实力也要废掉大半。
　　云霄客大喜——“一起上，杀了他！”
　　这鬼蒙眼的致盲效果只有几秒钟的时效，但高手对决，几秒钟就已经足够分出胜负了。
　　周围的天下会成员瞧出便宜，五六个人一起围攻上来，刀剑战斧，长枪长棍，势必要将其瞬间斩杀。
　　就在此时——辟邪术！
　　刷！只见白光一闪，侠义无双屏幕顿时恢复如初——却是萧杰在后面用神木符给他解了咒。
　　萧杰早就知道风不平的存在，所以这神木符第一时间就装备上了，此时却恰逢其会给用上了。
　　侠义无双大笑一声，面对五六人的围攻，却毫不理会，对方既然有法系，那就必须第一个解决掉才行，否则威胁太大了。
　　直接对着风不平放出大招。
　　奥义——紫电奔雷!
　　此乃奔雷刀法的表奥义，身形化作一道雷电般的紫色幻影，对直线距离命中的第一个敌人造成300%的武器伤害+150点雷电伤害。
　　这一刀直接冲过人群，正中位于后排的风不平！
　　轰！-316！
　　只一刀就秒掉风不平大半的血量，这货因为是法系，体质加的不多，靠着装备才把血量撑到360，看着只剩下一个血皮的血条疯狂呼喊，“鬼卒何在！速速现行！”
　　然而一个20级法系被30级豪侠近了身，哪里还有机会。
　　被风不平顺势一招刀剑十字破切成四半。
　　云霄客顿时被吓到了，一直以来他都视风不平为最大对手，没想到跟自己争夺二团团长位置的风不平两招就挂了。
　　歇斯底里的吼道，“上！大家一起上，今天不杀了他我们全都要死！”喊完之后抬手一发雷符轰了出去。
　　其他人也纷纷鼓噪，“用道具招呼他！”
　　“坚持住，我们的援军马上就到了！”
　　“去两个人把那个小号杀了！别让他再坏事了！”
　　果然有两个人朝着萧杰杀来，剩下的人纷纷掏出符咒暗器朝着侠义无双身上招呼，这种玩命的时候没有人再敢节省了，各种低级符咒不要钱似得往外丢。
　　侠义无双面对这般猛烈的围攻也不敢硬抗，一边运用身法不断闪躲一边试图找机会和对方近战，还好已经秒了对方的法系，这些攻击虽然猛烈却还不至于致命。
　　萧杰这边看着两个人朝他扑过来心中却也提了起来。
　　这两人一个17级枪客，一个16级刀客，在这群人里明显算是比较弱的了。
　　萧杰心说还真把我当软柿子了——“熊大上！”
　　嗷呜！熊大猛地朝着枪客扑了过去，将其拦截下来。
　　另一个刀客却朝着萧杰杀来。
　　刀客对刀客，自己差了3级，而且因为在灵性上堆了20点的关系，属性上又差了四级，相当于10级打17级，不过萧杰并不慌张。
　　他这号可是极品小号，更有史诗装备加持，1V1的话他还真不怵对方。
　　拔刀向前，两人迅速逼近彼此，就在对方抬手一发战技准备迎面杀来的时候——
　　恐怖面容！
　　修罗鬼面红光一闪，那刀客一瞬间头上冒出惊恐的人脸来，转身就跑。
　　萧杰毫不迟疑，放完恐怖面容立刻将早已经练好的连招行云流水般打了出去。
　　狂风刀法——一刀两刀三刀！回旋斩——再接狂风刀法，一刀两刀三刀，就在对方恐惧消失的一瞬间。
　　一刀两断！
　　噗嗤，那人惨叫一声，从面门处被活生生劈成两半。
　　与此同时——
　　嗷呜！熊大一声惨叫，被枪客捅了个对穿，不过熊大血厚，此时仍有半血以上，挣扎还想扑过去。
　　那枪客刚把长枪拔出来，一转身就看到萧杰刀劈队友的景象。
　　顿时大惊！他和那刀客实力相仿，也就高了那么一丢丢，对方一个13级小号怎么也这么猛？一个照面就把队友秒了？
　　这个时候也没有节省这么一说了，一咬牙掏出压箱底的一张驱妖符，猛的对着熊大打了过去。
　　这驱妖符可以对妖族、妖兽产生恐惧效果，短暂驱离，而对野兽效果更是翻倍，熊大嗷呜一声，吓得转身就跑。
　　那枪客毫不犹豫，长枪一抖就朝着萧杰杀来，势必要在恐惧效果结束前将萧杰斩杀。
　　战技——金鸡乱点头！
　　枪头如金鸡乱点，一连几枪连续刺来。
　　萧杰一个鹞子翻身向后闪去，那人却猛地将长枪脱手而出。
　　黑龙出洞！
　　噗嗤，正中萧杰胸口。
　　-64！
　　萧杰心头微微一颤，好高的伤害！一枪就要了自己四分之一的血量的伤害，这还是有金刚符的情况下。
　　是了，对方毕竟比自己高了4级，还是纯物理职业。
　　那枪客长枪收回，踏前一步，顺势横扫而出。
　　横扫千军！
　　这一招萧杰可是太熟悉了，貌似用枪的人人都会。
　　防起来也是格外的手顺。
　　刃反！
　　铛！直接弹开对方长枪，还给弹出了一个硬直。不过距离太远想接一刀两断却是来不及了，萧杰一个翻滚到了近前，一个滚刀斩蹭了22的伤害，起身的时候顺势近了对方的身。
　　狂风刀法！
　　那人急忙向后一个翻滚，长枪利在中远距离的战斗，近身战却是不如刀剑好用的，萧杰哪能让他跑了，又是一个滚刀斩跟了上去，再蹭一刀伤害，-23！
　　再滚！
　　滚刀斩！
　　-21！
　　萧杰有十层的飞雁功，翻滚距离远的惊人，对方想要靠着翻滚甩开他却没那么容易。
　　一连滚了几次都没能拉开距离，反而被萧杰利用滚刀斩连续蹭掉了不少血量。
　　眼看着血量掉了三分之一那枪客急了，一个旱地拔葱！蹭的一下跃上天空，半空中猛地抡起长枪。
　　战技——乌云盖顶！
　　当头一枪劈头盖脸向下砸了下来。
　　这一招明显是他自己DIY出来的组合技，借助下落之势可以给战技增加速度伤害加成，这要是被砸中了，绝对要被重创。
　　而且乌云盖顶是有溅射伤害的，就算翻滚躲避也有可能被震倒，对方便可以立刻接后续的连招，瞬间便可夺回主动权。
　　但是比轻功萧杰可一点都不虚。
　　飞云逐月——踏风起！
　　一个空翻向前飞纵而出，正好躲过了对方的一招乌云盖顶。
　　回身一个反方向的飞云渡飞到那人头顶上，直接一个跳劈当头斩下，枪客一招落空，起身瞬间毫不犹豫就是一个前冲突刺。
　　这一招自带一个位移效果，前冲的同时刚好躲过了萧杰的跳劈，顺势还拉开了两人的距离。
　　只不过这距离拉的有点太远了，等那枪客一回头，就发现萧杰手中的武器竟然换成了弓箭。
　　连珠箭！
　　嗖嗖嗖嗖！如此近的距离枪客完全没法闪躲，四箭全中，瞬间打掉了枪客60+的血量。
　　枪客一咬牙，前冲突刺！
　　端着长枪又冲了上来。
　　这一次却是轮到萧杰要保持距离了，一边跑一边射，完全不打算近战。
　　拼速度萧杰可是完全不虚。
　　那枪客再次咬牙丢出一张符咒来。对于他这种天下会的底层成员，平日里没什么油水可捞，每一张符咒都是牙缝里攒出来的。
　　但这个时候也省不得了。
　　地缚符！
　　土黄色的大地之力加身，萧杰速度顿时一缓。
　　但萧杰毫不惊慌，此时他已经完全掌控了节奏，血量道具都占据着绝对优势，熊大随时会回来支援，对方想要赢就只剩下最后几秒钟的时间了，大概率会选择孤注一掷。
　　果然，趁着萧杰速度被压制住迅速枪客迅速冲了过来。
　　萧杰急忙切换武器。
　　战技——金鸡乱点头！
　　又来这招？萧杰心中一声冷笑，已然知道了对方的想法。
　　自己只要躲避，下一招对方必然要接黑龙出洞。
　　那就如你所愿。
　　鹞子翻身！
　　黑龙出洞！
　　然而这一枪却刺了个空，萧杰向后空翻结束的瞬间秒接了一个向前的翻滚，刚过避开这中路一枪。
　　起身的瞬间对方刚好一枪刺空，空门大露，直面萧杰的刀锋，萧杰几乎可以感受到对方的绝望。
　　“不要啊！”那人发出一声求饶，但萧杰没有丝毫犹豫。
　　一刀两断！
　　噗嗤！
　　一道血线从那人眉心处缓缓滑落……
　　搞定！萧杰长出了一口气，回身正准备去给侠义无双帮忙，就看到周围地上一地的残骸断肢，侠义无双浑身是血的站在尸体中间，正摆着POSE。

# 第52章 各奔东西

　　我草，狠人啊。
　　“侠义哥，你把他们都杀了？”
　　“哼哼，江湖败类死不足兮，可惜跑了两个，未竟全功，咦，你也搞定了两个，不错嘛。”
　　跑了两个？
　　萧杰在那些尸体上扫了一圈，让他遗憾的是，竟然没有云霄客的尸体，不用说，这货肯定是一看情况不妙就跑路了。
　　对于拉面哥被杀这件事情，他心里多少有些难过，虽然当时是拉面哥自己的选择，杀拉面哥的人是天下会，但这事多多少少跟他还是有些关系的。
　　不过也好，跑了就跑了吧，等将来自己实力够强了亲手解决他给拉面哥报仇。
　　虽然不太想承认，但刚刚杀了这两个人，让他心中有种说不出的爽快。
　　所谓的快意恩仇，大抵如此吧。
　　萧杰看了一眼侠义无双。
　　“抱歉，害你又红名了。”
　　“哈哈，没事，这帮人都是棕名，杀了也不犯法，再说为人处世岂能事事小心，快意恩仇正是我追求的目标啊。
　　现实中没办法这么做，看到不合理的事情也只能装作看不见，但游戏中可就不用在乎那么多了，这种垃圾杀一个少一个。”
　　这时熊大终于跑了回来。
　　“嗷呜，主人别生气，我刚才也不知道怎么了，竟然害怕了，下次我一定战斗到底。”
　　这熊大竟然还有些内疚。
　　“不是你的错，别往心里去，来宝宝，吃块烤肉回回血。”
　　一边喂熊大吃肉，萧杰一边看着遍地的尸体，心中也是一阵感慨，每一具尸体，都代表着现实中的一条人命。
　　换了过去杀人这种事情他想都不敢想，然而此时此刻面对着这般惨烈的景象，萧杰却发现自己异常的平静。
　　也许是因为这毕竟是游戏吧，画面再如何逼真，毕竟也只是游戏画面，不用面对玩家惨烈的死亡现场，自然也就不会有那种真切的尸横遍野的感觉。
　　但他心中仍然不免有些肃然。
　　“怎么，
　　“没什么，只是觉得这些人死的太不值了。”
　　“哈，不要以为他们现实中会是什么好人，之所以现实中环境这么和平是因为管控得当，有法律维护秩序，如果没有法律，我可以这么跟你说，这些人每一个都有成为罪犯的潜质，敢在游戏里组建社团，搞黑社会那一套，自然就要有被当成垃圾扫灭的觉悟。
　　这就是江湖啊兄弟，你不杀别人别人就要杀你，在这个没有法律约束的世界里，人们自然会暴露其真实的本性。”
　　萧杰听了不由得一怔，这话却是很有道理的。
　　自己在和平的现实世界里待的久了，下意识的把游戏世界和现实世界的规则画上了等号，其实都不用远了说，就说现实中的很多国家，都还是处于弱肉强食的丛林社会呢。
　　看来自己的心态也必须进一步的调整了，这是一个真实的没有法律约束的世界，敢玩这个游戏的，都是已经豁出命的人，这样的人又怎么会在意道德约束呢，就算是自己，杀起人来也毫无压力。
　　唯有变强，才是在这世界自保的最好办法啊。
　　“多谢侠哥指点。”
　　“哈哈哈，谢什么，当朋友就是要互相帮助吗，赶紧摸尸体吧，刚才跑了几个，没准一会就带人杀回来了。”
　　“天下会的人应该不敢吧？”
　　“我说的可不是天下会，而是龙翔骑士团的人，龙翔骑士团的实力可不是天下会这种三流公会可比的，他们对待红名可是毫不留情的。”
　　萧杰心中一凛，还好自己不是红名，之前因为被天下会众人射杀战马，触发了战斗，因此这帮人都变成了棕名。
　　之后一路追追赶赶，始终没有脱战，导致自己杀了两人都被系统判定成了自卫。
　　也好，至少这样侠义无双不用再背罪行了——杀棕名是不累积罪恶值的。
　　侠义无双那边摸尸体捡掉落，萧杰这边也开始拾取战利品，刀客和枪客都掉了一些物品，虽然不多，但好歹也是点收获。
　　先摸刀客的。
　　一瓶小红，一个大力丸，一个烤肉……都是垃圾啊，看得出，这哥们也是个不怎么宽裕的啊。
　　接着又去摸枪客的尸体，铁矿石×1，铜矿石×1，十字镐×1……看来这货是个挖矿专业的啊。
　　咦，这是——
　　这枪客竟然掉了一件装备，要知道白名玩家死亡只有25%的几率会掉落一件装备，自己杀了两个就爆出一件来，运气也算不错了。
　　可惜只是个绿装。
　　【黑铁戒指（戒指/精良）
　　装备：防御+2，攻击+1。
　　物品介绍：一枚用黑铁打造的戒指，可以些许提升防护和攻击能力。】
　　还不错，自己正好缺一枚戒指，直接装备上了。
　　两人捡完了尸体，侠义无双立刻招呼萧杰赶紧闪人。
　　两人一熊在密林中钻了一阵，等远离了案发现场，侠义无双便冲着萧杰一拱手。
　　“兄弟，接下来的路就只能我一个人走啦，龙翔骑士团肯定还要来追杀我，你跟着我容易吃挂落，所以我就不跟你一起走啦，咱们后会有期。
　　话说你也小心些，据我所知天下会还有个一团，还有跑掉的那个云霄客实力也不弱的，这货竟然还会奥义，要不是这货胆子小，今天这一战我还真不好说，不是我打击你，要是单独对上，你恐怕不是对手啊，而且这货还有几个手下，总之你自己注意吧。”
　　萧杰听了心中也是微微有些担忧，这话倒是没错，今天自己能干掉两人，主要还是因为这两个都是实力比较弱的，云霄客作为团长，实力肯定不一般，装备技能都不会差，自己要是遇上了还真不好搞。
　　回城是不能回了，自己虽然没有红名，但如果再被天下会的人盯上，可就麻烦了。
　　不如先去猴儿谷里躲躲吧，正好要去刷白猿的好感度，顺便把狂风刀法练满，看看能不能顿悟个奥义出来，要是再能跟白猿学个高级武功，那就更好了。
　　“侠哥保重，咱们后会有期！”
　　“哈哈，兄弟也保重啊，他日再见咱们一起闯荡江湖。”
　　两人就此分开，侠义无双一个人向着远方的山林中走去，萧杰却带着熊大往猴儿山的方向进发了。

# 第53章 猴儿谷里避祸端

　　萧杰走的颇为小心，没有了战马的速度优势，在野外行动心里多少会有些没底，好在包里还有一张神行符，再加上自己的轻功和疾驰技能，真要跑路一般怪物还真追不上。
　　萧杰心中多少有些担心被天下会再次追杀，好在这游戏地图够大，天下会又刚刚被差点团灭，估计剩下那三瓜俩枣的也不敢单独追杀自己。
　　走了一个多小时也没有被追踪的迹象，萧杰心中也算是松了口气。
　　穿过大道，继续西南方向走，避开那些比较危险的地图，一路上还顺便砍了十几个小怪，都是些落单的野兽什么的。
　　到了中午的时候，萧杰又望见了往生塔的塔尖。
　　这一次萧杰没敢靠近，那个食人僧也是会武功的，没马的话还是别凑近的好。
　　绕了个大圈，终于来到了猴儿山的入口处。
　　那个樵夫还坐在一棵大树下搁那等着呢，看到萧杰出现立刻站了起来。
　　“哎呀，兄弟你可算回来了，你找到人来帮忙了吗？”
　　“抱歉啊老兄，没找到啊，不过不用担心，我一个人也可以进去帮你找，只是里面的猴子太凶猛，我得小心行事，你慢慢在这等着，不用急哈。”
　　樵夫眼泪婆娑，“兄弟，真的太难为你了，你放心，只要你能把毛毛给我找回来，我一定传你我的祖传武功。”
　　萧杰也没当回事，你丫一个8级NPC能有啥武功啊，再说山谷里的猴子那么多，鬼知道毛毛是哪只。
　　这任务不过是顺手做一下罢了，要是跟老白猿混熟了，没准帮忙问问，不行就算了。
　　走到山谷入口，萧杰使用幻化人形，变成野人的模样，再次走进了猴儿谷之中。
　　入口处的树上仍然布满了投石猿猴，这倒是让萧杰安心了不少，就算天下会追踪到这里，怕是也过不了这一关吧。
　　无形之中倒是给自己增添了一道屏障。
　　远远的就看到老白猿正穿着一身宽袍大袖，坐在茶桌上喝着茶水，吃着馒头，一副悠然自得的模样。
　　忽然叹了口气，似乎有什么伤心事。
　　“猿前辈，晚辈又来拜访了，没有打扰到你吧？”
　　“哼哼，你小子离这一百多步我就感应到了，坐吧，说说看，又来找我做什么。”
　　萧杰也不客气，跟动物交流还是要直接一点的好。
　　“这一次我可能要在这待上几天，希望猿前辈能够收留。”
　　“哦，你这又是为何？”
　　“还能是为啥，惹上麻烦了呗，被仇人追杀，只能跑到您这里躲躲了。”
　　“原来你也是来逃亡的吗？呵呵……”老白猿自嘲的笑了笑：“你还真是实诚啊，竟然说出来了，你就不怕我担心招惹麻烦，把你赶出去吗？你倒是说说看，我凭什么留你。”
　　萧杰眼前顿时弹出一个对话框来。
　　选项1：猿前辈既然这么说，那晚辈走就是了。
　　选项2：老猴子，别给脸不要脸，我想待多久就待多久，不服的话信不信我抽你。（威吓）。
　　选项3：晚辈请猿前辈收留在下，自然是有理由的，你且听我细细道来。（说服）
　　选项4：听猿前辈这话，感触良多啊？（人情世故）。
　　咦，竟然触发了人情世故。
　　他将四个选项稍微对比了一下，果断选择了4。
　　“听猿前辈这话，感触良多啊？”
　　老白猿盯着他看了一阵，忽然叹了口气，“唉，想当初我也是被人一路追到这里来的，和你一样都是逃亡之人啊，你这般模样让我想起了当初的自己，也罢，同是天涯沦落猴，就让你待上一段时间吧。”
　　【系统提示：无名白猿对你的好感度提升了3点，现在是77。】
　　哈哈，这天赋还真是好用啊。
　　看得出，这四个选项里面，这个人情世故应该是最优解，当然，如果没有这个选项选第三个萧杰也有把握说服老白猿，恐怕就没有好感度的奖励了。
　　“哈哈，那就多谢猿前辈啦，对了猿前辈，我这一次来又给你带了些礼物来……”
　　萧杰说着便把包里之前买好的东西纷纷拿出来，顺便不断挑起话头，就奔着能不能触发几次人情世故。
　　可惜剧情对话选项这个东西似乎只有在一些关键性的剧情上能够触发，试了几次都没有再发挥效果。
　　好在买来的东西还是派上了用场。
　　不仅如此，萧杰顺着【逃亡】这一点努力挖掘，不断卖惨，竟然成功的再次获得了老白猿的好感。
　　再加上送的礼物，两人越聊越是投机，好感度蹭蹭往上涨，到了下午的时候，已经达到92了。
　　“哈哈，你小子还真有胆子，敢信那侠义无双愿意帮你，换了我才可不敢轻信陌生人能帮忙，当初我逃亡那会可是吃了不少亏。”
　　“我也是被逼无奈啊，对了前辈，小子想要报仇就必须勤练武功，不知可否借你的宝地练习一下刀法？”
　　“这有什么大不了的，练你的就是了。”
　　老白猿说着拿起萧杰给他买的蜜饯吃了起来，一边吃一边吧嗒嘴，显然十分满意。
　　萧杰走到空地上，开始练起了狂风刀法。
　　这狂风刀法如果战斗的时候使用，是可以获得大量刀法经验的，平时对着木桩练习同样也可以提升经验，不过就要慢一些了，而对着空气练的话，经验涨的就更慢了。
　　不过反正萧杰有的是时间，早晚也能练到LV10。
　　老白猿看着萧杰对着空气狂劈乱砍，却摇了摇头。
　　“你这刀法看着威风，却着实没什么技巧可言，不好不好，况且你这么对着空气乱砍怎能提升刀法，不如我来陪你练练吧。”
　　说完蹭的一下跳到萧杰跟前，随手拔出了雁翎刀。
　　萧杰可谓是求之不得，不过他多少有些担心，万一砍伤了会不会敌对啊。
　　“前辈，这刀剑无眼，万一把你砍伤了怎么办？”
　　“哈哈哈哈哈，你小子可真逗，你要是能把我给砍伤了，你也就用不着躲在这里了，来吧！”
　　“那前辈要是把晚辈砍伤了——”
　　“啰嗦，砍伤就砍伤呗，只要砍不死就行了。”
　　说完瞬间消失在原地，下一秒又出现在萧杰头顶上，一刀劈了下来。

# 第54章 拜师计划

　　刚一交手萧杰就意识到，白猿说砍伤完全不是在开玩笑的。
　　才一个照面，就一刀砍在他的身上，血条直接少了三分之一。
　　我靠这货来真的!
　　萧杰大惊，虽然白猿说了只是切磋，应该不会下死手，但毕竟是拿小命来玩，心中还是不敢有丝毫大意。
　　眼看着白猿第二刀砍来，萧杰急忙闪避——鹞子翻身！
　　白猿却如影随形，萧杰刚一落地身影便再次出现在萧杰身旁。
　　一刀斩来。
　　萧杰急忙招架！
　　铛！竟然成功挡住了这一刀，但看着白猿戏谑的表情萧杰立刻就意识到，应该是对方没有出全力的关系。
　　战技——招架反制！
　　这一招仅可在招架成功后使用，立刻发动一次反制攻击，造成100%武器伤害并压制对方。
　　然而萧杰这一刀刚反切过去却被白猿随手一转荡到了一边，随后一脚把他踹了个跟头。
　　“小子，拿出你全部的本事来！我可好久没有跟人好生耍耍了。”
　　来就来！萧杰也抛下了任何留手的想法。
　　既然你这猴子这么嚣张，我就全力以赴啦。
　　回旋斩！
　　白猿闲庭信步般向后退了一步便避过刀锋。
　　战技——突刺！
　　那白猿却是一侧身，再次躲过。
　　滚刀斩！萧杰也不管什么伤害不伤害了，只求能砍中对方一刀。
　　一刀挥出，那白猿仿佛被砍中了，下一秒却瞬间消失，原来只是一道残影而已。
　　“太慢了小子。”身后猛然浮现白猿的声音，萧杰刚起身就又被一刀砍在后背上，血条过半了。
　　狂风刀法！
　　萧杰也不再使用战技了，直接刀法开启就对着白猿疯狂砍去。
　　他的狂风刀法已经达到LV6了，叠满之后可以提高60%的攻击速度，只要叠满没准还是有机会的。
　　然而便是这简单的想法也难以实现，萧杰刀法疯狂向白猿身上砍去，那白猿身形如影子般飘忽不定，萧杰每一刀都落到了空处。
　　偶尔一刀看似砍中了，却随即就会发现那只是残影而已。
　　一边躲避那白猿一边还有空闲指点。
　　“往上砍啊。”
　　“这里要接第六招。”
　　“别这么死板，刀势要有灵性。”
　　“步伐太差，不要原地攻击，要边走边打。”
　　萧杰心说你说的倒轻松，问题是人物机能差距太大，怎么操作也没用啊。
　　他强烈怀疑这个白猿闪避的时候是有无敌帧判定的，要不怎么有时候明明都砍中了却愣是一瞬间又不见了呢。
　　玩游戏这么久，萧杰也接触过不少刀法剑法，大体上其武功效果还都处于合理的平衡范围之内。
　　唯有眼前白猿使的这套刀法，以萧杰的游戏经验竟然完全无法判断具体的功效，完全是超模的存在。这套刀法最差也得是【稀世奇功】，甚至有可能是【绝世神功】。
　　还好白猿也没有真打算下杀手的意思，只是不断躲闪，偶尔一刀挥出，每每在砍中萧杰的瞬间偏到一边，给他吓出一身冷汗。
　　如此过了几十招，萧杰的狂风刀法已经打满七八圈了，却还是连白猿猴毛都没沾着。
　　又是一个后脚蹬将萧杰踹翻在地，白猿却向后跳出老远。
　　“不打了不打了，你这小子功夫太差，跟你耍实在没劲。”
　　萧杰松了口气，忽然发现游戏信息里一排的系统提示。
　　系统提示：你的狂风刀法经验+3.
　　系统提示：你的狂风刀法经验+4.
　　短短几分钟的功夫，刀法经验直接提升了四百多。马上就要到LV7了。
　　他心中又惊又喜，果然跟高手过招经验给的就是多啊。
　　“前辈别走啊，我还没出全力呢。”
　　说着又是一刀斩出。
　　一刀两断！
　　铛！这一刀却被白猿挡了下来。
　　“小子，你这招是谁教你的？”白猿厉声问道。
　　萧杰吓了一跳，这一瞬间白猿的表情异常狰狞，简直要暴走一般。
　　萧杰急忙解释道：“是我自己砍柴的时候领悟的。”
　　“你小子还当过樵夫？”
　　“那是啊，我砍柴的功夫可比刀法厉害多了。”
　　这倒是没吹牛，专家级的砍柴呢。
　　那白猿这才恢复了正常：“哼，这一招以后不要在我面前使了。”
　　嗯？这又是为何？
　　萧杰心中疑惑，却并没有发问，而是在心思快速思考着，为什么白猿会这么大反应。
　　之前送礼的时候，送了他一根干柴，这货也是掉好感度来着，当时还以为礼物太差，如今看来，却是因为跟砍柴有关。
　　这一刀两断也是砍柴领悟出来的刀法。
　　萧杰忽然想到了猴儿谷外面那个樵夫——难道跟他有关？
　　樵夫丢了一只猴子叫毛毛，山谷里的猴子一听毛毛就暴走，似乎这个毛毛的身份很不一般。
　　白猿对干柴和砍柴敏感。
　　难道说毛毛跟白猿有关系？白猿是毛毛的亲戚长辈？难道是毛毛他爹或者它爷爷？
　　这倒是很有可能，看年纪的话，这白猿怎么也得活了几十岁了吧。
　　没准毛毛当初就是从这山里抓走的呢，如今又跑回去找它祖宗相认了，这才导致白猿看到跟樵夫有关的东西就不顺眼。
　　那白猿见萧杰默不作声，还以为萧杰不服气。
　　“也好，今天就让你输的心服口服。”说完收起雁翎刀，随手捡了一根树枝——再来。”
　　“等一下，我先回口血。”
　　萧杰把血加满，这才再次挥刀而上，这一次他主动发起了进攻。
　　他算看出来了，这白猿的实力完全不是他能企及的，想要打败根本别想了，就当是找武林高人指点刀法吧。
　　疯狂的发起攻击，只攻不守。
　　这一次白猿可就不留手了，树枝不断敲在萧杰身上，虽然每次只会掉几滴血，但架不住挨揍的次数太多，血条还是疯狂下降。
　　任凭萧杰狂风之势叠满，60%的攻速仍然沾不到白猿的皮毛。
　　系统提示：狂风刀法升到了LV7。
　　狂风之势再叠一层，萧杰的刀锋简直如同抽风一般疯狂挥砍，那白猿却仍旧游刃有余，时不时的踹他一脚，抽上一树枝，到了最后，身形如同幻灯片一般不断在萧杰周围闪来闪去，仿佛有七八个白猿在萧杰周围乱窜。
　　我靠，这么猛的么？
　　这白猿使用的刀法简直无敌了啊，自己要是能学会这套本事，那什么云霄客还不是手到擒来！
　　正想着，白猿的身影却再一次消失，然后瞬间出现在了十来米开外的地方。
　　“不打了，你的功夫太差，耍来耍去实在没什么意思。”说着露出一副百无聊赖的表情。
　　萧杰多少有些无奈，实力差距有点大啊。
　　不过看着那白猿一副世外高人的架势，他却心中一动，直接使用动作——跪拜。
　　“猿前辈，求你收我为徒吧，我的兄弟被人杀了，我说什么也要帮他报仇，只可恨仇人武功高强，我不是对手，只要你教会了我这刀法，待我报了仇，天天回来陪你耍，到时候我武功好了，打起来自然就有意思了。”
　　那白猿瞪了他一眼，闷哼道：“哼哼，你小子想的倒挺美，可惜啊，这刀法你是学不了的。”
　　“这是为何？是我速度不够，内力太差，还是悟性太低？”
　　对于这种高级刀法有较高的要求萧杰是有心理准备的，但只要知道了学习标准，慢慢积累就是了。
　　内功等级也好、敏捷也好，悟性也好，总有堆起来的一天。
　　那白猿却摇了摇头，“都不是，这刀法不是一般人可以学的，你还是死了这条心吧。”
　　萧杰怎么可能死心，心说难道是好感度不够？如果能冲到100好感度一定可以的吧。
　　不过看起来似乎还需要某种特殊条件才行。
　　不管怎么说，此时萧杰都已经把学习这套刀法当成了自己的目标，只要学会这刀法，就不怕那云霄客了，到时候自己完全可以主动出去，把那小子干了。
　　退而求其次，如果实在学不到，那就把狂风刀法练到LV10，再顿悟个奥义，有了奥义技能也是可以跟云霄客掰头一下的，不过这样干就比较危险了。
　　云霄客也是会奥义的啊，而且等级远远高于自己，他的装备也不会差，真打起来还是有点悬的。
　　“猿前辈，如果有什么为难之处还请告之，晚辈一定全力做到，只要能教我这套刀法，有什么事情晚辈都可以为你代劳。”
　　白猿却露出萧瑟的表情，“哼，早就说了，我想要的东西不是你能做到的的，算了，懒得理你了。
　　你要练刀就去山谷深处找那里的树精练吧，要想休息就去木屋那边睡觉，老猴子，你来给他带路，我睡觉去了。”
　　说完自顾自的转身走了。
　　萧杰无奈，这白猿虽然很有几分人性，但说到底还是个动物啊，情绪阴晴不定，总感觉没有一个前辈高人该有的气度。
　　不过猴子吗，倒也可以理解。
　　这时那只当初教萧杰猴儿酒配方的老猴子却凑了上来。
　　“小子，别打扰大王了，跟我来吧，你是要去练刀还是要去睡觉？”
　　萧杰看了看时间，这还没到五点呢。
　　倒是可以再练会级。
　　“练刀，麻烦老猴子带我去看看那些树精吧。”
　　要是能在这猴儿谷里把等级提升一下倒也不错。
　　老猴子就在前面带起路来，这猴儿谷是个倒葫芦形状，外面是个挺大的谷地，过了山谷尽头两山夹缝处，里面却另有乾坤。
　　萧杰跟着那老猴来到山谷深处，便看到一棵枯死的巨大柳树，斜歪着倒在地上，那树上的纹路形成了一只狰狞的怪脸，被一道巨大的刀痕硬生生劈成了两半，这柳树怪显然已经完全死了，周围却游荡着许多树根瘤子一样的怪物，蠕动的树根为足，扭曲的树枝好像人手，树瘤一样鼓胀的脸上长着硕大的不对称的眼球，每一个都有两米多高，看起来十分怪异。
　　树瘤怪（低等妖物），等级10，生命值360。
　　这东西让萧杰想起了当初银杏村后山打的树妖衍体，不过两者明显不是一个品种，眼前这怪物要丑的多，也怪异的多。
　　老猴子指着那枯死的大柳树道：“这柳树妖藏在这山谷之中，时常把枝叶伸出来卷走靠近的猴子，当初杀了我的许多伙伴，好在有大王横空出世，斩杀树妖，这才让我猿猴一族得以安居，我们也因此尊其为大王，这些树瘤怪却是杀不胜杀，总是从土里长出来。
　　大王懒得处理，小兄弟要是能帮忙清理一下就再好不过了，正好给小兄弟练刀。”
　　“没问题，交给我就是了。”
　　萧杰兴奋的说到，没想到有找到一个可以稳定升级的好地方。
　　一声口哨把熊大召唤了出来，萧杰提刀就朝着一个树瘤怪冲了过去。
　　那树瘤怪感觉到危险，立刻就将树根插入地底，开始从地底刺出树根来。
　　咦，这种攻击方式倒是别致的很。有种星际2里虫族地刺的感觉。
　　萧杰一个翻滚躲开地底刺出的根茎，一刀砍在那树瘤怪的瘤子上，噗嗤，一股紫红色的液体顿时喷涌而出。
　　-25！
　　树瘤怪立刻挥舞的树枝构成的双手朝着萧杰抓来。
　　萧杰算准距离一刀斩出。
　　一刀两断！
　　咔嚓！
　　这一刀两断不愧是砍柴时顿悟出来的招式，一刀就把树瘤怪的手臂砍落下来。
　　再来一刀，另一条手臂也应声而落，这下子彻底成为字面意义上的‘木桩’了，狂风刀法站桩输出，一套下来轻松解决。
　　继续第二个，看着看着萧杰就发现，杀这种怪物最好用的还是一刀两断这一招。
　　断肢效果触发几率高的吓人，不知道是不是因为这怪物的‘肢体’其实是树枝的关系。
　　只要断掉两只手，剩下的就是站桩输出了，萧杰手中这把血饮刀因为杀了两个玩家，饮血之刃叠到了六层，攻击高达26砍，21刺。基本上狂风刀法一套下来正好干掉一只怪。
　　这样又能练级又能练刀法。
　　熊大也充当起了一个合格的肉盾，遇到树瘤怪扎堆的时候萧杰就让熊大上去吸引火力，等熊大被这些树瘤怪放出的树根缠住，自己再出手，挨个砍翻。
　　这柳树妖周围不过十几只树瘤怪，不到半个小时就被杀戮一空。
　　【系统提示：你升级了，现在是14级，你获得了5点自由属性点。】
　　萧杰身上白光一闪，成功升到了14级。
　　不错，萧杰看着经验条满意的点了点头，之前打鲛人的时候经验已经大半了，这两天杀的零星怪物将经验累积到了95%，如今终于升级了。
　　这一波怪清掉能涨5%左右的经验值，如果一个小时刷一波，一天升个半级轻轻松松。
　　今天天色已晚，明天再继续吧。
　　萧杰在树妖尸体周围转悠了一圈，确定没有怪了，正准备离开，忽然发现那树妖身上似乎插着什么。
　　萧杰一个飞云逐月跳到那树妖身上，发现却是一把砍柴刀，深深的嵌在刀痕的底部。

# 第55章 给白猿讲故事

　　咦，这不是砍柴刀么？
　　萧杰有些惊讶，看了看那巨大刀痕，以及砍柴刀嵌着的位置，看起来倒像是有人用这把柴刀一刀将这柳树妖给砍死了似得。
　　这柳树妖的体型足有十几米高了，这般巨大的怪物，怎么也得有个三五十级吧？
　　这白猿比自己想象的还要猛啊。
　　不过为什么会是柴刀呢？这柴刀跟山谷外面的樵夫是否又有某种联系呢？
　　萧杰把鼠标移动到了那柴刀上面，发现竟然有一个拔刀的图标。
　　萧杰鼠标点了一下，就看自己的角色握住刀柄，用力向外拔出。
　　然后就听咔的一声。
　　【系统提示：柴刀彻底碎掉了，你获得了物品，断开的柴刀。】
　　萧杰点开包裹看了一眼。
　　【断开的柴刀（垃圾）
　　物品介绍：一把严重锈蚀的柴刀，由于时间太过久远而破碎，如今已经无法再使用了。】
　　太过久远？萧杰敏锐的察觉到了一丝细节BUG。
　　眼前这柳树妖的残骸看起来可不像死了很久的样子，这柴刀锈蚀的为何会如此严重？
　　“老猴子，这柳树妖是什么时候被干掉的？”
　　“就在上个月，乃是大王亲手斩杀。”
　　“那这把柴刀便是猿前辈的武器？”
　　“想来是吧。”
　　萧杰心说那也不久啊，那这刀是怎么回事？总不会是白猿专门找了一把锈蚀的柴刀来砍怪吧。
　　线索太少还是无法确定真相是什么，但萧杰有种感觉，这里面定然是有联系的。
　　“行了，今天就到这吧，老猴子带我去休息吧。”
　　“小兄弟果然厉害，这么快就把这些怪物杀光了，不愧是大王选中的人，跟我来吧。”
　　萧杰跳下树妖的尸体，跟着老猴子朝着山谷中走去，一边走一边忍不住说道：“你有名字么？我总不能一直叫你老猴子吧？”
　　“哈哈哈，那又怎么不行呢，我本来就是一只老猴子吗，我们猴子没有名字这种东西，我是老猴子，大王是白猴子，给你带路的是小猴子，有什么奇怪的。”
　　“那老猴子，可否帮我找个睡觉的地方？”
　　直接下线其实也可以，但如果在床上下线的话，第二天上线是有精力充沛BUFF的。
　　“有的有的，小兄弟跟我来。”
　　那老猴子前面带路，一人一猴却来到了一处巨大的木屋前，这座破木屋十分简陋粗糙，规模却不小，用各种圆木、破木板、树枝搭建而成，显然是这些猴子搭建的。
　　“那些年轻力壮的猴子可以在树上睡觉，我们这些老猴可就不行啦，好在这山谷中没有什么财狼猛兽，便住着这个木头山洞里面，大王说这东西叫‘房子’。”
　　啧啧，这白猿还是个发明家呢。
　　一人一猴走进木屋的时候，里面的老猴子顿时纷纷惊叫起来。
　　“哪来的怪物？”
　　“快看，好一只秃毛大猴子！”
　　“老猴子，你带来的是什么东西？”
　　“不可无礼，这是大王的客人。”老猴子说道。
　　一听是白猿的客人，老猴子们顿时就不言语了。
　　冷不防角落里传来一声冷哼，“哼，什么大王，不过是个妖怪罢了。”
　　萧杰循着声音看去，却是角落黑暗中的一只猿猴说的，那猴子异常魁梧，一身的肌肉疙瘩，浑身黑毛，看着到有点像大猩猩似的，躺在一个野草垫子上，一边捉虱子，一边露出一副凶狠模样。
　　大蛮猿（战败猴王）：等级16精英，生命值1200。
　　那老猴似乎有些畏惧这大蛮猿，却还是争辩道，“你怎敢说大王的坏话。”
　　“就是就是，再敢说大王坏话，便把你赶出去。”
　　“大蛮猿，不要以为你当过大王就可以乱嚼舌根，现在白猿大王才是真大王！”
　　众老猴纷纷鼓噪，那大蛮猿冷哼一声，却也不再言语了。
　　萧杰却来了兴趣，这只老猴王貌似知道些什么啊。
　　“为何说白猿前辈是妖怪呢？”
　　“哼，我不与人类搭话。”
　　竟然还知道人类，这大蛮猿似乎还有点见识啊，它或许便是破解白猿身份之谜的关键了。
　　那老猴子却道：“不用管它，这货看着块头挺大，却是个不顶事的，当初它当猴王的时候就保护不了猴子们，等白大王来了之后就更不顶事了，他要是敢惹事，小兄弟尽管教训就是了。”
　　等到老猴子走了，萧杰却不急着下线，走到那大蛮猿旁边继续询问。
　　大蛮猿却只是躺在草垫子上发呆，完全不理会萧杰的询问。
　　萧杰忽然笑道。
　　“我知道了，你一定是在撒谎吧，被人家暴打了一顿，觉得没面子，所以就说猿前辈是妖怪，好给自己的战败找借口，啧啧啧，你这猴子也太没脸没皮了，输就输了吗，有啥不好意思的。
　　猿前辈这么厉害，你输给猿前辈也是正常的。”
　　那大蛮猿却并不生气，冷笑道：“你不用激我狡猾的人类，你们人类那套把戏我熟悉的很，我是不会告诉你的，除非——”
　　“除非什么？”
　　大蛮猿眼里闪烁着狡黠的神采，压低声音道：“除非你去帮我去拿一个果子，我就告诉你。”
　　“果子？这好办，我包里就有。”
　　说着萧杰打开背包就要赠送。
　　那大蛮猿却连连摇头：“我说的可不是一般的果子，在那白猿的宝座后面有一座险峰，在那座山崖上长着一棵奇异的果树，上面长着朱红色的果子，你要是能帮我摘一颗下来，我就告诉你那白猿的来历。”
　　系统提示：触发任务【大蛮猿的委托】，你在猴儿谷中遇到了一只奇怪的猿猴，他委托你帮他寻找一种奇特的朱果，并愿意以一个秘密作为报酬。
　　任务内容：帮助大蛮猿摘取悬崖上的‘神秘朱果’。
　　任务奖励：？？？？
　　萧杰道：“你干嘛不自己去摘？”
　　“哪有那么容易，我们猴子擅长爬树，又不是爬山，那朱果生长的地方十分险峻，一不小心就会掉下来摔死，我可不敢去试，之前有不少猴子想要尝试去摘那果子，一个个残的残死的死，没有一个能成功的，不过我听说你们人类会‘武功’，没准可以做到呢。”
　　萧杰犹豫了片刻就接受了任务，反正先把任务接了，能不能完整再说呗：“行，这任务包在我身上了，我明天帮你看看去。”
　　接完任务，萧杰就下线了。
　　一夜无话。
　　第二天，萧杰早早就上线了，在大木屋中醒来，门外露出黎明的晨曦，萧杰走出大木屋，来到白猿睡觉的石台，那无名白猿却还没有起床，躺在石板床上打着呼噜。
　　萧杰闲着没事，便探索起这猴儿谷来。
　　猴儿谷三面环山，只有北边一面有出口，两侧是连绵的高耸山脉，普遍都很险峻，形成两道连峰，那白猿身后的一座山峰，却又格外的险峻，山壁陡峭、怪石嶙峋、山峰直入云雾之中。
　　萧杰举目望去，在那山峰半山处的一道山崖之上、云雾之间，隐隐可以看到这险峰的半山处却斜着长出一颗树来。
　　那树上果然结着一些朱红色的果子，应该就是所谓的神秘朱果了。
　　不过自己真的要做这任务么？会不会惹白猿不高兴啊。
　　探寻白猿的身份主要还是为了更加方便刷好感，学刀法，要是因此惹火了白猿可就等不尝试了。
　　犹豫了片刻，忽然有了想法。
　　耐心的等了一阵，白猿终于打着哈欠醒了过来，拽了拽身上的棉布长袍，拖着两条大袖子走了过来。
　　“小子，你一大清早的站在这里做什么？”
　　“猿前辈，有件事情我觉得应该跟你说一声，昨天我休息的时候，那木屋里有一个大蛮猿，让我帮他摘一颗朱红色的果子，我寻思这里面怕不是有什么问题，还是跟你说一声。”
　　“哼哼，那混蛋还真是不死心呢，要不是看它没干过什么坏事，光凭这一点我就要了它的小命。
　　不过算了，随它折腾吧。
　　那果子对我也没什么用处，你要是想摘就摘吧，只要你摘的到就行，嘿嘿嘿，我可提醒你，你要是从上面掉下来，我可不会救你。”
　　咦，这么轻松就同意了？
　　萧杰有些意外，又确认了一遍，“猿前辈真的不介意？”
　　“废话，我可不是你们人类那般虚伪。”
　　萧杰看着上面红彤彤的果子，心中却是颇为心动。
　　一般来说，像这种高探索性的游戏，越是险峻的地方就越是会有隐藏奖励，这果子定然不一般。
　　就算不给大蛮猿摘，自己搞一颗来尝尝也不错啊。
　　距离有点高，轻功是跳不上去的，好在自己会攀山步，倒是可以一试。
　　萧杰先吃了块烤肉，增加20%的体力恢复效果。
　　然后开启攀山步，顺着山崖向上攀爬而去。
　　这还是他第一次使用这个技能，只见自己的角色身体趴在岩壁上，攀爬的时候手脚会自动落在可以依附的岩石凸起的地方上，让他想起了当初玩原神爬山的体验。
　　慢是慢了点，但却胜在稳健，只要保持专注就不会掉下来。
　　看着萧杰顺着山壁的岩石缝隙缓缓往上攀爬，白猿却是吃了一惊，自言自语道，“他竟然真的能爬上去？”脸上却露出一丝纠结的神色来，似乎在犹豫着什么。
　　足足爬了五六分钟，萧杰终于爬到了断崖上，往下看去，怕不是得有两三百米高，往上看去，却又是一道险峰，看不见顶。
　　萧杰没有理会那么多，径直来到那颗奇怪的树旁，这树长得颇为寒碜，看起来有种营养不良的感觉，树叶都是稀稀拉拉的，还是黄绿相间的颜色，但却意外的坚韧不拔，在悬崖的山风中凛然不动。
　　稀稀朗朗的几根枝条上长着几颗朱红色的果子，约莫有鸡蛋大小，呈枣红色，却又晶莹剔透，有种半透明的质感。
　　萧杰对着怪树使用采集！
　　系统提示：获得赤灵果（劣化）×1。
　　萧杰急忙查看起这果子的效果来。
　　【赤灵果（劣化仙果）
　　食用：使你悟性永久性提升1点（对每个人型生物只能生效一次，无法对悟性20点以上的目标生效）。
　　物品介绍：赤红色的奇异灵果，据说是来自于仙界的仙果，服用后能够增长智慧，提高悟性，然而由于这颗赤灵果树生长在凡间，缺少灵气的蕴养，果实的效力大大减弱了。】
　　好东西啊！萧杰见了心中大喜。
　　直接一颗吃了下去。
　　看着悟性又提升了一点，心中十分满意。这下自己的自身悟性已经高达17点了，算上老翁斗笠，常驻悟性高达18点，再随便凑两点就可以保持常驻开悟状态了。
　　虽说醍醐丹也能获得开悟，但毕竟时间有限，万一领悟不到就白吃了，还是长驻悟性来的爽。
　　可惜只又第一颗有效，要不然一口气把这些都吃了，那还不爽翻天了。
　　数了数，还有六颗果子，萧杰犹豫了一下，没敢全摘，但也舍不得就这么下去了，便摘了两颗放在包里，然后朝着山下雁行而落。
　　上山困难下山却容易得很，很快就飘到了谷底。
　　白猿有些意外道：“小子不错嘛，竟然真的成功了，你摘了几颗果子？”
　　“晚辈一不小心摘了三颗，前辈不介意吧？”
　　“哼，摘都摘了，还废什么话。”
　　系统提示：无名白猿对你的好感度降低了2点。
　　得，看来还是有影响的啊，说不介意还掉好感度……
　　还好只掉了两点，相比较于手中的收获，还是可以接受的。
　　这玩意可以永久悟性+1，随随便便就能卖个几十上百两银子啊。
　　那老猴王想要果子，难道也是为了提升悟性？不过提升这1点悟性有个毛用啊。
　　犹豫再三，萧杰还是决定这任务先不交，这么好的东西就为了换点情报不值当啊。
　　实在万不得已再去交任务吧，要是能自己把白猿的好感刷满，就不用费这事了。
　　此时天色已然大量，阳光洒落在猴儿谷中，谷中的猴子们纷纷醒来。
　　萧杰就看到一大群猴子纷纷从树上往这边跑来，一个个手里都拿着一个果子，在白猿的石台前的地上堆放了起来。
　　各色果子都有，红红绿绿的大都是些野果，不大一会就堆了一小堆。
　　白猿看着这般景象却全然没有在意，似乎早就习以为常了。
　　看都不看那些果子，从一个木筐里拿出一个馒头来吃了起来。
　　萧杰却不急着刷好感，目前能送的东西都送的差不多了，再想继续刷好感就只能靠着自己慢慢攻略挖掘了。
　　这种事情急不来，不如先升级吧。
　　来到那处偏僻山谷中，那些树瘤怪果然已经刷了，一晚上的功夫又刷了满地都是。
　　萧杰便召唤出熊大，继续刷起了树瘤怪。
　　这东西经验不少，难度适中，杀起来十分爽利，唯一的缺点就是掉落不怎么样，不掉钱也不掉装备，只会掉落一种交猩红树脂的材料。
　　萧杰包里攒了不少，也不知道值不值钱。
　　一口气杀光这一波树瘤怪，经验怒涨5%。
　　萧杰不确定多久能刷一波，便决定每隔半个小时来看一下就可以了。
　　回到山谷里的时候，白猿已经吃完了早饭，正泡着一壶冷茶在那有一口每一口的品着呢，对于那些地上的果子不屑一顾。
　　此时它的脸上又露出了那种百无聊赖的表情，似乎对周围的一切都很不耐烦的样子。
　　经过昨天的熟悉，萧杰却已然知晓了这白猿目前最大的问题，那就是无聊。
　　这家伙似乎很是看不上山谷里的那些猴子，觉得这些猴子蠢的很。
　　它对人类似乎有着某种仇恨，却又对人类的各种事物十分着迷，这种种矛盾的特征在它身上一一呈现，便给人一种十分怪异的感觉。
　　如果自己能让它开心，想必能把好感度刷起来。
　　有一句没一句的跟白猿聊了一会，便聊到了萧杰之前买的那些礼物上。
　　“猿前辈对那些礼物可还满意？对了，那几本书前辈可还喜欢？”
　　“满意满意，就是年纪大了眼睛不太好使了，看书费劲的很，小子，既然闲着没事就帮我念念这些书吧。”说着把萧杰之前送他的书都拿了出来，随手丢了一本来让萧杰读。
　　萧杰心说你丫该不会根本不识字吧，不过骂人不揭短，这事自然不能说出来。
　　“前辈放心，晚辈这就给你念。”
　　拿起来看了一眼，却是一本百草经。
　　照着读了一阵，白猿果断不耐烦了。
　　“停停停，这都是些什么破玩意，一点意思都没有，换一本。”
　　萧杰又拿起一本九州志，这一次好一点了，不过很快还是腻歪了。
　　接着又拿起一本异人游记，却还是没过一会就不想听了。
　　“这些书里写的东西也没什么出奇之处吗，还不如我当初跟那乡下老头听的故事好听，再换再换。”
　　萧杰关掉书的阅读界面，心说你这要求还真挺高，看了看这几本书，估计也没啥能满足它要求的了。
　　等一下，这猴子想听故事？萧杰脑子里灵光一闪，有了！
　　哈哈，这下子好感度绝对可以刷满了！
　　当下便笑道：“这些书上的故事没什么好看的，不过晚辈倒是知道一个有趣的故事，一个关于猴子的故事，前辈想听听看么？”
　　白猿这下来了兴趣，之前几本书上讲的都是些，山川地理，或者植物介绍，要不然就是一些人类的一些游记，它一个猴子，听着毫无代入感。
　　如今听说有关于猴子的故事，顿时来了兴趣。
　　“猴子的故事？好好好，快快给我讲来。”
　　萧杰深吸了一口气，声情并茂的讲述了起来。
　　“这个故事发生在另一个世界，却说在这个世界有一片大陆叫做东胜神洲，这东胜神洲有个傲来国，位于东海之滨，在海边有座花果山，那花果山上有一块巨石。
　　这每日吸天地之灵气，纳日月之精华，渐渐便有了灵性，这一日忽然听得一声霹雳般的巨响，那巨石炸裂，竟然从里面蹦出一只石猴来……”

# 第56章 西游记的魅力

　　萧杰将西游记的故事娓娓道来，那白猿开始还没当回事，只当个乐子来听，但听着听着表情就渐渐变得入神起来。
　　越听越是着迷，很快就变得一脸的认真，正襟危坐，听的如痴如醉。
　　萧杰看着白猿的变化心中不由得暗乐，果然西游记的魅力就算是眼前这白猿也无法抵抗啊，或者说尤其是猴子无法抵抗，毕竟这才是最有代入感的读者吗。
　　很快就讲到了石猴在水帘洞自称美猴王，然后每天带着猴子们吃喝玩乐的部分。
　　【“这一日美猴王又领着群猴宴饮享乐，吃到一半，一只老猴忽然一头攮在石桌上，一动不动。
　　那美猴王吃了一惊，“这老猴子这是怎么了？”
　　旁边另一只老猴上去探了探呼吸，叹息道：“启禀大王，这老猴子死了。”
　　“死了？什么是死？”美猴王却是一脸茫然。
　　“死了就是再也听不见、看不着、说不了话、吃不了东西。”
　　那美猴王听了心中忽然升起一种毛骨悚然的恐怖感觉，再也没有了吃喝的心情。
　　“可否不死呢？”
　　“大王说笑了，这世间万物都有寿终之时，岂有不死之理。”
　　美猴王顿时惊怒道，“哎呀呀，这可如何是好。”】
　　白猿听到这里，也是露出颇为感触的表情来，他看了看身上的白毛，心有戚戚然，他如今也已经到了耄耋之年，虽然因为一些特殊的原因身体还很强健，但谁知道还能活多久呢？
　　可叹自己都快死了却还是没搞清楚活着的意义，当真是死不瞑目啊。
　　萧杰看着白猿的变化，心中暗想看来这白猿是听进去了啊，故事却不停。
　　【这时那老猴却道，“大王，其实你要想长生不死也是有法子的。”
　　美猴王听了大喜：“哦，是何办法？”
　　那老猴紧接着便说出一番言语，这番话让美猴王又惊又喜，也引出了后面的故事，那老猴子到底说了什么呢——欲知后事如何，且听下回分解。”】
　　白猿顿时瞪大了眼睛，“后面呢，后面呢？”
　　萧杰却呵呵一笑，“后面的故事吗，等我去把树瘤怪都清理干净了再说。”
　　白猿却不干了，“什么树瘤怪的都可以等等再说，快讲快讲。”
　　萧杰却异常严肃的说到：“猿前辈，正所谓受人之托忠人之事，既然接受了这个清理树怪的任务，我自然就要把它做好，怎可半途而废呢？
　　再说了，我为了报仇而勤练刀法，如果仅仅为了给你讲故事便把练刀的事情抛到脑后，又如何能刀法大成，报仇雪恨呢？还请前辈见谅。”
　　白猿听了又气又急，却也没什么办法，虽然它保留着一些动物的野性，但内心深处还是更加认同人类的道德观念，瞧不起那些啥也不懂的猴子，当下便冷哼一声，“哼，算你小子说的有理，快去快去。”
　　“前辈放心，等晚辈做完了该做的事情自然会回来继续给你讲故事。”
　　说完转身便走，屏幕上浮现出一行提示。
　　【系统提示：无名白猿对你的好感度提升了3点。】
　　不错不错，才讲了一个开头就涨了3点，等把西游记讲完——不对，都用不着讲完，估计讲到大闹天宫就妥妥的100%好感度了啊。
　　萧杰信心十足的想到。
　　之所以不一次性讲完，当然不是因为卖关子，纯粹是希望能多结算几次好感，自己就这一个杀手锏，非得一次性给好感度刷满了不可。
　　另外当然也是为了顺便把等级和刀法练了。
　　来到狭谷之中，那些树瘤怪果然又刷了，只是还没刷满，约莫刷了七八只的样子。
　　萧杰计算了一下时间，这样看来，大概是一个小时刷满一波了。
　　一天刷个十波，差不多能升50%的经验了。一天半级，这升级速度绝对不算慢了。
　　可惜这个游戏有经验惩罚，现在他14级杀10级怪还有60%的经验值，等16、17级的时候，只有40%、30%经验，而需要的经验上限却会越来越高，到时候再想升级就费劲了。
　　萧杰却不急着动手打怪，随手拿出手机搜索起西游记来，之前的故事他全凭记忆讲述，但后面的故事开始逐渐变得复杂起来，就得照本宣科了。
　　话说要不弄个有声书？直接放给白猿听？
　　想了想萧杰还是放弃了这个念头，主要是有声书的声音不太对，还是自己来吧，也好控制节奏，等一会回去就照着手机念，根据需要稍微改编一下，这样就不用担心卡文了。
　　眨眼间的功夫树瘤怪已经刷满了，萧杰召唤出熊大，拎着血饮刀就冲了上去。
　　又是一阵乱杀，以他现在的实力单挑这种10级小怪简直不要太简单，更不要说还有熊大打下手。
　　一次引个两三个都可以轻松搞定。
　　这树瘤怪伤害不算高，唯一麻烦的就是缠绕技能，如果单独遇上不小心被缠住动弹不得还是很危险的。
　　但是有了熊大这个肉盾就完全不怕了。
　　不到十五分钟的功夫萧杰就把峡谷内的小怪清空了。
　　看了看经验值，10%，另外狂风刀法也升到了LV7的60 %。
　　回到白猿处的时候，白猿已经等的急不可耐了。
　　“快快快，接下来发生什么了？”
　　萧杰呵呵一笑，便继续讲述了起来。
　　【“那老猴子说到，大王，听说海外有神仙，懂得长生不老之术，大王要是能学会，自然可以不用死了……”】
　　萧杰继续娓娓道来，一边讲故事一边观察着白猿的反应，这白猿显然是真的听进去了，完全带入到了主角身上。
　　随着故事情节的发展白猿的表情也不断变化着。
　　一会面露微笑，一会抓耳挠腮，听到石猴遇到风暴，满脸都是紧张神色，听到石猴上岸被人类戏耍驱赶，又龇牙咧嘴，仿佛身入其中，恨不得把那些人类惩戒殴打一番。
　　听到石猴遇到神仙，成功拜师，白猿也跟着喜不自胜。
　　听到石猴得了孙悟空这个名字，又学会了七十二般变化，白猿的表情却逐渐变得悠远深沉起来。
　　嘴里更是自言自语的念叨着。
　　“对呀，长生不老，我应该求长生不老才对啊？可是就算长生不老了就能快乐吗？跟这群蠢猴子整天待在这山谷里，怕是越活越没劲啊。”
　　“孙悟空？这名字确是好听的紧了，或许我也应该给自己起个名字，当初怎么就没想着讨个名字呢……”
　　“却不知道那两位跟菩提老祖哪个更厉害一些……”
　　萧杰听得这些自言自语，心中却也暗暗记下，这些都是隐藏的线索啊。
　　‘那两位’到底是什么人，在白猿口中竟然可以跟菩提老祖做对比，难道是神仙？
　　很快故事又告一段落了。
　　【欲知后事如何，且听下回分解……】
　　“你，你你你！”白猿正听得爽，哪知道直接来了个断章，顿时急了。
　　萧杰却不紧不慢道，“前辈别急，等我去刷一波小怪就回来继续给你讲，没办法，要报仇就得勤练武功才行，你也说了，我这刀法不甚高明，那自然更要勤学苦练了，要不你把你那刀法教教我，想来学会了这高深刀法，报仇易如反掌，我也就不用怎么练了，给你一口气讲完都没事。”
　　白猿却冷哼一声，“早就说了，我这刀法你是学不了的，快去快去……”
　　“那这故事你听得可还好？用不用给你换一个。”
　　“不用，这个故事就挺好，赶紧去吧。”
　　系统提示：白猿对你的好感度提升了3点。
　　不错不错，按照这个速度中午之前应该就能刷满好感度了。
　　萧杰去继续刷怪，然后回来讲故事。
　　此时故事也终于来到了高潮，孙悟空学成功法，拜别了菩提老祖，回到了花果山，接下来几段剧情都是爽文的剧情，打败混世魔王，下龙宫夺金箍棒，入地府勾生死簿，和七大魔王结为兄弟……
　　那白猿听得两眼放光，抓耳挠腮，恨不得以身代之，连连叹道：“这才叫猴生啊，这才叫猴生啊，做猴当做孙悟空啊！”

# 第57章 顿悟奥义‘风卷残云’

　　接着便讲到了玉帝招安的剧情，听到要招孙悟空上天庭做官，白猿却不屑的撇了撇嘴，“哼，定然没有什么好事。”
　　等讲到孙悟空反出天庭，自称齐天大圣，白猿却又露出一脸的向往表情来。
　　“齐天大圣！这称呼却是威风的很！”
　　萧杰很适时的拍了一句马屁，“猿前辈刀法入神，却也称得上一声刀圣了。”
　　“哈哈哈，好一个刀圣，我决定了，从今以后我便不再是猴儿谷谷主，我要做——刀圣。”
　　就看白猿头上的名字又一次出现了变化——无名白猿（刀圣）。
　　萧杰并不意外，之前他就注意到过，NPC的称呼和自身的称号似乎是会根据对自身的定位进行改变的。
　　就好比当初的李婆婆，本来是叫‘飞天夜叉’李翠兰的。
　　而疯道人也可以变成风一郎，只要对自己的认知发生改变，就会出现变化。
　　当然还有自身的能力也有关系。
　　这无名白猿本身确实有刀圣的本事，自我认知一变名字和称号也就跟着发生变化了。
　　故事还在继续，萧杰的练级之路也在继续。
　　到了下午三点的时候，萧杰的经验值已经升到了35%，而狂风刀法，也终于升到了LV10。
　　终于练出了满级的刀法了！
　　萧杰看着技能列表中的狂风刀法LV10，心中不由得颇为欣慰。
　　这下终于可以尝试顿悟奥义了。
　　对于如何顿悟奥义，萧杰大概已经有了想法，不过还是得找过来人问问才更保险一些。
　　他直接私信了一下侠义无双。
　　隐月随风：侠哥，在忙啥呢？
　　侠义无双：还能忙啥，逃命呗，龙翔骑士团的那群混蛋真是要命，天下会这种垃圾不去管，非要跟我为难。
　　隐月随风：其实要解决这事很简单，你跟龙翔骑士团的老大说要入会，他们肯定不会再为难你。
　　侠义无双：拉倒吧，这帮家伙说我当街杀人影响恶劣，破坏了游戏的秩序，要弄死我以儆效尤呢。
　　隐月随风：那个只是宣传语而已，你不会真的信了吧？
　　萧杰说着就给侠义无双分析了起来。
　　人道篇虽然有其偏激之处，但有些道理却是非常实在的，就比如说底层逻辑这一点。
　　任何事物都有底层逻辑，只有抓住底层逻辑才能知晓事情的真实样貌。
　　否则就只能看到表象，而表象这东西，一般都是说给吃瓜群众看的。
　　就比如说眼下。
　　为什么龙翔骑士团要帮助新人？为什么他们要抓红名？他们当然不是单纯的想要当好人。
　　什么‘维护游戏内的公平公正，和谐秩序，帮助弱小玩家在这个残酷的游戏世界里生存下去’，那玩意只是宣传口号罢了，他们真正的目的是建立秩序，主导秩序，成为秩序。
　　不管是帮助新人，还是抓红名，都是为了这一个目的。
　　只要大家习惯了遵守龙翔骑士团主导下的秩序，他们自然就可以成为统治者一样的存在，成为风吟州的话事人，扛把子。
　　所以他们可以容忍天下会的存在，因为天下会不敢也不会当面挑战龙翔骑士团的权威，至少不会做当街杀人这种事情。
　　而且天下会的存在使得玩家面临一个选择，要么加入天下会，要么就被天下会欺压，但是同时，他们还可以选择加入龙翔骑士团这样更加强大的组织。
　　所以从某种意义上讲，天下会的存在反而能够帮助龙翔骑士团扩大影响力，跟玩家做出一个强烈的对比，一边是欺软怕硬的天下会，一边是保护新人维护正义还十分强大的龙翔骑士团，傻子都知道该怎么选了。
　　面临这种情况，大部分玩家都会选择加入看起来更强大，更公正的龙翔骑士团。
　　偶尔龙翔骑士团还会当着新人玩家的面，压制警告一下天下会，这就更加会让新人产生归属感了。
　　所以龙翔骑士团完全不会在意天下会的存在。
　　相比之下，侠义无双这种秩序的挑战者就完全是对龙翔骑士团的一种挑衅了，如果不处理的话还怎么当风吟州的扛把子？
　　因为侠义无双破坏了秩序，所以龙翔骑士团无法容忍侠义无双的存在，就这么简单。
　　但侠义无双如果选择加入龙翔骑士团，那就是另一回事了，直接对外说侠义无双幡然悔悟，加入龙翔骑士团大家一起共建游戏新环境，侠义无双杀人这事毕竟是侠义之举，稍微操作一下，反而可以给龙翔骑士团带来招贤纳士懂得变通维护侠士的好名声。
　　听完萧杰的一顿分析，侠义无双顿感惊讶。
　　侠义无双：兄弟行啊，这里面的弯弯绕算是让你玩明白了啊。
　　隐月随风：没什么，只是最近读了一些书而已，其实这就跟古代统治者对游侠的态度一样，儒以文乱法，侠以武犯禁，统治者必然无法容忍有人挑战自己的权威和秩序，对于这种人要么打压要么收买，所谓杀人放火受招安吗。
　　侠义无双：受教了，不过嘛，想法不错，我却是不打算加入龙翔骑士团的，他们要真想搞我就尽管来好了，我还怕了他们不成。
　　萧杰心说好吧……你强。
　　他算看出来了，这位侠哥的性格多少有点浪漫主义气息，有点古人轻生重死的味道。
　　当然，说是中二上脑也可以。
　　他却是不打算再劝了，这种事情每个人都有自己的选择，强迫不得。
　　隐月随风：侠哥，问你个事情，我现在已经把狂风刀法练到LV10了，悟性也堆到20了，请问要如何领悟奥义？
　　侠义无双：行啊兄弟，练得挺快嘛，领悟奥义其实很简单，只要能把你刀法的内功特效最大程度的发挥出来就行了。
　　就比如我当初练奔雷刀法，这套刀法的内功特效是可以将内力转化为雷极，叠三层雷极就可以造成一次雷电伤害，我专门空砍叠雷极然后用雷电杀怪，没一会就练成了。
　　原来如此……狂风剑法的内功特效是提升攻击速度，所以只要自己叠满十层狂风之势，然后不停的杀怪就行了呗？只要保证十层狂风之势不断，应该就可以顿悟了吧。
　　跟侠义无双说了声再见，萧杰便将老翁斗笠带上，一颗醍醐丹吃了下去，悟性直接提升到了21点。
　　系统提示：你的悟性超过了20点，你获得了一层【开悟】状态。
　　不错，终于又有开悟状态可以用了。
　　看着头上的BUFF图标，萧杰还真有些怀念呢。
　　当初有着BUFF的时候，时不时的就能获得一份惊喜，如今着开悟状态虽然只有短短一个小时，却也让他找回了一些当初的感觉。
　　想了想，为了能多砍几刀，萧杰直接把血饮刀给卸了下去，换上一把大刀，这样伤害低一些，也不至于太快把怪物砍死了。
　　然后规划了一下杀怪的路线，便朝着树瘤怪就冲了过去。
　　一刀、两刀、三刀……一边砍一边小心走位，很快就叠满了十层狂风之势。
　　这大刀的伤害不高，正好可以多砍几刀，一边砍一边走位躲避怪物的攻击，萧杰不用任何其它攻击技能，只是不停的用狂风七式攻击，一个树瘤怪砍倒立刻奔向下一个，确保狂风之势始终保持十层。
　　一分钟、两分钟……时间不断流逝，萧杰已然砍死了五六个树瘤怪了，然而却还是没有顿悟的迹象。
　　靠，怎么还不顿悟？萧杰心中想着，手上的动作也不由自主的加快了速度，鼠标疯狂点击。
　　一刀两刀三刀！刷刷刷，大刀如同抽风一般狂砍，眨眼间就把眼前的树瘤怪砍的遍体鳞伤。
　　身上忽然白光一闪——
　　【系统提示：你的开悟状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　成功了！萧杰心中一阵兴奋，奥义啊，这下终于有大招。
　　一个鹞子翻身拉开距离，萧杰迫不及待的点开顿悟图标。
　　顿悟之语：你在持续的的战斗中，已经完全掌握了狂风刀法的精髓，并从中参悟奥义——【风卷残云】。
　　【风卷残云（奥义）
　　使用：借助狂风之力飞速旋转身体，以手中刀剑如同旋风般攻击周围敌人，对周围的敌人造成最多8次挥砍攻击（每5点敏捷旋转一次）。
　　每次攻击造成50%的武器伤害。
　　当你旋转时，你的身体会暂时进入浮空状态并进行快速移动，你可以通过方向键来调整你的移动方向。
　　奥义消耗：120点内力值。
　　奥义介绍：以狂风之势，刀剑之锋，化作刀刃之旋风，此为狂风刀法的最终奥义】

# 第58章 100%好感度，莫逆之交

　　萧杰仔细品了一下这技能的效果，八段攻击，50%武器伤害，打满也就400%的武器伤害，也就比一刀两断高了一些而已。
　　以一个奥义的威力来说，稍微弱了点，单体杀伤力实在谈不上有多高，用来群攻倒是挺好用的。
　　不过根据萧杰的经验，他倒是找到了两个最大化伤害的办法。
　　其一是搞一把那种有概率触发攻击特效的武器，比如流血、淬毒之类的效果。
　　这个风卷残云一次可以打出八段伤害，随便触发个几次特效，那伤害一下子就上去了。
　　其二则是干脆搞一把双手大刀，这类武器伤害比单手刀高了不少，缺点是攻击速度慢一些，用来平砍多少有点笨重，但用来配合奥义打技能伤害确是非常好用的。
　　如果换把好武器的话，这一招可以一次清光一大波小怪了。
　　可惜了，这技能如果用来应对成群的小怪倒是一大杀招，但如果用来决斗，怕是没什么用啊。
　　毕竟仅仅只是中级刀法而已，顿悟的奥义威力弱了点倒也可以理解。
　　看来还是得想办法把白猿哄好了才行，他那个刀法的奥义绝对不是一般的强。
　　好，这一次的故事，非得给他讲爽了不可。
　　心中想着，萧杰对着眼前残血的树瘤怪猛地按下了奥义技能的快捷键。
　　风卷残云！
　　就看到屏幕中的他角色猛地做出蓄力姿势，然后飞身跃起，旋风般在空中旋转移动，手中刀锋疯狂挥出，犹如一个人型割草机一般。
　　刷刷刷刷……一阵疯狂旋转切割，直接打出了处决特效，刀锋将这树瘤怪切割成了一堆木头碎片。
　　帅！有点魔兽里面剑刃风暴的感觉了。
　　而且由于旋转的时候是可以浮空移动的，这一招的攻击范围比剑刃风暴还要大了些，不管是清小怪还是突围都是不错的大招。
　　干掉了剩下的几个树瘤怪，萧杰便迫不及待的回到了白猿处。
　　白猿早就备好了茶水果子，恭候多时了。
　　故事的剧情终于来到了大闹天宫的部分，听着孙悟空在天庭大杀四方，将天兵天将打的丢盔弃甲，白猿嘎嘎大笑，喜不自胜，
　　“杀的好，杀的好啊，这般威风，这般豪气，这才叫霸气啊！”
　　萧杰看着白猿激动的样子，心中却有些犹豫起来，接下来就是孙悟空和如来佛祖打赌被压在五行山下的剧情了。
　　自己要是照本宣科念出来，会不会让白猿不爽啊？
　　这要是把白猿惹怒了当面寄刀片，那可就不妙了，人家可是刀圣啊。
　　这刀片自己可吃不消。
　　要不改编一下剧情？
　　想了想，却又拿不准，自己又没写过书，照着故事念还行，自行改编必然会让故事大为失色，关键是孙悟空和如来佛打赌这一段，带有一定的悲剧宿命色彩，而往往能打动人心的恰恰是这种悲剧故事，自己要是来个无脑爽文化改变，搞得虎头蛇尾的，白猿不满意可就前功尽弃了。
　　心中纠结着，嘴上自然就慢了一些。
　　“小子，怎么还不往下讲？”
　　“猿前辈，你是喜欢喜剧呢还是喜欢悲剧呢?”
　　那白猿却似乎察觉到了什么，悠然道：“喜剧也好，悲剧也罢，但前提是故事必须要好，再说了，这世间哪有那许多顺心如意的事情，你只管讲来便是。”
　　“我明白了……”
　　萧杰心说就照实了念吧。
　　【那如来佛祖伸出一只手来，大圣，听说你能一个跟头翻出十万八千里，不如我们来打个赌，只要你能一个跟头翻出我的手心，我就跟那玉帝说说，让他把位子给你来坐，如何？”】
　　白猿听了顿时面露凝重之色，吼道，“孙悟空，可别上当啊！那如来岂不是跟那些人类一般，狡诈的很，这里面定然是有圈套的。”
　　“猿前辈，你别冲我喊啊。”
　　“好好好，你继续，你继续，快更，快更。”
　　“欲知后事如何——
　　敞亮一声，雁翎刀直接架在了萧杰的脖子上。
　　“今天你要是不给我讲完，哼哼……你自己掂量着来。”
　　萧杰吓得急忙道：“别激动，别激动，跟你开个玩笑而已，我讲还不行吗——那大圣大笑一声，这有何难，纵身一跃便跳到了如来佛的手心里……”
　　然而接下来的剧情果然证明了白猿的猜想，孙悟空一个跟头翻到天边，却还是没能翻出如来的手掌，等到最后听到孙悟空被压在五指山下，再也无法逃脱，白猿一屁股坐在了地上，一脸的灰败颓然之色。
　　仿佛这被压在五指山下的不是孙悟空，反而是它一般。
　　萧杰正寻思着要怎么宽慰，好把这好感度给弄到手，白猿忽然捂着脸抽噎了起来。
　　萧杰顿时惊到了，这白猿虽然性格跳脱，但总体来讲一直保持着世外高人的形象，没想到这故事效果这么巨大，直接给干破防了。
　　他心中一动，在白猿身旁直接坐了下来，使用技能——安抚野兽。
　　顺着白猿的后脑勺抚摸了几下，一边摸一边劝说道。
　　“猿前辈，其实这只是故事而已，你也别太往心里去了，如果你不喜欢这故事，不如我帮你改改……”
　　“不用说了，这虽然只是个故事，却让我想起了许多往事，我听着故事想着过去，那孙悟空的遭遇便如同我亲身经历一般，你这故事好啊，不必改，不必改了——还有你把手拿开，不要摸我的头。”
　　萧杰急忙停止了安抚。
　　“其实后面还有，那孙悟空后来跟着唐僧去取西经，成了佛……”
　　白猿却冷哼一声，“不，从那猴子被压在五行山下开始，它就已经不再是猴子了，后面的故事不听也罢。
　　你这故事虽然沉重了些，却是很有深意，听了这故事也让我想清楚了许多过去的事情，我得对你说声谢谢。”
　　【系统提示：无名白猿对你的好感度提升了3点，无名白猿对你的好感度达到了100%，获得羁绊【莫逆之交】。
　　我靠，终于成了！这下可以教我武功了吧？
　　可惜只是【莫逆之交】而已，当初那个李婆婆好感度满的时候可是【生死之交】，这两个羁绊肯定是有差距的。
　　萧杰推测，这个区别一定是跟两人互动的内容有关，跟白猿的好感度全是靠着送礼物讲故事刷上去的，同样是100%好感度，跟李婆婆那种同生死共患难的怕是要差了一些啊。
　　“猿前辈，晚辈一直都有一个问题想问个清楚，为什么你一直说我无法修炼你的刀法呢？”
　　“我的刀法你的确是学不了的，这刀法是我在一个特别的地方顿悟出来的，没有合适的条件是学不来的。
　　不过嘛，你如果你一定想学的话，也不是完全不能教你，不过你可要想好了，学这刀法是要付出一些代价的。
　　而且，你还得先替我办件事情才行。
　　本来我觉得这事你绝对办不来，但是今天早上看你爬山的样子，这事怕是只有你能做到了。”
　　萧杰心说得，果然还是有前置任务啊，就没见过哪个NPC能痛痛快快给奖励的。
　　没办法，游戏嘛一般都是这套路。
　　不过有任务就好啊，只要有具体的要求那就不是问题，就怕像之前那种死活不讲明白，无处下手。
　　“前辈有什么事情请尽管吩咐。”
　　“不能在这里讲，你且跟我来，我带你去个地方。”
　　说着纵身一跃，顺着陡峭山壁朝着山上攀登而去，这白猿动作极为灵敏飘逸，随便一荡就是十几米高，随手抓住岩壁凸起的地方便能再次借力，三两下就爬到了断崖之上。
　　萧杰见了，急忙跟了上去。
　　他就没办法那么潇洒利落了，使出攀山步，一点一点的往山上爬去。
　　虽然心中急切，但也只能缓慢爬行，足足爬了五六分钟才爬到断崖处，爬上断崖，不远处就是那棵赤灵果树。

# 第59章 白猿献果，仙人指路

　　白猿就在那树下等着呢。
　　萧杰跟上去道：“前辈，请讲吧。”
　　白猿却道：“讲什么讲，这才哪到哪呢，继续爬。”说着一纵身又朝着山上纵跃而上。
　　萧杰抬头看去，这山峰怕不是得有千米以上的高度，上面云雾缭绕，完全看不到顶。
　　难道要一直爬到山顶？
　　他这下算是知道为什么白猿说这事只有他能办了，一般人光是爬山就做不到。
　　萧杰无奈，只好吃了块烤肉继续往上爬。
　　好在这山峰并不是直愣愣的一根，虽然高耸陡峭，但时不时的仍然能看到凸起的岩石或者凹进去的山壁，可以坐在上面休息回复体力。
　　就这么一截一截的往上爬，足足爬了一个个多小时，萧杰终于到了山顶。
　　朝着山下看去，巨大的高度让人看着都眼晕。
　　周围是云雾缭绕，眼前是一条狭窄的山脊，山脊的前方却被云雾遮蔽，不知通向何处，那白猿就在不远处等他，萧杰迅速跟了上去，在白雾前停了下来。
　　那白猿看着前方的白雾，却似乎在思考着什么。
　　“前辈，到底需要晚辈做些什么啊？”萧杰急不可耐的问到。
　　白猿幽幽道：“你刚才给我讲了个故事，如今我也给你讲个故事吧，这个故事，也是关于一只猴子的故事，只不过它并不是什么天产的石猴，只是一只普通的小猴子罢了，它叫毛毛。”
　　萧杰心中一震，这白猿果然跟毛毛有关系。
　　白猿的目光变得悠远起来，声音也逐渐飘忽，似乎仿佛又回到了过去的旧时光里。
　　“毛毛，看好了——！”
　　一刀两断！刷，三根并排的枯枝被一刀齐刷刷砍了下来。
　　“你来。”樵夫说着将手中柴刀递了过来。
　　毛毛抓了抓头，又看了看手上的柴刀，又看了看不远处一脸期待的主人，对着树枝举起了柴刀。
　　一刀下去，咔嚓，也砍下一根树枝来。
　　那樵夫却还是满意的点了点头，“哈哈，干的好，来，给你个馒头吃。”毛毛顿时开心的接过馒头啃了起来。
　　刚把馒头吃完，樵夫却又吧柴刀塞给了他，“继续，不要停，就像刚才那般，今天非得砍够十捆柴才行，等你学会了，以后我也就不用这么劳累啦。”
　　主人的声音让毛毛有些头大，完全不知道他在说什么。
　　只能一刀一刀的砍着柴。
　　然而它力气到底没有人那么大，一不小心，咔嚓一声，却砍在了木结上，树枝没砍下来，倒把柴刀砍崩了个口子。
　　“笨笨笨啊，这都不会，看吧，又把柴刀砍崩口了！废物！真是废物！怎么都教不会！”樵夫挥舞着树枝劈头盖脸就是一顿打，毛毛吓得嗷嗷直叫，他却怎么也想不明白，主人为何会如何生气，如此吓人。
　　樵夫看着毛毛心惊胆战的样子叹了口气，“这柴刀修一次要五十文，够买十个馒头了，你要总是这样，以后这日子怎么过得下去啊。”
　　“你先慢慢砍，我去看看有没有蘑菇，晚上给你做蘑菇汤喝。”
　　说完为了防止毛毛逃跑，樵夫干脆将毛毛脖子上的绳子绑在了大树上。
　　看着樵夫离开，毛毛却立刻行动起来，整天挨打，早就让它愤怒不满了，看着主人离去，一刀砍断脖子上的绳子，转身就朝着前方的山林中逃去。
　　它和主人经常经过那片山林，早就已经注意到了那山林里似乎住着许多猴子，每次看到那些猴子自由自在的活在山谷里它就羡慕不已，要是能活在那山林之中自由自在的，岂不是好。
　　于是毫不犹豫的朝着山谷中钻了进去……
　　萧杰听到这里终于确定了事情的真相，“所以猿前辈就是毛毛？可是为什么猿前辈年纪……”
　　“想知道啊——嘿嘿，欲知后事如何，且听下回分解。”
　　“啊！”萧杰无语。
　　白猿却哈哈大笑了起来，似乎对于萧杰的反应很是满意，“跟你开个玩笑而已，这故事没那么长，你继续听便是……”
　　【毛毛颤颤巍巍的看着那坐在石台上的大蛮猿，魁梧的肌肉看起来无比吓人。
　　身后几只猴子将它推攘到大蛮猿跟前。
　　“大王，从山谷外面跑进来一只猴子。”
　　大蛮猿拎起毛毛看了看，目光却落在了它手上的柴刀上。
　　二话不说一把抢了过去。
　　“那是我的。”
　　毛毛冲上去想要夺回，却被大蛮猿一脚踹飞。
　　大蛮猿冷哼道：“什么你的我的，我是这猴儿谷的大王，这山谷里一切东西都是属于我的，你若是再敢乱叫，便把你送到峡谷里去喂那树妖。”
　　毛毛还想拼命，旁边一只老猴子却一把拽着他离开了。
　　等到了没有猴子的僻静处，老猴子才放开手，劝慰道：“小猴子，你可别惹大王生气，就你这小身板，大王一拳头就能把你打死。”
　　“呜呜呜，以前被主人欺负，到了这又被别的猴子欺负，它凭什么欺负我！”
　　“这就是猴生啊，当猴子苦啊，活在这世上又哪有不苦的，来，尝尝这个，喝了就不苦了。”说着递上来一个葫芦。
　　毛毛喝了一口那葫芦里的液体，顿时咧嘴跳脚。
　　“哈哈哈，怎么样，好喝吧？这可是我亲手酿的猴儿酒。”】
　　原来那老猴子、大蛮猿跟白猿还有这般过往。萧杰听到这里不免感慨，如今却已经是物是猴非啊。
　　“那接下来呢？”
　　白猿冷笑道：“我又岂能甘心，我便问那老猴子，如何才能掌握自己的命运，老猴子告诉我，必须要有足够强大的力量才行。”白猿说着，目光却看向了前方的迷雾之中，思绪再次回到了过去……
　　【老猴子幽幽道：“只有有了强大的力量，才能主宰自己的命运，看到那座最高的山峰了吗，据说啊，有神仙住在哪里，你若是能找到神仙，必然可以获得改变自己命运的方法。”
　　“那你怎么不去找呢？”
　　“唉，我也尝试过，可惜山崖太高太陡，没猴能爬上去，我这条腿就是爬山的时候摔瘸的，如今连树都爬不动了。”
　　毛毛看着那高耸入云的山峰目光无比的坚定，“我定然能爬上去。”
　　第二天早上的时候，毛毛早早就起来了，从老猴子怀里拿起猴儿酒的葫芦。
　　又从树上摘了一些果子，然后用一根藤条捆在身上，便朝着山上爬去，开始的时候好几次都跌了下来，毛毛却想到了一个主意，他把那根用来拴住它的绳子做了个套索，遇到有凸起的岩石，便把套索刨上去勾住，这样一来便不容易失足，这样爬了一整天，到了晚上的时候，终于爬到了山顶上。
　　然后它来到了一片迷雾前……】
　　“接下来呢？”萧杰好奇的问到。
　　白猿嘿嘿一笑，“接下来的事情，就要你亲眼去看了。”
　　说着表情忽然变得无比严肃：“听好了小子，这件事情非常凶险，你要是弄不好是要丢掉性命的，一定要记住我的话。”
　　萧杰连忙道：“前辈尽管吩咐。”
　　“你朝着前面的雾气中一直走，切记不要在雾中久留，更不要理会雾气里面遇到的东西，只管往前冲。
　　穿过雾海，你会来到一座山峰之上，在那山峰上有个亭子，里面坐着两个人在下棋。
　　这两人一人穿白袍，一人穿黑袍。
　　你不要开口跟那两人说话，只管在一旁伺候，那两人旁边有个矮桌，上面放着一些吃食酒水，你把准备好的果子酒水放上去，如果仙人要喝酒你就上酒，要吃果子你就递果子，等到他们下完棋，你便下跪求助。
　　那两个人吃了你的果子喝了你的酒，自然也就承了你的人情，担了你的因果，会答应帮你一个忙。
　　到时候你便帮我问一个问题。
　　这个问题就是——
　　为何我已经有了强大的力量，成了这山谷里的猴王，却还是活的很不快乐？我觉得那些猴子蠢的很，却又觉得人类太过奸猾不可理喻，我该如何才能活的快活呢？
　　如果他们问是谁问的，你就说是昔日那只白猿，那两人自然就明白了。
　　你把那两人告诉你的答案带回来给我，到时候我自然会将我这套幻灭神刀传授给你。”
　　白猿话音才罗，萧杰眼前便出现了系统的提示。
　　系统提示：触发奇遇事件【白猿献果、仙人指路】。
　　任务描述：你和无名白猿成为莫逆好友，有一天他引着你来到一座险峻山峰之上，让你帮他去寻找两位仙人，询问心中疑惑的答案，并许诺事成之后愿意将绝世刀法相授。
　　任务目标：帮助白猿刀圣解除心中疑惑。
　　任务奖励：【幻灭神刀（绝世神功）】。

# 第60章 绝世神功，仙缘一线

　　白猿的刀法果然是绝世神功！
　　萧杰心中不由得一阵狂喜，这下子终于要一飞冲天了。
　　这个游戏的武功分为五个等级。
　　初级武功，中级武功，高级武功，稀世奇功，绝世神功。
　　狂风刀法不过区区一门中级武功而已。
　　整个拍卖行都没见到过一本绝世神功，而稀世奇功哪怕再烂也能卖上上千两银子。
　　这绝世神功的价值，不言而喻了。
　　只要学会，再从中顿悟个奥义，越阶杀人也不是难事了。
　　想到这里萧杰二话不说就接受了任务。
　　“猿前辈，这件事情就包在我身上了，一定帮你问个明白。”
　　接完任务之后他却没有立刻出发，毕竟是死亡游戏，一个不慎就是翻车的下场，必须得问清楚危险才行。
　　尤其是白猿说在雾气中不可久留，怎么看都是个问题。
　　“猿前辈，你为什么不自己亲自去问呢？”萧杰忍不住问到。
　　白猿叹了口气，“你以为我不想么？但那两位说跟我缘分已尽，不能再见面了，我也尝试过几次，但每次都无法穿越雾气抵达那座山峰，只能在雾气中徘徊，如今只能靠你了。”
　　萧杰道：“那雾气中可有什么危险？”
　　“对我来说是凶险至极，对你来说嘛，就也还好，只要记住不要理会雾气中的那些东西，更不要在雾气中久留，一直往前走就可保证无虞。”
　　萧杰见白猿说的斩钉截铁，便也稍微放下心来，虽然NPC会骗人，但感觉这白猿倒是个实诚猴，应该不会说谎。
　　“放心吧猿前辈，你在这里等着，我这就出发！”
　　说完吃了块烤肉恢复了一下体力和饱食度，等状态就绪，猛地冲进了前面的雾气之中。
　　进入雾气之后萧杰直接开启了疾驰技能，在雾气中一阵狂奔，说来也怪，明明是在山顶上，脚下却是一马平川，而且脚下的地面出奇的开阔，跑了几分钟都还没跑出雾气的范围。
　　萧杰心中明镜似的，既然是奇遇，那必然是有鬼鬼神神的仙幻元素在里面，自己此时怕不是进入了某种特殊领域了吧。
　　屏幕上忽然闪过一条提示。
　　【系统提示：你进入了特殊地图‘忘流川’。】
　　忘流川？听着就很不妙的样子，萧杰不敢大意，一边继续狂奔，一边警惕的观察着四周。
　　好在小地图的方向指示功能还在，一直往南跑就对了。
　　跑着跑着，前面雾气之中忽然出现了一个人影，却是一个剑客打扮的中年汉子，身背长剑，面带茫然，看到萧杰急忙迎了过来。
　　被遗忘的剑客：“这位小哥，这里是什么地方？可否帮在下指引一下道路？”
　　萧杰却不敢有丝毫停留，他可记得白猿的话，白猿说是不要理会雾气中的那些‘东西’，可见眼前之人，未必就是一个正常的人类。
　　直接绕过继续狂奔，没一会雾气中又现出一道人影来，这一次却是个宫装丽人，一副柔弱的模样，面色戚戚。
　　更加诡异的是这妹子身体的呈现出半透明的颜色，几乎可以一眼看穿。
　　看到萧杰急忙拦了上来。
　　被遗忘的少女：“这位壮士且留步，小女子无意中迷失在此，还请帮忙带我出去，事后必有厚报。”
　　萧杰更加不敢停留，继续狂奔。
　　雾气越来越浓，周围只能看到几米的距离。
　　忽然又是一个人影映入眼帘，身穿一身黑色皮甲，背着双剑，面容惊慌，看到萧杰连忙大喊。
　　被遗忘的归乡人：“我靠兄弟我总算看到活人了，快快快，带我出去！”
　　归乡人？我靠，竟然还有玩家？
　　不对，没准是系统生成的假人呢……用来迷惑自己定的。
　　但不管是不是玩家，萧杰都没敢有丝毫迟疑，直接再次加速，那被遗忘的归乡人竟然追了上来。
　　“别跑啊兄弟，带上我吧……带上我吧……”
　　萧杰开启草上飞，对方却也跟着加快了速度，一边跑一边模糊不清的呼喊着，“带上我吧……带上……带我……离开……”那声音一阵飘忽不定，好像信号不好似得一阵断断续续。
　　身影却犹如卡帧似的在雾气中一闪一闪的跟了上来，简直跟拍鬼片似的。
　　萧杰吓得直接腾空跃起。
　　飞云逐月！三段连纵，在天上的云雾中朝着东边一阵飞纵跳跃，等落了地终于不见了对方的身影。
　　萧杰心中惊疑不定，心说这都是些什么鬼东西？
　　此地不宜久留啊。他再次加速前进。
　　又跑了十几分钟，终于，眼前的雾气逐渐消散。
　　系统提示：你已经离开了忘流川。
　　萧杰松了口气，等到完全冲出雾气的范围，眼前果然出现了一座山峰，周围云雾缭绕，山峰上长满了奇花异草，五颜六色的鲜花在云中盛开，装点的周围宛若仙境。
　　而在身后的雾气中，隐约可以看到一条通向山下的小路。
　　一条石板路顺着山坡一路向上，蜿蜒通向山顶，那山顶上果然有一座古韵古香的八角亭子。
　　萧杰小心翼翼的顺着山路走了上去，亭子下面却正有两人在亭子里下棋。
　　只见左面一个人身穿白袍，一身飘逸出尘的仙人气度，面容俊逸——天玄真人（隐世仙人），等级72。生命值：？？？？
　　右边一人却穿着黑袍，上面有星辰斗宿的暗金纹路，面容威严——开阳星君（隐世仙人），等级69。生命值：？？？？
　　两人心思似乎全在棋局之中，完全没有注意到萧杰的靠近，萧杰也没敢出声，站在一旁仔细观察。
　　那棋局纵横交错，显然已经杀到中盘，萧杰对围棋只有初学者的水平，完全看不出高低来。
　　旁边的矮桌上果然有一只托盘，上面放着几颗吃剩下的果子、半壶残酒、两个白玉酒杯。
　　萧杰二话不说，就把包里准备好的食物放了上去，一些各色果子、两瓶猴儿酒。
　　那黑袍仙人的局势似乎陷入困境，随手伸向一旁，一个果子立刻飞了过去，那仙人也没抬头，拿起来就吃。
　　白袍仙人见了却微微一笑，一伸手，一瓶猴儿酒便落入他的手中，拿起来就喝。
　　两人你一步我一步，你一口我一口，不大一会果子喝猴儿酒都差不多了。
　　然而棋却还没有下完。
　　萧杰心说这可怎么办？干脆，继续放吧，果子没有多少，但食物他包里却是有的是，猴儿酒更是还有好几瓶呢。
　　萧杰把酒放了上去，想了想，又把烤肉、烧鸡、田园烤饼、糯米糕依次放了上去。
　　这两个仙人却当真是吃货，似乎压根就没有吃饱的概念，随手拿取，眨眼间矮桌上的东西又吃喝的差不多了。
　　好在萧杰存货够足，猴儿酒喝光了，还有两瓶杜康酒。
　　烤肉吃光了就上馒头，最后干脆连秘制狗粮都一股脑的放了上去。
　　等到他包里的食物吃的七七八八的时候，那一盘棋终于下到了末尾。
　　“哈哈哈，星君承让了。”
　　“哼，让什么让，下了几百年都赢不了你一盘，还让呢，你也不说让我赢一盘，这样下去哪天我懒得陪你离开此地，到时候看你怎么办？”
　　“哈哈哈，星君何必生气，此处风景秀丽，正是隐遁的好去处，离了此地你又能去哪呢？难道去孤云洲投奔那些丧气的家伙。”
　　“却也未必不可……咦，你又是谁？”
　　两个仙人这时终于发现了一旁围观的萧杰，都惊讶的看向了萧杰。
　　萧杰急忙使用动作——跪拜。
　　直接来了个五体投地。
　　“两位仙人啊，在下隐月随风，此次冒死前来实在是有一事相求，还请两位仙长帮忙则个，事关重大，若有冒犯还请见谅。”
　　他这会也不装了，人家仙人又不是傻子，自己这么大大咧咧带着食物酒水来凑热闹，肯定是有所求的。
　　干脆直接求告吧。
　　那两个仙人也是一脸无奈。
　　黑袍仙人怒道：“你这人好不晓事，莫名其妙闯入这里，就要找我等办事？天下岂有这般道理——你刚才那个肉丸子是怎么做的，再拿两个来吃吃。”
　　白衣仙人笑道：“罢了，我们既然吃了你的酒肉，便担了你的因果，你且把事情说来听听，若是能帮我们便帮你一把吧，不过先说好，我等遁世在此便是不想沾染凡尘恶虐，不可能亲自出手帮你做什么，最多给你一些道路上的指点罢了。”
　　那白衣仙人话音刚落，萧杰眼前便弹出一个对话框来。
　　选项1：多谢仙长，在下确实是有一个问题想要询问。
　　选项2：多谢仙长，其实是有一只白猿让我帮他问一个问题（任务）。
　　萧杰微微一愣，嗯？还可以自己问问题！
　　是了，这游戏的自由度如此之高，自然是可以从中进行操作的。
　　就好像之前帮那个大蛮猿摘朱果，自己选择放弃任务奖励，把朱果留着自己用，也是一个选择。
　　如今面对的情况却也类似，要么帮白猿问问题，拿问题换一门绝世刀法。
　　要么也可以自己问自己想问的问题，这样虽然拿不到奖励，却可以获得仙人的指点，这样的事情可不是一般人能遇到的。
　　仙人肯定知道很多凡人不知道的隐藏信息，就比如说——如何成仙！
　　这种事情怕是唯有仙人能知晓了。
　　但萧杰并不敢贸然决定，成仙又岂是那么容易的，万一搞砸了，那就真可谓是竹篮打水一场空了。
　　成仙的可能性并不是很高，而白猿的绝世武功却是十有八九能拿到的。
　　两者又该如何选择呢……
　　萧杰心中纠结，又将奇遇任务的介绍看了一遍。
　　【任务目标：帮助白猿刀圣解除心中疑惑。】
　　看着任务的介绍萧杰心中却忽然一动，任务只是要求帮助白猿解除心中的疑惑，却没说一定要从仙人这里获得答案，如果自己可以帮他解除疑惑，岂不是可以吃两波奖励了？
　　白猿目前的情况，大抵是身份认同的问题。
　　它从小和人类一起生活，习惯了人类的智慧，但它自己却是一个猴子，无法在人类社会中获得归属感。
　　而到了猴子这边，它本人虽然是猴子，心智上却完全甩开了一般的猴子十条街，这让他十分嫌弃那些猴子太过愚蠢，因此也无法从猴子的社会中获得归属感。
　　这就导致它两头不沾，就算当了猴儿谷大王，也不觉得有多开心。
　　这事也不难理解，自己如果现实中在动物园当猴子王，也不会开心。
　　那么要如何才能让白猿获得归属感呢？
　　萧杰心思赚了几圈，心中眼前一亮，竟然真的想到了一个办法来。
　　哈哈，老子可真是个天才啊，只要这么干，包准让白猿满意。
　　这样就没问题了，这个问题，还是给自己用吧。
　　果断选择了选项1.
　　“多谢仙长，在下确实是有一个问题想要询问。”
　　“请讲。”
　　接下来却没有再出现对话框，显然这个问题是可以自行发挥的，那就不用纠结了。
　　“在下想知道要如何才能成仙！还请仙长指点一条明路。”

# 第61章 人情世故，仙路唯一

　　那两位仙人对视了一眼，忽然一起大笑起来。
　　天玄真人（隐世仙人）：“痴儿，痴儿啊，仙人岂是那么好当的，你没看就连我等都不得不隐遁世外么。”
　　开阳星君（隐世仙人）：“况且自从五百年前大灾降临，仙路也随之断绝，你若想要成仙机会实在渺茫的很。”
　　萧杰奇道：“这又是为何呢？”
　　天玄真人微微一笑，“这件事情事关一个仙界的大秘密，我可以告诉你，不过告诉你之后，你我便再无瓜葛，你确定自己要问这个问题？”
　　眼前弹出对话框来。
　　选项1：没错，就请两位告诉我这当年的大灾到底是怎么回事吧。
　　选项2：两位仙长，请容我仔细想想，再问个别的问题吧。
　　萧杰自然果断选择了选项2，这要是告诉他如何成仙还行，就解释个为啥成不了仙，那有毛用啊。
　　当然也不是完全没用，至少作为情报还是很有价值的，但这种情报想要变现可不是一般的困难，以他目前的实力是别想了。
　　“两位仙长，请容我仔细想想，再问个别的问题吧。”
　　萧杰心说看来这个仙人指引并不是许愿池，并非想要啥就有啥。
　　自己当前最大的目标是获得力量，能够成为仙人自然是最好，退而求其次，弄个法系职业也不错啊。
　　“两位仙人，我想清楚了，我隐月随风一生所愿便是荡平乱世，斩妖除魔，还这个世界以朗朗乾坤，让九州百姓再回乐土。
　　而要达成这个目标，就必须拥有强大的力量，我虽然会一点末微武功，也能杀得山贼强盗，砍几个小妖小怪，但是对上那些真正的魔头却力有未逮。
　　所以我想学法术，成仙得道，唯有如此才能达成我的心愿。
　　还请两位给我指点一条明路，如何能够学习仙法道术，获得法术的传承，最好是有机会成仙的那种传承。”
　　萧杰先给自己铺垫了一个人设，然后才说出自己的要求，为的就是求一个认真对待，可别让两个仙人随便给糊弄了。
　　这一招果然有了一些效果，两个仙人听了萧杰的话，互相对视了一眼，神情倒也认真了起来。
　　天玄真人：“你能有此想法倒也难能可贵，自从大灾降临后九州一片混乱，如今有了你们这些归乡者，倒也有了几分生气，以后九州世界的希望，便着落在你们这些归乡人身上了，也罢，我等便为你谋划一二，略尽绵力吧——开阳兄，你可有什么思路”
　　开阳星君眼中闪过一丝金光，对着萧杰注视了片刻，微微点了点头：“你没有香火业力加身，神通是学不了的，感知愚钝盲碌，鬼咒也是不可修炼的，倒是略有几分灵性，可惜又不算太高，正宗的仙法你也是没办法修炼的。
　　唯有一些道法巫术之类的末微伎俩，倒是可以修炼一二。”
　　天玄道人点了点头，“说的没错，至于成仙什么的你还是不要想了，那条路太过渺茫，不如我二人给你几条法术传承，让你挑选吧。”
　　眼前再次弹出对话框来。
　　选项1：多谢两位仙长，能够修炼法术与我足矣，还请两位告之在下吧。
　　选项2：两位仙长，请容我仔细想想，再问个别的问题吧。
　　选项3：若是有机会成仙，便是只有一丝机会，也愿一试，不如两位仙长将这成仙的契机和修炼法术的法门都说来听听，在下也好选个明白。（人情世故）。
　　萧杰心中一喜，没想到这人情世故这时候发挥了作用。
　　是了，两位仙人虽然说成仙机会渺茫，却并没有完全否认，也就是说还是有那么一丢丢机会的。
　　玩游戏不怕任务难，就怕没有机会接任务啊。
　　萧杰果断选择了选项3。
　　“若是有机会成仙，便是只有一丝机会，也愿一试，不如两位仙长将这成仙的契机和修炼法术的法门都说来听听，在下也好选个明白。”
　　天玄真人摊了摊手，“唉，你这人真是的，飞升仙人确实还有一线机会，不过太过渺茫，求仙之路更是缥缈，稍有差池便是身死道消的下场。
　　罢了，我等将你可以走的路给你讲清楚了，你自己选择便是。
　　反正万般大道你也只能择其一，你且听好了。
　　这第一条路，是玄门正宗，在龙华州有一座天机观，乃是我当年的道场，如今虽然已经荒废，传人却还在，你可去那里拜入门下，修习道术。”
　　开阳星君道：“这第二条路，乃是旁门巫术，在北冥州有一座五仙岭，那岭上住着一群萨满巫师，擅长妖法巫术，能请仙降神，我只需知会一声，那大巫自然会收你为弟子，传你巫术。”
　　天玄真人又道：“这前两条路都比较好走，只要你肯学就一定能学会，但这第三条路吗，那就难了，但也唯有这一条路，如今尚有一丝成仙之机——那便是上古炼气术。”
　　开阳星君接茬说道：“不错，上古之时，天地间灵气充沛，许多炼气士吸纳天地灵气，炼化肉身，熔铸元神，成就仙业，那时候的许多仙人都是如此成就的，不过随着时光流逝，日月更替，天地间灵气早已经散尽，唯有在一些桃园福地、世外洞天，还有灵气汇聚。”
　　天玄真人又道：“我可以告诉你上哪去找上古炼气术的修炼法门，不过就算找到了，想要集齐飞升成仙的灵气，也是难上加难。
　　而且上古练气术重法不重术，没有巫法道术那般神奇多变，只是能炼化身躯，强壮神魄，若是装神弄鬼对敌作战，却要差了不少。
　　好了，这三条路都给你讲清楚了，你便做出选择吧。
　　眼前顿时出现了一个选项栏。
　　选项1：道法天地虽不易，玄门妙术观天机。开启转职任务【天机观问道】。完成此任务，在下次职业进阶时解锁稀有职业【道士】。
　　选项2：妖灵千面无形状，万般变化在一心。开启转职任务【五仙岭寻巫】。完成此任务，在下次职业进阶时解锁稀有职业【萨满巫师】。
　　选项3：血肉成鼎心成炉，万点灵气化乾坤。开启转职任务【上古传说】。完成此任务，在下次职业进阶时解锁隐藏职业【上古炼气士】。
　　选项4：两位仙长，请容我仔细想想，再问个别的问题吧（好感度-10）。
　　萧杰顿时陷入纠结，很显然，这个世界就没有两全其美的事情，要么选一门法术传承，20级可以获得法系职业，可以修炼对应的法术。
　　要么选择炼气术传承，2O级获得上古练气术职业，有机会成仙，但代价就是没办法修炼那么多法术了。
　　成仙的机会只有一丝，法术的威力却是实实在在的。
　　到底该如何选择呢？
　　萧杰一时间陷入沉思之中……
　　不过他并没有沉思太久。
　　这个游戏里法系职业虽然金贵，但也并不算有多么罕见，十个里面总有一个半个。
　　但成仙的玩家却从未听说过。
　　如果自己能够成仙，虽然不知道到底算是隐藏职业还是特殊种族，但绝对是碾压众生的存在。
　　玩游戏就是得有点追求才行，正所谓搏一搏单车变摩托……
　　况且炼气士只是没有其它法系那么丰富法术体系，并不是完全没有施法能力，总归是有一些职业能力的吧。
　　好，就是你了。
　　“两位仙长，请告诉我去哪寻找上古炼气术的修炼法门吧。”

# 第62章 忘流川中无日月（二合一）

　　那小子已经走了多久了……
　　也不知道有没有见到两位仙人……
　　白猿看着眼前的迷雾，心中七上八下的想着。
　　虽然有着苍老的长相，但它的心智上却依然残留着小猴子的懵懂和跳脱。
　　只是人的心态会随着身体的老迈而变化，猴子也无法逃过这个定律。
　　明明只是一个月之前发生的事情，恍惚间却好像已经过去了几十年的岁月。
　　它摸了摸下巴上的白须，心中一阵感叹，岁月不饶人啊。
　　它心中不由得又想起了当初见到那两位仙人时的光景……
　　“你这猴子当真鬼的很，也罢，既然吃了你的果子喝了你的美酒，便担了你的因果，说吧，你想要什么。”
　　白袍仙人看起来十分生气，语气却颇为平和，毛毛虽然没什么智慧，对于感应情绪这方面却颇有天赋，明显能感觉到对方只是假装生气而已。
　　“仙人，仙人，我想要主宰自己的命运，我想要力量，不再受人欺负！还请仙人给我指引。”
　　“呵呵，力量吗？还真是朴实无华啊。”黑袍仙人不屑的笑道。
　　“凡人俗类，大抵如此，星君何必嘲讽，小猴子——这力量也分种类，有强身健体的力量，也有智慧学识的力量，更有法术的力量，你这顽猴学法术是学不来了，是强健体魄还是过人智慧，你选一个吧。”
　　说着伸出手来，两只手各放着一枚果子。
　　“这枚蓝色的果子吃了，可以让你身强体壮力大无穷，便是豺狼虎豹也能徒手打杀。
　　这枚红色的果子吃了，则可以让你获得超越凡人的悟性，能够在自然法则之间顿悟出许多不一样的东西来。”
　　毛毛抓了抓头，本能的想要去拿蓝色的果子，可是想了想那猴王蛮横的样子，却又有些不屑。
　　一咬牙，伸爪将红色果子握在手中。
　　白袍仙人见了却是微微一笑，“哈哈，孺子可教也。”
　　毛毛捧着果子一口咬了下去，也品不出什么滋味，三口两口吞咽下去，嚼了嚼，却咬到了一颗核上。
　　他此时心中已经有了一些智慧，便觉得过去许多想不明白的事情瞬间通顺，心中灵机一动，将果核藏在手心之中。
　　心说等回头种下来长出无数的红色果子，岂不是可以让山谷里的猴子们都变得如此聪慧，自己便可建立一个猴儿盛世……
　　“好了小猴子，你已经得到你想要的了，便速速离去吧，你来这里经过的那个地方叫做忘流川，乃是个不详之地，你我缘分只有这一线，如今缘分已尽，以后不要再来找我们了，否则只是徒劳浪费时间罢了，切记切记。”
　　毛毛喜不自胜，满口答应着。
　　转身往回走去，走到那云雾深处的忘流川时，看着那飘忽不定的迷雾，仿佛未知的人生一般无法看穿，心中却生出一丝感悟来，隐约感觉到这忘流川中所蕴含的力量，似乎和时间有关……
　　——————
　　“前辈，在下回来了！”
　　前方的雾气中猛然现出一道人影来。
　　白猿猛地从回忆思绪中回过神来，一抬头就看到萧杰从雾气中走了出来。
　　心中顿时一喜。
　　自己心中的疑惑，如何摆脱迷茫和困惑，这下终于可以有答案了吧。
　　“好好好，回来就好，小子，你可把事情问清楚了？”
　　此时此刻萧杰眼前却弹出了一个对话框来。
　　选项1：我找到了仙人，不过没有问猿前辈的问题，而是问了我自己的问题（好感度-50）。
　　选项2：我没有找到仙人，抱歉了猿前辈，在下有负所托了。（任务失败）。
　　选项3：我已经把事情问清楚了，仙人是这么说的……（说服）。
　　萧杰心中多少有些紧张，万一说服失败的话，恐怕好感度会大跌，甚至有可能进入战斗。
　　不过一想到自己的计划，又变得自信起来，果断选择了第三个。
　　“猿前辈，我已经把事情给你问清楚了，仙人说了，你之所以会感到不开心，感到迷茫，是因为你的身份认同出现了问题，你不是人类，看不上人类的奸猾狡诈，残忍对待动物的行为。
　　可你又不是一般意义上的猴子，受不了那些猴子的蠢笨无知，浑浑噩噩的生活。
　　所以要想解除你心中的疑惑，过的开心，你必须要确定自己的身份，自己到底是想要做一个人类还是做一只猴子，一旦有了归属感，才能解除心中的迷茫，才能感到快乐。”
　　白猿点了点头，对此他倒也有所感悟。“这我当然知道，只是要如何才能有归属感呢？仙人可有说法？”
　　萧杰道：“仙人确实有说法，他说有两个办法。
　　一是把自己变成一只猴子，成为猴子的一员，所谓傻人有傻福，你看那些猴子虽然傻乎乎的，但他们活的岂不是比你快乐多了？
　　二是把自己变成一个人类，成为人类的一员，所谓夷入夏则夏，夏入夷则夷，人类毕竟是万物之灵长，世间妖怪修炼到了一定程度都会化为人形，混迹于人类社会之中。前辈何不效仿，
　　只要你的内心认同人类的文化传统，社会道德，自然可以成为一个人类。”
　　白猿听了一阵烦躁，“你说倒是简单，可我既然如此聪明，又如何变成一只蠢猴子呢？我虽然武功绝顶，可又如何变成一个人类呢？”
　　萧杰呵呵一笑，“这事说难也难，说简单却也简单，我在仙人那里讨要了一件宝物，刚好可以解决前辈的困扰。”
　　说着先拿出一根新手木棍来。
　　“前辈之所以不开心是因为太聪明了，只要让我在前辈的脑袋上狠狠地来上几下，把前辈打傻，前辈自然就会跟其他猴子一样，整天傻乐，就不会不开心了。”
　　白猿听了顿时两眼一黑，气的白毛倒竖，浑身发抖，“小子，你莫非是在消遣我么？”
　　“前辈别激动啊，这是仙人给的方法，你要怪就怪仙人好了，如果前辈不想当个傻猴子，那就选择成为人类就好了。”
　　“那却又要如何变成人类？”
　　“这件宝物，便可以帮助前辈达成心愿。”萧杰说着，直接将幻灵珠从身上拿了下来。
　　顿时从肌肉野人变回了披甲刀客的外形。
　　“此物乃是鲛人一族的圣物——幻灵珠，使用之后可以幻化外形，前辈只要幻化成一个人类，然后去人类社会当中生活一段时间，体验身为人类的感觉，自然可以知晓自己的心意了，到底是愿意做一个人类还是当一只猴子。”
　　白猿大为惊喜，“世间还有这样的宝物，等一下，此物你之前便已经佩戴了吧？莫非是你自己的东西？”
　　萧杰解释道：“确实如此，仙人只是给出前辈问题的答案，至于具体如何做却还需要前辈自行解决，其实我看仙人的意思，大概是想让前辈去学习法术来变化人形的。
　　不过我想前辈年纪大了，再去修炼法术怕是来不及了，刚好晚辈身上有这样的宝物，便赠与前辈了吧。”
　　萧杰很清楚，如果只是给白猿讲一些心灵鸡汤之类的东西，或者进行一些心理分析，多半是没什么用的。
　　必须得下血本才能说服对方，为此他也是豁出去了。
　　对于把幻灵珠送给白猿萧杰心中也是颇为不舍的，这玩意可是史诗级的宝物啊，这幻化人形在很多地方都颇为好用的。
　　不过为了学会绝世神功，也只能豁出去了，所谓有舍必有得，有得必有舍，天底下可没有白捡的好处。
　　自己又想获得法术传承，又想学习绝世神功，总归是要付出一些代价的。
　　一件史诗级法器换一本绝世神功，倒也值了。
　　那白猿听萧杰这么说顿时大为感动，“小子，没想到你竟然这般义气，你真的愿意把此物给我？”
　　萧杰慨然道：“自然愿意，正所谓好兄弟讲义气，在下与前辈一见如故，相交莫逆，若能帮助前辈解除心中困惑，走上幸福人生，区区一件法宝又算得了什么。”
　　白猿听了大为震撼，“说的对，好兄弟讲义气，以后莫要叫我前辈了，我们兄弟相称便是！”
　　“好，大哥！”
　　“二弟！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一人一猿相视大笑。
　　萧杰正色道：“不过大哥你还得帮我一个忙才行，兄弟我在外面有一些仇人，到处追杀我，我全靠着此物遮掩身形隐藏踪迹，如今把这宝物给了大哥我自己便没有保障，还请大哥帮我去了结了这桩恩怨。”
　　“哈哈，好说好说，区区一些江湖匪类，我还不放在眼里。”那白猿说着，欣喜若狂的接过那幻灵珠。
　　幻化人形！
　　瞬间变成了一个老樵夫的模样。
　　白猿扭来扭去，摸上摸下，这幻化人形不仅是简单的幻术而已，身体各处都完全变成了人类的模样，可谓是天衣无缝。
　　喜不自胜道：“果然好宝贝，对了兄弟，你还想学我那幻灭神刀吗？若是想学的话，我这便将这幻灭神刀传授给你吧。”
　　系统提示：完成奇遇任务【白猿献果，仙人指路】，白猿刀圣想要向你传授技能‘幻灭神刀’，是否接受，是/否。
　　萧杰自然毫不犹豫的选择了是。
　　“想学想学，还请大哥教我。”
　　白猿点头道：“这幻灭神刀乃是我在忘流川中所领悟的刀法，这忘流川来历我并不知晓，只知道其中蕴含着时光寂灭之力，神异非常，我将刀法与这世间寂灭之力相融合创下此刀法，共有九式……你且看好了。”
　　那白猿说着，拔出雁翎刀，当场演练了起来。
　　这刀法看起来颇有古意，每一刀出手，都犹如神秘仪式般的起始动作和收刀动作，仿佛在演练一场古老的祭祀舞蹈。
　　白猿将九式刀法依次演练了一遍，刚好在原地转了一圈。
　　系统提示：白猿刀圣向你传授了技能【幻灭神刀】，你已经成功学会了该刀法，你可以在技能栏里查看此技能了。
　　萧杰愕然，我去，这就学会了？这么简单……
　　这绝世神功就没有什么学习条件么？萧杰心中有些难以置信的想到，感觉好不真实啊。
　　急忙点开技能列表查看了起来，还真就学会了。
　　【幻灭神刀（刀法/绝世神功）
　　基础招式：幻灭九式。
　　内功特效1：幻影无踪（附赠身法）。瞬间移动最多十步距离，并在原地留下一个时间残影迷惑敌人，时间残影会继续模拟玩家招式进行战斗，持续3秒，在时间残影存在期间玩家将进入隐身状态。冷却时间10秒。消耗20点内力值。（幻灭神刀LV3解锁），
　　内功特效2：寂灭刀锋（武器强化）。将时间寂灭之力融入你的刀意之中，使你的下一次攻击命中敌人时将无视所有的护甲、减伤、抗性、防御、格挡、法术效果，造成100%真实伤害。冷却时间30秒，消耗20点内力值。（幻灭神刀LV6解锁）
　　刀法介绍：传说中无名白猿观仙人起舞，经时间寂灭，于忘流川中领悟的绝世刀法，据说寂灭的刀锋可以斩断时间的束缚，使人获得彻底的自由，从此不存在于世间……】
　　好强，太强了。
　　这刀法的招式目前还看不出什么好赖，但是这两个内功特效绝对是牛逼PLUS。
　　一个来去无踪的强大身法，让人无法锁定自己。
　　一个无视一切防护效果的武器附魔，管你是神仙妖魔一刀砍翻。
　　萧杰迫不及待的就直接对着空气演练了起来，想要看看武功经验要多少能升到LV10。
　　然而原地练了几圈，经验却一点都没涨。
　　咦，难道需要实战才行？
　　白猿却看出了他的疑惑，“别猜了，这套刀法学习起来倒是没有门槛，但要想练成却非易事，只有在忘流川中才能提升这门刀法的熟练度，才能真正领悟这幻灭神刀的真谛。”
　　原来是这样，那问题倒也不大，只要进忘流川里训练就完了。
　　不过刚刚在忘流川走了一个来回，经历多少有点抽象，而且忘流川内部的环境也让萧杰有些摸不着头脑，尤其是那些被遗忘的××，总感觉阴森森的，这事还是得问清楚才行。
　　“猿前辈，这忘流川到底是怎么回事？可有什么说道？”
　　白猿惨然一笑，“你可知为何我会变得如此苍老？明明一个月前还只是一只小猴子。
　　忘流川乃是被时光寂灭之地，里面待上一天，便相当于外面待上一年，当初我在仙人那里吃下赤灵果，获得超凡悟性，离开之时便感受到了这忘流川中蕴含的恐怖力量。
　　我在忘流川中顿悟天地法则，修炼刀法，整整待了三天，才悟出这幻灭神刀。
　　然而等我离开之时，便一下子老去了三岁，我却并不知晓此事，只当是赤灵果带来的副作用。
　　后来我活的很不开心，一个人茫然又失落，便想去找仙人问个清楚，几次上山寻找仙人，往来与忘流川中，不知不觉便老了几十岁，等到我反应过来之时，已是如今这般光景了。”
　　萧杰心中震惊，喃喃自语道——“原来如此。”
　　这下他终于明白了。
　　“那忘流川里的那些被遗忘之人又是怎么回事？”
　　白猿叹了口气，“根据我的推测，他们应该都是迷失在忘流川中没有及时离开的人，由于待的太久，他们的生命起始早已经消逝，看似还是活人，实则早已死去，只是他们自己还不知道罢了。
　　一旦离开忘流川，时光寂灭之力就会让它们瞬间消失无影。
　　当初我尚不知晓此事，还想着救下一两位，结果……唉，所谓‘生死轮回无常事，梦幻泡影碎流光’你若是能切身体会这时间寂灭的力量，便可将幻灭神刀练至大成了。
　　萧杰心说原来如此，怪不得白猿说这忘流川对它致命对自己影响却不大，这老白猿也没几年活头了，要是再搁忘流川里待上几天怕不是直接噶了。
　　自己年纪轻轻，在里面待一待问题确实不大。
　　话说这时间流逝的效果该不会也出现在现实中的自己身上了吧？
　　如果自己在忘流川里修炼刀法，那现实中是否也会因此变老呢？
　　他刚才来回在里面待了差不多一个小时左右，那就相当于现实中的半个月呗？
　　萧杰急忙拿起手机来来给自己照了一下，看着手机里的自己的影响顿时咯噔一下子。
　　手机里的自己胡子拉碴的，就好像半个月没刮胡子一般。
　　他平日里用刮胡子刮的很勤，一般很少会留下明显的胡须，此时下巴上鼻子下面却正常出一圈杂乱的胡须来。
　　稍微有种不修边幅的感觉。
　　果然对现实中的自己也有影响啊……
　　萧杰担忧道：“那我要把这刀法练到大成，怎么也得几天时间吧？那岂不是也要老去数年？”
　　“不错，所以其中的利害关系，你可要想好了啊。”
　　数年时间……数年寿命啊……
　　萧杰深吸了一口气，坐在电脑前，仔细的思考着。
　　为了学一套武功浪费数年生命……这代价多少有点沉重啊。
　　他记得以前某乎上有个问题，有人花一百万买你一年寿命你干不干。
　　很多人都说不干，寸金难买寸光阴，时间又怎么是金钱可以衡量的。
　　但也有人觉得应该干，毕竟人们上班打工不也是在拿生命换金钱么，普通人辛苦一年还赚不到一百万呢。
　　当时他对于后者的选择倒是颇为认同，然而如今轮到自己，却还是有些舍不得了。
　　妈的，不就是几年寿命吗，等老子成了神仙，与天地同寿，与日月同辉，几年寿命算得了什么。
　　老子往日里在游戏里也是浪费时间，干了这么多年，连套房子都没攒下来。
　　如今再浪费几年又如何，至少这绝世武功的价值绝对要比一百万高太多太多了。
　　想到这里，萧杰顿时下定了决心。
　　一咬牙，猛地踏入白雾之中，一口气走了几分钟，随着雾气逐渐浓厚，眼前也闪过系统提示。
　　系统提示：你进入了特殊地图【忘流川】。
　　站在忘流川的诡异雾气当中，萧杰开启刀法，将幻灭九式依次使出，一套刀法练完，熟练度果然涨了一点。
　　LV1-LV2，需要2000经验值。
　　能涨经验就行啊。
　　萧杰想着就开始不断演练了起来。
　　看着刀法经验缓慢提升，萧杰心中也在暗自计算着时间的汇率，在这里待一天就要消耗一年的寿命，待一个小时就是半个月的寿命，待十分钟就是五天的寿命，待两分钟就是24小时的寿命……
　　时光匆匆啊！
　　一眨眼就是一个小时过去了，刀法经验值涨到了LV1的30%。
　　这还是挺快的吗。
　　两个小时过去了，三个半小时过去了。
　　【系统提示：你的幻灭神刀提升到了LV2。】
　　萧杰此时的饱食度也消耗的差不多了。
　　他不敢浪费时间在这忘流川中吃喝，两分钟就是一天啊，这时间可浪费不起。
　　急匆匆跑出忘流川的范围，当他走出忘流川的瞬间，整个人忽然一阵恍惚，两个月的寿命这就没啦。
　　他拿起手机看了一眼，脸上的胡子更加浓密了，甚至有点颓废的感觉。
　　再看刀法的熟练度，从LV2到LV3需要3000经验。
　　萧杰计算了一下，按照这个比例发展下去，LV9升LV1O就需要10000经验了。
　　差不多需要三四天的时间。
　　还行，三四年的寿命而已，自己今年28，练完刀法刚过三十而已。
　　继续！

# 第63章 幻灭泡影神功成

　　系统提示：你的幻灭神刀升级了，现在是LV3.
　　看着系统提示，萧杰心中松了口气。
　　为了把幻灭神刀升到LV3，他足足花费了七个小时，又是三个半月的寿命消失了。
　　不过这一切都是值得的，因为他终于解锁了幻灭神刀的第一重内功特效——幻影无踪。
　　是时候找个怪练练手了。
　　这忘流川中虽然诡异非常，大部分区域都是空荡荡的，但也不是完全没有怪物可打，便是那些被遗忘的×××。
　　走了没多远，一个‘被遗忘的山贼’就出现在了萧杰眼前。
　　被遗忘的山贼：等级9。生命值240。
　　这种小怪用来试刀刚刚好。
　　直接朝着山贼冲了过去，那山贼也似乎感受到了威胁，默然迎了上来。
　　就在一人一怪还有两三米远的时候，萧杰一刀挥出，同时发动身法——幻影无踪！
　　咻，萧杰瞬间消失在了原地，而在他原来的位置，却有一个一模一样的隐月随风，正挥舞长刀朝着山贼迎面砍去，那山贼同样一刀砍去，几乎是打算拼刀，然而两把刀却交错而过，残影瞬间消失，与此同时，山贼的身后却凭空浮现出萧杰身影来。
　　一刀两断！
　　噗嗤，-87！
　　那山贼惨叫一声，瞬间少了三分之一的血量，急忙想要回身应战，萧杰已然将刀法连环斩出。
　　幻灭九式——刷刷刷，一连几刀砍来，将山贼一套连死。
　　可惜毛都没掉一根，被遗忘的山贼只是叹息了一声，就消失不见了。
　　不错，这一招用来出手偷袭，追杀逃敌，抢夺先手，躲闪攻击，又或者用来保命都是相当给力的，唯一的缺点就是有冷却时间。
　　10秒才能用一次，这跟翻滚、鹞子翻身这种无冷却时间的身法技能比起来，就没那么方便了。
　　没有迟疑，萧杰继续练刀，此时此刻，萧杰已经完全沉迷于对于力量的追求，对刀法的修炼中了。
　　一遍一遍的对着空气不断重复着幻灭刀法，偶尔也会在忘流川中找个怪来砍砍。
　　又是几个小时过去了——
　　系统提示：你的幻灭神刀升级了，现在是LV4。
　　刀法每提升一级，幻灭九式的攻击流畅性，基础伤害加成就会提升些许。
　　更让萧杰感到惊喜的是，随着幻灭神刀等级提升，幻影无踪的效果也随之出现了变化——冷却时间减少了一秒。
　　这一丝变化看似寻常，却让萧杰喜上心头。
　　升一级就减少一秒的冷却，按照这个思路，升到十层幻灭神刀的话，幻影无踪的冷却时间岂不是可以缩减到3秒了。
　　考虑到时间残影刚好可以存在三秒，也就是说如果自己能把技能衔接做好，把握好战斗的节奏，甚至有可能打出无限残影攻击，无限隐身的效果。
　　当然，这只是在最理想的情况下。
　　正常情况下残影一旦被攻击就会消失，自己也会随之现身，不过敌人攻击残影，自然也就给了自己出手的机会。
　　砍完之后，等敌人反应过来，3秒时间也基本上到了，又可以使用幻影无踪……
　　这么算下来，只要对手的反应不是特别惊人，基本上可以把对方当猴来耍。
　　绝世神功不愧是绝世神功。
　　这下子，他对解决天下会的威胁更加自信了。
　　继续吧，尽快把幻灭神刀练到LV10，自己也好开始顿悟奥义。
　　四天后——
　　萧杰看着眼前高达26级的‘被遗忘的剑客’，心中却毫无波澜。
　　虽然眼前这个人形怪足足高了他11级，萧杰却没有丝毫慌张。
　　如今的他幻灭神刀已经提升到了LV10，幻影无踪的冷却时间只需要三秒。
　　再加上这几天不断地练习和战斗，他已经完全掌握了幻灭神刀的运用理念，越级杀怪对他来说已经不算什么新鲜事了。
　　两人已经交手数招，虽然这剑客剑术高超，招式凌厉，但萧杰靠着幻灭神刀的身法效果却也能在危急时刻每每极限躲开。
　　眼看着被遗忘的剑客朝他一剑袭来。
　　幻影无踪！
　　一道残影闪过，下一秒萧杰便出现在了那被遗忘的剑客身旁，一刀斩下。
　　-29！
　　被遗忘的剑客却比那山贼厉害的多，中了一刀立刻一个侧手翻拉开距离，回身一剑横扫，斩出一道凌厉剑气。
　　萧杰举刀格挡，铛！金铁交铭声中，还是掉了13滴血。
　　被遗忘的剑客长剑一抖，连环刺出。
　　战技——夺命连环刺！
　　面对着凌厉战技萧杰却再次使出幻影迷踪，就在残影被刺破的瞬间，又一次出现了剑客身后。
　　寂灭刀锋——一刀两断！
　　那剑客还想回身招架，刀锋却从横着的宝剑上直接劈了下去，仿佛这两者不存在于同一个空间一般，结结实实砍在被遗忘的剑客身上。
　　-117！
　　果然真实伤害就是爽，直接打出了过百的伤害。
　　一刀便直接将剑客最后的五分之一血量打空，顺势完成斩杀。那被遗忘的剑客瞬间被劈成两半，消失在空气之中。
　　【系统提示：你的开悟状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　成功了！萧杰心中长长松了口气。
　　当幻灭神刀提升到LV10之后，萧杰第一时间就把醍醐丹吃了下去，接着就不断地用幻影无踪和寂灭刀锋来斩杀这些被遗忘的存在，足足杀了四十多分钟，这会终于顿悟了奥义。
　　是时候离开了。
　　萧杰甚至都没有去看到底领悟了什么奥义，急匆匆的就朝着来时的方向奔去，一口气冲出忘流川，这才松了口气。
　　就在他冲出忘流川的一瞬间，一股强烈的疲惫感瞬间袭来，整个人的精神状态，乃至于身体机能，仿佛都一下子老去了数年。
　　萧杰知道这只是错觉而已，自己每次在忘流川里最多也就待上二十几个小时，然后便会出来睡上几个小时，充其量也就老了一岁而已。
　　只是正常情况下人的衰老是缓慢进行的，很难察觉到变化。
　　这种瞬间老去一岁的变化，才会给人以强烈的不适感。
　　每次走出忘流川，他都会产生这种感觉。
　　还好，这应该是自己最后一次进入忘流川了。
　　萧杰拿起手机看了一眼自己，这几天他都没敢看自己的变化，直到此时完成了所有的工作，才终于敢看上一眼。
　　还好，手机里的自己并没有老的太过夸张，只是五官变得硬朗了一些，脸上多了几丝微不可查的皱纹，头发胡子都乱糟糟的，原本还算是一枚精神小伙，如今却有种成年人的沧桑感。
　　萧杰心中升起一股怅然若失的感觉，虽然早已经有了心理准备，可是一眨眼就老了三四岁，还是会有种说不出的难受。
　　岁月如刀啊……幻灭神刀的精髓，便是如此吧。
　　不过咱也别想那么多了，等到将来成了神仙，那就什么都不怕了，还不是想活多久就活多久，还是看看这绝世神功的奥义到底是什么效果吧。
　　虽说幻灭神刀的内功特效非常给力，不管是幻影无踪还是寂灭刀锋，都堪称BUG，但高手对决真正的绝杀招式还是要看奥义。
　　怀着复杂的心情，萧杰点开了顿悟之语的图标。
　　顿悟之语：你在忘流川中忘情演武，不断持续的的战斗中，完全掌握了幻灭神刀的精髓，掌握了时间流逝的恐怖力量，你将忘流川寂灭万物的可怕力量融入到了自己的刀锋之中，并从中参悟奥义——【幻灭泡影】。
　　【幻灭泡影（奥义）
　　使用：幻灭泡影！将周围10步之内敌人纳入你的刀势之中，使其陷入时间绝对静止的领域，持续5秒，在此期间内领域内除你之外的单位无法进行任何操作，而你的所有攻击、施法效果都会被时间凝固，当领域消失后进行统一结算。
　　奥义消耗：200点内力值，冷却时间60分钟。
　　奥义介绍：‘生死轮回无常事，梦幻泡影碎流光’，将自身超脱于时间之外，从更高的维度伤害你的敌人，使其完全无法躲避，此为幻灭神刀的真正奥义。】
　　我草！吊炸天啊！
　　萧杰品味着技能介绍的文字，惊的头皮发麻，值了，绝对值了，这三四年的寿命绝对物超所值。
　　有了这个大招，以后老子还怕谁！
　　五秒钟的时间静止，自己还可以随便攻击……换句话说，自己在五秒钟内能打出多少伤害，就能秒掉有多少生命值的敌人。
　　只要自己的输出够高，再强的敌人也能一招秒杀。
　　萧杰发出一声兴奋的大笑，长久以来在死亡游戏中冒险的疲惫和心惊胆战，那种无时无刻被死亡威胁和未知危险刺激的压抑感，在这一刻完全烟消云散了。
　　有了这一招奥义，就算现在刘强出现在他的面前，萧杰也有胆量拼上一把了。
　　一把摘下书架上的宝刀，萧杰几乎要忍不住立刻演练一番。
　　不过他到底还是忍住了，现在可不是开香槟的时候。
　　强烈的兴奋过去之后，萧杰逐渐冷静了下来。
　　他再次坐在电脑前，仔细研究起这个奥义。
　　研究了片刻，萧杰就意识到，自己还是高兴太早了，这个技能虽然强大，但也不是无敌的。
　　首先只能静止10步之内的敌人，换句话说如果敌人拉开距离从远处发动攻击，自己还是没辙，只能躲避。
　　第二自己只有五秒钟的输出时间，五秒内如果干不掉敌人，敌人便会有反击的机会。
　　如果对方血量足够厚，防御足够高，还是能撑到的。
　　尤其是那些BOSS、首领怪物，再比如清风真人、明月真人、白猿刀圣这种动辄好几千血量的宗门领袖、世外高人，五秒钟能打掉几百生命就不错了。
　　不过玩家内战的话，在对方没有防备的情况，一套连招足以越阶杀人了。
　　毕竟大部分玩家都不会投入太多的属性点在体质上，一般血量都只有几百点而已。
　　他一边想着，一边穿过边缘的雾气，回到了白猿身边，这几天白猿却都在这里等他呢，同时也在研究幻灵珠的效果，每次他出来的时候，看到的都是一个不同的形象。
　　这一次出来，白猿却又换了一个造型，一身魁梧霸气的腱子肉，须发皆白，虎须怒张，目光如雷霆，五官棱角分明，雪白的头发披在脑后……再加上一身粗糙破旧的侠客衫，颇有一种隐遁世外的老刀圣的感觉。
　　“二弟，怎么样，你练成了么？”
　　“大哥，我已经神功大成啦！”
　　“好好好，那咱们终于可以离开这个鬼地方啦——你看看我这幅模样如何？可比之前那个老山翁强多了。”
　　“不错不错，霸气侧漏，不过话说你是不是该给自己起个名字啦？”
　　“嗯，有道理——以后就叫我袁白好了。”
　　白猿头上的名字顿时又有了变化。
　　袁白（刀圣）：46级世外高人，生命值3600。
　　不错不错，这样一来就彻底没破绽了。
　　两人顺着山路来到山崖边，袁白大笑一声，纵身就跳了下去。
　　萧杰吃了一颗顺气散把内力回满，也朝着山外崖纵身一跃。
　　冲过层层云雾，直线下降，等快接近地面的时候，萧杰猛然开启【雁行】，双臂一张，犹如大鸟一般缓缓飘落向地面……
　　上去用了小半天的时间，下来却只用了几分钟而已。
　　看着周围猴儿谷那熟悉的景象，颇有种两世为人的感觉。
　　虽然修炼刀法只用了三四天，但是实际上，萧杰却在山顶上待了足足五天的时间，毕竟人不可能三四天不眠不休，每在忘流川里待上一天，忽悠需要跑出来睡上几个小时。
　　萧杰心说也不知道这五天外面都怎么样了。
　　他首先联系了一下我欲成仙。
　　隐月随风：成仙，你在玄虚宫待得怎么样呢？
　　我欲成仙：风哥，呜呜呜你终于想起我来了，我待得还行，除了每天干活之外最近开始跟着道士们学习道经了，只是还没有领悟道法入门，好像必须有道法入门才能有施法能力来着，而且这个学习竟然还需要看书做功课，没事还要考试，我现在天天除了干活就是看书，还要上网上找人帮忙解读，这道经每天学的还不重样，我上大学那会都没这么用功过。
　　隐月随风：不错，那就继续加油吧，等掌握了道法入门就好办了。
　　萧杰没有提天下会的事情，提了也没用，反而容易让他心乱，自己应该可以搞定了。
　　接着他又联系了侠义无双。
　　隐月随风：侠哥，你怎么样了？还活着么。
　　侠义无双：哈哈哈，你小子就不能说两句好听的，我没事，已经洗白了。
　　隐月随风：龙翔骑士团没有再找你麻烦？
　　侠义无双：我听了你上次的话，感觉确实有些道理，这帮逼找我麻烦肯定不是吃饱了撑的，多半就跟你说的一样，是为了建立什么狗屁秩序。我就跟他们老大联系了一下，好好谈了谈，我答应以后不在龙翔骑士团罩着的城镇里搞事情，他们也不再找我的麻烦。
　　隐月随风：他们没招揽你么？
　　侠义无双：招揽了啊，但我可不是那种听命与人的人，况且到底是发生过冲突了，我可信不过他们，估计那个龙行天下也知道，所以就警告了我两句就没再说什么。
　　我也懒得跟他们犯冲，毕竟好汉不吃眼前亏吗，我现在搁鬼雾岭杀僵尸呢。
　　对了，天下会的人跑到啸风城去了，你可小心点，那帮垃圾不敢来惹我，但是遇上你绝对是个麻烦。
　　隐月随风：他们现在还在啸风城么？
　　侠义无双：没错，我的一个朋友昨天还看到他们了呢。
　　隐月随风：那就没问题了，放心吧侠哥，这件事情我会解决的。
　　关掉和侠义无双的私信，萧杰第三个联系的人，却是云霄客。
　　自己神功大成，是时候把跟天下会的账一次算清楚了。
　　隐月随风：云霄客，还记得我么。
　　云霄客：草，你还敢联系我，你别以为躲起来就没事了，我早晚要把你找出来弄死，别以为有个大号护着你就没事了，那个侠义无双已经走了，下次可没有人能救得了你。
　　隐月随风：呵呵，这话应该我说才对啊……下次被我遇上，你就死定了，既然你我都想让对方死，不如这样，明日正午时分，啸风城广场，不见不散，咱们来场生死决斗，既分高下，也决生死——如何。
　　这个游戏里有一个生死决斗功能，双方签下生死状，然后在一个固定区域内就行对决。
　　在生死决斗模式下杀人是不犯罪的。
　　而且会100%掉落一件【决斗战利品】，通常是对方身上物品价值最高的一件，系统会给这件物品增加一条物品描述——杀死/击败×××后获得的战利品。
　　如果决战一方逃走的话，战利品也会被战胜者获得，而且逃跑者会损失大量声望值。
　　这个生死决斗的设计仪式感十足，不过一般来说，这种决斗却很少发生。
　　毕竟大家玩游戏都是想着获得好处，可不是来跟人玩命的，如果实力相差不大的情况下，通常不会轻易开打，毕竟打赢了也就一件战利品，输了可是要没命的。
　　而如果双方实力差距比较大，那弱势一方就更不会接受生死决斗的邀请了。
　　反而是野外突袭杀人比较常见。
　　哪怕是当初侠义无双和曼丁哥街头对战，也没有开启生死决斗，完全就是直接开片。
　　此时听说萧杰要玩生死决斗，云霄客顿时有些愕然。
　　他心说自己已经21级了，对方才13级，就算这几天又升了几级，怎么也不能达到20级吧。
　　这游戏每10级一个位阶，自己比对方高了至少一个位阶，绝对稳赢的。
　　云霄客：你要和我决斗？
　　隐月随风：没错，怎么——不敢么？
　　云霄客：哼，那就来吧，明天中午，不见不散，谁要是不来谁就是表字养的杂种！
　　隐月随风：那就说定了。
　　云霄客关掉私信，猛地看向身旁。
　　“老大，那个小子联系我了。”
　　此时此刻，站在他旁边的正是雄霸天下，周围还有天下会的主力一团十余人，都是二十级以上的。
　　对于那些大公会来说二十多级不过是普通成员的水平，但是对于天下会来说，已经是主力成员了。
　　“哦，他说什么了？”
　　“他说要和我决斗，明天中午啸风城广场见。”
　　“草，你个傻逼这话你都信？那小子上次遭遇不是才13级么？他敢跟20级的决斗？这分明是迷惑你，让你在这傻乎乎的等着，他自己估计趁着这个机会早就跑了。”
　　云霄客被骂的满脸涨红，好在隔着一层屏幕，无人看见。
　　他却有些不服气：“不可能，我跟他都说好了，不来的是表字样的杂种……”
　　雄霸一脸无语，“你特么是不是傻逼啊，网上骂人的话有屁用么？这小子为了保命还会在乎这个？废物，废物，我手底下都是这么一群废物，你说我这会长当的有多难啊。”
　　他一顿怒骂，这下子云霄客也没底了，玩球，自己该不会真的被耍了吧？
　　雄霸骂了一阵，叹了口气道：“这样，你把这件事情大肆宣扬出去，让所有人都知道你明天要和对方生死决斗，这样明天他要是不来的话，咱们也算是有个说法了，好歹是让别人知道，是那小子怕了咱们。
　　要不然你们十几个被人家两个人嘎嘎乱杀这件事情传出去，也太特么丢人了。
　　反正这么多天也找不到人，估计这小子早就跑了，咱们就用这场决斗把这事给翻篇吧。”

# 第64章 找到毛毛了

　　萧杰并不知道自己的一个约架行为带来的后续影响，此时此刻，他正准备带着袁白离开猴儿谷，前往啸风城呢。
　　不过准备出发的时候，两人却被猴子们给拦住了。
　　听说大王要走，猴儿谷里的猴子全都跑了过来。
　　“大王你不能走啊！”
　　“大王，你要是走了，那大蛮猿再欺负我们怎么办啊？”
　　“是啊大王，你可不要走啊。”
　　众猴子连声哀求，袁白却不为所动。
　　“不必担心，那蠢货我自然有办法料理它，走二弟，跟我去把那蠢猴子料理了。”
　　说着便带着萧杰朝着木屋的方向走去。
　　“二弟，你跟我说实话，是不是我那老主人派你来找我的？”袁白忽然说道。
　　萧杰一愣，倒也没有隐瞒，“没错，我经过山谷入口的时候确实遇到过他，他让我帮忙找走失的毛毛，不过这种任务我也只是顺便做做，主要还是来躲避追杀的。”
　　“哈哈哈，无妨，当初我那老主人对我颇为严苛，动辄大骂，但也常把馒头省下来给我，如今回忆起来，倒也不能说是个坏人。他既然想要找毛毛，那我就还他一个毛毛——跟我来。”
　　两人走进木屋，看到两人一同到来，那大蛮猿顿时从野草垫子上惊的站了起来。
　　“你——你——你。”
　　“什么你你你，叫大王！”
　　“大王？”大蛮猿顿时反应了过来。“毛毛？”
　　“哼，毛毛也是你叫的！你是不是怂恿我兄弟去偷赤灵果？你是不是想要夺我的位，篡我的权？我当初好心留你一命，你却想着阴谋夺位，看来今日这里留你不得了。”
　　“大王饶命，大王饶命。”那大蛮猿却很清楚白猿的厉害，当初那小毛猴下山的第一件事情就是把他痛打了一顿，把柴刀拿了回去。
　　甚至差点一刀杀了它，那时候被生死笼罩的恐怖至今仍旧残留在它的记忆里。
　　此时直接趴在袁白面前，连连求饶。
　　“饶你一命却也不是不行，不过嘛，你得替我办件事情——从今天开始，你就叫毛毛，明白么。”
　　“明白明白，我以后就叫毛毛。”
　　那大蛮猿说着，头上的名字果然出现了变化。
　　毛毛（战败猴王）等级16精英，生命值1200。
　　“看，毛毛这不就找到了吗。”
　　萧杰目瞪口呆，“这样也可以？这是不是有点假啊。”
　　“怎么不可以，毛毛都离开一个多月了，长大一些有什么奇怪的？就当是猴儿谷里伙食好吧，反正在人类眼里猴子长得都一个样，你便把它带去给问我那旧主人吧，我吃了他那么多馒头，如今送他一只猴子，也算两清了。”
　　说着从怀里掏出一卷绳子来，正是当初捆他的那根绳子，直接套在大蛮猿脖子上，另一头塞进萧杰手中，那大蛮猿不敢有丝毫抵抗，头上的名字更是直接变成了绿字。
　　毛毛（走失的猴子）等级16精英，生命值1200。
　　两人一猴朝着山谷外面走去。
　　看到袁白把大蛮猿给牵走了，猴子们顿时欢呼起来。
　　就连树上的猴子也纷纷敲树表示兴奋。
　　那大蛮猿不由得更加丧气，想不到自己这个老猴王如此不得人心。
　　袁白却看向了那个酿酒的老猴，“老猴子，以后你便是这猴儿山大王了，拿去。”
　　说着随手一丢，却是一枚赤灵果落到了老猴子手中。
　　那老猴子惊讶的看着手中的果子，陷入了沉思。
　　两人一猴出了猴儿谷，那樵夫却还在树下唉声叹气呢。
　　袁白远远的见了樵夫，脸色却微微一变，犹豫了一下停了下来，“你一个人去吧，我在这等你。”
　　萧杰也没有劝说，他虽然无法理解袁白对樵夫的感情，但大概是能猜到的，大概是又爱又恨吧，于是便自己牵着大蛮猿走了过去。
　　樵夫看着萧杰和身高两米的大蛮猿，惊讶道：“哎呀，壮士，你这是——”
　　“我把毛毛找到了，瞧，这不就是么。”
　　“什么？这这这——咦，还真是毛毛！”樵夫一脸的惊喜，也不知道是不是眼神不好使，还是说系统判定的关系，竟然真就接受了这个设定。
　　“毛毛啊，你走了这么久，可急死我了，以后我不逼你练刀了还不行么，乖来让我摸摸。”
　　绳子落到樵夫手里，大蛮猿的名字再一次发生了改变。
　　毛毛（张大壮的宠物）。
　　那大蛮猿听了练刀二字，顿时两眼一睁，显露出兴奋神色来。
　　“练刀，我要练刀！”
　　显然当初袁白的刀法让它印象深刻呢，可惜它的声音落在樵夫耳朵里，却完全只是猴子的叫声，吱吱唧唧咕咕嘎嘎。
　　只当是毛毛欢喜，他自己也颇为欢喜，转身对萧杰道，“多谢你了大兄弟，我还以为这毛毛再也找不到了呢。”
　　“哪的话，受人之托忠人之事，应该的，那报酬——”
　　“哈哈哈，当然当然，你且看好了，这便是我家传的绝世刀法——”
　　说着摆出架势，猛然一刀对着旁边的一棵小树的树枝一刀斩下。
　　哈！
　　一刀两断！刷的一下斩断了三根树枝。
　　我去，还绝世刀法呢，NPC的话果然不能信，这不就是一刀两断么。
　　【系统提示：完成任务【寻找猴子】，你成功的帮助樵夫找到了走失在猴儿谷中的猴子‘毛毛’。樵夫向你传授战技【一刀两断】。
　　【系统提示：由于你已经掌握了此战技，你的战技等级提升了，解锁进阶效果——一刀两断：空裂闪。】
　　萧杰急忙点开技能栏查看了起来。
　　【一刀两断（战技）
　　适用武器：单手刀、单手剑。
　　战技消耗：50体力。
　　技能效果1：造成300%的武器劈砍伤害，并触发一次‘断肢’效果。
　　技能效果2：一刀两段-空裂闪。额外消耗30点内力值，在你出刀的瞬间释放出一道裂空刀气，对直线距离七步内的敌人造成贯穿攻击，刀气的伤害会随着释放距离而逐渐衰减。
　　技能描述：无名刀客在砍柴时顿悟而得的战技，摆出架势后静止不动，接着猛然出刀，发出一记兼具速度和精准的凶猛斩击。
　　据说那用于劈砍木枝的刀刃，亦能够轻易斩断生物的肢体，如果施以内力强化，亦可以发出刀气，隔空伤人，此为朴实无华的刀法精义。】
　　萧杰对这个结果颇为满意，不错嘛，竟然还给战技增加了一个特效。
　　本来一刀两断最大的缺点就是攻击距离太短了，如今有了刀气效果，这个战技还能再战五百年啊。
　　他记得当初顿悟一刀两断的时候确实有个全是？？？？的技能特效2，只不过学会内力之后也没有解锁，没想到需要如此进阶。
　　不知道其它战技是否有类似的升阶方法呢？
　　不过估计就算有，也必须要完成这种特殊的任务才能获得吧。
　　心中想着，萧杰便对准不远处的一棵小树——
　　一刀两断——空裂闪！
　　一刀斩出，刀落下的瞬间一道雪亮刀气也随之破空而出。
　　将那小树咔嚓一声劈成两半，裂口处平整光滑。
　　樵夫看的目瞪口呆：“这——这位兄弟果然厉害，我这家传的武功据说确实能隔空伤人，我却从未练出来过，没想到小兄弟一学就会了……高手啊！”
　　“哈哈哈，客气客气，咱毕竟是走江湖的，那在下就告辞了。”
　　萧杰说着正要离开，樵夫却注意到了远处的袁白。
　　“咦，那边那位是——”
　　“哦，那是我找来的帮手，毕竟你家毛毛这么厉害，我一个人可抓不住它。”
　　“啊，原来如此，你那朋友看着倒是有些面善。”
　　“呵呵，我那朋友是大众脸，谁看了都觉得眼熟，那么再见了大叔。”萧杰告辞，转身离去。
　　樵夫也牵着‘毛毛’朝着山林中走去，很快就消失不见了。
　　袁白看着樵夫离去的方向，却不知在在想些什么。
　　“怎么了大哥，有何感触么？”
　　袁白哈哈一笑，“没什么，有些事情，过去了就已经过去了，走吧，带我去好好看看这人间，好好体验一下人类的生活是什么样的。”

# 第65章 萧杰买刀

　　几个小时后，两人来到了啸风城。
　　袁白还是第一次见到人类的大城市，站在城墙下看的莫名震撼。
　　“兄弟，这便是人类的城市么？端的是雄伟的很，比起猴儿谷的风光更有一番壮丽。”
　　“大哥不必惊讶，以后有意思的事情还多的很呢，走，咱们先去吃晚饭去，我带你好好吃顿好的。”
　　两人进了城，萧杰带着袁白直接去了城里最大的一座酒楼，先点了一桌大餐胡吃海喝了一顿。
　　虽说对他来说吃馒头也是一样可以恢复饱食度的，但好歹兄弟一场，这钱可不能省。
　　“大哥，你先在这吃着喝着，我去搞些装备去。”萧杰说着付了账，便出了酒楼，直奔拍卖行。
　　既然要和云霄客决斗，自然要把能提升实力的元素都拉满。
　　哪怕有了绝世刀法，打起架来也必须全力以赴，这才是玩死亡游戏该有的态度。
　　云霄客好歹也是二十级以上的剑客，还会奥义，小看不得。
　　首先就是要买把好刀，对于幻灭泡影这个奥义来说，五秒钟能打出多少伤害是最关键的。
　　而武器无疑是提高伤害最好的办法了，其它装备倒是没那么要紧，反正就他这点负重，只能皮布混搭，再怎么搭防御力也就那样了。
　　萧杰先去拍卖行收了一下钱，这几天下来他挂的那些猴儿酒和秘制狗粮全部卖光了。
　　直接十五两银子到手。
　　之前帮侠义无双买补给赚了三十多两的跑腿费，再加上之前攒的十两银子，萧杰手里足足有五十五两银子。
　　不过这还不够，五十五两买把蓝色武器绰绰有余，但要买紫装就差得远了。
　　好的史诗武器动辄几百两，既然要买就一步到位。
　　好在包里还有两颗朱果可以卖了换钱。
　　萧杰直接挂在了拍卖行里，因为着急脱手，萧杰只挂了80两的价格，和一般加1点悟性的道经价格仿佛。
　　虽然都是加一点悟性，但好就好在这玩意不需要进行阅读理解，虽说这阅读理解可以网上找人帮忙，或者查资料，一般来说都能够通过，但总归是有个过程，这朱果吃了就加悟性，明显更好一点。
　　同样的价格，一眨眼的功夫就卖掉了。
　　这样一来，萧杰就有了215两银子。
　　足够买一把好武器了。
　　不过他现在等级太低，太高级的武器还用不了，这样一来选择性就少了许多。
　　再加上是敏捷型角色，太重的刀不能用，选择范围进一步缩减。
　　看了一眼史诗级武器的价格，顿时咋舌，随随便便都要三五百两……
　　这特么也太贵了吧。
　　本来还觉得这二百多两算是个土豪了，这才发现自己是想多了。
　　紫装是买不起的，蓝装又感觉不太够档次，还是买极品吧。
　　所谓极品武器，介于蓝色和紫色之间的一个特殊品级，一般是史诗装备出现损坏，或者优秀级装备获得特别强化后所产生的，比如当初怪物攻村时鬼将爆出来的【破损的冥魂铁铠（胸甲/极品）】【破损的鬼将铁戟（长枪/极品）】
　　都是此类，正常情况下这两件装备应该是史诗级的，但因为破损的关系，降了半阶。
　　这类武器的价格就要便宜多了，只要一百多两银子，萧杰再三对比，最后锁定了三把刀。
　　厚重的直脊破风刀——售价140两。
　　回火的定光刀——售价160两。
　　精炼的寒月刀——售价155两。
　　【厚重的直脊破风刀（单手刀/双手刀/极品）
　　攻击力：34砍。
　　装备需要：力量20，敏捷30。
　　武器特效：破空刀意。刀气伤害提升20%。】
　　【回火的定光刀（单手刀/极品）
　　攻击力：36砍，26刺。
　　装备需要：力量15，敏捷30。
　　武器特效：回火刀锋。锋利值+15。】
　　【精炼的寒月刀（单手刀/极品）
　　攻击力：35砍，27刺。
　　装备需要：敏捷40。
　　武器特效：寒月照体。击中目标时有可能触发一次冰冻效果，造成20点冰冻伤害并使其移动速度和攻击速度降低10%。】
　　很明显，这三把刀正常情况都是蓝色品质，不过因为有特殊强化，所以达到了极品的标准。
　　这三把刀的特效都很不错，破空刀意可以提升空裂闪的杀伤力，回火刀锋可以提升一刀两断的断肢效果，而寒月照体配合风卷残云的多段攻击，可谓是能够将伤害最大化。
　　当然，通过平砍来触发也是不错的。
　　犹豫再三萧杰还是选择了精炼的寒月刀，寒月照体这个特效不仅可以应用在大招上，平砍也能触发。
　　相比之下另外两个特效的应用范围就要小一些了。
　　直接拍下武器，155两银子顿时没了，看着存款瞬间少了大半萧杰自我安慰着。
　　没事，明天杀了云霄客还能拿一件战利品呢，估计也值不少钱呢。
　　接着萧杰又买了一条项链——红玉血髓：生命值+30。再次花费40两银子。
　　神木符虽然品质更好但因为是用来驱鬼的，跟物理系职业的玩家战斗的时候没啥用。
　　不如换个撑血的装备。
　　接着是加点，萧杰从13级升到15级，又获得了10个属性点。
　　犹豫再三，萧杰加了5点在体质上，他的血量太少了，怎么也得加一些。
　　这样他的血量达到了280，好歹算是有了一定的承受伤害的能力。
　　剩下的五点则加在了敏捷上，敏捷是他主属性，必须不断提升，敏捷越快攻速越高，也意味着五秒内能打出更高的伤害，而且这样一来，自己的风卷残云又可以多转一圈了。
　　这样他的属性就变成了。
　　体质：25。
　　耐力：15。
　　力量：15。
　　敏捷：42+3=45。
　　接着萧杰又把熊大的属性点给加了。
　　不同的野兽升级时获得的属性点也是不同的，比如兔子、猫这种小型野兽，升一级才给1个属性点。
　　猎狗、狼给2点，野猪给3点，而熊这种大型野兽，则给4点属性。
　　熊大跟他从12级升到了15级，也有12个自由属性点可以加。
　　熊大的基础属性比同等级的人还要高一些，只是没有进阶属性。
　　体质：40
　　耐力：26。
　　力量：28。
　　敏捷：16。
　　萧杰直接加了10点在体质上，这样一来熊大的血量直接拉到了600，堪称肉盾。
　　剩下2点加在了力量上，稍微提升一下伤害，萧杰给熊大的定义就是一个吸引火力的肉盾，开战之后熊大的主要任务就是上去吸收伤害，所以越肉越好。
　　这样熊大的属性就变成了——
　　体质：50
　　耐力：26。
　　力量：30。
　　敏捷：16。
　　就是突出一个耐操抗揍。
　　做完了这一些，萧杰终于告别了拍卖行，去酒楼和袁白会合了。
　　跟袁白交待了几句，萧杰就下线了。
　　时间一眨眼就来到了第二天。
　　萧杰登录游戏，站在酒楼客房的窗前，看着街头上来来往往的的行人，深吸了一口气。
　　天下会——我来了！
　　走出客房，却发现袁白已经坐在楼下的大厅里吃起早饭了。
　　自从昨晚上那一顿之后，它就发现了新大陆一般——这人类的食物果然花样繁多，可不是只有馒头这种。
　　萧杰在袁白对面坐下来，拿起一个馒头就啃。
　　“二弟，你真的不用我出手帮你啊砍了那些人？”
　　“不用，人类社会可不像猴子那样，虽然说强者为尊，但却有着一些基本的社会规则，如果大哥当街杀人，必然会引发城中守卫的围攻，到时候就不妙了。”
　　“那不如让我去和那天下会决斗？
　　“这个……他们肯定是不会接受的啊，只有我去他们才敢应战。”
　　萧杰心说你丫46级，那帮家伙疯了敢跟你单挑。
　　袁白顿时有些恼火：“这也不行那也不行，这做人果然麻烦的很。”
　　“哈哈，大哥不必担心，有你传授我的刀法，区区几个天下会的垃圾不是问题，群殴的话可能还会有些危险，单挑的话他们有一个算一个我都不放在眼里，只是人多手杂，到时候决斗的时候现场人可能会有点多，大哥在暗中保护我便是，若是有人偷袭你便出手，当然如果万一我快死了，你也可以出手帮忙。
　　不过大概率应该是用不上的，如果没有意外的话你只要看好戏就行了。”
　　萧杰一边说着，一边拿起了一旁的笔记。
　　这是昨天一晚上思考出来的必杀战术，如何在五秒钟内最大化伤害的输出循环。
　　以及面对不同的突发情况的不同应对预案。
　　他这一次毕竟是要一个人单挑一个公会，哪怕是在城里有规则约束，哪怕是单挑决斗，哪怕是有绝世神功。
　　他都必须要做好完全的准备才行。
　　根据他的计算，即便算上突发情况，他这一战的胜算也当在九成以上，这也是他胆敢一个人找天下会对抗的底气所在。
　　所谓谋定而后动，胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。
　　必须要确保有足够的胜算才能出手，毕竟——决斗失败的代价就是生命。
　　时间一分一秒的过去了，很快就来到了中午。
　　萧杰深吸了一口气，“走吧大哥，咱们出发了！”
　　说完，便走出酒楼，朝着广场走去。

# 状态不好:请假一天

　　今天状态有点差，勉强写了一章，但是感觉很乱，没什么画面感。
　　接下来这个剧情比较关键，不能糊弄，所以只好请一天假了。
　　明天补上，请见谅。

# 第66章 午时已到

　　离广场还有一段距离，萧杰便对袁白道：“大哥，接下来的路我便一个人走吧，你在广场附近找个隐蔽的地方帮我掠阵。”
　　袁白点了点头，身影一晃便消失不见了。
　　当萧杰来到广场的时候，他是有点懵逼的。
　　他本来以为这只是他和云霄客两人之间的决斗，最多周围有天下会的人观战而已。
　　所以他才特意选在广场上决斗，就是为了防止对方狗急跳墙发起围攻，广场周围有很多NPC守卫，天下会再怎么疯狂也不敢在这里动手。
　　只是没想到来的人有点超乎他的预期。
　　眼前乌央乌央的，怕不是得有两三百人。
　　不仅有大量摆摊的，还有很多没事干的，三五成群的聚在一起，似乎在等待着什么事情发生似得。
　　隐约还能听到一些交谈声。
　　“你们说那个隐月随风什么时候会来啊。”
　　“快了快了，这都快十二点了。”
　　“这两人是有什么深仇大恨么，竟然要生死决斗？”
　　“哈哈，咱们管那么多干嘛，看热闹就完了。”
　　“要我说大家玩游戏都是为了从游戏里获得好处，何必打打杀杀呢。”
　　“喂喂喂，今天这里怎么这么多人啊？”
　　“来看决斗啊，听说今天有人要生死对决，云霄客对——我靠，隐月随风！”
　　那人看到萧杰头上的名字顿时兴奋的喊了一声。
　　一听隐月随风这四个字，周围的人群顿时有了反应，纷纷看了过来。
　　“哪呢哪呢——咦，竟然才15级？”
　　“我靠，这小子才15级？假的吧，这怎么打啊。”
　　“伙计，就你要跟云霄客决斗么？等级也差太多了吧，听哥一句劝，别逞能，还是闪人吧。”
　　“靠，你小子说什么傻话，高手别听他的，上吧，我们都在背后支持你。”
　　“冷静点伙计，人家有公会做后盾，你一个散人玩家别犯傻啊！”
　　“什么傻不傻，这叫不蒸馒头争口气，干就完了，是吧兄弟。”
　　对于周围玩家的鼓噪萧杰有些无语，他是没想到事情会搞这么大，这帮人有的看热闹不嫌事大，有的却出言相劝。
　　什么样的人都有。
　　萧杰奇怪道：“你们怎么知道我要来决斗的？”
　　“天下会从早上就开始绕场喊了，都说今天云霄客和你要进行生死决斗，给死去的兄弟报仇。”
　　萧杰心中一阵冷笑，雄霸这是想拿自己来立威啊，要不然就是想把自己架起来，坏自己名声，不过无所谓了，如你所愿。
　　眼看着人群太挤，萧杰也懒得一一回复，直接腾空而起，朝着广场内飞去。
　　飞云逐月！萧杰瞬间翻过人群，跃上天空。
　　“我去，好帅的轻功。”
　　“这小子有两下啊！”
　　这个游戏的武馆里只能学到一些基础武功，高级武功都是要完成特殊任务，或者通过击杀BOSS获取的。
　　而且往往会有较高的前置要求，此时萧杰一招飞云逐月使出来，顿时显露出自身的实力来。
　　周围原本普遍不看好他的玩家，却也多了几分期待。
　　此时萧杰在空中朝下看去，一眼就看到了天下会所在的位置，一大群人聚集在一起，咦，龙翔骑士团也来了！咦——那是侠义无双？
　　————————
　　此时此刻，广场中心，一场激烈的争吵正在进行着。
　　“侠义无双！你小子还敢出现！”
　　雄霸看着眼前之人，怒喝道。
　　“怎么就不敢出现，你们要跟我朋友单挑，我要是不来你们仗着人多下黑手怎么办？我看这单挑就挺不错，话说雄霸，大号欺负小号算什么本事，不如咱们俩来上一场如何。”
　　“哼，你33级，我29级，你比我高了一阶呢，你那不是欺负人么。”
　　“那云霄客也比隐月随风高了一阶，你们不也在欺负人么？”
　　云霄客在一旁弱弱的说到：“是你那个朋友主动找我决斗的，这个可不赖我。”
　　“够了！”一直冷眼旁观的龙行天下冷哼一声，“雄霸，你到底搞什么鬼？让你的人大张旗鼓的跟一个小号搞生死决斗？是嫌这个游戏不够乱么？”
　　“龙会长，我也是没办法啊，他们两个杀了我这么多兄弟，我要是不给大家一个交代这事说不过去啊。”
　　雄霸在旁人面前嚣张霸气，在龙行天下面前却直接一副委屈口气了。
　　侠义无双却讥讽道：“要不是你们先埋伏了我那兄弟，我犯得着杀你们这群垃圾么？不服气咱俩来单挑啊。”
　　“侠义无双！”龙行天下猛地拔高了声调。
　　“哈哈，龙会长别激动，我就来过过嘴瘾，有你在我可不敢造次，咱还是很懂事的，不像有些人……”
　　侠义无双选择退让，龙行天下也不再说什么了，转身又看向雄霸。
　　“雄霸，你以为我不知道你们天下会干的那些破事么？你们祸害了那么多小号现在被人反杀了，也是罪有应得，你早该想到有这种可能，继续争斗下去只会让游戏中人人自危，身为游戏玩家的一员，我绝不容许有人破坏游戏的和谐秩序。”
　　旁边却有人插话道：“龙会长，这事我看其实也不错，总比私下里江湖仇杀来的好。”
　　“就是就是，你不让他们打，他们跑到城外去杀来杀去死的人岂不是更多，还不如现在让他们打个痛快。”
　　龙心天下扫了那几人，在这里能插上话的等级都不会低，都是看热闹不嫌事大的主。
　　玩这个游戏的人，多多少少都有点不把人命当回事的感觉，自己的命都敢拿来拼，自然也不会把别人的命当回事。
　　听说有人生死决斗，大家都跑来凑热闹呢。
　　龙行天下厌恶的冷哼一声，对如今的局面颇感无力。
　　就在此时，人群中忽然响起一阵惊呼，众人一抬头，就看到萧杰从天而降的身影。
　　萧杰一个飞云逐月落入场中，正好来到众人面前。
　　他第一个注意到的就是那个身披玄铁重甲头戴龙牙盔的霸气武将。
　　龙行天下（骠骑将军），等级39，生命值1250。
　　好强！不愧是顶级公会的会长，生命值顶得上小BOSS了。
　　39级的实力，算是他见过等级最高的玩家了，比那个问天无极还高了三级。
　　虽然是纯物理系职业，却也让人不敢有丝毫小觑，在他身后更有四名铁甲重骑兵，立马横枪侍卫左右。
　　疾风骑士（龙行天下的护卫）等级28，生命值600。
　　除此之外，还有二十多名龙翔骑士团的玩家，全部骑着马，左右排成两排，左边一排清一色白马白袍，右边一排清一色黑马黑甲，气势十足，在这广场上分外醒目，隐隐掌控着局面。
　　第二个注意的人便是雄霸了。
　　雄霸（气功大师），等级29，生命值680。
　　这货穿着一身黑袍，上面绣有龙形纹饰，最让萧杰感到愕然的是他的长相，竟然真的跟电影里的雄霸一样，一头黑色长发，黑色的胡须，剑眉倒竖，颇有枭雄气质。
　　这个游戏并没有捏脸功能，玩家建立的角色会跟自身的长相颇为相似，对方要么是使用了特殊的捏脸道具，要么就是现实中也长这么一副造型。
　　第三个自然是侠义无双了，几天不见侠义无双已经洗成了白名，正冲着他打招呼呢。
　　“我来晚了么？咦，侠哥你也在？”
　　侠义无双道：“听说你要跟人决斗，我特意带了几个朋友来帮你壮壮声势，你确定要跟那个云霄客单挑？你要是被逼的就跟我眨眨眼，有我在不用怕。”
　　萧杰有些感动，他没有跟侠义无双提起决斗的事情，主要是觉得大家萍水相逢，麻烦人家不太好，再说自己也有信心搞定这场决斗，却没想到侠义无双还是跑来了。
　　“侠哥不用担心，我自有把握。”
　　此时那龙行天下也看了过来，温声道。
　　“小兄弟，如果你是被人逼迫的话可以跟我说，有我龙翔骑士团主持正义，还没有人可以在啸风城玩黑社会那一套。”
　　萧杰不得不承认，哪怕明知道对方多少有点沽名钓誉的目的在里面，但能有人出来主持正义，还是让人感到挺安心的，有秩序的社会总归是比没有秩序的社会更让人有安全感，哪怕这种秩序是建立在武力压制上的。
　　“多谢龙会长的好意，不过我和天下会的恩怨总要有一个了结，与其浪费精力日后防备，不如来一场堂堂正正的生死对决，是非对错，就由刀剑来决定吧。”
　　那雄霸听了却忽然大笑了起来，“小子，你倒是有几分胆量，竟然敢来赴会，到是让我起了几分爱才之心，不过别说我不给你机会，如今龙会长面前，只要你肯当众向我们天下会磕头认错，这事就这么算了。”
　　萧杰心说鬼才信你呢，谁知道你日后会不会报复。
　　他很清楚这种事情必须快刀斩乱麻，否则日后总归是一个隐患，只有千日做贼哪有千日防贼的，也只有在这种城里环境下自己可以一对一的解决他们，在城里天下会不敢乱来，到了野外可就没准了，到时候一大群人一拥而上，自己就算有绝世武功也扛不住啊。
　　——况且老子氪命换来的武功，今天不把你们处理了那不是白氪了。
　　萧杰很清楚，绝世武功虽然厉害，但并不是无敌的，幻灭泡影这个大招，第一次用绝对是最管用的，一旦被人看到，传播开来，人们有了防备，再想秒人就没那么容易了。
　　因此如果可以选择，第一次出手最好能秒掉一个大敌，与其浪费在云霄客这小卡拉米身上，雄霸反而是一个更好的选择。
　　所以他才明知道天下会的人都在啸风城，还要找云霄客决斗，就是要引出雄霸。
　　此时听雄霸这么说，顿时呵呵一笑。
　　“哈哈，胆量什么的可谈不上，对付你们天下会这群欺软怕硬的废物点心还用得着胆量么？你就是雄霸是吧，果然长得一副熊样，小爷我时间紧得很，废话就不多说了，赶紧的——话说要不你来啊？杀云霄客这种废物多少有点脏了我的手，不如直接把你先灭了再说。
　　怎么样，你那帮兄弟都看着呢，生死决斗，就在今天，就问你敢不敢吧？”
　　萧杰此话一出周围众人全都呆住了。
　　人群中一阵窃窃私语。
　　“我草，这小子有点狂啊。”
　　“这货是想要找死吧，15级打21级就够嚣张的了，还要找29级打？”
　　“哈哈哈，兄弟牛逼，雄霸别怂啊，上！”
　　龙行天下和侠义无双都给整不会了。
　　侠义无双急忙发来私信：兄弟别冲动啊。
　　龙行天下也叹了口气，他这会都不知道该怎么劝阻双方了。
　　至于云霄客，直接狂喜，心说老大出手你还能活？
　　他虽然有信心打败一个十五级的小号，但对方如此嚣张，多少让他有些心里打鼓，要是老大出手那就没自己什么事啦。
　　毕竟是生死决斗，能不上还是不上的好。
　　雄霸却猛地一声怒吼，“云霄客，给我弄死他！”

# 第67章 风起云落

　　雄霸虽然愤怒，却也没有失去理智，他自己如果出手，赢肯定是能赢的，但未免有些掉价。
　　对方只是一个15级小号，自己赢了也不光彩啊。
　　而且他隐约有些不安，对方如此自信，肯定是有某种依仗，还是让云霄客上的好。
　　赢了那是他的手下，证明天下会实力不凡，输了自己也好有转圜的空间。
　　当然，在他看来应该是不可能输的。
　　对方大概率是有某种出奇制胜的特殊技能或者物品，不过生死决斗是可以设定是否禁用丹药、符咒、法器的，只要全部禁用，就不怕他能玩出花来。
　　心中想着，便给云霄客私信了一行字过去。
　　雄霸：把能禁的都禁了。
　　云霄客顿时一愣，他自己为了这场决斗也准备了不少符咒、丹药，其中不乏极品，没想到老大竟然让自己都禁了……
　　不过他也反应过来了，对方15级敢来单挑，肯定是有什么特殊道具吧，否则光靠自身的属性技能，怎么看都不可能赢的。
　　对了！当初手下好像提到过，这小子有个能恐惧人的法器！
　　自己可不能中招了，可惜这样一来自己身上的法器也没法用了……
　　那龙行天下看着双方剑拔弩张的就要动手，无奈的摇了摇头，没想到现在的新人都这么刚。
　　“既然这是你们双方的选择，那我也就不说什么了，但是身为龙翔骑士团的会长，我有必要监督你们双方公平公正的进行这场生死决斗——龙翔骑士团，赶开人群，维护秩序。”
　　周围那两队骑士立刻立刻开始跑马圈地，形成一个环形骑队，把人群朝着周围挤压。
　　有的人见势不好立刻躲避，有的等级高的却不爽了。
　　“喂，龙会长，你们龙翔骑士团又不是官方组织，凭什么赶人？”
　　“呵呵，不好意思，我还真就有官方身份。”龙行天下说着猛地亮出自己的差事称号【巡城校尉】。
　　接着吹响号角，立刻便有数十骑兵飞驰而来，清一色的精锐骑兵。
　　疾风骑士（啸风城守卫）：等级28，生命值820。
　　这数十骑兵一出现，立刻惊呆众人。这些骑兵全都冲到了龙行天下面前。
　　“校尉大人，请下令！”
　　数十骑兵一起呐喊，声势惊人。
　　“听我命令，赶开人群，维护秩序。”
　　“喏！”
　　这数十骑兵立刻结阵而行，驱散人群，和之前那些龙翔骑士团的玩家形成合流，这五六十骑兵一起奔跑起来声势更是浩大，周围的玩家纷纷向后退去，哪怕三十级以上的高手也不敢硬挺。
　　萧杰心中啧啧称奇，他已经看出来了，这‘巡城校尉’应该是某种特殊的高级差事，就好像在银杏村的时候玩家可以当民兵一样，只不过更加高级，可以直接带领NPC士兵出来维护城市秩序。
　　眨眼间龙翔骑士团和疾风骑士就把广场清空出了一大片空地来，并且在周围围成了一圈。
　　龙行天下也召唤出了坐骑，却是一匹头顶上长着一对龙角的黑龙驹。
　　他先是骑马绕场一周，然后便朗声道：“各位想必都听说了今天这里发生的事情，这两位玩家天下会的云霄客与这位散人玩家隐月随风要在此决斗，双方的恩怨我不予置评，但既然要生死决斗，那便要遵守规则，所有人不得插手此次决斗，否则以违法乱纪之罪逮捕下狱。
　　如无异议者，决斗将在之后开始。”
　　这种场面自然无人会有异议。
　　龙行天下满意的点了点头，“那么我宣布，决斗开始！云霄客、隐月随风，两位请吧。”
　　说完骑马并入骑士团阵列当中。
　　他之所以要搞这么一出当然不是闲得蛋疼，为的就是行使权力，潜移默化的增加龙翔骑士团的权威，只要大家默认了龙翔骑士团拥有执法权，以后在风吟州龙翔骑士团自然可以逐渐成为权力的掌控者。
　　成为玩家之间的仲裁者。
　　正是为了达成这个目标，龙翔骑士团里大量培养武将玩家，这些武将要刷声望，自然要在风吟州卫军里面任职当差，时间久了，便可培养出一大批有官职差事的武将。
　　这将使得龙翔骑士团获得半官方的地位。
　　等到以后屠龙建国之时，顺势便可拿下风吟州，成就霸业之基……不过这些就不足为外人道也了。
　　此时此刻，空旷的广场之中，就只剩下了萧杰和云霄客相对而立。
　　云霄客（剑客）：等级21，生命值450。
　　隐月随风（驯兽师）：等级15，生命值280。
　　【系统提示：云霄客向你发出生死决斗，是否接受。是/否。
　　决斗规则：禁止逃跑，禁止投降，禁止符咒，禁止丹药，禁止法器。
　　警告：在生死决斗中被杀死不受系统保护，请谨慎做出选择。】
　　嗯？竟然全禁了？萧杰有些意外，要说符咒丹药什么的，他虽然也准备了一些，但肯定是有公会做靠山的云霄客更有优势，对方竟然全禁了……也好，自己也省的担心对方有什么底牌了。
　　唯一比较难受的是禁法器，那修罗鬼面就没办法用了。
　　不过考虑到对方也可能拥有法器，禁了就禁了吧。
　　萧杰先把熊大召唤了出来，然后果断选择了接受。
　　白光一闪，两人头上顿时出现了一个刀剑相交的决斗标记，后面还有一个10的倒数数字。
　　而在两人周围，则出现了一个巨大的光圈，这个光圈决斗双方是无法逃离的，而且由于禁止了投降，也就是说就算双方想要停止厮杀都不行，今天必须死一个，所谓的不死不休。
　　看到这般架势，周围的玩家们纷纷发出叫好声。
　　这种生死决斗就怕打到一半有人认输，那就没意思了，如今就等着看好戏吧。
　　人群中此时议论纷纷。
　　“二打一，我看隐约随风未必没有胜算。”
　　“没戏的，20级以上有两个核心技能，那个熊速度太慢，就是个肉靶子，没啥用的。”
　　“我赌云霄客赢，谁跟我对赌？”
　　“靠，傻子才跟你赌。”
　　此时两人相对而立，萧杰的熊大也在一旁发出示威的咆哮声。
　　两人缓缓逼近彼此，气氛逐渐变得凝重起来。
　　云霄客心中一阵紧张，生死决斗他还是第一次搞，脑海中不免联想起了过去看过的一些武侠电影里的决斗场景，这种时候是不是应该先铺垫一下气氛啊？
　　忽然沧浪一声拔剑出鞘，大声道：“此剑名为凝霜，净重三斤十三两，乃寒铁所铸……”
　　周围玩家纷纷叫起好来。
　　萧杰没有搭腔，看到倒数数字结束，两人头上的名字同时变成黑色，猛地切换成弓箭，一箭射出。
　　你妹的都这个时候了还玩仪式感呢，生死决斗可没那么多讲究，赢就是一切。
　　射箭的同时下令道，熊大——上！
　　云霄客的台词被打断顿时有些恼火，以及微微的尴尬，他轻松避开萧杰的箭矢，一个空翻躲过熊大的猛扑，朝着萧杰迎面冲去。
　　萧杰也迅速切换成了单刀配盾。
　　两人迅速逼近彼此。
　　疾风连刺！云霄客一边踏步向前一边一连十几剑疾风般连续刺来，这一招伤害不高但攻击频率却是超高，一旦被连上也能打出极高的伤害。
　　幻影无踪！萧杰没有迟疑，直接发动刀法特效，一道时间残影挥刀朝云霄客迎面砍去，真身却瞬间消失在了原地。
　　云霄客看到萧杰选择正面拼刀不由得心中一喜，自己血厚攻高，换血绝对不亏。
　　然而剑锋所过，眼前的隐月随风却瞬间消失不见，下一秒，身后凭空浮现出萧杰的身影。
　　一刀两断！萧杰一刀劈在云霄客毫无防备的后背上。
　　-92！
　　寒月刀不愧是极品武器，一刀劈出92的伤害来，当然跟云霄客防御太低也有关系，两人都是敏捷型近战职业，都是脆皮的很。
　　云霄客顿时被惊到了，这是什么技能？难道是法术？没理由的，这货明明是个驯兽师……
　　幻灭九式！萧杰随后便发动幻灭神刀的攻击模组，想要连上几刀。
　　云霄客虽然震惊，但反应却也不慢，向前一个翻滚躲开萧杰随后的攻击，起身瞬间回身使出格挡技。
　　封门闭户！
　　铛铛铛！一连三声金铁交鸣的声音让云霄客心中微定。
　　他这招技能用来近身防御可谓给力的很，现在可轮到我了！
　　战技——追风剑！
　　这可是高阶战技，身形一晃，人随剑走，闪过一道虚影向萧杰直刺而来。
　　萧杰不慌不忙。
　　他非常清楚两人的优势和劣势，自己比对方低了六级，差了一个核心技能，血量更是差了一大截，近身缠斗绝对吃亏，自己掌握的这些战技，对方只会更多更强。
　　自己最大的优势还是幻灭神刀这绝世神功，既然如此那就要最大化发挥这绝世武功的威力。
　　有轮椅该用就得用啊。
　　毫不犹豫再次使出幻影无踪。
　　刷！云霄客一剑将眼前的隐月随风穿透，却完全没有刺中肉体的打击感，顿时暗叫不妙。
　　下一瞬，萧杰的身影却再一次出现在了云霄客身后。
　　战技——突刺！一剑正中云霄客后心。
　　噗嗤！-67！
　　又是一大截生命值没了。
　　云霄客彻底惊到了，对方这个竟然是身法技能么？怎么还带影分身的？瞬移加分身术？
　　这分明是法术的效果啊。
　　不对呀，自己把法器什么的都禁了啊。
　　这么一眨眼间的功夫他就少了三分之一的血量。
　　（不行！不能这么下去了。）
　　此时此刻，观众的人们也是纷纷惊呼。
　　“我去，这身法技能有点强啊？”
　　“这什么技能？我竟然从未听说过。”
　　“难道是传说中的移形换影？”
　　“不对，移形换影只是速度快，这货还有幻影分身，比移形换影还厉害！”
　　“三秒。”人群中，一个灰袍道人忽然低声道。
　　“三秒什么？”一旁的一个玩家迷惑道。
　　“没什么。”那道人笑了笑，继续观战。
　　与此同时——
　　雄霸：3秒——身后！
　　云霄客看到私信愣了一下，却没工夫思考那到底是什么意思。
　　一个空翻想要拉开距离，萧杰哪能让他如愿，战技——连珠箭！
　　嗖嗖嗖嗖一连四箭疾射而来。
　　云霄客在空中闪赚腾挪，却也只躲开三箭，第四箭还是被射中了。
　　-13！
　　伤害不高，却让云霄客心惊肉跳，这可是在拿命拼啊，而且因为禁丹药，血量少一点就没一点，握着鼠标的手心直冒汗，他也不敢去蹭。
　　落地瞬间熊大又再次扑了上来。
　　嗷呜！熊大一个震慑咆哮！没能触发震慑却把云霄客吓了一跳。
　　云霄客有些头痛，这玩意虽然威胁不大，却实在闹心的很，一旦被拖住必然被对方追击，而且这玩意血厚的很，足足600的生命值，想要快速杀死几乎不可能，只能再次躲避。
　　萧杰却继续连连放箭。
　　云霄客一连两个踏风步和熊大拉开距离。
　　眼看着萧杰又是一箭射来，猛地蓄力之后一挥剑。
　　剑气斩！刷。
　　这便是云霄客的一大底气所在，他的第二个职业是气功师，配合剑客的核心技能，可以在30级之前就凝结出剑气来。
　　萧杰面对来袭的剑气却毫不在意，距离太远甚至都不用幻影无踪，一个翻滚就躲闪开来。
　　这么远的距离放剑气，除了浪费内力值之外毫无意义，这货是慌了啊。
　　萧杰心中大定，作为资深玩家，很多时候通过操作的细节就能感受到对手的心态变化，他切换成刀盾闲庭信步般朝云霄客缓缓逼近。
　　剑气斩！
　　鹞子翻身！
　　双方距离不到十步。
　　剑气斩！
　　幻影无踪！
　　看到萧杰被剑气斩中的数额恩建云霄客心中一喜，下一秒就看到那身影在剑气的攻击下消散不见，他顿时心中一凉，几乎是本能的超前使出踏风步，却还是迟了。
　　一刀两断！-94！
　　云霄客踏风步被打断，直接接一个翻滚拉开距离，萧杰跟着一个翻滚接滚刀斩蹭了一刀。
　　云霄客一时间有些麻爪了，此时他的血量已经低于对方，甚至不敢近身拼刀了，起身后直接轻功拉开距离。
　　看着对方还是满血，而自己只剩下不到一半的血量，云霄客已经感觉到了死亡的气息。
　　（不可能，这货怎么会这么强！我不会死在这里的，不可能，我才26岁啊！）云霄客的手在颤抖，过去那些被他弄死的玩家临死前的惨叫声一瞬间全都浮现在脑海里。
　　当那些傻逼求饶的时候，自己是多么开心啊。
　　然而此时此刻，他忽然意识到了惨叫声中蕴含的恐惧，那是对死亡的恐惧。
　　“风……”他张了张嘴，却不知道该如何开口，自己把投降也禁了啊。
　　萧杰此时心中却颇为欣慰，这就是绝世神功的厉害啊，就算不用奥义对付你个小卡拉米也跟玩似得。
　　当然，跟自己精妙的操作也大有关系。
　　他缓步长刀斜指，朝着云霄客缓缓逼近过去，给人一种犹如猫捉老鼠般的漫不经心。
　　但云霄客却只觉得口干舌燥，那犹如鬼魅一般的身法效果让云霄客有种巨大的无力感。
　　完了完了真的要死了——尼玛这货开挂了吧。
　　雄霸：三秒——身后！
　　什么？云霄客猛地一个机灵，终于反应了过来。
　　原来如此——他一咬牙！
　　奥义——云龙三现！
　　这是他心中真正的底气所在——奥义，这才是高手的象征，我就不信你这招都能躲过。
　　【云龙三现：连续释放三道大范围的扇形剑气，每道剑气对20步范围内的敌人造成100点剑气伤害，你可以自由调整剑气的攻击方向和释放频率……】
　　刷一道范围极广的剑气迎面横扫而出。
　　可惜距离太远，萧杰一个翻滚躲避开来。
　　但第二道剑气紧随而至，这一次却是躲不开了。
　　幻影无踪！
　　毫无悬念的，那身影瞬间被剑气斩的破碎。
　　云霄客猛地回过身去，那空气中果然浮现出萧杰的身影来，他毫不迟疑的将第三道剑气奋力挥出。
　　如此近的距离，剑气又是大范围横扫攻击，对方必定无法躲开。
　　只要击中自己就可以接后续的连招——靠，接下来连什么来着……
　　但他已经没有思考的必要了。
　　第三道剑气横扫而出的瞬间，萧杰却也同时出手。
　　一刀两断——空裂闪！
　　刷！
　　竖向的刀气和横向的剑气撞在一起，发出一声刺耳的摩擦声，两道剑气瞬间抵消。
　　（我草，这小子竟然还能放刀气！）云霄客心中一阵拔凉。
　　他刚放完大招，空门大露，本来如果这道剑气劈中对方就完全不是问题，此时却成了致命的破绽。
　　萧杰顺势而起，刀光如旋风般席卷而来。
　　奥义——风卷残云！
　　什么！这不可能。
　　云霄客已经不知道自己心中是第几次冒出这样的想法了。
　　不仅会剑气，还会奥义……
　　这家伙真的只有15级吗？
　　此时云霄客还有将近二百的血量，本来还觉得就算剑气被迫自己能抗一下的，但是现在——
　　刷刷刷刷……一阵刀锋入肉的切割声中，萧杰这一招伤害直接打满，云霄客瞬间挨了九刀，触发了三次寒月照体，足足打出了227点伤害，直接给云霄客血条打空，顺便还触发了一个处决动画。
　　萧杰落地收刀，身后的云霄客被斩成了十段，碎了一地。

# 第68章 这个逼装的可以给你满分

　　【系统提示：恭喜玩家‘隐月随风’，你在生死决斗中击杀了玩家‘云霄客’，你在啸风城的声望提升了210点，——你获得了一件战利品。】
　　看着系统提示萧杰微微一笑，说实话刚开始决斗的时候他其实还是有些紧张的，毕竟是生死决斗，毕竟对方高了他6级。
　　然而真打起来他才发现，这绝世神功的厉害绝对不是随便说说的。
　　完全把对方玩弄于股掌之中。
　　也就最后那个大招还有点威胁——但也只是有点而已。
　　（拉面哥，你安心的去吧，我帮你报仇了。）萧杰心中如释重负的想道。
　　看了一眼背包，包里却多出了一个蓝紫色的包裹，显示的是【决斗战利品】，萧杰一阵惊喜，这小子挺有货啊，竟然能爆出一件极品掉落来，还以为顶多掉个蓝装呢。
　　周围围观的玩家们却顿时沸腾了起来。
　　“哈哈哈，帅啊，这招奥义用的漂亮。”
　　“我去，这云霄客死的可太惨了。”
　　“我草，说杀人就杀人，这游戏太可怕了……”
　　“天下会这下可丢大人了。”
　　“好样的风哥，就凭天下会干的那些破事，云霄客这傻逼死的不冤！”
　　——————
　　废物啊！一旁的雄霸看的心里窝火，自己都提醒了，这货竟然还是空放大招，应该近距离逼出对方的闪现再放大招才对！
　　天下会的脸都丢尽了——不对，这小子技能这么强，输了也不算太丢人。
　　滴滴滴滴！手机铃声忽然响了起来，雄霸看了一眼一旁的手机，显示的号码赫然是云霄客打来的。
　　雄霸不用接都知道对方要说什么，肯定是求他报仇之类的云云。
　　不过他此时心中对眼前这个隐月随风还真有些除之而后快的冲动——此子恐怖如斯，日后必成大器，断不可留啊。
　　关键是仇已经结下了，云霄客杀了对方那人的朋友，那人又杀了云霄客，还杀了天下会这么多人，就算自己想要一笑泯恩仇，彼此恐怕都难以放心。
　　倒不如想办法除掉……
　　虽然对方身法鬼魅，但雄霸有信心击败对方，唯一的问题是如何才能引诱对方发起决斗，否则自己28级大号主动要求决斗，多少有点以大欺小的感觉，对方拒绝完全没毛病。
　　不过对方年轻气盛，倒是可以利用一下这一点。
　　雄霸忽然狞笑道：“小子，不要以为你杀了我的人就没事了，咱们以后走着瞧。”
　　萧杰此时正盘算着怎么逼雄霸下场呢，听到这话顿时如同瞌睡遇到了枕头。
　　呵呵一笑，“呵呵，你这么说的话，那就别等了，不如就现在吧，我给你这个机会咱们俩再来一场生死决斗——还是说你怕了？”
　　雄霸心中暗自大笑，这小子还真是不知死活啊，以为仗着一招高级身法就可以视天下英雄为无物——太天真了。
　　那就活该你今日死在我手里了！
　　对于如何破解对方的身法技能，雄霸此时已然有了腹稿了。
　　雄霸的职业是气功大师，拥有一个天赋——【气机锁定】，能够通过感受对方的内力流动而感知目标的强弱。
　　刚刚萧杰使用幻影无踪的时候，雄霸便能够清楚的感觉到，他什么时候是真身，什么时候是残影。
　　因此对于击败萧杰，那是相当自信的。
　　而且他还发现了对方另一个致命的弱点——那就是内力值太少了，毕竟是新人小号，估计顶多练过一门内功，自己耗也能耗死对方。
　　当然，实际上用不着那么麻烦，只要锁定对方的气机，找出真身，一个大招就解决战斗了。
　　这一战必须要帅气漂亮，让众人知道天下不是好惹的。
　　“小子，你真的要跟我决斗？”
　　“当然，不过别说我不给你机会，如今当着在场玩家的面，只要你肯当众向我磕头认错，并且承诺以后天下会滚出风吟州，我也可以当这事就这么算了。”
　　这却是刚才雄霸之前说过的话，萧杰此时原样奉还。
　　他是真的希望对方能接受决斗，他之前决斗的时候始终没有放出真正的大招，为的就是这一刻。
　　要不然等以后对方再来报复，自己的麻烦怕是没完没了了，对方毕竟是一个公会，自己一个人可折腾不起，白猿又不能一辈子保护自己，所以这会必须拼命挤兑对方下场。
　　雄霸一阵咬牙切齿，“这可是你自找的，各位，你们可都看见了，是这小子自己找死，你们可别说我以大欺小。”
　　龙行天下一时无语，现在这人怎么一个个都这么冲呢……还有这小子也太狂了吧。
　　他也懒得理会了。
　　“只要保证公平公正，你们随意。”
　　“兄弟，别冲动啊。”侠义无双却急忙在一旁劝道。
　　萧杰淡然一笑，“不必紧张，我知道自己在干什么，来吧雄霸，让你的人看看你是怎么替他们出头的，别让大家看不起你。”萧杰心说这下算是成了，雄霸，你就等死吧。
　　“来来来，我倒要看看你有什么凭仗这么嚣张。”雄霸也怒吼道，心中却是暗自冷笑，这下算是成了，小子，看你怎么死！
　　两人都抱着必胜的决心，径直走向广场正中，第二场决斗即将开始。
　　周围人群见要打第二场，更加兴奋起来了。
　　“我草我草，真的假的，还有大戏！”
　　“15级对29级，这小子有点嚣张啊。”
　　“我看没准真能赢，那招身法技能太BUG了，根本无解啊。”
　　“赢个屁啊，等级差了一倍，根本没法打。”
　　“我赌雄霸赢，谁来跟我对赌！”
　　“靠，傻子才跟你赌。”
　　“风哥加油啊！”
　　此时此刻，雄霸已经来到了场上，身后天下会众人纷纷加油鼓劲。
　　“老大，干死那小子，给云哥报仇。”
　　“上啊老大，让他知道咱们天下会的厉害。”
　　雄霸没有理会身后手下的叫嚷，目光扫了一眼那地上云霄客破碎的尸体。
　　惨烈的景象让他心中微微颤了一下，但很快就恢复了平静。
　　自己已经完全看破了对方的招式，这一战必胜无疑！
　　“来吧小子，就让我来告诉你，什么才是真正的高手！”
　　说着直接一个生死决斗发了过来。
　　还是老规矩，全禁。
　　萧杰却淡淡道：“别着急嘛，我才打完一场得恢复一下内力，你不会想趁人之危吧？”
　　“哼，快点，我已经等不及要杀你了。”
　　“彼此彼此。”
　　萧杰说着几粒顺气散吃下去下去先把内力回满。
　　接着吃了个烤肉把饱食度和体力回满。
　　然后将武器换成了双刀——要想最大化输出最好还是走双刀流，虽然出刀会慢一点，但却能伤害最大化。
　　一切准备妥当，萧杰最后在脑子里过了一下自己准备好的连招，点击接受决斗。
　　头上决斗标志出现的瞬间，萧杰立刻原地练起狂风刀法来——先把狂风之势叠满再说。
　　唯有十层的狂风之势，才能在最短的时间内打出最高的伤害。
　　倒数计时：9……8……7……
　　狂风之势：一层……两层……三层。
　　倒数计时：3……2……1……
　　狂风之势：八层……九层……十层……
　　雄霸冷笑的看着对方的表演，狂风刀法这种烂大街的武功也来班门弄斧，还想靠攻速来输出？老子让你一刀都A不出来。
　　就在决斗倒计时结束的瞬间，萧杰的狂风之势也已经叠满。
　　而周围现场的观众们，也全都目不转睛的看向二人，准备见证一场更加激烈的对决。
　　“熊大——上！”
　　熊大咆哮一声，猛冲了上去，萧杰也随后跟上。
　　雄霸毫不在意，战技——翻云手！
　　一股气流凭空锁定熊大，猛地将熊大掀飞了出去。
　　就是现在！萧杰猛地发动幻影无踪。
　　瞬间消失在原地，独留一道时间残影朝着雄霸挥刀斩去。
　　雄霸却心中大笑，傻逼，还用这招？我已经看破你的招数了！
　　对迎面挥刀而来的残影毫不理会，猛地回过身去，强大的内力瞬间汇聚掌心，形成了一个白色的透明球体，闪烁着致命的光芒，那是由精纯内力压缩形成的气功波，只要轰出去，就可以发生掀起一股剧烈的爆炸冲击。
　　奥义！混元一气破江河！
　　他抬手就要一掌轰出。
　　虽然萧杰处于隐身状态，但雄霸却能够凭借气机锁定对方的位置，他几乎已经能够看到对方惊恐的脸了，周围懂行的更是纷纷叹息。
　　“这小子完了。”
　　“随风老弟！”
　　“可惜……”
　　唯有站在酒楼窗口的袁白，一脸笑意。
　　果然，就在下一瞬——
　　奥义——幻灭泡影！
　　一层无色无形的时间领域，瞬间将雄霸笼罩其中，他那团即将出手的内力波，刚要轰出就被定在了半空之中，仿佛定格3D画一样。
　　什么情况？雄霸看着定格的屏幕画面人都傻了，他疯狂的敲击键盘按动鼠标，画面却一动不动，就好像突然卡屏死机了一般。
　　完了完了！不可能不可能！他气的简直想要吐血。
　　而在周围围观众人的眼中，看到的却是雄霸忽然之间就静止不动了，好像被施了定身术一般。
　　至于萧杰，由于还处于隐身状态，完全无人看到。
　　萧杰看着近在咫尺的内力波，心中冷汗直冒，果然不能够小看天下英雄啊，对方竟然瞬间看破了他的身法，这家伙怎么做到的？预判？还是某种特殊反隐技能？
　　还好在自己绝世奥义的面前，任你武功再高也要先吃我一波连招。
　　要不然挨上一发气功波，不死也重伤。
　　不过现在可不是庆幸的时候，只有五秒钟的时间，对方足足680的血量，必须利用好每一帧。
　　就在幻灭泡影使出的瞬间，萧杰便朝着雄霸疯狂输出。
　　狂风七式！刀势如风，双刀疯狂斩在雄霸身上。-23！-15！-21！-14！……
　　这套刀法虽然招式简单，但站桩却绝对是顶级武功。
　　十层的狂风之势让他不到3秒就打完了一套连招。
　　然而一套下来却只打掉了276点生命值，这还是装备双刀的情况下。
　　对方虽是一身布衣防御力却是惊人，几乎相当于铁甲的效果，其内功功体肯定有伤害减免效果，这一套练下来竟然才打出不到半血！萧杰微微有些焦急。
　　还好自己叠满了十层狂风之势，否则怕是根本打不动了。
　　继续——
　　狂风七式！刷刷刷！瞬间又是一套刀法打出，再次打出283点伤害。
　　此时对方却还有100多血，而与此同时，时间停滞效果也即将结束了。
　　拼了！
　　就在领域消失的一瞬间，萧杰键盘鼠标连点，切换刀法——寂灭刀锋——一刀两断——空裂闪！
　　十几年职业玩家的手速在这一刻完美发挥，瞬间打出一记绝杀。
　　一刀下去，刀锋正劈在雄霸的脸上，附着了寂灭刀锋的效果，让这一刀两断的伤害完全打满。
　　-108！
　　这还不算晚，萧杰还顺势打出了一记空裂闪的追加伤害，萧杰之前发现空裂闪和一刀两段是分别计算伤害的，只要掌握好距离，让刀锋劈在目标的前半身，让刀气放出的瞬间穿过目标的后半身就可以打出二段伤害。
　　这种操作在激烈战斗中是很难做到的，因为必须要让目标和自己的距离刚刚好。
　　不过在静止状态下却不难办到，唯一可惜的是第二段伤害不享受寂灭刀锋真实伤害特效，只打出了49点伤害。
　　-49！
　　这一套下来终于将雄霸最后的血条打空。
　　刷！
　　领域外的众人只看到萧杰突然凭空出现，一刀斩下，一道白色刀气从雄霸身上透体而过，而所有的伤害也在一瞬间完成结算。
　　-716（36点过量伤害）！
　　雄霸尚未轰出的内力波瞬间消散，整个人僵在哪里，一动不动。
　　然后就看到那他足足680的生命值瞬间归零。
　　萧杰转过身去，背对着雄霸做了个收刀的动作，淡淡说到——“你已经死了”。
　　雄霸的身体还僵在原地，仿佛完好无损一般，但很快一条血线就浮现在他的面门上，顺着面门缓缓下移，然而他之前挨得那28刀更快的产生了效果，先是手断，然后是胳膊，接着是肩膀，身体一块块掉落在地上，最后更是从中间分成两半，彻底变成了一堆破碎尸块。
　　【系统提示：恭喜玩家‘隐月随风’，你在生死决斗中击杀了玩家‘雄霸’，你在啸风城的声望提升了290点，——你获得了一件战利品。】
　　全场寂静。
　　“这……这不可能！这不可能……”雄霸看着屏幕中的血红死字，无力的喃喃自语着。
　　刚刚屏幕卡主他就感觉不妙，当画面终于恢复正常了，结果瞬间就是红色的死字。
　　他气的一口老血差点吐出来，这尼玛死的也太憋屈了吧！
　　他眨了眨眼睛，脑子一阵发晕，他感觉自己好像做了一场噩梦。
　　对，自己是在做梦，这绝对不可能是真的！
　　他猛地睁开眼睛，然而一切都没有任何变化。
　　只有屏幕上的一个大大的死字，以及下面的一行小字——系统提示：你已经死了。
　　哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！雄霸好像疯了一般大笑起来，强悍的内力震得整栋房子都随之乱颤。
　　他一掌轰出，将电脑直接拍碎，歇斯底里般发泄心中的绝望和愤怒……
　　然而此时的游戏中，却完全没有人在意雄霸的想法。
　　众人此时只有一个念头——刚刚到底发生了什么？
　　虽然萧杰砍了二十九刀，但是在围观众人眼里，却是萧杰不知用了什么技能将雄霸定在半空足足五秒，然后突然出现一刀砍出了700+的伤害，秒了雄霸。
　　700+的伤害啊，这是什么概念！
　　全场众人愣是没人能看出到底是什么技能。
　　萧杰没有再多说一个字，径直走向圈外，此时光圈已然散去，一路走去，众人纷纷让出一条道来，生怕招惹了眼前煞星。
　　萧杰径直来到天下会众人跟前，虽然只有一人对方十余人却齐齐后退，一个个心惊胆战。
　　萧杰目光在众人身上一一扫过，淡淡说到：“从今以后，天下会不允许再进入落阳镇一步，我也不想再看到你们中的任何一人——明白了么？”
　　“明白，我们这就回去把公会解散了。”
　　“大哥你牛逼，兄弟我给跪了。”
　　“你放心吧风哥，我这就把所有东西都卖了然后退游。”
　　天下会众人纷纷表态，老大都给人干碎了，还想啥呢。
　　萧杰淡然道：“那就这样吧——你们可以滚了。”
　　那十余人急忙灰溜溜的走了，不敢再停留一步。
　　萧杰也转身飘然离去。
　　直到萧杰的身影消失在街头，惊叹和我草声才一起冒了出来。
　　“我草我草我草，我没看错吧。”
　　“这货开挂了吧这是。”
　　“什么情况什么情况？我怎么没看懂呢。”
　　“你们这就不懂了把，这小子——不对是隐月随风大侠已经把刀法练到了化境，在那一瞬间斩出了六千三百七十二刀，但是你们敏捷太低无法看清楚，所以才好像只是斩了一刀而已。”
　　跟普通玩家们津津乐道胡乱猜想不同，那些真正的高手，却纷纷露出惊疑神色，他们对于游戏的理解更深刻，所思所想也更接近真相。
　　（绝世神功！绝对是绝世神功！）
　　（此子恐怖如斯——必须拉入麾下！）
　　（太强了，就算是我也没有把握接着一刀啊……）
　　龙行天下等一众真正的高手却没有任何表态，只在心中各自思量着。
　　——————
　　萧杰一直走出去老远，直到周围再也没有玩家了，这才猛然加速，迅速冲进一旁无人的院落里，迅速恢复内力。
　　他一共就300内力值，一个大招就用掉200，幻影无踪20，一刀两断又用了30，叠狂风之势用了三十多，这会一共就十几点内力了，可以说这会随便来个人都能把他搞定。
　　之前一个人面对天下会十余人，完全是靠着气势逼迫对方滚蛋。
　　要是对方真的有人头脑一热不长眼一刀砍过来，自己完全没办法抵挡，只能等着城市守卫的保护了……
　　其实刚才他完全可以直接吃药的。
　　只不过为了保持高手形象，愣是忍到没人的地方再吃。
　　随着内力值补满，萧杰这才松了口气。这300点内力值平日里用个身法，放个刀法还够用，如今掌握了奥义，完全不够用了啊。
　　随便一个奥义就是一两百。
　　看来回头必须得再学一门内功了，否则以后遇到敌人稍微多一点，内力消耗一阵后大招都放不出来就傻眼了。
　　此时此刻，他却有些好奇起来，广场那边会是什么反应。
　　隐月随风：侠哥，广场上情况怎么样？
　　侠义无双：炸了，全炸了，哈哈哈随风老弟你丫太牛逼了，你刚刚这个逼装的可以给你满分了——帅气值都快赶上我了！
　　隐月随风：我准备立刻离开啸风城找地方练级去，跟你说一声。
　　侠义无双：好想法，树大招风，短时间我觉得你还是低调一些比较好，等风头过了再说，不过雄霸这一死，估计一般人也不敢再去惹你了。
　　隐月随风：嗯，希望如此，我这人也是不喜欢和人争斗的，能一个人安心练级倒也不错，不说了，我先闪了。
　　关掉私信，萧杰便准备闪人，事了拂衣去，深藏功与名，这个时候自己还是低调一些，让事情自行发酵吧。
　　自己当务之急还是尽快升级练功。
　　虽然有绝世武功傍身，实力已经可以跟三十级左右的高手一较高下了，但萧杰深知自己当前的弱点，内力太差，属性太少，等级太低，装备也只能说差强人意。
　　必须尽快提升起来才行。
　　当然，更重要的是，还有一个上古炼气士的传承等着自己去挖掘呢。
　　此时一道身影忽然从天而降。
　　“哈哈哈，二弟，你这两场打的漂亮啊，有我几分真传了！”
　　却是袁白从天而降。
　　萧杰也顿时松了口气，有这位老哥哥在身边，安全感十足啊。

# 第69章 龙行天下的宏大叙事

　　萧杰感慨道：“还要多亏了大哥传我的绝世刀法。”
　　“哈哈，你帮了我这么大一个忙，传你一套刀法又算得了什么？也就是你这人实诚，换了别的人类，定要拿些胡言乱语来框我，自己倒把仙人的恩赐受用了。
　　咱兄弟什么关系，以后休要再提一个谢字。”
　　萧杰听了暗自惭愧。嘴上却是哈哈笑道：“那是那是，那兄弟以后就不跟你客气啦。”
　　萧杰说着看了看时间，此时刚过正午，才12点半而已，两场决斗加起来也没用上半个小时。
　　“大哥，我准备离开此地，继续去降妖除魔，历练武艺，提升实力，大哥可有什么打算？要不要和我同行。”
　　袁白却摇头道：“不去不去，我这把年纪了还历练什么，你要走你走，我看这大城就挺不错，好不容易来到这人间，自然要好好体会一下人类的滋味，你那边的事情已经完事了吧？杀了那两个仇人，我看也没人再与你为难了。”
　　萧杰听了不免有些遗憾，刚刚决斗的时候一想到有白猿在一旁掠阵，心里就格外安心，哪怕是生死决斗，打起来也有种莫名的自信。
　　要是能一直有个46级的大腿始终在身边保驾护航那该有多爽啊。
　　不过他也知道，白猿不可能一直跟着他的，之前只是答应帮他处理天下会的危险，如今事情了结，自然不可能再让对方继续跟着了。
　　当然，如果自己死乞白赖说还有危险，需要有人保护，白猿或许还会跟随一段时间，但那样的话恐怕就要伤害两人的感情了。
　　而且估计也长久不了。
　　再说了，他也干不出这种事情来。
　　“既然如此，大哥，那我们就只能就此告别了。”
　　“兄弟切莫急着走，我们先去喝一杯如何，也算是为你的践行酒了，我看昨天那个酒楼就不错——那食物的味道，啧啧。”袁白说着一脸的回味。
　　萧杰心说你是嘴馋了吧，不过此情此景，他却也有些舍不得就这么分别，两人好歹是相识一场，经历了许多。
　　“那就来吧，咱们兄弟今日不醉不归。”
　　两人来到酒楼，萧杰看了看背包，还有十几两银子的余额，倒也吃得起饭。
　　趁着店小二还没过来招呼，萧杰打开背包把两件战利品先给开了。
　　首先开启的是云霄客掉的那一件，鼠标双击，包裹消失，变成了一方石印。
　　【系统提示：你获得物品‘灵石符印’。】
　　咦？竟然是这玩意……萧杰有些无语，还以为会是什么装备呢。
　　不过也好，这东西怎么也值个百八十万了，自己以前不敢轻易下墓穴洞窟，这东西完全用不上，如今掌握了绝世神功——关键是有了幻影无踪就不怕被困在地下了，以后倒是可以试试探索了。
　　这东西倒也派得上用场。
　　接着是雄霸的战利品，却是一个紫色包裹，对于这玩意萧杰可是期待的很，心说这一次可得给我来个好东西。
　　鼠标双击，白光闪过，包裹消失，变成了一件黑色袍服。
　　【玄金龙纹黑袍（长袍/史诗）
　　重量8。
　　身防+24.
　　装备特效1：玄金暗甲。使你身体受到攻击时不会触发要害打击。
　　装备特效2：龙纹真意。使你的力量、敏捷、体质、耐力全部+2。
　　物品介绍：一件华丽的黑袍，以玄金丝线缝制的龙形纹路暗藏玄机，能够对身体要害进行额外的防护，据说龙乃王者的象征，玄金龙纹精美绝伦，已得一丝龙形真意，因而能全面提升穿戴者的属性。】
　　好东西啊！
　　萧杰看的两眼放光。
　　一件布甲能提升24的身防，那是相当不错了，更不要说这两个装备特效都颇为实用，全基础属性+2，还有免疫要害打击，啧啧啧，都是可以直接提升实力的特效。
　　更重要的是——这一身行头够帅啊。
　　正好自己缺个好衣服，他这会穿的还是白板的皮甲呢。
　　萧杰直接把衣服换上，一身龙纹黑袍，手持双刀，再戴上修罗鬼面，有种莫名的凶厉残暴的气质。
　　获得极品装备的萧杰心情大好。
　　“店小二，有什么好酒好菜尽管上来。”
　　“哈哈，二弟果然豪爽。”
　　不大一会酒菜就端了上来，两人尽情吃喝起来，一边吃一边讨论以后的各自的打算。
　　“我准备在这大城之中好好待上些日子，享受一下人间繁华，见识一下人间百态，兄弟你准备去哪？”
　　“我准备回落阳镇继续练级——额，就是打磨武艺的意思，顺便降妖除魔，听说落阳镇有狼妖、强盗为祸，以前我武功低微没办法将其剪除，如今刀法已成正是大展身手的好机会。
　　对了大哥，以后我要是想要找你该怎么办？”
　　“短时间内来这里就能找到我，至于之后的事情吗，咱们有缘的话自会再见。”
　　两人正聊着，袁白忽然耳朵动了动，哼了一声，“兄弟，我酒劲上来了，先睡一会，你随意。”
　　说完趴在桌子上就睡着了，打起了鼾声，头上还浮现出了一行zzz的符号。
　　萧杰不由得一愣，心说什么情况，这老猴子什么时候酒量这么差了？
　　但紧接着他就听到一阵马嘶声从街上传来，那马的嘶鸣悠长高远，仿佛带着回音，又好像龙吟一般深邃，萧杰心中顿时有了猜测，果然片刻之后随诊一阵噔噔噔上楼梯的声音，就看到一人身披玄甲大步走了上来，不是龙行天下还能是谁。
　　“啊，随风老弟还没走，正好正好，我有事情要跟你说呢——你倒是跑得快，善后事情可把我忙坏了……”
　　萧杰心中呵呵，想不到杀了两个人这称呼都不一样了。
　　之前是小兄弟，如今却成了随风老弟，果然展示实力才是获得尊敬的最好方式啊。
　　那龙行天下正说着，忽然看到桌子上趴着的袁白，顿时吓了一跳。
　　46级世外高人……龙行天下原本就对招揽隐月随风很在意，此时变得更加慎重了。
　　这小子果然不一般啊。
　　“龙会长找我有事？”萧杰故作惊讶道，心中对于他的目的却隐隐已经有了猜测。
　　“当然有事——咱们还是换个地方说话吧，别惊扰了这位——前辈。”
　　能让龙行天下喊出一声前辈的人可不多。
　　两人换到旁边的一张桌子，龙行天下开门见山，“我这人不喜欢那些弯弯绕，所以我就直说了，我希望随风老弟加入我们龙翔骑士团。”
　　这话把萧杰搞得一愣，他猜到了有这么一出，却没想到对方会这么直接。
　　“这个……我这人懒散惯了，再说我区区一个15级小号，龙会长……”
　　龙行天下见萧杰想要推脱，直接打断道：“我知道老弟是怎么想的，像你这样的散人玩家不喜欢约束，对于我们这种大公会肯定天然反感，尤其是我们公会整天搞一些形式主义，什么建立秩序、和谐游戏什么的，估计肯定是觉得我们挂羊头卖狗肉，为了增强公会实力搞的一些烂名头。
　　我懂我懂，不过在拒绝之前你先听听我的理由行吧。”
　　“额，哪能呢……其实我挺佩服贵公会的。”
　　“哈哈，用不着跟我客气，换了我我也这么想，毕竟谁都不喜欢被人管，现实中被法律约束也就算了，进了游戏还要面对这一套，换了谁谁也不乐意。
　　不过老弟，你有没有想过一个问题，为什么现实中会有法律的存在？”
　　萧杰微微思索了片刻，“因为人们需要？”
　　“没错，就是人们需要，需要法律保护自身的安全，游戏里其实也是一样的，只不过没有强大的执法机关去执行法律，导致成为了法外之地。
　　你知道这个游戏里过去一年的时间里死了多少人吗？”
　　“多少？”
　　“三万！”
　　萧杰心说真的假的，这游戏的服务器容量一共也就一万人好吧。
　　但是仔细想想，却也不是没有可能，当初那个游戏玩家管理局的黑风衣说一年死亡率达到了80%还是90%来着……
　　反正就是很多，这样算来，死个两三万人也不是难事。
　　“你怎么知道这么清楚的？”
　　“只能说我有特别的消息渠道——就这几天老弟你就看到多少死人了？”
　　萧杰回忆了一下，还真不少，总有几十个了。
　　“这就是没有秩序，只有混乱的结果啊，人人都为了各自的利益争斗厮杀，就像战国乱世一般，为什么秦始皇被尊为千古一帝，就是因为他统一了华夏，结束了这永无休止的混乱内斗，将整个华夏的力量合而为一。
　　而我要做的事情其实和秦始皇一样，结束目前游戏中混乱的局面，建立一个统一的游戏秩序。
　　只有这样，才能让游戏玩家们恢复和平共处的局面，不再内耗。
　　也只有这样，才能集结玩家们的力量，去探索这个游戏真正的深度内容。
　　而要做到这一点，就必须有一个领袖，一个秩序的缔造者，其实我也不喜欢搞这些有的没的，我选的职业是武将，三转骠骑将军，这个职业游戏里确实很强，但现实中屁用没有。
　　有这精力资源我去玩个法系不好么？仙法神通搞起来，那多帅啊。
　　你说我为什么要这么做？就是为了构筑和谐游戏啊，只有骠骑将军这种统御型职业才能在国战中最大程度发挥军队的力量。”
　　萧杰微微一愣，心说还真是这么回事，至少换了他如果有这么多的资源，肯定走法系路线啊。
　　这么看来的话，龙行天下为了建立和谐秩序牺牲巨大啊。
　　不过他自从看了无名道经人道篇，对人性的理解也多了一些更深层次的思考，人们总是会用一些更漂亮高大上的东西来包装自己的真实目的。
　　谁又知道龙行天下不是没有其它目的呢？
　　有些话可以信但不可全信。
　　萧杰沉思了片刻，忽然问出了一个不相干的问题，“听说龙会长有官方背景，是真的么？”
　　“这个吗，我不能承认，也不会否认，不过嘛，我确实有一些特殊的关系。
　　我之所以选择走这条路，跟我身后的这些关系也有原因。”龙行天下说的颇为隐晦，但明示暗示的已经十分明显了。
　　“我也不瞒你，我的目标就是屠龙建国，一统九州，建立一个覆盖整个游戏的秩序体系，到时候所有玩家都可以安全安心的在游戏中冒险，不会受到天下会这种人的欺负，不会受到不公平的待遇。
　　而且到时候我们还可以组织玩家组团行动，甚至组织大规模的玩家军队扫荡怪物的巢穴副本，这样一来，玩家就可以在最大程度上保持安全的情况下获得提升，岂不是好。
　　像现在这种散兵游勇式的玩法，大部分玩家都只能欺负一些小妖小怪，想要安全练级都做不到，简直毫无效率可言，我想你应该有些体会吧。”
　　“我知道，这种未来这听起来挺乏味无趣的，哪有快意恩仇来的爽快，就像侠义无双那样，其实侠义无双那人不错，我也很清楚这一点，所以之前我让人驱赶为主。
　　但是侠义无双的行为无法给这个游戏带来真正的和谐，他今天可以为了朋友惩奸除恶，明日有人以相同的名义杀好人呢？你怎么知道他杀的到底是好人还是坏人？
　　到时候就没办法，谁都可以以这样的名义杀人，所以侠义无双的人我佩服，但事情干的绝对不对，我只能把他赶出我的势力范围。
　　这种人必然会是秩序的破坏者，这个我希望你能理解。
　　如果放任不管，最后游戏环境一定会演化为弱肉强食，丛林法则。”
　　萧杰却也不得不承认，龙行天下的话很有些道理。
　　他作为资深的游戏玩家，各种游戏环境接触的多了，尤其是那些工作室横行的游戏，往往最后都变成了所谓的粪坑，大家互相比着看谁更没下限。
　　“我明白，不过为什么是我？你跟我说这么说是干什么，我只是个15级小号啊。”
　　“呵呵，兄弟可不要妄自菲薄，等级可以升，经验可以练，但个人实力可不是这些外物所能衡量的，兄弟绝对是有潜力成为真正的强者的，大部分人注定要随波逐流，真正创造历史的人注定只能是少数，而你就是这样的人。
　　这个游戏的玩家我见多了，天下会欺负了那么多人，为什么没有人出头？大家都想着为了自己的利益。
　　能躲则躲，躲不过就找个大公会加入，没人愿意跟天下会那帮人作对，毕竟作对也没什么好处，白白惹得一身骚。
　　也只有随风老弟你一个人，敢站出来和天下会斗。
　　而且老弟你是个狠人，这一点我看的出来，该下死手就下死手，你从约架开始就是奔着杀人去的，杀掉天下会的核心人物，直接把天下会干散架了，一般人可做不到这些。
　　以后我要屠龙建国，打天下，都是要面对各种挑战的，一个好汉三个帮，手底下没几个可靠的弟兄可不行。
　　而且这个人必须明白什么时候该下狠手，不能有妇人之仁，要统一九州必然会有大战，到时候死的人成百上千，普通人可能会害怕，会心虚，会事到临头退缩不前，但我能看得出来，兄弟绝不是那种人，为了真正的和谐世界，真正的和平，你一定会做好自己该做的事情，知道有些牺牲是必须的。
　　所谓行霹雳手段显菩萨心肠，就是这么个道理。”
　　萧杰听得惊讶，这龙行天下志向不小啊。
　　而且自己是不是狠人他现在还不确定，龙行天下肯定是个狠人，听这意思为了达成自己的目标，就算死个几千人也在所不惜。
　　光是他描述的这个图景，就让人有种心潮澎湃的感觉。
　　国战啊，成千上万的玩家和NPC厮杀，想象都觉得刺激，如果这是一个普通的游戏，他绝对二话不说加入进去，一起完成者统一九州的霸业。
　　但这毕竟是死亡游戏，而且他的目标是获得力量，报仇雪恨——成仙成神。
　　虽然说跟争霸天下不完全冲突，但也不是很契合就是了。
　　龙行天下却似乎猜到了他的想法，“我知道，做这些会消耗大量的精力时间，可是你要知道，旧土这个游戏是网络游戏，人多力量才大，有了公会的支持，无论是练级，探索新地图还是打boss都事半功倍。
　　这个游戏目前一盘散沙的局面，实际上导致对游戏内容的开发和利用都是非常有限的。
　　如果我们能真正达成目标，统一天下，到时候集结整个游戏的玩家之力，又有什么是做不到的？就算是成仙成神，也未必没有机会。
　　说不定到时候大家齐心协力，一起开发游戏的深度玩法，可以人人成仙，来个全民飞升呢。”
　　萧杰听了，饶是他本身就是个脑洞大开的人，却也还是被龙行天下的脑洞给震惊到了，我去，这老哥还真敢想……
　　他没有立刻拒绝，“我需要考虑考虑。”
　　“哈，没事，我们龙翔骑士团讲究的是志同道合，不会勉强的，当然兄弟能加入就更好了，我是十分期待的，只要你愿意加入，立刻就是分会长起步，而且咱们公会福利很不错哦，绝对不亏待兄弟，老弟你好好考虑考虑吧。”
　　看着龙行天下离开，萧杰却陷入了沉思。
　　“呵呵，你不会真的想要加入二流公会吧。”一个略带讥讽的声音，忽然在耳边响起。
　　萧杰一愣，一抬头就看到前面多了一个人，一个身穿灰袍的道人。
　　神算天魔（仙术师）：等级36，生命值820。
　　萧杰吓了一跳，36级！我靠，这又是哪来的高手？
　　他却没有太过紧张，大哥就在旁边睡觉呢。
　　“阁下是什么意思？”
　　“那个龙行天下游戏水平不错，可惜心界还是太过狭隘了，只想着凡人俗世那些破事，终究落了下乘。
　　这个游戏是有神仙妖魔的，世俗的权力就算建立起来也不过是沙滩上的城堡，约束的了一些普通凡人，对于真正的强者毫无意义，只有极少数人才能领悟这个游戏真正的秘密——而你现在就有了这样一个机会。
　　自我介绍一下，万神殿成员——神算天魔，你好啊隐月随风。”

# 第70章 陈天问出事了

　　万神殿！
　　萧杰记得这个名字，当初跟拉面哥打探情报的时候他曾经提到过，目前游戏中最强大的公会之一，也是最神秘的存在，和其他那些庞大公会不同，万神殿只招募极少数的成员，但各个都是高手。
　　由于极少跟普通玩家发生互动，所以相关的信息很少。
　　他心中有些惊讶，没想到自己杀了两个人引来这么多注意，一下子成香饽饽啦。
　　“你想找我加入万神殿？”
　　神算天魔微微一笑，“不，我是在给你一个机会——加入万神殿。我们万神殿可不是那么容易加入的，我只能说你具备这样的潜质而已。”
　　萧杰顿时无语，你们这招人招的也太装逼了吧，你主动找我还给我机会？老子还不一定乐意呢。
　　那神算天魔却继续道：“想要真正加入万神殿，你需要完成我主发布的考验，唯有通过考验才能正式加入，当然，这一切都是在你接受这份邀请之后。”
　　萧杰道：“加入万神殿有什么好处么？”
　　“哈哈哈，那好处可大了，正如我之前所说的，那触及到了这个游戏的真正核心内容——成仙成神，成为那超越凡人的存在。
　　这个游戏中的各大公会都在探寻这样的力量，而到目前为止我可以负责任的说，我们万神殿是最近接成功的。
　　我想你一定也曾经幻想过这样的力量吧，一旦掌握这样的力量，别说在游戏里面，就算是在现实之中，也将成为超越世俗法则的存在，不再受到任何法律秩序的约束，到了那个时候，我们就是秩序。”
　　萧杰心说我草，这个万神殿志向不小啊，不过怎么感觉这么中二呢？
　　话说你们这帮大公会都这么喜欢忽悠人么，龙翔骑士团要搞什么统一天下就够中二的了，但好歹还有点可行性，你们这动不动就要超越世俗法律……话说自己是不是应该去给玩家管理局举报一下啊。
　　他却装傻道：“可是我觉得龙行天下说的也很有道理啊，如果能统一整个游戏，集合所有玩家的力量，那样才能真正发掘这个游戏的核心内容吧，毕竟人多力量才大嘛。”
　　神算天魔顿时嗤笑道：“哈哈哈哈，你不会真的信了他那套理论吧，如果真是如此我只能说，你对游戏的理解还太浅显了，或许我应该考虑一下要不要给你发出这份邀请了。”
　　“哦，你有何高见？”
　　“你15级就变得这么强，我想你一定没少遇到奇遇吧，那么你就没有发现一件事情么，所有的奇遇都是一次性的，一旦触发，就不会再有人遇到了。”
　　萧杰微微一愣，仔细回忆了一下，好像还真是这么回事。
　　“这个游戏里可以刷怪升级，打BOSS爆装备，找NPC学技能，这些游戏内容自然人人都可以接触，但这最多让你练出一个高等级的物理系职业罢了，说白了不过是高级一点的炮灰。
　　真正的强者，必须接触到那超凡力量的本质，成为高贵的法系职业，而想要做到这些，唯有奇遇。
　　但这游戏中的奇遇是有限的，所以不管怎么样，最终这游戏踏上力量巅峰的注定只会是少数人。
　　而万神殿，必将是最终的胜利者，只要你加入我们，一个法系职业进阶是最基本的福利，同时可以获得与我们一同探索超凡力量的机会，一旦成功，我们将成为真正的不朽神仙，怎么样，这样的福利足够了么？”
　　萧杰不得不承认，如果自己没有获得上古炼气士的传承——这番话确实足够有诱惑力。
　　光是一个法系职业进阶，就够让人激动的了，更不要说成为神仙的画饼了。
　　不过问题是咱已经有路子了啊，而且还是直达天听的那种，有两位神仙做质量保证的路线。
　　听眼前这老伙计的意思，他们也只是接近而已，离获得真正成神成仙的目标还远得很呢。
　　萧杰故意表现的兴奋。
　　“我靠，真的假的，法系进阶？不过为什么是我呢？这游戏高手那么多，我才15级啊。”
　　“呵呵，因为这个游戏大部分玩家都是一群庸碌之辈，凡尘蝼蚁罢了，等级练的再高也不过是一些高级炮灰。
　　我们万神殿需要的是真正的强者，而从今天你的表现来看，你便具备这样的潜质，所以我才给与你这份邀请。”
　　“嗯，我需要好好考虑考虑。”
　　“当然，不过可不要考虑太久哦，我们万神殿的名额可是有限的，一旦错过可就没这个机会了，那么再见了，隐月随风。”灰袍道人说着，身影忽然就凭空消失不见了。
　　是隐身术么？萧杰有些惊疑不定的想到。
　　不对，不是隐身术，如果是隐身术的话必然会有脚步声……对方是仙术师，怕不是比隐身术更加高级的法术了。
　　不过还真是两难的选择啊，龙翔骑士团和万神殿，又或者干脆都不选？
　　“真是装模作样。”袁白的声音将萧杰从沉思中打断，一转身就看到不远处的袁白已经爬了起来，继续吃菜喝酒。
　　萧杰走回到原来的位置。
　　“前辈，刚才的话你都听到了。”萧杰有心请教，称呼也有了不同。
　　“说的那么大声，当然听到了。”
　　“你觉得我应该加入么？”
　　“我上哪知道？我只想着好好享受生活，收获快乐，哪有你们人类那般多的古怪心思。”
　　“前辈就没想过成仙成神？或者开创一番霸业？”
　　“哈哈哈哈，如果成仙成神真有那般潇洒威风，那两位仙人又何必躲在山头上吹风下棋？你连这个问题都没搞清楚便想那些有的没的，我看啊，你们这帮人类却也没有说的那么聪明呢，痴儿啊痴儿。”
　　说着又给自己倒了一杯酒，吨吨吨灌了下去。
　　萧杰心说你一个猴子当然无欲无求，身为人类又哪是那么容易满足的呢。
　　他心中仍然拿不定主意，“大哥你先慢慢吃喝，我先去休息一下。”
　　说着便找客栈老板开一间客房下线，然后退出了游戏。
　　他此时多少有些迷茫，大树底下好乘凉的道理他是懂得，当然一个人做任务自由自在的也不错。
　　不过到底是要加入龙翔骑士团，还是加入万神殿，又或者继续一个人混呢？
　　退出游戏，萧杰点开了QQ群。
　　隐月随风：请问，你们谁知道龙翔骑士团和万神殿啊。
　　牛宝国：你问这个干什么？
　　流星宇：不太清楚万神殿，只知道龙翔骑士团势力挺大的。
　　北地枪王：龙翔骑士团很牛逼啊，我们龙华州的州卫军没少跟风吟州的边军摩擦冲突，战场上经常遇到龙翔骑士团的武将团，战斗力很猛的，要不是大家有默契怕不是要死好多人呢。听说龙翔骑士团都快要屠龙建国了。
　　安然：你要问万神殿的话，找问天无极问啊，他以前就是万神殿的人。
　　萧杰吃了一惊，我靠？这不巧了么。
　　隐月随风：问天兄在么？
　　没有回信。萧杰@了一下问天无极，又发了一条信息，还是没有回信。
　　估计是在玩游戏吧……
　　萧杰想着干脆拿起了电话，自从上次找问天无极解读无名道经人道篇，两人就互留了电话，这会正好派上用场。
　　嘟——嘟——嘟——嘟响了半天，却没有任何人接听。
　　萧杰隐隐觉得有些不对劲，不会出事了吧？
　　之所以会这么想，却是因为上次去他家的时候，那个陈天问在房子大厅外面摆了好多阵法什么的，还说惹了个仇家。
　　此时电话不通，萧杰难免会产生这样的联想。
　　隔了一会又打了另一个电话过去，却还是没人接听。
　　坏了！不会真出事了吧。
　　要不自己去看看？
　　刚冒出这个念头萧杰顿时又迟疑了起来，万一陈天问真的被仇家找上门了，出了事情，结果那坏人还没走，把自己给料理了怎么办？
　　自己虽然学会了绝世刀法，领悟了奥义，但还没在现实中使用过呢。
　　他闭上眼睛，感受着时间流逝，感受着……
　　幻灭泡影——应该可以使出来的。
　　可这还不够，对方如果真的能搞定问天无极，那至少等级实力上不弱于他，自己一个十五级小号，就算会绝世武功也够呛啊。
　　要不找群里的人一起去？
　　不对，靠，自己也是魔怔了，这种事情得找警察才对啊。
　　当然不是普通的警察，萧杰直接一个电话当初那位黑风衣拨打了过去。
　　就是当初让他签旧土玩家管理法案那位特别行动员。
　　当时那位就说过，以后有什么跟游戏相关的违法犯罪案件或者突发事件都可以找他。
　　拨通了电话，很快对方就接听了。
　　“喂，请问是林哥么？”
　　电话那头传来黑风衣那熟悉的声音，“隐月随风老弟，你可真把我们给忙惨了啊。”
　　“额，林哥什么意思啊？”
　　话音刚落手机就被推送了一个新闻。
　　萧杰点开看了看，大概内容是——某市发生碎尸惨案，某别墅清洁工在打扫别墅时发现主人意外身死……
　　萧杰顿时有些尴尬，有种做坏事被抓包的感觉，这货应该是雄霸吧，当然也有可能是云霄客，这两人死的都挺惨的。
　　又是一条推送，这一次却不是什么新闻，显然是警察拍下的死亡现场照片，得，刚才那个果然是雄霸，这一次才是云霄客。
　　看着新闻里打了马赛克的图片，虽然模糊的看不清任何细节，还是给人一种触目惊心的感觉。
　　而第二张现场照片，更是让人毛骨悚然。
　　这都是自己做的？
　　萧杰看着那新闻有种很不真实的感觉，毕竟自己只是打打游戏而已啊……他不由得生出一股略带恶意的快慰来，同时又有些悚然来，虽然知道这两人肯定会死，但是亲眼看到结果又是另一种感觉了。
　　“抱歉。”
　　“用不着抱歉，你们游戏里杀人总比现实中杀人要好，再说死的都是游戏玩家，符合旧土玩家管理法案的规定。只要你别在现实中给我找事情就好了，说吧，你找我有事？”
　　“问天无极你知道么？”
　　“当然知道，本市重点监控对象。”
　　“他好像出事了，刚才电话他不接，还有……”
　　萧杰隐晦的把自己的担忧讲述了一遍，电话那头的声音却变得严肃起来。“等一下，手机保持畅通，我这就联系人。”
　　萧杰不知道对方要联系谁，不过却也感觉到了对方的凝重。
　　过了不到三分钟，电话就又一次响了起来。
　　“果然出事了，你准备一下，我派人过去接你。”
　　“我也要去？”
　　“当然，这事万一是真的，你作为报案人责无旁贷。况且根据旧土玩家管理法案第五条规定——旧土玩家在有关部门需要时应以合理的前提条件提供必要的专业服务。”
　　萧杰心中无语，这可真是飞来横祸啊，果然这年头做好事是有风险的啊。
　　不过这事还真避不过去，总不能明知道出事了还不上报吧。
　　十五分钟后，萧杰坐上了一两黑色SUV的后座。
　　左边是一名黑衣士兵，前面的副驾驶位置上，黑风衣正在神色严肃的打着电话。
　　“林哥……”
　　“叫林队。”黑风衣说到，“我的人已经到别墅外面了，一会你跟我一起进去——咦，你怎么还把刀带来了？”
　　萧杰看了看怀里抱着的高锰钢横刀，自从上次那把绣春刀碎掉之后，他就花了大价钱买了这玩意，高锰钢刀剑具有高韧性、良好的耐磨性和抗冲击性，这样加持内力应该也不至于轻易碎掉了。
　　“以防万一吗，毕竟我也是个刀客。”
　　“你不是驯兽师么？”
　　额……萧杰略有些惊讶，忽然意识到对方对游戏的监控恐怕比自己想象中的还要严密一些。
　　“林队知道我的职业？”
　　“当然，我们对游戏的监控可是很全面的。”
　　“既然要这么严密的监控，为什么不直接介入游戏呢？”
　　“你怎么知道我们没有介入？”林队漫不经心的说到。
　　“所以游戏里有你们的人？”
　　“我不会承认这一点，也不会否认。”
　　这话路多少有些耳熟，萧杰还想再继续打探情报，吱嘎，车却猛的停了下来。
　　原来已经到了。
　　陈天问的别墅的门外已经围满了黑衣士兵。
　　看徽章应该是属于特殊部门的特殊部队，荷枪实弹装备精良，带着黑色的面罩看不清面容，一股肃杀之气扑面而来。
　　这个应该是专门的特殊部队，萧杰看着周围的士兵，心中不由自主的衡量起了这些人的战斗力。
　　如果不开大招的话——估计一个照面自己就挂了，乱枪扫射，自己轻功再好身法再快也快不过子弹的。
　　如果用幻影无踪的话可以轻松秒杀两三个，但随后估计就会被子弹教做人了。
　　但如果开启奥义大招的话——
　　萧杰目光扫视了一圈，十步之内，估计一个都别想跑。
　　不过吗——他的目光看向了四周的建筑，隐约可以感觉到一些制高点上应该埋伏的狙击手，那样的话，自己还是要完。
　　稍微这么一计算，萧杰就意识到，武功再高面对现代武器，恐怕也没什么优势啊，最多也就是在死前多换掉几个罢了。
　　这还只是普通的地面部队，如果上装甲车直升机的话，那就更别提了。
　　不过如果是法术的话……
　　林队此时喊来一个士兵。
　　“里面什么情况？”
　　“林队，已经呼叫过了，里面没有回音，可以判定监控目标已经失去了沟通能力。别墅周围发现了一些特殊的防御体系，我们的人进去之后迷路了。请求使用爆破武器。”
　　萧杰透过大门，可以看到几名黑衣士兵正在石堆中到处乱窜，明明四周都是通路，愣是蒙头了似得摸索着寻找出路，到有点像是在演哑剧。
　　看着多少有点滑稽，不过萧杰领教过这阵法的厉害，却也没有感到意外。
　　虽然外面看着好像只是普通的石堆，恐怕里面的人看到的已经是完全不同的光怪陆离的景象了。
　　“允许使用。”
　　“A组A组，允许使用爆破武器。”
　　那里面正蒙头转向的士兵立刻停止了移动，开始在周围安装爆破物。
　　萧杰被林队一把拉到了墙后。
　　轰轰！几声低沉的爆炸声过后，
　　萧杰走进院子的时候，发现有几个石堆被炸的满地碎片，阵法也随之破碎。
　　这破阵的方式还真是简单粗暴啊。
　　前面的士兵进入别墅的大厅，很快又是几声爆炸。
　　一路暴力拆迁，几分钟后，萧杰已经跟着林队来到了陈天问的卧室。
　　打头的士兵却没有急着推门，而是拿出一个古怪的仪器，对着房门扫描了起来。
　　“队长，没有发现特殊能量反应。”
　　“那就推门吧。”
　　碰！门被一脚踹开了。
　　几名黑衣士兵迅速冲进房间，几秒钟后——“安全！”
　　林队这才拉着萧杰走了进去。
　　“队长，目标找到了，正处于昏迷状态。”
　　萧杰和林队走过去的时候，就看到陈天问坐在一把正对窗口的椅子上，面如金纸，一动不动，犹如死了一般。
　　萧杰心中有些不安，游戏里打生打死他已经习以为常了，但眼前的情况陈天问明显是现实中遭遇了攻击，而且对方很有可能还是个法系。
　　这让他忽然意识到，现实中也并不是绝对的安全。
　　他又看了一眼那些黑衣特警和他们手中的特殊仪器，这才多了几分安心感。
　　黑风衣摸了摸陈天问的脖颈，松了口气，“没死，立刻送医院。”

# 第71章 ‘专家’会诊

　　半个小时后——
　　萧杰站在急救室的门外，有些无奈的看着走廊座椅对面的那个‘静’字。
　　事情的发展着实有点超出预计，本来只是想找陈天问打听一下万神殿的事情，没想到一眨眼就搞出这么许多事情来。
　　陈天问正在抢救，几名黑衣士兵还在周围警戒，林队却走过来坐在了他的身旁。
　　“游戏玩的怎么样啊，萧先生。”林队没话找话的问道。
　　萧杰却一本正经的回答道，“不得不说，出乎意料的好玩。”
　　“好玩就好，说起来很高兴你还活着，我认识的大部分玩家都活不过一个月呢。”
　　“哈哈，我可不是普通玩家，别说一个月，十个月一百个月也死不了，说起来，你就没想过进游戏里耍耍？以你的职位，搞一个激活码应该很容易吧，我跟你说，游戏里获得的那些能力那叫一个神奇。”
　　林队却不以为意，“呵呵，我见证了这么多玩家的死亡，你觉得我会那么傻么？”
　　萧杰自嘲的笑了笑，看来人们对事物的看法总是各有不同啊，在他眼里游戏充满了危险，在自己眼中游戏却满是机遇。
　　“况且你们在游戏中获得的任何能力，如果我需要的话都可以随时征用，所以又何必自己去冒险呢。”
　　萧杰顿时无语，你丫的说话要不要这么秀优越啊。
　　他却呵呵一笑道：“话是这么说，不过看起来也不是所有玩家都买你们的账啊，我猜对陈天问下手的那个人，一定就不在你们的监控之内吧？”
　　这话让林队语气一噎，还真没办法反驳。
　　“哼，不管是什么人做了这件事情，我们都会查清楚的，我们游管局绝不容许有旧土玩家利用超能力在现实中进行犯罪还能逍遥法外，这个口子绝不能开。”
　　两人正说着，急救室的门终于被打开了，医生从里面走了出来，表情颇为古怪。
　　“医生，他怎么样了？”
　　“病人的生命体征非常奇怪，目前维持在人类生命活动的最低限度，有点像动物冬眠时的状态，这很不不合常理，因为人类的生理机能并不具备冬眠的能力。
　　病人身上没有任何明显的外伤或内伤，他的所有生理功能都完好无损，但却正在逐渐衰竭，按照目前的速度，最多十二个小时就会完全停止工作，我们也是第一次遇到这种事情，目前也只能进行观察了，目前病人还没有任何恢复苏醒的迹象，只能以监控为主。”
　　“没有办法唤醒他么？我有话需要询问他。”
　　“不行，这么做很可能会导致生命危险，而且也未必可以成功，我建议去找省医院或者更高级别的医生前来会诊，本市的医疗力量还是薄弱了些。”
　　林队却摇了摇头，“这种事情需要的不是医生，而是专业人士，小王，人找来了么？”
　　那个小王就是之前坐在萧杰旁边的黑衣士兵，此时已经换了便装，却是个挺年轻的小伙，看起来刚大学毕业的样子，不过办起事来倒是干练的很。
　　“已经派人去接了，应该马上就能到。”
　　萧杰有些好奇，专业人士？那又是什么人。
　　答案很快就出现了，随着一阵凌乱的脚步声，几个黑风衣护送着一男一女两人来到了急诊室外。
　　萧杰一看那两人顿时无语了。
　　“安然？你怎么来了，咦这位是——牛大师？”
　　她旁边那位是个五六十岁的大叔，精神抖擞，穿着一身白色居士服，头发梳的油光笔直，看着就很有‘大师’的感觉，再加上和安然一起到来，身份也就不言而喻了。
　　那大叔果然哈哈大笑道，“哈哈，什么大师不大师的，叫我牛大叔就行，你是随风吧？果然一表人才啊。”
　　萧杰心中无语，这就是所谓的专业人士？
　　一个气功师一个妖术师……不过好吧，江北市毕竟是个小地方，玩家一共就这么几个，这两位好歹也算是比较高端的人才了。
　　至少比那几个纯物理系的要多些用处。
　　林队却异常的严肃，“两位，事情已经跟你们说清楚了吧，现在的情况有点危险，虽然陈天问的生命体征还算安稳，但是正在不断衰竭，医生说这样下去会很危险，我已经联系了省里的‘专家’，不过距离太远，对方身份又比较高，还需要协调，需要一段时间才能到。
　　我希望你们在此期间尽可能的保证病人的生命体征，如果能把人救醒就更好了。”
　　牛大师连拍胸脯道，“放心吧林队长，我们都是一个市的玩家，自然会互相帮助的，就由我来试一试吧，我的气疗术对于疏通经脉，化解内伤方面还是有些效果的。”
　　“那就拜托了。”
　　牛大师抖了抖衣服，迈着四平八稳的步伐就走了进去，萧杰和安然对视了一眼也跟了进去。
　　医生治疗的时候他不敢凑上去，生怕影响治疗，如今牛大师治疗，他就没那么多顾忌了。
　　牛大师先查看了一下陈天问的状态，也不知道是真懂还是假懂，看完之后有些为难。
　　“说实话我不是专业的医生，这个怎么治我也没谱，不过我看他气息微弱，体征不太好，不如我给他运输一些内力，帮他回口气吧。”
　　说完便让人把陈天问摆出个盘腿打坐的姿势，他在陈天问对面盘腿坐下，双手和陈天问对掌，开始‘运功疗伤’。
　　这运功疗伤的架势跟萧杰看过的武侠片简直如出一辙，他看着多少有点忍俊不禁的感觉，偏偏目前的情况十分紧急严肃，也只能强忍着吐槽的冲动，看着牛大师运功救人。
　　游戏里气功师也有这个技能，可以给队友加血还能解除一些重伤、流血之类的DEBUFF。
　　就是不知道目前陈天问的状况是否适用。
　　随着内力的运转，牛大师的头上冒出了阵阵白烟。
　　犹如一个人型火炉一般，散发着一股强烈的热辐射。
　　林队神色严肃，萧杰和安然静观其变，那个医生却看的目瞪口呆。
　　好一阵，牛大师收功吸气，双手缓缓脱离了陈天问的身体。
　　“我给他运输了一些内力，应该可以撑一阵了，安然——要不你也试一试？”
　　“我啊？”安然有些犹豫。
　　“是啊，众人拾柴火焰高吗，你们妖术师不是也有治疗技能么？”
　　“好吧，不过先说好，我的法术有点邪门，你们可别吓到了，那个谁——你先回避一下行不？”
　　说的却是那个医生。
　　那医生急忙摆手，“不要介意我，我也很感兴趣这种……额，新概念疗法。”
　　萧杰心说真难为你想出这么个名字。
　　安然看了一眼林队，林队却是一挥手，立刻就有两个黑风衣凑上来把医生给推了出去。
　　安然这才开始动手。
　　萧杰还是第一次看到妖术师施法。
　　却见安然掏出一把匕首，一刀割开了手心，随着鲜血流出，安然的眼睛忽然变成了一种诡异的血红色，瞳孔也瞬间变大，犹如猫瞳一般。
　　口中念念有词，说的却并非人类的言语，更像是某种野兽的嚎叫，就连萧杰都听不明白。
　　随着安然的咒语，那手中滴出的鲜血，却化作一团血雾，随着安然一挥手，血雾瞬间化作一条雾蛇，钻进了陈天问的七窍之中，就看原本面如金纸毫无血色的脸瞬间变得无比红润。
　　整个人仿佛焕发了青春活力一般，呼吸也平稳有力了许多。
　　只是还是没有醒来。
　　“这样应该能再撑一段时间了。”
　　萧杰好奇道：“你没有办法解除他身上的诅咒么？”
　　安然摇了摇头，“我的妖术只能强化他的身体血气，对魂魄上的损伤可没辙，我怀疑他中的很可能是鬼咒类的法术，摄魂夺魄之类的，这玩意我可解不了。
　　你得去找道士、天师或者仙术师之类的玄门正宗，实在不行找个和尚念念经没准也有用。”
　　萧杰心说可惜神木符是游戏里的装备，没办法带到现实中来，要不然自己倒是可以试一试。
　　话说陈天问不就是天师么——奇门天师也是天师啊，可惜他昏迷了，否则倒是可以问问他这个情况该怎么救。
　　虽然跟陈天问谈不上关系有多好，但好歹是一个市的，平日里也能互相照应，多少也算是朋友了，如今看到他这幅生死不知的模样，萧杰心中也不免为之担忧。
　　林队叹了口气道：“那这样的话，我们就只能等了，希望省里的专家能赶紧过来。”
　　嘟——嘟——嘟！
　　一阵电话铃声忽然响起，林队接通之后说了几句，脸色忽然变得难看起来。
　　“省里的‘专家’正在跟人组队下副本，暂时过不来，可能需要一段时间。”
　　萧杰愕然，“那怎么办？”
　　“只能等了。”林队也颇为无奈。
　　这一等就是几个小时，三人因为是所谓的‘专业人士’，也只能跟着在医院里耗时间。
　　不知不觉就到了晚上，期间安然和牛大师又轮流给陈天问‘治疗’了一下，但陈天问的生命体征还是无法抑制的不断变差。
　　就连呼吸都变得若有若无了。
　　萧杰作为一个驯兽师没有治疗能力，只能在一旁干看着，也不知道是不是因为太过无聊的关系，又或者是医院灯光的关系，萧杰开始有些昏昏欲睡起来，眼皮越来越沉，一个劲的打着瞌睡。
　　眼看着天色渐黑，一旁的牛大师却起身道。
　　“两位，咱们也别干熬着啦，先吃些东西再说吧，你们说是吧——萧杰，我要去搞点东西吃，要不要我帮你带点什么？”
　　“嗯，随便吧，我……”萧杰正要回答，耳边却忽然响起一个飘忽的声音来。
　　“萧杰……萧杰……到这边来……”
　　那声音仿佛极为遥远，又好像是耳边的低语，他猛地一个激灵，瞬间清醒了过来吗。
　　靠，谁在扮鬼叫啊。
　　然而等他看向四周却忽然一愣，走廊里里空荡荡的一个人也没有，安然和牛大师都不见了踪影，就连那两个一直守卫门口的黑衣士兵也不见了。
　　安然？他喊了一声，却没有任何回答，走廊的白炽灯闪烁着清冷的青光，昏暗而又幽深，异常的渗人。
　　四周无比的寂静，没有一丝人声，让一切都显得如此诡异。
　　“萧杰……来这边……”
　　谁？萧杰惊疑问道，这一次他终于听清楚了，那声音似乎是从病房里传来的。
　　他一把把怀里的横刀拔了出来，顺着声音的方向走去，病房里的灯昏暗的闪烁着，使得整个病房大部分都处于一种黑暗的状态，陈天问躺在病床上，一动不动，面无血色。
　　萧杰警惕的观察着四周，身后忽然一阵汗毛倒竖，猛地一回身，就看到一个巨大的黑影几乎遮蔽整个病房，漆黑如墨的阴影中央由更加深沉的黑暗堆挤成一张扭曲的脸。
　　这怪物没有固定的形体，犹如一团扭曲漂浮的墨汁，散发着阴冷的寒意。
　　萧杰吓得头皮发麻，毫不犹豫的一刀斩出，刀刃穿过阴影，却毫无阻碍，反倒让那怪物一阵炸毛，狂涌而来。
　　日！他急忙后退，但完全避不开那怪物的速度，眼看着就要被阴影吞噬，身后此时却飞来一道白色火焰猛然击中了那黑影，那怪物惨叫一声，犹如被点燃的柳絮一样瞬间燃烧殆尽。
　　只在空气中留下几缕黑烟。
　　萧杰一阵惊魂未定，医院里面怎么会有这样的怪物？
　　他一转身，就看到病床旁边，赫然多出一个身穿月白色法袍之人，手中的白色灵光闪闪发光，显然就是他出手消灭了怪物。
　　咦？这人是谁。
　　等看清那人的长相萧杰却大吃了一惊——陈天问？
　　眼前之人和床上的陈天长的几乎一模一样，唯有装束大为不同。
　　“没错，是我。”那白衣人叹气道，熄灭了手上的法术灵光，看着床上的自己一脸的无奈。
　　萧杰有些傻眼了，“你这是……”
　　“你看到的是我的元神形态，真正的我已经快死了，我需要守在肉身旁边免得被仇人派来的鬼卒给害了，如今只有你能救我，时间紧急我就不解释那么多了，——请务必帮我个忙。”
　　萧杰知道事态紧急，急忙点头道：“你说吧，到底要怎么救你？”
　　“你现在立刻去我家，在我的书房里藏了一颗还魂丹，唯有此物可以救我性命，为了防止被我的仇人找到此物，我将此物藏在了一个秘境之中，唯有通过特定的方式才能开启。
　　你去了之后在书房里找一个金色的铃铛，敲三次便可开启秘境，拿到灵丹。
　　请务必速去速回，我的性命就着落在你的身上了。”
　　“行，我这就出发。”萧杰说着正要转身离去，那陈天问却忙道：“且慢，你这样可上不了路，还是先醒来再说吧。”
　　醒来？
　　萧杰一愣，下一秒陈天问就猛地走上前来，一把推在了他的后背上，萧杰就觉得一股大力传来，身体猛地一个前倾，下意识的伸出手去，一把抓住了椅子的扶手。
　　他猛地抬起头来，眼前哪里还有陈天问的身影。
　　再看周围，分明还在走廊的长椅上坐着呢，头顶上的灯光白的晃眼，旁边的安然睡得正香，留着口水。
　　不远处，牛宝国正一脸询问的神色。
　　医院里病人的走动声，医生的对话声，一下子全都传入到了耳朵里。
　　有种恍若隔世的感觉。
　　萧杰心中一惊，忽然反应了过来，自己这是被托梦了啊！
　　“萧老弟，你要吃点啥？我帮你带啊。”
　　“不用了，我得出去一趟。”
　　说着急忙就往外走。
　　“哎，等一下你别走啊，林队可没说让走。”
　　萧杰却没有理会牛大师的呼喊声。
　　走到门口的时候却被一人拦了下来，是那个小王。
　　“萧先生，你这是要去哪？”
　　萧杰也懒得解释，时间紧迫：“去陈天问家，正好我不会开车，你载我去，这是为了救人，赶紧的吧，否则人死了算你的。”
　　那小王被这大帽子一压顿时有些紧张起来。
　　“好吧，不过我得给林队打个电话。”
　　“先上车，边开边打。”

# 第72章 纸人和还魂丹

　　“嗯，好的林队，没问题，我一定保证萧先生安全。”
　　小王挂了电话，冲着副驾驶的萧杰点了点头。
　　此时两人正在开车前往陈天问的别墅，车窗外面的天色已经黑了下来，小王一边开着车，一边貌似随意的问道：“萧先生，听说你在游戏里杀了很多人？”
　　“也没有很多啦，才四五个而已。”萧杰不以为然的说到。
　　“那是一种什么感觉？”小王的语气里隐隐透着一丝兴奋。
　　萧杰奇怪的看了他一眼，“你问这个干什么？”
　　“没什么。”小王说着继续开车，过了片刻，却又忍不住问道：“游戏里获得的能力真的跟武侠电影里那么厉害么？”
　　萧杰忽然笑了，“你小子该不会是想玩游戏吧？”
　　“没——没有。”小王急忙否认道。
　　萧杰却一眼就看出了小王的言不由衷，这小王虽然表现的很干练，但明显还是个新人，年级应该才刚二十出头的样子，也不知道游管局都是从哪招的人，完全没有他想象中特工干员那种凌厉机敏的感觉。
　　说起来游管局到底算是个什么级别的单位呢？以旧土这个游戏的影响力来说，肯定不会差到哪去吧。
　　“让我猜猜看，你们游管局里一定有往游戏里安排人手吧，这种工作这么危险，肯定是需要征集志愿者的吧，就像卧底一样有一定的筛选条件，所以你想参加？”
　　小王惊讶的看着萧杰，显然被猜中了。
　　嘴上却嘟囔道：“我不会承认这一点，也不会否认。”
　　萧杰无语，“话说，你们该不会是有什么话术教材吧？怎么一个个都这么说。”
　　“我不会承认这一点，也不会否认。”小王继续重复着这段话。
　　萧杰摊了摊手，“行吧，那就当我自言自语，这个游戏里得到的能力的确很帅，就跟武侠电影里的一样帅，而且跟武侠电影不同，这个是真的，用来那叫一个爽。
　　不过嘛，习惯了其实也就那样，毕竟这玩意没办法拿出去公开展示，也就自娱自乐玩玩罢了，而且武功这玩意遇到现代武器基本没啥用。
　　真正有价值的还是法术，可惜法术这玩意很难搞，我到现在还没学到真正的法术呢。
　　而且玩这游戏死亡率那是相当高，当然这一点你想必比我清楚。”
　　见小王不言语，萧杰继续道：“我觉得做人最重要的是就是知道事情的后果，以及自己能否承担，所以你要真有这想法，仔细考虑好着两点就行了，一是能不能豁出去性命，二是为了游戏里的力量去拼命值不值。”
　　小王显然是听进去了。
　　“谢谢。”
　　“谢什么啊，我就是发发感慨罢了——咦，到了。”
　　前面出现了陈天问别墅的大门，车子猛地停了下来。
　　萧杰一把操起横刀，“你在车里等着就好，我去去就回。”
　　“不行，林队说让我一定要保证你的安全。”
　　萧杰心说还不知道谁保护谁呢。
　　“随便你吧，别跟的太紧了。”
　　萧杰随手把横刀也带下了车，两人一前一后走进了别墅的院子，地上横七竖八遍布被炸毁的石块。
　　萧杰看了看周围的石堆，心说这奇门遁甲也不过如此吗，用炸药就能摧毁。
　　不过上次来的时候，这阵法明明可以改变物理性质的，怎么现在就只有幻术效果了呢？
　　一时间也想不明白，两人进了客厅的大门，萧杰直奔书房，当初来找陈天问翻译人道篇的时候来过一次，所以轻车熟路。
　　本以为只是拿个东西而已，然而才到门口，萧杰忽然停了下来。
　　书房里面，隐约传来一阵淅淅索索的声音，好像有什么人在里面小心翼翼的翻东西。
　　他心里顿时就提了起来。
　　之前陈天问说为了防止被仇敌发现，所以把丹药藏了起来。
　　难道是仇敌现身了？
　　那可要不妙了。
　　“嘘！”他伸手做了个噤声的手势，书房的门是仿古样式的对开门，他顺着门缝朝里面看去。
　　这一看顿时心里咯噔一下子，可以看到一个一身黑的古怪人形，正在屋子里寻找着什么。
　　之所以说它古怪，是因为那人型异常的单薄，每次转身的时候，从侧面看去完全就是一条线，完全没有前胸后背等人体结构。
　　而且它的动作也十分怪异，每次翻找什么的一定要卷曲着身体，整个人便会以一个十分诡异的角度弯折下去。
　　由于屋子里没开灯看不清具体的情景，那人型在黑暗中更显得惊悚。
　　萧杰头皮一阵发麻，心说这是个什么鬼东西？
　　自己一个物理系的驯兽师，现实中连个宠物都没有，这玩意咱可不好搞，还是找后援吧。
　　他转过身去正要招呼小王先撤退，一转头却顿时傻眼了，就在小王身后的楼梯下面，一个纸人整一脸怒容的看着他。
　　没错，那就是一个纸人，黑衣黑帽，有一米六七的高度，那愤怒的表情是画在脸上面的，因此显得格外诡异。
　　制作者不知道出于什么目的，下半张脸上甚至还画了个蒙面巾。
　　因为是纸人的关系走起路来完全没有声音，以至于刚刚完全没有发现它。
　　此时那纸人也发现了他和小王，脸上的五官挤出一个怪异的笑容，一伸手，一把纸刀出现在了手中。
　　朝着小王就砍了过去，而小王却还好无所觉，疑惑的看着萧杰。
　　“小心！”萧杰大喊一声。
　　小王反应倒是快得很，猛地一俯身竟然躲过了这一刀，回身一看到纸人顿时吓了一跳，掏枪就射。
　　砰砰砰！子弹连续穿透纸人的身体，在纸人身上开了几个孔，却毫无用处。
　　纸人又是一刀砍下来，这一次小王没来得及躲，惨叫一声手臂被割开了一道大口子，鲜血顿时就流了出来。
　　眼看着纸人又是一刀砍下来，好在此时萧杰已然拔出了刀，猛地挡了过去。
　　铛！一声金铁交鸣的脆响，那纸刀不仅锋利无比，竟然还有金属一般的打击感。
　　萧杰一转刀花，幻灭九式连环使出。
　　虽然游戏中他已经杀人无数，但是在现实中和人动手却还是头一次，因此本能的使出了一套标准的刀法连招。
　　那纸人的刀法却也不弱。
　　铛铛铛！两人你来我往，竟然打了个平分秋色。
　　正在萧杰逐渐找到感觉的时候，身后的书房门却碰的一声被撞开了，两个纸人从门里冲了出来，一个手持长枪，一个手持宝剑，都是纸做的兵器，一起功来。
　　萧杰倒也果断，他这个位置可不适合与敌人缠斗，前后都是敌人，任他刀法再好也难以抵挡。
　　“跳！”
　　萧杰大吼一声，一个侧空翻就从楼梯上翻了下去，轻飘飘落在地上，小王随即也扑通一声跳下了一楼。
　　那楼上的纸人立刻往下追来。
　　萧杰急忙喊道：“快退出去！”拉着小王就往外跑。
　　小王一边跟着跑一边朝那几个纸人连连开火，然而除了在纸人身上添了更多的窟窿之外毫无用处。
　　就在此时不知从哪又冲出来一个拿大斧子的纸人，一斧子朝着两人砍过来，萧杰急忙松开拉着小王的护手，顺势一把将小王推出了门外。
　　小王连滚带爬的刚站起来，一转身就看到四个纸人已经将萧杰围在当中。
　　顿时大惊，“萧先生！”
　　就看那四个纸人各持兵器一起冲了上去。
　　完了！小王心中一震绝望，自己的工作要搞砸了。
　　下一秒，就看到萧杰俯身按住刀柄，做了个蓄力的姿势，身体猛地旋转飞舞。
　　奥义——风卷残云！
　　刀光在黑暗中闪成一片，犹如一道刀锋构成的旋风，在四个纸人之间席卷而出。
　　刷刷刷！
　　一阵刀锋旋转切割的声音响起，等到萧杰以一个刀锋向后斜指四十五度的帅气姿势停了来的时候，周围的四个纸人已然变成了遍地的碎纸片。
　　小王看的目瞪口呆，看了看手里的手枪，又看了看萧杰的宝刀，眼中露出一丝决然，仿佛下定了某种决心。
　　萧杰迅速的跳出圈外，用刀拨了拨地上的碎纸片，确定这些东西不会再动了，这才长出了一口气，他的脸上忽然有些火辣辣的，用手一摸，却是不知什么时候被纸人的刀剑划出了一道口子。
　　妈的，这些纸人还真特么有点诡异。
　　还好只是皮外伤而已，这些纸人怕不是陈天问的仇人派来的吧。
　　它们在书房里翻找的，定人就是陈天问留下的还魂丹了。
　　小王惊魂未定的看着地上的一地纸屑。
　　“萧先生，这都是些什么玩意？”
　　“不确定，应该是某种法术编出来的，一定是要杀陈天问的那个人派来的作为补刀用的，你赶紧给林队打电话呼叫后援，我得上楼去拿个东西。”
　　萧杰说着便朝着楼上走去。
　　那还魂丹可别被截胡了才好。
　　砍翻了四个纸人让他对自身的武力大为自信，而且看起来对方并不敢亲自露面，只是派了些召唤生物来。
　　多半也是因为忌惮游管局的关系吧。
　　毕竟一旦暴露身份，除非真的达到了神仙那样的地步，否则在国家机器面前还是很弱小的。
　　小心翼翼的推开书房的门，萧杰侧着身子朝里面查看了一下，确定没有埋伏这才走了进去。
　　萧杰先观察了一下书房里的布置，和上次大差不差，到处都堆满了书籍，墙上挂着几副古画，一副四仙女起舞图，一副雄鹰展翅图，还有一副比较奇怪，是一个老树下面躺着个睡觉的老头。
　　书房中间摆着一张书桌，上面摊放着一本书，还摆着一些铜钱龟壳之类的东西。
　　萧杰走过去瞄了一眼，却是一本手抄版的易经。
　　翻开的那页上面却写着——
　　【否：否之匪人，不利君子贞，大往来……
　　象曰：天地不交，否；君子以俭德辟难，不可荣以禄……】
　　萧杰看了几眼，也不知道是什么意思。
　　好在下面还有一行批注，
　　卦辞：否极泰来，向死而生，君子于利，当置之死地而后生。
　　萧杰若有所感，这应该是陈天问算的卦，难道这小子算到自己要挂了？所以提前布置了后手。
　　他看向四周，仔细的搜寻了一阵，果然在一旁的墙上看到一个金色的铃铛。
　　萧杰走到那铃铛前，用力敲响。
　　叮——
　　余韵悠长，没什么反应。
　　叮——
　　然而还是没有任何变化。
　　叮——
　　三声铃响之后，萧杰朝着四周望去，却还是没有任何变化，说好的三声铃响秘境开启呢？
　　心中不免有些埋怨，这陈天问说话也不说清楚了，那还魂丹到底藏在哪呢？
　　额——啊。
　　忽然间，一声哈欠声从身后响起，萧杰顿时汗毛倒竖，猛地一回身，哪有什么人在。
　　但是房间里的确发生了某种变化，他听到了一阵风声，甚至能闻到到一股青草的气息。
　　他眨了眨眼睛，终于发现了问题所在，墙上那副画中的老人，竟然从地上爬了起来，那风声和青草的气息就是从画中传出来的。
　　我去，这是什么情况？
　　萧杰心中又惊又奇，一边小心戒备一边观察那画，那是一副山水古画，就看那画像上的老人走到一旁的水井前打出两桶水来，然后浇灌在大树下，古画风哥的小人走来走去，有种水墨动画片的感觉。
　　很快那大树上的枝叶就逐渐繁茂起来，原本枯死的枝头甚至长出了一朵桃花。
　　老人不断浇水，那花开了又谢，然后长出了一颗桃子，和画中黑白色调不同，那桃子是粉红色的，在水墨画中显得异常显眼。
　　那结了桃子的树枝也越长越长，最后仿佛从画中延伸出来一般，上面的桃子更是高悬在那里，看起来触手可及。
　　萧杰有些不太确定的朝着侧面走了一步，果然不是幻觉，那树枝竟然真的从画中伸了出来。
　　我靠，这是什么技术？
　　难道是传说中的奇门遁甲之术？
　　他心中了然，这应该就是陈天问所谓的秘境吧。
　　伸手摘下桃子，实实在在的触感让他有些惊奇，等他再抬头时，画还是那幅画，树还是枯死的模样，老头又躺在树下睡着了，只有水墨油彩，哪有什么桃枝。
　　仿佛刚才的一切都不过是一个幻觉罢了，萧杰用手摸了摸，完全是普通画纸。
　　唯有手中的桃子是真的。
　　不对，等萧杰再低头时，却发现那桃子也是个假的，明显是塑料模型，中间还有一道缝隙，掰开来一看，里面赫然藏着一颗金色丹药。
　　这应该就是所谓的还魂丹了吧。
　　萧杰心中又是惊奇，又是无语的摇了摇头，你妹的，搞怎么多弯弯绕。
　　转身急忙下了楼，小王已经打完了电话。
　　“人马上就来。”
　　“让他们来了善后吧，我们回医院。”
　　一边给林队打电话通报情况，一边开车直奔医院。
　　等到两人回到医院的时候，急救室里却又挤满了人，这一次却换了个大夫。
　　“病人要不行了。”
　　“准备肾上腺素！”
　　“让我试试，我给你运功疗伤。”
　　“滚开滚开，怎么什么人都往里送。”
　　林队一脸焦急的等在门口，看到萧杰来了急忙迎了上来。
　　萧杰问道：“话说省里的专家来了么？”
　　“来个屁，省里的那个专家让BOSS给团灭了，正搁家里嚎呢，总部拍了特遣队过去，生怕出点什么事，能不惹麻烦就不错了，就别想着来救人啦——你跑哪去了？”
　　“我去拿救命仙丹啊，这是陈天问准备的后手，得赶紧给他吃下去。”
　　林队眼前一亮，“那还不赶紧的。”
　　两人冲进去的时候，牛大师正在跟医生争执呢，一个要运功疗伤，一个要上肾上腺素。
　　看到又有人冲进来医生却怒了，“你们瞎胡闹什么，病人已经快不行了，你们还这么搞。”
　　萧杰倒是能理解医生为啥这么生气，不过这个时候可不是解释的时候。
　　“你要是能保证治好就你来，要不然就麻烦让开一下。”
　　医生当然不敢保证，他就没见过这么古怪的病人，更没见过这么古怪的一群人，此时听了这话愤然推门走了。
　　萧杰掰开陈天问的嘴就把那丹药往嘴里塞。
　　这丹药也不知道是什么做的，竟然也不用喂水，入口即化。
　　随着咕嘟一声，丹药吞了下去，过了片刻，陈天问猛地呼出一口气来。
　　原本几乎若有若无的呼吸一下子变得绵密悠长了起来。
　　“有反应了有反应了！”
　　牛大师有些感慨，“陈高手厉害啊，竟然还懂炼丹术，回头得找他要几颗。”
　　安然也连忙点头，“咱们为他受了这么多类，以后有什么事情可不能让他闲着了。”
　　就看陈天问伸了个长长的懒腰，悠然道：“大梦谁先觉……平生我自知！啊，睡的好香啊，咦，你们都围在这里干什么？”

# 第73章 内测时期的游戏传说

　　“谢天谢地，你总算是醒了。”林队看着陈天问，脸上松了口气。
　　“抱歉，让你们费心了。”陈天问歉意的笑了笑，挣扎着从床上坐了起来。
　　他身体看起来有些不太协调，十分僵硬的活动着。
　　一旁的安然急忙扶了他一把，“要不你再休息一下？看你这颤颤巍巍的好像不太稳啊。”
　　“跟休息没有关系，我的魂魄离体太久，有些不太适应身体了，活动一下就好了——啊，林队，你也在啊。”
　　林队脸色有些恼火：“你这家伙还真是喜欢惹麻烦啊，这一次又惹到了什么人？”
　　“很抱歉，恐怕我没办法回答你，我自己其实也不清楚。”
　　“你确定？”林队显然不太相信。
　　陈天问却坦然道：“我又有什么理由欺骗你呢，毕竟那群人想要杀我，我巴不得你们能把他们抓起来呢，要是知道的话我肯定告诉你啊。”
　　林队却敏锐的抓住了陈天问的语病，“你说‘那群人’是什么意思，要杀你的人不止一个？你又是怎么知道这一点的。”
　　“这个我就不清楚了，不过想要干掉我，一个人可做不到，所以肯定是一群人了。”陈天问依旧一副毫不知情的无辜表情。
　　倒把林队整的有些不会了，“哼，你如果真不想说就算了，不过以后要出了事可别怪我们，所以接下来你能照顾好自己么？”
　　“没问题林队，我想我已经安全了。”
　　林队也没有再说说什么，只是一挥手，“收队。”
　　看着林队这么干净利落的撤退，萧杰不免有些惊讶，他就真的信了陈天问的话？
　　反正萧杰是不信的，陈天问之前就明显是知道自己在被追杀，还说有什么仇敌，为什么这会反而不说出来呢？
　　他看向陈天问，却没有问出这个问题来，陈天问一定是有什么苦衷吧。
　　陈天问却已经开始给三人道谢了。
　　“这一次可要多谢几位啦，要是没有你们出手相助，我怕是要交待了。”
　　“哈哈，好说好说，都是一个地方的玩家，当然要互相照顾啦。”
　　“别谢我，要不是林队征召我才不来呢，为了给你续命放了三次血，回头得吃点牛羊肉好好补补才行了，话说你要谢就谢萧杰吧，是他报的警。”
　　萧杰也谦虚的摆了摆手：“谢就不必啦，以后我要有什么事情求到你，你别推脱就行啦。”
　　“那是自然，这一次算我欠你一次，以后有什么麻烦尽管来找我便是，绝对义不容辞。”
　　陈天问说着好奇的看向萧杰，“不过你怎么知道我出事了？”
　　萧杰解释道，“其实是有个事情想找你咨询一下，没想到给你打电话打不通，所以就猜测你可能是出事了，没想到还真出事了。”
　　陈天问自嘲的笑了笑，“那我这运气可真是不错了，话说你有什么事情找我？”
　　“也没什么，就是最近有两个公会招募我，一个龙翔骑士团，还有个万神殿，听说你以前就是万神殿的人，想跟你打听一下万神殿这个公会待遇怎么样。”
　　那陈天问听了脸色顿时一僵，紧接着不由得露出一丝苦笑来。
　　“呵呵，这还真是命由天定啊，巧，真的是太巧了，或许这世间真的有天命这种事情啊。”
　　这没来由的感叹让萧杰一愣，紧接着忽然灵光一闪，“等一下，那些杀你的人该不会就是万神殿的人吧？”
　　安然和牛大师也露出惊讶的神色。
　　陈天问对于萧杰的猜测无奈的叹了口气，“我本来是不想告诉你们这些事情的，因为怕给你们惹来麻烦，但是既然……”
　　“哎呀！”牛大师忽然一拍大腿，强行打断了陈天问的发言，“我忽然想起来家里炉子上的水还没关火呢，那个既然你醒了我就先撤啦，以后再联络。”
　　说完转身就走出了急救室。
　　“这老头什么鬼？”安然一脸摸不着头脑的表情。
　　“我猜他是不想听到接下来的事情吧。”萧杰若有所思的说道。
　　既然陈天问不想告诉他们，就说明这件事情有一定的危险性，牛大师人老成精，估计一瞬间就察觉到了，所以提前闪人。
　　陈天问不由得笑了，“我猜也是——那么你们想听么？”
　　安然耸了耸肩，“我无所谓。”
　　萧杰也点了点头，“我也没问题。”
　　危险什么的这些日子经历的还少么，况且自己刚刚还砍了几个纸人杀手呢，就算要真出危险也是避不开了。
　　倒不如听听到底是怎么回事。
　　好歹心里有底。
　　陈天问无奈的笑了笑，警惕的朝着门外看了一眼，“我肚子饿了，不如咱们先去吃晚饭吧。”
　　半个小时后——
　　三人坐在一家火锅店的包厢里，一边吃着火锅，喝着啤酒，一边听着陈天问讲述他的故事。
　　安然一如既往的大口炫饭，不大一会的功夫就炫了三斤牛羊肉。
　　萧杰也没少吃，自从练了内功刀法现实中的胃口也变大了。
　　陈天问却没吃几口就停了下来，小口的喝着茶水，一边给萧杰介绍起万神殿来。
　　“万神殿这个公会可以说是旧土游戏里最古老的公会之一了，是游戏内测时就建立起来的五大公会之一。”
　　“这游戏还有内测！”萧杰有些难以置信。
　　“没错，而且还是删档内测呢，当时因为没有加入游戏风险提示的关系，导致第一批内测玩家几乎死了个七七八八，不过仍然有个别人活了下来，并且在游戏正式公测后，再次进入了游戏，并且建立了名为万神殿的公会，万神殿的会长就是这样一个人……
　　不过这些都只是传说而已，就好像很多网络游戏里的传言一样，多多少少都会有一些扭曲夸大吧。
　　当时我加入万神殿的时候，万神殿已经非常强大了，所以具体是怎么回事，我也只是听别人传说的罢了。
　　不过万神殿的风格确实很对我的胃口，纯粹的精英主义，只招募最强者，对于普通人不屑一顾。
　　那时候的我非常自傲，所以当机会到来的时候毫不犹豫的就申请加入。
　　万神殿招人非常严苛，当时和我一起被招募的一共有三个人，精选一个名额，后来另外两个都在接受考验的时候挂掉了。
　　不过虽然考验严苛，但是对于能够正式加入的人，也是格外的慷慨，各种资源情报只要不是太过分，都能申请下来。
　　记得有一次我想冲炼丹术，申请了一下，直接批了五千两银子给我……当然后来我也帮会里炼了不少丹药。”
　　五千两！萧杰心说我草，这公会也太有钱了吧。
　　“不过享受了权力，自然也要尽义务，会长通常不怎么管事，但一旦发布了任务，对于会长发布的任务，不管有多难，多危险，多不近人情，都必须无条件的去完成。
　　因此我只待了不到半年就受不了了，尤其是当发布的任务违背我的个人原则的时候……”
　　陈天问没有说到底发生了什么，但很显然不是什么好事。
　　“最终我还是选择了退出，不过万神殿进入不容易，退出就更难了，对于脱离公会的人，万神殿会毫不留情的展开追杀。
　　我躲藏了很久，用奇门遁甲之术遮掩行踪，然而最终还是被他们找到了。
　　前几天我就预感到要出事，好在我学了一些易经卜算的本事，能够一定程度预测未来，最终算出了一招死中求活的计划。”
　　萧杰却忧虑道，“虽然这一次你躲了过去，但是以后他们再出手怎么办？”
　　陈天问摇了摇头，“万神殿的行事风格十分的傲慢，他们不屑于搞那种死缠烂打的勾当，通常不管做什么事情都只会出手一次，包括杀人。
　　如果我能活下来，那基本上就安全了。”
　　萧杰心说你丫还真敢赌，死中求活什么的换了自己绝对去找林队求助。
　　陈天问继续道：“所以对于你是否要加入万神殿这件事情，我觉得你最好想清楚了再做决定，最重要的是两点，一是你到底想要什么。
　　二嘛，你能否承担选择的后果。”
　　萧杰心说这话怎么这么耳熟呢？靠，这不就是自己指点小王的话么。
　　“你说的没错，后果这玩意，还是要考虑清楚的——我想我还是别跟万神殿扯上关系的好。”
　　萧杰说着，忽然道：“那你为什么不跟林队说呢？如果有官方介入岂不是更安全一些？”
　　陈天问的神色忽然变得严肃起来，“萧杰，记得我们曾经聊过，如果一个人的实力达到一定程度，甚至可以无视世俗法律的约束么？万神殿的主人，很有可能已经达到了这个层次，所以我才不愿意告诉林队，那样的话只会带来更多的冲突，万神殿可能会放过我，但如果我把游管局牵扯进来，扩大了冲突，到时候就彻底和万神殿为敌了，我还不想走到这一步——至少现在不行。”
　　现在不行？那就是以后喽。
　　萧杰心说这陈天问怕不是也有什么成仙成神的野心吧。
　　不过倒也不难理解，接触到这游戏的人，尤其是他已经是个高等级的法系玩家了，想要更进一步却也理所当然。
　　只是他口中的万神殿主人真的这么牛逼？
　　他却没有继续追问，心中有种沉甸甸的感觉。
　　吃饱喝足，萧杰便和两人告别了。
　　走在回家的路上，萧杰看着周围繁华夜景，心中仍旧思索着。
　　今天的事情虽说浪费了一些时间，倒也搞清楚了自己的问题，更重要的是让他们江北市玩家之间的默契增添了许多。
　　以后要是有什么麻烦，就可以放心大胆的找人帮忙啦。
　　至于加公会问题，萧杰已经有答案了。
　　回到家中，萧杰再次进入了游戏。
　　此时已经是八九点钟了，现实中天色漆黑，游戏内同样已经入夜。
　　不过啸风城不愧是风吟州的主城，即便到了晚上大街上依然灯火辉煌，红灯高挂、烛光斐然，酒楼内客流不息，萧杰走出房间来到二楼大堂的时候，却见袁白正和一群人饮酒做歌呢。
　　此时正好轮到袁白，只听他高歌道：“人生在世五十年，匆匆逝去水云间，仙人指路随君去，莫道山中无等闲。”
　　“好诗，好诗啊，袁前辈果然真性情，好文采，请满饮一杯。”
　　那袁白拿起酒杯正要喝，一眼就看到了萧杰。
　　“来来来，二弟快来，这几位都是我新交的朋友，都是些好孩子啊，还请我喝酒吃菜，话说你的事情想明白了么？”
　　萧杰看了一眼那几人，顿时无语，竟然都是玩家。
　　不用问，肯定是看到酒楼里出现了一个世外高人跑来刷好感来了。
　　不过他倒也不担心，好感度这玩意可不是那么容易刷的，想要靠着喝酒吃肉把好感度刷满，那可想多了。
　　自己当初可是靠着帮白猿求仙问路才学到这绝世刀法的。
　　就你们几个……
　　不过这种事情倒也没办法禁止。
　　那几个玩家看到萧杰也顿时紧张起来，白天萧杰当街杀人的事情他们可都看得清楚。
　　这会才知道竟然还是这世外高人的二弟，果然牛逼。
　　“风哥晚上好啊。”
　　“风哥这么有雅兴，一起喝一杯啊？”
　　“你们喝你们的吧。”萧杰也懒得和他们应付，“袁兄，刚刚我做了个梦，得到了一些启事，我已经想好了接下来的去处了。”
　　“想好就好啊，呃——这做人果然好耍，喝酒做歌，实在快活，来来来，我们再来一杯……你也作一首来听听。”
　　好不容易安抚好袁白，萧杰给龙行天下发去了私信。
　　隐月随风：龙会长，我决定了，可以加入龙翔骑士团，不过先说好，我这人性格散漫受不得拘束，也不喜欢被人呼来喝去的，你要是招我可要做好心理准备。以后如果待不惯退会的话，你可别生气。
　　龙行天下：哈哈哈，兄弟果然直爽，没关系的，我们龙翔骑士团成员其实也是有分类的，核心成员和外围成员，核心成员选拔严格，需要严格遵守公会纪律。
　　当然待遇也更好，公会不仅发装备发坐骑还帮忙转职冲声望。
　　而外围成员就没那么多讲究了，只要不做损害公会的事情就行了，有活动的时候我会再群里发消息，大家想参加就报名，不想参加也没关系。
　　当然福利方面也就差一些，只发一匹坐骑。
　　兄弟既然不想受拘束，那就当外围成员好了，而且我还可以给你客卿的职称。
　　这个客卿可是只有物理系三十级以上，或者法系二十级以上才有资格获得的称号。”
　　隐月随风：哦，这个称号有什么用么？
　　龙行天下：当然有用啦，主要是待遇问题，我们公会会给新加入的玩家发一匹马，普通的外围成员送驽马，客卿的话送战马，而且客卿还有招募外围成员的权限，公会活动的时候也可以作为公会高层参与决策，另外如果需要情报或者经费也可以申请，当然能不能批下去就要看申请的理由了。
　　萧杰心说这倒是不错，福利虽然不像万神殿那么夸张，但好歹也是不小的支持了。
　　关键是不受约束，待一段时间不喜欢待了退会就是了。
　　在这一点上，龙翔骑士团可比万神殿好多了。
　　隐月随风：那就这么定啦。
　　接着萧杰又给神算天魔发了个信息过去、
　　隐月随风：抱歉了，我还是决定加入龙翔骑士团了，感觉龙行天下的那个计划很有吸引力一些。
　　神算天魔：呵呵，那就这样吧，但是我不得不说一句，你根本不知道自己错过了什么。
　　萧杰心说正是知道才不敢加你们啊。
　　关掉信息，萧杰退出了游戏。
　　与此同时：龙翔骑士团总部——
　　这座三层楼宇如今已经被龙翔骑士团买下，门里门外全都是公会雇佣的NPC守卫。
　　而在顶楼的平台上，一场会议正在进行。
　　“好了，事情已经办完了，那小子已经决定加入了，我给了他客卿之职，明天四海去给他把入会手续办了，把新人福利发了，咱们继续开会——说到哪了？”
　　“会长，真的有必要花这么大本钱去拉拢一个新人么？”说话的是龙腾四海，龙翔骑士团副会长，38级神将。
　　“这小子不一般，我最会看人了，只要不死，必然能开创一番局面，就当投资了吧。”
　　一旁一个叫洪福齐天的降神使也附和道：“会长说的对，这游戏根本没有平衡可言，高手和低手的差距大如天际，此人能单杀29级气功大师，实力非同小可，以后等级发育起来绝对会很强，早点拉拢过来总归是多一个战力，就算打团的时候这小子不上，也总比落在别的公会手里要好。”
　　“还是阿福懂我……
　　现在各大公会都在搞屠龙，真要屠龙光靠人堆可不是事，那得死多少人啊，还是需要一些高手的，此人没准就有这样的潜质。
　　话说现在各大公会的屠龙都进行的如何了？”
　　“青龙会自从上次屠龙失败就开始收缩地盘，估计要发育一段时间。”
　　“第一王朝成功屠龙，杀了一条72级的土龙，目前已经把龙旗做出来了，准备建国，国号大夏。”
　　龙行天下不屑道：“靠第一王朝这帮人还真是不挑，土龙也杀，也不嫌龙旗属性差，那土龙是首领级BOSS么？”
　　“不是，连BOSS都不是，就是个野外的稀有精英。”
　　龙行天下顿时大笑起来，“哈哈哈，这帮人也就这点格局了。”
　　公会完成屠龙建国任务之后可以用龙魂制作一面龙旗，作为王国的标志，龙旗可以为周围公会成员提供增益效果，而龙旗的增益效果是跟龙的实力挂钩的，龙越强龙旗的增益效果就越厉害。
　　土龙这种低级龙族，自然不会给什么太好的BUFF。
　　而且怪物分小怪、精英、BOSS、首领级BOSS、神级BOSS……
　　这土龙只是一只精英级怪物，也就比小怪强一点，要知道龙这种生物在这个游戏里天生具有超高的基础等级，想要混成个BOSS简直不要太容易。
　　这只土龙只是一只精英怪，可想而知得有多失败了，估计也就比蛟稍微强那么一点。
　　给的BUFF必然不会好到哪去。
　　有人不安道：“但这么做的确可以起到很大的吸引眼球效果，毕竟是第一个建国的，必然会吸引大批玩家投奔。”
　　龙行天下不以为然，“那这帮投奔的玩家必然没啥眼光，投了也就投了，咱们不稀罕。
　　我们不着急，还是按照计划一步一步来，增强公会实力是第一要务，让各镇的分会长组织会员练级、刷野怪据点，有条件的话可以打打低级别的副本，提升一下装备，当然安全第一。
　　同时让情报部门在各州进行调查，看看有没有龙出没的信息，最好是那种在平原旷野地区出没得龙，这样方便我们武将集群出战，一定要把龙的品级调查清楚了，我们可不能学青龙会。”

# 第74章 浮屠之谜

　　第二天早上，萧杰早早就登陆了游戏。
　　是时候继续自己的征途了，解决了天下会的麻烦，如今终于可以放心升级了。
　　萧杰要做的第一件事情便是跟袁白告别，如今他终于要回落阳镇了。
　　“袁兄，送君千里终须一别，兄弟我就告辞啦，你以后可要多多保重啊。
　　那些归乡者中良莠不齐，其中多有奸滑之辈，可不是每个人都像我心眼这么实诚，我走了之后你可要多多注意安全啊。”
　　“哈哈哈哈，你就放心吧老弟，我精明的跟个猴一样，岂会被他们蒙骗了，不会吃亏的。”
　　萧杰被袁白这一语双关的玩笑话给搞得笑出声来。
　　对着袁白使用动作【抱拳】，然后飘然离去。
　　对于袁白的安全萧杰并不担心，这种【世外高人】型的NPC，并不属于怪物类别，杀了也不掉东西，所以一般来说还是很安全的。
　　玩家对这种NPC的态度通常都是接任务刷好感，换取好处。
　　尤其是发现萧杰跟袁白认识之后，来找袁白刷好感的玩家就络绎不绝。
　　不过这些人注定要失望了，萧杰心想，绝世刀法估计袁白不会再教给第二人了，毕竟自己当初可是满好感之后又获得莫逆之交羁绊，再加上完成帮忙找仙人问话任务才换来的。
　　普通玩家就算刷满好感，估计也顶多能学个一招半式吧。
　　而且这好感度也不好刷了，当初自己刚认识袁白的时候，这猴子还是个没啥见识的主，随便送点点心衣服就能提升好感，如今见识了人类大城市的繁华，享受了各种好处，再想获取好感度无疑难度提高了许多，想要刷带100好感，天知道得投入多大资源……
　　不过那就不是他需要考虑的事情了。
　　至于他自己的路，萧杰已经给自己接下来的游戏做好了计划。
　　首先就是要在落阳镇周边把等级升到19级。
　　同时还要尽可能的攒一身不错的装备，至少也要蓝绿混搭吧，他身上的装备到现在还有几件是白板呢。
　　除此之外，内功刀法也需要继续累积，至少要学一门中级内功，把内力值冲到八百以上，这样才有足够多的内力进行持久战。
　　刀法虽然不算急迫，但奥义这玩意，自然是越多越好，幻灭泡影虽然强悍，但消耗太大，不是单挑秒人的话，反而不如风卷残云实用。
　　如果能多顿悟几个奥义，根据不同的情况来使用，必然可以更加得心应手。
　　战技什么的也得再搞一些了。
　　等到自己一切准备就绪，就是开启上古炼气士传承的时候了。
　　根据那两位仙人的说法，这上古炼气士的传承就藏在一个上古遗迹之中，由于时间太久已经无法判定里面是否会有危险，考虑到这个游戏的危险性，自己必须准备万全再行动才行。
　　只要获得了上古炼气士的传承，那成仙得道，便唾手可得了……嘿嘿嘿。
　　萧杰心中美滋滋的想着。
　　出发之前先跑到拍卖行把猴儿酒和秘制狗粮的钱收了。
　　之前攒的那二百多两银子因为生死决斗置办物资几乎全都花光了，只剩下十两不到，好在有了这两个配方，以后可以获得稳定的收入。
　　昨天一天又卖了四瓶猴儿酒，七个秘制狗粮，加起来有五两银子。
　　除此之外，他还把打到的那些猩红树脂都挂上去卖了，200文一个，又是三两银子的入账。
　　这样算下来，他如今又有了十八两银子，倒也够花了。
　　正盘算着呢，聊天界面却忽然出现一条私信。
　　龙腾四海：随风老弟，我是副会长四海，大哥让我加你入会，你在哪呢？我在广场等你。
　　隐月随风：马上到。
　　几分钟后，萧杰在广场找到了龙腾四海。
　　看了一眼龙腾四海的属性，顿时有些惊叹。
　　龙腾四海（神将）：等级38，生命值1280。
　　看着龙腾四海超长的血条，一身金光闪闪的宝甲，再加上手中那把散发着璀璨神光的大戟。
　　萧杰心说这货的实力有点猛啊，光是这个血条就有点夸张。
　　自从学会了幻灭泡影，见到不同人的时候他就会习惯性的计算自己有没有秒掉对方的可能。
　　此时看到龙腾四海立刻就意识到——绝对没戏，这货的防御能力肯定要比雄霸高了一个量级，那一身金甲怕不是得有八十以上的身防，五秒钟能打掉三四百血就不错啦。
　　一旦秒不掉对方，基本上就只有跑路了。
　　不过对方是神将，属于半法系职业，怕是想跑都跑不了。
　　人类是很现实的生物，对于那些在实力上完全碾压自己的人，尤其是拥有压倒性优势的人，往往会慎重对待。
　　萧杰也不例外：“哎呀，没想到副会长亲自在这里等我，失敬失敬。”
　　萧杰这么一客套，龙腾四海倒有些错愕，心说这兄弟也挺会来事的吗，完全不像大哥说的那么高傲。
　　“哈哈，这么客气干什么，大哥让我加你入会，赶紧的吧。”
　　系统提示：龙腾四海邀请你加入公会【龙翔骑士团】，是否加入，是/否。
　　萧杰果断选择加入。
　　系统提示：你加入了一个公会，你可以在公会系统查看相关信息。
　　“这是你的入会福利。”
　　龙腾四海说着直接点开了交易，将一只马哨交易给了萧杰。
　　【红色冲锋战马的马哨（坐骑）
　　使用：召唤红色冲锋战马。
　　物品介绍：一枚特质的哨子，可以将对应的坐骑召唤到身边来，这匹红色战马是风吟州疾风骑士特别培育的良驹，不仅速度惊人且拥有冲锋技能，可以在奔跑的过程中突然加速，是冲锋陷阵的优秀战马。】
　　“咦，跟我以前那个一百两银子买的黑色战马不太一样啊。”
　　龙腾四海得意道：“那是自然，普通的战马虽然不错，但基本上属于白板，最基础的战马，这个红色冲锋战马，可是需要风吟州声望崇敬才能买到的特殊战马，虽然防御力稍微差了点，但拥有冲锋技能，关键时刻不管是逃命还是追杀都非常好用的。
　　这玩意我们公会只有内部人员才有的拿，大哥也是看重你才特别给你发了一匹。”
　　“那可真是多谢了，替我谢谢会长，对了，普通会员也有福利么？”
　　“当然，坐骑属于我们公会所有人都有的福利，不过新人的话，只有驽马可以领，大哥说这玩意可以极大程度提升新人的生存几率，比送装备可要实惠多了，所以只要入会就可以领一匹坐骑。”
　　萧杰听了深以为然，玩家前期如果有匹马的话，那安全性可提高太多了。
　　“另外我们公会还有一个福利，那就是免息贷款，毕竟很多新人都没什么钱，普通外围成员的话是30两上限，而客卿则是100两，兄弟要贷款么？”
　　萧杰心说这个不错啊，而且竟然是免息，那基本上是亏本的买卖了。
　　毕竟人死债消，玩家阵亡率这么高，肯定会有收不回来的情况发生，看来龙翔骑士团对于拉拢新人收买人心真的是下了血本啊。
　　几十两银子就是几十万，要是招募个几百人，怕不是得上亿的投资了。
　　看来这游戏里的大公会都是土豪玩家才搞得起的啊。
　　可不是雄霸那种三流公会可以比拟的。
　　“贷款我暂时就不用了。”
　　“随便你吧，哦对了，这两个群号你记一下，一会加一下群，一个是龙翔骑士团大群，公会里有什么大型活动都会在群里发布公告。
　　另一个是落阳镇分群，我们公会在每个城镇都有单独的小群，你要是去不同的地方练级的话可以提前加一下，需要当地地图怪物情报可以在群共享文件里找。”
　　萧杰急忙记下了群号，这样可就方便多了。
　　“好了，没什么事情我就撤了，以后咱们就是一个公会的啦。”
　　“哈哈，是啊，那慢走，我也该出发去落阳镇了。”
　　看着龙腾四海离开，萧杰对于这入会的福利还是很满意的，光是这一匹马就价值巨大，否则自己怕不是只能先买个旅行马凑合了。
　　不得不说，龙翔骑士团对新人玩家还是很照顾的，这公会倒也加的值了。
　　萧杰先加了龙翔骑士团的QQ大群，看了一下大群的人数，顿时吓了一跳。
　　竟然足足有三百多人，光是客卿就有二十多人，这还只是外围成员。
　　整个公会的人数，怕不是得有五六百人了，难怪会有争霸天下的想法。
　　接着萧杰又加了落阳镇小群，这个群人就要少得多了，只有五十多人。
　　加完群，萧杰就骑着马，朝着落阳镇的方向飞驰而去。
　　再一次踏上征途，萧杰的心态却和当初离开落阳镇的时候完全不同了，那时候行走在野外可谓是心惊胆战，小心翼翼，生怕遇到危险的怪物。
　　如今在啸风城周围跑的多了，心态也变得从容了许多，尤其是学会了幻灭神刀之后，正所谓艺高人胆大，至少在落阳平原这个中前期的地图，萧杰感觉自己是可以横着走了。
　　此时此刻飞驰在大道上，颇有种仗剑走马，纵横江湖的感觉。
　　跑了十来分钟，眼看着周围的地图有些眼熟，却是来到了当初被狼精校尉追杀遭遇食人僧的那片森林。
　　心中忽然有些意动——要不要去把那个食人僧干了？
　　反正自己的目标是练级攒装备，这货好歹是个稀有精英，多半能爆点啥吧。
　　想做就做，骑马冲进了森林，很快就看到了那佛塔的塔尖，一路狂奔来到佛塔外面的空地上，然而却扑了个空。
　　咦，人呢？
　　萧杰看着佛塔前面空荡荡的荒地一阵纳闷，那个食人僧完全不见了踪影，那些个快饿死的老和尚也不见了，只有那口大锅还在，里面却已经干涸了，看起来好些天没有开火的样子。
　　萧杰一阵无语，该不会是被人给截胡了吧？
　　干，这种十多级的稀有精英，肯定能出个蓝装绿装啥的，可惜了，可惜了啊。
　　不过想想这毕竟是网络游戏，落阳平原又是玩家练级的热门区域，隔了这么多天被人杀了却也不奇怪。
　　不过来都来了，萧杰也不急着走，径直来到了佛塔前，心说这佛塔里面会不会有什么特殊怪物？隐秘任务呢？
　　这佛塔一共有七层，看起来十分的古老陈旧，塔身上长满了青苔，石头大门紧闭着。
　　萧杰走上前去，尝试着想要推门。
　　系统：你无法从这一侧开门。
　　嗯？果然不让进么。
　　没关系，正门走不通，我就飞上去。
　　这塔一共七层，每一层都有一扇门，不过楼梯似乎在佛塔内部，要向上去只能飞跃上去。
　　好在萧杰的轻功很不赖，找了个合适的位置，计算好距离。
　　飞云逐月——踏风起！一纵身便跃起有八九高。
　　飞云渡！在一跳，轻松落到了塔的第五层上。
　　对着门点了一下。
　　系统：你无法从这一侧开门。
　　这还真是见鬼了，总不能七层塔的门都是封死的吧？
　　他不断的跳上跳下，挨个门尝试了一番，最后发现还真的都是封死的。
　　萧杰从新跳回到地面，看着佛塔思考着开门方式，按理说游戏不应该给出无法进入的地图，这佛塔必然有破解的方法，周围一定有提示才对。
　　萧杰重新回到大门前，却见大门两侧刻着四句诗。
　　末日劫至天地暗，我独藏身浮屠中。
　　待到天地无颜色，浮屠门开向光明。
　　莫非是说因为大劫的关系，这个人躲进了佛塔里面？
　　可是大劫是几百年前的事情了，那这佛塔里的人岂不是早就死在里面了？
　　这下萧杰更想进去看看了，没准里面能找到一具几百年前高僧的尸体，随身带着些极品装备，佛经佛典啥的呢——对了，没准能摸到舍利子呢。
　　至于后面两句，似乎是开启佛塔的方法，天地无颜色……应该是完成某种特殊机制，就可以开门了。
　　难道是指夜晚？向光明就是指火把，半夜拿着火把来到佛塔前，门就回打开？
　　但也不对啊，夜晚是黑色的，这也是颜色啊。
　　而且晚上野外有夜鬼，自己也不能来啊。
　　思考了一阵却毫无头绪，只能说有几种尝试的思路，但都不敢保证成功。
　　不过这游戏是有场景破坏机制的，要不想办法直接把佛塔拆了算了？
　　萧杰看了看手里的两把刀，果断还是放弃了。
　　这活怕是得着我欲成仙来干才行，回头等他学成归来再找他来砸门看看里面有什么吧。
　　摇了摇头，萧杰再次上路，顺着树林间的小路一顿穿插，走着走着，却来到了一个三岔路口，打开地图看了看，离当初他遇到狼精校尉的荒村却是很近了。
　　岔路口还有一个路牌。
　　向东——堕佛林，向北——十字村，向南——上隐村。
　　十字村就是当初遇到疯道人的废弃村落，堕佛林，应该就是佛塔所在的那片森林了，上隐村倒是没听说过。
　　想到上一次就在十字村不远处遭遇的狼精校尉，萧杰也打起了精神。
　　百狼窟的狼妖，黑风寨的山贼，这两股势力在落阳平原分布的最为广泛。
　　派出去的小股部队没准什么时候就能遇上。
　　自己还是得做好准备才行。
　　结果还真是怕什么来什么，往北走了没多远，隔老远就听到一阵恐惧的惨叫声。
　　“救命啊！救命啊！”
　　“别嚎了，赶紧跑！”
　　“跑不掉的，咱们跟它们拼了！”
　　萧杰急忙加快了速度，远远的就看到一群狼妖正在追杀几个玩家，都是十四、十五级的样子，有两个已经被砍翻在地，剩下三个正在玩命的跑，十几个狼兵在后面紧追不舍，还有一个狼精校尉骑着一头巨狼在后面追着，却不急着动手。
　　没错，就是当初他遇到的那支狼兵劫掠队。
　　换了过去萧杰也只有跑路的份，然而此时神功在身，萧杰却豪气顿生，杀意沸起。
　　一个加速冲到那几个玩家身边。
　　“继续跑，我来对付他们。”

# 第75章 萌新和狼道

　　时间回到五分钟之前——
　　“狐狸，你确定我们走的路是对的么？”
　　慕清流看着眼前漫无边际的道路，担忧的问道。
　　“靠，一共就这么一条路，不这么走还怎么走？”说话的是诡面狐，队伍中的智商担当，只不过很多时候他对于自己的选择似乎也并不是那么自信。
　　就比如现在。
　　话虽然似乎在辩解，语气却没有多坚定。
　　五个人看着眼前仿佛没有尽头的道路都是一阵纠结。
　　他们是刚从新手村里出来的新人，足足在新手村里待了三个多月，一直练到了十五级，终于下定决心离开新手村前往城镇发展了。
　　只不过这一路上的遭遇，多少让他们打起了退堂鼓。
　　自从离开新手村，随便路边的小怪都能给他们以巨大的威胁。
　　哪怕再怎么小心谨慎，随便遭遇的几次战斗，都差点产生减员，完全不像新手村的那些怪物那么‘可爱’。
　　“要不咱们还是回上隐村吧，刚才那只老虎太吓人了。”慕清流弱弱的提议道。
　　虽说那只老虎没开杀戒，却也把五人吓得够呛，这会看哪都觉得有危险。
　　季风之隐却不屑道，“怕什么，我们有五个人呢，那老虎不还是让我们赶跑了。”
　　后悔药不爽道，“靠，你在后面放箭当然可以这么说，在前面挡刀的可是我们。”
　　“谁让你的职业是枪客啊，再说回去还能干啥，新手村能挖的资源都挖干净了，不去城镇发展还不如退游算了。”
　　这话倒是说的没错。
　　诡面狐也赞同道：“就是，新手村的怪现在根本不给经验了，再练也练不出什么名堂了，除非你打算一辈子待在新手村不出来，我可还想着去学个法术，二十级好进阶个法系职业呢。”
　　听了这话，慕清流顿时不再言语了。
　　是啊，他们玩这该死的游戏为的不就是获得超凡的力量吗，为的不就是获得特殊的能力吗。
　　新手村虽然也能学到一些技能，但放到现实中，实在没有多少出彩的地方。
　　她家是中医世家，可惜传到她这一代，却没能继承多少天赋，医学院没考上，跟着父亲学习医术也没学明白，二十多岁了连个药都开不明白，屡屡让家人失望，但如果自己能学会炼丹术，那该多好啊，到时候随便练出些灵丹妙药，遇到病人一颗丹药吃下去立马活蹦乱跳。
　　到时候别说传承医术，自己开宗立派都足够了。
　　她在新手村学的就是医术，已经成功学会好几种药方了，队伍里如今使用的金疮药大部分都是她制作的，可惜现实中的金疮药没办法像游戏里那样回血，只是不错的伤药罢了。
　　即便如此，她掌握的这几种药方也让家里人刮目相看。
　　如果能学会炼丹术，那就再无遗憾了。
　　似乎是感觉到队伍的氛围有些压抑，诡面狐劝道：“别想那么多了，咱们只要不离开大道应该就不会遇到太大危险的，只要到了城镇，就可以学内功学高级技能啦，清流你不是一直想学炼丹术么，到时候当个女神医，得有多拉风啊。
　　黑白棋子，你不是一直想研究占卜算命么？随便找个道士学两手，现实中也可以当算命大师了。
　　还有季风之隐，后悔药，你们俩不是想学绝世武功么，到了城镇什么武功都随便学，还有啥可想的，为了这一波福利，咱们不拼还等什么！这可是我们离改变命运最近的时刻了。”
　　一番演讲让几个人全都兴奋起来。
　　是啊，这个时候不拼还等什么。
　　五个人再次上路，组成战斗队形小心翼翼的前进着。
　　不得不说，这五个人已经足够谨慎了，对于游戏的理解也颇有一番深度，五人的职业三个枪客，一个弓箭手，一个飞刀客。
　　这是五人在长期配合战斗中掌握的阵容配置，三个枪客组成枪阵，后排两个远程输出，可以在最大程度上保证安全的击杀敌人。
　　走了十多分钟，前面还是没有发现城镇的迹象，好在也没有遇到怪物。
　　直到他们来到一个路口处。
　　“小心，那好像有个人啊。”
　　几个人小心翼翼的凑了过去，却发现那是一具尸体，浑身被啃的没剩下多少了，简直惨不忍睹。
　　慕清流使用技能【检查身体】。
　　系统提示：你感觉到这具身体应该刚死，尸体还保持着温热的状态，行凶者很可能就在附近。
　　慕清流顿时一沉，忽然若有所感猛地一回身，就看到不远处一棵大树后面，一只巨狼正虎视眈眈的盯着他们，狼背上还骑着一个狼头人身的怪物，浑身黑毛，却穿着一身造型粗犷的甲胄。
　　狼精校尉！18级！
　　“不好，有怪物！”
　　“是精英怪！”
　　“不要怕，我们人多，精英怪也能打。”
　　然而下一秒，那狼精校尉便发出一声狼嚎，周围的树林里一下子冲出十几个骑着巨狼的狼兵来。
　　几个人一下子全都吓傻了。
　　慕清流此时却出奇的冷静，“别慌，保持阵型，我们有火把。”
　　她喊着，立刻拿出了准备好的火把。
　　【驱兽火把（消耗品）
　　使用：照亮四周，并驱散附近的野兽。】
　　物品介绍：在火把的油膏中加入特殊的草药制作的火把，可以散发出强烈的气味，使得野兽不敢靠近。】
　　这是她在上隐村郎中师父那里学到的奇术，她那位师父就是靠着这东西才能在山林中避开野兽，挖掘药草。
　　如今终于派上用场了。
　　那些巨狼果然一个个不前，狼精校尉却发一声喊，“下狼，杀了他们！”狼兵纷纷从巨狼背上跳了下来，挥舞着兵器杀了过来。
　　这些半人半狼怪物的妖物却不怎么害怕驱兽火把。
　　这一次就连慕清流也慌了。
　　“跑啊！”
　　五个人转身就跑，在新手村的时候，一般来说只要全力奔跑一般的怪物是追不上的。
　　可惜他们忘记了，这里不是新手村。
　　身后传来的一声惨叫让慕清流握着鼠标的手猛地一个哆嗦，她不敢回头，W键按的死死的，甚至不敢移动一下视角。
　　然而狼兵的嚎叫声却还是越来越近。
　　又是一声惨叫声响起，是黑白棋子，不仅是角色在惨叫，他本人也在YY里惨叫，为了方便交流几个人额外开了一个语音软件，此时耳机里全都是黑白棋子的哭泣声。
　　就在此时，一名红马黑袍的骑士忽然出现在前方的道边。
　　“你们快走，我来对付它们。”那人沉声说道，让几个人都仿佛看到了救命稻草。
　　几人开始还以为遇到了救星，等到慕清流看清那人头上的等级顿时苦笑，竟然只有十五级……几人全都傻眼了。
　　那两位却没有管那么多，有人帮忙挡怪还有什么好说的，直接从骑士两侧冲了过去，慕清流紧随其后，擦肩而过的时候却忍不住喊道：“赶紧跑，怪物太多了。”
　　萧杰听着妹子的声音不禁有些无语，我特么要跑了你们不马上就等死了么？
　　这妹子还真是傻得可以。
　　他也没有解释什么，一纵身从马背上跳了下来，看着迎面冲过来的一群狼兵，萧杰毫无惧色。
　　实力到了他这般地步，区区一群小怪而已，在他眼中完全就是经验。
　　对着迎面而来的狼兵们猛地挥出一道刀气。
　　一刀两断——空裂闪！
　　刷，一道刀气劈出，顿时将三只狼兵劈了个正着。
　　狼兵们惨叫一声，被劈的一个小硬直。两侧的狼兵却立刻越过同伴继续冲锋。
　　萧杰毫不迟疑开始侧向奔跑，要想把这么多小怪杀光还是需要一些手段的，正面对砍绝对是最差的选择，就算自己会了绝世刀法，但血量属性仍然是个15级小号而已，必须尽可能的发挥技能优势。
　　先用空裂闪的AOE效果削弱它们，这就需要让狼兵们尽量站在一条直线上。
　　跑位，聚怪，找角度——空裂闪！
　　刷！又是一道刀气劈出，这一次直接劈中了四个狼兵。
　　那些狼兵嗷嗷直叫却也没有什么办法，速度差太多了。
　　跑位——空裂闪！
　　嗷呜！
　　惨叫声不绝于耳，萧杰仗着超高的敏捷加金雁功的速度优势，一边后退一边不断用刀气风筝这些小怪，几招下来就把五六个狼兵都砍成了残血。
　　“快分散开你们这群蠢货！”那狼精校尉一声吼，众狼兵顿时朝着两翼展开，形成一个口袋阵，向萧杰包围而来。
　　来得好！
　　眼看着七八只狼兵挥舞着刀剑从四周一起围攻上来，这阵型不来一发大风车简直浪费。
　　奥义——风卷残云！
　　出招的瞬间萧杰迅速调整着角度，直接转出了个弧线形的攻击路线，旋风般在狼兵之中横扫而过，一招直接砍翻了四只。
　　还有三只直接残血。
　　那几个新人此时还没跑远，看到这一幕纷纷叫好。
　　诡面狐：“高手牛逼啊！”
　　季风之隐：“帅啊大哥。”
　　慕清流：“啊，小心BOSS！”
　　却是狼精校尉骑着巨狼挥舞着大刀冲了上来。
　　芒长牙（狼精校尉）：18级精英，生命值1350。
　　萧杰见了，急忙准备应战，这种骑士型的怪还是很危险的，尤其是借着速度优势发起骑砍攻击，伤害巨高，一不小心容易被秒。
　　然而那狼精校尉眼看着就要冲到跟前，忽然停了下来。
　　咦！什么情况？
　　不用担心，我的驱兽火把可以让野兽不敢靠近。
　　一旁传来妹子的声音，却是慕清流举着火把跑了回来，站在了萧杰身后，那巨狼吃牙咧嘴的不愿上前。
　　废物！狼精校尉怒吼一声，干脆从巨狼背上跳了下来，血量顿时变回了950。
　　果然是骑士怪的通病，没了坐骑血量骤减。
　　萧杰急忙吃下一颗承气丸——10秒钟内回复100点内力值。
　　这玩意比顺气散可贵多了，以前萧杰是消费不起的，不过自从学了猴儿酒配方，收入提高了，也可以稍微上档次一些了，这东西回气更快，关键时刻是决定胜败的。
　　咦，这货也用刀——没准可以爆一本刀法类的技能书呢。
　　那狼精校尉似乎知道萧杰的厉害，灰色的狼眼中闪着狡诈凶残的光，它却不急着动手，一声狼嚎，周围逃散的狼兵又涌了过来。
　　五六个狼兵围在四周，隐隐有战阵之势。
　　这下有点麻烦了，萧杰心说，急忙把熊大召唤了出来，哪知道熊大一出来就发出一声惨叫，捂着鼻子就趴地上了。
　　我靠，这玩意这么厉害？
　　“把火把收了。”萧杰急忙道。
　　慕清流急忙收了火把，此时另外两个新人也跑了回来，在萧杰身后排成一排。
　　萧杰心说还行，这几个家伙还有点胆色。
　　“大哥，上吧，我们在后面支援你！”
　　萧杰……
　　特么得刚在心里夸了你们。
　　不过算了，对于这种萌新要求不能太高。
　　“你们跟我的熊一起对付小的，BOSS我来解决。”
　　这些狼兵都在12-15级之间，对于三个十四五级的玩家加一只十五级的熊，问题应该不大。
　　此时那狼精校尉眼看着己方人数占据了优势，终于一声狼嚎，一起围杀过来。
　　950的血量，一个幻灭泡影还是有点难搞的，所以必须先削减一下BOSS血量才行。
　　怪物通常血量越低越危险，尤其是这种野兽妖物类的怪物，往往会有狂暴的机制，所以最好能先打成半血然后一招秒掉，不能给它开启狂暴的机会。
　　萧杰毫不迟疑，也朝着狼精校尉扑去。
　　回旋斩！萧杰猛地蓄力出招。
　　那狼精校尉立刻举起双刀，同样摆出一个蓄力的姿势，然而萧杰这一招却是个虚招，技能还没使出来便强制中断了技能。
　　幻影无踪！萧杰瞬间到了狼精校尉身后，那原地的残影却继续旋转挥刀，毫无破绽，这是萧杰掌握的一个新的小技巧，先摆出某个技能的起手动作再一瞬间进行闪现，残影就会继续用这招来迷惑敌人。
　　那狼精校尉果然上当，双刀交叉斩来，想要来个拼刀，却不料直接劈了个空，双刀和萧杰的双刀交错而过，劈在了空气之中。
　　而在它身后却瞬间浮现出萧杰的身影来。
　　一刀两断！
　　萧杰一刀劈在狼精校尉后背上，-97！
　　这狼精校尉防御力却是一般。
　　幻灭刀法——一刀，两刀……
　　然而还没等这第三刀砍下去，狼精校尉已然转身还击，这一个战技接两刀平A竟然连一个小硬直都没打出来，狼精校尉毫不在意萧杰的攻击，回身就是一刀劈来。
　　靠，最讨厌这种韧狗了……萧杰心中吐槽，一个翻滚避开攻击，那狼精校尉却是典型的疯狗型怪物，攻击连续不断，双刀疯狂劈砍，萧杰只能又接了一个鹞子翻身向后躲去。
　　却还是无法拉开距离。
　　靠，要不要这么生猛啊。
　　其实对付韧性低的人形怪，完全可以一套练出几百的伤害，只要抢到了先手就可以无脑接刀舞，不过遇到这种韧性高的怪物，那就没辙了，单手刀削韧太低，完全打不出控制效果来，只能不断闪躲然后找空隙输出。
　　拼刀都不行，因为玩家是标准的人型模板，一旦挨上很容易出硬直。
　　那狼经校尉双刀疯狂乱砍，萧杰完全没有输出间隙。
　　萧杰心说还给你脸了，幻影无踪！
　　狼精的双刀交叉斩在萧杰的身上，身后传来一个萌新的惊呼声，下一秒那幻影就被斩碎，萧杰的身影却又出现在了狼精校尉的身后。
　　嘿嘿，轮椅技能就是好用啊。
　　看着狼精校尉背后空门大露，直接蓄力——回旋斩！
　　刷刷刷，双刀旋转斩出，再次打出70多的伤害。
　　连续被同样的招数戏耍，那狼精校尉似乎有些怒了，嗷呜！一声狂嚎，身体猛然膨胀了起来。
　　妖化形态！
　　肌肉瞬间膨胀，挣裂了身上的粗糙甲胄，露出肌肉虬结的身躯覆盖着浓密的黑毛，一种狂野的气势扑面而来。
　　体型更是瞬间变成了一只两米五六的魁梧狼人。
　　咦，竟然还有二阶段？
　　也不知道这个形态会有什么特殊能力。
　　下一秒答案就出现了。
　　战技——奔狼斩！
　　嗷呜一声，狼精校尉猛地腾空跃起，半空中好似杂技般360度旋转了一圈，将手中大刀顺势当头斩下。
　　这一招帅气而凌厉，这要是被砍伤一刀，怕不是要有被秒的可能了，可惜对于萧杰来说这一招前摇动作实在是太慢了。
　　幻影无踪！
　　轰！
　　双刀结结实实砍在了萧杰的残影上，空门大露。
　　趁你病要你命。
　　回旋斩——一刀两断——空裂闪！
　　一套连招打出将近两百的伤害。
　　被几次戏耍似乎耗尽了这怪物的耐性，它双眼瞬间变得血红。
　　嗷——
　　叫你妹啊！
　　奥义——幻灭泡影！
　　无形无色的领域瞬间展开，狼精校尉顿时被定在了原地，犹如雕塑一般保持着仰天狂嚎的姿势。
　　这一生狂嚎也引来了三个玩家的主意。
　　慕清流惊呼道：“你们快看！”
　　哪怕是在奋战，季风之隐和诡面狐也下意识的看向了狼精校尉的方向。
　　狂风刀法——十四连斩！
　　这一次没有接一刀两断，两套刀舞已然足够将半血的狼精校尉斩杀。
　　几秒钟后——噗嗤！萧杰仿佛闪现一般出现在了狼精校尉的身后，手中刀光挥斩出一刀绚丽的弧线，从狼精校尉身上直接斩体而过。
　　一瞬间十四次攻击完成伤害结算。
　　仿佛一刀斩出了无数道剑气一般，狼精校尉浑身血雾迸射，瞬间变成了一地碎肉。
　　这！
　　我草！
　　吊炸天啊！
　　三人全都看傻了眼，还好熊大猛地一声咆哮，才将三人震的回过神来，面对狼兵继续战斗。
　　【系统提示：你击杀了狼精校尉，你获得了875点经验值，你升级了。】
　　不错不错，半路杀个精英还顺便升了一级。
　　萧杰顺势拾取了狼精校尉掉落的装备，立刻朝着其余狼兵冲了过去，不过这些狼兵却也机敏的很，一看老大挂了立刻嗷嗷叫着四散逃窜而去，三人一熊拼命攻击，再加上萧杰的拦截，也只被留下了五六只而已。
　　还是有几只跑掉了。
　　“你们没事吧？”萧杰随口问到。
　　“谢谢你了高手大哥，你刚才那招太帅了！”季风之隐兴奋的不能自己。
　　诡面狐却颇为期待，“看吧，这就是武功的厉害啊，等我们去了城镇我们也要学这样的武功，这才是我们要学的东西啊。”
　　慕清流：“后悔药！黑白棋子！”
　　三人这才反应过来。
　　“你们怎么样了？”
　　“怎么样了，等死呗，还能怎么样。”语音里传来后悔药带着哭腔的声音。
　　“人各有命啊，也许这就是我们的宿命吧，谁让我们选择了玩这个游戏呢。”黑白棋子倒是颇为坦然，虽然声音很沮丧，意外的没有过于激动。
　　“靠，你小子心也太大了吧，我们……”
　　“其实我有件事情没告诉你，我本来就得了绝症，没几年好活了，所以死就死吧。”
　　“可我不想死啊。”
　　后悔药还在自怨自艾，仿佛这样就可以减轻一些恐惧似得，黑白棋子却已经开始交代后事了。
　　“别理会我们了，你们还有你们的路要走呢，季风之隐，你一定要学成绝世神功啊，诡面狐，你一定要练成法术啊，说不定将来学了复活的法术还能复活我们呢。
　　慕清流，妹子其实我一直想跟你说，我有点喜欢你来着，还寻思着以后有机会线下能见一面，不过无所谓了……”
　　幸存的三人不知道该说什么好。
　　萧杰却听不到几个人的对话，只是觉得三人忽然之间沉默了下来。
　　他看着地上那两具尸体隐约猜到了什么，却也没有打搅，自顾自的打开了背包，查看起了掉落。
　　狼精校尉掉了两件物品。
　　第一件，是一枚内丹。
　　【劣化狼妖内丹（材料）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你恢复543点法力值，并随机触发一个DEBUFF。
　　物品介绍：由于灵气不足而无法成型的妖族内丹，仅仅蕴含着微弱的灵气，随着大灾降临天地灵气溃散，据说许多妖族都失去了化形的可能，成为处于半人半野兽状态之中的尴尬存在。】
　　这……这东西还真是有点尴尬，材料吗，还是个劣化的，也不知道能不能卖点银子花花。
　　不过内丹里蕴含灵气……不知道转了炼气士之后能不能用得上。
　　第二件，缺是一个卷轴。
　　【奔狼斩（战技卷轴）
　　学习需要：力量20，敏捷30，野兽学识：狼。
　　物品介绍：记录着战斗技艺的狼皮卷轴，似乎是某种模拟野兽战斗的特殊战技，需要对野兽有一定的了解才能掌握。】
　　咦，这玩意有点奇葩啊，没想到狼精也能掉专属战技呢。
　　刚刚正好升了一级，萧杰把5点属性全部加在了力量上，试着双击一下，竟然直接学会了。
　　等一下，自己也没有【野兽学识：狼】啊……他奇怪的打开自己的野兽学识查看了一下。
　　羊、犬、猪、马、熊……
　　确实没有狼，等一下——该不会是跟【野兽学识：犬】通用的吧？
　　好吧，倒也说得过去，毕竟狼犬不分家嘛。
　　查看了一下新学到的战技。
　　【奔狼斩（战技）
　　适用武器：单手刀、双手刀。
　　战技消耗：100体力。
　　技能效果：跃起后旋转空翻并发起一次凶猛的下落斩击，造成360%的武器伤害，并将此次攻击的伤害类型由劈砍转化为斩击，造成200%的削韧效果。
　　技能描述：狼王赤眉间根据狼妖的动作习惯而创造的特殊战技，据说源自于狼族在山林中奔腾跳跃时的动作神意，配合刀类武器可以发挥巨大的杀伤力。】
　　还不错，斩击伤害自带破甲削韧效果，比起劈砍伤害来说要实用了不少，一般只有巨斧才有斩击伤害，对付重甲单位非常好用，还可以用来打控制。
　　可惜单手刀削弱效果太差了，用这招的话很不配套，明珠暗投啊，要是以后能搞一把双手大砍刀，配合使用倒是很合适。

# 第76章 东方胜和夜落

　　盘点完这次遭遇战的收益，萧杰再次看向那三人，此时三人正对着两具尸体一动不动，有种莫名的肃穆。
　　似乎是在默哀，当然也有可能是在跟那两个死者通电话。
　　萧杰忽然有些感慨，人与人之间的悲喜果然是互不相同的，那三人这会正在感叹劫后余生，那两个死掉的倒霉蛋估计呼天抢地呢。
　　而自己，对于死在自己面前的玩家心中却毫无波澜，甚至因为刚刚出了两件不错的掉落而颇感欣喜。
　　是自己见过了太多的死亡而变得冷血了吗？还是说自己天生就不是那种多愁善感的人？
　　他的思维有些发散，虽然跟这两个死掉的家伙不认识，但对死者最基本的尊重还是要有的，默默的等了几分钟，那边三人终于跟朋友告别完了。
　　朝着萧杰凑了过来。
　　诡面狐：“这位大哥，刚才多谢你救了我们。”
　　季风之隐：“是啊，要是没有你我们怕是要交待在这了。”
　　“不必客气，举手之劳而已。”萧杰淡然说道。
　　慕清流却怯怯道：“请问，可以带我们去附近的城镇吗？我们可以给钱。”
　　“没问题，跟我来吧，钱什么的就算了，反正我正好顺路。”
　　萧杰召唤出战马，便朝着落阳镇的方向走去，三人急忙跟了上来。
　　“你们是新人？”一边骑着马缓步前行，萧杰一边问到。
　　根据三人的表现他是能够推断出一些信息来的，没有马还敢跑到离城镇这么远的地方，不是新人就是脑子有病了。
　　诡面狐道：“是啊，我们刚从新手村出来。”
　　萧杰有些惊讶的是，这三位两个十五级一个十四级，竟然才出新手村……不过好吧，正常情况下这样大概才是正常现象吧。
　　毕竟多升一级出来的时候就要安全一些，新手村的危险度算是比较低了，多升几级再出村也是正常选择。
　　“你们在新手村升到现在才出来？”
　　“是啊，大哥你怎么这么厉害啊？你是多少级出村的？”
　　“10级，这个游戏等级意义不是很大，最重要的还是技能、装备、当然还有操作，所以你们不知道城镇在哪？”萧杰说完却也反应了过来，自己和我欲成仙当初有村长送的地图，这才可以清楚的找到城镇的方位，普通玩家的话，未探索的地图完全是一片迷雾，可不就得慢慢探路么。
　　怪不得这个游戏死亡率这么高，普通新人没有地图，没有坐骑，光是从新手村走到城镇怕不是就危机四伏了。
　　随便遇到些野怪就会有生命危险，当初自己和我欲成仙从银杏村到落阳镇这一路也是心惊胆战，半路上还差点被山贼给堵住了，还是多亏了龙翔骑士团的一队骑兵解围。
　　想到龙翔骑士团，萧杰心中忽然一动，等一下，自己现在不也是龙翔骑士团的骑士了吗，正好救下这三人，这样一看还真有种命运轮回的感觉。
　　诡面狐，“大哥，你这马多少钱买的？太帅了。”
　　当然最重要的不仅是帅，关键是跑的还快，如果刚才几个人有马的话，就不用死人了。
　　萧杰瞬间就猜到了对方的小九九，“你们想买的话，去城里的马市就能买到，我这马是战马，需要一百两银子，驽马的话便宜一些，三四十两就能买到。”
　　“什么，这么贵啊！？”
　　三人都有些吃惊，他们在新手村一文钱一文钱的攒，每个人身上也就攒了十几两而已，加起来才刚够买一匹马的，这显然没什么意义。
　　“那学武功呢？会不会很贵啊？就比如你刚才放那个秒BOSS的大招，多少钱能学到啊？”
　　萧杰心中呵呵，心说那你可得等了，“大招是学不来的，需要从武学中顿悟，我刚才那个大招的前置武功属于任务给的奖励技能，学不到的，不过之前清小怪用的第一个大招的前置武功，那个是可以花钱学到的，不贵，也就二十两银子。”
　　什么！
　　三人这下更加没自信了，连个前置武功都学不起啊。
　　季风之隐却还是不甘心，“那内功呢？”
　　“基础款二三十两，好一点的上不封顶。”
　　三人……
　　感情他们这点钱干啥都不够啊。
　　萧杰却给出了建议，“你们如果真想快速发育的话，那就氪金啊，你们没氪过金么？”
　　三人吃了一惊，“这游戏还有商城？”
　　萧杰心说得，这样看来上隐村是没有王凯这种常驻金农啊。
　　不过想想也是，王凯这种奇葩正常情况下还是很难想象的。
　　这样看来，他出生在银杏村运气算是不错了，前期有王凯提供很多情报信息，还能小小的氪点金。
　　这几位估计村子里没有资深玩家，那就是纯萌新了，除了等级高一点一无是处的，啥都不懂。
　　不过刚才那个妹子的火把倒是挺神奇，竟然还能驱散野兽。
　　他心中此时已然有了建立班底的想法，以后要升级打怪下副本刷BOSS，光靠自己一个人肯定是不够的，就算有绝世刀法也没用，自保有余伤害太低。
　　幻灭泡影一套下来最多也就五六百伤害而已，而BOSS怎么都得几千血，一套下来也就能收个尾。
　　打精英怪还能自己单刷，必须还是得有队友配合才能拿下真正的BOSS。
　　如果让他自己建立公会拉起一帮班底难度还是很大的，毕竟这游戏的钱太值钱了，自己搞公会光是一个新手福利都发不起。
　　没有好处谁跟你干啊。
　　但如果借鸡生蛋，借着龙翔骑士团这棵大树给自己立一个小山头，倒是不错的选择。
　　“说实话，你们三个目前这情况就算去了城镇也不好混啊，城镇周围的怪物都比新手村难打多了。
　　稍微远一点的话各种能团灭你们的大怪，刚刚那个狼精校尉，也就是个普通精英怪级别的罢了，连BOSS都不是。”
　　萧杰三言两语就把三人说的七上八下。
　　季风之隐紧张道，“啊，那怎么办啊大哥？”
　　“我个人的建议，你们如果谁是土豪的话，可以考虑一下氪金，落阳镇我认识一个卖金的商人，可以拿RMB买游戏币，10块钱换一文钱，氪个几百万，搞个几百两银子学好武功买好马再出去冒险那就安全多了。”
　　三人听了默然不语，很显然几百万什么的对于三人也是巨款了。
　　“当然，还有个办法，那就是找个公会加入，这样好歹有个依靠，可以跟着公会一起出去打怪升级开地图什么的，话说我们龙翔骑士团待遇就不错，新人入会还送马，你们要是有兴趣的话可以考虑考虑。”
　　“真的！这么好？还送马！”季风之隐一听就来了精神。
　　“哈哈，咱们会长可是义薄云天，为了减少新人的伤亡，所以入会就送一匹马，这样前期练级就安全多了。
　　而且我们公会还提供免息贷款，你们要想加入的话，我可以帮你们办理入会手续，我是客卿，所以有收人的权限。”
　　季风之隐兴奋道：“那可太好了。”
　　诡面狐却忐忑道，“我们到时候看看再说行不？”
　　一看就是有点社会经验——但是估计又不太多的那种。
　　“随便啦。”萧杰也没有再劝，反正也是随手置棋罢了。
　　一个多小时后，一行人终于看到了落阳镇的城墙。
　　萧杰道：“到了，前面就是落阳镇，进了城你们就安全了。”
　　三人如释重负，看着近在咫尺的城墙甚至有种悲从中来的感觉，从新手村出村的时候是五个人，如今只剩下了三个……
　　不过伤春悲秋可以等等再说，现在还是先进城再说，诡面狐和季风之隐急不可耐的就朝着城门冲去。
　　唯有慕清流再次郑重的道谢，又确认萧杰真的不要报酬，这才道谢离去。
　　萧杰也加快了速度，因为三人的关系耽搁了一个多小时，是时候进城了。
　　还没进城，才靠近城墙附近，萧杰就注意到，有不少玩家正三五成群的在城镇周围的森林边缘打怪升级。
　　这里原本是天下会的霸占的练级场，如今天下会烟消云散，这帮散人玩家终于可以安逸的升级了。
　　看着那些人打怪打的热火朝天的样子，萧杰倒也有了几分成就感。
　　自己消灭天下会，倒也算是为民除害了吧。
　　再次加速，萧杰瞬间超过三人，进入了城门之中。
　　多日不见落阳镇还是一如既往，萧条中又带着一丝蓬勃的热闹氛围。
　　那热闹来自于街道两旁摆摊的玩家，看到萧杰骑马行来，玩家们纷纷打起了招呼。
　　“我靠，是风哥！”
　　“风哥回来了！”
　　“哎呀风哥你好啊，欢迎回到你忠实的落阳镇。”
　　“风哥这一身帅毙了啊！”
　　萧杰有些愕然，什么情况？自己什么时候这么有名了？难道是杀了雄霸的关系，是了，多半是这边的玩家知道了决斗的事情了。
　　不过这消息这么快就传过来却是萧杰没想到的。
　　忽然看到一个熟人，是金富贵。
　　金富贵热情的打着招呼：“哎呀，是风哥啊，风哥要买符咒么？给你打八折。”
　　“我说大家今天怎么都这么热情？”萧杰故作疑惑的问道。
　　“当然是因为你单挑天下会的壮举啊，有人把决斗的视频传到论坛上了，不得不说，随风兄深藏不露啊，15级单杀29级，这事要没有视频为证都没人敢信啊。”
　　“论坛？这游戏还有论坛？”
　　“没错，这个游戏虽然不是很热门，玩家也不多，但论坛还是有的，只不过都是一些私人论坛，规模都不是不大。
　　但是像风哥干的这种壮举，自然还是难免会引起一些轰动。
　　然后一传十十传百，结果你就知道喽，随风兄怎么回落阳镇了呢？是打算回来常驻练级么？”
　　“没错，以后有什么东西还要劳烦你帮忙出手啊。”
　　拍卖行方便时方便，就是这个手续费让人有点肉疼。
　　“哈哈，好说好说，风哥要买些什么也可以尽管跟我说，我尽可能帮你搞到。”
　　两人正聊着，身后忽然传来一阵兴奋的呼喊声。
　　“风哥!风哥！是我啊，我是东方胜啊！”
　　嗯？
　　萧杰惊讶的一转头，就看到东方胜兴奋的冲他打着招呼，身后还跟着两个小伙伴。
　　东方胜（归乡者）：等级9.生命值240。
　　萧杰这下还真有些惊喜，虽然两人关系只能说还好，但经历了这段时间的磨难，突然见到老熟人，还是挺让人高兴的。
　　“咦，东方胜，你终于离开新手村了啊，来这的一路上怎么样，没遇到什么危险吧？”
　　这东方胜才九级而已，比他当初离开村子的时候等级还低，再加上两个九级的队友，不得不说敢跑落阳镇还是有点胆量的。
　　“还好，我们跟商队过来的，没啥太大危险，其实本来是打算升个十三四级再出村的，我提前过来主要是为了刷个武将职业，骑术我已经学了，现在就差刷风吟州的声望了，不过有村长给的推荐信，应该不会太难。”
　　萧杰点了点头，武将这个职业作为基础职业还是很强的，这一点从龙行天下都走武将路线就不难看出。
　　武将擅长骑马作战，安全性较高，还能招个护卫协同作战，这一点跟驯兽师类似。
　　“对了，有兴趣加公会么？我现在在龙翔骑士团，如果你加公会的话，我可以找会里的人帮你刷声望，我正好有个客卿的职位，可以收人。”
　　东方胜稍微犹豫了一下，“那就多谢风哥啦。”
　　他本来也是有一番雄心壮志的，在新手村收了两个新人当小弟，准备来到城镇之后干一番事业，不过很快他就发现这游戏的生态环境比他想象中的还要艰难，因为游戏难度过高，导致新人发展空间太过狭窄，再加上死亡的游戏惩罚，导致他们三个根本不敢远离城镇打怪探险，那发展就更谈不上了。
　　如今他也看开了，还是抱大腿吧。
　　这龙翔骑士团他来落阳镇也了解了一些，知道确实是很强大的公会，而且龙翔骑士团喜欢培养武将，他加入进来绝对有前途。
　　萧杰直接使用权限给三人发了入会邀请。
　　除了东方胜之外，剩下两人一个猫猫酱另一个叫水月刹那，和东方胜一样都只有9级，看样子也都是压级状态。
　　“你们打算刷什么职业？”
　　“我想当武将，水月刹那走剑客路线，猫猫酱要当驯兽师。”
　　萧杰心说想法不错嘛，这三个职业虽然都不是法系，但在基础职业中却也算是比较不错的了，至少比枪客刀客斧头兵什么的要好得多了。
　　当然前置条件也复杂一些，难怪三人要跑过来搞。
　　“对了，入会新人还有福利，回头我让人给你们发了。”
　　这下三人更加高兴了。
　　“wellwellwell，瞧瞧今天是什么日子，这么多老朋友聚在这里，真是我的幸运日啊。”
　　一个略带促狭的声音忽然从头顶上传来，萧杰一抬头，就看到一个黑衣侠女站在客栈二楼的窗口，朝着下面打着招呼。
　　夜落！
　　萧杰这一次却是真的感到惊喜了。
　　急忙带着三人上了客栈的二楼，半个多月不见，夜落已经十五级了，身后跟着一个僵尸随从，看来鬼咒入门已经学到了。
　　虽然比他还低了一级，不过对于普通玩家，这个升级速度也不算慢了。

# 第77章 驯兽师的职业任务

　　“哈哈，夜落你也来落阳镇啦，咦，竟然十五级了，还学会复活僵尸了，看来混得不错吗。”
　　“呵呵呵，一般一般啦，跟你可没法比，风哥的大名现在在落阳镇可是如雷贯耳啊，单杀29级气功大师——啧啧啧，让我有种很不真实的感觉。话说你该不会是开挂了吧？”
　　“哈哈，开挂，开玩笑呢吧，这叫技术，咱这游戏高手的身份可不是白叫的。”
　　见到老朋友，萧杰的心情也好了许多，也有心情跟人互相调侃打趣了。
　　一旁的东方胜却听得一脸懵逼。
　　单杀29级？此时电脑屏幕后面的东方胜一脸的问号，假的吧？一定是假的吧？这种离谱的事情小说都不敢这么写啊。
　　可是联想到刚才那些摆摊玩家对‘风哥’的恭敬态度，似乎又好像是真的。
　　这……这大腿必须得抱住了。
　　他故作好奇的问道：“对了，我欲成仙呢？怎么不见到他。”
　　要是我欲成仙挂了，或者两人分开了，自己岂不正好可以填补这头号小弟的位子？
　　东方胜虽然有想当老大出风头的野心，但对于给人当跟班却也并不不可，以前可不就是给人打工跑腿么。
　　那时候仅仅是为了钱，如今可以获得实实在在的好处，给人当跟班小弟又如何。
　　“他去玄虚宫学法术去了。”
　　“他去……他真的进玄虚宫了？”东方胜声音都在发颤，法术啊，这可是法术啊！
　　呼风唤雨，撒豆成兵，弹指间雷霆闪电，挥手间起死回生……嗯，低级的法术可能没那么牛逼，但那也是法术啊！
　　一想到自己还在为当个武将而努力，人家已经拜入玄虚宫学法术了……
　　“风哥，大哥，亲哥，能不能帮我也弄进去，我就算倾家荡产也要感谢你。”东方胜连声哀求，就差给跪下喊爹了。
　　萧杰无语，“你妹的你以为法系职业是什么，大白菜么？你小子就别想啦，我都还没着落呢，你没看我现在还是驯兽师老老实实的学刀法么，你赶紧老老实实刷个武将出来，等19级的时候再考虑法系职业吧。”
　　“对了夜落，你有兴趣加个公会么？”
　　“龙翔骑士团么？也行啊，有个公会也不错——不过你不打算自己建立一个公会么？我记得你是有房契的啊，你们男生不都喜欢自己当大哥的么？”
　　夜落的语气还是那么漫不经心，似乎不是很热情，却也不拒绝。
　　萧杰无奈道：“房契让我给卖了，没办法，当时急需用钱学武功，再说这游戏大哥可不好当啊。”
　　人家龙行天下入会就给送坐骑，借贷款，几百个玩家加起来一个亿都送出去了，自己拿什么竞争啊，还不如加入跟着混呢。
　　自己玩游戏为的是获得力量，又不是为了当老大出风头。
　　夜落有些遗憾道：“可惜了，我还想着以后等级高了没什么追求了去银杏村隐居呢。”
　　“没什么可惜的，大不了以后有闲钱再买一张吗。”
　　正说着，萧杰的信息栏里忽然刷出了一条私信。
　　诡面狐：风哥，我们想加入你的公会，可以么？
　　隐月随风：没问题，来悦来客栈吧，我的朋友都在这呢。
　　不大一会，三人就跑到了客栈二楼。
　　跟萧杰等人互相认识了一下，然后就纷纷申请入会。
　　看来小村子来的乡下还是被大城市的物价给吓到了啊。
　　一眨眼的功夫，萧杰就招了七个人进公会，看着周围一众小伙伴，萧杰颇感欣慰，自己这龙翔骑士团的客卿也算没白当啊，你看看这才一天不到就给人家招募了这么多新鲜血液，壮大了公会的实力。
　　对了——得赶紧把新人福利要下来。
　　“一会我把人喊来给你们发福利，你们要是缺钱就赶紧申请贷款哈，可别不好意思啊。”
　　慕清流怯怯的说道：“我们可以慢慢攒钱的。”
　　萧杰无语，这三人还真是啥也不懂啊，“有些话我只说一遍，贷款这种东西，有肯定比没有强。”
　　“为啥？”
　　“自己悟。”
　　萧杰懒得解释，还能为啥，龙翔骑士团给新人免息贷款，就是要收买人心，你不贷意味着你没有被收买，可靠性自然就没有被收买过的高。
　　有好事自然就轮不到你们。
　　以后外出集体活动，遇到危险的时候，人家是先救哪个？肯定是先救有贷款的啊。
　　毕竟人死债消，人死了贷款就别指望还了，死一个损失更大，你没有贷款的死了也就死了。
　　当然这种是比较阴暗的推测，人家既然肯给新人发钱送马，说明这几十万根本没放在眼里，可能人家救人的时候压根不会去考虑这些呢。
　　但就算没有这方面的考虑，贷款至少也没坏处不是。
　　反正又没有利息。
　　不过这些话萧杰是不能说出来的，否则这事办的就有点不地道了。
　　自己是给人招人的，不是薅羊毛的。
　　贷款不贷款，还是看个人选择吧。
　　不到十几分钟，送马的人就来了，正是当初有过一面之缘的——潜龙勿用。
　　萧杰也算看出来了，龙翔骑士团这些核心成员很可能现实中都是认识的，否则起名字不可能这么应景，各个名字里都带龙字。
　　“咦，你是分会长啊！”
　　如今入了会，萧杰也能看到彼此的职务了。
　　这潜龙勿用别看等级不高，才26级，竟然已经是落阳镇的分会长了。
　　潜龙勿用也认出了萧杰，“随风客卿，好久不见，会长说了你的事情，欢迎加入龙翔骑士团，这样看来咱们也算有缘啊。
　　以后大家就是一家人了，还要互相多多关照啊，这几位就是你招募的新人？”
　　“没错，里面有几个是我以前的朋友，剩下的是我半路上遇到的新人，没问题吧？”做人要坦荡，有些话还是说清楚比较好。
　　“没问题，多个朋友多条路吗。”潜龙勿用毫不在意，看起来根本不在意公会里有小团体这种事情，很痛快的给七人发了坐骑。
　　六个新人还各自贷款了三十两银子的贷款，唯有夜落没有提。
　　潜龙勿用痛快的发完钱，“随风客卿不贷款么？”
　　“不必了，我不缺钱。”萧杰礼貌的说到。
　　吃人的嘴短，拿人的手短，这个道理他还是懂得，自己拿的越多，以后要回报的就越多，白拿好处吃白饭的事情萧杰还是做不出来的。
　　再说是借钱又不是送钱，要是送钱还可以考虑考虑……
　　“好吧，那以后缺钱了可不要客气啊。”
　　“哈哈哈，一定一定。”
　　季风之隐低声道，“怎么感觉他们话里有话啊。”
　　诡面狐急忙，“嘘。”
　　潜龙勿用又道，“对了随风兄，会长昨天在公会群里发布了一个公告，让各镇的分会组织会员练级打BOSS提升等级装备，同时收集战略资源，这事我们准备晚上8点小群里开会讨论一下，随风兄有兴趣的话记得参加啊。”
　　“一定一定。”
　　对于参与讨论这事萧杰倒是没有任何拒绝的意思，既然端了人家的饭碗就要给人家干活吗。
　　再说自己也要升级刷装备，正好跟着大部队走，还能安全些。
　　等到潜龙勿用离开，萧杰忽然又想起一件事情来。
　　“对了夜落，你的职业任务做完了？”
　　“是啊，费了好大劲才搞定，你呢，你的职业任务做了么？”
　　“我没接到啊。”萧杰无语的说道。
　　“你没去驿站么？”
　　“驿站？”
　　夜落无语，“好吧，我都忘了你也是新人了，跟我来吧，还有你们几个，要接职业任务的都跟我走。”
　　诡面狐三人组急忙跟上，职业任务什么的，他们也才第一次听说。
　　就连东方胜都带着两个小伙伴跟了过来，毕竟三人也马上就要获得职业了，了解一下职业任务的流程也是很有必要的。
　　一行人一路来到了落阳镇的驿站。
　　“找驿站里的驿卒可以领取信件，一般职业任务都会以信件的形式发放，注意选择啊，职业任务一般是三选一，每个任务给的奖励是不一样的，而且是无法重来的，所以别选错了。”
　　萧杰走上前去。
　　“驿卒，有我的信件么？”
　　那驿卒是个老兵，连忙点头道，“有的有的，这位少侠您请收好。”
　　【系统提示：你获得了信件×3。】
　　背包里瞬间多了三封信。
　　竟然还不止一封。
　　萧杰点开来看了看。
　　第一封的落款是——万兽山庄。
　　应该就是职业任务有关的信了。
　　【隐月随风：
　　听说你对驯兽颇有经验，本庄主对此很有兴趣，如果你愿意的话可以为我万兽山庄效力，当有厚报。
　　以下三个任务你可以选一个来做做，若是干得好就会有奖励，若是干得不好——那就没奖励。
　　万兽山庄庄主纪啸天】
　　萧杰无语，这纪啸天的措辞用句还真是形简意骇。
　　继续看信的附件，点开之后眼前立刻弹出了一个选项栏。
　　【系统提示：触发职业任务，请在以下三个职业任务中选择其中一个，注意：玩家只能选择一个职业任务，被放弃的任务无法重新选择，请谨慎选择。】
　　任务1：《万兽集》补全。
　　任务内容：帮助万兽山庄收集更多的野兽图鉴，收集20种野兽图鉴，并将其录入到万兽山庄的《万兽集》中。
　　任务奖励：获得知识性技能——野兽图鉴？？？。你可以在【野兽图鉴：异兽篇】【野兽图鉴：妖兽篇】【野兽图鉴：仙兽篇】【野兽图鉴：鬼兽篇】中选择一本。
　　任务2：野兽决斗大师。
　　任务内容：带着你的宠物参与每个月一次的野兽决斗大赛（11-19级组别），并获得野兽决斗大师的头衔（在十场决斗中至少获得七场胜利）。
　　任务奖励：获得技能——训练宠物。你可以训练你的宠物使其掌握原本不具备的技能（该技能必须符合该野兽的生物特征）。
　　任务3：捐献资源。
　　任务内容：向万兽山庄捐献一大批资源，以帮助万兽山庄兴建更多的兽栏，你需要支付以下任意三种资源（麦草捆、木材、石料），总计1000份。
　　任务奖励：便携式移动兽栏。你可以将一只宠物暂时寄存在兽栏里，以捕捉新的宠物，并在非战斗状态随时进行更换（被寄存的宠物同样需要喂食）。
　　我去，这职业任务的奖励果然不错啊。
　　第一个任务奖励，相当于可以驯服特殊宠物了，要知道野兽的驯服主要跟驯服难度有关，而有了对应的野兽图鉴，驯服难度就会相对降低。
　　这就意味着自己可以驯服图鉴对应的特殊野兽了。
　　到时候驯服个仙兽妖兽什么的，那可帅呆了。
　　第二个任务奖励，相当于可以给宝宝学技能了，比如给熊学个搭载，就可以当坐骑用了。
　　当然，这个训练无法跨物种，比如给狗学搭载肯定学不了，或者给鳄鱼学爬树也学不了。
　　只能是将宠物本来可能拥有但偏偏缺少的技能补全，相当于可以把宠物训练成全技能宠物。
　　第三个就比较好理解了。
　　可以额外多抓一个宠物，根据需要两只换着用，这倒也是不错，很多时候要面对不同的情况，不同的宠物可以发挥不同的用处，多个宠物就多个选择。
　　不过犹豫了片刻之后，萧杰果断还是选择了任务一。
　　野兽练的再强也比不上仙兽妖兽啊，以后要是能抓个青龙、白虎什么的，或者妖化巨狼之类的精英怪，那就无敌了啊。
　　系统提示：接受任务《万兽集》补全。当前任务进度6/20。
　　还好，自己已经有六种了。
　　只要再收集十四个就够了，看来以后没事得多跟野兽打打交道了。

# 第78章 论坛上的惊人发现

　　萧杰选择《万兽集》补全任务还有一个原因，自己可是有【以兽为师】天赋的啊。
　　那也就意味着，如果自己能抓到仙兽妖兽之类的特殊宠物，而这些特殊宠物拥有施法能力，那么自己也可以跟着宝宝学习类法术的能力，如果那样的话可就厉害了。
　　要是能白嫖几个类法术能力，就比其它两个任务的奖励好太多了。
　　选好了任务，接着萧杰又打开了第二封信。
　　这封信却是村长黄师道写给他的。
　　【隐月随风壮士：
　　好久不见，你可安好？
　　你那房契可曾过户？前几日有个来这里看房子的，莫非壮士把房契转手他人了？如果是遇到了难处还请告之，若有需要帮衬之处，我银杏村上下却也能够助你一些，切莫见外。
　　落款——银杏村村长黄师道】
　　萧杰有些意外，更有些感慨，心里一时间感觉有些暖暖的，没想到这NPC还记得自己呢。
　　当初帮村子抵御怪物攻村，算是被白帮啊。
　　接着是第三封信。
　　咦，竟然是李婆婆和李宝来的信。
　　【小兄弟安好：
　　我和宝儿已经回到李家老宅了，如今我正在教他武功，让他学习一些江湖知识，宝儿学的很快，如今已经颇有些进展了。
　　宝儿对于御水之术天赋极高，可惜我对法术不甚了了，只能让他自学参悟。
　　待他学成之时，便要闯荡江湖吗，或许他日仍有再见之时，小兄弟还要多多保重才是。
　　落款——‘飞天夜叉’李春兰】
　　看来李婆婆又找回当年的侠气了，连名字都改了。
　　收到这两封信让萧杰有些惊喜，过去结识的一些NPC，竟然还会写信互动，这倒是个挺有趣的设计。
　　萧杰推测，多半是有100%好感度才会触发这种后续的寄信剧情。
　　这样的话，那以后白猿会不会也给自己寄信呢？
　　倒也不是没有可能啊。
　　想了想，萧杰分别给两人回了一封信，报了平安，顺便联络一下感情，他感觉这两个NPC没准以后还会有后续剧情。
　　萧杰这边看完了信，那边三个小萌新也各自接到了自己的职业任务。
　　诡面狐的职业是枪客，接到的任务是【枪术训练】，寻找本地的枪术教头习练武艺，奖励为初级枪术秘籍一本。
　　季风之隐的职业是弓箭手，接到的任务是【猎杀时刻】，任务内容是连续完成10次完美狩猎，奖励是一把蓝色弓箭。
　　慕清流的职业是飞刀手，接到的任务是【秘技寻踪】，找一个神秘乞丐学习特殊的暗器手法，任务奖励暗器战技一个。
　　不得不说，这职业不咋地给的任务奖励也着实没什么亮点可言。
　　不过对于他们三个这种没啥家底没啥机缘的萌新，也算是一个不错的提升实力的机会了。
　　东方胜三人也将这接取任务的流程牢记在心，回头搞定职业的前置条件，再升上一级，就可以直接来接职业任务做了。
　　诡面狐：“风哥，要是没事的话我们就去做任务啦？”
　　“去吧去吧，你们忙你们的去吧，别忘了把骑术学了。”
　　诡面狐等三人兴高采烈的学骑术去了。
　　东方胜也打了声招呼，找本地的公会玩家帮忙刷声望去了，顺便也带走了两个小伙伴。
　　只剩下萧杰和夜落。
　　两人却不急着分开，回到客栈又继续聊了起来。
　　萧杰在这个游戏里接触到的众多玩家里，夜落勉强算是第二熟悉的，之所以用勉强，是因为两人其实并没有太多的接触，但一起对抗红名，一起击杀BOSS，一起参与怪物攻村活动，可以说是同生共死过的朋友，情谊自然不同与一般人。
　　哪怕过了这么多天，仍然有种老友重逢的默契。
　　不过跟夜落却又不像跟我欲成仙那样熟络，主要是夜落身上总有一种拒人于千里之外的感觉。
　　两人坐在酒桌两侧，一时间竟然不知道该说什么好了。
　　良久，还是夜落先问了个问题：“成仙真的去学法术去了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么，只是有些惊讶，要知道道宫可是很难进的，成仙不会真的就靠了那个什么劳什子魔符就成功拜师了吧？”
　　“哈哈，当然没有，只是拜入玄虚宫当了杂役而已，不过杂役也行啊，游戏这玩意只要有了刷声望做任务的平台，就总有获得成功的那一刻，怕就怕欲投无门。”
　　“说的也是，你自己不打算搞一个法系职业？”
　　“已经在搞了。”萧杰说到，却没有仔细解释，反问道：“你呢？20级打算兼什么职业？感觉你似乎对自己的职业路线很有打算啊。”
　　“不兼职，直接进阶。”夜落语气平静的说道。
　　萧杰心说果然如此，这个夜行者职业非常特殊，他这段时间也接触过不少人，竟然从未听人提起过这个职业，明显也属于隐藏职业一类的。
　　虽然不是纯法系，却应该也差不到哪去。
　　再加上她如今能够召唤僵尸了，明显是掌握了鬼咒入门，这就有点厉害了。
　　“我感觉你好像对这个游戏的职业系统很熟悉啊，夜行者的下一个位阶是什么？你已经知道了么？”
　　“无常行者，不过要刷出这个职业还需要一点麻烦，需要杀一些亡灵类的BOSS攒功德。”
　　“功德？”这却又是一个没听说过的机制。
　　“是的，功德，这玩意属于隐藏属性，每个人都有，不过一般是不显示的。
　　恶意杀人就会减少功德，救人或者在任务里帮助好的NPC，就会提升功德，这个东西判定起来很不确定，不过有一点可以确定，杀亡灵尤其是亡灵系的BOSS都是加功德的。
　　要想在20级解锁无常行者这个职业进阶，至少要把功德刷到3000以上才行。
　　小怪给个一两点，BOSS的话，三五百甚至千八百都有可能。”
　　“那岂不是只要杀三五个BOSS就够了？”
　　“呵呵，哪有那么容易，亡灵系的BOSS比较少见，而且一般都很强大，就像当初我们杀的那个鬼将——也只能算半个而已。”
　　萧杰听了不免点头，这样看来确实有点难了。
　　不过解锁条件越难，怕是职业也会越强的吧。
　　“那以后一起练级打怪啊？没准你打BOSS的时候我们还能再合作呢。”
　　“呵呵，求之不得啊——风哥。”这一声风哥喊得萧杰有些莫名尴尬。
　　这个夜落还真是有点会整活啊，明明是很平常的称呼，语气也很平静，喊起来却总感觉有些促狭调侃的意味在里面。
　　“那就这么说定了，等我晚上跟会里的高层谈谈接下来公会的发展路线，没准到时候能选个跟亡灵有关的地图呢，那你的功德就好刷啦。”
　　等夜落离开了，萧杰却没有再出门练级。
　　回到落阳镇，又遇到了夜落和东方胜，这一切让他莫名的有种回到老家的熟稔感，尤其是天下会已然瓦解，他又加入了本地最强的龙翔骑士团，如今这落阳镇，倒是让他有种自家领地的感觉。
　　而人一旦到了自己家里家，就不免会心生安逸了。
　　还是等晚上开完会，确定好练级地图再说吧，跟着公会一起练级，自然轻松愉快。
　　对了，那个论坛！
　　他这会倒是很想看看那论坛上都有什么了。
　　萧杰跟金富贵私信了一下，要来了那个论坛的网址。
　　对于这个游戏的情报，但凡能收集到的都不能错过啊。
　　退出游戏，萧杰直接登陆了这个网址。
　　果然是一个很简陋的论坛。
　　简洁的登录界面，需要建立账号密码，回答一些游戏相关的问题，显然是为了防止非玩家乱入的设计，都是跟游戏内容有关的，普通人玩家断然无法回答正确的。
　　建好账号，登陆论坛，里面却只有几个板块。
　　【游戏经验】，【精彩视频】，【心得交流】，【游戏商业】……
　　萧杰先点开了游戏经验，随意扫了几眼，顿时大失所望，
　　能看到的全都是最低级的那种资讯，基本上相当于游戏基础知识的水平，看来大家都把自己的游戏经验藏的很深啊。
　　想想也是，这游戏的情报可是真正决定生死前途的，就说自己获得的那些经验，就算是最亲密的人都不能轻易透露，更不要说拿到网上跟人分享了。
　　这么干纯属脑抽了。
　　哪怕是获得秘制狗粮的这种小技巧，也是绝对不能泄露的，一旦有了更多人会这个配方，自己的赚钱大业必然受到影响，更不要说那些奇遇了，提都不能提。
　　随手关掉游戏经验板块，萧杰又点开了心得交流板块，这个却是交换情报的地方。
　　需要玩家之间互相加好友私下联系，萧杰再次关掉。
　　接着他点开了精彩视频板块。
　　这个板块的内容同样不多，视频是会泄露情报的，一般人恐怕也不会把自己的视频发到论坛里来，估计发的都是别人的视频。
　　萧杰一眼就看到了自己的那段视频。
　　【震惊：逆天小号15级单杀天下会会长雄霸。】这个视频的热度排在第三位，观看记录有300多次。
　　放在别的网站300多次的浏览记录简直少得可怜，但是在这里，已经是热门视频了，没办法，这游戏的玩家一共也没几个，登陆论坛的就更少了。
　　排在第一位的视频是【青龙会屠龙团灭始末。】
　　排在第二名的视频是【快看，我遇到仙人啦！】
　　咦仙人！这个有点意思。
　　萧杰点开来。
　　视频很短，大概内容是一个玩家练级打怪突然看到天上有东西在飞，于是对着天上拍摄的一段视频，可以隐约看到一个御剑飞行的仙人模样的人在天上飞。
　　由于距离太远哪怕游戏分辨率很高也看不太清楚，下面的留言里甚至有不少怀疑是AI生成的或者P出来的。
　　萧杰有些失望，这算什么遇到仙人啊，自己当初那才叫遇仙呢。
　　接着他又点开了【青龙会屠龙团灭始末】。
　　这个事件他之前听拉面哥隐晦的提到过，貌似青龙会组织屠龙失败，死了很多人。
　　视频一开始，却是一个天空俯瞰大抵的视角。
　　没有人拍摄者的身影，倒像是凭空的一个摄像头。
　　萧杰猜测应该是类似鹰眼术之类的法术技能，可以看到远处的视角。
　　十几秒后，萧杰就看到浩浩荡荡的上百人出现在视界中，在沼泽中清场开道。
　　拍摄者没有添加任何解说的语言，就是这么静静的记录着发生的事情。
　　萧杰推测，拍摄者很有可能是个高级法系职业，而且没准跟青龙会有过节，或者至少是在监控青龙会的行踪。
　　只是不知道那人把视频发到论坛上是有什么目的。
　　很快视频就推进到了恶沼毒蛟出场的画面。
　　这是龙么？看着好像也没有多强啊——咦，是毒蛟啊，那应该不是龙吧？
　　拍摄的视角偶尔还会移动一下，可以看到一些玩家头顶上的名字和等级，萧杰看着那些玩家的等级职业，默默地估算着青龙会的实力。
　　青龙会大部分成员都只有二十多级而已，且以物理系职业占据了绝大多数。
　　不过也有一批顶级高手，一个38级的御剑师，37级的神将，36级的仙术师，36级的妖术师……等一下！
　　萧杰忽然在人群中瞄到了一个有些眼熟的名字。
　　强龙翻身（五行遁术师）等级31。
　　强龙翻身？
　　这特么不是刘强的游戏名么！以前刘强还在无极工作室的时候，就特别喜欢用这个名字。
　　他死死的盯着画面中那个角色的长相，这个游戏的角色外貌体型跟玩家非常接近，此时虽然有装备遮挡，而且距离太远分辨率也不够清楚的看到具体长相，但萧杰还是有种感觉，这个人就是刘强！
　　萧杰猛地攥紧了拳头，刘强，原来你是青龙会的人！
　　没想到已经31级了，不对，当初是31级，如今只会更强。
　　五行遁术师？这是什么职业，五行遁术——火影忍者？
　　萧杰默默盘算着，以自己目前的实力，恐怕还不足以拿下对方。
　　这货是个法系职业，或者至少是个半法系职业，而且还是大公会的人，真要打起来完全没有胜算啊。
　　也许靠着幻灭泡影可以赌一把——不行，这种事情绝不能赌，必须有十足的把握才行，否则不仅报不了仇，怕是还要把自己搭进去。
　　视频里的战斗还在继续，眼看着毒蛟就要被杀死了，屏幕忽然变暗了，雷声，风声，雨声，响成一片，随着墨麟从天而降，萧杰震惊了。
　　我靠，这游戏里的龙这么牛逼？
　　看着那黑龙墨麟呼风唤雨的气势，萧杰一阵感叹，这可比魔兽世界里的龙拉风多了。
　　那种执掌天地伟力的神秘气息，逼格满满。
　　萧杰心中升起一丝复杂的情绪，他有些希望这黑龙能直接把刘强干掉，但同时又有些不甘心，那样的话自己就无法亲手报仇了。
　　直到看着青龙会一众人在传送术的白光中消失，萧杰叹了口气。
　　算了，还是自己报仇来的爽快。
　　他心中隐隐有些担忧，自己可以在这个论坛里看到刘强的名字，那么刘强是否也会看到自己的那个视频？进而发现自己！
　　要知道，自己用的名字也是以前用过的。
　　果然是人怕出名猪怕壮啊。
　　不过还好，自己现在也算是有组织的人了，刘强如果想要靠着公会的势力对自己下手，必然会引发龙翔骑士团的反击，这样看来自己加公会这一招决策还真是选对了啊。
　　龙翔骑士团的实力并不弱于青龙会，甚至因为青龙会屠龙失败遭受重创，现在龙翔骑士团还远在对方的规模之上。
　　无需怕他。
　　萧杰将青龙会和强龙翻身这两个名字记在本子上。
　　边进入了龙翔骑士团的大群。
　　隐月随风：@龙行天下。会长，我想看看青龙会的资料。
　　一下午的功夫他都在研究青龙会。
　　作为《旧土》当中有数的大公会，龙翔骑士团对其它大型公会的情报收集的非常到位。
　　越看萧杰就越是能推断出整个事情的脉络了。
　　青龙会屠龙失败的时间，正是在刘强送给韩洛游戏激活码的一个星期之前。
　　很显然，刘强当时说招人绝不是随便说说而已，应该是真的在招人打游戏。
　　青龙会里有一批核心成员实力非常强悍，不过普通成员的实力参差不齐，而且跟别的公会在网络上组建不同，这个公会疑似在现实中组建……
　　各种信息汇总之后，萧杰对事情隐隐有了脉络。
　　刘强啊刘强，看来你还真傍上了一个大靠山呢。

# 第79章 要下山洞了

　　对青龙会了解的越多，萧杰就越是肯定，这个公会绝对是线下公会。
　　线上公会和线下公会的差异非常巨大，最直接的区别就是对公会成员的控制力。
　　萧杰以前就是干工作室的，线下公会做事基本上可以做到如臂使指，线上就不行了，有的时候组人就能花费几个小时的时间。
　　而这个青龙会便能做到这一点，即便损失大批人手也能迅速补齐，而且几乎是同一时期起号，一看就是现实中搞的工作室。
　　再联想到当初刘强舍得用两个激活码来坑自己，可见青龙会手里一定掌握了大量的激活码。
　　这样公会背后的势力绝对不是一般的强大，好在龙翔骑士团也不差。
　　如今双方都在以屠龙建国为目标，萧杰有种预感，将来双方一定会发生冲突，甚至是战争。
　　这倒是个跟刘强算账的好机会了，不过要做到这一点，自己必须得在公会里获得足够的地位才行。
　　想到这里，萧杰对于龙翔骑士团的发展也变得关切起来。
　　他随即就进了落阳镇分群，下载了落阳平原的怪物势力资料，分析了起来。
　　晚上八点的时候，萧杰准时进入了龙翔骑士团落阳镇分群的聊天室。
　　其他人已经到齐了，参与开会决策的一共有五人。
　　潜龙勿用（骁骑校尉）：26级。（分会长）
　　小白龙（射声校尉）：25级（副分会长）
　　咸鱼（刀客）：32级。（客卿）
　　迪达拉（五行术士）：25级。（客卿）
　　隐月随风（驯兽师）：16级。（客卿）
　　看到萧杰出现在会议室里，另外小白龙和咸鱼都没有说什么，显然也是看过决斗视频的。
　　萧杰忽然有些奇怪，别的人他都可以理解，这个咸鱼为什么会是刀客呢？要知道玩家如果有多个职业的情况下，系统会直接显示最高级的职业。
　　总不会这货三个职业全部都是基础职业吧？结果矬子里拔将军？显示成了刀客？那也太惨了点吧。
　　迪达拉：我靠，什么情况？16级的客卿，有点离谱啊。
　　咸鱼：你没看视频么？人家可是单杀29级气功大师。
　　迪达拉：啊，你就是杀雄霸那个人？行行行，当我没说。
　　潜龙勿用：好了，人都到齐了，咱们的会议正式开始，今天找大家来主要是讨论接下来我们落阳镇分会的发展路线。
　　最近分会收了很多新人，总人数已经突破五十人，大家目前还都处于各自练级的阶段，根据会长下发的指令，这种情况必须得到改变，必须把大家组织起来一起练级打BOSS，提升我们的整体实力。
　　落阳平原目前的开发力度非常低，几个大的怪物势力都没有怎么被攻略过，实力都处于巅峰期，所以要攻略哪个怪物势力，还是要做好计划才行，大家有什么建议可以踊跃发言。
　　咸鱼：哈哈，终于要来大活啦，我早就等不及了，还用想么，肯定是打黑风山啊。黑风山的山贼抢了这么久，家底肯定特别厚，只要能拿下，绝对起飞。
　　迪达拉：黑风山强盗有山寨依托，打打外围刷刷小怪还可以，想要拿下主寨必然要死伤惨重，你打算死多少人？三十还是五十？
　　咸鱼：靠，哪有那么危险，区区一群山贼而已，再说了玩这游戏怎么可能不冒风险，那你倒是说说去哪练级没有危险？
　　迪达拉：肯定是百狼窟啊，百狼窟的狼王绝对能爆出史诗级装备，而且百狼窟没有防御工事，我们直接一路平推就完事了，完全不需要攻城。
　　咸鱼：呵呵呵，你以为我不知道你打的什么主意么，狼妖祭司是掉法系技能书的，你肯定是奔着这个去的吧。
　　你也不想想，万一要是把狼王引出来，难道死的人就会少了？
　　迪达拉：哈，就好像你不是奔着黑风山那些BOSS的技能掉落去的一样，别以为我不知道，你20级兼职了一个山贼职业，到时候抢东西肯定你最爽了。
　　话说你都三十多级了不去跟主力团混还搁这抢资源，你也不嫌丢脸？
　　咸鱼：我就喜欢帮新人打怪做任务，你管得着么。
　　迪达拉：我看你是怕死吧。
　　咸鱼：说的好像你不怕似得，你26级在这又能混到多少经验？
　　看到两个客卿一上来就火力全开互相对喷，萧杰顿时无语，这外围成员果然是无组织无纪律啊，而且人人都有自己的小算盘。
　　不过潜龙勿用怎么不说话呢？这种事情按理说应该有预案才对吧。
　　潜龙勿用：都好好说话，隐月随风，你有什么意见么？
　　萧杰当然有自己的想法了，今天他可是做了一番功课呢。
　　当下便打字道。
　　隐月随风：我觉得以我们目前的实力，打黑风山和百狼窟都不太现实，当然不是说打不下来，只不过真全力去打一定会死人，而且有可能会死很多人，考虑到这个游戏的性质，显然得不偿失，死的人多了容易引起外围成员的士气丧失，当务之急我觉得还是以发展为主。
　　能够提升经验值又能获得一些物质上的收益，所以我提议攻略落铁山的那几个矿洞。
　　咸鱼：矿洞里全是僵尸，亡灵怪很硬难打的。
　　隐月随风：没错，僵尸确实不好打，又硬伤害又高，但僵尸有个最大的优点，那就是没有智商，这一点黑风山和百狼窟都是不具备的，人形怪智商太高，不确定性太大，万一突然刷个狼王出来，或者山贼搞点埋伏，就很容易损失人手。
　　而僵尸就不同了，都是无脑的怪物，基本上就是难打而已，但我们人这么多，输出绝对是溢出的，再硬也能干死。
　　而且只要占领了矿洞，就可以挖矿了，据我所知野外只能挖到最低级的铁矿铜矿，而矿洞里是能挖到高级矿，这对于提升整个工会的实力很有意义，也能让外围成员跟着吃一波矿产福利，对于提升士气很有帮助。
　　怪物的掉落毕竟有限，能挖些材料来卖才是稳赚不赔的买卖。
　　如果以后打国战的话，会需要大量的矿石资源武装军队，这都需要提前准备才行。
　　而且矿洞里是有概率刷尸王的，而尸王会掉落各种职业的技能书，只要能打掉几个，出了技能书谁能用就优先给谁，这样大家都有机会获得提升。
　　小白龙：会不会太冒险啊？下地洞的话，如果配合不当容易引起混乱的。
　　这话倒是没错，这个游戏由于十分写实，下地洞绝对不是换了个地图而已。
　　光是照明就是问题，山洞里漆黑一片，必须要有光源，就算点着火把，也绝对无法获得和地表一样的视野。
　　更容易遭遇突发事件和意外。
　　隐月随风：说的没错，所以我提议，先打个山贼占据的村子磨合一下部队，顺便还能刷点声望。
　　落阳镇城外有很多村子，不过随着大灾降临，这些村子大都已经荒废，要么沦为疫病僵尸横行的死弃之地，要么就被黑风山的山贼强盗占领，成为怪物的巢穴。
　　落阳镇发布了收复失地的法令，打下一座奖励大量的声望值。
　　不过这些村寨都有防御工事，而且都有小BOSS驻守，一般人三五个小队想要拿下也绝非易事。
　　不过以龙翔骑士团的实力，问题应该不大。
　　潜龙勿用：所以先打村子，再拿矿洞，大家有意见么？
　　没人吱声，主要是萧杰的这两个提议跟他本人没有什么直接的利益关系，找不出反对的理由，另外不管是咸鱼还是迪达拉，对于打尸王爆技能书这事都算有些兴趣的。
　　高等级的技能书肯定要给战斗中贡献最大的人，而他们两个作为等级职业最强的客卿，只要正常发挥就很容易拿到最大的贡献。
　　潜龙勿用：那就这么定了，我今晚让参谋部做一份计划，明天上午九点出发——小白龙，把会议记录提交给总部，然后给群里的所有玩家发公告，说明明天的练级行动，要求所有核心成员必须到齐，外围成员可以选择是否加入，散会。
　　第二天上午九点——
　　落阳镇广场上，黑压压的挤满了龙翔骑士团的玩家们。
　　听说公会搞活动，本地玩家纷纷报名参加，足足有四五十人之多。
　　其中核心成员只有十几人，剩下的都是外围成员。
　　此时此刻，潜龙勿用骑着一匹纯白色的骏马，一身银甲，来到了广场前。
　　不得不说，武将这个职业单论造型绝对是基础职业里最拉风的一个。
　　“所有新加入的会员，请到我这边来。”
　　很多十多个新人就聚拢了过去。
　　潜龙勿用对着下面这些新人道：“今天是我们分会这个月第一次举办活动，我想各位一定对本公会还不太了解，首先欢迎大家加入本公会，如今大家加入了这个大家庭，就是这个公会的一份子，以后我们要互相帮助，彼此扶持……
　　我们公会致力于维护游戏内的公平公正，和谐秩序，帮助弱小玩家在这个残酷的游戏世界里生存下去。
　　一直以来这个游戏都是非常残酷的，玩家之间的争斗非常激烈，我们会长实在无法接受这样的现实，所以建立了龙翔骑士团，为的就是建立一个绝对的秩序，建立一个玩家和谐共处，互相帮助的游戏社会，这样大家才能真正的享受游戏带来的利益，尽可能的减少不必要的伤亡。
　　我想各位都见过死掉的玩家，甚至可能有认识的人在游戏中丧命，这实在让人痛心……”
　　潜龙勿用声情并茂，引经据典，一番慷慨激昂的演讲，顿时引起了很多人的共鸣，尤其是那些有同伴死掉的人，就比如说诡面狐三人组，此时此刻，三人一边听着，一边用语音软件私下里交流着。
　　季风之隐激动道：“他说的太对了，要是这个游戏的玩家能够和谐共处，互相帮助，他们两个就不会死了。”
　　诡面狐却不以为然，“如果他们真的这么想，为什么不直接在新手村派人蹲守呢？”
　　季风之隐无语，“人家又不欠咱们的。”
　　“哼，他们如果真的有那么好，就应该这么做，我看啊，他们就是想让我们吃苦，死掉一些，这样剩下的人才会感恩戴德。”
　　慕清流愕然，没想到诡面狐会这么想。
　　季风之隐却有些不爽了，“要不是风哥我们早就挂了，风哥不也是龙翔骑士团的人么，被人救了还说这话，你还有没有点良心？”
　　“哼，我看啊，风哥未必和那帮人是一条心。”
　　这话让两人一时愕然。
　　“好了，这就是我们龙翔骑士团的宗旨，我知道，这样的宗旨听起来有些过于理想化，我也不强迫大家接受，但如果有人希望为了这个目标而奋斗，可以申请成为核心成员，不过丑话要说在前面，普通成员可以保持高自由度，大家想干什么只要不损害公会利益都可以去做。
　　但一旦成了核心成员，就要承担起更大的责任，要令行禁止，服从纪律……”
　　这话一出口，玩家们顿时议论纷纷，这理想听起来还是不错的，不过成为核心成员吗……听起来就好严格啊。
　　人们大都不喜欢被约束，尤其是纪律、服从命令什么的，听着就让人感觉很压抑。
　　所以虽然对于潜龙勿用的演讲反应很热烈，真正申请报名的却很少。
　　不过倒也不是完全没有。
　　“我想申请加入。”
　　“我也申请加入。”
　　很快就有三个人申请报名。
　　“还有我，我也想成为核心成员！”
　　季风之隐和慕清流顿时吃了一惊，说这话的竟然是诡面狐。
　　两人都有些无语，你丫刚刚还说怀疑人家的动机呢，怎么这会反而要加入了？
　　他们两个虽然佩服龙翔骑士团帮助新人的这些行为，还有建立游戏秩序的计划，但对于申请成为核心成员却是很有些抵触的。
　　结果没想到诡面狐反而选择申请成为核心成员。
　　“很好，几位可以将申请提交给组织部，等今天的活动结束后，会有人为几位讲解核心成员需要遵守的纪律，以及成为核心成员需要完成的考核项目。”
　　“狐狸，你怎么回事？”季风之隐不解的问到。
　　诡面狐却得意道，“你们懂什么，这才是真正干大事的组织，要想真正混出头，只有这样的才能成功。”

# 第80章 据点攻防战

　　“好了各位，是时候开始今天的活动了，大家做好准备——出发！”
　　随着潜龙勿用一声令下，四十多人的队伍立刻朝着城外冲去。
　　这四十多人虽说是一个公会的，但内部明显也是有山头划分的。
　　其中最大的一股自然是潜龙勿用率领的核心成员，尤其是那十名武将玩家组成的前锋，真正意义上的铁骑。
　　还有一些围绕在他周围的外围成员。
　　迪达拉有一个五人小团体，都是二十级以上的。
　　而咸鱼，则带着十几个等级高低不一的家伙。
　　就连萧杰自己，如今也有了自己的小团体，东方胜三人组，诡面狐三人组，以及夜落。
　　不得不说，这龙翔骑士团入会先发坐骑是很有道理的，此时五十多名骑士（有十多个武将的护卫）一起奔驰在旷野之中，气势惊人。
　　铁蹄踏过草地和森林，犹如一股势不可挡的洪流，沿路遇到的野兽一个个吓得四散奔逃，唯恐挡了道。
　　有那不开眼的灰熊、老虎，还妄图阻拦，被前排的武将架枪一冲纷纷被秒。
　　就算运气好能躲过第一轮冲锋，随后紧随而至的玩家一人一刀就能砍成肉块。
　　大队的骑兵野外简直就是无敌的存在，一路上不管是用落单的野兽还是成群的山贼，全都成了众人的经验，颇有种‘千骑卷平冈’的感觉。
　　“哈哈，爽啊。”东方胜兴奋的大叫道。
　　萧杰无语的笑了笑，这种集体飞驰的感觉确实很爽。
　　穿过荒凉的田野，驱散了乌鸦和徘徊于其间的野兽，前方出现了一座村落的轮廓。
　　“到了！停！”潜龙勿用一声号令，五十余骑纷纷停了下来。
　　这一停就不难看出玩家之间的差异，刷的一下齐刷刷停下来的赫然是那十几名核心成员，相比之下，外围成员就有些稀稀拉拉了，但同样称得上是令行禁止了。
　　眼前是一座村子改造的山贼据点，原本简陋的围墙被原木修筑的寨墙填补，用原木制作的大门紧闭着，周围还有四座箭塔，上面有弓箭山贼警戒。
　　而在村子周围，则游荡着许多山贼小怪。
　　这些山贼小怪，也是最适合玩家杀来练级的，只要一次不引太多，倒也不难应付。
　　唯一麻烦的是山贼受伤或者快死了会逃跑招呼同伴，一不小心就会引一大群。
　　毕竟是游戏，哪怕再怎么写实，也难免还是会有一些向游戏性妥协的东西，就好比明明已经在视线之中了，但由于没有进入怪物的警戒范围，那些游荡的山贼小怪似乎完全没有注意到玩家的存在。
　　潜龙勿用厉声道，“大家听好了，不管是核心成员还是外围成员，平时大家可以自由散漫，但一旦进入战斗，就必须严格服从命令，否则因为某些人的大意疏忽而导致了人员伤亡，犯错之人就必须承担责任，明白了么？”
　　“明白了会长！”
　　“放心吧会长。”
　　“下令吧龙哥。”
　　对于这种事情的严肃性，大家都是很清楚的，毕竟搞砸了是真的会死人的，马虎不得。
　　“很好，那么接下来听我命令。
　　首先我们一起清掉外面的小怪。
　　然后按照分组分别进行不同的任务。
　　这一战我们将分为四个小组。
　　远程组，由小白龙带领，第一时间解决掉箭塔上的山贼射手，随后支援近战组的战斗。
　　迪达拉，我就不给你分组了，你专门负责用法术轰开大门就可以了。
　　骑兵组，由我亲自率领，大门被轰开之后，我们冲第一波。
　　近战组，咸鱼你负责率领，等我们冲完你们就冲，你要充分发挥尖刀优势，在正面打开缺口。
　　支援组，由隐月随风率领，如果哪个小组出现问题就带人补位。
　　一旦大门被打开，近战组的人要跟随咸鱼一起往里冲，尽可能扩大阵线，在局部形成数量优势，以多打少，大家尽可能结队行动，不要落单，不要逞能，记住，我们是来练级的，不是来拼命的。
　　远程组，在近战组进入后进入，如果遇到精英怪，BOSS怪，近战组不要冒险，引到远程组这边来，远程组负责集火解决，如果还是解决不掉我们骑兵组来搞定。
　　支援组，你们的任务是补位，哪里有需要就往哪里补，随风老弟，你第一次参加活动，我就不给你硬性任务了。
　　大家都听明白了么？”
　　萧杰听着潜龙勿用布置战术，心中暗自点头，不错不错，这计划安排的可谓非常详尽了，他还真怕这分会是个草台班子，大家一拥而上，F2A。
　　又或者是‘坦克拉好治疗奶好DPS使劲抽’的那种战术，虽然比F2A好一点但也没啥太大区别。
　　如今这般布置得当，分工明确，这才是真正干大事的。
　　哪怕一个小小分会也能做到这些，那么总会的实力自然可以期待了。
　　以后要是和青龙会对上了，有这样的组织当靠山才是真正能让人放心。
　　见无人反对，潜龙勿用便说道，“没问题的话，那就开始行动吧，现在开始清理小怪吧，等级低的新人注意保命，高等级玩家要发挥一下前辈的作用，骑兵组给我上，远程组分成两队，先把正面的箭塔解决掉。”
　　十八名骑兵排成两排，朝着那些游荡的小怪发起了冲锋，骑枪架起，一个照面便秒掉十来个。
　　骑枪之下众生平等，果然不是说说而已。
　　后面的近战组开始对着被冲散的山贼小怪疯狂补刀，近战组的人数最多，一拥而上三五人围攻一个，很快外围的小怪就被清理干净了，发现玩家大军靠近，箭塔上的山贼也发出了呼喊。
　　远程组此时一分为二，分别锁定了一座箭塔，嗖嗖嗖嗖！
　　密集的箭雨瞬间集火了过去，十几名弓箭手齐射，再加上萧杰率领支援组也给了一点远程支援，两轮下来就把箭塔上的几个山贼全给射死了。
　　紧接着便开始跟寨墙上的山贼对射起来，并且很快就压制了对方。
　　双方的箭矢你来我往，箭如雨下，还真有些打仗的感觉。
　　不过要如何攻入寨门却是个大麻烦，寨门的耐久度高达500点，而且是城防护甲，普通的刀剑根本无法造成伤害，需要大斧大锤才能破防，如果近战玩家上去砸门的话，很容被寨墙上的山贼从上而下进行杀伤。
　　这个时候就要看法系的厉害了。
　　迪达拉走到大门五十米左右的距离，萧杰立刻安排了几个人拿盾牌左右挡箭，只留下正面一个用来发射的口子。
　　就看迪达拉手中猛然燃起一团火焰，赤红色的火焰充满了毁灭的气息。
　　五行之术——烈焰法球！
　　一段蓄力！火球逐渐变大，足足有篮球大小，。
　　二段蓄力！火球变得足有脸盆大小，
　　三段蓄力！火球变得足有一米多的直径，犹如一颗小太阳一般，悬浮在迪达拉的手中。
　　“去吧！烈焰法球！”迪达拉十分中二的大喊了一声，就看巨大火球缓缓飞向大门。
　　我去，这法术好慢啊？
　　萧杰有些愕然，他还以为那火球会像炮弹一样轰出去呢，没想到却好像气球一样浮空而去。
　　这弹道有点诡异啊，如果是玩家之间对战，感觉很好躲的样子呢。
　　好在那火球方向是没偏，萧杰眼睁睁的看着那火球撞向寨门，接着便是——轰！的一声。
　　-435！
　　只一击，就把寨门的耐久度轰掉了一半，更是将木制大门燃起大火，剩下的那点耐久度飞速下降。
　　几秒钟后，哗啦一声彻底被烧成了灰烬，露出大门后面成群的山贼来。
　　“骑兵队——冲锋！”
　　十八名骑兵早已经严阵以待，立刻发起冲锋，一排骑枪架起，轰！直接撞在了山贼的人群之中，一个照面就把山贼的阵型撞的四散，红色的暴击数字飘了满屏幕都是。
　　被秒的山贼直接躺了一地。
　　“撤出去，撤出去，不要恋战!”潜龙勿用大喊着拨马就走，枪骑兵的杀伤力靠的就是冲锋的那一下子，要是陷入混战跟那些山贼近距离缠斗还是很危险的。
　　这边骑兵刚撤出去，咸鱼大吼一声——杀！
　　率领着近战组就冲了进去。
　　此时两侧寨墙上还有弓箭山贼在往下房间，不过咸鱼的血量高达850，完全无视了零星的攻击，对着人群最密集的地方直接一个大招。
　　奥义——风卷残云！
　　旋风般在人群中扫过，瞬间砍翻了五六个。
　　顺便叠出了五层杀意。
　　杀意：刀客核心技能，每杀死一个敌人，使你获得5%的伤害加成，最多叠加十层。
　　五层的杀意，让咸鱼瞬间化身杀戮机器，顷刻间将缺口打开。
　　萧杰看的眼热，血厚就是可以浪啊。
　　自己虽然也能做到打开缺口，但是300的血量，万一被弓箭手集火很容易出现危险。
　　对于被安排当支援组组长这个任务，萧杰还是能够理解的。
　　至少换了他就不敢这么浪的往人堆里冲。
　　此时近战组的玩家随后涌入了进去，迅速扩大阵线。
　　要说山贼跟同等级的玩家其实差距不是很大，同样也能使用战技，正常情况下打起来也是很有威胁的。
　　不过此时有高手带队，有战术碾压，战局完全呈现一面倒的情况。
　　随着第一波山贼被击溃，后面再补上来的明显就无法形成有效阵型了。
　　此时东方胜和诡面狐也冲了上去，两人都是近战组的，一个长枪，一个大戟，卡着距离疯狂猛戳。
　　战技——长枪突刺！
　　诡面狐奋力一个冲刺，将一个残血的山贼戳翻在地，不过随即就被另一个山贼一个顺劈斩逼的连连后退。
　　东方胜却要霸气多了。
　　战技——霸王甩杆式！
　　手中鬼将铁戟猛地将一个山贼挑起，旋转一圈后奋力抛出，将两个山贼撞的人仰马翻，摔倒一片。
　　诡面狐看的眼热，这般强力战技，也不知道是怎么学到的，自己那个破村子也就只能学个长枪突刺而已。
　　不过很快两人就被其他玩家给抛在了身后，玩家群体当中别的职业没有，就是近战多。
　　各种刀客剑客斧头兵，武僧武者武将气功师，刀剑拳脚一股脑的招呼。
　　受伤了就跑到后面喝口血瓶，然后再冲上去，那些山贼哪见过这阵势，真是砍菜切瓜一般。
　　要说唯一的麻烦，还是寨墙上的那些山贼射手，居高临下的疯狂放箭，给冲进正门的近战组造成很大威胁。
　　萧杰眼前一亮，这不正是他出手的时机么。
　　“支援组，跟我上墙去！”
　　飞云逐月！
　　萧杰腾空而起，一个空翻就落到了寨墙上，那些山贼射手吓得急忙调转方向，但是已然来不及了。
　　奥义——风卷残云！
　　萧杰身形如旋风般在山贼射手中旋转收割，这些山贼射手本来就没多少血了，被萧杰一个大招直接带走。
　　旱地拔葱！夜落也一个大跳上了寨墙，看着满地的尸体无奈的叹了口气。
　　“唉，你也不说给我留一个。”
　　“哈哈，别叹气了，村子里面还有的是呢。”

# 第81章 劈山虎

　　此时没有了寨墙上山贼弓箭手的压制，近战组终于全部冲进了村寨的大门之中。
　　潜龙勿用一马当先，率领十八骑兵在寨墙内侧一字排开。
　　“保持阵型，缓慢推进，不要分散！”他大声喊道。
　　而远程组也开始顺着梯子爬上寨墙，开始从高处进行火力压制。
　　萧杰朝着村子里看去，这村子的规模并不大，比起银杏村要小很多，站在寨墙上一眼就能看个通透，此时近战组已经开始朝村子里面进攻了。
　　随着村口这一波山贼被杀败，山贼，三三两两的朝着村里逃去，完全没有什么组织可言。
　　然而随着逐渐深入，近战组的阵型却开始有些乱套起来。
　　虽说开战之前有言在先，大家都要听指挥。
　　但玩家这种生物，从来就不能以常理来衡量，自由散漫乃是常事，自行其是更是家常便饭，尤其是看到好处的时候。
　　此时此刻，不少外围成员又犯了这样的毛病。
　　不少玩家开始三五成群的行动，或是脱离大队，围殴落单的山贼，以抢夺掉落。
　　或是干脆往附近的建筑里钻，想着摸些好东西。
　　这个游戏的民居之中往往可以从箱子柜子里找到一些战利品，有的时候甚至能摸到特殊的宝物，价值不比打怪差。
　　当初萧杰在田家老宅就找到不少好东西。
　　玩家之中甚至有专门的踢门队，专门去收刮荒野中的那些废弃民居，运气好了也能搞到些好东西。
　　很显然面对一整个村落的无主建筑，很多人都心动了。
　　萧杰一个空翻落到寨门下面，对一旁的潜龙勿用问道。
　　“潜龙兄，近战组的那帮人都乱套了，你不打算管管么？这样下去容易出事啊。”
　　别说近战组，有些远程组和支援组的都开始想着去分一杯羹了，唯有骑兵组，依然保持着严整的阵型。
　　横枪立马的潜龙勿用却淡然道，“我已经下令保持阵型了，他们不听我有什么办法，好言难劝该死的鬼啊。”
　　潜龙勿用虽然话是这么说，语气却毫无怒意，似乎早预料到会有这样的情况发生。
　　萧杰顿时心中了然，这一场攻村战既是磨合，恐怕也是一种潜在的测试啊。
　　龙翔骑士团招人似乎并没有什么门槛，只要报名就能加入，但说到底，每个组织对成员肯定都是有所要求的。
　　如果玩家实力够强，稍微浪一点也是可以接受的。
　　或者你实力不行，但听话听指挥，也是可以接受的。
　　就怕那种本身实力差还不听指挥喜欢自行其是的家伙，这种人现实之中并不少见。
　　而要在游戏里将这类人淘汰出去，最好的方法就是等他们自己跳出来。
　　现在这么多人脱离了阵型，必然会有人遇到危险，如果真的实力不够又不听指挥，那死了也就死了。至少对于公会来说，少个这样的人完全不是坏事，顺便还能给其他人一个警示——你看看，这就是不听指挥的下场。
　　萧杰没有再说什么，还是等着看好戏吧。
　　“不好，有BOSS！”
　　“战鬼挂了，战鬼挂了！”
　　“快跑啊！”
　　就看几个人从村子最大的一栋大宅里狼狈的逃了出来，一边跑一边呼叫。
　　萧杰点开团队界面看了一眼，果然有个叫不屈战鬼的名字暗了下去。
　　还真有这种傻逼？这种都能把自己玩死……
　　按理说这么多人集体活动，又有这么多高手在场，但凡小心一点都不至于有危险。
　　但是遇到这种用脸探路的主，那是真没辙，果然是好言难劝该死的鬼啊。
　　“是谁，胆敢招惹我劈山虎。”
　　就听一声大吼，一个彪悍魁梧的巨汉从那大宅里冲了出来，满脸都是大胡子，身上是镔铁山纹甲，头上戴着牛角狼牙盔。一手持一把虎头大刀，一手持铁皮大盾，大吼着冲了出来。
　　看着就是那种典型的莽汉型BOSS。
　　‘劈山虎’李庆（黑风山头领）19级BOSS，生命值1400。
　　看到BOSS出现，原本结阵推进的玩家们齐刷刷停了下来，纷纷看向咸鱼。
　　那咸鱼却是果断停下，“近战组，后退！”
　　周围几个人都愣住了，你丫好歹也是31级大佬，这个时候就不打算表现一下？
　　哪知道咸鱼毫无表现的想法，“还愣着干什么，赶紧撤啊。”说完第一个带头往回跑。
　　之前就安排好的战术，遇到BOSS要引到远程组那边去，咸鱼别看等级高，却是毫不犹豫的执行了战术安排。
　　近战组的这些玩家一看也不再迟疑，纷纷向后退去。
　　反观那些被压着打的山贼，看到老大出现顿时纷纷呐喊叫嚣起来。
　　纷纷重新聚集了过来，仍有二三十人。
　　眨眼间咸鱼就带着人退回到了寨墙下。
　　“会长，BOSS来了，怎么打？”
　　看到咸鱼带人撤了回来，潜龙勿用微微松了口气，还好这货没有浪，他也不希望折损太多人手。
　　“收缩阵线，重组阵型，近战组分散到大门两侧戒备，远程组准备！”
　　此时远程组已经完全摆好了阵势，墙上一排，墙下一排，弓弩齐备，严阵以待。
　　此时看到BOSS率领着山贼冲过来。
　　小白龙一声令下，“放箭！”顿时乱箭如雨。
　　这李庆看着是个莽夫，身手却颇为不凡，举起大盾挡在身前，顿时吸收了大部分的箭矢，只有很少的几支射到了他的腿上，打出了几十点伤害。
　　不过他身后那些山贼手下可就没这个好运了，眨眼间被被射倒好几个。
　　眼看着李庆挥舞着大刀就要冲到远程组跟前了。
　　“我来拉BOSS，近战组切后排的小怪！”
　　潜龙勿用猛然加速，人借马速，奋力刺出一枪。
　　铛！那李庆举盾轻松挡下了这一击，反手一刀砍向马腿。
　　潜龙勿用一拉缰绳——战马竟然腾空跃起！从李庆头顶越了过去，刚一落地便猛地一记后蹄猛踢。
　　碰！将李庆重重踹翻在地。
　　这下子没有了盾牌的遮护，远程组的玩家趁机疯狂放箭，近战组的也不甘示弱，纷纷切换成远程武器，能不能射中射了再说。
　　一时间乱箭如雨，李庆一瞬间就挨了几十箭，全身射的跟刺猬一般。
　　这货倒不愧是BOSS，血量厚的很，再加上防御力足够高，这么多箭也不过打掉四分之一的血量而已。
　　萧杰却瞧出便宜。
　　一刀两断——空裂闪！
　　战技——流星赶月！
　　后者却是小白龙释放的弓术战技。
　　那李庆刚一站起来就被刀气迎面劈中，接着又被一箭穿胸。
　　-56！
　　-63！
　　两次重击让他发出一声怒吼。
　　战技——狂暴冲锋！
　　顶盾举刀，朝着萧杰狂冲而来。
　　萧杰却毫不紧张。
　　幻影无踪！轻松避开这一招凶猛撞击，反而从李庆身后来了一招一刀两断。
　　又是六十多的伤害，刚要再补几刀，哪成想李庆猛然发出一声怒吼。
　　战技——虎啸山林！
　　吼！
　　这一招竟然是音波攻击，还是范围伤害，躲都没法躲，萧杰就发现脑袋上猛地出现了一个漩涡一样的标志，竟然被眩晕了。
　　李庆回身就挥刀砍来，萧杰心说不好，眩晕状态速度降低50%，自己想要躲避肯定来不及了。
　　而且幻影无踪还在冷却——干脆开大招吧。
　　奥义——幻灭泡影！
　　系统提示：你的内力不足。
　　我靠！
　　萧杰吃了一惊
　　下一秒——铛！
　　李庆的大刀被一枪挑开，却是潜龙勿用调转马头，反冲回来，正好解了萧杰的危机。
　　“别硬拼，牵制住就行，让远程组解决他！”潜龙勿用大喊一声，瞬间人已经冲到李庆身后去了。
　　萧杰急忙一个鹞子翻身拉开距离，看着李庆因为弓箭集火重新转向另一侧，这才松了口气。
　　心中一时汗颜，虽说刚才那一刀挨上也没啥大事，顶多百八十的伤害。
　　但自己这一次竟然没有算好内力值，果然还是有点飘了啊。
　　他心中多少有些自省，自从学会了幻灭神刀，有了闪现的能力，就有种视天下BOSS如无物的错觉了。
　　感觉再怎么危险都能躲的掉，这种心态可不行啊，这可是死亡游戏啊，对方大小也是个BOSS，必须要严肃对待才行。
　　还好这一次是有队友在身边，万一下一次自己一个人，岂不是危险了。
　　萧杰迅速调整了心态，也不再上去近战了，只是在一旁用刀气牵制。
　　那李庆却也学乖了，不再鲁莽冲锋，而是举盾持刀，进入防守势态，一时间远程组竟然还拿不下他。
　　“老大，你不上么？”一个近战组的成员忍不住问咸鱼道。
　　“上什么上，会长又没下命令。”咸鱼毫不在意的说到，随手扔了一把飞刀出去。
　　一旁正在用弩射箭的东方胜心说你丫还真是‘咸鱼’啊。
　　他算看出来了，这老哥怕不是因为号练废了，所以干脆躺平了吧？
　　31级还是个刀客，想想就知道另外两个职业有多烂了。
　　要不自己上去拼一下？东方胜心中隐隐有些冲动。
　　收复村庄可以获得大量声望，但具体能分到多少，也是要看表现的。
　　其中最大的分数，就是斩将、夺旗。
　　斩杀BOSS，或者砍掉村子里的山贼大旗，都能提升大量声望，夺旗他是不敢想了，这种好处肯定要留给高层的了。
　　但如果能参与击杀BOSS，混个助攻，运气好抢个人头……
　　想到这里他猛地切换成了近战武器——鬼将铁戟。
　　“别冲动，那可是BOSS！”一旁的小伙伴急忙提醒道。
　　“哼，BOSS？老子连首领级BOSS都打过，区区一个山贼首领怕什么——风哥，我来助你！”
　　说着挥舞着铁戟就冲了上去。
　　不过东方胜也不傻。
　　战技——霸王甩杆式！
　　直接使出投技，然而他却没敢去插那BOSS，而是选了个残血的山贼，一铁戟插了个正着，旋转一圈之后，猛地朝李庆砸了过去。
　　李庆正在被萧杰和潜龙勿用两人不断牵制攻击，冷不防一个山贼飞了过来，顿时被砸了个趔趄。
　　好机会！
　　战技——突刺！
　　骑枪冲锋！
　　一枪一剑，同时刺在BOSS身上，战马的冲击力更是将BOSS撞的飞了起来。
　　远程组趁机又是一轮箭雨，终于将这BOSS斩杀。

# 第82章 人不中二枉少年

　　“你们倚多为胜，俺不服啊——啊！”那‘劈山虎’李庆惨叫一声，轰然倒下。
　　萧杰看着BOSS倒下，心说这就完了？
　　过去习惯了苦战奋战，艰难击败BOSS，如今看着BOSS被几十个人用远程武器活活磨死，自己只是在旁边趁机偷了几刀便结束了战斗，还真有些不太习惯。
　　不过萧杰知道，这才是死亡游戏真正理想状态下的BOSS战，不需要拼命，不需要以身犯险，只需要大家严密配合人多射箭就搞定了。
　　如果每个BOSS都能这样轻松的结局，那这游戏玩的才叫爽啊。
　　这还是个持盾的BOSS，如果不持盾，可能会赢得更加轻松。
　　随着BOSS被击败，仅剩下的几个山贼也被一一解决，村子里的战斗也彻底宣告结束了。
　　不过收复村子的行动却还没有结束，需要完成最后一步‘夺旗’才能完成占领。
　　当然，首先还要把BOSS的尸体摸了。
　　“幸运星，摸尸体吧，记得开录像。”
　　“明白了团长。”
　　一个叫鸿运当头玩家走上前去，拾取了BOSS的尸体。
　　估计应该是公会里幸运最高的人吧，那鸿运当头随即就把掉落列表发到了团队频道里。
　　萧杰看了一眼，荷，掉落不错啊。
　　箭矢×179，李庆的头颅（任务物品），虎啸功（中品内功），镔铁山文甲（优秀），虎头蘸金刀（优秀）。
　　一共掉了四件宝物。
　　尤其是还有一本内功秘籍！萧杰心说这可是好东西，自己正愁缺少内力呢，就是不知道能不能分到手。
　　摸完尸体潜龙勿用却没急着分赃，而是带着众人来到了村子的中央广场上，此时村长大宅的门前，赫然立着一根大旗，上面有黑风山的标志。
　　周围还有一个光圈。
　　【系统提示：进入光圈内可以对当前怪物据点进行占领，警告：此行为会引发周围怪物的集体围攻。】
　　萧杰心道原来如此。
　　“大家不要进光圈，注意——收复村落时夺旗者会获得1000点风吟州声望，谁想刷声望的可以报名——当然，要扣公会积分。”
　　“我报名！”东方胜急忙喊道，他可急着冲声望刷武将呢。
　　“我也报名！”另一个喊话的却是诡面狐，他如今在群里了解了许多信息，也终于悲催的发现，自己的职业好像练劈叉了。
　　枪客属于最没亮点的那种职业。
　　不过还好，亡羊补牢为时未晚，10级枪客20级兼职个武将，那么30级，就可以双转成为‘无双斗将’，虽然‘无双斗将’不如‘骠骑将军’那样可以带一群士兵，但个人战斗力却更加强悍，也算是个不错的替代选择了。
　　所以刷声望什么的也是需要的。
　　“你们俩还差多少声望到尊敬？”
　　“350。”
　　“1000。”
　　潜龙勿用道：“行，那你们俩就一起来吧，两个人一人扣30分，没问题吧？”
　　“没问题没问题。”两人忙不迭的答应着。
　　“那占吧。”
　　两人立刻站到了旗帜的光圈里面。
　　占领据点还挺费劲，足足等了几分钟，终于白光一闪，旗帜瞬间消失，变成了一面风吟州的旗帜。
　　与此同时，萧杰耳边也响起了系统提示的声音。
　　【系统提示：你所在的公会成功收复失落村庄黑岩村，根据你在此次战斗中的表现，你在风吟州的点声望值提升了216点，你在落阳镇的声望值提升了432点，你在风吟州的声望达到了尊敬。】
　　咦，这就尊敬了？
　　萧杰有些无语，不过他倒是想起来了，之前击杀云霄客和雄霸的时候都有声望奖励，再加上之前新手村防御战给的500点，基本上已经快达到尊敬了。
　　如今又添一笔，正好达到尊敬。
　　没想到自己却是第一个升到尊敬的，这玩意对他意义不大，不过也算有点用处，至少以后去州府买东西可以打折扣了。
　　接下来潜龙勿用又带着众人去村长大宅里开启了山贼宝库。
　　【系统提示：你所在的公会成功掠夺了山贼宝库，获得金钱5795000文，获得石料756个，木材1421个。获得谷物892个，获得烈酒214个……】
　　看到这系统提示，众人顿时各个喜笑颜开，这么多好东西，这下有的分了。
　　潜龙勿用道：“好了，接下来是分配战利品的时间了。
　　首先所有物资归公会所有，不参与分配。
　　金钱所有人都可以参与分配，不过先拍卖BOSS的掉落，至于小怪的掉落就谁捡到算谁的，不需要上交了。
　　具体分配方案按照公会里的积分来计算，大家没看的可以查看一下。”
　　这个公会积分制度萧杰昨天就提前阅读过了。
　　跟他过去接触过的那些游戏里的DKP倒是有点类似，但又不完全一样。
　　所有参与活动的玩家，只要没有犯错误，没有出现大的纰漏，听从指挥完成自己的任务，都可以获得一笔基础积分。
　　团长、客卿20积分，核心成员15积分，外围成员10积分。
　　除此之外，在行动中有特别表现的，或者犯错的，根据表现的大小评功，大功30积分，中功20积分，小功10积分，打过扣30积分，中过扣20积分，小过扣10积分。
　　最后相加就是总积分，战利品会以拍卖的形式发放，玩家需要用积分来竞拍，所以一场活动中都攒下多少积分就很重要，表现好的积分多的自然可以优先获取最好的掉落。
　　很快积分就计算完成，并且公布到了团队频道里。
　　大部分人都是无功无过，所以只有基础积分。
　　萧杰看了一眼，顿时有些意外，没想到自己竟然还是个分霸。
　　积分第一名：隐月随风（客卿），基础积分20分，以轻功跃上墙头，杀散山贼弓箭手，解决了正门寨墙上的远程威胁，中功+20积分。
　　参与对BOSS的围攻，主动上前与BOSS缠斗，为其他人的远程输出提供空间，中功+20积分。总计60分。
　　积分第二名：咸鱼（客卿），基础积分20分，正门战斗时以一己之力打穿了山贼的阵线，打开了阵型的缺口，大功+30积分。总计50分。
　　积分并列第二名：迪达拉（客卿），基础积分20分，用法术轰开了寨门，为进攻提供了有力支援，大功+30积分。总计50分。
　　积分并列第二名：小白龙（副会长），基础积分20分，在战斗中用弓箭救助了好几个遇到危险的队员，大功+30积分。总计50分。
　　第三名：潜龙勿用（分会长），基础积分20分，参与对BOSS的围攻，主动上前与BOSS缠斗，为其他人的远程输出提供空间，中功+20积分。总计40分。
　　………………
　　倒数第二名：东方胜：基础积分10积分，参与对BOSS的围攻，以特殊战技对BOSS造成控制效果，小功10积分。
　　购买夺旗机会扣30积分，总计负10积分。
　　倒数第一名：诡面狐：基础积分10积分，购买夺旗机会扣30积分，总计负20积分。
　　并列倒数第一名：不屈战鬼：基础积分10分，违反纪律，贸然闯入BOSS房间，提前触发BOSS战，为团队带来潜在危险，大过扣除30积分。总分负20分，鉴于其已经挂掉，不予处罚。
　　看到如此细致的计分列表，萧杰心中暗自赞许的点了点头，不患寡患不均，公会分配战利品的公平与否往往决定了一个公会的向心力。
　　这个评分分配机制总体来说还是比较合理的，能力大实力强的，基础积分更高，也有更多发挥的空间，自然乐意参与这样的活动。
　　就算是实力较弱的，也有机会通过拼死表现来获得获取装备的权限。
　　如果不想拼命，那就按部就班的跟着混下来，也能捞些好处，而且还没啥危险。
　　然而萧杰虽然这么想，却显然不是每个人都满意。
　　“凭什么我们外围成员才10积分啊？”
　　“就是就是，都是一起拼命的，为啥核心成员就比我们多五分？”
　　“是啊，还有客卿的分数是不是有点太多了。”
　　潜龙勿用却冷哼一声道：“这是死亡游戏，不是过家家，强者自然多劳，自然也要有更多的回报，不服气下次打BOSS你上去跟BOSS缠斗。
　　至于核心玩家为什么可以多分数——如果遇到特别危险的任务，你们可以跑路，核心玩家必须顶上去，如果你不服气也可以申请成为核心玩家，只要你愿意听指挥服从纪律，我也可以给你多加五分。
　　这份评分规则一直都在群文件里，随时可以查看，我很奇怪为什么你们现在才提出疑问，就当你们之前没看见吧。
　　现在我重申一次，加入公会就要遵守规则，如果不满意可以随时退出。”
　　那几个出声的顿时不再言语了。
　　萧杰心中好笑，这几个出声的也未必就真的不明白这个道理，只不过大家习惯了会哭的孩子有奶吃，嗓门大就有理，有事没事先闹一闹再说。
　　然而现实是没有公平可言的，游戏里更是如此。
　　就说迪达拉，人家从头到尾就出了一次手，但就是这一发大火球，却是不可替代的，如果用近战上去砸门，必然会有伤亡。
　　而且还会给山贼以充分的反应时间，这就是法系职业的强悍之处。
　　人家就这一手就可以稳拿前三的积分，而且说白了，作为客卿，还是公会拉拢的对象，其地位绝对比咸鱼高多了。
　　毕竟咸鱼这种只是等级高一些，法系可都是高端人才。
　　而普通的外围成员，大部分人都是来混经验混声望混钱的，基本上不会过于卖力，永远都是保命第一，这样的人公会自然不会太在意了。
　　随时都可以招募一群。
　　旧的问题解决了，新的问题又出来了。
　　“可是这样对我们近战组不公平啊，那些远程组的又不用拼命，拿的还是同样的积分。”
　　“就是就是，我刚才让两个山贼围攻，差点就挂了呢。”
　　几个近战组的顿时又抱怨了起来。
　　潜龙勿用语气明显有些不耐烦了，但还是努力解释，“近战组虽然危险，但有更多的机会摸小怪的尸体，这本身就是一种隐形福利了，远程组可没有这么好的机会，别告诉我你们之前杀怪的时候没捡到掉落？”
　　这话一出口，远程组也纷纷叫嚷起来。
　　“就是就是，你们那么肥的油水，别得了好处还卖乖。”
　　“不服下次我去近战组，不就是跟在围殴小怪么，能有什么危险。”
　　萧杰看着这幅景象却是暗自替潜龙勿用感到默哀，他也是搞过公会，经营过工作室的，人一多人心就复杂了，尤其是成年人都是为了利益而战，每个人都觉得自己拿少了，都想着多捞一点，要是没有足够的管理能力，还真镇不住场子。
　　好在这个潜龙勿用也是有些经验的，“够了，如果对分配方案不满的，可以在下午的总结会议上提出，现在按照分数来分配战利品。
　　先分BOSS的掉落，所有人都可以竞拍，分高者得。
　　然后是今天活动的金钱收益，按照剩余积分比例发放，如果不想要钱的也可以把积分留到下一次公会活动上用，现在开始拍分。
　　第一件，李庆的头颅（任务物品），可以去州府兑换500点声望和50两银子，底价30分，要的出分。”
　　这可是好东西，不仅能换声望，还有银子可以领。
　　咸鱼：“梭哈！”
　　迪达拉：“我也梭哈！”
　　两人都是50分，于是只能ROLL点了。
　　最终迪达拉点数更大，成功以50分拿下李庆的头颅。
　　“第二件，《虎啸功（中品内功）》，低价30分，要的出分。”
　　“50分！”咸鱼毫不犹豫的喊道。
　　“51分。”萧杰笑着报出了自己的价格。
　　这就是分霸的优势，想要什么100%可以拿到，而且可以最小的溢价。
　　咸鱼顿时无语，心说之前打BOSS的时候自己要是主动一点就好了，不过无所谓了，这才哪到哪，以后有的是BOSS可以拿。
　　潜龙勿语几次情景呵呵一笑，把秘籍分到了萧杰包里。
　　萧杰心中顿时落了低，不得不说，跟着公会混就是爽啊，轻松搞到中级内功，这玩意拍卖行最少也要一百两吧，果然人多力量大啊。
　　“第三件，虎头蘸金刀，低价30分。”
　　“41分。”咸鱼直接现学现卖，准备低价收割，如今能和他竞争的也只剩下小白龙了，但小白龙事远程职业。
　　“50分。”哪成想小白龙直接出来插了一手。
　　“靠，你又不用刀，你跟我抢这个干什么？”
　　“我可以拿去拍卖行卖啊，蓝色武器，怎么也能卖个几十两。”
　　“那我也50分。”
　　又是ROLL点。
　　好在这一次运气不错，成功拿下这把虎头大刀。
　　“第四件，镔铁山文甲。低价30分。”
　　“30分。”潜龙勿用说完，这一次却完全没有人跟拍，小白龙没有喊价的意思，潜龙勿用成功收入囊中。
　　最后就是分钱了。
　　把山贼宝库里抢来的钱按照剩下的积分总和平均分配，五百七十多两银子的收获，每个人最少都能分上十几两——除了东方胜和诡面狐。
　　再加上之前小怪的掉落，可谓是人人欢喜。
　　“好了各位，能分的都分完了，如果还有没用的分数，可以留到下次活动再用，我会在12点使用后招募流民令，到时候村子就会从中立地图变成野外村落，想要收刮民宅的可以赶紧行动，否则过了12点再收刮就是偷窃啦。”
　　一听这话，众人纷纷四散，朝着那些民宅房屋里冲去。
　　这些房子之前被山贼占据，里面总归是能找到些刀剑铠甲，衣服书籍，酒肉食物什么的。
　　一文钱就是十块钱啊，所以什么都可以都是有价值的，就连锅碗瓢盆都不放过，能收进背包的统统装起来带走拿去扔商店卖钱。
　　萧杰没有去收刮，那点小东小西已经满足不了他了，再说堂堂客卿，也要有点牌面不是。
　　他这会正查看虎啸功的功法介绍呢。
　　【虎啸功（中级内功）
　　基础效果：每层功力提升你的内力值上限50点。
　　功体效果：每层功力使你的咆哮类技能威力提升10%。
　　学习需要：内功精通，体质30。】
　　萧杰微微有些犹豫，他本来是想攒钱买一本加内力比较多的，最好是有内力回复效果的。
　　不过中级内功怎么着也得百八十两银子，一时半会还真攒不够。
　　如今到手的秘籍不练感觉说不过去啊。
　　而且咆哮技能的话——对了，熊大好像会一个震慑咆哮来着。
　　这类技能野兽貌似不少都会，自己之前还学了个犬吠来着，以后没准还能学到虎啸、狮子吼之类的技能，配合使用倒也正好能发挥这门内功的威力。
　　以后遇到成堆的怪物就可以用咆哮技能范围攻击了。
　　唯一麻烦的是需要30点体质才能修炼，自己才27点（基础25，玄金龙纹黑袍+2点），还需要再堆3点才行。
　　回头看看能不能搞到加体质的装备或者丹药吧。
　　正寻思着呢，东方胜却凑了过来。
　　“风哥，我声望冲到尊敬啦。”
　　“恭喜。”
　　“哈哈，还要多谢你啊。”
　　萧杰笑到：“谢我干什么？我又没帮你刷声望。”
　　“你别瞒着我了，我跟那帮核心成员打听过了，要攻打村子的计划是你提出来的吧？你肯定是想着帮我一把对不对，要说还得是风哥啊，就是够朋友。”
　　“呵呵，你别想那么多，我就是恰逢其会随口一提。”
　　萧杰这话还真不是谦虚。
　　他倒还真有那么一丝想法，开会的时候每个人都会有自己的算盘，他自然也不例外，他提出的先收复村落，再攻略矿洞的计划，也是有着一些自己的考虑的。
　　收复村落可以提升声望，正好帮东方胜完成刷声望的前置条件。
　　而矿洞里的尸王BOSS，则可以帮助夜落完成她的下一阶段的职业解锁条件，这游戏里亡灵BOSS可不多，尸王正是目前最容易遇上的一个，有一整个公会帮忙打，这样的机会哪里能错过了。
　　另外，他自己也需要好好体验一下这个游戏的矿洞古墓一类的地下地图，等19级要去解锁炼气士的传承，需要进入上古遗迹之中，到时候必然危险重重。
　　如今先在矿洞里练练手，积累一些在矿洞墓穴中探险的经验，可以说是一箭三雕了。
　　当然这些他肯定是不会说出来的，至少从表面上看来，这一切行动跟他是完全没有任何特别利害关系的，完全是他为了龙翔骑士团落阳分会的发展考虑提出的计划。
　　东方胜听了也没有再说什么，再说就太刻意了。
　　“对了风哥，我想申请成为公会核心成员，你觉得如何？”
　　东方胜也看出来了，成为核心成员必然会有更好的发展，核心成员才是自己人，外围成员顶多就是个临时工罢了。
　　至于服从纪律，听从指挥——那就服从好了，反正一般情况下也不至于太危险，要是真到了需要玩命的时候，自己还能傻乎乎的不知道跑？大不了到时候被开除公会嘛。
　　但想加入却又怕风哥不高兴，觉得自己撇开了老大抱更大的大腿。
　　所以有此一问。
　　萧杰却不知道东方胜的复杂内心戏，心中还有些奇怪，心说你问我干什么？
　　想了想人家好歹也是征求自己的意见，倒也不好啥也不说。
　　于是认真道，“我觉得你按照自己的想法去做就好。”
　　东方胜听了顿时陷入沉思——风哥这话是什么意思呢？莫非有什么深意？
　　“随风老弟，你怎么不去收刮呢？”却是迪达拉凑了过来。
　　“我已经拿到好东西了，没有必要再跟普通会员去抢那点东西。”
　　“哈哈，随风老弟果然还是有点格局的，不像那个咸鱼，啧啧啧，简直给老玩家丢份。”
　　萧杰抬头看去，咸鱼这货可不管那么多，直接带着几个人冲进了最大的一间宅子，什么东西都拿，连房子外面的水缸都塞进了背包里。
　　萧杰也有些无语，这个咸鱼实在有点不知道该怎么形容……
　　“他一直都这样？”
　　“可不是么，估计是觉得号练废了，没啥追求了，所以干脆躺平了，估计不知道哪天就退游了。”
　　3个物理基础职业退游，感觉很亏啊，能升到30多级，显然也是经历过大风大浪的，最后就混了一个好体格子，实在谈不上有多大收获。
　　“我觉得他不会甘心退游的，别说他了，你不也一直在划水么，除了开局放了个大火球，后面就没有出过手，全程围观。但凡你打BOSS的时候丢两发火球，也不至于让自己一个新人当了分霸啊。”
　　迪达拉连连叫屈，“我可不是有意划水，我也是没办法啊，我主修的是火系法术，辅修木系，火系法术很容易误伤队友的，木系又没啥输出技能，只能干看着了。”
　　萧杰心说这倒是也有可能，别说法术，就算射箭的时候也得小心着来，这游戏可没有友军无伤的说法。
　　“对了，你知道五行遁术师么？跟五行术士有什么区别么？”他已经下定决心将来要搞刘强，自然要先了解一下对方的职业能力。
　　不过五行遁术师似乎挺冷门的，夜落竟然都不知道，如今看到迪达拉这个五行术士，萧杰本能的觉得两者之间应该有某种关联。
　　迪达拉奇道：“你问这个干什么？”
　　“没什么，随便问问，你不方便说就算了。”
　　迪达拉得意道：“那你可问对人了，倒也没什么不方便的，一般人还真不一定知道五行遁术师这个职业，但我跟我师父聊天的时候聊到过所以了解一些，五行遁术师是半法，五行术士是全法，这个东西你可能不太理解。
　　半法就是有限施法者，全法就是完全施法者。
　　比如御剑师就是半法，剑客+道士，会点法术但不多。
　　而驭雷真人就是全法，道士——雷法师——驭雷真人，根红苗正。
　　全法完全靠法术吃饭，所以本身近战能力一般比较弱，但法术上限会非常高，等级高了可以施展非常夸张的法术，甚至一道闪电轰平一座山头那种。
　　半法吗，上限就有限了，属于半路出家的野路子。
　　五行遁术师就是个半法，好像是飞贼、刺客之类的职业兼职道士后二转出来的，打架花里胡哨，又是吐火又是分身，就跟火影忍者似得。
　　跟我们这种掌握天地伟力，五行真意的五行术士那是完全没得比的。
　　不过比起一般的物理系职业还是挺有优势的。”
　　竟然还真跟火影忍者有关联……萧杰暗自将迪达拉的话记在心里，转而又有些好笑。
　　“话说你这么瞧不起五行遁术师咋还起了这么个名字呢？”
　　迪达拉倒是个自来熟，对萧杰的问题毫不着脑，反而嬉笑道：“哈哈，人不中二枉少年吗。”

# 第83章 叫破喉咙

　　收刮还在继续。
　　到了12点的时候，整个村子几乎被扫荡一空，玩家们连桌椅板凳都没放过。
　　终于，系统提示的声音响了起来。
　　【系统提示：落阳镇镇长使用了招募流民令，黑岩村周围开始刷新流民，请附近归乡者前去护送，可以根据最终护送的人数向黑岩村安民官领取赏金。】
　　【系统提示：黑风山势力在黑岩村的统治被终结了，该地区由危险区域变更为中立区域，黑岩村周边不再刷新黑风山阵营怪物，常驻怪物变更为‘流民’（中立单位）、‘落单的强盗’、‘逃跑的山贼’，‘凶残的野狗’。】
　　随着系统提示。
　　村子外面果然刷出了一个流民官，还带着四名护卫。
　　一进村子就在公告栏上开始张贴告示，发布护送流民的任务，还跟潜龙勿用寒暄了几句，感谢他带领归乡者收复了被怪物占领的黑岩村，如今这村子已经被纳入落阳镇治下……
　　这护送流民可就没有州府的声望拿了，只给落阳镇的声望，不过好歹有赏金拿，也算是能拿到些好处的。
　　于是刚刚收刮完的玩家们纷纷出去找流民，然后护送到村子里，安民官再将这些流民转化成村民，很快村子里就有了许多NPC。
　　有伐木工、樵夫、建筑工、农夫、木匠、铁匠……一大群NPC自顾自的忙活了起来，甚至还有一些等级高的直接变成了村子里的民兵守卫。
　　看着一座原本破败不堪的小小村落逐渐焕发生机，萧杰也颇为感慨，这一趟行动下来倒也有了几分成就感。
　　可惜这村子不归他们所有啊，这就有点可惜了。
　　“说起来，为什么以前没人收复村庄呢？明明收益这么大。”
　　潜龙勿用叹气道，“怎么没有，这些村子每一个都被收复过好几次了。”
　　“啊？”
　　“不要奇怪，别看我们现在收复了村子，好像变成安全区域了似得，但是以后这里会不断的发生灾难，要么是山贼入侵，要么是瘟疫肆虐，要么是妖鬼降临，村子最终还是会再次变成怪物巢穴，村民们也会遭遇屠杀，没准这些NPC将来都会成为怪物呢。
　　只有新手村有系统的保护机制才不用遭受这样的劫难，要不然就是像落阳镇这样有强大防御能力的城镇才能保持安全。
　　当然，还有一个方法，那就是屠龙建国，只要成功建立国家，就能占据地盘，发展领地。”
　　萧杰心说原来如此，不过这潜龙勿用还真是上心啊，动不动就宣传他们那一套计划。
　　不过他现在也是龙翔骑士团的一员了，自然不能唱反调。
　　“对对对，以后咱们建立国家，扫平乱世，斩妖除魔，定要还这个世界一个朗朗乾坤。”
　　潜龙勿用对他这种唱高调的行为却有些无语，“随风客卿，咱们都是成年人了，用不着这么假模假样的，大家在商言商就行。”
　　“什么！你竟然这么看我，哎呀，你可太让我伤心了你知道吧潜龙兄，我是因为龙行天下会长的一番雄心壮志才加入龙翔骑士团的，正所谓志同而道合，你这么说可有点拿我当外人啦。”
　　潜龙勿用一时无言以对，无奈道：“随风客卿你高兴就好，既然随风兄这么大义凛然，那下午3点开会总结战斗经验熊风险还是参加一下比较好。”
　　“一定一定。”
　　等到潜龙勿用离开，萧杰也没有再继续留在这座小村子里。
　　虽说潜龙勿用说这村子发生灾难是以后的事情，但被他这么一说总归是感觉没有落阳镇里那么安全了。
　　骑着马往镇子上去的时候，果然发现村子周围的黑风山山贼都消失了，取而代之的是刷新的十分分散的‘落单的强盗’12级，、‘逃跑的山贼’13级。
　　这两种怪物不仅等级比黑风山山贼低一些，而且还都是单独出没，很适合玩家杀了练级。
　　还有就是经典的野狗，等级比新手村的高了一些，达到了7-9级，因为一刷就是两三只三五只，反而是附近威胁最大的一种怪物。
　　可以想见未来一段时间里这片区域将成为新的练级宝地。
　　这游戏里刷怪的地图哪里都是，但能够让普通玩家没有危险的练级的地图，却着实宝贵的很呢。
　　萧杰回到落阳镇，先查看了一下熊大的忠诚度，不出所料，经过这么长时间的共同冒险，吃了那么多的秘制狗粮，忠诚度早已经达到100%了。
　　“熊大，把你的震慑咆哮教教我呗。”
　　“主人，你学这个干什么？你们人类嗓门太小，学不来的。”
　　“让你教你就教，废什么话，赶紧的，还想不想吃肉丸子了。”
　　“嗷呜，教教教，这就教——你看好了——吼！”
　　一声震耳欲聋的熊吼，还好提前把音量调小了，要不然还真有点吓人。
　　【系统提示：你的宠物熊大向你传授了战技——震慑咆哮。】
　　不错不错，这样一来这虎啸功就可以派上用场了，其实他之前也有一个咆哮类技能——犬吠，不过实在有点没啥子卵用。
　　当初我欲成仙还学过一个怒吼来着，可见这类战吼类技能应该还是有不少的。
　　萧杰查看了一下新学到的技能。
　　【震慑咆哮（战吼）
　　使用：发出一声震耳欲聋的咆哮，震慑周围的敌人，有可能使其陷入1-3秒的僵直时间。
　　副作用：叫破喉咙。使用该战技时有30%的概率破坏你的声带，使你陷入5-15秒的沉默状态。
　　战技介绍：模仿自凶恶灰熊的咆哮，使用充满震慑力的咆哮去恐吓你的敌人，使其因为恐惧而无法行动，不过人类脆弱的声带有可能因此受伤，请谨慎使用。】
　　还不错，1-3秒的控制效果，比起恐怖面容差多了，而且竟然还是‘有可能’，但好在是群控技能，打群架的时候会很有用。
　　至于沉默效果——自己又不是法系，不用念咒语，影响不大。
　　以后等虎啸功练到满级，震慑咆哮威力翻倍，一嗓子控住一群敌人，那效果也是相当给力的。
　　想到这里，萧杰已经决定了，第二门内功就学虎啸功了。
　　直奔拍卖行，萧杰准备给自己搞点提升体质的道具。
　　只差3点体质而已，随便搞点丹药就解决了。
　　搜了一下，加体质的丹药还真不少。
　　十全大补丹（丹药）：提升你的所有基础属性各3点，持续60分钟。——10两银子一枚。
　　千年人参（药材/传说）：使你的体质和耐力各提升10点，持续24小时——50两银子一颗。
　　人参固本丸（丹药）：使你的体质提升5点，持续60分钟——5两银子一枚……
　　就你了。
　　萧杰果断拍下一枚。
　　五两银子……就为了凑个属性，有点奢侈啊，其实可以等再升一级加了体质再练的。
　　不过萧杰很清楚，学武功这种事情宜早不宜迟，说不定练级的过程中遇到啥危险呢，就像今天打山贼首领，突然就发现内力不够用……总之花点钱就花点钱吧，咱现在也是大公会的客卿了，不差这点银子。
　　又花了三两银子买了三颗聚元丹，趁着还没开会，萧杰决定去武馆开个静室练上一会内功再说。
　　直奔武馆，找气功教头‘混元一气’段玉开了个练功的静室。
　　进入静室，一口吃下人参固体丸，萧杰双击了背包里的秘籍。
　　眼前立刻出现了一个内力运转图。
　　虎啸功的经脉运转路线，却是集中在胸腹处的经脉之上的，一看就是跟吼功有关的。
　　萧杰有过当初学飞雁功的经验，非常熟练的运行着内力，一圈下来，一丝不差。
　　【系统提示：你学会了新的技能【虎啸功（中级内功）】，当前内功等级一层。】
　　看着内力值上限提升到350，萧杰满意的点了点头，如果把虎啸功练满的话，那就是800点内力值上限了，足够前期用的了。
　　以后终于可以放心大胆的用奥义了。
　　不过目前虎啸功的功体效果还不明显，还是用飞雁功的功体吧。
　　吃下一颗聚元丹，萧杰盘腿坐在静室里就练了起来，足足用了两个多小时，成功把虎啸功练到了二层，这下子内力值上限达到了400点，已经比较可观了。
　　不过想练满还是需要一些时间的，倒也不必急于一时。
　　看看时间也快开会了，萧杰便准备先离开再说。
　　走到门口的时候，习惯性的对气功教头打了声招呼，正准备离开。
　　‘混元一气’段玉（气功教头）：“小兄弟，我看你身上的袍子颇为眼熟，却不知是从何而来？”

# 第84章 混元功的诱惑

　　听到段玉如此问，萧杰心里顿时一动，段玉说的这个熟人莫非就是雄霸么？
　　之所以这么想，并不是没有原因的，从雄霸身上爆出来的这件玄金龙纹黑袍非常拉风霸气，而且十分醒目，但萧杰到目前为止，也只见过这么一件而已，段玉很可能就是从雄霸身上看到过。
　　不过就算见过他为什么这么在意呢？
　　答案显而易见，他跟雄霸认识。
　　当初决斗时雄霸用的奥义是——混元一气破山河。
　　而段玉的称号便是‘混元一气’，再加上两人都是气功大师，就不难联想彼此的关系了。
　　“段师傅不知从何处见过这袍子？”
　　“从我一位徒弟身上。”
　　果然如此！萧杰心中暗暗思量，雄霸竟然是段玉的徒弟，很可能是等级低的时候拜的师，而且雄霸很有可能把好感度刷到了一百，然后——从段玉手中学到了混元功。
　　这么说的话，自己只要把好感度刷到100，没准还能从段玉手中学到高深的内功呢。
　　不对，应该没有这么容易，自己从NPC身上学到武功，都是先把好感刷到100，然后又触发了一个羁绊才成功的。
　　可见跟段玉学混元功也是需要类似条件的，否则镇子里这么多人，不可能没有人这么想过。
　　“段师傅莫非说的是雄霸么？”
　　段玉微微点头，“你认识我那徒弟？快跟我说说，我那徒弟如今怎么样了？”
　　萧杰正要忽悠上句，眼前突然弹出一个对话框来。
　　选项1：你那徒弟作恶多端，我不得不除去此僚。
　　选项2：你那徒弟已经被我杀了，怎么，你想报仇么？不服来战啊（触发战斗）。
　　选项3：我却不知你那徒弟如今怎样了，这件衣服是我无意中捡到的，跟你那徒弟没有关系（唬骗）。
　　选项4：你那徒弟作恶多端，被高人所杀，这件袍子是他临死前托付给我的。（人情世故）。
　　萧杰有些意外，一般来说这种选项都是在一些比较重要的剧情任务中才会出现的，眼前怎么就突然冒出来了呢？难道说……
　　萧杰心中一阵兴奋，难道说自己又触发特殊剧情了？
　　很有可能啊。
　　没想到就因为这一身袍子也能触发剧情，这个游戏的自由度还真是高的吓人。
　　不过这种特殊剧情有的时候是好事，但往往也暗藏危机，如果处理不好的话，也有可能带来危险。
　　沉思片刻，萧杰果断选择了第四个选项。
　　“实不相瞒，你那徒弟作恶多端，被高人所杀，这件袍子是他临死前托付给我的。”
　　不得不说，人情世故果然还是有用的，这番话既没有说谎骗人，却又把自己暗自摘了出去，也算是比较合乎情理的应答了。
　　段玉听了却没有生气，反而长叹一声，“唉，我那徒弟确实心术不正，当初他求我教他混元功的时候，百般哀求，万般讨好，为了学得此功不顾一切，我便看出他的心术有问题，也曾劝导过他，让他自省其身，却不料还是走上了歧途啊……”
　　说到这里，话锋忽然一转。
　　“小兄弟，我实有个不情之请，我与那孽徒颇有几分师徒之情，父子之谊，不知小兄弟可否将这件黑袍送给我，做个念想。”
　　萧杰顿时愕然，你妹的这可是史诗级装备啊，让我送你？开什么玩笑？
　　眼前却再次弹出对话框来。
　　选项1：恕难从命（拒绝）。
　　选项2：既然如此，那就请段师傅收下吧（失去装备【玄金龙纹黑袍】）。
　　选项3：若是我将这黑袍赠与段师傅，不知（……）（试探）。
　　萧杰开始想要拒绝，但是看了选项3，还是决定先试探一下，这个括号里的内容应该是可以自行发挥的，难道是可以要好处？
　　是了，既然是试探，肯定是试探有什么奖励吗。
　　可是这段玉能给什么好奖励？想来想去，也只有混元功这个最好了。
　　“若是我将这黑袍赠与段师傅，不知——段师傅可否将混元功传授给我。”
　　其实史诗装备换高级内功实在谈不上有多赚，单论游戏内价值的话，差距不是很大，但内功却有一桩好处，那就是可以带到现实中，装备再强毕竟只是游戏里的东西。
　　所以如果真能换一本混元功的话，倒也不亏。
　　哪成想萧杰才一出口，段玉就断然摇头。
　　“那可不行，混元功乃是我师门绝学，非我亲传弟子不可轻授，不过嘛，如果小兄弟能拜我为师，或许可以考虑一二，当然，我一生从不轻易收徒，若想成为我的弟子，需得完成我的三项考验，证明自己的‘诚意’才行，只有这样我才能将这混元功传授给你。”
　　那段玉颇为自傲的说到：“当初雄霸为了学我这混元功，可是颇费了一番功夫，证明了自己的诚心实意我才传授给他，我本不愿谈及此事，不过看到此袍不免睹物思人，或许这正是你我二人的缘分呢。”
　　【系统提示：触发特殊任务【拜师】，‘混元一气’段玉似乎有收你为徒的想法，然而要完成拜师，必须证明你的‘诚意’，成功后方可拜入段玉门下成为亲传弟子。
　　是否接受此任务，是/否。
　　当前诚意值0/100。
　　任务1：赠送玄金龙纹黑袍。任务奖励。诚意值+30。
　　任务2：？？？？
　　任务3：？？？？
　　任务4：？？？？
　　特别提示：每个玩家同一时间只能有一位【师父】，叛出师门会损失大量声望值，并有可能与师门敌对，请谨慎选择所要拜入的师门。】
　　萧杰仔细看完系统提示，顿时无语，心说我去你妹的，你丫一个气功大师还装上了，要是衣服换武功他还可以考虑一下，没想到这才仅仅是第一环，后面还有三个任务要做，而且看起来都不简单……这算什么。
　　老子给世外高人刷声望也没舍得花这么大价钱好吧。
　　其实高级内功已经是很厉害的存在了，至少拍卖行里能买到的高级内功屈指可数，而且都是些比较垃圾鸡肋的，真正的好东西几乎不可能被挂出来卖。
　　所以混元功这玩意，还是很有价值的，在高级内功里也算是不错的了。
　　奈何萧杰自从学了绝世武功，这心态就上去了，对于‘区区’高级内功，多少有点看不上了。
　　而且每个人只能拜一个师父，自己要拜怎么也得拜个刀圣剑圣什么的吧，你才30级的气功大师而已，区区二阶职业，没啥吸引力啊。
　　想到这里，萧杰果断拒绝。
　　“抱歉，在下立志要降妖除魔，还这世界一个朗朗乾坤，这件玄金龙纹黑袍颇有护身功效，我还要以此为依仗与妖魔鬼怪作战，段师傅的好意在下只能心领了。“
　　“哼，罢了，看来你我终究有缘无分，你且去吧。”
　　萧杰拱手一礼便转身离去，心中却把这次遭遇暗自记在心里，这也算是一桩情报了。
　　以后要是有谁想要学高级内功，或者想跟段玉拜师，自己倒是可以把情报卖给他。
　　告别段玉，萧杰却并没有急着离开，又花了10两银子学了双武器专精，这才彻底结束了这趟修习之旅。
　　这双武器专精萧杰早就想学了，奈何一直没有时间金钱，如今终于搞定了。
　　这样一来，他就可以用回旋刀舞这样的双武器战技了。
　　下午三点的时候，萧杰准时进入了会议房间。
　　与会的人不少，除了他们几个小领导，所有核心成员都出现在了会议房间里。
　　照理还是潜龙勿用先开场发言。
　　潜龙勿用：今天我们的行动还算顺利，不过其中也暴露出了一些问题，大家都说说吧，畅所欲言。
　　潜龙勿用这么一开场，众人顿时纷纷提起建议来。
　　小白龙：我觉得吧，应该让所有人都练习一下远程武器的技能，做到全员远程化，反正这个游戏又没有职业技能的限制，近战职业学远程技能，顶多是无法达到顶级罢了，还是能练出点名堂来的。
　　大家也看到了，真正打起来要想追求无损，最好的办法就是远程集火。
　　如果全员远程的话，就完全可以避免近战了，到时候可以毫无风险的杀怪升级。
　　咸鱼：想法不错，但不切实际啊，远程武器伤害明显比较低，要想发挥威力必须人足够多才行，人多打人少才能这么玩。
　　万一遇到同样数量的敌人，那就不实用了。
　　遇到大量敌人的时候还是避免不了近战，如果大家都把精力用在提升远程武器上，近战拉胯了怎么办？历史上远程武器比例最高的军队就是大宋了，弓弩手可以达到70%，结果如何？大宋的军队实力，大家想来都是知道的。
　　两人是公说公有理婆说婆有理，萧杰心说两人说的倒也没错，其实还是屁股问题。
　　小白龙指挥远程组，当然希望全员听他的。
　　咸鱼大笑好歹也是个干部，看来还没有彻底躺平呢。
　　唯有迪达拉，那是真的不管事，只是旁听而已。
　　萧杰倒也没有什么发言的想法，先看看吧。
　　潜龙勿用：我觉得可以中和一下，大家闲暇时间尽可能提升一下远程武器的能力，至少要做到拥有远程输出能力，这样活动的时候可以客串远程单位，但平时该练啥还是练啥。
　　潜龙勿用的话多少有点和稀泥，不过萧杰却发现，有的时候还真的只能是和稀泥。
　　萧杰心说咱也来点发言吧。
　　隐月随风：我觉得吧，应该更好的发挥轻功的效果，今天城墙上的山贼弓箭手给近战组造成了不少伤害，近战组冲进去好几次都不得不退了出来，后来虽然我用大招把寨墙上的弓箭手都杀了，但其实已经把进攻延迟了几分钟了。
　　如果能提前预判这种情况，第一时间派轻功高手跳上寨墙斩杀山贼射手的话，正门的进攻就能顺利不少。
　　所以我建议，把支援组改造一下，多招募一些轻功高手。
　　以后开战的时候我可以带人率先抢占一些制高点、关键点，可以对战局产生巨大作用。
　　轻功其实就相当于空降兵，可以在战场上立体机动，也就意味着在一些复杂地形的战场上，可以发挥出奇兵的效果。
　　潜龙勿用：这个想法不错，随风客卿，回头你去调查一下，提交一个名单给我。
　　这时又有人提议道：我觉得惩罚机制还是太宽松了，今天那个不屈战鬼莫名其妙的开怪，还好只是个小BOSS，要是以后万一开出个大BOSS来，那就不是死一个人，而是死一群人了。
　　“战场纪律必须加强！”
　　“对，必须加强。”
　　核心成员纷纷赞同这一点。
　　咸鱼无语道：“人都死了还咋严惩啊。”
　　“人死了更好，把不屈战鬼的死亡画面拍下来，发到群里，让大家引以为戒，告诉他们不听指挥就是这个下场。”
　　“我觉得分组可以再细化一些，现在这个近战组远程组什么的太粗糙了，战场上指挥起来很麻烦，应该分成若干个组。五人一组，以核心成员为组长，到时候团长只要下命令给我们这些组长，我们带人执行就行了。”
　　萧杰心说这不就跟军队一样了么？你们这帮核心成员这是想当军官啊。
　　潜龙勿用这一次却有些犹豫起来：核心组可以这么搞，外围组也这么搞的话，恐怕……
　　“怕什么？怕大家不高兴么？团长我觉得你太多虑了，要让大家知道，这是为了能够更好的发挥大家的战斗力，更好的活下去，我想大家应该可以理解的。”
　　“对，不服气的话就当替补，咱们五十多人还是太多了，很多都是划水打酱油的没啥用处，要我说有四十个就够了。”
　　“我看行，今天这活动收益这么大，那些外围成员肯定挤破脑袋想参加下次活动，咱们就得增加点门槛，别让他们觉得什么好事都是白捡的。”
　　萧杰听着这帮核心成员的话，心中倒也比较赞同。
　　其实游戏玩家的心态，大抵上都是不太喜欢被约束，这是人类天性使然。
　　但不喜欢归不喜欢，有的时候为了达成某个目标，再讨厌的事情也得接受。
　　过去萧杰接触过的一些顶级的游戏公会是可以做到如臂使指，比军队还纪律严明的。
　　一场BOSS无数个指令每一个都要得到执行，很多高难度的BOSS战很可能一个人犯错就会导致团灭，这就需要团队成员每一个都能做到完美配合，完美的执行指挥的命令。
　　这样才能击败那些强大的仿佛不可战胜的BOSS。
　　而一些二三流的公会，往往管理就要松散一些。
　　而一些休闲公会，更是完全靠自觉，那样的话能打成什么样就完全靠运气了。
　　真正想要拿到服务器首杀，或者在游戏中打出名号的公会，纪律是必不可少的。
　　不过这话他倒是不太方便说出来，毕竟他也算是外围玩家的一员，只能说乐见其成了。
　　足足讨论了一个多小时，最终整理出几点来。
　　1，加强纪律，提高战斗时违反命令的惩罚力度。
　　2，设置门槛，精简多余人员，每次活动把人数限定在20-40人之间，太多的混子不仅无法提升战斗力，还会产生负面影响——最重要的是钱还没烧分。
　　3，改组支援组，建立以轻功高手组成的特别小队，由萧杰指挥。
　　4，建立五人小组制度，每个小组平时一起打怪练级，增加契合度，战斗的时候可以更好的指挥，不过为了避免外围玩家和核心玩家之间产生矛盾，最终决定混编，让熟悉的玩家自行组队。
　　5，在有多余空闲的情况下，每个人都尽可能掌握一门远程武器技能。
　　最后，潜龙勿用做出总结。
　　“那接下来的三天里我们就努力磨合编组，顺便打怪升级，提升一下大家的整体等级，以及小组之间的配合度。
　　三天之后，我们就攻略老铁山矿洞。”
　　咸鱼却忍不住问道：“团长，这两天要不我们再打两个村子？落阳平原的村子不少呢。”
　　“不行，你难道忘了黑手联盟的事情了？”
　　咸鱼顿时不再言语了。
　　萧杰奇道：“那个黑手联盟是怎么回事？”
　　潜龙勿用解释道：“这个黑手联盟曾经在百狼窟附近刷狼妖升级，他们是一群游戏高玩，对游戏非常有经验，掌握了百狼窟的狼精刷新规律，半个月的事情杀了七个狼精校尉。
　　结果有一天突然间狼王出现，带着一群精英狼卫直接突袭了黑手联盟，直接导致黑手联盟死了十几个人，足足半数之多，后来黑手联盟就解散了。
　　根据参谋部的推测，这个游戏里的怪物不仅AI很强大，而且具有信息记录和信息交流的能力，换句话说，玩家如果总是用同一个套路对怪物下手，怪物也是会进行预谋反制的。
　　如果我们连续攻打村落，黑风山很可能会有所防备，甚至设下圈套来对付我们，所以对付这种高组织度的怪物势力，要避免落入窠臼。”
　　萧杰心说还有这种事情。
　　那可得小心些了。
　　也好，就先升级吧，今天上午足足提升了30%的经验值，再有十三天的话，应该可以再升一级了。
　　到时候再下矿洞，这可是他第一次下矿洞，想想还有点小激动呢。

# 第85章 走向黑暗中

　　奥义——风卷残云！
　　萧杰旋转挥刀，犹如收割机般在几个山贼当中横扫而过，刀光所过之处，瞬间倒下三个。
　　身形刚停下来，剩下最后两个残血的山贼便左右攻来。
　　没等萧杰使用身法技能。
　　左边一道黑影顺势贴了上来，却是夜落，瞬间出现在一个残血山贼身后。
　　背刺！噗嗤，朴实无华的一剑刺出，一个残血山贼瞬间倒毙。
　　僵尸扑击！亢哧一口，另一个山贼也被夜落的僵尸仆从扑翻在地，抱着啃，眨眼间也没了声息。
　　“干的不错。”萧杰赞了一声，回身望去，满地的山贼尸体——两人就是比一个人练级方便啊。
　　“嗷呜！”不远处传来熊大的吼声，这货一熊拉了三只山贼，被乱刀砍的嗷嗷叫。
　　好在血厚防高，倒还扛得住。
　　“这就来了。”萧杰说着，一个一刀两断空裂闪朝着山贼劈了过去。
　　片刻之后，这个山贼营地的最后三个山贼也被砍翻在地。
　　整个山贼营地，彻底被荡平。
　　萧杰迫不及待的找到营地深处的宝箱，打开来，顿时爆出满地的白板装备来。
　　可惜手气不太好，连个绿装都没开出来。
　　两人迅速拾取了这些垃圾装备，看着一背包的垃圾装备，萧杰还真有些怀念起我欲成仙来。
　　“唉，今天这运气不怎么样啊，这营地里连个精英怪都没有，还以为能爆出点好东西呢。”
　　夜落却道：“你就知足吧，黄铜宝箱而已，这种出货量很正常的啦，再说像我们两个这种一天一个山贼营地的刷怪效率，一般人还做不到呢。”
　　萧杰心说也是。
　　今天是收复黑岩村后的第三天，这两天来两人一直结伴升级，在清扫黑岩村周围荒野中的强盗营地。
　　村子附近的山贼还是太少了，普通玩家打的挺开心，他砍了几个就不耐烦了，半天才能杀一个怪，这得练到什么时候啊。
　　于是果断邀请夜落一起去刷山贼营地去。
　　不得不说，有个实力强懂配合的队友一起练级是真心嗨皮，尤其是夜落也有宝宝的情况下，她召唤的僵尸虽然没有熊大那么肉，但也颇为强悍，单挑一个山贼问题不大。
　　两个人再加上熊和僵尸，两个十五六级的小号，刷起怪来却比一般的五人小队还要高效率。
　　两天下来成功升到了17级。
　　萧杰将获得的5个属性点全部加到耐力上，他的虎啸功已经练到了六层，足足六百点的内力值，已经非常经用了。
　　奈何这体力值却又成了短板，不管是战技还是奥义，哪怕只是跑路，都是要消耗体力值的，战斗中吃药的机会非常少，为了避免时不时的就要停下来吃大力丸，萧杰只能又消费了5个宝贵的属性点在耐力上面。
　　如今萧杰的基础属性是。
　　体质：27（装备+2）。
　　耐力：22（装备+2）。
　　力量：22（装备+2）。
　　敏捷：49（装备+5）。
　　除了血量还是有点偏低外，总体来讲已经非常强悍了，好在自己有红玉血髓这件撑血的装备，320的血量，也还算可以了。
　　这两天他不仅成功升了一级，而且这几天银子也没少攒，卖猴儿酒和秘制狗粮，再加上从小怪身上打到的战利品，足足攒了30多两银子。
　　按照这个速度，哪怕不去冒险下矿洞墓穴，每天只是刷刷小怪，卖卖料理，攒钱换装备秘籍，用个一两年也能练出一个一流高手来。
　　可以说，他如今已经脱离了最危险的那个阶段了。
　　但萧杰却不能停下来，刘强和他的恩怨是早晚都要了结的。
　　现在他还不确定刘强是否已经知晓了他的存在，但并不排除这种可能，危险随时可能降临，自己必须尽快变强，越快越好。
　　夜落看了看时间，却道：“行了风哥，今天就到这吧，明天就要去下矿洞了，趁着天还没黑正好准备一下。”
　　“我已经准备好了。”萧杰说道，他可是早就把该准备的都准备齐了。
　　夜落却奇怪道：“说起来，你玩游戏为什么玩的这么急切啊？就好像有什么东西在撵着你一样。”
　　萧杰叹了口气，转而笑道：“不如你把你的故事给我讲讲，我就给你讲讲我的故事。”
　　“呵呵，免了。”
　　“别这样嘛，大家都一起这么久了，还这么见外，说实话我挺好奇你是怎么知道这么多游戏信息的，我感觉这里面一定有故事，说说看，说不定问我能帮你参详参详呢。”
　　两天的练级下来，两人的关系也没那么淡如水了。
　　至少能开几句玩笑。
　　夜落微微一笑，“要不这样吧，等这一趟矿洞出来，如果我们都没死的话，我就告诉你我的过去。”
　　萧杰顿时无语，“喂，你这种有点立FLAG的嫌疑啊。”
　　“哈，你还信这个？”夜落有些好笑的问道。
　　萧杰对此却颇为严肃，“我以前是开工作室的，玄学这种事情，有的时候是真的存在的，所谓玄不救非，氪不改命，还是不要随便开玩笑的好，更何况是这个游戏……你这么立FLAG，容易出事的。”
　　“哈哈哈，放心吧，这一趟谁死我都不会死的。”夜落自信满满的说到。
　　“不说了，撤了先。”说着召唤出驴子骑着驴嗯啊嗯啊的跑掉了。
　　这女人……
　　回到城里，萧杰卖掉了今天打到的这些垃圾装备，他最后确认了一下背包里准备好的补给品，想了想，还是有些不把握。
　　明天就要正式下矿洞了，说不紧张那是不可能的。
　　玩过这么多游戏，萧杰很清楚，地表上的怪物再强也有限，通常最可怕的敌人，最危险的陷阱，都会藏在洞窟墓穴地下城之类的地图里面。
　　要不还是找人问问吧。
　　心中想着，萧杰便打开了QQ群。
　　隐月随风：各位，明天我就要跟公会一起下矿洞了，有什么建议么？
　　流星宇：我靠，牛逼啊，17级下矿洞？老兄你悠着点啊。
　　北地枪王：就是就是，我都21级了我还没下过洞呢，你可真猛。
　　问天无极：我的建议是，随身备一张遁光符以防不测，虽然贵了点，但确实好用。
　　遁光符……那玩意一张要一百多万呢，而且有价无市，一般人想买都买不到。
　　这玩意就相当于是回城卷，可以瞬间传送出所在的地下城，虽然使用的时候有一个几秒钟的施法时间，但总体来讲依然称得上是保命神器了。
　　不过这玩意一般是买不到的，只有刷宗门声望，或者做世外高人的任务能奖励一张。
　　当初清风真人差点送了一张给我欲成仙，可惜后来为了拜入玄虚宫放弃了……
　　自己别说没这个钱，就算有也没地方搞啊。
　　隐月随风：有没有实际一点啊，那玩意搞不到啊。
　　安然：没有遁光符就搞几张神行符，总之遇到危险该跑就跑，别犹豫，另外就是记得一路上尽可能清怪，并且记住怪物的刷新时间，千万别怕麻烦，只要后路畅通跑起来还是比较容易的。
　　问天无极：是极，哦对了，如果有凝光符带几张。
　　隐月随风：凝光符？那玩意很贵的吧，带火把不够吗？
　　但凡跟符咒丹药什么的扯上关系价格都不便宜，火把多便宜啊，100文一个。
　　问天无极：火把的光不够强烈，而且会有死角，最重要的是火把需要占用一只手，关键时刻会影响战斗力的。
　　萧杰暗自上心，果断跑到拍卖行买了三张。
　　一边操作一边继续跟群里的人聊天。
　　安然：别太紧张了，矿洞的话一般只要不走太深的话应该没事的，记得循序渐进慢慢探索，别无脑乱闯。
　　牛保国：我没下过矿洞，不过听认识到的人说，矿洞里僵尸特别多，记得带点糯米糕。
　　众人七嘴八舌，各种建议提了一堆，看得出这里应该只有安然和问天无极有下洞经验，给的建议还是很有用的。
　　隐月随风：哈哈，多谢大家的建议，这样我就大概清楚了。
　　萧杰退出游戏，关掉电脑，当晚早早便睡下了。
　　第二天一大早萧杰就起床了。
　　八点钟，萧杰准时来到了黑岩村，这座村子离老铁山矿洞很近，这也是为什么之前龙翔骑士团会选择收复这座村子的关系。
　　他先和夜落会合，然后两人便朝着落铁山的方向并骑而去。
　　越接近落铁山，周围的植被就越是稀疏，等到两人来到目的地，周围已然变成了一片荒凉。
　　落铁山是一座光秃秃的石头山脉，碎石遍布，由于是矿山，山体呈现青黑色，几个巨大的黑色矿洞便分布在山体周围。
　　其中有一个小矿洞，里面不刷怪，很浅，平日里不少玩家会在这个洞里挖矿，不过矿产不丰，也就比野外稍好一些。
　　就这依然成为了不少玩家争抢的宝地。
　　而真正的落铁山矿洞，反而没人敢进。
　　此时两人便来到了主矿洞的入口，怪石嶙峋的环境，黑洞洞的山洞，洞口能够听到怪异的风声，让人莫名的感到惊悚。
　　矿洞附近已经来了几个人了，正在清理矿洞附近的小怪——石灵，这是一种土系精怪，血厚防高，防御力很硬，需要重型武器才能打出有效伤害，杀起来很麻烦，但因为偶尔会爆出宝石来，也会被一些斧锤武器的玩家青睐。
　　萧杰竟然还看到了东方胜，正用鬼将铁戟对着一个石灵猛砸。
　　轰！那石灵怪被砸的粉碎，变成了一地碎石。
　　“哈哈，爆了一块翡翠！赚到啦——咦，风哥你也来啦，还有夜落姐。”
　　萧杰看了一眼周围几人，全都是核心成员，看几人打怪的样子，明显已经熟悉了。
　　“你也加入核心成员了？”
　　“还没有，目前还在考察期，风哥你不介意吧。”
　　“额？我介意什么啊。”
　　“那就好那就好。”
　　此时不断有玩家聚集过来，几个石灵很快就被杀光了，众人等在洞口，朝着里面望去，一个个都是期待和忐忑交织，兴奋与不安共鸣。
　　到了九点的时候，潜龙勿用终于也到了。
　　“咦，怎么才这么点人？”
　　确实，相比较三天前足足五十余人的队伍，今天才来了三十多人而已。
　　“还能为啥，估计都害怕不敢来了呗。”咸鱼十分鄙夷的说到。
　　萧杰对此倒是并不意外，虽然有三天前收复黑岩村的胜利，但一听说要下矿洞，还是吓到了不少人。
　　大家都是来讨生活的，没事打打村子附近的小怪，慢慢攒钱买武功秘籍不好么，何必要拼命下矿洞呢？
　　不过富贵险中求，有胆子的也不少。
　　萧杰数了数，一共三十七个人，倒也足够了。
　　而且这样一来倒是不用担心有太多混子了，敢来的必然都是有一定实力的。
　　潜龙勿用道：“人少些就少些吧，这下洞凶险无比，强求不得，我们今天的目标是探索矿洞外围，这一点并不算太危险，因为之前已经有人在矿洞里探索过了，至少从目前的情报来看，矿洞的第一层除了一些挖矿僵尸之外并没有太过危险的怪物。
　　我们先熟悉一下第一层的地形，等到探索清楚了，明天再深入第二层，循序渐进，确保每一段矿洞都能确保安全再深入下一段，如此一来便可最大程度的保证人员安全了。”
　　萧杰心说看来大家都想到一块去了啊。
　　“不过毕竟是下洞，下面会遇到什么谁都不知道，所以大家一定要互相照应，服从指挥，千万万不要冲动行事。
　　几位客卿，还有核心成员，你们都要发挥骨干作用。
　　按照我们之前的分组模式，我来带领123组，组成前锋队。
　　咸鱼——你带456组负责断后，
　　隐月随风，你来带7、8组，另外迪达拉跟你一起，一定要保证迪达拉的安全，这是你的主要任务。
　　好了，没问题的话，那就出发吧。”
　　分派好任务，潜龙勿用就带着123组朝着矿洞中走了进去。
　　看着前面十几个人举着火把走入黑暗之中，萧杰深吸了一口气，也带着中队走了进去。
　　最后是咸鱼和殿后的三个小组。
　　一进入，周围立刻被黑暗所吞噬。
　　山洞里面漆黑无比，游戏的细节做的太好也不全是好事，换了别的游戏里的山洞，虽然光线会很暗，但多少都能看到一些，毕竟要考虑玩家的游戏体验。
　　有的游戏里的山洞除了叫山洞之外更是跟室外毫无区别。
　　但眼前的山洞，却是无比漆黑，如果没有光源就真的是一丝光都没有，只有火把的光芒照亮的一小片区域。
　　而在火把之外，则是昏黄和黑暗。
　　走了十几步，再往身后看的时候，就只能看到一个圆形的洞口，而且越来越远，越来越小，随着矿洞的曲折，很快消失不见了。
　　萧杰心中微微有些不安，他现在算是知道为什么下矿洞会如此凶险了，光是视野上的缺陷就够要命的了。
　　随便哪里藏着一个怪物，看都看不到，一不小心就要被埋伏了。
　　要是万一失去了光源，那就真的只能等死了。
　　“大家打起精神来，夜落——你能看清周围么？”
　　“没问题。”夜落的职业是夜行者，这个职业有个能力是黑暗视觉，即便在漆黑的矿洞里也能清楚视物在，这让萧杰放心不少。
　　其实刺客也有昏暗视觉的能力，不过比起夜行者差了不少，只能勉强在黑暗中视物而已。
　　顺着矿洞走了没一会，一阵怪异的嘶吼声就从前面传了过来。
　　“是僵尸！”
　　萧杰看向前方，前队的火把的光忙着，可以看到潜龙勿用正在指挥着队员砍杀着几个浑身焦黑的人型怪物。
　　因为在山洞里的关系，那声音经过折射变得异常可怕。
　　萧杰观察了一阵，便放下心来，挖矿僵尸和他以前遇到过的僵尸不完全一样。
　　每个挖矿僵尸背后都背着一筐矿石，手里拎着十字镐，身体表面因为长时间接触矿石而逐渐岩石化，是一种韧性超高的怪物。
　　好在和普通僵尸一样，行动迟缓，而且没有任何智商可言，只要掌握好距离，用重武器猛砸就行了。
　　迪达拉却有些紧张。
　　“我说，你们都跟我挨紧点，别让我被怪突脸了。”
　　说着还召唤出三个浮空的火球，环绕在周围，似乎是某种防御性法术，还兼具照明功能。
　　萧杰疑惑的看了他一眼，“迪达拉，你是不是不擅长近战啊？”
　　“废话，我可是纯法，基础属性基本没加多少——除了体质，被突脸就废了啊。你们可得保护好我才行。”
　　一名队员安慰道：“迪达拉你不用担心，前队把怪都清了，咱们后排的又不需要战斗……”
　　夜落此时却忽然打断道：“那可未必——小心，前队漏怪了，准备战斗！”

# 第86章 初战告捷

　　萧杰吃了一惊，心说不能吧？前面三组人推过去还能漏怪？
　　这个矿洞又没有岔路，就这么一条道下来，怎么也不可能漏了吧。
　　但此时听夜落语气格外的肯定，萧杰仍然瞬间打起了精神。
　　“准备战斗！”他大声说道。
　　黑暗中顿时响起了一阵仓朗朗刀剑出鞘的金属音。七八根火把照亮了四周，众人纷纷紧张的问到。
　　“哪呢哪呢？”
　　“怪物在哪呢？”
　　“就在右边的角落，那个夹角里。”夜落的声音在黑暗中异常的平静。
　　萧杰朝着角落看去，却只看到一片黑暗。
　　干，火把这玩意还真不靠谱。
　　正犹豫着要不要用一张凝光符，身后的迪达拉二话不说，直接一抬手，一发火球朝着黑暗中轰了过去。
　　火球飞行的轨迹顿时照亮了黑暗，然而爆炸的火光中却并没有看到怪物的影子。
　　“我说夜落，别吓唬人啊。”萧杰无语道。
　　“谁吓唬你了，你瞧——那不是来了。”
　　下一秒，那片黑暗之中，一只手猛地从漆黑的泥土中钻了出来，紧接着便是一个黑乎乎的人型怪物，挣扎着从地底钻了出来，出现在众人面前。
　　掘地僵尸：等级16，生命值320。
　　这怪物的长相好像一个浑身烧焦的裸体人型，晃晃悠悠的从黑暗中走了出来。
　　“放箭！”
　　萧杰一声令下，身后众人立刻乱箭射出。
　　远程武器计划执行的还是很顺利的，众人多少都学了点远程武器技能，毕竟能减少危险的事情，总归是没错的。
　　那僵尸才一露面，就噗噗噗被射了十几箭，接着又被迪达拉补上一发火球，瞬间倒毙在地。
　　“就这？也不怎么样嘛。”
　　“哈哈，咱们这么多人，什么僵尸鬼怪也扛不住啊。”
　　“说的就是，这远程武器果然有道理，只要火力够，谁来了都不好使。”
　　众人嘻嘻哈哈，多少让压抑的氛围活跃了一些。
　　萧杰心中却还是微微有些不安，资料里可没提到过这种怪物。
　　他随手翻开鼠标旁边的笔记本，上面是萧杰从群资料里抄写的矿洞怪物资料。
　　按照过去下过矿洞的玩家提供的信息，矿洞里出现过的怪物一共有五种，挖矿僵尸，大老鼠，鼠妖后裔，巨型蝙蝠，洞蛆。
　　这掘地僵尸是怎么回事？
　　“后面什么情况？”YY里传来潜龙勿用的声音。
　　“遇到了一个小怪，掘地僵尸，资料里没有提到过。”
　　对面沉默了片刻。
　　“那玩意厉害么？”
　　“不厉害，一下子就被干掉了。”
　　“那就没问题了，继续前进，我们快到堆矿区了。”
　　萧杰知道没有更好的办法，总不能因为区区一只毫无威胁的小怪停下来吧。
　　“继续前进。”萧杰说道队伍便再次出发了。
　　三队人马相隔不远，萧杰这边刚过去，后面咸鱼就带着殿后部队抵达了。
　　呜呜——黑暗中，一阵怪异的声音忽然响起，就看那死去的僵尸，竟然又一次爬了起来。
　　只不过名字变成了——复生僵尸：生命值160/320。
　　“我擦，前面的什么情况，竟然还能漏怪？”带头的咸鱼无语道，“赶紧给我干了。”
　　立刻就有三四把刀剑一起砍了过去，顷刻间砍翻在地。
　　等到后队的人走过去，过了一会，那尸体却又一次挣扎着爬了起来。
　　而它的血条也再次减少了一半。
　　复生僵尸：生命值80/320……
　　只不过前面众人，丝毫都没有意识到这一点……
　　此时此刻，萧杰已经带着人抵达了堆矿区，还没靠近，前面就听到了一阵喊杀声。
　　“快下来帮忙啊！”
　　萧杰立刻带着人冲了下去，在矿道的下方是一个巨大的地下洞窟，这里便是所谓的堆矿区了，是过去矿工堆积矿石，往外装车运输的地方。
　　因为要堆积矿石，所以十分开阔，此时此刻，前队的三组人正在承受数十个挖矿僵尸的围攻。
　　我靠！这么多！
　　萧杰吓了一跳，可能是太久没人来刷怪，导致怪都刷满了，乌央乌央的挖矿僵尸在黑暗中接踵摩肩。
　　而且大概是被战斗的声音给惊动到了，导致不断有更多的僵尸朝这边挤过来。
　　不得不说，核心玩家的素质确实是强，哪怕面对如此恐怖景象也没有丝毫退缩逃跑的意思。
　　潜龙勿用指挥众人排成一字横阵，由于基本上都是长柄武器，攻击距离很远，每一个冲到跟前的挖矿僵尸都要同时面对三四个人的攻击，根本无法近前。
　　后面的僵尸挤不上来，便朝着两侧逐渐移动了过去。
　　僵尸的数量异常的多，但是因为地形的关系，大部分都挤在后面，因此下意识的朝着两侧包围了过来，一旦让这些僵尸扩展到两翼去，两侧的玩家必然压力巨大，很可能引发连锁反应。
　　“快，守住两翼，不要让怪物包抄我们的阵型！”潜龙勿用大喊道。
　　奥义——苍龙搅海势！
　　手中长枪回旋舞动，将正面的僵尸不断击退，一条龙形气劲在他周围逐渐成型，最后随着潜龙勿用一挥长枪，那龙形气劲咆哮着将正面僵尸撞翻一片。
　　这一招将僵尸的阵型冲的大乱，正面压力骤减，众人立刻趁机收缩阵型，将原本已经有些散乱的阵线重新拉平。
　　萧杰也反应迅速。
　　“七组去右边，八组跟我去左边。”
　　两组人瞬间补上两翼的缺口。
　　萧杰刚带人就位，就看到几个挖矿僵尸低吼着扑了过来。
　　说是扑，倒不如说是撞梗合适一些，挖矿僵尸背着沉重的木筐，里面装满了矿石，因此行动十分迟缓。
　　但也因此获得了超高的韧性。
　　萧杰迎面一刀砍过去。
　　铛！刀锋直接被弹开了。
　　-7！
　　我靠，什么鬼！萧杰不免吃了一惊，这一刀下去，倒像是砍在了墙面上似得。
　　虽然资料上说过，挖矿僵尸韧性高，轻武器攻击效果很差，但也没想到会差到这样啊。
　　又是一刀砍去，还是弹刀。
　　不仅伤害低，而且因为弹刀的关系攻击根本连不起来，一刀下去就是一个小硬直——自己小硬直。
　　那挖矿僵尸挥舞着矿镐迎面劈来，萧杰一个鹞子翻身轻松躲过，还好，这怪物硬归硬但速度是真慢。
　　萧杰立刻调整了战术。
　　奔狼斩！萧杰猛然腾空跃起，旋转一圈后一刀劈了下去。
　　奔狼斩可以将劈砍攻击转化为斩击，而斩击正是克制高韧性敌人的攻击类型。
　　咔嚓一声！
　　-58！
　　这还差不多。
　　系统提示：你的武器耐久-3。
　　日，这游戏要不要做的这么细致啊。
　　眼看着那挖矿僵尸又扑了过来，萧杰点开背包，果断换上了备用武器——开山大刀。
　　【开山大刀（双手刀）
　　攻击力：22斩。
　　装备需求：30力量。
　　武器介绍：使用厚重铁块锻打的厚重大刀，可以造成斩击伤害。】
　　白板武器，伤害不高，但好在是斩击伤害。
　　需要30点力量，萧杰双手持握刚好可以拿上。
　　对付这种高韧怪物，最好的攻击类型是钝击（100%伤害），然后就是斩击（75%伤害）。
　　劈砍和穿刺都几乎没啥效果。
　　其实换锤子更好，不过那样萧杰就使不出战技来了，现在这样刚刚好。
　　奔狼斩！奔狼斩！奔狼斩！
　　每一刀下去，都给将挖矿僵尸砍出一个硬直，对付这种坚硬却迟缓的怪物吗，根本不需要什么武功招数，只管无脑放战技就对了。
　　几刀下去，轰隆一声，一个僵尸被直接砍翻在地。
　　萧杰迅速拾取尸体。
　　铜矿石×1。
　　铜币×172。
　　钱倒是没少掉。
　　然后直接奔向下一个。
　　其他人也有样学样，纷纷换上大锤大斧，对着眼前的僵尸疯狂打砸。
　　这个时候咸鱼带着后队也赶到了，看到热火朝天的景象顿时都呆住了。
　　“我靠什么鬼！”
　　“别废话，赶紧帮忙啊。”
　　咸鱼也立刻指挥众人换上了大斧大锤，加入到了抡大锤的行列之中。
　　那些挖矿僵尸也挥舞着铁镐，奈何速度太慢，十挥九空，偶尔打中一个人，伤害虽然不低，但受伤的玩家立刻就会退到后面补血恢复。
　　自然有人补上位置。
　　看到阵线已经完全稳住了，潜龙勿用立刻指挥变阵。
　　“中间的向后缓缓后退，两翼的向前推进，把它们挤压到一起去！”
　　中间的一排人立刻向后缓步退去，那些僵尸可没什么脑子，一看前面的敌人后退立刻推进上来，两翼的僵尸被挤压的自然而然的朝着中间移动，眨眼间众人反而将僵尸包在了其中，这下更加可以以多打少，在局部成型数量优势。
　　烈焰法球！
　　轰！却是迪达拉看准时机，朝着怪堆里扔了一发大火球，瞬间炸倒一片。
　　轰轰轰！几发大火球砸过去，烧死一片。
　　萧杰看的眼热，果然还是法系杀怪爽啊。
　　足足围着砸了五分多钟，终于——轰隆一声，最后一个挖矿僵尸也被砍翻在地。
　　“哈哈，这战斗可真够搞的。”咸鱼有些好笑的说到。
　　不过别人可没几个能笑得出来的，大家又紧张又累，好不容易解决敌人，一个个都长呼短叹的。
　　萧杰盘点了一下收获，这挖矿僵尸虽然不怎么掉装备——除了十字镐，他足足爆出两把来。
　　但钱可真不少掉，而且还会掉落各种矿石，应该都是值点钱的。
　　“我靠，好多矿点啊。”
　　突然有人欢呼道。
　　萧杰也注意到了，整个堆矿区里到处都是矿点，野外偶尔才能遇到一个的矿点，这里却满地都是。
　　潜龙勿用却没有激动，反而冷然道：“别急着挖矿，所有人以小组为单位，分头搜索，要确保周围没有残留的怪物，另外把火堆点起来。”
　　虽然看着那些矿点眼馋，但众人还是知道好歹的，纷纷以小组为单位，开始对堆矿区进行搜索。
　　这一搜还真找到几个躲在黑暗角落中的挖矿僵尸，又是一顿咣咣乱砸，终于清净了。
　　接着又用木柴捆点了几个火堆出来，这下子将堆矿区照的透亮，随着火光亮起，众人心中的紧张和不安也被驱散了不少。
　　“不会挖矿技能的保持警戒，会挖矿的赶紧开工，记得录像，这一次是集体活动，所有矿产资源都要上交，回头折算成钱按积分分配。”
　　会挖矿的纷纷掏出了镐头，开始挖矿，虽然矿石要上交，但好歹能提升一下挖矿的经验。
　　不会的一组组的分散在四周，尤其是那几条通向未知区域的矿道，入口处都安排了人看守。
　　趁着其他人挖矿的功夫，潜龙勿用却把几个领队都喊了过来。
　　“矿洞的地图你们都看了吧？”
　　萧杰应了一声，这两天他可是把矿洞地图研究了好几遍呢，矿洞的地形非常复杂，关键是很多地区都没有被探索过，从入口到堆矿区只有一条路，但是堆矿区向周围却有四五条岔路。
　　这几条岔路大部分都没有被人深入探索过，只有其中的一条地图上显示的是通向一条分矿道，里面会刷一些矿点和一些洞蛆，算是有底的。
　　剩下几个岔路就只能他们来探索了。
　　“一会我们得留一队人在堆矿区，一方面挖掘矿石，另一方面必须确保我们后路畅通，要随时清理新刷的挖矿僵尸。
　　咸鱼——这一队由你来负责。”
　　“放心吧团长，保证后路畅通。”
　　“那就好，目前为止我们还没有出现人员伤亡，这是个好事，最好能继续保持，我们选一条路，再探索一段，把新探索的地图记录下来，今天的活动就算顺利完成。”
　　萧杰听了有些愕然，这就完了？这才走了多远啊。
　　不过他也明白，对于这种死亡游戏来说，每走一步都要仔细研究，循序渐进才是正道，把探索过的地图完全摸透，再继续下一段。
　　这种对矿洞的开发探索肯定是长期的，不可能一次性探索完毕，那样的话风险太大了。
　　不过他还是难免有些失望，今天怕是遇不到尸王了啊。
　　“行，休整一下，恢复好体力之后我们就出发——对了，把怪物的刷新时间记录一下。”
　　几个人刚讨论完，那边就传来了队员的欢呼声。
　　“哈哈，我挖到赤铜矿了！”
　　运气不错啊，萧杰心说，赤铜矿是特殊矿石，锻造武器的话，普通的铁矿石、铜矿、之流，只能锻造出白板武器，要想锻造出绿色以上的武器，就需要稀有矿石才行。
　　赤铜矿算是稀有矿石里比较常见了，但一块也值个几百文了。
　　不一会又有人挖到了黑铁矿，这是普通矿石里最有价值的一类。
　　萧杰心中暗自盘算着，光是这个堆矿区的矿点，每天最少能出产十几两银子的矿石，换算成RMB就是十几万啊，这可不是收复村庄那种一锤子买卖，只要能保持住就可以稳定产出。
　　一边挖矿一边等怪物刷新，足足等了半个多小时，终于，黑暗中一只挖矿僵尸凭空冒了出来。
　　“刷了刷了！”
　　“记录一下时间。”
　　“半个小时。”
　　“不对，是36分钟。”萧杰说到。
　　“我记录的也是36分钟，小白龙也说道。”
　　潜龙勿用沉思了片刻，“如果刷怪时间是36分钟的话，保险点就按30分钟算，我们前进十五分钟，然后不管发生了什么都立刻撤退，这样就可以保证不会被身后刷新的怪物堵死在地下。”
　　萧杰暗自点头，这个思路还是可以的。
　　就是不知道十五分钟能探多远。
　　潜龙勿用道：“咸鱼，这里就交给你了，456组留下，其他人——继续前进！记住，只走十五分钟。”

# 第87章 古墓尸王

　　队伍再一次出发了，这一次人数又一次减少了，只有二十二人，留了十五人在堆矿区挖矿清怪。
　　萧杰忽然意识到一个问题，如果要确保回程的路途不被怪物堵住，时刻保持通畅，那就意味着每前进一段距离都要留下一队人负责清怪，那如果想要把这矿洞探到底，得多少人才够用啊？
　　如果这矿洞浅一点还好，万一深不见底……
　　除非是一路平推过去，回程的时候再一路平推回去。
　　但是这样的话，对玩家团队实力的要求就很高了，万一前路遇到强敌，后路又被堵住，就很容易陷入死地。
　　当然，还有一个比较冒险的办法，那就是跳怪，反正僵尸行动迟缓，而且也不可能真的把洞窟全部堵死，只要行动够快，就可以一路跑酷到下面，回程的时候再一路跑回去，只要躲避的够好，就可以无伤通过，当然这种方法只适用于人少的情况下。
　　然而这么干必然是十分冒险的，换了一般的游戏可以这么搞，但是这样的死亡游戏，就过于鲁莽了。
　　万一跑到一半没体力了或者被怪给抓住了，那就是一个死字。
　　萧杰心中想着，队伍已经选好了一条通道，开始朝着里面前进了。
　　潜龙勿用选择了最宽的一条通道。
　　前面五个一人一个火把，将矿洞照的通亮。
　　二十二个人到有十个点了火把的，还有个迪达拉，直接召唤浮空火球照明。
　　因为算准了怪物的刷新时间，所以不需要留后队了，直接分成两队人马。
　　潜龙勿用带着主力前面开路，萧杰带着支援人员后面跟随。
　　安全起见，萧杰把熊大召唤了出来。
　　有这么个大号肉盾在旁边，安全了不少，洞窟狭窄，万一打不过了还可以躲在熊大身后去。
　　一看萧杰召宝宝了，东方胜也一挥铁戟——“听我号令，出来吧——长枪民兵！”随着一声号令，一个手持长枪身穿皮甲的民兵被东方胜召唤了出来。
　　他已经成功获得武将职业，因此获得了招募士兵的能力，可惜功勋太低，只能招募最弱的民兵。
　　夜落也把僵尸召唤了出来，萧杰看了一眼规模明显扩充了的队伍，心说万一打不过让这些召唤生物顶一下倒也不错。
　　队伍缓缓的在矿洞中搜索前进着，一边走萧杰还一边计算着时间。
　　走了没多远前面就传来了一阵警示声。
　　“停停停，前面好像有怪物。”
　　萧杰让众人保持戒备，自己却凑了上去。
　　就看前面的黑暗中，浮现出一对赤红色的眼睛，隐隐有什么东西在移动。
　　“小白龙，射一箭过去。”
　　小白龙二话没说一箭射出，这货虽然是武将，却是个弓箭流武将，射术精准，哪怕缺少视野，依然一箭正中目标，黑暗中传来一声怪叫，就看到一只野猪一般大小的大老鼠从黑暗中冲了出来。
　　这老鼠看起来明显不太正常，皮毛带着明显的尸斑，甚至露出溃烂的伤口。
　　这玩意萧杰可是眼熟的很，当初在碧霞山下面的病村就见过类似的东西。
　　尸化巨鼠：等级12，生命值360。
　　看到这么一大群人，那尸化巨鼠竟然没有丝毫的怯意，就这么直接冲了上来。
　　一个武将准备上去试试尽量，正要一枪刺出，那巨鼠却忽然腾的一下，好像按了弹簧一般一个飞扑就扑在了那个武将的身上。
　　亢哧就是一口，武将急忙后撤
　　“日，我中尸毒了。”
　　两边的几个人急忙乱枪刺出，几轮突刺将尸化巨鼠刺死，再看被咬的那个武将，浑身都变成了灰绿色，血条哗哗的掉。
　　“快吃糯米糕。”
　　还好这次行动准备充分，各种补给品应有尽有。
　　看着那武将身上的尸毒被解掉，又吃了个金疮药回满血，众人这才松了口气。
　　“别高兴太早，快看前面！”夜落的声音传来。
　　萧杰立刻朝着黑暗中仔细看去，隐约可以看到前面的黑暗中，浮现出一大片赤红色的光点来。
　　“迪达拉，扔个火球过去。”
　　“好嘞。”
　　迪达拉一发火球射过去，火球飞行中，照射出一大群尸化巨鼠来，似乎正在啃食着什么，黑压压一片。
　　受到火光的刺激，这些巨鼠顿时炸群。
　　叽叽叽叽！巨鼠怪叫着蜂拥而来。
　　这场面着实有点吓人。
　　潜龙勿用却也果断。“后退——放箭！”
　　这么多带尸毒的怪物，真打起混战很容易死人，就算不死人也会损失大量的补给品，这玩意可不是持盾的挖矿僵尸。
　　还是远程解决比较好。
　　瞬间前面的一排人全部换成了弓箭，一边后退一边拼命房间，之前打挖矿僵尸远程武器不管用，但对付这种大老鼠可就不一样了。
　　战技——连珠箭！
　　嗖嗖嗖嗖，瞬间打出了七十多的伤害。
　　哈哈，还是这种野兽怪好欺负。
　　然而尽管箭如雨下，鼠群被射翻一片，但还是迅速逼近过来。
　　“我来！”迪达拉挥舞法杖。
　　五行妙法——火墙术！
　　轰！火焰冲天而起，瞬间形成一道五米长一米宽的火焰之墙，正好将通道整个拦截。
　　然而那些巨鼠却毫无惧意，竟然就这么冲向了火墙，冲过火墙的瞬间那些尸化巨鼠的皮毛也纷纷被点燃，黑暗瞬间被火光照的通亮，不得不说这游戏的光影特效是真的逼真，成群的被点燃的大老鼠在黑暗中乱窜，场面蔚为壮观。
　　“全力射击！”潜龙勿用大喊着，自己却持枪站在阵前，一个残血的火焰大老鼠冲过来，一枪刺出，精准收割。
　　又是一只大老鼠——嗖！身后飞来一箭将其钉在地上。却是小白龙的弓箭战技。
　　萧杰也在不停放箭，这些浑身着火的大老鼠，成了黑暗中最醒目的靶子，成片的被射死在地上。
　　【系统提示：你的弓武器专精等级提升了，现在是精通级……】
　　萧杰有些意外之喜，不过如今也不怎么在意了。终于，大老鼠全都被杀光了。
　　可惜野兽怪都不怎么掉东西，全是些破烂鼠皮，恶臭鼠肉之类的垃圾。
　　咦，神秘的肉块？这是什么。
　　【神秘的肉块（垃圾）
　　物品介绍：尸化巨鼠体内发现的奇怪肉块，似乎已经凝结成一团，太阴法会的赶尸术士或许会感兴趣。】
　　好吧，先留着吧。
　　很快战场打扫完毕，好在配合得当，没有出现伤亡。
　　吓人倒是挺吓人。
　　“我刚才好像看到它们在啃什么……”一个核心成员说到，朝着黑暗中走了几步，忽然停了下来。
　　“呕……”
　　萧杰也凑了上去，那却是一具被啃的只剩下骨头的掘地僵尸。
　　再看四周，竟然还不少。
　　“大家小心，好像还有怪。”
　　果然，几个掘地僵尸晃晃悠悠的从地上爬了起来，有的身上还残留着被啃过的痕迹，血量都不满。
　　咦，这些怪物之间竟然还会打架？
　　萧杰没有想那么多，这些掘地僵尸很可能也会触发尸毒，照理是弓箭伺候。
　　一顿箭雨全部射翻，众人继续前进。
　　穿过这段曲折的漆黑的坡道，地面忽然变得平缓起来，眼前又出现了一个巨大的洞窟，面积跟之前的堆矿区也差不了多少。
　　“大家小心，这种大型洞窟里一般都会刷很多怪。”潜龙勿用依然走在最前面，看着前面的黑暗语气凝重。“迪达拉，照一下路。”
　　“收到。”
　　他这个五行术士，不仅打怪猛，用来当人型探照灯也是格外好用，一发火球就朝着黑暗中射了出去。
　　火球一路飞去，映照出黑暗中的几个人型，是僵尸！
　　轰，当火球最终爆裂在空中的时候，那最后一丝火光在黑暗中映射出一个巨大的人型轮廓。
　　“我的天——好像有尸王！”迪达拉惊叫道，分不清是惊喜还是惊吓。
　　萧杰也注意到了，对于尸王的介绍，公会提供的资料可谓是极为详尽的。
　　这种BOSS在很多地图都能找到，只要是有大量僵尸聚集的地方，尤其是地下的古墓山洞之中，就会出现。
　　通常名字会有些许出入，根据类型和地图会有不同的前缀。
　　按照游戏中的一些书籍文献提供的背景，每一个尸王生前都是强大的武者、战士、甚至施法者，因而死后被尸化后逐渐成长为强大的尸王，所以杀死后可以掉落各种职业的高级技能书。
　　据说甚至有可能掉落绝世武功的秘籍——当然掉率有亿点点小。
　　最常见的还是各种高级武功的秘籍，偶尔还会掉一些高级法术的秘籍，所以一般能打掉一只必然收益巨大。
　　而且尸王的实力一般不会‘太强’，对于各大公会来说，是刷技能书的最佳目标之一。
　　只不过这个不太强是对比与各大公会的主力团来说，对于目前他们这个分会团，就很难说了。
　　“团长，打不打？”小白龙问道。
　　“打！”潜龙勿用咬牙道，“所有人，组成防御阵型，先清小怪。”
　　然而话音才落，黑暗中就传来了一声渗人的咆哮。
　　很显然，那尸王也发现了他们。
　　就看黑暗中，一个巨大的人型缓缓逼近过来，逐渐显露出名字来。
　　古墓尸王：20级BOSS。生命值：2400。
　　那尸王身高足有三米多，身上的衣服早已经破烂不堪，露出青黑色的皮肤，犹如淤泥一般的颜色，虽然死去，身上的肌肉却异常雄壮，赤目圆整，满嘴獠牙，身上绑着一根粗大的铁链，似乎曾经被人锁住过，如今却挣脱了。
　　不仅是尸王在逼近，随着尸王的吼声，周围的小怪也出现了骚动，黑暗中不断有人影攒动。
　　萧杰的心顿时就提了起来，20级的BOSS，按理说也不算多强，之前打的山贼头领都有19级了。
　　但是此一时彼一时，当初是在空旷的外面，视野良好，阵型开阔，人多势众，五十多人对付一个19级BOSS，那可真是随便打了。
　　如今却只有二十二人，视野漆黑，根本不知道周围还有多少怪物，地形狭窄，根本没有多少周旋的空间。
　　这便是下洞时必然要面对的一大问题，如果是在外面，视野良好，玩家往往可以提前看到BOSS，但是在这漆黑的洞窟里，反而常常是怪物先发现玩家，真真要命。
　　“我靠我靠，那玩意过来了！”
　　“好多僵尸啊！”
　　“怎么办团长？”
　　众人纷纷惊呼，显然都有点紧张，这可是要拼命的啊。
　　潜龙勿用却沉稳道：“不用慌，我们来为的就是打尸王，好好打，爆它几件极品出来——听我号令，结阵！一组正面抗BOSS，二组三组防御左右两侧的小怪。”
　　七组八组后排输出——两位客卿，这一次仰仗二位了！”
　　对付这种BOSS，普通玩家只能起到磨血的效果，真正要做到一锤定音，或是在战斗中掌控局面，必须得是强力玩家才行。
　　在场众人当中，能称得上强力二字的，也就只有他们这四个高层了。
　　凝光符！萧杰猛地打出一张符咒，顿时温润白光照亮了四周，此时可节省不得，必须第一时间照亮四周。
　　凝光符！潜龙勿用竟然不约而同的使用了相同的道具，两章凝光符直接把四周照的一览无余，将视野上的缺陷补足。
　　在这黑暗中交战，视野无疑非常重要。
　　两人对视了一眼，对彼此的默契颇感欣慰。
　　“第一组——跟我上！”潜龙勿用一挥长枪，朝着尸王就冲了过去，其余四人也一起出手。
　　第一组的玩家，五人全部都是武将，最低18级，最高26级。
　　哥哥披盔戴甲，各持长枪大戟，一起攻了上去。
　　战技！长枪突刺！
　　战技！长枪突刺！
　　战技！长枪突刺……
　　五个人完全没有第二招，全部都是长枪突刺，无脑往尸王身上猛插，还真别说，这招还真管用，因为可以最大程度发挥长武器的攻击距离。
　　由于五个人连环戳刺，让尸王根本无法突破五人的枪阵。
　　两侧的两组人也跟周围的小怪交上手了。
　　“放箭！全力集火BOSS！”萧杰在后面大喊，那些挖矿僵尸太硬了，一时半会杀不掉，不如集火BOSS，只要干掉BOSS，剩下的小怪自然不足为据。
　　此时后面两组人全都切换了远程武器，对着尸王疯狂放箭。
　　虽然前面被第一组的五个人遮挡，但尸王体型高大，正好可以射上半身。
　　这尸王被长枪乱戳，被箭雨集火，血量不断下降。
　　不过真正的主力输出还是迪达拉，一发三段蓄力的火球足足能打出过百的伤害，两三发就把尸王血量打的连连下降，浑身火焰燃起。
　　尸王的血量不断下降，眨眼间就损失三分之一。
　　尸王忽然咆哮一声。
　　尸王之力——尸僵炼体！
　　身体表面瞬间长出浓密的黑毛，青黑色的肌肉都跟着膨胀起来。
　　-1-2-3-2！
　　原本弓箭能射出十几点伤害，此时直接变成了个位数。
　　积尸气！
　　尸王嘴巴一张，一股墨绿色的尸气顿时喷涌而出。
　　前排五人瞬间全部中招。
　　“不好，我中毒了。”
　　“快退！”
　　第一组的五人四个都在后退准备吃糯米糕，唯有潜龙勿用没有退，他若是退了，正面就要被冲破了。

# 第88章 险象环生——生死一线

　　第一组的五人四个都在后退准备吃糯米糕，唯有潜龙勿用没有退，他若是退了，正面就要被冲破了。
　　“先招亲卫——再解毒！”潜龙勿用说着，手中长枪依然连连突刺。
　　尸王却一甩铁链，巨大的冲击力直接将他的长枪荡飞出去，眼看着就要冲破正面的阵型。
　　那几个一组的武将急忙纷纷召唤亲卫。
　　“听我号令，出来了州府刀牌兵！”
　　“听我号令，出来吧重装长枪兵！”
　　“听我号令，出来吧风吟铁卫！”
　　“听我号令，出来吧刀盾民兵！”
　　瞬间四个武将的亲卫就被召唤了出来，各持刀枪朝着尸王冲了上去。
　　趁此机会潜龙勿用也一声号令。
　　“听我号令，出来吧——大戟士！”
　　直接召唤出了两个手持大戟的甲士，一起冲向尸王。
　　这便是武将的强大之处，不仅自身实力不弱于同等级的枪客，还能召唤士兵助战。
　　五个士兵一拥而上，顿时再次挡住了尸王，尸王一个横扫干翻了两个，再一个横扫又干翻两个，然而就这么几秒钟的功夫，
　　那四个武将已经迅速吃下糯米糕解除了尸毒，再次顶了上去。
　　潜龙勿用也随即解除了尸毒。
　　两侧的僵尸也被二组和三组的人挡了下来，受伤掉血的自然退到圈内回血再战。
　　萧杰此时看的仔细，潜龙勿用摆的分明就是一个空心方阵，只要这方阵不被突破，玩家就可以不断的从前线退到阵中恢复，只要血药够用就能一直耗下去。
　　这样的战术，也只有龙翔骑士团这种核心成员能玩得起来，因为要保证阵型的严整性，必须每个人都坚守岗位，这就需要严密的配合和长期的训练才能做到，要是换了咸鱼那种散人玩家组成的阵型，一旦打上头了怎么可能还保持阵型，早就变成混战了。
　　潜龙勿用宁肯把唯一一个30+等级的大号留在后面清小怪，也要带上所有的核心成员，倒也不无道理。
　　尸王挥舞着铁链几次试图突破都失败了，眼看着一组的五名武将重新排成一列，再也没有突破的可能，忽然发出一声狂嚎。
　　这一声嚎叫异常恐怖，仿佛能刺入灵魂一般，一瞬间周围的地面的泥土开始纷纷蠕动。
　　尸王之力——唤醒尸群！
　　就看周围的地面上，砰砰砰不断有干枯焦黑的僵尸之手从地底钻出来，爬出来。
　　我日！萧杰看的头皮发麻，这下可坏了，原本严整的阵型直接被从内部破坏了。
　　“团长，刷怪了！”
　　潜龙勿用一回头也吃了一惊：“不用慌，所有人边打边退，撤到隧道里去，8组先走，按照小组数字从大到小依次后退。”
　　8组的几个人听了急忙向后面的隧道中退去，然而才进去就又跑了回来。
　　“不好，隧道里全是僵尸！”
　　什么！萧杰吃了一惊，之前明明都清过了的。
　　他迅速凑近过去朝着隧道里看了一眼，身后的隧道中，赫然挤满了僵尸，不过却不是掘地僵尸，而是——复生僵尸？这是什么鬼……
　　看外表却跟掘地僵尸毫无二致。
　　他头皮一阵发麻，前有BOSS，后路被堵，阵型里又冒出成群的僵尸，搞不好有团灭的可能啊。
　　“团长，怎么办，后路被断了！”小白龙惊叫道。
　　“八组守住后路，七组清理附近的小怪，二组三组收缩阵线！”潜龙勿用却异常冷静，丝毫没有因为四面楚歌的局面而绝望。
　　“一组跟我继续抗BOSS，把所有能召的士兵都招出，让亲卫向后反推，背靠背作战，不能让尸王破坏我们的阵型来——迪达拉，别藏着掖着。”
　　潜龙勿用连续下令，众人总算恢复了一些镇定。
　　此时周围钻出来的僵尸越来越多，而在隧道里面，之前被清光的僵尸似乎一下子全都活了过来，随着尸王的召唤朝着洞窟里冲来。
　　光靠八组那几个人显然是堵不住的。
　　“熊大，堵住出口！”熊大一声怒吼，朝着洞口就扑了过去，巨大的体型犹如定海神针一般卡在隧道出口。
　　嗷呜！一声狼嚎，却是另一个驯兽师召唤出了一只野狼，也加入了战斗。
　　夜落也把僵尸派了上去。
　　后排的几个弓箭手纷纷切换了近战武器，开始肉搏，死死堵住隧道入口，避免被前后夹击，这下真成空心方阵了。
　　不对，应该是实心方阵才对，方阵里面全是僵尸。
　　萧杰却迅速把注意力放到了空心方阵中间的这群僵尸身上，这些僵尸不除，必然要坏事。
　　迪达拉此时念念有词——“五行妙法，烈火成焚，火焰肆虐，化骨为尘，听我号令——焚炎乱舞！
　　一道火柱冲天而起，瞬间吞噬了几个僵尸，然后那火柱如同旋风般旋转起来，不断扩散，一道道烈焰喷涌而出，照亮了整个洞窟，光芒四射。
　　迪达拉挥舞着法杖，犹如跳大神一般疯狂做法，操控着火焰不断将更多的僵尸卷入其中。
　　萧杰看的心中惊叹，你妹的法爷就是牛逼啊，这什么伤害！
　　等到火焰散却，中间几十个僵尸，足足被烧死大半，剩下没死的嗷呜一声，全都朝着迪达拉扑了过来。
　　迪达拉放了个大招，明显进入了虚弱状态，拄着法杖在那里大喘气。
　　萧杰自然不能坐视不理，保护迪达拉便是他的主要任务——这任务果然是有道理的，这货的伤害是真的猛啊。
　　奥义——风卷残云！
　　身形旋转飞舞，萧杰一个大招将那一群残血僵尸砍了个七零八落，此时他已经换上了寒月刀+血饮刀，单手刀对付挖矿僵尸不好用，会弹刀，对付这些掘地僵尸却轻松的很。
　　刀刀入肉。
　　就算没死的，也触发了寒月照体特效，一个个更加迟缓，但却也同时让他吸引了火力，刚一放完大招，便有三四个附近的僵尸朝他飞扑而来。
　　对于这一招萧杰可谓是太熟悉不过了，当初在新手村就没少领教过，僵尸攻击无非是老三样，手抓，牙咬，飞扑——飞扑算是大招了。
　　一旦被扑倒会受到擒抱效果，还会借尸毒咬。
　　幻影无踪——直接闪出了圈外。
　　对着那一堆猬集在一起的僵尸再次旋转起舞——风卷残云！
　　这边两人的大招刚用完，剩下几个七组的立刻挥舞着刀剑冲了上去，一顿乱砍。将几个残血僵尸悉数斩杀，眼看着后方稳了下来，众人也再次恢复了稳定。
　　然而后面刚把问题结局，前面的尸王又开始放大招了——积尸气！
　　一团剧毒尸毒喷涌而出。
　　“三四五退，二跟我继续顶住！”这一次潜龙勿用反应极为迅速。
　　三个武将迅速后退，另一个和潜龙勿用继续抗线。
　　后退的吃糯米糕解毒，潜龙勿用严阵以待，准备迎接BOSS的冲击。
　　然而那尸王却没有对他发起攻击，反而猛地甩出铁链，一个3组的核心玩家刚才被挖矿僵尸刨了两下，此时正退到圈里准备喝血，冷不防被尸王卷了个正着。
　　一下子拽了过去，一把掐住了脖子。
　　“不好！快救人。”但是已经来不及了。
　　下一秒，尸王张开满口獠牙，一口咬了下去。
　　血噬！
　　-179！
　　那玩家本来就已经残血，挨了BOSS这样瞬间见底——死了。
　　尸王头上反倒冒出一个+179的绿字。
　　“混蛋！”潜龙勿用怒骂了一声，不知道是在骂自己还是骂尸王，萧杰还是第一次看到他如此愤怒。
　　心中却也悚然，明明已经做的非常到位，配合的也十分默契，没想到还是死人了。
　　还没等他感慨完，嗷呜，身后一个僵尸忽然一下子扑在了他的身上。
　　我草！萧杰吓了一跳，刚刚看到一个队友挂掉，就被咬了一口，一瞬间汗毛都竖了起来，还好这僵尸毕竟只是小怪，咬的这一口跟尸王的伤害没法比，只掉了五十多血，顺便给他上了个尸毒。
　　只是扑在他的身上不肯下去有点恶心，没办法，萧杰的力量太低，遇到擒抱根本无法挣脱，只能等待技能时间结束。
　　好在他不是一个人在战斗。
　　身后一人猛地冲了上来，却是东方胜，一铁戟朝着那僵尸奋力刺去。
　　战技——霸王甩杆式！
　　噗嗤，铁戟将那僵尸直接挑了起来，甩飞出去，萧杰还没来得及道谢，就发现啊又是一具僵尸朝他扑了过来。
　　干，什么情况？哪来这么多僵尸。
　　他急忙一个后撤步避开这一扑，然后接了个一刀两段将那僵尸斩杀。
　　再看四周，原本几乎已经被杀光的僵尸，又不断的爬了起来。
　　我靠，这些僵尸竟然还能复活！
　　萧杰一边想着一边指挥众人砍怪，然而这些僵尸被砍翻两次还能继续爬，几乎源源不绝杀不完一般。
　　一刀两断！一刀下去，将一个刚爬起来的僵尸直接秒掉。
　　咦，这么脆？萧杰隐约觉得不对，却又说不出来哪里不对。
　　然而后面还在手忙脚乱的清怪，BOSS却又放出了尸毒。
　　积尸气！
　　尸毒喷涌而出，这个技能是真的恶心，周围方圆五步之内全部会中招，而且一中招就会上尸毒，必须尽快解毒，否则光是尸毒缓慢掉血就能把人毒死。
　　前排的武将后退的后退，前冲的前冲。
　　萧杰的心也跟着提了起来。
　　如果猜的没错的话，尸王接下来一定又会用铁链卷人那一招，而且这一招似乎专门对血量少的玩家用，对于血量偏少的玩家基本上是秒杀。
　　而他刚刚挨了一口还中了毒，血量并不健康，对方很有可能是对他方。
　　寂灭刀锋！
　　手中的刀刃上，瞬间附着了一层无形无质的寂灭之力，萧杰盯紧尸王，随时准备闪现。
　　就看那铁链猛然朝他飞了过来。
　　还真是怕什么来什么，萧杰吓得急忙一个鹞子翻身，向右翻去，翻出去的瞬间忽然意识到，尸王瞄准的好像不是他，那铁链从他刚刚站着的位置旁边飞了过去——将他侧后方的东方胜卷了个正着。
　　“我靠，救命啊风哥！”东方胜发出一声惨叫，瞬间被拽向了尸王。
　　幻影无踪！
　　萧杰瞬间闪现到了尸王身旁，就在尸王抓住东方胜准备一口咬下去的时候，萧杰对着尸王左臂一刀斩下。
　　一刀两断——刷！
　　这一刀下去，那尸王的手臂竟然活生生被斩落下来——竟然触发了断肢效果。
　　萧杰自己也是吓了一跳，又惊又喜。
　　没想到BOSS竟然也能触发断肢，一直以来他的潜意识里都觉得BOSS跟小怪不同，限制技能大概率是没用的，断肢自然也不可能触发。
　　这个概念却是来自于他过去十年的网游生涯，几乎所有游戏里的BOSS，都会在机制上完全超越小怪，绝大部分控制技能对BOSS都是无效的，更不要说断肢这种直接将BOSS的实力砍下一大截的DEBUFF了。
　　却没想到竟然还真就成功触发了。
　　（一定是寂灭刀锋！强化了一刀两断的断肢效果——不愧是绝世刀法啊。）萧杰脑海中瞬间脑补出了答案，下一秒那尸王便咆哮着用剩下的独臂朝他一把抓来，显然是某种投技。
　　萧杰可不敢跟尸王缠斗，他这会才200的血量，而且是布皮混搭，防御力不高，挨一下狠的没准就挂了。
　　急忙朝着尸王胯下一个翻滚——这个时候可不能向后滚，尸王体型大手长脚长，攻击距离很广，翻滚很难滚出它的攻击范围。
　　这游戏的翻滚可没有无敌帧，一旦滚错了还是照样会被抓。
　　还是胯下做人吧。
　　体型越大越是弱裆，此乃更古不变的真理。
　　这一滚果然躲开了尸王的投技，从胯下滚到了尸王身后，尸王还想回头抓萧杰，却不料四五支长枪一起猛插过去，连续的戳刺给它打出了一个小硬直，萧杰趁机站起身来，又是一刀两断劈在尸王后背，然后直接幻影无踪闪人。
　　而东方胜也趁机连滚带爬的跑到了方阵里面后面。
　　呜呜呜，嗷嗷嗷，啊啊啊！
　　被连续重创的尸王发出骇人的怒吼，此时它的血量已经下降到了30%。
　　尸王之力——尸血沸腾！
　　体型瞬间膨胀了一圈，原本就肌肉虬结定的青黑色的身体犹如打了鸡血一般变成了暗红色，肌肉更是迅速膨胀变大，一瞬间犹如魔鬼筋肉人一般恐怖。
　　“不好，BOSS狂暴了！”萧杰急忙出声示警。
　　事实上不用他喊所有人都清楚，然而就算清楚也没招，这个时候没人敢上去硬刚BOSS，毕竟死了可就是真死了，全都远远的放箭，没有一个敢冲上去近战的。
　　就连一组那几个抗线的武将，都本能的朝后退了几步，虽然没有逃跑，但也明显虚了。
　　在生死面前，公会纪律也顶不住了，毕竟只是一群玩家，不是真正的铁血战士。
　　唯有潜龙勿用，直接迎面开启大招。
　　奥义——苍龙搅海势！
　　手中长枪回旋舞动，一条龙形气劲在他周围逐渐成型，最后随着潜龙勿用一挥长枪，那龙形气劲咆哮着向尸王冲去。
　　尸王却直接迎面撞了上去，轰！
　　强大的龙形气劲瞬间溃散，尸王虽然被轰掉了一百多的伤害，但却只是稍微停顿了一下，随即就冲到了潜龙勿用跟前。
　　一爪子拍下去，碰！-158！
　　直接将他拍飞了出去。
　　这一爪子直接打掉了潜龙勿用四分之一的血量，潜龙勿用本来就中了尸毒，不是满血，挨了这一下直接残了。
　　还没等他爬起来，尸王却又朝着他扑了过去，显然是认准了要干掉他这个拦路虎。
　　“团长！”
　　“保护团长！”周围众人纷纷射箭刺枪，想要强杀尸王，但尸王的尸僵炼体让它拥有70%的物理抗线，而尸血沸腾让它攻击力提升50%且免疫韧性伤害，这些攻击完全拦不住尸王冲锋的势头。
　　几个亲兵倒是冲了上去，却直接被尸王撞飞，犹如广告立牌一般。
　　萧杰一咬牙，拼了！
　　幻影无踪——瞬间挡在了潜龙勿用生前。
　　就在尸王一爪子拍下来的瞬间。
　　奥义——幻灭泡影！
　　无形的时间幻灭之力瞬间扩散，尸王的身形凝滞在半空中，利爪离萧杰不过两尺远。
　　萧杰没有迟疑。
　　狂风刀法——我砍砍砍砍砍！
　　刀锋不断的劈在尸王身上，每一刀却只能砍出十几点的伤害。
　　我日，好特么硬啊！
　　萧杰刚刚还在腹诽这帮武将半天都捅不死一个尸王，这会他才发现，是真的砍不动啊。
　　一刀两断！最后一刀算是打出了一波不小的伤害，足足38点，但没有寂灭刀锋的加持，一整套下来也不过打出了239的伤害而已。
　　没等尸王对他下手，萧杰直接一个幻影无踪闪到了一边！
　　自己奥义尽出，救下潜龙勿用，也算是尽力啦。
　　好在这五秒钟的时间，让潜龙勿用及时的拉开了距离，吃药恢复了一些血量。
　　然而面对恢复自由的尸王，就连潜龙勿用都虚了——喝药、解毒也是需要时间的，要补满状态解除尸毒最少要十几秒，而此时尸王还有四百多生命值，气势无两，完全无人能制。
　　在众人杀掉尸王之前，怕不是还得挂两个人了。
　　就在尸王锁定了离它最近的玩家将要发起冲锋的时候，一道黑影却无声无息出现在了它的身后，萧杰眼前一亮——是夜落！
　　却见夜落双手合十，捏出一个法印，周围的黑暗如同黑色的丝线一般朝着她手中汇聚。
　　鬼咒之术——缚魂锁！
　　一甩手，那一团宛若实质的黑暗化作一条黑色锁链，将尸王锁了个正着。
　　这一下十分突兀，尤其是其他玩家，盖因夜落在公会里十分低调，基本上只是混人头而已，不犯错也没有特别出彩的表现。
　　尤其是她的职业，压根没人知道夜行者到底是啥，大部分人都觉得大概是刺客的某种变体职业。
　　却不料此时猛地放出这样一个奇怪技能。
　　“我最多只能定住它10秒钟，快输出！”夜落寒声道，那尸王咆哮着，奋力的挣扎着，身上的黑色锁链不断扭曲着，仿佛随时都会被挣脱。
　　众人哪里还敢松懈，各种大招一股脑的朝着BOSS身上丢去。
　　流星赶月！
　　苍龙搅海式！
　　一刀两断——空裂闪！
　　长枪突刺！
　　长枪突刺！
　　长枪突刺……
　　碰！仅仅过去了五六秒，那黑色的锁链便瞬间消散，但尸王血量也终于耗尽。
　　怒吼一声终于倒了下去。

# 第89章 重见天日

　　赢了！萧杰心中猛地长出了一口气。
　　此时他甚至有种劫后余生的感觉，刚才有那么几个瞬间，他都觉得整个团队已经接近要崩溃的边缘了。
　　如果前排顶不住，被尸王冲进人堆里大开杀戒的话，估计真的要崩了。
　　如果是那样的话，他也就只能拼一把，看看能不能用幻影无踪逃出去了。
　　好在团长指挥得力，将士用命，当然，还有他这个力挽狂澜的强悍客卿连放大招，总算赢下了这一局。
　　其他人也是纷纷欢呼起来，YY里一阵兴奋的欢呼声。
　　然而战斗还在继续，尽管尸王被干掉了，那些复生僵尸还在不断爬起来扑向众人，而挖矿僵尸也还剩下几个。
　　好在没有了BOSS的威胁，众人稍微重整了一下阵型，就瞬间掌控了局面。
　　挖矿僵尸一个又一个被砍倒戳翻，那些复生僵尸也不是可以一直爬起来的，萧杰此时有功夫仔细观察，便清楚的发现，每次复生僵尸爬起来血量都会减半，大概减到40血量的时候，就不会再爬了。
　　回旋刀舞！
　　双刀回旋斩出，将几个40血、80血的复生僵尸砍翻在地，对付这种残次品，已经用不着放奥义大招了，普通的战技就能秒杀。
　　眼看着僵尸被杀的七七八八，就要结束战斗了。
　　一个略显刺眼的身影却出现在了萧杰面前。
　　断罪（复生僵尸）：等级19，生命值400。
　　竟然是那个被尸王咬死的玩家！
　　此时此刻他浑身青黑，目光猩红，满嘴獠牙，已然被转化成了僵尸，手中却仍然握着他的那一杆长枪，发出荷荷的低吼声。
　　这怪威胁其实不大，因为转化的僵尸并不能继承生前的技能，不过是个400多生命值的普通僵尸而已。
　　然而萧杰还是后退了一步。
　　“团长，这个你来处理吧。”
　　潜龙勿用没有说什么，上去一套华丽连招将其斩杀。
　　然后直接把尸体收进了背包里。
　　萧杰微微一愣，这是要队友收尸么？问题是游戏里的尸体收了也没用啊……他却也没有说什么。
　　此时战斗终于结束了，随着几个火堆在这个巨大洞窟里点燃，照亮了四周的空间，洞窟的各处细节也彻底呈现在众人眼前。
　　其他人在四处探查角落，寻找通向下一层的隧道入口，警戒确保安全的时候，潜龙勿用却切出了游戏，点开了QQ群。
　　他双击了一下一个成员的头像，开了个私人房间。
　　潜龙勿用：断罪，你怎么样。”
　　断罪：我没事团长，你们打赢了么？没有再死人吧？
　　潜龙勿用：赢了，尸王已经被干掉了，大家都很好。
　　断罪：那就好……大家没事就好。
　　那一行字仿佛带着某种无声的沉默，让潜龙勿用一阵揪心，和前几天那个死掉的外围成员不同，他认识断罪，在公会团建的时候还一起喝过酒，一起K过歌。
　　而且跟那个自己作死的家伙不同，断罪没有做错任何事情，他完全按照自己的命令行事，一板一眼的执行计划，在战斗中坚守阵线，也没有做过任何出格的事情，然而他却还是死了……
　　潜龙勿用放在键盘上的手在抖，不是因为害怕，而是因为内疚。
　　难道自己的指挥有问题吗？难道自己选择下矿洞是做错了吗？或许自己应该选择去打百狼窟或者黑风山……如果那样，或许他就不会死了。
　　脑海中纷乱的思绪让他不知道该说什么好。
　　最后反而是断罪先开口了。
　　断罪：团长，帮我照顾好我父母，他们应该接受不了这种事情，就说我去国外了，还有帮我寄一笔钱给他们，不要一次给，他们会胡思乱想的，一个月一万就行，就用我的名义打款，用我的抚恤金。
　　对了，一会我会自己了断的，应该不会给你们惹来麻烦。
　　潜龙勿用：抱歉。
　　断罪：不用抱歉团长，人总是要死的，就算不是我也会是别人，况且会长不是曾经保证过的么，总有一天我们大家都会重生，如果那个计划真的成功的话，别忘了复活我啊。
　　潜龙勿用：绝对不会忘记的，只要我还活着——就算我死了，会长也不会忘记，最终我们都会重生的。
　　断罪：哈哈，那我就先在下面等着你的召唤啦——我还有些事情要处理，就不多聊了，再见了团长，你是个好团长，很高兴能够与你一同战斗过，替我跟会长道别吧，拜拜。
　　说完最后一句话，那个头像一下子暗了下去。
　　潜龙勿用心中猛地松了口气，就好像一块巨石从胸口挪开了一般，然而心中的怅然和懊悔却更加让他感到揪心。
　　仿佛要让他窒息一般。
　　（不，没事的，只要那个计划成功，所有人都会活下来，所有人都会重生！）潜龙勿用在内心深处大声对自己说到。
　　眼神随即变得坚定了起来，拿起了电话。
　　“喂，会长么，有个事情需要向你汇报一下，对，关于善后的事情……”
　　咦，团长怎么不动了？萧杰看着潜龙勿用，有些好奇。
　　他隐隐猜到了什么，大概是善后事情吧。
　　核心成员之间，大概是比较熟悉的……
　　他能够想到，心中却没有多少感觉，说到底不管是前几天那个什么战鬼，还是今天这个断罪，对他来说都只是陌生人而已，充其量算是队友罢了。
　　他此时更关心的反而是尸王都爆了什么，这玩意的战斗力可比之前那个山贼头领猛太多了，按理说掉落也应该更好才对。
　　自己今天这一战也算是鞠躬尽瘁啦，怎么也得分点。
　　这时候潜龙勿用终于动了。
　　“我处理了一下事情，已经完事了，来，咱们继续，鸿运当头，先把BOSS尸体摸了，记得开录像。
　　二组三组，分头搜索，看看周围有哪些通道出口，这一层应该不是矿洞的最底层，肯定还有更深的层。”
　　潜龙勿用的语气很轻松，反而让萧杰觉得有些压抑。
　　小白低声道：“团长，我们刚刚已经侦查过了，这个洞窟有三条出口道——确切的说是两条半。
　　一条是矿道，里面有很多矿点，少量挖矿僵尸，我觉得可以占下来以后可以长期挖矿。
　　一条是一个老鼠洞，人需要蹲着才能钻进去，我个人不认为探索这条路是个好主意，万一钻的时间被怪物攻击就危险了，跑都没法跑。
　　还有一条好像是个盗洞，一直向下，不确定通向哪里。”
　　这三个入口是众人一起找到的，萧杰最关心的还是那个盗洞，一般来说盗墓贼挖的洞，肯定跟古墓什么的有关，再联想到之前那个古墓尸王，就不难猜测，这矿洞下面，怕不是有一个古墓的存在呢。
　　而在这种冒险游戏里的古墓，自然就跟装备秘籍联系起来了，那里面的东西必然都是宝贝啊。
　　潜龙勿用听了，沉思片刻，立刻就有了决断。
　　“我们今天的探索就探到这里吧，不要再冒险了，把一路的地形图画下来，回去研究一下，另外去把矿道里的矿点都挖了，然后咱们就撤出去吧。”
　　迪达拉忍不住道：“不探盗洞么？那里面可能有好东西啊。”
　　“太危险了，我们现在状态不太好，万一遇到大堆怪物或者BOSS，很容易翻车。”
　　“我去吧。”夜落却忽然说道。
　　“你？”
　　“没错，我有一件装备，可以减少亡灵怪怪物的仇恨值，而且我可以在黑暗中隐身。”
　　“你有把握么？我不希望今天再死人了。”
　　“放心吧，我从来不会拿我的生命开玩笑。”
　　也许是之前夜落的那招缚魂锁给了潜龙勿用深刻的印象，也许是因为夜落自信的语气，他最终还是点头同意了。
　　“快去快回，如果遇到危险就立刻喊人，我们派人下去支援你——你手里有神行符么？”
　　“有的，团长，你不必这么婆婆妈妈的，我能照顾好自己。”
　　说完夜落便身形一隐，犹如和黑暗融为一体一般，瞬间消失在了众人的视线之中。
　　萧杰对夜落却是十分信任。
　　潜龙勿用道：“七组八组留下，其他人跟我去矿洞挖矿。”
　　一声令下，众人立刻分成两队，一队朝着右边的矿道行去，这条矿道明显是主矿道，挖的宽阔笔直，矿道两侧还有很多支撑加固，矿道之中布满了矿点，甚至黑暗中还能看到散发着灵光的极品矿点，应该是某种稀有矿石的矿点。
　　几个挖矿僵尸看到众人立刻冲了过来，被众人三下五除二轻松解决，然后矿工迅速开始挖掘……
　　与此同时，萧杰也带着人等待着。
　　一边等一边还在YY里跟夜落保持着联系。
　　“怎么样，下面有怪物么？”
　　“有几只大蝙蝠，该死竟然还能反隐——不用担心，我已经解决了——咦！”
　　“怎么了？”
　　“我发现了一道墙，应该是墓墙——啊，我找到门了！啊哦……”
　　“怎么了？”这个夜落一惊一乍的，着实让萧杰听得心痒难耐。
　　然而夜落却没有回答。
　　“喂！喂！喂！夜落你还在么！”萧杰紧张的问到。
　　“在在在，这不是出来了么。”
　　说话间空气中夜落的身影再次浮现了出来。
　　“下面有个古墓，怪物不多，不过墓门是封死的，需要两块灵石符印才能开启。”
　　灵石符印！萧杰心中顿时又惊又喜。
　　灵石符印是上古人仙的造物，用来作为古老封印的钥匙。
　　这古墓竟然有仙人留下的封印，这就说明古墓里面必然有好东西。
　　当然，竟然需要两块灵石符印才能开启，古墓里如果有怪物的话，恐怕也不简单啊。
　　此时潜龙勿用也带着一队回来了，矿石全部挖完。
　　听到夜落的汇报，潜龙勿用没有过多犹豫。
　　“这个情报很重要，夜落你有开录像吧？”
　　“我用手机拍了几张墓门的照片。”
　　“很好，一会发给我，这件事情看来需要从长计议了，目前我们手里没有灵石符印，而且就算有我觉得也不能轻易使用，门后的东西或许非同小可，可能需要找公会主力团的支援，咱们先撤吧！”
　　潜龙勿用没有任何拖泥带水，这种地下洞窟里随时都会刷怪，每待一分钟都是一种煎熬。
　　一路撤回到堆矿区，咸鱼还在带人杀刚刷新的僵尸呢，看到众人冲出来急忙迎了上来。
　　“怎么样怎么样，刚才听你们大呼小叫的，下面发生什么了？”
　　“死了一个。”
　　“还好还好，才一个而已。”
　　咸鱼说完就发现气氛似乎不太对。
　　潜龙勿用的情绪似乎不太好，之前强装轻松，这会却似乎有点装不下去了，“赶紧撤吧，上去再说。”
　　等到一行人撤出矿洞，回到地面上的时候，看着久违的阳光，萧杰顿时有种重见天日的感觉。
　　怪不得说‘打死不下矿，饿死不探墓’，这游戏的地下洞窟真的太压抑了，完全不是过去那些游戏里的地下城能比的。
　　好在这一次的收获着实不小，各种普通矿石不算，光是十几块极品矿石，就价值上百两银子。
　　更不要说，只要开荒成功，以后就可以常驻挖矿，长期的利益将会非常巨大。
　　还有那古墓，以后也是潜在的巨大利益。
　　当然，最主要的还是尸王的掉落。
　　一般来说，玩家每十级一个档次，BOSS同样如此，所以别看20级的尸王只比18级的山贼头领高了两级，却相当于差了一阶呢。
　　只要能份上一两件极品，那就总算是不白闯这一趟。
　　潜龙勿用此时也终于把情绪调整了过来。
　　“好了各位，这一次开荒行动总体上来说还是比较成功的，虽然发生了一些意外……，这种区域性BOSS一般至少一个星期才会再次刷新，所以短时间内，下面的1号矿区（堆矿区）和2号矿区（尸王洞窟的主矿道）将是我们公会接下来一段时间的主要farm区域。
　　不仅矿要挖，怪也要刷，只要保持稳定，可以极大提升会员的等级实力，不过虽然尸王短时间不会刷新，小怪的数量还是有点多，所以每次下去必须保证人手充足的情况下行动。
　　老规矩，小怪的掉落大家自行分配，矿石收益折算金币分给大家，另外就是尸王的掉落，不过在此之前，咱们先把分算一下……”

# 请假一天：明天补上

　　修整一天，明天补上。

# 第90章 青龙刀法

　　很快分数就计算好了。
　　所有参与此次行动的人员。
　　团长副团长客卿基础分+20，核心成员基础分+15，普通成员基础分+10。
　　参与尸王BOSS战的所有成员，小功+10。
　　隐月随风：斩断尸王手臂，救下队友，大功+30，危机时刻挡下尸王，给潜龙勿用逃跑争取了时间，中功+20，总计80分。
　　夜落：最后时刻锁住狂暴的尸王，给众人击杀制造了机会，减少了伤亡，大功+30，探索古墓，小功+10分，总计60分。
　　迪达拉：用火焰法术清小怪大功+30，总计60分。
　　一组成员：正面抵挡BOSS攻击，中功+20。
　　潜龙勿用：面对突发情况临危不惧，在中了尸毒的情况抗住尸王，大功+30，总计80分……
　　最后这么算下来，萧杰欣喜的发现，自己又成了分霸，和潜龙勿用一起拿到了最高分80分。
　　其实他能感觉到，潜龙勿用似乎在有意压低自己的分数，其实以团长的身份，在掌握话语权的情况下，又是抗BOSS的主力，几次出生入死，想要给自己多加几个功劳那绝对是轻轻松松的事情，甚至都不需要刻意找理由。
　　说白了，很有可能还是为了整体的队伍团结，把好东西分给客卿没人会说什么，如果每次好东西都留给自己人，哪怕你理由再多，最后还是不免团队要离心离德。
　　然而此时随着分数公布，却还是难免会有不和谐的声音。
　　“团长，不对吧，我带人扫荡一层，替团队保住了后路，大小也算是个功劳吧……”咸鱼有些不满的说到。
　　他这个客卿一场下来仅仅能拿20个基础分，和他一起清理一层的外围成员，更是只有10分，看到这帮人这么加分那么加分的，自然是眼红了。
　　他这话顿时引起一众没参加BOSS战的外围成员的赞同。
　　潜龙勿用还没说什么，小白龙倒是不干了，“留守一层根本没有危险，算什么功劳？不过是是完成自己该尽的任务罢了，要是按你这么算，我带人有力支援前排，怎么也得来个中功吧？
　　要不下次你带人探路，抗BOSS，分数全算你身上我也无所谓。”
　　这话引来核心成员们一致的赞同。
　　倒是萧杰带的7组和8组，因为是外围成员，却又参与了BOSS战，多少有点吃瓜群众的感觉。
　　“行行行，你说啥就啥吧。”咸鱼有些不爽的说到。
　　萧杰心中却也不以为然，你丫自己躺平了，有什么危险从来不上，还要怪别人？
　　留守一层真的是什么危险都没有，想跑随时可以跑，偶尔刷几个小怪，十几个人还不是随便杀？
　　“咸鱼啊，不如这样，下次这种事情我来殿后，你来跟着下，这样你的分数就多了呗，我是没什么意见的。”
　　咸鱼被萧杰这么一说，也只能不言语了。
　　“好了，没问题的话咱们就开始拍装备分银子了，如果觉得分银子收益低可以把分数累积到下一次活动。”
　　尸王不愧是20+的BOSS，一口气掉了七件物品。
　　尸王血髓×3，尸王内丹，青龙刀法（高级刀法），掌心雷（初级道术），图纸：斩马刀（精良），`剔骨者手套（优秀）。血怒胸甲（优秀）。
　　“第一件：尸王血髓×3，不拍卖。
　　这是炼制尸王血髓丹的关键材料，价值不菲，考虑到这一次的矿石收益不如上一次的山贼宝箱里的收益多，这三个尸王血髓就换成钱作为团队福利给大家分钱了。”
　　萧杰有些遗憾，尸王血髓丹可以增加15点生命值上限，三枚就是45点啊，几乎相当于5点体质的效果了。
　　不过这毕竟只是材料，不会炼丹的话就只能拿去卖钱了，这么多人就这么几件掉落，分肯定是不够分的，普通成员忙活一场总要分几两银子才行，这么干倒也说得过去。
　　“第二件：尸王内丹，核心材料，同时可以大量提升太阴法会声望，底价50分，要的出。”
　　“70分。”夜落直接梭哈，甚至把上一场活动攒的十分都加进去了。
　　众人都没有参与争夺，这玩意明显是鬼咒系的东西，虽然价值很高，但抢了也只能卖钱，实在不划算。
　　“第三件：青龙刀法（高级刀法），底价50分，要的出。”
　　高级刀法，拍卖行最少也要一百两以上，这也是目前大部分玩家能接触到的最高级的武功，稀世奇功那就只有极少数高端玩家才有机会获得了，至于绝世神功——凤毛麟角般的存在。
　　“50分。”萧杰第一个报价。
　　“60分。”小白龙抬了一手
　　“70分。”萧杰再次加码。
　　“80分。”小白龙寸步不让。
　　嗯？萧杰心说你哪来的80分。
　　略一思索就想起来了，应该是上一场活动的分数没用。
　　萧杰心说你丫一远程拍刀法干什么？虽然有点贵，但毕竟是高级刀法，该出分的时候还是得出分的，好在上次活动还剩了9分，全部梭哈。
　　“89分。”
　　这一次小白龙终于没有继续抬分，萧杰看了一眼潜龙勿用，如果算上上一次活动剩余的分数，团长的分数其实才是真的分霸。
　　还好，潜龙勿用显然没有参与的意思，89分成功拿下。
　　成功拿下一本高级刀法。萧杰颇为满意。
　　虽然幻灭刀法好用，但奥义内力消耗太大，只有关键时刻才能用，风卷残云又是清小怪的，平时的话，还真缺少一门可以即时对抗强敌的招数。
　　而且奥义越多，操作空间也就越大，自然是多多益善，不知道这青龙刀法能顿悟出什么奥义来……
　　“第四件：掌心雷（初级道术），底价40分，要的出。”
　　这玩意价值就没那么高了，几十两就能拿下一本，这个自然是迪达拉的，40分轻松拿下。
　　“第五件，【图纸：斩马刀】。”
　　这玩意价值很难说，斩马刀是精良级武器，绿色武器的话，也就能卖个几两银子，但如果可以批量生产，还是很厉害的。
　　正好如今拿下了矿洞，可以出产大量的矿石，完全可以批量生产一批斩马刀。
　　用好了的话能赚不少钱。
　　不过普通人没有铁匠技能的话就没啥用了。
　　最终被潜龙勿用40分拿下。
　　接下来的拍分都没有拍出什么特别高的分数。
　　剔骨者手套（+20%要害打击伤害），血怒胸甲（+30生命），这两件装备也都不错，但也只是不错而已。相较于功法道术，那是差了不少。
　　最后剔骨者手套被小白龙底分拿下。
　　而血怒胸甲也被一个一组的武将底分拿下。
　　两场活动拿到两本秘籍，萧杰心中还是很爽的，果然还是跟团才能打到好东西啊。
　　如果自己的话光是小怪就清不完。
　　尸王血髓的市场价是70两，三个就是210两，再加上今天矿石的收益，最终决定的分红是300两。
　　不少人都直接选择了分钱，不过也有人把分数积累了下来，攒个两三场下来，到时候也能参与BOSS装备的
　　分配。
　　“好了，今天的活动就到这里，关于矿洞下面古墓的探索活动，我需要向会长汇报之后再决定后续的计划，到时候会通知大家的，从明天开始公会会每天组织队伍下矿洞清怪、挖矿、练级，这个不属于活动，没有积分拿，大家自愿选择是否参与——解散。”
　　等到人群都散去了，潜龙勿用却把萧杰留了下来。
　　“随风老弟，刚刚多谢你了。”潜龙勿用郑重的说到。
　　“哈哈，谢什么，大家都是一起并肩战斗的好兄弟，我还能见死不救怎么的。”
　　“呵呵，那倒也是——兄弟。对了，我们下午要去参加断罪的葬礼，你要一起来吗？”
　　葬礼？萧杰有些愕然。
　　不对呀，游戏里死亡现实中24小时内才会死亡，断罪这才死了不到一个小时吧，要不要这么着急。
　　“你说的葬礼是现实中还是游戏里？”
　　“当然是游戏里面，现实中的事情还需要会长跟游管局协商。”
　　萧杰心说龙行天下果然有背景啊，不过游戏里的葬礼？咱们龙翔骑士团这么有仪式感吗？
　　他隐约觉得这里面应该有什么说道，便答应了下来。
　　“可以啊，反正下午我也没事。”
　　“那下午3点，啸风城忠烈祠见。”
　　看着潜龙勿用离开，萧杰也选择了离开，本来想跟夜落一起走的，却发现夜落已经先走了。
　　倒是东方胜留了下来。
　　“风哥，今天真是多亏了。”
　　“呵呵，都是兄弟，用不着客气，再说你不也先救了我么。”
　　“那不一样，我就算不救你也不会死，可你要是不出手我可真就要挂了，实话跟你说，当时我心都凉了，还好没死，要不然怕不是跟断罪一个下场了，一起进忠烈祠了。”
　　“话说这个忠烈祠是怎么回事？”
　　“这个忠烈祠各个州府都有，武将专属的墓地，只要是因公殉职都可以进，不过这玩意进不进也没啥用啊，人都死了，我看就是个形式，能不进还是别进的好。”
　　“对啊，你现在也是武将了，咦，你的亲兵呢？”
　　“被僵尸咬死了，看来得再去招一个了。”东方胜不无遗憾的说到。
　　等到跟东方胜也分开了，萧杰终于可以好好把查看一下今天的收获了。
　　【青龙刀法（高级刀法）
　　适用武器：单手刀、双手刀、长柄刀。
　　学习需要：内功精通，刀法精通，马术入门（非必须）】
　　咦，竟然没有属性要求，但却要求内功精通，萧杰颇为惊奇，这刀法定然有其不寻常的地方。
　　果断双击学了。
　　系统提示：你学会了新的武功青龙刀法，你可以在……
　　萧杰直接点开武功列表，查看了起来。
　　【青龙刀法（高级刀法）
　　基础招式：青龙十三式（步战形态）/青龙五式（马战形态）。
　　附赠战技：拖刀斩（长柄刀专属/刀法LV3解锁）。
　　内功特效：青龙缚气（刀法LV6解锁）。消耗100点内力值，在刀身周围凝聚出龙形刀气，使你的攻击造成额外的气劲伤害，持续30秒，你的内功等级越高，气劲伤害越高。
　　刀法介绍：青龙刀圣年轻时于战场之上所创刀法，以气驭刀，刀势大开大合，是适用于战场之上的战阵刀法，由于战场上以马战为主，此刀法亦可配合长柄刀使用。】
　　咦，竟然还是个马战刀法，还好步战也能用，不过很显然，这玩意最好是装备长柄刀然后配合马战使用，其实更适合武将用，青龙刀法、拖刀斩——这不是关二爷的招牌技能吗？
　　话说自己正好有个‘红色冲锋战马’，要不要再整个青龙偃月刀啥的……想想还挺带感的。
　　有空可以练练。
　　回城之后萧杰去拍卖行逛了一圈，还真有这种长柄大刀，一咬牙花十两银子买了一把绿色品质的。
　　【偃月刀（长柄刀）
　　攻击力：28斩。
　　武器特效：长柄武器（攻击距离+2，必须双手持握）。
　　物品介绍：配有长杆的大刀，因其重量较重，所以斩、劈的威力非同小可，不过也正因为如此，无法使用单手持握，必须双持对敌，适用于马战的战阵武器。】
　　属性谈不上有多好，但好在是斩击伤害，下次打挖矿僵尸这种高韧性的怪正好可以替换掉之前那把白板大刀。
　　跃马横刀，在镇子外面的树林里往来冲锋，砍了几只野兽找了找手感，还真别说，威力相当不赖，因为可以借助战马冲锋获得速度伤害加成，而且还是高贵的斩击伤害，感觉一刀下去伤害爆炸，不比步战的时候放战技威力差。
　　以后他也可以客串一下武将了。
　　到了下午三点的时候，萧杰准时来到了啸风城的忠烈祠。
　　葬礼的规格一般，但来的人却不少。
　　一排风吟州卫兵排列在通道两侧，四位三组的武将负责抬棺，周围观礼的人更是盔甲鲜明，一片肃穆氛围。
　　其中赫然有不少龙翔骑士团的成员，还有不少NPC。

# 第91章 所谓神灵

　　原来如此……断罪不仅是龙翔骑士团的成员，也是风吟州的武将，换句话说，是有编制的，而且他大概率是接受了收复矿洞一类的任务，换句话说也可以算是因公殉职了。
　　看着断罪的尸体被送进忠烈祠后面的墓地，萧杰注意到，那些墓碑上不少名字都有着明显的玩家特色，看来龙翔骑士团在这安葬了不少人啊。
　　萧杰心中隐隐有了一丝猜想，潜龙勿用这么郑重其事的把尸体送回来，绝对不会仅仅是为了仪式感这么肤浅的事情。
　　这里面肯定有什么说道。
　　萧杰还看到了龙行天下，他亲自来主持葬礼，除此之外还有几位龙翔骑士团的高层。
　　等到葬礼结束，龙行天下去把他留了下来，找了个没人的房间面谈。
　　除了他和龙行天下，潜龙勿用也跟了过来。
　　“随风兄弟，听说你在落阳分会干的不错，屡立大功。”
　　“还好吧，我也只是尽职尽责而已。”
　　“别太谦虚了，尽职尽责四个字看似简单，但这个世界上又有几个人能做到呢？
　　我猜你一定很奇怪为什么会这么郑重的举行葬礼，是不是要收买人心之类的。”
　　萧杰看了看旁边的潜龙勿用，又看了看龙行天下，这明显是要跟他说些要紧的事情啊。
　　急忙道：“怎么会呢会长，就算要收买人心也是在现实中收买，游戏里有什么用，我看这里面肯定有什么特殊原因吧？”
　　“哈哈，随风老弟果然不愧是职业玩家，当过会长开过工作室的人，对于游戏的细节就是敏锐啊。”
　　萧杰心头一跳，沉声道，“你是怎么知道我身份的？”
　　“当然是找林队问的啊，很抱歉我调查了一下你的身份，不过我龙翔骑士团收人宁缺毋滥，而且这段时间我们在跟几个大公会争夺地盘，有些事情不可不防，自然不能随便就把人招进来了，肯定要了解一下的，完全没有恶意，兄弟你大可放心，我们龙翔骑士团可是守法好公民。
　　今天留下随风兄弟，是有一件事情要跟你讲讲，便是关于我龙翔骑士团的大计。
　　这事说起来也算不上是什么了不得的秘密，但知道的人却也不错，按理说我是不应该随便告诉别人的，所以兄弟我在此郑重的问你一句，我可以信任你么？”
　　“当然。”萧杰心中越发好奇起来。
　　龙行天下听了立刻哈哈一笑，“那就好，那我就说了，事实上，我立志统一九州，成为九州之王并不仅仅是为了让游戏玩家不再内耗而已，我也是有自己的私心的。”
　　萧杰心说老子早就知道啦，这种事情还用说么。
　　不过没想到对方会这么坦然的讲出来，看来是真的要把自己当自己人了，要么就是准备拉拢自己。
　　“成为九州之王有很多好处，可以获得许多特殊的游戏权限，其中就有一个权限——封神。”
　　萧杰吃了一惊，“我草，真的假的？”
　　龙行天下严肃道：“当然是真的，你也看过这个游戏的背景故事吧，众神陨落、群仙隐遁，旧神已死，新神却尚未出现，而新神诞生的前提，就是要有一位九州之王诞生，九州之王可以敕封36路正神，72路副神，享受香火供奉，成为九州世界的守护者。
　　当然这些神并不是天上的天庭那种超然的存在，更类似山神、土地、城隍之类的，而这些神都是要从死者当中选择的，活人是封不了神的。”
　　萧杰难以置信道：“你怎么知道这些的？”
　　“当然是从书上看来的，这个游戏里有很多典籍资料，风吟州的藏书阁中便有过去一些古代历史的详细记载，其中就记录过当年的初代龙皇统一天下之后敕封108路大小神灵，守护九州之地的历史。
　　如今九州分崩离析，而我恰好获得了九州争霸的任务，只要夺取九州，我就可以成为新一代的九州之主，理论上自然就有了敕封神明的权限。”
　　萧杰心道这个推论却也颇有几分道理。
　　“我打算把死去的兄弟们全都封为神明——当然，要优先核心成员。”
　　萧杰心中剧震，这龙行天下还真敢想，不过既然可以成仙，成神却也未必不能。
　　他不由得想起了当初见过的河神皎月华，那个河神虽然拥有一些神力，但明显不如那两位仙人，不过也很厉害了。
　　不过这三十六路正神和七十二路副神，听起来逼格不是很高啊，放在东方神话里，都是些地域神，那天庭里的神仙又是怎么算的呢？
　　话说这游戏里应该有天庭的存在吧？要不然道士召唤的天兵天将又是哪来的？
　　“会长跟我说这些做什么？”
　　“如果随风兄弟害怕在游戏里意外挂了的话，我可以破例给你一个位子，当然，前提是你有兴趣。”
　　“哈哈哈，那我当然有兴趣了，有机会成神总比横死了要好，只是难道说那些死去的会员都还有魂魄存在？如果没有的话，怎么可能封神？”
　　“这个吗……应该是有的吧。”一旁的潜龙勿用不太确定的说到。
　　“必然是有的。”龙行天下却异常斩钉截铁的说道，“待我成就九州之主，敕封神明，所有战死的兄弟都将化身神明，重生归来，到时候我们人神共聚一堂，共享富贵，岂不是快哉。”
　　不得不说，这龙行天下能当会长是有两把刷子的，光是这一段话就说的人热血沸腾，就连萧杰都有些心动了。
　　虽然有画大饼的嫌疑，但事情逻辑是通顺的，没准真能成呢。
　　不过他到底是有着更加远大的志向的，封神什么的，总感觉有点怪怪的。
　　虽然神仙神仙，听起来好像是平级，但总感觉还是仙人更加逍遥自在。
　　如果这个封神封的是天庭那种神还好，这108路正副神感觉不过是些低级神官、地域神，吸引力就没那么大了。
　　当然这个机会萧杰自然也不会推辞，万一哪天运气不好挂了呢，有龙行天下的这句话总归是有个希望存在。
　　而且龙行天下给他说这事，明显是想要拉拢他，这种时候拒绝的话，多少有点不知好歹了。
　　“哈哈哈，那就多谢会长抬爱了。
　　话说会长，你对这个游戏的天庭了解多少啊？到时候能不能封个更高级别的神当当，别老整山神土地啊什么的，给个四大天王九曜星官啥的多好啊。”
　　龙行天下无语道：“兄弟你也太抬举我了，这九州之主还八字没一撇呢，你就想到天庭去啦，就算这游戏里真有天庭，也肯定有类似玉帝之类存在，怎么可能让区区一个人王来管天上的事，能封个山神土地就不错啦。
　　不过说起来这游戏的天庭好像还真没怎么展示过存在，我问过一些NPC，貌似根本不知道有天庭的存在，目前唯一接近天庭的存在，大概就是孤云州上的那些仙人了，不过孤云州分崩破碎，那些仙人也早就没消息了，说不定都死光了呢。
　　我也问过一些法系职业的高手，就连他们也不知道。”
　　萧杰心说那些仙人绝对没死，当初跟那两位仙人做任务的时候，两个仙人对话中隐约透露出，孤云州的仙人还在，只是藏起来了。
　　以后要是有了飞行的能力，倒是可以上去瞧瞧。
　　不过这话他就不必对龙行天下讲了。
　　“哈哈，我也就是说说而已啊，还是多谢会长了，能封个山神土地也不错啦，对了会长，关于那个古墓的事情，公会会派人去么？光凭分会的人恐怕不太有把握啊。”
　　龙行天下道：“会里最近事情比较多，恐怕暂时腾不出人手来，你们可以自行决定是开墓还是暂时搁置，如果不着急的话可以等等，到时候我调几个法系去支援你们，就简单多了。”
　　“明白了。”
　　等到萧杰和潜龙勿用离开之后，无形之中多了几分亲近，虽然还没有成为核心成员，但多少也算是半个自己人啦。
　　“潜龙兄准备开墓么？”
　　“不，太危险了，我仔细考虑再三，如果贸然开启，还是有很大几率出现伤亡的，我不希望再出现断罪的事情了，虽然有封神做保底，但我们公会能否最终夺取天下没有人知道，所以还是要小心些。”
　　听着潜龙勿用沉重的语气，萧杰却也可以理解他的心情，他也是当过会长指挥过副本开荒的。
　　所有人的希望都压在一个人身上的时候，指挥失误带来的心理压力会非常大。
　　而那还只是玩游戏而已，失败了复活重来就是了，浪费的不过是大家的时间。
　　现在潜龙勿用面临的却是真正的伤亡，一个决定做不好就有可能会导致团灭，或是大量的人员伤亡，如果换了那种毫不负责的人自然不会在乎，反正拼就完了，但凡负责一些的，都会感觉压力巨大。
　　“也好，那我就自己练级去啦。”
　　萧杰对潜龙勿用的决定非常理解，然而等潜龙勿用在群里把决定公布后，有些人却不干了，尤其是咸鱼，自己参与了两场活动就拿了一把蓝色武器，这哪行啊。
　　好歹混个高级功法什么的。
　　尤其是考虑到古墓里的东西肯定价值巨大，就让他格外眼馋了。
　　要知道光是开门用的两块灵石符印就要一两百万，按照一般的逻辑来说，古墓里的东西必然数倍与这个数字才对。
　　咸鱼：会长，没必要这么怕前怕后吧，玩这个游戏的谁不是豁出去了，有必要这么小心么？
　　潜龙勿用：别人豁出去与否我不管，但作为分会长我就要对自己的团员负责，开启古墓风险太大，就这么决定了，等公会搞定当前的事情之后会派人来支援我们，到时候再考虑开启古墓。
　　咸鱼：团长你这么干可就不对啦，要是会里派人来，那好东西岂不是都要给会里的人分去了？我们这帮分会的还能落下什么？
　　再说落阳平原不过是个中前期的地图，那古墓危险能危险到哪去。
　　潜龙勿用：就这么定了，如果你想去可以自行行动。
　　咸鱼：靠，自行就自行，老子自己组人开墓，到时候出了好东西你可别眼红。
　　萧杰本来以为咸鱼只是说气话，没想到几分钟之后，他的QQ就响了起来。
　　是咸鱼发来的私信。
　　咸鱼：随风老弟，加群号，有事商议。
　　萧杰心中隐隐有些猜测，理智上却又觉得不太可能，这家伙不会这么疯狂吧？
　　进了群，一看群里的成员顿时叹了口气，这小子还真是这么想的。
　　群里一共三十多人，全都是龙翔骑士团落阳分会的外围成员，管理员赫然是咸鱼、迪达拉。
　　系统：你获得了管理员身份。
　　得，现在他也是了。
　　咸鱼：兄弟们，大家想来都知道上午发生的事情了，我们在矿洞深处找到了一个古墓，而且上面有上古仙人留下的封印，里面会有多少好东西就不用我多说了，大家有没有兴趣干上一票大的！

# 第92章 25人金团开组

　　听到咸鱼的发言，众人顿时都懵了。
　　清风德影：什么情况？不是应该团长开团么？”
　　啤酒泡：团长刚刚说太危险不开了。
　　生吞柠檬：咸鱼，你行不行啊，别出事啊。
　　清风德影：就是就是，没有核心组的人在前面顶着，咱们这些人能行么？
　　绣花猛张飞：靠，瞧不起谁呢，老子22级铁卫，战斗力绝对不比核心组的那些武将差，就是没有奶妈给我加血，否则老子早就顶上去了。
　　天使祝福：这游戏有奶妈么？不是都靠喝血瓶自己顶的么。
　　啤酒泡：当然有奶妈，法爷啊、仙术师什么的就能奶，不过咱们这里没有就是了。
　　生吞柠檬：法爷都是有钱人，高端人才，怎么可能给咱们当奶妈。
　　天使祝福：迪达拉不是法爷么？
　　啤酒泡：五行术士是火法吧？
　　眼看着讨论讨论就要歪楼，咸鱼急忙打断这帮外围的讨论。
　　咸鱼：停停停，别说这些没用的，我跟你们说，这古墓里的东西绝对不一般，最重要的是，古墓里的BOSS已经被干掉了，上午杀的那个古墓尸王，看名字就知道是古墓里的BOSS了，这也就意味着，古墓里现在多半最多有些小怪而已，正是好下手的时候，但要是再等上一个星期，等BOSS再刷新了，那就真没戏了。
　　咸鱼：况且知道这事的人可不止我们，咱们分会鱼龙混杂，备不住就有别的公会的探子，或者单纯卖情报，说不定那个古墓已经被别的公会盯上了呢，咱们要是不赶紧下手，我跟你们说——早晚会被截胡。
　　清风德影：可是我们这些人能行么？
　　咸鱼：怎么不行，难道外围成员里就没有人才了么？我看大家只不过是不喜欢被约束，所以没有加入成为核心成员罢了，要说实力还是有的，对吧各位。
　　绣花猛张飞：哈哈哈，说的没错，老子要不是不喜欢被管来管去，早就进主力团了。
　　帝国小柒：就是，咱也是堂堂驯兽师，也算半个法系了吧？怎么也算是半个高端人才了吧，等我20级转了驯兽大师，分分钟就要起飞。
　　萧杰看着这帮人的发言心中一时无语，这帮家伙里还真有不知道自己几两秤的啊，被吹捧两句就找不着北了。
　　不过然显然不是每个人都如此。
　　季风之隐：那咸鱼大哥，东西怎么分啊？
　　咸鱼：古墓里的东西一般都是很多的，不会只有那么几件，大家分头行动，谁抢到算谁的。
　　考虑到古墓里应该还是有些小怪的，打前排的多少会危险一些，但也肯定更容易拿到好货，躲在后面的自然就只能捡别人挑剩下的了。
　　怎么样，合理吧。
　　萧杰无语，你这分配方案也太糙了点吧，这么整到时候肯定是看到好处一哄而上，遇到危险转身就跑啊，反正谁抢到了归谁，要是怪物和好东西一起出现，那谁还去打怪，全都奔着宝贝上了。
　　咸鱼：大家不用担心，有我咸鱼在，真遇到危险自然我来搞定，而且别忘了，咱们这还有两位大高手呢。
　　迪达拉：哈哈，好说好说，不过先说好哦，我一个法系只能躲在后面，抢东西的时候又抢不到，那我岂不是亏大了？
　　咸鱼：那你怎么说？
　　迪达拉：只要成功拿下古墓，不管出了什么东西我都不要，但我必须有一百两银子的出场费。
　　咸鱼：迪达拉你这有点过分了吧，还不知道里面能有啥呢？
　　迪达拉：不是你说的么——古墓里的好东西有的是，一百两还算多？
　　这话给咸鱼整的有点回旋镖的感觉。
　　咸鱼：好，老子就认了你这个要求，不管结果如何，这一百两我肯定给你，实在没东西我砸锅卖铁自掏腰包。
　　迪达拉：那我就加入，不过先说好，我只负责后方支援。
　　这便是法爷的底气所在，遇到一些特殊突发事件，往往需要法系职业来解场，哪怕只是打辅助，照样要有出场费。
　　萧杰却有些犹豫起来，这种草台班子，总感觉有点危险啊。
　　隐月随风：咸鱼，你怎么能确定古墓里没有别的BOSS呢？万一开出个大怪来怎么办。
　　一边问着问题，一边却又给潜龙勿用发了个私信过去。
　　隐月随风：潜龙兄，咸鱼要组团去下古墓，你不管管？
　　潜龙勿用：我怎么管，咸鱼是客卿，又不是核心成员，我也没资格管啊，再说了，他要真能拿下古墓也算是肉烂在锅里，总比别的公会抢了去好。
　　萧杰一听，顿时了然，绝对还有别的人在给潜龙勿用报信，他这话明显针对的是咸鱼说的别的公会可能会截胡这个点上。
　　隐月随风：咸鱼还要找我一起去？
　　潜龙勿用：随风老弟自行决定便是，不用担心会里，这事其实没那么复杂，既然公会暂时不打算开启古墓，那这古墓就是无主之物，外围成员自己探索公会也没理由干涉，不过危险也要自负，随风老弟还是小心些。
　　隐月随风：明白了。
　　此时临时群里面，咸鱼却已经给出了他的答案。
　　咸鱼：哈哈，放心吧，我绝对有把握，那个古墓尸王不是都被你们干掉了么。
　　说话间，却又发了个私信给他。
　　咸鱼：随风老弟，这事我就跟你说，你可别告诉潜龙，我上午清小怪的时候打到了一本盗墓贼日志，里面记录了关于古墓的一些信息，古墓尸王绝对就是里面的BOSS了，不信你自己看。
　　说着还发了几张日记内容的截图照片过来。
　　这本日志的内容讲的还是很清楚的。
　　最初矿洞就只是矿洞而已，由官府组织一些囚徒犯人挖掘矿石，打造兵器。
　　后来这帮矿工在挖矿的时候意外挖到了一个古墓，并且消息随之流传了出去。
　　日志的记录者，一名盗墓贼，便伙同几名同伙混入了矿工队伍之中。
　　然后伺机挖开了古墓的，没想到在古墓中遇到了一个尸王，盗墓贼死伤惨重，剩下的人一路逃跑，其中就包括了记录者。
　　没想到他们队伍中已经有人被尸王咬了，出了古墓之后就发生了尸变，而更可怕的是那尸王也跟着跑了出来。
　　结果就是不仅盗墓贼全灭，就连那些挖矿的矿工也随后遭了殃，最终全部化为僵尸……
　　看完了日记的内容，萧杰心中微微点了点头，这样看来的话，那古墓里可能还真就没有别的BOSS了，只是不知道这古墓既然有仙人的封印，那尸王又是怎么跑出来的。
　　难道是跟着盗墓贼的盗洞爬出来的？
　　盗墓贼连仙人的封印都不怕？
　　隐月随风：咸鱼兄，其实你大可把这事告诉团长，有主力团一起行动肯定要安全些，你又何必独自冒险呢？
　　咸鱼：不是我不知好歹，我这个职业你也看到了，基本上已经是练废了，如今再往上练需要的经验值太多，我也根本没那个心气了。
　　况且就算升到40级又如何，最多刷个稍微好一点的物理系职业罢了。
　　我也不想继续拼命了，但是要退游却又实在不甘心，我这三年来出生如此这么多次，连个法术都没练出来，这一身武功虽然有点价值，可游戏玩家哪个不会些武功？
　　所以我退游前是一定得捞一把才行的，随风老弟有一点你可以放心，我这人绝对不会冒无谓的风险，这事我还有后手，绝对没有问题的。
　　隐月随风：行，那就算我一个。
　　既然咸鱼这么有信心，他也决定凑凑热闹，有一点咸鱼倒是没说错，没有潜龙勿用那些核心成员，最后最大的好处肯定是他们三个的。
　　当然潜在的风险还是有的，可草台班子有草台班子的玩法，那就是各顾各的。
　　他对这个队伍不是很有信心，但是对自己的实力却很有信心，真要是遇到危险，自己想跑也能跑得掉，遇到老虎的时候不需要跑的比老虎快，只要比同伴快就行了。
　　有好处自己能拿大头，有危险随时可以闪人，那还怕什么。
　　不过有些事情还是得弄清楚的好，哪怕是草台班子，也得像样些啊，现在这样子太玩票了。
　　这个咸鱼明显是没有开过团，太想当然了。
　　当下便在临时群里说道。
　　隐月随风：我可以加入，不过这个分配方式必须改一下，古墓里面好东西那么多，你这个分配方式很容易乱起来，我提议还是传统的金团分配方案吧，出了好东西大家出钱竞拍，价高者得，最后拍卖得来的钱再统一分配给大家，正好迪达拉那一百两就从这笔钱里扣了。
　　这样有钱的拿装备，没钱的也能分一笔银子，谁都不吃亏。
　　迪达拉：我赞成，这个比较靠谱。
　　他也是信不太过咸鱼的人品的，万一到时候赖账了怎么办，自己总不能去找他生死决斗吧。
　　这游戏又没有GM可以举报。
　　咸鱼：行吧，那就拍卖。大家都听到了，我们三个客卿都加入了，你们还有什么好担心的，咱也不强求，愿意参加活动的明天早上10点拍卖行门口集合，兄弟我带你们一起发大财。
　　不过先说好，开启古墓的封印需要两块灵石符印，也就是200两，到时候咱们得凑钱买符印，也不用多，一人出个几两就够了，就当是报名费了。
　　绣花猛张飞：妥了咸鱼老大，明天我肯定到。
　　帝国小柒：也算我一个。
　　生吞柠檬：我也去！
　　清风德影：我就不参和了，这种事情还是保险点好，拜拜了各位。
　　有不少人表示愿意参加。
　　也有不发言的，默默退群。
　　看着众人的反应，萧杰心说这事恐怕还是得照量着来啊，咸鱼的威信和组织能力明显比潜龙勿用差太多了，明天看情况吧，要是势头不对得做好随时跑路的准备，可不能让这帮乌合之众给带坑里去了。
　　第二天早上，萧杰来到了拍卖行门口。
　　没想到来的人还不少，足足有二十多人。
　　萧杰心说果然是财帛动人心啊，外围成员倒有大半参与了进来。
　　主要还是那古墓里的东西确实吸引人，仙人留下的封印，怎么看里的好东西都不会少，万一混到个仙法秘籍、上古秘宝，那就起飞了啊。
　　而且既然是金团，也就是说只要有钱就能拿到好东西，不像之前公会搞活动，都是看贡献的，没有特殊表现就能拿那点可怜的基础分，想要混到好东西不知道要多久呢。
　　人群中萧杰还看到了一个熟悉的身影。
　　“咦，夜落你也来了？”
　　“废话，这种好事怎么能少的了我。”
　　“你就不怕遇到危险？”
　　“呵呵，就算遇到危险，我还可以跑吗，那句话怎么说来着——遇到老虎的时候，你只要跑比队友快就行了，我可以自信的说，我绝对能跑得过你们所有人。”
　　萧杰无语，夜落说的倒也没错，夜行者能在黑暗中潜行，在古墓里真要跑路还真没人比得过她。
　　不过苗头不太对呀，这还没下古墓的都纷纷考虑跑路的事情了，该不会每个人都这么想的吧？那真遇到了BOSS还打什么，估计还没开打人就跑光了。
　　他越发觉得这事有点没谱，但愿跟咸鱼说的一样，古墓里没有BOSS吧。
　　咸鱼反而是最后一个到的，让他惊讶的是，咸鱼并不是一个人来的，竟然还带了个道士过来，还是个熟人。
　　白泽（道士）：等级28。生命值620。
　　当初萧杰跟我欲成仙去玄虚宫拜师，路上有老虎拦路，就是这位帮忙带上山的，还收了两人二两银子呢。
　　没想到咸鱼把这位找来了。
　　咸鱼得意道：“大家早上好啊，快看我把谁给带来了，白泽白大师，玄虚宫关门大弟子，道法高深，我的老朋友，怎么样，这下大家有底了吧，就算真有什么危险有这位28级大道士在还怕啥。
　　再加上迪达拉，双法组合，什么妖魔鬼怪还用得着怕。”
　　咸鱼的语气十分得意，反而是白泽颇为谦虚。
　　“咸鱼兄过誉了，在下不过是玄虚宫的普通弟子而已，不过道法还是会一些的，到时候一定会尽力支援大家，不过正所谓朋友归朋友，生意归生意，咸鱼兄，这个一百两出场费可不能少了哦。”
　　众人也是士气一振，两位法爷，这下子顿时给众人强烈的信心。
　　现在反而是对于战利品的价值有些担心起来，两个法爷一人一百两，开门200两，这还没等怎么样呢四百两就预支出去了，要是古墓里不开出来点好东西还真平不了这个账。
　　“咸鱼，能收回来本么？”迪达拉担忧的问到。
　　“放心吧，绝对没问题，这种上古墓穴里的宝贝多的是，随便开出个几千两也不是有可能的，愿意去的赶紧交钱，我好买灵石符印去。”
　　大家纷纷交钱。
　　在场众人算上两个法爷，一共总计二十五人，不得不说，这二十五人实力还是可以的，基本上是外围成员里的精华所在，毕竟实力弱的也不敢参合。
　　200两银子，一人八两就够了，很快就从拍卖行里买了两块灵石符印出来。
　　“走，咱们下古墓，发大财去。”
　　一声招呼，众人骑上坐骑，浩浩荡荡直奔古墓而去。
　　半个小时后，众人在古墓的入口前纷纷下了坐骑。
　　几个等级高的近战直接当起了前排，率先进洞——在没有遇到BOSS之前，众人还是表现的很英勇的。
　　不过这英勇明显是没机会展示了，众人走下矿洞，却发现一路上的小怪早就被杀光了。
　　只有一路上的尸体。
　　是核心组的人！
　　萧杰立刻意识到，果然，众人来到第一层堆矿区的时候，便看到潜龙勿用正带着人清理小怪、挖掘矿点呢，除了了十四名核心组成员，还有七八个外围成员跟着，甚至有几个昨天根本没参与活动的。
　　再危险的地图，一旦被开荒成功，危险指数就会直线下降。
　　所以一般来说，第一次叫开荒。之后就叫farm了。
　　现在到了farm阶段，就算胆子小的也敢跟着混混经验了，这几位也不怕人说啥，理直气壮的跟着核心组一起清小怪混经验。
　　此时两队人马遇上了多少有些尴尬。
　　不过还是打起了招呼。
　　“团长，中午好啊，打怪呢？”
　　“嗯，咸鱼，你确定要下古墓？”
　　“当然，我昨天都说过了，自己开团，你不会出尔反尔不让吧？”
　　“呵呵，当然不会，既然是你们自己的决定，你们自己承担后果便是，不管是好是坏，都是你们自己的选择。”
　　潜龙勿用的语气很平淡，看起来似乎真的不在乎咸鱼开这个古墓。
　　这样一来咸鱼反倒有些没底起来，不过如今箭在弦上，他也不可能放弃，当下便招呼一声，带着众人朝着下一层行去。
　　随着逐渐深入，终于开始遇到了怪物。
　　不过了有了昨天的经验，众人自然早就有了应对方案，前排换上了各种大斧大锤大砍刀，对着那些挖矿僵尸就是一顿猛砸。
　　遇到掘地僵尸，必然要反复杀上几遍，确保不会复活之后再继续前进。
　　遇到尸化巨鼠，那就远程武器伺候。
　　虽说没有核心成员那么配合严密，但靠着人多势众，准备充分，倒也无惊无险，一路杀到第二层，小怪的密度明显比昨天低了很多。
　　众人很轻松便清到了盗洞入口处，看着眼前的漆黑洞窟，咸鱼深吸了一口气。
　　“兄弟们，能否发财就看今天的了，所有人上YY，走，咱们下洞！”

# 第93章 急流勇退

　　咸鱼第一个带头朝着盗洞里走了进去，到了这个关键时候，躺平如他却也终于开始变得主动起来了。
　　众人鱼贯而入，好在虽然是盗洞，却也并不狭窄。
　　众人下到盗洞底部，下面却是一个溶洞一样的空间，头顶上倒悬着钟乳石，前方不远处迎面便是一堵厚重石墙，显然便是那古墓了。
　　众人警戒的看向四周，却并没有发现僵尸的存在，只是在头顶的洞窟上吊满了巨大的蝙蝠，好在都是中立怪，没有主动发起攻击。
　　萧杰用野兽辨识查看了一下。
　　【洞窟蝙蝠（野兽），等级5级，生命值80。
　　驯服难度：困难级。
　　技能：听声辨位，飞行，撕咬。】
　　威胁不大——咦，听声辨位？这技能不错啊，要是能学来就好了。
　　可惜自己已经有熊大了……话说要不要把熊大放了换蝙蝠学技能呢？
　　有点纠结啊，熊大好歹是个靠谱的肉盾，可以提供有效的战力支持，这蝙蝠战斗力太弱了，一旦换下来，就没有能抗的宝宝了。
　　要不直接学？以兽为师却也没说必须是自己的宝宝才能请教，只要把好感度冲上去就行了。
　　宝宝主要是刷好感比较容易，可以拿忠诚度替代好感度，要是直接硬冲的那话就比较麻烦了。
　　回头找机会找个蝙蝠套套近乎，话说蝙蝠吃啥来着……
　　说话间的功夫众人就来到了古墓的大门前，门前却立着一块石碑，上书十个大字，
　　下面又有密密麻麻的记录文字。
　　众人上前仔细观阅，却见上面写着。
　　【祖龙帝国忠武侯王昌之墓：
　　吾名王昌，北冥州人氏，从军数十载，久经战阵，慨因杀伐过重，子嗣不昌，人道末年，终有一子。
　　昌忧香火延续之危，苦做良计。
　　有同乡道人隐灵子，善风水，特寻此风水宝地，逝时以葬，以佑我子嗣昌盛。
　　此墓中所陪葬之物，仅余某生前盔甲兵器兵书之类，并无名贵之宝物，且有机关之险，兵戈之危，若有梁下君子得见此碑，切莫惊扰在下安眠，坏我风水，否则必为所害，勿谓言之不预也。】
　　萧杰心说这个王昌倒是有点意思，埋了个墓害怕被盗还整了个警示牌。
　　不过盔甲、兵器、兵书，这特么不都是宝贝么？
　　侯爷所用之物，肯定都是极品啊。
　　祖龙帝国大概就是龙皇当年一统九州所建立的帝国了，说起来也有几千年历史了吧。
　　咦，不对呀，不是说上古仙人封印的么？怎么是个将军墓？
　　他看了一眼墓门，上面赫然浮现出一层淡淡的法术灵光，一个巨大的符咒凭空封印在墓门之上，左右两侧各有一个凹槽。
　　那墓门上的封印明显是后加上去的。
　　萧杰用鼠标在门上的两个凹槽上点了一下。
　　系统提示：需要灵石符印。
　　还真是仙人留下的封印，不过仙人封印一个将军墓是什么意思？
　　“咦，这后面也有字啊。”有人忽然惊叫道。
　　萧杰绕了一圈，果然，就在石碑后面空白处同样写着一段文字。
　　【告凡人书：
　　太岁之年，白狗过边。
　　我观未来，血光浮现。
　　探查寻访，遇此墓穴。
　　大凶之地，恐有异变。
　　亡者归宿，不宜惊扰。
　　特此封印，切莫开启。
　　留书者——荡魔真人林玄策】
　　还是个熟人，萧杰心说这林玄策还真挺劳模啊，这里也能遇到。
　　而且一如既往的喜欢写打油赋。
　　他看着两段文字内容，稍微一对比，就发现了问题所在，按照王昌所说，这里是隐灵子帮他寻找的风水宝地，可以保佑他子孙昌盛，但林玄策却说这里是大凶之地，恐有异变——那不就是尸变么？
　　这样的话，肯定仙人的话才是对的呀，那这个王昌的这个同乡道人隐灵子，要么是个二把刀，要么就是心怀叵测啊。
　　啧啧啧，再联想到那个古墓尸王，最后王昌果然还是中招了啊。
　　那边咸鱼看完了上面的内容，却也没有任何迟疑。
　　“好了各位，我要开墓了。”
　　咸鱼说着，将两块灵石符印依次填入凹槽，只见古墓门上的封印之光闪了几下，瞬间化作流光消失无踪，只留下古墓的高大石门，咸鱼上去用力一推，古墓的石门便缓缓开启，露出漆黑的墓道来。
　　哈哈，太帅了。
　　“走吧各位。”
　　“上啊！”
　　“咸鱼，你带路，我们跟上！”
　　“还等什么，大家一起进啊。”
　　众人一个个嘴上说的来劲，却没有一个人带头进的，谁也不是傻子，再怎么利令智昏这个时候也是要等其他人先探路的。
　　萧杰却没有急着进门，而是打量起古墓的结构来。
　　毕竟古墓和矿洞还是不同的，矿洞是没有门户墙壁的，畅通无阻，所要考虑的不过是怪物，而古墓却有门有墙，还有机关啥的，万一被关在里面那可真是要命了。
　　萧杰玩过那么多下古墓探险的游戏，深知这种地图里大都是会安排有机关陷阱的。
　　尤其是某老贼的游戏，当初可是把他坑的死去活来。
　　门口倒还没啥，但是等到他贴着门边朝着里面卡了一下视角，顿时发现了一些令人不安的东西。
　　就在墓门里面的上方，赫然有一块厚重石板，乍一看跟周围的墓墙融为一体，但以萧杰被游戏里古墓机关坑了无数次的惨痛经验，却本能的察觉到了不对劲。
　　这特么不会是用来关门打狗的吧？
　　萧杰直接用弓箭朝着门上射了一箭。
　　免疫！一个红字冒了出来。
　　萧杰查看了一下战斗记录。
　　你对断龙石造成了0点伤害（未破防）。
　　靠，果然有问题！
　　“停停停，都别喊了，这门有问题！”
　　“怎么了随风老弟，你看出啥问题来了？”
　　“你们看上面那块石头，那个是断龙石，用来困住盗墓贼的，恐怕碑文上写的机关就是这玩意了——你们靠在门边上卡视角往上看。”
　　好几个人都凑上来看了看，却也没看出什么名堂来。
　　咸鱼道：“怕什么，就是块破石头而已，我们这可有两位法爷在，还能让一块石头给困住了？再说咱们这么多人，回头真要触发了机关，砸开就是了。”
　　“不行，绝对不行。”
　　萧杰这一次却异常坚决，本来跟着这帮乌合之众去走一趟也无不可，毕竟遇到老虎跑的比队友快就行了。
　　可如果他们被和老虎关在一个笼子里，那跑的再快也没用啊。
　　顶多早死晚死的区别而已。
　　至于那两位法爷——他可不愿意把小命寄托在别人身上。
　　“你们的法术可以瞬间开门么？”
　　白泽道：“我倒是会穿墙术，可以穿模型，不过只能我一个人穿。”
　　迪达拉道：“这个——肯定不行啦，这石头看着怎么也得有上千的耐久，估计得轰上一会，不过问题不大，顶多几分钟肯定能轰开。”
　　几分钟？特么的真遇到大BOSS几分钟都够这帮人死上两个来回了。
　　“抱歉，这样的话我就不奉陪了。”
　　萧杰却也果断，在他看来在这游戏里做任何事情都是有风险的，但这个风险必须在可控范围之内，必须是自己能够通过操作来解决的才行。
　　如果是那种靠操作无法解决的，那就会让他有十分强烈的不可掌控的感觉。
　　而眼前这个情况，便是如此，如果门真的落下来，他必须把希望完全寄托在别人身上，那这就是完全靠运气说话了。
　　而运气这东西是最靠不住的，只要赌输一把就没戏唱了。
　　这个断龙石的出现，已经让这件事情的风险超出他的接受范围之外了。
　　其实如果是跟潜龙勿用他们这种纪律严谨，配合默契的强力团队进古墓的话他还是可以考虑考虑的，毕竟那帮人比较可靠，真遇到危险了肯定能顶起责任来。
　　就算遇到了BOSS，实在不行也能硬打。
　　但就现在这群乌合之众，进个门都推三阻四的，万一墓穴里遭遇异变，断龙石再把门一堵，那就是瓮中捉鳖啊。
　　谁能扛起重任上去顶缸？咸鱼？还是自己？
　　“抱歉了咸鱼，我觉得这事情不太靠谱，要不还是算了吧，别把兄弟们都交待了。”
　　“我靠，风哥你这个时候拆我台啊？有没有搞错！”咸鱼气得够呛，“我知道了，你是想把我们吓跑，然后自己进去吃独食对不对？靠，我就不该把盗墓贼日志的事情告诉你。”
　　我靠，这傻逼……
　　萧杰无语了，他现在算是明白什么叫利令智昏了，这货是完全听不懂人话么。
　　“咸鱼啊，听哥一句劝，有的时候不要被利益蒙蔽了双眼，你现在退游不也一样可以舒舒服服过一辈子么。”
　　“靠，你说的倒是轻巧——大家听我说，这里面根本就没有BOSS了，要真有BOSS我能这么莽么？你们看这就是我之前找到的盗墓贼日志，上面都写的清楚着呢。”
　　说着干脆把盗墓贼日志发到了聊天频道里。
　　“还有门上的墓碑都写的明明白白了，昨天那个古墓尸王肯定就是王昌了，现在这古墓里完全是不设防状态，全是好东西等着我们去摸呢。
　　随风老弟，你就不想分一杯羹？”
　　萧杰却不为所动，“我话说到这了，反正我是要撤的，你们怎么选择随意。”
　　说完转身就要走。
　　这时却又有几个人有了退意。
　　季风之隐：“风哥，我跟你走。”
　　啤酒泡：“我也是，感觉还是太危险了。”
　　帝国小柒：“靠，跑什么，不就是快破石头么，咱们这么多人，真落下来砸也砸开了。”
　　猛张飞绣花：“就是就是，你们还是太怂了。”
　　眼看着分裂的局势不可避免，六七个人要撤退，咸鱼果断拿出了王牌。
　　“先说好，你们现在走了不仅没有东西分，那八两银子也是不退的，反正灵石符印用都用了。”
　　这下子那几个人顿时又犹豫起来。八两银子对于萧杰来说不算啥，对于他们这些普通玩家，也算是一笔不小的财富了。
　　几个人纷纷看向萧杰。
　　萧杰却无语道，“别看我，命是你们自己的，我觉得团长有句话还是很有道理的，每个人都要为自己的选择承担后果，没准咸鱼真的能带你们发财呢，关键是你们觉得值不值冒这个风险，反正我是觉得不值。”
　　说话间又有两个人回到了队伍里。
　　最后有四个人加上萧杰选择了退出。
　　萧杰转身一边走，一边给夜落发了个私信。
　　隐月随风：夜落，你不撤么？
　　夜落：不用担心我，一块石头而已，还困不住我，放心吧，就算真出事了我也没事的。
　　萧杰心说你丫这么自信的么，不过想想，夜落身上穿的是亡者黑衣，有个亡灵亲和的被动，再加上能在黑暗中隐身，确实有自信的本钱。
　　他也不好再劝，只能带着几个萌新退出了盗洞。
　　看着萧杰带人离开，其他人全都看向自己，咸鱼一时间也是骑虎难下。
　　“妈的老子亲自开路，都让开！”说完带头朝着墓门之中走去，众人却也立刻跟了上去，只要有人带头就好办了，再危险的地方也是可以闯一闯的。
　　当萧杰带着四个萌新回到一层的时候，潜龙勿用正在休息，这游戏的小怪要半个多小时才刷一次，杀完只能慢慢等。
　　不过即便如此，这矿洞里练级的速度也很可观了，尤其是掘地僵尸，每次复活都有经验拿——当然没死复生给的经验也是减半的。
　　看到萧杰带人回来潜龙勿用顿时有些意外。
　　“咦，你们怎么回来了？”
　　“遇到了一点潜在的风险，我重新评估了一下，还是决定半路撤资了。”
　　萧杰把古墓入口的发现说了一遍。
　　潜龙勿用有些惊讶，“呵呵，你倒是谨慎的很，换了一般人可经不住这样的诱惑，而且连钱都花了的情况下。”
　　萧杰笑到，“要是你带队我还真敢下，咸鱼的话就算了。”
　　不得不说，看到潜龙勿用带着一众盔甲鲜明的核心成员在，就是会有种安心的感觉。
　　来也来了，正好跟着练级混点经验吧。
　　萧杰直接选择申请入队，潜龙勿用也果断接受了申请，反正闲着也是闲着，干脆一起升级吧。
　　说起来这下矿洞虽然压抑了些，但经验值给的确实多，昨天一上午就升了30%多经验。
　　再来两天自己就又能升级啦。
　　最多一个星期自己就能升到19级，再加上自己最近获得的两门武功，实力已经提升的足够了，到时候就可以去开启上古炼气士的传承了。
　　倒是就赶紧出发吧，他也是迫不及待想体验一下法爷的感觉了。
　　也不知道夜落他们怎么样了，要是真在古墓里开出点宝贝来的话……
　　萧杰此时心态颇为复杂，又希望那帮人能安然无恙——毕竟是一个公会的，都是一个个活生生的生命，再怎么样也是希望大家平安的，更不要说夜落还在里面。
　　但是另一方面，萧杰却又隐隐有些希望这帮人真出点什么事情，好证明自己的先见之明，否则自己半路撤退，人家开出一堆宝贝来，自己岂不是成了笑话？
　　这个世界很多事情人们总是以成败论英雄，只要你最后选错了，那么理由再多你也是个傻逼。
　　只要你选对了。哪怕你再冒险，再无脑，那也是艺高人胆大。
　　世界就是这么现实啊

# 第94章 古墓主人

　　就在萧杰跟着潜龙勿用等人轻松刷怪升级的时候，探险队也逐渐深入到了古墓之中。
　　咸鱼依然一马当先走在最前面，他心中既是忐忑，又是不安，但同时又有所期待。
　　这一次的古墓，大概是他最后一次下本了，能不能咸鱼翻身就看这一哆嗦了。
　　必须得搞点好货出来。
　　一边走着还在YY里给队员们鼓气。
　　“隐月随风那个傻逼，跑就跑吧，正好咱们分钱的人也也能少些——都跟紧点！”
　　咸鱼仗刀而行，看着眼前漆黑的墓道嘴里叨咕着，心中却已经有些后悔当这个打头人了，妈的这古墓里面也太渗人了，周围鸦雀无声，好歹给点背景音乐啊。
　　“喂，你们谁有召唤兽来一个探路吧，这尼玛让我用脸探路压力有点大啊。
　　“我来吧。”白泽说道。
　　口中念念有词——这游戏里一些施法时间比较长的法术，都有对应的咒语。
　　“太上敕封，应变无停，护法天兵，请尊我命，天兵招来——急急如律令！”
　　只见白光闪烁，地面浮现出一个玄奥法阵，当那白光散去，一个银盔银甲的天兵便被召唤了出来。
　　护法天兵：“哼，凡人道士，你连自己打架的能力都没有嘛？”
　　白泽也不客气，“废话少说，前面开路。”
　　那天兵虽然嘴臭，却也听话，持枪走在前面。
　　咸鱼这才缓了口气，穿过一条阴暗墓道，却来到了一个空旷的墓室之中，这里应该是古墓的前厅，空荡荡的，周围的墙上画着许多壁画，似乎展示的是忠武侯王昌生前经历过的几场大战。
　　壁画中王昌一身雁翎盔，明光甲，霸气威武，率领千军万马所向睥睨。
　　在这大厅四周还有几尊披甲的石像矗立在大厅四角。
　　众人看的稀奇，都默默的收集这古墓的信息，想着看看能不能从壁画中发现些情报来。
　　“这王昌肯定是个贪官，妈的修这么大的一坟墓。”
　　“你没看石碑上面写的么，忠武侯啊，放在祖龙帝国时期可是相当牛逼的大官了，一方诸侯啊。”
　　“嘘，你们有没有听到什么声音。”
　　卡拉——一声岩石碎裂的声音响起，众人一下子全都屏住了呼吸。
　　“是雕像！”有人惊呼道。
　　就看那四尊披甲武士的雕像竟然缓缓裂开表面的石头外壳，露出了里面的真身来。
　　竟然是四个目露红光的僵尸武士。
　　披甲尸卫（古墓守护者）：等级18精英。生命值1000。
　　“准备应战！”咸鱼急忙喊道。
　　众人看到怪物出现，稍微慌乱了一下，但很快就镇定了下来。
　　四个精英怪，倒还不算太大问题，二十人打四个，怎么都赢了。
　　众人一拥而上，几分钟后——
　　狂暴之忍：“哈哈，咱们队伍果然还是强力啊。”
　　生吞柠檬：“就是就是，四个精英全部拿下，咸鱼你刚才那个奥义还真是帅啊。”
　　帝国小柒：“就是就是，那几个小扒菜走了就走了呗，咱们什么没见过。”
　　绣花猛张飞：“靠，刚才老子差点挂了，你们怎么说退就退，一点也不为队友考虑！”
　　圣索罗：“我靠，出货了！是蓝装啊。”
　　开门红，四个精英怪直接爆出一件蓝装三件绿装，顿时让队伍士气大震。
　　众人修整一番，继续前进。
　　————————
　　“出货了！不错嘛，神秘的肉块，值个一两银子了。”看着尸化巨鼠掉落的东西，潜龙勿用满意的说到。
　　“这玩意有什么用么？”萧杰好奇问到，他之前也捡到一块。
　　“可以交给太阴法会换声望，赶尸术士、鬼咒使、鬼将都会大量刷的，拍卖行一两银子一个。”
　　就这啊……萧杰心说还以为是什么好东西呢，其实一两银子已经不少了，不过不知不觉，如今的他对于一两银子已经看不太上了。
　　“潜龙兄，要不我们探索一下另外两条隧道？”他心中有些痒痒的说到。
　　虽说古墓里不敢乱闯，矿洞里还是可以浪一浪的。
　　这第一层向下的通道可不止那一条，这个矿洞四通八达的，天知道有多大，又潜伏了多少精英、BOSS。
　　“不了，今天就在这里慢慢练级吧，其实我是真不希望带人冒险，如果别人自己找死，死的人再多我眼皮都不眨一下，但如果有人因为我的决定而死，我总会觉得自己亏欠了什么，哎，其实当初我是不想当这个分会长的，可是会长执意如此，我也没办法。”
　　似乎是洞窟里面压抑的环境，也可能是跟萧杰混得熟了，潜龙勿用的话也变的多了起来。
　　“这个没办法，打团就必然有伤亡，不可能总是一帆风顺。”萧杰智能劝慰道，“其实你可以这么想，如果换了别人来指挥，没准死的更多，你其实还多救了几个人呢。”
　　潜龙勿用笑道，“哈哈，你这么说倒也可以。”
　　“对了，咸鱼是怎么回事？干嘛这么执着要捞一笔？”
　　潜龙勿用叹了口气，“他当初玩游戏的时候为了前期快速发育，氪了几百万，欠了一屁股高利贷，后来虽然也逐渐有所收获，但花钱的地方更多，刀法要买，内功要学，保命的道具总要备一些，他运气又不怎么好，练到三十多级愣是没攒下钱来，现在现实中被人撵着屁股要债，要是再不开出点什么来，怕是要被强制执行了，到时候房子都没得住了。”
　　萧杰惊讶道：“他还怕追债？好歹也是三十多级刀客啊！”
　　“呵呵，武功再高也不能当街杀人吧？游管局可不是吃素的。当然他其实还是有出路的，比如给人当拳手，打比赛，或者去上武馆当教练——不过我怀疑他能不能教明白，这个游戏里的武功感觉都是生加在我们脑子里的，用是没问题，要把理论说明白可不容易。”
　　“咸鱼出生入死这么久，怎么可能甘心临到退游了还得去给人打工。”
　　萧杰心说也是，一旦获得了如此强大的力量，再想像普通人那样接受摆布就很难了。
　　“那他怎么30级还是个刀客？”
　　“谁知道呢，20级刚入会的时候还是个山贼来着，不知道是怎么刷出来的职业，核心技能是劫掠，可以打劫NPC，可能也是当初缺钱缺的狠了吧。
　　但打劫次数多了容易触发通缉，他现在也不敢太这么干了，结果就是号彻底练废了，这种情况也不少见，尤其是那些首发职业不理想想着二转结果失败了的，这个游戏里的二转职业千奇百怪，所以有的人基础职业不好，就会想着赌一把，要是能赌出个稀有职业，那就赚到了。
　　不过很显然，他赌输了。”
　　萧杰心中一阵唏嘘，本来以为游戏玩家各个叱咤风云，只要不死那就妥妥的人上人，没想到咸鱼混的这么惨啊。
　　“你觉得他们会成功从古墓中捞一笔么？”
　　潜龙勿用幽幽叹道，“咸鱼这个人，逼急了还是有一股狠劲的，我看不管结果如何，他必然是要一条道走到黑的。”
　　————————
　　“咸鱼，上啊，还等什么。”身后的队员们又怂恿起来了。
　　“等你妹！”咸鱼没好气的说到，眼前是一条宽敞的走廊，地面上却铺满了石板，每一块石板的纹路都不一样。
　　似乎按照某种特定的规则排列。
　　走廊中间的位置，还趴着一具化为枯骨的尸骸，上面插满了弩箭。
　　这走廊里明显是有机关啊。
　　“你们谁懂得奇门遁甲，阵法机关什么的么？”
　　众人一个个全都不吭声，一群物理系怎么可能有这种高端人才。
　　咸鱼又看向了两位法爷。
　　“你别看我，我就随扔火球轰轰轰。”
　　“我会符甲术，要不我给你放个符甲术你再上？”
　　上你妹啊。
　　那个符甲术之前白泽就用过，可以为一个单位施加一层符文护甲，吸收一定量的伤害，那玩意也就是个安慰，抗个三五箭是没问题，但是看尸体身上箭矢的数量，绝对抗不下来的。
　　“还是让召唤生物上吧！肉身排雷。”
　　“好吧。”白泽一声令下，那天兵顿时恼火的骂了一句，却还是朝着前方走去。
　　顺着石板路朝前走去，走了没几步，脚下的地板就忽然陷了下去，周围的墙壁上立刻弹出一排弩机。
　　嗖嗖嗖！十几根利箭从两侧疾射而出，瞬间就给天兵射了五六个窟窿。
　　好在天兵血量够厚，还能扛着箭继续往前走，走了没几步咔嚓一声地板又陷了下去，嗖嗖嗖！
　　这一次没抗住，白光一闪消失不见了。
　　“刚才天兵走过的地面大家都记住了吧，下一个，谁还有宝宝？”
　　“我来吧。”
　　夜落说着把她的僵尸也派了上去。
　　嗖嗖嗖！噗噗噗！啊！
　　“狼上！”
　　又是一个驯兽师的宠物顶了上去。
　　嗖嗖嗖！噗噗噗！嗷呜！
　　“谁是武将，派个护卫上去！”
　　“护卫很贵的！要花钱招募。”
　　“放心吧，回头给你报销。”
　　嗖嗖嗖！噗噗噗！“啊，主人，替我报仇啊……”
　　终于，靠着召唤生物们前赴后继的塘路排雷，众人终于踏出了一条安全的道路来。
　　终于来到了主墓室的石门前，咸鱼上去用力将石门推开，一个巨大的墓室顿时出现在众人眼前，一座华丽的石棺赫然摆放在墓室正中，而在石棺周围，整齐的摆放着铠甲、兵器、竹简等物。
　　而在墓室的左右两侧，以后后方还有三扇石门，不知通向何处。
　　“哈哈哈，好多宝贝啊，咦——我靠，是灰色装备啊。”
　　【锈蚀的战戈（长柄武器/粗糙）
　　【锈蚀的斩马刀（双手刀/粗糙）
　　【锈蚀的古剑（单手剑/粗糙）
　　【止戈兵法（失落典籍）
　　使用：为你所在的势力解锁一个古代兵种。
　　物品介绍：早已经失落的兵法著作，记录着古代某种特殊兵种的训练方法，各州的军府都对此类物品十分感兴趣。】
　　“好东西，绝对好东西，这个至少值几百两！以后肯定还能再涨价。”白泽兴奋的说到。
　　他这么说不是没有原因的，现在各个公会都在筹划建国，一旦建国成功就可以训练军队了，这东西到时候绝对涨价。
　　可以解锁一个古代兵种——这种洪荒仙侠世界观的世界里，越是古老的东西一般就越是牛逼。
　　不过现在就只能送到军府换些职业技能、极品装备之类的奖励了，多少有点亏。
　　听到白泽的分析，众人也都兴奋起来，这玩意可是大公会都要重金收购的东西啊，肯定不能便宜，这下一下子就回本了。
　　连陪葬品里都能找到这么好的东西，可想而知王昌随身陪葬的东西只会更好。
　　“真正的好东西肯定在石棺里面！”
　　“说的没错，王昌堂堂忠武侯肯定一身极品，都在棺材你呢。”
　　目前的收获虽然也不少，但也只是勉强平账最多小赚而已，这一笔能否大赚，就看眼前这一笔买卖了。“
　　然而事到临头，咸鱼反而有些紧张起来。
　　正要开棺，夜落却忽然道，“我说，别急着开馆，咱们先看看陪葬室里的东西吧。”
　　“陪葬室？”
　　“是啊，就是两侧的那两个房间，一般墓穴的结构，主墓室两侧的都是陪葬的耳室，用来放陪葬品的，这里面肯定有好东西。”
　　迪达拉奇道：“美女，你怎么知道这么清楚？”
　　“书上看的啊。”
　　“还有教盗墓的书？”
　　“盗墓笔记啊。”
　　众人无语。
　　咸鱼深吸了一口气，“也好，先开陪葬室，再开主棺吧。”
　　他心中多少有些紧张，这要是开不出好东西，他那几百万高利贷可就还不上了。
　　还是把这个悬念留到最后吧。
　　众人便分头行动，各自开启一个耳室。
　　咸鱼带着一堆人来到左边的耳室，打开来，里面却是空空如也。
　　“咦，怎么是空的。”
　　“不是空的，你们看这里！”有人喊了一升。
　　就看到墙壁上，赫然挂着两条断裂的铁链。
　　“这里之前好像栓了个人啊！”
　　“我靠，会不会就是古墓尸王啊。”
　　众人顿时反应过来了，古墓尸王身上可不就绑着根铁链么？
　　可古墓尸王不是这个古墓的主人么？他要是被绑在这里，那棺材里岂不是还有个人？
　　反应快的此时已经想到了这一点。
　　这时外面却传来一阵惊呼声，“我靠，咸鱼快来啊！有大怪。”
　　“什么情况？”咸鱼惊怒道。
　　“帝国小柒吧棺材给打开了！”

# 请假一天，明天补上

　　如题

# 第95章 古老邪尸——阴煞鬼王

　　我日尼玛！
　　咸鱼此时只觉得一口老血差点没喷出来。
　　他是考虑过这帮外围成员有的时候会不太靠谱，但却从未想过会这么不靠谱，这可是玩命啊大哥。
　　这个时候手贱，要不要这么勇啊。
　　此时此刻，他多少有些后悔没听潜龙勿用和萧杰的话了。
　　然而现在可不是后悔的时候，大怪吗？该不会是这个古墓的正主吧！
　　连个耳室里绑着的家伙都那么厉害，那正主岂不是更加恐怖！
　　此时此刻，咸鱼心中不免如此想到。
　　但随即便自我安慰着，不怕不怕，这一次有两个法爷，还有个会锁怪的半法，有的打！
　　心中想着，咸鱼迅速带着众人回到了主墓室，一回去就看到留守的那十来个人正围着BOSS疯狂放箭扔飞刀呢，一时间竟然打的有声有色。
　　那BOSS却是一个好像木乃伊一样的怪物，浑身包裹着厚厚的漆黑麻布，臃肿而迟缓，正缓慢前行，被众人远远的放箭，射的跟刺猬一般，血量也在不断下降。
　　几个人定睛一看，顿时放下心来。
　　隐灵子（古老邪尸）：22级BOSS，生命值2000。
　　竟然是隐灵子？那个风水师？
　　这下子，事情的原委众人大抵上是已经能够猜测出来了。
　　多半是这个隐灵子用了什么招数，把埋下去的王昌给弄了出来，送到耳室里关了起来，然后自己躺进了棺材里吧。
　　不过这货为啥会这么做呢？难道古人这么在意身后事，折腾半天就为了给自己弄个好一点的墓穴？
　　众人一时间也想不明白，不过22级的BOSS，问题不大。
　　“都让开，让我来！”
　　咸鱼大喝一声，又冲着白泽喊道：“加好我！”
　　白泽瞬间一招符甲术加持在了咸鱼身上，四道发光的符文环绕着咸鱼周围，犹如一层无形的护盾，咸鱼纵身一个飞纵，瞬间落到BOSS面前。
　　奥义——风卷残云！
　　出手就是大招。
　　刀锋旋转斩出，刷刷刷冒出一连串的红色数字，这古老邪尸看着不是很硬，看起来还真就脆的很，一个大招就打出了两三百的伤害。
　　咸鱼又惊又喜，自己这么厉害了么？
　　更让他松了口气的是那古老邪尸速度慢的很，挨了攻击朝他抓来，动作就跟普通僵尸似乎没什么区别。
　　被他一个刺客步伐便躲避开去，反手又是一套连招，砍的BOSS血量狂掉。
　　再加上周围其他人的远程支援，眨眼间这BOSS的血量就快要见底了。
　　眼看着血量还剩下不到30%，那古老邪尸似乎感觉到了大限将至，低吼着，疯狂的朝着咸鱼扑了过来。
　　咸鱼不再犹豫，再次开启大招。
　　奥义——
　　“不对——别杀它！”夜落忽然好像想起了什么，大声喊道。
　　然而此时咸鱼早已经上了头，哪里还听得进去。
　　奥义——寒锋半月斩！
　　一刀挥出，一道弯月般的凄厉刀光乍然浮现，刀光闪过，咸鱼身随刀影，直接从那BOSS身上斩了过去，背对着BOSS，摆出一个旋转收刀的炫酷姿势来。
　　那古老邪尸血条瞬间见底，包裹在身上的黑色麻布层层碎裂，露出了里面栩栩如生的真面目，隐灵子面色惨白，毫无血色的脸上，却露出一丝诡异微笑，随即倒地而亡。
　　“帅啊！”
　　“牛逼啊咸鱼哥！”
　　“哈哈，我们果然强力的很！”
　　咸鱼也是颇为得意，自己32级大刀客的实力可不是白给的，别看职业搭配的烂了点，但高手就是高手。
　　区区22级BOSS而已，还不是手到擒来。
　　然而下一秒，就听到有人惊恐的大喊了起来。
　　“我靠，那是什么！”
　　“小心啊！”
　　“我草，鬼啊！”
　　咸鱼吓得猛然转身，就看那栩栩如生的古老邪尸，犹如风化一般迅速枯萎凋零，眨眼间便化为灰烬枯骨，从哪破碎的尸骸中却涌出一股黑气，在半空中旋转汇聚，形成了一个飘忽不定的黑色人型。
　　隐灵子（阴煞鬼王）：28级BOSS，生命值3000。
　　咸鱼顿时头皮一阵发麻，这货竟然还有二阶段！
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“哈哈哈哈！多谢这位壮士助我兵解飞升，摆脱了这脆弱的躯壳，抛弃这腐朽的皮囊，如今我终于化身鬼王，踏上鬼仙之路的第一步了，哈哈哈哈！”
　　那阴恻恻的笑声在墓穴中回荡着，嘶哑而刺耳，让人不寒而栗。
　　嗖嗖嗖！
　　几支箭矢从隐灵子身上穿射而过，却半点伤害都没有造成，只打出了几个‘免疫’的白字。
　　隐灵子却并不在意这样的攻击，自顾自的念着台词。
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“想当年我费尽心思，骗了那王昌让我帮他修墓，暗中布下这阴煞聚灵阵，经过这数百年的蕴养，如今我终于破茧成蝶，化腐朽为神奇，成就鬼王之形体，不过如今我尚未得道，就用你们这些凡夫俗子，作为我化鬼登仙的头份血食吧！”
　　阴煞鬼王！
　　化鬼登仙！
　　你妹的，这还怎么打？
　　咸鱼一时间凉气直冒，鬼魂类的怪物，物理免疫，对于物理系玩家可以说是最不愿意面对的敌人了。
　　他急忙看向一旁。
　　“两位法爷，怎么办？”
　　白泽道：“不用怕，咱们法爷可不是浪得虚名，也是有准备而来的，你上去拉住怪，我们后面支援你！”
　　“太上敕封，应变无停，护法天兵，请尊我命，天兵招来——急急如律令！”
　　白光乍现，天兵现身，这天兵虽然战斗力有点对不起他这天庭战士的身份，也就跟同等级的物理系玩家差不多的样子，但却有一桩好处，那就是可以对鬼怪造成全额伤害。
　　迪达拉此时也不再藏拙，“五行之术——火焰刀刃！”
　　咸鱼手中的宝刀上，忽然浮现出一层赤红色的火焰来。
　　这附魔了的武器，自然可以对鬼魂造成伤害了。
　　咸鱼这下顿时有了信心，那隐灵子也注意到了两个施法者。
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“咦，想不到这草莽当中竟然还有两位道友，真是有缘，不如请两位道友报上名来，也好让我知晓面对的是何方神圣。”
　　“哼，玄虚宫弟子白泽，今日便收了你这阴邪之辈，养鬼的恶徒。”
　　“赤焰莲花宗弟子迪达拉，今日便来领教你这阴煞邪修，吃我大火球吧！”
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“哈哈哈，想不到啊，今日我化形之日，竟有如此美味的血食送上门来，我正好发愁如何行走于这世间，两位身上法力精纯，却正好适合作为我的皮囊。”
　　“废话少说——咸鱼上！”
　　咸鱼一纵身，再次开启大招，奥义——风卷残云！
　　这种中低级武功顿悟的奥义，虽然威力不算太大，却有一桩好处，那就是限制极少，尤其是这风卷残云，完全没有限制，只要内力足够便可以不停使用。
　　此时咸鱼犹如一道风火轮一般，手中火焰刀旋转斩出。
　　那隐灵子却猛地化作一团黑雾，一个快速平移，鬼魅般出现在了十数米开外，瞬间便躲过了这大招的攻击。
　　刚落地旁边的一个枪客便一枪刺出，却毫无意外的刺了个空。
　　“哈哈哈，尔等凡人，徒仗刀兵之利，却不知我这炼魂之术的高深，着实可笑——鬼仆何在！夺了此辈的躯壳，助我破敌！”
　　一灰一白两道身影凭空浮现，径直往那些外围成员身上扑了过去。
　　那些外围成员挥刀舞剑，却完全砍不到敌人，反而被一下一个，钻入体内，瞬间两眼翻白，头顶上的名字也变成了红色。
　　水月无忌（被附身的剑客）等级22.
　　黑铁蜗牛（被附身的武者）等级21.
　　两人立刻朝着周围同伴杀去。
　　“我靠，什么鬼！”
　　“被控制了，快定住他们。”
　　然而物理系哪有什么控制技能，最多也就是点穴定身，这种短暂的控制技能，根本控不住。
　　更不要说被附身的两人战斗瞬间暴涨，本来两人技术只能说一般，但此时似乎是受到鬼魂操控的关系，身法如鬼魅般迅捷，动作没有丝毫多余的废招，战技武功使用的如行云流水，一个离得近的枪客一个不小心就被水月无忌打出一套丝滑连招，轻松斩杀。
　　“我草，猪猪高手死了。”
　　“干，杀了他们！”
　　“别杀我啊，我被控制了！”
　　“我也是啊！兄弟们手下留情啊！”YY里传来两个人的求饶声。
　　然而此时哪还有人在乎，不是他们死就是自己死。
　　顷刻间混战成一片。
　　咸鱼看的大惊，再次朝着隐灵子扑了过去，“给我死！”一刀斩出，隐灵子却避而不战，飘忽不定的躲避着咸鱼的攻击。
　　鬼魂本就速度极快，愣是让咸鱼无法砍中。
　　“哈哈，你的身手倒还不错，不如先让我用上一用。”
　　邪灵附身！
　　隐灵子猛地化作一团灰雾，朝着咸鱼身上撞了过去。
　　那咸鱼身上却猛然闪过一道白光，啪的一声，咸鱼脖子上挂着的一块玉石突然碎裂开来。
　　【辟邪古玉（次级法器）
　　耐久度：1/3。
　　装备特效：辟邪灵光。当你受到鬼咒/邪术类攻击时，抵抗一次法术效果，并在接下来的10分钟内免疫此技能，每次激活此效果都会减少一点耐久度。】
　　咸鱼敢来闯古墓自然也不可能没有准备，这枚辟邪古玉便是特意准备的。
　　此时刚好发挥了作用。
　　眼看着隐灵子因为附身失败而陷入僵直，咸鱼急忙开启大招。
　　风卷残云！
　　刷刷刷，火焰刀刃一阵旋转劈砍，终于打出了第一波伤害。
　　那隐灵子血量狂掉——这阴魂因为是魂魄灵体所以免疫物理攻击，却也因此没有任何防御力可言。
　　一招风卷残云打出了两三百的伤害，直接少了十分之一的血量。
　　两位法爷瞧出便宜，趁机同时出手。
　　破邪灵符！
　　阳炎之火！
　　轰轰！
　　两道法术同时轰在了隐灵子身上，又是两百多伤害。
　　法术效果更是炸的隐灵子的阴魂之体一阵涣散。
　　“就是这样，咸鱼缠住他，给我们输出的空间！”
　　“哈哈，让你看看我赤焰莲花宗的厉害！”
　　白泽口中念念有词。
　　符咒一道接一道的轰出去。
　　迪达拉也不断的射出阳炎火球。
　　此时那两位被附身的倒霉蛋已经被干掉了，其他玩家一看这情况，意识到只有干掉鬼王才能解除危机，也纷纷冲了上来。
　　虽然大部分都是物理系，对鬼魂毫无伤害，但为了下古墓多多少少都要准备一些对抗鬼魂的道具。
　　什么火符、雷符，黑驴蹄子黑狗血，也别管有用没用一股脑的朝着隐灵子身上丢去。
　　这一波道具攻击还真起到了一定的助攻效果，当然主力还是两位法爷，全力轰击之下，伤害相当爆炸。
　　眼看着血量不断下降，眨眼间只剩下一半了，那隐灵子却全无惊恐之色。
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“哈哈哈，无知道友，法术倒还不错，若是换了别的地方我还真有些担心，但想要在此地杀我——实在是差了些火候。”
　　他猛地朝着棺材飞了过去，悬浮在棺材上方，双手一挥。
　　阴煞聚灵！
　　周围墓穴之中，瞬间挂起阵阵阴风，那隐灵子就如同风眼一般，阴风全都朝着隐灵子身上刮去。
　　就看它的血量迅速回升，眨眼间又恢复了满值。
　　咸鱼惊怒道：“我草，这玩意还能自己回血？”
　　白泽沉声道，“是法阵的功效，必须破坏法阵！”
　　“怎么破坏？”
　　白泽无奈道，“我不知道啊，我又不是天师，这个不是我的专业啊。”
　　“迪达拉你呢？”
　　“我只会大火球轰他丫的！”
　　说完真的一发大火球朝着棺材轰了过去。
　　棺材被轰的粉碎，然而似乎并没有什么影响。
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“哈哈哈，你们这两个废物，这里是九阴之地，阴煞聚灵法阵乃是借山川自然之势所建，你砸烂一口破棺材有什么用，却连这点道理都不知道，看来如今正道修士越来越不行了啊，正合我意。
　　待我收了尔等的皮囊，却要出去借尔等的名头好好做出一番大事——你二位也见识一下我的法术。”
　　鬼王之力——阴风刺骨！
　　随着隐灵子一挥手，一股黑暗阴风席卷而出，众人血量立刻开始缓缓下降，头上更是浮现出一个‘阳气值’的黄条，正在不断减少。
　　白泽却是懂行的，“不好，阳气值一旦归零就会触发即死效果！”
　　这句话一出口，众人顿时全都一惊，瞬间士气降至冰点。
　　话音刚落，咸鱼身上的符甲术啪的一声破碎开来。
　　咸鱼知道这个时候只有一拼了。
　　“给我死！”
　　一刀斩去，却从隐灵子身上劈了过去，原来是火焰刀刃的持续时间到了。
　　“快，再给我加一个火刀。”咸鱼说着一回头，哪里还能看到两位法爷的身影。

# 第96章 风哥救我

　　咸鱼一脸懵逼，我草，人呢？
　　走廊里远远传来两人的呼喊声，“快跑啊！打不过啊。”
　　此时那两个被附身的已经被众人乱刀砍翻，然而众人也挂了两个，见到这般情景，急忙也跟着四散跑路，眨眼间便一哄而散，只把咸鱼和天兵落在后面，独自面对BOSS的攻击，
　　咸鱼气的浑身发抖，心中一片冰凉，你妹的有没有搞错！老子头一次这么英勇无畏的抗BOSS，你们特么的一个个倒是先跑了！
　　得，自己也跑吧！
　　他心中顿时没了战意，剩下他一个人还有什么好说的，纵身而起，就要跑路。
　　一旁的天兵倒是配合的很，端起长枪就朝着隐灵子冲了过去，似乎想要给他争取一线生机。
　　然而却已经来不及了。
　　遇到老虎的时候，总要有一个垫背的，而他现在便是这个人了。
　　隐灵子虽然被天兵挡住，却并不妨碍它施展法术，一挥手，一团阴邪之力瞬间笼罩了咸鱼的全身。
　　鬼王之力——邪影丛生！
　　咸鱼就看到眼前屏幕一黑，一瞬间周围完全变了一个场景，不再是古墓之中，而是一片白骨如山，血流如海，尸横遍野的恐怖景象。
　　天空中一轮血月，周围又有数以百计的狰狞恶鬼，全都是99级的大怪，张牙舞爪的四面围了过来。
　　恶鬼（恐怖梦魇）：等级99级。生命值100。
　　咸鱼吓了一跳，他知道这一定是某种幻术，区区一个28级BOSS怎么可能召唤出这样的恶鬼来，干脆不予理会，直接朝着记忆中出口的方向冲去，一连两个纵越，却忽然撞到了一片空气墙，直接摔落下来。
　　咸鱼心中了然，自己明显是撞到墙了，只是看不见而已。
　　等他再一回身，那些恶鬼已经四面包围了过来。
　　不怕不怕，都是幻术！
　　咸鱼心中安慰着自己，下一秒一个恶鬼一把抓在他的身上。
　　-5！
　　我草，不是假的么？怎么还掉血。
　　成群的恶鬼扑咬而来，血量顿时狂掉！
　　看着血条不断下降咸鱼也顾不得许多了。
　　奥义——风卷残云！
　　他对着成群的孤魂野鬼疯狂释放大招，每一次卷出去都能将成片的恶鬼砍倒在地。
　　一口气放了五个风卷残云，等到恶鬼被砍杀一空，眼前忽然一亮，再次回到了古墓之中，周围哪里有什么恶鬼，血条分明也是原来的血量，他却被卡在一个墙角处。
　　而在身后，隐灵子已经解决了天兵，朝他扑了过来。
　　奥义——
　　系统提示：你的内力不足。
　　原来是他刚才连放大招把内力都给打空了。
　　面对鬼王的扑击，咸鱼发出一声不甘的惨叫声。
　　“我草！我草！”
　　“快跑！”听到那惨叫声，让正在往古墓外面逃跑的众人更加玩命的狂奔。
　　还好之前来的时候，机关通道的地面上安全的地方都被做了标记，众人顺着标记一路狂奔，有等不及的直接从两侧冲去，却不小心触发了机关，顿时箭如雨下，又是两个倒霉蛋被原地射爆。
　　眼看着冲在最前面的人就要抵达出口了。
　　却不料轰隆一声，有什么机关被触发了。
　　“不好，是断龙石！”
　　就看古墓出口的位置，赫然被一块厚重巨石封住。
　　“快，打开断龙石！”
　　几个率先抵达的玩家立刻换上大锤大斧，对着石门狂砸。
　　几锤子下去，断龙石的耐久条顿时浮现出来。4945/5000。
　　“完了，来不及了！”
　　众人一边砸一边惊恐的想到，5000点耐久度，最少也要砸个十分钟才能砸开。
　　这玩意是城防护甲，大锤子砸上去一下也就能砸掉几点耐久度而已，普通的刀剑更是无法破防。
　　这时身后却传来迪达拉的叫喊声，“都让开，看我的！”
　　众人急忙让出缺口，等着法爷开门。
　　五行妙法——烈焰法球！
　　一段蓄力——二段蓄力——三段蓄力！
　　轰！
　　一发巨大的火焰轰在断龙石上，一下就轰掉了100多的耐久度，不愧是法爷，这破坏力就是惊人，然而还是没用。
　　5000点的耐久度，要50发烈焰法球，而且需要三段蓄力的才行，比起硬砸也快不了多少。
　　（我日！早知道主修土系辅修火系就好了！）迪达拉绝望的想到，土系里有个法术叫化石为泥，完全可以把这断龙石变成一块脆弱的泥土板，那样就可以轻松打碎了。
　　然而此时此刻，却只能被堵在这里。
　　而在身后的走廊里，已经传来了隐灵子阴恻恻的笑声了。
　　“两位道友，何必如此急着离开，不如献出肉身，与我合而为一，共同飞升，岂不是好。”
　　迪达拉一咬牙！
　　“白泽，看来只能拼了！”
　　白泽却尬然一笑，“呵呵，那个迪达拉，抱歉了，我得先走一步了。”
　　说完捏一个法决，念一声咒语，身形瞬间变成了半透明的形态，然后直接从断龙石上穿墙而出。
　　“我草别走啊！”迪达拉呼喊道，却哪里还有白泽的身影，就连YY里都是一阵沉默，迪达拉无奈的看了一眼周围众人。
　　“抱歉了兄弟们，我也得撤了。”说着也将一张符咒贴在脑门上，朝着断龙石就冲了过去。
　　然而碰的一声，前半截身子刚穿进去，就被弹了出来。
　　我草，什么情况！？这下迪达拉可真慌了。
　　明明都是穿墙术，为啥白泽能穿出去，自己却穿不出去呢？
　　身后，隐灵子那飘忽不定的身影已然出现在了墓道的另一头。
　　“呵呵呵，这古墓乃是我亲自主持修筑，怎会容许尔等轻易离开，当初修筑之时我特意在墓墙之上布下法阵，普通的穿墙之术岂能逃脱。
　　咦，只剩下这位道友了？呵呵，玄虚宫的道法果然精妙，竟然破了我的法阵。
　　也罢，既然只剩下这位道友了，那也省得挑选了。”
　　迪达拉一咬牙，“大家给我拖住他，看我一发大招秒了他。”
　　然而周围众人经过刚才的被判，哪里还敢相信迪达拉，此时一看BOSS盯上了迪达拉，哪里还敢停留，分头朝着两侧甬道里逃去。
　　迪达拉心中狂怒，我日！
　　他终于感受到了一丝绝望，咸鱼刚刚大概就是这种感觉吧，妈的拼了！
　　五行妙法——烈焰焚身！轰，迪达拉浑身都燃起了烈焰，犹如一个火人一般。
　　这一招可以对近距离的敌人造成伤害，希望可以逼退对方，让自己有机会发动大招。
　　他刚要念诵咒语，就看到隐灵子全然不在意他身体周围环绕的烈焰，直接朝着他狞笑着就扑了过来。
　　————————
　　生吞柠檬：风哥，快救命啊，快救命啊！
　　梦里循环：风哥快找团长啊，你们再不来救人我们就要团灭啦。
　　狂暴之忍：风哥你不会见死不救吧，求你救我一命，你要多少钱我都给你！
　　萧杰正砍着僵尸，忽然私信栏里疯狂刷屏。
　　心中顿时一沉，这帮家伙，果然还是遇到意外了么？
　　他随手点了一个叫老船的玩家，问道。
　　隐月随风：什么情况？
　　老船：棺材里开出来了个鬼王，把咸鱼杀了，门被堵死了，白泽跑了，我们都跑散了，我现在躲在陪葬室里吓得要死，你快来救人啊，再不来我们就要团灭了。
　　萧杰心中一时间又是庆幸，又是幸灾乐祸，还好自己没有进去——妈的这群傻逼不听自己劝，这下傻眼了吧。
　　至于要不要去救人……
　　“团长！”他喊了一声。
　　“我已经知道了。”
　　潜龙勿用沉声道，却也不奇怪，萧杰既然接到了求救，他自然也会接到，事实上，向他求救的人还要更多一些。
　　“要救人么？”萧杰有些迟疑的问道。
　　倒不是他冷血，只是如果真的是鬼王BOSS，那实力必然十分强大，而且他们这帮人全都是物理系，对鬼魂伤害有限，唯二的两个法系还折在里面了，他们去了也意义不大啊。
　　万一把自己也赔进去了怎么办。
　　“当然要救，他们毕竟也是龙翔骑士团的人，况且这么多人命，能救一个是一个吧，总不能看着他们去死吧。”潜龙勿用回答的却是斩钉截铁。
　　他又对其他人说道：“各位，现在外围团遭遇危机，我决定去救人，这一次不是正规行动，也不是命令，你们可以自行决定是否参加，我先走一步了，愿意一起救人的就跟上来，不愿意的可以退出去，一会这里可能也会有危险——小白龙，联系会长，告诉他这里发生的事情。”
　　说完直接朝着二层通道冲去。
　　萧杰一时无语，潜龙勿用这伙计虽然口口声声不想担责任，但是有事是真上啊！
　　他自己虽然也有救人的想法，但总归要思考一下利害得失，有没有危险。
　　然而看着潜龙勿用的背影，萧杰一咬牙！猛地跟了上去。
　　一边跑一边给夜落发了条私信。
　　隐月随风：夜落，你那边怎么样？
　　夜落：我没事，不过其他人可就没那么好了。
　　身后响起一阵凌乱的脚步声，萧杰和潜龙勿用一回头，核心团的成员竟然全都跟了上来，就连那些外围萌新也一个不拉。
　　“各位！”潜龙勿用还想再说什么。
　　众人却高声道：“你不用说了团长，咱们跟你上！”
　　“各位兄弟！”潜龙勿用一阵感动。
　　萧杰也急忙道：“先别感慨了，再不快点那帮人要死光啦。”
　　众人急忙加快了脚步。
　　等到众人下了盗洞，来到古墓门前的时候，就看白泽站在古墓门口，正指挥着天兵砸门。
　　“我靠，你怎么出来了？其他人呢。”
　　“我也没辙啊，那个鬼王可以回血，根本没法打啊，我连钱都没收到，不跑等死啊，其他人被堵在里面了。”
　　萧杰心说雇佣兵果然不靠谱啊。

# 第97章 专业人士

　　这时几个武将已经上去开始砸门了。
　　然而和里面的情况一样，一时半会根本砸不动。
　　“没用的，这玩意没有个十几分钟根本砸不开，等砸开里面的人早就凉了。”
　　潜龙勿用沉声道：“周围一定有盗墓贼的盗洞！大家分头找找，说不定能找到入口。”
　　萧杰点了点头，“这话倒是没错，不过要想找到也不容易，可惜没有盗墓贼的尸体，否则——”
　　白泽忽然问道。“否则怎么样？”
　　“否则我有办法问出入口在哪。”
　　白泽默默地从包里拖出一具盗墓贼的尸体来，那尸体上还插了十几支箭矢，却是机关走廊里的那一具。
　　“这个行不？”
　　萧杰顿时愕然，“咦，你怎么带了具尸体在包里——算了不用解释了，放地上我来试一试。”
　　白泽把尸体扔在地上，萧杰用鼠标点击了一下尸体，对着这盗墓贼的尸体发动尸语术！
　　只见眼前的屏幕忽然变得暗了起来，周围的景物仿佛都笼罩了一层灰色的雾气，就连周围的声音都变得模糊起来。
　　唯有眼前的尸体，一下子变得无比清晰起来，甚至缓缓的抬起了头。
　　骷髅一样的脸显露出一个十分人性化的茫然表情来，嘴里也开始发出荷——荷的声音。
　　脑海中思索了片刻，萧杰问出了第一个问题。
　　保险起见，萧杰没有直接问盗洞入口，万一他们不是挖盗洞的话这问题就浪费了。
　　而是问道：“这位朋友，你们是怎么进入这座古墓的？”
　　“我们……挖了……盗洞……”
　　“第二个问题，你们在这古墓挖的盗洞入口在哪？”
　　“古墓……右边……墙……东南角。”
　　萧杰朝着右侧快速跑了几步，却只见到一道厚重墓墙一直延伸到溶洞边缘的土石之中，哪有什么入口，萧杰心中纳闷。
　　“第三个问题，为什么我找不到入口所在？”
　　“易墙术……伪装……需要……破坏……”
　　萧杰顿时恍然，虽然‘易墙术’听起来有点抽象，但总体意思还是大概能听出来的。
　　难道是幻影墙？
　　他跑到古墓右边，对着墙壁就是一阵乱砍，一边走一边砍，每一刀下去都是弹刀，等砍到第九刀的时候，咔嚓-34！
　　那墙壁竟然被砍掉了一段耐久，又是几刀砍下去，眼前的墙壁哗啦一声，直接破碎开来，变成了一堆碎木片一样的东西，露出一个漆黑的入口来。
　　哈哈，果然如此，易墙术——莫非类似易容术么，只不过伪装的不是脸而是墙壁。
　　众人都看的一脸懵逼，先是看着他对着尸体一阵嘀咕，然而尸体明明一动不动……接着就看到萧杰对着墙壁一阵乱砍，砍出一个隐藏的入口来，全都傻眼了。
　　“随风老弟，你这是？”
　　“尸语术，可以跟尸体对话，先别讨论这个了，赶紧救人要紧——白泽，你也一起来吧。”
　　“我可不去，那BOSS厉害的很……”
　　萧杰不以为然道：“怕什么，大不了你再穿墙跑路就是了，再说我们这队人可是强力党，不是咸鱼那帮废物可比的，保证不会让你挂掉的，你要是不跟我们走，回头我们真要团灭了，你觉得龙翔骑士团能不能放过你？”
　　白泽听了顿时无奈，“靠，最烦你们这种大公会仗势欺人了，你们——算了算了，算我倒霉，先说好，打BOSS归打BOSS，要真的事不可为，我跑路你们可不能拦着，还有要是能把BOSS干掉，那一百万我可还是要收的。”
　　萧杰无语，这货还真是死要钱啊。
　　潜龙勿用却沉声道：“放心吧，大不了我出这一百两，快进吧！”
　　众人一拥而上，朝着盗洞之中钻了进去。
　　这盗洞十分狭窄，长方形的一个通道，只能容纳一个人穿过。
　　潜龙勿用打头，走到尽头，却又是一面墙壁，不过有了之前的经验，潜龙勿用不用萧杰提醒便毫不犹豫的一斧子砍了过去。
　　墙壁瞬间被砸碎了，果然也是一道假的墙壁。
　　门那头却是一个陪葬室一类的房间，摆着许多盔甲兵器，众人鱼贯走了进去，萧杰习惯性的随手摸了一件。
　　【锈蚀的明光甲（粗糙/胸甲）
　　身防+32。
　　装备特效：明光耀目（未解锁）。
　　装备介绍：……】
　　还不错嘛！看得出，这件铠甲之前最起码也是绿色装备，现在虽然锈蚀了，但至少也比一般的铁叶甲要好了。
　　回头也能卖点钱。这陪葬室里这么多装备，怎么也值个几十两上百两了。
　　可惜时间紧迫，众人没有停下来收刮，直接推开陪葬室的门，穿过一条短甬道，便来到了主墓室当中，一进门就看到一口巨大的棺材，被轰碎了，周围围着许多装陪葬品的箱子，地上的几具尸体，横七竖八的躺着。
　　萧杰一具一具的对照着这些尸体的身份，死了四五个人，在墓室的角落里，萧杰看到了一具死相狰狞的尸体。
　　是咸鱼！
　　只见他满脸青黑的躺在地上，七窍里都流出血来，嘴巴张得老大，也不知道是怎么个死法。
　　“咸鱼……你还在么？”潜龙勿用试着在YY里问了一句。
　　过了片刻。
　　“我在……”咸鱼的声音透着一股说不出的颓然和气馁。
　　“我很抱歉。”
　　“跟你没关系，是我运气太背了。”
　　萧杰心说那是运气的事情么，不过他明智的没有说出来。
　　“妈的当初建号的时候就觉得运气低是个问题，当时没想太多，没想到……还有帝国小柒那个沙比，你特么是不是有病？要不是你也挂了我非得再杀你一遍不可。
　　还有迪达拉和白泽，我草&amp;%#:)^O:D……。
　　众人没一个吱声的，死者为大，想骂就骂吧。
　　骂了一阵似乎觉得没什么意思，咸鱼叹了口气。
　　“不说了，我还有事要办，先下了。”
　　“你不会乱来吧？”潜龙勿用担心的问到。
　　咸鱼是龙翔骑士团的人，哪怕是外围成员，但毕竟也是一个组织的人，他如果乱来搞出事情来，龙翔骑士团也要担责任的。
　　“呵呵，不用担心团长，我不会乱来的，不过有些仇怨我必须了结一下。”
　　说完就直接退出了YY。
　　咸鱼看了一眼屏幕，深吸了一口气，拿起电话，直接拨通了一个号码。
　　“喂，是金宝来平台么。”
　　“啊，是李先生啊？怎么，你打算还钱了？还是说继续只支付利息？”
　　“呵呵，是啊，我这就去连本带利全都还给你们。”
　　电话那头沉默了片刻，显然不太相信。
　　“李先生你确定要一次还清么？根据最新一期的利息统计，你一共欠我们平台1165万3425.2元。你确定要全部偿还么？”
　　“呵呵，又涨了啊，上个月还九百多万呢？不过没关系，我最近发了一笔财，可以一次还清，我这就去你们公司，你们老板在不？我得跟他当面点清，要不然可别又给我乱涨利息了。
　　还有上个月给我家人亲戚打骚扰电话那几位，最好都在，我有些话想跟他们说说。”
　　“在的在的，我这就联系我们老板。”
　　挂了电话，咸鱼随手从墙上摘下一把龙泉宝刀来，这是他当初在游戏里学会第一套刀法时特意从网上买的，当时的他是多么开心和兴奋啊，感觉未来有着无限的可能，感觉自己成为了真正的武林高手，想干什么都可以。
　　也正是从哪个时候，为了快速提升实力，他开始接触网贷……在他想来只要游戏里等级练起来，又来了足够强大的实力，这几百万还不跟玩似得……
　　眼中闪过一丝凶厉之色。
　　是时候了结一切了。
　　——————
　　“喂，咸鱼，你还在么？”潜龙勿用喊了两声，却没有任何回应，他没有继续呼叫，而是问起了其他人。
　　“迪达拉，你现在怎么样？”
　　“我被上身啦！呜呜呜呜团长你一定要救救我啊，我好不容易才练出这么个五行术士来，我可是法爷啊，这要是死了那可白瞎了我这一生法术了，只要你救了我，我以后给公会当牛做马不在话下，绝对听指挥服从纪律，呜呜呜。”
　　“先别哭，你到底怎么了？”
　　“那个隐灵子会附身，他现在附在我身上了，我中了一个叫【夺舍】的DEBUFF，60分钟内如果无法祛除，我就要魂飞魄散啦。”
　　60分钟，还好，还有时间。
　　萧杰心中一动，祛除邪灵的话，自己倒是可以一试，用神木符就可以。
　　“我可以把鬼王逼出来，问题是这样一来我们如何解决它——对了其他人呢？还有多少活着的？”
　　“我们都在陪葬室里躲着呢，不知还能躲多久，团长你赶紧来救我们啊，我们知道错了！”
　　“夜落，你在么？”
　　“在你身后。”身后忽然传来熟悉的声音，众人一回头，就看到黑暗中，浮现出夜落的身影来。
　　这妹子倒是毫无惊慌的意思，语气平淡的很。
　　“以我们这些人的实力，强行打也不是没法打，最大的问题是如何杀死隐灵子，它是能够借助阵法回血的。”
　　萧杰道：“夜落，你的缚魂锁能锁住它多长时间？”
　　“最多3秒。”
　　“什么？才3秒？不是十秒么？”
　　“锁尸王最多十秒，锁鬼王最多三秒——其实尸王也没锁上十秒，十秒是最多，具体几秒还要看怪物的实力。”
　　萧杰心说三秒显然是不够的，自己的幻灭泡影虽然能够锁住对方，但自己没有输出啊，其他人又没办法在这五秒里输出。
　　正面硬打的话，白泽、夜落、自己都可以对鬼魂造成伤害，但显然不足以快速斩杀隐灵子，只要给他回到法阵之中回一波血，那就白打了。
　　他又跟白泽询问了一下这阴煞聚灵阵的功效！，萧杰忽然心中一动——有了！
　　“等我一下，我找个高手咨询一下。”
　　他急忙打开QQ，直接私聊陈天问，这位对阵法可是专业的。
　　“天问兄，你知道怎么破解阴煞聚灵阵么？”

# 第98章 互飚演技——围殴鬼王

　　看着萧杰又是组织人手，又是找人询问，潜龙勿用却完全没有插话的意思。
　　他很清楚，作为一个合格的领袖，必须懂得让贤。
　　对于目前的情况，他也只能说尽力一救罢了，具体如何救，却也没什么概念。
　　这会萧杰明显有更靠谱的想法，他自然要配合好了。
　　只是吩咐众人四处警戒，摆好阵型，同时询问迪达拉BOSS目前在哪了，迪达拉因为被附身的关系，实际上和BOSS是一体行动的，只不过完全失去了操控的能力，只能眼睁睁的看着隐灵子控制着他的身体搜寻那些逃跑的外围玩家。
　　迪达拉（被控制的归乡者）：“各位，我已经把那鬼王斩杀了，你们尽管出来便是，外面已经安全了。”
　　迪达拉急忙在YY里大喊道，“我靠，别听他的，他是假的，千万别出来，都躲好了各位！”
　　还好提前都上了YY，要不然还真就有可能有人中招了。
　　此时此刻，萧杰终于联系上了问天无极。
　　问天无极：阴煞聚灵阵？你问这个干什么？该不会是下古墓了吧？
　　隐月随风：就是在墓里面啊，我们遇到个鬼王，能够依靠这个法阵回血，这玩意能破么？
　　问天无极：当然能破，法阵都是由许多节点构筑而成的，就像电脑程序里的代码一样，布阵者往往会把这些节点隐藏在周围的环境当中，这玩意糊弄的了外行可糊弄不了我，把你周围的环境拍下来给我看看。
　　萧杰立刻咔咔几张照片拍了下来，发给了问天无极。
　　问天无极不愧是专业的奇门天师，片刻之间就有了答案。
　　问天无极：呵呵，阵法布置的倒还算精妙，不过环境所限，倒也很容易看破，现在按照我的吩咐去做，看到那些装陪葬品的箱子了么，把棺材右边的箱子向前挪五步，把棺材右后方的箱子向左挪五步。
　　把那个大瓷瓶打碎，把那两座雕像推到右边去，和棺材呈等边三角定位……
　　萧杰急忙吩咐众人开始执行命令。
　　众人倒也配合，不大一会墓室里的布置便变换一新。
　　问天无极：成了，这样就可以了。
　　萧杰看着四周，看起来跟之前也没啥太大区别，只是有些东西换了个地方而已。
　　隐月随风：就这么简单？
　　问天无极：会的不难，难的不会，彻底摧毁这个法阵还是比较麻烦的，但如果只是改变阵法的运行逻辑的话，其实非常简单，我稍微改变了一下阵法的运行逻辑，一会或许能够那个鬼王一点小小的惊喜。
　　隐月随风：那我可就行动啦，你确定没问题对吧？
　　问天无极：肯定没问题。
　　隐月随风：哈哈，那就好，我去忙了，改天请你喝酒。
　　说完关掉QQ。
　　“成了，咱们可以开始了。”
　　潜龙勿用有些惊讶道：“这样就可以了？”
　　萧杰道：“没错。”
　　一旁的白泽却有些难以置信，他对阵法研究的不多，不过总感觉会很深奥，没有那么简单才对。
　　“你找的那位专家行不行啊，这可是玩命的事情？”
　　“呵呵，我朋友可是专业人士，你以为都像你似得二把刀？”
　　白泽还真不好反驳，谁让他刚才跑路了呢。
　　“但就算BOSS不回血，想要干掉也不容易啊，你们都是物理系，话说谁有法术伤害的道具？”
　　“我有一张雷符，应该可以对鬼魂造成伤害。”
　　“我有三张火符。“
　　“一张寒冰符。”
　　“我有一瓶从黑市买的黑狗血，不过这东西好像只是能减缓鬼魂的速度，没有伤害。”
　　众人纷纷报数，看得出，作为核心组成员，家底还是有一些的，尤其是伤害型的符咒，众人加起来竟然能凑出来七八张之多，然而就算这样伤害终究还是有限。
　　这些符咒都是一次性的道具，用了就没了，真正能稳定输出的，只有白泽一人。
　　“我的乌木剑可以杀鬼。”夜落忽然说道。
　　“我的鬼将铁戟也可以对鬼魂造成伤害！”东方胜也跟着弱弱的说道。
　　潜龙勿用吃了一惊，他之前倒是看到了东方胜的武器不一般，却没想到是传说中的鬼将铁戟——这玩意可是史诗级武器，只有鬼将才会掉落，而鬼将这玩意在整个游戏里都属于强力BOSS了，而且数量极少，只有晚上的时候在一些荒郊野岭刷新。
　　这小子才十一级哪来的这种厉害武器？
　　他却也注意到了，东方胜也好，夜落也罢，似乎都是隐月随风招进公会里来的，再加上一个十五级就能单杀29级气功大师的隐月随风，这帮新人是哪来的？都这么牛逼？
　　不过此时不是惊叹的时候，潜龙勿用郑重道：“东方兄弟，可以把你的鬼将铁戟暂借给我么？我以龙翔骑士团的名誉担保，绝对不会有任何闪失，就算我死了，会长也会赔偿你的损失。”
　　东方胜的战斗力实在太弱，完全发挥不出这件武器的威力来，只能换人来用才有胜算。
　　“再给你算个大功。”
　　“哈哈，团长你这话就见外了，都是会里的兄弟，我信得过你。”
　　说着就把鬼将铁戟直接交易给了潜龙勿用。
　　“我有十二支破魔符文箭，也可以对鬼王造成伤害。”小白龙有些心疼的说道。
　　这箭矢跟符咒一样，都是消耗品，用一支少一支，跟烧钱没啥区别。
　　不过这个时候也节省不得了。
　　萧杰计算了一下，再加上白泽这个道士，而迪达拉被驱邪之后也能加入战斗，这样的输出，应该是足够了。
　　“好，这样的话伤害就够用了，我们先去找到迪达拉，我用法器把隐灵子从他体内逼出来，然后大家一起全力输出，这货是28级鬼王，法术强悍，要尽可能不给它出手的机会。
　　如果秒不掉，隐灵子大概率会回到墓室里去回血，我们直接追杀过去，趁着阵法失效的时机彻底解决它，有问题么？额，团长你不介意我来指挥吧？”
　　萧杰一番安排才想起来自己已经不是领导，只不过以前当会长习惯了发号施令。
　　一时间竟然忘形了。
　　潜龙勿用哈哈一笑，“看来随风老弟以前也是当领导的啊，没事，我其实也没啥靠谱的计划，你有想法尽管下令就好。
　　这一战由你来指挥，一切都是为了打赢BOSS。”
　　萧杰嗯了一声，当然不让的继续安排。
　　主要是对于目前的局势情况来说萧杰的理解要更加清晰一些，毕竟对于法阵改动的效果，神木符驱鬼的效果，乌木剑也好，鬼将铁戟也好，他都是非常清楚其功效的。
　　“那就按照计划行动，记住，一会见面了没有我的命令先不要攻击，既然BOSS是有智商的，那就意味着可以交流，或许可以通过沟通找到一些破绽。没有伤鬼能力的，尽量躲在后面，有符咒或者法器的站前排，出发！”
　　众人应诺一声，朝着古墓出口的方向走去。
　　此时此刻，迪达拉正推开一扇陪葬室的门，里面却只有几具僵尸。
　　“哼，躲的倒是挺好，却也逃不过我的法眼！”
　　这古墓当初修建的时候为了保证法阵的有效性，规模十分巨大，更是设计了十二个陪葬室，每一间都埋了七具尸骨，都是些工匠奴隶之流。
　　经过千年的阴气转化，全都变成了僵尸。
　　再加上放置陪葬品的房间，整个墓穴数十个房间，却是有的找了。
　　不过断龙石已经放下，看你们还能逃到哪去！
　　一阵杂乱的脚步声从墓道中快速逼近，呼啦啦一群人出现在了甬道的尽头，看到众人出现，眼前的‘迪达拉’明显吃了一惊。
　　迪达拉（被附身的归乡者）：“啊，各位好汉来的正好，我刚刚把那鬼王诛灭，如今终于安全了，哎呀呀，白泽道友你也真是的，刚才竟然将我独自抛在这里，好在我法术精深，险胜了那鬼王一筹。”
　　我擦，这货竟然还会伪装。还真别说，声音跟迪达拉一模一样，不过语气却明显有些不同，带着一丝文绉绉的感觉。
　　萧杰急忙喜道：“哈哈哈哈，那可真是太好了，迪达拉大师果然法力非凡，每白花着一百两请你来，哎，可怜了那几位殒命的兄弟，都被那鬼王所害。”
　　众人一愣，随即便反应了过来。
　　“哎呀，就是就是！真是太可惜了。”
　　“那鬼王太鸡吧坏了，好在被迪达拉大师给灭了。”
　　“迪达拉大师法力无边，牛逼啊！”
　　众人一番吹捧，倒让YY里待命的迪达拉哭笑不得。
　　那隐灵子见众人如此言语，顿时松了口气。
　　萧杰却趁机道：“迪达拉，咱们还是赶紧出去吧，这里太危险了，谁知道还有没有第二个鬼王啊。”
　　他的想法却也简单，虽然法阵已被破坏，但这黑灯瞎火的古墓之中到底是有些不便，而且周围说不定还有小怪啥的，真打起来肯定是鬼王的主场。
　　但要是能把这个隐灵子忽悠到外面去，光天化日之下，击杀起来难度自然要降低许多。
　　鬼魂类单位在太阳底下是会有属性惩罚的。
　　那隐灵子却不上当，“呵呵，各位好汉何必急着离开，此地乃是忠武侯王昌的墓葬，其中埋藏着许多殉葬的宝物，更有王昌生前使用的铠甲兵器，咱们来这里为的不就是这些财物么？且好好探寻一番，收刮个尽兴，再离开也不迟。”
　　“别听他的，他是想拖时间到一个小时，彻底占据我的身体，赶紧救我啊！”迪达拉在YY里大喊着。
　　萧杰打字道——别吼啦，肯定会救你的。
　　各位，摆开阵型，准备围殴——潜龙勿用，夜落，小白龙，白泽，这一战主力输出可就靠你们几个了，还有迪达拉，一会被驱邪之后立刻准备放法术。
　　“哦，迪达拉兄弟莫非知道什么？我之前也在古墓中搜索了一番，不过找到些破烂兵器，不知这好东西藏在何处，迪达拉兄弟前面带路如何？”
　　“哈哈，好说好说。”那隐灵子说着便一招手，“众位好汉请随我来。”
　　说着便要朝着古墓深处走去。
　　心中却冷笑道，一群蝼蚁般的凡人，死到临头却不自知，且看我将你们引入乱尸坑中，将那陪葬室中的僵尸尽数唤出，将你们一网打尽！
　　刚走了几步，身后众人却一拥而上，左右簇拥而来。
　　隐灵子感觉有些不妙，却又不太确定，就在众人左右将其围住时，萧杰猛地使出神木符！同时大喊道——“就是现在！”
　　辟邪术！
　　护符特效：辟邪术。驱散一个目标身上的一个妖术/鬼咒类法术效果，冷却时间：30分钟。
　　就看迪达拉身上猛然闪烁出一阵白光，紧接着就听‘迪达拉’发出一声声嘶力竭的惨叫声，甬道之中凭空刮起一阵阴风，一个半透明的黑影猛地从躯体中被驱离了出去，盘旋着飘在空中。
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“可恶！竖子岂敢……”
　　这隐灵子还没来得及放上两句狠话，念上两句台词，周围众人已经全力出手。
　　众人深知鬼王的可怕之处，所以一出手便全是杀招。
　　奥义——苍龙搅海势！潜龙勿用挥舞着鬼将铁戟，盘旋轰出一道龙形气劲。
　　乌木歃血！奥义——流云千幻！夜落手中的乌木剑一瞬间幻化出数十道剑影，朝着隐灵子疯狂刺去，萧杰吃了一惊，没想到夜落也会奥义了？
　　奥义——流星赶月！小白龙一箭射向隐灵子面门，箭头之上赫然燃烧着驱魔灵火。
　　雷霆妙法——雷电之术！白泽更是轰出一道金色玄雷。
　　只一瞬间，那隐灵子就被打掉了四分之一的血量，这鬼魂之躯虽然免疫物理攻击，但也意味着防御力接近于零，遇上这种克制鬼魂的伤害效果的攻击，顿时吃了大亏。
　　隐灵子还想再附身到迪达拉身上，迪达拉却早已经接管了操控。
　　“哈哈哈，我活啦，我活啦——吃我神雷！”
　　掌心雷！轰，一道雷光从迪达拉手中射出，将隐灵子轰退。
　　紧接着第二轮攻击也已经到了，周围几名核心成员，将准备好的道具疯狂丢出，雷符、火符、黑狗血，有的没的全往隐灵子身上招呼，这个时候可不管浪费不浪费了。
　　隐灵子显然是被这一波突然的围殴给打蒙了，眼看着隐灵子血量损失过半，气急败坏的咆哮一声：“你们给我等着”化作一团黑雾一下子朝着主墓室的方向飞去。

# 第99章 斩鬼一刀

　　“快——快跟上去！”萧杰急忙喊道。
　　众人迅速朝着主墓室的方向一路狂奔而去。
　　阴煞聚灵法阵虽然已经被改造了，但没准隐灵子能够看出其中的变化来，万一让他发现了问题所在再把法阵修复了那可就不妙了。
　　到时候一下子再回满血，那还怎么打。
　　刚刚那一波完全是仰仗着偷袭之利，才打出了这么高的伤害。
　　可不能让他给把法阵给恢复了。
　　当众人一路追到主墓室的时候，隐灵子已经飘到棺材上方了。
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“尔等凡人，竟然敢算计我，哼哼，以为靠这些小聪明就能杀了我？太天真了！我已是半步鬼仙，待我恢复完全，再收取尔等的性命——阴煞聚灵阵！开启！”
　　一股阴风平地而起，朝着隐灵子席卷汇聚而去。
　　偏偏吹到隐灵子身前的时候那阴风却猛地一转弯，绕着棺材周围旋转了起来，竟然形成了一股环形风暴，将隐灵子困在当中，周围的四个阵符，隐隐形成包围之势。
　　隐灵子惊怒不已，“什么！阴煞聚灵阵——这怎么可能！？敢问何方高人坏我阵法，何不现身一见。”
　　萧杰立刻意识到，这应该就是陈天问说的惊喜了。
　　高人是有，可惜是赛博高人。
　　“它动不了了，快攻击！”
　　众人纷纷发起攻击。
　　其实也没几个人，除了担任主攻任务的五人之外，其余人也只有呐喊一下，壮壮声势而已，雷符、火符什么的早在第一轮攻击的时候就用完了。
　　就连担任主攻的五人，除了小白龙和两位法爷可以放心的远程输出之外，潜龙勿用和夜落也只能严阵以待，准备近战。
　　不过尽管只有三个输出，但是在隐灵子无法移动的情况下，伤害依然不低。
　　那隐灵子却也果断，一边施展法术探查法阵变化，一边施展邪术，召唤小怪。
　　“殉葬门亭，尸鬼横行，仆役工匠，听我号令，汇聚于此，护卫吾名！”
　　轰隆隆！一连串的机关开启的声音从墓穴各处传来，就听到僵尸的嚎叫声不断的从各个甬道中响起。
　　潜龙勿用神色微变，这古墓之中定然还有许多僵尸亡灵。
　　“二组三组堵住主入口，四组五组堵住陪葬室入口，其他人继续输出！？”
　　那些没有对鬼能力的人，立刻分散开来，将几个入口封堵住，至少短时间内那些僵尸什么的是进不来的。
　　众人继续输出。
　　一连两三轮的攻击，隐灵子的血量眨眼间只剩下了四分之一。
　　而此时此刻，隐灵子也终于摸清楚了这困灵法阵的破解之法。
　　“原来如此！原来如此！逆转阴阳，聚灵化阴！将聚灵法阵变成困灵法阵，倒是颇有玄奇之处——但那也困不住我！”
　　隐灵子一声怒吼，阴煞之力注入四件阵符之中，猛然发力。
　　轰轰轰轰！
　　棺材周围的两座雕像，两座大花瓶，四个阵符瞬间全部炸裂开来。
　　隐灵子顿时脱离了束缚。
　　“全力输出，强杀！”萧杰大喊一声，此时此刻隐灵子的血量已经不到七百了，全力输出，最多两三轮有效打击就能将其消灭。
　　那隐灵子显然也意识到了威胁所在，再次召唤小怪。
　　“鬼仆何在！”
　　一灰一白两道虚影凭空浮现。
　　幽冥鬼仆——19级精英，生命值950。
　　“给我杀了他们！”
　　两只鬼仆猛地朝两个法爷扑了过去。
　　冷不防一旁的夜落甩出一道黑色锁链。
　　缚魂锁！瞬间锁住一只。
　　困魔咒！白泽念念有词，猛地甩出四道灵符，化作四面光幕，将另一只鬼仆困在其中。
　　此时潜龙勿用一马当先，冲向鬼王。
　　龙翔斩！
　　鬼将铁戟甩出一道向上的弧线，隐灵子却瞬间一个闪身躲避开去，潜龙勿用顺势腾空跃起，足足有五六米高，半空中铁戟旋转挥舞，一条龙形气劲随即盘旋在他周围。
　　奥义——苍龙落云式！
　　这一招却是苍龙搅海势的变体奥义，在空中时可以发动，潜龙勿用一铁戟当头斩落，那龙形气劲也随之直落云霄。
　　轰！-276！
　　一击将隐灵子轰的魂魄摇摇欲坠，仿佛随时都要消失一般，血量更是递减到了482！
　　隐灵子惊骇莫名，第一次感受到了‘死亡’的威胁。
　　鬼王之力——邪影丛生！
　　潜龙勿用看到眼前屏幕一黑，一瞬间周围完全变了一个场景，不再是古墓之中，而是一片尸横遍野，血流成河的战场景象，无数面目狰狞浑身浴血的修罗武士，朝着他围杀了过来。
　　仔细看去，隐隐好似过去龙翔骑士团曾经的队友们，但此时一个个却青面獠牙，化身鬼将，一拥而上。
　　修罗（恐怖梦魇）：等级99级。生命值100。
　　“不好，我中招了！”潜龙勿用虽然紧张却没有急着攻击，他知道这个时候不能胡乱攻击，否则很容易误伤队友，一边朝着记忆中墙角的方向连续纵越，一边大声呼喊，“我的血条怎么样？”
　　“没掉血。”萧杰急忙在YY里喊道。
　　“那就好，我没事，你们继续战斗。”
　　萧杰看着潜龙勿用一直跳跃直到撞墙还在连续跳跃，心中纳闷又惊愕，这是什么法术？
　　但潜龙勿用失去战斗力显然是不争的事实。
　　此时隐灵子没有了阻拦者，已然朝着众人扑来。
　　小白龙一箭一箭不断射出，他的伤害却是最稳的，每一箭虽然只有几十点伤害，却连绵不绝，奈何隐灵子脱困之后身法犹如鬼魅一般一闪一闪的，完全射不中，一连两箭都被躲开了。
　　他看着最后四支灵火驱魔箭，也不敢轻易动用了。
　　隐灵子狞笑一声，猛地掀起一股阴风，朝着众人席卷而来。
　　鬼王之力——阴风刺骨！
　　五行妙法——烈火燎原！
　　迪达拉终于发挥了一把，火焰如潮水般汹涌而去，刺骨阴风和燎原烈火不断撞击着，彼此消耗着。
　　那隐灵子看着迪达拉拼命抵挡他的法术，冷笑一声。
　　“道友好法术，这皮囊任其老朽着实可惜了，何不与我合而为一吧，同登鬼仙之路。”
　　那隐灵子说着，竟然一个闪身冲过火焰，再次朝着迪达拉扑了过去。
　　对于迪达拉的肉身，却是念念不忘的很。
　　当然，最大的原因还是他的血量已经快要见底，再不找个宿主夺舍一下，就要被耗死了。
　　此时一道身影却挡在了迪达拉的前面，“迪达拉，小白龙，一会我控住BOSS，你们就全力输出，不要留手！”
　　萧杰也是拼了，别看鬼王马上要挂了，但一旦被他夺舍了迪达拉，到时候杀还是不杀？
　　杀了的话，鬼王备不住还能继续夺舍，他们就这么几个能杀鬼的，要是折损太多可就不妙了。
　　控住鬼王？两人都是一愣，心说你还能控鬼呢？
　　但此时唯有答应。
　　萧杰拔刀指向鬼王——寂灭刀锋！
　　刀锋看似毫无变化，然而时光寂灭之力已然附着其上。
　　寂灭刀锋：将时间寂灭之力融入你的刀意之中，使你的下一次攻击命中敌人时将无视所有的护甲、减伤、抗性、防御、格挡、法术效果，造成100%真实伤害。
　　换句话说，就算是鬼也照样斩给你看。
　　隐灵子一眼就认出了此人正是之前将他从迪达拉身上驱逐的那个刀客，“来的正好，就是你了！”
　　鬼王之力——夺舍大法！
　　只要夺舍了此人，自然就不会再被人驱逐了！面对萧杰手中的刀锋那隐灵子却毫不畏惧，区区凡人连法术都不会还想伤我！刚才全靠着一件法器才吃了亏，如今倒要让你知道我的厉害。
　　面对张牙舞爪扑将过来的隐灵子，萧杰猛然使出大招。
　　奥义——幻灭泡影！
　　时光幻灭之力瞬间扩散开来，一瞬间，在周围众人眼中，萧杰连同扑到他面前的鬼王全部被定在了原地。
　　两人愣了一下，却立刻想起了萧杰的话，对着半空中的鬼王一个个连连放箭，一个凝聚出一发三段蓄力的烈焰法球，轰向目标。
　　灵火箭和大火球飞入到鬼王附近便定在了半空中，离鬼王近在咫尺，而鬼王也好似看不到这五只箭一般，瞪大了眼睛，张牙舞爪的保持着扑击的动作。
　　这是什么法术？两人看的目瞪口呆，原本还以为萧杰的大招是某种锁定技能，然而此时见了，却好像是——时间静止？
　　连同周围的时间一同停滞了。
　　轰！当幻灭泡影消失的一瞬间，箭矢和火球一起落在了隐灵子身上，对于隐灵子来说，这些攻击却好似凭空出现在面前的一般，躲都没法躲。
　　不过还好，他还有不到一百的血量。
　　夺舍大——一刀两断！
　　萧杰朝着隐灵子一刀斩了出去，寂灭刀锋只有一刀的机会，所以他留到了最后一秒，就是要以防万一，补上最后一点伤害。
　　刷！
　　萧杰绝杀的一刀迎面斩了出去。
　　刀锋从隐灵子身上一刀斩过。
　　-138！
　　隐灵子那得意的表情猛然凝固在了脸上。
　　隐灵子（阴煞鬼王）：“这怎么……可能……我的……鬼仙之路……就这样……结束了吗……”
　　隐灵子的魂魄停滞在半空中，片刻之后，化作一缕黑风，消散不见了。

# 第100章 史诗级掉落

　　看着隐灵子烟消云散，众人纷纷长出了一口气，不过战斗却还没有结束，那两个精英鬼仆此时已经从控制中脱离了出来，虽然不是BOSS，但也是精英级的怪物，正常情况下一个同等级的玩家很难是对手。
　　好在如今BOSS已死，迪达拉和潜龙勿用都空出手来，众人一阵围殴，终于将这两个精英鬼仆消灭，可惜都是召唤生物，没有掉落。
　　那些被唤醒的僵尸仆役也逐渐平静下来，回到它们的陪葬室里去了。
　　隐灵子虽然消散了，但是地上却多出了一个光圈，那便是隐灵子的‘尸体’了，萧杰用鼠标点了一下，发现可以使拾取，不由得一乐。
　　本来这个游戏环境压抑而恐怖，异常逼真的鬼怪让人毛骨悚然，但此时这游戏化的元素一出现，顿时又把人拉回到了游戏之中。
　　好吧，BOSS死了总要有个尸体给玩家摸，没毛病。
　　众人纷纷围拢上来，这一战的目标虽然是救人，但击杀BOSS掉落装备，依然算得上是额外的惊喜了。
　　“鸿运当头——开摸。”
　　那个叫鸿运当头的家伙走上前去，一把摸了上去，这隐灵子一共掉了六件物品，萧杰看了一眼，顿时眼前一亮，我擦，不愧是鬼王，掉落硬是要得。
　　此时此刻，那些躲藏起来的玩家们，也终于战战兢兢的集结了过来。
　　这一趟下来挂了七八个，有被鬼王弄死的，有逃跑的时候被机关射死的，有被附身的队友杀了的，甚至还有躲进陪葬室被里面的僵尸骷髅咬死的。
　　此时剩下的幸存者们看到潜龙勿用和萧杰带着核心团的成员，一个个顿时围拢了上来。
　　“团长！”
　　“风哥！”
　　“呜呜呜呜，你们终于来了，吓死我了。”
　　“咸鱼这个废物，没有本事还非要开古墓，妈的差点害死我们。”
　　众人纷纷叫嚷着，感叹着，哭喊着，有的更是将目光看向了BOSS的尸体，好歹也算是参战了，这好东西总得有一份吧？
　　潜龙勿用看着这帮外围成员却也有些怒其不争哀其不幸，“大家没事就好，都是一个公会的，不必言谢，人都在这呢吧？一会跟我们一起出去。”
　　“团长，这BOSS掉啥了啊？”
　　因为是两个不同的团队，所以这帮人却是看不到BOSS掉落的。
　　“掉什么跟你们也没有关系，老实等着得了。”小白龙在一旁没好气的说到。
　　“什么！这不公平。”
　　“我们也参战了啊，还死了这么多人呢。”
　　“就是就是，没有功劳也有苦劳吗。”
　　潜龙勿用还没说什么，小白龙却忍不了了。
　　“你们特么的还有没有点脸？之前都说了危险你们一个个跑来找死，要不是会长来救你们你们早死了，现在还有脸要好处？他妈的都给老子一边待着去！”
　　小白龙一阵怒喝把众人骂的完全没了脾气。
　　一个个灰溜溜的退到了一边，好在之前他们一路上拿到了不少陪葬品，这一波能活下来，倒也不亏。
　　潜龙勿用看到众人都被骂蔫了，这才温声解释道，“这一次行动是你们的私自行动，所以自然没有分数，没有分数自然也就没有装备可分。”
　　“核心组成员，还有刚才参战的各位，本来我们是来救人的，没考虑装备分配问题，不过既然掉了，那就还是按照正常活动计算分数，然后分配吧。
　　会计算分吧——东方胜，把你的武器还你，多谢了。”
　　虽然陪葬品大部分都被跟咸鱼来的外围组的那帮人给瓜分了，但好在BOSS掉落给力，这一波大家也不算白来。
　　团队精神、兄弟义气有的时候确实能够让大家不在乎利益，但这种事情永远只能偶尔为之，要想长久的维持下去，就必须有足够的好处给大家分。
　　这却是必然的结果。
　　很快分数就计算好了。
　　隐月随风：基础分数20，控住BOSS，配合小白龙、迪达拉绝杀了BOSS，大功+30，驱散迪达拉身上的鬼魂，大功+30分，找寻朋友帮忙破解了阴煞聚灵法阵，大功+30，利用尸语术找到古墓的隐藏入口，小功+10分，总计120分。
　　潜龙勿用：基础分数20分，正面扛住BOSS的攻击，对BOSS造成大量伤害，大功30分。总计50分。
　　小白龙：基础分20分。用灵火驱魔箭对BOSS造成大量伤害，大功+30，总计50分。
　　夜落：基础分10分，参与对BOSS的攻击，造成大量伤害，大功+30，锁住一个鬼仆小功+10。总计50分。
　　东方胜：基础分10分，无私提供了鬼王铁戟这件杀鬼利器，大功+30。总计40分。
　　一路彩虹：基础分15分，使用三张火符对鬼王造成有效伤害，中功+20分。总计35分。
　　不予：基础分15分，使用一张雷符对鬼王造成伤害，小功+10分。总计25分。
　　少年牧云：基础分15分，使用一瓶黑狗血削弱了鬼王的防御力，小功+10分。总计25分。
　　……
　　迪达拉：连累大家来营救，超级大过-50分，给与100两银子的报酬，无分数。
　　白泽：编外人员，给与100两银子的报酬，无分数……
　　两个法爷的钱从之前打到的那本《止戈兵法》里扣除，由外围组成员内部自行分配。
　　此时此刻，终于到了分配装备的环节了。
　　那些没希望分到装备的，纷纷三五成群的去陪葬室、殉葬坑、耳室里收刮去了，再垃圾的装备也能卖钱不是。
　　而萧杰等人则开始了拍分。
　　第一件：是本秘籍，而且还不是一般的秘籍。
　　【《炼魂秘典》（职业物品）
　　学习需要：悟性14点。
　　阅读理解：及格。通过后可以在你下一次职业更新时解锁稀有职业【鬼咒使】。
　　阅读理解：优秀。通过后可以在你下一次职业更新时解锁稀有职业【炼魂师】。
　　物品介绍：一本高深的术法秘典，上面记录了关于驭使鬼魂，驱役亡灵，乃至于炼化魂体的古老秘术，十分深奥晦涩。】
　　我草，职业物品啊！
　　众人看的都是一惊。
　　这东西绝对是价值连城，可以直接解锁一个法系职业来。
　　这法系职业的强大大家可都是有目共睹，众人顿时连呼吸都急促了起来。
　　“炼魂秘典，低价50，要的出分。”
　　“50！”
　　“60！”
　　“75分！我梭哈了！”一路彩虹激动道，他足足攒了三场活动的分数，总算可以搏上一搏了。
　　“100分。”潜龙勿用平静的说到。
　　说完看向萧杰，“你不加分么？”
　　“不了，我对这个没什么兴趣。”
　　萧杰心说稀有职业老子早就有了啊——还是传说职业呢。
　　目前在场众人当中，他120分是第一名，真想拿其实也是可以拿的，回头卖钱换东西就是了。
　　只不过这种职业物品，还是留给自己人比较好。
　　潜龙勿用是个合格的团长，萧杰倒是不太好意思争了，况且剩下的掉落里面同样有他想要的东西。
　　“那我就不客气啦。”潜龙勿用说着100分成功将炼魂秘典拿下。
　　第二件，还是一本书，不愧是法系BOSS，就是爱看书。
　　【《风水勘合秘术》（知识性书籍）
　　使用：使你学会奇术【风水勘合术】。
　　物品介绍：一本介绍风水的知识性书籍，通过对地理山川的理解，掌握如何通过墓穴的埋葬方位，改变命运，学会该技能使你可以从地图上发现可能存在的隐藏古墓。】
　　这东西绝对也是好东西，这个游戏的很多古墓都是隐藏的，有了这东西就意味着可以找出无数的古墓来，那里面可都是好东西。
　　当然这玩意必须得有公会做后台才行，否则找到了古墓不敢下，那也没用。
　　“底价50分，有人要么？”
　　“50分，“萧杰果断出分。
　　其实这东西对他意义不大，但如果不顶分的话，接下来的掉落就肯定会有人争夺，所以必须把其他人的分数使劲消耗一波才行。
　　当然顶分这种事情也不能太过火，否则万一烂到手里就坏菜了，这玩意他学了意义还真就不大，就算找到了古墓，不也得让公会里的人参与开发不是么。
　　“60分。”
　　“70分。”
　　“80分！”小白龙高声喊道。
　　萧杰果断不再追加了。
　　成功让小白龙以八十分拿下。
　　第三件，是一枚印章一样的东西。
　　【鬼王印玺（法器）
　　精神+4。
　　装备技能：驭鬼。奴役一个等级不超过你的鬼魂为你效命。
　　物品介绍：鬼王诞生时生成的特殊宝物，据说是鬼王身份的象征，尽管鬼王已死，但印玺上依然残留着些许力量，可以奴役控制那些低级的鬼物，任你驱使。】
　　这玩意绝对是个好东西，鬼魂这玩意用处可太大了。
　　侦查也好，战斗辅助也好，而且物理系免疫，对于学不了法术的物理系职业，法器几乎是唯一获得常驻法术技能的途径了。
　　不过萧杰却还是没有出手。
　　“底价50分。有人要吗。”
　　“50分！”夜落出价道。
　　“60分！”一个核心成员喊道。
　　“75分梭哈！”一路彩虹打交道。
　　这一次终于没人跟他抢了。
　　萧杰心说我去，这帮家伙都这么多分数了么？
　　他看向那些核心成员，这帮人大部分都没怎么出过分，所以还是攒了不少的，尤其是一组的几个成员，都有五六十分，最高的七十多分了。
　　他犹豫了片刻，最终还是没有出分。
　　看着到手的法器，一路彩虹兴奋的哈哈大笑，那些核心成员和外围成员全都有些眼红，看来还是得多做贡献啊。
　　刚刚一路彩虹三张火符打掉了鬼王一百多血量，就这么拿到了一个中功。
　　否则哪来分数拍法器。
　　自己是不是也得努力一些了。
　　第四件：是一颗丹药。
　　【阴煞通幽丹（丹药/史诗）
　　使用：使你的感知永久+3，体质永久-1。
　　物品介绍：隐灵子使用秘法炼制的丹药，散发着森森寒意，可以永久性提升感知属性，但却会对身体造成危害。】
　　这东西价值不低，却也不高，永久性提升属性，看似好用，但对于死亡游戏来说，意义却没有那么巨大。
　　而且感知这个属性比较冷门，体质却又格外重要，换算下来，就没那么有价值了。
　　谨慎起见，给了个30分的低价。
　　“低价30分，有人要么？”
　　“30分给我吧。”夜落说道。
　　竟然还真就没人争夺，被他轻松拿下一枚丹药。
　　第五件，看到那玩意被发出来，萧杰心中微微有些亢奋起来，好东西来了！

# 第101章 玄冥

　　【玄冥（单手剑/史诗）
　　攻击：40刺，29砍。
　　装备需要：敏捷40。
　　武器特效1：幽冥锋刃。使你的攻击可以伤害鬼魂，并在攻击生命单位时造成阴属性伤害。
　　武器特效2：通玄剑意。当你施展奥义时，有10%概率进入通玄状态，使出奥义的终极形态——超·奥义，你的生命值越低，触发通玄状态的几率就越高。
　　你每次进入通玄状态，都会提升1%的通幽值，当通幽值提升到100%时，你的魂魄会被此剑完全吸纳。
　　武器介绍：以北冥寒铁与九幽玄钢合铸的名剑，能够斩杀灵体，据说持此剑者能激发灵魂之中真正的潜力，然而那恐怖威力的背后，代价又是什么呢？】
　　好东西啊！
　　萧杰看着物品属性，心中那叫一个激动，不愧是史诗级的武器，两个武器特效都强的离谱，而攻击力更是惊人。
　　这个东西价值就不用多说了，唯一的缺点，大概就是这个通幽值了，不过问题不大，只要不把通幽值叠满，自然就不用担心会魂飞魄散。
　　等叠的差不多了不用就是了。
　　在场的几个刀客剑客全都红了眼睛。
　　不过看了一眼萧杰，立刻就无奈兴叹了。
　　萧杰确实对这件武器势在必得，玩了这么久的游戏，绝世神功都学会了，却连件史诗级武器都没搞到手，说不过去啊。
　　好歹咱也是游戏高手啊。
　　虽然是剑不是刀有点遗憾，好在这游戏很多时候刀剑是通用的。
　　两者都是劈砍加穿刺的攻击模组。
　　不同的事，刀类武器，劈砍伤害高于穿刺伤害。
　　而剑类武器，则是穿刺伤害高于劈砍伤害。
　　刀法以劈砍为主，装备单手剑也可以使用刀法，只是没办法发挥刀法最大的威力罢了。
　　反之亦然。
　　别看玄冥是史诗级武器，劈砍伤害还不如寒月刀呢。
　　虽然武器特效逆天，但从实用性考虑，其实不如寒月刀实用。
　　不过只要武器到手了，以后找人换把刀就是了，这种级别的武器可遇而不可求，拍卖行里挂的几件都是有巨大缺陷的，价格还超级贵。
　　还是自己慢慢淘换来的靠谱。
　　“史诗级单手剑——玄冥，底价50分，要的出！”
　　虽然知道没戏，但还是有人在努力出分。
　　“50！”
　　“65！”
　　“75！”
　　“80！”萧杰果断使出绝杀。
　　然后他就惊讶的发现完全没有人出分了，哈哈，这就是分霸的感觉么？
　　却是几个积分大户之前把分数都用光了，倒是让萧杰以80分的较低价格搞到了一件史诗武器。
　　史诗武器入手，还有40分，萧杰决定暂时留着了。
　　之前他几乎都没有攒分的想法，每次活动结束后都使劲上分换宝物，主要是因为那个时候对于这个公会的归属感还不算太大，总感觉没准哪天就不待了，那样的话分数攒多了就容易烂掉。
　　所以自然是能花酒花。
　　但是经过这几次活动，萧杰觉得这个龙翔骑士团还是挺靠谱的，以后可以考虑长期经营在在公会里的人脉。
　　这分数自然要做长久之计。
　　看着包裹里的玄冥剑，萧杰心中那叫一个美啊。
　　可惜自己不是剑客，否则足以作为安身立命的武器了。
　　“第六件，锈蚀的龙胆枪（极品），低价40分，要的出价。”
　　【锈蚀的龙胆枪（长枪/极品）
　　攻击：36刺，22钝。
　　装备需要：力量25，敏捷25。
　　装备特效：龙破（附赠战技）。被招架后可发动，剧烈抖动枪杆，强行震开对方的武器，使其露出破绽。
　　物品介绍：忠武侯王昌年轻时所用的兵器，由于年岁太过久远而产生锈蚀，但在赤红的铁锈之下，这依然是一件杀敌利器。】
　　这件武器比起玄冥就要差不少了，武器特效也只有一个，但因为是长柄，却也同样成为众人角逐的焦点。
　　“50分！”
　　“65分！”
　　“70分！”是一组的一个武将，名字叫做‘不予’。
　　核心一组应该是除了潜龙勿用、萧杰等几个高手之外，分数最高的了，上一场活动硬抗尸王，获得集体中功，再加上三场基础分，以及今天混了个小功，加起来此时终于拿下了心心念念的极品武器。
　　普通的核心成员，如果没有特殊表现的话，三场下来也不过45分而已，基本上很难拍到东西。
　　外围成员更惨，三场下来不过30分而已，要混到好东西，可是有的等了。
　　大部分人干脆就换了银子，好歹还能买点绿色装备提升一下。
　　要想真正拿到好货，还是得努力表现才行。
　　东西分配完毕，众人又将几个陪葬室里得陪葬品反复收刮了一番，这王昌果然没撒谎，陪葬的东西里很少有金银财宝，不过各种白板、灰色装备却是不少，运气好的还能找到绿色装备呢。
　　虽然多是白板，但锁甲、鳞甲之类的重型铠甲，哪怕是白板也能值些银子，众人可谓是收获颇丰。
　　收刮完毕，众人这才回到古墓出口的位置，换上大锤大斧，一拥而上，乒乒乓乓，足足花费了五分多钟，终于把断龙石轰然击碎。
　　在古墓中待了快一个小时，外面的小怪又刷新了，接着众人又一路从古墓清怪回到地面，等到回到地面上的时候，已经是中午了，众人看着久违的灿烂阳光，都是长长的松了口气。
　　虽然不到半天的时间，却让人有种度日如年般的感觉，尤其是那些体验过九死一生被困在墓穴中面对恐怖鬼王的玩家们，此时更是后怕不已。
　　萧杰看了一眼自己的经验值，70%了，再有一天的时间，应该就能升到18级了，看来行动得提上日程了啊。
　　正想着，忽然听到有人说道。
　　“团长，我想申请成为核心成员！”一个外围成员忽然说道。
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　众人纷纷向潜龙勿用提出申请，一下子就多了十几个核心候补，大家这会也算是看出来了，普通人没有组织是真不行啊，散人玩家哪怕人再多，打起架来也是一哄而上，一哄而散。
　　其实之前面对鬼王，第一波他们打的也算不错了，都给鬼王干掉了一半的血量。
　　可是一看到鬼王能回血，士气立马就崩了，完全没有考虑如何破解法阵之类的想法，众人的第一个念头都是跑路，这样的人有了几个，其他人想不跑都不行了，谁也不敢赌别人会不会跑。
　　就是就是一溃千里。
　　现在想想当时如果众人纷纷操起家伙把棺材周围的东西全部砸碎，没准还有机会呢。
　　白泽看着之前分配的那些宝贝眼馋的很。
　　可惜不是龙翔骑士团的成员，没有参与分配的权利，只能拿着一百两，却没有立刻离开，在一旁观望着。
　　“团长，我也想申请成为核心成员。”迪达拉此时却是语气沉重的说到。
　　“如果你真心申请，我当然非常欢迎，但如果你是为了报恩就不必了，我救你的确是出于公义，但也略带一些私心，毕竟你可是龙翔骑士团的客卿，也是我落阳分会唯一的法系，肯定不能让你出事了。”
　　“不，不是报恩，我考虑清楚了，以前我总觉得自己身为法系高人一等，说不定哪天就能一飞冲天，到时候就不必仰别人鼻息了，但今天这事给我弄清楚了，一个人实力再强也难免会遇到翻车的时候，玩游戏还是要有一些值得依靠的兄弟才能走得远。”
　　“那个，我大概了解过你们公会的组织架构，话说我可以加入么？当然不是核心成员，就当个客卿，话说客卿也有分装备的权限对吧？”白泽在一旁说道。
　　“没错，客卿也是可以分装备的，只要是正常的参与活动。”
　　“那就算我一个了。”白泽到底还是眼红那些极品掉落，他一个人虽然平时不少赚，偶尔也能单刷个精英怪，爆几件蓝绿装，但是这种史诗级掉落，一个人还是很难拿到的。
　　反正客卿没有什么约束，有这么多物理系炮灰当护卫还能安全点，以后正好跟着混点装备。
　　“哈哈，那自然是欢迎之至。”
　　潜龙勿用心情大好，这一次意外事件虽然导致损失了咸鱼客卿，以及好几位外围成员，但是却让其他人对公会更加有归属感，尤其是迪达拉彻底归心，白泽又意外加入，倒也是一个惊喜收获了。
　　说白了，外围成员要多少有多少，真遇到危险也未必靠得住，核心成员和高级客卿才是重点。
　　而迪达拉这种法系职业，更是重点中的重点，能彻底拉入团队，绝对是重大收益。
　　“那我代表龙翔骑士团，欢迎你的加入——随风兄弟，你就没什么想说的么？”
　　萧杰微微一笑，“我有点想说，但是想了想，也许现在还不是时机。”
　　潜龙勿用无奈，果然本事越大的人越难招揽啊，气氛都到这份上了竟然还不申请成为核心成员。
　　萧杰却继续道：“我接下来有些事情要去做，所以想申请一笔贷款。”
　　萧杰很清楚，开启上古炼气士的传承这个行动绝对非常凶险，越是强大的职业，想要获得需要付出的代价也就越高，自己必须全力以赴。
　　所以能利用上的就必须利用起来。
　　如今他已经快要到18级了，本来他是想19级再出发的，但考虑到在开启传承的过程中很可能会经历战斗，甚至苦战，保险起见，还是18级去比较好，否则万一不小心升到了20级，结果还没做完职业任务，刷不出上古炼气士这个职业，那可要哭死了。
　　听到萧杰要贷款，潜龙勿用眼前一亮，这倒是个好消息，之前对方连贷款都不申请，如今终于算是开口了。
　　对于人才不怕有需求，就怕啥也不要。
　　这隐月随风虽然不是法系职业，但绝对比一般的法爷还要有价值，今天这事如果没有这位的大力帮助，很难善了，怕不是外围成员都要团灭了。
　　“没问题，100两够不狗？如果不够，我可以让会长多批一些。”
　　“够了，其实我并不缺钱，只是想要搞一张遁光符，这个东西没钱可不行，对了，如果可以的话，能不能直接帮我拿这100两收一张遁光符？”
　　潜龙勿用道：“遁光符这东西有价无市，拍卖行可不太好搞啊，不过我们公会是有少量库存的，我可以跟会长沟通一下，申请一张。”
　　“一百两够么？”
　　“如果是兄弟的话自然就够了。”潜龙勿用一语双关的说到。
　　“哈哈，那就多谢啦——兄弟。”
　　很多时候公司会考量员工，但员工又何尝不会考量公司。
　　对萧杰来说，这张遁光符就是他对公会的考量，要是连张遁光符都给不起，那也没必要太过投入了。
　　有了遁光符，就算行动失败，至少也能保住性命。
　　“除此之外，我还想用这把玄冥剑换一把史诗级的刀。”
　　潜龙勿用对此倒是想也没想就答应了下来，“这个没问题，玄冥的属性非常好，会里的剑客高手肯定有很多人想换，你对这把刀的特效有什么要求么？”
　　萧杰道：“最好是能够克制法系的武器。”
　　他现在物理系基本无所畏惧，就算是三十多级的也敢碰一碰，但遇到法系还真有点麻烦。
　　“行，我帮你问问。”
　　————————
　　晚上的时候，龙翔骑士团总部——会议室里——
　　“不错嘛，竟然搞到了这样的好东西。”龙行天下看着炼魂秘典，惊讶的说到。“你们也挺猛啊，这么点人就敢下古墓？你给我打报告的时候我可吓了一跳，生怕你们团灭了，那个鬼王你们是怎么搞定的，不是说能回血么？”
　　潜龙勿用解释道：“是那位隐月随风的功劳，他找人破解了阵法……”
　　潜龙勿用把战斗过程讲述了一遍。
　　众人听得十分认真。
　　“啧啧啧，看来此人来历不简单啊。”副会长惊叹的说道。“话说你就这么看重他？让他指挥BOSS战？”
　　“如果他愿意加入核心团队，我情愿把分会长的职务让他给来干，我觉得他会比我干的好。”潜龙勿用斩钉截铁的语气说到。
　　这下众人都更加吃惊了。
　　潜龙勿用等级虽然低了些，但管理和指挥能力还是很强的，有如此评价，不难看出此人确实了得。
　　龙行天下沉思了片刻：“你之前说他申请100两要收一张遁光符？”
　　“是的。”
　　“那就给他弄一张遁光符吧。”
　　一旁的后勤部长却急了，“会长，遁光符可是战略资源，我们会里一共也没几张啊。”
　　“资源不用就永远是资源，如果能拉拢他加入我们，一张遁光符算什么，他还有别的什么要求么，只要不太过分的都尽量满足。”

# 第102章 上古之路

　　确定了对隐月随风的招揽计划，潜龙勿用又把炼魂秘典拿了出来。
　　“会长，这本炼魂秘典怎么安排？”
　　龙行天下看向周围众人，在场众人，可以说是核心组的核心组了，大部分都已经三十级以上了，但也有几个十来级的新人，是最近在开始游戏的。
　　“你们有谁想练个鬼将么？”
　　10级就职武将——20级兼职鬼咒师——30级便可双转幽冥鬼将，虽然鬼将不如神将，但也是非常强悍的职业了，在某些方面甚至强于神将。
　　然而众人却没人吱声。
　　副会长道：“会长，我看还是培养个鬼咒使吧，鬼将和鬼咒使虽然各有长处，不过我们现在武将有点太多了，最缺的还是法系，鬼将毕竟只是半法，而且10级鬼咒使，20进阶鬼咒师之后就能够跟团了，比30级才能成型的鬼将好多了。”
　　龙行天下点了点头，“倒也有道理，那么就从最近招募的新人里选一个出来进行培养吧，游戏水平还在其次，最重要的必须要服从纪律。
　　如果没人反对就这么定了，潜龙勿用，一会你去后勤部把遁光符领了，炼魂秘典交给老虚就行了。
　　老虚，记得把书里的内容抄录一份给分析团队，好了——散会。”
　　————————
　　就在潜龙勿用在为他的遁光符奔走的时候，萧杰也没闲着。
　　上午才救完人，拿到玄冥剑，下午又开始忙活起来了。
　　这一次他的目标是学习听声辨位，顺便验证一下自己的猜测，能够通过特殊的技巧来从野兽那里学到技能。
　　“风哥，你确定这么干能行么？我怎么感觉有点羞耻呢。”东方胜不安的说道。
　　萧杰无语，“靠，让你干你就干，怎么这么多废话呢，这点小事都干不好？算了要不我让诡面狐来办。”
　　一旁的诡面狐急忙上前一步，“说就是，这点小事都干不好，你还能不能行了，要不我来吧风哥，肯定给你办的妥妥的。”
　　“别别别，我又没说不上。”东方胜说着，深吸了一口气，猛地从藏身的隧道里冲了出去。
　　“给我死啊你们这群怪物！杀杀杀！”东方胜大喝一声，朝着那几只悬挂在洞顶上的蝙蝠就冲了过去。
　　一边冲一边放箭，身边的亲卫紧紧跟随着。
　　几箭过去，蝙蝠没射死一只，却成功惊扰了这群小怪。
　　扑棱着翅膀就朝他扑了过来。
　　东方胜凛然不惧，好歹他也是12级的武将，对付几只几级小怪还是很容易的，挥舞着鬼将铁戟，三两下就把蝙蝠杀了大半。
　　眼看着只剩下了一只残血的，东方胜狞笑着就要赶尽杀绝，就在此时——
　　“给我住手！”萧杰猛地跳了出来。
　　“哼，你是谁，敢坏老子的事情！”
　　“你没看到这些蝙蝠根本没有攻击型吗？何必打打杀杀，还要赶尽杀绝？”
　　“哈哈哈哈，我乐意你管得着么，不想死的就给我滚！”东方胜嘴上说着，心中那叫一个羞耻，这特么演的啥啊。
　　这剧情也太狗血了，感觉就好像网络小说里的三流反派一样。
　　“哼，今天我还管定了。”萧杰说着挥刀便砍。
　　铛铛铛，几刀砍的东方胜连连后退。
　　“可恶，你给我等着，我喊人去！”说完东方胜转身就跑向了盗洞之中，逃走了。
　　萧杰走到那蝙蝠跟前，因为【野兽亲和】这个天赋的关系，倒是没有攻击。
　　“你没事吧？蝙蝠兄。”萧杰关切的问道。
　　那蝙蝠趴在地上，对着萧杰发出一阵声波，头顶上立刻浮现出它要说的话来。“人类，你为什么要救我？”
　　“我最看不过的就是欺负弱小，残害动物了，你看起来伤的很重啊，要不吃点东西先。”萧杰一边说着，一边投喂，一个秘制狗粮喂下去，蝙蝠头顶上的名字成功变成了友善的绿色。
　　“哎呀，你伤的很重啊，要不要我帮你治疗一下。”
　　萧杰说着掏出一张回春符来，这玩意1000文一张，可以恢复100点生命值，效果跟金疮药（中量）一样，但价格却足足比金疮药（中量）贵了十倍，但是没办法，谁让怪物不能喝血瓶呢。
　　萧杰强忍着心疼将符咒加持在蝙蝠身上，看着蝙蝠的血量回满，萧杰歉然道，“抱歉，那些人类太坏了，都把你们的同类快杀光了，我能做的也只有救下你了，你快走吧，那些人很快就会回来了，到时候恐怕所有的蝙蝠都在劫难逃。”
　　“阻止——他们！”
　　“可是我势单力薄，根本不是他们的对手啊，不过为了拯救蝙蝠族群，我豁出去这条命也要拼上一拼，或许我可以打灭他们的火把，让他们看不见，然后趁乱取胜——不行，这样一来我也看不见了，该死，该怎么才能取胜呢？”
　　“人类——你太善良了——我可以教你——听声辨位。”
　　“真的么？我真的能学么？”
　　“应该可以——我教你——你学。”
　　“那请教我吧！如果我能学会，一定可以阻止那些归乡者的。”萧杰认真的说到。
　　“人类——看好了——用你的耳朵——聆听黑暗！”
　　蝙蝠猛地对着远处射出一道无形声波，然后——
　　【系统提示：洞窟蝙蝠向你传授技能【听声辨位】。
　　【系统提示：你的野兽学识技能增加了新的相关内容。】
　　哈哈，到手了！
　　萧杰急忙查看起技能来。
　　【听声辨位（奇术）
　　使用：对周围进行一次聆听检定，扫描并发现周围黑暗中的敌人，并将其标注在你的小地图上。
　　副作用：眼前一黑。你需要闭上眼睛才能使用此技能，因此释放该技能时，你的屏幕会黑屏一秒。
　　技能描述：蝙蝠可以通过其独特的听觉能力来探测黑暗中的事物，人类尽管无法完全做到，但仍然可以利用类似的技巧来通过声音辨别敌人的方位。】
　　萧杰又查看了一下野兽学识。
　　他如今的野兽学识里标注的动物已经高达九种了。
　　分别是——羊、家猪、狗、野猪、马、熊、猴子、狼、蝙蝠。
　　离20种动物快要达到一半了。目前他还接触不到什么仙兽、妖兽、魔兽什么的，具体到时候要选个什么篇还不确定，还有的是时间考虑。
　　“你等着，我这就去把那些人赶走！”萧杰冲着蝙蝠使用动作——抱拳，然后冲向了盗洞的方向。
　　当萧杰走回到堆矿区的时候，顿时看到一群人眼巴巴的等着他。
　　都是在这里杀怪练级的，顺便看看热闹。
　　“怎么样风哥？”
　　“风哥，成功了吗？”
　　“风哥我刚才演的不错吧。”
　　“成功了！”萧杰淡然的说道。
　　“哈哈，我就知道！”
　　“靠，这样也可以啊？”
　　“要不怎么说动物都傻啊，这么差的演技都能成功？”
　　“靠，我的演技明明很到位的好吧，绝对影帝级了。”东方胜不服气的说道，羞耻归羞耻，该争的荣誉决不能少了。
　　“演的确实不错，谢啦东方。”
　　“哈哈，哪的话，能帮风哥办事是我的荣幸啊。”
　　今天这一场救援行动不仅让洛阳分会更加团结，也让萧杰在分会里的地位直线上升，仅次于潜龙勿用了，威信更是大增。
　　都知道风哥能抗事，能救人。
　　众人对萧杰的态度，也从之前的尊敬客气，变成了众望所归了。
　　“我说风哥，你真的能够跟动物说话？好神奇啊。”
　　“不过是运气好，遇到了个奇遇而已，你们玩游戏的时候多观察细节，多留意一些不起眼的线索，没准也能遇到呢，游戏不仅仅是打打杀杀，日常生活中的许多任务，都有可能触发特殊奇遇。”
　　众人听了都是若有所思，之前萧杰如果说这话众人可能只是觉得闲扯淡，但是这会说出这话，亲眼见识过了兽语术、尸语术的神奇，纷纷都寻思了起来。
　　“好了，不说那么多了，咱们继续练级，争取天黑之前升到十八级。”
　　众人这才反应过来，风哥还没20级呢……
　　队伍里那几个二十多级的，纷纷感慨起来，这特么差距有点大啊。
　　继续不断屠杀刷新出来的僵尸，人多就是力量大，每个僵尸一刷新出来立刻就是一排兵器砍过去，完全没有办法造成任何的有效抵抗。
　　这种轻松的战斗一直持续到了下午四点。
　　萧杰身上白光一闪，成功升到了18级！
　　呼，终于到了。
　　萧杰将五个新获得的属性点全部加到了体质上，这一次的冒险很有可能遇到危险，血量是越多越好啊。
　　看了看属性，
　　体质：32（装备+2）。再加上红玉血髓，生命值高达370点。
　　耐力：22（装备+2）。
　　力量：22（装备+2）。
　　敏捷：49（装备+5）。
　　是时候开启上古炼气士的传承了！
　　等到众人退出矿洞，回到落阳镇的时候，萧杰见到了刚开完会的潜龙勿用。
　　“这是你要的遁光符，会长特批。不过史诗级的刀会里实在找不到，龙翔骑士团都是以武将为主，史诗级的长柄武器倒是有几件，刀剑实在难找。
　　不过我可以帮你联系公会的后勤部门，跟其他公会的商人接触一下，三五天之内应该就会有结果。”
　　萧杰心说我可等不了三五天啊，总不能这三五天不练级干等着吧，况且刘强随时有可能发现他的存在，每一天的时间都是宝贵的。
　　“不必了。”萧杰说道，“没有刀就没有刀吧，这把剑其实也挺好。”
　　虽然挥砍伤害低了些，不利于砍人，但穿刺伤害高也不是没用，某些特殊战技也是能用得上的，就比如战技——突刺。
　　况且伤害不高是相对于同品级的武器而言，29砍其实也不低了，比叠了六层的血饮刀还要高3点呢。
　　更不要说这件武器的两个特效了，一个可以杀鬼，一个可以绝境爆种。
　　萧杰有种感觉，这一次行动没准用得上呢。
　　寒月刀配玄冥剑，玩双刀流也是很猛的。
　　“有这张遁光符就足够了，谢啦潜龙兄，如果我能顺利回来的话，到时候请你喝酒。”
　　看着包里的金色符咒，萧杰心中顿时有了底，这下怎么都不至于挂了。
　　【遁光符（符咒）
　　使用：将你传送至符咒标记的目的地。
　　当前标记点：啸风城悦来客栈。
　　物品介绍：使用强大法力制作的神奇符咒，据说是上古仙人的遗留物，可以瞬息千里，踏光遁行，由于其制作手法早已失传，因而极为珍贵，十分难得。】
　　“那我就等你回来啦，话说随风老弟，你这一次是要做什么任务啊？需要兄弟们帮忙么？”潜龙勿用忍不住问道，他这话完全不是客套，毕竟是落阳分会的大将，公会下血本拉拢的人才，万一要是挂了那可亏大发了。
　　“哈哈，我倒是想啊，可惜这个任务只有我一个人去做。”
　　萧杰这话同样不是在客套，他脑海中不由得浮现出了当初和两位仙人的对话。
　　天玄真人：“这上古炼气士的传承早已经断绝，毕竟如今灵气稀薄，根本没有修炼的条件。”
　　开阳星君：“好在这修炼的法门倒是留了下来，当年我们一众上古炼气士在崆佬山天瀑洞一起修仙炼气，合力创出这上古炼气术的功法，为了防止功法传承错漏，便将这修炼法门刻在了洞壁之上。
　　你到了那里只要看到洞壁上的刻字，自然知晓其中奥妙。”
　　天玄真人：“不过切记，只有你一人可以前去。”
　　萧杰奇道：“这是为何？”
　　天玄道人：“当年我们众人成仙离去之时，为了防止被外人所扰，故而留下仙法屏障，普通人是无法进入期间的。
　　你与我等有一线仙缘牵绊，故而你若是去了，仔细找找便不难找到，但若是带了没有仙缘的凡人俗辈同去，那地方你便是找破头也是找不到的。”
　　萧杰当时听了遍一阵惊愕，这仙人的说法多少有点神奇，为啥带了人去就找不到？难道还有身份鉴别系统不成？
　　不过仙人的话总归是要听的。
　　开阳星君：“哦对了，当初我们聚众修仙之时，为了防止被那上古的荒兽、求仙的凡人、巫族与妖魔搅扰，故而在那洞口外面布下了三重考验，你到时候可要注意一些。”
　　（靠，就知道没有那么简单。）
　　萧杰回想着当时的景象，心中也是暗自叹了口气，这事只能自己一个人搞定了，但愿那三重考验不要太离谱的好。
　　潜龙勿用见他如此说，便也不再追问，“那就祝你马到功成了。”
　　“哈哈哈，借你吉言，一定成功！”

# 第103章 隐世村

　　虽然万事俱备，但萧杰并没有急着动身，今日天色已晚，要出发自然要等到明天早上再上路。
　　顺便趁着天还没黑，把需要的物资采买了。
　　萧杰先去了拍卖行，把今天卖猴儿酒和秘制狗粮的收入给收了，这些天虽然跟了三场活动，怪没少打，分没少赚，但是因为全都换了装备的关系，收入不仅没有怎么增长，反而还消耗了一些。
　　要不是有烹饪专业赚点小钱，怕不是要喝西北风了，算了算这些天攒下来的钱，也有三十多两了，萧杰如今已经习惯了几十两来来去去的感觉，只留下十两银子应急，剩下的全部采购了物资，食物补给、符咒药剂、各种特殊道具，买了个遍。
　　为了这趟行动，他也算是豁出去了。
　　接着他又盘点了一下自己目前的装备技能。
　　一身蓝绿紫混搭的豪华装备，光是史诗级装备就足有三件之多，刀法内功齐备，再加上一身绝世刀法和超绝轻功，便是刀山火海也去得。
　　当然，最重要的还是遁光符这件保命神器，只要有它在，再凶险的地方也留不住自己。
　　盘点完毕，萧杰彻底放下心来，这要是还不成，那就真的跟准备没关系了。
　　当晚萧杰早早睡下，到了第二天早上，萧杰登陆了游戏，辞别了众人，一个人上路了。
　　————————
　　“驾！驾！驾！”漫漫荒原之上，一名黑袍骑士，一匹赤红战马，一骑绝尘而去，后面一名浑身笼罩在漆黑烟幕中的恐怖骑士，头盔下一双绿油油的鬼眼，紧追不舍。
　　落阳平原虽然怪物丛生，到处都是盘踞的怪物势力，但相比之下，竟然已经算得上是繁华之地了。
　　等到萧杰一路往西北去，翻过黑风山脉，进入无尽荒原，这才意识到，这游戏的地图到底有多大，怪物有多猛。
　　一路上荒凉无比，到处都是深山险谷，恶林凶地。
　　二十级以上的怪物比比皆是，不仅有各种妖化的野兽，更有许多入了魔的人类，成了精生灵，乃至于许多叫不出名字的山精野怪，妖魔鬼魅。
　　萧杰一路上能躲则躲，全然不去招惹这些怪物。
　　好在这地图广大开阔，红色冲锋战马速度又快，只要小心些倒也不怕被堵上。
　　只不过下午的时候还是撞了霉运，一不小心引到了一只34级的‘游荡的冥魂鬼将’，追的萧杰跑了十几分钟，把他吓得够呛。
　　“驾！驾！驾！”萧杰一边大喊，一边卡视角朝身后望去。
　　还好，这冥魂鬼将总算是被甩脱了，这玩意应该是完全体的鬼将，跟当初新手村杀的那一只气势上完全不同。
　　还好老子马快，要是被追上怕不是要交待了。
　　唉，为了这个传承任务自己也是拼了啊，这种连路都没有的险恶地图，一般玩家根本不会来的吧。
　　“我说主人，你其实说跑就行了。”
　　红色冲锋战马忽然打着响鼻说道。
　　“那哪成，骑马就要用专业术语，话说我们这是到哪了？”萧杰看着周围漫无边际的荒原心惊肉跳的问道。
　　被那冥魂鬼将追的慌不择路只捡着开阔定的地方狂奔，这会也不知道跑到哪来了。
　　“你问我我问谁去，你才是主人啊。”
　　“不都说老马识途么，你看着你也老大不小了，就不能帮我认认路？”萧杰打趣的说道，消解着心中的不安。
　　这是他踏上征途的第二天，在穿过落阳平原，翻过黑山山脉，萧杰便来到了这片位于风吟州西北方的无尽荒野之中，按照当初仙人所说。
　　【落阳平原往北三百里，往西又三百里，有奇山曰崆佬山，状如荒兽伏地，怪石嶙峋、松海如涛，山中有一穴窟，入之可见幽深之山谷，有云水从天上来，其状如天瀑，乃古仙人修行炼气之所……】
　　这个往北三百里往西又三百里当然不是真的要走六百里才能到，这个游戏的地图虽然巨大无比，但比起现实中的世界还是没法比的。
　　按照设定九州的大小跟华国的版图差不多大，一个落阳平原至少得有几万平方公里，但实际上能有十分之一就不错了。
　　根据萧杰换算的比例尺，再加上龙翔骑士团提供的情报，萧杰判断，这个崆佬山应该是位于北方的昆吾山脉之中，如今跑了这么久，应该也快要到了吧。
　　他打开地图看了一眼，一片漆黑，全都是未探索地图。
　　唉，只能慢慢探路了。
　　前方的路途逐渐变得险峻起来，荒原逐渐被山脉地形取代，道路更加不好走了。
　　好在这片荒凉的山脉里似乎没有什么特别可怕的怪物，让萧杰松了口气，只是空旷的地图跑起来实在枯燥乏味的很，还好有兽语术，可以跟胯下坐骑聊聊天，打发一下时间。
　　怪石嶙峋、松涛如海……这也没有啊。
　　别说松涛如海，连树都没有几颗。
　　咦，前面好像有松树唉。
　　前方绕过一座险峰，却是出现了一片松林，开始还很稀疏，但很快就变得密集起来，一望无际，松林深处可以看到险峻的高山。
　　萧杰冲上一片山头，朝着远处望去，连绵的群山蔓延百里，一座险似一座，在那群山之中，却有一座造型奇特的怪异山峰，犹如一只洪荒巨兽一般俯卧在山岭之中。
　　“找到了！就是这里！”萧杰心中一阵惊喜，没想到这么容易就找到了，要知道这游戏的任务根本没有坐标指引，完全靠着对任务文本的理解来找，再加上地图又如此巨大，想要找到确切的位置不是一般的难。
　　之前他也是靠着跟龙翔骑士团的情报部门进行的了解，才知道西北方向的这片山脉。
　　却没想到一下子就找到了。
　　这就是所谓的仙缘一线么？
　　他朝着山下的松海中望去，想要找出一条抵达那崆佬山好走的路来，却只看到一望无际的松林，山上看自然没问题，但是一旦进了林子，四面八方都是松树，连阳光都看不到多少，那样的话就很容易迷路了。
　　所以必须先确定好路线再说。
　　哪知道搜寻了一阵，隐隐却看到一缕青烟从松林之中升起。
　　咦，那是——萧杰贴近屏幕仔细观察，隐约可以看到在松树林中的一些茅屋的屋顶，那看起来竟然似乎是一座小村庄。
　　萧杰顿时有些开心起来，跑地图最怕的就是没有标志性建筑做锚点，那样的话很容易跑的不知道自己的位置。
　　有了这个村子就好办了，而且到时候没准还能找村子里的NPC打探一下情报呢。
　　干脆不如先去问问打听一下消息再说，当下便顺着山坡的一路飞驰而下。
　　跑了没多远周围的视线就逐渐暗了下来。
　　萧杰也不确定自己方向对不对，只是朝着大概的西北方的位置一路狂奔，由于地势并不平坦，时不时还要绕一下，本以为可能会跑偏，哪知道跑了十多分钟，眼前的的松林忽然一片豁然开朗，露出一大片空地上。
　　在那松林之中，赫然坐落着一座小小村落。
　　这村子特别的小，只有十几座简陋木屋。
　　萧杰不敢贸然冲过去，这游戏里的村子大部分都是怪物盘踞的地方，离得越近，萧杰心中就愈加忐忑。
　　还好，等到离得近了，发现并没有怪物的踪影。
　　不过这小村庄明显也不是那种有系统保护的新手村，而是那种游戏里常见的破败村落，正如很多这个游戏里的村子一样。
　　大部分建筑都破败坍塌了，唯有村子中央的一座茅屋还算完整。一个老头正在门口晾晒着许多蘑菇、松子，似乎完全没注意到马蹄声。
　　萧杰朝着那老人头上看去。
　　神秘老人（隐世村村长），等级28。生命值1200。
　　我擦，果然不愧是高级地图，连个小村长等级都这么高。
　　萧杰看到那老人名字，顿时打起了精神，远远的跳下马来。
　　“请问这位老丈，前面那座山可是崆佬山？”
　　那老人听了猛地回过身来，一脸吃惊的看着萧杰。
　　“你——你——你！”
　　“我怎么了？”
　　“你是从哪冒出来的？莫不是从林子外面跑进来的么？”
　　“是啊，怎么了？”萧杰心中纳闷，这NPC怎么感觉疯疯癫癫啊。
　　“哈哈哈哈，呜呜呜呜，呵呵呵呵。”那老头先是大笑了一阵，接着却又干哭了一阵。
　　接着却又是大笑了一阵，不过那笑声却是苦笑，整的萧杰一阵莫名其妙。
　　“崆佬山？没错没错，前面那座山就是崆佬山，这里便是迷踪林，要想去到崆佬山，就必须穿过这迷踪林，你也定然是为了仙人的遗宝而来吧，呵呵呵呵，想不到过了这几十年，还有人能寻到这里。”
　　萧杰听得微微有些兴奋起来，果然找对地方了啊，不过这老头话里有话啊。
　　“这村子里只有老丈一人么？”
　　“哈哈哈哈，可不是只有我一个人吗，都过了这几十年了，其他人早就死光了，我都好几年未与人说过话了，还好还好，如今你来到此处，我终于可以找人聊聊了。”
　　萧杰听得一愣，隐隐感觉这里面有什么问题。
　　那老头却只管自顾自的说着话。
　　“传说古时候有仙人住在那山上，依我看，都是胡扯，哪有什么仙人，就算有也是妖怪。”
　　“老丈为何这么说？”
　　“那山里有古怪，小兄弟，我劝你一句，还是不要乱闯的好。”
　　萧杰越发确定那里就是仙人说的地方了，此时下午三点，萧杰想了想，决定还是听人劝吃饱饭，如果太晚了就容易出事了。
　　“不知可否在老人家这里安顿一晚，些许银两不成敬意。”
　　“这穷乡僻壤的要银子有什么用，要是有吃食酒水倒是不错。”
　　萧杰别的不多，就是补给多，为了这趟行动，他可是准备的相当充分，各种食物酒水，药剂符咒，应有尽有，所有钱都被他花光了。
　　萧杰有心套话，干脆直接开始赠送，刷刷好感度。
　　先赠与了十个馒头，接着是两只烤鸡，一条熏肉，一壶美酒。
　　萧杰一边赠送一边查看好感度，直到好感度提升到80不再涨了，这才停了下来。
　　他有种感觉，这个神秘老人绝对是关键NPC。
　　“哎呀呀，送了这么多东西，都是给我的？这怎么好意思。”说着不好意思，却拿起酒壶来吨吨吨就是一顿灌。
　　“哈哈哈，好酒啊好酒，呜呜呜，我终于又品尝到这久违的滋味了。”那老人哭的无比伤心，仿佛有着天大的委屈。
　　萧杰看的纳闷，“老先生，你可是有什么话想跟我说？”
　　“有啊，好多好多话呢，不过不要急，咱们以后有的是时间可以慢慢聊呢，哎呀，天色都要黑了，来来来，咱们进屋说话。”
　　眼看着天色渐黑，萧杰却没有下线，有些剧情，或许只有在晚上才能触发。
　　更何况如今他可是不怕夜鬼了，有修罗鬼面的鬼眼看到鬼魂，有玄冥剑斩杀灵体，如今再遇到夜鬼，不仅不用怕，还能顺便砍了练级。
　　他一边跟着老头走进一座茅屋，一边暗自感觉不太对劲。
　　这座森林很不寻常，竟然没有怪物。
　　这一点放在现实中自然是毫无问题，但是在游戏里，没有怪物反而反常。
　　而老人的表现，更是有问题，难道说从现在自己就已经进入到任务地图当中了？
　　游戏设计师在设计游戏的时候，为了防止不同的任务之间互相干扰，往往会把任务地图设计的非常‘干净’，只有和任务相关的元素。
　　可是这里离那山还有十几里远啊？难道任务地图如此巨大。
　　说话间两人已经进了茅屋。
　　老人取出一支松油灯点上，萧杰看着周围屋子里的陈设，越发感觉有问题，一切都格外简陋，桌椅板凳都是原木的，连个锅碗瓢盆都看不见，只有木碗木盆。
　　“老人家，你这日子过得好像很辛苦啊？为何不离开呢？”
　　“呵呵，离开？要是能离开你以为我不走么？进了这林子，就再也走不了啦，你且看仔细了，以后等我死了，这些物事就都是你的啦。”
　　萧杰顿时吃了一惊，却听得老头说出一番惊人的故事来。

# 第104章 仙人禁制——松林迷阵

　　那老人眼中仿佛露出了回忆的神色，幽幽的讲述了起来。
　　“你以为我是这村子的本地人么？呵呵，都是不得已才留下来的啊。
　　那还是三十年前的时候，那个时候的我还很年轻，在江湖上也算是有些名号的，仗着一身本事纵横天下，做下过许多大事。
　　后来无意中听说这崆佬山乃是上古之时仙人修真之地，山中藏有仙人遗宝，于是召集一帮弟兄，势必要干上一票。
　　我与众兄弟翻山越岭，遇山开路遇河搭桥，遇妖降妖遇怪斩怪，足足走了半个多月才找到那传说中的崆佬山，只以为就要发达了，却没想到在山脚下的一片小树林里被困在此地，怎么也走不出去。”
　　萧杰心说小树林？那松海如涛简直一望无际，这老头怎么说的这般轻巧？
　　不过他并没有吱声，只是将这疑点暗自记在心里。
　　老人却继续讲述着自己的过往。
　　“我们干粮也吃光了，补给也用尽了，却还是走不出这树林，没奈何，只能伐木做屋，采松子蘑菇为食，早上采集些露水，如此困守此地三十余年，日日夜夜都在想办法逃出去。
　　却从没有一次能够成功，这三十年来我那帮老兄弟都逐渐一一老病而死，如今只剩下我一人，在此地困守，等着哪天上路了。”
　　萧杰听得莫名感慨，我擦嘞，这么惨啊。
　　“那你以前也是有名号的喽？却不知前辈如何称呼？”
　　那老人叹了口气，“三十多年啦，我早已经忘记了。”
　　虽然老人不肯说，萧杰却信了大半，28级的神秘老人，年轻的时候想必也是个武林高手吧。
　　不过自己来的时候根本没有受到什么阻碍啊，很轻松就跑到这里来了，那松树林看着也没有多复杂险恶，感觉很容易就能穿越过去似得，真有老头说的这么厉害？
　　“老人家，不是我不信你，只是这般离奇的事情，着实有些不解，就算这松树林再怎么诡异，三十年的时间，说句难听的，爬也爬出去了。
　　再不济，每天砍一棵树，三十年下来，这片树林都能砍完了。”
　　“呵呵。”那老人听了却不生气，反而好像看笑话似得笑了起来。
　　“你能这般想也是难得，好久没有看到你这种充满希望的反应啦，我那帮老兄弟，一个个被困了几年就死气沉沉的，整天就知道唉声叹气的，看着就烦，等他们都死了，却又有些想念，如今总算能有个说话的了。
　　唉，不过也就这么几天了，等过几天你就笑不出来了。”
　　萧杰还真就不太相信，说的这么玄乎。
　　他推测这树林肯定是有什么说道的，没准就是仙人留下的禁制，所以才能困住这些NPC，不过自己堂堂游戏大高手，玩的就是高端，什么任务没做过，什么解密没解过，如今又有仙缘在身，多半是难不住自己的。
　　心中想着，萧杰干脆直接推门走了出去。
　　此时太阳已经西下，只剩下最后一丝余晖逐渐淹没在林海之中，周围只有无尽的松树林，随着阳光消逝变得漆黑一片，影影丛丛的带着某种莫名的威胁感。
　　看着那黑暗的森林，萧杰终究没敢贸然进入，这天都黑了，还是不要冒险的好，等到了明天，我倒要看看这仙人的禁制能有多厉害。
　　转身回了屋子，“老人家，不用担心，等看我明天如何破解这松林迷阵便是，我劳顿了一天，就先睡了，咱们明儿见。”
　　说完躺在一张简陋木床上，下线去了。
　　第二天一大早，萧杰早早就上了线，没想到老人起来的更早，已经开始吃早饭了，吃着馒头烧鸡喝着老酒，一副美滋滋的受用表情。
　　“哎呀呀，三十年没有尝过这美酒了，就连酒的滋味都快忘记了，小兄弟，就冲着你这一壶美酒，以后我定然好好看顾于你，回头我将在此地的求生之道一一传授给你，如何采摘蘑菇，如何寻得松果，如何收集露水，这松林之中诡异的很，连个活物都没有，好在只要勤快些，倒也饿不死渴不死。
　　你身上的干粮食物早晚会吃光的，学了我这些本事，等我死了之后，你也好能多捱几年。”
　　老人说的丧气又坦然，萧杰却笑了，“呵呵，免了，区区一片林子，我分分钟给你走出去你信不信？”
　　那老人仿佛听了天大的笑话，“哈，小子你要是能走出去，我以后跟你姓如何？”
　　“跟我姓就不必了，你可有什么绝世武功、家传绝学什么的，回头教我一手便是了。”
　　“别说一手，十手也可以，你若真能带老夫离开这鬼地方，我这点末微本事，随你挑拣。”
　　“哈哈，那就说定了。”萧杰心说这老伙计也是个武林高手，肯定有些本事，自己做个传承任务还能顺便学个武功也不错啊。
　　想着萧杰直接召唤出坐骑，朝着松林的西北方向飞驰而去。
　　迷宫设计的再离谱也不怕，自己有小地图，这方向却是不能改变的，自己只要一直往西北跑不就行了。
　　冲进松树林跑了没多远，萧杰就发现了异常所在，昨天从山上往下看时，这松林明明是生长在一马平川上，来的时候经过的林地也是平平整整的，如今周围却多了许多怪石土山，沟渠峡谷，地形错落纵横，松树盘根错节，简直换了一个世界。
　　好在萧杰马术很好，该跳就跳，该躲就躲，倒不至于出车祸。
　　只是这方向上便无法保持直线了，时不时还得绕一下路，不过萧杰始终把整体方向依然保持着西北方向。
　　然而跑了几分钟，萧杰忽然觉得有些不对劲，怎么完全没有看到崆佬山的影子呢？
　　按理说那山也是很高的，这松林虽然密集，但稍微离近些应该就能看到了。
　　是了，望山跑死马，也许是离得比看上去要远呢。
　　他快马加鞭，再次加快了速度，眼前忽然一阵豁然开朗，一座小破村子出现在了萧杰眼前。
　　咦，竟然又跑回来了！
　　萧杰打开地图看了看，没错，特么的还真就是绕了个大圈，赶了个晚集。
　　那老头正在一个松树枝搭成的架子上晾晒蘑菇，看到萧杰回来似乎毫不意外。
　　“怎么样小兄弟，可是找到了出路了，来接老头子啦。”
　　面对老头的阴阳萧杰也促狭以对。
　　“可不是吗，我还顺便吃了个早饭，洗了个澡呢，我怕您老腿脚不好还雇了一辆马车，一会就有人来接你啦。”
　　那老头哈哈大笑起来，似乎真的被这个不怎么好笑的笑话给逗乐了。
　　萧杰心说我还就不信了，拨马掉头，再次朝着西北方向冲去。
　　这一次他学乖了，这地形如此复杂，很可能是某种刻意的设计，为的就是产生某种视觉错位，或者类似的方式布置的迷宫，诱导自己偏离方向。
　　就好像水浒传里的祝家庄的盘陀路。
　　那么自己干脆一直走直线就好了吗，管它是山是沟，直接飞过去就是了。
　　跑了没多远就遇到了一座土山，萧杰直接下了马，一个飞云逐月向上腾空而去，越过土山，又是一道险沟，萧杰再次腾空而起，眼前果然换了一副场景。
　　回身望去，看着身后那复杂的地形萧杰心中微微得意，还想套路老子，这下看你还怎么困住我。
　　接下来的路程遇到山坡怪石直接下马用轻功翻越，遇到平坦的地形就纵马狂奔，反正坐骑可以随时召唤，并不需要像现实世界那样顾忌马匹能否通过。
　　这一次萧杰非常确定自己走的绝对是直线，时不时的还要打开小地图确认自己的方向。
　　然而十五分钟后——
　　树林间一阵马蹄声，萧杰猛然勒住战马，看着眼前熟悉的村落一脸懵逼，我擦嘞！怎么又回来了？
　　不对呀，自己这一次可是走的直线啊，就这样还是跑了回来？
　　难道这松林之中还有某种传送机制？一到边缘就会被传送回来？
　　那样的话可真就要命了。
　　不对！传送的话是会有法术光效的，又查看了一下战斗记录——萧杰很确定没有被传送过。
　　那就是地图本身的问题了，看来这仙人的禁制并不是普通的迷宫而已啊。
　　“怎么样，感觉如何啊。”那老人幸灾乐祸的笑着问道，似乎看别人遭重很开心的样子。
　　“呵呵，有点意思。”萧杰也跟着笑了。
　　萧杰下了马，站在树林前，犹豫了一下，直接转身往东南方向跑去，他决定看看能否从来时的路离开松林，如果可以的话，那就绕一个大大的圈子，从山的另一边过去，不过他推测大概率是走不掉的，很有可能会像刚才一样。
　　果然，十五分钟后——
　　萧杰看着眼前熟悉的小破村子叹了口气，好吧，看来老头还真就没有夸大其词。
　　这松树林却是有点不好搞。
　　不过萧杰虽然有些惊讶，却并不惊慌。
　　游戏这玩意，只要有难点就一定有破解之法，系统不可能给玩家一个无法完成的任务，更不可能给一个无法破解的谜题，事实上，这反而激起了他的兴趣，解密探秘什么的，他可太喜欢了。
　　而且这个仙人留下的禁制虽然有点难，但却并没有什么危险，连个怪物都没有，正好可以放心大胆的尝试破解，而且实在不行的话，他还可以用遁光符跑路呢，所以完全不慌。
　　只是努力的思考破解方式。
　　很快萧杰就想到了几个方案，虽然不是很有把握，到不妨先一一尝试一番。
　　方案1：记号。
　　萧杰从包里取出柴刀，来到一棵松树前，对着一根树枝就是一刀砍了下去。
　　看着枝干上的缺口，满意的点了点头。
　　往前走了二十步，又是一刀砍下去。
　　再走二十步，再来一刀。
　　嘿嘿，有了记号就不信你还能让我绕圈子。
　　他不敢丢东西做记号，因为丢在地上的东西隔一段时间就会刷新掉。
　　砍树就没有这个问题，如果没记错的话环境资源每24小时才会刷新一次，树枝也算是环境资源。
　　碰！一刀砍完萧杰继续往前走，我擦，怎么又回来了？看着眼前的村子萧杰愣在了原地。
　　回身望去，萧杰看了看身后树上的记号，忽然意识到了自己犯了个错误。
　　自己现在遇到的不是迷宫，而应该是某种幻阵，不可用常理来理解。
　　萧杰十分怀疑就算自己一路砍过去，最后还是会回到原点，因为没有办法从宏观角度来观测自己留下的这些印记。
　　这些印记会形成一个圆圈，还是说会在某个地方突然消失，自己完全无法考证。
　　那也就意味着失去了意义。
　　好吧，换战术。
　　方案2：火攻！
　　松树这玩意非常易燃，自己直接把树点了，烧出一条道路不就完了么。
　　看了看背包，方案一虽然失败了，但是却给方案二留下了继续的资源——三捆木柴，都是他刚才一路上砍下来的。
　　找了一棵长得比较高大的松树，萧杰将干柴捆依次摆在松树下面，这松林之间非常密集，只要将这松树点燃，燃起大火，产生连锁反应，再多的树木也能烧干净，要是烧不干净，就多放几把火好了。
　　而且火焰燃起的烟柱可以作为参照物，只要朝着烟柱相反的方向跑就对了。
　　萧杰掏出火把，对着木柴捆就点了上去，火焰眨眼间就燃了起来。
　　哈哈，这下看你还怎么困住我，松树的枝叶正好形成一个塔状，非常适合燃烧，眨眼间就燃起了大火。
　　然而就在此时，头顶上忽然一暗。
　　萧杰猛地抬起头来，就看到头顶上乌云汇聚——轰隆！甚至响起了一声雷鸣。
　　我靠，这是什么鬼？
　　只见火焰上空乌云汇聚，形成了一片只有几十米直径的黑色雨云，哗哗开始下大雨。
　　神奇的事这片云不仅只有几十米的直径，而且离地面也只有几十米，完全不像是自然现象，倒像是某种法术效果，着实神奇的很。
　　大雨滂沱，眨眼间火焰就被熄灭了，等到火焰被熄灭，那云便自行散去。
　　看着头顶上的青天萧杰一时无语，老人这时却拄着拐杖走了过来，叹了口气道，“没用的，这松林中有仙人留下的法术，你放火就会引来大雨，你今天砍下的树明天就会重新长出来。”
　　你当我们这帮弟兄都是傻子？连火攻这种招数都没用过？
　　跟你说吧，我们把能试的全都试了一遍，根本行不通。
　　这松树林中分明是被施了仙法道术，我看除非有高人指点，否则根本就是出不去的。”
　　萧杰却是呵呵一笑，“高人么，呵呵，那可巧了，我还真就认识一位。”
　　“认识也没用啊，你被困在这里，却又上哪去招人去？”
　　“这个吗，就不方便说了，老大爷你慢慢玩，我昨晚没睡好，先回去补个觉去。”
　　萧杰也不打算继续尝试了，如果只是物理意义上的谜题那他还能试着破解，现在既然炼法术效果都搞出来了，那肯定就不能以常理度之了。
　　很有可能是某种阵法，眼前的景象让萧杰想起了当初在陈天问的豪宅里遇到的那个幻阵，当时也是惊叹于阵法中的云雾竟然还有水汽的效果，眼前的雨云却明显要更加高级一些，甚至能浇灭大火。
　　这种事情肯定得着专业人士来问问。
　　退出游戏，萧杰登陆了QQ。
　　隐月随风：陈哥，在么？
　　问天无极：在啊，找我有事？
　　隐月随风：我需要你帮我破一个阵法。
　　问天无极：又来？好吧，给我看看你那个法阵的布局，我给你破了。
　　隐月随风：额，这个吗，可能有点不太一样。
　　萧杰一遍说着，一边把几张照片发了过去。
　　问天无极：这是什么？松树林？阵法呢？
　　隐月随风：这片树林应该就是阵法了。
　　说着又发了一张乌云下雨的照片。
　　问天无极：这是……唤雨术吧？仙术师的技能，你这是遇到敌人了？
　　隐月随风：不，这是法阵的效果。
　　问天无极：不可能，法阵里的天气效果都是幻术，你这个明显是正常的法术，而且看起来等级还不低呢。
　　隐月随风：确实是法阵，不过是仙人留下的法阵。
　　问天无极：什么！仙人法阵？你怎么遇到这玩意了？
　　萧杰把事情经过大概的讲述了一番，只是隐去了上古炼气士的事情。
　　陈天问听了也是无奈。
　　问天无极：如果这是仙人留下的法阵，那怕是没那么容易破解了，恐怕我也没辙啊。
　　隐月随风：陈哥你可千万别这么谦虚，你可是大高手的，区区一个法阵而已，又不是仙人亲临，再说了，这种法阵肯定是有破解方法的，游戏里既然安排了这么个东西，肯定就有破阵的法门，而且一定就在附近，你帮我参详一下。
　　问天无极：你这话倒也有些道理，不过我没办法亲眼看到，终究是无法给出有效建议，我只能说给你讲讲这法阵的原理，以及正常情况下破阵的思路。
　　隐月随风：行啊，那你就给我说说呗。
　　问天无极：法阵这东西，破解的方式通常只有两种，文破和武破，文破比较复杂，但相对安全一些，法阵是需要阵符和阵眼来构建的，所以只要破坏掉足够多的阵符，就可以毁掉法阵。
　　而文破就是通过对法阵的理解和观测，找出阵符和阵眼的位置。
　　不仅如此，通常法阵都会留有生门，相当于是系统程序的后门，如果你能看破法阵，可以直接从生门走出去。
　　萧杰心说那可难了，他看了看屏幕中的树林，这片松林范围如此之广，那阵符藏在哪根本找不到啊。
　　总不能一棵树一棵树的砍过去吧。
　　这可不是古墓里面搬几个箱子，推几个雕像那么简单了。
　　隐月随风：那武破呢？
　　问天无极：武破就是强行突破了，说到底法阵的效果也是有上限的，它放雷你就硬抗雷电，它下雨你就拨云见日，它用地形迷惑你，你就一道剑气斩出一条大道来，或者直接飞出去，这样自然就破了。
　　萧杰心说你妹的有没有点靠谱啊，老子要是有这能耐还用得着找你帮忙么。
　　隐月随风：这个武破恐怕有点难，我还是考虑考虑文破吧，你再给我仔细讲讲这个法阵的运行逻辑呗。
　　问天无极：法阵这东西千变万化，不同的法阵有不同的效果，大抵上你可以理解成电脑程序，每个程序都有自己的功用，而阵法师就是程序员，有的阵法师会把不同的功能构筑在一个法阵里面……普通的法阵只是幻术效果，但是仙人的法阵显然不同，是真正可以改变天气环境的，这个相当于更高级的程序，我这个初级程序员还无法做到……
　　萧杰听着听着，忽然脑子里灵光闪过。
　　隐月随风：等一下，你说法阵里的各种效果就如同程序一般？
　　问天无极：没错。
　　隐月随风：那这法阵运行起来，是否也像电脑程序一样，会出现BUG，会卡死，会卡掉帧，会程序崩溃。
　　问天无极：额……理论上会的。
　　隐月随风：哈哈，那就没问题了。

# 第105章 破阵而出，又遇难题

　　萧杰对法阵不怎么了解，但是对电脑程序却非常熟悉，毕竟搞过工作室，需要大量的电脑，时不时的就会出现各种程序问题。
　　萧杰也算是久病成医了。
　　如果电脑配置不够，玩游戏如果效果开的太高，就容易掉帧，甚至卡死。
　　反之就算电脑配置不错，如果多开的话同样有可能会卡死。
　　说到底电脑是有运行上限的，超过这个上限就会导致宕机。
　　此时听陈天问如此描述，顿时计上心来，如果这个法阵也是有这个算力上限的话，那么自己只要开更多的特效，运行更多的程序，同样应该就能让这个法阵过载宕机。
　　听了萧杰的推断陈天问顿时愕然。
　　问天无极：好吧，你这想法还真有想法，我不能说不可行，只不过这仙人的法阵算力到底有多高，实在估算不出来。一般来说，法阵的规模不可能太大，至少如果我来布置的话，最多也就足球场大小。
　　但是看你给我的照片来看，这个法阵规模似乎有点超乎寻常啊，那仙人的法力，恐怕也不能以常理来估算了。
　　隐月随风：这个不怕，法阵越大需要的法力也越多吗，话说按照你的理解，有哪些是会消耗大量算力的‘程序’。
　　问天无极：一般来说，法阵的基础困人的功能消耗不会太大，幻术这东西，看着惊天动地，但往往并不需要多少法力，倒是这个召雨术，感觉是个消耗大户。
　　说着陈天问又给萧杰科普了一下。
　　这法阵要产生各种功效，自然就需要能量，修仙布阵也是要讲究唯物主义的，没有能量光立几根旗子，画几道符咒可没什么用。
　　而能量要么是布阵之人自己施展的法术，不过这种事情只能应应急，这个法阵既然已经持续了几千年，就不大可能是这种。
　　第二种则是借助天地灵气、五行元素、风水造化、日月光芒等自然力量，布阵者将这些力量导入法阵之中，维持法阵的运转。
　　既然这法阵布置在森林之中，大概率是五行生克的变化了。
　　森林属木，水生木，这召雨术的能量消耗，大抵来自于此。
　　但既然这片森林里没有河流经过，那这召雨术的消耗，便必然要调用法阵本身的力量。
　　萧杰听了陈天问的分析，顿时更加有了底气。
　　这样一来的话，自己只要同时点燃尽可能多的火点，让法阵的灭火功能不断开启就行了。
　　就不信这仙人几千年布下的法阵吗，还能凭空生成多少次召雨术。
　　越想越觉得可行，当下便跟陈天问道了别，转身再次回到了游戏之中。
　　走出木屋，那老人躺在空地间晒太阳。
　　“小老弟可是生闷气去了？呵呵，不必气馁，咱们有的是时间，慢慢尝试就是了，早晚你也会和我一样彻底死心的，等到时候咱俩就能互相做个伴了。
　　话说这些年江湖上可有什么大事发生——得，你先别说，等你忙活完了，再一起告诉我。”
　　萧杰没有理会老头的碎碎念，“我想我已经找到破解之法了。”
　　“呵呵，那你倒是说说看。”老头一副乐呵呵的表情。
　　“你们有没有试过同时点燃几十棵树？”
　　老人一愣，“这倒是没有，既然点燃一棵树没用，点燃几十棵树又有什么区别？”
　　“嘿嘿，那区别可大了去了，你说一个人扛一百斤和扛一千斤，那能一样么？”
　　“仙人的法术，怎么能以人的力气来论断。”
　　“哈哈哈，有什么不可以的，仙人也是人，就算仙法再厉害，它也是有上限的，否则仙人又何必隐遁，可见天地间便是仙人也有许多做不到的事情。
　　就比如困住我——我已经看破了这法阵的奥妙，乃是迷踪幻阵，其中又套了召雨术的小阵，但此地没有河水溪流，这法阵便如同无根之水，力量有限，只要同时点燃十几个火头，便足以让这法阵忙不过来，到时候自然露出破绽。”
　　萧杰信口胡诌，老人听得却是一愣一愣的，萧杰却继续道：“老头，我就问你想不想离开吧。”
　　“做梦都想啊。”
　　“反正闲着也是闲着，何不试试我的办法？”
　　老人脸上露出挣扎神色，“罢了，你说吧，要如何做。”
　　萧杰直接扔了一把柴刀给他。
　　“当然是先砍柴了。”
　　“砍柴？砍多少？”
　　“很多很多。”萧杰说着也装备上一把偃月刀，准备开整。
　　三个小时后。
　　看着背包里足足几十捆木柴，又看了看老头院子里堆的几十捆木材，萧杰暗自点了点头，这样应该够了吧？
　　“我的办法很简单，仙人的法力也不是无限的，尤其是这法阵已经经历了数千年，这个法阵一定是会优先保证法阵自身的存在，所以一定会全力灭火，只要同时点燃的火堆足够多，多到法阵同一时间无法全部扑灭。
　　就需要它调动其它方面的力量来增员。
　　换句话说，到时候它的幻化迷惑功能就会减弱甚至消失，我们趁此机会同时跑路。”
　　萧杰说着又交易给老人一个火把，两个火药壶，两个火油壶。
　　“这些是我随身带来的，我们只有一次机会，一定要成功才行，按照我的计划行事，一会听我大吼你就点火。”
　　要让法阵宕机，就必须在最短的时间内点燃最多的火焰，一旦时间拖久了，法阵自然可以逐一将火点浇灭。
　　好在他出发的时候物资带的足够充分，其中就包括了五个火油壶和五个火药壶。
　　本来是有备无患，没想到还真就派上了用场。
　　两人先把木柴分散开来，堆在了十几棵松树周围，每一棵之间至少有五十米的距离，整个隐士村周围，几乎都被火点覆盖。
　　好在只要不离开隐士村太远，还不至于被法阵迷惑。
　　接着两人各自站在了一个对角的位置，萧杰把熊大也召唤了出来。
　　“熊大，往南跑，能跑多远就跑多远！”
　　熊大嗷呜一声，转身就朝着林子里跑去。
　　熊大也是生命，一旦它跑进林子里，法阵势必也要针对它进行迷惑，虽然幻术对法阵的消耗不算大，但这种时候，没多消耗一丝法力都是好的。
　　眼看着熊大跑出去老远了，萧杰将功体切换到虎啸功，猛地使用战技——震慑咆哮！
　　吼！
　　一声怒吼，咆哮声远远的传了出去，远到村子另一头的老头也可以清楚的听到。
　　萧杰毫不犹豫将眼前火堆点燃，然后立刻召唤出坐骑，朝着下一个火堆冲去，由于是火把点燃的关系，火烧的还没那么快，等到火逐渐燃起，天空中乌云汇聚的时候，萧杰已经冲到了下一棵松树跟前了。
　　没有下马，萧杰直接一发火油壶砸了过去，火焰瞬间就烧了起来。
　　与此同时，第一棵火树上方，已经开始下起了大雨。
　　这法阵反应还真挺快，萧杰心中无奈的想到，没有迟疑，直奔下一个木柴堆冲去。
　　轰！又是一棵树被点燃。
　　轰隆隆！远处村子的另一边，同样有乌云汇聚，雷声响起，大雨落下。
　　萧杰不断飞奔点火，老头也奋力狂奔，将一把老胳膊老腿用到了极致，村子周围的火堆一个接一个的被点燃，而天空中，乌云也不断汇聚，一团又一团。
　　到了第十二团乌云汇聚的时候，轰隆隆！雷声响起，云却没有出现。
　　显然是没水了。
　　哈哈哈，有戏！萧杰看的兴奋，最后一个火药壶也扔了出去。
　　火焰升腾之中，天空中再次响起雷声，却好像断了电的音箱一般丝丝拉拉的，乌云大雨更是一丝也无。
　　萧杰一边朝着下一个火堆冲去，死死的盯着周围。
　　眼前忽然一花，再朝周围看去，哪里还有什么土山怪石，沟渠险阻，只有一马平川的松树林。
　　火焰还在不断燃起，天空中的雷声也时断时续。
　　萧杰知道这是法阵在试图重启，这个时间不会太久，必须抓紧才行。
　　他拨马掉头，冲着老头一声大喊，“老头，时机已到，快跟我走！”
　　“走这边才对！”那老人却指着东南方向大声喊道。
　　“你要跑？”
　　老人苦笑道，“不跑还等什么，我算看出来了，什么仙人遗宝，哪有自家性命重要，我已经到了这把年纪，哪里还有什么心气找什么仙人遗宝，只想着活着离开这鬼地方了。
　　小兄弟，相逢即是有缘，咱们就此别过吧，如果日后有缘自会再见。”说完转身就朝着远方逃去，身法之快竟然不输奔马太多。
　　萧杰心说我草你还没告诉我你住哪呢，我连你叫啥名字都不知道，你莫不是想要赖账么？
　　但萧杰也不敢迟疑，这个法阵谁知道能宕机多久，纵马朝着西北方向狂奔而去。
　　五分钟后——
　　萧杰眼前猛地一片开朗，却是终于冲出了松林，眼前一片奇山怪岭一下子映入眼帘，赫然便是那崆佬山。
　　哈哈哈，终于出来了！
　　等他再一回头不由得一愣，身后哪有什么松海林涛，只有稀稀拉拉百十来棵松树，错落的生长在一片土坡下面。
　　几缕青烟从那林中升起，随即便消失不见了。
　　萧杰不由得愕然，这……这便是仙人手段么？这么几十棵树把自己足足困了一整天？
　　那老头更是被困了三十多年……倒是有些神奇了，若是能学到这样的手段，啧啧啧。
　　接下来倒要看看你们还有什么招数。
　　萧杰不再回味，转身看向眼前的崆佬山。
　　好一座奇山，四周有奇峰高耸、山岭纵横，山上多有异草奇花、枯藤老树，最令他感到惊奇的是，这山的正面有一道山脊，不知怎的竟然被硬生生切了下来，形成了一道平整光滑的石壁，足足有七八十米高，一百多米宽，隔老远看去，倒好像有人一剑将山砍下来一截似得。
　　那光滑的石壁之上却有一个黑点，等萧杰走的近了才看清楚，那却是一个嵌在石壁中的一个山洞！
　　没错，就在那光滑的山壁之间，赫然有一个山洞的入口，里面黑黢黢的不知通向何处。
　　在洞口两侧的石壁上还刻着两行字。
　　左边一行：崆佬山中修真性。
　　右边一行：天瀑洞内悟仙机。
　　虽然没有明说，但是萧杰有种感觉，这里一定就是仙人居住的山洞了。
　　难道说第二道考验就是爬山？
　　那岂不是太简单了些。
　　换了别人可能还有些麻烦，老子可是会攀山术的啊。
　　萧杰二话不说，走到石壁下面，直接开启攀山术。
　　我爬！
　　系统提示：攀爬失败，当前地形无法使用【攀山术】。
　　嗯？什么鬼，这不是山么，为啥就不能爬？
　　萧杰又试了几次，毫无例外全部失败了。
　　他后退了几步，仔细研究了一下，大概找到了原因。
　　这攀山术虽然能攀爬陡峭的山壁，但是说到底，仍然是需要借助山壁凸起处来借力的，眼前这道山壁光滑如镜，完全没有着力点，就算是山羊来了也没辙啊，更不要说他这个盗版了。
　　乖乖，这可不太妙了，可惜这游戏里没有壁虎，要不然学个壁虎游墙术之类的技能就好了……
　　既然没法攀爬，那就试试轻功吧。
　　萧杰找好距离，猛地腾空而起。
　　飞云逐月——踏风起！
　　一下子跳起十二三米高。
　　飞云渡！半空中一个空翻向上再次腾空，又是十二三米。
　　然而离那洞口却仍有二三十米的距离。
　　第三段是空中冲刺，只能拉高一点点，萧杰猛地一冲，果然差了老远。
　　饶是萧杰开启了飞雁功，轻功效果翻倍，仍然只勉强跳到了二十六米的高度，离那山洞入口却还有一段距离呢。
　　再想跳时，气力已然耗尽，开始下落了。
　　落回到地面上，萧杰却是犯了难。
　　爬也爬不上去，跳也跳不上去，这可怎么搞？
　　想了想，心说何必跟一道山壁死磕，自己完全可以从山体两侧爬到山顶上，再从山顶上往下跳就是了。
　　想到这里萧杰转身就走。
　　顺着石壁朝着右边走了一阵，一转身——嗯？眼前面对着的竟然还是那石壁，山洞就在头顶上方。
　　在朝左边走，在一转身，靠，还是没变！
　　不管他怎么走，这面山壁竟然始终对着他。
　　萧杰心说又来？
　　肯定又是之前松树林里的那种空间变换的法术了，这玩意普通人遇上了是真的没辙。
　　看来仙人势必要让他从这面石壁爬上去才算过关了，这下可有点难搞了。

# 第106章 极限操作——仙人拦路

　　萧杰死死的盯着头顶上的山洞入口，思考着破解的方式。
　　这个入口的位置着实有点尴尬，轻功再高也难跳上去。
　　要不砍树伐木堆个木头堆？
　　不行，需要的木头太多了，根本不够用，自己又不会建筑技能，只能无脑硬堆，自己就算把刀耐久砍没也攒不齐这么多的木头。
　　可惜自己不会机关术，也不会木匠，貌似工匠技能里是有造云梯的图纸的……
　　要不用刀在墙壁上砍出些落脚点？
　　萧杰看了一眼那岩壁，感觉有点不太现实，但还是忍不住尝试了一下。
　　操起偃月大刀对着岩壁就是一刀劈了过去。
　　铛！直接弹刀。
　　蓄力重击！
　　铛！
　　系统提示：你的武器耐久-3。
　　萧杰拉开一段距离。
　　拖刀斩！
　　【拖刀斩：将你的武器拖行于地面，不断积蓄刀势，使你下一次普通攻击造成的伤害提升，最多可造成300%的武器伤害。】
　　这个技能有点像一刀两断，同样是300%的武器伤害，不过需要蓄力的时间比较长，而且适用的武器是长柄刀。
　　一刀斩出——铛！
　　系统提示：你的武器耐久-5。
　　再看那岩壁，没有一丝破损之处。
　　干，这么干显然是不太行的了。
　　这下可麻烦了。
　　萧杰打开技能列表，不断的翻看了起来，想要找出破局的方案，越找越是失望，没用啊，除了攀山术和飞云逐月这两个技能，实在找不到破解当前情况的。
　　攀山术不能用，飞云逐月又不够高，话说幻影无踪能不能往上闪一下呢？
　　不行……飞云逐月接幻影无踪，距离上还是不够的，幻影无踪一次只能闪出十步的距离，就算加上自己的轻功也就三十米左右的高度，那洞口至少得有四十五米。
　　萧杰看着眼前的岩壁一时间有些没辙，不过他并没有气馁，而是更加的发散脑洞。
　　这个游戏的物理特效非常强大，换句话说，只要操作得当，就可以玩出很多骚操作来。
　　如果自己在山壁上射上几箭，然后跳到箭上作为落脚点呢？
　　不过连刀都砍不动，射箭的话，恐怕……
　　虽然是这么想，但萧杰还是弯弓搭箭，萧杰对准山脚和洞口之间的位置，一箭射出。
　　铛！箭矢直接弹飞了出去。
　　果然还是不行啊，而且就算能射进岩壁里面，萧杰也有些怀疑，自己落上去会直接把箭踩断了。
　　又是几箭射过去，连半点痕迹都没有留下，毫无例外都弹飞了。
　　看着在空中旋转坠落的的箭矢，萧杰心说要是能把箭停在半空就好了——等一下，停在半空！
　　萧杰脑子里忽然灵光一闪，想起了当初打隐灵子的时候，被隐灵子正面突脸，当时他一个大招定住了对方，而小白龙则趁机连射几箭，那几箭不就是停在了半空中么！
　　而且理论上在时间静止的情况下，悬停在时间静域内的箭矢也是坚不可摧，如果自己操作足够好，反应足够快的话，也许这五秒钟就足以让自己再跳一次了。
　　萧杰越想越觉得可行，虽说感觉这种操作有点离谱，但这也是他目前唯一能想到的办法了。
　　就是这个操作上着实有些难度。
　　必须要在最合适的位置定住箭矢，而且决不能出现失误，幻灭泡影这个奥义是有冷却时间的，足足一个小时，如今离天黑也就几个小时的时间了，自己必须抓紧了。
　　萧杰在脑海中不断的计算着这套连招的流程和使用时机，一边移动着位置，找寻着距离。
　　最终他在离石壁十五米远的地方停了下来。
　　这里应该可以了。
　　萧杰弯弓搭箭，对准离地面二十多米高的位置一箭射出。
　　然后立刻使出轻功——飞云逐月！
　　腾空而起，人还没跳到位置，那箭矢已经射在石壁上，开始坠落了。
　　不行，计算失误。
　　必须得有足够的提前量，自己滞空高度必须和箭矢下落的位置重叠。
　　人要跳到二十多米的位置，需要2.3秒左右的时间，箭矢下坠的速度却要更快一些，所以——
　　萧杰把箭矢的落点移动到了五十米左右的位置。
　　一箭射出——飞云逐月！
　　飞到二十米左右的时候，那箭矢已然落到了地上。
　　这一次好一点了，人和箭最近的距离只有五米，只是离洞口的位置远了些……
　　关键是箭矢必须要保证横在空中，如果垂直的话，恐怕无法作为落脚点。
　　萧杰不断的整理着思路，在心中反复计算着。
　　再次一箭射出——飞云逐月！
　　铛，那箭矢射在山壁上，旋转着向后弹飞出去，而萧杰也发动了飞云逐月的第三段——逐月行！
　　整个人朝着前方一个冲刺，半空中就看到箭矢已然落到了眼前——就是现在！
　　幻灭泡影！
　　萧杰半空中猛然开启大招，一瞬间周围十步之内的一切事物全部凝固住了，而箭矢自然也是如此。
　　萧杰取消‘雁行’姿态，整个人一个空翻正好落在那箭矢的箭杆上。
　　哈哈，竟然成功了！
　　萧杰激动的不行，这特么都能成功，自己果然是个天才。
　　不过这个时候可容不得他耽搁，大招只有五秒，刚才开启到落脚已经用了两秒了，五秒一到箭矢就会下坠。
　　没有半点犹豫，稍微回了那么一口气，调整了一下方向，萧杰立刻再次腾空而起，飞云逐月！
　　人刚飞起来，那箭矢失去了停滞的效果，坠向地面，而萧杰却利用这短暂的平台期，朝着空中奋力跃出。
　　踏风起——直接跃起十一二米高，半空中一个二段跳，飞云渡！再次跃起十一二米高。
　　此时此刻，他的高度足足有四五十米高，甚至能够平行的看到前方的山洞入口，萧杰猛然发动第三段——逐月行！
　　一脚踩向身后的半空中，空气中碰的出现一个气浪，萧杰顺势横飞而出，这一下冲的却稍微高了些，正好撞在那山洞的上方。
　　下落的瞬间按了一下W，卡着洞沿跳进了洞里面。
　　哈哈，终于进来了！
　　萧杰感觉心怦怦乱跳，这么极限的操作就算是他也有点兴奋起来。
　　朝着下面看了一眼，萧杰长出了一口气，四五十米听起来不高，但却足足有十几层楼的高度了，换了一般人想要上来还真有点无处下手，也就是自己啊。
　　设计这个考验的仙人还真是有够简单粗暴的，完全没有什么技巧可言，就是一个高字。
　　话说这道石壁该不会真的是被仙人一剑劈出来的吧？
　　好在自己算是通过了，也不知道接下来还有什么考验。
　　萧杰隐约有种感觉，接下来应该是最后一道考验了吧，一般来说事不过三嘛。
　　三重考验就刚刚好，这才两道考验自己这点本事就已经快要用尽了，真要是给安排个五七六道考验，那自己恐怕还真的很有可能要翻车。
　　这可不是一般解密游戏里的那种拼图式的谜题，如果实力不够是真的不行。
　　怀着忐忑的心情，萧杰顺着山洞一路朝着里面走去，山洞里明明没有照明，却仍然清晰可见，也许是某种仙法，也没有什么拦路的怪物，甚至连个岔路都没有，就这么明堂堂亮晃晃的一路走到了山洞的尽头，
　　却是一个颇为宽敞的溶洞，就位于山体内侧，前方则是豁然开朗的一个出口，可以看到光亮从溶洞的边缘照射进来。
　　萧杰心中一喜，这些仙人倒是蛮人性化的，不是考验的地方完全不设阻碍，本来还以为需要清几个小怪呢。
　　萧杰走到洞口，甚至可以看到山洞另一边的景象，好像是个瀑布来着，咦，这就到了？萧杰有些难以置信，可是眼前的出口却不是假的。
　　当下便径直朝着洞外迈去，却不料他刚要穿过去，便撞在了一层无形屏障上，空气中泛起阵阵波纹，整个人再难寸进。
　　靠，竟然还有空气墙。
　　就知道没这么简单。
　　萧杰左右移动了一下，想着看看能不能碰出个出口来，然而空气墙却将整个溶洞堵的死死的，完全无法穿越。
　　看来还是有考验啊，只不过这一次考验又是什么呢？
　　萧杰静下心来，耐心的朝着四周打量着，这溶洞内部非常原始，空空荡荡的，只有来时的那条山洞，以及洞顶上悬着的钟乳石。
　　唯一有人工痕迹的，唯有在洞室角落的位置，放着一张石桌，两个石凳，石桌上刻着一个棋盘，旁边还放着两罐黑白的棋子。
　　咦？这里竟然有个棋盘，难道是需要下棋？破解珍珑棋局之类谜题？
　　好吧，还真是经典的仙人风格啊，不过自己又跟谁下呢？
　　萧杰走到棋桌前，点击了一下石凳，他的人物立刻坐了上去。
　　就在他落座的瞬间。
　　眼前却凭空浮现出一个身穿皂袍的道士身影来。
　　神机道人（身外化身）：等级35。生命值3600。
　　仙人？不对，哪有仙人等级这么低啊。
　　看到那道人的称号，顿时反应过来，原来是仙人留下的分身……
　　那道人看到萧杰却颇为高兴。
　　神机道人（身外化身）：“我在此地等了几千年，终于把你等到了。”
　　萧杰奇道：“你一直在等我？你怎么知道我会来。”
　　“呵呵，我等的不是你，或者说，不一定是你，我的创造者让我守在此地，为的是阻止居心叵测怀心不轨之徒，这天瀑洞内乃是当年仙人们悟道之地，只有识天机，通厉害的智慧之辈，方有资格进入。
　　小友若想要进洞，便与我手谈一局，若是能赢了我，自然放你进去。”
　　萧杰心说果然是要下棋啊，这可不是自己的长项啊。
　　对于围棋，萧杰的了解也只在基本规则和一些术语罢了。
　　好在围棋这玩意是可以场外求助的，自己不会下，找个会下的不就得了。
　　“怎么样小友？可愿一食？若是没有这份自信，那还是赶紧离开算了。”
　　萧杰急忙道：“仙长还请先等一下，我许久不曾下棋了，有些生疏了，如今的得找找感觉才行，反正仙长也等了我几千年，不如再等上片刻如何。”
　　“呵呵，自然无妨，你尽管自便。”
　　萧杰二话不说，直接掏出了电话，拨通了一个号码。
　　很快电话就接通了。
　　萧杰笑道：“喂，兴文啊，想我了没？”
　　电话那头传来一个无语的声音，“我草，你小子还记得联系我呢，都特么几个月没信了，你丫的工作室到底还开不开了？上次我卖你的智能插件的尾款还没给我呢。”
　　“别提了，出事了，韩洛死了，工作室暂时关闭了。”
　　对面立刻沉默了下去。
　　张兴文是萧杰的生意伙伴，虽说彼此的关系谈不上有多亲如兄弟，但好歹也打了几年交道，也算是有些交情了，他跟韩洛也是认识的，还一起喝过酒。
　　“到底发生什么事了。”张兴文黯然的问到。
　　“事情有些复杂，不过我找你不是聊这个的，我遇到了一点麻烦，需要你提供一些技术支持。”
　　“哈哈，终于想通了，说吧，脚本还是外挂。”
　　萧杰一向对脚步外挂之类的东西深恶痛绝，但是玩游戏吗，辅助用的插件之类的程序仍然必不可少，作为工作室，自然要有自己的技术人员。
　　这位老哥在某个高科技公司单人开发人员，没事也搞一些插件脚本什么的赚一点外快。
　　萧杰在游戏里跟他认识，后来也做过不少生意，当初无极工作室生意兴隆的时候，钱没少赚，在这方面花销起来自然也不会太过节省，要想攻略最顶级的副本，拿下世界级的首杀，这些技术上的支持也是必不可少的。
　　这位老哥便卖过不少类似的东西给萧杰，都是非常专业的产品。
　　只不过随着工作室解散，也好久没有联系了。
　　“不是脚本外挂什么的，你对下棋的AI有没有研究？有没有阿尔法狗、欧米伽猫什么的，给我整一个。”
　　张兴文奇道：“你要那玩意干嘛？不会是想要让AI帮你玩游戏吧？先说好，下棋跟打游戏可是两码事，运行逻辑完全不一样，不过也不是完全能搞就是了。”
　　“停停停，没那么复杂，我就是要跟人下棋，我自己不会下，搞个AI抗衡一下。”
　　“我去，我当是什么事呢，那你随便下个下棋软件不就得了。”
　　“不行，这人可是个高手，一般的下棋软件我怕够呛，你就说吧，手里到底有没有阿尔法狗。”
　　“阿尔法狗就没有，那玩意已经是过去式了，AI这玩意更新迭代的速度可比你想象的还要快，现在各大公司都在研发更加先进的人工智能，我们公司也搞了一个，‘超绝幻灵’，绝对比阿尔法狗还厉害。”
　　PS：(感谢书友圣域南国打赏的盟主，加更的事情派上日程，预计月底之前加更）。

# 第107章 仙人临凡

　　超绝幻神？听起来很厉害的样子啊。
　　“真的？比阿尔法狗还厉害？”萧杰惊讶的问道，他印象中阿尔法狗还是属于很牛逼的存在呢。
　　“那是当然，阿尔法狗毕竟已经是十年前的AI了，现在人工智能是热门产业，各大科技公司都在研究这玩意，不断迭代更新，阿尔法狗算什么，甚至现在都有公司开始搞主宰级AI了。”
　　“主宰级AI？那又是什么？”
　　“理论上，可以主宰一切的AI，你知道五子棋先手必胜法吧？”
　　“知道啊。”
　　五子棋只要掌握了一定的技巧，理论上可以做到先手必胜，当然后来为了平衡考虑增加禁手规则，但就算这样，先手仍然优势巨大。
　　“五子棋要做到先手必胜非常容易，因为规则太过简单，人类经过训练都能做到。
　　而事实上，理论上所有棋类游戏都可以做到先手必胜，只不过需要的算力不同罢了。
　　比如象棋，人类是做不到的，但是目前AI已经可以做到下象棋先手必胜了，只要AI先出手，你的每一步都会被计算的明明白白，不管你怎么走，你都必败无疑。
　　从第一步开始棋局就已经结束了。
　　但是围棋目前还无法做到这一点，因为围棋的变量太大了，需要的算力呈指数级增长，目前的电脑根本无法达到。
　　不过据说有些实验室开始将量子计算机和AI进行结合，据说可以研究出主宰级AI，倒是别说下围棋，就算是现实世界未来历史都能计算出来。”
　　萧杰心说也真的假，感觉怎么这么玄乎呢，那岂不是跟组作弊一般？别说仙人，就算圣人来了也没用啊。
　　“你们公司研究的是这个么？”
　　“额，那倒没有，不过总之也很厉害就是了，吊打十个阿尔法狗是没问题。”
　　萧杰心说那就没问题了。
　　“行，就是这个了，这个超绝幻神怎么卖？”
　　“这玩意可没得卖，不过我可以给你发个测试版，就当技术测试了。”
　　“测试版的？那能靠谱么？对方可是真正的高手，这场棋局可事关我的生死存亡，你可千万别坑我啊。”
　　“靠，这都什么年代了，还高手，高手顶个屁啊，人类棋手在AI面前没有任何赢面，就这么说吧，这个AI虽然是测试版，但也能胜过阿尔法狗十倍以上，AI的迭代速度是你无法想象的，阿尔法狗基本上已经可以碾压一切人类棋手了，而超绝幻神可以碾压阿尔法狗，所以你就说厉害不厉害吧，你只要是跟人下，就没有输的可能。”
　　“那就拜托了，多少钱。”
　　“谈钱就见外了，等以后出新游戏的时候，帮我刷几套装备就行了。”
　　“一言为定。”
　　没过多一会，对方就传了一个文件过来。
　　萧杰又搬过来一台电脑，接收了一下，没想到竟然还挺大，足足一百多G。
　　“我去，你这文件怎么这么大？”
　　“废话，AI可不是简单的电子程序，而是……靠，跟你说了你也听不懂，总之上就是了。”
　　萧杰装好程序，点开之后，便弹出了一个围棋界面，看起来还挺简陋，估计是还来得及没做界面。
　　不过基本的功能还是很齐全的。萧杰试验了一下，确定能用了，这才回到自己的电脑前，再次进入游戏。
　　“仙人，我回来了。”萧杰对那神机道人说道。
　　那神机道人却笑道，“小友从未离去，谈何回来？”
　　“呵呵，是啊是啊，口误而已，严格上讲我刚才神游物外去了，所以才说回来，来吧道长，咱们开始下棋吧，不知道这下棋的规则如何算？”
　　“有何规则？黑先白后，下就是了。”
　　萧杰一时感慨，果然是仙人，主打的就是一个随性。
　　围棋这玩意，先手优势非常大，因此时代不同，往往有不同的规则，最常见的就是帖目，为了公平起见，在最后计算双方所占地的多少时，黑棋必须扣减一定的目数或子数。
　　不过这仙人貌似没有这种讲究。
　　萧杰便试探着问道：“那谁黑谁白？”
　　神机道人笑道：“呵呵，小友执黑便是。”
　　这仙人感觉还挺自信的。
　　“那我就不客气啦，所以只要我能赢下这一盘棋，仙长就让我过去？”
　　“没错。”
　　“那就开始吧。”
　　萧杰说着，打开对弈程序，选择让AI执黑，自己执白，而在游戏这边，却是他执黑，神机道人执白。
　　看着AI在棋盘上落下一子。
　　萧杰也有样学样，在棋盘上同样的位置放下一子。
　　“咦，这般开局，倒是未曾见过，小友看来不擅棋艺啊。”那仙人说完直接将白子放在天元之位。
　　萧杰虽然是围棋小白，但是天元这个位子还是知道的，下围棋讲究的是金角银边草肚皮，第一步下天元的肯定是菜鸡，小说里都是这么写的。
　　心中顿时呵呵，也不知道咱俩谁不会下棋，你丫的这都什么年代的棋艺了，今天就让你感受一下赛博震撼。
　　他看了一眼旁边的电脑，
　　这AI程序还真是贴心，旁边还有胜率变量，对面这一字落下去，本来47.9%的胜率，直接变成了38.2%。
　　也就是说，在电脑眼里这货下了一手臭棋，就这还嘚瑟呢。
　　再看电脑，同样应了一手。
　　萧杰照本宣科。
　　你来我往，不大一会，棋盘上就摆满了棋子，萧杰下的越来越快，他本来就是照葫芦画瓢，照着下就行了，唯一担心的反而是不小心点错位置，那仙人却是越下越慢，开始的时候神情自若，下着下着就变得眉头紧锁起来，有的时候下一步要想半天。
　　“不对，不对呀！我的棋术当年可是傲视崆佬山，其他炼气士没有一个能赢的了我，怎会如此……”那神机道人嘴里念叨着，拿着棋子半天不落。
　　萧杰心中暗乐，你是仙人又如何，在我大AI面前还不是要跪下。
　　“话说你们这帮仙人难道没事就下棋么？看你这样子看来仙人的棋艺也不怎么样嘛，不都说仙人的棋艺神乎其神么？”
　　那神机道人却无奈道，“仙人也是人啊，都是从凡人修炼起来的，这棋艺比的是智慧，又不是法力。”
　　萧杰心说是了，仙人说白了也是人，只不过获得了超凡的力量和不朽的生命，智慧上未必就比凡人厉害多少，就好像当初遇到的那两位，一瓶酒一盘菜就给收买了。
　　不过仙人也有厉害之处，那就是无尽的寿命，没事天天下棋，几千年下来再菜也能练成围棋高手了。
　　不过几千年就算天天下也不过是几百万盘，对于普通人来说是天文数字，但是对于AI来说就不算什么了，按照张兴文的说法，围棋AI的对弈量都是按百万千万甚至亿盘来计算的。
　　“再说了，我又不是仙人，不过是一守户之犬罢了。”
　　神机道人说着，神色间忽有一丝落寞。
　　萧杰听了，倒是明白他指的是什么，身为分身，虽然拥有一定的智慧，但终究是要受本体驱使。
　　他倒是有些同情起眼前这位了，几千年被关在这地方，仅仅是为了一个使命。
　　“道长在这里过的一定很苦闷吧？”
　　“哈哈，还好啦，我天生好棋，在这里可以每天跟自己下棋，倒也颇有几分趣味，只是可惜不能离开此地，去寻访天下棋术高手，切磋棋艺，实为遗憾，说起来我诞生这么久，小友还是第一位跟我下棋之人呢，没想到第一次就遇到了如此高手，着实开心的很。”
　　萧杰有些奇怪，“如果我是你的第一个对手，那你说其他炼气士没有一个能赢的了你是怎么回事？”
　　“严格上讲，他们赢不了的是我的本体，只是我和本体拥有相同的记忆，所以才会如此说。”
　　啪！又是一字落下，说话间的功夫，萧杰已经完成围杀，电脑屏幕中，白棋瞬间被吃掉了一条大龙，整个棋局完全明了了。
　　萧杰嘿嘿一笑，照着AI的手法一字落了下去。
　　那神机道人脸色顿时变得无奈起来，“唉，怎么会这样，怎么会这样！我输了。”
　　“哈哈道长承让了。”
　　“我可没让你，小子，你的棋艺是从哪学来的？怎么会如此了得，我自己跟自己下了几千年，自认为棋艺绝伦，没想到竟然还会输给你。”
　　萧杰嘿嘿笑道，“哎呀，没办法，有的人天生就是聪慧，我也没辙啊，现在可以让我过去了吧。”
　　“那是自然，我——不好！”那神机道人脸上顿时大变，刚才还是不安，此时却完全如同遭了劫难一般。
　　萧杰顿感不妙，“道长这是怎么了？”
　　就在此时——
　　那神机道人身上忽然迸射出耀眼白光，他脸上露出一丝惨然。
　　“小友，看来你我缘尽于此了啊，唉，想不到困守此地数千年，临去了时还是舍不得啊。”
　　等到白光散去，那神机道人却还在原地，只不过表情容貌都有了一些变化。
　　原本是个颇为温和的中年道人，眼前之人看起来却异常的年轻，明明眼神深沉幽邃，皮肤却光滑洁白，犹如十七八岁的青少年一般，身上的皂袍也变成了一身青玄道衣，上面有周天星斗，两仪八卦等诸多图案，那道衣上的星斗变幻莫测，犹如动态图一般，一看就不是凡物。
　　再看头上的名字，也变了。
　　神机子（仙人投影）：等级81级。生命值？？？？。
　　萧杰心中一跳，他隐约猜到发生什么了。
　　这神机子应该就是成了仙的神机道人，而神机道人应该是尚未成仙的时候留下的分身，因此才会有容貌上的变化。
　　而这个神机道人输了棋，不知怎的被这正主给察觉到了，于是直接来了个真仙临凡，借壳上市，只不过这样一来，那神机道人怕是无了啊。
　　难怪他乐意在这里等上几千年，要是不等，估计也是要无的……
　　想到这里，他不免有些可怜起这些身外化身来，明明具有自我的意识和智慧，却注定只能是一个随时可以舍弃的傀儡。
　　“小友，怎么不说话了？”眼前之人淡然道，语气虽然温和，却带着一种至高无上的漠然，让人心生敬畏，跟之前那位完全不同，目光漫不经心，但仅仅只是随意一瞥，那种泯然万物的感觉，也让萧杰倍感压力。
　　“啊，这位仙长，你和刚才那位……”
　　“呵呵，小友既然已经看出来了，又何必装作懵懂无知的模样，和聪明人说话，没必要搞那么多弯弯绕绕，你说是么？”
　　这话有点锋芒毕露啊。
　　“啊，竟然被仙长看出来了，呵呵呵，不好意思，毕竟是面对仙人，小子难免会有些紧张。”
　　“不必紧张，仙人不会对凡人随意动手的，就好像人类不会刻意为难一只蚂蚁，更何况是一个刚刚赢了我的凡人，虽说你赢的只是数千年前我随手留下的分身，那时候的我尚未成仙，却也已经颇有几分棋艺，但赢了就是赢了，仍旧颇为难得了。
　　不得不说，你让我对你产生了些许兴趣啊。”
　　萧杰心中有些不安，用蚂蚁来比喻，明显是没把自己放在眼里啊。
　　也是，自己一个十八级的小凡人，怎么入得了仙人的眼。
　　不过还是让他很不爽，当初跟开阳星君和天玄真人见面的时候可不是这待遇，同样是仙人，你这态度也太高傲了吧。
　　然而他却不敢表现出丝毫的不满。
　　他有种感觉，眼前这位仙人绝对不会像以前认识的那两位那么好说话，要是应对不好，没准会被像碾一只蚂蚁一般碾死。
　　“那仙长可否让我过去？”萧杰小心翼翼的问到。
　　“不，你还需要赢了我才行。”
　　萧杰顿时愕然，“啊，可是刚才我们明明已经说好了。”
　　“和你说好的是神机道人，而你现在面对的是神机子，不可同日而语，不过我也不欺负你，刚才那局自然还是算你赢的，不过咱们要三局两胜，你需再赢我一盘，我才能让你过去。”
　　萧杰顿时无语了，这特么，你们仙人都这么玩的么。
　　“仙长，这不合规矩吧？”
　　“哈哈哈哈哈。”那神机子忽然放肆大笑起来，脸色微微一沉，笑声嘎然而止，“这崆佬山中，我——便是规矩。”
　　你！行行行你是神仙你了不起。
　　萧杰气的想要砸键盘，不过却愣是不敢。
　　正寻思着要不要再争论一下，却听那神机子说道：“不过我也不白跟你下，如果你这一次还能赢的了我的话，我不仅让你过去，还要送你一粒丹药。”
　　说着一挥手，空中凭空浮现出一粒丹药来。
　　“此乃延年益寿丹，可以增长你十年寿命，足以弥补你在忘流川中所落下的岁月，尚有余算。”
　　系统提示：触发奇遇事件【仙人的赌局】。
　　任务描述：在成功通过第三道考验后，你的高超棋艺却意外引来了真仙神机子的投影临凡，对方对你很感兴趣，希望与你三局两胜再决胜负，并给出一粒仙丹作为彩头……
　　任务目标：在棋局对决中击败神机子。
　　任务奖励：延年益寿丹×1。
　　我草，这么吊！十年寿命。
　　自己今年二十七岁，不对——之前练刀浪费了三四年，现在实际年龄已经三十出头啦。
　　如果能年轻十岁，直接变回20岁的帅小伙，那可哇塞了。
　　当然，其实也可以留着用来交易，十年寿命，这得卖多少钱啊，反正自己的目标是炼气成仙，如果真能成功那这丹药倒也不必急着吃。
　　用来换装备换技能书也不错。
　　萧杰心说得，那就下吧。
　　关键是现在下不下可由不得他，况且按照张兴文的说法，这AI天下无敌，这神仙强的是法力又不是脑子，应该没问题。
　　萧杰当下肃然道：“仙长既然执意如此，在下也只能从命了，不过若是再赢了一局，想必以仙长之尊，应该不会跟在下区区一介凡人恼羞成怒吧。”
　　“哈哈哈哈哈。”那神机子大笑起来，这一次笑的分外开心，完全没有之前那种阴阳怪气的，但越是这样，萧杰反而越是心惊肉跳。
　　“自然如此，你一介凡人，还没有让我出尔反尔的资格——这一次我来执黑棋。”

# 第108章 上古遗刻

　　萧杰此时心中还是很忐忑的，这丫的可是神仙啊，跟之前那位西贝货可不一样，真真正正的神仙。
　　古代关于神仙下棋的故事那可太多了，什么北宋围棋国手刘仲甫遇仙人，被杀得大败，呕血数升之类的，还留下了有名的呕血谱。
　　感觉上就跟凡人棋手完全不是一个量级的存在。
　　就算有AI在手，萧杰心中也没有十足的把握。
　　不过等真的下上了，萧杰的心却逐渐放了下来。
　　无它，在旁边台电脑的围棋界面上AI上的胜率是在不断上升的。
　　很显然，这位的实力并没有超越之前那位神机道人太多，或许更厉害一些，但是在AI面前，似乎也没那么大差别。
　　这一点从神机子的表情上也能看出一二来，开始神机子还面带不屑，但下着下着，脸色就变得逐渐凝重了起来。
　　落子的速度也开始逐渐变慢了。
　　不到二十分钟，他忽然停了下来。
　　“我输了。”
　　嗯？萧杰顿时一愣，看了看棋盘上的棋子，这还没下到一半呢，自己也没吃对方几个字，怎么就认输了呢？
　　刚才不还牛皮哄哄的拽的跟二五八万似得……心中虽然得意，语气上却不敢有丝毫显露。
　　“仙长，这棋还没下完呢，为何会说出这般话来？要不再来几手？”
　　“不必了，小友的确是千年难得一见的天才棋手，我不如也，哈哈哈，这话从我口中说出来，着实有些难以置信呢。”
　　那神机子虽然傲慢了些，但是却也称得上一句磊落，认输起来毫无忿怒之色，倒是让萧杰大松了一口气。
　　果然仙人涵养就是不一般啊。
　　“仙长谬赞了，其实我……”
　　“不是谬赞！”神机子此时口气突然冷厉起来，“如果你不是这般高手，又岂能赢得了我，难道你的意思是你的棋术不过一般，而我堂堂神机子，输给了一个普通人？”
　　萧杰吓了一跳，心说你这脾气怎么说来就来。
　　“不不不，我就是谦虚一下，其实我当然是天下第一的棋手，仙长输给我绝对不丢分的。”
　　“哼，油腔滑调。”神机子目光如电，“小友的棋术是跟谁学的？可不要说什么天授之才。”
　　萧杰心说得，这还赖上自己了，对方脾气可不太好，自己还是得想个像样的理由才行了。
　　但是真话肯定是不能说的，总不能说你是游戏里的NPC，自己在用AI跟你下棋吧。
　　脑子飞快运转，好在萧杰平日里看的小说不少，此时瞬间想出一个狗血的故事来。
　　说谎最要紧的是有真有假，单纯的编造谎言很容易被识破，但如果谎话中掺杂一些真实，那就逼真多了。
　　“其实我的棋术是在梦中跟一位古怪道人所学。”
　　“梦中？古怪道人？说来听听。”
　　“有一天我在赶路，路上遇到一个破庙，当时正好天黑，我为了躲避夜鬼便藏身于破庙之中，哪知道那庙里已经住了一个古怪道士。
　　那道人看起来痴傻愚呆，很是古怪，我出言试探，对方却好似浑浑噩噩，完全没有回应。
　　只是跟我要了些吃的，我不知其深浅，便没敢过于深度接触，只是随手给了他一个馒头，但心中不免有些警觉，本想熬上一夜，却不知怎的就迷迷糊糊的睡着了。
　　睡着之后我却做了个梦，梦中我却又见到了那道人，然而那梦中的道人却给人深不可测的感觉，还跟我说多谢我送他的馒头，愿意教我一门本事。
　　他说自己有琴棋书画四绝，琴可操控人心，棋可奥妙玄机，书可以化意为神，画可变虚成真。
　　我对弹琴书画都没什么兴趣，唯有这棋术小时候常常与人对弈，我便让他教我下棋，那道人教了我一番棋术，梦中的情景我也没记得太清，等我醒来之后却发现那道人已然不见了。
　　后来便学会了这棋艺。”
　　那神机子听得一脸深思，这故事未免有些荒诞离奇，不过他却似乎若有所思，“那道人长得什么模样？”
　　萧杰便把邪道人的长相描述了一番，同时又打了个马虎眼，只说那道人在梦中的形象模模糊糊，只让人觉得深不可测，却又无法想起具体长相来。
　　萧杰心说当初那个邪道人既然是别人的身外化身，那他背后肯定还有大佬，没准就是哪个仙人呢。
　　倒不如以他作为幌子，反正这事死无对证。
　　不过以防万一对方真的知道此人，所以一定要语焉不详，以防万一对方认识那背后正主呢。
　　那神机子脸色却是一变，“原来是他……”
　　“仙长认识此人？”
　　“不认得，不过却是听说过此人，此人当有仙人的修为，却并非我崆佬山一脉，也不曾在孤云州出现过……算了，此事涉及我仙宫辛密，你不宜了解太多，咱们还是继续下棋吧。”
　　萧杰惊讶道，“啊，还下啊，我这不是赢了么？仙长该不会是……”
　　“哼，不必担心，这赌局你自然是赢了，丹药一会自会给你，那山洞的结界我也会给你撤了去，不过咱们说好的三局两胜，这第三盘棋还是要下的，刚刚我没有发挥全力，这一次我用上一些外力，定要让你知晓仙法之奥妙，神机之无穷，来吧，这第三局下完之后，不管输赢都放你过去便是。”
　　萧杰心中这才松了口气。
　　原来是想找回面子啊，那就好，只是陪你再下一盘棋吗，倒是无所谓了。
　　实在不行让他几手都可以，省的仙人真的恼羞成怒了就不好了。
　　不过他又有些担心让的话太过明显了，毕竟自己的棋术完全靠AI撑场面，如果不按照AI的路数下，那恐怕会下出大臭棋，万一被对方看出来自己摘让他，没准更要生气呢。
　　心中虽然头疼，语气却依然淡定，萧杰算是看出来了，这个神机子虽然傲慢无礼，却绝对是个场面人，自己必须得把人设立住了。
　　“敢不从命，仙人请。”
　　“你请，这具该轮到你执黑了。”
　　萧杰心说你执黑先手都赢不了，执白那就更别提了啊，也罢，既然你找死那就成全你。
　　当下按照AI的路数落下一子。
　　神机子却并没有急着落子，反而竖起剑指，对着眉心，胸口各点了一下。
　　仙法——它化自在心！
　　一瞬间，那双目之中放出两道白光来。
　　萧杰吃了一惊——这是？
　　就看那神机子眼中白光散去，露出一双漆黑如墨的眼眸，一双眼眸犹如浩瀚星空，点缀着点点星光，又如同黑洞一般深不可测。
　　整个人的气势也完全变了。
　　当下手起棋落，也将一子落下。
　　AI立刻还以颜色。
　　两人你一子我一子，越下越快，萧杰有些吃惊，之前这位可是半天才落一子，这会怎么突然速度爆炸了？
　　好在胜率还是在他这一边，按照AI给出的胜率，他现在是优势巨大，而且还在不断提升。
　　似乎跟上一盘没什么区别的样子。
　　啪！神机子又是一子落下，这边电脑里的AI突然却不动了。
　　嗯？什么情况？萧杰拍了拍电脑显示器，心说你丫的不会出BUG了吧？
　　正常情况下AI运算速度极快，之前两盘棋都是秒下的，这一次怎么还卡住了。
　　难道出故障了。
　　萧杰心中担心却也没辙，只能焦急等待。
　　还好，AI并没有真的卡住，足足等了两三分钟，啪，终于落下一子。
　　还好，只要能走就好。
　　啪！神机子却立刻还以颜色，这边AI却又卡住了。
　　萧杰隐约感觉到了有些不对，怎么感觉AI和神机子攻守异位了呢？
　　他努力朝着棋盘上看去，却见黑白棋子绞杀成一团，以他的水平完全看不出名堂来。
　　不过从AI艰难的下棋速度来看，明显是对方占优啊。
　　足足等了五分钟AI才落下一子，而胜率更是从87.2%瞬间跌到了63.5%。
　　神机子又是一子落下。
　　这一次AI足足七分钟才给出回手，而胜率也进一步下跌，变成了56.4%。
　　啪啪啪几枚棋子落下去，胜率已然跌到36.7%了。
　　这个时候就连萧杰都看出不妙来了，盘中一条大龙，眼看着就要被屠了啊。
　　我靠，什么情况？
　　啪！那AI又是一子落下，胜率回升了3%.
　　神机子脸上露出赞许的神色，“小友果然不凡，竟然能死中求活，找出这棋局中唯一的破绽——可惜，终究是弱我一筹。”
　　说着反手又是一子落下。
　　恰如仙剑屠龙，直接将棋盘中的黑棋形式截为两段，首尾不能相顾。
　　萧杰再看电脑上AI的胜率，已然不足5%了。
　　“我输了。”
　　萧杰也懒得继续等下去了，反正自己的目的已经达到了，赶紧认输得了。
　　正好这一盘输的还十分自然。
　　那神机子却微微一笑，眼神之中的光芒逐渐暗淡下来。
　　身上的气势也回归了之前的状态。
　　“小友果然棋艺超绝，我这‘它化自在心’一旦使出来，还没有谁能够跟我过招，小友的棋艺精深至此，甚至一度挽回颓势，令人佩服啊，他日若是有缘，不妨来孤云州寻我，届时定要把酒言欢，以棋会友。”
　　萧杰听了这话心中顿时放松下来，看来这一盘对方是赢爽了啊。
　　不过连AI都能击败，这位有两下子啊。
　　“仙人才是棋艺超绝，令人难以抗衡啊，小子我这棋术从未输过，却不料——”
　　“哈哈哈，小友不必妄自菲薄，凡人之中，你的棋术已然是化境，不过我非凡人，自然不可以凡人的道理来衡量。
　　我刚才使用的乃是仙法，否则还是难以胜你的。”
　　“仙法？”
　　“不错，这仙法乃是我精心创出，名为‘它化自在心’，可洞察世间万物，穷极数理，要知道万事万物都有定数，只要算力足够，宇宙间的一切变化都能够瞬间得出结果，由此便可窥破天机，洞察玄宇，乃至观测未来。”
　　萧杰心说这么牛逼？等一下，他这说法怎么跟之前那个张兴文提到的，主宰级AI有点类似呢？
　　“好厉害的仙法！光是听了就让人神往啊，仙长能创出这般妙法，实在让在下高山仰止，不敢仰望啊。”
　　萧杰急忙找机会吹捧了几句。
　　“不过这仙法也不是什么都能算得出来。”那神机子忽然有补了一句。“就比如那位道人的来历……”
　　“怎么会这样？这‘它化自在心’不是说可以洞察玄宇，窥破天机么？”
　　“的确如此，所以我也好生奇怪，此人的来历，着实让人摸不着头脑，这宇宙之间，还未有我推算不出的人和物呢，偏偏只要算到此人，便只有一篇混沌。”
　　萧杰听了却是若有所感，“会不会对方并非这个宇宙之人呢？”
　　神机子脸色一怔，忽然大变。
　　“小友，我还有事，便先走了，丹药你拿去吧。”
　　说着一甩手，一粒金丹便落入萧杰怀中。
　　【系统提示：完成奇遇任务【仙人赌局】，你成功的击败了神机子，获得任务奖励【延年益寿丹】。
　　萧杰还没来得及高兴，眼前的仙人投影已然消失不见了。
　　看着神机子消失不见，萧杰心中不由得松了口气，总算把这位送走了。
　　同时却又有些好奇，这邪道人背后之人竟然如此厉害，连神机子都算不出来，自己倒是选了个好幌子啊。
　　不过看神机子的反应，难道这宇宙之外真的还有宇宙？
　　莫非是游戏新版本资料片的内容？
　　不过还是别想那些没用的了，先把自己的好处落袋为安才是真格的。
　　萧杰看了一眼背包里的丹药。
　　【延年益寿丹（仙丹）
　　使用：使一个智慧生命延长十年寿元。
　　物品介绍：孤云州仙人炼制的丹药，可以延长凡人寿命，古时是孤云州赐予凡人英雄的宝物，随着孤云州破碎，众仙隐遁，从此此类丹药很少现与世间。】
　　好东西啊，这玩意卖给玩家，或是跟NPC换东西，那都绝对是硬通货了。
　　而且价值上限极高，毕竟寿命这玩意，就算是亿万富翁，也是及其需要的。
　　真要往高了算，换上一个亿也是轻松的很。
　　不过这十年寿元，貌似跟自己之前想的不太一样啊，他想的是年轻十岁，如今看来应该是寿命上限增加十岁，那自己就算吃了年龄应该也不会改变了，倒是没有必要浪费了。
　　当下便朝着溶洞外面走去，这一次终于没有空气墙了。
　　穿过溶洞，外面却是一个巨大的环形山谷，这崆佬山内部是一个巨大的天坑，天坑上面悬浮着片片白云，水汽落在天坑周围的岩壁上，化作潺潺流水洒落下来，飘散成水雾，弥漫开来，让整个山谷都映衬在一种仙气飘飘又如梦如幻的奇异氛围当中。
　　山谷之中更是长满了奇花异草，景象绮丽，好一副世外仙境。
　　萧杰在山谷中走着，看着，心情激荡。
　　这边是上古炼气士们修炼的地方吗，果然好去处。
　　不过他还记得自己的真正目标——上古炼气士的传承。
　　萧杰朝着周围看去，果然在天坑的悬崖峭壁之下看到许多石壁，一片片的光滑平整，上面刻着许多文字。
　　这些应该都是古代炼气士留下来的，也不知道写了什么。
　　走到一面石壁前，却见上面写着。
　　【面壁悟道三百载，忽有所感，做赋一首，题壁以记之……】
　　靠，竟然是古代炼气士写的诗赋，感叹自己抛弃原来的凡人身份，躲在深山里修炼，孤独而寂寞，却又对永生不死充满期待，然而岁月如梭，三百年过去却一无所得，心中不免产生伤感之情，这特么……
　　他急忙来到另一面石壁前。
　　【面壁悟道五百载，一无所得，心情郁闷之，外出散心，获白鱼一尾，熬酒煮汤，味道甚是鲜美，题壁以记之……】
　　系统提示：发现菜谱【醉煮白鱼】，是否学习，是/否。
　　学习条件：烹饪精通，悟性15点。
　　竟然是菜谱……萧杰无语，这帮古代炼气士是什么都写啊，不过还是学了吧，白送的配方没有不要的道理。
　　反复阅读了几遍。
　　系统提示：你学会了菜谱【醉煮白鱼】，你的技艺书内容增加了。
　　继续换下一面墙壁。
　　【面壁悟道七百载，毫无所得，徒修剑术以累，畅快如心……】
　　却见那石壁下面刻着十七道剑痕，每一道都呈现出某种特殊的变化，让人看了触目惊心，仿佛如锋刃在背一般。
　　【系统提示：你发现了仙人剑意石刻，你的悟性不足，无法领悟，你的剑术等级不足，无法领悟……】
　　唉！可惜浪费了啊。
　　萧杰一篇篇看下来，大部分都是当年在这里修仙悟道的古代炼气士们留下来的牢骚话，感慨之语，诗赋之类的。
　　偶尔也有一点有用的内容，可惜大部分他都学不了。
　　倒是菜谱学了两个。
　　一个是【醉煮白鱼】，一个是【仙人醉（酿酒配方）】。
　　这些炼气士的起名倒是颇有格调，明明还没成仙呢，但却处处都开始以仙人自居了。
　　终于，萧杰来到了最高的一面石壁前，这道石壁立于天坑的正北方，正对着溶洞的方向，上面的字数也是最多。
　　【吾等一众炼气士集体悟道三千载，禅精竭虑，苦心造诣，终有所成，得炼气术十篇，为成仙业，恐有遗漏，题壁以记之……】
　　系统提示：发现上古遗刻【上古炼气术】。
　　哈哈，终于找到了
　　萧杰仔细阅读着上面的内容。
　　【天地有灵气，灵化万物生。炼气生紫霞，不朽化长生。
　　长生若有望，只需心魄藏。魂肉合为一，超脱凡俗类……】
　　这上古练气术十篇的内容却是由浅到深，循序渐进。
　　讲述了天地间存在着所谓【灵气】的物质，只要将灵气吸收，并且逐渐转化，便可以超脱凡人的境界，达到长生不朽的境界。
　　还能超脱于凡间事物，进入更高的层次……
　　上古炼气士将其称为【飞升】，一旦飞升，就会成为超越凡人的特殊存在。
　　由于上古炼气士们都是在山中修炼，因此称之为【仙】，所谓山中之人也。
　　萧杰看的入迷。
　　冷不防身后传来一声冷哼，“呵呵呵哼哼哼，写的不错，可惜啊，都是些无用的废话罢了，你看的再多也是修炼不成的。”
　　萧杰吓了一跳，猛地一回身，就看到天坑正中，站着一个浑身破烂麻衣的老人，那老人发须皆白，苍老无比，偏偏皮肤光滑如鉴，犹如婴儿一般。
　　萧杰紧张的看向老人头顶上，却是个黄名的中立NPC。
　　他不敢大意，黄名虽然不是怪物，但也不能像绿名NPC那么友善。

# 第109章 最后一位炼气士

　　萧杰当下便恭敬道，“老人家，请问阁下是？”
　　“哼哼，我便是此间主人，天下最后一位炼气士——红尘真人便是。”
　　说话间，那老人头上果然浮现出一行字来。
　　红尘真人（上古炼气士）：等级59世外高人。生命值：8752。
　　好高的等级！
　　不过有了之前神机子的前车之鉴，这般震撼到没有多少了，毕竟实力再强，跟仙人比起来也不算什么了。
　　萧杰倒是没有太过紧张，不过心中还是有些惊讶，这世上竟然还有上古炼气士的存在？不是说上古炼气士的传承已经失落了么？
　　这老头竟然有59级了，比玄虚宫的清风真人还要高了4级，岂不是马上就要成仙了？
　　有古怪，实在有古怪。
　　“原来是红尘前辈，前辈在上，晚辈这厢有理了。”说着点开动作模组，使用‘行礼’动作。
　　那老头却不怎么领情，“哼哼，什么前辈不前辈的的，不过是一山中野人罢了。”
　　还真别说，这老头一身破烂衣衫，披头散发，还真有些野人的感觉。
　　这红尘真人一屁股坐在萧杰面前，一边扣着脚，一边没好气的问道：“说吧，是哪个没良心的混蛋、狗日的仙人让你来的？”
　　“额，是开阳星君和天玄真人。”
　　“哼，那两个王八蛋竟然还记得这地方呢，却不知怎的把你忽悠来了，说说看，那两个混蛋许了你什么好处？”
　　萧杰心说这老头怨气不小啊，怎么开口闭口都是王八、混蛋呢？
　　当下小心翼翼道：“老人家和那两位仙人有什么过节么？”
　　“什么两位！是所有的仙人，他妈的一个个飞升之后就再也不回来了，都特么不来拉我一把，当初一起待了几千年，眼看着我一个人留在此地却不管不问，一个个良心都让狗吃了！”
　　那红尘道人发狂般怒吼，声音在山谷之中不断回响，震耳欲聋，音响都被震得嗡嗡响。
　　萧杰就看到自己的血条不断减少，吓得急忙喝药回血。
　　“前辈……前辈别吼了。”
　　还好，那老头吼了半天，总算是停了下来。
　　看向萧杰问道：“那两个混蛋就没提起过我？”
　　“确实没有，两位仙人说这里有炼气术的传承，我便是为此而来的，只是刚才前辈说‘都是些无用的废话罢了，你看的再多也是修炼不成的’，这却是何解呢？”
　　那红尘道人却完全没有理会萧杰的问题，自顾自的抱怨着，“哼，大概是已经忘了我吧，我却还记得他们，等我飞升之后，定要和他们做过一场，方能消我心头之恨。”
　　萧杰听到这里，已然隐隐猜到这老头的身份了。
　　大抵是仙人留级生没跑了，估计修炼的最差，结果别人都飞升了，就剩下他一个。
　　不过能活这么久，也很牛逼了。
　　“前辈为何这么多年都还没有飞升？”
　　“飞升个卵子，那帮混蛋仙人一个个把灵气都给吸没了，轮到我哪里还有灵气飞升。”这红尘道人可能是真的一个人野惯了，完全不在乎形象了。
　　萧杰却有点纳闷，“啊？灵气还能被吸没？可是仙人们都说是大灾降临，导致灵气溃散……”
　　“哈哈哈哈，那帮混蛋还真会变瞎话，他们自己把灵气吸没了，得了好处，坏了仙道传承，自然要把自己的关系撇清了。
　　但是我怎么可能会上当，这么多年我在这山谷里把当初的事情反复思索，终于想明白了，你想啊，这天底下的灵气是有数的，炼气士要修仙，必然需要大量的灵气，这灵气每进了仙人体内一分，世间的灵气自然便少上一分。
　　光是崆佬山便有数十名仙人，整个九州世界的仙人，怕不是得有数百人之多，这点灵气哪够他们祸祸。
　　吸来吸去，就给吸没了呗。
　　当初我也是被猪油蒙了心，信了他们的鬼话，说什么大家要逍遥修仙，不要被功利之心蒙蔽了双眼，要有节有制，要互帮互助，特么的一个个都偷偷摸摸的修炼，只有我蒙在鼓里。
　　等我逍遥够了再想修仙的时候，灵气都被这帮狗日的修没了，我再想往上飞升也升不上去了，哇呀呀呀呀，气死我了！”
　　说完一抬手，也不知道用了什么招式法术，轰的一声，竟然在石壁上炸出一个大坑来。
　　石块乱飞，萧杰被惊得倒吸了一口冷气，这一下要是轰在他的身上，怕不是瞬间就秒了。
　　当下更加小心翼翼起来，可别惹的对方生气。
　　“哎呀，这帮仙人果然都是混蛋，唉，我也是蠢，竟然信了那两人的鬼话！这么说仙路已然断绝，我白来了？”
　　听到萧杰怒骂，这红尘道人明显高兴起来。
　　“呵呵，可不是吗，白来一趟，还好你遇到了我，给你讲清楚了，要不然你苦心修炼最后也是竹篮打水一场空啊，白白蹉跎了岁月。”
　　“多谢前辈指点之恩，晚辈没齿难忘啊。”再次使用动作‘跪拜’。
　　萧杰心说先把咱们这关系确定了再说，你都是我大恩人了，你还好意思对我下手么。
　　“好说好说，不过张口之劳罢了。”
　　“那老前辈怎么不离开此地呢？”
　　红尘道人却叹了口气，：“哪有那般容易，我虽然没能修炼成仙，却也算得上是半步仙人了，所以才能活到今日，如今只差最后一口灵气……可我若是离开此地，恐怕这境界立刻就会跌落。”
　　萧杰疑惑道：“这是为何？”
　　老头解释道：“这灵气便如同水一般，炼气士就如同海绵，只要吸收的灵气够多，最终就能飞升成仙。
　　海绵若是泡在水里，体内的水分自然是越吸越多。
　　可若是暴露在空气之中，烈日之下，你猜海绵会如何？”
　　“会脱水？”
　　“着啊！如今这世间灵气枯竭，对我来说便如同那干枯沙漠，烈日当空一般，我若是离开此地，体内的灵气必会不断流逝散逸，天地间灵气枯竭，我又没办法吸回来，那样用不了几天我就要变回凡人之身啦，我这一身皮囊全靠这灵气修为撑着，若是变回凡人之躯，怕不是立刻就要皮肉肉成泥，血骨成灰了，只能苟在这崆佬山中，天瀑洞里，勉强苟活罢了。”
　　萧杰心说这位还真是够惨啊，别人都成仙了，只有你留下来等死。
　　他自己却仍旧不甘心，自己为了上古炼气士的传承可是付出了巨大代价啊，好不容易才突破三关考验，“所以这炼气术已然是一条死路了？”
　　“那是自然，否则我刚才为何要那般说，便是要提醒你啊。”
　　“可是仙人们跟我说，这世间还有一些洞天福地中，尚有灵气留存，可以修炼……”
　　“哈哈哈，傻瓜，你看这崆佬山天瀑洞内，岂不正是一处洞天福地？可是我在这里几百年，也没能成仙啊，你当为何——这天地间灵气溃散，就如同大海干枯，即便留下几片小水洼里尚有残留水分，也不过是苟延残喘罢了，这点灵气你再怎么吸，也练不出什么名堂的，最多让你练出个一二层的境界罢了。
　　想要成仙，那是遥遥无期啊。”
　　萧杰听了心里一时间一片冰凉，这上古练气术一共分为十重境界，每练成一重，便可解锁一重的能力，理论上是可以不断变强的。
　　但是前面九重再强也属于凡人范畴，唯有练到第十重，才能飞升成仙。
　　若是只有一二重，那就只能说比普通人稍微强点了，恐怕连个半法都算不上了。
　　那这职业还玩个屁啊。
　　萧杰却不死心，这游戏里既然有这么个隐藏职业，还是传说职业，那就一定有修炼的法门。
　　而且眼前这老头既然知道这么多，又跟自己讲了这么多，肯定是有什么说法的吧。
　　当下试探着问到：“老人家这么多年难道就没有想出什么办法来？”
　　“嘿嘿嘿，小子倒是识货的很，没错，我这数千年来苦思冥想，潜心竭虑，终于从这必死的结局中找出一线生机来——你看！”
　　他说着猛地从身后掏出一个葫芦来。
　　这葫芦有一尺高，半尺粗细，肚大浑圆，葫芦的质地犹如湖泊一般，橙油油透着光，葫芦四面还刻着许多符文咒印，一看就非凡品。
　　老人看着葫芦，满眼都是得色，“此乃炼妖葫，乃是我几百年来费尽全部身家才炼制而成的法宝，此物可将妖怪内丹炼化出灵气，这便是我破局的关键！
　　要知道，妖族天生就有吸收灵气的天性，在上古之时，炼气士尚未诞生之时，妖族就已经掌握了吸收灵气，炼化神通的能力。
　　只不过妖族受到形体限制，很难修炼成仙，唯有先修炼出人型，才有这般机会。
　　不过能修出人型的妖族少之又少，大部分都是半人半兽。
　　虽然近千年来妖族也失去吸收灵气化形成仙的路子，但过去数万年，妖族也曾经统治这世界，世间遗留下来的大妖何止百千，这些妖族将灵气收入体内，形成内丹，这内丹却不容易流逝散逸，如今只要杀它几十上百只妖怪，将这些妖怪内丹投入葫中，炼化出灵气来，自然可以继续进阶，最终飞升成仙了。”
　　萧杰听了顿时一喜，但随即心生疑惑。
　　这老头跟自己说这么多做什么？总不可能好心要把葫芦送给自己吧？
　　这个世界上可没有天上掉馅饼的好事。
　　“前辈跟晚辈说这些做什么？”
　　那红尘道人眼中放光，放肆大笑，“哈哈哈，小子，实不相瞒，你今天算是走了大运啦，我看与你有缘，只要你答应我一件事情，我便把这葫芦送给你，助你成仙，如何？”
　　萧杰心说靠，这里面肯定有鬼啊。
　　嘴上却激动道：“哎呀呀，那可真是太好了，可是在下何德何能有这般福分，却不知老前辈想让晚辈做些什么？”
　　“让你做的事情却也不难，等到你飞升成仙有了一身本事之后，到时候我要你去杀它几个千年大妖，将内丹炼化成灵力，带来给我，助我成就最后一步仙业，你看如何？”
　　【系统提示：触发任务【红尘道人的约定】。
　　任务描述：你在天瀑洞内中遇到了一名上古炼气士——红尘道人，对方希望与你达成协议，以炼妖葫作为报酬，让你助其成仙。
　　任务目标：帮助红尘道人成仙。
　　任务奖励：炼妖葫（提前获得）。】
　　原来是这样。
　　萧杰这才恍然，不过心中却还是有些觉得不太对劲，对方就这么信得过自己？两人才刚见面啊。
　　而且总感觉有点太容易了。
　　再一个，炼化妖族内丹，吸收其中的灵气成仙，这种搞法总感觉有点邪门，不像是正经的仙道。
　　那红尘道人却继续说道：“怎么样，这买卖干得过吧，只要你发下誓言，助我成仙，我便将它送给你。
　　如果你不答应，那便再无成仙的机会了。”
　　萧杰却没有急着答应，这些话都是对方一面之词，万一是假的呢？
　　这游戏里的NPC忽悠人的事情太多了，而且对方是个中立单位，总感觉没有那么靠谱。
　　“前辈可否容许晚辈考虑一二。”
　　“那是自然，你随便考虑便是。”红尘道人说着，却装出一副不在意的模样，自顾自的离开了，别看一副老人的模样，身体却轻健无比，随便一跳就是几十米远，三两下就跳到那石壁之上的一个石洞里，躺在里面睡起觉来。
　　萧杰却继续看起了石壁上的炼气术内容，不管答不答应这个任务，先把这上古炼气术学会了再说。
　　从头到尾将上古练气术阅读了一遍。
　　【系统提示：你学会了新技能【上古练气术】，你可以在技能列表中查看。】
　　萧杰心中一喜，没想到这么容易！
　　点开一看——
　　【上古练气术（职业传承技能）
　　使用1：炼气。将灵气吸收入你的体内，你的灵性越高，吸收的效率越快，当前吸收率3点每秒。
　　使用2：灵晋（灵气不足，无法使用）。消耗1000点灵气值，来提升你的炼气境界，每次境界提升需要的灵气值都会随之提升。
　　当前灵气：0/1000。
　　当前境界：门外境。
　　技能介绍：上古之时，炼气士们创造的特殊修炼法门，通过吸收灵气，改造自身的魂魄与肉身，最终达到飞升成仙的目的，由于时代的变化，此传承早已失落，如今被你再次寻获。】

# 第110章 炼气一重

　　萧杰找了个角落，就直接开始修炼了起来。
　　虽然老头说的言之凿凿，什么灵气稀薄无法练到太高境界，但万一是假的呢？
　　这种事情肯定要亲身试验一番才能放心。
　　随着萧杰的角色开始呼吸吐纳，果然，体内的灵气值开始缓缓提升。
　　可以看到一道道白色的光点从周围不断涌入自身体内。
　　这上古练气术不愧是一众炼气士们禅精竭虑联手创造出来的完美修炼法门，不大一会体内的灵气就逐渐充盈，1000点灵气值逐渐填满，终于，随着灵气值达到了一千，炼气术的附属技能——灵晋被激活了。
　　灵晋——发动！
　　下一秒，萧杰就看到自己的角色周围白光环绕，灵气在身体周围不断循环，最终和肉身合二为一，仿佛给自己的校色镀上了一层白色的光晕一般。
　　等到光晕逐渐散去，人物仿佛又恢复了正常，只是当屏幕拉到极近处时，萧杰隐约发现，貌似自己的角色变帅了一些。
　　不对，不是变帅了，更像是气质上发生了某种潜移默化的变化，可能是皮肤变细腻了？也可能是眼中多了光。
　　虽然模样还是那个模样，总感觉更有气场了似得，隐隐有高人之感。
　　系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第一重境界——入门境。解锁传奇特质【餐风饮露】。
　　【餐风饮露（传奇特质）
　　被动效果：你可以通过吸收自然界的能量来保持健康——饱食度MAX.
　　技能介绍：传说中上古之时的炼气士们能够呼云吐雾、餐风饮露、服朝露而餐晚霞，能够在不饮不食用的情况下长期生存，此乃灵气炼化的最初异象……】
　　这就成了！
　　萧杰有些惊讶，没想到这炼气术的第一重境界这么容易练成。
　　可惜就是这赠送的技能烂了点，除了可以省下不少买食物的钱之外意义不大啊。
　　炼气术每提升一重都能解锁一个传奇特质，希望后面的不要这么坑才好。
　　继续练！
　　萧杰二话不说，继续开始呼吸吐纳，然而这一次，灵气值却一点都不涨了。
　　系统提示：灵气值过于稀薄，无法修炼。
　　系统提示：灵气值过于稀薄……
　　系统提示：灵气……
　　萧杰心说得，竟然还真就练不了了。
　　如果按照这个设定来看的话，自己的炼气术等级越高，需要的灵气浓度也就越高。
　　那提升境界的难度自然也就越高了。
　　现在才一重就炼不了了，那后面的九重岂不是难上加难？
　　要什么样的地方才能有足够浓郁的灵气继续升级啊……0
　　萧杰一时间皱起了眉头，这样看来的话，正常修炼似乎真的是死路一条了。
　　他不由得看向了远处那石壁上石洞里的老人。
　　如果这老头说的都是真的的话，那他的交易还真的十分划算了，给了自己一条上升之路，自己如果能够修炼成仙，到时候斩杀几个大妖自然也是易如反掌，助他成仙又算得了什么呢。
　　这个交易感觉上还是很划算的。
　　可是萧杰却总觉得这里面有问题，没办法，被现实社会毒打的多了，对于这种天上掉馅饼的好事，天生就有种不信任的感觉。
　　哪怕这好事的来龙去脉看起来十分清晰，似乎从逻辑上讲也完全没有毛病，但萧杰还是本能的觉得有问题。
　　骗子如果要骗人的话，肯定会把谎话变得密不透风，而且七分真三分假，至少自己就会这么做。
　　这红尘老道说的大部分应该都是真的，但备不住也暗藏了某些不可告人的秘密呢。
　　可是自己又该如何选择呢？不选的话，岂不是白来了。
　　心中一时烦闷，不由得再次观察起四周来，这天瀑洞内十分巨大，倒不如先四处探查一番再说吧。
　　没准能找到些有用的信息呢。
　　他再次看了一眼石壁，还好那老头正在睡觉的样子，并没有阻止他的意思。
　　萧杰便站起身来，顺着瀑布下方的石板路一路朝着山谷中行去。
　　走了没多远，萧杰就被一棵奇异的小树给吸引住了，咦，这是什么果树？
　　那果树十分的纤细，长着很稀疏的枝条和翠绿色的叶子，树上挂着几十颗金黄色的果子。
　　萧杰点击采集。
　　系统提示：采集成功，获得金阳果。
　　【金阳果（药材）
　　物品介绍：产自崆佬山中的上古异果，具有强烈的药性，是炼制丹药的上好材料，各地的炼丹师或许对此会感兴趣】
　　好东西啊，虽然还不知道具体功效，但是这类可以用来炼丹炼器的材料，一般都很值钱。
　　当初他在猴儿谷刷树瘤精刷了一些猩红树脂，当时还没当回事，后来发现还挺值钱的。
　　而且一般有‘对此会感兴趣’的后缀的东西，价值都不会低。
　　萧杰二话不说就开采，不大一会就采了十几枚。
　　其实还有很多，完全可以多采一些，不过想想还是别把老人家惹火了，没准那红尘老道还要吃呢。
　　虽然炼气士可以餐风饮露，但没准人家用来当零嘴的呢。
　　接着萧杰又发现了一个水潭，就在一条瀑布下面，水潭中游着一些银白色的鱼。
　　可惜没有钓鱼技能，否则倒是可以钓一些走。
　　咦，这几根藤蔓看着不错啊。
　　萧杰使用砍柴技能。
　　系统提示：砍柴成功，获得【千年清风藤】。
　　千年啊，一听就是好东西，当下手起刀落手起刀落，又是十几根千年青风藤落入包内。
　　萧杰在这山谷中看什么都稀奇，不得不说不愧是上古炼气士修炼的宝地，什么都长得都稀奇古怪的，看着就是好东西啊。
　　萧杰越采越是兴奋，逐渐深入到了山谷深处，周围的植物越发茂盛，穿过一片杂草丛，眼前忽然出现了一个土包，那土包前面还立着一块石碑。
　　上书八个大字——炼气士玲珑子之墓。
　　嗯？
　　炼气士也会死？
　　是了，炼气士如果无法修炼成仙，寿元应该也是有限的吧……
　　萧杰想着，却觉得哪里不对。
　　不对呀，只要灵气充沛，修炼起来应该还是很容易的吧，自己一个小菜鸡都能半个小时练成第一重。
　　这个山谷里的炼气士们既然互相会研究修炼法门，没理由别的人都炼的好好的，几百年几千年的炼，这位莫名其妙就挂了？
　　不对，绝对不对！
　　按照红尘道人的说法，在此之前灵气都是非常充沛的，直到其它炼气士一个个逐渐修炼成仙，陆续离开，他才意识到情况不妙，灵气变得稀薄。
　　也就是说，按理说在此之前是不应该死人的吧？
　　萧杰心中忽然冒出一个大胆的想法来，他有种感觉，这个玲珑子很有可能知晓一些事情，要不干脆把他挖出来问问？
　　他朝着山谷入口的方向远远的看了一眼，由于离得太远看不见那老头的具体情况。
　　这要是万一被抓个正着，那可要坏菜啊，这跟自己随便采点果子可不一样，毕竟是人家的道友……
　　而且万一如果这玲珑子真的知道什么秘密，那岂不是——
　　不行，必须得问个明白，要不然这事情总归是个隐患，赌一把吧！
　　萧杰把熊大召唤了出来。
　　“熊大，去给我放哨，如果看到有人来你就吼一声，然后立刻扑过去，给我缠住他，不管用什么办法！”
　　熊大低吼了一声，便跑到那边放哨去了。
　　萧杰趁此机会急忙装备身上铁锹，使用挖掘技能。
　　三两下便从土包里挖出一具尸体来。
　　令他感到惊奇的是这尸体竟然没有腐烂，看起来栩栩如生，如果不是鼠标点上去显示血条是0的话，看起来几乎就好像睡着了一般。
　　这玲珑子还是个挺帅的小哥，只是头发里夹扎着许多白丝，看起来又有种苍老的感觉。
　　萧杰直接使用了尸语术。
　　只见眼前的屏幕忽然变得暗了起来，周围的景物仿佛都笼罩了一层灰色的雾气，就连周围的声音都变得模糊起来。
　　唯有眼前的尸体，一下子变得无比清晰起来，甚至缓缓的抬起了头，睁开了眼。
　　那双暗淡无神的空洞双眼看着萧杰，由于尸体保存的太过完好，犹如活了一般。
　　第一个问题——“你是怎么死的？”
　　“我是被……红尘……杀死的……”
　　萧杰心中顿时大叫有货！红尘竟然杀了同为炼气士的道友，果然不是什么好人啊！
　　第二个问题——“红尘真人为何要杀你？”
　　“为了……成仙……夺我……修为……”
　　我擦！这老头果然有问题！
　　第三个问题——“红尘真人是怎么夺你修为的？”
　　“夺我……金丹……炼化……葫芦……”
　　金丹！金丹！
　　萧杰瞬间想起了那上古炼气术中的几句和金丹有关的内容。
　　貌似金丹境是中后期的一个境界，一旦练成灵气会在修炼者体内形成金丹，到了这个阶段，修炼者的寿元将会大大的提升，正所谓【一颗金丹吞入腹，始知我命不由天】
　　金丹乃是灵气汇聚形成的特殊产物，跟妖族的内丹倒是有些许相似之处。
　　难道说红尘道人将此人的金丹夺走，直接炼化了，然后自己吸收？他制作炼妖葫，怕不是为的就是对身边的道友下手吧！
　　萧杰几乎已经能够想到当初发生的事情了，随着众仙飞升，留在山谷中的没能飞升的人自然是无比焦急，可灵气有不够了，于是为了飞升，便发生了内讧。
　　红尘道人为了成仙炼道友都杀，又岂会把希望寄托在自己身上？
　　这事情绝对有问题。
　　他此时已然大概明白这红尘道人的计划了。
　　红尘真人现在只差最后一步就可以升仙，所以才给了自己这个炼妖葫，让自己去收集内丹，炼化灵气。
　　这个炼妖葫没准有什么问题，也没准墙壁上的炼气术已经被篡改过了，总之自己到了金丹境之后，飞升之前，肯定会卡主升不上去，到时候自己自然得来找红尘真人求助。
　　而到了那个时候，便是他对自己下手的时候了，杀了自己，多了自己的修为，他便可以飞升成仙！
　　萧杰越想越觉得就是这么回事。
　　他的脑子里飞快运转，那自己该如何做呢？
　　拒绝对方的提议？可是这样一来，自己就没办法修炼了啊，这红尘道人虽然有所隐瞒，但有些话应该也确实是真的，就比如关于灵气的说法。
　　而且万一拒绝之后对方一不做二不休，把自己也噶了呢？
　　对方连道友都杀，杀一个普通人又算得了什么。
　　不行，自己还是得接受这份提议，哪怕是虚与委蛇也好，必须稳住对方，这红尘道人目前表现的还算正常，但一旦自己失去利用价值，很有可能会立刻被干掉。
　　萧杰急忙把尸体又埋了起来。
　　然后匆匆走出山谷，遣走熊大，回到之前打坐修炼的石台上，盘腿打坐，继续炼气。
　　炼气自然是练不出什么名堂的，不过他也不需要练出什么结果来，只要让对方以为自己一直在努力炼气就行了。
　　也不知道过了多久，那石洞中传来一阵哈欠声。
　　“啊，好觉，好觉啊！”红尘道人从哪石壁上一跃而下，两三跳便落到了萧杰面前。
　　“小兄弟，你这炼气炼的怎么样啦？可有什么成果啊。”这红尘道人语气竟然变得友善起来。
　　萧杰却不敢又丝毫幻想，立刻说出想好的说辞，“唉，我已经练成了第一重境界，但是不知道为什么，不管怎么练灵气都不涨了。”
　　“呵呵呵，当然不涨了，这山谷中的灵气的浓度已经不够了啊，这天瀑洞里的灵气，也就够你练到第一重境界了，再想往上走，非得有大灵气才行，这样的地方，天下少有，你又去上哪找去？
　　况且就算被你找到了，侥幸再升个一两重境界，到时候呢？还不是死路一条。
　　还是听了我的劝告，跟我合作吧，这世间再无第二人可以助你成仙。
　　我助你，你助我，大家互相帮助，一起成仙，岂不是好？
　　我也懒得跟你废话，你就给我个痛快话吧，这任务你到底是接还是不接。”
　　那红尘道人说着，语气也逐渐变得严厉起来。

# 第111章 天谴誓约——化仙葫

　　萧杰一看不妙，这红尘老道怕是要显露真性了啊。
　　有些事情大家只要不撕破脸一切就还能周旋，一旦撕破了脸，那就真的不妙了。
　　急忙道：“前辈说的有道理，这任务晚辈接了，请把炼妖葫给晚辈就是了。”
　　那红尘道人却大笑道：“哈哈哈哈，你这小子好不晓事，我若直接把葫芦给了你，被你拐了去怎么办？这般天下少有的宝物岂能轻易授予人。”
　　萧杰心说不是你上杆子要帮我的么，这会倒起说这话来了。
　　“那前辈的意思是？”
　　“自然是要发下天谴誓言，歃血为誓，如此方可将这葫芦托付给你了。”
　　天谴誓言是这个游戏中的一个特殊机制，向上天盟誓，一旦誓约被违反将会触发一次【天劫】惩罚，玩家背誓行为越恶劣，触发的【天劫】等级越高。
　　当初跟老山羊学兽语术的时候就用过一次。
　　萧杰心说这老道倒是不好忽悠，还好老子早有对策。
　　不就是发誓么，给你发一个就是了。
　　“前辈说的是，晚辈这就发誓，我发誓，待我成仙之后，必要——”
　　“停停停！誓言可不是你这般发的，我助你成仙，你替我办事，这誓言自然是要按照我的要求来发。”
　　红尘道人说着一伸手，从袖子里掏出一捆子卷轴来，翻来找去，最后找出一个有些泛黄的旧卷轴来。
　　“找到了找到了，这便是我要找的东西。”
　　他说着将那卷轴轻轻一抖，便在萧杰面前摊开来，那卷轴上的文字闪着金光，看起来十分不凡。
　　“我那帮炼气士的朋友当中，有一位玲珑子，最擅操言弄律，写咒画符，做得许多誓言之卷，曾经言说与我，若有一日要与人赌咒发誓，便可派上用场，只要签下血盟，必然灵验，若是违反誓约，必遭天谴。”
　　“来来来小兄弟，我已经替你拟好了誓言，你便照着念吧。”
　　系统提示：红尘真人向你赠送物品【血誓古卷】。
　　萧杰点开背包看了一下物品说明，顿时眼皮一跳。
　　【血誓古卷（任务物品）
　　使用：发下一个天谴誓言，一旦违反誓言，将会触发一次【强化天劫】。
　　物品介绍：一张古老的卷轴，据说文字间蕴含有强大的力量，古时的炼气士们意识到不能轻易违背自己的承诺，否则必然会有不好的事情发生，由此创造了此物。】
　　那红尘道人道：“现在你跟着我念——我‘隐月随风’，今日受红尘真人携助，得炼气妙法，得仙葫至宝，他日待我炼气有成之日，金丹凝聚之时，飞升仙位之前，必要前来崆佬山与真人一晤，共修仙业，助他成仙。
　　若违此誓，必教我灵气尽失，金丹破碎，仙途崩解，天地为证，日月可鉴，以血盟誓，莫敢不从！”
　　听着红尘道人这套说辞，萧杰心中暗叫我草，你特么这玩意都准备好了，这是要吃定我了啊！
　　‘待我金丹凝聚之时，飞升仙位之前’……这是算准了要夺我金丹啊，早一步金丹未成时不行，晚一步要是成了仙也不行。
　　所谓助他成仙，自然就是被他夺取灵力了，如果不帮他成仙，就会“法力尽失，金丹破碎，仙途崩解，”那岂不正是其它那些炼气士的下场？
　　合着我横竖都得献出金丹来让他成仙啊。
　　萧杰心中暗叫一声苦也，正寻思着怎么破局。
　　眼前突然弹出一个对话选项来。
　　选项1：我发誓……（接受任务）。
　　选项2：前辈说的，但请恕在下无法接受（红尘真人好感度-30）。
　　选项3：请容晚辈再考虑考虑（红尘真人好感度-10）。
　　选项4：哼，你这臭道士，净给我整些有的没的，老子懒得理你，赶紧把葫芦交出来，否则要你好看（触发战斗）。
　　这……这……这……
　　看着哪个选项都不是很靠谱啊，话说为啥这关键时刻人情世故竟然不触发了呢？
　　萧杰的大脑飞快运转，如今拒绝肯定是不行的，红尘道人一个中立单位好感度本来就不高，-30的话多半要进战斗。
　　选项3的话，也够呛，只能说稍微拖延一点时间罢了，要么进战斗，要么红尘道人也不会放自己离开，最多让自己拖延个几个小时，最后还是要选。
　　如果舍弃一切，倒是可以用遁光符闪人。
　　但自己来都来了，就这么走了，那是完全不能接受的。
　　至于选项4……想都不用想了。
　　萧杰心思电转，瞬间就有了主意，如今唯一能有所操作的，只有选项1了，选项1只是说要发誓，却没有规定死发誓的内容，或许可以操作一二，玩玩文字游戏。
　　“我对天发誓，今日我收此葫芦，得红尘前辈协助，待我将来成仙之后，必定帮助红尘前辈和我一起成仙……”
　　每念一个字，那血誓古卷上便浮现出一枚金字来，然而誓言才发到一半，那红尘真人却怒喝一声——“停！”
　　这一声震得音箱都跟着嗡嗡响。
　　再看那红尘真人，脸色如同黑铁一般，铁青的颜色，表情更是狰狞而凶厉。
　　眼中的杀意藏都藏不住了。
　　“小子，你这话念的不太对啊！”
　　萧杰头皮发麻，我草，这NPC怎么这么难说话？
　　以前遇到的可都没这么大戾气啊。
　　“啊，不对么？我觉得差不多啊，哪里不对来着？”萧杰尽量装出一副茫然的口气，心中却暗道不妙，这老头也太认真了吧。
　　“我说的明明是金丹凝聚之时，飞升成仙之前。”
　　“道长这誓言有问题啊，之前不是说待我成仙之后，有了强大仙力，再为道长斩妖夺丹么？”
　　“哼，你这小子别以为我不知道你有什么想法，如果你真成了仙，这誓约哪里还能约束得了你，便是天劫也奈何不了真仙。
　　既然要发誓，自然是要在你成仙之前帮我完成此事，你也不用担心，早一步晚一步成仙又能怎样，我若是先一步成了仙，到时候自然有你好处，来吧，赶紧发誓，我好授你宝物，莫要敬酒不吃吃罚酒。”
　　萧杰却还在试着嘴炮。
　　“哎呀，前辈你这誓言太长了啊，我一时间哪里记得清，可惜了，这血誓古卷已经用了，要不就这样吧？”
　　“誓言这东西怎能随意凑合，你还没有念完，自然是不算数的，再发一个就是了——至于血誓古卷，我这里还多的是。”
　　系统提示：红尘道人赠送了你一个【血誓古卷】。
　　萧杰却没料到还有这么一手，本来还以为对方只能将错就错……
　　红尘道人见萧杰还不就烦，冷喝一声道：“怎么，你莫不是想要糊弄与我？还是说，你根本就不想为我办事？”
　　那语气逐渐凶厉，表情也逐渐狰狞。
　　红尘道人周围气场扩散，就连地面上的石头都跟着漂浮了起来，头上的名字一闪一闪的，一会变成红色，一会又变成黄色。
　　萧杰吓得急忙道：“当然不是，小子是真心的！”
　　“那就重发誓言，我劝你最好想清楚些，别搞什么名堂，否则的话，对于愚弄我的人，我从不会手下留情。”
　　这是图穷匕见了啊。
　　萧杰心中暗暗叫苦，但此时人为刀俎我为鱼肉，也只能从了。
　　“我‘隐月随风’，今日受红尘真人携助，得炼气妙法，得仙葫至宝，他日待我炼气有成之日，金丹凝聚之时，飞升仙位之前，必要前来崆佬山与真人一晤，共修仙业，助他成仙……”
　　随着萧杰念完，血誓古卷上也浮现出了誓言完整的内容。
　　萧杰点击使用——歃血为誓。
　　头上立刻浮现出-1的红字来。
　　就看那卷轴上染上了一丝血色，随即化作一缕青烟，直上云霄，消失不见了。
　　而在萧杰的头上，却出现了一个BUFF。
　　看了一眼角色头顶。
　　【天谴誓言：你发下了一个天谴誓言，该誓言一旦被触发，你将会受到一次【强化天劫】。
　　“如此甚好，如此甚好，哈哈哈，小子，我果然没有看错人，拿着，这般宝物，如今是你的了。”
　　系统提示：红尘道人向你赠送物品【化仙葫】。
　　（靠，连名字都是假的啊，之前明明说是炼妖葫来着。）
　　点开背包查看了一下。
　　【化仙葫（法宝）
　　葫芦特效：炼化。（炼化葫芦里的内丹，将其转化为原始灵力。）
　　葫芦特效：吸灵。（吸收葫芦里的原始灵气，提升你的灵气值——使用条件：炼气术）。
　　当前灵气值：0/3000。
　　当前内丹数：0。
　　物品介绍：神秘道人赠予古代炼气士们的宝物，据说古代炼气士们由于灵气稀薄无法修仙，因而陷入绝望，却因得神秘道人赠予的宝物，而重新焕发希望，得一线仙缘，此为逆天改命之神物。】
　　东西是真的好东西，就是这任务誓言有点坑爹啊。
　　神秘道人所赠？神秘道人？
　　萧杰心中忽然一动，我草，该不会是疯道人背后的正主吧？
　　越想越觉得有可能，愚道人、疯道人、邪道人——神秘道人，感觉就很合规律。
　　此人赠送化仙葫给这群炼气士又是为何目的？
　　萧杰隐隐有种感觉，这个神秘道人在整个游戏里应该是个非常重要的剧情人物，此人如此搞东搞西，后期绝对会是游戏里的一个大反派，没准以后还会成为版本BOSS之类的呢。
　　“怎么样，可还满意？”
　　“满意的很，对了前辈——”
　　“叫我道友即可，你今日既然成为了炼气士中的一员，我等自然当以道友相称。”
　　“红尘道友，我们炼气士可有什么法术传承？教我几手如何，否则降妖除魔恐怕力未有逮啊。”
　　反正这誓言也发了，不想认也只能认了，倒不如此次机会搞点好处。
　　红尘道人却摇了摇头，“我们炼气士唯一的目的便是修身炼气、长生不朽、飞升成仙，因此大都不喜与人争斗，也没有研究出什么法术来，毕竟只要成了仙，自然可以使用仙法，没有必要浪费力气。
　　所以我等炼气士并不以术法见长。
　　当然每个炼气士的兴趣爱好各有不同，有的不仅炼气也学道修神，或是学些巫术妖法什么的，还有的练习刀剑拳脚，靠着年头长远，寿元悠久，倒也练出了一些名堂，你若是想学，只管去那石壁上寻找便是。”
　　萧杰心说不会这么惨吧，那转职炼气士岂不是完全没有战斗力提升了？唯一的技能【餐风饮露】还是个日常技能。
　　“红尘道友，不瞒你说，那石壁上的东西我也看了，但是奈何资质有限，学不来啊，难道炼气术就完全没有可以运用的法术么？”
　　好歹也是上古法爷，怎么也能会几手吧？
　　红尘真人点了点头，“倒也不是完全没有，炼气术能够操控天地灵气，而这天地灵气妙用非凡，可以施展出许多法门来，不过这宝贵的灵气自然是优先用来炼气强身，用来施展法术实在太过浪费。
　　当年我们到也研究了一些最基本的应用，只是没怎么进一步开发罢了。
　　你若是想学，倒也可以教你，只是你的境界太低，太高的恐怕是学不会的，只能从最基础的开始了。”
　　萧杰心说那也行啊，好歹也是个法术了。
　　“基础的就好，还请道友不吝赐教。”
　　“那我便教你炼入门境便可学习的——‘气疗术’吧，看好了！”
　　就看红尘道人随手在手臂上划开一道口子，手上浮起一阵白光，那伤口便自然愈合。
　　系统提示：红尘道人向你传授技能‘气疗术’。
　　【气疗术（炼气法门）
　　被动：激活。每秒恢复1点生命值（你的炼气术等级越高，恢复效果越高）。
　　主动：激活。消耗灵气治愈你的肉身，在10秒钟内完全恢复你损失的生命值，每恢复10点生命值永久消耗1点灵气值（警告：使用此技能有可能使你的境界跌落）。
　　技能介绍：炼气士对灵气最基本的应用，使用灵气来治愈受损的肉体，炼气士的修炼动辄数百数千年，因此保护好自己的肉身乃是重中之重。】
　　萧杰皱了皱眉，这技能实在谈不上有多强。
　　被动效果只能说可有可无，一秒一点血，这要是在战斗中靠着这个回血那可真是要命了。
　　主动效果虽然厉害，但却会永久性消耗灵气值，自己一共就1000点灵气值，岂不是随便用几下就要掉境界了？
　　灵气这玩意又不能自我恢复，而且很不好搞啊。
　　不过好吧，至少也算是保命技能了，自己三百多血，10秒回满的话，跟喝红瓶的恢复速度差不多了。
　　关键是这玩意现实中也可以用，这就很不错了。
　　“还有没？”
　　“当然还有，不过要想学习更多，就要等你的境界提升才行了，再来寻我便是。
　　当然，你也可以去找寻其他古代炼气士或者仙人留下的遗迹，或许也能发现些什么，那帮人都喜欢把自己的发明的法术法门藏在古墓、密室之类的地方。”
　　萧杰心说这炼气士学个技能还真是费劲啊，而且看这样子，技能的数量相当有限啊。
　　跟道士之类的真正法系职业完全没得比啊，不过这就是为了成仙所要付出的代价啊，没办法，鱼与熊掌岂可兼得。
　　“随风道友，你打算什么时候离开？”
　　“事不宜迟，我这就动身。”
　　萧杰心说老子才懒得跟你继续待着呢，走了几步又转了回来。
　　“对了红尘道友，外面的迷阵怎么办？”
　　“不必担心，如今你已经是炼气士的一员，当初布下迷阵就是为了阻止外人进入，那迷阵对于炼气士是没有任何约束效果的。”
　　萧杰这才放下心来，抱拳离开。
　　走进溶洞，朝着山洞外面一路走去，萧杰一边走一边看着头上的誓言BUFF。
　　（哼哼，想用这玩意来约束我，想的可倒美，老子只要不结金丹，自然就不用担心这个问题，金丹境怎么也得炼气术第七第八第九重的样子了吧。
　　到时候老子直接组个百人团过来，把你当世界BOSS刷了，看到时候谁帮谁成仙。
　　妈的老子到时候直接给你弄死，把你的金丹夺了，然后飞升成仙，到时候你的灵气跟我一起成仙，岂不是也算‘助你成仙’了，当务之急还是赶紧砍几个妖怪，搞几颗内丹，试试这化仙葫的效果。）
　　看着萧杰的身影消失在溶洞之中，红尘道人的脸上，却浮现出一丝扭曲的笑容来——“终于有了一线成仙的机会了啊，诸位道友，我们大业有望了！”
　　在他的身后的阴影中，此时却浮现出一道道白色的身影来，一共八道，围拢在他的周围，肃然以立。
　　它们无声的看着红尘道人的兴奋，似乎也随之欣慰起来。
　　“不要急各位道友，就快了，就快了，待我飞升之日，便是各位超脱之时，到时候我们一起与那帮混蛋算上一笔。”
　　说话间，一个白色灵体颤抖了几下，却忽然如同肥皂泡一般消散在了空气当中，其余灵体立刻扑将过去，将那漂浮在半空中的光点吃的渣都不剩。
　　红尘道人看着这一幕，却好像早已经见惯了，只是叹了口气，“又没了一个，又没了一个，唉，当初我们听了那神秘道人的话，汇聚我众人之力只为这一线仙机，却不料当年的天瀑洞众人，今日只剩下这几人，也不知是对是错。”
　　他看着那些已经看不出容貌的白色灵体，脸上露出兔死狐悲的表情来。
　　炼气术是将魂魄与肉体炼化为一体的古老秘术。
　　正因为如此，炼气士死后无法成鬼，只会变成这种奇异灵体，虽然不像鬼魂那般容易消散，但是几千年下来，却也难以抵挡时间的磨砺，不断消亡，化为灵气，回归天地。
　　要是再不成功，剩下的这些怕不是也要全部魂销灵灭了。
　　他的脸上浮现出一丝狠厉之色。
　　事到如今，也只有这一路走下去了——只要那隐月随风金丹凝聚，回归与此，自己躲了那人的金丹，便可完成最后一丝缺陷，飞升成仙了，哈哈哈哈哈！
　　仙业！仙业啊！为了成仙，哪怕只有一丝机会，总要搏上一搏。

# 第112章 漫天流星

　　呼——哧，呼——哧！
　　萧杰努力的呼吸吐纳着，试图从虎丘山早上清冷的空气中吸入一些灵气来，然而终究还是失败了。
　　他睁开眼睛，看着远方的黎明阳光冉冉升起，心中却没奈何的叹了口气。
　　“唉，看来这现实世界里根本不存在灵气啊。”萧杰想着，从地上站了起来。
　　昨天晚上他并没有离开崆佬山，进入溶洞之后便下了线，然后就跑到了虎丘山上，研究起这新学到的炼气术来。
　　结果有喜有忧，喜的是这炼气术果然已经被他在现实中所掌握，甚至连炼气一阶的传奇特质——‘餐风饮露’都被他给掌握了。
　　从昨天中午到现在水米未进，萧杰却感觉没有丝毫的饥饿和虚弱，身体仿佛是一个能够自我循环的能量场，从空气中、从早晨的露水中从阳光和月光中，从冷与热的变化之中吸收着能量。
　　这种感觉十分神奇，尤其是夜半无人，独自坐在虎丘山的亭子上，感受着身体与自然融为一体，感受着月光照在身上，产生的微妙变化，那种感觉无比奇妙。
　　只可惜当他试图修炼炼气术的时候，却没有半点反应，练了一个晚上，也没有任何效果，一点灵气都没提取到。
　　他这会已经大概明白了炼气术的原理，说白了就是提取和吸收能量。
　　所谓餐风饮露，倒有点光合作用的感觉，水分和能量直接被身体吸收，这样一来自然就不需要再进食和饮水。
　　而吸收灵气也是同样的原理，只不过吸了半天半点也没吸到，很显然现实中根本没有灵气这种物质。
　　或许以后可以找机会去名山大川之类的地方试一试。
　　黄山、华山、峨眉山、昆仑山、喜马拉雅山……
　　毕竟那些名山之中有那么多跟仙人有关的传说，没准真的有灵气存在呢。
　　要是有的话那可就爽了，自己完全可以在现实中把炼气术练到满级，修炼成仙……
　　不过萧杰对此并不抱太大希望，而且那都是以后的事情了，当务之急，还是先回落阳镇再说，有公会当靠山，斩杀几个妖怪BOSS并不困难，到时候以自己的表现，把妖怪的内丹搞到手也不是什么难事，先看看这化仙葫能不能管用再说吧。
　　现实中实在找不到灵气也没关系，只要游戏里能找到就行了。
　　他闭上眼睛，能够清楚的感受到体内的灵气犹如沉静的湖水一般缓缓流动。
　　这是他从崆佬山中吸收的那1000点灵气值，如今也被投射到了现实之中。
　　随手掏出一把小刀，萧杰在手臂上划出一道口子，可以看到，伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合着，虽然比不上金刚狼那么夸张，但也远超常人。
　　不到一分钟，手背上的伤口就消失不见了，如果不是手臂上还残留着一丝血迹，刚刚的伤口几乎就好像幻觉一般不真实了。
　　他用手摸了摸伤口所在的地方，没有一丝疤痕留下，这气疗术当真神奇的很。
　　好了，是时候下山去了，还有更多的灵气等待自己收集呢。
　　萧杰想着，朝着山下走去。
　　回家的路上，萧杰路过早市，顺便买了一尾白鱼，一瓶黄酒。
　　回到家中，趁着天色尚早，萧杰熟练的将鱼收拾好，放入锅中，又将各色佐料一一放入，便炖煮起来。
　　很快锅就开了，萧杰又倒入黄酒……
　　可惜这材料跟游戏里要求的不完全匹配，否则应该还有特殊效果才对。
　　闻着锅子里的鲜鱼香气，萧杰舔了舔嘴唇，还好，虽然不需要吃东西，但如果想吃的话也没有什么影响。
　　倒是不用担心会失去口腹之乐了。
　　很快鱼就好了，萧杰习惯性的盛了一碗白米饭，一边吃着，一边感受着身体的变化。
　　一碗饭下去，完全没有饱腹的感觉，同样也没有没吃饱的感觉，这种感觉十分奇怪。
　　从小因为习惯的原因，萧杰一般都喜欢吃到稍微有点撑才会觉得吃饱了。
　　然而一眨眼的功夫一锅米饭都吃了下去，萧杰的肚子却仍旧没有任何变化，既没有感觉到撑，也没有半饱没饱的感觉。
　　咦，这还真是奇了。
　　他摸了摸肚子，甚至都没有鼓胀。
　　萧杰闭着眼睛感受了一下身体的变化，这又是炼气术的一个附带能力——内视，可以通过精神感知身体的变化，这一感知萧杰顿时吃了一惊。
　　吃下去的食物竟然已经完全被消化了！
　　他甚至能够感觉到被转化的能量在体内运转的感觉。
　　这就是炼气术的功效么？果然神奇的很！
　　萧杰虽然对这炼气术一知半解，仅限于使用，但他却有种感觉，学了炼气术之后，自己的身体似乎发生了某种奇特的改变，变得不再像一般意义上的人类了。
　　他不由得联想起了以前看过的几部关于变异的科幻电影，他记得有一部电影，里面的主角变异之后连内脏都消失不见了，此时此刻，他还真有点想把肚子切开看看，里面是否也发生了变异什么的。
　　不过很快他就抛却了心中这种诡异的想法。
　　说到底这游戏带来的神奇变化也不止这么一种，那么多变化都发生过了，多这一种又有什么区别呢。
　　萧杰心说还是别想那么多了，这游戏那么多人都没有搞清楚过原理，自己又何必在意呢。
　　还是多搞一些能力才是正经的。
　　萧杰想着，看看时间已经到了八点，便迫不及待的登陆了游戏。
　　看着自己的角色出现在溶洞里面，萧杰犹豫了一下，没有再进山谷。
　　虽然有了任务在身，红尘道人应该不会再对自己下手了。
　　但他对这个人总是有种不安的感觉，尤其是在看到了那些炼气士的坟墓之后，他有种感觉，这个红尘道人如果真的要对自己下手的话，绝对不会有任何迟疑。
　　下次来的时候，自己一定要准备充分，带上足够多的人手，要动手就一次弄死才行，不能有半分侥幸心理。
　　一边朝着山洞外面走去，萧杰一边查看起了上古炼气术这个技能，昨天忙着应对红尘真人的威胁，都没有仔细查看这技能具体的数据。
　　此时点开，却发现比自己想象的还要复杂一些。
　　【上古练气术（职业传承技能）
　　使用1：炼气。将灵气吸收入你的体内，你的灵性越高，吸收的效率越快，当前吸收率3点每秒。
　　使用2：灵晋（灵气不足，无法使用）。消耗2000点灵气值，来提升你的炼气境界，每次境界提升需要的灵气值都会随之提升。
　　当前灵气：0/2000。
　　当前境界：入门境（炼气术一阶）。
　　传奇特质——上古练气术能够重塑肉身、炼化形体、超脱凡俗，最终达到飞升成仙的目的，在此过程中炼气士会不断获得凡人难以想象的传奇特质，以下为你所获得的特质。
　　特质1：餐风饮露——餐风饮露修仙性，从此不为稻粮谋。（点击查看具体效果）。
　　特质2：（未解锁）。
　　特质3：（未解锁）……
　　特质4:：……
　　技能介绍：上古之时，炼气士们创造的特殊修炼法门，通过吸收天地间存在的灵气精华，改造自身的魂魄与肉身，最终达到飞升成仙的目的，由于时代的变化，此职业传承早已失落，如今被你再次发现，如果你潜心修炼，或许有一日能够开启上古炼气士的传承之道。】
　　看来自己20级是稳能刷出上古炼气士这个职业了。
　　也不知道炼气士的核心技能会是什么。
　　思考的功夫萧杰已经来到了洞口，纵身一跃便跳了下去。
　　缓缓飘落到地面，萧杰召唤出坐骑，朝着来时的方向飞驰而去。
　　果然和红尘道人说的一样，那迷踪林对他没有任何反应，任凭萧杰从林子里纵马飞驰而过，轻轻松松的就穿了过去。
　　呵呵，这倒是方便多了，回身看了看远方的崆佬山，下次来的时候就不知道什么时候啦。
　　萧杰感慨完毕，便朝着前方的山岗上飞驰而去，接下来还有很长一段路要赶呢。
　　整个无尽荒原位于风吟州的西北方向，链接龙华州、北冥州，流火州，乃是四周交接之地，偏偏又不属于泗州，地域广大，来时困难，如今回去也不容易。
　　好在大业已成，萧杰心情放松了不少，一边飞驰在荒原之上，一边仔细的观察四周。
　　穿过一片山岭，绕过一片荒丘，来到一道连同山岳的石梁之处，萧杰却惊讶的看到一个有些熟悉的身影，就坐在石梁边缘的一棵大树底下。
　　咦，这不是那个老头么？萧杰微微一愣，这老家伙竟然没有离去，怎么等在这里呢。
　　他心中忽然生起一丝警觉，这游戏里的人性之险恶，让他不免对一切都产生了警觉。
　　看到萧杰飞马而来，那人急忙站了起来，一身破烂麻布衣，一头苍髯白发，不是迷踪林里那个老头还能是谁。
　　神秘老人：等级28.生命值580。
　　看到萧杰老头顿时兴奋的喊了起来。
　　“小兄弟，小兄弟，且慢走！何不过来一叙！”
　　萧杰看了看周围地形，要想回风吟州就必须越过这道石梁，要不然就要绕好大一个弯路，这老头偏偏守在这石梁的入口处，怕不是专门在堵自己的吧。
　　至于为了什么……呵呵，不用想，肯定是所谓的‘仙人遗宝’了。
　　萧杰也没有揭穿，远远的停了马，和那老人遥遥对峙着。
　　“老人家还没回家呢？”
　　老头叹了口气，“回不去啦，都三十多年啦，哪里还有家让我回，更何况当年我为了让众兄弟归心，出发之前便杀了老婆，送走了儿子，只为下定决心，拿下这仙人遗宝，我那般兄弟都与我一般无二，我等可谓是破釜沉舟，只可惜……。”
　　我草，这老家伙还真特么是个狠人，更是个畜生。
　　“呵呵，那你等在这里却又是为了什么？难道说——你特意等我，为了教我你的毕生本事、家传的绝学，好践行之前发下的誓言？”
　　那老头顿时大笑起来，“哈哈哈，小兄弟说笑了，不过是随口一语，算得上什么誓言。”老头脸上堆着笑，双手却插在怀里，摸索着什么。
　　语气却变得十分谦卑，“小兄弟，你从崆佬山回来，莫不是成功进了那山，找到了仙人遗宝？”
　　萧杰看了一眼包里的化仙葫，心说还真找到了宝贝，可惜这玩意对你没用啊。
　　当然这话是没有必要说的，这老头是摆明了准备截胡。
　　不过他倒也不怕对方。
　　一边恢复着体力一边把思考着连招，也不知道这老头使的是什么技能，要远距离风筝，还是近身搏杀。
　　毕竟也是个28级的大怪，还是小心些比较好。
　　不过他看了一眼老头头上的一个DEBUFF，却也没有太紧张。
　　【年老体衰：此人由于年纪太大的关系，身体衰弱，全属性降低30%。】
　　“老人家问这个做什么？”
　　“小兄弟，小老儿我有个不情之请，还请把那仙人遗宝给我看看如何？”
　　“哦，为什么要给你看？”
　　“哎呀，你看看你这话问的，我带着一帮兄弟为了仙人遗宝困在林子里几十年，死了这么多人，如今我也垂垂老矣，难道你连这点心愿都不愿满足我吗？”
　　“呵呵呵，我又何必要满足你呢？”
　　老人叹了口气，“也是，你我本就是陌路之人，不过一面之缘罢了，连朋友都算不上，你又怎么会信得过我呢？不过既然我们不是朋友，那我也没必要跟你废话了，就算我杀了你，想必你也无话可说吧。”说到这里，他苍老的脸上露出一丝狠辣，“小兄弟，对不住了！——着！”
　　就看那老头一抬手，一道白光闪过，萧杰还没来得及反应，已然中招。
　　噗嗤！
　　-32！一个红字在头上冒出。
　　我草，什么技能这么快！
　　萧杰可是全神戒备着呢，没想到还是中招了，还好伤害不高。
　　不过接下来可就别想这么轻易射中我了！
　　一个空翻跳下马来。
　　朝着老头就冲了过去。
　　战技——流星追魂镖！
　　嗖！
　　白光一闪，萧杰还没来得及躲避，便又挨了一下。
　　-33！
　　我靠！什么技能这么离谱？萧杰这一次真的惊到了。
　　然而那老头却比他看起来还要惊讶，看着生龙活虎的萧杰一连的愕然，此人中了我两镖怎么一点事没有？
　　没等老头甩出第三发。
　　幻影无踪！
　　刷，萧杰直接出现在了老头身前。
　　一刀两断——
　　老头吃了一惊，但反应也是极快。
　　刺客步伐！
　　身体向后瞬间一个滑步，竟然躲过了这一刀，但躲得了刀锋却躲不过刀气。
　　——空裂闪！
　　刷！凛冽的刀气劈在老头身上。
　　-67！
　　老头惨叫一声，双手将暗器连环打出。
　　战技——连环夺命镖！
　　啪啪啪！飞镖连环射出。
　　萧杰急忙鹞子翻身接翻滚不断躲避，好在这一招跟之前那招不同，飞镖轨迹明显，倒是躲开了大半，却还是中了两镖。
　　老头一边放暗器一边拼命后退去，这老头的轻功却是极好的，显然想要拉开距离，远距离风筝萧杰。
　　然而萧杰的轻功也不差。
　　草上飞！疾驰！
　　轻功+特技，速度瞬间提升60%，眨眼间就杀到了老头面前，没等对方再放飞刀，直接开启修罗鬼面的装备特效。
　　恐怖面容！
　　老头顿时仿佛见了鬼似得，大叫一声，转身就跑，连轻功都忘了开。
　　萧杰趁机熟练的打出一套连招。
　　狂风剑法，一刀两刀三刀——回旋斩——一刀两断——空裂闪！
　　一套下来直接给老头干残血了。
　　老头从恐惧中恢复过来，立刻就意识到自己这把是遇到硬茬子了，他不敢硬拼，脚一蹬地，腾的一下飞向空中。
　　轻功——鹤飞九霄！
　　别看年纪大了，这轻功却是极好的。
　　身形如苍鹤行空，直朝着天上飞去。
　　萧杰哪能让他如愿。
　　轻功——飞云逐月！
　　猛地一蹬地，同样腾空而起，挥舞着刀剑朝着老头追杀了过去。
　　老头浑身是血，半空中满脸狰狞，狞笑道：“来得好小子——接我这招试试！”双手猛地从怀里掏出满把的飞刀暗器，朝着下面的萧杰疯狂投射。
　　奥义——漫天流星！
　　无数道飞刀飞镖雨点般射将下来，划出百十道寒光，恰似漫天划过的流星。
　　萧杰心如止水，这个大招范围极大，再加上他身处于半空中根本没办法躲避，这要是吃满了伤害，绝对有可能被秒。
　　换了一般人大概率是要遭重。
　　好在自己可不是一般人！
　　奥义——幻灭泡影！
　　半空中直接开打，时光领域一开，刷刷刷，数十上百把飞刀飞镖，全部被定在了半空之中。
　　什么！老头顿时惊的目瞪口呆，这特么是什么招数？
　　下一秒，头顶上忽然一暗。
　　幻影无踪！萧杰直接出现在了他的上方。
　　一刀两断！寒月刀当头斩下。
　　噗嗤！
　　血光四溅，老头被从空中直接被斩落下来，顺便还触发了个断肢效果，一只手臂直接废了。
　　老头摔落在地，踉跄的还想要爬起来，却发现一只手臂赫然被斩断，脸色顿时一片惨然。
　　捂着断臂，挣扎着站了起来，面色惨然的看着萧杰。
　　自己的苦心谋划、毕生绝学，竟然就这么被破了。
　　“果然是英雄出少年，小兄弟，老瞎子算是看走眼啦。”
　　萧杰看着残血的老头头上挂着四五个DEBUFF，知道这货已经不行了。
　　【年老体衰：全属性降低30%。】
　　【断肢：你的手臂断了，无法使用主手武器。】
　　【流血：每秒损失5点生命值。】
　　【濒死：速度降低70%】

# 第113章 成仙毕业

　　萧杰看着老头血量不断下降，却并没有急着出手补刀。
　　“呵呵，你连迷踪林都破不了，而我却能从崆佬山中夺宝而还，你难道真的以为能打的赢我？况且你这把年纪了，便是年轻时有再多的本事，也剩不下多少了吧。”
　　他确实有些好奇，这老头到底是太狂，还是太蠢。
　　老人却惨然一笑，“唉，知道又如何，我今年已经六十八啦，为了这仙人遗宝我的老婆没了，孩子无了，兄弟们死了，伙伴都埋了，如今我自己也年近古稀，还有什么活头？我这半辈子都搭在这上面了，若是不拿到这仙人遗宝，我活的还有什么意思。
　　便是希望再渺茫也要拼上一拼——咳咳咳，只可惜我这手上功夫终究还是差了些。”
　　“好兄弟，我不求观望，只求你告诉我，这宝物到底是什么，可否？”
　　萧杰默然片刻，倒也没有拒绝，虽然只是一个NPC，甚至还是敌人，但是看着眼前将死之人，却也让他有几分触动，“一个葫芦而已，用来修仙的，你拿了也没用，没有对应的功法就只是一个普通的葫芦而已。”
　　老人听了不由得失笑，“所以我其实是为了一个根本对我无用的宝物蹉跎了一生？哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　那笑声无比凄凉，却又透着几分放下。
　　萧杰看着老头的血条，只剩下几十点了，按照目前的流血速度，也就是分分钟的事情，“你还有什么遗言么？”
　　“遗言么……”老人看向远处苍茫大地，荒芜的山林，感慨道：“人生一世，草木一秋，当年的雄心壮志，如今都已化作春梦一场，若有来生，但愿……！”
　　老人话没说完，身体却已经颓然倒地——死了。
　　萧杰看着死去的老人，不免有些唏嘘，到底是相识一场，也曾同桌共饮，只因为财宝迷人心，终究免不了刀兵相向生死相搏。
　　说起来红尘道人和他那般炼气士朋友，岂不也是一般无二？
　　只不过一伙人求的是金银财宝，一伙人求的是成仙得道。
　　这世间万事，怕不是终究逃不出人性二字啊。
　　此时此刻，萧杰对那人道篇的内容，却又多了几分感悟。
　　感悟归感悟，却也不妨碍他赶紧摸尸体，好歹也是个28级的精英怪呢。
　　上前点击拾取，老人一共掉了三件物品。
　　本来萧杰并没抱太大希望，这老头一身破烂衣衫，看着也不像有什么好货的样子，却没想到这三件物品竟然还都不错。
　　第一件，却是一株药材。
　　【千年灵芝（药材/史诗）
　　物品介绍：生长于古老松林中的灵芝，据说只有在千年松树之上才能生长，灵芝会吸收松树的养分，使得松树难以长生，然而当松树死去，灵芝却能够吸取朽木的养分，灵芝与松树为共生之物，却亦是相生相杀之物。】
　　好东西啊，看样子应该是这老头被困的那些年里在松树林里找到的，最后却是便宜了自己。
　　【末影金牌（项链）
　　装备：攻击+5。
　　装备特效：末影之证。装备此金牌时，末影堂声望默认为尊敬，可以在末影堂堂口接受刺杀任务。
　　物品介绍：末影堂高级杀手的令牌，由黑铁嵌金制作，是高级杀手的象征，凭此令牌可以获得末影堂的协助，你也可以将其上交给各地州府，证明你击杀了末影堂高级成员的功绩，以换取声望。】
　　这老头竟然还是个末影堂的杀手呢，怪不得暗器功夫如此了得，那一招漫天流星，若不是自己绝学在身，换了旁人备不住就是被爆杀的下场了。
　　这玩意以后没准能派的上用场。
　　第三件，却是一个技能卷轴。
　　【流星追魂镖（战技卷轴/暗器）
　　学习需要：敏捷40，悟性15，暗器精通。
　　战技介绍：以气机锁定目标，射出一枚飞镖，对目标造成100%武器伤害，该次攻击的命中率提升500%，且命中后必定触发一次要害打击。
　　流星追魂，出则必中，此为暗器高手尤杰所使用的成名绝技，据说是尤家之家传绝学，非嫡系子嗣不得轻传。】
　　萧杰顿时恍然，原来如此，怪不得之前挨的那两下躲都来不及躲，中了镖之后伤害却这么低，原来只有100%的武器伤害，不过这个必定触发一次要害打击却是很要命的。
　　要害打击不仅会触发双倍伤害，而且会根据命中部位的不同给目标上DEBUFF，射中眼睛触发‘目盲’，射中心脏触发‘重伤’，射中膝盖触发‘瘸腿’。
　　若是换了别人挨上两发，还真就要遭，可自己的玄金龙纹黑袍免疫要害打击，所以才不痛不痒。
　　说起来这老头倒真是遇到克星了。
　　萧杰转动了一下视角，又拉近了一下视角，就看胸口的位置赫然嵌着两枚飞镖。
　　啧啧啧，还真够狠毒的。
　　不过说起来倒也有趣，从某种意义上讲，老头这也算是完成了他的之前跟自己的约定了吧——把毕生绝学都爆出来了。
　　萧杰在电脑屏幕后面不由得笑了起来，然而笑了几声，那笑容忽然僵在了脸上。
　　这老头随口一言最终却应验了，难道这游戏还有什么隐藏的因果系统？
　　那自己发了天谴誓言，岂不是……
　　萧杰心中隐隐有些不安，随即冷笑一声，无妨，老子聪明绝顶，再缜密的誓言也能找出破绽来。
　　再说大不了干掉那红尘道人之前自己不升金丹就是了。
　　当下将摸到的掉落收好，便再次翻身上马，朝着东南方向纵马飞驰而去。
　　一马一骑绝尘而去，只留下一具老朽残躯，倒毙在荒野之中
　　飞驰在回程的路上，。萧杰的思绪却仍然在那誓言上寻找着破绽和漏洞。
　　【练气有成之日，金丹凝聚之时，飞升仙位之前，必要前来崆佬山与真人一晤，共修仙业，助他成仙。】
　　这般誓言，意味着自己只要金丹凝聚，就必须去崆佬山交任务，否则便要遭受强化天劫，到时候九死一生。
　　这就有点坑爹了。
　　去了崆佬山，自然就要面对红尘真人，金丹境的话，大概率是炼气术7、8级的样子，再加上等级差距，自己绝对不是红尘道人的对手。
　　就算组团前往，对方59级世外高人，实力约等于同等级的首领级BOSS，只是没那般血厚，真打起来怕不是也要死伤惨重了。
　　以目前玩家的实力，倒也不是打不过，只要人够多，龙也能屠了，但围攻这样一个顶级强者，死人却是在所难免了。
　　又有谁会愿意为了自己的任务而拼死一搏呢……
　　他想着，忽然想到了之前那个老头，那老头不也是在拼死一搏吗？……呵呵，原来如此，有办法了。
　　心中已然有了主意。
　　就在此时——
　　【系统提示：你损失了1点灵气。】
　　萧杰吃了一惊，急忙点开状态栏，灵气值果然变成了-1/2000。
　　还好境界没有跌落，萧杰又仔细查看了一圈，最后却在头顶上发现了一个DEBUFF。
　　【灵气外泄：由于世间灵气枯竭，你体内的灵气会随着时间逐渐流逝，每小时损失1点灵气值（该效果会随着你的炼气术等级而提升）。】
　　一小时1点，一天就是24点，自己1000点的灵气值，差不多也就能撑个四十多天的样子。
　　到时候等灵气流失的差不多，境界怕不是就要跌落了。
　　看来这杀妖炼丹时不可待啊，回去就得提上日程。
　　不过这样一来的话，对于红尘道人那些事情倒是不用着急了，自己能不能保持住境界还难说呢，更不要说升到金丹境了，按照每升一级需要的灵气值提升1000点来算的话，升到金丹境怕不是要几万的灵气值了。
　　也不知道要消耗多少内丹。
　　萧杰忽然想起来了，自己当初杀了个狼精校尉，还掉了一个妖丹呢，本来还想着卖了换钱，如今看来干脆炼了吧，点开包裹，那妖丹果然就在里面。
　　【劣化狼妖内丹（材料）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你恢复543点法力值，并随机触发一个DEBUFF。
　　物品介绍：由于灵气不足而无法成型的妖族内丹，仅仅蕴含着微弱的灵气，随着大灾降临天地灵气溃散，据说许多妖族都失去了化形的可能，成为处于半人半野兽状态之中的尴尬存在。】
　　劣化内丹，估计也值不了多少钱，这玩意直接炼化了吧。
　　萧杰点击内丹，丢进葫芦里，接着又点击炼化功能。
　　只见葫芦里灰光四射，一阵躁动之后便归于平静，再看那葫芦。
　　【化仙葫（法宝）
　　当前灵气值：67/3000。】
　　一颗劣化内丹才67点啊，不过才够三天的消耗而已。
　　按照这个汇率，大妖怪的内丹炼化灵气估计也就几百点，看来杀妖取丹任重而道远啊。
　　正感慨间，突然间，一个私信出现在了萧杰的信息栏里。
　　我欲成仙：风哥，最近还好么？我练成出山啦。
　　萧杰心中顿时一喜，这还真是瞌睡遇上了枕头，要想杀妖夺丹，没有几个强力队友可不方便，我欲成仙毕业的正是时候啊。
　　隐月随风：成仙，恭喜啊，怎么样，你学会道术入门了吗？
　　我欲成仙：额……严格上讲，还没学会，真人说我悟性太差，灵性也不太够，这道术怕是没那么容易掌握，不过我倒是获得了一个被动技能——降魔之力，因为我成天跟随真人修习道术，掌握了对抗妖魔的天赋能力。
　　萧杰心中无语，老子送你去是学法术的，你搞个被动算什么？都进了玄虚宫的大门了，最后竟然还考砸了，这特么……
　　隐月随风：你不是也跟着旁听学习道经么？怎么就没掌握道术入门呢？
　　我欲成仙：我考试没通过啊，考试的那个题太难了。
　　萧杰一时无言以对，不就是阅读理解吗，有什么难的？
　　隐月随风：你不会找人帮忙代考么？
　　我欲成仙：找了啊，还是本地道教协会的一个教授呢，可是特么的不管用啊，那教授回答的答案让清风真人一顿批，说学得都是什么野狐禅，把那教授气得够呛。
　　萧杰这下彻底无语了。
　　我欲成仙：不过风哥你别担心，真人说我一身本事皆来自于厮杀场、斗战时，我与道家颇有有缘，虽然不通道术，却也能学得一身降妖除魔的本事，他还说我留在玄虚宫已经学不到什么了，不如下山去斩妖除魔，在实践中提升自身，定然可以走出一条独属于我自己的路来。
　　萧杰这才松了口气，像清风真人、明月真人这般高人，大概率不会无的放矢，有这么一番话，说明我欲成仙应该是解锁了某个职业的前置条件的，只是不是道士，也知道能刷出什么职业来了。
　　隐月随风：先不说了，来落阳镇会合吧。
　　我欲成仙：落阳镇？天下会怎么办？
　　隐月随风：不用担心，天下会已经被我解决了。
　　萧杰轻描淡写，我欲成仙却也立刻就信了，虽然不知道到底发生了什么，但是他对‘风哥’的信任却从未变过。
　　萧杰关了我欲成仙的私信，想了想，又给夜落发了个信息过去。
　　隐月随风：夜落，我做完职业任务，正在往回赶呢，天黑之前应该就能到。
　　夜落：哦。
　　萧杰心说你这反应也太冷淡了吧。
　　隐月随风：我说大姐，你就不能反应大点？这么敷衍啊。
　　夜落：我靠，你也太厉害了，竟然能完成职业任务，我太佩服你了，牛逼啊兄弟。
　　隐月随风：……行了大姐，你赢了。
　　夜落：呵呵，别伤心了，我也在太阴法会做职业任务呢。
　　隐月随风：无常行者？做的怎么样了？
　　夜落：八九不离十，还要多谢你帮我杀了尸王鬼王，刷够了功德呢。
　　隐月随风：哪的话，大家都是朋友，应该互相帮助吗，话说接下来一段时间里我可能需要杀几个妖怪，刷一些内丹，有兴趣一起行动吗？
　　夜落：随便啦，反正我也没有什么事情。
　　萧杰无语，不得不说，这姐妹的冷淡性子着实有些让人不知道该说什么，不过他也算是习惯了。
　　答应就好啊。
　　隐月随风：那就说定啦，等你回来，咱们好好讨论一下，对了，我欲成仙也快到落阳镇了，到时候咱们三个一起升级。
　　夜落：嗯。
　　萧杰关掉私信，专心赶路，一路风驰电掣，到了晚上的时候，萧杰已然看到了落阳镇的城墙。
　　终于算是回来啦。
　　果然还是这里有家的感觉。
　　纵马飞驰，冲进城门，看着周围的街道景象，来来往往的玩家和NPC，心中终于一块大石头落了地。
　　“啊，是风哥！”
　　“风哥回来啦！”
　　“风哥！”
　　不时的有玩家跟他打着招呼，萧杰也一一回应。
　　来到落阳镇的酒楼，这里是洛阳分会平日里玩家们日常聚会的地方。
　　此时就看到洛阳分会的一众成员几乎都在。
　　似乎正在讨论着什么。
　　潜龙勿用也在，看到萧杰顿时高兴道。
　　“咦，随风老弟你回来啦，怎么样，这一路可还顺利？”
　　“一切顺利。”
　　“顺利就好啊，我们正在讨论接下来的的攻略目标呢，是黑风寨还是百狼窟。”
　　萧杰对会里的动态也有所关注，早晚下线之后也在群里听一听众人的发言。
　　这些天落铁山矿洞基本上已经成为落阳镇分会稳定的练级场所了，整个分会的玩家实力都有着显著的提升，大量本来十七八级，十八九级的玩家都成功升到了20级，解锁了第二个职业。
　　原本十三四级的低等级玩家，等级也稳定上升。
　　但是落铁山矿洞的BOSS马上就要刷了，考虑到地底的地形问题，为了避免再次出现伤亡，决定开拓一个新的练级点。
　　萧杰心说让我选，那肯定是百狼窟啊，毕竟狼妖爆内丹啊。
　　沉思了片刻，“我觉得应该选百狼窟，黑风寨的怪都是人形怪，智力更高一些，以我们目前的实力，不怕怪物强大，就怕怪物使用诡计，百狼窟的怪虽然也有一定智商，但除了一些精英BOSS以外，大部分狼兵的智力感觉比较欠缺的样子，更接近于野兽。
　　适合我们大兵团围剿。”

# 第114章 三英聚首，合作愉快（第二卷完）

　　潜龙勿用沉思片刻道：“说的倒是有道理，不过此事还需要商议，对了随风老弟，你是不是应该提交申请了。”
　　“申请？”
　　“申请加入核心成员啊，之前你让我帮你搞遁光符的时候可是说好了，大家都是兄弟吗。”
　　萧杰心说还隔着等着我呢，这话他自然是说过的。
　　当下满口应道：“当然，大丈夫一言既出驷马难追，我想也是时候真正加入龙翔骑士团这个大家庭啦，不过老兄啊，有些话我得说在前面，你却还需要答应我三个条件才行。”
　　“第一，虽然我加入核心成员，但我有自己的行动规划，有的时候有自己的任务要做，有些活动如果我没空的话可能无法参加，希望能够理解。
　　第二，玩游戏活着是第一要务，这一点想必你能够理解的对吧，所以如果公会给与的任务我觉得风险太大，我可以拒绝。
　　第三，如果公会的行事风格和我本人的意愿有所违背，我有权力退出，公会不得留难。”
　　潜龙勿用听了一时无语，“我说随风老弟啊，你不能这样啊，当初你想要遁光符我也给你搞来了，你想要贷款我也给你弄来了，还送了你一匹极品坐骑，咱们都兄弟相称了，你还搁着整了这三个条件，岂不是跟没加入一样了？”
　　萧杰笑道：“哈哈，话不能这么说吗，核心成员的责任我还是会承担的，只不过如果这个责任超出我的能力，或者会给我带来太大的危险，我需要更多的自主权限罢了，其实你也别太在意，我就是这么一说，公会的事该办我还是会办的，以防万一吗。”
　　潜龙勿用道：“你这条件太咯眼了，会长不会同意的。”
　　“不，他会同意的，因为我这一次回来给会长带了一份大礼回来。”
　　“大礼？”
　　萧杰微微一笑，“不错，你去跟会长说就是了，他肯定会接受的。”
　　————————
　　“大礼？隐月随风这么说的？”私聊频道里面，听了潜龙勿用的汇报，龙行天下惊讶的问道。
　　“是啊会长，他就是这么说的。”
　　“那到底是什么大礼呢？”
　　“他说他这一次探险发现了一个上古遗迹，是古代仙人留下来的，里面有无数天材地宝、珍惜材料、上古绝学，还都是壁刻，可以反复观摩学习。
　　如果能占下来，对我们公会的发展将会有巨大的好处。
　　不过嘛，他说这遗迹需要他的炼气术达到金丹境才能开启，只要我们帮他升到金丹境，到时候就可以带龙翔骑士团去开启秘境了。
　　他还说了，秘境里很可能会有一个守护BOSS，这个BOSS的掉落也会非常惊人，不过实力比较强，需要我们做好一定的准备才能拿下。
　　要想夺取这个秘境，就必须击杀这个BOSS才行。”
　　龙行天下听了却哈哈大笑起来，“这小子是要利用我们呢，那个守护BOSS没准就是他的职业任务BOSS吧。”
　　潜龙勿用怒道，“我靠！这小子怎么能这样？”
　　龙行天下却笑道，“哈哈，没什么的，人各有所求嘛，况且如果他真的如此谋划的话，说明这个BOSS自然是真的，那么遗迹里的宝贝自然也应该是真的，咱们杀BOSS拿秘境，让他顺道做个任务又有什么大不了的，一会我亲自跟他谈谈，到底是怎么回事。”
　　————————
　　而此时此刻，萧杰却正在跟老朋友重聚呢。
　　落阳镇酒楼的二楼，萧杰终于见到了从玄虚宫归来的我欲成仙。
　　“呜呜呜，风哥我终于又见到你了，我可想死你啦。”
　　萧杰有些无语，看着眼前的我欲成仙，心说许久没见怎么这么二逼起来了。
　　“行啦行啦，以后就继续跟我混吧，咦，你等级练的挺快吗？”
　　之前分开的时候，两人都只有十三四级来着，没想到如今我欲成仙竟然都已经十九级了，比他自己等级都高了一级。
　　这倒是让萧杰有些意想不到，当杂役还给经验值？
　　“别提了风哥，玄虚宫的杂役可不好当啊，平日里除了给人打工干活，还要杀怪屠妖呢。”
　　我欲成仙半似炫耀，半似解释的讲述了起来。
　　原来这玄虚宫平时经常会派弟子到山下降妖除魔，而为了避免派出去的弟子落单出现意外，有的时候会给弟子配一些护卫，当个肉盾前排啥的，这个护卫在玄虚宫也是有编制的，叫做降魔护卫，属于一种特殊的差事。
　　偶尔也会从杂役里面挑选一些来担任这份差事，这玄虚宫的杂役那也是卧虎藏龙，有许多江湖上的武林高手，因为某些原因跑到玄虚宫里来当杂役，比如家里孩子被鬼魂附身，然后被玄虚宫的道士救了，却又没钱，便会卖身进来。
　　我欲成仙虽然道经学的不咋地，连考试都没通过，但是在砍人方面却着实有些天赋，每次领取护卫差事都干的极好，仗着一身极品装备，有的时候还能有点优秀表现。
　　后来便被明月真人看中，正式成为降魔护卫的一员，并且获得了一门特殊功法——先天降魔功。
　　这门内功属于玄虚宫的道家功法，虽然是内功，却带有一些法术的特性，需要对道经有一定理解，且拥有一定灵性的人才能修炼，同时作为武功，对内功修为也有一定要求。
　　我欲成仙虽然学道经没学明白，却正好符合了这方面的要求。
　　修炼之人能获得降魔之力，对妖魔鬼怪有伤害加成，而且还能练出一些类法术的能力来。
　　“就比如说这个！”
　　我欲成仙猛地一抬手。
　　降魔秘术——擒魔手！一道青光幻化的巨大手掌猛然飞出，一把将一张椅子拽向我欲成仙。
　　战技——熊抱！
　　啪的一下，我欲成仙将椅子抱了个正着，一个挤压直接按成一堆碎木。
　　“怎么样，这连招很帅吧，我跟你说风哥，这一套对付一般的小妖小鬼，那是手到擒来，别看我学道术不怎么样，打怪我还是很擅长的。”
　　萧杰听着我欲成仙的介绍，看着他的表现，心说这样的话倒也还好，20级的话，应该能解锁个半法职业吧。
　　至少应该比纯粹的物理系职业要好多了。
　　只是比起正宗的道士来说，还是差了点啊。
　　不过也没办法，说到底当初只是勉强进门当了个杂役，希望这个后面的职业不会太差吧。
　　唉，可惜如今他的上古炼气士这个职业，严格上讲也是半法，夜落的夜行者，同样是办法。
　　他这个小队里，还是缺少了一个真正的法系职业啊。
　　以后遇到真正的强敌，尤其是那些妖魔鬼怪，没有个法爷遮护总归是个问题。
　　好在现在是跟着公会混，在这方面的资源倒也不差。
　　“你真身本事倒还行，回头我给你整个核心成员的名额，咱们以后一起干吧。”
　　“没问题风哥，以后咱们一起打怪升级，兄弟齐心其利断金，有你领导，我相信咱们以后一定会起飞的。”
　　“哈哈，好说好说。”果然还是有个兄弟在身边比较有底啊。
　　冷不防一个声音在包厢里响起，“呦，你们这演的是哪一出啊。”
　　一听这声音，萧杰就知道是谁来了。
　　“咦，夜落姐！”
　　我欲成仙看到是夜落走进来，惊喜万分，当初在新手村除了风哥就是这位夜落姐最照顾他了。
　　“我欲成仙，好久不见了啊，咦，你的等级升的挺快嘛，不错不错，说起来咱们三个又凑到一起了啊，还真是有缘呢。”
　　萧杰也颇为感慨，想不到当初新手村的三位老乡，如今又在这里重聚了。
　　“夜落，你的职业任务做完了？”
　　“当然，功德已经刷够了，20级的话，刷出无常行者应该是没问题了。”
　　萧杰好奇道：“你似乎对这个职业志在必得啊，到底是为了什么呢？无常行者听起来虽然还挺威风，但是感觉不像是纯法职业啊？”
　　萧杰原本以为夜落会推诿一番，然而她沉默了一会，却道：“你真的想知道？”
　　“当然。”
　　“其实我跟成仙一样，也有想复活的人。”夜落淡淡的说道。
　　“啊！”我欲成仙却愣住了。
　　萧杰却不算太过意外，夜落过去偶尔谈话中也曾经透露出过，她有一个很好的朋友，是个高手，然后……
　　夜落继续道：“你大哥死在游戏里，我同样有一位朋友死在了游戏里，她也是带我入坑的人，她是个游戏高手，当初还说要带我起飞，还给我们做好了一系列的职业规划，只可惜……”
　　“她叫什么名字？”萧杰问道。
　　“游戏里叫‘听雨’。”
　　夜落、听雨，还挺般配啊，看来是现实中的好友了。
　　只有现实中的好友才会起同类型的名字吧。
　　“所以无常行者可以复活死去的玩家？”
　　夜落叹了口气，“怎么可能那么简单，我只是有这方面的猜测罢了，这个游戏里想要复活玩家可没那么简单，至少我就从未听说有人做到过。
　　但是据我所知，这个游戏里是有幽冥世界的，就是当初那个鬼将尸枭来的世界，这个世界死去的人都会落入地府，而无常行者……或者说无常行者的下一个进阶职业，说不定可以去地府捞人呢。”
　　萧杰心说这么厉害？不过说不定是啥意思，“你不确定？”
　　“当然不确定了，听雨当初死的时候也才二十多级而已，虽然她这游戏玩的很溜，给我讲了很多游戏的秘密，但是说到底，这个游戏太过神秘，隐藏的内容也太多，她对游戏的理解也未必就完全是对的，否则她就不会死掉了。”
　　萧杰听到这里，忽然失笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　萧杰叹了口气，“其实我也有个朋友死在游戏里面，跟我一起在新手村冒险的时候挂的，那个时候我们甚至都不知道这游戏死亡会传播到现实中，我们只以为这是一个新出的网游而已。
　　然后他就在出村遇到的第一个小怪那里挂了，其实当时我也差点挂了呢。”
　　夜落惊讶道，“怎么会？游戏网站发激活码的时候会对游戏的规则玩法做详细的介绍啊？”
　　“我的激活码不是游戏网站发的，而是我以前认识的一个熟人送给我们的，而他并没有说起死亡游戏这个设定。”
　　我欲成仙大吃了一惊，“我草，风哥那人岂不是要害你？”
　　萧杰冷笑一声，“没错，所以我一定要杀了他，从我发现这一点的那一刻，我就发誓，一定要杀了他。至于救人什么的，呵呵。”萧杰自嘲的笑了笑，“老实说我从未考虑过这一点，可能感觉太不真实吧，又或者我这人天生报复心比较强，当时我只想着替韩洛报仇，却从未考虑过或许能复活他，不过现在，听了你们的目标，我倒是有了些这方面的想法了。”
　　事实上，萧杰心中并没有那么高的期望，如果自己真的可以成仙，或许真的有那么一丝丝的机会，这个游戏的自由度这么高，而神仙的能力又无比强大，人们常说就算神仙来了也没用——但其实，如果真的是传说中的神仙的话，很多事情其实是可以轻松解决的。
　　只是萧杰有些怀疑，那些死去的玩家真的还存在么？
　　就算真的有魂魄这东西，也早就消散了吧，毕竟它们是在现实中死去的，而现实之中，至少目前为止，可没有鬼魂这种东西。
　　我欲成仙和夜落难道就不知道么？或许他们很清楚，或许只是存着一个念想吧。
　　所以萧杰也没有点破，反而鼓舞两人道：“以后咱们三个就一起努力吧，不如我们做个约定如何，不管谁最后能够成仙成神或者，或者像夜落说的，能下地府捞人，都要想办法把他们三个人一起救了——如果有机会的话。”
　　“一言为定。”夜落爽快的应道。
　　我欲成仙也兴奋道：“一言为定，哈哈，我本来还觉得救我大哥希望渺茫，但是有了你们两个的帮助，我觉得我们一定可以成功的。”
　　萧杰心中叹了口气，心说成仙你还真是信任我呢，可是我自己都没底啊。
　　夜落却笑道，“说不定我们三个可以一起成仙呢。”
　　“哈哈哈，三人都大笑了起来。”
　　就在这时，一条私信却出现在了萧杰的聊天栏里面。
　　龙行天下：随风老弟，你说的是真的么？你真的发现了一个上古仙人留下的秘境？
　　隐月随风：当然，我这人从不撒谎，不过有件事情我得跟你坦白的讲，其实这个秘境我已经进入过了，里面的那个BOSS是我的职业任务需要挑战的一个任务BOSS，大家都是一个公会的兄弟，我觉得还是讲清楚比较好，不过那山谷里的宝贝是真的多。
　　各种天材地宝，上古秘籍，应有尽有。
　　这个任务我一个人是搞不定的，不如说出来大家一起发财。
　　跟聪明人讲话，有的时候还是坦诚一些比较好，反而是跟蠢一点的人，只能拐弯抹角，这是萧杰这段时间的一些感悟，而在他看来，龙行天下绝对是聪明人。
　　龙行天下：证明给我看。
　　萧杰直接把延年益寿丹的属性发了过去。
　　仙丹！
　　龙行天下见了也不由得呼吸急促了起来。
　　这个游戏里的各种灵丹妙药数不胜数，其中不乏有着非常神奇功效的。
　　但是仙丹这玩意，依然是个稀罕物。
　　十年寿元！这意味着什么，他可是非常清楚的。
　　龙行天下：你希望我们帮你做什么？
　　隐月随风：妖怪的内丹，大量的内丹，以后公会活动爆出来的内丹全部归我，当然，别的装备我就不要了。
　　龙行天下：没问题。
　　内丹这玩意主要用来炼丹炼法器，价值不如高级装备或者高级功法高，给出去也问题不大。
　　隐月随风：还有，那个任务BOSS非常强，是一个59级世外高人，我一个人完全搞不定，到时候肯定需要公会来对付，如果解决不了的话，那也没戏。
　　龙行天下顿时一窒，59级的世外高人……
　　这个游戏不同的模板实力差距极大，世外高人是紫色模板，跟首领级BOSS一个级别。
　　但他还是回复道。
　　“没问题。”
　　“你确定？”
　　“哈哈哈，我们龙翔骑士团也是游戏内有数的大公会，以我们整个公会的实力，就算是屠龙也不是什么难事，那个世外高人说到底还是人型怪，只要他不是神仙，就逃脱不了物理规则的束缚，以我们公会的实力，在计划充分的情况下杀一个人还是能够办到的，五十多级的BOSS我们又不是没打过。”
　　萧杰心中不由得松了口气。
　　虽然不知道龙行天下为什么这么自信，但有了一整个公会作为助力，总归是比自己一个人应对轻松多了。
　　“那就这么定了，你助我完成职业任务，我来给咱们公会大发一笔，龙行大哥，咱们合作愉快。”
　　“随风老弟，合作愉快。”
　　（第二卷完）

# 第1章 狼王赤影

　　“怪有点多啊，我们三个能搞定么？”看着前面那一队狼兵，我欲成仙不是很有自信的问道。
　　“没问题，按照我之前的计划，准备行动。”萧杰却是自信满满。
　　夜落一如既往的淡定，“先说好，如果真打不过，我可是要第一个跑路的。”
　　萧杰叹了口气，“夜落，你以后说这种没良心的话就不能委婉一点么？”
　　“好吧，如果真打不过，我可能是要第一个跑路的。”
　　萧杰无语，“你这话不还是之前那一套么？”
　　“我都说‘可能’了，还不够委婉啊。不过我想你应该明白我说‘可能’其实是一定的对吧，以免你会错意，提醒你一下。”
　　萧杰一头黑线，对夜落是彻底无语了，“我从来都不会会错你的意，开始吧！”
　　这里是百狼窟外围的森林之中，也是三人自从离开银杏村之后第一次组队练级，考虑到三人的实力有极大提升，怪物也变强了，萧杰觉得还是先在百狼窟外围找点小怪试试手比较好。
　　不过虽然是小怪，放在一般玩家小队眼里，依然是很棘手的组合。
　　之前三人配合娴熟，很是斩杀了不少狼兵，不过外围的小怪清理的差不多了，随着三人逐渐靠近百狼窟，怪物的等级和规模也逐渐提升了。
　　很少再有那种落单的小怪，大都是一队队的出现。
　　眼前就是一个典型的巡逻队。
　　四个刀盾狼兵，四个长枪狼兵，两个弓箭狼兵，还有一个狼精校尉，这么一队野怪巡逻起来，倒也威风凛凛，气势十足。
　　“风哥，真的没问题么？”我欲成仙还是有些没底。
　　“怕什么，这点怪我一个人都能杀光，——准备好，我要上了！”
　　说完让两人各自找好站位，然后便一个人朝着狼兵巡逻队冲了过去。
　　远远的抬手就是一发飞刀丢了出去。
　　可惜入门级暗器的准星有点大，飞刀从狼兵头顶上飞了过去。
　　萧杰又是一把飞刀丢出，总算误中副车——命中了目标后面的一个狼兵，引起了对方的注意——这暗器果然不好练啊。
　　因为杀那个神秘老人爆了一本暗器战技卷轴的关系，萧杰特意学了暗器专精技能，这两天正在猛练呢。
　　可惜武器技能的熟练度还是比较难练的，到现在还是入门级。虽然只是一个战技，但500%的命中加成，命中还必定触发要害打击，关键时刻补刀绝对好用，所以萧杰是铁了心要把流星追魂镖练成了，正好替代他现在这套越来越不给力的弓箭技能。
　　至少使用暗器的时候不用切换武器。
　　“是谁！有人类！”被射中一飞刀的狼兵立刻惊叫起来。
　　一众狼兵全都朝着萧杰看了过来，那狼精校尉一挥铁叉，“嗷呜，小的们，今天又有肉吃了——给我拿下这人类，脑袋留给大王下酒，身子咱们分着吃！”狼精校尉一声令下，群狼立刻围攻上来。
　　萧杰没有迟疑，使出草上飞转身就跑。
　　“上上上！”
　　“追追追！”
　　“汪汪汪！”
　　几个心急的狼兵干脆将刀子咬在口中，四脚着地的猛追。
　　萧杰心说果然是畜生成精，还保留了动物本色啊——跑的还挺快。
　　萧杰开启疾驰，速度再一次加快，轻轻松松的引着狼群朝着预定战场移动，眼看着引入到了预设的埋伏点，萧杰回身看去，一群狼兵已经跑成了一条直线。
　　这个队形刚刚好！
　　“成仙——上！”萧杰一声大喊。
　　就看一颗树后面闪出一个全身重甲的魁梧巨汉——属性加点会影响玩家的体型，由于力量加的太多，我欲成仙的块头也是越来越大了。
　　此时对着跑成一条直线的狼群，手中怒海潮生猛然挥出。
　　怒浪波！轰！
　　武器特效1：怒浪波！蓄力三秒后，释放一道冲击波对直线5×30米范围内的敌人造成80点攻城伤害，并将其击倒。冷却时间10分钟。（当你处于水体中时，技能的冷却速度提升300%）
　　这一斧子挥出去，一股洪流怒浪顿时凭空浮现，犹如怒浪击石，轰然碾压了过去，狼群被冲了个正着，瞬间人仰狼翻，躺了一地，更是被冲击波冲的堆在了一起。
　　这一招如果站位的好，用来聚怪却是相当给力。
　　“夜落——准备，我上了！”
　　眼前怪物众多，还有个精英，不过只要小怪杀光，剩下的大怪自然不在话下。
　　萧杰对着躺了一地的小怪，一个大招就放了出去。
　　奥义——风卷残云！
　　身形旋转，刀剑齐挥，如同龙卷风摧毁停车场，刷刷刷！刀剑旋风瞬间从狼群之中横扫而过，卷出一大片密密麻麻的红色伤害数字来，血花四溅，一个大招瞬间砍倒三四个，剩下的也各个残血。
　　面对残血狼群，夜落猛然也发动了奥义。
　　奥义——云龙三现！
　　【云龙三现：连续释放三道大范围的扇形剑气，每道剑气对20步范围内的敌人造成100点剑气伤害，你可以自由调整剑气的攻击方向和释放频率……】
　　夜落的剑气释放的极为到位。
　　每一道剑气，都在狼群中劈出成片的血花，由于萧杰已经将大部分狼兵打成残血，这三道剑气打出去愣是出了四五个处决动画来，狼兵纷纷被拦腰斩断，横尸满地。
　　三人一套连招，直接把这一队狼兵队伍几乎团灭。
　　萧杰看着刷刷直涨的经验值，心说爽啊！这就是大招配合起来的威力啊。
　　嗷呜！熊大这个时候也扑了出来，将最后一个残血的狼兵一口咬死。
　　等那狼精校尉站起来的时候，周围已经只剩下它一个了。
　　顿时大怒！
　　“嗷呜，竟然杀我兄弟，人类，统统给我去死！”
　　手中钢叉朝着离它最近的夜落疯狂叉去！
　　战技——狂袭猛刺！
　　冷不防身后一只青光大手一把抓来。
　　擒魔手！
　　我欲成仙这降魔功还真不是吹的，愣是将精英级的怪物也一把抓了过去。
　　熊抱！
　　啪！我欲成仙一把将狼精校尉抱在怀中，两人都是魁梧的身形，瞬间较上了劲，狼精校尉怒吼一声，就要挣脱。
　　我欲成仙却立刻使出连招
　　战技——虎门投！
　　抓起狼精校尉朝着萧杰就丢了过去。
　　一刀两断！
　　萧杰却是对准迎面飞来的狼精校尉便是一刀斩了过去。
　　这一刀结结实实，伤害直接打满，甚至还获得了速度伤害加成，一刀下去，竟然打出了157的高额伤害。
　　等那狼精校尉挣扎着站起来，夜落又如同鬼魅般出现在了它的身后。
　　背刺！
　　噗嗤！
　　三人你一招我一招，三两下就把这狼精校尉打成残血，随着萧杰挥出最后一刀。
　　“嗷呜！”那狼精校尉发出一声凄厉狼嚎，惨叫一声倒了下去。
　　“nice!”夜落赞了一声，虽说她对自己的操作十分自信，平日里也没少单刷，但是这么干净利落的干掉一只精英怪，还是很舒爽的。
　　三人迅速拾取掉落。
　　可惜，这一次却没有掉落内丹，看来也不是每个妖怪都有内丹会掉，当然也有可能是因为这个妖怪品级太低了。
　　上次一那个狼精校尉也只掉了个劣化内丹而已。
　　【苍狼胸甲（精良/胸甲）
　　身防+18
　　敏捷+2.
　　套装属性：苍狼之捷（需要集齐套装解锁）。奔跑速度提升10%，攻击速度提升10%。
　　物品介绍：使用苍狼皮毛制作的铠甲，狼妖的妖力仍旧残留在皮毛之上，因而能够些微提升装备者的敏捷，此件胸甲是整套装备中的一件，集齐套装后可以触发套装属性。】
　　……可惜，三人都用不上，回头拿去卖钱吧。
　　【苍狼护手（精良/臂甲）
　　身防+4。
　　敏捷+1。
　　套装属性：苍狼之捷……
　　物品介绍：……】
　　这个倒是不错，身防+4，敏捷+1。正好把之前的猎人护手换掉。
　　萧杰道：“护手我留着了，胸甲卖钱你们俩分。”
　　“我没问题风哥。”
　　“可以。”夜落答应的倒是果断，胸甲的价格比护手贵不少，这种分法还是挺公平的。
　　虽说三人关系不错，但一个小团体要想长期保持和谐，合理的分配战利品还是必须的。
　　夜落却又道：“这个苍狼套装要是集齐一套还是很划算的。”
　　萧杰却对此没什么兴趣，有玄金龙纹黑袍这种史诗级装备，肯定要优先装备的，套装属性什么的只能放弃了。
　　“咦，小怪掉技能书了！”我欲成仙在一旁摸着小怪的尸体呢，忽然惊喜的叫到。
　　【狼奔（身法/狼皮卷轴）
　　使用：消耗50点体力值，使你的移动速度提升30%，持续10秒，奔跑过程中无法使用武器进行攻击。】
　　这运气……萧杰有些感慨，不服不行啊。
　　“你学了吧，你的速度太慢，以后遇到危险也能多点保命的手段。”
　　“谢啦风哥。”我欲成仙却还是那副小弟姿态，哪怕是自己摸出来的，也要道声谢。
　　吼！
　　不远处，熊大忽然发出一声咆哮。
　　萧杰脸色微变，“快上马，有怪来了。”
　　三人急忙召唤出坐骑，策马就跑，熊大紧随其后。
　　刚跑出去没多远，身后的百狼窟中，便传来成片的狼嚎声，萧杰回头望去，顿时惊呼一声，就看那些尸体周围，围上来一大群狼兵狼精妖化巨狼，还真特么把怪物大队引出来了。
　　看来情报是正确的，百狼窟外围的小怪可以随便刷，但是如果碰了山洞入口附近的巡逻队，便有可能引出大队狼兵来。
　　可惜没有发现狼王，嗯，这对他们倒是个好消息。
　　三人不仅是来练级的，同样也有收集百狼窟情报的任务。
　　之前在萧杰的一力怂恿下，最终潜龙勿用还是决定对百狼窟进行攻略。
　　不过在正式行动之前，情报工作必须做好，于是便发布了自愿参加的调查任务，在百狼窟周围进行练级渗透。
　　百狼窟这种大型怪物组织，往往会有一定的怪物反应机制，一旦触发就会刷新大量的怪物对玩家进行攻击。
　　所以必须提前调查好才行。
　　一口气跑到了林子外面的大道上，总算是看不到了狼群的踪影。
　　“风哥，我快要升到20级了。”
　　“我也快了，咱么下午再刷一波，争取今天进阶！”
　　远处另一条林间小道里忽然冲出几名骑士来，就看一队骑士仓皇而来。
　　“我靠，快跑啊！”
　　“驾驾驾！”
　　看到萧杰等人连忙喊道，“风哥，快，后面有BOSS！”
　　萧杰没有迟疑，招呼一声众人一起继续跑路，一边跑一边回头看去。
　　就看那密林之中，杀出一队精英狼骑兵来，跑在最前面的，赫是然一匹火红色的巨狼，狼背上骑着一个红毛狼妖，一身华丽的金色铠甲，头戴一顶赤红珠冠，手中一刀一剑，散发着灼热烈焰。
　　赤眉间（狼王）22级首领级BOSS。生命值：5000。
　　就是这货！
　　萧杰心中一跳，那种睥睨众生的气势，那冷酷的眼神，果然不愧是狼王。
　　虽然只有22级，但比起城里那些二十六七级，甚至三十级的武功高手来说，气势上更胜一筹，完全不可同日而语。
　　首领级BOSS，战斗力绝对强大，这货比起古墓尸王来说绝对强出去很多。
　　好在哪赤眉间看到众人已经跑远了，没有追上来的意思。
　　萧杰看向身旁的小白龙，“你们怎么把狼往都给引出来了？”
　　刚才那队骑士的带头人赫然便是小白龙。
　　“咱们得目标就是狼王，不把它引出来溜溜，怎么确定战术，吓死了，还好跑的快，唉，为了这点贡献分咱们也是拼了啊，回去跟团长说一声，非得记个大功不可。”
　　两队人一路回到落阳镇，他们是最晚回来的，另外几路侦查的人马早就撤回来了，都只是在外围转悠了一圈而已。
　　“怎么样，侦查的如何？”潜龙勿用对萧杰和小白龙问道。
　　萧杰道：“我们侦查了一部分地形，我把照片给你发过去。”
　　小白龙激动道：“团长，我们引出狼王了！”
　　“怎么引出来的？”
　　“我们抓了几只幼狼，不杀，慢慢砍死，那个狼王就被引出来了，然后还出现了一个系统提示——【系统提示：你的行为引起了狼群的愤怒，你被狼王盯上了。】还好我们跑得快，呼，吓死了都。”
　　“干得不错，给你们五个记一个集体中功。”
　　小白龙这一组人顿时各个喜上眉梢，这下回头杀狼王不怕没分拍装备了。
　　至于萧杰和其它那几队则只有小功了。
　　很快几张地图照片就被汇总了起来，加上之前那几队侦查到的地图，整个百狼窟外围的地图几乎完全搞清楚了。
　　要杀狼王赤眉间有两个路线，一是直接杀进百狼窟，不过百狼窟内部地形错综复杂，而且随时刷怪，甚至有传言百狼窟深处还有比赤眉间更加强大的隐藏的BOSS，凶险程度比矿洞还要更胜一筹。
　　所以这是下下策。
　　另一种方法就是把赤眉间引出来，这样一来就没有地形上的问题了，如今小白龙找到了引出狼王的方法，倒也确实算得上一个大功。
　　潜龙勿用继续道：“我先把情报发给参谋部，让参谋部做一份计划，顺便推演一下行动的成功率，大家耐心等消息吧。”
　　这个参谋部是总会下的直属部门，据说不仅有游戏高手，军事专家，甚至甚至还有AI参与分析，只要数据足够，可以极大程度上预判行动的胜败，规划出合适的计划。
　　算是龙翔骑士团的一个特殊优势了。
　　“对了随风老弟，过来交易以下。”
　　萧杰心中顿时一动，知道应该是妖怪内丹到了。
　　点击交易，就看交易栏里，一下子多出了三颗内丹。
　　【白蛇内丹（材料/史诗）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：解除你身上所中的所有中毒效果（对传说级剧毒无效）。
　　物品介绍：一枚白色蛇妖被斩杀后所遗留的内丹，其中蕴含着强大的妖力和灵力。】
　　【虎妖内丹（材料/极品）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你获得狂暴状态，持续180秒，结束后你的体质永久降低1点。
　　物品介绍：一只虎妖所遗留的内丹，内丹之中充满了凶厉妖气和些许灵力。】
　　【猫妖内丹（材料/优秀）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你获得临时特质‘黑暗视觉’，持续30天。
　　物品介绍：道行尚浅的猫妖所遗留的内丹，内丹之中储存着些许灵力。】

# 第2章 炼气术二重——黄巾力士

　　看着交易栏里的三颗妖怪内丹，萧杰心说果然大公会的效率就是高啊，这才一天的功夫，三颗内丹就到手了。
　　这要是自己慢慢刷，慢慢打，那要练满十层炼气术得多长时间啊。
　　自己身上这点灵气，怕不是连日常消耗都不够的了。
　　如今不过一天的功夫就搞到了三颗，虽说算这应该是龙翔骑士团的存货，短期内可能无法获得更多了，但只要以后公会经常攻略妖族BOSS，这妖怪内丹自然是源源不断的。
　　原本还觉得炼气术十层有点遥不可及，如今却发现也没有那么夸张嘛。
　　“哈哈，谢啦兄弟。”萧杰高兴的把三颗内丹交易了过来。
　　潜龙勿用却淡淡道：“你可别谢我，要谢就谢会长，不过随风兄弟，有些话虽然不好听我还是得提醒你一下，会长是因为信任你才给了你这么多帮助，但如果你最后辜负了这种信任……那整个龙翔骑士团恐怕都会视你为敌，到时候就算是会长想不对你动手都难了。”
　　“我明白，放心吧，我说话算话，保证让你们值回票价。”萧杰说着便把内丹丢进了化仙葫里面，开始炼化。
　　然而这三颗内丹却没有之前那颗劣化狼妖内丹那么容易炼化，看着葫芦在背包栏里不断散发着幽幽绿光，运转炼化，内丹却只是不断散逸出其中灵气，一时半会却没有被完全炼化的迹象。
　　萧杰也只好先耐心等待一段时间了。
　　“好了各位，明天等参谋部的计划发过来，我们再准备攻略百狼窟的行动，今天先到此为止吧，大家解散。”
　　三人便跟着其他人一起离开了酒楼，出门各自修整去了。
　　萧杰三人离开了酒楼，萧杰便对两人道：“咱们中午先休息一下，吃个午饭，下午继续练级。”
　　“好嘞风哥。”
　　“收到。”
　　萧杰跟两人分开，便立刻开始修理装备、补充道具，以及——顺便把延年益寿丹想办法出手了。
　　本来萧杰是想让公会帮忙联系客户的，毕竟龙翔骑士团牌面大，认识的人面广，再说这种仙丹级别的宝物，让公会出手，也算是一种信任的表现。
　　没想到龙行天下却婉言拒绝了萧杰的暗示，这让萧杰有些纳闷，这可是仙丹啊，竟然都没跟自己征询一下？
　　萧杰本来其实还有点担心龙行天下会尝试套路他的仙丹呢，如今这么冷淡的反应倒是让他有些不安的感觉了。
　　难道这仙丹没有他想象中那么高的价值？
　　没理由啊。
　　说话间越好的人已经到了，不是金富贵还能是谁。
　　作为游戏里的职业商人，金富贵不仅经济实力雄厚，而且对各种商品的价格也极为敏感，萧杰便决定找他试探试探，打听打听，看看这延年益寿丹到底值个什么价格。
　　“怎么了随风兄，又有好货了？”
　　金富贵见面就笑着问道。
　　“确实有好东西，想让你帮我出手，事成之后给你百分之五的提成，先看货吧。”
　　说着萧杰直接把仙丹的属性发了过去。
　　金富贵看了一眼，反应却没有萧杰期待中的那么强烈。
　　“额，这东西不错啊。”
　　（不错？你妹的这可是仙丹啊，十年寿元什么概念，还不错？明明是超级极品好吗。）
　　萧杰心中吐槽，心说你丫的不会是跟我装傻吧，想压价？
　　“我说金兄，你到底识不识货啊，这可是仙丹，跟普通的丹药完全不是一个概念的。”
　　金富贵却笑了，“仙丹确实罕见，目前整个游戏里出现过的仙丹也不过三五粒罢了，大部分人根本见都没见过，要说品级确实了得，不过你这仙丹质量不怎么行啊，加寿元的丹药，太鸡肋了。”
　　“鸡肋？什么意思？寿元可是寿命啊。”
　　金富贵无语道，“就是因为加的是寿命所以才不值钱啊，你想啊，玩这个游戏的人都是些什么人？都是来玩命的，说不定哪天遇到BOSS就挂了，加寿元有什么用啊？有钱的话，搞点绝世功法、神兵利器，那才划算啊，实力越强才越不容易挂，否则万一挂了，加再多的寿元也是打水漂了。”
　　“这游戏目前才开了三年而已，大部分玩家都是年轻人，几十年之后才需要考虑的东西，谁会花大价钱去买啊。”
　　“额……可以卖给有钱人吗。”
　　“我算有钱人了，我可肯定不会花太多钱在这个丹药上，如果我是有钱人，我玩这个游戏，我肯定优先搞一身绝世武功，随便学个养气决、长春功什么的，增加的健康水平、寿命肯定比单纯吃丹药给力啊。
　　有钱人可不仅仅是想要活得久，人家还追求生存质量，寿元这东西要几十年之后才能体现出效果来，除非这人马上就快死了……否则恐怕也卖不上太高的价格。
　　真要钱多的离谱，没准人家直接奔着成仙得道去了，压根就不考虑寿元的问题了。”
　　萧杰被金富贵一顿分析顿时有些头大，靠，这么一算好像还真没那么值钱。
　　不对，这玩意值不值钱就看卖给谁，我就不信没有那种七老八十快死的玩家？
　　就算没有这种玩家，既然这游戏激活码能够流通，备不住就有人会想办法卖给那些大富豪，尤其是年纪一大把，李嘉诚、巴菲特那种半截入土的。
　　这种人花钱买寿元，绝对舍得砸钱，几个亿都轻轻松松。
　　唯一的问题是为什么没听说过这种玩家，总不过这游戏还有年龄限制吧？
　　萧杰心中一时有些疑惑，向金富贵试探了几句。
　　金富贵却无奈道，“这样的人也许有，只能说我还没听说过，这游戏一共就一万个玩家，谁知道呢，也许真的有年龄限制？反正我是没见过七八十岁的玩家。”
　　这确实是个问题。
　　“这东西要卖倒也能卖出去，不过价格可能没你想象的那么高，要不我帮你问问？”
　　“那就算了，买卖不成仁义在，金兄咱们以后有机会再合作吧。”萧杰是肯定不接受折价出手的。
　　“哈哈，当然，一定一定。”金富贵也是打着哈哈答应着。
　　等金富贵走了，萧杰不免有些郁闷，本来以为这仙丹怎么也能换个传说级的装备，或者绝世武功，仙法神通之类的，却不料竟然属于鸡肋产品。
　　妈的实在卖不了玩家，我干脆卖给NPC算了，找个快死的绝世高人，就不信换不来想要的。
　　好歹也是仙丹啊。
　　打开化仙葫，三颗妖丹已经成功炼化了。
　　看了看炼化的成功。
　　灵气值：2385/3000。
　　不错，正好够够升到炼气术二阶的。
　　萧杰迫不及待的在武馆开了个练功定的静室，开始运转炼气术，吸纳葫芦里的灵气。
　　就看葫芦在身前缓缓浮起，悬浮在半空中，一丝丝白色的灵气从葫芦里钻入角色的七窍，看起来十分神异。
　　一秒钟3点，足足吸纳了十多分钟，终于，萧杰身上白光一闪，上古练气术成功进阶。
　　【系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第二重境界——离关境。解锁传奇特质【寒暑不侵】。
　　再看炼气术——
　　【上古练气术（职业传承技能）
　　当前灵气：0/3000。
　　当前境界：离关境（炼气术二阶）。
　　特质1：餐风饮露——餐风饮露修仙性，从此不为稻粮谋。（点击查看具体效果）。
　　特质2：寒暑不侵——寒暑不侵人常在，天为广厦地为庐。（点击查看具体效果）
　　特质3：（未解锁）……
　　特质4:：……
　　点击查看具体效果。
　　【寒暑不侵（传奇特质）
　　被动效果：你的火焰抗性提升20点，冰霜抗性提升20点，同时免疫三级以下的环境伤害。
　　技能介绍：传说中上古之时的炼气士们不畏严寒酷暑，不惧风沙瘴气，能够在环境恶劣的深山大川、荒漠沼泽之中寻找灵气充沛之地、修仙练道之所，此乃炼气术之护身奇效也。】
　　不错，这第二个传奇特质，总算是有了直接提升战力方面的效果。
　　20点火抗和20点冰抗，虽说还无法做到免疫冰火伤害，但至少以后遇到冰系和火系法术，生存能力大为提升。
　　而免疫三级以下的环境伤害，同样非常实用，这个游戏里的环境伤害最高为五级，五级差不多相当于火山岩浆里直接游泳的伤害了。
　　三级的话，一般的冰雪、酷热、沙漠里的风暴，沼泽里的毒瘴，基本上都可以无视了。
　　以后去那些危险奇遇探险打怪，至少可以减少许多麻烦。
　　而且以后再玩放火烧山的招数，就不怕被误伤了。
　　此时此刻在现实之中，萧杰同样能够感受到体内灵气充沛，渗透到了他的每一个毛孔，甚至在身体表面形成了一道灵气的镀膜，整个人仿佛被包裹在了一层无形的屏障之中。
　　随手拿出一个打火机，打出一道火苗，萧杰把手放在火上。
　　果然不烫！仅仅是温热的感觉而已。
　　他撩拨着火苗，感受着把玩火焰的趣味。
　　哈哈，这能力可是有趣的很了。
　　以后倒是省的买衣服了，管他是三九严寒还是三伏暑天，都可以想穿什么穿什么了。
　　萧杰站起身来，在房间里走了一圈，如今是九月，按理说天气还是稍微有点热的，此时此刻他站在房间里，却毫无感觉，气温仿佛和自身的感知达成了一个恰到好处的平衡，没有一丝冷与热的感觉。
　　走到窗前，将手放在太阳下，同样感受不到一丝温度的变化。
　　萧杰不由得一阵感叹，上古炼气术果然是使人获得超凡进化的法门，仅仅是第二重就有如此奇效，可想而知十重练满，将会是何等的神奇，何等超凡的存在。
　　而这还仅仅是没有圆满的状态，一旦圆满之后飞升成仙，更是会成为超越物理法则的高维度存在！
　　萧杰心中美滋滋的想着。
　　已经迫不及待的准备大干一场了，这狼王赤眉间也不知道是多少年的妖王，它的内丹怎么也得贡献个几百上千点灵气值吧。
　　不过在此之前，还是得先升到20级，正式解锁了炼气士这个职业再说。
　　有了核心技能和职业专长的加持，想必修炼起来会更加轻松吧。
　　到了下午的时候，三人再次来到了百狼窟外围的啸月林地练级。
　　上午那一大波野怪已经不见了，目之所及之处，依然是三三两两的狼兵，三五成群的野狼、巨狼为主的小怪。
　　像百狼窟这种大型怪物势力的巢穴周围，往往都是练级圣地，小怪的刷新频率和刷新数量都非常可观，只要不引起怪物潮，那就非常适合升级。
　　但难就难在此处，如果是大队玩家过来练级，很容易引发怪物潮，到时候一旦跑路，腿脚慢的就很容易被干掉。
　　而如果人少了，一不小心多引几波怪就有可能团灭。
　　倒是正适合萧杰他们这种精英小队。
　　可以一次拉十几个怪。
　　此时此刻，他们就拉了七八个狼兵，七八个只狼。
　　我欲成仙挥舞着大斧，一马当先，猛打猛冲，开启狂暴之后，更是如同绞肉机一般凶猛，虽然还没有掌握奥义，但光凭战技平A，杀怪效率就是刚刚的。
　　关键是一身重甲防御力超高，面对小怪的围攻完全不需要闪避，直接猛打猛冲就是了。
　　萧杰和夜落跟在后面轻松收割被冲散的小怪，偶尔遇到扎堆的怪群，便是一个奥义轰杀过去。
　　熊大和夜落的僵尸随从，此时则充当起了临时肉盾的角色，偶尔众人引多了怪物，一两个大招杀不干净，这俩货便可以负责上去补刀，或是吸收一些伤害，给三人恢复的时间。
　　如此一连杀了一个多小时，我欲成仙身上金光一闪，终于升到了二十级。
　　“哈哈，风哥我升级了！”
　　“恭喜恭喜，快看看刷出什么职业来了。”
　　萧杰期待的看着我欲成仙。
　　劈山客——蛮战士——咦，黄巾力士！
　　黄巾力士！萧杰听了顿时眼前一亮，看来这应该就是从玄虚宫学成归来，修炼先天降魔功所解锁的职业了。
　　黄巾力士……这个职业貌似在不少仙侠神怪的小说里都有出现过。
　　“是基础职业还是进阶职业？”夜落却问了个关键的问题。
　　如果是基础职业，那就要考虑30级的时候能否和原来的力士职业进行融合二转了，如果是进阶职业就好多了，直接在原来的力士直接上提升战力，后面没准还有更高级的进阶。
　　“是进阶职业，是力士的二段进阶。”
　　不错嘛!
　　萧杰更加高兴起来。
　　“把职业能力发过来看看。”
　　我欲成仙立刻就把这个职业的核心技能和职业专长发了出来。
　　【职业选项3：黄巾力士。
　　核心技能：降魔法。
　　修炼了先天降魔功的力士，在斩妖除魔的战斗中逐渐领悟了降妖除魔的真意，因而化身成为被玄门道法所强化的护法战士——黄巾力士。
　　虽然无法像一般的修道之人那样修炼道法，但通过修炼先天降魔功，以及对道术的粗浅领悟，黄巾力士逐渐掌握了将基础道法与武功融合而成的特殊功法——降魔法，在战斗招式中融入道家降魔之力的特殊技艺。
　　天赋1：伏魔灵光（优秀）。在长期修炼先天降魔功后，你的身体逐渐产生异化，在你的身体周围散发出伏魔灵光，在你周围30步范围内的妖、魔、鬼类单位将受到灵光效果压制，全属性降低10%，对你的攻击有20%几率出现失误（对BOSS级以上单位效果降低）。
　　天赋2：符印加身（优秀）。由于你长期和道士们并肩战斗，身体不断承受道法的加持与强化，你的体魄可以承受长期附着的法术效果，你可以在身上用秘法拓印符咒纹身，分别在双臂，前胸，额顶获得三个纹身栏位，每一处纹身都可以为你添加一个额外的增益效果，你可以找符咒师为你拓印符咒，也可以直接将符咒装备在纹身栏中，（当前已经加持0/3）。
　　天赋3：千钧神力（优秀）。由于你长期负责搬运巨大沉重的神像、法坛，捆拿妖魔，因而练就一身千钧神力，力大无穷，不知疲倦，装备负重和武器负重额外提升300%。

# 关于游戏设定的一些解释

　　这个游戏的所有装备，功法，生活技能都分为五个档次。
　　也就是经典的白绿蓝紫橙。
　　但叫法不同。
　　装备：
　　普通（白色）、精良（绿色）、优秀（蓝色）、史诗（紫色）、传说（橙色）。
　　可能会有人觉得精良是蓝色优秀是绿色，这个魔兽确实是这么设定的，但是作者小时候考试的时候80分以上是良，90分以上是优，所以潜意识觉得精良不如优秀，所以设定的时候跟魔兽是反着来的。
　　后来想改发现改不了了，只能将错就错。
　　所以特此说明一下，精良是绿色，优秀是蓝色。
　　另外还有一种非常罕见的装备——极品（蓝紫色），一般是史诗装备损坏，或者优秀装备升阶所产生的，比如【破损的冥魂铁铠（胸甲/极品）】【破损的鬼将铁戟（长枪/极品）】
　　这俩本来应该是史诗级的，但是因为破损了，所以降了半级，这类装备比较少见，特此说明。
　　专业技能：
　　入门级（白色）、精通级（绿色）、专家级（蓝色）、大师级（紫色）、宗师级（橙色）。
　　武功技能：
　　初级武功（白色），中级武功（绿色），高级武功（蓝色），稀世奇功（紫色），绝世神功（橙色）。
　　模板：
　　小怪、平民（白色），精英（绿色），BOSS（蓝色），首领级BOSS，城主，世外高人，宗门领袖（紫色），仙人，神魔级BOSS，（传说）

# 第3章 嗜血本能

　　“怎么样风哥，我选哪个职业？”我欲成仙忐忑的问道。
　　“废话，肯定选黄巾力士啊。”萧杰连另外两个职业的核心技能和职业专长都懒得问了，左右不过是两个基础物理系职业罢了，再强还能强到哪去。
　　哪有这黄巾力士这般强大，不仅是个半法，还是进阶职业，相当于可以立刻迈上一个台阶。
　　这一趟玄虚宫算是没白进啊。
　　“那我可就选啦。”我欲成仙说着直接点了下去。
　　20级的职业选择完毕，我欲成仙身上顿时就散发出一层淡淡的黄色光晕来，而在他身体周围更是浮现出一根若隐若现的黄色丝带。
　　“咦，这丝带是什么玩意？看着挺炫酷啊。”夜落惊奇的问道。
　　萧杰沉吟片刻，“这应该是伏魔灵光的具象化产物吧？”
　　“应该是，等我关闭伏魔灵光试试。”我欲成仙说着关闭伏魔灵光，身上的黄色光晕和丝带顿时就消失不见了。
　　“果然如此，没想到这个效果还挺帅的，话说你这个降魔法到底是怎么个机制？给的技能说明看起来有点模糊啊。”
　　我欲成仙解释道：“简单来说就是可以把降魔之力加持到物理技能上，使其升级成强化版本，获得对妖魔鬼怪的特殊伤害效果，同时根据技能的威力大小，需要消耗一定的法力值。”
　　“原来如此，听起来倒是不错，那符咒加身呢？是什么符咒都可以装备么？装备之后就可以随便用了？”
　　我欲成仙试验了一下，“好像不是，只能加持最低级的符咒……毕竟我这个黄巾力士背景上只是粗通道法，属于学道没学成的莽夫，高级法术用不了，而且使用符咒技能的时候也是需要消耗法力值的……
　　这符咒加身还有讲究，不同的符咒只能装备在固定的部位上。
　　金刚符、铁壁符这种防御性的符咒只能装备在胸口位置。
　　雷符、火符这种攻击型的符咒可以装备在手臂上。
　　隐身符、神行符这种功能型的符咒可以装备在额头上。
　　装备上之后就相当于获得了一个可以随时更换的法术技能，只是冷却时间有些长……而且全装备了也只有三个技能啊。”
　　萧杰道，“行啦，这就不错啦，毕竟只是半法，而且还能随时更换，一般的物理系职业得馋死了，来，装备上试试看。”
　　三人身上多多少少都有一些符咒可以用，稍微凑了一下，就凑出来不少选择。
　　三人研究了一下，最后确定了一个BD。
　　双臂拓印寒冰符，可以获得一个30秒冷却的寒冰术，降低敌人速度，让我欲成仙可以更好的突脸。
　　胸口拓印铁壁符，可以开启一个80点耐久的护盾，冷却时间60秒。其实金刚符也不错，但我欲成仙是重甲单位，并不怎么缺护甲，反而是增加护盾可以直接提高血量上限，更加抗揍。
　　额头拓印一张神行符，可以获得一个60秒冷却的神行术，可以瞬间提升速度，配合熊抱，蓄力猛击等控制技能，可以在合适的时机迅速贴近敌人，打出最高的伤害。
　　三张符咒一一拓印。
　　就看我欲成仙身上顿时浮现出一道道金色符文来。
　　双臂上是两枚冰霜符文，胸口处是一面虎头盾牌一样的符文，而在眉心处则是一团云纹的图案。
　　伏魔灵光开启，符咒加身完成，我欲成仙身上灵光荡漾，符咒闪闪，看起来气势上就完全不一样了。
　　有特效就是不一样。
　　“来，快看看效果如何，我去拉一波怪过来，成仙你来打头阵。”
　　“好嘞！”我欲成仙也迫不及待的要试一试自己的新能力了。
　　萧杰找到一群怪，随手几把飞刀就射了过去。
　　这一次却是精准命中，练了两天，终于是有点准头了。
　　眼看着五六只狼兵，四五只野狼冲了过来，萧杰后退几步，让出了我欲成仙。
　　我欲成仙面对成群的小怪丝毫不惧。
　　伏魔灵光！身体周围散发着淡淡的黄色光晕。
　　降魔怒吼（怒吼）！
　　身上黄光一闪，身体周围隐隐浮现出一个魁梧人影来。
　　冲向怪群，一斧横扫而出，
　　荡魔横扫（扫荡打击）！
　　呼！
　　战斧带起一股罡风，冲在前头的两个个狼兵如同秋风扫落叶一般瞬间扫翻在地。
　　头上齐齐冒出红字——击倒！
　　这降魔法便是将降魔之力加持到招式之中，附带对妖魔的额外攻击和特效。
　　一只长枪狼兵大吼一声，奋力突刺而来。
　　我欲成仙当头斩去。
　　屠魔斩（顺劈斩）！
　　一斧子下去，那狼兵如同木材一般被劈成两半，头上冒出华丽丽两个巨大的红字——斩杀！
　　帅啊，萧杰看的眼前一亮。
　　看的出，被降魔法强化后的战技对妖怪的杀伤力至少提升了50%以上，而且削韧效果极其夸张，甚至还有几率触发斩杀效果。
　　一个弓箭狼兵连连放箭，箭矢尽管往我欲成仙身上招呼。
　　铁壁符！
　　我欲成仙身上顿时浮现出一层无形光盾，几箭射在上面都被弹开了出去。
　　一滴血都没掉。
　　神行术！我欲成仙瞬间冲到弓箭狼兵跟前，两斧子砍翻。
　　等到再去砍那几只野狼的时候，我欲成仙却切换成了普通战技，这下就看出差距对比了，虽然一斧子下去仍然有六七十的伤害，但往往要几斧子才能斩杀一头巨狼。
　　“咦，怎么不用降魔法了？”
　　我欲成仙无奈道：“没蓝了。”
　　他从来没加过精神属性，蓝条一共就100点，这降魔法和符咒都是需要消耗法力的，他这点法力值两三下就空蓝了。
　　好在就算没有了法力，我欲成仙依然是个强力近战，只是没有之前那么生猛罢了。
　　看着我欲成仙挥舞着怒海潮生将几只野狼一一斩杀，萧杰满意的点了点头。
　　“不错不错，你这技能虽然没有道术那么全面，但胜在一个简单粗暴，打爆发绝对够用了，尤其是对妖魔鬼怪这类敌人，话说是所有技能都可以用降魔法进行加持么？”
　　“也不是，比如上午学得那个狼奔，就没办法，还有轻功身法什么的都不行。”
　　“那也不错了。”
　　现在我欲成仙唯有千钧之力这个天赋还无法实验，不过其效果倒是直白的很，一眼看穿的那种，基本上就是可以随便穿戴重型铠甲，拿重型武器。
　　目前用处还不大，需要等以后获得对应的装备才能显示出威力来。
　　看着我欲成仙进阶之后战斗力瞬间暴涨，萧杰也对自己的进阶颇为期待起来。
　　正准备招呼众人继续练级，肚子里忽然传来一种空落落的感觉。
　　（好饿啊，是早上没吃饭的关系么？）
　　萧杰习惯性的拉开一旁的零食柜，正准备拿个小面包垫垫肚子，动作却忽然僵住了。
　　（不对呀，自己已经餐风饮露了，已经不需要吃东西了啊，怎么还会饿？）
　　他诧异的摸了摸肚子，那饥饿的感觉却又突然消失了，就好像刚才的那种饥饿只是错觉而已。
　　奇怪了……萧杰仔细感受了一下，好吧，好像确实不饿了，可能真的只是错觉吧……
　　他心中隐隐有些不安，这些能力毕竟是游戏里得来的，不是真正修炼出来的，这会出现了一丝异常，顿时让他感到有些没底起来。
　　（算了，以后还是正常吃饭吧，反正正常吃东西也没有坏处，还能满足一下口腹之欲呢，别因为有个传奇特质就瞎浪。）
　　心中打定了主意，便随手拿起一个小面包塞进嘴里。
　　“咱们继续练级吧。”一边说着一边吃了几口，忽然有种索然无味的感觉。
　　呸呸呸，这面包是不是过期了，吃起来怎么这么……别扭呢？
　　简直难以下咽啊。
　　随手把面包扔进垃圾桶，萧杰心说还是练级吧，等晚上下线了再搞点好吃的，哎呀，突然有点想吃肉了。
　　三人继续练级，一口气砍怪砍到了晚上，萧杰却还是差了40%的经验值才能升级。
　　看着远处即将落山的夕阳，萧杰无奈的停下了战斗。
　　“我还差40%，夜落你呢？”
　　“还差30%”
　　“咱们明天再继续吧，今天看来就这样了。”
　　夜落也点了点头，虽然三人不能同一天升级有些遗憾，但也是没有办法的事情，到了晚上野外的环境会变得越来越危险，尤其是啸月林地这种地方，狼妖在月光下战斗会有属性提升，到时候可就不好搞了。
　　三人召唤出坐骑，往城镇的方向飞驰而去。
　　一边赶路我欲成仙一边还在沾沾自喜呢，伏魔灵光和符印加身的光效在傍晚的昏黄夜色中越发显眼起来，看着就拉风。
　　萧杰却提醒道：“回去记得买些恢复法力的丹药，你以后就是半个法爷啦，要有自觉。”
　　“嘿嘿，晓得晓得，不过这事明天再说吧，今晚我可得在现实中好好体会一下这新获得的能力呢。”
　　“别玩太过火了，虽然有游管局善后，但也别搞的太过了。”
　　“哈哈，放心吧风哥，我晓得的，唉，可惜不是道士，这降魔法拉风是拉风，但现实中没啥用啊，又没有什么妖魔鬼怪来让我杀。”
　　“不是还有三个符咒么？”
　　“那倒是，可是我在想现实中是否还需要重新拓印符咒，这符咒的效果可能没办法带到现实中来吧，反正我现在身上就没有浮现出符咒的光效来。”
　　这倒是个问题，严格上讲这‘符咒加身’才是我欲成仙的能力，而他身上的符咒之力，是额外加持上去的，换句话说，就跟装备、BUFF一样，而游戏里的装备BUFF可是没办法影响现实的。
　　目前看来，只有游戏中永久性的改变才会导致现实中玩家的变化。
　　“问题不大，实在不行的话，现实中找个符咒师帮你画几个就是了。”
　　“说的也是。”
　　三人说说笑笑，很快便回到了落阳镇。
　　我欲成仙急着下线去实验新能力，打了声招呼就下线去了。
　　夜落却道：“要不要一起去练个晚级？”
　　萧杰犹豫了一下，说起来他现在还真就具备了晚上练级的资质，一来修罗鬼眼可以看到鬼魂。
　　而来玄冥宝剑则可以对鬼魂造成伤害，要不通宵战斗，一口气升到二十级得了。
　　正要答应，白日里那种饥饿感却再次袭来，这一次分外强烈，仿佛好多天没吃东西一样，迫切的想要吞噬些什么。
　　萧杰的眼前浮现出前些天吃过的烤肉，嘴角的口水不由自主的流了出来。
　　“抱歉，太晚了，我得先吃些东西才行。”
　　“好吧，那咱们明天继续。”
　　“嗯。”
　　萧杰说着退出游戏，肚子却越发的饿了，奇怪了，没理由啊，这餐风饮露这么快就不灵验了？
　　他打开冰箱，看着冰箱里的水果蔬菜却一点胃口都没有，但马上饥饿以更加强烈的感觉袭来，强烈的饥饿感让他完全放弃了思考，继续向下翻找起来。
　　翻来找去，冷冻区内，一块冻鹿肉却让他停了下来，那是一块冻肉，足有二三斤。
　　当初萧杰学会制作秘制狗粮之后，便从网上下单了一些鹿肉，肉店里买了猪肉和羊肉，想在现实中复刻一下，只是一直没有打开功夫，整体打游戏，早就把这事给忘了。
　　此时看着这一大块鹿肉，突然有种如饥似渴的感觉。
　　那鲜红色的血肉看起来是如此的诱人。
　　他一把将冻鹿肉拿了起来，冰冷的触感让他一个激灵，猛地找回了些许意识。
　　不对！有些不对劲！
　　我特么怎么看着这么快血丝呼啦的冻肉流口水呢？
　　他看着那肉努力的咽了咽口水，想要搞清楚到底是怎么一回事，眼前的视线却一阵恍惚，原本略显暗淡的荧光灯光，此时却突然变得无比刺眼。
　　他不得不他调整了一下瞳孔，才适应了下来。
　　就这么一打眼的功夫，那仅剩的一丝冷静也消失不见了，萧杰这一次终于忍不住了，趴在地上，对着那块冻鹿肉一口就咬了下去。
　　好香！好甜！好甘美！
　　冰冷而充满血腥味的鹿肉被不断的被他吞入腹中，那冻得梆硬的鹿肉在牙齿的撕咬下轻而易举的被啃噬了下来。
　　萧杰吃的狼吞虎咽，血水不断顺着嘴角流淌下来。
　　终于，一整块鹿肉都被萧杰吃了下去，随着那种强烈的饥饿感逐渐消退，理智也终于再一次抢占了高地。
　　萧杰看着手上的鲜血，吓了一跳，我这是怎么了？
　　他刚想要站起来，忽然眼前一黑，便失去了意识。
　　月光从窗外照射进来，照在那个趴在地上的男人身上，被照射的皮肤仿佛产生了某种奇妙的感应，汗毛随着光线一根根竖起，萧杰的呼吸异常的平稳，一股白气在他的口中呼出又吸入，在月光的照耀下，他身上每一个毛孔都渗透出白色的额雾气来，笼罩在他的周围，身体的骨骼、肌肉、乃至血液，都在发生着某种微妙的变化。
　　也不知道过了多久，萧杰猛地睁开了眼睛。
　　他的眼睛里却是蛇一样的竖瞳，再一眨眼，又变成了猫一样的圆瞳。
　　萧杰伸了个懒腰，优雅的站起身来，他走到窗前，看着窗外城市的夜色，目光出奇的明亮，漆黑的夜晚在他的眼中却清晰异常，一切光线都被放大了数倍。
　　他对着空气嗅了嗅，感官前所未有的灵敏，空气中弥漫着汽车的尾气、烧烤摊的炭火气、以及人类的气味……那气味让他感觉浑身上下的每个细胞都在颤抖。
　　啊！好诱人的气味，萧杰发现自己好像又饿了。
　　他朝着窗外纵深跃起，矫捷的身影消失在了漆黑的夜色之中。

# 第4章 猞猁，法阵

　　漆黑的夜色中，萧杰急促的穿过街头巷尾，在黑暗的街道中寻觅着猎物。
　　食物的味道充盈着他的嗅觉，猎杀的本能让他蠢蠢欲动。
　　萧杰却并不急着动手，无声无息的行走在黑暗里，犹如黑夜中的一个幽灵。
　　一对年轻的情侣映入他的眼帘，两人在石板路上你侬我侬，在路灯的照射下彼此依偎着，小声的说着情话。
　　（就是他们了！两个加起来足够我大吃一顿了。）
　　萧杰的脑海中浮现出混乱的思绪，眼神中闪烁着嗜血的神采，轻盈无声的加快了脚步，迅速逼近那两个茫然不知的猎物。
　　然而即将出手的瞬间，一股野兽对危险本能的警觉却让他猛地停下了脚步，一回头，就看到不远处的一处绿化带的灌木丛中，一双寒星般的眼眸正死死的盯着他。
　　那是一只凶猛的野兽！
　　同为猎食者的本能的让他瞬间停止了捕猎行动，犹如一尊雕塑一般和那猫对峙着。
　　指甲无声的生长着，犹如锋利的倒钩，牙齿吱嘎作响，一对尖锐獠牙，从嘴唇边延伸出来。
　　他的肉体这一刻仿佛不再是人类，而是某种更加诡异的存在，介于人类和野兽之间的某种生命。
　　（普通的猎物固然容易得手，强横的野兽猎杀起来才更加够劲啊！）
　　那思绪在脑海中回荡着，挑逗着萧杰的是神经，他嘴角浮现出一丝狞笑，朝着那猞猁缓步逼近。
　　那只猞猁仿佛也感受到了威胁，冲他挑衅的喵了一声，忽然转身就跑。
　　（哼，想跑！留下吧！）
　　萧杰猛地加快了速度，脚底生风，犹如狂风般迅速逼近，一个虎扑凌空扑去，那猞猁却以更加灵敏的动作一个侧向的翻滚，不仅躲过了萧杰这一击，还顺势挥出一道凌厉的爪击，在萧杰后背上留下三道抓痕。
　　萧杰嘶吼一声，猛地转过身去。
　　那猞猁得意的舔了舔爪子，然后好像想起了什么似得又嫌弃的吐了出来，冲着萧杰吐了吐舌头，转身就跑。
　　疼痛不仅没让萧杰愤怒，反而让他变得兴奋起来。
　　他迫不及待的想要将那猞猁压在身下，好好的撕裂它的躯体。
　　腾空跃起，犹如野兽一般飞扑而出，追杀了上去。
　　那猞猁在街道间灵活的逃跑着，一晃眼便再次遁入黑暗之中，然而在空气中残留的气味却让萧杰完全不会跟丢。
　　始终跟在那猞猁后面追着。
　　不知不觉，一人一猞猁已经追追逃逃，穿过了大片街区，来到了公园的一座山丘脚下。
　　看着眼前的虎丘山，萧杰感受到了一丝熟悉，以及一丝诧异，他人类的神志微微恢复了一些，但随即便被远处山林中传来的喵叫声吸引了过去，这似乎是个陷阱，但此时他的意识完全被强烈的兽性所占据，毫不迟疑的追了上去。
　　虎丘山的山顶平台上，猞猁的身影纵身跃上平台，瞬间变回了人类的模样，正是安然，而在她不远处，却站着一个白衣男子，不是陈天问还能是谁。
　　“还真被你算到了，萧杰这是怎么了？中邪了？”
　　“他跟你当初一样，被兽性蒙蔽了意识。”陈天问淡淡的回答道，一边将手中的工作彻底完成。
　　拍了拍手，看着眼前自己临时拼凑出来的作品，满意的点了点头。
　　“啊？真的假的，不对呀，妖术师可是30级的双转职业，他一个驯兽师……我靠，他该不会是被他的宝宝给上身了吧？一定是精虫上脑抓了只狐狸精当宝宝，然后中了狐狸精的法术，肯定是。”
　　陈天问一时间有些哭笑不得，忽然平台下面的树林中传来树枝被折断的声音，顿时神色一凛，“来了！我之前欠了他一个人情，你也欠了他一个人情，是时候该还了。”
　　安然朝着黑暗中看去，目光看透了黑暗的遮蔽，清楚的看到那山林中，萧杰正手脚并用，四肢着地的飞快的爬上山来。
　　“速度好快啊，敏捷至少有五十了吧，要干掉他问题不大，可是要把他控制住……可能会有些麻烦啊。”
　　“不用担心，我的迷阵自然可以困住他，你只要把他引入阵中就行了。”陈天问指了指身后的法阵道。
　　安然无奈道，“好吧，你可别吹牛哦。”
　　安然说着再次化身猞猁，跑到了平台的边缘，冲着萧杰发出一声喵叫。
　　“猞猁不是这么叫的！”身后传来陈天问打趣的声音。
　　安然恼火的回身一声喵叫，转身引着萧杰朝着阵中而去。
　　说是法阵，其实不过是几十根彩旗、护栏、立牌、还有一些摆摊用的器具摆出来的罢了。
　　没办法，如今时间紧迫，陈天问也只能就地取材，凑合着用了。
　　不过这简陋的法阵倒也多了一个好处，萧杰没有任何怀疑就追了进去，然后——
　　萧杰眼前一花，周围忽然就变成了一片茂密的森林，密密层层的树木和野草遮蔽了视野，森林中还弥漫着雾气，虽然意识被心中的兽性所控制，但残存的理性仍然让他下意识的停了下来，没有乱闯，而是尝试找寻出路。
　　远在阵外的陈天问有些惊讶，“看来不是普通的中邪，竟然还知道分析局势，不好，这法阵太过简陋，不能让他慢慢寻找破绽，看来得来点狠的了。”
　　“四方妖佛，六庭鬼孽，且听吾令，神威难测！——疾！”
　　手中令旗一挥，构成阵法四角的几根彩旗阵阵飘动了起来，而在阵法内部的萧杰，却发现周围忽然狂风大作，飞沙走石，一时间不变方向，顿时发出野兽般的嘶吼。
　　朝着一个风势较小的方向狂奔而去。
　　“五丁五甲，附身离合，且行虎步，震慑妖邪！——疾！”
　　一个广告立牌立刻飞入阵中。
　　萧杰正在风沙中寻找出路，冷不防一个金甲战士映入眼帘，手持一把大剑，面目呆板。
　　德玛西亚！
　　那金甲战士大吼一声，一剑当头砍来。
　　萧杰感受到了威胁，急忙闪身躲避，好在那金甲战士看似威猛，动作却笨拙的很，萧杰轻松躲避着对方攻击，找机会一抓抓在那金甲战士上，金甲却坚如钢铁，毫无破损。
　　“咦，他怎么跟个游戏立牌撕吧起来了？你用的什么法术？”
　　“上次那个对我下手的家伙留下来的东西，我研究了一番，配合奇门遁甲之术倒也有几分妙用。”陈天问轻描淡写说着，一挥令旗，又是两个广告立牌飞入阵中。
　　那金甲战士一剑落在萧杰身上，把萧杰劈的连连后退，左右雾气之中却又冒出两个身影来，一个蒙着面，手持双镰的忍者，一个手持双刀，赤发黑衣的刺客。
　　三人三面一齐围杀过来。
　　萧杰见势不妙，却猛地一转身，逃了。
　　“就是这样，只要耗尽他的力气，等到明日天亮，自然应该可以恢复意识了。”
　　那萧杰正在阵中打着转，忽然鼻子用力嗅了嗅，猛地朝着一个方向狂奔而去。
　　而在阵外二人看来，那萧杰虽然仍然在阵中绕着圈，走着盘陀步，但是行动路线却越来越直，离生门越来越近，目光死死的看向一处阵旗，仿佛能看穿迷阵的幻术一般。
　　陈天问有些惊讶，“不可能啊，他不可能看破我的阵法！”
　　安然却一下子反应了过来，“他不是在看，他是在闻啊！”
　　陈天问朝着那阵旗下面看了一眼，顿时无语，那却是一辆卖烤肠的小车，之前随手从不远处的临时木屋里搬出来的，充当阵眼。
　　这会却成了破绽。
　　估计是烤肠的气味把人给引过去了。
　　“看来只能用硬的了，等他破阵之时，我暂时困住他，你把他打晕！”
　　安然无奈道，“打晕？这个我不会啊，我只能让他失去意识，至于是晕还是脑震荡，我可没把握，万一给打傻了怎么办？”
　　“放心吧，他也是强化过体质的，不会那么容易被打傻的。”
　　安然叹了口气，“这可是你说的，万一出事了算你的锅。”
　　说完嘴里发出一声怒吼，身体迅速膨胀了起来。
　　眨眼间变成了一只体长四五米的巨熊，一身咖啡色的羊毛衫直接变成了棕色的熊毛，胸前一个哈喽kitty的图案变成了一个模糊不清的粉色的花纹。
　　就在此时，萧杰猛地从阵旗之间跳了出来，眼前瞬间从茂密的森林变成了露天的平台。
　　远处那个白衣男子，顿时引起了他的注意。
　　一种野兽的直觉告诉他，一切都是那个男人搞的鬼。
　　嘶吼一声，萧杰朝着陈天问就扑了过来。
　　陈天问急忙挥舞令旗。
　　“着！”
　　萧杰脚下忽然动弹不得，一低头，就看到十几条扭曲蠕动的毒蛇将他缠的死死的。顺着大腿不断攀爬上来，
　　萧杰发了狂一般撕扯着这些毒蛇，顷刻间毒蛇纷纷断裂，落在地上，却变成了一条条彩灯的灯线。
　　虽然虽然不知道这到底是怎么回事，但残存的意识让人让他立刻意识到自己被耍了。
　　狂野的怒火让萧杰猛地扭过头去，准备将那家伙生吞活剥。
　　一转头却看到一只黑乎乎的熊掌迎面招呼了过来。

# 第5章 回魂（为盟主圣域南国加更）

　　碰！
　　沉闷的撞击声在夜色中远远的传了出去。
　　萧杰只觉得仿佛被卡车撞了个正着，一瞬间心中的杀意，嗜血的欲望，还有偶尔冒出的残留意识的不安和困惑，全都陷入了黑暗之中。
　　也不知道过去了多久，萧杰隐隐听到了一些嘈杂的声音。
　　“快，坦克上，拉住它！近战组成枪阵，别让它切我们的后排！”
　　萧杰一睁眼，就发现自己正置身于一处湿地之中，周围的环境无比的熟悉，泥泞的沼泽湿润着它的鳞片，弥漫的水汽让它如沐春风。
　　然而此时此刻却有一群不速之客打破了这沼泽的宁静。
　　眼前是一名浑身铁甲的悍勇武将，黑漆漆的铁甲将身体完全包裹，只留下一对眼睛从头盔的缝隙中露出来。
　　头上还有几个字。
　　霸天狂龙！
　　“坦克已经就位，听我号令——一起上——杀！”
　　那武将一声怒吼，刀剑枪戟顿时从四面八方戳刺而来。
　　雷霆火焰，箭矢如雨！
　　萧杰嘶吼着，喷吐出阵阵毒雾毒雾，却被一名道士召唤一阵狂风吹散。
　　它甩动着尾巴，将一个个敌人扫飞出去，但受伤的人立刻退到后面掏出一个个红色的瓶子猛灌。
　　自有人接替位置，萧杰几次想要冲出包围，却都被长枪大戟顶了回来。
　　“妖孽——速来与我一战！”那黑甲武将大吼一声，也不知怎的，萧杰心中猛然生出一股不可抑制的怒火，不管周围的攻击，朝着那武将猛扑了过去。
　　尾巴将身体高高撑起，居高临下的一个扑冲，就在它即将抓住那人的瞬间。
　　噗嗤！
　　剧烈的疼痛从胸口传来，萧杰一低头，就看到一把长枪刺入他的心脏，眼前的一切再次陷入黑暗。
　　“保持距离，放箭！放箭！”
　　又是那熟悉的人类的声音，他睁开眼睛，发现自己正在被十几名骑士围攻，周围是自己熟悉的山谷，一草一木都无比的熟悉，那些骑士都骑着快马，全副武装，却并不上前厮杀，而是离得远远的疯狂的放箭。
　　身上不断传来疼痛的感觉，一低头，就看到身上已经插满了箭矢。
　　吼！萧杰发出一声怒吼，朝着一名骑士扑去，那骑士却猛地一大马，瞬间一个冲刺拉开了距离，身后却又是一阵剧痛传来。
　　萧杰怒吼着，咆哮着，不断的尝试扑向敌人，却总是被迅速拉开，那些骑士完全不和他正面战斗，不断的游走，射箭，他身上眨眼间被扎满了箭矢，射的犹如刺猬一般。
　　萧杰咆哮着，召唤出自己的伥鬼助阵，却立刻又被一名道士用法术驱散。
　　他愤怒的看向那道士，隐约间似乎是个女人。正要扑过去将其咬杀。
　　一名白马骑士疾驰而过，一箭寒芒闪过，萧杰便觉得胸口一痛，他朝着那骑士头上看去——御龙在天？
　　眼前再次陷入黑暗。
　　又是一阵令人窒息的宁静，接着是一个微弱的声音，仿佛是耳边的低语。
　　“阿如，要不再喊几个人过来吧？”
　　“用不着那么麻烦，不过是区区一只猫妖而已，尚未分尾，定然未成什么气候。”
　　那声音从前方传来，萧杰一抬头，忽然发现自己正趴在一片草丛中，四肢着地，肚皮紧紧的贴着地面，猎杀的本能让他没有贸然行动，缓缓的朝着那声音传来的方向靠近。
　　一男一女，一个剑客，一个道士，正走在森林之中。
　　就是现在，他猛地朝着那个道士的后背迅速逼近，距离五六米的时候猛地一个飞扑。
　　一爪子下去，那道士却变成了一个稻草人，外面蒙着纸糊的道袍。
　　喵？
　　萧杰脑子里一阵懵逼。
　　身后却传来一个清冷的声音，“呵呵，这妖怪还挺可爱的吗，可惜妖就是妖——孽畜，还不受死！”
　　萧杰猛地回过身去，就看到一个面如秋月的美貌女子，手持符文铁剑，剑刃上电光缭绕，虽然不知道那是什么法术，但萧杰立刻感受到了一股巨大的恐惧感，它转身想跑，脚下却浮现出八道困魔符文，让他动弹不得。
　　眼睁睁的看着头顶上空雷光汇聚。
　　那道士的声音在空中回荡着。
　　“九霄神雷——落！”
　　轰！
　　炫目雷光落下的瞬间，萧杰也看到了那女子头上的名字——且听龙吟。
　　然后下一秒便轰的一声，剧烈的疼痛让他失去了意识，仿佛被一辆卡车撞上了一般，彻底失去了意识。
　　也不知道过了多久，萧杰散乱的意识终于从混乱中逐渐恢复了过来，他缓缓的从昏迷中睁开了眼睛，入目的是有些眼熟的天花板，咦，这不是陈天问家么？
　　动了动身体，却发现被透明胶带牢牢捆在一把沙发椅上。
　　我这是怎么了？萧杰有些头大如斗，脑子里乱哄哄的，各种记忆的片段不断的浮现在眼前。
　　仔细回忆着昨天发生的事情，萧杰隐隐回过神来。
　　我靠！我这是被鬼附身了么？
　　不对！没那么简单，之前那几个怪梦又是怎么回事？
　　随着思绪冷静下来，萧杰迅速的想明白了其中的关系。
　　那几个怪梦里面，自己都不是人类，而是——妖怪！一个蛇妖，一个虎妖，一个猫妖。
　　干，一定是那几颗妖丹搞的鬼！
　　三个怪梦里的情景，岂不都是这些妖怪被龙翔骑士团的玩家围殴而死的画面？
　　可自己又怎么会发生这样的变故？
　　难道说——化仙葫？灵气？
　　是了，一定就是自己吸了灵气的关系，那灵气是由妖怪的内丹炼化而成的，没准不像一般的灵气那么精纯，说不定里面掺杂了一些妖力之类的东西。
　　萧杰迅速的将其中的关键信息联系到了一起，很显然，用化仙葫转化灵气的同时，也将妖族的一些记忆或者说本能转化了，自己吸收灵气之后，顺便也被这种野兽般的本能所驱使控制。
　　还好这些本能也仅仅只是本能，并没有真实存在的意念，自己混乱了一晚上之后又恢复了过来。
　　话说之前发生了什么？
　　“咦，你醒啦，认得我是谁么？”安然的声音让萧杰抬起头来，就看到安然手里拎着一个鸡腿，促狭的看着他。
　　“安然，我怎么会被捆在这里。”
　　“好吧，看来是真醒了——陈大仙！”
　　陈天问从外面走了进来。
　　“哈哈，萧兄这一觉睡的怎么样啊？”
　　“是你们把我带过来的？”
　　陈天问点了点头，“没错，否则总不能让你在城里乱杀人吧。”
　　萧杰顿时脸色一变，他也想起来昨天失去意识前最后的想法了。
　　“我没有……”
　　“吃人？放心吧，我们怎么可能让你在现实中胡来，你要是真把人吃了，咱们江北市的玩家都要受牵连，好了，我这就给你解开绳子。”
　　一边撕掉身上的透明胶带，萧杰一边好奇的问道，“你们俩是怎么知道我会出事的？”
　　安然道：“是陈大仙算出来的。”
　　萧杰有些惊讶的看着陈天问，“这你都能算出来？这么神奇，你怎么会突然给我算命来着？”
　　陈天问摇了摇头，“并不是给你算命，而是我偶有所感，因为你出事的话会牵连到我，所以我才能有所感应，来吧，咱们先吃早饭，你一定饿坏了，咱们边吃边说。”

# 第6章 上古炼气士

　　别墅的客厅之中，萧杰看着眼前盘子里的烤肉一阵发愣，他对于昨晚发生的一切仍然心有余悸，此时看着这一大盘子烤肉怎么看怎么别扭。
　　想了想，还是拿了个苹果啃了起来。
　　对面的安然倒是吃的倍香，大口炫肉，啃的满嘴流油。
　　“我说，怎么一大清早的就吃烤肉啊？”萧杰不解的问道。
　　“废话，变身消耗可是很大的，不多吃点怎么行。”安然说着打了个饱嗝，拿起一旁的可乐灌了起来。
　　萧杰的目光在她的‘纤纤玉手’上徘徊了片刻，脑海中不由得浮现出昨晚那只巨大熊掌。
　　不得不说，这妖术变形还真是个神奇的法术。
　　平日里萧杰觉得这妹子就有点女汉子倾向，此时更是加深了这种感觉。
　　“说起来，还要多谢两位昨晚的帮助。”
　　“哪的话，你以前帮过我，也帮过安然，咱们互相帮助也是应该的。”陈天问品着一杯清茶说道。
　　一身白衣的造型，还真有几分得道高人的感觉。
　　安然抹了抹嘴，也跟着说道：“就是，咱们谁跟谁啊，话说萧杰啊，你怎么还中邪了，让我猜猜看，是不是游戏里遇到狐狸精了？”
　　萧杰有些无语，“安然你扯的都是些什么鬼啊……狐狸精都扯出来了，再说就算被狐狸精迷惑，也不可能影响到现实啊。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为迷惑又不是永久性的，顶多是个临时性的状态罢了。”
　　安然一阵愕然，貌似并没有想到这一点，“好像还真是哈，只有永久性的改变会影响现实，你不说我以前还真没注意。”
　　陈天问笑道：“瞧，我就说不可能是狐狸精吧，那你这到底是怎么回事啊？”
　　萧杰叹了口气，这会他已经把昨天发生的事情完全理顺了，自己中邪这事绝对是妖丹没跑了。
　　他甚至联想到了红尘道人，当初给他这葫芦，怕不是就有其中的原因吧。
　　当然也没准红尘道人并不知道这一点，毕竟他也没有出过山谷，但对方没安好心是肯定的了。
　　想了想，对于眼前这两位倒也没必要太过隐瞒，把自己的事情说出来，没准还能得到一些指点。
　　“我最近获得了一个隐藏的职业传承——炼气士，结果修炼的时候出了些岔子，因为游戏中找不到灵气，所以使用妖怪的内丹来修炼……”
　　萧杰把自己的情况大概讲述了一遍，却隐去了炼气士有望成仙的那部分，毕竟八字还没有一撇呢，再加上成仙这种事情有点太过渺茫，还是不要乱说的好。
　　安然听得直摇头，“我去，你小子还真胆大啊，妖丹也敢随便嗑。”
　　“为什么不能？物品注释上写着，是可以直接食用的啊，还可以获得BUFF呢，再说我也不是直接吃啊，是炼化里面的灵气吸收。”
　　安然解释道，“内丹这玩意，相当于妖怪魂魄脱胎换骨，化形重生的胚胎，对于妖怪来说非常重要，甚至比心、脑还要重要，你大概可以这么理解，大脑就是一个硬盘，而魂魄是一个程序，内丹相当于是CPU——我对电脑了解的不太多，说的不对你领会意思就好。
　　妖怪最终的目标，就是化身妖仙，而要化身妖仙，首先必须化为人型，而内丹就是魂魄转化人型的胚胎，当然，这个过程一般都是无法完成的，大部分妖怪都还没化为人形就挂了。
　　就算化为人形，想要修成妖仙也是百中无一。
　　不过基本上，妖怪都会走这条路。
　　魂魄会逐渐融入到内丹之中，所以妖怪就算肉身死了，只要内丹还在，理论上它就还没有完全消失，一般来说，妖怪被杀死的时候，都会有一部分灵识残留在内丹里面，妖怪的道行越强大，这内丹中残留的灵识就越多。
　　你炼化灵气，相当于是把妖怪的灵识也给吸收了。”
　　萧杰心说原来如此，转而又有些奇怪，“你怎么知道这么多？”
　　“我认识好几个大妖怪呢，当然知道，妖术师学妖术你觉得是跟谁学？当然是跟妖怪学啦。”
　　陈天问这时却说道：“其实你没有必要太过担心，妖怪本质上就是野兽，你受到妖怪灵识的影响，其实就相当于获得了一些野兽的本能而已，说到底，内丹之中残留的不是真正的妖怪魂魄，只是一些破碎的灵识，而你的魂魄却是完整的，以完整的魂魄吸收这些妖怪的灵识，最后肯定是你的意志占据主导，除非那妖怪的灵识太强而你的意志力又太弱。
　　时间一长，妖怪的灵识自然逐渐消失，被彻底同化。
　　不过你最好还是注意一下，最近有没有什么反常的生理反应——比如想吃人这种。”
　　“我会注意的，还是多谢你们啦。”
　　“哪的话，以后有什么问题记得给我打电话。”
　　萧杰奇道，“你不是可以算到么？还打什么电话啊。”
　　陈天问一时无语，摇头苦笑道，“哪有那么容易，我这个奇门占卜只能感应到模糊的未来，尤其是关于危险，比如最近我感应到自己好像会遭受一场有无妄之灾，算来算去却算不出到底发生了什么。
　　于是就给我认识的人挨个算了一卦，最后算到你身上，显示你有血光之灾，我便算出我这无妄之灾大抵是跟你有关，然后才有了昨天的事情。
　　所以说是算出来的，倒不如说是碰上了运气，加上一点逻辑推理罢了。
　　要想真正的预测未来，除非是神仙才能做到，我听说神仙有一门奇术，可以演算天机、洞察玄宇、穷极数理，万事万物都能算得出来，甚至可以窥破天机，观测未来，如果掌握了那般妙法……”
　　说着连连摇头，显然是对自己这点占卜演算的本事不怎么太满意。
　　萧杰试探道，“你说的那门神通，莫非是‘它化自在心’？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“没什么，只是遇到一个仙人用过而已。”
　　陈天问顿时惊到了：“你遇到过仙人！”
　　“是啊，怎么了。”（还不止一个呢）。
　　“可不可以告诉我怎么遇仙人？”陈天问的声音都有些颤抖起来，显然对这个仙人是无比向往。
　　萧杰却两手一摊，“告诉你可无妨，但是你想要复刻的话恐怕没那么容易，仙人这玩意可遇而不可求啊。”
　　他把自己山洞里遇到仙人的过程讲述了一遍。
　　“所以你去了也没用，那个山洞只有有缘人才能进去，而且现在那仙人也没影了，只剩下一个上古炼气士，还是杀人如麻的那种。”
　　“唉，可惜，可惜。”陈天问连连叹息。
　　萧杰见了心中却是一动，“你要真想找仙人，到时候打红尘道人的时候算你一个怎么样，那个山谷是以前仙人修仙的地方，没准能找到仙人留下的联系方式呢。”
　　其实那神机子是提起过如何找他的，那便是去孤云州。
　　由此可见，孤云州势必还有仙人存在。
　　只不过孤云州远在天上，没有掌握飞行能力之前想都别想了。
　　陈天问听了顿时有些心动。
　　“这样方便么？”
　　“哈哈，有什么不方便的，你现在又没有公会，到时候算我的外援就是了，不过我可得提前警告你，那个红尘道人可是59级的世外高人，真打起来那可不是一般的危险。”
　　“哈哈哈，只要不是神仙，我自有办法对付他，好，就算我一个，到时候一定助你转职，我也好顺便看看，这上古神仙住过的地方到底是怎样一番光景。”
　　萧杰又看向安然，安然却连忙摇头，“别那么看我，这种事情我可不掺和，听着就很危险的样子。”
　　吃过早饭，萧杰告别了两人便回家了。
　　走在回家的路上，萧杰心中还挺开心的，不仅解决了一桩麻烦，还找了个强力外援，也算是意外收获吧。
　　不过回到家中，萧杰却又有些担心起来，以后炼化妖丹不会再发生这样的事情吧？
　　不过也不怕，大不了每次炼化妖丹吸收灵力之前提前跟陈天问和安然打个招呼，有了准备，自然就没有问题了。
　　看了看时间，已经快八点了，萧杰迫不及待的进入了游戏，自己还得赶快升级呢，萧杰有种感觉，如果自己升到了20级，转职炼气士，学会了炼气士的核心技能，没准能更好的解决目前的问题呢。
　　说到底，职业核心技能才是职业发展的关键。
　　自己这个炼气士，目前就相当于一个野路子，但是有了核心技能，应该就不一样了。
　　走出客栈的房间，一进二楼大厅就看到夜落正在和我欲成仙聊天。
　　“咦，你怎么——20级了？”萧杰有些吃惊的看着夜落头上的等级。
　　夜落（无常行者）：等级20。生命值：360。
　　一夜不见，竟然已经升级了。
　　“我昨天都说了要练个晚级，谁让你不跟我一起组队练，我这不才升级么。”夜落却坦然道。
　　萧杰有些无奈，没想到自己反而成了等级最低的一个，都怪当初那帮天下会的垃圾，耽搁自己升级。
　　“你转职了无常行者？”
　　“没错。”夜落略不无得意的说道。
　　看得出，她对这个新职业还是很开心的。
　　“有什么特殊能力么？”
　　“跟鬼咒使有点类似，可以使用鬼咒系的法术，而且我还可以这样——”
　　幽魂形态！
　　就看到夜落身体周围阴风环绕，眨眼间忽然变的黑漆漆、雾涔涔，半透明的犹如鬼魂一般，漂浮在空中。
　　萧杰吓了一跳，“我靠，这是什么能力？”
　　“幽魂形态，简单来说就是变成鬼，可以免疫一切物理攻击，可以隐身，还能使用一些鬼魂专属技能，比如鬼打墙什么的，不过有持续时间，不能长期保持这个形态。”
　　萧杰心说这可有点炫酷了。
　　“现实中你也可以变鬼么？”
　　“什么变鬼，这叫幽魂形态——不过没错，现实中也可以变，我刚刚去楼上转悠了一圈，隐身逗了逗楼上那两口子，不得不说，当个鬼其实还挺有意思的。”
　　我去，那可有点厉害了。
　　这要是去拍鬼片，都不用特效了。
　　萧杰看着夜落从地板钻下去，又从墙壁里钻出来，这鬼魂形态不仅免疫物理攻击，还能穿墙透壁，这可还真挺实用。
　　不过貌似持续时间有点短，没一会又变回了人形态。
　　萧杰心说这个技能绝对强悍啊，要知道，这个游戏里大部分玩家都是物理系的，遇到这帮物理系玩家直接变鬼去战斗，简直无敌了。
　　可以说是物理系职业的克星了。
　　不过遇到我欲成仙这种，就有点被克制了，但是却又可以变回人类形态，利用灵活性和剑法战斗，可以说是相当实用了。
　　萧杰看着两人，一个伏魔灵光，一个幽魂幻影，还真有点让他羡慕起来了。
　　两个都是半法啊，四舍五入也算是法爷了，自己这个驯兽师还是属于物理系的范畴呢。
　　不过没关系，很快老子也要转法爷了。
　　“我决定了，今天一定要升到20级不可——走，出发练级去！”
　　一整个上午，两人都陪着萧杰在啸月林地的外围疯狂杀戮。
　　成群的狼兵、巨狼倒在了三人的屠刀之下，一口气杀到中午，终于，萧杰身上白光一闪，升级了。
　　【系统提示：恭喜玩家‘隐月随风’，你已经成功升到了20级，你在旧土世界的探索已经初具成果，你获得了更加强大的力量，你对这个世界的认识也更加强袭，如今你即将踏入新的领域。
　　系统将会根据你在这段时间的冒险经历为你定制三个职业供你选择，所选职业不会限定你的技能学习，但会为你提供能力上的侧重方向，你将获得一个专属的职业核心技能，以及三个根据你的游戏经历而生成的职业天赋。
　　这三个职业有可能是全新的基础职业，也有可能是你原来职业的进阶职业，兼职其它基础职业可以为你拓展更多的能力体系，而进阶更高级的职业则可以将你原本具有的能力更进一步的钻研提升，请谨慎选择你的职业发展路线。
　　在不久之后你还会获得专属的职业任务，请耐心等待。
　　系统提示：战斗数据提取中。
　　系统提示：战斗数据解析中。
　　系统提示：可选职业生成中。
　　萧杰看着不断出现的系统提示心中七上八下，我欲成仙和夜落也在一旁满怀期待的等待着。
　　系统提示：你的职业已经生成完毕，请在以下三个职业中进行选择。
　　萧杰没有着急高兴，迫不及待的查看起新获得的三个职业来。
　　职业选项1：刀客。
　　刀客……嗯，果然不出所料，自己也算是刀口上舔生活了，核心技能还是老样子，直接略过。
　　天赋却大不一样了。
　　天赋1：被遗忘的刀客（传说）。你曾经于忘流川中徘徊数日，修炼绝世刀法，时光之力虽然早已消弭，却暗藏于你的意念之中，据说寂灭的刀锋可以斩断时间的束缚，使人获得彻底的自由，从此不存在于世间……
　　当你在游戏中死亡后，你将以被遗忘的刀客的身份继续存活数日，在此状态下你无法被彻底杀死，每次被击杀都会在忘流川中重生，直到你被这个世界彻底遗忘，（存活时间等于你在忘流川中逗留的时间）。
　　天赋2：横刀立马（优秀）。你学会了专用于马上战斗的特殊刀法，由此你掌握了马战的精髓，在骑乘作战时，你可以使用‘架刀’技能，来获得大量的速度伤害加成。
　　天赋3：孤胆狂刀（传说）。你在和实力远强于你的对手的决斗中瞬间将其斩杀，由此变得名声大噪，凶名显赫，足以震慑宵小之辈，也让那些等级超过你的人望而却步，你心中无所畏惧，能够面对一切挑战。
　　当你面对等级高于你的对手时，目标每超过你1级，你将获得5%的伤害加成。
　　当你面对等级低于你的对手时，你在当地的声望将使你获得额外的伤害加成，友善10%，尊敬20%，崇敬30%，崇拜40%。
　　我靠，这天赋太强了！
　　被遗忘的刀客……死了还能再战数日，可惜要死了才能触发，虽然强大但意义不大。
　　但是这个孤胆狂刀，绝对强的离谱，不管是面对强敌还是面对菜鸡，都能获得巨大加成。
　　可惜，刀客终究只是个物理系职业，哪怕是传说级专长也只能忍痛放弃了。
　　职业选项2：弓骑兵。
　　弓骑兵……额，这倒是有些意外，萧杰原本还以为会是‘驯兽大师’呢，没想到竟然是这个，大概是自己没事骑马射箭风筝怪物给刷出来的。
　　当然，最大的原因可能还是因为自己摘驯兽师这个职业上没有投入太多精力的关系，要么是修炼刀法，要么是挖掘成仙的契机，就连驯兽师的职业任务到现在都没做完，而野兽在战斗中的作用也没有怎么体现出来，导致后续的职业没能解锁……
　　这个职业的技能天赋就没什么亮点了。
　　核心技能：骑射。加强版的稳固射击。
　　天赋1：弓马娴熟（精良）。马上射击时获得伤害和命中加成。
　　天赋2：轻骑突进（普通）。当你的战马不装备马甲时，获得额外的速度加成。
　　天赋3：人马合一（普通）。使你对战马的操控力获得提升。
　　两个白板加一个绿色天赋，简直毫无亮点。
　　接下来，才是重头戏。
　　职业选项3：上古炼气士（隐藏职业）。
　　上古炼气士……没错，这才是真正的重点。
　　萧杰迫不及待的查看起来。
　　【职业选项3：上古炼气士（隐藏职业）
　　核心技能：望气术。
　　上古炼气士是早已失传的古老职业，在那个灵气充沛的远古时代，炼气士们吸取灵气，炼化心魄魂体，成就飞升仙路，由此炼气士们创造了望气之术。
　　世间万物都是由灵气构成的，你可以感知周围世界的灵气变化，进而寻找灵气充裕之地，你的小地图上会显示出附近的灵气汇聚点，你也可以听过感知来测算生物、物品上的灵气强度。
　　天赋1：灵悟天成（传说）：你通过了智慧与悟性的试炼，在棋艺对决中击败了传说中的仙人，并因此获得踏上炼气士的道路，即便是上天也对你的智慧予以了肯定，正所谓触类旁通，万物皆有其道。
　　你的炼气术每提升一级，获得1点悟性。
　　你每次将技能升到宗师级，获得1点悟性。
　　当前悟性加成：2点。
　　天赋2：御气大师（优秀）：你掌握了运用灵气的法门，因而可以施展基础的灵气技能——【气疗术】、【御气护元】、【气灵波】，你的炼气术等级越高，灵性属性越高，灵气技能的威力就越强，你也可以在古代炼气士的古老遗迹中学习更多的灵气技能。
　　气疗术：被动，每秒恢复1点生命值。主动，消耗灵气来完全恢复损失的生命值。
　　御气护元：被动，提升5点法术抗性，5点物理抗性。主动，消耗灵气创造一个护盾，吸收大量伤害。
　　气灵波：被动，你的近战徒手攻击附带5点灵力伤害。主动，消耗灵气释放一团灵气波攻击敌人，造成大量灵力伤害。
　　天赋3：妖灵显化（史诗）：你由于吸收了大量炼化自妖丹的灵气，妖丹中残存的妖怪灵识对你的身心产生了不可逆转的影响，虽然你成功吸收转化了妖怪的灵识，但是你的身体还是出现了一些奇怪的变化。
　　你每吸收一颗妖丹的灵气，都有几率获得额外的属性增长，当你该项属性数值过高时，该效果会出现一定衰减。
　　当前属性加成：
　　毒素抗性+20。
　　力量+3。
　　敏捷+1。
　　当前妖化指数：7%。注释：如果你的妖化指数达到100%，将会出现无法预料的后果。
　　警告：你由于吸收了大量妖丹的妖力，你正受到妖魂的纠缠，你可以在梦境世界中与其进行对话并完成其生前夙愿来使其往生，或找寻得道高人使用高级驱邪类法术将其驱散。

# 第7章 隗离山君

　　果然，这才是真正吊炸天的职业和天赋啊！
　　萧杰看着上古炼气士的职业介绍、核心技能、以及三个天赋，心中畅快的想道。
　　相比之下，刀客虽然有两个传说级天赋，但实用性就差得远了。
　　被遗忘的刀客看似强大，但只有挂了才能触发，再强也只能用来替自己报仇或者了结身后事了，于自身却无什么帮助。
　　孤胆狂刀倒是强的离谱，超高的伤害加成，再加上刀客本身的核心技能，全都叠满之后伤害绝对爆炸……但物理系吗，上限也就那样了，遇到会厉害法术的敌人就要吃瘪了。
　　相比之下，这上古炼气士的成长性就强的夸张了。
　　光是一个灵悟天成，就比刀客三个天赋加起来都值钱。
　　悟性这玩意，可是无法用属性点提升的，悟性越高玩家的可塑性就越强。
　　要知道，奥义这玩意是有表、里之分的。
　　20悟性只能领悟到表奥义，而如果是高级的武功，自身的悟性超过30点，便可以领悟出里奥义，威力比起表奥义更加强大。
　　而40点以上的悟性……没准吃个饭拉个屎都能有所顿悟。
　　自己完全可以练一堆宗师级的技能，把悟性堆到30点以上，甚至40点以上，到时候那顿悟技能岂不是源源不断。
　　各种超级大招，表里奥义，想啥来啥了。
　　这个天赋看似只加悟性，但其价值却根本无法估量，只是宗师级技能不太好升，需要花费大量时间，回本时间会比较长罢了。
　　而御气大师这个天赋虽然普通了点，感觉应该是个炼气士的标配天赋，但攻防治疗技能全都有了，也算是及格线以上的天赋了。
　　就是这个消耗灵气的设定有些坑爹，灵气这玩意可不是法力值，光吃药可不恢复，只能靠吸收灵气或者炼化妖丹，而天下间灵气稀薄，妖丹只有厉害的妖怪才掉，哪有那么容易获取。
　　完全是用一点少一点啊，轻易不能动用。
　　好在如今学会了望气术，总该能有些帮助吧？
　　而妖灵显化，同样潜力巨大，按照目前四颗妖丹给了三个增益效果来看（劣化狼妖内丹显然是品质太低不顶用的），以后几十颗妖怪内丹吃下去，那基础属性还不暴涨？
　　自己完全可以练成一个六边形战士，德智体美劳……不对，是体耐敏力全面发展。
　　不过嘛，这刷属性点也是有讲究的，三颗内丹，除了蛇妖的加了20点毒抗之外，另外两颗加了3点力量和1点敏捷，可见应该是因为【属性过高时该效果会出现一定衰减】的原因，很有可能自己的敏捷太高了的关系，所以只加了1点。
　　这样的话，自己吃妖怪内丹的时候还是得优先提升力量、耐力、体质这些方面的，更有性价比一些。
　　只要操作得当，
　　最后全属性50——60——甚至70+都不是问题了。
　　唯一的隐患，便是这个异化100%之后出现的变故，这个天赋里说的不清不楚，竟然还用了警告二字，可见是有一定风险的。
　　难道100%之后会变成妖怪？还是说心智会被妖怪的灵识所占据？
　　这个以后可得好好研究研究了。
　　萧杰心思电转，思绪万千，那边我欲成仙却是等的急了。
　　“怎么样风哥，你都刷出什么职业来了啊？”
　　“刀客、弓骑兵、以及——上古炼气士！”萧杰说出最后那五个字的同时，鼠标毫不犹豫的点了上去。
　　【系统提示：你选择了上古炼气士作为你的第二个基础职业，你学会了新技能——【望气术】，你获得了新的职业天赋……】
　　成了！
　　看着头顶上的名字后面的职业变成了‘隐月随风（上古炼气士）’，萧杰提着的心终于放了下来。
　　自己的成仙之路，算是正式踏出第一步了。
　　望气术，望气术——就让我望望哪里有灵气吧。
　　要是望气术能找到灵气，那也不错嘛。
　　点击望气术，萧杰就看自己的角色摆出一个驻足凝望的动作来，两眼放光，而周围的一切也立刻变成了一种淡蓝色的奇怪色调。
　　这个特效让萧杰想起了巫师3里的猎魔人之眼。
　　按照技能描述，灵气会在视野中显露出白光来。
　　然而朝着周围看去，除了夜落和我欲成仙身上有十分微弱的白光之外，一无所获。
　　萧杰并不意外，灵气这玩意可不是大白菜，不可能满地图都是，以后慢慢寻找，经常望气就是了。
　　哪知道忽然间，信息栏里闪过一条提示来。
　　【系统提示：使用望气术后，你隐隐感到一股灵力从北方传来。】
　　咦，还真望到了？
　　北方吗？
　　萧杰朝着北方看去，却是百狼窟入口的方向。
　　萧杰点击了一下小地图，果然，就在百狼窟的深处的位置，显示出一个白的的光点来。
　　啧啧啧，看来狼王赤眉间体内灵力很强啊，这下必须拿下了。
　　这望气术果然挺好用的，不仅可以用来寻找灵气，以后用来寻找妖怪BOSS倒也方便了。
　　接着萧杰把新获得的10个属性点，全部加到了体质上。
　　本来这属性点是挺紧张的，什么都缺，如今有了这妖灵显化的天赋，那就不怕了，这种情况下自然是优先体质、敏捷，血量这玩意越高越好啊，主属性同样如此。
　　不过现在血量太低，还是先加血吧。
　　10点体质砸下去，血量直接高达470点了。
　　接着萧杰又把老翁斗笠换了上去。
　　这下子属性就变成了。
　　基础属性——
　　体质：42（装备+2）。
　　耐力：22（装备+2）。
　　力量：25（装备+2）
　　敏捷：52（装备+6）
　　毒抗+20，火抗+20，冰抗+20。
　　进阶属性——
　　精神：19（装备+7）
　　灵性：30。
　　感知：9。
　　信仰：7。
　　特殊属性——
　　悟性：20（装备+1）
　　幸运：12。
　　【系统提示：你的悟性达到了20点，你获得了一层开悟状态。】
　　看着头上的开悟BUFF，萧杰哈哈大笑起来，这下子以后可以常驻开悟状态了。
　　连丹药都不用吃了。
　　“看来你这职业更的能力不错啊。”夜落听着萧杰的大笑声，在一旁若有所思的说到。
　　“岂止是不错，简直就是不错啊！我这职业……”萧杰正得意间，头上忽然冒出一个代表恐惧的骷髅图案来。
　　就看他的角色忽然转身就跑，一边跑一边大叫——啊啊啊啊！
　　我草，什么鬼？
　　萧杰被这突如其来的变化吓了一跳，急忙疯狂按动键盘鼠标，想要拿回控制权，但是恐惧状态下角色是不受玩家控制的，只管闷头乱跑，萧杰看的眼皮直跳，他们这会可还在啸月林地呢，周围都是怪物的地图，万一引一堆怪物，自己还控制不了，那就危险了。
　　好在这恐惧效果只持续了几秒钟就恢复了过来。
　　萧杰一边向追上来的两人靠拢，一边看向四周，心说莫不是有什么法系怪物偷袭？给我偷偷放了个制造恐惧的法术？
　　然而看了一圈却什么都没有发现，甚至都没有进入战斗。
　　这特么到底是怎么回事？
　　萧杰有些蒙圈，好在这是游戏，游戏自然有战斗记录可以查询，他点开战斗记录看了一下。
　　【系统提示：你体内的妖魂产生了异动，你被恐惧了。】
　　靠，竟然是妖魂缠身的关系，之前还好奇这玩意到底是个什么效果呢，没想到竟然还能触发恐惧？
　　萧杰鼠标移动到自己角色头上，果然多了一个DEBUFF。
　　【妖魂缠身：一个强大的妖怪残魂纠缠着你……】
　　萧杰心说这可不太妙，平时还好说，万一战斗关键时刻突然来这么一下子，那可要危险了。
　　得，还是赶紧先想办法把邪给驱了吧。
　　萧杰直接装备上神木符，对着自己来了一发辟邪术，白光一闪，那个妖魂缠身的状态却还是没有消失。
　　果然不行啊……
　　萧杰叹了口气，这个结果并没有太出乎他的意料，毕竟天赋介绍上写的很清楚，【完成其生前夙愿来使其往生，或找寻得道高人使用“高级”驱邪类法术将其驱散。】
　　这个妖魂缠身需要高级驱邪类法术才能驱散，神木符说到底只是新手村任务得来的低阶法器，虽然东西不错，但品阶较低，驱个小鬼什么的问题大不，像妖魂这种重量级的存在，肯定没那么容易搞定的。
　　还是摇人吧。
　　隐月随风：白泽，你会高级驱邪术么？’
　　白泽：不会啊，你都说了是“高级”驱邪术，这玩意一听就得是进阶职业才能学的，我就是个普通道士，哪能学得到。
　　隐月随风：迪达拉，你会高级驱邪术么？
　　迪达拉：不会啊，我是五行术士，玩的是元素系的法术，驱邪术那个是天师的专长，或者仙术师没准也会。
　　隐月随风：潜龙勿用兄，会里有天师么？
　　潜龙勿用：没有啊，怎么了？
　　隐月随风：中邪了，问题不大，没关系，我自己解决吧。
　　萧杰关掉私信频道，心说看来只能做夙愿任务了，其实让潜龙勿用帮忙联系个天师应该也是能联系到的，不过自己已经让公会帮了太多的忙了，这种小事还是自己搞定吧。
　　人情这玩意能少欠一点就少欠一点吧。
　　“走吧，咱们回城去，我得先把身上的妖魂缠身给解了才行。”
　　三人一回到落阳镇，萧杰便直奔客栈二楼。
　　花钱开了个房间，进屋便躺下准备睡觉。
　　夜落看的稀奇，不由得疑惑的问到，“隐月，你这是要干什么？”
　　“啊，我知道，风哥这是要入梦呢。”
　　我欲成仙倒是立刻就认出来了萧杰的举动，当初他可是跟风哥一起做过银杏仙子的奇遇呢，当时两人就是在银杏村的小酒馆房间里入梦，遇到了银杏仙子。
　　萧杰道：“没错，这个妖魂只有在梦中才能见到，所以嘛，容我先小睡一会。”
　　看着自己的角色躺在床上，萧杰使用动作——睡觉。
　　没一会，萧杰头顶上就出现了一串ZZZZ的符号。
　　“咦这就开始做梦了。”夜落好奇的问道。
　　“等一下才行，做梦也需要一点时间吗。”我欲成仙轻车熟路的解释道。
　　萧杰也在耐心的等待着，他的角色已经睡着了，因此电脑屏幕此时也变得模糊起来，两人的对话他虽然能够听到，声音却显得有些模糊，仿佛隔着一层东西似的。
　　不得不说，这游戏的各种细节做的还真是到位，一个睡觉的机制都这么逼真。
　　夜落似乎又问了什么，我欲成仙也回答了一句，但此时萧杰已经听不清楚了，紧接着，两人的声音就彻底消失听不见了，而屏幕中周围的光线也变得暗了下去。
　　萧杰立刻意识到自己这是要进入梦境世界了。
　　周围越来越暗，逐渐变得漆黑一片，只有自己的角色躺在黑暗中，一动不动，很快就连身底下的床榻都消失不见了，自己仿佛正在黑暗中坠落。
　　萧杰鼠标和键盘都严阵以待，要和妖魂见面，没准还会触发战斗呢。
　　话说如果是梦里被干掉了，不会真的挂了吧？
　　终于，萧杰停止了坠落，萧杰按了一下W，角色立刻站了起来，开始在漆黑的梦境世界中奔跑了起来。
　　四处转了一圈，隐隐看到一个方向传来一阵血红的光芒。
　　萧杰便朝着那光芒传来的方向跑了过去。
　　远远的，就看到一只斑斓巨虎，正趴在黑暗中大口的撕咬着什么。
　　隗离山君（虎妖的残魂）：等级28，生命值：530。
　　咦，怎么血条这么少？难道是残魂的关系？
　　萧杰缓缓靠近了些，等到离得近了些终于看清楚了，那隗离山君啃的却是一条十来米长的巨蛇尸体。
　　似乎感受到了萧杰的目光，那巨虎猛地转过身去，虽是老虎，却有个大概得人型，一身雄壮的腱子肉，虎爪如刀，目光如电，气势惊人。
　　“妈了个巴子的，就是你吃了我的内丹？老子今天非得废了你不可！”
　　那隗离山君二话不说，直接朝着萧杰扑了过来。
　　萧杰顿时大惊，我靠，怎么见面就开打啊？不是说要发夙愿任务的么？
　　我可是有野兽亲和天赋的啊！
　　好在萧杰早就做好了战斗的准备，立刻使出轻功拉开剧烈，没想到梦境世界里自己的技能全都可以用。一个飞云逐月就飞上了天。
　　那隗离山君见了却冷笑一声，“你竟有这般能耐，倒是小瞧了你，且吃你虎爷爷一声吼再说！”
　　吼！
　　虎啸惊魂吼！
　　这一声吼覆盖范围极广，萧杰的头上立刻浮现出一个恐惧的图案来，就连轻功都直接中断，从天上掉了下来。
　　扑通一声，直接摔掉了37点血。
　　同时血条也在头顶上显现了出来。
　　隐月随风（上古炼气士）：等级20，生命值：153/190。
　　（我擦，梦里竟然还有血条！为什么我的血量上限才190？）
　　萧杰心中惊骇莫名的同时，手上的动作却没有丝毫迟疑，敌人强大，直接开大招吧。
　　奥义——靠，竟然还在恐惧状态。
　　想放大招却没能放出来，萧杰顿时惊出了一身冷汗，我靠，不会就这么挂了吧？
　　下一秒，那老虎一个飞扑就扑在了萧杰身上，速度之快完全没能容他有半点反应。
　　猛虎扑击！
　　-76！
　　再接一个锁喉……
　　【系统提示：你被击败了——你醒了。】
　　眼前瞬间从一片黑暗变回了客栈房间。
　　萧杰惊魂未定的看了看血条，还好，血条是满的，看来梦境里发生的并不是真实的，死了也不会有事。
　　他的心跳的厉害，妈的刚才吓死了。
　　这妖魂还真不好搞，还好不是真死。
　　只是头上又多了一个DEBUFF。
　　梦魇惊魂：你在梦中被残忍杀害，由此惊醒，你的精神-1（持续24小时）。
　　梦里被杀竟然还减精神……好在是临时性的。
　　等一下，精神？萧杰看了看自己的精神属性，19点（现在是18了），法力值0/180。
　　原来如此！萧杰顿时恍然，法力值就是梦里的血量上限啊！
　　是了，梦中自己又不是实体，而是精神体，这精神体的血条，岂不就是现实中的蓝条么。
　　“风哥你怎么醒了？接到任务了么？”一旁的我欲成仙关切的问到。
　　“别提了，被妖魂给杀了，还好不是真死，不要紧，等我再去会会他。”萧杰说着又点击床铺，再次进入了梦境。

# 主角当前数据：每卷更新一次

　　隐月随风（等级20）（妖化7%）
　　经验值：1%。
　　金钱： 9两482文。
　　职业：上古炼气士/驯兽师/归乡者。
　　生命值： 470
　　体力值：1100.
　　法力值：190。
　　内力值：650。
　　灵气值：3000。
　　装备负重上限主角数据：220斤。
　　基础属性——（自由属性点：10点。）
　　体质：42（装备+2）。
　　耐力：22（装备+2）。
　　力量：25（装备+2）
　　敏捷：52（装备+6）
　　毒抗+20，火抗+20，冰抗+20。
　　进阶属性——
　　精神：19（装备+7）
　　灵性：30。
　　感知：9。
　　信仰：7。
　　特殊属性——
　　悟性：20（老翁斗笠+1）
　　幸运：12。
　　战斗技能：
　　职业核心技能：驯兽术。
　　职业核心技能：望气术
　　职业传承技能：上古练气术（第二重，）
　　传奇特质：餐风饮露，寒暑不侵
　　练气术技能：气疗术，御气护元、气灵波。
　　身法：鹞子翻身，滚地葫芦。
　　战技：一刀两断.空裂斩，回旋斩，滚刀斩，刃反，连珠箭，突刺，招架反制，奔狼斩
　　内功：飞雁功10级，虎啸功7级。
　　轻功：草上飞，飞云逐月。
　　刀法：狂风刀法（中级），青龙刀法（高级）
　　“幻灭神刀（绝世神功）“
　　奥义：风卷残云，幻灭泡影
　　被动技能：稳固射击。
　　武器技能：刀武器专精（专家）弓武器专精(精通），暗器专精（精通）
　　职业天赋：以兽为师（传说），野兽学家（史诗），野兽亲和（优秀）。
　　职业天赋：灵悟天成（传说），御气大师（优秀），妖灵显化（史诗）
　　妖灵显化：力量+3，敏捷+1，毒素抗性+20%
　　特殊技能：兽语术、诱惑野兽、训犬术、野蛮冲撞。蛮羊冲撞，攀山步，
　　狂吠（奇术），撕咬（战技），追踪术（奇术），初级骑术，
　　尸语术（奇术），踢击（战技），搭载（身法）疾驰（身法）
　　人情世故（特殊）震慑咆哮（战吼）
　　生活技能：
　　砍柴（专家），放牧（精通）。收割（入门），烹饪（精通），喂猪（精通），钓鱼（入门），解剖（入门）。
　　食谱：猴儿酒，醉煮白鱼，仙人醉，秘制狗粮，烤肉，水煮蛋，馒头，田园烤饼，糯米糕。
　　装备——
　　武器：玄冥（单手剑/史诗）精炼的寒月刀（极品），偃月刀（长柄大刀）
　　嵌铁盾牌（普通），蛇脊长弓（普通）。
　　头部：修罗鬼面（史诗）。
　　颈部：神木符（优秀）（精神加五）
　　末影金牌(项链)（攻击加五）
　　身体：玄金龙纹黑袍（史诗）
　　手：苍狼护手(精良)
　　手腕：武者护腕（优秀）。
　　腿：皮质护腿（普通）。
　　脚：山猫皮靴（优秀）。
　　戒指：骨玉戒指（精良）。
　　黑铁戒指（戒指/精良）
　　饰品：红玉血髓/神木符。
　　坐骑：“红色冲锋战马的马哨
　　特殊：“拾遗小妖的藏宝袋（12格包裹）“化仙葫（法宝）。
　　备用装备：老翁斗笠，（悟性加一），血饮刀（优秀），
　　特殊道具：隐身符×1，天王保命丹×1，灵石符印×1。遁光符（符咒）X1。延年益寿丹×1，
　　各种基础符咒若干。
　　千年清风藤（材料），千年灵芝（药材/史诗）金阳果（药材）等珍稀材料若干。
　　其它：咸鱼、鲛人肉干、火把、金疮药中量、顺气散……………………

# 第8章 夙愿任务——赤荆荒野

　　再次进入梦境，这一次，萧杰却没有急着去找虎妖。
　　而是决定先熟悉一下梦境中的游戏规则再说。
　　刚刚虽然只是粗一交手，但萧杰已然发现，梦境之中的战斗法则和‘现实世界’似乎是不同的。
　　可以说是似而非。
　　这一点，光从蓝量变血条就能看出来了。
　　这一试果然发现了不同。
　　萧杰先是用了一下普通的战技，接着又用了一下刀法、轻功，使用出来的效果和现实中似乎没什么区别。
　　唯一的不同是——没有消耗。
　　不仅没有消耗，甚至连体力值、内力值都没有显示出来。
　　不管是消耗体力的战技，还是消耗内力的轻功，使用的时候似乎都是没有任何限制的。
　　萧杰暗自点头，看来在梦境之中，自己的体力、内力乃至于法力都是无限的啊。
　　倒也不难理解，本来就是梦吗。
　　不知道灵力技能是否如此……萧杰没敢轻易尝试，这玩意攒的可不容易，万一浪费了就不好了。
　　接着萧杰又试验了一下装备技能，这一次却都显示没有此技能。
　　不管是神木符上的辟邪术还是修罗鬼面的恐怖面容，都用不出来。
　　（看来装备技能是无法带入到梦境之中的，只有自身掌握的能力可以。）
　　接着萧杰又将奥义试验了一下。
　　风卷残云！风卷残云！风卷残云！
　　没问题，可以随便用。
　　那么幻灭泡影呢？这个奥义可是有冷却时间的，一个小时才能用一次，却不知道梦境里是否也是如此。
　　幻灭泡影！幻灭泡影！幻灭泡影！
　　哈哈，竟然也没有冷却时间的限制了，更没有内力消耗——你个虎妖，这下看你还不死！
　　萧杰兴奋的直接朝着虎妖的方向疾行而去，草上飞、疾驰全部开启。
　　眨眼间便看到那虎妖的身影，徘徊于黑暗之中，周身上下血气充盈，那白蛇的尸体已经看不见了，显然是被它完全吞噬掉了。
　　看到萧杰出现那虎妖狞笑一声。
　　“还敢来送死，今日便要杀个尽兴——来战吧！”
　　那虎妖嘶吼一声，朝着萧杰迎面冲来，庞大的身躯，凶悍的体魄，气势惊人……
　　若是换到现实之中遇上了，萧杰恐怕也只有跑路的份，这种级别的BOSS，伤害绝对惊人，而且血量至少也得2000+。
　　然而梦境之中，那就没什么可怕的了。
　　萧杰没有废话，直接开启大招。
　　奥义——幻灭泡影！
　　时光领域瞬间展开，那虎妖一个飞扑，近身的瞬间，竟然被定在了半空之中。
　　萧杰毫不客气的开始狂甩奥义。
　　风卷残云！风卷残云！幻灭泡影！再来一个风卷残云！
　　刀光剑影之中，虎妖惨叫着被搅成一堆碎肉。
　　化作阵阵光点消散在了半空之中。
　　就这？萧杰一时间有些得意，这就算是被驱邪了么？物理超度？萧杰梦中斩虎妖……不是说必须要高级驱邪术才能驱散吗？
　　正寻思间，身后忽然响起一阵压抑着愤怒的低吼声。
　　“好小子，倒是小瞧你了。”
　　萧杰吃了一惊，一转身，就看到黑暗之中，无数光点再次凝聚成虎妖的身影来。
　　“你没死？”萧杰惊讶道。
　　“哈哈哈，我早就死的不能再死了，在你眼前的不过是一丝残魂、一缕执念，多亏了那白蛇、那猫狸子，吞了它们的残灵给我补了一补，总算是能略具形体，能够给你搞些掣肘，纠缠与你，让你现实中吃些苦头，也算泄我心头之恨了。
　　小子，不要以为杀了我一次就能摆脱我，不管你杀我千遍万遍，我都要缠着你，早晚哪天坑死你丫的。”
　　听着虎妖残魂恶狠狠的言语，萧杰顿时无语。
　　“我靠，虎兄你这样就没意思了吧，弄死你的人又不是我，你的内丹也是我花了大价钱买的，要我说你还是趁早安心的去吧，早死早超生，没准动作快点下辈子还能投个好胎，转生个大户人家呢。”
　　“闭嘴！你们这帮人类没一个好东西，今日我便要杀个痛快，刚刚中了你的奸计，这一次可没那么容易了——吼！”
　　虎啸惊魂吼！
　　你妹的，又来这招！
　　萧杰虽然有了防备，第一时间朝着虎妖冲了过去，但这一招的攻击范围实在太大，萧杰还是被恐惧到了，看着自己的角色顶着恐惧的图标转身就跑，萧杰就知道这把又要无了。
　　果然，虎妖一个飞扑接一个锁喉，瞬间将他秒杀。
　　【系统提示：你被击败了——你醒了。】
　　这一次精神力变成了17点，梦魇惊魂的DEBUFF又叠加了一层。
　　看着客栈房间熟悉的景象，萧杰心说妈的老子还就不信了，今天非得把你杀服了不可。
　　萧杰这会也是急眼了，二话不说再次躺下睡觉。
　　进入梦境，萧杰也是学乖了，这一次必须得想个没有破绽的连招来。
　　这虎妖的速度可谓是极快的，比起轻功来说也不逞多让，想要风筝它显然是不太现实的，远程攻击可以忽略了。
　　虎妖毕竟是28级BOSS，这招虎啸惊魂吼范围巨大，而且几乎无法豁免，那就必须要在对方吼出来之前近身开大才行了。
　　幻影迷踪的闪现距离只有十步远，想要近身却没那么容易……对呀，梦境之中是没有冷却时间的，自己无限幻影迷踪，岂不是瞬间就能近身？
　　想做就做，萧杰再次朝着虎妖跑去，远远的就看到虎妖正趾高气昂的对空咆哮。
　　萧杰二话不说，直接开始瞬移。
　　幻影迷踪！幻影迷踪！幻影迷踪！幻影迷踪！幻影迷踪！
　　一瞬间萧杰的身影犹如卡帧一般，现身消失现身消失现身再消失……
　　嗖嗖嗖嗖。
　　那虎妖还没来得及反应，就被瞬间近了身。
　　幻灭泡影——风卷残云——风卷残云……
　　一套无脑大招连下来，虎妖又被再次斩杀。
　　“哈哈哈，看你还嚣张，老子无限开大，任你吼声再猛又如何。”
　　“吼！吼！吼！”
　　身后忽然传来连续不断的虎啸声，萧杰顿时脸色一变，一转头，就看到那隗离山君一边不停的使用虎啸惊魂吼，一边迅速朝他冲了过来。
　　很显然，虎妖的吼叫技能在梦境里也是没有冷却的……
　　我日！萧杰这下可是变了脸色，要说技能的范围，对方的吼声比他的幻影迷踪可要大多了，差不多有30步左右。如此无限释放，自己想要近身怕是难了啊。
　　幻影无踪每闪一次都会现身那么零点几秒，这个是无法避免的，要闪到对方10步之内至少要在对方的技能范围内现身两次，那就必然会中招了。
　　萧杰心一横，为今之计，看来只能用灵气技能了。
　　希望梦境之中不需要真的消耗灵气吧。
　　气——灵——
　　白色的灵光在掌心汇聚，蓄力——再蓄力——三段蓄力！
　　就看掌心的白色灵光犹如一个白色的小太阳一般耀眼，那是由纯粹的灵气汇聚而成的能量波。
　　——波！
　　轰！白色的光波如同轨道炮一般轰向虎妖，强大的威力将虎妖轰的直接倒飞了出去。
　　我去，这一招威力还真是厉害啊！
　　萧杰看了一眼自己的灵气值，还好，没有任何变化。
　　看样子现实中使用的话，消耗的灵气绝对不会少，还好是在梦境当中，并不会真的消耗，以后只有在最关键的时刻才能动用了。
　　要不然随便用个几次怕不是就要境界跌落了。
　　被萧杰一顿气灵波轰杀，虎妖的身影却又再一次汇聚了起来。
　　气——灵——波！
　　那虎妖这一次却是学精了，一现身便左右横跳，萧杰轰出气灵波的瞬间，虎妖一个灵敏的闪身愣是躲过了萧杰的攻击。
　　眼看着虎妖再次逼近过来，萧杰急忙使出防御技能。
　　御气护元！
　　身体周围白光乍现，白色的灵气犹如一个蛋形的力场一般将全身包裹于其中。
　　看着就满满的安全感。
　　幻影无踪！幻影无踪！幻影无踪！
　　看到萧杰又要跳脸，虎妖马上开吼。
　　然而这御气护元不愧是炼气士的保命绝技，竟然连音波都能防御，灵气罩被吼声震得一阵荡漾，却毫无破碎的迹象，萧杰瞬间近了虎妖的身，直接开大——幻灭泡影……
　　哈哈，这套连招简直无懈可击啊！
　　萧杰得意的想道，不得不说，这炼气士的灵气技能虽然少了点，一共就三个，副作用也大了些——现实中一用就掉境界，但是真特么好用啊。
　　主打的就是一个简单暴力，无懈可击。
　　就这样萧杰一口气杀了那虎妖十几次，眼看着虎妖还是不停重生，萧杰也是无语了。
　　“停停停！”他大声喊道。
　　那虎妖还真就停了下来，气哼哼的看着萧杰。“小子你想说什么？赶紧的，说完了咱们继续来过。”
　　“我说虎老哥，你这么死乞白赖的有意思么？打不过就是打不过，认了吧，你这么老让我杀，你不腻歪我都腻了。
　　要不这样，我回头找几个得道高人，给你好好超度一番，争取下辈子让你投个王侯将相的富贵人家，这下总行了吧？”
　　“哼，休要花言巧语，我可不在乎那身后之事，你连我的内丹都吃了，我的魂魄早已破碎，哪还有什么下辈子。”
　　萧杰心说还有这般设定？倒是自己无知了，不过能沟通就好办。
　　“那你总有些放不下的事情吧，说说看，我要是能帮一定帮你办了，你也别再老缠着我了，你看如何？”
　　“放不下的事情吗……倒还真有一件。”
　　虎妖脸上露出伤感之色，“我被那般人类围殴杀害之时，尚有幼崽躲在洞里等我觅食回去喂养，如今已经六七日了，也不知道还活没活着，你若是能帮我去看看我那幼崽，照看一二，好生安顿了，我便不再纠缠你就是了，怎么样，这事情你可能办到？”
　　系统提示：触发夙愿任务【隗离山君的遗愿】。
　　任务描述：你在梦境之中遇到了纠缠你的虎妖残灵，对方希望你能帮助照顾其幼崽，并程诺完成之后便不再纠缠你。
　　任务目标：寻找虎妖幼崽，将其成功安顿。
　　任务奖励：功德值300点，解除DEBUFF‘妖魂缠身。
　　萧杰心说总算发任务了。
　　连忙答道：“自然是能办的，虎老哥放心便是，我这便替你料理后事，不过在此期间内，还请不要随便干扰我，否则万一任务失败，你家那崽子怕不是就要死定了。”
　　“哼，快去快去，我不扰你便是了，那我巢穴的位置就在隗离山半山处的虎穴之内，你到了地方之后我自然指引与你。”
　　萧杰退出梦境，回到现实之中。
　　便把自己的任务跟两人说了一下。
　　夜落道：“隗离山……那应该是在赤荆荒野地图吧。”
　　“没错，走吧，趁着今天时间还早，咱们争取今天天黑之前把任务做了。”
　　三人立刻便出发了。
　　如今以三人的实力，跑地图什么的，已经没有太大压力了。
　　赤荆荒野位于落阳平原的西南方向，此地以一种当地泛滥的赤红色的荆棘野草而得名，三人一路飞驰，很快便进入了赤荆荒野的地界，放眼望去，遍地都是赤红一片，颇有几分妖异的感觉，这里是个三岔路口，西南是赤荆荒野，西北则是鬼雾岭，那里更加凶险，一般是高级玩家才敢组队前往。
　　相对来说，赤荆荒野还算安全，系统判定的冒险等级是15-25级，也就比落阳平原的危险程度稍高一些而已。
　　三人对赤荆荒野的地形一无所知，好在龙翔骑士团家大业大，在此地也有一个分会，三人顺着大路走了不到一个小时，便看到一座位于湖畔边的镇子——天水镇。
　　一条大桥穿过湖面，通向镇子的正门，镇子正面环水，三面环山，可谓是地势险要易守难攻，此时此刻，那大桥上正有数名骑士等在了那里。
　　为首一人，让萧杰看的颇为眼熟。
　　“咦，御龙在天团长，没想到你竟然亲自来迎接了？”
　　萧杰有些惊讶，这个御龙在天，正是昨晚梦境中率团围杀虎妖的哪个白衣骑士。
　　此时朝着头上看去，更加直观。
　　御龙在天（无双斗将）：等级33级。生命值750。
　　一身白袍银甲，颇有几分成常山赵子龙的既视感。
　　在他身后还有三名二十多级的玩家，一个武者、一个武将、一个道士，看来应该就是天水镇分会的高层人员了。
　　“哈哈，好说好说，随风兄弟的大名我可是早有耳闻，反正今天闲着也是闲着，听说你要找个向导就来凑凑热闹，随风老弟要去隗离山做任务？”
　　“是的，可以带个路么？”
　　“没问题，不过隗离山怪物不少，三位等级偏低，还是要小心些。”
　　“呵呵，多谢提醒，我们自然有所准备，御龙在天团长前面带路便是。”
　　三人都只有20级，显然是不太被看好的，不过看到三人名字后面的职业，那御龙在天顿时就收起了轻视之心。
　　上古炼气士……黄巾力士……无常行者……都是第一次听说的稀有职业，一看就不是一般的物理系匹夫。
　　双方回合成一股队伍，一行七人飞驰在赤荆荒野之中，朝着南面飞驰了一阵，远远的，便看到一座巨大山脉，横亘在眼前。
　　由于长满了赤荆草的关系，这片山脉赤红一片，景象颇为壮丽。
　　“隗离山是赤荆山脉中的一座山峰，附近刷新很多老虎，之前我们围杀虎妖BOSS就是在那边。”御龙在天一边前面带路，一边解说着。
　　一路上果然看到不少老虎在附近的山林中。
　　都是二十二三级的样子，看着战斗力就比一般的野兽要凶猛。
　　好在这些老虎都是单独出没，并不成群，倒是没什么威胁。
　　到了！就是这里。
　　在一座山谷前，御龙在天停了下来。
　　萧杰看着眼前地势险峻的山谷道：“接下来我们自己行动就行了。”
　　此时此刻，小地图上，已然出现了虎妖洞窟的位置标注。
　　“那就祝几位行动顺利了。”御龙在天说着，带着人便离开了。
　　山路崎岖，接下来就不能骑马了，萧杰把熊大召唤了出来，夜落也召唤出了僵尸，三人一熊一僵尸，顺着崎岖山路朝里山里面走去。
　　————
　　PS:感谢书友僞基督a打赏的盟主，下个月安排加更。

# 请假一天

　　调整状态，整理大纲，请假一天，明天补更。

# 第9章 虎伥引路——虎妖巢穴

　　穿过狭窄的山坳，翻过崎岖的陡坡，一处山谷便出现在了三人的面前。
　　萧杰沉声道：“小心，此处既然是BOSS出没的地图，怪物等级必然比周围要更高一些，不要大意了。”
　　“放心吧风哥，咱也是老玩家了！”我欲成仙自信满满的说道，自告奋勇的走在了队伍的最前面。
　　直接开启了伏魔灵光，一身土黄色的微弱光晕，倒也在这阴风测测的险恶峡谷之中显露出一丝正气之光来。
　　看着一身铁甲手持巨斧的我欲成仙走在前面开路，萧杰心说这块头大就是让人有安全感啊。
　　转身看了一眼熊大，这货就差了点事了，本来熊大也能算得上是一个简化版的我欲成仙，不过自从我欲成仙转职之后，两者就完全不可同日而语了啊。
　　三人一熊一僵尸正顺着峡谷中的崎岖山路走着——吼！冷不防一只老虎从山坡上跳了出来，朝着我欲成仙就扑了过去。
　　“我擦，区区一只老虎也敢冒头，给你点脸了！”
　　我欲成仙大吼一声，手中巨斧迎着老虎当头斩下。
　　裂石斩！
　　碰！一斧子下去，那老虎直接被打出了硬直，就连扑击都被直接打断了。
　　-98！一个鲜红的数字冒出。
　　可惜不是妖怪，只是普通的野兽而已，打不出降魔法的加持效果。
　　扫荡打击！
　　-72！
　　又是一斧横扫，老虎被斧刃扫在脑袋上，鲜血喷涌，要不是游戏的话，这一斧子差不多就能给开瓢了。
　　那老虎连挨了两下，血量便是狂掉，似乎意识到自己不是对手，转身就跑。
　　吼！熊大却猛的从侧面拦住了它，一个熊爪猛击，将老虎拍翻在地，接着一个熊抱，想要将老虎压住。
　　老虎奋力挣脱而出，刚要逃走。
　　追魂夺命镖！
　　噗！-57！（要害打击）！一镖直接带走。
　　萧杰看着倒地的虎尸满意的点了点头。
　　不得不说，这个追魂夺命镖用来补刀还是很不错的。
　　简直就是例无虚发。
　　唯一麻烦的是，暗器这玩意是甩手没，用一发少一发，导致萧杰也不舍得用太好的，用的是很普通商店货，就算打出要害打击的双倍伤害，再加上力量加成，也不过五十多点伤害而已。
　　【梅花镖（暗器/精良）
　　攻击力：24刺。
　　武器介绍：使用精铁打造的飞镖，由于其形似梅花，因此得名。】
　　我欲成仙熟练的剥皮挖肉，他现在是三个人里最穷的一个了，当初老哥给他留下的百万家底如今早已经氪完了，如今只能挖点矿、剥点皮，补贴家用。
　　解决了偶遇的小怪，三人继续前进，隔三差五的又遇到了几只老虎，这隗离山中别的动物很少见，老虎却是时不时的就冒出来，萧杰心说也不知道这么多老虎都吃些什么。
　　这老虎的战斗力还是挺猛的，不过单独出现的话，基本上就是送菜了。
　　倒是剥了几张虎皮，爆了了几根虎骨、虎鞭，让我欲成仙小赚了一笔。
　　萧杰也没浪费这个好机会，不断对着这些老虎使用野兽辨识，成功的为野兽学识增加了一个新的图鉴，到现在它已经解锁了15张野兽图鉴了，还差五张就能获得一个特殊野兽学识了。
　　眼看着地图上的虎妖巢穴越来越近，萧杰也打起了精神。
　　虽然隗离山君已经死了，备不住这虎穴里还有些别的精英啥的，万一藏了只母老虎，也是个麻烦。
　　哪成想走着走着，前面却忽然出现了一老汉，四处张望着，似乎在寻找着什么。
　　无名的老汉（平民）：等级6。生命值120。
　　“咦，前面有个人影！”我欲成仙惊讶道。
　　“小心，这货有问题。”夜落却似乎看出了什么。
　　那老汉看到三人，顿时大喜过望，“哎呀，几位壮士，你们来的正好，我那儿子就在前面山里跌断了腿，还请几位帮忙救上一救，老汉我定然重金酬谢，便是百十两银子也是拿的出的。”
　　我欲成仙听了，却忽然道：“咦，风哥这老头给的任务有点问题啊，都没有触发任务的系统提示。”
　　萧杰心说你丫总算是长点心了啊。
　　“这老头应该不是一般人，普通人怎么可能跑到这深山里来？这山里这么多老虎，换了普通人早就吃的渣都不剩了。”
　　这游戏虽说在一些细节上不可能完全拟真，但是总体来说，还是比较讲究现实逻辑的。
　　一个六级平民跑到遍地老虎的隗离山中，一看就不正常。
　　不过萧杰倒也没有直接点破。
　　“老汉，你那儿子在哪呢？”
　　“就在前面那个山洞里面。”老头抬手一指，满脸都在堆笑，却不知是不是心理关系，总觉得有种阴恻恻的感觉。
　　萧杰一看老头所指的方向，赫然便是那虎妖巢穴的位置，心中顿时了然，这货该不会是个虎伥吧？
　　“老汉带路便是。”
　　老头带着几人走了没多远，前面却又出现一人。
　　无名的采药人（平民）：等级8。生命值200。
　　看到几人顿时喜出望外。
　　“哎呀，几位你们来的真是太好了，我刚刚在山里发现那么大一株人参，怕不是得有千年的药性，只是地形险要难以挖掘，几位不如跟我去，定然有所收获。”
　　得，这家伙估计跟老头一路货色，就连诱骗的借口都是一样的假。
　　神奇的是他们的名字显示的却是绿色的友善单位。
　　萧杰给两人私了个信，“小心——前面应该会有战斗。”
　　“好啊老兄，正好咱们要去前面探查一番，不如一同前往。”
　　那采药人喜不自胜，急忙走在前面带路。
　　走了没多远，眼看着就要到洞口，却看到前面又出现了一个女子，却是一副柔柔弱弱的样子，倒在洞口旁边的泥地上。
　　无名的女子（平民）：等级7级。生命值140。
　　“哎呀几位壮士，你们来了可太好了，小女子不小心崴了腿，能不能背我去那山洞里休息一番，小女子定然有所酬谢。”
　　说着还衣衫半露，露出一丝衣衫下的一丝白皙肌肤来。
　　萧杰看了看眼前漆黑的山洞，洞口处还能看到一些干涸的血迹，散落的人骨，心说你们这群虎伥就不能打磨一下剧本么？——这演的都啥啊。
　　萧杰也懒得装了，反正入口已经找到了，万一一会战斗的时候这三货添乱就不妙了。
　　“动手！”
　　萧杰说着突然一刀挥出。
　　夜落还有些迟疑，毕竟是绿色名字的NPC，杀了是会掉声望功德的，我欲成仙却是毫不犹豫，一斧子就劈了下去。
　　女子就被我欲成仙两斧子就给劈死了，却是一具枯骨。
　　另一边老头和那采药人也被萧杰几刀砍死，同样是两具枯骨，就连身上的衣衫都早已经朽烂了。
　　等到萧杰鼠标再点上去，显示的却是——‘虎伥的尸体’。
　　“果然是虎伥！可惜才给了五点经验值。”
　　这五点经验还是那个采药人给的，老头愣是一点经验值都没给。
　　点击拾取，咦，东西倒是没少掉。
　　金戒指、银手镯、玉钗、铜钱×1143……
　　【金戒指（饰品）
　　物品说明：纯金打造的戒指，可以用来换取钱财。】
　　【银手镯（饰品）
　　物品说明：纯银打造的手镯，是珍贵的财务……】
　　没什么属性，倒是可以用来卖钱。
　　萧杰隐隐猜到了某种可能，莫不是这些虎伥把人引来给老虎吃，顺便拿走这些受害者的财物？
　　啧啧啧。
　　正要进洞——
　　“等一下。”夜落却从包里掏出一把铁锹来，挖了几个坑，把那几具尸体都埋了进去，。
　　“你这是干什么？”
　　“职业任务——入土为安，埋一具尸体给5点功德值呢。”
　　处理完尸体，三人这才走进了山洞，一进山洞就全都戒备了起来。
　　萧杰打起了火把，夜落开启了黑暗视觉，就连我欲成仙都开启了伏魔灵光，这伏魔灵光兼具照明效果，在黑暗中尤其显眼。
　　“熊大，你走前面！”萧杰一声令下，这种探路的任务当然是熊大的本职工作了。
　　“吼——好的主人。”熊大不满的嘟囔了一声，走在了最前面。
　　走了没多远，地上就出现了大量的骸骨，有动物的，也有人类的，越来越多，铺的满地都是。
　　“我去，这隗离山君没少吃啊。”
　　萧杰正感慨间，忽然一声咆哮从前方的黑暗中传来，三人全都戒备了起来。
　　那咆哮声越来越近，只不过总感觉有些奶声奶气的。
　　忽然间黑暗中一道黑影疾扑而来。
　　嗷呜！熊大一个熊掌猛击，直接将那黑影拍翻在地，还待追击的时候，萧杰急忙喊停。
　　定睛看去，就看地上趴着一只残血的小老虎。
　　一身黑黄相间的漂亮条纹，大大的爪子毛茸茸的，虎头虎脑的很是可爱。
　　虽然体型幼小，但在熊大的熊爪下却没有丝毫的怯弱，奋力挣扎着想要跟熊大拼个你死我活。
　　虎妖幼崽：等级5级。生命值180。
　　“咦，好可爱的小家伙。”夜落看的有趣。
　　萧杰却注意到了这小老虎头上的名字。
　　这应该就是隗离山君的小崽子了。
　　虎妖幼崽……萧杰心中一动，难道这玩意是妖兽？
　　“熊大，放开它。”一边说着，一边走上前去——投喂野兽，将一颗秘制狗粮朝着小老虎扔了过去。
　　那小老虎见了，顿时扑向了狗粮，大口的吃了起来，看来是饿极了。
　　“你们都退后，我来处理它。”
　　萧杰走上前去，对着小老虎开始使用‘安抚野兽’，那小老虎开始还想挣扎，忽然似乎感觉到了什么，一股熟悉的气息从眼前的人类身上散发出来，顿时停止了挣扎，一边用头蹭着萧杰的手，一边大快朵颐肉丸子。
　　萧杰对着眼前的小老虎使用了野兽辨识。
　　【虎妖幼崽（妖兽幼崽）：等级5级。生命值180。
　　驯服难度：一般。
　　技能：撕咬LV2，锁喉LV2，妖化（未解锁）。】
　　果然是妖兽，不对，应该还不是妖兽，需要等到解锁妖化技能之后才算是真正的妖兽。
　　咦，驯服难度竟然这么低？
　　要知道就连熊大的驯服难度都是困难呢，老虎怎么也得是个极难吧。
　　（驯服难度五个等级，简单，普通，困难，极难，无法驯服的）
　　萧杰心中一动，看了一眼头上的妖魂缠身的DEBUFF，心说莫非是这玩意的关系？
　　是了，妖魂缠身，岂不是就相当于自己身上残留着虎妖的气息，这小崽子该不会是把自己当成它老爸了吧？
　　当然也有可能是因为幼崽的关系，幼崽毕竟不是成年老虎，驯服起来会比较容易些。
　　还有就是自己又野兽学识这个技能，有野兽图鉴驯服难度-1。
　　这倒是个好机会，妖兽幼崽啊，还是能轻易驯服的妖兽幼崽，这么好的机会上哪找去了。
　　以后升个几级解锁个妖化技能，也算是极品宠物了。
　　再说那隗离山君不是让自己照顾他的幼崽么？
　　自己把它当宝宝来培养，岂不是最大的照顾了。
　　PS：晚点还有一章。

# 第10章 双隐藏选项

　　不过要驯服这只虎妖幼崽，就要放弃熊大了，萧杰多少还是有些舍不得的。
　　熊大好歹也是个合格的肉盾啊，跟着自己鞍前马后，没有功劳也有苦劳啊，而且如今马上就要升到20级了，到时候就可以进化了，没准战斗力能有质的提升的……
　　这虎妖幼崽虽然是个准妖兽，但目前看来，除了一个妖化技能之外，似乎并没有什么特别之处，属性上倒是比一般的野兽稍微高了一点。
　　要如何判断它的成长性呢？
　　这野兽辨识也不给显示啊……
　　萧杰看着眼前大口吃肉的小老虎，心中忽然一动。
　　猛然开启了望气术这个技能。
　　按照炼气术的技能介绍，万物皆有灵性，只不过大部分生灵后天无法提升体内的灵气，最终逐渐散逸流逝，化为平凡愚钝之凡俗物类。
　　但天生富有灵性者，往往有更高的成长机会。
　　那不如就用这望气术好好看看吧。
　　此时随着视界的颜色变成淡蓝色，就看那熊大身上，白色的灵气光芒若隐若现，几乎微不可查。
　　再看那虎妖幼崽，身上红白色的灵光周身环绕，虽然不甚厚重，却也一看就给人感觉颇为不凡。
　　果然不愧是妖兽后裔！就是你了。
　　萧杰当下立刻下定了决心。
　　冲着熊大温声道：“我说熊大啊，你也跟我了很久了吧。”
　　“是啊主人。”
　　“我觉得我们是时候分开了，唉，我知道你舍不得，我也知道你对我忠心耿耿，其实我也……”
　　“好啊主人。”熊大却十分痛快的回答道。
　　“啊，你说啥？我擦嘞，你就没有舍不得我么？好歹也是主宠一场……”
　　熊大抓了抓屁股，“啊——主人你要这么说的话，好像还真有些舍不得呢——要不主人你再喂我吃些肉丸子吧，自从学会了我的技能之后，你就再没喂过我肉丸子了。”
　　萧杰顿时无语，自己还有些舍不得呢，没想到这熊大这么没良心啊，天天就惦记着肉丸子……
　　不过好吧，自己好像也没有资格埋怨它。
　　“既然如此，那你就走吧，你自由了。”
　　萧杰说着，点击熊大的头像，选择‘释放宠物’。
　　熊大晃了晃脑袋，头上的名字赫然变成了——熊大（游荡的灰熊）。
　　“那肉丸子呢？”熊大却还是锲而不舍的问道。
　　萧杰叹了口气，终究还是丢了一个秘制狗粮过去，看着熊大一边啃着秘制狗粮一边消失在洞口。
　　萧杰深吸了一口气，旧的不去新的不来，来吧小宝贝，到你爸爸这来。
　　驯服野兽！
　　系统提示：驯服失败。
　　果不其然，就算驯服难度是普通，也不是那么容易上手的。
　　驯服野兽！
　　系统提示：驯服失败，虎妖幼崽的好感度降低了。
　　连续两次失败，小老虎明显有些不安的挣扎起来。
　　“乖，是爸爸哦，赶紧听话。”萧杰果断开启兽语术，对着小老虎忽悠了起来。
　　那虎妖幼崽歪着头看着萧杰，虎头虎脑的脸上似乎有些怀疑，但身上的气息却不是骗人的。
　　“你是阿爹？”
　　“没错，你爹我修炼成人型啦！怎么样帅吧。”
　　“阿爹要我要做什么？”
　　“我要带你出去修炼，你光在这洞里待着可长不起来，不过外面危险的很，到处都是邪恶的人类，所以你必须得伪装一下，你就先假装是我的宠物好了。”
　　萧杰心说只要把你驯服了，还不是任我摆布。
　　好在这小老虎智商看起来不是很高的样子，第三次驯服野兽，小老虎终于不再抗拒了。
　　【系统提示：驯服成功，请为你的新宠物命名。】
　　“你以后就叫——大橘吧。”
　　夜落在一旁无语，“你这名字起的也太随意了。”
　　萧杰道：“你懂什么，随意一点好养活。”
　　“我觉得大橘挺好的，很有个性。”我欲成仙在一旁果断给风哥捧起了场。
　　三人正说笑间，萧杰头上忽然冒出一个恐惧的图标来。
　　啊啊啊啊！
　　萧杰就看到自己的角色转身在洞窟里忽然大喊大叫着乱跑了起来。
　　（我擦，什么情况，这隗离山君怎么突然又搞了这么一出？难道是不高兴自己驯服它儿子当宝宝？）
　　看着恐惧状态消失，萧杰果断准备跟隗离山君沟通一下。
　　“你们等一下，我得先睡一会。”
　　说着直接打了个地铺，使用动作睡觉。
　　很快萧杰就进入了梦境之中。
　　眼前一黑，就看到隗离山君正在黑暗中虎视眈眈的瞪着他呢。
　　“妈了个巴子啊，老子就知道你们这些人类都不是什么好货，你这挨千咬的，怎就骗了我家孩子——看我这不吃了你！”
　　说完怒吼一声就要冲上来拼命。
　　“停停停，虎老哥你别激动，我这不也是为了你吗。”
　　“为了我？”隗离山君一脸愤恨。
　　“是啊，你想啊，我要是不把它收为宠物，它能跟我走么？你家孩子的脾气一看就像你，性子烈，血气方刚，不甘人下，要是真打起来把它弄死了怎么办？
　　我假装是你也是为了好方便调教培养它啊。”
　　“哼，说的倒是好听，莫不是让我家孩儿替你冲锋陷阵不成。”
　　“吃得苦中苦，方为虎中虎吗，小孩子不吃点苦怎么能成才，你就放心吧，我肯定护它周全，你看我之前那个宠物熊大，刚抓的时候才12级，跟了我不到俩月十九级了，这升级速度你上哪找去？
　　等将来你家孩儿长大，我自然放它自由。”
　　“哼，我怎知你不是在骗我。”
　　“虎哥你这么聪明我骗得了你呢？再说我将来可是要成仙得道的，带个虎妖宠物算什么事，将来我肯定要带仙兽神兽的，妖兽什么的就算了，你让我带我还不带呢，我就是为了替你完成遗愿，所以才忍痛放走了我的熊大，你以为我想啊。
　　现在先把你家孩子放我这里养着，等它长大了，我自然就放虎归山，就跟今天放熊大一样。”
　　这一番言语让隗离山君一时默然。
　　良久，老虎终于叹了口气，“也罢，我便信你这一次吧。”
　　萧杰的眼前立刻眼前弹出了一个对话框来。
　　选项1：哈哈，虎哥果然深明大义，我就不送了，你就安心的去吧（任务完成）。
　　选项2：虎哥若是担心孩子，不如把你的拿手绝活教我几手，等孩子长大了，我再转授给它，也算是替你教导了（人情世故/以兽为师）。
　　咦，竟然还有特殊对话。
　　还是双隐藏对话。
　　萧杰心中顿时大喜，果断选择了选项2。
　　“虎兄若是实在放心不下，不如把你的本领技能传授给我，等它长大了，我再转授给它……。”
　　隗离山君看了萧杰一眼，“你？你一介凡人，如何学得老虎的本事？”
　　萧杰笑道：“虎哥这你就小瞧我了不是，野兽的技能我还真就会不少，看好了——
　　汪汪汪！这是犬吠。
　　吼！这是熊吼。
　　萧杰左右一阵狂奔——这是疾驰！
　　接着又一头撞向空气——这是蛮羊冲撞！
　　怎么样，这下信了吧。
　　那隗离山君看的一脸懵逼，“咦，你这厮倒是有些本事，竟然学得这般多的本领，也罢，若是能帮助我那孩儿将来有所增益，也算是我这当老子的一份心意吧，我这里的诸般技能，你选修一门便是。”
　　说着，萧杰眼前顿时弹出一排技能列表来。
　　【召唤伥鬼（妖术）。
　　将你击杀的目标转化为伥鬼为你服务。
　　学习需要：妖术入门（无法学习）。
　　【风生从虎（妖术）。
　　召唤一阵狂风，覆盖全场，使周围单位的移动速度降低20%。
　　学习需要：妖术入门（无法学习）
　　【虎爪猛击（战技）
　　挥舞虎爪，猛烈的攻击目标，造成徒手伤害并附加撕裂效果。
　　学习需要：力量30。】
　　【夺命飞扑（战技）……】
　　【锁喉之咬（战技）……】
　　萧杰从头到尾挨个看了一遍，却是大感失望，这些技能要么是妖术类，自己无法学习，要么是虎爪猛击、夺命飞扑这种野兽的战技，学倒是可以学，但学了也没啥用啊。
　　当他看到最后一个的时候却愣住了，咦，这个竟然可以学习？
　　【虎啸惊魂吼（妖族战技）
　　使用：对周围30步范围内的敌人造成1-3秒的恐惧效果。
　　学习需要：前置技能——虎啸（可以学习）。】
　　自己什么时候会虎啸了？
　　不对！
　　萧杰猛地反应了过来，是虎啸功吧！
　　自己会虎啸功，难道是因为这个，所以可以学习？
　　想想倒也有些道理，很多武功都是模仿野兽的战斗所创造的，什么螳螂拳鹰爪功什么的。
　　这虎啸功也是气功大师模仿虎啸山林的气势所创造的功法，倒也契合。
　　就学这个了！
　　“虎哥，就把这虎啸惊魂吼教给我吧。”
　　“看好了小子——吼！”
　　虎啸惊魂吼！——吼！
　　系统提示：隗离山君向你传授技能——虎啸惊魂吼。
　　【虎啸惊魂吼（妖兽战技）
　　使用：模仿老虎的吼声，对周围15步范围内的敌人造成1-3秒的恐惧效果。冷却时间10分钟。
　　副作用：照猫画虎。你的虎啸有很大可能使得敌人感到滑稽，豁免恐惧效果，并在接下来的60分钟内免疫此技能。
　　内功联动（虎啸功）：当你开启虎啸功功体时可用，你可以消耗60点内力来增加技能的释放范围和恐惧时间，并免除技能的副作用。
　　技能介绍：虎妖一族的成名绝技，通过充满杀意和王者威严的吼声来让周围的敌人陷入发自内心的恐惧，若是心智不坚者很容易中招，由于你掌握了虎啸功，因而成功学会了此技能，但是只有在开启虎啸功功体时才能完全发挥此技能的威力。】
　　哈哈，帅啊，群体恐惧！这个技能混战的时候可厉害了。
　　相当于一个群体大控啊。
　　虽然有个副作用，但虎啸功的联动效果却完美的弥补了这点缺陷。
　　如果能把虎啸功升到10层，100%的咆哮技能加成，那就是30步的释放范围，2-6秒的持续时间，绝对神技了。
　　“多谢虎兄！”萧杰诚恳的说道。
　　“若是真心谢我，便好好照顾我家崽子吧，唉，儿孙自有儿孙福，它的路，终究还是要看它自己如何走了，小子，我这便去了，你可莫要失言！”
　　一边说着，那隗离山君的身影逐渐便消失在了萧杰眼前。
　　当眼前的黑暗逐渐散去，周围再次变成了山洞里的景象。
　　【系统提示：完成夙愿任务，你的妖魂缠身状态消失了。】
　　【系统提示：你在梦中获得了一些感悟，你的虎啸功提升了5000点经验值，你的虎啸功技能等级提升了，现在是LV8。】
　　萧杰看着系统提示微微一笑。
　　不错不错，抓了一只妖兽宝宝，还学了个新技能，今天这买卖划得来。
　　以后若是有机会，这种夙愿任务还是多多益善的好。
　　萧杰忽然心中一动，如果是这样的话，那自己岂不是可以专门针对性的吃内丹，专挑那种有牛逼技能的妖怪内丹来炼化吸收，然后就可以跟内丹的主人学技能？
　　这倒是个不错的路子。
　　不过想想难度还是有些大，妖怪内丹本来就是罕见的宝贝，有的拿就不错了，哪里还能挑挑拣拣。
　　不过狼王赤眉间身上，没准能学到什么厉害技能呢。
　　“走吧，我们该撤了。”
　　萧杰兴奋的说道。
　　三人不再迟疑，顺着原路返回。
　　等到三人回到落阳镇的时候，已经是下午三点多了。
　　刚回到镇子里，还没来得及喘口气，潜龙勿用的私信就来了。
　　“随风老弟，夜落，还有我欲成仙，来开会。”

# 第11章 行动代号：关门大狗

　　落阳镇的酒楼之中，玩家云集，偌大的大厅挤满了人，却寂静无声不显杂乱，众人都各自找了位子坐下，没有人嬉笑吵闹，全都静静地听着潜龙勿用对这次行动的方案进行讲解和安排。
　　经过上次尸王古墓事件，如今坐在这里的，几乎全都是核心玩家了。
　　而对于核心玩家，潜龙勿用自然可以名正言顺的进行训练整顿，让整个落阳分会的玩家纪律性大大提升的同时，也让整个团队充满着更加凝聚严肃的气氛。
　　“参谋组已经针对我们给出的情报，制定出了一份完整的行动方案。
　　目前看来，深入百狼窟去攻略狼王还是太过危险，很容易在复杂的地形中出现减员，鉴于此，所以最佳方案是把狼王引出来再进行围杀。
　　根据之前各个小组调查的地图显示，最佳围杀地点——在这里！大家可以看群里的图片。
　　萧杰切出游戏，点开聊天群，群里果然发了一张地图图片，甚至还贴心的画了个红圈标记。
　　却是位于啸月林地深处的一个偏僻角落。
　　接着又是几张图片发了出来，包括现场的地图照片，萧杰立刻就明白为啥参谋组会选这个地方作为BOSS战的地点了。
　　整个地图是一个葫芦形状，周围是土坡密林，唯有一条通道通向啸月林地的其它岔路之中，这里相当于是一个死路。
　　当然，说是死路，其实又没那么死，如果没有人阻拦的话，玩家也好，怪物也好，都是可以通过土坡攀爬上去的，但如果是伏击战的话，肯定要在葫芦谷周围埋伏人手，到时候居高临下，以逸待劳，就可以形成瓮中捉鳖之势。
　　“大家都看到地图照片了吧，战术很简单，把敌人引入山谷之中，封住入口，展开围杀，一举歼灭，行动代号——关门打狗。
　　在分派任务之前，首先介绍一下这一次可能要遭遇的怪物。
　　狼王赤眉间，22级首领级BOSS，有一匹妖化巨狼坐骑，本身也是BOSS级怪物，这个狼王手里很可能拥有一件法宝，曾经差点团灭过一个小型公会，实力很强。
　　妖化巨狼，16级左右的BOSS，这玩意之前我们打过几个，除了攻高血厚没有什么特别之处——哦对了，有个‘巨狼突进’技能需要注意一下，可以一下子撞飞韧性值较低的玩家，这意味着正面抗怪的人必须是重甲单位。
　　狼精校尉，18级左右精英怪，会多种强力战技，伤害很高，对于低级玩家很容易一套秒杀。
　　狼妖祭司，18级左右的精英怪，会施展多种妖术技能，威胁很大，一般在百狼窟内部刷新，外面不会轻易出现，但万一出现的话，远程组要优先解决掉。
　　剩下的就是各种狼兵，基本上可以按照同等级的山贼的标准来对待。
　　唯一区别的是狼兵暴怒后会转化为野兽形态，放弃武器但增加攻击力和速度。
　　具体计划是这样的。
　　首先要有一个诱饵，引出狼王，这个诱饵的任务非常危险，因为狼群速度很快，所以诱饵的轻功必须要好，而且要有胆识，要有足够的伤害，能拉到BOSS的仇恨，考虑到这个任务的风险性，行动结束后诱饵给50分。
　　诱饵把狼王引出来后，它身边必然会跟随大批小怪，诱饵要把狼王引到山谷里去，进入伏击圈。
　　战斗开始后，各单位任务如下。
　　1，近战大队，负责守住土坡，阻止狼群爬上土坡。白泽，你跟近战组行动，你的任务是用控制技能尽可能限制狼王的行动，万一狼王冲坡，你要尽可能把它轰下来。
　　2，远程大队，小白龙率领，在土岗的几个高点，负责居高临下的大量杀伤怪物。迪达拉，你跟远程组行动，第一时间用火系法术对狼群造成AOE伤害。
　　3，关门组，这一组非常重要，需要彻底封住山谷入口，防止敌人逃窜，这一组由我来亲自率领，同时我还需要4-6名志愿者参加，这个任务很危险，狼王一旦发现陷入包围，很有可能会杀向出口，所以参加者都给一个大功。
　　好了，现在对特殊任务进行报名，首先是诱饵，谁来？”
　　“我来吧。”萧杰却毫不犹豫的说道。
　　他的轻功不敢说是这些人里最好的，但也至少能进前三了吧，如果再算上幻影无踪这个身法技能的话，基本上是最合适的人选了，这个任务他当仁不让。
　　而且虽然说公会已经把内丹内定给他了，但这种团队活动，就算优先拿肯定也是要扣分的。
　　真要是白捡便宜，会里的玩家嘴上不说，心里肯定也要抱怨，时间长了肯定是个问题。
　　人心就是如此，所以有机会能多赚点分数就多赚点吧，况且萧杰对自己的实力还是很自信的，就算引诱失败，全身而退是没问题的。
　　潜龙勿用对这个结果似乎并不意外，爽快的就答应了。
　　“好，那就由隐月随风负责诱敌，关门组谁想报名？”
　　“我!
　　“还有我！”
　　“算我一个。”
　　几个一组的武将当然不让的纷纷报名。
　　其它近战玩家虽然多少有些意动，却一个开口的都没有，这任务虽然给一个大功，但难度也是明摆着的，需要直面狼王，甚至可能会被两面夹击，实力不够真不敢接这个活。
　　“也算我一个吧。”最后一个报名的却是我欲成仙，虽然刚加入，但对于这种团队合作的氛围我欲成仙还是很感兴趣的，之前他刚入会就领了一笔买马的钱，还贷了几十两银子的贷款，用这笔钱学了几个强力的战技武功，如今终于有表现的机会了。
　　尤其是表现好还有装备拿，自然不能错过。
　　潜龙勿用道：“那关门组就由我们六个负责堵门了，我们明天上午九点行动，到时候所有人不要迟到，另外对于百狼窟的怪物资料，大家有时间多研究研究。”
　　计划已定，众人又商量了一阵，便各自散去了。
　　萧杰对于明天的行动虽然重视，却也谈不上有多紧张，正所谓艺高人胆大，实力越强，萧杰的心态就越稳。
　　闲着没事，萧杰便把大橘召唤了出来，虎头虎脑的小家伙对周围似乎十分好奇，萧杰二话不说先喂了个秘制狗粮——先把忠诚度刷满了再说。
　　看着大橘把狗粮吃完，萧杰道：“走吧小家伙，我先带你升几级去。”
　　野兽的体型会随着属性和等级的提升而提升，现在这么小小的一只，看着实在没啥战斗力。
　　一人一虎走出镇子，萧杰不准备走太远，练宠物是个精细活，这游戏的宠物也是一条命，所以不能太浪，他准备就在城镇附近的森林里随便杀几个怪先练练手再说。
　　顺着林子走了没多远，就看到几个十二三级的小号正在合力杀一只黑熊，看到萧杰靠近顿时激动起来。
　　“我靠，是风哥！”
　　“风哥你也来练级啊？”
　　“笨啊，明显是来练宝宝呢！”
　　“呵呵，大家不用在意，你们继续。”
　　萧杰说着转了个方向，朝着没人的方向走去。
　　萧杰当初和雄霸的一战虽然名声显赫了一时，但时间长了其影响却也逐渐消弭，说到底这游戏当中每天都发生着各种各样的事情，没有什么事能够一直占据人们视野的。
　　但是在落阳镇，尤其是低等级的苟道流玩家的群体当中，如今的他却已经成了一个传说——据说当初有个叫天下会的反派势力专门垄断城镇周边小怪，欺负小号新人，结果惹了风哥，被风哥一刀一个团灭了整个公会，上下数十号人一个不留……就连会长都让风哥一刀砍死，连衣服都爆出来了……
　　由于天下会的成员再也没回落阳镇，导致这个流言越传越邪乎，大家看着萧杰，心中多少都有些紧张和敬畏。
　　萧杰却浑不在意，在林子里转悠了几圈，找到了一只野狼，上去两刀就给砍成了残血，偏偏留了十几滴血。
　　那野狼一瘸一拐的就要跑路，萧杰一声令下。
　　“上吧大橘！”
　　嗷呜！
　　大橘一个飞扑，便将那残血野狼扑倒在地，两口就给咬死了。
　　不错，虽然等级低了点，体型小了点，但战斗力至少比当初肉球算是厉害了。
　　看了看经验值，自己获得了5点经验，而大橘则获得了75点经验值。
　　看来是自己等级太高的关系啊，杀这种十二三级的小怪几乎没啥经验了，反倒是大橘，因为等级太低，越级杀怪有经验加成，哪怕只是随便蹭点伤害，也能拿不少经验值呢。
　　萧杰很快又找到了一只野狼，这一次出手的时候没控制好，两刀就给砍死了。
　　这一次大橘拿到了35点经验值，萧杰还是5点经验值。
　　（咦，没想到这样宝宝也加经验啊，只是少了点。）
　　萧杰这样一来也就放心了，放手砍杀，偶尔留一两只残血的给大橘练练手。
　　不到一个小时，大橘身上便白光一闪，升到了6级。
　　【系统提示：你的宠物升级了，获得了5点自由属性，请为你的宠物加点。】
　　点开大橘的属性栏，萧杰顿时一阵惊喜，当初煤球升一级才给3个属性点，熊大升一级给4个属性点，已经算是不少了，而大橘升一级却给5个属性点，果然妖兽血脉就是不一般啊。
　　没有过多迟疑，萧杰把大橘的五个属性点全部加在了体质上——前期还是以生存能力为主，别练级的时候不小心给练死了就傻眼了。
　　看着大橘的血量提升到了230，萧杰满意的点了点头。
　　再升个4级，就能获得进化点数了，萧杰推测这个大橘这个妖化技能，大概率是10级解锁吧。

# 第12章 游戏盘外招

　　眼看着时间快要晚上了，萧杰便回到城里，找地方下线了。
　　退出游戏，萧杰仔细查看了一下百狼窟的怪物资料，对于明天的行动，萧杰还是颇为期待的。
　　狼王赤眉间虽然等级低了点，但首领级BOSS的内丹，灵气值绝对不少，不过要想把炼气术等级提升到三阶，恐怕还是不够的。
　　二阶升三阶需要3000点灵气值，狼王的内丹撑死了也就一两千罢了，任重而道远啊。
　　萧杰查了一阵资料，看了一眼窗外尚未完全落山的太阳，心中却有些蠢蠢欲动。
　　犹豫片刻，干脆起身推门，直接走出了家门。
　　他直奔虎丘山而去。
　　这一次萧杰却不是过去跑步的，而是要登高望气。
　　很快来到了虎丘山的山顶上，此时天色已经渐黑，山顶上再无游客，萧杰看看四周无人，便使出轻功，一个飞云逐月，便落到了观景阁的斗拱之上。
　　站在这制高点上，朝着四周望去，江北市的大片市区都能清晰可见。
　　萧杰闭上眼睛，酝酿了一下感觉——望气术！
　　猛的一睁开眼睛，眼中光芒四溢，在他眼前的世界，已然变成了另一番景象，天地间只有黑白二色。
　　灵气稀薄啊……看着眼前的一片暗淡，萧杰心中无奈的叹了口气，不知道是不是城市里的关系，周围一片晦暗，哪里有半点灵气的光芒。
　　看来现实中想要找寻灵气没那么容易了。
　　萧杰又低头看了看自己的手，在周围一片暗淡中，自己的身体却散发出淡淡的白色烟雾一样的光芒，犹如雾气升腾，那是灵气的颜色，自己体内的灵气正在空气中缓慢的散逸流失着。
　　虽然这流失的速度十分缓慢，但还是让萧杰不免产生了一些危机感，自己必须不断的获取灵气才能保持境界不变，这还只是二重境界，以后炼气术达到八九重，每天光是什么也不干，就要流失一两百的灵气值，简直坑爹。
　　这炼气修仙之路，任重而道远啊。
　　正准备下山回家。
　　滴滴滴，电话铃声却忽然响了起来。
　　一看号码，却是张兴文打来的。
　　“喂？”
　　“萧杰，你那个棋术对决怎么样了？”
　　“还行，成功拿下了。”
　　“哈哈，我就说的吧，我们公司这个AI可是顶级水平，人类棋手想破头也赢不了。”
　　“呵呵，你还真别这么说，那个人还真就赢了我一盘。”
　　张兴文断然否认，“不可能，除非那个人也用AI跟你下，否则怎么可能赢？除非他是神仙。”
　　萧杰心中不由得乐了，你丫还真是铁口直断啊，人家还真就是神仙……不过仔细想想，那个神机子使用的‘它化自在心’，貌似也属于盘外招吧。
　　“也许吧，反正到了后面你这个AI都不走了，完全被对方碾压了啊，还好前面两盘我都赢了。”
　　“靠，开什么玩笑，你也太埋汰人了，我们公司这个AI好歹也是世界一线水平，就算输也顶多是算力不如人，怎么可能卡主不动——该不会是你的电脑太烂带不动吧？这样，你把那个AI给我传回来，我研究研究是怎么输的。”
　　萧杰道，“我把对局发给你不就完了么？”
　　“没那么简单，对局看不出啥来，我需要的是AI进行计算时产生的后台数据，跟你说你也不懂，传就完了。”
　　萧杰心说那就传吧，回到家中，萧杰便把AI的数据整个传给了张兴文。
　　对于这位老伙计他还是得尊重一下的，以后没准还用得上人家呢。
　　时间很快来到了第二天，萧杰早早的就上了线。
　　如今看来现实中炼气是没那么容易的，还是赶紧杀妖夺丹来的方便。
　　九点整，龙翔骑士团分会的整整四十多人核心成员，全部在广场上集结，数十骑浩浩荡荡的杀出了落阳镇。
　　一路风驰电掣，来到了啸月林地，潜龙勿用招呼众人下马，一边深入啸月林地一边清理一路上遇到的小怪，很快就来到了那个葫芦形的山谷之中。
　　说是山谷，不过是一个大一点的凹地罢了，周围是几米高的土岗，长满了树木。
　　凹地之中同样是荒草丛生，长着几十棵树木。
　　萧杰看着那些树木却微微点头，这里倒是很适合迪达拉的发挥，到时候火焰一起，还能产生不少环境伤害呢。
　　潜龙勿用开始分派位置，确保到时候包围圈不至于出现漏洞。
　　由于土岗只有几米高，普通的狼兵很难冲上去，但狼王和妖化巨狼肯定不怕。
　　好一番布置，总算安排完毕。
　　“所有人，各就各位。”
　　众人开始纷纷找到自己的位置。
　　萧杰看着周围土岗上数十名玩家组成的包围圈，感觉还是很靠谱的。
　　“会长？那些狼群可是鼻子很灵的，万一发现了我们怎么办？”一个玩家忍不住提问道。
　　“不用担心，我自有安排。”潜龙勿用说着微微一笑，“所有人——下线，YY待命，等我命令！”
　　这一招倒是并不出乎萧杰所料，但还是挺惊奇，这潜龙勿用倒也挺有想法的，没有进战斗是可以下线的，这样一来一旦时机成熟，所有人一起上线，就相当于是神兵天降的效果了。
　　任那狼王再怎么聪明，恐怕也算不到这一点吧。
　　瞬间四十多人大部分都消失在了原地。
　　只留下几个刺客、荒野猎手这样的有隐蔽能力的玩家，作为观察手，分布在土岗上。
　　这其中便有夜落一个。
　　“我说随风，你可小心点，别翻车了。”
　　“放心吧，我的字典里就没有翻车二字。”
　　萧杰说着，便打了声招呼，朝着百狼窟的入口行去。
　　这一路的小怪基本上都被清光了，萧杰畅通无阻的来到洞口外面，看着眼前黑漆漆的山洞入口，门口几个站岗的狼兵，萧杰打起了十二万分的精神。
　　在入口附近搜寻了一圈，果然找到几只正在玩耍的幼狼。
　　这些幼狼都是中立单位，而且是小动物属性，正常情况下玩家不会攻击，杀了也没经验。
　　但要引出狼王却正是要不断的攻击幼狼才会触发。
　　为了避免一下干掉了，萧杰直接换上了木棍，对着一只幼狼一棍子敲了过去。
　　呜呜！
　　幼狼惨叫一声，凄厉无比，呜呜呜的十分委屈。
　　萧杰却浑不在意，玩了这么多年游戏，什么样的剧情没见过，什么样的敌人没杀过，别说几只小动物，为了挖掘游戏的隐藏内容，把整个游戏的NPC全部屠光的事情也不是没干过。
　　一棍接一棍，很快一只幼狼就被萧杰给敲死了。
　　几个狼兵忽然从洞窟里冲了出来。
　　“是人类！快杀了他！”
　　“保护小崽子们！”
　　萧杰毫不在意，几刀砍翻在地。
　　心中思量，看来杀幼狼刷怪应该是某种场景机制了。
　　按照小白龙的说法，需要不断攻击幼狼持续一段时间才会引出狼王。
　　为了保证不会太快把幼狼杀光，萧杰不得不放慢了速度，有一下没一下的敲着。
　　很快又是一只幼狼被干掉，这一次洞窟里却刷出了一只巨大的母狼来。
　　却不是精英怪，只是个稍微强一点的小怪而已。
　　母狼嘶吼一声，一个飞扑扑向萧杰，却被萧杰一个鹞子翻身轻松闪过。
　　一刀两断——空裂闪！
　　翻滚——突刺——回旋斩！
　　一套连招行云流水，三两下便解决了战斗。
　　继续攻击幼狼，第三只幼狼被干掉后，这一次刷出了更多的狼兵。
　　萧杰不得不开了个大，一个风卷残云砍翻大半，又几刀干掉残敌。
　　吃了个顺气散，恢复了一下内力值，萧杰继续杀幼狼。
　　等到他干掉四五只幼狼的时候——
　　嗷呜！
　　一声暴怒的狼嚎声猛然从山洞里传了出来。
　　来了！萧杰心中一凛，迅速朝后拉开一段距离，紧接着就看到一只赤红色的狂野身影，从那洞窟中缓缓走了出来。
　　赤眉间（狼王）：22级首领BOSS，生命值3000。
　　上一次只是惊鸿一瞥，此时近距离观察，才发现这货体型足有三米高，一手持刀，一手持剑，刀剑都是血红的颜色。
　　狼王的皮毛也是赤红色的，犹如杀神一般，一双金色的狼眼，凶光毕露。
　　而在身后的山洞里，更是传来呜嗷的狼嚎声。
　　赤眉间（狼王）：“卑劣的人类，你竟然胆敢——”
　　流星追魂镖！
　　萧杰一按技能快捷键，屏幕顿时一暗，那狼王身上瞬间浮现出七个红点来。
　　这便是流星追魂镖的奇特之处，气机锁定后使出技能的瞬间，会标注出目标的所有要害点，玩家可以选择一个要害点进行攻击，瞬间命中目标，几乎无法躲闪。
　　每个要害点都可以打出双倍伤害以及不同的负面效果来。
　　萧杰果断选择了眼睛。
　　啊！那狼王惨叫一声，头上顿时浮现出一个【致盲】的状态来。
　　这个致盲效果只能持续几秒钟，不过萧杰也没指望这玩意能有啥效果，一来可以制造仇恨，二来可以稍微拖延一下时间。
　　丢完飞镖后萧杰转身就跑。
　　“给我杀了他！”就听赤眉间一声呼号，一头赤色巨狼便被召唤了出来，赤眉间骑着狼就追了上来，后面更是从百狼窟中冲出成群的狼兵小怪，紧随而上。
　　萧杰一边跑一边扫了一眼身后的怪物，还好，没有狼妖祭司，那玩意可是会法术的。
　　草上飞——疾驰！
　　萧杰双技能同时开启，再加上飞雁功的轻功速度加成，速度顿时加快了一倍左右。
　　“追追追！我要用那人类的血来酿酒！”赤眉间哪里肯罢休，一声狂嚎。
　　兽群领袖——狼群之速！
　　整个狼群瞬间加速。
　　萧杰一看不妙，这样下去很快就会被追上的！
　　神行符！
　　刷，又是一道白光，萧杰的速度再次提升。
　　萧杰并没有直奔伏击圈，这些狼妖智力比较高，没准能看出端倪来，装作慌不择路的样子七拐八拐，甚至还假装走位失误在几棵大树前卡了两秒，快要被追上就使出轻功，利用跨越地形来暂时摆脱追杀，绕来绕去，终于，眼前的山谷已然在望了。
　　“准备，我要到位了。”萧杰在YY里大喊道。
　　“所有人各就各位，准备上线！”潜龙勿用也随即下达了指令。
　　狼王看着眼前的山谷却是明显的犹豫了。
　　流星追魂镖！
　　这一次萧杰锁定的是狼王胯下巨狼的脑门。
　　巨狼被射中顿时怒了，就要追杀上去，狼王却一把勒住了想要暴起追杀的巨狼，它对着空气用力的嗅了一下。
　　妖兽感知！
　　瞬间感应到周围那几个埋伏的玩家。
　　嘴角顿时露出一个颇为人性化的笑容来——就这么几个人还想埋伏我？
　　“杀！”一声号令，身后狼群蜂拥而上。
　　狼王也踢了踢巨狼的肋下，朝着山谷中追去。
　　萧杰冲过山谷入口，一口气冲到那山谷的尽头，一回头就看身后乌泱泱涌入一大群狼兵追了上来。
　　狼王赫然夹杂在队伍之中。
　　“来了！”
　　“上线！”
　　刷刷刷！
　　整个山谷周围的土岗上，瞬间闪烁起一大片玩家上线的白光来。
　　眨眼间周围布满了玩家，居高临下将狼群围在当中，狼王顿时目瞪口呆，看着周围土坡上这些突然冒出来的人类，中计了！

# 第13章 月灵珠

　　那狼王目瞪口呆，任凭它想破脑袋，也想不出这是如何做到的。
　　然而玩家们却不会给它思考的机会。
　　此时却听得身后土岗上一声大吼。
　　“关门——打狗！”
　　就看土岗上面的几个重装悍将，一股脑的跳了下来，六个玩家加上五个护卫，直接封住了凹地的缺口，将一众狼兵狼尉堵在凹地之中。
　　而萧杰却是一个空翻跃上了土岗，随手把大橘召唤了出来。
　　这种大型活动的现场，正是刷级练宝宝混经验的好时机。
　　小老虎被召唤出来之后可立刻朝着下面的凹地里看去，跃跃欲试的弓起了背，想要发起攻击。
　　萧杰急忙道，“大橘，给我待在上面不要乱跑——知道吗。”
　　他心说就大橘这六级虎宝宝的水平，下去的话还不得一个照面就给那些狼兵围殴而死了，乖乖待在上面吃经验才是正经的。
　　小老虎不满的嗷呜了一声，但最后还是乖乖的站好了。
　　萧杰微微一笑，转身看向凹地下面，此时此刻，战斗已经展开了。
　　第一波出手的是远程组，土岗的几个制高点上，远程玩家一个个疯狂拉动弓弦，密集的箭雨疯狂射出，弓箭弩箭疯狂攒射，火油壶和火药壶更是不要钱似得往下扔——开战之前为了增加火力输出，潜龙勿用特意用公款买了大量的消耗品给玩家们，争取第一波能打出最高的伤害。
　　此时火焰和爆炸此起彼伏，效果不是一般的猛。
　　但这里真正的主力输出还是要数迪达拉了。
　　只见他身披红莲道袍，手持莲花法杖，站在视野最好的一处高台上，口中念念有词。
　　“五行妙法，烈火成焚，火焰肆虐，化骨为尘，听我号令——焚炎乱舞！”
　　随着他挥动法杖，就看那凹地之中，一团火焰旋转升腾，瞬间将凹地中的树木、灌木点燃成一片火海。
　　火焰一边旋转一边朝着周围扩散，火光冲天。
　　这一个强大法术的威力，便比得上刚才十几个远程玩家一起出手的威力了，甚至后续的环境伤害还能继续打出更多的伤害。
　　萧杰看的眼热，果然法爷才叫牛逼啊，这一下得刷多少经验值的。
　　下面的狼兵也没有光站着挨打，几乎是第一时间开始朝着玩家发起了冲锋。
　　大部分被卡在了土岗下面，但还是有许多狼兵顺着几道土坡朝着土岗上冲杀过来。
　　这一圈土岗并不算特别陡峭，有好几处缓坡都是可以爬上去的。
　　好在只要把坡道一堵，任凭狼兵数量再多也是无济于事了，近战组的玩家早已经分成几个小组，卡在几个上坡处，居高临下的挥舞着刀剑枪矛，不断将冲上去的狼兵砍翻下去。
　　“哈哈哈，爽啊！”
　　“吃我一发连珠箭！”嗖嗖嗖！
　　霸王甩杆式！轰！
　　事实上这一波狼兵实力真心不弱，如果是平地混战，备不住还能打个五五开呢，没准也能对玩家造成一些伤亡。
　　但是此时在绝对的地形优势的加持下，完全是关门打狗了。
　　一个狼精校尉挤开手下，朝着坡上冲去，一道闪电轰来，瞬间麻痹，紧接着便是十几支箭一股脑的射在身上，最后又被一个武者一个大飞脚踹在胸口，惨叫着又跌回了坑里。
　　眼看着手下死伤惨重，被一边倒的屠杀，那狼王也看出不对来，忽然发一声长嚎，然后径直朝着出口的方向冲了过去。
　　这一声长嚎响起，那些狼兵顿时调转方向，也跟着狼王朝着出口的方向冲去，显然是打算突围了。
　　萧杰在土岗上见了，心说果然高级怪物智商大都比较接近人类啊，知道大事不妙得赶紧跑路——不过想跑，哪有那么容易。
　　他纵身一跃，直接落入凹坑之中，此时狼兵死伤惨重，剩下的也大都残血，在火海中挣扎乱跑，完全不能对他构成威胁了。
　　不过其他人可没有他这个胆量，下面一片火海环境伤害也是不低的。
　　萧杰直接从火海中一路行去，遇到拦路的便随手一刀砍翻在地，准备从后面背刺狼群。
　　却不料一道魁梧身影猛地拦住了他的去路，是一个狼精校尉。
　　月尾狭（狼精校尉）。18级精英。生命值528/950。
　　这货身上插满了箭，却难掩凶恶表情。
　　“人类——死！”
　　一声怒吼，凌空跃起，手中大刀旋转斩杀过来。
　　奔狼斩！
　　这一招萧杰却是分外熟悉，知道攻击范围走的是高身位。
　　便顺势一滚，一个翻滚便从对方身下滚了了过去。
　　起身的瞬间转身甩出一道空裂闪，狼精校尉一转身刚好被刀气劈中。
　　战技——突刺——回旋刀舞！
　　萧杰如今的伤害可是今非昔比了，一套丝滑连招，狼精校尉瞬间残血。
　　吼！那狼精校尉咆哮一声，竟然舍了兵器，张开双爪便朝着萧杰擒抱过来。
　　恶狼之拥！
　　幻影无踪！
　　萧杰瞬间消失在了原地，只留下一个残影被狼精校尉抱了个正着，还没等回过神来就被萧杰从身后一刀斩杀。
　　就在萧杰速杀狼精校尉的功夫，此时伏击圈的出口处，同样爆发了一场激烈的肉搏战。
　　狼王骑着赤红巨狼，一个巨狼突袭就要冲出缺口。
　　庞大的巨狼冲锋起来气势惊人，堵口的几个人下意识的向后退去，唯有潜龙勿用，不退反进。
　　飞身而起，手中大枪旋转一圈当头砸下。
　　战技——乌云盖顶！
　　狼王反手一刀对空挥出。
　　铛！刀枪相撞，一声巨响，潜龙勿用竟然被直接震飞了出去，而狼王只是停顿了一秒钟而已。
　　虽然等级还高了四级，还是战技对普攻，可对方毕竟是首领级的BOSS，果然不是那么容易抵挡的。
　　然而就这么一秒钟的停顿，已然足够了。
　　身后的一个武将飞身而起。
　　战绩——乌云盖顶！
　　同样的招数，同样的位置，几乎是复读了刚才的画面。
　　狼王一刀挥出，没有时间进行二次攻击，只能顺势招架。
　　铛！这一击被轻松挡了下来。
　　但第二个武将已然腾空跃起，手中铁戟当头劈下。
　　铛！狼王再次挡下攻击，但招架的姿势明显有些后错，还没等它回一下体力呢，第三个、第四个、一组剩下的两个武将已然接连跃起。
　　这正是潜龙勿用率领一组成员静心训练的一套连击套路。
　　对付首领级的BOSS，尤其是那些体型巨大，韧性超高，攻击力超猛的BOSS，同等级的玩家其实是有很大劣势的，正面硬刚很难取胜。
　　这游戏又不像那些传统网游，有坦克有治疗，只要拉住BOSS就可以无限续杯。
　　击飞也好，击倒也好，一旦被BOSS压制就很容易减员。
　　所以潜龙勿用平日里没少跟一组的四个武将训练配合作战，这一套无限削韧战术，五个人已经练习了不知道多少次。
　　此时一经使出，果然发挥奇效。
　　那狼王韧性再高，在连续的招架下也被打出了硬直。
　　铛——铛——铛——嘡！
　　第四击落下时，狼王的韧性值直接被打空。
　　剧烈的震荡将刀剑齐齐震开，顿时空门大露。
　　第五个武对准狼王的脑袋，龙胆枪当头劈下。
　　乌云盖顶！
　　这一击结结实实敲在狼王头上，
　　-135！
　　一个红字在狼王头顶冒出，更重要的是，这一枪竟然将狼王从巨狼背上打落了下去，摔了个跟头。
　　巨狼咆哮着就发起了冲锋，手持龙胆枪的不予急忙招架，还是被撞飞了出去，好在几名护卫从武将身后冲了出来，刀枪一顿乱砍，总算将巨狼拦住，几个武将则十分默契的一起朝着倒地的狼王发起了攻击。
　　长枪大戟，一起攻了过去。
　　这种倒地的状态，正适合输出伤害。
　　却不料狼王后腿往空中一蹬，竟然使出了一招‘猩红旋风’——身形旋转的同时刀剑也旋转挥舞，瞬间挡开了所有攻击，还顺势站了起来。
　　没有坐骑的狼王反而变得更加凶悍。
　　腾空跃起，刀剑当头劈下。
　　狼王双刃杀！
　　首当其冲的潜龙勿用急忙举枪招架，却被巨大的冲击力直接劈飞了出去。
　　狼王瞬间锁定了下一个目标。
　　狂狼九连斩！
　　刀剑疯狂挥舞劈砍，每一击都挥出凌厉的刀风剑气，狂风暴雨般打出一连串的连击，第二个武将才招架了三次就被打出了硬直，一连几刀砍在身上，血量瞬间从600多降到了200多，而这还没完呢，这一套连招貌似是可以一直连下去的。
　　擒魔手！
　　一只半透明的黄色大手忽然一把抓住了那武将的后腰，一下子把他拽了回去。
　　却是我欲成仙出手了。
　　“我靠，谢了伙计。”被救的武将惊魂未定的说道，急忙灌了一个大红下去。
　　狼王这一套疯狂连招却没有结束，直接朝着第三个武将斩去，那武将也没抗住几下，眼看着也被破了防御，好在九连斩总算是斩完了。
　　我欲成仙二话不说，一个野蛮冲撞冲向狼王，准备接一个熊抱控一下他。
　　却不料狼王直接一脚踹出。
　　战技——猛踢！
　　碰，我欲成仙又被踹飞了回来。
　　这一连串的战斗仅仅只用了不到一分钟，堵门的六人已然阵型凌乱。
　　潜龙勿用急忙呼喊着重整阵型，狼王却是一声呼号，残血的狼兵纷纷朝着六人冲了过去。
　　潜龙勿用顿时脸色一变，这些狼兵威胁不大，可一旦被狼兵冲散了阵型，狼王趁机各个击破，几乎瞬间就能突破。
　　他急忙想要放大招，奥义——
　　“给我滚！”身后却忽然传来一声怒吼。
　　怒浪斩！
　　轰——一股洪流怒浪凭空浮现，犹如怒浪击石，轰然碾压了过去，狼群被冲了个正着，瞬间人仰狼翻，躺了一地。
　　潜龙勿用心中顿时松了口气。
　　他这一招奥义虽然也能干翻几个，但攻击范围绝对没有这么巨大，更别提一招化解敌人的攻势了。
　　心中顿时惊讶——这隐月随风的队友果然都不简单啊。
　　“重整阵型！堵住缺口。”
　　一声招呼，几个武将纷纷后退回来原来的位置，重新拉平战线。
　　狼王看着自己的手下被一招轰退，也是怒火中烧，正要再次发起冲锋，身后却接连狼兵凄惨的叫声，一回身，就看到火海之中，一道身影旋转着杀进狼兵堆里，一个风卷残云便砍翻了六七个残血狼兵。
　　却是萧杰终于赶到了。
　　刷！随手一刀砍翻冲过来的狼兵，萧杰朝着狼王缓步走去，所过之处，火焰自动散开，虽然行走在火海之中，却是如同闲庭信步一般。
　　“小红狼，这么急着跑干什么，你的对手是我！”
　　狼王瞬间双目血红，就是他！就是他把自己引到这里！就是他残杀狼群的幼崽！
　　仇恨值瞬间爆表，战斗可以输，此人必须死！
　　“杀了这个人类！”狼王一声厉喝，周围残存的狼兵们立刻一拥而上。
　　萧杰却不慌不忙，眼看着周围猛扑过来的狼兵，猛地发出一声怒吼。
　　虎啸惊魂吼！
　　吼！
　　虎啸声震耳欲聋，在树林中回荡着。
　　这一声震撼人心的猛虎咆哮，让这些本就失魂落魄的狼兵瞬间炸毛，一个个头顶着恐惧的标志在火海中疯狂奔跑，四散奔逃，被土岗上的玩家疯狂集火，一一消灭。
　　狼王看的目赤欲裂，“卑劣的人类——死！”
　　狼王双刃杀！
　　一个跳劈，刀剑当头斩来。
　　萧杰却不会硬抗。
　　幻影无踪！
　　瞬间出现在了狼王身后，刚要从背后发起攻击，狼王就已然旋转挥刀。
　　猩红旋风！
　　铛！萧杰一刀挥出，直接被对方的刀剑给弹开了。
　　我擦，这货的速度好快！力量好猛！
　　这种完全属性上的碾压，让萧杰哪怕有绝世刀法也难以占到便宜。
　　狂狼九连斩！
　　看着狼王气势汹汹的挥刀斩来。
　　萧杰却不敢翻滚或者鹞子翻身，对方的速度太快，普通的身法技能根本躲不开，而幻影无踪又在冷却——只能开大了！
　　幻灭泡影！狼王瞬间被定在了半空中。
　　萧杰毫不犹豫的狂风刀法连环砍去，一边砍一边侧向走位，五秒砍下来正好走到了狼王身后。
　　五秒钟转瞬即逝。狼王的刀剑终于落下，却直接砍在了地上，血量更是瞬间减少了500多。
　　然而萧杰却并没有太激动，果然不愧是首领级BOSS，这血量就是厚啊，防御力也是相当硬，自己一套砍下来连五分之一的血量都没打掉。
　　好在避开了对方的凶猛连招，顺势一个一刀两断，再次打掉六十多的伤害，萧杰没敢继续缠斗迅速向后拉开了距离。
　　狼王却没有回身追击。
　　而是猛地伸向怀中掏去，一抬手，一颗白色宝珠飞上天空，悬在半空中四五米的位置，散发着皎洁的白光。
　　法宝——月灵珠！
　　刹那间，原本亮如白昼的正午天空中却忽然变得一暗，一轮明月，若隐若现的悬在半空中。
　　那些惨叫着逃跑的狼兵，忽然间一个个发出兴奋的嚎叫声，虽然只剩下十几只，却是瞬间士气大振。
　　而狼王身上，更是燃起了月白色的火焰——狼灵妖火！
　　血量也开始缓慢回复。
　　这是？萧杰看着那空中的宝珠一阵惊讶，这就是法宝么？果然——
　　只见半空中一道流光飞射而来。
　　战技——落日弓！
　　铛！一声清脆的撞击声，一支雕翎箭正中那月灵珠！
　　却是小白龙看准时机放了个大。
　　光芒四射，箭矢被弹飞的瞬间，咔！月灵珠上显出一道裂痕，紧接着，那悬与高空的幻影月光也瞬间裂开，消失不见了。
　　狼王一把接住落下来的月灵珠，满脸都是难以置信。
　　连续吃瘪，此时它终于露出惊骇的表情来，也顾不得剩下那些各残兵败将，猛地跳上巨狼后背，朝着最矮的那片土岗就猛冲了过去。
　　“不好，BOSS要跑！”
　　刚才明显是准备打出一条缺口，带着手下跑路，所以正面硬冲，这一次却是直接从空中飞跃出去。

# 第14章 得道狼妖

　　“快！集火狼王！”
　　潜龙勿用急忙大喊道，一瞬间弓弩飞刀全都朝着狼王飞射了过去。
　　然而却还是晚了一步，一来大部分玩家都离得比较远，想要拦截需要时间，二来远程武器想要命中也没有那么容易，不管是弓箭还是暗器都有飞行轨迹，并不像一般的枪战射击游戏那样指哪打哪，尤其是打移动目标，需要提前打提前量，仓促间大部分都落了空。
　　就算偶尔命中一两发也没什么用，远程攻击普遍没什么削韧效果。
　　萧杰也抬手刷出一发飞镖。
　　流星追魂镖！
　　-48（流血）！
　　却是射中了狼王的后心，打出了流血效果，对移动却几乎没有任何影响。
　　就在狼王骑着红色巨狼腾空跃起，将要飞跃上土岗的瞬间。
　　五雷法——落雷术！
　　轰！
　　一道闪电毫无预兆的从天而降，正劈在狼王身上，将那狼王和胯下巨狼劈了个正着，却是白泽酝酿已久的法术，专门在这一刻拦截BOSS逃跑。
　　雷光闪烁间，那巨狼惨叫一声，摔向地面，狼王却猛地一蹬狼狈，竟然硬扛着落雷术的麻痹效果一个空翻落在了土岗上。
　　回身怒视了一眼众人，一纵身便跳下了土岗，落地的瞬间立刻四肢着地，狂奔而去。
　　日！竟然还是被它跑了。
　　萧杰看的恼火，一个飞云逐月翻过土岗，毫不迟疑的追了上去。
　　夜落紧随其后，又有三个轻功高手，也跟了上去。
　　五人施展轻功紧追不舍，一眨眼便远离了战场。
　　潜龙勿用在YY中喊道，“你们跟好BOSS，别让它跑了，其他人先杀巨狼，速度清场！”
　　这打了一半的BOSS，怎能让它跑了，今天这么大费周章还不是为了BOSS身上的掉落，小怪精英再多，也不过是添头罢了。
　　但剩下这些怪也不能不打，此时那赤红巨狼已经与众人厮杀在了一起，左一突右一撞，庞大的体型带来的是强大的突进能力，让负责堵口的五人奋力招架才勉强拦下。
　　不过这红色巨狼的伤害比起狼王可就差的远了，完全不能造成太强的威胁，只要及时后退吃药，便不难挡下。
　　降魔斩！
　　我欲成仙找准机会一斧子劈下去，那赤色巨狼被一下抡翻在地。
　　周围几人趁机长枪大戟一起劈砍上去，又有支援过来的玩家远程放箭，几轮暴力输出，那巨狼终于惨叫一声，倒了下去。
　　而与此同时，其他人也将残余的小怪尽数屠灭。
　　战斗宣告结束。
　　看着遍地的尸体，潜龙勿用却没有时间耽搁。
　　“鸿运当头——速度摸尸体，其他人——跟我追。”
　　众人立刻朝着百狼窟的方向跑去。
　　此时此刻，萧杰、夜落、以及另外三个人已经跟着狼王跑到了百狼窟的入口处。
　　这狼王不愧是首领级BOSS，跑起路来也不是一般的快，五人全力追赶，也只能远远的跟着，勉强不跟丢而已。
　　眼看着狼王冲到了洞口处，萧杰按耐不住，猛地一发飞镖再次甩出。
　　流星追魂镖！
　　-45（流血）！
　　这一镖再次命中BOSS后心，可惜终究还是没能留下它，狼王回头龇牙咧嘴的嘶吼了一声，“人类，有胆子的话就跟着我来吧。”
　　说完一头钻进了黑漆漆的洞窟之中。
　　五个人追到洞口，却全都停了下来。
　　看着黑漆漆的洞窟，都有些打怵，鬼知道这洞里面都有些什么妖魔鬼怪，陷阱埋伏。
　　“还是我来吧。”夜落却说道，手捏法决。
　　口中念念有词——“五方鬼卒，听我号令，阴魂不散，日间独行，为我探听，谨遵我命——疾！”
　　平地里刮起一阵阴风，一个鬼卒赫然被召唤了出来。
　　不过此时只有萧杰和夜落看得见，夜落道：“去，跟上前面的狼王，不要打草惊蛇。”
　　那鬼卒点了点头，飘入洞中。
　　几个人远远的跟在后面，往里面走了没多远，便发现了岔路，这百狼窟的地形错综复杂，开始还可以跟着地上的血迹，很快血迹也消失不见了。
　　只有夜落能根据小地图上的鬼卒方位的指引，勉强指示方向。
　　又害怕遇到埋伏或者怪群，只能缓慢前进，走了没多远，身后忽然传来急促的脚步声，却是大队人马赶到了。
　　“怎么样？狼王呢？”
　　“进洞了，夜落的鬼卒正跟着呢，不过我们怕遇到埋伏，所以没敢跟的太紧。”
　　潜龙勿用沉思片刻道，“不要紧，狼王手下的小怪死了这么多，短时间内不可能再刷出来，正好趁着防御空虚，杀进去拿下BOSS，说不定还能顺便荡平这百狼窟。
　　这样，一组的人跟我前面开路，后面的人按照战斗队形依次展开！前进！”
　　潜龙勿用带着一组的一众武将一字排开，正面推进，后面的人五人一组，紧随其后，这样就算有什么埋伏也没有用处，直接碾压过去就是。
　　队伍的行进速度顿时加快，不过潜龙勿用猜的却没错，这百狼窟中的小怪果然几乎一空，众人走了老远也没看到几个小怪。
　　偶尔遇到几只，也被众人轻松消灭，可谓是异常空虚。
　　虽然通道错综复杂，但有鬼卒指引方向，大致方向却是不至于走错。
　　一口气深入洞窟十几分钟，地势逐渐向下，走着走着，鬼卒的身影却从前面飘了回来。
　　夜落跟鬼卒一番沟通，声音却是变得惊讶起来。
　　“狼王就在前面——咦，竟然还有BOSS！”
　　“还有别的BOSS？”潜龙勿用惊讶道。
　　“是的，鬼卒是这么说的。”
　　“不怕，可能是别的巨狼BOSS吧，刚刚我们干掉两只了，战斗力也就那样，继续前进。”
　　众人继续前进，前面突然出现了一条平整的通道，地面上铺着石板，墙壁上插着火把布幔，竟然有种人类的风格。
　　再走了一阵，前方竟然出现了一座巨大的牌楼。
　　在这地底洞窟之中，显得颇为突兀，却见牌楼上写着三个大字。
　　狼王殿！
　　“咦，这事闹哪出啊？”萧杰不免有些奇怪，虽然这些狼王狼兵狼精校尉，看起来很有组织架构，但总体上讲，仍然脱不出野兽的感觉。
　　如今眼前看到的这一切，倒有些文明社会的痕迹了。
　　众人穿过牌楼，眼前是一个巨大的洞窟，洞窟周围插满了火把，摆着许多家具物什，在洞窟的中央却摆着一座石床，上面盘腿端坐着一只苍老白狼，身上是一身银袍，白须飘飘，颇有几分仙风道骨的感觉，只是配上那老狼的嘴脸，又显得十分怪异。
　　众人顿时全都停了下来，远远的观望着。
　　只见几个狼妖祭司，十几个狼兵侍卫围拢在周围，而狼王赤眉间，正半跪在苍老白狼的面前，说着什么。
　　“你太让我失望了赤眉间，这么容易就被那人类所欺骗，引入死地，白白害了许多同族的性命，我当初早告诉过你，将不可因怒兴师，你全都忘记了吗？”
　　“老祖宗，我——”
　　“罢了，就让我来会会他们吧，来既是客，诸位壮士何不现身一见，也好让老朽我略尽地主之谊。”
　　众人都有些惊奇，这白狼的口气，可完全没有其它狼妖的凶恶之气，反而颇有城府，有种老谋深算的感觉。
　　倒像是个老奸巨猾的人类似得。
　　众人缓缓从黑暗中走了出来，摆出严密的阵型，纷纷将鼠标点向白狼的头顶，查看等级属性。
　　萧杰此时有种感觉，这货怕不是要比狼王赤眉间还要强上一个层次啊。
　　那苍老白狼却继续道，“各位，正所谓人为财死鸟为食亡，诸位来此地想必也是有所图谋，我倒也不好让各位空手而返，正巧我的洞里有一口黄金宝箱，里面颇有些宝贝，不如诸位拿了宝贝，离开此地吧。”
　　“老祖宗！”那赤眉间听了大吃一惊，难以置信的失声吼道，周围的狼兵狼精更是面面相觑。
　　唯有几位狼妖祭司，似乎对这种情况并不意外。
　　萧杰也是惊到了，竟然还有收买玩家的BOSS？这可真是开了眼了。
　　此时双方离得已经足够近了，那BOSS头上的数据也显露了出来。
　　冬灵子（得道狼妖）：33级BOSS。生命值：1900/3800。
　　我靠，33级的BOSS！
　　咦，怎么是个残血？
　　这种残血BOSS萧杰也是打过的，当初那个鬼将尸枭便是如此。
　　再看那白狼头上，赫然挂着一个DEBUFF。
　　【妖蛛异毒：你正在遭受蛛妖剧毒的毒害，全属性降低50%】
　　萧杰顿时一惊，紧接着却是一喜，惊的是竟然是个33级的BOSS，喜的是这货中了剧毒，只有50%的属性，岂不是送上门的大礼包？
　　潜龙勿用显然也注意到了，明显有些犹豫不决。
　　若是接受苍老白狼的提议，固然可以收入一笔，黄金宝箱里的掉落，绝对不比一般的BOSS差，而且还不用战斗。
　　但眼前两个残血BOSS，不打的话着实有点舍不得啊。
　　于是便在YY里问道：“目前的情况事关生死利益，各位，大家说要不要打？”
　　“打，肯定要打啊！”
　　“我靠，半血的BOSS，大礼包啊，不打等什么。”
　　“上吧会长，今天咱们洛阳分会就在这里起飞了。”
　　“干它丫的，这货肯定能出法系职业的核心物品！”
　　然而倒也不是所有人都支持。
　　白泽便不安道：“我觉得还是见好就收吧……这老狼感觉不简单啊。”
　　夜落也说道，“我也这么认为，来日方长嘛。”
　　但是在一众喊打喊杀的声音中，少数几人的反对实在微不可闻。
　　“随风老弟，你觉得呢？”潜龙勿用突然在YY里来了这么一句，主要是萧杰往日里表现的太过高玩，故而下意识的有此一问。
　　此时此刻，萧杰心中却也有些犹豫，要是换了别的游戏，那根本不用考虑，这么好的事情不干说不过去啊。
　　但这毕竟是死亡游戏，同时面对两个BOSS，危险程度可是1+1大于2的啊。
　　但同样的，打赢了就意味着是两颗妖丹！
　　更何况……萧杰心中忽然浮现出一个念头——就算真打不过，自己绝对是能跑得掉的，只不过……他看向身后众人，他们可就未必了。
　　微一迟疑，萧杰却还是没有反对。
　　“我觉得这种事情还是由大家投票决定比较好。”
　　潜龙勿用无语，这特么跟没说有什么区别。
　　萧杰心中却想，这么大的责任老子可不担，不过让他反对也是不太可能的，还不如干脆大家投票，反正众人目前的架势明显是要打的更多。
　　这样即达成了自己的目的又不需要承担责任……这算不算是触发了‘人情世故’呢？
　　想到这里，萧杰心中微微有些不安，要是换了往日，自己必然是以大家的安全为重啊。
　　自己莫不是还是被那邪道人的理论给影响到了？扭曲了性情？
　　转而却又有些无语，萧杰啊萧杰，你丫的装什么装啊，人不为己天诛地灭，都是出来混的，在场的众人哪一个不是为了自己考虑，你丫的哪来那么多矫情想法。
　　他心中思绪发散的时候，小白龙却忽然道：“不能答应，谁知道这是不是对方的计谋？我们要是去开宝箱肯定要改变阵型，万一到时候拿狼妖趁机突袭怎么办？”
　　潜龙勿用顿时一怔，这话倒也没错，眼前这白狼表现的这般智慧，谁知道这是不是它的计策？
　　玩家打怪靠的就是阵型严密，若是分几个人去开宝箱，被趁机突袭，那就很容易损兵折将。
　　想到这里，压力顿时上来了，一个决定就可能导致队友的生死，这般重大的责任，让他心中沉甸甸的难受。
　　唉，在这一点上自己终究还是不如会长啊，还是投票吧。
　　潜龙勿用叹了口气，还是在群里发起了投票。
　　投票几乎瞬间就完成了，38比5，几乎大部分人都选择了开干。
　　潜龙勿用也是瞬间下定了决心，他不喜欢担责任，但是一旦确定了行动，倒也果断的很，“那就干了。”
　　冬灵子（得道狼妖）：“怎么，各位可有答案了？”
　　“抱歉了这位——冬灵子，狼王赤眉间为祸落阳镇数年之久，杀害人类无数，我今日势必不能留它性命。”
　　“呵呵，几位这般言语着实可笑，我这洞窟里的狼子狼孙，这些年难道死的就少了么？当年我落难到此，初到这山中修养，便下令麾下狼族不得招惹人类，只是山外来的猎人却是络绎不绝，射杀了我许多的族人。
　　我这才教了赤眉间一些武功道法，令其护卫族类，却不想杀戮无止境，仇恨难平息。
　　杀的越多，仇恨便越多。
　　诸位今日且听我一言，若是此时能罢兵休战，从此以后我百狼窟与落阳镇井水不犯河水，岂不妙哉？否则若是刀兵一起，我怕这狼王殿中，怕是要尸横遍野，血流成河了！”
　　“侧卧之处岂容他人酣睡，老狼不用再废话了，干就完了。”
　　“上把会长，区区一群残兵败将，干死他们。”
　　“下令吧会长！”
　　众人纷纷鼓噪，都对眼前这两个BOSS的掉落红了眼，刚刚那一波围杀干死了过百的狼兵狼精，光狼精校尉就干死了好几个，妖化巨狼也干翻了两只，而玩家这边却是无一人伤亡，也难怪众人如此士气高昂了。
　　眼前不过十几个小怪，四个精英，两个残血的BOSS，那打起来还不跟玩似得。
　　潜龙勿用也沉声道：“老人家不必多言，若是不愿参与此事，尽管离去便是，只是这赤眉间今日必死不可。”
　　他倒也没把话说绝，要是眼前的白狼离开，先把赤眉间干掉，回头再围殴白狼，那就简单多啦。
　　同时又在YY里下令道。
　　“一会开战，近战组拖住BOSS，远程组和刺客组第一时间秒掉那几个祭司！”
　　白狼却并不上当，一声叹息，“也罢，看来人与狼，终究是不能和平共处的，希望各位不要后悔自己的选择便好。”
　　它说着从床榻上站起身来，朝着众人缓步走来，每走一步体型便变大一圈，等到它走到狼群阵前时，原本那瘦削矮小的体型，已然变得有六七米高。
　　利爪如刀，赤目如灯，庞大的体型在火光的照耀下投射出巨大的阴影，笼罩在众人的头顶。
　　就连那冬灵子的声音都变的撕厉尖刺，厉声道，“既然不肯走，那便留下吧！”
　　“动手！”潜龙勿用和冬灵子几乎同时喊道。

# 第15章 怒狼之威

　　“动手！”
　　潜龙勿用在YY里一声大喝，整个玩家团队，几乎立刻便同时行动了起来。
　　虽然眼前的情况算是一场突发事件，然而在开始今天的活动之前，在参谋组提供的计划里，就对可能遇到的各种突发情况做出了不同的分支预案。
　　而落阳镇分会也对BOSS战中可能遇到的各种情况进行了提前演练。
　　这些演练之中，其中就有遭遇隐藏BOSS，以及同时面对两个以上BOSS时的应对方案。
　　可以说，对于眼前的情况，众人是有所准备的。
　　此时随着潜龙勿用的一声大吼。
　　一组迅速排成一排，迎向冬灵子。
　　二组则随后跟上，准备应对狼王的进攻。
　　三组四组在后面跟进压阵，在后方进行远程支援。
　　而五六七八四个小组（大部分都是由前外围成员组成），则绕向两边，包抄小怪去了。
　　这种大规模的混战，战术千奇百怪，但战术核心无非是先杀BOSS还是先清小怪的区别，迅速的减少敌人的有生力量，然后以多打少，这是战争万古不变的道理。
　　唯一没有固定指令的，便是萧杰率领的支援组了。
　　他们这个组最早可以追溯到黑岩村之战，后面逐渐成为固定的小组，全部由轻功高手组成。
　　萧杰、夜落、两个刺客，一个武者。
　　此时萧杰的目标，赫然却是那四个狼妖祭司，这四个货可是法系精英怪，若是给它们发挥的机会，施展几个妖法，势必对团队造成巨大麻烦，甚至产生减员。
　　因此萧杰第一时间给小组下达指令。
　　“我们不管其他，切狼妖祭司！”
　　说着一个飞云逐月接一个幻影无踪，瞬间便杀到一个狼妖祭司面前。
　　那狼妖祭司正挥舞着狼头法杖，念咒施法，看到萧杰落到面前，顿时吃了一惊，好在法术已经施展完毕，干脆便直接朝着萧杰甩了过来。
　　妖灵惑心术！
　　这是一个类似魅惑的妖术，可以使目标陷入疯狂，无差别攻击周围的所有单位。
　　萧杰并不知晓这法术的效果，却也不妨碍他心生警觉，一般来说法术这东西，要是直接攻击的火球闪电，伤害再高也不过是扣血而已，越是稀奇古怪没有直接伤害的法术，越是危险。
　　所以毫不犹豫的，萧杰直接使出了护身技能——御气护元！
　　之所以这么豪横，却也是有原因的，这场战斗可是双BOSS战，两颗妖怪内丹，只要能拿下一两千灵气也不在话下，用一点灵气就用一点吧，为了两颗妖丹，消耗一些灵气也是不可避免的。
　　100点灵气瞬间便消失了，化作精纯灵力环绕周身，萧杰身上被白色的光晕所围绕，闪闪发光。
　　这一道妖术落在身上，顿时便被身上的灵气所抵消，毫无效果。
　　不得不说，这灵气技能果然实用的很，可以说是全系防御，不仅可以抵御物理攻击，防御元素伤害，就连各种妖法邪术也能抵御，如果不是需要消耗灵气才能使用，那简直是完美的防御技能。
　　没等狼妖祭司从震惊中反应过来，萧杰的刀锋已然迎面斩杀了过去。
　　一刀两断！回旋斩！幻灭九式！
　　萧杰的攻击连绵不绝，完全不给对方施展第二个法术的机会。
　　与此同时，支援组的其它四人也朝着另外三个狼妖祭司冲去。
　　他们的速度确是要稍慢一些了，以至于那三个狼妖祭司各自都施展出了自己的法术。
　　狼灵幻影！
　　几只幽灵一般的白色幽灵狼从黑暗中凭空浮现，扑向几人。
　　中邪术！
　　一个刺客中了一招，顿时两眼翻白，躺在地上浑身抽搐。
　　嗜血术！
　　最后一个狼妖祭司却开了个群体的BUFF技能，众狼妖侍卫立刻一个个目露红光，咆哮着冲向五六七八组的玩家们。
　　几只狼灵缠住了那武者，逼的那武者连滚带翻，不断后退。
　　夜落却犹如幽灵一般潜行到狼妖祭司身后，毫无预兆的凭空浮现。
　　背刺！-75！
　　流云剑舞！刷刷刷，一连七八剑挥砍戳刺，在狼妖祭司身上开出了七八个窟窿。
　　狼妖祭司奋力挥动狼头杖，一记横扫，夜落却灵活的一个刺客步伐躲闪开去，没等狼妖祭司再放出法术应对，直接开启大招。
　　奥义——流云千幻！
　　手中宝剑幻化出数十道剑影，噗噗噗噗噗！瞬间把那狼妖祭司扎的跟筛子一般，顿时挂了。
　　那几只幽灵狼也随之哀鸣一声，消失不见了。
　　第二个刺客却也从一个狼妖祭司身后冒了出来，武者没有了幽灵狼的纠缠，也冲了上去，双战狼妖祭司。
　　而在几个狼妖祭司周围，那五六七八四个小组的二十多人也已经将狼妖侍卫围起来暴打了。
　　虽然加持了嗜血术，但毕竟只是小怪而已，被占据人数优势的玩家一顿围殴，不断倒下。
　　萧杰砍翻第一个狼妖祭司，立刻冲向了第二个，此时这些小怪已经被砍了个七七八八。
　　切后排战术——完美完成。
　　然而正面的战场上，事情就没那么顺利了。
　　潜龙勿用的战术还是很正确的，以一组和二组十名近战强者来抗住两个BOSS的进攻，三组和四组的十人全力远程输出，理论上只要前排抗好线，后排几轮输出就能把BOSS干掉。
　　然而他还是有些低估了BOSS的实力。
　　“死吧人类！死吧你们这些无知的败类！”
　　那冬灵子化身的巨狼如同虎入羊群，完全看不出中毒降低了属性的样子，一个横扫干飞两个武将，又一个猛击将一个武将砸翻在地——招架都没用。
　　要不是潜龙勿用一发奥义——苍龙搅海势！将冬灵子击退了几步，恐怕当场就要有人暴毙。
　　随即潜龙勿用就顶了上去，然而即便是潜龙勿用也只扛了两招，便被一个头槌撞飞了出去。
　　这冬灵子化身的巨大狼妖，简直无法抵御。
　　“不要乱了阵脚——开阵！”潜龙勿用大吼一声，猛地长枪高举。
　　将军令——锋矢之阵！
　　刷，周围十余人脚下浮现出一个箭头一样的符号——攻击力提升10%。
　　第二个武将同样长枪高举。
　　将军令——鱼鳞之阵！
　　防御力提升10%！
　　将军令——雁行之阵！
　　速度提升10%！
　　将军令——车悬之阵！
　　韧性提升20点！
　　这便是武将这个职业的进阶核心技能——战阵之道。
　　可以开启阵法，给周围团队成员临时提升属性状态，单个的阵法效果其实一般，提升的属性并不算多，但多个阵法同时开启，便可瞬间将众人的各项属性全面得到提升。
　　此时所有20级以上的武将一起开阵法，瞬间气势燃起，一组众人在潜龙勿用周围重新集结起来。
　　二组面对狼王赤眉间的攻势，也逆转颓势，开始转守为攻。
　　那冬灵子却一声狂笑，“兵家阵法？哈哈哈哈，无知匪类，今日便要你们知道何为妖术真谛，何为仙凡之别！”
　　妖仙妙法——狼灵降世，嗷呜！
　　一声悠远绵长的狼嚎声，众人便觉得耳朵里翁的一声，仿佛整个山洞之中都在回荡着这狼嚎之音。
　　就看周围的黑暗中，不断浮现出一道道白色的半透明的影子，全都是狼的形状，成群结队的浮现在周围，数以百计。
　　潜龙勿用顿时脸色一变。
　　这般法术，着实有点惊人。
　　“一组二组，抗住BOSS，三组四组，速度清怪！”
　　后排早已经开始对着这些狼灵发起攻击，然而弓箭射上去，却毫无用处，唯有两个法爷，一个召唤雷电，一道道不断轰下，一个凝聚火焰，化作一条浮空火龙吞噬灼烧，不断消灭狼灵。
　　不过光靠两人显然是不够的，也有几个一咬牙掏出了珍藏的符咒，将冲过来的狼灵一一轰散。
　　“让我来！”我欲成仙大吼一声，开启伏魔灵光，猛地朝着狼灵群中冲了过去，这伏魔灵光果然好用，那些狼灵纷纷躲闪退避，仿佛要避开这杀神。
　　我欲成仙却完全不客气，直接开始无双模式。
　　荡魔横扫！
　　一斧子横扫而出，便是两三只狼灵化为白光。
　　降魔斩！
　　当头劈下，又是一只狼灵被瞬间秒杀。
　　这黄巾力士不愧是降妖伏魔的专家，面对这些狼灵简直是一边倒的屠杀。
　　后排暂时稳住了，前排却又出了麻烦。
　　一组开了阵法之后勉强可以跟冬灵子证明抗衡，但是冬灵子可不傻，犯不着跟这些硬茬子较劲，一个大跳便越过了一组的拦截，轰然落在了三组和四组当中，直接切入玩家的后排，面对气势汹汹的BOSS众人纷纷开启轻功四面逃散，冬灵子却对这些人毫不在意，直奔两个法爷而去。
　　你妹的——隐身术！
　　白泽可不敢硬刚，毫不犹豫的一捏发觉，碰的一声白雾弥漫，人影已然消散不见。
　　我也隐！迪达拉也如法炮制，身上白光一闪，顿时也消失不见了。
　　冬灵子立刻朝着小白龙冲去，他刚刚可是被这货射了好几箭呢。
　　小白龙可不会隐身术，轻功也一般——他是弓箭专精的武将，轻功只能说一般。
　　“我靠谁来帮我挡一下啊！”
　　这危急时刻还真有人出手。
　　“我来！”
　　一个武僧勇猛的挡在了冬灵子面前。
　　绝学——金钟罩！
　　铮！那武僧身上顿时浮现出一个金色的钟型护盾，甚是帅气，冬灵子却狞笑一声，一爪子拍了下去，轰！钟鸣声轰然响起，一道裂痕随即浮现在金钟之上。
　　那武僧嘴角溢出血来，大吼一声——“给我退！”
　　战技——破心拳！
　　碰！-23！
　　一拳打在冬灵子的身上，却毫无反应。
　　战技——神行连打！
　　“阿打阿打阿打！”武僧嘴里怪叫连连，仿佛再给自己提升气势，然而还是卵用没用。
　　反而是冬灵子再次一爪子拍下来，咔嚓，金钟破碎，那武僧被一把握在爪中，提了起来。
　　周围众人纷纷惊呼，各种弓箭飞刀一股脑的招呼过来。
　　冬灵子却毫不在意，一口咬了下去。
　　狼噬！——咔嚓！
　　萧杰刚把最后一个狼妖祭司砍翻，就听到身后传来一声凄厉的惨叫声。
　　“救我啊团长——啊！”
　　一回头，就看到那冬灵子嘴里咬着一个武僧的脑袋一口吞了下去，随手将尸体甩向身后追杀过来的武将，再次朝着下一个扑去。
　　那小白龙却趁着武僧拦阻的功夫拉开了距离，躲到潜龙勿用身边去了，此时惊魂未定。
　　看着不远处那武僧的尸体，心中又惊又怒，一咬牙拉弓就射。
　　然而这么大体型的怪物，固然容易命中，但是韧性之高，也几乎是无法正面限制住的。
　　再加上速度奇快，一个大跳就是几十米远，让一组的五个武将只能跟在屁股后面。
　　远程攻击也落空了大半。
　　潜龙勿用也是急了，压箱底的大招都使出来了，腾空跃起，手中长枪旋转挥舞，俯冲突刺。
　　奥义——霸王天灭枪！
　　冬灵子却完全不和他硬碰硬，一个大跳便避开了这奥义的攻击范围，朝着一个神射手冲去，那神射手吓得急忙掏出压箱底的隐身术，噗的一下隐去了身形。
　　哼！末微伎俩……冬灵子嗅动鼻子，正要找出隐身的敌人，身侧忽然传来一阵狼灵惨叫声，一转头就看到我欲成仙正在疯狂屠杀狼灵。
　　“小子，先杀了你再说！”朝着我欲成仙就冲了过去。
　　一组的武将再次调转方向准备过去支援。
　　却不成想那边狼王赤眉间也出了变故。
　　“哈哈，老祖宗，杀的好，我来助你！”大笑着一招猩红旋风荡开二组众人攻向它的武器，朝着一个正向冬灵子冲锋的一组武将便冲了过去。
　　狂狼九连斩！
　　铛铛铛噗噗噗！一连几刀砍在那武将身上，血量狂掉。
　　一组几人急忙回身支援，战技全开总算救下同伴，然而我欲成仙这边可就没人帮了。
　　三组四组几乎都是远程职业，只敢远远的放箭扔飞刀消磨BOSS血量。
　　我欲成仙也是个狠人，一咬牙。
　　怒浪波！
　　一斧子斩出，汹涌的冲击波轰出。
　　然而这冬灵子可不是一般的小妖小怪，这一击愣是没冲动它。
　　逆流而上，狼爪一抄便将我欲成仙握在抓中，狼嘴大张，就要一口咬下来。
　　我欲成仙大惊！
　　“风哥！救我！”
　　那冬灵子正要发动狼噬。
　　忽然一股强大灵力从身后传来，它心中一惊，一回头，就看到一股强大的白色光波迎面轰来！
　　灵气波！
　　轰！剧烈的冲击力将它直接轰飞了出去，爪中的我欲成仙也顺势挣脱了束缚。
　　冬灵子艰难的从地上爬了起来，一抬头，就看到不远处，萧杰手持刀剑站在他的面前。
　　森然道：“老家伙——离我兄弟远点！”

# 第16章 青龙降世

　　冬灵子虽然趴在地上，远程组的众人却没几个人敢发起攻击的，刚刚冬灵子的凶悍大家都看在眼里，万一把仇恨引到自己身上，那就是瞬间被秒杀的结果啊。
　　同时也要躲避狼灵的攻击，这种时候，肯定是保命优先。
　　那个武僧已经是肉盾型的角色了，却还是抗不住两下子，这帮玩远程的基本上都是苟道玩家，哪敢以身犯险。
　　一个个张弓搭箭，愣是没人出手。
　　而五六七八四个组的人，更是自顾自的群殴着剩下的几个小怪，装作一副很忙的样子，有几个胆子大的跑过来想要支援，却也只敢朝着赤眉间发起攻击，对于这只体型庞大的白色巨狼，根本连靠近都不敢靠近。
　　此时冬灵子缓缓的从地上爬了起来，看着萧杰一脸的难以置信。
　　“上古炼气术？想不到如今还有人修炼这般法术……”
　　那冬灵子脸上露出诧异表情，然而抖了抖身上的白毛，忽然冷笑一声，“不对，你这不是炼气术——你这是？哈哈哈哈。”
　　萧杰心中一惊，没想到这货这么识货，正想着听听它要说些什么。
　　耳边忽然响起一阵箭矢划破空气的声音。
　　战技——七星连珠！
　　嗖嗖嗖……一连串的箭矢全都射在了冬灵子的身上，瞬间打出了一百多的伤害。
　　却是小白龙放了个强力战技。
　　一边放箭一边大吼，“你们还愣着干什么，远程组的都给我火力全开！”
　　众人这才下定决心，纷纷放箭。
　　然而那冬灵子已然嚎叫一声，便朝着小白龙扑去，瞬间躲过了随后的攻击。
　　萧杰挡在两者之间，在YY里对潜龙勿用道：“团长，这里交给我了，你们去对付狼王！”
　　这种速度超快的BOSS，不是武将能追得上的，与其让他们跟着BOSS乱跑浪费输出，倒不如先去把狼王给干掉。
　　到时候再集结全团之力干这家伙，自然事倍功半。
　　好在这货经过刚才的一番缠斗，血量已经不到1000点了，以自己的轻功身法，再加上远程组的支援，跟它周旋一阵应该是没什么问题的。
　　不过这个冬灵子毕竟是目前他对战过的最强大的BOSS，大意不得，保险起见，萧杰拿出了珍藏已久的宝物——天王保命丹！
　　一口吞了下去。
　　【天王保命丹（丹药）
　　使用：使你获得一层‘天王保命’状态，持续30分钟.
　　触发条件：在受到致命伤害时，消耗该状态强制性保留玩家1点生命值（触发后天王保命状态消失。）
　　头上顿时浮现出一个金色人像，有了这一层天王保命效果，萧杰心中顿时大定，今日倒要浪上一浪了。
　　青龙缚气！刀锋之上，凝现出一条青龙形状的气劲，宛如活物一般环绕着刀身游走。
　　这些天练级的时候，萧杰顺便也把青龙刀法练到了满级，如今面对这强悍BOSS，终于要发挥威力的时候了。
　　刚做完这一切，冬灵子便已然杀到面前。
　　毫无花哨的一爪拍下。
　　鹞子翻身！
　　萧杰猛地向后躲去，那冬灵子却瞬接一记上挑，攻击间隔几乎不存在，半空中萧杰被一爪击中。
　　轰！只一击，便将萧杰身上的御气护元轰的粉碎，顺便还蹭掉了十几点血。
　　我草，好高的伤害！
　　落地的瞬间，冬灵子的第三击已然当头拍下。
　　我日，就没有个喘息的机会么？萧杰算是明白刚才潜龙勿用等人所面临的压力了，这特么中毒是假的吧？
　　幻影无踪！身形瞬间消失，留下一道残影迷惑对方。
　　这一招还是给力的，冬灵子一爪子拍在残影上，顿时烟消云散，下一瞬萧杰的身影在它身后出现。
　　一刀两断——空裂闪！
　　庞大的体型让萧杰轻松打出两段伤害，还附加了青龙气劲的额外伤害。
　　-117！
　　周围的远程职业也成功打出一轮伤害。
　　噗噗噗！
　　又是一百多的伤害——还有800的血量！
　　萧杰一刀斩出立刻后撤，这货体型这么大，硬直就别想了，自己缠斗便是，让其他人打输出。
　　然而他后撤的这几步在冬灵子的位移能力面前却毫无意义。
　　冬灵子回身就是一个大跳，当头扑来。
　　萧杰一个鹞子翻身勉强躲过下落攻击，冬灵子却瞬接一个前扑。
　　好在此时幻影无踪的冷却已经到了。
　　幻影无踪！
　　“我已看破你了！”
　　那冬灵子却仿佛未卜先知一般，对眼前抽身后退的残影毫不理会，反身一爪挥出，空气中血花迸射，将萧杰身形打了出来。
　　-167！瞬间便是三分之一的血量。
　　我草，萧杰看着血条吓了一跳，这货的攻击力这么猛的么？
　　顾不得输出——飞云逐月，向空中窜去。
　　“留下吧！”冬灵子腾空跃起，速度竟然比轻功还要快了三分，当头一拳拍下来。
　　-165！
　　碰！将萧杰凌空砸落了下来。
　　这尼玛！萧杰这下可是真的吓到了，他站起身来却没有逃，手持刀剑面对着眼前的巨大白狼，对方这速度，跑是跑不过的，这货的攻击频率简直跟疯狗一般，而且攻击范围巨大，移动速度超快，简直没法打！
　　甚至他连喝药都不敢喝，萧杰十分怀疑，自己只要抬手喝药，对方立刻就会瞬间扑杀过来，喝药这一秒钟的时间就是自己丧命的时刻。
　　此时那冬灵子仿佛已经成竹在胸，缓缓逼近。
　　恐惧面容！
　　冬灵子头上浮现出免疫二字！
　　虎啸惊魂吼！——吼！
　　再次免疫。
　　“哈哈哈哈，凭借着这般末微伎俩也敢猖狂放肆？小子，你吃了多少妖丹？害了多少妖怪性命？今日能死在我的手中——也不冤枉。”
　　眼看着对方到了近前，萧杰的心也提了起来。
　　他知道只有一发幻影无踪的机会，一旦这一跳没跳好，等待自己的便是致命一击。
　　就在此时——
　　战技——流星赶月！
　　咻！一道光芒四射的箭矢朝着冬灵子脑袋迎面射去。
　　啪！冬灵子抬手一爪，竟然将箭矢抓了个正着。
　　好机会！
　　流星追魂镖！瞬间命中目标左眼。
　　-52（致盲）！
　　那冬灵子怒吼一声，猛然扑向萧杰，萧杰一个鹞子翻身——还好，这一次躲开了。
　　“五行妙法，独木成林，荆棘遍地，毒藤乱舞！”
　　地面上，忽然疯狂长出无数藤蔓，瞬间将冬灵子一只脚缠了个结实，犹如毒蛇一般疯狂朝着巨狼身上蔓延，眨眼间遍布全身。空气中，迪达拉的身影也随之浮现。
　　冬灵子奋力挣扎，每一次挣扎便是十几根藤蔓被挣断，但更多的藤蔓却不断长出，源源不断，周围远程组趁机再次输出一轮，又是一百多的伤害，此时此刻，BOSS的血量已经不足六百。
　　“风老弟快跑！”迪达拉一边引导法术，一边大喊道。
　　两个法爷之前一直没敢现身，主要是这BOSS智商太高，两人一出现必然成为BOSS的攻击目标，然而此时看到萧杰陷入绝境，迪达拉终于还是忍不住出手了。
　　萧杰却没跑，他一跑其他人怎么办？
　　这丫的就剩下这几百血了，拼了它丫的！
　　万一运气好打出个超·奥义，那就稳了。
　　他的副手可一直装备着玄冥剑呢。
　　武器特效2：通玄剑意。当你施展奥义时，有10%概率进入通玄状态，使出奥义的终极形态——超·奥义，你的生命值越低，触发通玄状态的几率就越高。
　　自己只有三分之一的血量，应该有很高几率触发的吧。
　　奥义——风卷残云！
　　-187！
　　你妹的，为啥没触发？
　　狼灵妖火！巨狼身上忽然燃起白色的火焰，将蔓藤瞬间烧成灰烬。
　　一爪子拍在萧杰身上，碰！血量瞬间见底，没等第二爪子拍下来——幻影无踪！
　　瞬间飞出去十步开外，再看血量，我草，17滴血！
　　我欲成仙急忙向萧杰冲了过来，想要救援，一边跑一边大喊，“风哥，快喝血！我替你挡一下！”
　　萧杰鼠标在血瓶上停留了0.001秒，却瞬间移动到了装备栏上，他把红玉血髓给卸了下去，这下子，7滴血变成了1滴血。
　　（当增加血量上限的装备被移除时，玩家最少保留1点生命值。）
　　（就是现在，你妹的就不信这一次还不触发!)
　　反正面对这种伤害超高的BOSS，17血也好，117血也好，1滴血也好，都没什么区别，不如赌一把，生命值越低打出超奥义的几率就越高。
　　反正自己有天王保命效果，万一打不出自己还有机会逃命——就赌它一把！
　　飞云逐月！萧杰腾空跃起，瞬间飞上高空，作势欲逃。
　　那冬灵子见了，狞笑一声，腾空飞扑而来。
　　就是现在——奥义——青龙降世！
　　这一招却是他在练习青龙刀法十级后领悟的奥义，从学会到现在，还从未实战过呢。
　　【青龙降世（奥义）
　　使用：将雄厚内力化作龙形刀气，轰击一条直线上的敌人，对命中的第一个敌人造成200%武器伤害+300点气劲伤害。
　　对目标周围敌人造成150点气劲伤害。
　　如果你开启了青龙缚气，龙形刀气会具备一定的追踪效果，自动锁定上一个被青龙缚气击中的目标。
　　奥义消耗：300点内力值。
　　奥义介绍：以气化龙，以刀驭气，此乃将刀法与内功结合而修炼成的强大奥义。】
　　之所以要在空中释放，却是因为那冬灵子速度太快，若是平地出招，对方全力闪避未必能命中。
　　但如果对方身在空中无法闪避，那便没有问题了。
　　强大内力再身体周围汇聚于刀身之上，化作青龙的瞬间，忽然金光咋现，周身的气劲仿佛一瞬间暴涨了一倍，刀身之上的龙形气劲，竟然发出苍凉龙吟。
　　成功了！萧杰心中狂喜，通玄剑意触发了！
　　超·奥义——青龙降世·荡乾坤！
　　吼……那青龙刀气咆哮着从萧杰刀锋上飞出，朝着空中的冬灵子迎面撞去。
　　那冬灵子眼中猛地露出一丝恐惧之色，一咬牙，浑身狼妖灵火汹涌升腾。
　　一对狼爪迎着龙头奋力挥出。
　　轰隆隆隆隆……
　　巨大的爆炸在半空中响起，气劲的余波朝着四周扩散，形成了一个巨大的冲击波，而冲击波的核心位置，正是那狼妖。
　　-534！
　　至于萧杰……他也被狼妖轰出的一拳轰了个正着，好在有天王保命状态，愣是没死。
　　-348（347点过量伤害）！
　　落地的瞬间萧杰立刻一个大血嗑了下去——周围还有一些零散狼灵在四处攻击呢，可别乐极生悲那就悲催了。
　　一边猛灌大红一边朝着冬灵子看去。
　　那狼妖却没有追击，身体已然变回了原本瘦削苍老的模样。
　　只剩下不到一百的血量。
　　“咳咳咳，想不到……”冬灵子还想说几句场面话。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　周围玩家密密麻麻的弓箭飞刀一股脑的射了过去，瞬间打光了它最后一丝血量。
　　这个时候可没有人再害怕了，能毛一点伤害都是好的。
　　“小心，它没死！”
　　空气中忽然响起白泽的声音。
　　就看到一道白色狼影猛然从尸体中冲出，混杂在其他狼灵之中朝外冲去。
　　几个近战纷纷挥刀阻拦，却全都砍在了空气之中。
　　缚魂锁！刷，一道锁链将狼灵锁了个正着。是夜落——关键时刻逮住了BOSS的魂魄。
　　落雷术！轰！紧接着是一道雷光落下，那狼妖魂魄惨叫一声，终于彻底消散。
　　其它狼灵没了召唤者，也随即消散。
　　“老祖宗！嗷呜！”赤眉间正被一组二组十个强力近战围攻，本来已经是强弩之末，此时顿时暴怒，弃了刀剑，体型再次膨胀变大。
　　然而终究是强弩之末，只剩下几百血量，被众人一轮疯狂输出砍倒在地，终于还是挂了。
　　随着两个BOSS阵亡，洞窟之中也归于宁静。
　　众人纷纷长出了一口气，这般凶猛的BOSS，这样惨烈的苦战，开团以来却还是第一次呢，比起当初古墓里的鬼王，也不逞多让。
　　好在终究是拿下了。
　　众人纷纷欢呼雀跃的分享着胜利的喜悦。
　　“赢了！”
　　“赢了！”
　　“哈哈，赢啦！”
　　“风哥帅呆了！”
　　“白泽啊白泽，你丫的也太能苟了，不到最后一刻都不出手。”
　　“我这叫保底，我要是提前出手，没准这妖怪就跑了。”
　　潜龙勿用也长长的松了口气，这一战可谓是险象环生，33级的大BOSS果然生猛，哪怕只有半血也如此狂暴，除了松气，他心中却没有多么开心，走到那武僧无头的尸体前，一阵默然。
　　萧杰也没有说什么，这个武僧他也认得，好像还说过两句话来着，虽然谈不上朋友，倒也算是熟人了。
　　但这游戏便是如此，每一次BOSS战，每一次收获，都伴随着风险。
　　他自己又何尝不是出生入死。好在这一次收获巨大，总归是能值回票价的。
　　还是赶紧看看都出了什么吧，话说这一次的两个BOSS应该都可以爆出内丹来的吧？

# 第17章 全团狂欢拍卖会

　　小白龙也凑了过来，看着地上的尸体，一时黯然。
　　平头哥是为了救他而死的，即便是有着为了立功换分的目的和原因，但怎么说他也是直接关联人物。
　　“团长……”
　　“我是不是做错了，如果我选择拿黄金宝箱离开，是不是就不会死人了？”潜龙勿用的声音有些无奈。
　　小白龙却不以为然道：“大家都是为了吃肉才来打副本的，自然都是做好了死亡的准备的，只要能吃到肉，死个把人算什么。”
　　潜龙勿用幽幽道：“如果死的是你你还能这么说么？”
　　“哈哈哈，会长，你该不会以为我没有这样的心理准备吧？刚才特么的差点我就挂了啊，唉，要不是他替我挡了一下……但我也是做好了随时会死的心理准备的。”
　　潜龙勿用心头一震，叹了口气，“我明白了。”
　　小白龙又道：“况且那个黄金宝箱我看多半是那个老狼骗我们的，想要让我们分散阵型的诡计，你要真选了的话……”
　　远处忽然传来队员的欢呼声，却是有人在隐藏房间里有了新发现。
　　“团长快看！黄金宝箱啊！哈哈这下我们发了！”
　　小白龙顿时无语了。
　　潜龙勿用却也没再说什么，“鸿运当头——开宝箱，摸尸体，记得开录像。”
　　不是信不过兄弟，但大家拿命换来的掉落，必须要万无一失才行，一点死角都不能有。
　　那鸿运当头自然明白这个道理，老老实实的开着录像，开始开宝箱，摸尸体。
　　“我草！”
　　“我草！”
　　“我草！”
　　一连三个我草，一下子把众人的情绪全都提了起来。
　　看来收获不小啊，众人全都满满的期待，不仅是核心成员，便是那些刚转正没多久的也是充满了期待，今天这一次的行动可谓是收获巨大。
　　不仅有两个BOSS，一个宝箱，之前在山洞外面的凹地里，还干死了一头妖化巨狼，三个狼精校尉。
　　这边还有四个狼妖祭司，这么林林总总加起来，出的货绝对不会少。
　　那鸿运当头将开出来的东西依次发了出来。
　　首先是黄金宝箱里开出来的，虽然是黄金宝箱，倒是没啥太好的东西，都是些金银财宝什么的，可以卖钱变现的奢饰品。
　　总价值大概在一千两左右
　　四个狼妖祭司，掉了一根狼头法杖（绿色），一条精神+4的狼牙项链（绿色），一本技能【召唤狼灵（妖术）】，一件苍狼法衣（绿色）。
　　三个狼精校尉，掉了三件绿装，一本技能书，还有一个劣化狼妖内丹。
　　妖化巨狼，掉了一件耐力+7，抗寒+10的披风——赤鬃之皮（蓝色）。
　　然而真正出货的还是两个BOSS。
　　狼王掉了五件，冬灵子掉了四件。
　　萧杰对此倒也不算意外，狼王好歹也是首领级BOSS，冬灵子虽然实力更强，却只是个普通BOSS。
　　当鸿运当头把这两个BOSS的掉落发出来的时候，他聚精会神的查看着。
　　第一件：
　　【狼王内丹（材料/极品）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你速度提升30%，耐力+10，持续一个小时。
　　物品介绍：狼王赤眉间死后留下的内丹，赤红色的内丹充满了富有生命气息的灵力。】
　　第二件：
　　【狼王双刃杀（战技卷轴）
　　使用：使你学会战技‘狼王双刃杀’。
　　学习条件：双武器专精，敏捷40，力量40。
　　物品介绍：一张记载了粗陋文字的狼皮卷轴，记录着明显对文字不甚了然。】
　　第三件：
　　【狼王峥嵘甲（胸甲/极品）
　　身防+34.
　　法术抗性+6。
　　装备特效：月光行者。当你受到月光照射时，所有基础属性提升3点，并缓慢恢复生命值。1
　　物品介绍：狼王以其先祖皮毛制作的甲胄，尽管形制粗犷简陋，但却异常坚韧，且能受到月光之力的祝福。】
　　第四件：
　　【血魄刀（刀/史诗）
　　攻击：39砍，27刺。
　　装备需要：力量40。
　　武器特效1：血之刃。当你对一个目标造成伤害后，触发血之刃，对敌人造成的要害打击概率提升50%。持续30秒。
　　武器特效2：惊魄斩。激活后：使你下一次对敌人造成伤害时，燃烧目标100地点法力值，并造成等量的伤害。
　　武器介绍：以狼妖之血淬炼而成的妖刀，据说出鞘之时必染血，而染血之时必杀生，此乃不详之名刀，为狼王赤眉间委托无名铁匠所铸。】
　　第五件：
　　【月灵珠（法宝/九品）
　　损毁/无法使用。
　　法宝特效：幻影之月。召唤一轮幻影之月，对周围300步范围内的所有单位施加月光照体效果。
　　物品介绍：一颗奇异的宝珠，蕴含着召唤太阴之力的法宝，由于未知原因已经损坏，暂时无法使用。】
　　接下来则是冬灵子的掉落。
　　第一件：
　　【得道狼妖的内丹（材料/史诗）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你的灵性提升15点，精神提升15点，持续1小时。
　　物品介绍：一颗已经得道的狼妖所遗留下来的内丹，纯白色的内丹之中蕴含着难以想象的庞大灵力。】
　　第二件：
　　【元神出窍（技能书）
　　使用：使你学会法术‘元神出窍’。
　　学习需要：道术精通。灵性40。精神20。悟性20。
　　物品介绍：一卷记载了高级法术的竹简，需要十分优秀的资质才能学会。】
　　第三件：
　　【狼妖道骨（任务物品/核心材料）
　　使用：可作为炼制法器的核心材料来使用。
　　提交任务：将其交给特定的NPC，有可能开启某个隐藏职业的转职任务。
　　物品介绍：一根白玉般的奇异骨头，是得道狼妖死后留下的遗骸，其中蕴含着某种神秘的力量，九州各地的萨满、巫师对此都很感兴趣。】
　　第四件：
　　【如意心经（道经）
　　使用：进行一次阅读理解，完成后可永久性提升2点悟性（使用次数2/2）
　　物品介绍：一本高深的道家典籍，其中记录着许多高深晦涩的知识，如果能够参透可以永久性的提升阅读者的悟性。】
　　我去，好东西是真特么多啊！萧杰看着琳琅满目的掉落口水都要流出来了。
　　就是不知道自己能拿下几件，两颗狼妖内丹是必须拿下的，毕竟是成仙得道的关键物品，可是其他东西也都好想要啊。
　　接下来是算分环节。
　　众人全都盯得死死的，生怕给自己算少了。
　　很快结果就出来了。
　　潜龙勿用开始报分。
　　隐月随风，这一次毫无意外再次成为分霸。
　　客卿基础分+20分。
　　一个人充当诱饵引出狼王以及狼群，特大功+50分。
　　凹地围歼战时主动跳进战场，重创狼王，大功+30分。
　　狼王逃走后主动跟踪，中功+20分。
　　对抗冬灵子，主动担负起后期抗BOSS的重任，并在战斗中重创冬灵子，特大功+50分。
　　一共170分。
　　相比之下，其他人的分数就呈现出明显的断层了。
　　一组五人包括潜龙勿用，堵口挡下狼群逃窜，大功+30.
　　正面抗冬灵子（未能成功），小功+10。
　　核心成员+20。
　　共计60分。
　　我欲成仙，堵门+30，清除狼灵+20，外围成员+10。
　　共计60分。
　　夜落：派出鬼卒跟踪狼王不丢，中功+20。最后关头锁住冬灵子的元神，大功+30，核心成员+20。
　　总计70分。
　　迪达拉：总计80分……
　　白泽：总计80分……
　　一个接一个的算下来，除了萧杰之外，最高的也就是两个法爷拿了80分。
　　剩下的六七十分就算高的了。
　　萧杰心中不由得暗喜，算上自己以前剩下的40分，一共210分这样一来，自己拿下两三件应该是没问题了。
　　“团长，我这场怎么也算个大功吧？”YY里忽然冒出一个声音来。
　　“谁在说话？”潜龙勿用诧异道。
　　“是我，刚才那个武僧。”那个声音平静的说到。
　　众人顿时一片鸦雀无声。
　　萧杰心说（我草，这哥们还在呢！？）
　　短暂的沉默之后——
　　“算！”潜龙勿用说道：“平头哥，硬抗冬灵子，掩护队友，大功+30，核心成员+15，战死+20……一共65分。”
　　最后这20分明显有些偏袒了，毕竟死人是有抚恤金的，由主会负责善后，没理由额外算分，但此时却无人反对。
　　死者为大吗，关键是死的比较壮烈。
　　“好了，接下来是拍卖装备时间，先从精英怪的开始拍，精英怪掉落底价一律10分，大家准备出分吧……小白龙，你先拍一下。”
　　前面拍的都是那些个狼精校尉、狼妖祭司的掉落，没啥太好的东西，萧杰并不怎么在意。
　　却不妙私信里突然冒出一条信息来。
　　潜龙勿用：随风老弟，那两颗狼妖内丹你要么？
　　萧杰一愣，心说什么意思？那肯定要啊。
　　隐月随风：当然要，你问我这个干什么？
　　潜龙勿用：会长之前跟我说过，如果你愿意正式加入龙翔骑士团，成为我们真正的‘自己人’，这两颗内丹会里可以出钱帮你拿下，否则的话，就只能靠你自己出分拍了。
　　毕竟这些东西都是大家出生入死才打出来的，就算我是团长也不可能白给你。
　　萧杰心中无奈，这帮家伙倒是锲而不舍，话说自己就这么香饽饽么？死活都要拉自己入伙？
　　但是犹豫了片刻，萧杰还是拒绝了。
　　欲戴其冠必承其重，自己好处拿的越多，将来真要让自己出生入死的时候，自己是背信弃义还是跟着上呢？
　　说到底这天底下没有免费的午餐，之前那三颗内丹可以算是自己预支的情报费，但如果一直这么白嫖，早晚陷进去。
　　他却不想被绑定的那么死，一起打仗可以，但自己必须有自主权才行。
　　隐月随风：哈哈，不用这么客气，我还是自己出分拍吧，毕竟东西都是大家齐心协力打出来的，就算会里出钱，感觉也不太好看。
　　潜龙勿用：好吧，我尊重你的选择。
　　很快前面的那些蓝绿装就被拍完了，出分的基本上都是外围成员，因为分霸们都盯着后面的好东西的，前面的那些蓝绿装价格极低，基本上二三十分就能搞一件，甚至出现过低价10分成交的，还是很划算的。
　　接下来终于到了关键时刻，两个BOSS的掉落拍卖了，毕竟品质在这了，底价一律50分。
　　“狼王内丹，低价50分，有人要么？”
　　一片寂静，这玩意属于材料，用来炼制丹药或者法器的，虽然价值不低，但问题是分会这里也没人会炼啊，基本上只有大公会才会搞。
　　就算知道丢拍卖行能卖不少钱，也没人乐意去砸分买个纯粹的投资产品。
　　“50分。”萧杰说到。
　　“50分一次，50分两次，50份三次——成交。”
　　哈哈，这倒是挺划算的，萧杰心中一喜，如果下一颗内丹也能这么便宜入手，倒是还有余分拍个别的什么东西。
　　“第二件，狼王双刃杀（战技卷轴），低价50分，有人要么？”
　　还是一片寂静，我去？这玩意也没人要，这招很猛的啊。
　　是了，会里大部分都是武将，玩刀剑的很少，双刀或者双剑的就更少了。
　　“50分！”萧杰说道。
　　“50分一次，50分两次，50份三次——成交。”
　　我去，还真拿到了，萧杰看着到手的技能书又喜又忧，喜的多了个强力技能，忧的是剩下110分，不知能能不能拿到第二颗内丹了……
　　自己还是有些冲动了啊。
　　接下来的几件他便没办法再参与了，
　　第三件，狼王峥嵘甲又是底价成交，到了第四件血魄刀，竞争顿时就激烈了起来，最后被一名核心成员90分梭哈拿下。
　　第五件月灵珠却是无人争抢，这东西对于普通人来说几乎没啥卵用，而且还是个损坏的，最后潜龙勿用50分拿下。
　　接下来则是冬灵子的掉落了。
　　“得道狼妖的内丹，低价50分，有人要么？”
　　“50分！”萧杰立刻出分。
　　“60分！”白泽出分道。
　　我擦，这货跟着凑合干什么？
　　“70分！”哪成想小白龙也开始跟价。
　　萧杰也看出问题所在了，史诗级的材料，丢拍卖行随便卖个几百两不是问题。
　　这帮家伙以前多多少少都攒了些分数，尤其是那几个核心成员，之前一直没怎么参与拍装备，有两三个都攒了一百多分的。
　　看来必须得出点血了。
　　“110分——梭哈！”
　　萧杰说完心中顿时提了起来，要是再加分，自己可就拿不下啦！
　　“110分一次，110分两次，110分三次——成交。”
　　呼，看着分到包里的内丹，萧杰长出了一口气。
　　还好拿到了，史诗级的宝物果然不好拿啊。看着包里的两颗内丹，萧杰直接放入化仙葫中炼化了起来。
　　拍卖还在继续，当然那跟萧杰就没什么关系了。
　　元神出窍这本技能书引发了两个法系的激烈争夺，最后被白泽梭哈拿下。
　　然而竞争最激烈的，还是【狼妖道骨】，这玩意明显是一件解锁法系职业的任务物品。
　　很快分数就过了百，萧杰看的也是心惊肉跳，还好刚刚没人跟自己抢，没想到还是有些分霸存在的啊。
　　“梭哈——145分！”
　　最后出分的竟然是平头哥，这位平日里没少攒分，以往从来没拍过装备也没换过钱，再加上这一次拿命换来的，竟然排出了145分的高价，这应该是目前最高的一次出分了吧。
　　潜龙勿用有些无奈道：“平头哥，你拿这个做什么？我也没办法交易给你啊。”
　　“我是给我弟弟准备的，团长，我准备把我的激活码留给他，回头我会让他联系你，希望你以后能多多照顾他。”
　　“我会的。”
　　“再见了团长，我在公会仓库里存了些东西，帮我把这些东西都交给我弟弟吧，还有团里的各位兄弟们，咱们相逢一场也算有缘，我这就要走了，以后遇到我弟弟的时候还请多多关照，咱们后会无期啦。”
　　“再见！”
　　“走好啊平头哥。”
　　“平头哥，放心的去吧，我一定帮你照顾好你弟弟。”最后那句话是小白龙说的。
　　QQ群里面，一个头像随即暗了下去。
　　平头哥的离去多少给群里增加了一点伤感的气氛，但很快就被下一件物品的拍卖拉走了关注。
　　如意心经也是不错的宝物，2点悟性，对于有志于掌握奥义的物理系来说可以说是非常了不得的宝贝了。
　　目前这个游戏的鄙视链大概是法爷——半法——会奥义的高级菜刀——连奥义都不会的混子——菜逼新人。
　　能把悟性冲到20，顿悟个奥义，四舍五入也算是个高端人才了。
　　最后竟然拍出了120分。
　　好消息是又少了两个分霸，下次拍东西少了两个竞争对手。
　　除了装备之外，还有之前那一千多两银子的金银珠宝，直接换算成分数，一分一两，不想憋分的可以直接换钱，剩下的则作为团队资金，归入账中。
　　还真有人直接拿分数换了几十两银子，准备回头去拍卖行消费一番的。
　　尤其是那些之前没攒下分数的边缘人士，不少都选择了换银子。
　　几十两银子就是几十万RMB，一天就能赚这么多钱，不得不说，这种打本收益可比别的游戏里排骨搬砖爽多了。
　　只是风险也稍微高了那么一点。

# 第18章 前排、二线、外围、以及解场

　　【系统提示：你所在的公会成功摧毁妖族巢穴百狼窟，根据你在此次战斗中的表现，你在落阳镇的声望提升了1050点，现在是尊敬2050/3000，你在风吟州的声望值提升了650点，现在是尊敬875/3000】
　　【世界公告（风吟州）：随着狼王与藏匿在百狼窟深处的神秘存在被先后斩杀，百狼窟暂时处于被摧毁状态，不再刷新BOSS级单位。
　　啸月林地的冒险等级由15级-25级，下降为12级-18级，落阳平原新增怪物群落‘流浪的狼妖团伙’，黑风山势力在收纳了一部分逃散狼兵后，势力等级被增强了……】
　　听着一连串的系统提示，萧杰知道，他们又一次对游戏世界产生了某种影响。
　　或许在之后的一段时间里，这种影响会逐渐显现，百狼窟也会迎来新的主人，变成另一个怪物势力的巢穴，不过这些就是以后的事情了。
　　此时此刻，落阳分会的玩家们，正兴高采烈的纵马飞驰在回城的路上，一个个都对这一次的收获倍感满意。
　　回到落阳镇，一进城门，萧杰就被城门附近聚集的玩家给吓了一跳，我去，怎么都在这等着呢？
　　玩家们眼巴巴的看着这帮耀武扬威的龙翔骑士们。
　　潜龙勿用刚一进城，立刻就被申请入会的玩家给包围了。
　　“潜龙大哥，我想入会，怎么申请啊？”
　　“白龙哥，你们还收人不？”
　　“15级刀客，求收留啊！”
　　能够拿下百狼窟这种级别的怪物势力，那收获不用想都知道绝对非常巨大的，尤其是看到出发时的团队几乎没有什么减员，一看就是值得投奔的靠谱公会。
　　能混到现在的总归是有点眼力见的，自然各个都要抓紧时机，之前不敢乱加公会多半也是因为担心公会会把新人当炮灰来用，此时却已然打消了部分担忧。
　　潜龙勿用忙着收人，其他人忙着修整，萧杰却自顾自的来到了练功场。
　　这一次的收获，可需要好好消化一下才行了。
　　他先把大橘召唤了出来。
　　看到大橘的等级心中顿时一喜，果然还是打团战升级快啊，一下子就升到了8级，又获得了10个属性点。
　　这一次加点萧杰就要谨慎多了，宝宝毕竟是要打架的，光加血可不够。
　　萧杰决定采用334加点法。
　　4点体质，3点力量，3点敏捷，生存有限，力敏双修。
　　老虎这玩意当肉盾还是不太合适，纯走敏捷路线也不可行，还是力敏双修比较好，保证灵活性的同时又有足够的输出能力。
　　只要升到10级，获得了进化点数，解锁了妖化天赋，其战斗力立刻就能提升一大截了。
　　不过这个还是以后的事情，在此之前，萧杰还要给自己今天的经历做一下战斗总结才行。
　　这是萧杰过去当会长时候养成的习惯，每次打完副本，他都会召集会员们总结经验，如今只有他一个人，却也不能忽视了。
　　只有不断吸取教训，补足短板，才能获得成长，不断变强。
　　今天虽然打赢了，但是不得不说，多少有些运气的成分在里面，哪怕最后他算准了十有八九能够触发超·奥义，但是超·奥义的具体威力能否干掉冬灵子，又或者能否100%触发，他都没有十成的把握。
　　而这种不确定性，在游戏中是要尽可能避免的，尤其是这种死亡游戏，一旦赌输一次，就没有下一次了。
　　这一次是不得而为之，再加上有天王保命丹，可以赌一把。
　　但是天王保命丹这种好东西，可不是每次BOSS都能用的上的。
　　偏偏这个游戏没有论坛可以查找游戏攻略，或是分享游戏经验，过去一切都只能自己摸索，好在龙翔骑士团内部是有资料库的，里面有对各个职业的能力分析，对游戏内容的解构，以及对游戏玩法的深度研究。
　　过去萧杰是客卿，没办法调阅这部分资料，如今他也算是‘核心人员’了，所以终于可以一睹真容了。
　　萧杰打开资料库，下载了关于BOSS的相关内容。
　　这一看，顿时心中恍然，受益匪浅。
　　这个游戏并没有传统游戏里那种单抗BOSS的专门的坦克职业，因为怪物智商太高，就算有嘲讽类的技能也很难拉住。
　　而且BOSS的战斗力也太强了，单人抗怪不太现实。
　　所以并不存在所谓的‘坦克’。
　　但仍然有类似的定位——那就是‘前排’，或者叫‘一线’，也就是身处战斗第一线，直接参与和BOSS对抗的玩家。
　　对应的，还有‘二线’远程以及补位的职业。
　　‘外围’，处理小怪、虚张声势的气氛组。
　　‘解场’通常是高贵的法系职业，针对战斗的特定环节进行解决，不直接参与战斗。
　　其中的‘前排’最为关键，不仅生存能力要强，伤害也必须要高，否则BOSS根本不理你就是了。
　　这就导致公会里只有最顶级实力的玩家才能担此重任。
　　前排又分为三种，分别是力量型，血牛型，敏捷型。
　　力量型前排，依靠强大的力量和BOSS正面抗衡，一般是武将、铁卫、狂战士这类职业，使用长柄或者重型武器，依靠强大的削韧能力，不断给BOSS打出硬直，同时凭借强大的力量，使用盾牌格挡或者武器招架，来硬抗BOSS的攻击，为二线输出制造机会。
　　血牛型前排，主打的就是一个血厚耐操，一般是主体质加点，修炼金刚不坏神功一类的内功，再配上能够牵制BOSS的技能或装备，主打的就是一个死缠烂打。
　　敏捷型前排，这种前排对操作的要求是最高的，主加敏捷属性，血量不需要太高，只要能抗住BOSS两三下攻击就行，甚至个别艺高人胆大的压根就不堆血，全敏捷加点，主打的就是一个闪避，通过灵活的身法走位不断的躲避BOSS的攻击，抽空找机会输出伤害，让BOSS不得不面对又无法杀死。
　　很显然萧杰就是这一种了，以往他对抗BOSS的时候，也确实可以基本上做到不被BOSS打到。
　　但是今天这个BOSS，攻击范围实在巨大，速度也实在太快，抗的明显有些吃力了。
　　当然，很大一部分原因是等级差距，毕竟他才20级，而BOSS足足33级。
　　不过越级打怪本就是这个游戏里常有的事情。
　　按照资料上的建议，一个成型的敏捷型前排，敏捷要在100以上，这样可以将角色的动作前摇降低到0.01秒以下，即便面对30级以上BOSS的近身缠斗，也能保证随时进行反应。
　　同时至少要掌握三门以上的高级身法，针对BOSS的不同攻击模组进行躲避。
　　同时还要掌握至少两门高级轻功，用于和BOSS保持接触，避免被BOSS甩开。
　　还要至少有一门高级武学，以及一门‘斩杀技’——可以瞬间对BOSS造成巨大伤害的技能，以确保BOSS会被‘威胁’。
　　这么一看的话，萧杰顿时就发现了自己的短板所在，敏捷这玩意可以慢慢加，斩杀技自己也不缺，轻功也有了，但是身法技能，自己还是欠缺了一些，鹞子翻身也好，懒驴打滚也好，都属于基础身法，遇到那种速度型BOSS，很容易被抓。
　　幻影无踪虽好，却有个3秒的冷却时间，一旦被连抓就完了。
　　所以目前最重要的，还是再搞一两门高级身法，在幻影无踪的冷却期间配合使用，保证位移技能的无缝衔接。
　　敏捷可以慢慢堆，30级之前堆到100即可。
　　到时候自己这个敏捷型前排就算是成型了，就算再遇到冬灵子这种，也可以轻松应对了。
　　关掉资料，萧杰沉吟片刻，准备给队友也安排一下提升方向。
　　夜落他是不怎么担心的，这妹子根本不会以身犯险，从来不会进入‘前排’的序列，很多事连二线都不算，更像是个外围或者解场人员。
　　我欲成仙却是个问题，这货人菜瘾大，一打起来就喜欢莽，偏偏操作也就中等偏上水平，万一遇到硬茬子了，很容易出现危险。
　　心中想着，便给成仙发了个私信过去。
　　隐月随风：成仙，你在干嘛的呢？没事的话来演武场一下，有话跟你说。
　　我欲成仙：正在拍卖行，马上到。
　　很快我欲成仙就出现在了演武场的门口，两人见了面，萧杰把自己刚才看到的资料说了一下。
　　“我觉得这份资料对游戏的分析还是很有道理的，这个游戏和过去那些传统网游不太一样，找好自己的定位非常重要，你以后打算当前排么？”萧杰把三种前排的定义给我欲成仙讲解了一番。
　　我欲成仙听了顿时犹豫了起来，也没犹豫太久，很快就下定了决心。
　　“我决定当一个前排！”
　　事情是明摆着的，外围基本上就是菜鸡混子的代名词，混基本分的，基本上拿不到什么太好的东西。
　　二线稍好一点，也就一点罢了，除非是小白龙这种专业的远程，否则同样没啥表现的机会。
　　解场是法爷的专利，没这个本事想都不用想。
　　想要拿好处，想要混出头来，就只能是当前排，前排几乎就是高手的定义。
　　“那么你30级之前，必须把力量堆到100点以上，这样对抗BOSS的时候，放战技基本上可以给BOSS造成硬直效果，同时血量堆到800以上，1000以上更好，这样才能有足够的容错率，而且要有足够高的韧性，这样才能在BOSS的攻击面前不倒下。
　　还有削韧技能、防御技能、减伤技能……只有这样才能在30级以上的BOSS战中站得住脚。”
　　萧杰给我欲成仙一顿讲解，我欲成仙顿时亚历山大。
　　不过仔细想想，倒也不是办不到，他有千钧之力这个职业天赋，重甲随便套，韧性啥的绝对不缺的，其它的吗，只要想办法总能补齐。
　　其实最大的问题还是钱，学技能，搞装备，都是要花钱的啊。
　　“我觉得他这个资料上的要求还是很合理的，今天的战斗你也参与了，冬灵子的实力也你也领教过了，如果没有足够的实力，是很容易挂的，今天算是突发事件，越级打怪，以后如果等级上去了，就必须打高级怪才能有经验拿，很可能会不断遭遇这样的强敌，所以如果你真的有这个想法，就要按照这个方向去努力。”
　　“放心吧风哥，我会做到的。”我欲成仙郑重的说道。

# 第19章 炼气术三重（为盟主僞基督a加更）

　　跟我欲成仙讨论完了接下来的提升方向，萧杰却是立刻便直奔拍卖行，准备开始着手完善自己身的配置。
　　属性啥的需要时间慢慢堆，这身法技能却是可以立刻入手的。
　　如今有了猴儿酒和秘制狗粮的稳定收入，每天都能赚个几两银子，他此时包里已经积攒了三十多两银子。
　　但是对于他的需求来说，却还不够，普通的低级身法，几两银子就能搞一本，但是越高级的技能，其价格往往就成倍甚至十倍的提升。
　　好在他手里还有不少从崆佬山里采集到的稀有材料，值些银子，之前没有出手，如今萧杰也不留着，一边查询市价，一边一口气全都挂了上去。
　　算了算，如果全部卖掉的话，卖个七八十两是没问题的。
　　这样自己又能攒够一百两了，搞两个高级身法应该问题不大。
　　至于攻击技能，这个他倒是不缺——狼王双刃杀可是高级战技，再加上自己的几个奥义大招，可谓是配置齐全。
　　当然，提升属性学习技能很重要，但最重要的，还是提升炼气术的等级，只要把炼气术升到十级飞升成了神仙，什么技能属性啊，那都不是事。
　　看了看化仙葫，里面的妖怪内丹却已经成功炼化了，满满的一葫芦灵气，足够升到三重炼气术了。
　　来到武馆，开了个练功静室，萧杰立刻着手吸纳起来。
　　盘腿端坐，吸纳灵气，使用法宝——化仙葫。
　　随着葫芦缓缓悬浮在半空中，葫芦里的灵气也一丝丝的飘出来，顺着七窍进入体内，萧杰的心也跟着提了起来。
　　看着体内的灵气缓缓增长，足足吸纳二十多分钟，终于——
　　【系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第三重境界——玄门境。解锁传奇特质【百毒不侵】。
　　【系统提示：由于天赋‘灵悟天成’的原因，你的悟性提升了1点。】
　　【系统提示：由于天赋‘妖灵显化’的原因，你的灵性提升了3点，你的敏捷提升了2点，你的妖化指数提升了，现在是19%】
　　点击查看炼气术——
　　特质3：百毒不侵——百毒不侵无所惧，疾病瘟疫皆退避。（点击查看具体效果）
　　【百毒不侵（传奇特质）
　　被动效果：你对毒素、疾病获得免疫效果（该效果对传说级毒素、疾病无效）。
　　特质介绍：传说中上古之时的炼气士们长期吸纳灵气，炼化躯壳，其体质因而受到彻底的升华改变，能够自我净化滋养，因而不受疾病、毒素之所害，即便深入厉瘴之地亦不为惧，虽活百岁亦不生病受瘟，此乃天地造化之灵物也。】
　　萧杰微微皱眉，不得不说，这个天赋还是很给力的，只是可惜无法直接提升战斗力，多少有些遗憾。
　　好在虽然不能直接提升战斗力，但对于生存能力却是个巨大的提升，以后再遇到尸毒这类攻击就可以无视了。
　　而且现实之中的影响更加深远，什么食物中毒，什么食品添加剂，什么科技与狠活，以后统统不必担心，下次要再爆发什么新冠非典啥的，老子就不怕了啊。
　　另外悟性提升了1点，正好凑够20点，以后就不用再戴老翁斗笠啦。
　　心中正美滋滋呢。
　　【系统提示：你被妖魂缠身了……】
　　又来？有了上一次的经验，这一次萧杰倒是轻车熟路了，鼠标点击查看了一下。
　　【妖魂缠身：一个强大的妖怪残魂纠缠着你——每分钟都有一定概率触发‘狂躁’效果，对周围单位进行无差别攻击。】
　　我擦，这可不妙！
　　看到这一次的妖魂效果，萧杰顿时一惊。
　　这可比恐惧效果还要糟糕。
　　恐惧效果只有在战斗的时候比较危险，可是这个狂躁效果就不太妙了，万一自己出手攻击了NPC，然后被城镇守卫围殴而死，那可太冤枉了。
　　萧杰心说这玩意可不能赌，还是赶紧驱散了比较好。
　　甚至他连练功室都不敢乱出，万一一出去就触发，那就坏菜了，武馆里可都是些战斗型NPC，一旦打起来自己可讨不到好去。
　　急忙退出了游戏。
　　想了想这事不能耽搁，急忙联系潜龙勿用。
　　隐月随风：潜龙兄，能不能帮我联系个高级道士，我需要驱散一个DEBUFF。
　　潜龙勿用：可以，一会我跟会长说一声，我现在还有事，回头再联系你。
　　萧杰这才放下心来，心说暂时还是别上线了。
　　——————————
　　“这一次行动干的不错。”龙行天下对潜龙勿用说道。“接下来你们落阳分会有什么打算么？”
　　“我们接下来可能会对黑风寨进行一些侦查活动，以后如果条件合适的话，再出手攻略，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我想回主会了。”潜龙勿用忽然说道。
　　龙行天下有些意外，“为什么突然这么说，你领导落阳分会干的不是挺好的么？”
　　“今天又死了一个人……”潜龙勿用的语气有些黯然。
　　龙行天下有些不明所以，“玩游戏吗，哪有不死人的，以前不也死过么？”
　　“不，这不一样，过去那些死掉的都是因为不听指挥，不服从纪律，自行其是，算是自寻死路，这样的人死的再多我也不会有什么感觉，但是今天这一个，是在我的指挥下阵亡的，我觉得——我亏欠了别人。”
　　龙行天下皱了皱眉，“你这种想法可要不得啊，你也是当过军人的，难道打仗的时候也要这么瞻前顾后么？为了胜利就一定会有人牺牲，身为军人你应该明白这一点。”
　　“但这不是打仗……看着死掉的人，我总感觉自己要为他们的死负责，这让我很不舒服。
　　或许我更适合当一名士兵，参与直接的战斗，主力团不是快要屠龙了么，我想那会需要大量的人手吧？”
　　龙行天下叹了口气，他对这种心态是很熟悉的，不是每个人都能够漠视部下的牺牲，战争指挥是一件需要极度理性来进行的技术，一旦陷入自我怀疑，或是失去对现实的认知，不仅对自己是危险，对整个团队也是巨大的隐患。
　　对此他倒也没法拒绝。
　　“好吧，如果你坚持的话，我会安排人去接手的，你有合适的人选吗？”
　　“小白龙——也许可以。”
　　“呵呵，他好像还没到20吧？这么年轻能行么？算了回头我问问他。这几天你先继续带一带，再好好考虑考虑，对了，听说你们又搞到了一个职业物品？”
　　“是的，不过被平头哥拍下来了，他说要留给自己的弟弟，我已经答应了。”
　　“这种事情我们一般是不鼓励的，毕竟法系职业对整个公会属于战略资源——不过法理不外乎人情，这一次就算了，只要确保平头哥的弟弟会加入我们就行。
　　哦对了，这里有两颗妖怪内丹给隐月随风带去。”
　　潜龙勿用却没有点交易，“他拒绝了招揽。”
　　“哼，脾气还不小，算了，强扭的瓜不甜，当个雇佣兵也算是友军了。”
　　“那内丹？”
　　“先不给他，等他展现出更多的价值再说。”
　　“他还说需要一个高级道士帮他驱散一个DEBUFF，可能是白天打狼妖的时候中的。”
　　“这个可以安排，你回头跟副会长说一声……”
　　——————
　　萧杰并不知道潜龙勿用跟龙行天下什么时候会给他安排驱邪的高级道士。
　　不过想必今天是等不到了，既然如此，那就先把现实中的问题解决吧。
　　这妖怪内丹的影响不仅是在游戏之中，现实中同样需要小心，虽然这个妖魂缠身不会影响到现实，但是妖怪残灵对神志的影响却是不可避免的，上次他失去理智差点吃人，萧杰到现在可都是后怕不已呢。
　　这一次自然要提前做好准备。
　　一事不烦二主，萧杰直接打电话给陈天问。
　　“喂喂喂，天问兄——陈哥，帮个忙呗，我又被妖魂缠身了。”
　　陈天问那边沉默了好一会，无奈道：“……我说你还在用妖怪内丹来练那个炼气术呢？”
　　“没办法啊，游戏里又找不到灵气充沛的地方，只能拿妖丹来练了，你上次不是说我已经扛过来了，问题不大么？刚刚干掉两只狼妖，又升了一级。”
　　陈天问一时无语，“炼化一次妖丹当然问题不大，扛过来就完了。
　　可也架不住你这么一天到晚拿妖怪内丹当饭吃的啊，正所谓量变引起质变，你要是这么一直咳妖丹，吸收的太多妖怪残灵，我也不好说会发生什么啊。”
　　萧杰被说的有点心里发虚，这事确实让他很担心，妖化指数提升没准就是一个反应，现在已经19%了，要是达到100%，鬼知道会发生什么。
　　而且他还联想到了一件事情，当时打那个冬灵子的时候，老家伙发现他是炼气士的时候，开始很惊讶，但是后面好像发现了什么端倪，冲他幸灾乐祸的笑了一阵，当时他心理就有点不太对劲，这会想来，莫非这妖丹炼气还有更多的隐患？
　　不行，回头一定得入梦去找冬灵子聊聊，这货的残灵应该还在吧？
　　不过当务之急嘛，还是先把今天熬过去再说。
　　“这个我以后会注意的，今天先帮个忙吗陈哥，我可就指望你了。”
　　“来我家吧，另外，把安然也找来。”

# 第20章 驱魔天师

　　晚上八点多，萧杰和安然准时来到了陈天问的家里。
　　陈天问已经在客厅里摆好了阵法，各种符咒旗帜摆了满屋。
　　法阵中间放着一张沙发，在一堆符咒的环绕下，颇有种香港僵尸电影里要封印千年僵尸的阵势。
　　“我说，你这也太兴师动众了吧？”萧杰看这架势顿时有点心里发毛。
　　（这都是给我准备的？）
　　“废话，万一你要是真疯魔了，当然是要准备就绪才好，直接在法阵里睡觉，省的到时候还得引你入阵，来吧，躺下吧。”
　　萧杰心说那就来吧。
　　“安然？”他喊了一声。
　　一旁的安然攥了攥拳头，“放心，随时准备物理唤醒。”
　　萧杰叹了口气，躺在沙发上，闭上眼睛，开始睡觉，平心静气，很快便睡着了……
　　眼前是一片黑暗，也不知过了多久，光怪陆离的景象开始出现在梦境之中。
　　有过上一次的经验，萧杰并未被那梦境里的情绪所控制，冷眼旁观着不断出现的画面。
　　先是赤眉间临死前的一些景象，很快又变成了冬灵子死前的记忆。
　　萧杰对这些记忆非常清楚，毕竟他也算是当事人，此时以另一个视角来重新回味，却也别有一番趣味。
　　尤其是以冬灵子的视角，和‘隐约随风’战斗的画面，不得不说，自己这身手还真是帅啊。
　　尤其是最后那一招凌空放出青龙降世超级奥义的画面，那种居高临下斩杀妖魔的气势，着实令人震撼。
　　只不过以冬灵子的视角看着‘自己’被人斩杀，多少有点悚然的感觉。
　　“小心，它没死！”
　　“快，杀了它！”
　　萧杰看着眼前舞刀弄剑群起而攻的狰狞人类，看着冬灵子奋力朝着一个无人的方向逃去。
　　却不料一股无形力量猛然将他牢牢束缚，挣脱不了。
　　萧杰能够感觉到冬灵子心中的惊怒，它的视角也随之转动，看向不远处，一个一身黑衣的冷艳女子，正手捏法决，奋力施法。
　　他能够感受到冬灵子心中的愤怒、绝望、下一秒——
　　落雷术！
　　轰！一道雷光将它的视线彻底淹没。
　　萧杰猛地从睡梦中惊醒了过来。
　　身上仿佛还残留着被雷电轰击的酥麻感觉，心惊肉跳的感觉让他一时失神。
　　“嘿，醒了？”
　　萧杰一抬头，眼前是安然那张熟悉的脸，不远处，陈天问手里拿着一本书，正看了过来。
　　“怎么样？有影响么萧杰？要不要我再给你来一下物理唤醒？”安然作势挥了挥拳头。
　　萧杰想起那晚的熊掌糊脸，急忙道：“我没事了，我现在清醒的很。”
　　“看来有了上一次的经验，你已经有免疫力了。”陈天问总结道。
　　“算是吧，我感觉这一次做梦的时候我的精神就很清醒，完全是旁观者的视角，不过还是能感觉到那两个妖怪死前的心理变化……”
　　萧杰一边说着，一边从沙发上坐了起来。
　　看了看窗外，已经天色微亮了。
　　这一晚上连做了两个噩梦，一个是赤眉间，一个是冬灵子，都是被玩家围殴斩杀的画面，搞得他精神疲惫的很。
　　好在这一次没有被妖怪残灵给影响到。
　　“你还是先去洗洗吧，都透了。”
　　萧杰摸了摸身上的衣服，果然浑身是汗。
　　这倒是让他有些失神，自从炼气术二重之后，他就几乎不会流汗了，此时此刻看着身上的汗水，倒有些找回人类的感觉了。
　　来到浴室，萧杰站在喷头下面，感受着热水流过身体的感觉。
　　不得不说，这寒暑不侵也有不好的一面，那就是完全感觉不到热量。
　　洗着洗着，萧杰忽然发现有些不太对劲，后背怎么有些硬硬的，咦，这是什么？我靠，鳞片！
　　萧杰被吓得一个激灵，急忙对着浴室的镜子照了起来，就在他的肋下和后背上，隐隐可以看到一些好像鳞片一样的东西，呈现出一种银白色。
　　用手摸了摸，坚硬而光滑。
　　萧杰心中一阵不安，他有种感觉，这玩意一定跟妖怪内丹的影响有关。
　　白色的蛇鳞，难道是那个白蛇内丹的影响？
　　赶紧又检查了一下身体的别的部位。
　　还好，别的部位貌似没有太大变化，除了体毛似乎变得旺盛了一些。他摸了摸胸口，原本他一身白板，如今却长出了不少胸毛，虽然还不算太过浓密，却也清晰可见了。
　　摸了摸下巴，胡须好像也变多了，也变硬了。
　　身上的肌肉，变得更加雄健，不知道是不是错觉，隐约有种野兽般的野性观感。
　　萧杰顿时想起来了，上次身体貌似就出现过一些变化，只是醒来之后又消失不见了，当时还以为是错觉，现在看来并非如此。
　　他急匆匆的擦干身子，走了出去。
　　客厅里，陈天问和夜落正在准备早餐。
　　“你们看我是不是有什么变化？”
　　两人上下对他一阵打量。
　　“倒是粗壮了些。”
　　“好像长胡子了？”
　　萧杰把自己的变化讲了出来，两人都是啧啧称奇，尤其是安然，生拉硬拽着让萧杰把衣服脱了给她看。
　　“我去，你这八块腹肌练得不错啊。”安然上去就摸，给萧杰整无语了，可不是让你看这个啊。
　　“练啥练啊，都是加点加出来的，我说的是后背——”
　　自从加点之后，萧杰身上的肌肉就变得十分明显了，只要基础属性稍微加一些，基本上都能点出一身肌肉来。
　　“不对，你是敏捷加点吧？敏捷型的加点一般是比较瘦削精悍的那种体型，你现在这个体型绝对有问题——咦，果然是蛇鳞！”
　　安然抚摸着萧杰后背的鳞片，痒痒的。
　　“你知道这是怎么回事么？”萧杰忍不住问道。
　　“我上哪知道去？”
　　“你不是妖术师么？”
　　“妖术师是由人临时性的变成妖兽，你现在这样可不算妖兽，你这应该是属于变异了啊，跟我们完全不一样。”
　　妖术师师从妖怪，实际上就是把妖怪化为人形的过程逆转了的结果。
　　据说最早的妖术师，便是与妖怪为友，帮助妖怪变化人形，在不断研究变化之道的过程中，学会了由人变妖的能力。
　　这一过程是完整的，所以要么是人形态，要么是妖形态，要么是妖兽形态，像萧杰这种身体出现了一点点妖怪特征，整体却还是人的，安然却是从未见过。
　　这下萧杰有些郁闷了。
　　安然道：“我觉得你最好找个专业人士问问，最好是对炼气术比较了解的。”
　　萧杰心中一动，忽然一笑，“我想我知道谁能回答我这个问题了。”
　　冬灵子！这老家伙既然是得道狼妖，活了几千年，又对炼气士有所了解，没准知道些什么。
　　吃过早饭，萧杰向两人道了谢，便打道回府了。
　　回到家中，萧杰没有急着上线，这个妖魂缠身随时都可能触发，还是别冒险的好。
　　现实中有陈天问安然护法，游戏里也得有帮手在旁才安全。
　　登陆QQ联系了一下潜龙勿用。
　　隐月随风：潜龙兄，人联系到了么？
　　潜龙勿用：已经给你联系好了，38级的驱魔天师，驱个妖兽残魂还是很简单的，你现在在哪呢？
　　隐月随风：我在落阳镇武馆下的线，你们来这找我吧，到了告诉我一声我就上线。
　　才过了十几分钟，潜龙勿用就通知萧杰上线了。
　　萧杰小心翼翼的登陆了游戏，一上线就看到练功室外面站着几个人。
　　潜龙勿用、白泽、迪达拉、夜落、我欲成仙……还有一个女道士。
　　九霄环佩（驱魔天师）：等级38。生命值720。
　　头戴紫金莲花冠，身穿太乙青云袍，手持金剑，颇有几分仙风道骨的感觉。
　　38级……我去，果然是高人啊。
　　“就是他要驱魔么？没问题的话我要动手啦。”
　　“稍微等一下，我先……嗷呜！‘
　　萧杰的头上忽然浮现出一个狼头的虚影，他的角色嘴里更是发出一声凄厉狼嚎，下一秒，萧杰就朝着对面的众人就扑了过去。
　　萧杰急忙大声提醒。
　　“小心，我狂躁了。”
　　心中那叫一个我草，这冬灵子绝对是故意的。
　　那九霄环佩却并不慌张，抬手打出一道金色符咒。
　　定！
　　金光一闪，一道符咒直接将萧杰定在原地，身体还保持着挥刀前冲的动作。
　　我去，这是什么法术，这么厉害？萧杰心说果然是高人啊，跟白泽迪达拉那两个二把刀完全不一样。
　　要是换了那俩货，估计吓得转身就得跑。
　　旁边的白泽迪达拉都是一脸的艳羡，这般高级法术，果然玄妙啊。
　　那九霄环佩却继续施法。
　　“玄门道法，除妖降魔，神鬼退避，妖灵诛灭！——急急如律令！”
　　刷，一道炫目白光顿时落在萧杰身上。
　　【系统提示：你的妖魂缠身被驱散了。】
　　再看头顶，哪还有什么DEBUFF。
　　我去，就这么简单？
　　不好，我还没问冬灵子的话呢……
　　萧杰一时无语，不过他倒也知道这事不能怪对方，毕竟情况紧急……
　　况且冬灵子也够呛能愿意帮他解答，跟当初那个隗离山君不同，这个冬灵子可是死在他手上的。
　　当然，他也不敢怪对方。
　　“怎么了？”潜龙勿用诧异的问到。
　　“没什么，多谢这位姐姐帮我驱邪。”
　　“不必客气，我也是接了任务。”那九霄环佩淡然应道。
　　“也多谢潜龙兄帮我联系高人啦。”
　　“客气什么，你是因为团队杀BOSS才中的邪，咱们公会当然要负责帮你驱邪了。”
　　萧杰知道对方是误会了，倒也没有解释。
　　“对了这位姐姐，我有些关于炼……妖怪的问题，想要找人咨询一下，倒是这游戏又没有什么论坛攻略什么的，姐姐可以给点建议么？”
　　那九霄环佩倒也客气的很，“当然，我建议你去各州府的守藏室找找看，这个游戏很多资料都会留下官方记录，如果你的声望足够高的话，便可以去查看调阅。”
　　这倒是个选择，没准能有些收获呢。
　　“啊，多谢姐姐指点。”
　　“不必客气，好了，如果没事的话我就走了。”
　　说完飘然而去。
　　“这位是咱们公会的么？38级驱魔天师，高手啊！”一旁的白泽兴奋的问到。
　　“不是，不过是兄弟单位的人，所以可以找来帮忙。”
　　“兄弟单位？”白泽有些好奇。
　　潜龙勿用却笑道，“你要真想知道，只要正式加入我们公会就行了。”
　　“得，我只是随口一问，还有事，先走啦。”白泽倒是跟萧杰一样，都不太喜欢被束缚。
　　目前也只是作为客卿而已，甚至比萧杰收到的的约束力还要小一些。
　　萧杰也跟潜龙勿用到了别，然后便骑马直奔啸风城。
　　这个妖化的问题非同小可，不仅游戏里存在隐患，现实中也已经收到了影响，非得搞个明白不可。
　　他可不想将来变成怪物什么的。
　　一路风驰电掣来到啸风城，直奔守藏室。
　　所谓的守藏室，有点类似档案馆、图书馆一类的地方。
　　只不过和现代的图书馆对外开放不同，这个游戏的背景世界毕竟是类似古代的世界观，上下尊卑分明，唯有官方人员、或是为州府立下大功之人，方可入内。
　　好在他的声望已经达到了尊敬，跟守门的卫兵说了一声，便被放了进去。
　　守藏室内部颇为巨大，一排排的书架上摆满了竹简、书籍、古卷。
　　由于守藏室年代久远，最早期的记录甚至是用石板、金石雕刻而成的，后面的开始用竹简、书帛记录。
　　只有最近一两千年的记录是用纸质书籍卷轴记录。
　　炼气士……炼气士……炼气士……
　　萧杰不断用鼠标在书架上点击查看，但是书籍太多，还都需要一本本翻开才能看到里面的内容，这文本量简直夸张。
　　看着浩瀚群书，萧杰也有些傻眼。
　　这特么上哪找去啊。
　　不过守藏室的话，这里应该有类似图书管理员一类的人吧？
　　在守藏室里转悠了几圈，果然在一个角落的书桌后面找到了一个老头。
　　一身青布袍，头戴逍遥巾，白须白发，目光深邃，手里正握着一卷书，书桌上放着一壶清茶，正悠然自得的读书品茶。
　　袁天客（守藏室长吏）：等级32.生命值800。
　　萧杰眼前一亮，就是他了！

# 第21章 子济与妖怪

　　32级的NPC，比混元一气段玉还要高了两级，却偏偏只是个图书管理员，此人定然是那种隐藏的高人。
　　不过虽是高人，倒也高不到哪去，对于见惯了大世面的萧杰来说，32级也就还好啦。
　　“这位老人家，搅扰则个还请见谅，晚辈有一事相问，可否解惑？”
　　那老人放下书来，看着萧杰微微点头道，“哦，小兄弟有什么相问的，尽管开口便是，老夫添为守藏室长吏，自然有答疑解惑之责。”
　　“我想查阅一些有关上古炼气士的资料，不知这里可有类似的典籍？”
　　那老人听了却是呵呵一笑，“哎呀呀，上古炼气士……小兄弟你却是问对人了，我不是妄言自诩，这风吟州境内，了解上古炼气士的人，怕是不超过一掌之数，而我便是其中之一。
　　不过炼气士都是传说中的人物了，你却问这个干什么？”
　　“好奇而已。”
　　“呵呵，也罢，我便与你分说一番，其实这书是有的，唤作《上古传说》，共有一十六卷，其中便有记载了炼气士的部分，可惜三年前一把大火，都给烧没了，好在当初我看守此地，遍览群书，这本书我也看了一些。
　　如今便给你讲讲。
　　这上古炼气士可了不得啊，据说乃是上古之时的修仙之人，吸天地之灵气，炼日月之精华，与名山大川中参悟天地奥妙，洞察宇宙之神奇。
　　据说这炼气士能餐风饮露、寒暑不侵、百毒退避，刀枪不入……端是了得。
　　炼气术练至大成，甚至能够飞升成仙，遨游太虚……
　　超脱与凡人俗类，长生而不朽……啧啧啧，倒是令人向往的很了。”
　　萧杰听到这里，顿时一阵惊喜，不是惊喜仙人内力这么大——这个他早就知道了。而是惊喜这位绝对是个懂行的啊，一下子把炼气士的几个传奇特质都说出来了。
　　餐风饮露、寒暑不侵、百毒退避——刀枪不入，前三个自己已经解锁了，难道说第四个传奇特质便是刀枪不入？大概是增加防御力，或是提升物理减伤之类的效果吧，倒是不错的特性。
　　也不知道这老头是否还知道更多，要是能提前了解以下倒也不错。
　　“除了餐风饮露、寒暑不侵、百毒退避，刀枪不入这四种，可还有别的能力？”
　　袁天客想了想，“额，自然是有的，当时我记得这炼气术好像一共七重境界来着，还有——对了，长生不老！这个我印象深刻的很，还有什么来着……飞升成仙？对对对，练到圆满便可飞升成仙。”
　　萧杰心说这些我都知道了啊，不过七重境界？萧杰心说这特么也对不上啊，明明是十重境界才对，看来这老头看的也是二手资料啊。
　　“可有提到金丹的事情？”
　　“有有有，你这么一说我便想起来了，好像是餐风饮露、寒暑不侵、百毒退避，刀枪不入，长生不老，金丹大成，然后……然后就飞升成仙了！”
　　萧杰心说这里面绝对有问题！古人都讲究押韵对正，不可能出来个七句，就算凑数也得多加四个字才对。
　　看来要么是老头看的资料记录不全，要不然就是他记差了。
　　心中不以为然，不过嘴上却还是道谢道：“老先生果然知识渊博，那书上可还有更多的介绍？”
　　“有，那本书我翻来覆去看了好几遍呢，可惜一把大火……
　　这炼气士吗，不修功德，不争名利，不恋女色，不置家业，所求之事唯有不朽二字，他们也的确达成了目的，这世间最初的许多仙人多是出于其中，不过后来嘛，天地间灵气消散，这上古练气术也便不复得见了。
　　后来有人将炼气术与内功结合，创出几套内功心法来，不过大抵是一般，最多也不过是强身健体修身养性而已。”
　　“哦，这又是为何呢？”
　　“当然是因为没有灵气的关系啦，这炼气术炼气术，炼的就是一股子精纯灵气，这灵气没了，自然也就练不成了。”
　　萧杰故意装作猜测的语气，“这灵气为何会没了呢？可是因为仙人的关系？莫不是前面成仙的把灵气都用光了，导致后面的人没有灵气可用了？”
　　“哈哈，非也非也，你想啊，这世界何等巨大，有九州之地，四海之水，四极之广，苍穹之阔，……上古之时世间遍布灵气，区区几百个炼气士，如何吸的干这般多的灵气。”
　　萧杰有些意外，没想到这老头跟红尘道人的说法完全不同，也不知道谁对谁错。
　　“那灵气却又是为何没了？”
　　“因为天破了。”
　　“天——破了？”萧杰有些愕然，这说法倒是有趣了。
　　“没错，我游历九州，便览群书，各州府的守藏室我都待过，根据各个上古典籍的汇总，才得出此结论。
　　据说上古之时，天地间灵气充沛，奇花异草遍地都是，仙泉灵山充斥世间，那龙凤遨游于天空，麒麟奔行于山谷，世间无秋冬之寒意，唯有长青盛世，可谓极乐之境。
　　然而八千年前，天穹崩裂，有域外邪魔入世，祸乱人间，从此以后万物有了凋零残败之忧，枯黄陨灭之果。
　　五千年前，大地塌陷，有幽冥世界之鬼魅魍魉入世，从此尸鬼横行，阴魂遍地，死者不得安宁，生者惊恐忧惧。
　　三千年前，有妖星坠入人间，祸乱人心兽性，从此妖精之属，多为残虐嗜血之辈，便是人类世界，亦人心不古，邪徒恶辈横行。
　　每次遭逢大变，这天地间都会被打破缺口，灵气便会消散许多，三次大劫，导致天地间灵气都漏的差不多了，反而多了许多邪魔阴煞妖邪之力，自然没办法再通过灵气来修仙练气了。”
　　萧杰心说原来如此，过去总听NPC说什么大灾降临，如今才知道这具体是什么灾难，看来这世界还真是多灾多难啊。
　　他随手拿起笔记本，将这段背景故事记录下来，没准以后能用得上。
　　“那从此以后就再也没有人能够成仙了？”
　　“非也非也，没了炼气术，再想成仙，自然便都走了其他路子，这世间却从未少过妄求仙路之辈。
　　有的炼丹，有的悟道，有的变成妖孽，有的抛却肉身，有的堕为邪魔，有的化身厉鬼。
　　求的都是一个不朽，为的都是一个登仙，唉，这世人啊，便为了这长生二字做出何等多的执迷不悟啊，搞的人不人鬼不鬼的，何其可笑。”
　　萧杰心说你跟我说这些干什么啊，老子问的是上古练气术啊。
　　“那这上古练气术是练不成了？”
　　“自然是练不成了。”袁天客说的是一个斩钉截铁。
　　萧杰心说不对呀，那老子练得是什么？看来这袁天客也未必什么都知道，到底是书呆子。
　　“难道就没有别的办法了么？我倒是听说过一种变通之术，可以用灵气修仙的。”
　　那袁天客顿时捋了捋胡子，摇头道：“怎么可能，若是有这般法门，书上定有记载，我既然从未见过，那必然是没有的。”
　　“也许创造出这般法门的人不想让其他人知道呢。”
　　袁天客还是不服气道，“那你倒是说说看。”
　　“其一，可以寻找洞天福地，这世间总归是有这样的地方残留着一些灵气吧？”
　　“这倒是没错，不过炼气术要想练成非得大量灵力不可，就算能找到这样的地方，又能剩下多少灵气呢？我看大抵是练是不成的。”
　　“其二，妖怪的内丹之中蕴含着大量灵气，若是吸收了，岂不是可以继续炼气术？”
　　那袁天客顿时大笑起来，“哈哈哈，此言差矣，这妖怪的内丹又岂是那么好炼化的，妖怪的确能吸收天地间的些许灵气，不过这灵气已经与妖怪的内丹合而为一，又如何分离呢？除非是有神仙法宝，否则断难成功。”
　　萧杰心说老子可不就是有法宝么、
　　“可若是运气好，有了这样的法宝呢？是否就可以练成了？”
　　“那也不行，这天地间的灵气，是最为精纯玄妙之物，据说上古之时天地初分，清气上升，浊气下降，这浊气有聚合之特性，这清气却有分散之特性。
　　浊气聚合万年，成为幽冥之土。
　　这清气发散万年，化为漫天灵气，又在万物诞生之时融入与万物体内。
　　所谓万物有灵，便是因为世间万物诞生之时，都会受到灵气的影响，但是大部分灵气终究是散与世间。
　　炼气士便是要吸纳这最精纯的灵气，化身为不朽之仙体。
　　但若是这灵气被别的东西吸收了，自然也就沾染了不同的特性，妖怪的内丹，乃是妖怪的本命所在，在吸纳灵气的过程中，必然将自身的形、意、魂、魄、尽皆融入其中。
　　你吸收妖怪内丹里的灵气，岂不是也将这些有的没的一股脑的收入体内呢？纵容有神仙法宝炼化杂质，但神仙也不是无所不能的，多多少少总要残留一些。
　　既然失了精纯，又岂能成仙？用这般法门，哪里成的了仙人，怕不是仙还没练成，倒是先成了妖了。”
　　萧杰心头巨震，这袁天客还真就说中了啊。
　　目前自己只是从妖丹里吸收了5000点灵气值，妖化指数便涨到了19%，按照这个速度，恐怕练到第七重境界，就要完全妖化了啊。
　　到时候难道真的会变成妖怪？那变的又会是什么妖怪呢？
　　我擦，这红尘老小子算的挺狠啊。
　　怪不得他自己不去夺内丹，怕不是就是因为这个原因啊。
　　而且他说金丹大成之时……恐怕这金丹大成，大概就是第七重左右吧。
　　自己到了那时候金丹已成，再加上正好妖化，需要有人救助，自然要去找红尘求助，他正好把自己给干掉，取走内丹——感情是把自己给他当提纯器啊。
　　等到自己金丹大成，他把自己的金丹拿去炼，这妖怪的东西都留在自己肉身上了，他便可以踏出最后一步飞升成仙了。
　　这老小子倒是精的很。
　　不过自己已经发现了端倪，到可以提前应对。
　　“袁前辈，若是真的有人用此法炼妖，真的会变成妖怪么？难道妖怪就没办法成仙了？”
　　“妖怪当然是可以成仙的，只不过没办法通过炼气成仙。”
　　“哦，这又是为何？”
　　“你可否听过子济噬人的故事？”
　　萧杰道：“却不曾听说过。”
　　袁天客便给他讲述了起来。
　　“据说在古时候，有一位叫做子济的人，喜欢游山玩水，有一次他遇到了一个妖怪，两人相交默契，时间久了，成了好朋友。
　　他这位妖怪朋友，非常羡慕子济，说我若是人类，便可以留在人类的社会当中，每天随便吃人，岂不快哉，如今身为妖怪，却只能徘徊于荒野山岭之中。
　　子济同样羡慕那妖怪，说吃人有什么好的，我若是成了妖怪，就可以每日游山玩水，游览九州各地的美景，岂不快哉。
　　两人互相羡慕对方，便找了一位仙人求助，那仙人听了两人的要求，便施展仙法，将两人的魂魄互唤。
　　妖怪成了子济，而子济却成了妖怪。
　　妖怪变成子济之后，便准备偷偷找个人来吃，谁知道遇到的第一个人，便是一位美女，他见了那美女，却顿时使了吃人的胃口，反而心生爱慕，那美女却不理会他，说你无钱无势，何以委身？
　　妖怪从此便一心求功名，争利禄，不再想着吃人的事情。
　　而子济变成妖怪之后，开始也想要游山玩水，然而没多久就厌烦了，反而逐渐喜欢上了吃人。
　　过了几年，两人再见的时候，妖怪已经当上了当地的州牧，还娶了好几个小妾，而那子济却因为吃了许多人，成了人人喊打的妖怪，最后被州牧找了道士降服了。”
　　萧杰若有所思，这故事倒是第一次听说，其中深意，似乎也能有所感悟。
　　那袁天客总结道：“须知人和妖，诸般性情、习性，更多的却是由身体决定的，老虎吃肉，羊吃草，并非它们自身想吃与否，而在于它们的天性如何，妖怪吃人并不是妖怪天生恶毒，乃是其天性如此。
　　人若是变成了妖怪，身心自然会逐渐像妖怪一样，到时候你再想起当初修仙练气的想法，只会觉得可笑，成仙得道，哪有吃人来的痛快。”
　　萧杰微微皱了皱眉，这般说法，听起来有些离奇，但仔细想想，倒也不是完全没有可能。
　　当初自己第一次妖化的时候，便如同变了一个人似得，当时心中满脑子想得都是吃人。
　　现在想想还后怕的很。
　　虽然现在自己恢复了正常，有了抗性，但若是一直吸收妖怪的残灵碎念，吸收的多了，未必就不会潜移默化的改变性情——今天早上吃早饭的时候，明明不饿，却还是啃了一大盆的排骨呢。
　　这也是一种迹象啊。
　　袁天客描述的可能性，并非没有可能。
　　“难道就没有办法挽救了么？据我所知，便是妖怪也是有得道的。”
　　那个得到狼妖冬灵子，感觉就不像一般的狼妖那么狂躁嗜血，反而颇有几分城府。
　　袁天客点头道：“没错，你这话倒是没错，妖怪也能得道，甚至还有成仙的妖怪呢，不过这样的妖怪，大都住在苍林州，我们这边却是没有的，风吟州的妖怪可都是喜欢吃人的哩。”
　　萧杰追问道：“这又是为何？”
　　“据说三千年前苍林州有一位妖族大圣，法力无边，几乎将当地的人类村镇屠灭吃净，后来从孤云州的仙宫里来了一位仙人，与那妖族大圣斗法，最后虽然胜了，却没有杀那妖族大圣，反而传授了它天书三卷。
　　那妖族大圣修炼了天书里的经文妙法，便平息了心中嗜血暴虐的情绪，得了真传，后来还飞升成仙。
　　之后便在苍林州建立了许多道馆学社，不断收徒，传授经文。
　　因而那苍林州的妖怪，都通人性、知善恶，也不再吃人了，甚至建立了城市村镇，颇为神奇，当年我再苍林州住过些时日，却也颇感奇妙呢。”
　　萧杰心说这倒是有趣了。
　　“所以如果修炼了那天书上的经文，自然就不会被妖怪的本性所迷惑了，或许仍然有登仙之望。”
　　“哦，为何只是或许呢？袁前辈也没有十足把握？”
　　袁天客摇了摇头，“世间哪有那么多十足把握的事情，妖怪和人类生理和心理都不同，这经文只是能改变心理问题，这生理上的变化却是无法改变的，炼气术既然是为人类创造的，自然其运用的法门也是以人类为准，换成妖怪，谁知道能炼出个什么名堂？
　　当然我也只是推测，毕竟那上古练气术早已失传，哪里又说的准，没准那炼气术人妖通用也说不一定呢。”
　　萧杰听到这里，心中却也明悟了。
　　“多谢袁前辈解惑。”
　　“哈哈，不必客气，难得有一位想听故事的人，好了，我该说的都说了，我还要看书，若无其他事情，就不奉陪了。”
　　说着自顾自的坐了下来，拿起书来又看了起来。
　　萧杰也不再打扰，使用动作——作揖，然后便走出了守藏室。
　　看来这成仙之路还真是好事多磨啊。
　　必须把这天书上的经文拿到手才行，不管能否成仙，至少也不能变成吃人的妖怪吧。
　　看来得去一趟苍林州了，好在又安然这个土著在倒是不至于两眼一抹黑了。

# 第22章 大橘进化

　　虽然萧杰已经决定往苍林州走上一趟，不过在出发之前，他却还需要进行一些准备工作才行。
　　苍林州妖怪遍地，危险等级绝对要超过风吟州，所以萧杰准备先尽可能的提升一下战力，做好了万全的准备再出发。
　　第一件事情，就是把职业任务给完成了。
　　一天后——
　　野兽辨识！
　　萧杰对着眼前的五色斑斓的巨大蜘蛛抬手就是一发野兽辨识，蜘蛛头上瞬间浮现出具体的信息来。
　　【五彩蜘蛛（野兽）：等级17级。生命值：440。
　　驯服难度：困难。
　　技能：撕咬LV3，飞扑LV2，毒液喷吐LV3，蛛网术LV1。】
　　萧杰对那上面的文字却是看都不看一眼，因为这已经是他第七次对着这些蜘蛛使用这个技能了。
　　毫无悬念的，一注意到萧杰，那蜘蛛立刻朝他扑了过来。
　　“嘿，我说姐们，别激动啊，我就是来随便看看。”
　　那蜘蛛却完全不予理会，腾空一跃，张牙舞爪的朝着萧杰扑来。
　　萧杰一个幻影无踪闪开攻击，随手一刀砍在蜘蛛背上，心中却想——妈的还不出提示？
　　这只巨大蜘蛛不断的喷吐着毒液，但是落在萧杰身上，却毫无伤害。
　　这百毒不侵的特质还是很给力的。
　　换了普通人，这会已经要猛灌血瓶了。
　　萧杰没有急着斩杀对方，而是尽可能逼出其更多的技能。
　　周旋了两圈，终于——
　　【系统提示：由于你长期和‘蜘蛛’类生物接触，你的【野兽学识】技能增加了新的内容。】
　　终于来了！萧杰心中长松了口气。
　　这两天他全都在跟各种不同的动物打交道，收集到好几张野兽图鉴，如今这便是第二十种野兽图鉴了，而自己的职业任务，也终于算是完成了。
　　心中想着，便不再留手，一个风卷残云横扫过去，顿时绿血横飞。
　　又是一刀下去，那蜘蛛抽搐着倒了下来，萧杰不再迟疑，摸了尸体之后迅速逃离了此地。
　　砍翻五彩蜘蛛，萧杰便直接准备闪人，一路上又遇到两只剧毒蜘蛛，钢牙蜘蛛……萧杰没有恋战，这些蜘蛛伤害虽然不算太高，但又是喷毒又是撒网，一般人来这里还真是相当要命。
　　喷毒还好说，有百毒不侵的特质在，完全可以无视。
　　比较麻烦的是蛛网术，一旦被喷到就会被减速，叠加几层之后还会被黏住无法动弹。
　　之前萧杰不小心引的多了些，差点翻车。
　　直接开启轻功，一口气冲出蜘蛛峡谷，回身张望了一眼，萧杰心中还有些心有余悸，也就是他轻功超绝，换了别的人，怕是要危险了，就算是他，也是不想再来第二次了。
　　又确定了一下野兽学识中野兽图鉴的数量，没错，正好20个，这样便可以去交任务了。
　　萧杰召唤出赤红冲锋战马，便朝着州府的方向飞奔而去。
　　万兽山庄就位于啸风城西南方向的一座山丘之上，依山而建，囊括了周围的草场林地，不仅长期为啸风城提供战马，还为各地的猎人提供种犬和猎犬，也为农夫们提供牛羊牲畜，属于一个半官方的组织。
　　萧杰还是第一次来这里，顺着平缓的山路一路行去，很快便看到了山庄的牌楼，看着牌楼下面雄赳赳的一对猛虎石雕，却也对这里有了一个颇为直观的印象。
　　上了山，却见山庄高墙耸立，碉楼林立，一进山庄大门，就听到一阵嘶吼声。
　　咦，这是？
　　萧杰顺着声音望去，就看一个巨大的沙坑之中，一头花斑豹子正和一只巨狼撕咬在一起。
　　沙坑外面围了一圈人，纷纷叫好鼓噪，萧杰凑上前去，发现周围的人里有不少玩家，几乎都是驯兽师。
　　这帮人还带了不少宠物，野猪黑熊，老虎豹子，甚至还有带大蜘蛛，刺甲蟹的。
　　“上啊金子，干掉他！”
　　“旺财，别耸，上上上！咬它的脖子！”
　　萧杰好奇问道：“你们这是在干什么呢？”
　　“斗兽大师比赛啊——哈哈，我赢了！”那解释的人高声欢呼道。
　　就看那巨狼一个撕咬，将花斑豹子压在身下，虽然豹子更加灵敏，体型上的差距却让它毫无抵抗之力。
　　“停停停，我们认输了。”那豹子的主人连忙喊道。
　　这时一个身穿兽皮的NPC跳下沙坑，将两只野兽分开来，挥下旗帜。
　　“第七场——月下狼灭胜！”
　　那个叫月下狼灭的，便是巨狼的主人了，也是回答萧杰问题的人，一边给巨狼喂食，一边兴奋的接受周围的欢呼。
　　回头看到萧杰头上的职业，顿时怂恿道，“兄弟，你不来么？”
　　“我就算了，对这个没什么兴趣。”萧杰急忙拒绝。
　　如果是熊大在还可以考虑一下，现在的大橘还只是个幼虎，这种活动还不适合参与，不过很快就不一样了。
　　“请问交任务找谁啊？”
　　“找庄主啊，就在那边的看台上呢。”
　　萧杰朝着远处的看台望去，果然看到人群中簇拥着一把虎皮交椅，上面坐着一个满脸虎须的彪形大汉。
　　一身虎皮袍，腰缠蛇皮带，脚踏熊皮靴……妥妥一兽王造型。
　　纪啸天（万兽庄主）：等级38，生命值4000。
　　这位一看就是首领级的NPC，血量就不是一般的高。
　　萧杰走上前去，说明要交任务，那纪啸天却摆了摆手，“小兄弟，有事可以跟我的管家说，别耽误我看比赛。”
　　纪啸天身后立刻闪出一个斯文男子，引着萧杰离开赛场。
　　“小兄弟是来交接任务的？不知是要交什么任务。”
　　萧杰点开任务栏，选择提交任务。
　　【任务1：《万兽集》补全。
　　任务内容：帮助万兽山庄收集更多的野兽图鉴，收集20种野兽图鉴，并将其录入到万兽山庄的《万兽集》中。
　　任务奖励：获得知识性技能——野兽图鉴？？？。你可以在【野兽图鉴：异兽篇】【野兽图鉴：妖兽篇】【野兽图鉴：仙兽篇】【野兽图鉴：鬼兽篇】中选择一本。】
　　“啊，原来是《万兽集》补全啊，这本万兽集经过无数驯兽师的总结整理，已经颇为完整，不过还是欢迎更多的驯兽师加入进来，一起来完善，正所谓智者千虑必有一失吗，小兄弟可将收集到的野兽图鉴一一提交，只要凑够二十种就算合格，若有没被记录的珍奇异兽，还有额外的奖励呢。”
　　可惜萧杰这20种野兽基本上都是大路货，一顿提交，愣是没有一个新品种。
　　那管家也不意外，“这珍奇异兽之所以叫珍禽异兽，便在于其稀有性，没有遇到也不奇怪，只要数量够了，也算完成任务。
　　那么小兄弟想要选择哪一本作为奖励呢？”
　　说着萧杰眼前便弹出了一个任务奖励的选择界面来。
　　选项1：【野兽图鉴：异兽篇】。
　　选项2：【野兽图鉴：妖兽篇】。
　　选项3：【野兽图鉴：仙兽篇】。
　　选项4：【野兽图鉴：鬼兽篇】。
　　选项5：【野兽图鉴：神兽篇】（无法选择）。
　　萧杰却不急着选择，“在下对这驯兽之术只是促学咋练，兄台可否介绍一下？”
　　“自然可以。”
　　那管家便介绍了起来。
　　妖兽篇，这一篇价值巨大，很多驯兽师做这个任务的时候，都会选这一本作为奖励，概因这世间妖兽的数量最是常见，这妖兽凶悍异常，残忍暴虐，而且极易反噬主人，然而兽便是兽，亦有其习性，若是能够掌握，想要驯服也不是不可能的。
　　仙兽篇，这一篇选的人不多，因为仙兽最为罕见，大都在洞天福地中繁衍生息，因为天生具有灵性，往往具有超凡的法力，而且极通人性，轻易不会反噬主人。
　　不过仙兽由于智慧高超，因而也极难驯服，甚至还喜欢戏耍驯兽师，若是强行驯服引得其愤怒，也可能会让驯兽师有性命之危。
　　鬼兽篇，鬼兽这东西在幽冥界十分常见，说白了就是幽冥世界的兽类，五千年前因鬼门大开时涌入九州界内，在九州各地都偶尔得见，尤其是在一些阴气较重的地方，比如鬼雾岭上便有大量鬼兽活动。
　　这鬼兽战力强悍，且不像妖兽那般容易噬主，不过却有一桩坏处，据说鬼兽多为不详，带着鬼兽容易招来厄运。
　　最后便是异兽篇了，这异兽嘛，大都是普通野兽中的稀有另类，比如这老虎之中，便有异兽‘彪’，据说虎生三子，必有一彪。彪最犷恶，能食虎子也。彪以虎为食，最是凶猛彪悍，想要驯服也极为困难，虽然没有什么神异之力，其战力却不逊色于其它几种野兽。
　　而且相比较于那些妖仙鬼类，这异兽更接近于普通野兽，所以一旦驯服，一般也不会出现什么负面作用。
　　神兽篇，这神兽吗，便是龙、凤凰、麒麟之流，多有神性在身，有超凡神力，甚至有的神兽本身还有神位，非一般野兽所能相比。目前还无人可以驯服，甚至连记录都尚未成册，所以不予兑换。
　　萧杰听了，心中大概有了谱。
　　这样看来，除了神兽篇没啥用，其它四种各有优劣，但总体来讲，还是妖兽和仙兽比较好，异兽虽然也不错，但太过稀有，能不能遇到完全看脸，至少他玩了这么久的游戏，貌似一只异兽都没遇到过呢——好像也不是，那白猿算不算异兽呢？
　　反正白猿不算妖怪，没准还真是异兽类的呢？
　　不过就算白猿是异兽，那自己拢共也只遇到过一只而已，相比之下，妖兽简直是烂大街的存在。
　　仙兽也在玄虚宫里见过一些。
　　相对来说是比较强力又容易上手的宠物。
　　“怎么样小兄弟，可想好了？”
　　“可否容我再考虑一下。”
　　“自然可以，等你想好了随时来兑换便是。”
　　“那就多谢了。”
　　萧杰说着，却是直接出了山庄，在山庄周围的林子里转悠了一圈，很快就找到了一只野猪，这玩意应该是很常见的野怪了。
　　萧杰把大橘召唤了出来，这两天除了做任务刷野兽学识，萧杰顺便还带着大橘升了两级，如今它已经达到了9级99%的经验值了。
　　之所以卡着等级不再升了，却是怕它进化成了妖兽不受控制，万一噬主就不妙了。
　　不过现在吗，萧杰却可以赌上一把了。
　　万一控制不住，就立刻去兑换妖兽篇，但如果能控制得住，那就带着大橘多打打怪，没准能顿悟个妖兽篇呢，那样的话就可以兑换仙兽篇了，相当于一次得了两个奖励。
　　萧杰上去两刀就把那野猪砍成了残血。
　　“大橘——上！”
　　早就按耐不住的大橘一个飞扑就扑了上去，咬着野猪的脖子一阵疯狂撕咬，很快大橘就把野猪给咬翻在地。
　　白光一闪，升到了十级。
　　【系统提示：你的宠物升级了，获得了5点自由属性，获得了1点进化点数，由于你的职业天赋【野兽学家】你额外获得了1个进化点数，请为你的宠物加点。】
　　哈哈，不错不错，运气不错啊。
　　【天赋1：野兽学家（史诗）。你对野兽有着极大的研究，并获得了大量野兽资料，由此成为野兽学的专家，所有出现在你图鉴中的野兽种类，驯服难度-1，升级需要的经验值-20%，并有一定概率在升阶时获得一个额外的进化点数。】
　　萧杰本来对这个‘一定概率’还有点担心，没想到还真就触发了。
　　这进化点数，大概就相当于玩家的职业选项了，野兽每到10级就可以获得一次金华，萧杰这会却直接获得了两个，可谓是运气不错。
　　萧杰点开大橘的加点界面，便查看了起来。
　　【进化选项1：成年猛虎。经过不断的在战斗中磨练与成长，大橘终于成长为一头成年猛虎。
　　进化奖励：体型增大100%，力量+10，体质+10，所有物理攻击造成的伤害提升30%。解锁基础战斗技能：夺命飞扑、虎爪猛击、冲锋、虎啸。】
　　【进化选项2：妖兽之虎。大橘成功觉醒了体内的妖兽血脉，生物类别由【野兽】变更为【妖兽】。
　　进化奖励：灵性+10。解锁专属妖术：虎啸惊魂吼，虎爪裂石劲，卧虎石形】
　　【进化选项3：团队萌宠。大橘在长期于玩家团队并肩战斗的过程中，成功激发了玩家们对其产生了喜爱之情，成为团队萌宠。
　　进化奖励：敏捷+10，当你有大橘随行时，NPC好感度+5。
　　解锁团队技能：激励咆哮（激励周围的友方单位，提升10%攻击力）。畏缩（激活后降低其存在感，使得周围敌人减少对其的仇恨值）。主人的召唤（当受到主人召唤的时候，不管大橘身在任何地方，都会立刻瞬移到玩家旁边。）】
　　正常情况下，只能选择一个，如今萧杰却可以选择两个进化方向，这下顿时方便了不少。

# 第23章 妖兽慑服，技能大成

　　没有过多犹豫，对着宠物进化界面沉思片刻，萧杰就做出了选择。
　　首先妖兽血脉是必须要选的，这玩意属于稀有进化选项，妖兽幼崽所独有的，不选就亏大了。
　　老子不会法术，让宝宝会法术也不错啊，四舍五入相当于带个妖术师了。
　　关键就在于第二个进化选项。
　　成年猛虎、团队萌宠，两者各有所长。
　　成年猛虎中规中矩，就是单纯的提升战斗力，30%的伤害提升，体型增大一倍——只要点了这个，大橘立刻就从一只萌萌哒的小老虎变成可以正面与敌人交战的猛兽了。
　　而且还附赠几个强力战技，否则的话技能都不全，根本打不出什么伤害来。
　　团队萌宠其实作为团队辅助单位还是很不错的，可以给全团提供BUFF，还自带自保能力。
　　不过说到底，自己打团的机会并不会太多，而如果单体行动，这个团队萌宠就几乎没什么用处了
　　10%的攻击还不错，可是只能持续30秒。
　　而畏缩这个技能，更是逗比，老子既然带宝宝，当然是希望宝宝抗伤害，吸引仇恨，你丫的让我上去拼命算什么。
　　最致命的一点却是，团队萌宠和妖兽进化完全不搭，妖兽进化给的几个妖术技能，都是需要在战斗中才能发挥作用的，给一个萌宠完全就是白瞎了，根本派不上什么用场。
　　同样的技能，给成年猛虎用和团队萌宠用，那效果肯定完全不同。
　　考虑到接下来要去苍林州冒险，萧杰果断还是选择了成年猛虎。
　　成年猛虎！
　　妖兽血脉！
　　两个进化点数砸下去，那大橘身上猛然迸射出赤红色的光芒来，先是体型吹气球一般成长变大，肌肉膨胀蠕动，骨骼生长，皮毛的颜色也迅速变深，眨眼间就变成了一头威风凛凛的成年猛虎，而且和普通老虎不同，周身血气环绕，一看就不是一般的野兽。
　　再看大橘的属性面板。
　　【大橘隐月随风的宠物）等级10，生命值380。
　　经验值：113/26400。
　　忠诚度：82/100。可靠的。
　　快乐值：100/100。非常快乐。
　　食物类型：肉食。
　　宠物技能——
　　妖术（野兽特质）：可以使用虎妖一族的专属妖术。
　　成年猛虎（野兽特质）：力量+10，体质+10，物理伤害+30%。
　　战技：撕咬、锁喉、冲锋、夺命飞扑、虎爪猛击、虎啸。
　　妖术：虎啸惊魂吼、虎爪裂石劲、卧虎石形】
　　不错不错，虽然只有10级，但是战斗力已经初具规模，而且潜力巨大。
　　萧杰心中欣喜的同时，却也同时提防了起来，自己没有【野兽学识：妖兽篇】，理论上是不能驯服妖兽的，如今相当于卡了个BUG，驯服了一只妖兽幼崽，如今幼崽进化成妖兽，那么又会发生什么呢？
　　此时此刻，那大橘也猛地看向了萧杰。
　　原本萌萌哒的小老虎，如今却是一头成年妖虎，气势上顿时没有了过去的蠢萌，反而带着一丝野性与桀骜不驯的感觉。
　　“大橘？”萧杰试探性的喊了一声。
　　“哼，不要叫我大橘，我乃隗离山君之子，请叫我——虎霸天!”
　　【系统提示：你的宠物大橘忠诚度降低了，现在是57（可疑的）。
　　我擦，小崽子翅膀硬了就不听话了啊。
　　果然妖兽都没什么良心啊，亏得老子过去喂了你那么多秘制狗粮。
　　“虎霸天？不得不说，野兽就是野兽，你这起名字的品味是真的土的掉渣啊。”
　　“哼，立刻放了我，否则，就让你见识一下虎妖的厉害！不要以为你是主人我就不敢咬你。”
　　萧杰顿时冷笑道：“行啊，你要是能打赢我，放了你又如何，但如果你打不赢，就给老子跪下！”
　　“嗷呜——这可是你说的！”
　　大橘头上的名字忽然就变成了红色，嗷呜一声就扑了过来。
　　多名飞扑！
　　奥义——幻灭泡影！
　　时间领域一开，大橘腾空跃起的身形直接定在了半空中。
　　一刀两断！
　　萧杰刀光斩落，目标赫然是大橘的两只前爪。
　　砍完之后一个翻滚到了大橘身后。
　　一刀两断！
　　这一次是两只后爪，因为大橘是腾空飞跃的姿势，前爪伸出后爪向后猛蹬，正好给了萧杰断肢的绝佳位置。
　　奥义时间一结束，大橘直接从空中摔落在了地上，四肢全断。在地上徒劳的挣扎着，“你——你——你！”声音里满是恐惧和难以置信。
　　萧杰要的就是这种效果，他虽然没养过老虎，却是养过狗的，野兽这东西你光跟它讲道理是没用的，光对它好也是没用的，必须在力量上完全压服它，至少萧杰是这么理解的。
　　越是桀骜不驯的反骨仔，越是要狠狠的碾压，让它不敢再背叛第二次。
　　“你什么你，妈的竟然还敢跟主人张牙舞爪，翅膀硬了是不是？既然你不想听话，那干脆宰了算了。”萧杰说着，直接对着大橘的脑袋举起了刀。
　　“别别别，主人我错了，我再也不敢了！”大橘惨叫着求饶。
　　头上的名字瞬间就变成了绿色。
　　但是这还不够。
　　“我怎么知道你以后还会不会背叛我？与其留个隐患，还是砍了吧……。”
　　“呜呜呜，主人不要啊，我大橘以血盟誓，今生今世绝不背叛主人，否则必死无葬身之地，死后被野狗吃掉。”
　　【系统提示：你的宠物忠诚度提升了，现在是100（绝对服从的）。】
　　“哼，这还差不多，吃吧，赶紧给我起来。”萧杰一个秘制狗粮扔了过去，看着大橘吃下狗粮，血量回满，断肢时间结束后，四条腿又重新长了出来。
　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　萧杰点开顿悟的图标。
　　【系统提示：在与妖兽的相处中，你逐渐了解妖兽的习性，并顿悟了要如何才能更好的驯服妖兽，顿悟技能——野兽学识：妖兽篇。】
　　萧杰点开技能看了看
　　【野兽学识：妖兽篇（知识性技能）
　　被动效果：使你可以驯服妖兽作为宠物，你的野兽辨识技能可以对妖兽使用了。
　　技能介绍：恃强凌弱，嗜血暴虐，非为王者，即为肉食，此乃妖兽生存之道也，唯有以强大的武力加以压制，才能使妖兽慑服，遵从命令。】
　　不错不错，白嫖了一个野兽学识。
　　萧杰心中松了口气，不亏得他这番复杂操作。
　　他心中思量，按照这个套路来看的话，其它几种野兽学识应该也是可以自行顿悟的，只要先驯服一只仙兽幼崽/鬼兽幼崽/神兽幼崽……然后进化，再‘晓之以情’，‘动之以理’，当然，兽语术也是个必要条件，否则可能就没这么简单了。
　　带着大橘一路回到万兽山庄，一进山庄，一人一虎立刻就引来了不少惊讶的目光。
　　“我靠，是妖兽？”
　　“真的假的，10级的妖兽？这么吊。”
　　“兄弟，你这妖兽在哪抓的啊？可以告诉我么，我给情报费。”
　　萧杰没有理会那些人，自顾自的找到管家。
　　“我已经想好了，我想兑换奖励【野兽学识：仙兽篇】。”
　　那管家看了一眼萧杰身后的大橘，脸上露出诧异神色，不过还是点头道：“你既然如此选择，这便交予你吧。”
　　说着将一本书递给了萧杰。
　　【野兽学识：仙兽篇（知识性书籍）
　　学习需要：野兽学识，悟性12。
　　书籍介绍：野兽学识进阶篇中的一卷，为万兽山庄所著，可以让你了解更多关于特殊野兽的知识。】
　　萧杰果断学了。
　　白光一闪，技能栏里又多了几个技能。
　　事情完成，萧杰便直接离开了。
　　接下来还有很多事情要做呢。
　　————————
　　回到啸风城，萧杰先跑到驿站转悠了一圈。
　　可惜，竟然没有发布职业任务的信件。
　　萧杰站在驿站门前，心说这可真是奇怪了，按理说自己转职上古炼气士都这么久了，职业任务早就该派发下来了啊。
　　难道说是又因为上古炼气士的职业比较特殊的关系？
　　按照剧情来讲，每个职业都是由该职业所在的行会派发任务的，比如驯兽师的任务是万兽山庄派发的。
　　刺客的任务一般是由末影堂派发的。
　　刀客的任务是所在州府的刀法门派，或者武馆教头。
　　那上古炼气士的任务，理论上也是应该由炼气士组织派发的，问题是上古炼气士几乎消亡，如今还存在的两人，一个是他，另一个是红尘道人，难道要红尘道人来发任务？
　　自己没领到任务，难道是因为上古炼气士都死光了的关系？又或者是因为崆佬山没有驿站？没人给送信？
　　但既然是游戏，游戏性一般是要大于剧情性的，总不可能不给职业任务吧？
　　或许得晚几天再来看看吧。
　　萧杰离开驿站，又直奔拍卖行。
　　来到拍卖行，看了看自己寄售的那些材料，两天下来已经卖的差不多了，算上包里的存款，萧杰成功的攒够了一百两银子，是时候买本高级身法技能了。
　　当下他便在拍卖行里搜索查看了起来。
　　滚地葫芦：2两。
　　鹞子翻身：5两。
　　倒空后手翻：6两。
　　刺客步伐：10两……萧杰果断下拉，这些基础身法，打低级小怪的时候用着还算凑合，遇到那种攻击范围大开大合的BOSS，或者范围攻击的法术，就没什么用了。
　　萧杰直接拉到最下面的高级身法，这类技能价格最便宜的都是几十两一本，作为战斗中即时保命的技能，高级身法的价格比起一般战技要高了不少，就算跟一些高级武功比起来也不逞多让。
　　幻天迷心步：45两。
　　七星步：50两。
　　神行踏风式：60两。
　　云霄九变：120两。
　　萧杰一个哥的查看这些功法的效果介绍。
　　咦，这个不错哦。
　　【残影步（身法）
　　使用：以极快的速度平行移动最多10.4米远（敏捷×2），如果你的敏捷超过50，会在移动中产生残影效果。消耗40点体力值，20点内力值。
　　学习需要：敏捷40，悟性20，内功精通。
　　技能介绍：摘星楼刺客段无涯使用的轻功身法，据说是传承自古老的杀手门派，段无涯退出江湖后，偶有身法残篇流落江湖，悟性高超者或可从中领悟些许。】
　　这个技能好就好在它的效果和幻影无踪有些类似，都是朴实无华的快速移动，又带有残影效果，配合使用的话可以进一步增加迷惑性。
　　价格也还算可以接受，75两银子——就是你了。
　　萧杰一咬牙，直接拍了下来。
　　学会之后，先去武馆的练武场运用了几次，感觉还是很顺手的，虽然不如幻影无踪那么神乎其神，但作为稍微下位一点的替代品，在幻影无踪的间隙使用，基本上可以保证位移技能的无缝衔接了。
　　正熟悉着操作，一条私信出现在了聊天栏里。
　　潜龙勿用：随风老弟，你要的东西我帮你准备好了，现在给你带过去么？
　　隐月随风：来演武场吧。
　　潜龙勿用：好，等我一会。
　　很快潜龙勿用就到了，点击交易，将一套装备放到了交易栏中。
　　萧杰心中惊喜，没想到还真有这玩意，急忙点击交易，收了过来。
　　潜龙勿用交易给他的却是一套装备。
　　蛮荒勇士的碎骨头盔：力量+3.
　　蛮荒勇士的虎皮战衣：力量+5.
　　蛮荒勇士的鬃毛护腿：力量+3.
　　蛮荒勇士的熊皮护腕：力量+2.
　　这一套装备，足足增加了13点力量值，而且套装属性，是力量属性提升10%，穿上之后正好可以把力量堆到40以上。
　　正是萧杰为了学习狼王双刃杀而特意申请的。
　　获得技能书的时候萧杰就想到了用装备来凑属性的方法，不过要靠自己攒够这么一套力量装备，那价格可就太贵了。
　　而且就为了学一个技能，也够不上啊。
　　不过萧杰马上就想到了，面对这种问题的人肯定不止自己一个，如果是大公会的话，没准会特意准备这种增加属性的套装来帮助公会成员学习技能呢，于是便找潜龙勿用打听了一声，竟然还真有。
　　这样一来，他就可以学习狼王双刃杀这个技能了。
　　学习条件：双武器专精，敏捷40，力量40。
　　敏捷是够了，力量如今也算是够了，对着狼皮卷轴鼠标双击，白光一闪。
　　系统提示：你学会了战技【狼王双刃杀】。
　　nice!
　　萧杰把装备还给潜龙勿用，急忙查看起技能来。
　　【狼王双刃杀（战技）
　　第一段：狼王冲天式。腾空跃起，冲向高空，最多13米（敏捷×0.25）。消耗50点体力值。
　　第二段：狼王斩杀式。从空中向目标位置发起一次凶猛的双武器斩杀。对命中目标造成200%武器伤害（×2），并获得速度伤害加成，你的下落速度越快，伤害越高。消耗50点体力值。
　　技能介绍：狼王赤眉间所创的招式，借助强大的弹跳能力从空中发动的强力斩杀技。】
　　不错！果然不愧是狼王掉的技能，不仅伤害高达400%武器伤害（两件武器加起来），还能获得速度伤害加成，这样一来只要敏捷够高，速度够快，伤害至少还能提升20%-50，打出500%-600%的武器伤害也不是没有可能的，虽然不是奥义技能，威力却也差不了多少了。
　　而且这个技能是纯战技，不消耗内力，这个就比较厉害了，要知道长时间战斗内力值本来就比较紧缺，这样一来却是少了一些掣肘。
　　就是这个攻击方式有点，从天对地的话，那岂不是定点攻击？13米的距离，如果不计算好提前量的话，很容易打空啊。
　　不过以自己的操作，倒也问题不大。
　　宝宝进化了，身法补全了，战技学会了。
　　萧杰一时间心情大好，他的实力可谓是又有了一定的提升，这一次去苍林州，倒是多了许多底气。
　　“多谢了潜龙兄，对了潜龙兄，我明天可能要离开一段时间，跟你说一声。”
　　潜龙勿用却道：“你要离开？这事你还是跟小白龙说一声吧，我暂时不当团长了。”
　　啊？萧杰有些吃惊，“你这是？”
　　“会长最近给了我一个任务，护送一个新人去苍林州做转职任务。”
　　“新人？平头哥的弟弟？”
　　萧杰立刻就想到了当初平头哥拍下的狼妖道骨。
　　这玩意正是触发法系职业的关键物品。
　　“没错。”潜龙勿用叹息道：“他弟弟已经4级了，法系职业的话，最好的成长路线是10级转职法系，20级进阶，30级圆满，我们公会现在很缺高级法系职业，所以会长特意安排我帮忙培养一下，有人带的话，前期就可以把关键属性堆起来，方便发育。”
　　萧杰笑到：“这不是巧了么，我也要去苍林州，不如一起行动如何？”
　　潜龙勿用听了也是颇为惊喜，立刻便答应了下来，让他带新人做任务，说实话还是有点担心的，毕竟新人太容易挂掉。
　　本来他还考虑要从团队中选几个核心成员带上保护新人。
　　如今又萧杰这个高手帮忙看顾，自然是再好不过了。
　　“那就说定了。”

# 第24章 又见疯道人

　　第二天清晨，萧杰、我欲成仙、夜落、以及潜龙勿用四人出现在了落阳镇的城门前。
　　在他们身后，是落阳分会的四十多人，带队的赫然便是新任团长小白龙。
　　小白龙看着潜龙勿用依依不舍，“我说团长，你真的就这么走啦？团长这活让我来干……我心里有点没底啊。”
　　潜龙勿用笑道：“以后就别喊我团长啦，以后我也就是公会中普通的一员了，至于带团的事情……你要是实在没信心，我就跟会长说一声，外派一个团长过来。”
　　“别别别，还是我来干吧，好歹我也是劳苦功高，经验丰富了。”小白龙也是有一点野心的，只是没那么自信而已，要是潜龙勿用当团长他还算信服，空降一个算怎么回事。
　　倒不如自己来干了，能不能干好试试再说。
　　潜龙勿用又道：“我走了之后你要带着兄弟们好好练级，会长上次跟我说了，咱们公会马上就要开始屠龙了，现在正在收集关于各地龙出没的情报呢，一旦找到合适的目标就会行动，到时候必然是前所未有的大行动，整个公会都要动员起来，到时候六镇兵马一起出动，你可别坠了我们落阳分会的名头。”
　　“你就放心吧，接下来我啥也不干，就带着兄弟们练级。”
　　这边两人依依惜别，那边萧杰也被好几个人给围上了。
　　“随风老弟，你啥时候回来啊，我还寻思着找你帮忙做刷技能呢。”
　　萧杰有些纳闷，“你找我刷什么技能？”
　　“转职任务的技能啊，我30级想转御剑师，可问题是御剑师的转职要求太高了，道术精通这个我倒是已经达到了，可是要求把剑法练到宗师级……特么的自从转职道士之后我基本上就不怎么用剑砍人了，现在剑术还是精通级。
　　我要是用剑法练级，实在心里没底，必须得有高手带着才行，咱们分会里我看就你信得过。”
　　“你可以砍假人升级啊？”
　　“没用的，剑法精通以后砍假人就不给剑术经验了。”
　　萧杰心说我又不是剑客，“这事你找公会啊，给你派几个高手保镖还不容易？”
　　“唉，吃人嘴短，拿人手短啊。”
　　萧杰顿时无语，“你找我帮忙就不拿人手短了？”
　　“欠你的人情好还，欠公会的人情得拿命来还啊。”
　　萧杰安慰道：“不至于。”
　　“靠，你别安慰我，要真不至于，你为啥到现在还不肯正式加入？”
　　这话倒是让萧杰无言以对，至不至于就怕一个万一，真到了公会生死存亡的关头，会长一声令下大家拼了……现在的自己可以跑，但若是正式加入，那就只能拼命啦。
　　白泽这么想倒也不是没有道理的。
　　“行，等我回来之后，带你练级就是了，你先搞几本剑法秘籍，到时候打怪换着用，升级比较快。”
　　这也是萧杰这段时间总结出来的一点经验，他的刀法已经练到大师级了，靠的就是几本不同刀法反复切换使用。
　　而且刀法的等级越高，使用的时候获得的武器经验就越多。
　　事实上，有这方面问题的人不止白泽一个，一般二十多级快要三十级了，就必须要考虑三十级的职业问题了。
　　因为绝大部分玩家最多也就能升到三十多级，可以说30级的职业决定了他们的未来上限，也是前期职业练废了的玩家最后一次翻身的机会。
　　若是融合的好，两个垃圾基础职业没准也能融合出一个还算凑合的双转职业来。
　　如今团里几个等级比较高快30级的，都在考虑这方面的问题呢。
　　萧杰目前倒还不着急。
　　几个新人也凑了上来。
　　“风哥，你要保重啊。”说这话的却是东方胜，自从我欲成仙回来之后，他这个头号狗腿子的计划就失败了，如今只能在团里慢慢混，如今已经有些泯然众人矣了，对于萧杰三人组的活动不带他，很是有些幽怨。
　　“随风大哥，这个送你，谢谢你当初救了我。”
　　萧杰眼前忽然弹出了一个交易框，里面却放了一个造型奇特的火把。
　　【驱兽火把（消耗品）
　　使用：照亮四周，并驱散附近的野兽。】
　　物品介绍：在火把的油膏中加入特殊的草药制作的火把，可以散发出强烈的气味，使得野兽不敢靠近。】
　　咦，这玩意不错啊，萧杰看了一眼，却是那个叫慕清流的女玩家给的。
　　这倒也是一个意外之喜了，苍林州遍地妖怪，这玩意关键时刻应该能派上些用场。
　　“多谢了。”
　　一番道别。
　　萧杰对众人道：“好了，各位忙自己的吧，等事情办完我们就会回来了。”
　　说完这些话，一行四人便朝着城外飞驰而去。
　　对于前往苍林州的路线，却是早在昨天就已经规划好了。
　　落阳镇去苍林州有两条路可走，一条是过啸风城抵达海边的风雨港，坐船前往苍林州的龙石港，再从龙石港走陆路去苍林州的州府——巨木城。
　　另一条是走陆路，顺着黑水河南下，翻过焦木岭，进入苍林州地界，顺着官道一路南下，抵达巨木城。
　　考虑再三，萧杰还是决定走陆路。
　　坐船走海路的话，有一定几率遭遇海洋妖兽，万一受到攻击，便有沉船的危险，在海上叫天天不应，叫地地不灵，那就废了。
　　陆路虽然也会遇到怪物，但毕竟可以自由跑路，比较好应对。
　　不过在出发之前，还得去把新人接了才行。
　　一行人风驰电掣，一个小时之后，便来到了风吟州的东南区域，一座山谷的入口前。
　　潜龙勿用道：“就是这里了，我们进去吧。”
　　一进入山谷，萧杰立刻就能感觉到，这里跟银杏山谷非常相似，都是一个相对比较封闭的地图，而且怪物的等级都在10级以下。
　　看着眼前时不时出现的野猪，野狼，野狗，还有那非常经典的无魂行尸，萧杰不免有些怀念起来。
　　当初新人的时候，面对这些低级怪物也是心惊肉跳，但是如今吗——
　　风卷残云！
　　一个奥义杀过去，直接将一群无魂行尸、僵尸全部斩杀。
　　留下一地的肉块，这打击感是真的爽。
　　可惜一点经验值都不涨啊，大橘倒是分了不少经验值。
　　萧杰见如此，干脆练起宝宝来了。
　　“大橘，你来！”萧杰一声令下，四个人缓慢前行，大橘却在前面当起了开路先锋。
　　连扑带咬，杀的不亦乐乎。
　　别看只有10级，大橘的战斗力却已经颇为可观，外面面对那些高级怪还稍微吃亏在等级属性上，此时面对这些10级以下的新手村杂鱼，简直就是一面倒的屠杀。
　　一不小心引多了怪，七八只野狗围攻上来，大橘却是临危不惧。
　　吼！
　　虎啸惊魂吼！
　　一个群恐直接将野狗吼的四散奔逃，然后立刻开始追杀模式，夺命飞扑——锁喉！瞬间秒掉一只。
　　妖术——裂石虎爪劲！
　　一挥爪，五道刀锋一般的气劲横扫而出，将这些野狗斩的浑身浴血。
　　咦，这招帅啊，竟然还有群攻技能，不愧是妖兽啊。
　　看着一群野狗眨眼间一个接一个的被干掉，萧杰也是颇为欣慰，这妖兽宝宝还是很强力的。
　　“快看那边，有个精英怪！”我欲成仙忽然喊道。
　　还真是，一只9级的野猪首领，正气势汹汹的朝着大橘发起冲锋。
　　妖术——卧虎石形！
　　大橘猛地一趴，瞬间变成了一块老虎形状的岩石。
　　轰的一声！野猪气势汹汹的冲锋直接被撞了个头晕目眩，陷入昏迷状态。
　　大橘却立刻解除了石化形态，一套野兽战技行云流水般打出，连扑带咬把野兽按着打。
　　不大一会就成功解决了战斗。
　　爆了一件厚重的猪皮甲，+2点体质的绿装。
　　还不错吗，萧杰拾取了战利品，随手扔了些肉给大橘。
　　等到一行人抵达新手村子附近的时候，远远的，便看到几个新人正在围殴一只野狗。
　　人手一根木棍，带头的拿着单刀配盾，一看就是苦逼新人。
　　“皓夜星河！”
　　“是我！”新人中一个拿着木棍的急忙喊道。
　　“我是你哥哥的朋友，我们昨天通过话，过来，有些事情我得跟你说一下。”
　　皓夜星河——也就是平头哥的弟弟，被喊到了一边。
　　几个新人都小心翼翼的站在一旁。
　　“大哥，给点银子呗？”
　　“大哥，给点装备呗？”
　　“我草，大哥你这一身装备也太帅了！能不能收我当小弟啊。”
　　萧杰无语，这帮家伙……
　　我欲成仙却是颇为受用。
　　“哈哈，还好啦，你们好好努力，将来也能混到这么一身。”
　　不过他也不傻，送钱送装备的事情他可不干。
　　“你们要钱的话可以加我微信，卖你们一些金币也无妨。”
　　“真的？这游戏可以买金币？”
　　“当然，不过价格可不便宜——你们知道这游戏的底细吧？”
　　还真有人加了微信跟我欲成仙交易。
　　那边潜龙勿用却已经跟皓夜星河交易上了。
　　“这些都是你哥给你留的，这个狼妖道骨非常重要，我昨天跟你说过了，可以开启一个法系职业，这些装备也是用他的钱买的，还有这些金币，是你哥哥留在公会仓库里的……”
　　潜龙勿用倒也不藏私，一股脑的全部交易给了对方。
　　那皓夜星河一下子收到一大堆宝物，顿时惊到了。
　　好一阵才缓过神来，紧张而又兴奋的问道：“这个游戏里的能力真的可以带到现实中么？”
　　“没错，你难道没学技能么？”
　　“还没有，我目前还没钱学技能，只是学了几个生活技能，种地啥的……”
　　“如果你跟我走，我会帮你在10级时转职成法系职业，我们公会非常缺少法系职业，如果你愿意加入我们公会的话，可以得到专门的保护和培养，以及资源支持，选什么职业、学什么技能、搭配什么装备，这些都可以帮你搞定。
　　这个游戏的资讯是很宝贵的，只有大公会才能提供足够的游戏资料，散人玩家只能自己摸索。
　　当然，如果你不想被束缚，也可以做一个外围成员，又或者你想一个人单练，我也尊重你的选择。”
　　“不不不，我可不敢单练，这游戏太难了，昨天打个小怪都差点挂了。”
　　那皓夜星河想了想，“我想先当个外围成员，看看情况可以么？”
　　“当然可以。”潜龙勿用也松了口气，要是对方真不加入，他还这没不好办，总不能动粗威胁吧。
　　“我们打算去苍林州，正好可以帮你转职，一起来吧。”
　　“这就出发？要不我再升几级？”皓夜星河明显有些担忧，这游戏才玩了两天，才4级而已，突然就要出远门，自然感觉不安全。
　　“你要是再升几级就没办法转职了……”潜龙勿用把这个游戏的职业系统讲解了一遍，尤其是关于属性加点方面的。
　　这皓夜星河也是老玩家了，自然明白这道理，一听说可以10级就转职法系职业，学习法术，皓夜星河明显心动了。
　　可是看着眼前陌生的几个人，又有些纠结起来。
　　“可是……可是。”
　　“你有什么问题么？”
　　“这个吗……我吧，是这么回事……”那皓夜星河却是支支吾吾的说不出个所以然来。
　　一旁的萧杰却是看的门清。
　　直接上前道：“我说小老弟，我跟你哥也算是朋友，所以就托个大，喊你一声老弟，说句难听的，就你这种白板新人，根本没有任何值得图谋的价值，换了别的人，想要加入我们公会我们还得考虑考虑呢。
　　刚才团长给你的那些东西，至少价值几百万，要是真想搞你，直接把东西黑下来就完了，还用得着费劲大老远的给你送来？
　　我们是看在你哥的份上才愿意带你去转职，换了别的人，就算花哥大几百万，我们还未必乐意帮忙呢。
　　你要是信得过就跟我们走，信不过就自己慢慢练，我知道你刚接触者游戏两眼一抹黑，但是有些道理其实很简单，你要是想不明白，那就算了。”
　　萧杰这么一说，那皓夜星河顿时哑然，想了想，终于认真道：“好，我跟你们走，既然你们是我哥的朋友，我信任你们！”
　　这话多少还是有点发虚，不过也无法强求更多了。
　　萧杰心说这小子还算有点认知能力。
　　“那就赶紧准备一下，咱们时间可紧的很呢。”
　　五分钟后，皓夜星河跟几个小伙伴到了别，一行五人再次踏上了前路。
　　“对了，出发之前你先把骑术学了。”
　　潜龙勿用直接把初级骑术技能书和一匹旅行马的缰绳交易给了对方。
　　有了马就方便多了。
　　一行五人骑着马冲出新手村，四人若即若离的将皓夜星河包围在当中，免得被路边不长眼的小怪给干掉了。
　　还好潜龙勿用之前就跟他沟通过，让他把属性全部加了体质，240的血量，总算不至于太过脆弱。
　　一边走着，一边给皓夜星河介绍这个游戏的一些注意事项。
　　“千万千万别挂了，这是最重要的一条，遇到怪物躲在我们后面就是了，又不懂的就问，加点的时候尤其要搞清楚，加错了就完蛋了……”
　　皓夜星河一边听着，一边有些紧张的看着外面的世界，路边随便一个怪物都有十多级，让他这个4级小号看的有些心惊肉跳，这要是没人保护，怕不是立刻就要挂了。
　　还好有了马，跑还是能跑掉的。
　　前面出现了一个废弃的村庄，和这个游戏大多数的村庄一样，残破不堪。
　　几个人正准备绕过去，村口破墙边一个身影却引起了众人的注意。
　　“咦，风哥你看，那不是疯道人么？”
　　还真是，还是那副猥琐模样，一身破烂道袍，只是不知道这个疯道人是哪个分身分出来的。
　　潜龙勿用却道：“不用理会，这玩意九州各地到处都是，没什么特别的。”
　　皓夜星河倒是颇为好奇，“这个能杀了爆装备么？”
　　“有人杀过，不掉什么好东西，还会扣声望，得不偿失的。”
　　众人本想直接绕过去，哪成想那疯道人看到一行人，却忽然兴奋的大喊了起来。
　　“小兄弟，慢走啊，你那美酒可还有，再送我一瓶如何？”
　　咦，萧杰顿时惊到了，这货竟然是当初他在啸风城遇到的那个疯道人。
　　萧杰原本以为这货早就死在玄虚宫的监牢里了呢，没想到竟然还活着。
　　“等一下，我去看看。”

# 第25章 此去江湖有波折

　　萧杰纵马来到那疯道人面前，瞄了一眼疯道人头上的名字，却微微有些诧异。
　　疯道人：13级平民，生命值300。
　　咦，竟然比当初遇到时升了三级，难道NPC也可以打怪升级？
　　他跳下马来，笑道：“道长，好久不见啦，你最近一向可好？”
　　那疯道人叹气道：“好什么啊，那帮玄虚宫的牛鼻子老道也不知道发了什么疯，遣了许多归乡者到处追杀于我，老道我东躲西藏在山沟沟里躲了不知道多少时日，才算稍微避过了些风头。
　　如今啸风城里我是去不了啦，只能在这荒山野岭穷乡僻壤之地里兜兜转转，看看能不能找到天命之人，将我这仙法密及传承下去，也好让我这一门仙业不至于失传。”
　　萧杰心说这疯子，还惦记着卖他那个假秘籍呢？
　　疯道人却还在自言自语般唠叨着，“可惜这鬼地方连个酒馆都没有，别说美酒，连掺了水的劣酒也没得喝，小兄弟，当初你给我喝的那美酒自从饮过之后我就念念不忘，虽说比不上天上的仙酿，却也是人间难得的美味，你身上可还有带着，再送我一瓶尝尝呗？”
　　萧杰心说送你一瓶倒也无妨，打开背包看了一眼，忽然心中一动。
　　他却是看到了包里的另一种酒——仙人醉。
　　这个酒是他在崆佬山学炼气术的时候顺便从石壁上学到的配方，回到城里之后闲着没事也酿了几瓶，可惜这个酒卖的却不怎么好，主要是喝它给的这个增益效果有点抽象。
　　【仙人醉（美酒）
　　使用：饱食度+1，使你获得增益‘酒中仙’。
　　物品介绍：一种古老的酒水，据说是传说中的仙人飞升之前所酿，饮用者能够进入似醉非醉，似醒非醒，入梦非梦之奇妙状态。】
　　这玩意萧杰也喝了一瓶，除了头顶上多出了一个‘酒中仙’的状态之外毫无变化。
　　这‘酒中仙’的介绍也是模棱两可，萧杰尝试了各种方法，也没看出到底有什么效果来。
　　试着在拍卖行挂了两瓶，一两银子都卖不掉。
　　此时看到这瓶仙人醉，他心中却是一动，不由得想起了这疯道人当初说过的一段话，当时他送酒给疯道人的时候，疯道人曾经说过，“这酒虽好，可惜比不得那仙宫里的仙酿……”
　　如果这货的本体确实是仙人，而分身是会继承本体的些许记忆的，给他喝这个没准能触发个隐藏剧情什么的呢。
　　想到这里，萧杰果断点击背包里的仙人醉，右键点击疯道人选择赠送。
　　“咦，你这给我的却是什么酒？”疯道人看着手里的酒瓶一脸疑惑。
　　“此乃仙人之酒，道长不是一直怀念仙宫里的仙酿吗，不如尝尝我这仙酿如何。”
　　那疯道人咧嘴笑道，“你这小子惯会糊弄我，这仙酿又岂是这般容易得到的，得，我且尝尝再说。”
　　说着举起酒壶，一饮而尽。
　　萧杰满怀期待的看着那疯道人，然而过了片刻，除了头上多了一个‘酒中仙’的BUFF之外，疯道人却是毫无变化。
　　反而一脸不屑道：“你这酒什么破玩意，一股子清水味，太淡太淡，比你上次送我的可是差多了。
　　唉，你这年轻人，要是不想送我美酒便直说，何必拿这水酒糊弄我。
　　呜呜呜呜，可怜老道我躲了这么久，连瓶好酒都喝不到，连我这老相识也来糊弄我，我好惨啊。”
　　萧杰看着满地撒泼打滚的疯道人一时无语，竟然没有触发特殊剧情？
　　“你确定没什么特别的？”
　　“呸呸呸，这也叫仙酿？狗都不喝。”说着随手将酒瓶撇到了一边。
　　萧杰无奈，看来这隐藏剧情并不是那么容易触发的啊。
　　“这里有一壶猴儿酒，道长再品品。”
　　“哎呀，对吗对吗，这才叫美酒啊。”道长顿时喜出望外，大口的喝了起来。
　　吨吨吨一口气喝光了一瓶酒，抹着嘴又站了起来。
　　“好酒，好酒啊！小兄弟你可是帮了我大忙了。
　　可惜我身无旁物，没办法答谢与你，唯一的仙法密及你已经有了，咦，不如我为你算上一卦如何？也算是偿了你这赠酒之恩，老道我不是吹牛，这占卜之道，我却也小有成就，前知五百年，后知三千载，天上地下，没有我算不出来的。
　　我这卦一般人可不给算，要是在城里摆摊，算一卦怎么也得二三两银子呢。”
　　说着装模作样的就掐指算了起来。
　　“咦——有了！
　　老道我观你过去未来，倒也有了些眉目，得卦辞一首，你且听好了！”
　　萧杰急忙侧耳静听。
　　“此去江湖有波折，求经问道考验多。
　　妖星难避莫强求，殊途同归又如何。”
　　萧杰疑惑道：“此言何解？”
　　“不能解，不能解，待你功成名就时，自然能解其中深意。”
　　萧杰半信半疑，这疯道人不过是邪道人的一个分身，按理说不可能有太强大的能力，但这种事情却也难说，当初送他的仙法密及，一经点化就成了无名道经：人道篇。
　　这老道说的卦辞，倒也未必就真的毫无用处。
　　好歹他的本体的本体大概率是个仙人呢。
　　“多谢道长的卦辞，道长可还有什么要说的？”
　　“没有啦没有啦，哎呀你这酒后劲可不小，不行，我得先眯一会再说。”
　　说着直接躺倒在破墙下面，呼呼大睡了起来。
　　萧杰回头看向众人，众人却都是面面相觑，尤其是潜龙勿用，心说你这算是奇遇么？
　　萧杰苦笑着摇了摇头，“走吧，咱们也该上路了。”
　　等到一行人骑马消失没影了，躺在地上的疯道人忽然睁开了眼睛，看着众人消失的方向，疯道人脸上疯疯癫癫的笑容忽然逐渐隐去，他拾起地上的酒瓶，将几滴残酒倒入口中，细细的品味着。
　　忽然哈哈大笑了起来，一边大笑一边狂歌。
　　“仙酿仙酿，解我悲惘。
　　美酒美酒，消我离愁。
　　浑浑噩噩，醉梦时多。
　　一朝得悟，不再蹉跎。
　　我虽疯癫，亦曾为仙。
　　大道固远，来日可见。
　　小兄弟，你帮了我这般大忙，让我知道了我是谁，我却也只能帮你到这里了。”
　　忽然目光一冷，似乎察觉到了什么，手捏一个法决，瞬间消失在了原地。
　　过了没一会，两匹马风驰电掣般飞驰而来，两名骑士翻身下马，其中一个吹了声口哨，天空中立刻落下一只老鹰来。
　　“咦，怎么不见了呢？我的宝宝明明发现任务目标了！”那19级的驯兽师愕然道。
　　另一个19级的剑客默不作声的在周围找了一圈，却什么也没找到。
　　两人却是接了玄虚宫的悬赏任务，来搜索邪道人、疯道人、愚道人的。
　　邪道人两人不敢碰，但疯道人、愚道人前后也杀了好几个了，积少成多，运气好没准也能混个玄虚宫杂役的身份呢。
　　可惜接这个任务的有点多，如今狼多肉少想要攒够声望是不太容易的。
　　好不容易发现了一个疯道人还不见了，这可把两人急坏了。
　　“两位是在找我么？”
　　身后忽然幽幽的响起一声问候。
　　两人一回头，就看到那疯道人，正静立在那里，顿时大喜过望。
　　那剑客道：“这位道长，我们兄弟找你有事商量，你且站好了，咱们凑近些仔细分说。”
　　驯兽师也兴奋道：“对对对，我们这就过去”
　　疯道人却哈哈大笑道，“你们不用过来，我过去便是。”说着一抬手，一团赤红雷光在掌心凝聚，脸上仍然挂着笑，眼中却露出冷酷杀意。
　　————————
　　萧杰并不知道自己的一瓶仙人醉造成了什么结果，此时此刻，一行人已经来到了风吟州和苍林州的边界处——焦木岭。
　　这一道山岭乃是两州交接，却因地脉交汇，烈焰喷涌而出，导致焦木岭上的树木都被地火烧灼殆尽，此地因此得名。
　　不仅有地火喷涌，对玩家构成威胁，这里的怪物也颇为棘手，火灵精、熔岩巨蟒、山火傀儡、火焰僵尸……
　　全都是二三十级的大怪，而且伤害极高。
　　就算以四人的实力，想要杀出一条路来也颇有危险，更不要说还带了一个新人。
　　好在这焦木岭并非铁板一块，山岭交错的地方，有一条河流可以顺流而下，抵达苍林州。
　　潜龙勿用以前来过一趟，此时轻车熟路，带着众人来到河边，却见一个船夫正坐在码头边打盹。
　　潜龙勿用上前道：“船家，我们要去苍林州，可否渡我们一程？”
　　“自然可以，不过最近河中鲛人为祸——得加钱。”
　　足足砸了五两银子，五人才成功上了船，小船顺着河流缓缓飘下，几个人都站在船头，保持着戒备。
　　开始几个人还有些紧张，不过很快就发现，可能是多虑了。
　　一路并没有遇到什么怪物，反倒是河水逐渐变得湍急，让人看着有些紧张。
　　“几位不必紧张，小老儿我在这苍林江中划船划了几十年，闭着眼睛都能带你们过去，只要不遇到鲛人拦路，断然不会有什么风险。”
　　萧杰心中微微放松了一些，却还是不敢完全松懈下来，毕竟是拿命来玩的游戏。
　　而那皓夜星河更是紧张的不行。
　　看着船在浪中起起伏伏，几个人的心也跟着上上下下。
　　船行驶了一阵，河水逐渐平缓，驶入了一个大湖之中，船也变得平稳了下来，众人这才松了口气。
　　那船夫笑道：“看吧，小老儿没有吹牛吧，这苍林江的水系我可是门清，甭管江水多急，到了这定波湖都会放缓下来，所以到了这里基本上就安全了，过了这定波湖，就到苍林州了，几位等着上岸便是。”
　　萧杰刚想松口气，心中却忽然一凛。
　　他却是想起了刚刚疯道人送他的卦辞。
　　开篇第一句便是‘此去江湖有波折’。
　　老道士说的江湖，莫非指的便是这里？
　　“风哥——快看！”我欲成仙忽然大喊道。
　　萧杰抬头看去，就见湖面之上，忽然冒出一个巨大漩涡！
　　PS：中秋节快乐。

# 请假一天：明天补更

　　请假一天，明天补更。

# 第26章 水中精怪

　　“小心，有怪物！”潜龙勿用沉声道。
　　众人全都戒备了起来，各持刀剑，站立在船头。
　　萧杰等四人倒还好，毕竟是久经战阵，什么样的怪物BOSS没见过。
　　皓夜星河可就惨了，不过是一个五级小号，看着漩涡中逐渐升起的庞大怪物心都要凉了，这特么万一挨上两下不死也残啊。
　　万一要是挂了，那岂不是出师未捷身先死？
　　吓得直往后躲，偏偏是在小船之上，躲都没地方躲，只能心中暗自祈祷，几位大哥可不要拉稀摆带啊。
　　轰！浊浪翻涌，漩涡之中的怪物终于露出了庐山真面目，却是一只体长十几米的巨鳖，那鳖背上还站着一只妖怪，浑身漆黑油亮，宽头胖脑，圆背肥臀，两眼浑圆，四须分张，身高两米，手持一柄分水钢叉。
　　那船夫看的大惊失色，“几位——祸事了，祸事了，咱们这是遇到水里的精怪啦，快，你们谁牺牲一下，跳进水里喂了那鱼鳖，其他人才能活命啊。”
　　萧杰心说日，你丫的要不要这么歹毒？
　　怒喝道：“闭嘴，你这鼠辈，我等岂是卖友求生之人，再敢啰嗦把你扔下去喂鱼，赶紧划船上岸！”
　　船夫无奈闭嘴，拼命划船。
　　但是此时船离岸边还有一段距离，离那鳖背上的鲶鱼精却是很近，显然这场恶战是无法避免的了。
　　萧杰定睛朝那BOSS头上看去，浪奔流（鲶鱼精）：24级BOSS，生命值1400。
　　心中默默盘算，24级的BOSS，比赤眉间还高了两级，好在只是个普通BOSS，倒还可以接受。
　　不过他们这边人也比不得当初在百狼窟里人多势众，真正能打的只有四个人而已，再加上是在水中，总体而言还是有点危险的。
　　“哇哈哈哈，人肉，鲜肉，小崽子们——上！吃！开造！”
　　那鲶鱼精说着一口不甚流利的普通话，一挥钢叉，水中顿时一阵翻腾，十余只两三米长的鱼怪蜂拥而来。
　　妖化鲶鱼怪：等级14，生命值320.
　　别看等级不高，但是在水中移动速度飞快，还是很危险的。
　　萧杰微微皱眉，事情很明显，人能抗住，这小破船可扛不住，渔船只有800的耐久度，而且是载具属性没办法回血，一旦被摧毁众人掉进水里可就危险了。
　　“别让它们靠近！保护船只！”萧杰一声喊，众人对着迎面杀来的鱼群一起释放远程技能。
　　奥义——苍龙搅海势！潜龙勿用挥舞长枪，一条龙形气劲旋转轰出。
　　奥义——青龙降世！萧杰同样高举长刀，龙形气劲迎面轰出。
　　奥义——云龙三现！刷刷刷，夜落将几道大范围剑气横扫而出。
　　湖面被三人的奥义气劲轰的如同开了锅一般，那些鱼怪被刀光剑气一顿轰击，顿时死伤一片，鲜血在湖水中泛滥开来，看起来触目惊心。
　　浪奔流看的真切，却对那些鱼怪的死伤毫不在意，“人类，倒是有点厉害，试试我的法术再说！”
　　妖法——激流术！
　　一挥钢叉，一股漩涡激流贴着水面轰向小船，剩下的鱼怪更是紧随其后。
　　“不好！那妖怪要轰船！”那船夫惊叫道。
　　“成仙！”萧杰急忙大喊。
　　我欲成仙瞬间会意，站在船头，手中怒海潮生奋力挥出——怒浪波！
　　轰！
　　一股比那激流更宽更猛的怒潮汹涌轰出，整个湖面都被卷起了一股大浪来，大浪将那激流直接吞没，顺势还将剩下的几个鱼怪一起卷了回去，鲶鱼精所骑乘的巨鳖被这股浪头轰的也有些站立不稳，脸上不由得露出惊异之色。
　　这般法术，它却是第一次遇到。
　　我欲成仙也有些意外，这一招怒浪波在水中使用，威力却更胜陆地上。
　　“太帅了！”皓夜星河看的目眩神驰，心说这些技能都是可以在现实中使用的？那这几位岂不都是超能力者了？
　　他手中握着弓箭，一箭都还还没射出去。
　　首战告捷，萧杰却并没有松懈，“咱们得冲上去把BOSS干了，否则船只还是要危险。”
　　话音刚落，船只忽然一阵剧烈的晃动，耐久度不断下降。
　　“不好，船底下有怪物——成仙！”
　　“收到！”
　　我欲成仙二话不说，直接跳进了水里面。
　　他敢这么干自然是有底气的，凭仗的便是手中的怒海潮生，这件史诗级武器有两个武器特效，第一个便是怒浪波，第二个，却是潮中舞。
　　武器特效2：潮中舞。当你在水中移动时，不会受到速度惩罚。
　　不会受到速度惩罚，换句话说，水中的移动和陆地上一样自如。
　　这个被动效果，原本一直没啥机会发挥，此时却发挥了奇效。
　　我欲成仙一进水里，就看到几只鱼怪正疯狂啃食着船底板，立刻挥舞着巨斧冲了上去，一个荡魔横扫，接一个封魔乱舞，顷刻间将鱼怪杀散，这怒海潮生在水中似乎还有隐藏的属性加成，砍起怪来那叫一个猛。
　　水下打的热闹，水上也没闲着。
　　鲶鱼精再次挥舞钢叉，释放激流术，水流自动在周围汇聚成一个个漩涡，不断向小船轰来。
　　船夫此时也豁出去了，拼命的摇船摆浆，接连躲过两道激流，却还是被第三道轰在了船侧面，瞬间就是一百多的耐久度被轰掉，小船更是发出吱嘎的声音，让人听了心惊肉跳。
　　“干，看来必须得上了，我去干那BOSS，潜龙兄，守住小船！”
　　说完一个飞云逐月朝着那鲶鱼精飞纵而去。
　　“来得好！”鲶鱼精见了不惊反喜，一个一个上来送死，正合它意，挥舞钢叉，几道水流立刻从湖中飞起，汇聚成一个巨大的水球，随着钢叉一指，朝着天空的萧杰迎面轰来。
　　妖法——水龙波！
　　奥义——青龙降世！
　　轰！青龙气劲轰在那水龙上，先是一阵突进，将水龙的前半截轰的化作漫天落雨，然而这一道气劲的威力毕竟有限，水龙波却是由水流构成，只要有水就可以源源不断射出，硬生生抵消了青龙气劲，朝着萧杰迎面撞来。
　　你妹的！
　　面对迎面轰来的水流萧杰到底是没舍得用幻灭泡影，好在青龙气劲这一撞也给了他操作的空间，立刻解除了轻功效果，朝着地面坠去。
　　落到水面上的瞬间——草上飞！轻功一开，顿时踏水而行，朝着鲶鱼精再次冲去。
　　鲶鱼精还想再放法术，萧杰却已然进入了十步之内。
　　幻影无踪——风卷残云！
　　一个闪现接奥义，刀剑齐飞，旋转收割。
　　刷刷刷！刀剑一起砍在鲶鱼精身上，却不成想那鲶鱼精身上附着着一层古怪粘液，刀剑砍在上面，发出噗噗闷响，每一刀只能砍出十几点伤害。一整个奥义全打在身上，也不过打掉了一百多的生命值而已。
　　萧杰心中微微一紧，这货怕不是有某种强力的减伤被动。
　　“小子找死！”鲶鱼精钢叉横扫而来，萧杰一个翻滚轻松躲过，反手两刀砍在鲶鱼精身上。
　　鲶鱼精又掉了几十滴血，又是一个蓄力猛戳，想要将萧杰戳翻。
　　萧杰却一个幻影无踪闪到了鲶鱼精的身后。
　　一刀两断！刷，这一次打出了五十多的伤害，也坐实了萧杰的猜想，这货一定有某种减伤技能，物理系的攻击连一半伤害都没有。
　　好在这货速度一般，有过和冬灵子的战斗，躲避这货的攻击却是要轻松了许多。
　　此时小船周围还在不断涌来鱼怪，潜龙勿用战技不停地对着水里释放，就连皓夜星河都拔出长枪，对着水里猛捅。
　　渔夫则疯狂划船，想要尽快登岸。
　　夜落朝着水里扔了几把飞刀，眼看着没啥效果，顿时转过头来看向远处的BOSS。
　　“随风搞不定BOSS，我去帮忙，团长守住小船！”
　　潜龙勿用刚要反应就看到夜落腾空而起，朝着巨鳖飞去，只能无奈摇头，继续对着水里猛戳。
　　狼王双刃杀！
　　刀剑交叉斩在鲶鱼精身上。
　　-71！-54！（57%速度伤害加成）
　　这一招又打出了125的伤害。
　　萧杰此时看似穷追猛打，但也遇到了一个问题，内力不剩多少了，好在狼王双刃杀只消耗体力，还能保持攻势。
　　虽然这货抗揍，被萧杰一番缠斗却也打掉了近半的血量，受此重创，鲶鱼精明显有些急了。
　　“给我死吧旱鸭子！”
　　一举钢叉，水流立刻附着在钢叉之上，然后连续三次横扫而出。
　　弄潮三浪斩！
　　每一次横扫都几乎覆盖了180度角的巨大范围，不仅有钢叉的物理猛击，还附带了水流的溅射伤害，每一次攻击都犹如挥出一道水幕一般。
　　换了一般人，这三次攻击怕不是一次都难躲过。
　　但萧杰此时的技能体系却已然成型。
　　瞬影步——幻影无踪——瞬影步！
　　一连三次极限的身法技能释放，竟然将那鲶鱼精的三次大范围攻击全部躲过。
　　不过他的内力也进一步减少。
　　趁着鲶鱼精陷入短暂的停滞，萧杰急忙一颗承气丹吃了下去。
　　他这会越打手感越好，唯一制约发挥的就是内力问题。
　　虽然可以找机会吃药恢复，但一颗承气丹只能回100内力，战斗中根本没有多少吃药的机会，看来以后还是得再学一门高深内功才行了。
　　鲶鱼精猛地一抬手。
　　妖法——水牢术！
　　萧杰脚下忽然出现了一个水流构成的不未成形的漩涡。
　　萧杰心头一跳，毫不迟疑——狼王冲天式！
　　腾空跃起的瞬间，刚刚站立的位置便被水流包围覆盖，形成了一个巨大的水球。
　　萧杰心说暗叫侥幸，还好自己反应够快，否则若是被困住可就不太妙了。
　　此时身在半空中，对着鲶鱼精猛然俯冲而下。
　　狼王斩杀式！
　　那鲶鱼精一招不中，又抬头看到另一个人类杀了过来，却是果断的很，直接一个猛子扎进了水里，显然是被打怕了。
　　萧杰这两刀顿时劈在了巨鳖的贝壳上。铛！免疫！两个大大的红字冒出。
　　夜落却在他一旁落了下来，一脸无语——我才刚到呢。
　　“干！这BOSS不会要跑吧？”
　　萧杰一边连续吃药恢复内力生命，一边低头朝着水下看去，顿时乐了！我欲成仙不知道什么时候已经游到了不远处，正截住了鲶鱼精。
　　那鲶鱼精刚一下水就吓了一跳，水下面，赫然看到一个彪形大汉朝他冲来，正是我欲成仙。
　　封魔乱舞（乱披风）！
　　手中巨斧旋转斩出，鲶鱼精不敢托大，眼前这大块头身上散发出来的伏魔灵光让他心中忌惮，手中巨斧更是掀起阵阵波澜。
　　急忙挥舞钢叉招架。
　　荡魔横扫！铛！
　　降魔斩！铛！
　　一连串的攻击将鲶鱼精打的只有招架的份。
　　激流破！
　　轰，一团水流冲击波以鲶鱼精为中心朝着四面八方轰出，将我欲成仙震的向后飞去。
　　擒魔手！我欲成仙却猛地甩出一只发光的巨手一把抓住了鲶鱼精，不过毕竟是BOSS，愣是没拽动，可也正是因为没拽动，倒飞出去的我欲成仙直接被扽的再次朝前飞去。
　　咦，还可以这样操作？
　　我欲成仙也被自己这一操作给弄的惊到了，这一招竟然还有抓人防击飞的效果，以后对付大块头的BOSS，都可以这么干了。
　　心中想着，手上的动作却没有迟疑。
　　顺势前扑，一招熊抱直接将鲶鱼精抱了个正着。
　　本来以我欲成仙的力量，是擒抱不住鲶鱼精这种BOSS级怪物的。
　　然而在伏魔灵光和怒海潮生的双加持下，愣是在水中将鲶鱼精给抱了个结实。
　　一挤——二挤——三挤！
　　这三次挤压一共也没造成50点伤害，但最后的一个摔投效果此时却立了奇功。
　　我欲成仙直接将鲶鱼精朝着水面上甩了上来。
　　轰！水面猛地跃出一只大怪。
　　萧杰看的仔细——就是现在！
　　寒冰符！甩手朝着鲶鱼精下落的位置放出一道符咒。
　　没想到心有灵犀，夜落竟然同一时间甩出了一道寒冰符。
　　啪！
　　两道寒冰符绽放，河面上顿时被冻结出一大片冰面。
　　啪叽一声，鲶鱼精正落在那冰面之上，摔了个结实。
　　“杀！”
　　萧杰大喝一声，和夜落同时冲了上去，我欲成仙就算不减移动速度，在水里面也是游不过鲶鱼精的，刚才只是打了个埋伏，若是再让鲶鱼精逃进水里，怕是就要真的被它逃走了。
　　因此两人火力全开，奥义齐出。
　　风卷残云！
　　流云千幻！
　　刷刷刷！
　　噗噗噗！
　　刀光剑影，一套下来鲶鱼精直接残血。
　　“给我滚开！”——激流破！
　　奥义——幻灭泡影！
　　那鲶鱼精放出的冲击波直接被定在了原地，在他周围的脚下形成了一个水环。
　　他的身体还保持着用力张臂的施法动作，这一个法术却永远也放不出去了。
　　狂风刀法——刷刷刷——一刀两断——寂灭刀锋——狼王冲天式!
　　轰！冲击波到底还是放出去了，鲶鱼精愕然的看着自己身上凭空冒出来的十几个窟窿，头顶上空忽然一道黑影落下。
　　狼王斩杀式！刀剑交错从鲶鱼精身体斩过，它身上的护身妖术这一次却没有再发挥作用，血量打空的瞬间触发了斩杀动画，只见刀剑所过，鲶鱼精身体被交错斩开，变成四块巨大的肉块，倒在了冰面之上。
　　“哈哈，帅啊风哥！”
　　我欲成仙从水面下浮出半截身子来，兴奋喊道。
　　夜落也从冲击波的击飞效果中缓过劲来，远远定的使用了一个动作——敬礼。
　　萧杰看了一眼我欲成仙和夜落，心中也满是欢喜，三人第一次单独配合战斗，便斩杀一个BOSS，果然还是老搭档配合顺手啊。
　　“咦，你们都在这里，那船那边——”
　　“救命啊！”
　　就听身后一声惊叫，一回头，就看到那小船终于在鱼怪的围攻下彻底报废了，船上的渔夫、潜龙勿用、还有皓夜星河一起落入河中。
　　潜龙勿用还好，毕竟等级属性在那了，哪怕是落入水中，挥舞着长枪照样能抵挡一阵，船夫就更不怕了，游泳游的飞快，一落水便朝着岸上游去。
　　皓夜星河可就惨了，被几只鱼怪一个夹攻就残血了。
　　多亏了潜龙勿用在一旁拼命保护，才没立刻挂掉，不过看着也是早晚的事情了。
　　好歹是同事的弟弟，萧杰自然不能袖手旁观。
　　“成仙把尸体摸了！”萧杰一遍喊着，一边急忙施展出草上飞身法，朝着朝着皓夜星河冲去。
　　半空中一发流星追魂镖，将正在攻击皓夜星河的一只鱼怪秒掉。
　　“快，保护他上岸。”潜龙勿用急的大吼道。
　　但想要护送一个残血小号在水里游到岸上可不是一般的麻烦。
　　好在萧杰别的不多，就是技能多。
　　使用技能——搭载！
　　“到我背上来。”
　　“什么？”
　　“右键点我。”
　　皓夜星河听了急忙移动鼠标，移动到隐月随风身上的时候，果然出现了一个骑乘的图标。
　　我擦？还能这样？
　　这个时候他也顾不得多想，急忙点了上去，就看他的角色一下子趴到了隐月随风的背上。
　　下一秒就看到隐月随风猛地从水中跃起，身后还背着皓夜星河，开启了草上飞，顺着湖面朝着岸上狂奔而去。
　　潜龙勿用看的目瞪口呆，我草！随风老弟果然是深藏不露啊，还能这么玩？
　　搭载这个技能，是会降低速度和增加失衡概率的，好在萧杰轻功够高，敏捷也够高，愣是没有翻车，一口气冲到岸上，才将皓夜星河放了下来。
　　很快我欲成仙和夜落也上了岸。
　　“真是想不到啊，你还会这样的技能？”夜落看的啧啧称奇。
　　萧杰也是没想到，这个鸡肋技能竟然还真能派上用场，话说这种鸡肋技能自己还有好多呢，看来以后没准还又机会能用得上呢，再烂的技能若是用对地方，也是有些用处的啊。
　　“喂，如果方便的话，拉我一把行不！”
　　却是潜龙勿用一边抵挡怪物的攻击，一边朝着岸边游来，然而由于距离太远，体力消耗太大，被几只鱼怪搞的很有些狼狈。
　　擒魔手！一只发光大手猛地飞了出去，一把抓住潜龙勿用，将它拽到了岸上。
　　落地之后潜龙勿用这才缓过劲来。
　　“谢了兄弟。”
　　“哈哈，不必客气。”

# 第27章 燃烧的村庄

　　潜龙勿用急忙喝药回血，皓夜星河也在喝药回血。
　　众人纷纷喝药回血。
　　这一番恶战，总算还是打赢了。
　　“呜呜呜，完了，完了啊，这下子该怎么是好！”那船夫看着河里已经不见了踪影的渡船急得大哭。
　　众人却没有理会，这NPC刚刚还想要把人扔下河喂鱼呢，再说看着也不像是能给什么特殊任务奖励的样子，也就懒得理了。
　　倒是皓夜星河劝道：“你身上不是有钱么，回头在附近找个码头，买一条就是了。”
　　那船夫却摇头道，“我在这边人生地不熟的，这苍林州遍地妖怪，我哪敢乱走——哎呀，小兄弟，要不你帮我个忙，替我捎个口信回去给我家大哥，让他划船过来接我如何，事成之后，定有好处与你。”
　　【系统提示：触发任务【船夫的求救信】，一名流落荒野船夫托你将一份口信捎给他的大哥。
　　任务奖励：？？？？。】
　　皓夜星河惊喜道，“咦，我触发了一个任务！”
　　从进游戏到现在，他还是第一次接到任务呢。
　　萧杰道：“想接你就接呗，不过我估计这个船夫用不了几天就得被怪物干掉，你接了任务怕是也无法完成了。”
　　潜龙勿用道：“也没准，也许船夫他大哥会给你奖励……不过这种低等级的NPC给的奖励一般不会太好。”
　　皓夜星河心说也是，不过好歹是第一次触发任务。
　　郑重道：“大叔放心，以后我要是回风吟州，一定帮你捎个口信。”
　　“就拜托啦。”
　　说着那船夫自顾自的在岸边找个空地，便坐下来等待了起来。
　　萧杰看的无语，这大概便是游戏生成任务的机制吧，不过游戏嘛，倒也正常。
　　而且感觉还挺有趣的。
　　相对于这个任务NPC，他更在乎刚才那张BOSS战的掉落。
　　“成仙，刚刚摸到什么了？”
　　我欲成仙便把掉落发了出来。
　　这BOSS一共掉了三件物品。
　　第一件，是它的武器。
　　【缚水点钢叉（长柄武器/优秀）
　　攻击力：32刺，26钝。
　　装备特效：缚水斩。使用后，召唤水流之力附着于钢叉之上，使你下三次攻击造成50%的溅射伤害。冷却时间10分钟。
　　物品介绍：由鲛人一族以极寒镔铁锻造而成的武器，拥有控制水流的力量，鲛人一族善于制造武器，然而却并不善战斗，所铸之武器常常会被水族妖精夺走。】
　　第二件：是一件有着浪涛花纹的银色臂铠，看起来十分华丽。
　　【翻江倒海臂甲（护腕/极品）
　　身防+6。
　　装备特效：御水+1。使你的所有水系技能威力提升10点。
　　物品介绍：由鲛人一族锻造的神奇护具——翻江倒海套装中的一件，可以提升些许控制水流的能力，多为水中精怪装备使用。】
　　第三件：毫无意外的是一颗内丹。
　　【鲶鱼精的内丹（材料）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你的游泳速度提升300%，可以在水下呼吸，持续10分钟。
　　物品介绍：一只鲶鱼精所遗留的内丹，其中蕴含着大量的水之灵韵以及不弱的灵力。
　　特别注释：这枚内丹带着强烈的鱼腥味。】
　　三件物品，四个人分，这就有点难办了。
　　萧杰看了一眼潜龙勿用，虽然BOSS战没怎么参与，好歹也是清了半天小怪，要不要分他一份呢？
　　潜龙勿用却主动道：“别给我分了，这一战我也没帮上多少忙，你们能帮我把人送上岸就够可以的了。”潜龙勿用还是一如既往的佛系，对于BOSS的掉落并不怎么看重。
　　萧杰也乐的少个人分装备。
　　“哎呀，潜龙兄你太客气了，好歹也是并肩战斗的队友——成仙，BOSS掉了多少钱？”
　　“十五两银子。”
　　“给潜龙兄吧，至于装备那就一人一件——我要内丹。”
　　“我要臂甲！”我欲成仙果断选择了翻江倒海臂甲，好歹身防比较高，而且可以提升怒浪斩的威力，以后没准还能凑个套装呢。
　　“那我就拿钢叉好了。”夜落拿这玩意就纯粹是用来卖钱的了。
　　分完装备，萧杰却并没有急着炼化内丹，他的葫芦里还有七百多的灵气，够他十天左右的散逸消耗，手里这一颗内丹肯定不够升级的，还是多攒几颗再说吧。
　　而在升级之前，还要先把那三卷天书搞定再说。
　　打开地图，此时他们已经进入了苍林州地界，看着地图上漆黑的一片，几个人都感到了一丝压力。
　　人生地不熟，探地图这种事情，风险可是不小。
　　好在出发之前从公会资料库里申请了公会收集的苍林州地图，萧杰打开手机，虽然这地图不算太完整，主要的城镇坐标却都是有了，查看了一下湖的位置，又估算了一下地图的比例，萧杰大概算是找到了他们所在的位置。
　　应该是在苍林州东北方向的一片森林里面。
　　“我们往北是焦木岭，往东去应该可以找到官道和一座村子，走吧，先找到村镇再说。”
　　找到地标就好办了。
　　如今这前不着村后不着店的，最是危险，野外随时有可能遇到怪物。
　　好在如今上了岸，终于可以骑马了。
　　几个人召唤出坐骑，顿时都有了安全感，一边顺着树林间的空地朝着内陆行去，一边讨论着刚才的战斗。
　　“还真别说，就我们几个的实力，一般的小BOSS还真能拿下。”
　　“确实，只要不是遇到等级太高的，或者首领级BOSS就没问题。”
　　“还是要小心一点，毕竟赢十次也不算赢，输一次就算输。”
　　皓夜星河兴奋的插话道：“风哥，你刚才真的太帅了，还有成仙哥，你刚才那一招擒龙功……”
　　“是擒魔手。”我欲成仙解释道。
　　“太帅了，这技能你也能在现实中使用么？”
　　“可以啊。”
　　“我靠，那你应该去打拳赛啊，到时候管它什么泰拳拳击空手道……肯定能赚老多钱了。”
　　“其实打拳赛的话，武者是最好的。”夜落在一旁突然来了一句。
　　一提武者，几个人都默然了，平头哥就是武者啊。
　　要不是为了更进一步，早点退游的话，没准也能混出点名堂呢。
　　不过人就是这样，有了武功想学内功，有了内功想学法术，有了法术又想成仙得道，总归是难以满足。
　　潜龙勿用第一个打破了尴尬的沉默，“物理系职业上限其实也就那样了，或许可以打打拳赛，参加个奥运会，拿个金牌啥的，或者给大老板当保镖，或者网红表演什么的，可这些普通人也能做到啊，所以唯有掌握法术，才是真正的超凡脱俗，成为超脱于普通人之外的存在。”
　　萧杰也赞同道：“没错，武功再高一枪撂倒，仗着一身武功搞事情的玩家也不是没有，基本上都翻不起什么浪花来就被拿下了，不过法术就不一样了。”
　　我欲成仙也跟着说道：“是啊，多少人就为了转个法系职业，卡着等级不敢升级，你这运气也是没谁了——等你学了法术，这点武功啥的算什么？没准将来等级高了修炼个高级法术，还能把你哥给复活呢。”
　　“什么！这游戏还能复活？”皓夜星河惊喜道。
　　“这个游戏神仙都有，没准真的能复活呢，虽然还没人能做到，但总归是有希望的吧。”
　　几个人你一句我一句，皓夜星河被几个人一番话说的亢奋无比，恨不得立刻拜师学法术去。
　　“潜龙大哥，我们去哪拜师啊？”
　　“去苍林州的主城——巨木城，那里有萨满、巫师的宗门，可以选一个拜师，到时候还要好好挑选才行，同样的职业，不同的宗门差距也是很大的，不过有狼妖道骨做敲门砖，一般的宗门应该都有戏。”
　　几人说话的功夫，前面突然豁然开朗，出现了一条大路，这下几个人更加放心了。
　　一般来说顺着大道走通常会更加安全。
　　萧杰一边带着众人转向往南，一边对比地图，“前面应该有个村子。”
　　果然，又走了十来分钟，一座村子赫然出现在众人眼前。
　　“到了，就是这里！咦，不对！”
　　等到离得近了，萧杰就看那村子里到处都是燃烧的火焰，烟雾升腾，尸骨遍地，到处都是血迹。
　　我欲成仙感叹道，“我去，没想到苍林州的村子也都这样啊。”
　　“不对，这些血迹都很新鲜，应该是刚被屠。”
　　萧杰说着看向那些尸体，却不由得皱了皱眉，这些尸体仿佛被野兽啃食过的一般，大部分血肉都不见了，只剩下被嚼碎嚼烂的骨头混合着残留的血肉，完全不成人形了。
　　这惨烈的画面多少让皓夜星河有点打怵。
　　萧杰却想起了当初潜龙勿用说过的话，像这种野外的小村落，如果不是新手村的话，哪怕被玩家成功收复，也坚持不了多久，会不断的刷新怪物，触发危机事件，最终都不可避免的重新沦陷，成为野怪的巢穴或者荒野中的废墟。
　　眼前的村子，难道遭遇了类似的情况？
　　“随风，接下来我们怎么办？”
　　“搜索一下，没准能有什么好东西，或者留下什么线索。”
　　萧杰说着，把大橘召唤了出来，没准造成这一切的敌人还在呢，万一打起来，多一分战力也是好的。
　　几个人相隔不远的在村子里搜索了起来。
　　好东西显然是不存在的，这村子看着也不像是大富大贵的样子，而且明显已经被洗劫过了，箱子柜子扔的满地都是，很多房子都被直接点燃，很快就会烧成灰烬。
　　除了遍地的尸体之外什么都没有。
　　“风哥，你说这会不会是妖怪干的啊？”
　　“也许，不过妖怪的话，为什么会放火呢？”一般来说，妖怪吃人，强盗才会放火吧，而且连财物也被洗劫一空，怎么看都像是强盗的做派。
　　但是那些尸体，却又不像是强盗能干出来的样子。
　　正思索间，忽然大橘嗷呜一声，似乎发现了什么。
　　萧杰忙追了上去，就看到一只白毛小狐狸，颤颤巍巍的躲在角落里。
　　小雪（白狐幼崽）：等级5，生命值160。
　　咦，怎么这里会有只狐狸？
　　让萧杰有些惊讶的事，这狐狸竟然还是个黄名。
　　正常来说，野兽在玩家眼里要么是红名——怪物，要么是黄名——中立单位。
　　野外的野兽基本上都是红名，只有村子里的家畜牛羊之类的，才会是黄名。
　　至于绿名的野兽，一般只有玩家的宠物，或者杨百穿的猎犬这种友方战斗单位，才是绿色名字。
　　这狐狸莫非是某人的宠物？所以才是中立单位？倒是有点古怪。
　　“别怕，我们没有恶意。”萧杰说到。
　　那小白狐瑟瑟发抖的躲在角落里不肯出来。
　　萧杰想了想，掏出一个秘制狗粮——使用投喂野兽扔了出去。
　　果然还是美食管用。
　　那小白狐闻到气味，果然小心翼翼的钻了出来，大口的吃了起来。
　　萧杰又使用了安抚野兽，那小白狐头上的名字终于变成了友善的绿色。
　　“哇，好可爱的小狐狸。”
　　几个人都凑了过来。
　　萧杰开启了兽语术问道：“小狐狸，这里发生什么事情啦？”
　　那小狐狸却一脸懵懂的看着他，似乎听不太懂的样子。
　　咦，什么情况？竟然连兽语术都不管用？
　　“你能听懂我的话么？”萧杰再次问到。
　　那小狐狸却还是毫无反应，只是在他脚边蹭了蹭。一副乖巧可怜的模样。
　　系统提示：小雪对你使用了技能‘讨好’，想要成为你的临时小宠物，是否接受，是/否。
　　咦？还能这样……
　　萧杰犹豫片刻，果断选择了接受。
　　他有种感觉，这小狐狸身上有古怪，没准能触发个奇遇呢。
　　随着萧杰点击接受。
　　那小狐狸头上的名字也变成了——小雪（隐月随风的小宠物）。
　　萧杰右键点击了一下小狐狸，发现竟然还可以收进背包里面，这倒是方便了。
　　看着背包里多了一只蜷缩成一团的白狐，萧杰颇感有趣，回头有空了得好好研究研究才行。
　　“咱们继续前进吧。”
　　众人召唤出坐骑，穿过燃烧的村落，朝着南方继续前进。
　　这苍林州果然不愧是苍林二字，绿化非常好，刚离开村子就又变成了一片森林的地貌。
　　周围全都是参天大树，遮天蔽日，连阳光都很难照射进来，只有当中的一条大路视野良好。
　　众人顺着大路走了十来分钟，前面忽然出现了一棵被放倒的大树。

# 第28章 妖与人

　　“停！”萧杰发一声喊，众人立刻停了下来。
　　“怎么了？”我欲成仙疑惑道。
　　萧杰沉声说道:“那棵大树有问题。”
　　横拦在路中间的大树，让他想起了过去看过的一些关于古代强盗的故事。
　　古代的绿林好汉劫镖的时候，都会砍一棵树横在路中间，这个时候押镖的如果贸然移开大树，就会触发战斗。
　　正确的应对方式是对切口，报上名号，然后双方协商一个合适的‘买路钱’，毕竟押镖的也是为了生活，劫道的也是为了生活，只要价格合适，一般也就花点钱相安无事了。
　　当然也有不守规矩的，或者双方实力差距太大，那就没得谈了，手底下见真章……
　　此时此刻，萧杰便联想到了那些小时候看过的江湖故事。
　　难道苍林州这边也有山贼强盗？
　　有没有侦查一下就知道了。
　　听声辨位！
　　【听声辨位（奇术）
　　使用：对周围进行一次聆听检定，扫描并发现周围的敌人，并将其标注在你的小地图上。
　　副作用：眼前一黑。你需要闭上眼睛才能使用此技能，因此释放该技能时，你的屏幕会黑屏一秒。
　　萧杰猛然发动了这学自蝙蝠的奇术，眼前的屏幕顿时一黑，一秒之后又恢复了正常，而与此同时，右上角的小地图上却猛地浮现出许多红点来。
　　果然有埋伏，数量还不少呢，若是贸然过去，必然遭遇伏击。
　　萧杰便大喊道，“哪条道上的朋友在此做买卖，不妨划下道来吧。”
　　就看那树林之中，晃晃悠悠走出一只人型野猪来。
　　一身肥肉膘，敞胸漏怀，身上生着一身黑黢黢的鬃毛，头戴牛角盔，扛着一柄大斧，身后还跟着几个狼兵，各持刀剑，充作喽啰。
　　萧杰朝着那野猪头上看去。
　　朱大田（野猪精）19级，生命值400。
　　那野猪精大笑道，“哈哈，兄弟倒是懂事的很——此山是我开，此树是我栽，若想过此路——把那小狐狸给我留下来！”
　　嗯？什么情况？
　　听着眼前野猪精的话萧杰不由得一愣，这妖怪怎么整的跟山贼强盗似得？
　　意想不到的是倒是挺讲规矩，没有见面直接开打，还对起了切口……虽然不甚严整。
　　这种感觉着实有些古怪，倒不像是妖怪，反而有种人类的做派。
　　不过联想到苍林州的妖怪都‘性格温和，与人类混杂居住，’，倒是大概能理解。
　　心中思绪运转，嘴上却茫然道：“什么小狐狸？”
　　“哼，不要以为能瞒得过老猪我的法眼，我这鼻子可是灵的很，你身上藏的那小狐狸的骚味，早就被我闻到了。”
　　萧杰正要敷衍几句，忽然发现小地图上的红点正在朝着他们两侧包抄过来，心中顿时一凛，这野猪精分明是在声东击西啊，吸引注意力，好让同伙动手。
　　当下不再废话——“冲过去！潜龙兄——开阵法！”
　　萧杰说着，武器瞬间换成偃月刀。
　　潜龙勿用毫不迟疑，一挥长枪。
　　将军令——雁行之阵！
　　众人脚下浮现出雁行标记，整个队伍的速度顿时提升了10%。
　　“我来开路！”潜龙勿用大喝一声，一马当先，冲在了最前面，这种马战却正是他所擅长的。
　　萧杰紧随其后，长刀直接拖在地上，飞驰而去时，刀锋在地面上拖出一阵火花。
　　拖刀斩！
　　那野猪精挥舞着大斧就要拦阻。
　　潜龙勿用纵马持枪，架枪冲去，接近的瞬间猛然加速。
　　噗嗤——-489（235%速度伤害加成）！
　　这一枪正中野猪精的胸口，正所谓骑枪之下众生平等，这一枪直接将那野猪精秒了。
　　这么一停顿的功夫，萧杰瞬间越过潜龙勿用，冲到了最前面。
　　拖刀斩——刷！
　　蓄力半天的偃月刀猛然挥出。
　　一刀将拦路的大树瞬间劈断。
　　赤红冲锋战马一个前冲，顺势将断开的大树撞开，身后众人也随即跟着冲了过去。
　　那几个狼兵挥舞着刀枪还想阻拦，但根本挡不住，一个照面就冲开了拦路的阵势。
　　这时两侧的密林之中，那些埋伏的怪物顿时蜂拥而出。
　　“快，别让他们跑了！”
　　“追追追！”
　　“我就知道这招不管用，快喊大哥！”
　　嗷呜！
　　一声狼嚎，周围树林里接连响起连绵不绝的狼叫声，就看两边的树林里，密密麻麻也不知道多少狼妖在跟着追赶。
　　有的嘴里咬着冰刃，四足着地的狂奔，有的甩开两条后腿，像人一样直立奔跑，甚至还有骑着马的。
　　这画面着实有点离谱，甚至有些滑稽，萧杰却没空惊叹。
　　这股怪物数以百计，还混杂着精英怪物，这要是被撵上围住可就要坏菜了。
　　轰！前方拐弯处的几棵大树忽然被一下子撞开，一头小山般的巨大黑熊，猛地跳了出来，拦在路中间。
　　熊破胆（黑熊精）：28级BOSS。生命值2200。
　　“给我留下吧！”那黑熊精大吼一声，张开一对熊掌，就要发动攻势。
　　鬼咒——鬼蒙眼！
　　夜落一抬手，那黑熊精眼前顿时一黑。
　　“妈呀，我看不见了，我看不见啦！”
　　一边吼着，一双熊掌发狂般挥动拍打。
　　众人自动绕到两旁，没敢恋战直接绕了过去。
　　再看身后，大队的妖怪已经没影了，却还有十几只巨狼、战马载着狼妖紧追不舍，带队的赫然是一只巨大白狼，这白狼却不像别的狼那样骑着坐骑，而是四足着地的狂奔，偏偏这货是个人型狼妖，跑起来多少有点滑稽，不过速度却着实不慢，竟然逐渐追了上来。
　　“快加速！”
　　“风哥，救我！”
　　却是浩夜星空逐渐被落到了后面，他的骑术只有入门级，骑的马也只是普通的旅行马，哪怕开了阵法也没用。
　　“快用神行符！”潜龙勿用急忙提醒道。
　　“啊——找到了！”刷，白光一闪，猛地再次加快了速度
　　萧杰心说这平头哥还真是给他弟弟准备的够充分的。
　　然而双方的距离却还是不断缩短。
　　萧杰点开背包，心说这小狐狸是什么来头？要不干脆把它撇出去算了。
　　就在此时，前方忽然传来一声怒喝。
　　“妖怪——安敢放肆！兄台莫急，援兵在此！”
　　就看到前方一处山岗上，一排二十余名精锐骑兵，正从山坡上直冲下来。
　　萧杰先是一惊，紧接着便是一喜——是绿名！
　　众人见了顿时松了口气，反观身后的追兵，一时间乱了阵脚，有的转身就跑，有的还想再追，有的却跃跃欲试，想要跟骑兵碰一碰。
　　眨眼之间那一队骑兵就已经到了眼前，这一队骑士盔甲鲜明，白马如雪，一看就是精锐，前面的十余骑二话不说，弯弓搭箭，嗖嗖嗖，弓箭飞蝗般朝着那些狼妖射将过去，几只跑在最前面的狼妖瞬间被射翻在地。
　　那巨大白狼也挨了几箭，不甘心的发出一声狼嚎，转身就逃。
　　几只逃的慢的，或是想要近身肉搏的，被长枪瞬间冲杀而死，眨眼间就败了个干净。
　　此情此景，却让萧杰分外觉得熟悉，当初从新手村去落阳镇的路上，可不就遇到过这么一出么，当时还是潜龙勿用带队救援来着。
　　那一队骑士杀退狼妖，却也没有太过追击，反而朝着萧杰等人围拢了过来。
　　此时没了敌人，萧杰终于可以仔细打量这些援军了，这些骑士都是NPC，并无一个玩家在里面，身上是全覆盖的甲胄，不仅身体各处覆盖着厚重铠甲，就连头盔也是全覆式的，有着各种华丽的动物形状面甲。
　　带队之人，戴着一顶狰狞无比的虎头盔，很有气势。
　　令狐平（苍林寻守官）：等级28，，生命值1400。
　　因为是骑士，所以这1400应该是连人带马加起来的生命值。
　　“多谢兄台搭救！”萧杰急忙道谢。
　　“不必客气，降妖除魔，除暴安良，乃是我等份内之事——兄台从青丘村来，可曾遇到舍妹？”
　　“抱歉，刚才的确遇到了一个荒村，不过却没有看到活人，村子里只有尸体。”
　　这时萧杰背包的图标忽然闪了起来。
　　他急忙点开背包，就看到包里那个小狐狸头上赫然出现了一个感叹号。
　　咦，这是什么情况？
　　萧杰立刻意识到，这小狐狸应该是跟眼前的令狐平有关。
　　右键点击召唤。
　　那小白狐立刻被召唤了出来。
　　没想到小狐狸身上突然一阵白雾升腾，竟然变成了一个十二三岁的白毛萝莉，看起来粉雕玉琢十分可爱，几乎和人类女孩无异，只是一对尖耳朵，一条大大的狐狸尾巴，显示出她与人类的不同。
　　“堂哥，呜呜呜我终于见到你了。”那小萝莉哭着一下子扑到令狐平的怀里。
　　萧杰见了一时愕然，我擦，这竟然是个狐妖妹子？
　　不对呀——之前明明显示的是狐狸幼崽啊？
　　萧杰心中疑惑，那令狐平却已经安抚了小萝莉，拱手道：“多谢兄台带舍妹出来，救护之情没齿难忘，若是有需要的地方请尽管开口便是。”
　　一边说着，那令狐平摘下虎头盔，露出一张狐狸脸来，竟然还有几分俊秀的感觉。
　　其他骑士也纷纷摘下头盔，竟然十有八九都是动物的脸，有狼有狗，有豹有虎……看着众人一脸懵逼。
　　萧杰这下可真有点大受震撼了，这苍林州的奇特之处，这下算是领教到了。
　　虽然之前就有了解过，知道苍林州的妖怪和人类混杂居住，据说妖怪还有城镇……可是亲眼见到又是另外一种感觉了。
　　令狐平却似乎并没有意识到众人的惊讶，“那些妖怪四处为祸，此地并不安全，咱们还是先回城再说吧。”
　　听着令狐平一口一个妖怪，萧杰心说你不也是妖怪么？
　　不过他却明智的没有问出来。
　　招呼着众人跟随这队诡异骑兵一起前行。
　　然而他不问，却不代表所有人都有这个眼色。
　　皓夜星空奇道：“你们不也都是妖怪么？”
　　“哼！”
　　“大胆！”
　　“岂有此理！”
　　队伍里忽然响起几声冷哼，显然对这般称呼颇为不满。
　　那令狐平表情也微微有些皱眉，不过还是摆了摆手，让一众手下稍安勿躁。
　　“我等虽然面目有些出入，但都是良人，怎么能叫妖怪呢？妖怪可是不好的称呼，我知道几位初来此地，大概是不了解苍林州的情况的，不过进了城可不要乱说，否则——引来祸事就不美了。”
　　人？还良人？
　　萧杰这下更加奇怪了。
　　“我等确实初来此地，对此地的风俗内情不甚了然，令狐兄可否讲解一二，以免之后再出差错。”
　　“当然，不过在解释之前，我想问一下几位——何为人？何为妖？”
　　萧杰微微一愣，按理说这个问题很好回答，人就是人，妖就是动物成精，可是既然对方如此问，必然有不同的说道。
　　“还请赐教。”
　　令狐平慨然道：“很简单——行善事，成正果，尊法纪，守道德，即为人也。
　　若是恃强凌弱，滥杀无辜，狼心狗肺，道德败坏的，那便是兽，便是妖。
　　我等虽然先天为不同的种族，各有群属，但却都读过书，上过学，习过经文，知晓善恶，所以自然为人。
　　反而那些杀人放火，无恶不作，受到邪魔之力污染的人类，难道阁下会觉得他们是同类么？”
　　我欲成仙忽然在队伍频道里发言道：“我明白了——NPC就是人，怪物就是妖，人形怪物也是怪物，动物NPC也是NPC。”
　　萧杰却不由得乐了，我欲成仙总结的倒是很到位啊。
　　不过放在游戏里倒是合理的很。
　　“啊，在下受教了，刚才我等确实有些以貌取人，实在失礼的很，还请见谅。”
　　那令狐平见萧杰这般说，也露出微笑来，只是这微笑落在一张狐狸脸上，多少有些违和。
　　“兄台理解就好，这般道理也不是我想出来的，乃是啸月真人的教诲，想当年苍林州也是遍地妖魔，说来惭愧，我家先祖也曾经混迹草莽之间，做了许多率兽食人的错事。
　　好在后来有仙人下界，授天书三卷与啸月真人，真人又将三卷天书分授诸般族类，教化众生，从此以后便有许多飞禽走兽知晓了善恶天理，大部分都成了人。
　　只有那些野性难驯的顽劣之徒，仍然以妖精自称，今日那白狼便是其中的一个妖首。”
　　小萝莉坐在令狐平的怀里，听着众人的对话，却是一脸的茫然。
　　说话间的功夫，众人终于走出了森林，前方出现了连绵不绝的麦田，一些羊头人身，牛头人身，乃至猪头人身的‘人’，正在田里忙碌收割呢。
　　如果不是这些‘人’长得实在太过猎奇，还真的跟一般的农夫无二。
　　甚至比起风吟州遍地怪物满地荒芜的景象来说，还要更有几分太平世道的感觉。
　　而在连绵的麦田的远方，一座城镇也出现在了众人眼前。
　　一路行去，那些农夫纷纷投来好奇的目光。
　　等到离城墙近了，萧杰便注意到，城墙上的士兵也几乎都是半人半兽的形象，明明长着个人类的体型，脸却是各种动物的脸，还有犄角胡须等各种动物特征。
　　偶尔也能看到一两个人类的面孔，只是不知道这些人类到底是真的人，还是妖精修炼有成，完全脱离了兽形，化为了人身呢。
　　萧杰还注意到，这些‘人’还卷养着不少家畜动物，他甚至亲眼看到一个羊头人赶着一群羊吃草，挥舞牧羊鞭的动作，个那他当初在银杏村见过的牧羊人无二了。
　　就连称号都是牧羊人，而不是山羊精。
　　萧杰看了一眼令狐平胯下的战马，隐约猜到了这‘人’和‘兽’的划分规则。
　　站起来走路，有人型，能说话的就是人。
　　四条腿的，不会说话，就是兽，至于妖怪吗——那些野外的强盗就是妖怪喽。
　　如果接受了这种设定，倒也还好。
　　关键这些‘妖人’都是绿名，这让萧杰安心不少。
　　又看了一眼那小萝莉，萧杰忽然明白了为什么之前的兽语术不起作用。
　　大概是因为系统判定小狐狸不是野兽的关系？
　　不过这倒是方便了，既然是‘人’，那就可以沟通交易，正好自己救了人家妹子，回头便找机会问问这三卷天书改怎么学吧。

# 第29章 敬请仙人下界

　　一行人来到城门前，却见城门上悬着斗大的三个字——天狼城！
　　众人骑马进了城，一进城门就看见一头灰熊大汉扛着大棍急火火的走来，身后还跟着一群苍林步兵。
　　看到令狐平顿时喊道，“令狐兄，青丘村那边怎样了？”
　　“被屠了。”
　　“可恶啊，这些妖精孽畜，干下这般多的恶事，若不是南边战事吃紧，非得调集大军，剿灭他们不可。”
　　令狐平无奈道，“唉，这也是没有办法啊，这些妖怪不过是癣疥之患，南蛮荒野中的妖魔才是大敌——这几位是从风吟州来的归乡者，恰逢其会救了舍妹，熊大哥帮我安顿一下他们吧，我先去把舍妹安顿一下，再来相见。”
　　那熊人点头道，“自当如此，几位来的可正是时候，若是再晚来几天，怕是就要被堵在北边了，来来来，我带你们找个客栈先落脚。”
　　这熊大哥倒是热情的很，一副自来熟的样子。
　　同样是熊，体型上却更接近人类壮汉，跟之前那个肉山一般的黑熊精给人的感觉完全不同。
　　几人跟着熊人一路走去，路过一个道口的时候，却见一个狗头官差正将一张告示贴在告示栏上，周围一圈穿着各色服饰有着各种动物脸的‘百姓’正在观看。
　　“哎呀，竟然悬赏了五百两银子取那郎白彦的首级，这要是能拿下可是赚大发了。”
　　“这郎白彦可不好杀，若是能杀个熊破胆，也有三百两呢。”
　　一只虎头人叹道，“那帮妖怪穷凶极恶，我等平民怎么是对手。”
　　一只黄毛鼠人却愤然道：“你这人怎能如此妄自菲薄，我就不信这天狼城中便没有英雄了？众位兄弟，不如我等共襄盛举，一起组建团练，想办法取了这份悬赏，一来为民除害，二来赚上一笔赏银，如何？”
　　倒还真有人群起想要。
　　“好，算我一个！”
　　“同去同去！”
　　萧杰看的有趣，如果忽略掉这些‘人’的长相，倒是颇有几分江湖好汉的感觉了。
　　很快队伍来到了客栈，那令狐平也安顿好了妹子，过来再次向几人道谢。
　　“几位兄台不知来我苍林州有何事情？若是有需要用得上的地方，尽管开口便是。”
　　萧杰心说就等着你这句话呢，他此时已经想好了说辞，当下便道：“实不相瞒，我这一次来，正是为了那三卷天书而来，听说苍林州的……额，人民修炼天书，对修身养性颇有助益，我闯荡江湖久矣，虽然自问一向惩恶扬善，行得正坐得直，但杀戮多了，心中也多少沾染了一些戾气。
　　常常有怒从心头起，恶向胆边生的杀戮冲动。
　　若是能够有机会将这三卷天书修炼一番，也算是解了我心中的的杀意，只是不知这天书可否一观？”
　　那令狐平听了，却露出惊讶表情，“兄台的想法倒是不错，只不过——这天书的传承历来规则严谨，即便是我苍林州百姓也只能修炼其中一卷而已，想要尽览三卷天书，怕是难了。”
　　“哦，不知这是为何？”
　　“概因种族血脉不同，真人赐下的天书也不同。
　　这三卷天书分别是——
　　《麒麟正气经》《凤凰心意经》《神龙浩然经》
　　三卷经文分别对应走兽、飞禽、水族所属族类。
　　只要修炼了其中的经文心法，便可抑制野性兽欲，向善从德，化兽为人。”
　　萧杰心道原来如此，那更是要全休全练了啊，自己可是吸收了各种不同妖怪的内丹，如果修炼了这三种经文，岂不是就不怕改变心智了。
　　这帮子野兽都能修炼成人，炼出人性来，我这本来就是人的，自然更不在话下了。
　　岂料那令狐平继续道：“而且这三卷天书只传授我等苍林州的百姓，对于外人，却是从不轻传的。
　　若想学经，只有获得啸月真人的同意才行，我可以把你引荐给啸月真人，不过能否得授天书，便只能看你自己了。”
　　萧杰对此也算能够接受，能够帮忙引荐，估计也是看在自己救了人家妹子的情分上。
　　“如此，便拜托令狐兄了，我们还要在此地盘衡一两日，到时候一定找令狐兄帮忙。”
　　双方又寒暄了几句，令狐平便告辞离开了。
　　众人进了客栈，开了个房间，便算是安顿了下来。
　　此时刚过中午，众人在客栈里点了些食物，饱餐一顿，恢复了一下体力。
　　让萧杰有些意外的事，这客栈卖的食物竟然也和风吟州一般无二，虽然菜式各有不同的，但有鱼有肉，有菜有酒，有米饭馒头，完全看不出有什么不同来。
　　一边吃着客栈提供的特色烤猪，几个人一边讨论接下来的行程。
　　“接下来就是要找个宗门拜师了。”
　　“哦，潜龙兄有目标了么？”
　　“我事先做过调查，这苍林州跟妖术相关的宗门一共有三个，皓夜星河，我给你介绍一下，你可以考虑一下。
　　其一是五毒教，可以学习巫术，10级后可以解锁巫师。
　　第二是五仙宗，可以学习降灵术，10级可以解锁萨满。
　　第三是万妖谷，是妖术师进修的地方，你目前应该是进不去的……”
　　萧杰道：“所以只有五毒教和五仙宗可以考虑喽？这两者有什么区别么？巫师和萨满，可有什么不同？”
　　潜龙勿用解释道：“五毒教学得是巫术，这巫术吗，便是妖术的低配版，因为巫师没办法直接使用妖术，因此需要配合各种妖兽皮毛、骸骨、血肉等媒介来施展法术。
　　这狼妖道骨，对于巫师来说便是极好的施法材料，可以制作一件强大的法器。
　　巫师20级可以进阶为大巫，大巫30级又可以进阶为妖术师，到时候就可以修炼正版的妖术了。
　　五仙宗学的是降灵术，这降灵术是与万灵沟通的法术，而所谓的万灵，自然就是各种强大的妖怪灵体了，萨满能够召唤妖怪灵体附身到自己身上，进而使出各种妖怪独有的技能。
　　二阶段可以转职为降灵师，到时候便能够将妖灵具现化成为召唤物。
　　三阶段转职降神使，甚至能够召唤天上的神祇附身……不过要转职降神使的话对信仰属性要求好像比较高，属于信仰、灵性双修的职业。”
　　听到这里萧杰忽然道：“咦，不对呀，据我所知，这妖术师不是驯兽师+道士/巫师/萨满二转出来的么？”
　　潜龙勿用道：“殊途同归，万发皆然，这两者虽然都叫妖术师，侧重的方向却并不相同，巫师——大巫——妖术师，走的是妖法路线，施展各种妖法妖术。
　　而驯兽师+道士/巫师/萨满=妖术师，走的则是化形变身的路线，可以化身成强大的妖兽进行战斗。
　　两者的法术体系类似，但发展路线就完全不一样了。”
　　“原来如此……”
　　潜龙勿用又介绍道：“这个游戏的职业体系非常复杂，有各种各样的进阶，同一个职业也可以进阶成不同的职业，就好比道士可以进阶为真人，也可以进阶为天师。
　　同样的，同一个高级职业也有可能从不同的职业转职而成。”
　　说到这里，潜龙勿用看向了皓夜星河。
　　“小老弟，你打算转职哪个？”
　　“我想选五仙宗，可以么？”皓夜星河忐忑的问到。
　　“当然可以，你的灵性多少了？”
　　“20。”
　　“差了点，下午带你去练级，攒到30以上再去拜师。”
　　到了下午的时候，一行人便开始练起级来。
　　天狼城周围的怪物，大体上在15-25级左右，比起落阳平原的要危险一点，好在有四个高手带着，皓夜星河倒也没什么危险。
　　他本身就已经四级大半了，众人随便喂了几只怪，就把他升到了5级，升级的点数全部加到了灵性上。
　　继续练级，10级之前升级还是挺快的，尤其是越级打怪，众人先把小怪打成残血，然后交给皓夜星河补刀，还没到3点，已经升到了7级，有了35点灵性了。
　　白光一闪，潜龙勿用也跟着升了一级。
　　“恭喜潜龙兄了，还有两级就能进阶了吧。”
　　如今潜龙勿用已经28级了，可以考虑进阶的问题了。
　　“想好进阶什么职业了么？”
　　“大概是骠骑将军吧。”潜龙勿用平静的回答道。
　　萧杰对于这个职业倒是有所了解，主要是公会资料库里对武将的几个进阶职业介绍的非常详细。
　　骠骑将军这个职业可以带四个骑兵，平原战斗力非常猛了，而且骠骑将军可以带三级兵，只要把声望刷上去，到时候带上四个高级兵，只要舍得花抚恤金，一个人都可以单刷BOSS了。
　　“走吧，咱们先去五仙宗帮你入门。”
　　五仙宗的总坛在巨木城，不过在苍林州各地都有分坛，天狼城附近就有一个，就在城东边的一座山谷里面。
　　一行人按照NPC的指引，很快就找到了地头。
　　这地方并不怎么隐蔽偏僻，反而颇为显眼，甚至对外开放，有不少‘人’来上香敬拜。
　　五仙宗的建筑颇有几分原始宗教的风格，三层的木楼周围檐上悬挂着许多骨雕羽毛的装饰物，大门上面更是交错着两根巨大的獠牙，也不知是什么动物留下的。
　　那五仙宗在此地的长老也是一位‘妖人’，不过修为明显不低，已经全部化为人形了，只是脸上的一排胡须，暴露了原身大抵是某种猫科动物。
　　包少卿（五仙宗长老）：39级宗门长老。生命值2200。
　　众人走进宗门大殿的时候，那包少卿却正在给一个来敬拜的虎人做法。
　　就看他口中念念有词，手中拿着一块骨头梆子敲的咚咚响。
　　身体忽然一阵抽搐，脸上便露出一个怒目而视的表情来。
　　“小子，你怎么才来？”
　　“爹，是你吗爹？”
　　“废话，不是我还能是谁，吼！快说，到底找我干什么？”
　　“你生前藏得私房钱放在哪了？老娘说你一定有私货，如今家里穷的揭不开锅买不起米了，因而让我来找你问问。”
　　“就在……咳咳。”
　　那附身的虎爹忽然一阵咳嗽。
　　那虎人一回头，看到众人顿时心领神会，凑耳过去。
　　那附身的虎爹一阵嘀咕，虎人顿时露出兴奋的表情。
　　“原来爹还藏着这许多家私，这下总算有米下锅了。”
　　那包少卿又是一阵抽搐，再次变回了一副肃然表情。
　　“你父亲已经跟你把事情交代清楚了吧？若是没事了便请吧——别忘了香火钱。”
　　那虎人将一两银子递给包少卿，眉开眼笑的走了出去。
　　萧杰在一旁看的有趣，心说这特么不就是跳大神么？
　　不过好吧，这萨满本来就是干这个的……倒也说得过去。
　　包少卿看着几人道：“几位有何见教？莫不是要沟通哪位逝去的先人长辈？”
　　浩夜星空当下便按照之前几个人商量好的说辞道。
　　“前辈，我无意中得到此物，听说贵宗对此颇有兴趣，所以特来献宝，只求拜入门下，修习法术。”
　　说着提交任务物品——狼妖道骨。
　　“这是——哎呀呀，这般灵物，小兄弟却是从何得来的？算了算了，怎么来的且不必细说，此物确实是宝物，小兄弟当真要将其献与我？”
　　“不错，只求收入门下。”
　　“哎呀，让我看看你根骨如何——咦，倒是颇有几分灵性，也罢，我五仙宗向来有教无类，只看根骨诚意，我管你根骨不错，诚意满满，今日便收你为外门弟子。”
　　宗门弟子也是分品级的，内门弟子，外门弟子，记名弟子，再次一点，甚至可能当个杂役——就比如我欲成仙当初那般。
　　当然这也跟要拜的宗门有关，越是大门大宗，要求就越高，狼妖道骨放在这里能混个外门弟子，若是找个没头没脸的小宗门，野狐禅，没准能混个内门弟子呢，但如果去万妖谷拜师，恐怕就只能当记名弟子了。
　　“多谢师父！”皓夜星河兴奋道。
　　“先别急着拜师，我虽然答应了，但按照惯例，还需要我五仙宗供奉的仙家首肯才行，我五仙宗一共供奉了五位仙家，你可选择一位接受考核，若是仙家应诺，自然便可入门。”
　　“啊，那要是仙家不答应呢？”
　　“那就再换一个便是，但若是五位仙家都不答应，那就没办法了。”
　　说着那包少卿引得众人来到后殿，后殿里却更加庄严肃穆，偌大的殿堂里矗立着五座雄伟神像。
　　萧杰看着眼前这五尊雕像，毫无例外都是人身兽首，面目神圣庄严，衣着华丽，周身还有彩带飘动，华光四射的图案，倒也颇有几分神圣的感觉。
　　包少卿指着一尊虎首人身的雕像道，“此乃尾火星君。”
　　又指着一尊蛇首人身的雕像道，“此乃善水星君。”
　　鹤首人身者——此乃素金星君。
　　兔首人身者——此乃伴月星君。
　　狗头人身者——此乃开阳星君。
　　开阳星君！这不就是当初在白猿的指引下在忘流川的另一边遇到的那两个仙人中的黑袍仙人么？
　　萧杰心中一喜，这位可是熟人啊，不过怎么是个狗头？
　　“小兄弟，你便选一位来请吧。”
　　萧杰在一旁道：“请开阳星君。”
　　“啊，为啥啊风哥？”皓夜星河有些纳闷，他还想着请尾火星君呢，毕竟老虎看着就比较霸气。
　　“听我的没错的。”
　　皓夜星河一咬牙，“好，那就请开阳星君。”
　　“选好了，那我便要请了，你且上香三柱，我来做法！”
　　皓夜星河拿起旁边的檀香，点了三柱插在香炉里面。
　　那包少卿念念有词，做起法来。
　　“日落西山黑了天，家家户户把门关，仙家降临有人请，莫道无礼不为然。
　　我等且把香来上，只求仙家保平安，有心有意心虔诚，开阳金犬到近前。
　　敬请仙人下界——有请开阳星君。”
　　嗷呜呜！大殿中响起一声浩然犬吠，紧接着，那雕像竟然活了起来。
　　只见一道一身黑袍的虚影从那雕像上站立起来，傲然看向周围。
　　“又是谁来扰我——咦，小兄弟，怎么是你？”
　　那开阳星君的投影看到萧杰，顿时露出一个诧异表情。
　　萧杰也是惊喜，竟然还真就是他？
　　开阳星君……竟然是条狗？怪不得当初吃秘制狗粮吃的嘛香。
　　那包少卿正要给仙家引荐介绍，听得这话，顿时目瞪口呆，愣在当场。

# 第30章 仙人福泽

　　同样吃惊的还有几个玩家，众人互相交换了一下眼神，都是各自震惊，心说我去，风哥竟然真的认识神仙？还以为是吹牛呢。
　　尤其是潜龙勿用，之前萧杰说能够帮龙翔骑士团找到一个仙人遗迹，他对此多少是有些怀疑的。
　　毕竟神仙这东西，到目前为止还没有几个人亲眼见过。
　　如今见到这般情景，心中再无疑虑，潜龙勿用心说回头可得跟会长好好说说，这洞天福地板上钉钉的事情啊，既然如此应该是可以加大投资了。
　　那皓夜星河反而是最淡定的一个，主要是他对仙人这个东西没啥概念，对他来说法爷和仙人貌似都是高不可攀的存在，在他看来几位大哥大姐都是游戏高手、资深玩家，认识个把神仙也没啥稀奇的。
　　“风哥，你认识这位神仙？”
　　“嘘！”萧杰示意皓夜星河噤声。
　　他之所以让皓夜星河请开阳星君，一来是自己跟开阳星君好歹有一面之缘，说的上话，给他上个学籍手拿把掐。
　　二来吗，也是希望能够借此机会跟两位仙人咨询一下自己的职业问题。
　　当初在忘川河彼岸与两位仙人见面，得到了上古炼气士的传承，之后却遭遇红尘道人，其实当时萧杰便想过去找两位仙人帮忙。
　　那红尘真人实力再怎么如何强大，在仙人面前也是废物点心一个，只要能请动仙人出手，区区危机轻松化解。
　　可惜当初分别之时，两个仙人就警告过萧杰，让他不要再尝试去找他们，因为双方只有一线之缘，缘分未到，找也是找不到的。
　　再加上忘川河的特殊属性，萧杰也没敢胡乱尝试。
　　但是如今竟然遇到了开阳星君的道场，有机会见上一面，自然要把握住了。
　　这不是缘分还什么是缘分。
　　此时听到开阳星君的问题，萧杰顿时叹道：“哎呀，仙长啊，我可算是找到你啦，我可被你们给坑惨啦，呜呜呜呜！”
　　管它演技好坏，先把戏做足了再说。
　　那开阳星君无语道：“你这小子，别哭哭啼啼的，有事说事，你不是去崆佬山找上古练气术的传承去了么？坑惨了这话又从何说起？”
　　萧杰叹道：“我已经找到崆佬山了，也通过了三重考验，本以为可以进到里面学习上古练气术，没成想里面还蹲了个老六，差点就给我噶了。”
　　“老六？这话从何说起，我等离开那崆佬山已经有几千年了，当时的炼气士要么成仙要么作古，怎会有人在？”
　　“是个叫红尘真人的，还说是你当年的故人呢。”
　　萧杰这一句话让那开阳星君也吃了一惊，“红尘？那厮竟然还没死？”开阳星君似乎也颇为诧异，沉声道：“你且稍待片刻——天玄，快过来！”说话的功夫冲着一旁虚空中招了招手。
　　片刻之后，开阳星君的虚影中竟然又分出了一个更加透明的影像，分明就是天玄真人。
　　这下可把那包少卿给吓了一跳，这仙人下界历来都是需要檀香敬请的，而且仅限于五仙宗所供奉的五位，没想到今天竟然有仙人主动降临，不过这位一看就不是开阳星君这样的动物仙人。
　　不过他也没敢多话。
　　开阳星君看着一旁天玄真人的模糊影像却是皱了皱眉。
　　“包少卿，你把香再多烧几根，我和道友有话要跟这位小兄弟聊聊。”
　　萧杰朝着香炉一看，短短几分钟的功夫，那檀香已经快要烧没了，而且自从天玄真人的虚影出现，那香燃烧的便极快。
　　心说难道这虚影是靠着檀香来维持的？倒是有趣。
　　包少卿听了顿时有些肉疼，却还是取出几根檀香，又插了上去。
　　这一次天玄真人的虚影果然真实了不少，已经能看出那衣袍的颜色来了。
　　萧杰心中一动，这檀香看着可有些眼熟啊，难道是——当初新手村村长送他的焚香？
　　这玩意可是好东西，回头看看能不能搞到几根。
　　此时那天玄真人道：“你仔细与我说来，那红尘到底怎么样了？”
　　“红尘真人活的可是生龙活虎呢，而且还差半步就要成仙了……”
　　萧杰也不隐瞒，把自己在崆佬山遇到红尘道人，以及跟红尘的交易一五一十的讲述了出来。
　　“那红尘道人逼我发下天谴誓言，待我金丹大成之时，必须去崆佬山找他，我寻思着这厮怕不是要把我给炼了啊。
　　而且这化仙葫炼化的灵气副作用很大，我才升到第三重身上就长出许多动物的特征来，而且成天成宿的做噩梦，还差点吃了人，还好有朋友帮忙，要不然怕不是没成仙先成妖了。
　　我寻思着这么下去也不是事啊，这不就跑到苍林州，想着学一下这边流传三卷天书，净化一下心灵。”
　　那两位仙人听得各自皱眉，小声的商量着什么。
　　萧杰试探着说道：“我说两位，要不你们就去把那红尘灭了得了，我看他对你们呀，也是怨念深重的很，老是说你们当了神仙也不提携他，害得他被困在崆佬山里不得自由，我看他一旦成仙肯定要与你们为难。
　　再说当初你们让我去学炼气术，可没讲过有这般大坑，要不然我肯定不干啊……”
　　此时两位仙人却已经商量出了结果。
　　天玄真人道：“呵呵，小兄弟，这话恐怕我们无法答应，仙凡有别，我等身为仙人，又岂能轻易参合凡人的事情？况且那红尘道人好歹也是昔日故人，虽然那厮悟性差了点，也少了点勤勉，悟不得真经，登不上仙路，可他既然还差半步，我等也不好出手阻拦。
　　若是沾了因果反而不美。
　　至于成仙之后与我等为难……哈哈哈，这仙人也是分三六九等的啊，我等成仙数千年，参天悟地，所学所用又岂是那学渣可比的，那红尘纵然成仙也不过是一位后进散仙，我等根本不放在眼里。”
　　萧杰心中叹了口气，果然请仙人帮忙没有那么容易啊，其实如果两位仙人帮忙解决那就再好不过了。
　　自己相当于白嫖一个化仙葫，既能走捷径还不用担风险。
　　看来红尘真人这个BOSS，是非打不可了。
　　那开阳星君此时却道：“不过此事却是我等的疏忽，也罢，我们便再帮你一把吧。”
　　开阳星君说着猛然朝着萧杰一指。
　　金光一闪，萧杰头顶顿时浮现出一轮太阳的标记。
　　【开阳金印：你身上被施加了一层开阳金印，当你处于阳光照射下时，所有基础属性提升10点——持续七天。】
　　“这是？”
　　“此乃我的法印，你去找那啸月，这三卷天书别人学不得，有了我的法印，他却必然会教你。”
　　萧杰心中顿时一喜，他之前还担心见了啸月真人怎么去说服对方教自己那三卷天书呢，按照令狐平的说法，这玩意貌似不外传，只在‘妖人’社会内部流传。
　　如今倒是放心了。
　　“那就多谢星君了，那红尘……”
　　“红尘的事情，还需你自己解决，须知当初我们便说过，这炼气修仙非等闲事，必然要经历重重磨难，你既然接受了这般命运，多上一个红云又有什么区别呢。”
　　萧杰心说好吧，你是仙人你说了算。
　　当下恭敬行了个礼，“小子受教了。”
　　开阳星君见他接受了这个结果，似乎也是松了口气，“若是无事，我们便走了。”
　　“别，其实我这事是捎带脚的，正事是这位长老的。”
　　那开阳星君这才反应过来，立刻换了一副肃然之色，“包少卿，你找我何事？”
　　包少卿这会终于有机会说话了。
　　先行了个大礼。
　　“启禀仙家，有位归乡者想要拜入我五仙宗，按照惯例宗门收纳弟子需要仙家的首肯，故而燃香敬请，那拜师者便是此人——还请批复。”
　　皓夜星河立刻上前一步，使用动作，跪拜。
　　开阳星君瞥了一眼，却又看向萧杰。
　　“这小子是你带来的？”
　　“不错，是小子的一位朋友。”
　　“看着根骨倒是不错——我准了，你给他安排的是什么弟子？”
　　包少卿恭敬道：“是外门弟子。”
　　“外门弟子怎么够，我看此子天赋异禀，颇有灵性，收个内门弟子吧。”
　　“啊——谨遵仙命！”
　　那开阳星君冲着萧杰挤了挤眼睛，“小兄弟，你我缘分如今是彻底尽了，以后可不要再找我啦。”
　　萧杰会意，这帮子仙人，貌似十分忌惮沾染因果，给皓夜星河升个内门弟子，大概是对自己这事的一点额外补偿吧，害怕自己死缠烂打。
　　他倒也知道好歹，人家仙人给你个面子那是跟你客气，你丫要是再不知好歹死缠烂打，可就不懂事了。
　　沾染因果会有什么后果他不知道，但惹恼了仙人，自己会有什么后果，他倒是清楚的很。
　　“仙长教诲，小子铭记在心。”
　　说话间，檀香已经燃烧殆尽，两道虚影也就此消失无踪了。
　　包少卿长出了一口气，看向萧杰的目光都变了。
　　“这位归乡人倒是福泽深厚，竟然有机会面见仙人，还能跟仙人结缘？”
　　“还好吧，就是偶然间帮了两位仙人一个小忙。”
　　“哎呀，能帮仙人的忙，那阁下也是高人啊。”
　　【系统提示：你在五仙宗的声望提升了2000点，你在五仙宗的声望达到了尊敬。】
　　萧杰吃了一惊，咦，这倒是个意外之喜。
　　包少卿又温声对皓夜星河道：“皓夜星河，从今日起你便是我五仙宗的内门弟子了，当遵守宗门规矩，虽然你是仙人制定，却也不可胡作非为，你可明白？”
　　“是——长老大人。”
　　“那你便退下吧，我宗门并无严苛律法，平日里你也可以四处走动，不过每日上午的降灵会不可错过了，除此之外，我宗门还会给门下弟子分派差事任务，你也可以选择一二来做做，虽然不做也可以，但做的越多，贡献越多，自然也可以获得更多的教导和宗门福利。
　　好了，该说的就这么多了，若是无事，你便退下吧，我还要将今天的事情跟宗主汇报一二，便不奉陪了。”
　　萧杰却插口道：“对了包长老，我想在贵宗买些东西，不知是否方便？”
　　“请便。”
　　众人出了后殿，萧杰却不急着离开，开始四处转悠起来。
　　其他人不明所以，也跟着瞎走。
　　“风哥，你这是找什么呢？”
　　“声望军需官。”
　　萧杰解释道。
　　在萧杰过去玩过的的游戏里面，一般有声望可以冲的势力，声望高了都会有一些特别的好处。
　　最常见的设计就是会有一个声望军需官，只要声望达到一定程度就可以在军需官那里购买该势力的特产。
　　装备、材料、坐骑、宠物、配方之类的。
　　按照萧杰的推测，这个游戏应该同样如此。
　　萧杰找寻了一圈，果然在库房外面找到了一个‘知事长老’。
　　右键点击头像，果然有商人的属性。
　　“这位长老，在下想要购买一些贵宗的特产，可否交易？”
　　那知事长老点了点头，“自然可以，我五仙宗售卖各种护身符，可以驱邪避凶，很是灵验，这位朋友不妨看看。”
　　萧杰眼前顿时弹出一个商品列表来。
　　最前面的全都是各种用骨头、羽毛、牙齿、皮毛制作的护身符，声望中立即可购买。
　　狼牙护符——敏捷+1，些微提升翻滚距离。售价20两。
　　蛇眼护符——感知+1，些微提升毒素抗性。售价20两。
　　虎骨护符——力量+2，些微提升削韧效果。售价40两。
　　鹰羽护符……
　　萧杰看了看，性价比并不算高，加的属性太低，价格也不便宜。
　　跟他身上佩戴的饰品比起来差远了。
　　第二排是各种绿色装备，熊皮战袄，狼皮法袍，妖骨法杖之类的。
　　需要声望达到友善才能购买，卖的还不便宜。
　　萧杰是个物理系职业，倒也没啥用处。
　　第三排，需要声望尊敬才能购买，从这里开始才有真正的好东西。
　　不过价格也更加昂贵……
　　萧杰扫了一眼，目光顿时定在了一件商品上。
　　【黑檀木焚香（消耗品）
　　使用：祈祷。
　　物品介绍：用精品黑檀木制作的焚香，是祝祷用的仪式用品，据说缥缈的烟雾可以沟通鬼神，可以将人类的信念传达给逝去的先祖，祈求庇护与保佑，而用黑檀木制作的焚香更是香中极品，通过特定的仪式，甚至可以与传说中的仙人进行沟通。】
　　好东西啊，这玩意比当初的焚香还要高了一级！
　　不过一根竟然要10两银子，而且还限购三根……
　　三根就三根吧……多了自己也买不起了。
　　这玩意具体怎么用萧杰大概是清楚的，只要找到对应的祠堂、神龛、庙宇，然后祈祷就行了，既然可以跟先祖要BUFF，那相比也可以跟神仙鬼神要BUFF。
　　没准还可以触发个任务什么的，绝对不能错过。
　　萧杰花了30两银子买了三根焚香，存款再次见底。
　　其它的就没什么可买的了，虽然声望尊敬可以买不少好东西，但价格也是昂贵。
　　还不如去拍卖行了。
　　众人出了五仙宗的大门，来到外面。
　　皓夜星河练练道谢，“风哥……我真不知道该说什么好，大恩不言谢，以后有什么事情，尽管吩咐，风里雨里……”
　　他没有往下说，可能是有些不好意思，觉得自己实力低微，说这些多少有点空口白牙的感觉。
　　萧杰对他的恩情可不是一般的大，湖里救了他一命，这会又把他送进了内门弟子。
　　皓夜星河虽然楞头了一点，却也不是不知好歹的。
　　萧杰倒是没太当回事，救人也好，内门弟子也好，其实都是顺手为之，他不会刻意去帮忙，但举手之劳，帮了也就帮了，皓夜星河不过是一个七级小号。
　　他还真没指望能有什么回报。
　　“这事你不必太放在心上，我也是看在你哥的份上，明天我们就要离开啦，你一个人在这边学法术，自己还要多多保重啊，没有我们在身边，练级的时候多长点心，可别挂了，跟宗门里的NPC多套套近乎。
　　这游戏的自由度很高，把NPC哄好了绝对有大用的。”
　　我欲成仙也传授经验道：，“还有差事什么的一定要做，那个包少卿说的贡献，应该指的得是师门贡献值，这玩意非常有用的，以后学技能换装备就靠贡献值了。”
　　“我会的！我这就去跟门里的长老们领差事去！”
　　看着皓夜星河消失在五仙宗大门里。
　　四人便离开了五仙宗。
　　来到山谷外面的大道上，潜龙勿用忽然郑重道：“随风老弟——多谢了。”
　　“客气什么啊，都是一个公会的，怎么样，我这核心成员不白给吧？”
　　“确实值回票价。”潜龙勿用由衷的说到。
　　“接下来我们要去巨木城了，你要一起来么？”
　　“不了，皓夜星河一个人留在这里我放心不下，好不容易培养一个法系职业，可不能除了岔子，况且他练级做任务也需要有人帮忙才更方便些。”

# 第31章 巨木如峰

　　（上一章结尾修改了一下，潜龙勿用留了下来，把一个小号丢在那里感觉不太合理。）。
　　——————
　　见潜龙勿用要留下来，萧杰却也并不意外。
　　法系职业可是战略资源，肯定要安排保镖带着的，万一没人看着挂掉了那可就亏大发了。
　　“那就祝你们好运啦，我们明天出发去巨木城，咱们就此别过吧。”
　　“等一下！”
　　潜龙勿用说着，忽然对着萧杰点开了交易栏，在里面放了三颗颜色各异的妖怪内丹。
　　“咦，你这是……”
　　“这是会长让我转交给你的，之前我忘记了，刚刚突然想起来了。
　　拿着吧，光靠你自己刷内丹升级炼气术天知道要什么时候，既然都是一个公会的兄弟，当然要支持你了。
　　不过会长有言在先，到时候若是那洞天福地没你说的那么好，可是需要你给公会打工来补偿的。”
　　“哈哈哈，那是自然。”萧杰点击交易，顿时又是三颗妖怪内丹入账。
　　一颗猪妖内丹，一颗蜘蛛精内丹，一颗蟒蛇精内丹，算上鲶鱼精的内丹，足足四颗了，加起来差不多又能把炼气术升上一级了。
　　不过萧杰却没敢立刻炼化，炼气术这玩意越到后面需要的灵气越多，也就意味着吸入的妖灵之力越多，那么也也就越是容易出现变异。
　　这才吸了六千点就浑身长毛长鳞片，要是再升个两三级，还不得变异成怪物啊。
　　还是先把那三卷天书搞定再说吧。
　　这帮真妖怪练了都能修身养性，人模人样，自己不过是受到妖灵残念的影响，想必就可以焕然一新，不受影响了。
　　“这是第二波，以后公会可能还会有，不过就要慢慢收集了。”
　　“多谢啦。”
　　“不必客气，对于那些拥有自身价值的人，会长从来都是舍得下本钱的。”
　　萧杰心说这潜龙勿用倒也实诚，不过成年人的世界就是这样，等价交换吗。
　　告别了潜龙勿用，三人便回到了天狼城的客栈里，商量了一下接下来的行程便各自解散了。
　　我欲成仙和夜落准备在城里好好逛逛，萧杰却是直奔令狐平的府邸。
　　“令狐将军，我们明天便去巨木城如何？还望帮忙引荐啸月真人。”
　　虽然有了开阳金印，但要见到啸月真人也不容易，还需要令狐平来引荐才行。
　　那令狐平却无奈道：“恐怕我不能应诺了，刚刚接到情报，北边又被屠了一个村子，那几个妖怪嚣张的很，我必须带人去追捕，否则再这样下去，北边的村子都要被屠光了。
　　我身为苍林州寻守官，有保境安民之责，如今妖怪施虐，盗匪横行，某实在脱不开身。”
　　萧杰无语，心说你上午才答应的好好的啊，心中忽然生出一个疑问来。
　　“这帮妖怪为什么这么嚣张啊？他们难道没修炼过那三卷天书么？”
　　令狐平叹道：“倒是修炼过，只不过他们觉得天书上的东西都是狗屁，认为妖怪就是妖怪，弱肉强食、茹毛饮血才是妖怪的正道，吃人什么的，更是理所应当。
　　我等在啸月真人的带领下筑城建村，那帮妖怪却只愿意待在荒野之中，野性难驯，我等与人为善，与其他州府互通有无，那帮妖怪却吃人劫道，做下许多恶行，唉，实乃我苍林州的灾殃啊。”
　　说到这里，话锋一转。
　　“不过兄台无需担心，我已经修书一封，这里面既有为几位的引荐之语，也有关于那些妖怪为祸不安的报告，兄台既然要去巨木城，正好帮我送信过去，也顺便就可以见到啸月真人了，正是两全其美。”
　　萧杰心说行吧，这种跑腿任务接了也就接了。反正都是顺道的事情。
　　“那就如此吧。”
　　“多谢兄台的理解。”
　　【系统提示：令狐平向你赠送了【令狐平的引荐信（任务物品），你已经接受了令狐平向你委派的任务。
　　任务内容：将一封信送到巨木城给啸月真人。
　　任务奖励：苍林州声望+100。】
　　萧杰看了一眼信，点了点头。
　　“如此，在下告辞了。”
　　第二天一大早，三人早早便上了线。
　　汇合之后便出发前往巨木城。
　　从天狼城到巨木城，距离大概跟落阳镇到啸风城的距离差不多，如果走直线的话一个多小时就能到。
　　不过三人人生地不熟，尽管有地图参考，也走的小心翼翼，所以时间上自然要慢了不少。
　　还是顺着大道行动，这苍林州不愧是以‘苍林’为名，到处都是参天的古树，浓密的森林、阴森的丛林。
　　即便是大道两侧也被高耸的树木覆盖，阳光难以落地。
　　道路周围往往还会被野草蔓藤所遮蔽，视野很差，行动起来需要格外小心，一不注意就会被路边树林里突然冒出来的怪物吓一跳。
　　只有在一些比较开阔的地方，会有一些小小的村落市镇。
　　这些村镇和周围仿佛洪荒原始森林一般的景象显得格格不入。
　　一路上自然也遇到了不少怪物，三人也没闲着，反正都是顺路的事情，看到等级不高的怪物也就顺手练了。
　　路边的怪物几乎都是以各种妖精灵怪为主。
　　看得出这三卷天书上的东西不是每个妖怪都认的，一路上遇到的怪物，远远躲过村镇里的‘人’。
　　这些妖怪、妖兽不仅攻击萧杰他们这些玩家，连那些‘妖人’也都不放过。
　　萧杰他们就不止一次看到死在路边的‘妖人’尸体，往往都被啃食的只剩下了骨头，这般景象见得多了，萧杰也逐渐意识到，这苍林州也不是啥好地方啊，这治安水平比风吟州也强不到哪去。
　　夜落倒也物尽其用，每次遇到都下马挖坑埋人，倒是赚了不少功德。
　　大部分妖怪、妖兽还是比较好打的，毕竟只是路边的小怪，而且大都单独出没，妖兽虽然肉体强横，战斗方式和普通野兽差别也不算太大。
　　只是一些会特殊技能的怪物比较难对付，蜘蛛精会吐毒喷网，豪猪妖能发射利箭飞刺，蚯蚓怪会从地底发起突袭，还能使用淤泥术减速三人。
　　好在三人实力不凡，装备齐整，身上携带的物资也格外充分，最重要的是解场技能比较多，而且一直走在大路上，还算有惊无险。
　　夜落的能力在这森林之中倒是意外的好用，只要是在黑暗和阴影中就能开启黑暗行走，隐身潜行，只是鬼仆无法在白天直接显形战斗，只能辅助施展一些鬼咒法术，削弱敌人。
　　我欲成仙一身伏魔灵光，更是生猛，对上这些妖精灵怪简直是天克。
　　而萧杰，早获得了开阳金印，四项基础属性全部加10，战斗力更是大增，40点属性，相当于8级的属性点，萧杰如今直接相当于拥有了28级的角色数据了。
　　不对——是29级，走了没到一个小时，三人先后各自都升了一级。
　　在斩杀了一只猪妖之后，萧杰竟然还搞到了一颗劣化内丹。
　　虽然这种劣化内丹没有多少灵气，但蚊子再小也是肉，也算是有收获了。
　　不过也不是每次遇到的怪物都能轻松解决掉，到了十点十五分的时候，三人就遇到了一个惹不起的家伙。
　　一头从未见过的古怪巨兽，匍匐在路边一个湖泊边上，看着又像狮子，又像老牛。
　　青鳞犼（上古异兽）：等级40精英。生命值3000。
　　三人远远的看到，没敢主动招惹，然而这怪物的境界范围却出奇的大，竟然直接奔着三人来了。
　　“我草，赶紧撤，撤撤撤！”
　　看着眼前足有三四米高，七八米长，咆哮冲来的巨兽，萧杰果断认怂了。
　　这玩意不仅血量超级厚，看那身板防御力估计也是一等一的强，尤其是那巨大的体型，这么正面冲过来跟个坦克似的，让萧杰根本没有近战的欲望。
　　三人立刻加快了速度，迅速逃离。
　　吼！
　　身后传来震耳欲聋的一声怒吼，那怪物吼出的声波化作一道肉眼可见的音浪，远远的轰了过来。
　　三人急忙各自闪避，然而那音浪越远扩散的范围越大，还是被轰了个正着，好在随着距离的传播，音浪的威力似乎也变小了，只是掉了一点血，还差点被轰下马来，除此之外伤害倒是不大。
　　三人急忙再次加速，好不容易才算摆脱了危机。
　　跑出好一段距离，三人这才停了下来。
　　萧杰回身看了一眼，好在那玩意貌似不是猎食性动物，没有追上来。
　　“咱们还是赶路吧，先到了巨木城再说，以后有的是机会练级。”萧杰心有余悸的说道。
　　我欲成仙也夜落也是极为赞同，当下加快了速度。
　　三人一边闷头赶路，一边继续探讨着如何提升实力。
　　“风哥，夜落姐，你们说我现在还得怎么提升？”
　　夜落道，“我看你现在基本没啥短板了，要说差的话，就差一个奥义了。”
　　这确实是个问题，没有奥义就没有强力翻盘的技能，我欲成仙现在全仗着一身极品装备加上职业能力特性来撑场面，肉是够肉，伤害也可以，但是缺少一锤子定音的大招，只能打打辅助。
　　要是有了奥义就不同了，配合伏魔灵光，对上妖魔鬼怪绝对可以当主力的。
　　“确实，回头就帮你安排上，先帮你把悟性冲到二十再说。”
　　萧杰说着，直接把老翁头冠交易了过去，“这玩意你先拿着，我知道一个地方刷加悟性的果子，到时候帮你搞一颗。”
　　猴儿谷里的赤灵果应该还有几颗，当初萧杰没好意思全摘，不过现在白猿已经不在了，自然就没有这方面的顾忌了。
　　而且这么长时间，没准还能长出新的来呢，到时候去了全给它摘了。
　　可惜这赤灵果每个人吃能吃一次，主要还是得靠道经、装备。
　　“你现在多少悟性了？”
　　我欲成仙道：“算上你的老翁竹笠——15点。”
　　“咦，不低啊。”
　　“我在玄虚宫的时候学过几本道经，升了几点。”我欲成仙谦虚的说道。
　　这便是加入宗门的另一个好处了，可以白嫖很多知识性的技能，或者道经什么的。
　　“那倒是不错，算上赤灵果就是16点，再吃一颗醍醐丹，就是19点，也就是说再来一本道书就行了。”
　　当然也可以买+5点悟性的通明灵宝丹来赤，不过那玩意一颗要15两银子，而且只有一个小时的时效，实在划不来。
　　长期来看的话，还是得把自身的悟性冲上去才更划算一些。
　　夜落道，“你那个赤灵果也给我来一颗呗。”
　　萧杰奇道：“你的悟性不是够20了么？”
　　“没错，不过我正在冲30悟性呢。”
　　萧杰心说野心倒是不小，不过若是能够，30悟性自然闭20悟性更好，20悟性只能顿悟出表·奥义，30悟性就可以顿悟出里·奥义了。
　　而且有更高的几率从日常生活在获得顿悟，萧杰对此也是期待已久。
　　他的职业天赋倒是很有冲30悟性的潜力，不仅炼气术加悟性，宗师级的技能也加悟性，不过这宗师级的技能也不是那么好练的，到目前为止只有一门砍柴，一门烹饪，一门刀法达到了大师级，再升一级就可以达到宗师级了。
　　以后有时间得好好冲一把，这三门充满就是3点悟性了，以后有空再多练练别的技能，30点悟性，早晚的事情。
　　到了中午的时候，三人终于到达了巨木城。
　　“风哥快看！”我欲成仙忽然喊道。
　　萧杰朝着远方看去，就看到哪远方的森林之中，一颗足有几百米高的参天巨树，冲天而起，直入云霄。
　　甚至可以看到一些浅淡的云层环绕在树冠周围，许多巨大的飞鸟在枝叶间成群飞过。
　　“我靠，这么高！”萧杰看着远处的巨树，也是目瞪口呆。
　　这般壮丽的景象，也只有在游戏中才有机会看到吧。
　　那巨树并不是笔直的，而是蜿蜒向上，分出许多枝杈，枝杈上有亭台楼阁，有云梯廊道相连，仿佛一座建造在巨树上的宫殿群一般。
　　而在巨树下面，则是接踵林立的树屋。
　　巨木城——原来如此。
　　此时一群巨鸟忽然从天空中俯冲下来，掠过头顶，萧杰目视着那些巨鸟飞过，心怦怦乱跳，还好，是绿名——应该是巨木城的城市守卫。
　　还好还好，这要是怪物……跑都没法跑。
　　见的越多，萧杰就越是感觉到，自己虽然一身绝世刀法，但是在这个游戏中也远远谈不上可以来如自如啊。
　　他对于赶紧修炼三卷天书，然后狂冲炼气术的心情变得更加迫切了起来。
　　进入城门，三人直奔那巨树而去，那里就是啸月真人的宫殿。

# 第32章 求经问道考验多

　　“几位请在此处稍待片刻，真人正在接见北冥州使者，稍后会接见几位。”
　　萧杰三人坐在啸月宫的偏厅里，惊奇的看着窗外的景色，啸月真人的宫殿位于巨树的最顶端，窗外可以看到浮云和飞鸟，以及高耸巨树下成片的树屋和城墙。
　　居高临下，果然是好风景。
　　萧杰忍不住截了几幅图下来，感觉都可以当壁纸来用了，这是他过去玩游戏时养成的习惯。
　　不得不说，单从风景来讲，这巨木城的壮丽程度远超啸风城。
　　啸风城虽然也算雄伟，但跟这以参天巨树为基的巨木城比起来，就显得平平无奇了。
　　等了好一阵，才算轮到三人。
　　三人走进外殿的时候，却正好看到一个NPC从里面走出来。
　　王安国（北冥州特使）：等级36。生命值：2000。
　　那王安国十分豪横，对门口的侍卫道：“我在使馆暂休，你家州牧若是有了决定，尽管来通知我便是。”说完大摇大摆的走了。
　　萧杰看的好奇，心说这谁啊这么吊？也不知道跟那啸月真人谈了些什么。
　　此时此刻，内殿之中——
　　啸月真人却正与身边大臣讨论着刚刚的对话。
　　“哼，龙无殇那北方蛮子还真以为自己是龙皇血脉就可以颐气指使了，竟然想要我苍林州支持他重建龙华帝国？真当我苍林天羽军是摆设吗。”
　　那大臣温声劝道：“龙皇早已陨落千年，龙华帝国也已是过眼云烟，那龙无殇虽是龙皇后裔，却非嫡门正朔，不过是一介旁支罢了，靠着一身蛮勇夺了北冥州州牧之位，或许正是因为如此变得自大起来。
　　真人又何必与那妄人动怒，那不过是些无知之人的痴心妄想罢了，敷衍过去就算了。”
　　“也罢，如今南边战事要紧，且忍他一时，等把妖星塔那帮杂种灭了，再来找他算账——接下来要见谁？”
　　“是天狼城来的信使。”
　　“喊进来吧。”
　　萧杰正等着呢，内殿的门忽然打开了，却见一个身穿粉红衣衫的美貌女子，赫然出现在门前。
　　咦，这苍林州的大臣竟然还是个女的。
　　那粉红衣衫的女官温声说道，“进来吧。”
　　等到三人走进内殿，看到殿上之人，顿时都吃了一惊。
　　萧杰惊讶的发现，这啸月真人竟然是个女的？
　　面容极为俊美，寒眸如星，肤白如玉，一身银色宝甲，内衬着翻毛的狼皮战袍，头戴月牙冠，冠顶上嵌着一颗明珠，散发着淡淡灵光，照在一身银甲上寒光四射，肃杀之中又带着几分莫名的冷艳。
　　在那宝座两侧，还趴着两只妖化巨狼，看那体型跟当初的冬灵子差不多大小。
　　啸月真人（苍林州牧）：59级阵营领袖。生命值：6600。
　　那啸月真人看到萧杰，先是微微点了点头，正要问话，忽然眉头一皱。
　　竟然站了起来，缓步走下王座，凑到萧杰近前来。
　　周围的侍卫见到州牧这般举动，都有些吃惊。
　　更加令众人吃惊的是，这啸月真人竟然凑在萧杰身上嗅了嗅。
　　萧杰也吓了一跳，心说什么情况？
　　却见那啸月真人冷然一笑，“哼，你身上全都是那老狗的气味，是开阳派你来的？”
　　萧杰心中一凛，心说我擦，什么情况？怎么感觉这位跟开阳星君不像好朋友那么简单啊。
　　这话里怨气冲天啊。
　　备不住这两位有些不敢回首的往事呢。
　　干，这事整的，可别给自己吃了挂捞。
　　萧杰急忙道：“我是受天狼城寻守官令狐平所委派，前来送信，不过在出发之前，确实与开阳星君见过一面。”
　　那啸月真人脸色这才好了一点，坐回了自己的位子，“说吧，来这里有什么事？‘
　　“天狼城周边的妖怪躁动不安，不断对村镇发起攻击，屠戮百姓，令狐平兵少难以对抗，所以特别修书一封，让我带给真人，具体写些什么我也不知道，也许是希望能得到真人的指点吧。”
　　说着便右键递交任务物品【令狐平的引荐信】
　　那啸月真人接过去看了看，叹了口气，“又是求援军，那帮妖怪当真是不知好歹，若不是南边战事吃紧，我非得过去让它们学些为人的道理不可，信上说你来的路上救了一位孤儿——甚好，如今世道不安，难得有几个好人入世。”
　　她随手将信递给一旁的粉衫女官。
　　“此事我已知道，回头自会做出安排，你可还有别的事情？”
　　虽是问话，却是非常肯定的语气。
　　萧杰硬着头皮道：“除此之外，在下确实还有一点私事，有求于真人。”
　　“哼，说吧，到底是什么事？看在那老狗的份上，若是不算太过分，帮你一把也无妨。”
　　还好还好，虽然有怨气，但看起来两人的关系还是很深的。
　　“在下想要求那三卷天书来阅读学习一番，以修心养性，消磨心中戾气。”
　　那啸月真人却顿时笑了起来，好在这一次不是冷笑。
　　“呵呵呵呵，你这借口倒是找的不错，消磨心中戾气……我看是消磨心中妖气吧，可惜你瞒不过我，你身上那些妖怪的气味简直不要太明显了，莫不是修炼了什么邪门功法？竟然沾染了这许多妖灵怨念？”
　　萧杰连忙道：“真人明察，在下过去经常与妖怪战斗，得到过几颗妖怪的内丹，有的时候生死关头为了提升实力，迫不得已吃了几颗妖丹，以至于受到影响。”
　　萧杰却没敢提起上古练气术的事情，这玩意可是能够成仙的，要是让这啸月真人知道自己手里有化仙葫这样的法宝，万一出手抢夺怎么办？
　　毕竟在成仙这种事情面前，还是不要考验人性的好。
　　这玩意也就是开阳星君身为仙人自然不会在意，但是啸月真人可不是啊。
　　好在他这番话也算合理。
　　毕竟妖怪内丹吃下去确实会有各种增益奇效。
　　那啸月真人摇头道：“你倒是够狠的，可这妖怪内丹又岂是可以轻易吃的，妖怪的内丹乃是寄托元神的所在，纵然身死魂灭，元神中残留的妖灵念力依然存在，你吃了这么多，到现在还没有变成妖怪也算是走了大运了。
　　这三卷天书的确可以助人修身养性，脱去妖气，不过此书乃是仙人所授，不可轻传。
　　纵然是那老狗的面子，恐怕也没这么便宜的事情。”
　　萧杰心说我擦，不是吧，仙人的面子你都不给？
　　这开阳星君也真是有点过于自信了，还说什么有他的法印在什么忙都能帮。
　　好吧，估计还得做任务。
　　“可是需要完成什么特别的任务？“
　　“不错，本来对你这样的凡人是万万不能给你修炼的，不过看在老狗的份上……罢了，你若是真想练，倒也不是不能给你，不过也不能白给。
　　这样吧，我给你三个任务，你若是做得好，自然授你天书，让我想想这任务给你安排些什么呢？”
　　萧杰心说你丫是不是因为开阳真君的关系给我穿小鞋啊？
　　一旁那粉衫女官温声道：“真人，如今苍林州北方妖氛四起，乱贼遍地，您又抽身乏术，何不——”
　　那啸月真人听了顿时眼前一亮，“此言甚合我意，小子，我如今已经发下诏令，招募民间勇士降妖除魔，这半年来也算有些成果，你若是有兴趣不妨也接了这份差事。
　　替我斩杀三个妖怪头领，将首级带来给我，到时候除了赏金，还授你天书。”
　　“不知是哪三个头领？”
　　“随便吧，作乱的妖怪那么多，随便砍三个就行。”
　　萧杰心中大汗，心说这苍林州到底有多少妖怪作乱啊？怎么有种烽烟四起的感觉。
　　“不过这三个妖怪头领，也要有些讲究，三卷天书分别对应走兽飞禽和水族，既然如此，那这三个妖怪头领，你也要一样杀一个。
　　陆地上的兽妖，水里的河妖，再来个会飞的鸟妖——你斩杀一只妖怪头领，我便授你对应的天书，你看如何？
　　玉儿，你觉得我这般想法如何？”
　　一旁的粉衫女官笑道：“真人果真思虑周全。”
　　“哈哈哈哈，那是自然——怎么样小子，你可愿意接受这份任务？”
　　萧杰心说不接也不行啊。
　　好在没有硬性要求，只要是妖怪BOSS就可以，回头去上悬赏令上找就是了。
　　那可选范围就大得多了，操作性也高得多。
　　“在下愿意接受。”
　　系统提示：接受任务【苍林州降妖行动】。
　　任务描述：苍林州有许多妖怪作乱，苍林州州牧啸月真人委托你帮忙斩杀三个妖怪头领，并将其首级带给她。
　　任务目标1：击杀野兽妖怪头领。任务奖励《麒麟正气经》。
　　任务目标2：击杀飞禽妖怪头领。任务奖励《凤凰心意经》。
　　任务目标3：击杀水族妖怪头领。任务奖励《神龙浩然经》。
　　接了任务，走出宫殿，萧杰不由得想起当初那疯道人的卦辞来。
　　【此去江湖有波折，求经问道考验多。】
　　这一上来就给了三个任务，考验还真是特么的够多的啊。
　　也不知道后面两句【妖星难避莫强求，殊途同归又如何。】又是什么意思呢？
　　难道自己这妖化是不可避免的？到时候就算修炼了三本天书也会变成妖怪？
　　心中想着，不免有些焦躁起来。
　　我欲成仙道：“风哥，这下怎么办？就咱们三个，打BOSS也不顶事啊。”
　　夜落道：“或许我们可以找潜龙勿用一起组队？”
　　我欲成仙却道：“那也不够啊，四个人而已，苍林州的BOSS又这么猛，怎么也得组个十人团吧？”
　　萧杰道：“不用担心，我在这边有些人脉，已经喊人了，瞧——那不是来了。”
　　三人转头看去，就看到一只猞猁正端坐在啸月宫的台阶下面，不是安然又是谁。
　　之前萧杰很早就在QQ群里跟安然说了自己要来苍林州的事情，安然本着地主之谊，让他有事需要帮忙的话可以找她。
　　如今这事自然是跑不掉的。
　　“安然！”
　　萧杰看到那猞猁顿时心情一松，他还是第一次在游戏中见到安然，那只猞猁的样子却是一眼就认出来了。
　　安然一梦（妖术师）：等级33.生命值720。
　　“哇，你都33了？”
　　安然道：“那是，你升级也挺快的吗，都21级了，这两位是你朋友。”
　　“是的，这位是我欲成仙，这位是夜落，都是跟我一起从新手村里走出来的。”萧杰给三人互相介绍了一番。
　　我欲成仙和夜落也松了口气，这下总算有高手帮忙了。
　　萧杰说了自己的任务。
　　安然惊讶道：“什么，三个首领级BOSS？你这任务到是没少接。”
　　“是的，怎么样，能帮忙么？”萧杰问道，心中也有些忐忑，这事确实有点难。
　　安然却笑道：“哈哈，问题不大，不过是捎带脚的事情，不过这事你自己也得出点力，我认识几个朋友，平时一起也打打BOSS，刷刷精英什么的，首领级BOSS也是打过的。
　　不过朋友归朋友，这游戏讲究的是等价交换，我也顶多能给你们拉进团里，到时候能不能拿到任务物品，还要看你们自己的实力。”
　　萧杰心道自然如此：“你们这个队伍战利品是怎么个分配法？”
　　“金团金说话，出货之后全部拍卖，所以你们要想拿任务物品的话，最好多准备些钱，走吧，我先带你们认识一下。”
　　安然说着变成猞猁，前面带路，三人急忙跟上。
　　很快就来到了一座酒楼里面，来到靠窗的一个雅间里面，里面赫然已经等着几个人了。
　　酒剑仙：34级剑师。
　　豪灭：35级武圣。
　　翻糖发糕：33级驯兽大师。
　　紫衫：32级驭灵师。
　　再加上安然一梦：33级妖术师。
　　果然人以类聚物以群分，这安然的朋友竟然都是高手。
　　萧杰看着眼前五人，心说这把算是稳了。
　　“安然，这几位是？”
　　“都是我的朋友，这位是隐月随风，他刚刚接了个任务要打几个悬赏榜单上的BOSS，我寻思着反正我们没事也要打BOSS刷装备，干脆一起算了。”
　　安然把事情大概讲了一遍。
　　那几人听了互相商量了一下，
　　酒剑仙道：“倒也不是不可以，不过贸然组新人容易影响配合啊，再说他们这个等级……”
　　话虽然没说全，意思却是很明显——二十级出头的菜鸡，不要来跟咱们这帮高手碰瓷。
　　“要不这样，你们开个价，BOSS我们来打，到时候你们跟在后面当躺尸老板好了，只要价钱合适，你们啥也不用干等着拿人头就行了。”

# 第33章 《旧土》的黑暗隐秘

　　听到那酒剑仙的话，萧杰差点给逗乐了。
　　想不到自己堂堂无极工作室会长，曾经拿过世界首杀的职业高玩，竟然也有被人要求当躺尸老板的一天……。
　　所谓躺尸老板，却是网游之中的一个专业名词。
　　早期的网络游戏，装备都是可以自由交易的，高手打完BOSS出了装备，卖给老板换钱，因此老板都是不需要参与战斗的。
　　不过自从魔兽兴起，就流行起了拾取绑定的游戏设定。
　　顶级装备一旦拾取就无法再交易，而只有参与了BOSS战的玩家才有资格拾取，这样一来就使得早期那种刷装备卖给老板玩家的盈利模式失去了生存土壤。
　　老板也必须得进本战斗，可是老板的游戏水平一般又没那么高，于是躺尸老板就出现了。
　　简单来说就是一个足够强力的团，可以靠着较少的人数推倒BOSS，这样一来团队之中就可以带几个完全没啥战斗力的土豪老板，这老板不需要战斗，甚至开战时就挂掉也没关系，只管最后分装备的时候出钱就行了。
　　萧杰以前开工作室的时候就没少带过躺尸老板，想不到自己也有这么一天。
　　这躺尸老板是绝对不能干的——这个游戏当然不需要躺尸，只需要看热闹就行了。
　　但是咱丢不起这人啊。
　　况且首领级BOSS的人头，还是三个，要想砸钱来拿，自己不得开个几百两甚至上千两的价格啊？
　　老子可没那么头大。
　　当然最重要的是，萧杰自认为如今也算是强力玩家了，除了等级上差了点，他还真就不太虚眼前这几位。
　　跟他扯什么水平不行，开什么玩笑？
　　安然和那个叫豪灭的武圣还好说，一个妖术师法爷，一个三转的物理系顶级近战。
　　还有那个叫紫衫的驭灵师，大概率也是个进阶的法系。
　　可是这个酒剑仙三十多级了才是个剑师，连剑圣都不是，也敢跟自己叫板？
　　那个翻糖发糕同样如此，驯兽大师只是驯兽师的进阶而已，可见两人的水平也就比咸鱼强点，大概还不如侠义无双呢。
　　萧杰倒也没动怒，反而笑道：“呵呵，兄弟挺有自信啊，哪行，我看那个悬赏榜单上的‘黑狮王’就挺顺眼，要不就从它先开打吧。”
　　那酒剑仙顿时无语，“我说朋友，你会不会玩啊，那个黑狮王可是38级的首领级BOSS，咱们这么几个人，怎么可能拿得下，自然是要从简单的下手；额。”
　　萧杰故作惊讶，“哎呀，刚才听你那话我还以为你们很强力呢，不好意思不好意思，是我误会了。”
　　这话一出口，酒剑仙顿时有些来气，“我靠，你这话说的也太挤兑人了，我们本来就很强力，你也不打听打听……”
　　一旁的安然打断道：“行了酒剑仙，我这几位朋友等级虽然低了点，但实力还是不弱的。”
　　酒剑仙却还是不信，“才二十级出头，强能强到哪去？”
　　那个叫豪灭的武圣忽然说道：“不用争了酒剑仙，我知道他！他的确很强。”
　　说完便对萧杰道：“我看过你的视频，的确是高手，你们可以加入。”
　　“什么视频？”酒剑仙莫名其妙的问道。
　　一旁的紫衫也插话道：“15级刀客单杀29级气功大师的那个视频。”
　　“不可能！”酒剑仙失声道，“你们逗我的吧？”
　　紫衫嗤笑道：“你有什么好逗的？我都说了让你多关注一下游戏新闻，这下落伍了不是——人家15级就能单杀29级的气功大师了，现在21级了，我看真打起来你还未必是人家的对手呢。”
　　这下酒剑仙彻底不好再说什么了，甚至人都一动不动的，萧杰猜测，这小子该不会是去刷视频去了吧。
　　那豪灭却道：“加入是可以，不过规矩得跟你说清楚了，咱们是看实力分金，表现不好的话，可是拿不到钱的。”
　　“自然如此，话说你们队伍是怎么个规则？算贡献分么？”
　　“咱们不用那么复杂的规则，参团的人都要全力以赴的战斗，所有人都可以参与拍卖BOSS的掉落。
　　拍卖完的钱最后统一分配。
　　有三个分钱的档位，全金、半金，以及不分金。表现好的分全金也就是100%，表现一般的但是能够提供帮助的分50%的金，战斗中没啥帮助的不分金。
　　除此之外，治疗有额外50%的补贴，MVP也有50%补贴，具体能分多少就看能卖出多少金了。”
　　萧杰惊讶道：“还有治疗？”
　　安然解释道：“紫衫就是治疗。”
　　这个游戏里法爷就是大爷，而治疗更是大爷中的大爷，毕竟是能够在战斗中救命的存在。
　　50%的补足绝对不算多。
　　萧杰这下也是有些欣慰起来，这游戏玩了这么久，还特么是第一次听说有治疗呢，想不到咱也能有这待遇的一天。
　　“没问题，就按照你说的办。”
　　MVP未必能拿到，但是拿个全金应该还是没问题的。
　　至于我欲成仙和夜落，怎么着也能混个半金吧？
　　豪灭道：“OK，那就这么定了，至于要打哪几个BOSS，咱们先从悬赏名单上赏金倒数的那几个里挑，一个一个来，以我们团队的实力打垫底的那几个问题应该不大。
　　我们明天早上八点集合接悬赏任务，上午侦查制定战斗策略，下午开打，打完BOSS直接拍卖分钱，记得准备好银子，最近金价涨的厉害，我们只拍游戏币，不要RMB。”
　　跟专业人士说话就是痛快，三言两语就安排了好了行动规划。
　　计议已定，接下来就是筹钱的事情了。
　　金团金说话，也就是说想要BOSS的掉落就必须拿钱砸，BOSS的首级同样如此，而且因为BOSS的首级可以换赏金换声望，甚至可能比一般的掉落还要高一些。
　　表现的再好只能保证分钱的时候可以多分一些，却并不能让萧杰就一定可以拿到自己想要的东西。
　　因此这银子必须得多准备一些。
　　打开背包看了看，萧杰顿时一阵苦笑，之前买了三根黑檀木焚香，如今包里就只剩下几两银子了。
　　“咱们三个先分头筹钱吧，你们要是明天有什么想要的装备，也得自己砸钱买，我看那几个人都应该挺有钱，到时候钱砸少了可买不到好东西，要是不打算消费，那就等着分钱好了。”
　　我欲成仙听了顿时叹了口气，一看就是没啥余钱的。
　　夜落倒是嗯了一声，语气淡然，莫名的有种成竹在胸的感觉。
　　萧杰也不知道这妹子有多少家底，不过总感觉应该不少。
　　当然这就不是他要考虑的了。
　　两人帮他做任务是朋友的本份，借钱什么的就有点伤感情了。
　　这事还是得自己来解决。
　　萧杰先去拍卖行看了看猴儿酒和秘制狗粮的销量，这两天也不知道是不是市场饱和了，猴儿酒竟然没卖出去几瓶。
　　秘制狗粮倒是卖了不少，但是这玩意的利润已经不太能够让萧杰满意了。
　　加起来一共也不过卖了7两银子。
　　搜了一下拍卖行萧杰才发现，竟然又出现了新的提升快乐值的烹饪产品。
　　【仙跳墙（美食）
　　食用：提升100点饱食度，并增加30点快乐值。】
　　卖这个东西的家伙明显是奔着竞争来的，一坛仙跳墙才卖900文。
　　要知道猴儿酒卖1000文，才加25点快乐值，这货竟然压价卖，这是要抢占市场啊。
　　这下可坏菜了。
　　虽然猴儿酒的成本才280多文，自己就算降价也有得赚，但是这玩意销量是有上限的，降多少就少赚多少。
　　但是没办法，如今这市场情况，萧杰也只能跟着降价，做了几个猴儿酒，800文一瓶挂了上去。
　　看着包里十一两银子，看来得想办法卖点东西了。
　　要不把灵石符印卖了？
　　这玩意是当初杀了云霄客爆的，一直没有机会使用。
　　可是就算卖了也不过一百两左右，远远不够啊。
　　要想回收一大笔钱，就只有卖延年益寿丹了。
　　这玩意可不好出手啊，完全是无价无市。
　　在好友里寻思了一阵，萧杰最终联系上了陈天问。
　　隐月随风：天问兄，在么？
　　问天无极：找我有事？”
　　隐月随风：我有个东西想要出手，你帮我估估价如何？
　　这些人里面，萧杰最信任的还是天问老哥，一来两人是过命的交情，二来天问老哥有钱，等级高，实力强，应该能认识些有实力的买主。
　　萧杰把延年益寿丹的数据发了过去。
　　问天无极：…………
　　隐月随风：怎么了？
　　问天无极：你没有跟别人提起这东西吧？
　　隐月随风：额……我跟龙行天下说起过，就是龙翔骑士团的会长，我还让他帮忙出手来着，不过很奇怪，他没接受。
　　问天无极：他敢接受就出鬼了，算了QQ上说不安全，咱们线下见面再聊。
　　萧杰心中一沉，隐隐感到一丝不安。
　　半个小时后，萧杰来到了陈天问的家中。
　　没想到陈天问竟然在客厅里布了一个阵法，看到萧杰进来伸手做了个请的手势。
　　“你这是？”
　　“进来再说。”
　　萧杰无奈，还是走了进去，在陈天问对面坐了下来。
　　那陈天问随手一挥令旗，周围的景物顿时一阵变换，云雾缭绕，狂风四起，瞬间遮蔽了一切。
　　两人坐在客厅的茶桌旁，却仿佛坐在一个风暴的风眼之中，周围的到处都是呼啸的风暴和乌云。
　　萧杰一时愕然，“你这是？”
　　“唉，我说你到底是怎么想的，你这玩意也是可以随便外露的么？”
　　萧杰一脸的无辜，“到底是怎么回事？”
　　陈天问压低声音道：“你就没有感到过奇怪么？为什么这个游戏之中如此大的利益，官府却没有出手控制？”
　　萧杰点了点头，“自然奇怪过，不过官府不是已经出手了么？”
　　“嗤，那算什么出手？最多也就是监管一下罢了，我说的出手是，官府直接下场收缴游戏激活码，把所有激活码集中到一起，然后自己组织人手在游戏中开发。”
　　萧杰不由得点了点头，“这种做法虽然极端，但以官府的力量，也不会有多难，不过这激活码不是直接发给玩家的么？可能是官府不好下手？”
　　“呵呵，你以为官府是什么？慈善机构么？有什么不好下手的，以官府的力量，真要想做到也并没有多难，现在城市里那么多摄像头，想要找出这个游戏的玩家还不简单，有几个获得力量的玩家能忍住不用的？”
　　萧杰自然也能想到这些，说起来他也一直奇怪，至少如果他是掌权者，肯定要对这游戏下手的，监管什么的，哪有把东西握在自己手中来的实在可靠。
　　况且这游戏里的力量，得带来多少社会不稳定性啊。
　　哪怕是出于维护和谐的理由，也不可能对这游戏放任不管。
　　而现如今哪怕是游管局的监管都显得有些放任自流了，只要不作奸犯科违法乱纪，哪怕拿游戏里的能力出来装逼赚钱，都不会有人管，说起来他也一直奇怪呢。
　　听陈天问这意思，这里面似乎有什么内情呢。
　　“那为什么官府不出手呢？”
　　“事实上早就已经出过手了，三年前游戏刚刚公测没多久，官府就出手了，甚至专门成立了一个部门，权力非常大，一度搞得游戏玩家人心惶惶，有的玩家害怕出事，只能交出激活码，有的则东躲西藏……
　　然而突然有一天，负责此事的人直接消失了。”
　　萧杰心中一沉，“你是说——”
　　他做了个抹脖子的东西。
　　“不，不是死了，就是消失了，没有任何征兆，甚至没有人能记得这个人到底是谁。”
　　萧杰愕然，“怎么可能？你不是开玩笑吧？”
　　陈天问面色肃然的摇了摇头，“当然没有开玩笑，我也是当初的公测玩家之一，而且我的家族多少有点消息渠道，所以知道一些。
　　当时负责介入游戏的整个部门突然发现自己的老大没了，而且完全没有人记得老大到底是谁，但只要有一点脑子就知道，这种部门肯定是有老大的对吧，甚至各种文件命令都是由这个老大发出的。
　　可是突然之间，所有关于这个‘老大’的一切信息都不见了。”
　　萧杰想象着这样的事情发生，背后不由得一阵发凉，这事过于离奇，甚至听起来有些惊悚的感觉。
　　“后来呢？”
　　“后来那个部门就直接变成了游管局，从此以后只负责维护监控游戏玩家，另外对违法乱纪的玩家进行制裁，却再也不会主动介入游戏里的事情了，我猜上面的人也是有所忌惮的，甚至可能收到过某种警告。”
　　萧杰听得瞠目结舌，这样的力量？简直无法想象，难道是仙人？不，就算是仙人也不可能做到这般吧？
　　“所以这到底是怎么回事？”
　　“没人知道，不过我倒是有些推测，这个游戏的创造者，不管它是谁，它一定有着某种目的，为了这个目的所以才把游戏创造出来，并且把激活码发送给玩家们。
　　而这个目的显然是不允许被干扰的，任何干扰这个计划的人，都会被处理掉。
　　那个东西消失掉部门老大的行为，实际上就是一种警告。”
　　萧杰点了点头，对这消息心中一时间难以平静。
　　“不过这跟仙丹有什么关系？”
　　陈天问解释道：“正因为官府不敢管这个游戏，所以才有了各个势力介入的机会，包括一些大财团，大家族，很有背景的人。
　　那个存在似乎并不在意这些人对游戏的介入。
　　你这个仙丹，说实话十分鸡肋，绝大部分玩家都没有任何用处，玩这个游戏的人没有人会在意寿命问题，真想要活得久，只要买一本长春功，养心决之类的功法，然后退游慢慢练就完了。
　　只要在玩这个游戏，寿命就毫无意义。
　　只有一种人会你对这东西感兴趣。
　　首先他必须快死了，急需延寿。
　　第二他必须非常非常有钱，非常非常有势力，才有资格去谋取仙丹。
　　第三他还必须拥有游戏账号，也就是说，此人必然是那种大家族的掌权人。
　　这样的人，整个游戏里不会超过十个，甚至不会超过五个，而这样的几个人，一旦知晓了你手中的仙丹，你就永无宁日了。
　　到时候你打算卖给谁？不管你卖给谁，没有买到的必然不肯罢休。”
　　“可是东西都卖出去了啊？”
　　“呵呵，你觉得那些人会在乎么？你既然能得到一颗，就能得到第二颗，他们如果全力出手，就算是你有绝世刀法，绝世轻功也没用，除非——”
　　“除非什么？”
　　“除非你是传说中的神仙。”陈天问没好气的说到。
　　“所以这东西你千万不要外露，若是引来主意，麻烦可是很大的。”
　　萧杰被陈天问说的七上八下，怪不得龙行天下对这仙丹一点兴趣都没有，甚至有种避之不及的感觉。
　　他要是真拿了，估计也得难受。

# 第34章 三封邮件

　　见到萧杰陷入沉思的样子，陈天问却好奇的问道，“说起来你这么着急要钱干什么？要买房？”
　　“我要去金团买点东西。”萧杰无奈的把自己的麻烦说了一遍，忽然笑道：“要不你借我点？”
　　“可以，不过借不了太多，自从脱离万神殿之后我就没有多少游戏里的经济来源了。”
　　“你不是炼丹专业么？那可是赚钱大户。”
　　萧杰可是看过拍卖行里的丹药的，一颗高级丹药随便都能卖个几两银子，顶级的丹药甚至能卖十几两几十两。
　　陈天问却摇头道：“没你想的那么简单，丹药的确赚钱，可是竞争也激烈啊，各大公会都有自己的炼丹师，而且炼丹的材料也贵，常见的丹方基本上也就能赚个加工费而已，只有独门秘方才能真的赚到钱，所以我只能小赚一点而已。”
　　“那就尽可能多的借我点好了。”
　　“好吧，那就借你三百两吧，够了么？”
　　萧杰心说果然豪气，还说没有多少？三百两啊！自己卖了这么久的猴儿酒，加起来也没卖上三百两啊。
　　“差不多吧！”萧杰说到。
　　陈天问随手撤了法阵：“先说好，这个钱可是要还的。”
　　“安啦安啦，我还能差了你的不成。”
　　萧杰满口答应着，“那钱什么时候给我？我可是明天就要用啊。”
　　“回头我给你用驿站寄过去，你去驿站取就是了。”
　　回家的路上，萧杰对刚刚陈天问说的话仍然反复揣摩着，心中颇为感慨，没想到过去竟然还发生过这么多事情，难怪他一直觉得官府对游戏的态度如此怪异。
　　说管把又不怎么上心。
　　不过很显然，官府也没有真的放任自流，游管局的《旧土玩家管理条例》自不必说，从某种意义上讲也能一定程度的控制玩家。
　　二来吗，龙翔骑士团十有八九是官府授意组建的吧，不过应该不是直属，这一点从人员构成上就能看得出来，大部分都是游戏里招募的外围成员。
　　看得出官方对游戏的态度也不敢过于深度的介入，但龙行天下以前绝对有官府背景，甚至可能是个军人。
　　这大概是官府的一种退而求其次的手段吧，从龙翔骑士团的发展情况来看，创造游戏的那个存在，对此并不介意。
　　思虑万千，最终还是回到了自己的身上，想那么多没用，自己变强才是硬道理。
　　若是自己能够成仙，即便是官府又如何？
　　枪炮能干掉武林高手，就不信炼神仙也能灭了，到时候自己想报仇报仇想救人救人，可谓是快意人生。
　　如今知道了官方的缘由，便更加没有顾虑了。
　　他甚至隐隐有些推测，那个创造游戏的存在，莫不是类似无限恐怖里的主神一般，想要看着游戏玩家进化不成？
　　萧杰很快就回到了家中。
　　迫不及待的就登陆了游戏，这个时候才下午三点而已，游戏驿站不存在投递时间，陈天问的汇款应该已经到了。
　　来到驿站，这苍林州的驿站也颇有特色，是位于巨树枝杈上的一座独立的木楼，楼顶周围的枝杈上站满了鸟类，一排排的，身上都挂着邮包，写着邮字，看这情况苍林州的驿站竟然是用鸟来送信传递物品的。
　　当然这玩意就是个背景而已，游戏里的邮件实际上都是秒到的。
　　萧杰对驿卒报出身份，要求领取邮件。
　　那驿卒却是个马头人，听了萧杰的名字点头道：“啊，原来是隐月随风啊，这里的确有你的三份邮件，请签收。”
　　嗯？三份邮件？
　　萧杰接过邮件，在背后里依次打开。
　　第一份邮件却是一封信，让他惊喜的是竟然是期待已久的职业任务。
　　【隐月随风：
　　你好阁下，听说你是一名上古炼气士，继承了古代炼气术的修炼法门，本协会对此项技术颇感兴趣，一直在研究相关内容，因而向你发出此封信件。
　　希望能够合作一同对古代炼气术加以研究。
　　本协会已经掌握了不少关于古代炼气术的资料，急需符合资质的实践人员。
　　以下三个任务你可选择一项来加以完成。
　　十几分期待你对古代炼气术的实践所带来的启发。
　　落款：炼气术研究协会】
　　萧杰无语，这游戏里还有这种组织？怎么感觉有点像是系统随机生成的似得，之前完全没有听说过这个组织的名字。
　　而且协会什么的，跟这古代东方背景也不搭啊。
　　算了，好歹算是有职业任务可以做了。
　　【系统提示：触发职业任务，请在以下三个职业任务中选择其中一个，注意：玩家只能选择一个职业任务，被放弃的任务无法重新选择，请谨慎选择。】
　　任务1：探索遗迹。
　　任务内容：在苍林州古老群山的深处，有一座早已神秘的山谷，据说乃是上古炼气士修仙练道的道场之一，尽管该道场的炼气士并无所成就，最终皆消亡在历史的长河中，但根据本协会考证，该遗迹仍然具备巨大的学术研究价值，在遗迹之中很有可能会找到对于上古练气术的灵气运用秘法。
　　请找到该遗迹，并进行深度探索。
　　任务奖励：炼气秘法×3。
　　任务2：洞天福地。
　　任务内容：在梦泽州的大沼泽深处，有人发现了一个奇特的天坑，天坑之中诞生了大量强大妖兽，本学会对此颇感兴趣，经过研究有很大可能该天坑是一处灵气汇聚之所，炼气士传说中的‘洞天福地’。
　　请找到该天坑，并对其进行深度探索。
　　注释：天坑之中蕴养的妖兽有可能对探索行动造成不可预知的风险，请做好心理准备。
　　任务奖励：灵气值×5000。
　　任务3：神秘地图
　　任务内容：我们曾经在一个山洞之中发现了一具炼气士的遗体，该遗体没有任何外伤，且栩栩如生，犹如生人一般，无法判断具体的死亡原因，并在其手中发现了一张地图，该地图并未注明所标注的地点到底隐藏了什么，因此有可能遇到任何一种危险或机遇。
　　请找到地图所指示的地点，并探查清楚那到底是什么。
　　任务奖励：？？？？
　　萧杰看了一眼三个任务，略一沉思便做出了选择。
　　任务2首先是被放弃的，他现在已经有了化仙葫，可以吸收妖怪内丹来炼化灵气，这5000灵气对他来说意义已经不大了，如果没有化仙葫倒是可以考虑一下。
　　任务3太过模糊，奖励和风险的可能性都非常巨大，换了别的游戏可以考虑赌一把，在这个死亡游戏里，那是想都不用想，果断放弃了。
　　那么就选择任务一吧。
　　这炼气秘法还是很有用的，虽然平时不怎么常用，但关键时刻绝对是强力技能。
　　说起来自己这个上古炼气士除了解锁了几个传奇特质之外，技能简直少的可怜啊，如今终于能扩大一下技能树了。
　　系统提示：接受任务【搜索遗迹】，获得物品——遗迹地图，该遗迹已经标注在了你的地图上。
　　打开地图看了看，还行，不算太远，就位于苍林州北面的群山之中，回头杀妖怪BOSS的时候说不定可以顺便搜索一下。
　　打开第二封邮件。
　　又是一封信，以及附带的一个物品。
　　咦，这不是幻灵珠么？
　　看着邮件里那颗闪闪发光的珠子，萧杰一时愕然，这玩意不是在白猿身上了么？怎么会寄回来给自己了？
　　他看了一眼信件，果然是白猿写给他的。
　　【见信如唔：
　　小子，你一向可好？老哥哥我在外面耍够了，如今已经回猴儿山啦，这珠子我留着已是无用，便寄还给你了。
　　你若是感念跟老哥哥的交情，若是有空便来猴儿山见我一面，若是没空就算啦。
　　袁白书：】
　　萧杰看着信里的内容却皱了皱眉头，幻灵珠失而复得自然是好事，可是白猿为什么放弃了呢？难道说——他心中忽然冒出一个不安的念头来。
　　这老猴子该不会是快挂了吧？
　　越想越觉得有可能。
　　信中的内容虽然简单，却透着一丝看透世事的释然。
　　落款是袁白书，显然他对自我的认同是把自己当成人了的，可还是把幻灵珠换给了自己，莫不是觉得大限已到，所以才回猴儿山等死？
　　不行，等这一次把任务做完，回去的时候得去猴儿山走一趟了。
　　第三封信，这一次总算是等到陈天问的银子了。
　　整整三百两的转账。
　　还有陈天问的留言。
　　【省着点花，再多我可就没有了，以后可别忘了还我——陈天问书】
　　看着包里一下子多出来的几百两银子，萧杰心说这下是没问题了。
　　明天绝对可以拿下那几个BOSS的首级。
　　萧杰先去拍卖行购物了一番，虽然这钱主要是用来拍东西的，但自己的补给也该提升一下了。
　　目前他使用的药品还是普通的商店货。
　　金疮药（大量）——回复150生命值。
　　承气丹——回复100点内力值。
　　倍力丹——回复100点体力值。
　　这点回复量不能说没用，但效果也实在谈不上多大，战斗的时候那么紧张，吃药也是要花时间的，因此能够回复的机会实在太少了，每一次吃药都是宝贵的，这么点回复量就不太够看了。
　　萧杰直接买了些中高端的丹药——最顶级的还是买不起。
　　小还丹——回复200点内力值。1200文一颗，萧杰一口气买了十颗。
　　龙力丹——回复400点体力值。800文一颗。买了十颗。
　　生生造化丹——在10秒钟内恢复300点生命值。1000文一颗，同样买了十颗。
　　不得不说这高级药是真贵啊，大力丸一颗才50文，龙力丹直接翻了16倍，而恢复两却只提升了八倍。
　　生生造化丹更是夸张，效果也就比金疮药（大量）高了一倍，价格直接翻了五倍。
　　不过为了保命，这都是必须得投入。
　　毕竟真到了危急时刻，哪有那么多时间让你慢慢吃药恢复。
　　当然普通丹药萧杰也没少带，平时不紧急的时候就用普通丹药吧，危急时刻再用值钱货。
　　准备停当，接下来就等着明天开打了。
　　第二天一大早，一行八人全都准时抵达了集结点。
　　为了今天的行动，众人可都是准备充分，武装齐备，包里一个个更是带了不少的银子。
　　那酒剑仙明显是看了当初萧杰对战雄霸的视频，见面之后对萧杰客气了不少。
　　“哎呀，随风老弟，不对，是随风哥，昨天我有眼不识泰山，口气冲了点，随风兄可不要见怪啊。”
　　萧杰一时对酒剑仙的变化有些不太适应，就算你认可我的实力，正常客气一下就行了，怎么听着甚至隐隐透着一丝讨好？
　　“呵呵，没事，我的等级是低了点，正常人的反应，咱们彼此理解就好。”
　　安然却忽然呵呵了一声，似乎看出了点什么。
　　“都别愣着拉，咱们赶紧接任务去吧。”
　　豪灭也说道：“走吧，咱们去接任务去。”
　　很快众人便来到了悬赏榜的跟前。
　　这是一块巨大的石碑，就矗立在巨树的脚下，交通交汇的所在，却见上面写着——
　　告子民书：
　　我苍林州人杰地灵，众生福佑。
　　奈何天有不测风云，外有妖星降世，祸乱人间，内有群妖作祟，众生离乱。
　　州牧啸月真人，因要抵御妖星塔之邪魔攻伐，抽身乏术，因而招募豪勇壮士为民除妖，但有斩获者，必有重赏。
　　此榜单内妖怪头领共三十六人，皆有悬赏，民众共讨之。
　　第一名：青蛟王——58级BOSS。悬赏金额——3000两。
　　第二名：金乌王——55级BOSS。悬赏金额——2500两。
　　第三名：黑狮王——48级BOSS。悬赏金额——2000两。
　　第四名……
　　萧杰直接把榜单拉到了最下面。
　　第34名：应白羽（苍鹰怪）——25级首领级BOSS。悬赏金额——400两。
　　第35名：李金鳞（鲤鱼精）——23级首领级BOSS。悬赏金额——300两。
　　第36名：牛大力（黄牛精）——26级首领级BOSS。悬赏金额——200两。
　　看到那最后三名，萧杰却微微一怔，这榜单怎么看怎么古怪。
　　怎么26级的牛大力反而排在了最后面呢？
　　而且为啥前几名都是××王，并没有名字，而且都只是BOSS而已。后面的那些个却大都有个类似人类的名字，还都是首领级BOSS呢？
　　这里面貌似有些说道。
　　他用鼠标点了一下排名上的名字，竟然还能调出BOSS身份说明来。
　　牛大力（黄牛精）
　　妖怪生平：曾为安坪镇马员外家护院，因马员外克扣粮饷达三年之久，一怒之下屠马员外满门，愤而落草为寇，吃人化妖，行恶不法，渐为祸患。
　　牛大力招揽了许多牛妖佃户，为其驱使，又招募附近山上妖贼寇属百余人，在蛮牛山开山立寨。
　　安坪镇镇长曾率民兵队攻山进剿，反而为其所败，身死兵败。
　　若有豪杰壮士取其首级而还者，苍林州府将赏银200两，并授予其【降妖勇士】称号。

# 第35章 二牛山

　　萧杰看着牛大力的生平介绍，心中颇觉怪异，却又说不上来是哪里怪异。
　　又点开另外两个妖怪的生平查看了一下。
　　李金鳞本为三河村渔夫，因为交不上鱼税，被当地官府欺压，一怒之下毁了渔船，跳进河里做了水匪，又吃了进剿的官兵，从此化身为妖。
　　应白羽本为苍林天羽军校尉，由于征缴山妖不利，被遣散回家，没想到回家之后却发现自家祖宅被当地豪强霸占，老父也因与豪强争斗殴打而死，应白羽一怒之下刺杀豪强后逃入三林之中，化为妖怪……
　　萧杰越看越觉得无语，心说这玩意不像是介绍妖怪来历的，倒更像是介绍梁山好汉的。
　　有句话倒是说对了，苍林州的这些‘妖人’还真是人味十足啊，这几只妖怪身上发生的，完全就是人类社会才会发生的种种故事。
　　萧杰想的出神，一旁的安然却忽然道：“怎么了？怎么不说话呢？”
　　“只是有些疑惑，这些悬赏榜上的BOSS感觉不太一样啊。前面那些个什么什么王，跟后面那些牛大力、李金鳞什么的，完全是两种感觉。”萧杰说出了自己的疑惑。
　　安然笑道，“那是自然，因为苍林州的妖怪，是有真妖怪和假妖怪的区分的，也可以说是野生妖怪和家养妖怪的区别。
　　像青蛟王，金乌王，黑狮王这种，都是活了几千年的大妖怪，当年没准跟啸月真人还是旧相识呢，实力自然强大，一般都排在前几名，别看赏金多，基本上没人会接这任务。
　　这帮妖怪可不买啸月真人的账，所以基本上是没有看过天书的，属于原生态妖怪。
　　而后面这些有名字的，都是年轻后辈，家养的妖怪，都是接受过天书教育的，虽然后来落草为寇，吃人化妖，但本质上还是保持着一些人类的文明特征，就好比有名字啊，喜欢拉帮结派啊，所以这些妖怪才大都是首领级BOSS。
　　这个BOSS的规则不是谁强谁就是首领级的，而是看身份背景的，首领级BOSS，必须是拥有一定势力的，手底下有一大票小怪，就好像牛大力这种。
　　否则实力再强也只是普通BOSS而已。
　　像青蛟王，金乌王这种，都是独来独往，不屑与小妖小怪为伍，自然当不了首领了，当然也有例外，比如排名第十三的金毛鼠王，这货生了一堆鼠妖后裔，自然也就成了首领级BOSS了。
　　首领级BOSS相对于普通BOSS，并不是上下级的关系，更像是额外增加了一些特性。
　　首先是血量增强，其次是拥有跟班，第三是拥有召唤或增强小怪的特殊技能。
　　所以首领级BOSS强就强在这里……”
　　萧杰恍然大悟，心说原来如此，玩了这么久的游戏，却还是第一次有人详细的介绍这首领级BOSS的设定规则呢。
　　怪不得当初百狼窟里，狼王赤眉间是首领级BOSS，而比它实力更强的冬灵子却只是个普通BOSS。
　　“所以首领级BOSS除了血量和小弟，跟BOSS其实差不多？”
　　“没错，像青蛟王，金乌王这种，实力强大但是没什么手下的，只能是普通BOSS了。
　　当然掉落上也有差别，普通BOSS三件起，首领级BOSS五件起。”
　　萧杰心说原来如此，他又仔细看了一下自己这三个任务的目标。
　　任务要求斩杀三个【妖怪头领】，却并没有说是斩杀三个【首领级BOSS】。
　　就算是普通BOSS，甚至精英怪，只要足够强大，也是有可能上榜的，倒是未必就一定要斩杀首领级BOSS。
　　感情是自己误读了啊。
　　妖怪头领——首领级BOSS，看着好像一样，其实完全不同。
　　安然又解释道：“至于为什么牛大力排在最后一位，大概是因为他属于坐地户，有固定的刷新位置，另外两个一个在水里一个会飞，谁知道上哪找去。”
　　“明白了，那第一个目标就选牛大力吧。”
　　就算是没有硬性规定必须斩杀首领级BOSS，但萧杰还是打算从最后这个牛大力身上下手。
　　毕竟既然排在最后一名，也侧面说明了这个BOSS应该是比较好对付的。
　　当下众人便接了任务，出发前往二牛山了。
　　牛大力落草的二牛山就在苍林州西南方向的一处城镇附近。
　　苍林州遍地森林，耕地极少，偏偏在这里有几片小块的平原，因此逐渐发展成了苍林州的产粮地，有不少农庄，市镇。
　　数千年前，这里曾经是人类居住的地方，后来妖怪大盛把当地的居民都给吃没了，等到啸月真人以天书化妖为人，这些农庄自然就成了盘踞此处的‘妖人’的土地房产。
　　那马员外家的祖上便曾是一方大妖，后来被啸月真人化人之后，也成了当地大户，有‘良田数十顷’，庄里佃农数以百计，不过随着马员外一家被屠，这农庄也就此败落了下去。
　　一行人来到安坪镇的时候，却见镇墙上戒备森严，一群妖人穿着民兵标志性的皮甲，手持长枪弓弩站岗，大白天也关着镇门。
　　众人来到镇子门口，说明了来意。
　　很快便有一个白发白须的狐狸老者走上了城墙，颤颤巍巍的与众人搭话。
　　“什么，几位是啸月真人派来降妖除魔的，真是太好了，快开大门！”
　　众人进了镇子，立刻就被镇民给围了起来，纷纷哭诉遭遇。
　　“那般妖魔天天下山吃人，可怜我安坪镇的父老乡亲，几个月下来被吃了上百个。”
　　“那牛大力据说喜欢拿小孩心肝下酒，最是歹毒。”
　　“牛大力还抢了胡家新纳的小妾！”
　　众人一番哭诉，萧杰越听越是无语。
　　“那牛大力不是吃草的么？怎么还开始吃人了？”
　　镇长叹道，“妖怪嘛，哪有不吃人的呢，若是不吃人，又怎么能叫妖怪呢？”
　　这倒是把理论给圆上了。
　　萧杰看着眼前这一帮可怜巴巴的‘妖人’，其中不乏许多‘牛头人’，大都是做农夫打扮，一个个看着老实巴交的，萧杰心说这还真是大水冲了龙王庙，猪八戒啃猪蹄啊。
　　“那牛大力连你们这些……‘牛人’都不放过？”
　　老镇长却怫然道：“哪有什么牛人、狐人，只有妖怪和人类，我等是人类，那牛大力是妖怪，人妖势不两立，几位若真是真人派来的，还请不要再纠缠这些细枝末节，赶紧去那二牛山把牛大力斩杀是正经的。
　　若是再不灭了那强人，今年安坪镇的麦子怕是都种不了了，我等吃苦挨饿倒不打紧，就怕少了啸月真人的赋税，那便是罪过了。”
　　萧杰心说这老头倒是挺会扯虎皮。
　　一旁的安然急忙提醒道：“别跟他们谈种族问题，啸月真人当年建州时便下令，读天书的人都是人类，无有种族群属之分，不读天书者皆为妖怪，亦无需区分种族群属。”
　　萧杰心说原来如此。
　　“诸位父老不必担心，我等正是为降服那牛大力而来，不知谁愿意给我等带个路，去那二牛山降妖除魔。”
　　众妖人你看看我，我看看你，却没有一个肯站出来。
　　“我去！”
　　忽然人群中发一声喊，走出一人来，却是一个看起来年纪很小的小牛头人，竖着非主流的发型，鼻子上还挂着个鼻环，看着就很有‘牛氓’气质。
　　牛耀飞（安坪镇平民）等级6。生命值250。
　　萧杰等人便跟着那牛耀飞一路朝着二牛山行去。
　　一路上可以看到周围有许多田地，不过却都荒芜了。
　　“这里曾经都是良田，不过自从牛大力上山为妖，时不时的就下山抓人来吃，导致种地也也不敢出来干活了。”
　　牛耀飞一边带路一边解释着，“瞧，那里就是二牛山了。”
　　众人朝着小牛所指的方向看去，好一座险峻山岭，山分两势，犹如二牛相顶的形状，中间夹着一道弯弯曲曲的山沟沟，两侧都是陡峭山岭，只有这一条小路可以通向山顶，而牛大力的山寨便修筑在两山之间的山坡上。
　　山寨周围的山上，还能看到许多三三两两的小怪，这种景象一般在大型怪物巢穴周围都会出现，一来给整个怪物势力增加更多的声势，二来也方便玩家发现。
　　这些外围的零散怪物都属于怪物巢穴的外围势力，一般不会引发巢穴内敌人的注意，非常适合用来练级。
　　众人也不客气，直接一边商量接下来的计划，一边清理起小怪来。
　　这些小怪虽然威胁不大，但如果打BOSS的时候突然冒出来几个也是挺烦人的，不如杀了干净。
　　这个时候就看出这几个高手的实力来了。
　　豪灭和酒剑仙打头阵，战技的伤害高的吓人，斩杀这些十多级二十级的小怪如同砍菜切瓜，而且配合娴熟，完全是一路碾压过去的。
　　也不知道是有意还是无意，两人总会漏一些怪给身后众人，萧杰却心里门清，也是要试试他们的斤两呢。
　　他和我欲成仙果然加入战斗，好在萧杰等三人实力也不差，尤其是萧杰，有开阳金印的增益，史诗级武器的加持，同样是一路砍菜切瓜，就是内力值和体力值弱了点，时不时的要停下来恢复一下。
　　不到十分钟就把正面的山路清光了一条路来，一行人来到山寨的大门前，却没有继续前进。
　　再往前走，进入山寨区域，那就属于进入怪物巢穴啦，到时候没准就有一大票上百的小怪A过来了。
　　豪灭端详着眼前的山寨，沉声道：“老规矩，咱们先把山寨的情报工作做好再说，安然，你学飞行变身了么？”
　　安然无奈道：“你以为我不想啊，飞行类的变身技能拍卖行根本没得卖，只有自己慢慢搞，我刚把黑熊化身练满，还没找到合适的老师呢。”
　　“不会就不会，不用解释那么多——发糕，你的宝宝呢？”
　　“我可以派我的老鹰宝宝去侦查一下，不过只能显示成小地图上的红点。”
　　这样显然是不太理想的，地图上的红点虽然可以标注怪物的位置，但这个游戏的地图是立体的，这种标注并不直观。
　　酒剑仙道：“我可以用轻功飞上去试试，不过这地形有点差啊，可能会惊动小怪，要是万一提前引发战斗就不妙了。”
　　“哎呀，这可如何是好。”
　　夜落却淡然道：“不用急，我可以潜行进去侦查一下。”
　　虽然白天活动不太方便，但只要有阴影就可以借以藏身遁形，再加上虚无形态可以穿墙，夜落可谓是最佳的侦查兵了。
　　“那就拜托了。”豪灭同样淡定的说道。
　　走到寨墙脚下的阴影下，身形一晃便消失在了阴影之中。
　　过了十多分钟，身形又再次凭空出现。
　　“我把侦查到的地图发给你们，注意上面的标注，我把精英怪和隐藏起来的怪都标注出来了。”
　　萧杰点开QQ群，果然出现了好几张游戏截图，山寨里面的地形可谓是一目了然。
　　这夜落还真是专业人士，整个山寨的地形图标注的十分详细。
　　豪灭一边看图一边安排着战术。
　　“寨门附近有七个看门的小怪，一旦受到攻击，就会关闭大门，所以必须第一时间解决掉机关附近的那两个小怪，并且守住关门的机关不被启动。
　　在寨门上面有一个铜钟，附近有个敲锣小怪，也必须第一时间解决掉，否则一定会引发怪物潮。
　　攻入山寨之后，会面临一个小广场，这里应该是妖怪们聚兵演武的地方，我们就在这里解决BOSS。
　　可以看到，山寨分为前中后三部分，每个部分都有狭窄的通道，这大概是出于防守方面的考虑，这种狭窄地形可以做到一夫当关万夫莫开，这正好可以被我们利用。
　　山寨里的怪物的总量大概在100左右，除了外面的几组之外，里面的小怪的仇恨应该是联动的。
　　所以战术很简单，先清理掉外寨的几组小怪，然后触发BOSS战。
　　牛大力这种BOSS肯定会身先士卒，等牛大力冲到外寨，派两个人卡住外寨和中寨之间的狭道，阻止后续的怪物进场。
　　只要卡住山寨的二道门，怪物的数量优势就无法发挥出来。
　　其他人把BOSS引到外面的小广场上，全力输出，争取以最短的时间消灭牛大力。
　　好了，还有什么问题吗？”
　　萧杰品味着这个计划，这个计划不可谓不极限，在怪物巢穴里卡点杀BOSS，一个配合不当就有可能翻车，但也没有办法，人就这么八个，必须得玩一点极限。
　　如果配合得当，问题不大。
　　不过未算胜先算败，开始行动之前，还是得先把撤退方案搞出来才行。

# 第36章 街机模式

　　“是否做个撤退的预案，以防万一出现差错？”萧杰终究还是没忍住说道。
　　豪灭点了点头：“自然如此，这个我一会会安排的。”
　　萧杰也便没有再多说什么，客随主便，既然是找人帮忙抱大腿，在对方没有出现明显的纰漏前，自己还是谨言慎行的好。
　　至少到现在为止，这个豪灭表现的指挥能力还是可圈可点的。
　　行动方案虽然已经安排妥当，但具体谁来执行哪一环却还需要分配任务。
　　豪灭道：“这些环节大家都听清楚了吧，没问题的话就开始安排人手了，大家量力而为，开始报名吧。”
　　“我来解决敲锣小怪。”翻糖发糕第一个说道。
　　这货的职业是驯兽大师兼职神射手，弓箭运用的颇为不赖，秒个小怪还是没问题的。
　　“我来负责解决关门机关附近的两个小怪。”夜落也报名道。
　　“我来负责跳上寨墙，杀散其他小怪。”萧杰也报出了自己可以做的活，既然是看表现来分金，自然是要努力表现自己的价值了。
　　MVP不敢说一定能拿到，至少也要分个全金。
　　酒剑仙道：“我负责卡住楼梯，清理寨墙下面的小怪。”
　　很快任务便分配停当，不过最后却还剩下两个最大的麻烦。
　　一旦攻入山寨，就需要派人去引出牛大力，以及在牛大力通过缺口之后堵住前寨和后寨之间的楼梯了。
　　“我来负责堵口。”安然说道。
　　“你一个人的话恐怕不太够，这个通道虽然不宽，但也不算太窄。”
　　“还有我！”我欲成仙也急忙报名。
　　他到现在还没有什么展示实力的机会呢，眼看着再不出手，怕不是连半金都分不到了。
　　豪灭平静道：“你确定？这活可不容易，要直面上百小怪的冲击。”
　　我欲成仙却自信满满的说道：“放心吧，我可是很强力的！”
　　萧杰也有些不太放心，这场毕竟是高端局，8个人端一个山寨，可没有多少容错的空间。
　　于是私信了一下。
　　隐月随风：成仙，你可别勉强啊，要是不出力最多不分金就是了，要是到时候堵不住口，可是要扣钱的，而且也容易出事。
　　不仅有分金机制，还有罚款机制。
　　我欲成仙：放心吧风哥，我现在已经很强力了，绝不给你丢份。
　　说着一股脑的换上了几件新装备。
　　却见我欲成仙身上一身黑沉沉的重甲铁甲，除了胸甲仍然是冥魂铁铠之外，其它几件明显是一套制式装备，甲片层层叠叠，看着就是一个厚重。
　　“我新买的重装步人铠甲套，全套装备加120的韧性，240的身防，就这站桩能力，什么妖魔鬼怪都不怕。”
　　萧杰奇道：“你哪来的钱？”
　　“上一次公会活动，我把积分都换了银子，拍卖行里淘来的。”
　　萧杰心说这钱花的倒也挺值。
　　我欲成仙因为有负重前行和千钧神力两个天赋，一般玩家都需要衡量防御力和重量的平衡，不敢穿太重的甲，哪怕是武将一般也会铁甲里面配几件皮甲，他却完全不需要考虑这一点，对于装备重量几乎完全不需要考虑，所以可以死命的堆护甲。
　　越重的铠甲通常防御力也越高，我欲成仙这身套装虽然只是绿色品质，但防御力却比一般的蓝紫装备还要高。
　　当然缺点也很明显，那就是重量高达300+，普通玩家穿上之后移动都费劲了，更别说战斗了，我欲成仙却完全没问题。
　　这一身装备一换上，简直就犹如人型机甲一般霸气。
　　让豪灭等几人也看的一愣。
　　豪灭道：“不错，那就安然和我欲成仙负责堵口，我来引出牛大力，我、酒剑仙、还有隐月随风三个负责打前排，翻糖发糕二线支援，紫衫负责解场。
　　夜落，你负责外围游走，补伤害或者清理刷出来的小怪。
　　“没问题。”
　　众人纷纷应道。
　　豪灭道：“未算胜，先算败，一旦事不可为，需要三个轻功好的人留下来殿后，我算一个，还有谁来？”
　　“算我一个吧。“酒剑仙道。
　　“还有我。”萧杰也说道。
　　三人既是前排也是殿后，基本上全金市稳了。
　　既然是表现最好的分全金，表现一般的分半金，表现差劲的不分金，自然要各出其力，各种任务能搞定的要尽量争取。
　　萧杰却也意识到，这么安排其实比大功小功算分的要简洁许多，不过也仅限于这种小团队罢了，若是几十个人的大团的话，必然需要容忍个别混子的存在，也必须要给身先士卒的勇士更明确的奖励机制。
　　“好了，计议已定，准备行动！各单位就位！”
　　夜落遁入阴影，无声无息的潜行到了寨墙后面的黑暗中。
　　翻糖发糕弯弓搭箭，瞄准了寨墙上的钟楼旁边的小怪。
　　萧杰和酒剑仙也各自找好位子，准备起跳。
　　“翻糖发糕——动手！”
　　奥义——裂石爆裂箭！
　　嗖——轰！这一箭犹如穿甲弹一般的威力，直接将那小怪的脑袋射爆了，弓箭愣是打出了反器材狙击枪的效果。
　　“不好，敌袭，快关寨门！”一个小妖惊叫道。
　　“夜落——动手！”
　　那门口的两个小妖正要转动机关，身后的黑暗中，一道身影猛然浮现。
　　鬼咒——鬼蒙眼！
　　一团黑雾直接让一个小妖陷入黑暗，同时夜落的鱼肠剑对准另一个小妖后心猛然刺出。
　　背刺——追魂剑舞——连环剑击！
　　这鱼肠剑可以同时作为匕首和剑类武器使用，一套暗杀术和剑法的完美衔接，直接将一个小妖带走。
　　“酒剑仙、随风——动手！”
　　萧杰和酒剑仙同时使出轻功。
　　飞云逐月！
　　梯云纵！
　　两道身影同时落在寨墙上，一个刀光如雪，一个剑气如霜，疯狂斩杀那些小怪。
　　“我们进去！”豪灭说着，径直朝着正门走去。
　　大门后面，一个身披铁甲手持一把大斧的牛妖见了，立刻迎面冲来，豪灭却不躲不闪，凝神静气，猛然轰出一拳。
　　战技——疾风奔雷式！
　　身形瞬间便冲到青牛妖面前，速度快的带出了一道残影，一拳轰在青牛妖的心口处。
　　一拳打完，豪灭却没有再继续追击，只是淡定前行，那青牛妖僵立片刻，胸口处猛然炸出一个血洞，血条瞬间归零。
　　我欲成仙跟在身后看的咋舌，又看了看身上的铁甲，忽然感觉没那么自信了。
　　等到几个人走进山寨内部的时候，萧杰和酒剑仙已经肃清了墙上墙下的杂兵。
　　“随风兄果然刀法了得，佩服佩服。”
　　“呵呵，好说好说，剑仙兄的剑法也是出神入化啊。”
　　“呵呵，哪里哪里，比起随风兄的绝世刀法还是差了一点啊。”
　　萧杰心中一愣，心中顿时恍然，怪不得对方前倨后恭，态度变化的异常巨大，原来对方态度的变化是因为这个——绝世刀法！
　　再联想到对方三十多级却只是个剑师，萧杰却也大概猜到对方的图谋了。
　　要转职剑圣需要宗师级剑术，以及一门绝世剑法，这货怕不是要找自己取经呢。
　　“我说你们俩够了啊，搁这演武侠片呢？”安然在一旁打趣道，“赶紧的，准备下一阶段了。”
　　豪灭此时已经做好了准备。
　　“大家站好位，做好战斗准备，我要行动了。”
　　众人急忙各自找好站位，翻糖发糕召唤出了宠物，却是一只三米多长的巨大野猪。
　　大橘也早就被萧杰召唤了出来，好歹跟着吃些经验。
　　经过一路上的练级，大橘已经升到15级了，多少已经有些战斗力了，单挑一个小妖是没问题的。
　　不过安全起见，萧杰还是让大橘找个安全的地方待好，不到万不得已没必要让小家伙冒险。
　　回头看了看其他众人，站位都十分讲究。
　　要是换了落阳分会打BOSS，光是安排各个人员的站位就得忙活一阵，然而此时甚至都不需要刻意去安排，每个人都自动找好了最合适的位置做准备。
　　萧杰看的暗自点头，安然的这个小队伍人数虽然少了点，看得出都是高手啊，配合的十分默契。
　　唯一比较拉胯的就是我欲成仙了，想要堵门就必须离门口近，但是一会牛大力出来又不能吸引到BOSS的注意力，一时间竟然有些找不对地方了。
　　“成仙，来这里！”萧杰一个空翻落到了一堵断墙后面。
　　“你用隐蔽姿态，等BOSS被引出来之后直接把墙砸开就可以快速就位了。”
　　“啊，明白了！”我欲成仙倒也不傻，只是一时间脑子没转过弯来罢了。
　　看着几个人都站好了位，豪灭一个空翻就朝着内寨飞了进去，很快山寨里面就响起了阵阵的喊杀声。
　　“快来妖怪啊，有人杀妖怪了！”
　　“杀啊！”
　　“别让他跑了！”
　　“上上上！”
　　“快通知大王！”
　　“啊——！”
　　片刻之后，一道身影嗖的一下飞了出来，正是豪灭。
　　“来了！”他沉声说道，原地转身，面向身后。
　　就看到山寨里一大群妖怪蜂拥而来，带头的一个牛头人身高三米，手持浑铁狼牙棒，一身镔铁山纹甲，正是牛大力。
　　牛大力（二牛山寨主）：26级首领级BOSS，生命值：3800。
　　“人类，哪里跑，胆敢来二牛山撒野——哞！”
　　撒开双蹄，就是一个狂暴冲锋！
　　冲在牛大力前面的两个小妖还想要表现表现，被牛大力一个冲锋直接撞飞向两边。
　　牛大力犹如火车头一般势不可挡，居高临下直冲而下，直朝着豪灭扑去。
　　冲锋——顺劈斩！
　　不愧是当过护院的，出手竟然颇有几分武艺。
　　这一次豪灭可没敢选择正面硬刚。
　　使出轻功——云霄九变！
　　腾空而起，直接躲过了牛大力的强力一击，牛大力冲过了头，还没等转身。
　　半空中豪灭踏空而行，对着牛大力的后背就是一套疾风连环踢。
　　踢完顺势一个后空翻，还没落地就大声喊道。
　　“所有人——就位！”
　　安然嗷呜一声，化身一只三米多次的巨熊，轰然冲向缺口，我欲成仙也一斧子砸开断墙，铿锵作响的跳到缺口处，一人一熊将向下的楼梯堵得死死的。
　　我欲成仙将伏魔灵光，以及冥魂铁铠自带的光环同时开启。
　　伏魔灵光：在你周围30步范围内的妖、魔、鬼、怪类单位将受到灵光效果压制，全属性降低10%，对你的攻击有20%几率出现失误。
　　幽冥气息：降低周围10步范围内的所有单位10%移动速度和5%的攻击速度（对亡灵生物无效）。
　　巨熊猛击！
　　荡魔横扫！
　　轰！两人直接将迎面冲来的小怪堵在了缺口处。
　　与此同时，其他人也朝着牛大力发起了攻击。
　　萧杰在左，酒剑仙在右，一刀一剑同时出手。
　　一刀两断——空裂闪！
　　剑气斩！
　　刷刷！
　　刀气剑气同时命中牛大力，两人顺势进招。
　　奥义——风卷残云！萧杰身形旋转如旋风卷地，刀刃在牛大力身上斩出十数道伤口。
　　奥义——血海横流！酒剑仙剑锋纵横，斩出七八道猩红剑气，又添七八道狰狞血痕。
　　一出手就是强力杀招。
　　而在牛大力身后，豪灭更是使出疾风连打，饱含内劲的拳头疯狂轰在BOSS背上。
　　这一波连环攻势，瞬间就给牛大力干掉七百多的血量。
　　哞！
　　扫荡打击！
　　狼牙棒猛然横扫而出，这一招本是非常普通的战技，但是因为牛大力体型巨大，武器也巨大，范围几乎囊括了周围五六米的距离，攻击力更是巨大。
　　三人不敢硬接，同时闪身躲避，速度之快几乎是同步完成，远处的翻糖发糕和夜落却是弓箭飞刀连发，补了一波伤害。
　　牛大力猛地看向翻糖发糕，还没等他想明白到底要先干哪个，这边豪灭却再一次近身出手，闪身出现在了牛大力的身侧。
　　截脉指！（麻痹）啪，一指头戳的牛大力僵立在当场，虽然这一招对BOSS只有一两秒的麻痹效果，却也足够了。
　　双风贯耳！（眩晕）碰！双掌猛击太阳穴，牛大力头上顿时多了个漩涡一样的图案。
　　牛大力一棍子砸来，速度却明显慢了许多，让豪灭顺势打出第三击。
　　碎玉掌！（内伤）碰！一掌正中牛大力的心口，牛大力竟然被打出了一个僵直，攻击直接被打断。
　　龙翔破空拳！（失衡）腾空而起，一记上勾拳重重的打在牛大力的下巴上，竟然把它打的一个后仰倒地。
　　萧杰看的目瞪口呆，我靠，这么吊？
　　虽然每一招伤害都不算很高，但竟然每一招都能打出控制效果来，简直就是街机里的连招啊。
　　而且连BOSS都能打出连续控制，这就是武圣的厉害么？
　　萧杰可记得，当初那个叫平头哥的武者，徒手攻击打冬灵子完全打不动的。
　　武者和武圣，果然不可同日而语啊。
　　心中虽然感慨，却并不耽误他手上继续输出伤害。
　　今天的MVP看来非豪灭莫属了，咱混个全金吧。
　　靠着豪灭打出的连续控制，几个人得以安心输出。
　　这游戏毕竟是动作游戏，BOSS抗揍也没抗揍到哪去，片刻功夫牛大力的血量就被打掉了一半。
　　不过26级的首领级BOSS，还是很有威慑力的，所以萧杰也没有打的太过奔放，稍微留了点余力。
　　果然，眼看着血量见半，那牛大力忽然发出一声怒吼。
　　“罢了罢了，这懦弱人躯终究不顶事，你们既然说我是妖怪，那就让你们看看什么才是真正的妖怪——哞！”
　　一声闷雷般的吼声，就看那牛大力身上赤红光芒四射，体型瞬间膨胀变大，变得犹如小山一般足足有四米多高，六七米多长的一只巨牛。
　　一双牛角弯曲如铁钩，双目猩红如灯笼，黄黑相间的皮毛上，泛着金属一般的色彩。
　　四蹄生焰，响鼻如雷，周身更是有昏黄妖光，降低玩家速度。
　　牛大力（牛妖本相）：生命值：2917/4800！
　　化形之后血量竟然也跟着涨了一大截。

# 第37章 八方奔雷

　　BOSS的这番变化，萧杰却并不意外，当初冬灵子就玩过这么一出。
　　可见妖怪类的BOSS，大抵上都会化身技能。
　　虽然体型变得更加巨大，但萧杰并不太过担心，游戏里大体型的BOSS他打的可是多了去了，其实力往往未必就真的跟体型成正比，因为体型越大就意味着动作越明显，出招也好，攻击判定也好，也就越容易观察寻找破绽。
　　当然前提是玩家的角色强度必须上得去，能及时躲避，否则眼睛看明白了动作跟不上也是白扯。
　　上次打冬灵子的时候，他多少还是有些吃力的，等级也好技能也好都差了一些，导致差点翻车。
　　这一次却不同了，有了开阳金印全属性加持，再加上技能已经成型，萧杰可谓是成竹在胸，看着牛大力在那里变身却是心如止水。
　　随手嗑了一粒小还丹，趁着BOSS凹造型的机会赶紧回复状态。
　　那牛大力却显然并不这么认为，着迷的举起一只半蹄半手的前蹄，前肢的肌肉犹如岩石般坚硬，棱角分明。
　　“啊，如此强大的力量！那怪鸟说的没错，吃人又如何，落草又如何，化妖又如何，我牛大力便在此，又有谁能奈何的了我，也唯有力量，才是为王的道理！来吧你们这群州府的鹰爪，感受这份力量吧——哞！”
　　一声怒吼，猛地朝着豪灭冲了过去，他对豪灭可谓是怒到了极点，刚刚这个该死的人类把自己打的如此狼狈，如今非要给他点颜色看看不可。
　　妖王蛮牛冲！
　　一头撞出，仿佛火车头一般势不可挡。
　　豪灭也没有想挡的意思，一个滑步躲避开去，接一记疾风奔雷式轰在牛大力左肋，牛大力却毫不在意，回身一拳砸来，豪灭急忙闪避，这一拳落在地上，将地面都轰出了几道裂纹。
　　截脉指！
　　啪，这一指点在牛大力身上，同样毫无反应。
　　“小心，BOSS霸体了！”
　　“BOSS霸体了，小心！”
　　萧杰和酒剑仙，几乎异口同声的提醒道。
　　霸体哼，霸体又如何？豪灭却凛然不退，继续和BOSS缠斗。
　　又是一个后空翻躲过牛大力的一招猛击，半空中凭空借力，反身跳到牛大力的身后。
　　穿云踢——破天脚，一破二破三破！
　　一脚踢出，顺势接了个回旋三连踢。
　　啪啪啪！
　　这三脚结结实实踢在那牛头人的脸上，每一脚都附着了强大内劲。
　　饶是牛大力铁塔般的身板，竟然愣是踢出了一个趔趄。
　　好机会！萧杰和酒剑仙同时出手。
　　两道剑气刀气劈在牛大力身上，紧接着便要接奥义打伤害，然而还没等两人继续追击。
　　哞！牛大力一声怒吼，猛地牛蹄高举，一脚向地面奋力跺去。
　　牛魔裂地波——撼岩破！
　　“快躲！”萧杰喊道，这BOSS明显是要开大了。
　　提醒的同时使出幻影无踪，瞬间闪出十步开外。
　　酒剑仙和豪灭也同时朝后闪去，然而两人速度虽快，却并不像萧杰那般瞬间移动，再加上被牛大力光环减速的关系，慢了那么半拍。
　　轰，一蹄子跺下去，周围十米之内的地面，瞬间崩裂。
　　两人同时中招。
　　-75！
　　-82！
　　同时还被挂了一层眩晕状态。
　　然而这还没完呢，那牛大力蹄子落地，立刻双拳高举，朝着地面猛力砸去。
　　牛魔裂地波——撼山岳！
　　萧杰直接腾空跃起，这种大范围的AOE技能，必然一次比一次范围大，果断起跳闪避。
　　豪灭也开启天赋能力——铜身铁骨。
　　铜身铁骨：当你受到控制效果影响时，你可以消耗双倍的体力值强行完成接下来的任意动作，在短时间内豁免此效果。
　　这个天赋可谓是极强的，堪称小霸体，直接豁免了眩晕效果纵身飞起。
　　酒剑仙可就惨了，想要起跳却因为眩晕的关系再次慢了半拍。
　　轰！牛大力周围二十米内的地面，瞬间崩裂。
　　酒剑仙二次中招，血量顿时又减少了100多，眩晕也挂了两层。
　　然而那牛大力却还没完呢，纵身跃起，卯足全身力气，再次轰向地面。
　　牛魔裂地波——撼大地！
　　轰！这一次技能的攻击范围足足有30米，整个广场几乎都被覆盖在内，就连周围的几段寨墙和建筑，都在剧烈的震撼中崩塌。
　　而可怜的酒剑仙，也再次中招。
　　-225！
　　血量减少的同时，酒剑仙被直接震飞到了天上。
　　而牛大力此时却猛地抬起头来，对着正在下落的酒剑仙就是一个妖王蛮牛冲，一头撞了过去。
　　“紫衫救我！”酒剑仙发出一声惊叫，此时他血量已然损失近半，要是再挨上一下狠的，便有挂掉的可能了。
　　下一秒一个金色护盾便套在了他的身上。
　　护元灵甲术！
　　碰！牛大力这一头撞在酒剑仙身上，犹如坦克撞上了山猫，酒剑仙身上的护盾瞬间破碎，人也再次飞了起来，不过却是横飞。
　　-337（300被吸收）！
　　BOSS凶猛的一击，酒剑仙却只掉了37滴血，剩下伤害几乎都被护盾吸收。
　　没等牛大力再次追击，一旁翻糖发糕却命令野猪朝着牛大力发起了冲锋。
　　这野猪体型虽然比牛大力小了不少，但也是重型单位，尤其是冲锋技能，更是加到了满级。
　　再加上是侧面冲锋，一头撞在了牛大力的侧面。
　　轰！牛大力直接被撞了个趔趄。
　　与此同时第二道法术也落到了酒剑仙的身上。
　　驭灵回生术！
　　白光一闪，酒剑仙的血量蹭蹭开始回升，眨眼间就回了大半。
　　酒剑仙惊魂未定的一个踏风步闪出几米开外，又喝了一瓶大红这才缓过神来。
　　萧杰此时也落了地，看着地面上满地的狼藉心说这26级的首领级BOSS，果然还是有两下子啊。
　　此时牛大力已经跟大野猪厮打在了一起，这头野猪别看笨头笨脑的，但防高血厚，血量过千，愣是一时间撑住了正面战场。
　　豪灭也趁机恢复了一下状态，再次攻了上去。
　　萧杰却不急着上去交战，抽空看了一眼我欲成仙那边的战况，发现那边的战斗比他们这边顺利许多，这才放下心来，再次加入战斗。
　　“哈哈，一群小怪也敢跟我找死，给我滚开！”
　　荡魔横扫！
　　我欲成仙一斧子轮翻两个小妖，还打掉了30%的血量，刚要补刀，安然一个巨熊压杀！补上剩下的70%伤害，瞬间将几个小妖压成肉饼。
　　两人配合的倒是颇为不错。
　　那些小妖已经躺了十几个，却完全无法突破两人的防御，后面忽然一声怒吼，“都让开！”
　　众妖纷纷后撤，让出一条通道来，就看三个魁梧牛人，气势汹汹走了过来。
　　牛二（黄牛妖）：22级精英。
　　牛犇（青牛妖）：23级精英。
　　牛铁角（水牛妖）：24级精英。
　　三个精英怪，直接化形，却是一头黄牛一头青牛一头水牛，都有两米的高度，撒开四蹄，一起冲了过来。
　　蛮牛冲×3！
　　面对气势汹汹的冲锋，我欲成仙当仁不让。
　　“看我的！”一挥巨斧——怒浪波！
　　滚滚浪潮汹涌轰出，直接将三头公牛淹没，下一秒，。一头黑角水牛却破浪而出，竟然免疫了这一击的击退效果。
　　“我擦，什么情况？”我欲成仙吃了一惊，他这一招还是第一次没有产生预想的效果。
　　好在旁边还有个安然。
　　那水牛气势汹汹的朝着我欲成仙撞了过来，然而还没撞到就被一旁的巨熊一掌拍了个跟头，然后顺势抱了个结实。
　　战技——熊抱！
　　一压，两压，三压——等那两只公牛从地上爬起来，安然将被水牛一把甩了过去，扑通一声又给那两头公牛砸趴在地，三头公牛摔成一团，顿时没了之前的气势。
　　“咦，没想到你也会熊抱啊？”我欲成仙惊奇道。
　　安然一时无语：“别特么墨迹，小怪又上来了！”
　　小妖正面冲不下来，但也有比较聪明的小妖，开始走别的路径，这牛大力手下除了牛妖也有一些狼妖狗精，狐精猴妖之类的。
　　看来在人人平等，妖妖平等这方面，这苍林州倒是走在了九州前列，哪怕是牛大力的二牛山里，虽然以牛妖为主，但别的妖怪也不会受到歧视。
　　此时便有几只擅长攀爬的猴妖，从两侧的山脊爬了下去，打算救援大王。
　　结果一落地就被闲得无聊的夜落一刀一个给捅翻在地。
　　此时此刻，战斗的真正的焦点还在牛大力这边。
　　三人继续与那牛大力缠斗，不过有了之前的危险遭遇，三人却是更加小心了，倒是再也没有遇到危险。
　　每次牛大力想要放牛魔裂地波，三人都能及时闪开，蛮牛冲更是躲的轻松。
　　近战攻击基本上也都能躲闪掉，三人不仅敏捷极高身法极强，操作也都是一线水准，几乎是零失误。
　　更不要说还有个奶妈在一旁看着呢。
　　打BOSS其实就是这样，很多时候最大的危险就在于未知，就算是高手遇到从未打过的BOSS，也很容易被BOSS突然用出来的技能搞的手忙脚乱，但是只要体验过了，知道了BOSS有什么技能，那就相当于提前看了攻略。
　　危险程度直线下降，就好比此时，几十个回合下来，这牛大力一撅屁股三人几乎就同时知道它要用什么技能了。
　　躲的那叫一个即时反射。
　　就连酒剑仙都没有再被打中过一次。
　　轰！轰！轰！那牛大力狂暴的挥舞着拳头，不断的打砸，不断的冲撞，却根本沾不到三人的边。
　　要是单挑可能还会因为内力和体力的不足而被逼出破绽，但此时三打一，甚至旁边还有掠阵的队友，状态不够了完全可以拉开距离轻松恢复。
　　此时那头野猪已经撤下去了，正在狂吃翻糖发糕丢过去的食物呢，紫衫悠然的站在远处看着热闹，没人掉血意味着她也就用不着出手了。
　　BOSS的血量不断减少，终于之剩下了一千多的血量。
　　然而牛大力却又出现了变化。
　　“不，这不可能！妖怪的力量不可能会败给一群凡人——哞！”
　　那牛大力身上忽然散发出赤红妖力，胸口一阵闪烁，红光四射，身上的血管犹如蠕虫一般疯狂蠕动，仿佛有某种力量在体内疯狂运转，身体也开始再次膨胀。
　　豪灭却是果决。
　　“BOSS要狂暴了，开大强杀！”
　　萧杰却也几乎同时有了这般想法。
　　BOSS的二阶段已经很猛了，全靠着三人的敏捷身法和强大操作才能抗住，要是换了洛阳分会的那帮战五渣，这会怕不是要躺下半团人了。
　　而如果进入三阶段，BOSS必然会觉醒更加强大的技能，到时候还是会有威胁的。
　　反正只剩下一千血了，直接开大秒了就完了。
　　酒剑仙猛地双手握剑，凝聚剑气，猩红色的剑气在剑身周围旋转缭绕，仿佛一条江流。
　　萧杰也运转内力，刀身上附着的龙形气劲在内力的加持下不断壮大，发出龙吟之声。
　　奥义——血流千古！随着酒剑仙猛一挥剑，血色剑气破空斩出。
　　奥义——青龙降世！萧杰长刀一挥，龙形气劲也被随之轰出。
　　噗嗤！剑气直接在牛大力身上斩出半米长的巨大缺口。-335（流血）！
　　轰！龙形气劲将牛大力身上轰出一个窟窿，-354（重伤）！
　　那牛头人连遭两次重击，血量只剩下四百多，但也终于完成变身，此时的它浑身肌肉虬结，整个牛仿佛扎了几百斤类固醇一般，近乎畸形。
　　似乎知道大限已至，牛大力发出一声悲愤吼声，却无视了刚刚重创了它的两人，朝着豪灭狂冲了过去，大概是仇恨值太高了。
　　每一步迈出大地都随之震撼。
　　冲到豪灭七八米远的时候，忽然腾空跃起，汇聚全身力量朝着豪灭当头轰去！
　　萧杰看的心中凝重，根据他的经验，这一招必定会有溅射伤害，震荡效果，躲避当头的攻击不难，难的是随后产生的冲击波。
　　一旦被冲击波震晕必然要承受后续的追击，却不知豪灭会如何应付？
　　心中想着，毫不迟疑的抽身后退，拉开距离，免得被波及到。
　　那豪灭看着从天而降的巨大牛妖却不躲不闪，就在被砸中的一瞬间，忽然消失在了原地。
　　轰！牛大力一拳轰下，果然，地面瞬间被砸的四分五裂，冲击波一层层的朝着四周扩散。
　　下一瞬豪灭的身影在牛大力左侧浮现，一脚踢出。
　　身影尚未消失，另一道身影却在牛大力右侧出现，第二脚踢出。
　　第三道身影出现在牛大力身后，一拳轰在后心，第三道身影又出现在牛大力身前，一拳打在下颚。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！豪灭的身影在牛大力周围不断浮现，由于闪烁的太快，仿佛在一瞬间出现了八个豪灭，从八个不同方向发起了攻击。
　　里奥义——八方奔雷·破山河！
　　轰隆隆……
　　当冲击波完全归于平静，一瞬间八道身影全部消失，豪灭又回到了原点，保持着站立的姿势，仿佛从未移动过。
　　那牛大力却已然血条归零，轰然倒下，死了。

# 家庭聚会，请假一天

　　今天要陪家人，请假一天。

# 第38章 踢门团

　　这就完了？萧杰看着轰然倒下的巨大BOSS，心中却是颇为复杂。
　　今天这一战跟过去打BOSS的体验完全不同。
　　以往落阳分会开团，他每次都是分霸，基本上到了最后都要跟BOSS拼上一拼，打出各种惊心动魄的操作艰难取胜。
　　没想到这一次甚至都没怎么发挥，连大招都没机会使用，战斗就结束了。
　　这么‘安逸’的战斗过程反倒是让他有些不太习惯起来。
　　但是不得不说，感觉确实轻松啊。萧杰站在牛大力的身体前，默默的感慨了一句。
　　以往跟着那群战五渣虽然打的确实很激情热血，但每每战斗结束后多少都会有种鬼门关里走了一遭的感觉，事后甚至常常会有后怕的感觉。
　　然而今天这一战，却完全没有这种感觉，就是正常的发挥而已。
　　对于一款死亡游戏来说，这样玩才是王道啊。
　　这种小规模高质量的团队合作，可比那种吃大锅饭爽多了。
　　此时豪灭已经迅速拾取了BOSS的尸体，因为是队长分配模式，所以萧杰只能看不能摸。
　　萧杰看了一眼掉落列表——牛大力的首级（任务物品）、马家大宅房契、浑铁狼牙棒、镔铁山纹甲、牛魔裂地波（妖法卷轴）、牛妖内丹。
　　咦，不错嘛，掉了六件。
　　一般来说首领级BOSS的基础掉落是五件物品，掉了六件，说明要么运气爆棚，多开出一件，要么就是那牛大力的首级属于任务物品，所以不占用基础掉落的名额。
　　要是这样倒是不错了，接下来的两个BOSS岂不是都可以开出六件掉落了？
　　豪灭道：“BOSS已经打完了，准备撤退。”
　　萧杰惊讶问道：“小怪不打么？”
　　“小怪又不掉什么好东西，没有必要打。”
　　萧杰却是门清的很，什么不掉好东西，分明是不掉经验值啊。
　　对于他们这五个三十多级的大号来说，二牛山寨里的这些十八九级、二十一二级的小怪根本就没有经验可拿，打了自然没啥收益可言。
　　但他们三个可不包括在内，打这些怪物是正当时的，经验值给的足足的，萧杰心中一转念，心说这么好的练级机会可不能浪费了。
　　急忙道：“二牛山山寨好歹也是个怪物巢穴，应该会有宝箱才对，反正BOSS都打了，小怪也没什么难度，不如一起刷了吧，难道白给的宝箱都不要了？”
　　这话倒是颇有几分道理，虽然最好的东西肯定是BOSS身上的掉落，但宝箱里给的东西一般也不会差多少，而且经常会开出一大堆金银财宝来，直接扔商店里就能卖很多银子，非常容易变现。
　　酒剑仙也帮腔道，“我看随风老弟说的很有道理，这宝箱里能开出不少钱，有钱还怕买不到装备技能书？”
　　豪灭略一迟疑，“那就打吧。”
　　（嘿嘿，这才对嘛。）
　　豪灭冲着不远处正在堵口的两人喊道，“安然，我欲成仙，把小怪放过来吧！”
　　那边堵口的两人早就有点不耐烦了，一听这话立刻后撤，小怪顿时蜂拥而入，冲出缺口来，带头的正是两只精英牛妖——另一只已经被两人给干掉了。
　　看到地上的尸体众小妖顿时就怒了。
　　“大王！大王！”
　　“杀了这些人类！”
　　“杀杀杀！”
　　七八十个小怪，蜂拥而来。
　　不过众人却并不将这些气势汹汹的小怪放在眼里。
　　在等级装备完全碾压的情况下，数量的优势已经不复存在了。
　　我欲成仙还多少有些紧张，几个三十多级的大号完全是割草的打法。
　　安然直接冲进怪堆里，如同猛兽出笼，一对熊掌疯狂拍打，每一次腾空跃起，都如同泰山压顶般重重砸进怪堆里面。
　　萧杰使出风卷残云，在怪堆的边缘杀进杀出，只要掌握好旋转的方向，不被怪物包围，基本上可以无脑清怪。
　　酒剑仙使出血海横流，一道道猩红剑气在怪堆之中疯狂斩杀。
　　夜落则犹如一团鬼魅，在落单的小怪身后不断浮现，背刺连击，一套带走。
　　翻糖发糕和紫衫跳到了寨墙上，一个远程不停放箭，一个站着吃瓜。
　　那只大野猪更是堵在楼梯口处，将一切试图冲击城墙的小怪撞飞出去。
　　众人边打边拉扯怪物的阵型，这些小怪如同飞蛾扑火般不断上来送死，成片的被砍翻在地。
　　爽啊！爽啊！
　　萧杰杀的兴起，放风卷残云把内力都快放空了，一个飞云逐月落到寨墙上，喝药恢复，没等他再跳下去参战，被砍杀近半的妖怪却终于绷不住了，这些人类太凶残了，三三两两的开始跑路，士气一下子就崩了。
　　“快跑啊！打不过啦。”
　　“兄弟们快撤！”
　　“别怪那些逃跑的，杀进去！”豪灭一拳轰出，一个狼妖直接被轰碎了半边身子，这位武圣的物理攻击高的离谱，各种斩杀特效不断触发，画面堪称血腥残暴。
　　萧杰一个空翻落到一个牛妖身后，一刀两断！
　　斩杀目标的同时，身上也是白光一闪，升到了22级。
　　哈哈，不错不错，不仅有装备拿，这经验值也是肥的很啊，因为安然等五个大号拿不到经验值，自然分给萧杰三人的就多了许多。
　　我欲成仙和夜落也先后升级。
　　众人穿过阶梯一口杀到山顶上，一座简陋大厅出现在众人眼前，只见那大厅的匾额上写着三个大字——聚义厅！
　　咦，这帮妖怪还挺讲究吗。
　　此时就看一只老牛正颤颤巍巍的守在门前，身后躲着五六个吓得瑟瑟发抖的小怪。
　　牛老汉（苍林州平民），等级5级。生命值150。
　　竟然还是个黄名NPC。
　　“诸位壮士，且听我一言。”
　　几个人顿时停了下来。
　　“老牛想说什么？”
　　“你们杀上山来，想必是听了那帮山下愚民的说法，说我们作恶多端吧？你们都被骗啦，我等都是活不下去才不得不落草为寇的苦命人啊。
　　你们以为那马家是什么好人吗？欺诈良善，祸害平民，好多安坪镇的农夫都被他们祸害的家破人亡，我儿牛大力辛辛苦苦替他们看门护院，却一连三年领不到一文工钱，反倒是因为吃饭住屋倒欠了那马家几十两银子。
　　因为看百姓困苦交不起租子替他们说了几句好话，就被马家捆起来痛打三天。
　　这才一怒之下杀了马家满门，那马家才是真正的大恶人啊！如今我儿已经没了，各位又何必赶尽杀绝呢？”
　　萧杰正寻思着怎么搭话，那边酒剑仙却哈哈大笑道：“老头，是什么让你会有这种错觉——我们是来行侠仗义的？”
　　那老牛顿时两眼茫然。
　　翻糖发糕道：“我们杀牛大力当然是为了悬赏啊，为了经验装备啊，什么牛家马家跟我们有一毛钱关系。”
　　酒剑仙也道：“就是，再说不赶尽杀绝拿不到声望奖励和宝箱奖励啊——靠，跟它废什么话，动手！”
　　酒剑仙说着一剑斩出，那老牛只有不到200的血量，直接被秒杀当场。
　　萧杰看的无语，心说这帮家伙……还真是土匪风格，换了他怎么也得跟着老牛聊上几句，没准能挖掘出什么隐藏任务，或者特殊情报呢。
　　这就是典型的踢门团啊，根本不找什么隐藏任务，特殊剧情，就是一个干就完了。
　　不过算了，每个人都有自己的游戏风格，自己既然是跟着人家来做任务的，倒也怪不得人家。
　　老牛身后那几个小怪也没逃掉，被一波全部干翻。
　　众人冲进聚义厅，果然看到大厅靠墙边的位置放着一口白银宝箱。
　　萧杰心说不错不错，虽然不是黄金宝箱，但也应该能开出不少好东西来。
　　豪灭上去便直接打开了箱子，顿时开出一堆金银珠宝来。
　　他直接发了个背包截图到群里，好了，东西都在这了，咱们撤吧。
　　【系统提示：经过一番奋战，你和你的同伴成功剿灭二牛山的妖怪盗匪，根据你在此次战斗中的表现——
　　你在安坪镇的声望提升了678点，你在安坪镇的声望达到了尊敬。
　　你在苍林州的声望提升了339点，你在苍林州的声望达到了友善。】
　　众人下得山去，就看到那小牛头人正焦急的等在山脚下。
　　萧杰心说倒是把它给忘了。
　　看到众人下山来，那小牛头人急忙迎了上来。
　　“各位壮士，莫不是杀了那恶牛？”
　　“当然，首级都在我们这里，牛大力已经被干掉了。”
　　那小牛听了忽然大笑起来：“好好好，父亲，你在天有灵，终于可以瞑目啦，哈哈哈！”
　　就看它身上一阵变化，竟然变成了一只马头人。萧杰心说这整的是哪一出啊？
　　却见着小马人抱拳道：“实不相瞒，我便是马家最后一位后人——马有量，当日因为进城置办货物的关系，侥幸逃过一劫，因为畏惧那牛大力追杀，便隐姓埋名，如今终于可以光明正大的现身了。”
　　原来如此……不过这剧情跟咱们有什么关系？
　　“哦，这样啊，那你可得好好谢谢咱们，咱们这算是帮你报了杀父之仇吧？有没有什么奖励？”
　　“呵呵，几位壮士说笑了，在下如今孑然一身，哪有什么财物报答各位啊，在下想问的是，几位可曾在那牛大力身上发现我马家大宅的房契？”
　　这话一出口，几个人顿时都不乐意了。
　　豪灭冷笑道：“发现了又如何，没发现又如何？”
　　“若是发现了，自然应该物归原主啊。”
　　萧杰无语，“你这小马好不晓事，我们帮你报了灭门之仇，你不谢谢我们就算了，竟然还要来跟我们讨要什么地契？”
　　这地契要是没有也就算了，偏偏还真爆出来了，这玩意可是好东西。
　　不过这小马要是拿个什么史诗武器，绝世神功什么的来换，倒也不是不能给他。
　　这空口白牙的算什么。
　　马有量却道：“马家的房契自然是由我来继承，至于谢礼……州府的悬赏不就是谢礼么？不如这样，等我继承了家业，到时候自然给几位重谢，不过在此之前，还请将我马家的房产地契还给我。”
　　萧杰听得无语，心说我特么算是知道为啥牛大力要灭你家满门了，连护院的工钱都能欠三年，什么重谢，怕不是忽悠人呢吧。
　　其他人反应更是直接。
　　翻糖发糕抱怨道：“靠，这小子太不讲究了，牛大力也是废物，灭门也不把活干利索了，还留了一个活口。”
　　豪灭忽然说道：“不，你错了，牛大力的确把马家满门都灭完了，哪有什么活口。”
　　酒剑仙也笑道：“没错没错，可怜马家一个人都没有留下来，真是惨啊，咱们替老马家报了仇，这马家的大宅子，我看还是咱们自己笑纳吧。”
　　这下那小马哥顿时慌了，“你……你们想干什么？”
　　“奥义——血海横流！”
　　“疾风迅雷式！”
　　“阿打！”

# 第39章 金团金说话

　　看着倒在地上的小马哥，酒剑仙一阵惋惜。
　　“晦气，杀了个平民损失了100多声望呢。”
　　豪灭淡淡道：“怕什么，剿灭二牛山奖励了300多声望呢，里外里还有的赚呢，再说你又不是武将或者商人，声望对你又没用，走，咱们赶紧回去拍装备是正经的。”
　　“等一下！”酒剑仙说道，顺手把小马哥的尸体给摸了。
　　“咦，竟然有一百多文钱，这波不亏。”
　　一个多小时后，一行人回到了巨木城。
　　先去商店把那些金银珠宝都给卖了，然后便开始分赃。
　　小怪的掉落自然是个人归个人，萧杰看了看包里的几件垃圾装备和一堆破破烂烂，加起来倒也能值个几两银子。
　　豪灭道：“这些金银珠宝一共卖了362两银子，一会一起分配，咱们先拍装备吧，大家都准备好银子哈。”
　　众人纷纷应和着，准备出价。
　　“第一件：牛大力的脑袋，底价200两，要的出价。”说着便把物品属性发了出来。
　　【牛大力的首级（任务物品）。
　　使用：上交给苍林州州府，可获得200两悬赏，1000点苍林州声望，以及‘降妖勇士’称号。
　　物品介绍：妖怪匪首牛大力的首级，由于某种原因稍微有些畸形，两眼怒目圆睁，显然心有不甘。】
　　这玩意光是悬赏就能换200两银子，所以起步价就至少这个数，不过也不能卖太贵了，毕竟称号这东西一次只能装备一个，‘降妖勇士’这个称号也不知道有什么用处，或许在一些特定场景能触发个任务什么，那1000声望对于普通玩家来说意义也不是很大，除非当武将冲声望或者做商人倒卖物资才能用得上。
　　豪灭：“210两。”
　　酒剑仙：“220两.”
　　紫衫：“230两。”
　　安然：“250两。”
　　隐月随风：“280两.”
　　众人顿时不吱声了，这玩意明摆着除了换钱附带价值不大，80两已经不少了。
　　豪灭：“还有人出价么？280一次，280两次，280三次——成交，隐月随风过来交易。”
　　萧杰心中微微松了口气，他包里一共就300两，再多就拿不出来了。
　　他其实已经做好了有人出价290，然后他出300的可能，还好没人争抢这玩意，省下20两。
　　交易给豪灭280两，成功拿下了牛大力的头颅。
　　“第二件：马家大宅的房契，底价200两，要的出价。”
　　【马家大宅房契（房契）
　　使用：使你获得马家大宅以及周边土地的所有权。
　　物品介绍：被灭门的马家失落的房契，是土地和财富的象征，马家的先祖依靠武力夺取的基业，如今再次成为无主之物。】
　　同样是房契，这玩意可比当初萧杰那个银杏村房契值钱多了，马家好歹也是大户人家，地主阶级，这房契还附带了周围一大片土地，种植专业是可以利用土地来赚钱的。
　　200两绝对是便宜到家了，若是给大公会操作，价值巨大。
　　在场众人自然都是懂行的。
　　安然：“300两！”
　　紫衫：“310！”
　　酒剑仙：“320。”
　　豪灭：“500两。”
　　豪灭一口直接给众人干安静了。
　　五百两……那就是五百万啊，不对，现在金价涨了，昨天萧杰特意找王凯咨询了一下，现在的金价是15.7:1，这五百两就是八百万啊。
　　现实中都能搞一套豪宅了。
　　不过想想游戏里一文钱都能换15.7RMB，这一套大宅加上周围的土地五百两也不算太贵了。
　　不过知道归知道，真让人拿这么一大笔钱在游戏里买房子地皮，还真没什么人肯干。
　　“没人加价的话我就拿下了。”
　　“第三件：浑铁狼牙棒，底价200两，要的出价。”
　　【浑铁狼牙棒（极品/异种武器）
　　攻击力：34刺，34钝。
　　装备需要：48力量。
　　武器特效：钝器/刺器？同时具备钝击伤害和刺击伤害，当你的攻击命中目标时，会根据目标的护甲类型自动将你的伤害类型变更为可以造成更高伤害的那一种。
　　物品介绍：以精铁混合数种不明金属锻造而成的残暴大棒，坚硬无比，表面布满尖刺，由于同时兼具钝击和刺击的伤害效果，可以对不同类型的护甲造成有效打击。】
　　众人顿时没人吱声，这玩意说实话还是不差的，只不过对于在场众人来说，几乎都没啥兴趣，而且200两实在太贵了。
　　萧杰的寒月刀，同样是极品武器，才155两，而且刀剑泛用性更高，这玩意肯定不值这个价。
　　“我欲成仙，你不要么？这可是极品武器。”
　　“额，我的斧子是史诗武器……”
　　众人侧目，22级小号拿着把史诗武器……牛逼。
　　尤其是酒剑仙和翻糖发糕，看着自己手中的武器心说人比人得死……
　　“那就150两起拍，要的出价。”
　　还是没人出价，其实150两拍卖行没准还是卖的出去的，问题是基本没啥利润空间，还要出交易税，谁也不愿意费那个劲啊。
　　“100两。”
　　“80两？”
　　这一次总算有人心动了。
　　“80两给我吧。”夜落忽然说道。
　　“OK，来交易。”
　　“第四件：镔铁山纹甲（极品/胸甲），底价150两。”这一次豪灭果断降低了底价，但还是没人出价。
　　这玩意的境地跟混铁狼牙棒一模一样，都是很尴尬，在场众人几乎都是敏捷型甚至法系，根本不缺铠甲，我欲成仙的铠甲虽然不如武器，但也是极品属性，跟这件比起来差不多，没必要砸钱买。
　　最后只能再次降价，而且铠甲的价值不如武器，最终仅仅以60两的价格被夜落给拿下了。
　　“第五件：牛魔裂地波（妖法），底价100两，要的出价。”
　　可能是被前面两件给整的没底气了，豪灭这一次开了个100两的底价。
　　这妖法萧杰还是挺感兴趣的，仔细看去。
　　【牛魔裂地波（技能书/妖法卷轴）
　　使用：使你学习卷轴上面的妖法。
　　第一重：撼岩破。学习需要：力量50。妖法入门。
　　第二重：撼山岳。学习需要：力量100。妖法精通。
　　第三重：撼大地。学习需要：力量150。妖法专家。
　　物品介绍：记载着岩牛一族独门妖法的古老卷轴，不仅需要对妖法的深刻理解，更需要巨大的力量才能施展，据说岩牛一族乃是曾经参与过上古妖王之战，尽管其族群早已没落，但其后裔仍旧掌握着非凡的力量。】
　　萧杰看着这技能书，心说怪不得牛大力能屠灭马家满门，看来来历也颇为不凡啊，并非普通的黄牛而已。
　　可惜那个牛老头被干掉了，否则没准能套出点什么信息来呢。
　　安然兴奋道：“哈哈，这可是我的东西，100两！”
　　豪灭：“130两。”
　　酒剑仙：“150两！”
　　翻糖发糕：“170两。”
　　安然顿时怒了：“我靠不带你们这样的吧？妖法你们又练不了，乱抬什么价啊。”
　　豪灭笑道：“金团金说话，这么好的东西，200两绝对不贵的，安然你要是出个200两我就不跟了。”
　　酒剑仙也道：“就是就是，一个卷轴给三个技能，200两赚大了好吧。”
　　翻糖发糕也帮腔道：“其实200两算便宜了，毕竟这可是法术技能书啊，学会了是可以带到现实中的。”
　　安然无语道：“带到现实中有个屁用，这又不是功能型法术，难道我要去开拆迁公司？”
　　紫衫幽幽道：“你们太坏了，安然是我们的好朋友，你们怎么能这样呢？”
　　安然叹气道：“还是紫衫妹子好人。”
　　紫衫道：“190P。”
　　安然这下更怒了，“我去，你什么意思？”
　　“190P的意思就是出190两，你如果继续加价她就PASS。”
　　“靠，你给我翻译上了，我特么谢谢你啊。”
　　不过安然再怎么生气，众人也没有松口的意思，萧杰在一旁看的了然，看来这帮人也是利益使然结合的团队啊。
　　不过金团金说话，倒也不能说有什么恶意，只能说过于专业了。
　　安然最后还是妥协了，“我出200两。”
　　这一次终于没人加价了。
　　“安然来交易。”
　　看着两人完成交易，萧杰心说这都一千多两了啊？他这会还真有点担心豪灭揣钱跑路了。
　　金团团长黑金跑路这种事情以往的游戏里可是没少发生，别说一千多万，就算是一千多块都足够引发一场惨案了。
　　不过看几个人都似乎很信任豪灭的样子，尤其是安然都没什么反应，他也就没有说什么。
　　“最后一一件，牛妖内丹，低价100两，要的出价。”
　　内丹这玩意价值不低，但也不是特别高，毕竟只是核心材料，没办法直接使用，几个人里又没有炼丹炼器专业的，只能拿去卖钱。
　　不过拍卖行里价值一直不低，因为可以用来制作法器，或者炼制极品丹药。
　　而且最近貌似有公会高价收这玩意，所以还是很值钱的。
　　众人也立刻开始抬价。
　　“110两！”
　　“120！”
　　“130！”
　　看着价格水涨船高萧杰心中暗自叹了口气，他是不打算出价了，没办法，价格太高了。
　　不过他倒也不是太在乎，自己包里的内丹可还不少呢，以后早晚有机会搞到的。
　　“150两！”酒剑仙说到。
　　出价140的翻糖发糕有些无语，“我买妖丹是用来强化宝宝的，你要这玩意干嘛？”
　　“金团金说话，要的就出价。”
　　“算了，不要了，你拿吧。”
　　酒剑仙成功以150两拿下牛妖内丹。
　　东西卖完，接下来就是分金了。
　　这一次拍卖总计——
　　280+500+80+60+200+150=1270两银子。
　　再加上之前宝箱里开出来的的362两一共是1632两银子。
　　“哇，好多钱啊！”我欲成仙小声惊呼。
　　萧杰也有些感慨，换成RMB的话，那就是两千多万啊。
　　想想他当初开工作室带团的时候，最多一场副本下来拍装备卖了两万块，当时激动的感觉跟中了彩票一般……
　　这特么随便一场下来两千多万，还是这游戏的收益高啊。
　　“我们八个人，今天大家表现的都不错，所以就不扣钱了，都按照全金来分吧，治疗补贴50%，今天的MVP是——我
　　本人，我想大家没意见吧？”
　　众人都没有异议，萧杰也不得不承认，这豪灭的实力却是担的上MVP的身份。
　　“那么我也拿150%，也就是说，一共分九份。
　　每份是181.3两银子，好了大家过来拿钱吧。”
　　众人依次过去交易，豪灭将银子发给众人。
　　看着到手的181.3两银子，萧杰微微松了口气，这就是他今天这一战的全部收益啊。
　　算上回头赏金给的200两，包里的20多两，差不多能有400两了，不错不错，下一颗妖怪首级是稳了。

# 第40章 麒麟正气经

　　拿到了任务物品，还小赚了一笔，萧杰的心情颇为不错，果然还是跟着强力团混收益高啊。
　　关键是省心，不到一个小时打完，只要不出意外基本没啥危险。
　　下一个BOSS要明天才能开始行动，正好趁着时间还早，去把任务先交了。
　　其实也可以三个做完一起交，不过萧杰忍不住想早点看看这三本天书的效果，便不等了。
　　任务可以去悬赏榜那里找事务官交，也可以去找啸月真人交，萧杰自然选择后者。
　　一路来到啸月宫，跟守卫说明来意，萧杰很快就见到了啸月真人。
　　“你这么快就把任务完成了？”那啸月真人对萧杰的速度也是颇为惊讶。
　　萧杰笑道：“得知了啸月真人的烦恼，在下岂敢耽搁，立刻就着手召集同伴，降妖除魔去了，这不，刚出炉的妖怪首级，还热乎着呢。”
　　萧杰说着右键点击，提交任务物品【牛大力的头颅】。
　　一个巨大牛头顿时出现在啸月真人手中。
　　那啸月真人也不嫌弃牛头血污腌臜，拿在手里仔细端详。
　　“没错，果然是榜上的妖怪头领——虽然是垫底的那一个。
　　你做的很好归乡人，对了，你在猎杀那妖怪的时候可曾发现什么特别之处？”
　　萧杰微微一愣，特别之处？仔细想了想，要说特别的地方，二段变身大概算是一个吧，按理说这种二十多级的BOSS不可能有三阶段的。
　　而且一般来说妖怪不都是变一次身的么，冬灵子也不过是由狼人变成妖狼罢了。
　　这牛大力区区26级竟然还有个二段变身，变身之后看着尤为可怖，多少算是个特别之处。
　　当下便说道：“那牛大力快死的时候，不知道施展了什么妖法，突然变得力大无穷，体型巨大，肌肉膨胀……幸好我等拼死战斗，总算是将其击杀，幸不辱命。”萧杰绘声绘色的描述了一番，着重强调了他们奋勇战斗的巨大牺牲。
　　那啸月真人若有所思的点了点头，小声嘀咕道，果然如此啊。
　　“我明白了，你若是再去降妖伏魔，多留意一些别的妖怪头领是否也有类似的情况，若是有何发现一定要汇报给我，这是《麒麟正气经》，拿去吧。”
　　系统提示：完成任务【苍林州降妖行动】（目标1），获得物品《麒麟正气经》。
　　系统提示：你完成了一次悬赏任务，你在苍林州的声望提升了1000点，你获得了200两悬赏金额，你获得了称号【降妖勇士】。
　　萧杰看着系统提示，急忙点开了称号界面。
　　除了职业称号，差事称号，归乡人称号之外，又多了一个事迹称号【降妖勇士】。
　　【降妖勇士（事迹称号）
　　称号效果：当你装备此称号时，妖怪类敌人对你的仇恨值提升10%，你对所有‘妖’类敌人造成的伤害提升3%，你在和与妖怪相关的任务对话中有可能触发隐藏对话选项。】
　　萧杰满意的点了点头，还不错，至少这3%的伤害加成还算有些用处，而且还有一定的几率触发隐藏对话，这可是个不错的效果。
　　人情世故的隐藏对话可是帮了他不少忙呢，如今又多了一个可能性，算是意外之喜了。
　　接着又看了看《麒麟正气经》，如今天书已经到手了一本，是时候研究研究了。
　　萧杰告辞啸月真人，回到客栈，立刻迫不及待的修炼了起来。
　　这《麒麟正气经》修炼起来跟内功心法倒是颇有几分相似之处，右键点击书籍，眼前弹出了一个麒麟的影神图，上面有许多经脉标注，旁边还有讲解。
　　麒麟者：万兽之祖也，虽为兽类，却有正气如帝王者，不茹毛嗜血，不贪食暴虐，不凶狠跳脱，不苟活存世……
　　这麒麟正气经内容并不多，讲的大概是麒麟这种生物虽然是兽类，但却拥有超越人类的道德理念，是一种高贵超然的生命。
　　野兽为了生存，无所不用其极，因此便生出了许多兽性，这种兽性使得野兽可以在自然界中生存，但也因此失去了更进一步的可能，无法构建强大的文明或创造修仙的功法。
　　即便获得了强大的力量，也难以摆脱先天的桎梏，最终只能沦为妖怪，本质上不过是拥有超凡力量的野兽，最终难以避免灭亡的结局。
　　但只要修炼了麒麟正气经，妖怪也可以摆脱这些兽性，化身成人，成为万物灵长，甚至修仙得道。
　　这正气并不是一种形容，而是真正存在于妖怪体内的东西，正气可以淬炼灵性，逐本还原，将妖怪心中的兽性净化压制……
　　萧杰看了一遍，心说怪不得苍林州的妖怪一个都长着人型，说着人话，办着人事。
　　就是不知道这玩意人练了能练出个什么效果来？
　　不管了，先练了再说。
　　点击界面上的麒麟图案，开始修炼。
　　修炼的方法跟修炼内功心法颇为相似，同样是运转经脉图案，不同的是这玩意叫灵脉图，里面运转的也不是内力而是灵力。
　　很快萧杰就完成了一个周天循环。
　　【系统提示：你修炼了《麒麟正气经》，你感受到了内心的平静。】
　　就这？萧杰看了看自己的属性面板，没有任何变化，唯一的变化就是头顶上多了一个BUFF。
　　麒麟正气：你内心被一腔正气所充满，持续24小时。
　　再看妖化指数，同样没有任何变化，还是19%。
　　所以这个功法到底是个什么效果呢？
　　这个头顶上那个BUFF萧杰陷入沉思，对于妖怪的效果他是知道的，可以让妖怪越来越像人。
　　问题自己本来就是人……
　　萧杰忽然心中一动，退出游戏，转身来到了镜子前照了照，顿时一阵惊喜。
　　原本脸上浓密的大胡须，如今全都不见了，又变回了原来那副小白脸的长相。
　　再脱下上衣服，浓密的胸毛也不见了，好在八块腹肌还在，只是也没有之前那么夸张了。
　　乖乖，这效果还真是显著啊。
　　自己修炼了麒麟正气经，那现实中应该也可以运转的，不如看看现实中的修炼效果如何。
　　他闭上眼睛，在沙发上盘腿坐下，心如止水，眼前果然浮现出一只麒麟的影像来，充满了高贵的王者气度。
　　萧杰将体内的灵气顺着麒麟身上的脉络缓缓运转，逐渐的，他仿佛与那麒麟合二为一，心中一股凛然正气油然而生。
　　也不知道过了多久，萧杰缓缓睁开眼睛，表情异常的平静。
　　此时此刻他感觉不到心中有任何负面的情绪波动，对刘强的仇恨，对提升力量的急切，对游戏世界的警惕和畏惧，此时此刻心中唯有淡定。
　　（原来如此，这便是麒麟正气经的效果吗，倒是有趣。）
　　他摸了摸后背，可惜，后背上的蛇鳞并未消退。
　　看来必须三本经书一起练才行了，这经文并不能消除妖灵之力，但是却可以净化妖灵之力中夹杂的妖怪的兽性本能，他能够感觉到体内的妖力并未消失，之所以身上不再有野兽的特征，实际上是心灵获得了对肉体的完全掌控。
　　人类的精神固然会受到肉体的影响，同样的人类的肉体也会受到精神的改变。
　　打开冰箱，拿出一块冻牛肉来，看着血红色的肉块，萧杰却毫无食欲，甚至隐隐有些恶心。
　　果然管用！
　　萧杰微微一笑，之前因为受到妖灵之力的影响，他可是经常想要搞点生肉来打牙祭呢。
　　萧杰心中松了口气，至少这样一来，就不用担心变成吃人怪物了，这三卷天书还真是神奇。
　　虽然不能提升实力，但确实可以解决他的隐患。
　　另外两本也得赶紧提上日程了，等三本全部修炼了之后，这妖怪内丹就可以敞开造了。
　　其实如果把内丹的获取范畴缩小一些，只炼化兽类和水族的话，其实两本也够了，毕竟他到现在还没有炼化过飞禽类的妖怪内丹，不过反正任务都接了，还是一起做完吧。
　　看了看时间，离天黑却还有一些时间，萧杰再次进入了游戏。
　　此时此刻，他却已经没有了之前的焦躁，闲来没事，干脆练起内功和刀法来。
　　如今他的虎啸功已经达到了九层功力，马上就要满级了。
　　刀法也已经专家级98%的经验值，再练一练就要到大师级了。
　　这一整个下午，萧杰没干别的，专心致志的修炼刀法和内功，到了晚上的时候，两门技艺终于全部圆满。
　　系统提示：你的虎啸功等级提升了，现在是十层，你的内功等级提升了，现在是内功专家。
　　系统提示：你的刀法等级提升了，现在是刀法大师。
　　不错，按照这个速度，30级之前应该可以练成宗师级刀法了。
　　萧杰满意的点了点头，看看时间不早了，这才下线休息去了。

# 第41章 渔村、老翁、锦鲤

　　第二天一大早，萧杰早早的就上线了。
　　来到客栈大厅汇合众人，因为昨天收获颇丰的关系，双方人马都是士气高昂。
　　尤其是我欲成仙，虽然一件装备都没拿到，但是足足分了一百八十多两银子，这可把他给高兴坏了。
　　这可是相当于二百多万啊，果然跟着风哥混有肉吃。
　　众人照例先去悬赏榜单上接任务，让萧杰有些惊奇的是，那榜单上虽然少了牛大力，却又多了一个灰鼠精，看来这36个悬赏名单是固定的，被干掉一个就会重新刷一个出来，也不知道这苍林州的妖怪动乱得闹到什么时候。
　　找事务官接受了悬赏任务，不过这一次的悬赏任务做起来倒是有一些麻烦了，因为这李金鳞是没有固定刷新坐标的，只知道是位于濯玉河一带出没。
　　偏偏这濯玉河蔓延数十里，想要找到可不是一件容易的事情。
　　一行人顺着大道一路来到濯玉河畔，看着一望无际的碧波河水，萧杰无奈的打开了地图。
　　查看了一下这条河的长度，这条河一路蔓延到东海之滨，这可怎找？
　　翻糖发糕提议道：“要不咱们先顺着河岸一直走就是了。”
　　安然却道：“没用的，李金鳞应该是在河里刷新的，就算咱们遇到了，他躲在河里我们也看不见啊，没准直接走过了也不知道。”
　　紫衫道：“那怎么办？要不搞条船来坐船找？”
　　几个人议论了一阵，却全然想不出个合适的办法来。
　　酒剑仙提议道：“要不换一个BOSS？”
　　豪灭却道：“不行，这几个垫底的BOSS是最安全的，再往上的话难度就太高了，我们人少，不能太冒险。”
　　虽然昨天打的轻松，但豪灭却并没有昏头，轻松的前提是BOSS等级比较低，而且地形适合发挥。
　　真要遇到三十级以上的BOSS，翻车可能性就大得多了。
　　他却看向了萧杰三人，萧杰、我欲成仙和夜落却始终没有参与讨论。
　　“随风老弟，你有什么建议么？”
　　萧杰淡淡道：“我觉得可以从李金鳞以前居住的渔村着手调查。”
　　几个人眼前一亮，这倒是个思路。
　　按照BOSS的背景介绍，李金鳞以前就居住在濯玉河上游的一个小渔村里，虽然他大概率不可能待在那里，总归是一个线索。
　　一行人顺着河边朝着上游走去，走了半个多小时，沿途杀了些螃蟹乌龟之类的小怪，果然在河流交汇处看到一座破败渔村。
　　“就是这里了，当初李金鳞便是住在这里。”
　　几个人顺着河岸走了一圈，却并没有发现什么有用的线索。
　　十几栋破烂木屋，看起来已经无人居住了，几艘渔船也都近乎朽烂，一些破木架上还挂着尚未修补的渔网，一副破败景象。
　　萧杰看着周围的河道，心说不行啊，还是太宽泛了。
　　安然忽然道：“我有办法，看我新学的妖法。”
　　她站在河边，化身巨熊，猛然腾空跃起。
　　牛魔裂地波——撼大地！
　　轰！
　　一个重击，周围三十米范围内瞬间地面碎裂，连带着河流也轰然腾起漫天的水柱。
　　萧杰吓了一跳，不愧是200两买的技能书，果然炫酷的很。
　　“你这是干嘛？”
　　安然解释道：“我们可以顺着河岸一直震，那李金鳞既然是BOSS，警戒区域肯定很大，一旦被震到一定会出来跟我们干架。”
　　萧杰无语，“那你打算震到什么时候？”
　　“我们每隔五十米震一次，从这里往南咱们先震个5000米，要是找不到的话，再往北走，再震个5000米，我觉得差不多应该就够用了。
　　按照我的法力恢复速度，不吃药的话有个三天时间就能把它震出来吗。
　　吃药的话一天左右吧，不过药钱你们可得给我报销。”
　　萧杰顿时不知道该说什么好啊，安然想的这办法还真是简单粗暴啊。
　　你还真别说，还真有很大可行性，只不过想想都觉得头皮发麻，而且万一不在这十公里范围内呢？
　　自己可没有那么多时间精力这么耗。
　　“大姐你还是别折腾了，还是用一下我的办法吧，你们谁会钓鱼？帮我钓一条鱼上来，我来问问。”
　　“找鱼问话？”
　　几个人都一时愕然，只有安然好像想起了什么。
　　“对呀，你会兽语术，可以跟动物说话？”
　　“我有大师级的钓鱼，我来吧。”豪灭说着从包里取出鱼竿，朝着河里甩出鱼钩，不一会就钓上来一条草鱼。
　　“给，你问吧，”豪灭跟萧杰交易，把草鱼交易给了萧杰。
　　萧杰看着包里的草鱼，却愣住了。。
　　【草鱼（食材）
　　物品介绍：一种河中常见的鱼类，因为喜食水草而得名，可以用于烹饪。】
　　鼠标点了一下，却没有发现对话的选项。
　　萧杰右键点击丢弃，把草鱼丢到地上，还是不行，草鱼落在地上动也不动，也不显示血条，显示的还是【草鱼（食材）】。
　　萧杰无奈，心说好吧，看来钓上来的鱼其性质就变成【物品】了，不属于可以交流的单位了。
　　看来还是得自己来啊。
　　萧杰使用投喂野兽，几个馒头扔进了河里。
　　不一会就看到几只鱼儿从水里浮出来，对着馒头啃了起来。
　　萧杰缓缓走进河里，还好，野兽亲和对鱼也管用，暂时没有吓跑对方。
　　看着几条啃馒头的鱼，萧杰选了一条最大的鲤鱼，这玩意跟李金鳞是同族，没准认识呢。
　　“哥们，跟你打听个事。”萧杰试探着说道，也不知道这兽语术对鱼管不管用。
　　让他惊喜的是那鱼果然转过头来，一脸懵懂的看着他。
　　“咕噜咕噜，你在跟我说话？”
　　“没错，你知道李金鳞么？”
　　“咕噜咕噜，不知道啊，那是什么啊？”
　　“李金鳞是一只鲤鱼精。”
　　“咕噜咕噜，鲤鱼精是什么啊？”
　　“鲤鱼精就是妖怪，是鲤鱼成精了。”
　　“咕噜咕噜，鲤鱼又是什么？”
　　“你就是鲤鱼啊……”
　　“咕噜咕噜，我是鲤鱼？所以我就是李金鳞？”
　　萧杰一时默然，这个该怎么解释，这条鱼好像不太有智慧的样子，怎么才能让它理解自己的问题呢？
　　正想着，那鱼却再次被馒头吸引了过去，一口咬了过去。
　　“鲤鱼是一个物种，你们这个种族就是鲤鱼。”萧杰正寻思着对方能否理解。
　　那鱼却转过头来，露出一脸懵懂的表情来。“咕噜咕噜，你在跟我说话？”
　　什么情况？萧杰有些无语了，这鱼怎么跟个傻子似的？
　　“哈哈哈哈哈哈！”一阵大笑声忽然从身后响了起来，众人都吓了一跳，一回身，却是一个披着蓑衣斗笠的老渔翁正坐在一块断裂的栈桥上钓鱼，由于之前一动不动的样子，再加上蓑衣的颜色和周围的环境十分相似，以至于和周围的环境融为了一体，之前愣是没有发现。
　　钓鱼老翁（渔夫）：等级20，生命值600。
　　那几条鱼被这大笑吓得一下子全都跑了。
　　萧杰却也不在意，这老头一看就是重要NPC，没准知道些什么。
　　上岸道：“老人家为何发笑？”
　　“我笑你们不明所以，这鱼都是不长脑子的，见过的事情转瞬既忘，你去找鱼来打听消息，岂不是问道于盲？
　　唯有那成精化了型的鱼精鱼妖，才能有些许灵智，可是这样的鱼妖鱼精，都是跟那李金鳞一伙的，又岂会帮你们？”
　　萧杰道：“老人家何以教我？”
　　“老夫一介村夫，哪有什么可教你们的，只不过看你们傻的可以，出声提醒罢了，去去去，别在这里耽误我钓鱼。”
　　萧杰哪能放弃：“老人家可有什么需要的，尽管吩咐。”
　　老人却笑道：“江湖之人无欲无求，且走一边去，莫要扰我钓鱼。”
　　安然看的直摇头，“别费这事了，要不咱们这就开始震吧。”
　　酒剑仙却在队伍频道里发言道：“要不咱们把这老头爆了？没准能出点好货呢。”
　　翻糖发糕道：“我看行，这种特殊NPC我以前杀过好几个，出过蓝装呢。”
　　萧杰无语，这几个家伙操作倒是一流，但明显是那种被网游荼毒甚深，对于游戏解密发掘剧情完全兴趣缺缺。
　　这么蛮干可不行啊。
　　“停停停，你们别乱来，我再想想。”
　　老头既然开口了，必然是知道什么的，只是需要打好关系，提升好感，而提升好感最简单的方法就是送礼了。
　　老头既然喜欢钓鱼，送他鱼——不对，钓鱼佬是喜欢钓鱼，而不是喜欢鱼，真送了怕不是还要惹他生气。
　　对了，给他酒总没错，这秋雨寒天的，看这老头一身蓑衣，必然冷得很，喝口酒暖暖身子，再合适不过了。
　　新手村的渔夫便是送酒，这个大差不差。
　　若是酒也不行，那就送吃的，总有合适的。
　　想到这里萧杰点开背包，右键点击仙人醉，选择赠送。
　　李老头（无名渔翁）：“咦，你这是要送我酒喝？我且尝尝，呸呸呸，好淡的酒，一点酒味都没有。”
　　萧杰心说这仙人醉酒这么不受待见么？不过看来思路是对的，那就换一种酒好了。
　　右键点击猴儿酒，选择赠送。
　　李老头（无名渔翁）：“这果酒倒是有几分韵味，可惜还是太淡了。”
　　萧杰心说你丫的说不喜欢也没见你不要啊。
　　杜康酒，这个还是新手村带出来的，再次赠送。
　　李老头（无名渔翁）：“这个有点意思了，可惜还是差了点。“
　　萧杰道：“你们谁有烈酒？”
　　酒剑仙道：“我有一瓶西风烈。”
　　就是它了，一听就知道是烈酒。
　　“把酒给我。”
　　“我赠送不一样么？”
　　“不一样，我都把好感刷起来了，再送一瓶差不多就够了，你送的话就是从零开始，未必能够用。”
　　酒剑仙哦了一声，两人交易完成。
　　萧杰右键赠送。
　　李老头（无名渔翁）：“哈哈，好酒好酒，这清冷的天气喝了这烈酒正是舒服的很，小子，倒是有几分诚意，也罢，我便替你指点一条明路吧。”
　　“咦，真的管用？你怎么知道这老头想要酒喝？”酒剑仙在旁边一脸的惊奇。
　　“天气这么冷，一个人在江边钓鱼，肯定是想要喝酒暖身子啊。”
　　“原来如此。”酒剑仙若有所思。
　　他以前玩一刀999的网游玩习惯了，玩这个游戏也完全是按照网游刷刷刷的思路来玩的，像这种观察环境要素以现实逻辑来推断游戏解题思路的事情还是第一次接触。
　　顿感颇为神奇。
　　翻糖发糕却还是悻悻道：“好麻烦的感觉，还不如直接把他干掉，没准能爆出来呢。”
　　萧杰不再理会二人，自顾自跟老翁对话。
　　“老先生，还请明示。”
　　“这成了精的鱼不会离你们，那普通的鱼又太傻，所以啊你必须找一条略有灵性却又没有化妖的鱼儿，这样才能问个明白。”
　　“那要如何找到这样的鱼呢？”
　　“呵呵，这个自然要看老夫的本事了，放心吧，喝了你的酒，帮你一把也无妨，看好了，钓鱼是这么钓的。”
　　那老头说着忽然一伸手，取出一张符纸来，用手指沾了沾酒水，在上面龙飞凤舞的写下一道符来，将符挂在鱼钩上，猛地甩入河中。
　　过了一会，就看到那河水一阵翻腾。
　　一甩杆，一条大鱼跃水而出，却是一条一米多长的红色锦鲤。
　　这金鱼明显有些妖化的迹象，却又没有完成妖化，看起来仍然颇为不凡。
　　有灵性的锦鲤：等级12。生命值260。
　　“都别动手，我来跟它对话。”萧杰生怕几个人一言不合就把怪给砍了。
　　说着先把一颗秘制狗粮投喂了过去。
　　那锦鲤吃了一口，顿时高兴的口吐泡泡。
　　“好吃好吃，再来一个。”
　　萧杰又扔了一个秘制狗粮过去，然后急忙问道。
　　“这位鱼老哥，你可知道这附近河里有没有什么妖怪？比如李金鳞什么的。”
　　“什么李金鳞？没听说过，不过倒是有一条金色鳞片的大鲤鱼，抢了我许多食物，偏偏整日里游来游去，召集了许多水族，也不知道忙忙叨叨的做些什么。”
　　就是他了！
　　“老兄可否告诉我他在什么地方？”
　　“就在南边支流的那个大水凹里，不过那鲤鱼凶恶的很，还有一大群鱼精跟着它，我可不敢过去。”
　　“多谢了。”
　　“不谢不谢，若是要谢，那大肉丸子再给我几个。”
　　萧杰果断又是几个秘制狗粮扔进了水里，看的旁边的翻糖发糕一阵肉疼。
　　他也是买过这玩意的，这玩意200文一个，五个就是一两银子。
　　心说这伙计也真是够浪费的。
　　那锦鲤一连吃了几个秘制狗粮，越吃越嗨皮。
　　“多谢多谢，好吃好吃，好人有好报，我看你以后定会发大财。”
　　说完鱼尾一摆，钻进水里不见了踪影。
　　萧杰头上金光一闪，竟然多出了一个BUFF。
　　【锦鲤的祝福：你获得了一条锦鲤的祝福，通过击杀怪物获取的金钱数量提升30%，持续24小时。】

# 第42章 演技

　　咦，这玩意不错啊。
　　萧杰看着头上多出来的BUFF却是颇为惊喜，果然是一分耕耘一分收获，这狗粮喂得多了，总能收获些意外的惊喜。
　　不过嘛，倒也谈不上有多强，毕竟怪物掉的金钱还是有限的，一般也就几十上百文，靠这个发财还是想多了。
　　可惜，要是BUFF的效果是增加30%的BOSS装备掉落那就爽了。
　　旁边几人看的一阵愕然，竟然还能这么玩？
　　尤其是豪灭酒剑仙等人，他们玩这游戏向来都是去哪里杀几只的，这种谜之操作，对他们来说还是很新鲜的。
　　“走吧，咱们也该去打BOSS了——多谢老人家的襄助，晚辈感激不尽。”
　　那李老头笑了笑：“呵呵，好说好说，若是真想谢我那以后有酒多给我送些来是真格的。”
　　“一定一定。”
　　离开了破败渔村，众人转身便朝着那锦鲤所指的方向走去，走出去老远，翻糖发糕却还是依依不舍的频频回头。
　　“我觉得刚才那个老头没准能爆出好东西来呢，要不咱们去把他爆了吧？”
　　萧杰头皮一阵发麻，心说特么的能不能不要这么凶残啊。
　　这个游戏因为自由度比较高，NPC也是可以干掉的，甚至有的时候还会掉落些好东西，不过萧杰却几乎没有对NPC下过手。
　　一来这些NPC多少都有隐藏的剧情、任务可以挖掘，或者刷满好感可以学到特殊的技能，越是强大神秘的NPC越是如此。
　　二来嘛，这游戏如此真实，NPC由于智力极高，也给人以真人一般的感觉，这也让萧杰杀NPC的时候多少有些道德压力。
　　然而此时看着这几个家伙的反应，他却忽然意识到，大概这才是游戏玩家的最常见的操作吧。
　　普通玩家实力太弱，不敢胡乱攻击NPC，他这种喜欢挖剧情、找任务的，也不会轻易对NPC下手。
　　他每次遇到这种身份神秘的NPC，第一时间想的永远都是能从这老头身上挖出什么特殊剧情来，先想办法把好感度刷满再说。
　　但要是像眼前这几位，操作好等级高，又没什么心理压力，又对挖掘隐藏剧情没什么感觉，那真的是百无禁忌了。
　　还好这样的人不多，要不然的话，这游戏里野外的NPC怕不是都要被杀光了。
　　虽然感觉这事跟自己关系不大，但萧杰还是说道：“我劝你不要乱来，那个老头明显不是一般人。”
　　“切，才20级而已，有啥了不得的，看血量也就是个精英怪的水平。”
　　萧杰叹了口气，这事他也没办法阻止，毕竟大家只是盟友关系，但还是劝道。
　　“等级并不能说明一切，说不定那只是一种伪装呢。
　　而且这种前辈高人类型的NPC，往往能挖掘出隐藏的任务，若是好感度刷满说不定会有意外惊喜，远比直接杀了爆装备收益更大，我言尽于此，你要真想杀我也不拦着，不过还请等我们的合作结束之后再说，免得搞出什么变故就不好了。”
　　那翻糖发糕被萧杰说的一时间犹疑不定，心说真的假的？这么玄乎？
　　说话间的功夫，几个人已经来到了那个大水凹的湖岸边。
　　涿玉河的河水在这里出现了一个巨大的转折，河水冲击之下逐渐形成了一个缓冲湖，在这湖水之中河水变得十分平缓，水深也颇为深，一看就是那种会刷精英怪、BOSS的特殊区域。
　　几个人站在湖边却没有急着动手，而是四处的打量着。
　　在湖周围转悠了一圈，却也没发现什么特别的地方，看来怪物多半是在湖水下面了。
　　“话说，这一次谁下去侦查？”翻糖发糕迟疑的问道。
　　豪灭忽然道：“安然，你会变鱼么？”
　　安然叹了口气，“不会啊，我们平时都在陆地上打怪升级，我哪有闲钱去学变鱼这种冷门技能？其实我倒是挺想学一个的，以后可以去海边潜水玩，不过嘛，毕竟钱要花在刀刃上，暂时没有这个预算啊。”
　　“我下去侦查吧。”我欲成仙此时却忽然主动请缨道。
　　他这么积极自然是有理由的。
　　昨天的活动里要说谁战斗中表现最差，大概就要数夜落了，从头到尾只砍了几个小怪而已，但最后还是分了全金，很大程度上就在于她开始的时候负责了侦查任务，把山寨里的地形给调查清楚了，算是一个不错的表现。
　　今天这活我欲成仙自然也要表现一下了，他对自身的实力还是比较有自知之明的，若是这种杂活不表现积极些，光凭他的战斗实力很容易分不到全金的。
　　豪灭诧异道：“你？能行么？”
　　看着我欲成仙一身重甲的造型，其他几个人也都有些不信，怎么看这货也不像是特别会游泳的样子。
　　我欲成仙却自信道：“嘿嘿，你们就瞧好吧。”
　　说着径直走进水里，一个猛子下去，一下子就消失不见了。
　　众人都有些担心的看着湖面，萧杰却并不担心，我欲成仙手中的那把怒海潮，附带特效——潮中舞，水中移动速度不减，相当于可以在水里奔跑，游起来那叫一个快，水下侦查这种活计自然不在话下。
　　果然，不大一会，我欲成仙就从水中浮了上来。
　　“已经侦查好了，李金鳞就在下面，BOSS周围还聚集了几十只鱼精鱼怪，我没敢靠太近，大概二十到三十只小怪的样子。”
　　“小怪多少级？”
　　“15-20级的都有，还有一只25级的精英怪。”
　　安然奇道：“25级？这倒是奇了，这李金鳞也不过22级而已，哪有小怪比BOSS等级还高的。”
　　萧杰却并不奇怪，当初百狼窟里冬灵子等级也比狼王赤眉间要高。
　　“这不奇怪，李金鳞化妖还没多久，没准是以前河里的老怪，混个长老之类的身份，25级也不怕，精英怪而已，以我们的实力还是很好对付的。”
　　众人也纷纷称是，昨天26级首领级BOSS+三个精英怪都干掉了，今天22级首领级BOSS+一个精英怪又算得了什么。
　　唯一的麻烦是，众人都不擅长水战，虽然可以借助轻功在水面上短暂停留，但是一旦停止移动就会掉水里去，那样的话可就不好打了。
　　萧杰下意识的就开始构思起行动计划来，队长当习惯了，哪怕如今抱上了大腿，也下意识的以领队的身份思考。
　　如果站在岸上打呢？这李金鳞恐怕不会上岸啊，甚至可能会逃跑。
　　到时候会不会变成他们在岸上，李金鳞领着小怪在水里，远程对射？
　　他们这帮人还是有一定远程攻击能力的，那些鱼精鱼妖又有什么远程技能？吐水么？
　　他不由得想起了当初打鲛人的经历，没准李金鳞也会放水箭啥的呢。
　　要是那样的话，李金鳞要是打不过很可能会往水里一钻不上来，那就没辙了。
　　他正想着呢，那边豪灭却已经有了计划。
　　豪灭道：“嗯，我已经想好计划了。”
　　萧杰心说我擦，这么快？
　　“怎么打？”
　　“很简单，我们直接湖面上开打，我们几个都有工匠技能，可以制作木筏，我们直接造几个木筏放到湖上，到时候我们站在木筏上战斗就行了。
　　不过简易木筏耐久度只有500点，以防万一我们得多造几个，如果木筏被摧毁就跳到其它木筏上去。”
　　萧杰心说这几位倒是多才多艺的很。
　　“你们都会工匠技能？”
　　翻糖发糕得意道：“那是是当然，高端玩家工程学必冲的。”
　　萧杰心说得，这位一看就是前魔兽玩家。
　　“那李金鳞如果打不过钻河里跑路呢？”
　　豪灭道：“这也好办，我们每人准备一张寒冰符，等到李金鳞快死要跑的时候，所有人一起丢寒冰符，直接把他冻在湖面上，然后所有人开大速度击杀就行了。”
　　萧杰思索了片刻，这个计划倒也不是不行，不过总感觉有点过于弄险了，对操作要求太高。
　　万一冻不住，李金鳞放个大招轰碎冰面，那就没戏了。
　　好在这个时候他的思路也清晰起来了，“我倒是也有个计划，或许不用这么冒险。”
　　豪灭道：“哦，说来听听。”
　　萧杰道：“很简单，咱们来个诱敌深入，咱们大部分人直接去内陆的树林里埋伏起来，这里留两个人引怪，这个游戏的怪物智商很高的，如果我们全都留下，对方很可能不敢应战，如果躲在水里不出来，那就没戏了。
　　但如果只留下两个低等级的玩家，再想办法激怒对方，李金鳞一定会追杀上岸，到时候我们伏兵尽出，上了岸的鱼还有什么好怕的。”
　　豪灭微微思索了一下，“倒也不是不行，不过你确定能诱敌上岸？”
　　“如果不管用再用你的战术也不迟嘛。”
　　豪灭想想也是，要是能把BOSS引到岸上打，那以他35级武圣的实力，都能单杀了。
　　省下几张寒冰符和几个木筏的材料倒也不错。
　　“也好，那就先用你的办法，所以你打算负责引怪么？”
　　萧杰道：“没错，计划既然是我提的，这活自然要我来办，另外成仙也留下。”
　　“啊，我留下？”我欲成仙吃了一惊，他的轻功很是一般，这种诱敌深入的活貌似不应该他来干啊。
　　“我轻功可不太好。”
　　“就是因为你的速度慢才要留下，这游戏怪物的智商这么高，如果看到我轻功这么高却不直接逃跑，反而不断的引诱他们，那对方很可能会识破这诱敌之计，但如果有你在旁边，看到你跑的这么慢，肯定觉得能追上，这样才能引诱成功嘛。”
　　这话逻辑上倒是没错，不过酒剑仙等几人多少还是有点无语，这打个怪怎么还搞起兵法来了？
　　他们虽然也对这个游戏的怪物智商有些感触，但却并不是很大，概因他们一开始就是几个人组队战斗，由于操作水平都比较高，游戏玩的也都比较溜，而且心态也比较稳，没有什么特别的压力，所以从一开始就是走的实力碾压路线。
　　每次都是以多打少，或者以高打低，遇到强大的怪物直接闪人，遇到弱小的正面强上就完了，再加上高超的操作和对装备技能的精心研究，可以说是一路碾压过来的。
　　像萧杰这种花式操作反而鲜少体验。
　　很快众人就在树林里埋伏了起来。
　　萧杰道：“大家准备好，我去开怪了。”
　　说着萧杰便和我欲成仙来到了湖岸边上。
　　我欲成仙忐忑不安道：“风哥，怎么开怪啊？用不用我放个怒浪斩？”
　　“不用那么费事，看我的——对了先把武器换成白板。”
　　萧杰说着使出投喂野兽，一个秘制狗粮就扔进了湖里面。
　　然后拿出一个鱼竿，在湖边钓起鱼来。
　　不大一会的功夫，湖水之中，一只鱼头便渐渐浮出了水面。
　　看了一眼秘制狗粮，又看了一眼垂钓的萧杰，果断没有上钩。
　　“咦，好大的鱼啊！”萧杰说着收起鱼竿，对着那鱼精甩了过去。
　　那鱼精稍微游动了一下，避开那鱼钩，眨着眼睛看着岸上的萧杰。
　　“咦，这鱼怎么不吃鱼饵啊？奇了怪了，我这窝打的不对么？”萧杰继续自言自语道。
　　我欲成仙却道，“我看着鱼傻乎乎的，没准是条傻鱼呢。”
　　那鱼精听了怒哼一声，“哼哼哼，小子，你说谁是傻鱼呢？”
　　“我的天啊，这鱼竟然会说话！”萧杰惊叫道。
　　我欲成仙也跟着大叫：“哎呀，难道是遇到了神仙？不会是妖怪吧？”
　　“嘿嘿，我不仅会说话，还有宝贝哩，要不你跟我去湖里走一遭，给你看点好东西？”
　　萧杰心中暗乐，这小怪竟然还会忽悠人呢，这游戏的AI果然离谱。
　　他朝着四周望去，却见周围的湖水中，几道波纹缓缓朝着岸边移动过来，心中顿时了然。
　　继续装傻道：“什么宝贝？”
　　“大珍珠，怎么样，想不要？”
　　“你怎么会有大珍珠？骗人的吧？”
　　“我们都是龙王爷的手下，这里是龙王爷开的养珠场，湖里面全都是珍珠，你要是肯下来，我就送你几颗，不过这珍珠可不能白给，你们也得给我些东西。”
　　“哦，那不知你想要什么呢？”
　　“嘿嘿，当然是你的血肉啦，人类的滋味，我可期待很久了。”那鱼精说着猛地从湖里浮出水面，却见鱼头下面连着的，是一个半人半鱼的古怪躯体，佝偻着腰，后背长着鱼鳍，下身是一对长满了鱼鳞的怪异长腿，双臂又细又长，手臂外侧同样长着鱼鳍，一对利爪，看起来仿佛是鱼刺长在了体外形成的。
　　“风哥，果然是妖怪，咱们还是跑吧！这玩意太吓人了。”
　　“嘿嘿，想跑！跑得了吗？看你们的身后吧。”
　　萧杰一回头，就看到几只鱼精已经封住了两人的退路，将两人包围在当中。
　　“呜呜呜呜，完了风哥，这下我们死定了。”我欲成仙大哭道，演技多少有点刻意。
　　还好这些鱼精貌似没有多少这方面的经验，完全没看出问题来。
　　“乖乖让我们吃了，也让你们少遭点罪！”
　　一边说着，几只鱼精四面包围了上来。
　　萧杰却怒喝一声道：“不怕，我们兄弟苦练刀剑，今日终于能排上用场了！杀！”
　　两人各持兵器，朝着那几只鱼精杀了过去。

# 第43章 玩好游戏，全看演技

　　“大哥，我不行了，你快走啊。”
　　“我不走，要走一起走！”
　　“别傻了，你一定要活着离开，将来好为我报仇！”
　　“闭嘴，我们兄弟出生入死这么多年，今日我怎能把你抛下，快跟上，我们一起杀出去！”
　　此时此刻，涿玉河边正上演着一出生离死别，兄弟同心的大戏，萧杰和我欲成仙，面对一群鱼精的围攻，两人打的异常‘艰难’，愣是跟一群鱼精周选了三五分钟还是不分胜负。
　　其实要干掉眼前几只小怪不难，难的是要打的有来有回还得显示出劣势来，这就非常考验操作和演技了。
　　好在萧杰操作给力，我欲成仙演技到位，两人一个把柳叶刀耍的虎虎生风，一个挥舞着战斧胡乱劈砍，看起来攻势凶猛，却将大半的攻击都挥到了空处，看着就好像两个弱鸡人类武者一般。
　　只是偶尔‘超水平发挥’一下，才能干掉一两个鱼精。
　　苦战半天，好不容易将小怪砍翻了大半，萧杰一边砍一边心里合计着，这BOSS特么的怎么还不出场啊？再不出场老子要演不下去啦。
　　战斗倒是不难，可是这台词都快念完了。
　　此时几个小怪已经被杀的差不多了，只剩下最后两只，两人都不敢打的太狠了，只是慢慢逗弄，避免脱战。
　　一边战斗，一边还在念词。
　　“兄弟，我殿后，你先走！”
　　“不，大哥，我殿后——你先撤。”
　　“我轻功好，你先走，我一会自然能够追上你。”
　　“不，大哥，我盔甲厚，能多抗几刀，你先撤吧，我今日定要护你周全。”
　　“二弟，你不要跟大哥争了，身为大哥怎么能让你以身犯险？”
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　剩下的两只鱼精听的一个个头皮发麻，看着周围满地的同伴尸体，又看了看两人身后毫无遮蔽的树林，总觉得事情有点不太对劲。
　　不过身为怪物的天性还是让它们不断发起攻击，却被对方轻松躲闪开去。
　　终于一只鲢鱼精想起了什么。
　　“快去找大王！”
　　另一只草鱼精也反应了过来，大概是被两人的表演给感染了，拼命招架住两人的攻击，“你快去找大王，我来殿后！”
　　那鲢鱼精也不客气，转身一头扎进了水里。
　　萧杰和我欲成仙见了，都是松了口气——终于开窍啦。
　　草鱼精气的大骂——这货竟然一点都不谦让，说来也怪，眼前两个人类刀斧齐上，竟然也攻不破它的防御。
　　难道我得授大王传授的妖法——变强了？那草鱼精心中忽然生出一丝激动来。
　　轰！就看那湖中水流陡然升起，水流汇聚的漩涡当中，一只身高三米多的金甲鱼人现出身形来。
　　这怪物胖头大脑，两眼溜圆，下巴上还长着几根须子。
　　上身宽胖，下身却长着两条人腿，偏偏屁股后面还有一条巨大鱼尾，看起来着实怪异，手里拎着一把金色鱼叉作为武器。
　　李金鳞（鲤鱼精）：22级首领级BOSS。生命值2200。
　　身后还跟着那只鲢鱼精。
　　“大王，就是这两个人类，杀了我们许多兄弟！”
　　紧接着周围湖面一阵翻腾，一只只手持钢叉长矛的鱼精，或者半人半鱼身体畸形的鱼怪，纷纷露出头来。
　　一只又一只鱼头冒了出来。因为没办法站在水面上，下半身大都藏在水里，憨头憨脑的很是滑稽，整个湖面都挤满了鱼头，仿佛到了换气的时节一般。
　　一看到BOSS出现，两人又立刻演了起来。
　　“我靠，竟然有这般凶恶的妖精，咱们赶紧撤吧。”
　　“说的对大哥，你快撤，我殿后！”
　　“二弟！”
　　“大哥！”
　　“够了！”李金鳞一挥鱼叉，“还等什么小的们，杀了他们，我要吃了他们的血肉！”
　　那些湖里的鱼精纷纷朝着岸上涌了上来。
　　萧杰和我欲成仙跟那最后一只草鱼精好一番纠缠，眼看着要被围上了，急忙边打边退。
　　这么多的小怪，要真给围上了还是很危险的，好在陆地上鱼精的移动速度很慢，两人始终处于怪堆的外围，也不放奥义，也不放大招，只管用普通战技招呼。
　　靠着速度优势，一时间倒也周旋的过来。
　　李金鳞却看的恼火，“你们怎么如此墨迹，区区两个人类还没有拿下么？”
　　“大哥，这两个人类凶恶的紧，着实有点功夫。”
　　“哼，一群废物！”李金鳞却已经看的仔细，这两个人类武者，不过寻常身手，全仗着腿快和拼命而已。
　　正犹豫着要不要上岸参战。
　　萧杰却忽然大笑道：“哈哈哈，一群鱼精也敢跟你爷爷犯贱，简直找死。”
　　我欲成仙也大笑道，“就是就是，咱们砍这几个小垃圾还不跟玩似得，要我说干脆把这些鱼精鱼怪都杀了得了，没准割了肉回去还能卖些银钱。”
　　那李金鳞哪里受过这般屈辱，区区两个人类武者，也敢如此放肆。
　　以为在岸上就可以肆无忌惮了么？那就让你们知道妖法的厉害。
　　尾巴猛地一拍水面，一个飞纵直接冲上岸去。
　　萧杰一直关注着BOSS的动静，一看终于上钩了，立刻大喊道：“不好，这鱼上岸了，快跑！”
　　萧杰大喊一声，转身就跑，我欲成仙紧随其后。
　　那李金鳞别看是鱼精，速度却不慢，尾巴撑地一纵一跃便是十几米远，几下子就追了上来。
　　我欲成仙见了大惊，刚刚逗弄那些小怪他是轻松自如，这BOSS他可不敢胡乱应付。
　　神行术！
　　我欲成仙猛然发动了腿上拓印的符印，速度瞬间加快了三分，发足狂奔，李金鳞眼看着到手的人肉要丢，哪里肯放弃，他这一追，身后二十几只上了岸的鱼精鱼妖，也紧随其后的追了上来。
　　这些小怪的速度可就慢的多了。
　　萧杰一边跑一边还时不时的回身甩一发飞镖，避免脱战。
　　同时继续念他的台词：“快跑啊，别让那丑八怪给追上了，那玩意看着就恶心，要是咬上两口，咬不死也恶心死了。”
　　“啊啊啊！”李金鳞大怒，要说他没化妖之前，那也是帅小伙一枚啊，竟然敢说他丑，这人非得死不可。
　　水流爆弹！鱼叉一挥，半空中一团水流汇聚成一个一米直径的水球，朝着萧杰当头砸来。
　　萧杰一个瞬影步躲闪开去，看到萧杰的反应，那李金鳞顿时觉得不对，这般身法，之前怎么从未用过？
　　他猛地停了下来。
　　“就是现在——动手！”
　　身后响起一声野猪的怒吼，紧接着是一声轰然震动，仿佛大地都被震裂了，身后已然响起了鱼精鱼怪的惨叫声。
　　李金鳞忽然心中一紧，一回头，就看到一只巨熊正在鱼堆里疯狂屠杀撕咬。
　　又有一个弯弓搭箭的射手，站在树上居高临下的不断射杀鱼精。
　　又有一只大野猪，对着鱼精冲撞撕咬。
　　又有两名剑客，招式凌厉，身法高超，剑气纵横，砍的鱼精鱼怪血肉横飞，简直是一面倒的屠杀。
　　什么？不好——中计了！
　　“我靠，竟然还真管用？这游戏的自由度还真是有点夸张啊！以前竟然都没发现可以这么操作！”
　　酒剑仙一边肆意屠杀鱼精，一边暗自咋舌。
　　看向那隐月随风的目光，也多了几分热切，或许自己成就剑圣的机会，就在此人身上了！
　　他30级的时候本想转职剑圣来着，却不成想愣是没刷出来，后来找人仔细打听了一番，隐约透露出，貌似需要宗师级剑术+绝世剑法才能刷出来。
　　可要如何才能学到绝世剑法？他却是毫无头绪，拍卖行里根本没有绝世武功的影子。
　　直到那天那看到隐月随风单杀雄霸的视频，他立刻就看出来，对方用的必然是绝世级的刀法。
　　对方很有可能知道如何学到绝世级的武功。
　　不过他自然不敢贸然询问，大家非亲非故，这种绝密怎么可能随意透露，再加上他不是完全有把握对方能做到。
　　不过看到今天萧杰的各种花式操作，他觉得多半是有机会的。
　　好在自己已经知道了对方的所求所好，对症下药，只要舍得砸钱，就不信你不帮忙。
　　此时此刻，鱼精鱼怪们几乎是一面倒的被屠杀，本来等级就没多高，又是上了岸的鱼，行动迟缓，简直就是案板上的鱼肉一般。
　　顷刻间被埋伏的众人干翻大半。
　　李金鳞看的目眦欲裂，“不要杀我的兄弟！”
　　他怒吼着就要冲过去救援，却不料一道身影挡在了李金鳞的身前，
　　“你的对手是我。”豪灭淡然说道。
　　仅仅是站在那里，就给李金鳞以极度危险的感觉。
　　“区区人类，给我——”
　　碰！一记重拳结结实实打在他的胸口。
　　疾风奔雷式！
　　紧接着又是一记升龙。
　　龙翔破空拳！
　　直接将李金鳞打到了半空中。
　　豪灭腾空跃起。
　　穿云连环踢！
　　一连三脚将李金鳞踹飞了出去。
　　一套连招打掉了BOSS200多的血量，伤害虽然不算太高，但强大的压制力却展露无遗。
　　有点猛啊！
　　萧杰看的也是咋舌不已，以他的实力自然也不怕和这BOSS正面交战，但是这么强大的压制力，却还是做不到的——除非开大招。
　　不过也别感慨了，咱也上去补两下伤害吧。
　　一刀两断——空裂闪！
　　李金鳞刚一起身就被刀气破空斩了个正着，刚想要扑向萧杰，豪灭的攻击却又到了。
　　两人一前一后，你一刀我一拳。
　　紧接着其他人也陆续敢来——这么一会的功夫那些小怪已经被杀光了。
　　八个人围着李金鳞打，两轮下来就打掉了BOSS一半的血量。
　　这李金鳞要是在水里那自然是无比强大，可一旦上了岸，实力比起一般的BOSS还要弱了三分，更不要说他的等级只有22级了，面对一群三十多级的玩家，只有挨打的份。
　　水盾术！
　　李金鳞一挥鱼叉，水流在他周围汇聚，形成了一个球形护盾，这个护盾若是在水里施展，至少能有五米的直径，但是在岸上使用，却只将将护住自己的周身而已。
　　豪灭却并不在意这护身法术，在苍林州混了这么久，对于各种妖怪的各种妖法，他却是早已经有了成熟的应对方法。
　　隔山打牛——碎玉掌！
　　碰！一掌轰在水遁上，拳劲直接透过水盾轰在了李金鳞身上，李金鳞哇的喷出一口血来，血水和周围的水盾混在了一起，触目惊心。
　　祛灵术！
　　白光一闪，却是紫衫终于出手放了个驱散法术。
　　水流散去的瞬间，弓箭，飞刀，剑气、刀风，一股脑的落在李金鳞的身上，这下子血量只剩下不到1000了。
　　那李金鳞终于怒了——“给我滚开！”
　　妖法——金鳞刃雨！
　　身上的金色鱼鳞瞬间炸开，金色的鳞片犹如狂风暴雨般四面疾射而出。
　　豪灭离得最近，瞬间挨了十几发，还好每一发只有几点伤害，但还是吓了他一跳。
　　急忙一边开启护身技能减少伤害一边迅速后退闪避。
　　其他人也纷纷开启防护技能，四散躲避。
　　好在这一招只能用一次，看着浑身鲜血淋漓的李金鳞，显然这种技能也不是可以随便用的。
　　“是你们逼我的，那怪鸟说的对，唯有力量！唯有力量！”
　　萧杰心中一顿，怪鸟？他顿时想起来了。之前打牛大力的时候，他好像也提到过怪鸟，急忙看向李金鳞，想要瞧出他要做些什么。
　　就看那李金鳞猛地从怀里掏出了一个肉丸一样的东西，肉丸上还有血管筋脉不断律动，散发着妖异的红光，李金鳞一口吞了下去。
　　下一秒，他的身体猛然绽放出妖异的猩红光芒。
　　原来如此！萧杰顿时恍然，这便是牛大力三段变身的由来？不过这一次，大概是打的太快了，这李金鳞直接就用了，连二段变身都没有，直接进三阶段了。
　　就看他的体型瞬间膨胀变大，原本半人半鱼的身体，却犹如蛇一般前后疯狂生长，身体被拉长，四肢却仿佛蜕化了一般缩入体内，只留下四个很短的鳍留外体外，头颅上生长出一根角一样的东西。
　　眨眼间，变成了一只半龙半鱼的怪物。
　　李金鳞（鱼妖化蛟）：等级26，生命值1987/3200。

# 请假一天，明天补更

　　如上

# 第44章 走蛟之术

　　看着眼前足有十几米长的巨大怪蛟，萧杰也是惊到了，没想到这玩意竟然还能超级进化？
　　不仅体型跟吹气球似得暴涨了十几倍，等级竟然也能跟着提升。
　　这倒是让他想起了当初在古墓里遇到的那个上古邪尸。
　　同样是变身之后等级跟着上升。
　　看来鱼妖化身为蛟之后，相当于产生了某种质变，跟牛大力那种仅仅体型力量的强化是不同的。
　　此时此刻其他人同样惊讶，不过惊讶归惊讶，倒也没有太惊慌，26级而已，对于五个三十多级的高玩也不算什么了不得的存在。
　　“杀！”豪灭冷然道。
　　众人纷纷准备继续战斗。
　　那怪蛟口中发出一声低沉的咆哮，“杀我……尔等……做梦……我……杀你们！”
　　这变身的效果虽然强大，但却似乎也夺走了李金鳞的一部分智慧，原本虽然是妖怪的形状，但至少言语间还能保持正常沟通，此时说话却断断续续的，含糊不清，更进阶兽类的感觉。
　　萧杰还没来得及感慨，就看那怪蛟昂头直立而起，发出一声古怪低吟。
　　昂——呜！
　　走蛟之术——潮汐起！
　　周围的地面上，忽然凭空冒出湍急的水流来，水流一边流动一边迅速上升，眨眼间就有半米多深。
　　萧杰吓了一跳，下意识的腾空跃起，落到了一棵树干上，但马上就发现只是普通的水而已，并没有什么杀伤力，只是范围极大，周围数百米的地面瞬间从草地变成了水乡泽土。
　　看着身体半隐在水中的怪蛟萧杰立刻就明白了对方在干什么，这技能虽然没有杀伤力，但是却可以改变地形，让它腿短的弱点完全消失，直接机动性拉满。
　　果然，下一秒那怪蛟就一个猛子钻入水中，顺便还避开了箭矢飞刀等远程攻击。
　　萧杰死盯着水面，就看水面下一道黑波朝着翻糖发糕快速逼近过去。
　　“发糕小心！”他急忙提醒道。
　　翻糖发糕立刻后退，同时下令宠物攻击，身旁的大野猪怒吼一声，朝着水波涌动的方向就冲了过去。
　　碰！蛟猪相撞，野猪固然是被撞的眩晕后退，怪蛟也被从水中撞了出来。
　　野猪甩了甩头，立刻发起第二轮冲锋，这玩意干起架来没啥战斗技巧，就是一个猪突猛进，仗着皮糙肉厚血量高跟BOSS正面硬刚吸引火力。
　　那怪蛟被撞的有些着脑，就在野猪第三次发起冲锋的时候，猛地一声低吟。
　　昂——呜！
　　走蛟之术——浪通天！
　　一股漩涡浪头将野猪直接卷上了半空，怪蛟猛地张开大嘴，那蛟的嘴巴仿佛伸缩功能一般朝着四周拉伸开去，一张血盆大口，足足有两三米宽。
　　战技——蛇吞象！
　　亢哧一口，竟然把大野猪给吞了下去。
　　“我草，我的宝宝！”翻糖发糕一声惨叫。
　　身后赶来的萧杰也是一惊，竟然还有秒杀技能？
　　但马上就又是一喜，那怪蛟的肚子上赫然鼓起了一个巨大的肉包来，还在不断蠕动挣扎。
　　显然这野猪被吃下去也不是立刻就会挂掉的，消化也是需要一定时间的。
　　他却是立刻想起了当初玩的怪物猎人里的大凶豺龙。
　　这玩意会在吃下猎物之后变得行动迟缓，眼前这BOSS莫非也有这样的设定？如果是真的的话那倒是方便了。
　　但他也没有贸然冲上去，谁知道这个吞噬技能可以吞几个啊。
　　虽然看样子不是立刻秒杀，应该是缓慢消化掉，真要被吞了只要在被消化掉之前把BOSS干掉应该还能活，但他可不敢赌，更不愿意把自己的命运寄托在别人身上。
　　抬手一发流星追魂镖，正中怪蛟面门。
　　-45！
　　那李金鳞的仇恨顿时被萧杰拉了过去，此时的它早已经没有了半点人样，猛地一昂头，做出一个蓄力的动作。
　　“小心！他要喷了！”
　　萧杰大喊道，迅速做出规避动作。
　　下一秒，轰——一道黑色水流从蛟口中疾射而出。
　　这道水流威力极大，萧杰虽然闪身躲避开去，身后的一棵大树却瞬间被击穿断成两截。
　　我去，威力有点强啊！
　　这大树也是有耐久度的，一般二三百不等，也就是说这玩意的吐息威力至少有300左右了，自己最多也就能抗两三下而已。
　　眼看着第二口吐息喷过来，萧杰急忙再次躲避。
　　好在怪蛟立刻又被其他人的远程攻击引走了仇恨。
　　口中的吐息连连喷吐，时而定点狙击，时而横扫一片。
　　好在大部分人离得都比较远，一个个开启身法轻功躲闪连连，倒也没人中招。
　　只是这样一来，想要输出就难了，稍微原地停顿一下，那黑蛟吐息立刻就扫了过来。
　　而想要近身战斗可就更难了，这吐息远远的躲避还比较容易，离得越近反应时间越短，也就越难闪避。
　　但再难也得上。
　　豪灭沉声道：“后排退后，前排上！”一边说着一边迅速逼近BOSS。
　　萧杰也不甘示弱，身为高玩也是有脾气的，昨天MVP被豪灭拿了也就算了，今天自己已经完成了诱敌行动，换句话说已经多了一份功劳，只要表现好点MVP也该轮到自己了。
　　况且他对自己的操作还是很有自信的，于是同样欺身而上。
　　酒剑仙见了一咬牙，也跟了上去。
　　就连我欲成仙也挥舞着巨斧冲了上去，不过他也不傻，至少自己闪避能力比较弱，顺手切出了盾牌，举着盾牌往上冲。
　　其它四人却都离得远远的，安心做一个后排输出，远远的放箭扔飞刀，管它能不能射中，反正是有贡献了。
　　至于前排——谁想当谁就上吧。
　　虽然冲了上去，但四人却也都不傻，没有直接逼近BOSS，而是先远远的熟悉了BOSS的攻击技能再说。
　　那李金鳞还在不断释放吐息，四人在二十多米远的地方不停躲闪，这个距离还是相对好躲的，不过也分是谁。
　　轰！我欲成仙被一口黑水吐息喷了个正着，巨大的冲击力将他整个人都轰的朝后飞了出去。
　　还好盾牌吸收了大部分伤害，扑通一声摔在地上，我欲成仙也只是被摔掉了几十点血而已。
　　看了看盾牌的耐久度，手上的钢盾足足被喷掉了278点耐久度。
　　我欲成仙不由得咋舌，钢盾的防御力高达50点，就这还一下子接近三百的伤害，换了皮布混搭的那种防御力，一下子伤害怕不是要300-400了。
　　他还想继续上，却忽然闪过一条私信。
　　夜落：别上了，你又拿不到MVP，找什么死？
　　我欲成仙一愣，动作顿时慢了半拍，想想也是，自己等级才二十出头呢，犯不着跟几个高手争当前排，抢MVP。
　　果断切换出弓箭。
　　战技——满月射击！
　　一边射一边还没忘了给萧杰发了个私信过去。
　　我欲成仙：小心啊风哥，那个吐息的伤害得有300以上了，你可别给射中了。
　　萧杰此时却完全没注意到一闪而过的私信，他的注意力完全在BOSS身上了。
　　三人一边躲避BOSS的攻击，一边熟悉BOSS的出招规律，一边逐渐迫近。
　　18米……15米……13米……
　　离得越近，闪避起来就越困难，这怪蛟的火力还真有点猛，吐息几乎一刻不停。
　　萧杰身法连连释放，闪避的多了，也逐渐掌握了BOSS的攻击频率，说到底这毕竟还是游戏，攻击路径是有迹可循的。
　　怪蛟的吐息一共有三种，一种定点发射，伤害最高，可以一击击穿大树，但也最容易闪避。
　　第二种左右横扫，扇形喷吐，伤害中等，不好躲避，但伤害相对弱一点，击穿大树需要两次才能做到。
　　第三种吐息威力最强，而且一旦释放会连喷几秒钟，喷吐的时候头颅会随意摆动，攻击路径完全随机，但吐息之前需要蓄力两秒，而这两秒便是最佳的输出间隙。
　　几种吐息一一看破，萧杰顿时心中大定。
　　老子今天的MVP是拿定了！
　　他一个翻滚躲开一击横扫而来的吐息，猛地加速前冲，准备近身搏杀，与此同时，豪灭也几乎在同一时间欺身而上。
　　酒剑仙见了，一咬牙，也跟了上去。
　　心说老子也是堂堂34级剑术大师，这个时候怎么能落了后。
　　不过他心里到底还是有些没底，干脆选择从BOSS后方接近。
　　那怪蛟果然被左右两人吸引，完全没注意到身后，酒剑仙一招血海横流斩在怪蛟尾巴上，血色剑气一顿刷刷乱砍，瞬间打出两百多的伤害来。
　　一边输出一边盯着BOSS的后脑，那怪蛟因为肚子里撑了一头野猪，却是不好转身，酒剑仙完全可以在对方喷吐之前及时做出闪避动作。
　　（嘿嘿，我可真聪明啊！）
　　“小心！”
　　“小心！”
　　萧杰和豪灭，却同时提醒道。
　　下一秒，一道金色蛟尾毫无预兆的从水中横扫而出。
　　战技——龙摆尾！
　　我擦！
　　酒剑仙急忙想用轻功躲避，但蛟尾速度极快，瞬间便击中了他。
　　啪的一下，直接扫飞了出去。
　　起身之后看着瞬间没了三分之一的血条酒剑仙吓了一跳，心中忽然冒出一个疑惑，那两个家伙怎么知道BOSS要用什么技能？

# 第45章 完了，电脑死机了

　　此时此刻，萧杰心中却是无语，（这家伙，连龙扫尾都不防的么？）
　　他这些打过这么多的游戏，凡是有龙的游戏里，龙扫尾几乎都是标配技能了。
　　虽然这游戏里还没遇到过龙，眼前这怪物也不算是龙，但大提升是有个龙形的，那么大概率也会有这类的技能才对。
　　几乎是本能的就会避免站在龙尾区。
　　这酒剑仙操作不错，但意识还是差了点啊……
　　不过这豪灭却当真是个高手。
　　此时此刻，唯有萧杰和豪灭还在和怪蛟近身缠斗，而且越来越近，已经进入到了体术区，怪蛟也感受到了威胁，拖拽着沉重的身体不断在水中移动，吐息。
　　萧杰的猜测果然是对的，这货吃了大野猪，速度果然慢了许多，两人得以始终保持接触，只是因为BOSS不同吐息的关系，两人也几乎没有输出的机会，只能不断的躲避攻击，不断尝试迫近。
　　然而时间越久，萧杰对BOSS的攻击就越是熟悉，就算这连绵不绝的狂暴吐息，也被萧杰抓住了破绽。
　　就在怪蛟一口黑水吐息喷完的瞬间，萧杰果断抓住机会，欺身而上。
　　一刀两断！
　　碎玉掌！
　　刷！碰！
　　一刀一掌几乎同时命中，然后两人毫不迟疑，同时又拉开距离。
　　萧杰微微一惊，心说这伙计果然高手啊，抓timing的能力跟自己比毫不逊色。
　　豪灭同样暗自感叹，此人水平极高，操作恐怕不在自己之下啊。
　　他虽然和对方同样的反应速度，但自己的等级足足比对方高了13级，虽然萧杰有BUFF在身，那也相当于高了7级，自己敢上是靠着一身本领，高超的操作，以及高等级带来的高容错率，只要不中吞噬技，就算挨上两下也没什么危险。
　　对方竟然也敢上，要么是实力足够强，要么就是胆子足够大。
　　现在看来，两者皆有啊。
　　强大盟友带来了信心，也带来了竞争压力，豪灭更加聚精会神，自己高了这么多级，要是输出还比不上对方，那可就丢脸了。
　　“昂——呜！”怪蛟低吼一声，再次发动走蛟之术，这走蛟之术不同于一般妖术，乃是蛟龙一族专属的超凡力量，李金鳞虽然只是鲤鱼精，但是靠着吞下的奇物，愣是在短时间内获得了蛟族的部分力量。
　　只是它对这力量运用的尚不纯熟，只能凭借本能随意施展。
　　走蛟之术——涡流阵！
　　两人周围的水面顿时生出十几个大小漩涡。
　　两人反应迅速，同时腾空而起，怪蛟的眼中却闪过一丝妖异的色彩。
　　猛的将身体卷成一团，犹如弹簧一般，一口朝着半空中的豪灭咬了过来，张开血盆大口，想要将豪灭一口吞了。
　　战技——蛇吞象！
　　豪灭却是瞬间做出反应——云霄九变！
　　这一招身法可以凭空借力，自由转换方向，可谓是十分高明，在空中连续几次折跃跳纵，愣是完全不给对方机会。
　　怪蛟一口咬空，力尽下垂之时，萧杰却瞧出便宜。
　　就在怪蛟一口咬空落回地面的时候，萧杰猛然出手。
　　战技——狼王双刃杀！
　　半空中俯冲而下，刀剑一起砍在蛟头上。
　　噗嗤-96！-78！
　　那怪蛟吃痛，猛地一缩头，将萧杰甩在地上，身体却顺势回旋卷了起来，竟然将萧杰围在当中，猛地一收紧，环形的身体从地面八方绞杀而来，。
　　战技——龙蛇绞杀！
　　幻影无踪！啪，这一绞同样绞了个空。
　　豪灭那边却又趁机发起了攻击。
　　战技——百裂掌！
　　啪啪啪啪，一连串的攻击接了一招碎玉掌。
　　等到怪蛟恢复战斗姿态，两人又各自退开，一人一边，将怪蛟夹在当中。
　　“我去，风哥操作帅呆了啊！”
　　“豪灭的身手才叫高明。”
　　“别捧臭脚了，赶紧输出！”
　　周围众人也没闲着，有两个前排牵制住BOSS，他们这些后排自然要找机会输出伤害，弓箭，飞刀，符咒，剑气，各种远程攻击不断的飞向BOSS。
　　虽然因为BOSS不断移动的关系打空了不少，但命中的攻击也不少，这么几分钟的功夫，倒也输出了不少伤害。
　　随着怪蛟的血量不断下降，萧杰和豪灭打的也越发得心应手。
　　回旋斩！
　　疾风迅雷式！
　　又是一个完美的timing，两人同时打出一招，又同时拉开距离，动作默契的几乎犹如镜像一般。
　　萧杰和豪灭对视了一眼，倒是颇有几分高手相惜的感觉。
　　有个强力队友配合战斗就是舒服啊。
　　那李金鳞却是感到了一丝恐惧，为什么？为什么自己会输？明明已经获得了如此强大的力量，不，一定是自己对力量掌握的不够完全，自己一定要活下来，找那怪鸟再要更多的血丸。
　　它猛地一张口，就在两人以为BOSS又要喷吐息开始闪避的时候，哇的一声，就看到一头大野猪被一口吐了出来。
　　这野猪倒是皮糙肉厚的很，被吞下去这么久竟然只被消化掉了三分之二的血量，愣是没死。
　　吐出肚子里的野猪，怪蛟一扭头，竟然朝着濯玉河的方向迅速游去。
　　咦，这是要跑啊！萧杰看着只剩下几百血的BOSS，急忙喊道：“快！拦住他。”
　　几个后排一拥而上，痛打落水狗的机会可不能放过。
　　鬼咒——饿鬼缠身！
　　寒冰符！
　　连珠箭！
　　灵火术！
　　然而这李金鳞因为吐出了野猪，速度顿时快的飞起，大部分攻击都落了空。
　　眼看着就冲到了河边。
　　两道身影却从左右两侧迅速包抄了过来。
　　萧杰使出草上飞+疾驰，豪灭使出神行步，速度飞快，眨眼间便拦住了BOSS的去路。
　　“想走，想多了伙计！”
　　“想走，可没那么容易！”
　　两人异口同声，说完看到身旁队友都是一愣，然而此时已经来不及沟通了，怪蛟低吼一声，张开大口，猛冲而来，想要冲进湖里。
　　两人毫不迟疑，同时出手。
　　奥义——八方奔……
　　奥义——幻灭泡影！
　　时间寂灭之力瞬间扩散开来，将周围十步之内的一切事物定在了当场。
　　豪灭的身形即将闪出去的瞬间，忽然发现自己的屏幕卡住了。
　　顿时一惊，什么情况？
　　他后背的冷汗瞬间就冒出来了，头皮一阵发麻——不会是死机了吧？不会吧不会吧！我草！
　　他疯狂按动键盘，却毫无反应，心中几乎凉了半截。
　　萧杰这边却已经开始输出了，眼前的怪蛟张着血盆大口，从水中腾跃而起，却定在了半空中，身位正好让他可以正面输出。
　　手中刀剑疯狂朝着嘴里招呼，因为没有皮鳞保护，嘴巴里没有任何护甲，而且因为是头部的关系，刀刀都能打出要害打击。
　　几刀下去血条就见了底。
　　当幻灭泡影的效果消失的瞬间，萧杰刚好打出了最后一记一刀两断——空裂闪！
　　刷，刀锋斩过李金鳞的面门，刀气穿过嘴巴，贯穿躯体，直接打出了一个全额伤害。
　　-765（142点过量伤害）！
　　一个大大的红字冒出，因为是同时结算，以至于给人一种一刀打出七百多伤害秒杀了BOSS的感觉。
　　豪灭也终于松了口气，眼前的画面卡了五秒钟，忽然间BOSS便惨叫一声，血条见底，而由于没有了目标，导致他的大招直接全空，他的角色一动不动，愣是没能打出一拳。
　　这种空大的感觉着实让他有些难受，以至于怔怔的看着屏幕好几秒才叹了口气。
　　酒剑仙却看的两眼发直，这就是绝世神功的威力么？
　　果然现场看到跟视频里看到完全不是一种感觉啊。
　　这货竟然连个刀客都不是，暴殄天物啊……
　　要是走刀客路线，30级绝对能转刀圣的。
　　上古炼气士吗……果然物理系没人权啊。
　　萧杰也是松了口气。
　　呼，终于搞定了。
　　【系统提示：经过一番奋战，你和你的同伴成功剿灭涿玉河中的妖怪头领李金鳞，根据你在此次战斗中的表现——
　　你在苍林州的声望提升了575点，现在是2084/3000。】
　　“哈哈，终于搞定了，风哥你太帅了。”我欲成仙上来就是一顿马匹。
　　萧杰故作谦虚：“哪里哪里，还是多亏了大家的齐心协力。”
　　安然却呵呵一笑，“随风你用不着这么谦虚，帅就是帅，咱们这团队都是敞亮人，不会小肚鸡肠嫉妒你出风头的，你说是吧豪灭？”
　　豪灭一时无言以对。
　　安然却哈哈大笑起来。
　　昨天被顶了几手的恶气总算是出了一点。
　　“说起来这玩意还真是猛啊，这BOSS怎么还带升级的？”翻糖发糕看着地上的尸体一阵后怕，自己的宝宝差点就要永别啦。
　　萧杰道：“应该是剧情事件，我以前遇到过一个更猛的，22级直接变28级，也是触发了特殊条件。”
　　翻糖发糕惊叹道：“哇，这么夸张？”
　　紫衫道：“别扯那些没用的了，赶紧摸尸体吧。”
　　安然却道：“先别急着摸尸体啊，这个金要怎么分啊？”
　　萧杰笑道：“这一次大家表现的都不错，我看不如就都全金吧。”
　　果然实力就是发言权，虽然有些越俎代庖的嫌疑，不过却无人反对，今天这场严格上讲大部分都没怎么太表现，得罪人的事情哪能干，而那些表现不怎么出彩的，自然更不会反对了。
　　“至于MVP……”
　　豪灭坦然道：“当然是你了。”
　　他的语气倒是颇为平静，似乎毫不在意，自有一番气度。
　　心中却仍旧带着几分后怕——刚才那几秒钟，着实有种鬼门关里走了一遭的感觉。
　　“啊，那我就却之不恭啦。”
　　萧杰说着，直接朝着尸体摸了过去。
　　虽然拾取权限在豪灭身上，却不妨碍他先看看掉了什么。

# 第46章 妖星塔的传说

　　萧杰扫了一眼这一次的掉落，这李金鳞一共掉落了五件物品，三件极品，其中赫然有一件法器，让萧杰心中一喜。
　　不错，这一次的掉落，值得上刚刚的艰苦奋战。
　　只是可惜没有掉史诗装备，有些遗憾了。
　　看来这史诗级装备也不是那么好掉的啊。
　　看着眼前弹出的掉落列表，萧杰满意的点了点头。
　　众人也立刻在队伍频道里看到了物品的信息。
　　安然道：“不错嘛随风，竟然有一件法器，手挺红吗。”
　　“哈哈哈，还好吧。”
　　只有我欲成仙有些疑惑，这算很红么？连件紫装都没开出来唉。
　　萧杰却已经算是比较满足了，虽然没有紫装，但一次开出三件极品，也算不错了。
　　他猜测，这多半是因为这一次的BOSS进化了的关系，否则如果只有22级的话，恐怕是掉不出这么多好东西的。
　　这样看来，让BOSS变身之后再打倒也有些好处。
　　因为没有什么金银珠宝需要扔商店卖钱，几个人干脆直接原地拍卖起来。
　　第一件，自然还是BOSS的头颅，只不过跟上次的头颅有些不太一样。
　　【怪蛟的首级（任务物品）。
　　使用：上交给苍林州州府，可获得300两悬赏，1000点苍林州声望，以及‘降妖勇士’称号。
　　物品介绍：一头怪蛟的首级，此妖似乎曾是一只叫李金鳞的鲤鱼精，然而由于某种未知原因，这个妖怪发生了奇特的进化，成为了更高层次的蛟类妖物，啸月真人或许会对该物品感兴趣。】
　　竟然不是李金鳞的首级，而是怪蛟的首级，看来这玩意应该能满足啸月真人的要求了。
　　豪灭依然负责拍卖，“怪蛟首级？起拍价300两，要的出价。”
　　“350。”萧杰直接加了50两。
　　“360.”
　　“370！”
　　“380！”
　　果然一到这里就没人加价了。
　　“380一次，380两两次，380两三次——成交，隐月随风过来交易。”
　　还是老样子，溢价80两成功拿下。
　　这玩意也就这价格了，再贵就没什么意思了。
　　萧杰看着背包里只剩下的二十多两银子，心说下一颗头颅可不好搞了。
　　虽然交上去之后能领到300两银子的赏银，可是下一颗头颅目标是应白羽，那家伙的悬赏可是400两啊，到时候成交价怕不是要480两了，自己还得再搞150两才行，还好这一次自己MVP，应该能多分一些钱了。
　　“第二件：翻江倒海腿甲，底价50两，要的出价。”
　　这件装备萧杰倒是有些眼熟，之前打鲶鱼精的时候爆出过一件臂甲。
　　【翻江倒海腿甲（护腿/极品）
　　腿防+22。
　　装备特效：御水+1。使你的所有水系技能威力提升10点。
　　物品介绍：由鲛人一族锻造的神奇护具——翻江倒海套装中的一件，可以提升些许控制水流的能力，多为水中精怪装备使用。】
　　这玩意愿意出价的人就不多了，主要是水系法术比较冷门，在场众人两个法爷都不会此类法术。
　　套装效果虽然不错——两件套游泳速度提升20%，4件套可以开启一个水盾术，30分钟冷却，但要凑齐还是挺难的。
　　最后还是被我欲成仙50两拿下了，他有一个护腕，刚好可以凑个两件套装效果出来。
　　“第三件：金鳞臂甲，底价50两，要的出价。”
　　【金鳞臂甲（护臂/极品）。
　　身防+8.
　　装备特效：逆鳞防御。当你受到远程法术攻击时（仅限直伤法术），可在被命中的瞬间进行化解，最多吸收300点伤害。冷却时间30分钟。
　　物品介绍：使用金色鱼鳞打造的华丽护手，据说金色的鳞片是龙的特征，拥有强大的法术抗性，可以有效防御法术攻击的能力，尽管化身怪蛟，但李金鳞仍旧残留着鲤鱼精时的记忆——李金鳞曾经偶遇一位算命老者，并获得一句卦辞——金鳞岂是池中物，一入江湖化蛟龙。
　　该卦辞最终得以应验，然而其结果却并不为其所预想。】
　　这个可是好东西，虽然只能防御一次，而且貌似对操作要求极高，只有在被攻击的一瞬间才能有效果，但这种程度的操作，对于高手来说问题不大。
　　毕竟是能够对抗法术的装备，还是有很大价值的。
　　物理系职业对上法系职业本来就有些吃亏，要是有了这玩意，倒是能一定程度上弥补这种弱点。
　　关键是没有职业限定，虽然是鳞甲，但因为是小件的关系，重量也不算太离谱，谁都能用。
　　因此一发出来立刻引来争抢。
　　“60两！”
　　“70两！”
　　“80两！”
　　“100两！”
　　价格节节攀升。
　　最后一直加到了180两，终于还是被豪灭成功拿下了。
　　大家倒也不是没钱，但毕竟只是极品装备而已，而且装备特效只针对法系的，能用到的机会不多。
　　180两已经是极限了。
　　“第四件：扭曲蛟灵护符，底价100两，要的出价。”豪灭说道，颇为期待的看向众人。
　　萧杰也十分期待，他可是有50%的额外分成呢，卖的越多他分的就越多。
　　可惜他的钱都用来买首级了，看着这几件装备也只能眼热了。
　　【扭曲蛟灵护符（法器/极品）
　　精神+6。
　　装备特效1：水下呼吸（被动）。当你在水中时可以进行呼吸。
　　装备特效2：避水决（主动）。开启一个避水结界，使你免疫大师级以下的所有水系法术伤害，持续30秒。冷却时间60分钟。
　　物品介绍：一枚晶莹剔透的血色宝珠，似乎是怪蛟的眼球所化，古人云鱼目混珠，尽管已经化身怪蛟，李金鳞的遗物上仍旧残留着鱼妖特性，此物便是李金鳞鱼妖身份的凭证。】
　　这玩意可是好东西，法器附带法术，相当于是物理系职业也可以施法。
　　在某些特定环境下能产生巨大作用，价值最是巨大。
　　不过也正因为是‘特定环境下’，那么在大多数情况下，这玩意反而毫无用处，只有在对抗水系妖怪的时候比较有用。也就那6点精神还算不错，给法系戴可以提升一下法力值。
　　跟萧杰的神木符有的一拼。
　　果然，众人看着眼前的法器，出价却都颇为保守。
　　甚至还不如上一件踊跃呢。
　　“60两！”
　　“70两！”
　　“75两！”
　　萧杰心说好家伙，都开始五两五两往上加了，下次得规定好，十两一加，哪有五两一加的。
　　好在毕竟是法器，加的虽然慢了点，但还是稳步上涨。
　　最终被紫衫以150两银子的价格拿下。
　　虽然有点没达到预计目标，但也还不错了。
　　最后一件，又是一枚内丹。
　　“第五件：鱼妖化蛟内丹，底价50两，要的出。”
　　【鱼妖化蛟内丹（材料/极品）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你获得【御水奇术】状态，水系法术威力提升100%，持续60分钟。
　　物品介绍：一颗古怪的内丹，似乎是由鱼妖转化而成的蛟类生物留下的，内丹之中扭曲的妖力和灵气使得其呈现出妖异的红色。】
　　这一次加价同样不是很踊跃。
　　最终加到150两便不涨了。
　　“150两一次，150两两次，150两三次——成交，酒剑仙过来交易。”
　　没想到买下内丹的又是酒剑仙。
　　萧杰有些惊讶，心说这伙计怎么老是买内丹呢？
　　难道这货也要练炼气术？还是说他会炼丹炼器？想不通啊。
　　翻糖发糕更是郁闷，他本来还寻思酒剑仙上次买了一颗，这一次不会抢了呢，正好自己可以捡个便宜，看来这便宜是捡不到了。
　　“好了，那么就这样了，看来这一次的收益有点低啊，不过没关系，明天咱们继续活动，接下来咱们就分钱吧。”
　　拍卖完成，接下来就是算账分金的时候了，五件物品一共卖了——
　　380+50+180+150+150=910两银子。
　　萧杰由于是MVP，可以领取1.5人份的工资，而紫衫照例匜拿1.5人份的工资。
　　其他人都是1人份工资。
　　不得不说这奶妈就是一个爽字了得，萧杰拼死拼活才能拿到50%的补助，人家一场战斗下来随便丢几个法术混了混同样能拿50%的补助。
　　不过萧杰并没有觉得有什么不对，这就是现实，正所谓物以稀为贵，在这个死亡游戏里，法爷人上人，治疗系的法爷更是人中龙凤，各大公会都要拼命招揽的香饽饽、战略人才，人家愿意跟着这个小团队混，那也是看在大家都是朋友的份上，不给点好处说不过去。
　　别看整场战斗下来紫衫几乎都没怎么出手，但只要她人在现场，大家心里就比较有底，哪怕上去拼命也多上几分底气，危急时刻有个能托底救命的，那可比多个强力打手有价值多了。
　　毕竟在这个死亡游戏里，所有的东西都是有价格的，唯有生命是无价的。
　　910两银子，一共是9人份，每份101两。
　　萧杰因为是1.5人份，分得151.5两银子。
　　算上包里的30两，赏金300两，正好480两。
　　萧杰算了算，不由得乐了。
　　还不错嘛，这样的话，下一颗首级的钱就有了。
　　虽然没分到装备，但是等把三颗首级拿齐，把借来的300两还掉，到时候还能剩个一百两呢。
　　这还不算下一次活动能分道的金，到时候自己也能攒下个二百多两银子啦。
　　心中想着，萧杰便迫不及待的准备回去交任务了。
　　一个小时后——
　　萧杰又来到了啸月宫之中，这一次守门的卫兵已经跟他很熟悉了，直接帮忙通报了上去，不大一会，萧杰就见到了啸月真人。
　　看到萧杰这么快就又来交任务了，啸月真人也颇为惊讶，“咦，你的动作倒是快的很？这才一日的功夫，又拿到了一颗首级？”
　　萧杰急忙应：“没错，真人交代的任务怎能怠慢，而且啸月真人让我调查的事情，也多少有了些眉目。”
　　萧杰说着，直接打开背包，右键提交任务物品。
　　啸月真人的手中，顿时多出了一颗巨大的蛟头。
　　看着手中的巨大头颅，啸月真人却是一愣。
　　“嗯？这是？”
　　“李金鳞的首级。”
　　“李金鳞的首级？”啸月真人吃了一惊，“他却如何变成了这般模样？如果我记得没错的话，李金鳞是一只鲤鱼精吧，而且修为颇为一般，竟然化蛟了？这般变化，莫非——你刚才说探听到了什么消息？”
　　萧杰肃然道：“没错，今日和李金鳞对战的时候，听到他偶然提起了‘怪鸟’，说起来上次和牛大力对战时，牛大力同样提起过‘怪鸟’，只是当时没怎么在意，今日李金鳞提起时，便觉得有所异样。
　　而且这李金鳞当时还掏出了一颗血红色的丸子吃了下去，然后便修为大涨，成功化蛟了，只是这化的蛟颇为诡异，也不知道那丸子到底是什么东西。
　　我觉得真人让我寻找的异常情况，这应该就算是异常情况了吧。”
　　啸月真人星眉倒竖，“哼，我就知道，果然是妖星塔的那帮杂种干下的好事！你做的很好，看来苍林州境内的那些妖怪贼寇，背后大抵是有妖星塔在推波助澜呢。”
　　妖星塔？萧杰微微一怔，心说看来又有背景故事要听了。
　　他忽然心中一动，妖星塔他是第一次听说，但妖星二字，以前却也听说过，按照袁天客所言，【三千年前，有妖星坠入人间，祸乱人心兽性，从此妖精之属，多为残虐嗜血之辈，便是人类世界，亦人心不古，邪徒恶辈横行。】
　　难道说这妖星塔跟妖星有所关联？
　　“真人说的妖星塔，莫非是跟三千年前坠入人间的妖星有关？”
　　啸月真人赞赏的点了点头，“你这归乡人倒是博学的很，不错，这妖星塔正是跟那妖星有关。”啸月真人目光露出凝重之色，将妖星塔的来历幽幽道来。
　　三千年前，一颗妖星划破天际，坠入九州之地，苍林州与梦泽州交界处，巨大的冲击力在那片荒野之中砸出了一个巨坑。
　　当时立刻便引来了一些有心人的注意，不过最早发现妖星的，却是附近的妖怪。
　　当时苍林州的妖怪，大都还比较‘正常’，虽然没有修炼三卷天书，但也谈不上邪恶，只是如寻常禽兽一般占山为王，踞水为业，各自争雄。
　　它们在那巨坑之中，发现了一颗不断蠕动的红色巨卵，散发着妖异的怪忙。
　　妖怪们发现只要靠近那巨卵，体内就会热血沸腾，妖力大涨，因此不少妖怪聚集在巨卵周围，修炼妖法，然而也正因为如此，引出了后面的灾祸……

# 第47章 隐藏任务

　　开始的时候，妖怪们还只是在妖星周围感受妖星散发出来的奇异妖邪之力。
　　但是很快有的妖怪便忍不住从那妖星上剥离血肉，吞噬炼化。
　　并且立刻发现能够极大程度的提升妖力，甚至蜕变进化。
　　这妖星不仅可以提升妖力，同时也让妖怪的妖性被彻底解放。
　　所谓的妖性，说白了就是兽性——野兽本能。
　　不同的野兽有不同的天性，但其中又有两种天性是相同的。
　　那便是野兽最基本的能力，一为捕猎进食，二为交配繁衍。
　　随着妖星的影响日益加深，整个妖星周围，顿时就变成了大型吃鸡现场。
　　开始还只是偶发事件，妖怪之间的个例争斗，胜者吞吃败者，这在妖怪之间也是常见的事情，但很快，战斗变得愈加频繁。
　　修炼变成了厮杀，妖怪们很快就发现，吃下弱者却比正常的修炼更加快速便捷，妖怪们不仅互相吃鸡，还会发生各种强制或非强制的交配活动。
　　不同种族的妖怪，不同类别的族群，彼此吞噬，彼此交融。
　　不断繁衍，强者越强，诞生无数杂交后代，本来不同族群的妖怪是很难生育后代的，然而在妖星之力的影响下，竟然每发必中。
　　不管差别多么巨大的种族之间，都能成功繁育出后代来。
　　以至于短短数年之间妖星周围便生出许多稀奇古怪的妖族后裔来，后裔又生后裔，不断融合。
　　甚至出现一种妖怪身上兼具十几种不同物种特征的情况。
　　最终群妖之中诞生了一个强大的妖王，它号令群妖，在妖星周围建造起了一座百丈高塔，那些妖怪在妖星塔中继续它们的邪恶勾当，繁育出更多的后代，继续互相吞噬，淘汰弱者……这便是妖星塔的来历了。
　　此后数十年间，妖星塔势力不断繁衍壮大，终于有一天对九州发起了全面的进攻，妖星塔内涌出无数杂交怪物，一路横扫苍林州。
　　这些怪物如此扭曲可怖，即便是妖怪们见了也深感恐惧惊骇，只能不断败退求生。
　　苍林州很快沦陷，妖星塔继续攻伐九州，当时已是帝国末期，末代龙皇召集大军与妖星塔交战，却仍旧难以抵挡。
　　危急时刻好在有群仙降世，以强大仙法击败了妖王，将妖孽大军推回到了妖星塔中，彻底将妖星塔摧毁。
　　并且在苍林州留下三卷天书，教化苍林州的妖怪们，以防止再有妖怪堕入邪道。
　　然而那妖星也不知是何物，即便是群仙之力，也只能将其摧毁，却无法彻底消灭，其破碎的血肉已经扎根于地底，在妖星塔周围生长出许多奇异的红色植物，长出肉瘤一般的果子，那果子犹如血肉一般，吃下去便会让妖怪获得强大力量。
　　想必牛大力和李金鳞吃的，便是那妖果了。
　　此后数百年间，妖星塔废墟周围却又逐渐重聚起零散妖物，越聚越多，最终重新组建起了一支大军，重建了妖星塔。
　　好在此时我已经执掌州牧之职，当年妖星塔毁灭之时，末代龙皇为了防止妖孽大军重现人间，修建了一道长城。
　　我建立了苍林天羽军，驻守在长城之上，使得妖星塔势力无法北上，但是想要防守容易，想要彻底摧毁妖星塔却是难上加难了。
　　听到这里，萧杰恍然，原来还有这般过往，随即又生出一丝疑惑来。
　　“既然如此，那如今为何不找群仙帮忙呢？”
　　啸月真人冷笑道：“哼，那群胆小鼠辈，早就被预言吓破胆了，不知道躲到哪里去了，哪里还敢现身。”
　　萧杰也是好奇，“那仙人们到底在害怕什么？”
　　“第四天灾！”
　　萧杰愣了一下，“那又是什么？”
　　“我也是听开阳那老狗说的，当年群仙汇聚，推演万古，行大衍之数，推算了七七四十九日，算出天下灾劫共有四场。
　　第一场曰邪魔之劫，乃是天有裂痕，域外天魔入侵。
　　第二场曰阴煞之劫，乃是鬼门关开，冥界阴兵入侵。
　　第三场曰妖孽之劫，乃是妖星降世，引发万妖灾厄。
　　而第四场灾劫，他们算来算去，却完全算不出到底是怎样的劫难，只是推算出这场劫难将会彻底毁灭这九州世界，待到灾劫过后，九州寂灭，天地崩坏，万物消亡。
　　他们想尽办法也搞不清楚那到底是什么灾难这般厉害，眼看着灾劫之日已至，于是众仙纷纷隐遁，全都躲起来了。”
　　萧杰听了，心中却是有了些猜测——难道第四天灾指的是玩家？
　　也难怪他会这般联想，第四天灾小说，他可是看过不少呢。
　　不过想了想却又觉得不太可能，虽然玩家的破坏力不小，但那是在别的游戏里，玩家可以无限次的复活，自然可以随便搞事。
　　而且玩家数量无比众多，这样才能造成毁灭性的灾难，甚至彻底把游戏玩坏。
　　第四天灾类的小说里莫不如此。
　　可是在《旧土》这个游戏里，玩家也只有一条命，从某种意义上讲其实跟NPC区别不大。
　　这样一来玩家自然也不会胡乱搞事了，都是安安稳稳的，甚至连PVP都十分少见。
　　反而大都会做些斩妖除魔，杀怪救人的事情，以此从NPC那里获取好处，甚至可以说对这个世界的帮助反而更多一些。
　　怎么看都不太像能毁灭世界的样子。
　　这个第四天灾，大概率跟玩家没什么关系，应该是这个游戏的某种大背景的设定，玩家反而是来拯救世界的。
　　他不由得想起了当初刚进游戏时看的开场动画。
　　其中有两句台词让他印象深刻。
　　【然而当末世临近，恐怖邪魔行于世间，城市化为丘墟，积骸飘血弥田。】
　　【唯有圣人知晓这末日的真相，唯有圣人，能洞察救世的玄机。】
　　这样看来，找到圣人应该就可以知道第四场天灾到底是什么了。
　　不过说起来这游戏玩了这么久，仙人见过不少，圣人什么的，却好像从未听说过相关的信息呢。
　　甚至提都没听人提起过。
　　“啸月真人可知道圣人？”
　　“圣人？”啸月真人摇了摇头：“我却未听说过什么圣人。”
　　萧杰心说那可怪了，啸月真人身为州牧，可以说在这个游戏里属于顶级存在了，仅次于仙人级别，竟然连她都不知道圣人？好吧，看来这游戏里的隐秘比自己想象的还要多一些呢。
　　或许下次遇到仙人可以找仙人问问。
　　不过这事倒也不算太过紧要，毕竟只是游戏的大背景而已，目前跟他关系不大，再说哪个游戏不是末日降临？世界将要毁灭？这种设计都烂大街了好吧。
　　“那啸月真人为何不躲么？”
　　“哼，我啸月可不会做缩头乌龟，我偏要看看到底是什么灾难，能吓得那帮老不死的一个个都躲了起来。
　　天灾什么的我又不是没见过，妖星塔当年何等恐怖，如今还不是被我挡在南边不得寸进，却也只能搞这般鬼蜮伎俩，苍林州最近三年群妖四起，怕不是有妖星塔在后面推波助澜，李金鳞和牛大力口中的怪鸟，定然便是妖星塔派出的使者了。
　　此事你做的不错，这首级我收下了，上前领赏吧。”
　　系统提示：获得任务奖励【神龙浩然经】，获得赏金——300两银子。
　　系统提示：你在苍林州的声望提升了1000点，你在苍林州的声望达到了尊敬。
　　系统提示：你获得了称号【降妖勇士】，由于你已经具备此称号，你的称号被强化了，变更为【降妖豪杰】。
　　萧杰看了一眼称号变化。
　　两个称号的效果类似，只不过3%的妖怪加成伤害变成了6%，10%的仇恨值加成变成了20%，算是升级版的称号吧。
　　萧杰立刻将这新获得的称号装备了起来。
　　隐月随风（降妖豪杰）：等级22，生命值620。
　　那啸月真人看了萧杰一眼，脸上忽然若有所思道：“对了，那妖星塔的使者一定还在活动，定然会给其他妖怪首领送去妖果，你以后再去做悬赏任务的时候可要注意一些，切莫着了道。
　　你斩杀了两只妖怪首领，定然会被其它妖怪首领注意，要多加小心。”
　　萧杰正要答话，眼前却突然弹出一个对话选项来。
　　选项1，在下明白了，以后降妖之时必定多加注意。
　　选项2，真人既然恼那妖星塔使者四处作恶，我便替你除去此僚如何？（降妖豪杰）。
　　咦，怎么突然冒出对话选项来了？萧杰看了一眼两个选项，立刻恍然，看来应该是因为自己称号触发的隐藏对话了。
　　选1的话，应该就没有后续了，继续正常做任务。
　　选2的话，应该可以触发猎杀怪鸟的任务。
　　萧杰果断选择了2，虽然不知道那怪鸟实力如何，能不能拿下，但任务这东西肯定是先接了再说，大不了不做就是了。
　　“真人既然恼那妖星塔使者四处作恶，我便替你除去此僚如何？”
　　啸月真人听了有些惊讶，“你？呵呵，你倒是有几分勇气，可是你要知道，那妖星塔使者既然敢独自越过边墙，实力定然不弱，而且神出鬼没难以捉捕，你确定要接受这任务？”
　　系统提示：触发任务：猎杀妖星塔使者。
　　任务介绍：你无意中发现了苍林州的群妖动乱背后隐藏的真相，乃是妖星塔派出的使者所为，你自告奋勇，想要猎杀那怪鸟，来换取啸月真人的赏识，若是能够完成此重任，必然可以获得巨大的奖励。
　　然而那怪鸟到底是什么来历你一无所知，这个任务显然隐藏着潜在的危机。
　　任务奖励：？？？？
　　虽然没有说明任务奖励是啥，但萧杰觉得，必然不会差到哪去。
　　说不定可以自行跟啸月真人提要求呢。
　　此时对话选项又出现了变化。
　　选项1，真人莫要小瞧了天下英雄，区区妖星塔使者，在下必然手到擒来。（接受任务）。
　　选项2，真人说的有理，那妖星塔使者实力难以预料，在下还是不参与此事了。
　　选项3，真人说的倒也有几分道理，那妖星塔使者的实力的确需要慎重对待，不如……（人情世故）。
　　萧杰微微思绪片刻，果断选择了选项3。
　　选项1是直接接任务，选项2是放弃任务，选项3的话，貌似可以自由发挥，要点额外的好处呢。
　　不过要点什么呢？萧杰眼前一亮，有了。
　　“真人说的倒也有几分道理，那妖星塔使者的实力的确需要慎重对待，不如……由我广招豪杰，一同完成此任务。”
　　这样一来单人任务变成团队任务，那收益自然巨大，也能给朋友们顺便搞点好处。
　　独乐乐不如众乐乐吗。
　　啸月真人却摇了摇头，“不行，此事兹事体大，不宜外露，若是让居心叵测之人知晓了妖果的存在，还不知道会惹出多少乱子来。
　　此事只有你知我知，不可使第三人知晓，你若要这般大张旗鼓，必然会被那妖星塔使者发觉动静，恐怕有打草惊蛇的可能。”
　　靠，这么麻烦？
　　就是不想多给奖励呗，抱歉了各位，不是我吃独食啊，实在没辙啊。
　　好在虽然拒绝，三个选项还在，应该还可以继续选。
　　萧杰再次点击选项3。
　　“真人说的倒也有几分道理，那妖星塔使者的实力的确需要慎重对待，不如……真人赐我一件强力的法宝，帮我对抗那妖星塔使者？”
　　啸月真人听了却一脸无语，“你这厮想的倒美，若真有这般法宝，我派遣亲信去杀那怪鸟便是，还用得着你？我却又如何信得过你？你若是再胡言乱语，这任务还是交于旁人吧。”
　　选项条一闪又回到了三个选项的界面。
　　三个选项倒是还在，但是在三个选项后面，赫然出现了一个倒计时的读条，10——9——8——
　　靠，竟然还有时限的。
　　萧杰知道自己只剩下最后一次机会了，要是再说不出个所以然来，这任务怕是要黄了。
　　要不让啸月真人给自己拍个手下协助战斗？
　　不对，啸月真人明确说了这个事情只有你知我知……
　　眼看着倒计时只剩下几秒，萧杰只能点了下去。
　　“真人说的倒也有几分道理，那妖星塔使者的实力的确需要慎重对待，不如……不如……不如……”
　　“不如什么？你倒是说啊。”
　　萧杰急中生智道：“那妖星塔使者会飞，神出鬼没，必然难以猎捕，但是它既然要鼓动妖怪首领造反，不如……真人给我一份特赦法令，让我收买一个妖怪首领帮助我一起猎杀那妖星塔使者如何？”
　　啸月真人思索片刻，这一次终于点了点头。
　　“你这想法倒是不错，不过特赦令可没用，那些妖怪既然吃人化妖，必然是逞强好斗、桀骜不驯之辈，光既往不咎可没用，如此——我给你一份招安状，若是肯弃暗投明者，之前犯下的过错可以不追究，而且授予其官职，如此或许会有妖怪首领投靠。”
　　说着从怀里掏出一个卷轴，递给萧杰。
　　【系统提示：获得物品【招安状】，你接受了任务【猎杀妖星塔使者】。
　　萧杰点开背包看了一眼，顿时一喜，这玩意可不错。
　　【招安状（策略物品）
　　使用：招安。立刻将一个怪物转化为友方NPC单位（玩家可以通过说服来提升招安的成功率）。
　　使用次数：1/1。
　　注释：
　　怪物等级每超过玩家一级，招安成功率降低1%。
　　当怪物为精英单位时：招安成功率降低33%。
　　当怪物为BOSS时：招安成功率降低50%。
　　当怪物为首领级BOSS时：招安成功率降低66%。
　　该物品只能在苍林州生效。
　　物品介绍：一封盖有苍林州州牧印章的招安状，代表了苍林州的州府权限，给予那些叛逆贼寇以救赎之道。】

# 第48章 炼气术四重境界

　　萧杰心中一喜，我靠，还有这种好东西？难得一见啊。
　　这玩意他还是头一次见到，可以召唤BOSS当友军，这可厉害了。
　　只是这个竟然还有成功率，这就有点麻烦了。
　　不过问题不大，就凭咱这嘴炮，到时候什么BOSS不纳头便拜。
　　惊喜道：“多谢真人馈赠，有了此物，这件事必然能够成功，真人放心，看我如何杀那怪鸟替你出气。”
　　啸月真人点了点头，“嗯，记得把它的首级带回来给我，带回这怪鸟的首级，也算你完成第三个任务了。”
　　萧杰道：“那这怪鸟的首级可有悬赏金？”
　　啸月轻笑一声，“你想要钱？倒也不是不可以，不过一码归一码，若是领了悬赏金，便不可要其它好处，你确定？”
　　萧杰心中一顿，急忙撇清道：“自然不是，在下行侠仗义斩妖除魔可不是为了金钱这般俗物，只是想问清楚罢了，真人不必多心，这钱就算了，事成之后想必真人是不会亏待功臣的。”
　　心说妈的要是光给钱那这任务可不够看了，毕竟这种隐藏任务，给的奖励一定不同一般，不是金钱可以衡量的。
　　看来这个任务的奖励应该是可以自己提的那种，这种高自由度的游戏，高智商的NPC，那奖励的范围可就大了去了。
　　这可得好好考虑考虑了，钱是最差的选择，随便要个法宝、神功都比钱好用啊。
　　“呵呵，原来如此，看来我还看低你了呢。”那啸月真人笑吟吟的说道，仿佛已经看破了一切。“去吧，把那怪鸟首级带回来给我，此事若是做得好，到时候自然少不了你的好处。”
　　萧杰心事重重的出了啸月宫，心中却盘算了起来。
　　这怪鸟实力定然不弱，恐怕比一般的BOSS还要强上一些，这任务自然不能自己一个人搞定，哪怕能招募BOSS也不行，少不得还是得找其他人组队干。
　　不过这怪鸟一看就不是正常的BOSS，要是其他人问起来也得有些说辞才行。
　　否则必然引起猜疑。
　　可惜这任务没办法共享，否则就简单多了，直接大家一起做就完了，甚至还能卖众人一堆人情。
　　不过问题也不大，虽然任务奖励没办法分享，但BOSS的掉落是不会少的，这个游戏里的任务BOSS一样会掉落装备，这一点跟传统网游不同。
　　很多传统网游里的任务怪除了任务物品啥也不掉，那样找人帮忙就真的要大出血才行了。
　　如今的话，大不了多出点银子少分点钱就是了。
　　趁着时间还早，萧杰决定先把第二本天书给练了。
　　萧杰回到客栈，立刻迫不及待的修炼了起来。
　　这《神龙浩然经》修炼起来跟《麒麟正气经》区别不大，同样是右键点击书籍，同样是眼前弹出了一个神龙的影神图来，上面有许多经脉标注，旁边还有文字讲解。
　　【神龙者：万鳞之祖也，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。兹有灵神变化，魂像其形，龙之志，非为血肉筋骨之强……】
　　萧杰看的认真，凭借他的文言文水平，倒也看的明白。
　　书上照例先是吹嘘了一番神龙的奥妙之处，说这玩意如何如何牛逼，不仅仅是身体强大，更是意志超凡，所以不会受到野兽本性的影响。
　　然后便是教鱼、蛇、蜥、鳄等水族鳞属的妖怪如何学习做一条龙。
　　不要被自身差强人意的条件所限制，只要心有多大天地就有多大……
　　萧杰看了一遍，心中对书上的一些言论有些不以为然，这游戏里的各种理论，多少都有些神经叨叨的，不过照着练还是没问题的。
　　点击灵脉图，开始洗练灵性，很快萧杰就完成了一个周天循环。
　　【系统提示：你修炼了《神龙浩然经》，你感受到了内心的平静。】
　　头上也多了一个【神龙浩意】的BUFF。
　　就这？好吧，毕竟只是游戏，表现力也就这样了，重要的还是现实中的变化。
　　萧杰颇为期待的来到镜子前，脱下上衣，果然，后背上的蛇鳞已经消失不见了。
　　呼，终于……
　　萧杰长出了一口气，接着他又全身打量了一番，终于确定，自己完全回归到了正常人类的外表啦。
　　不错不错，这下彻底不用担心变成怪物了。
　　萧杰一边穿上衣服一边想到，这下子妖怪内丹可以随便嗑了，妖化又如何，老子全给你炼下去。
　　此时萧杰心情大好，实际上如果不炼飞禽妖怪的内丹的话，他实际上已经不用担心炼气变妖怪的问题了。
　　既然如此，那就把包里的几颗妖怪内丹都炼化了吧。
　　回到电脑前，点开背包。
　　他包里现在有四颗内丹。
　　一颗鲶鱼精内丹，还有三颗是潜龙勿用分开时送给他的。
　　一颗猪妖内丹，一颗蜘蛛精内丹，一颗蟒蛇精内丹，
　　化仙葫里的灵气还有六百多点，加上四颗内丹，足够将炼气术再升一级了。
　　萧杰迫不及待的便将几颗妖怪内丹一一丢进化仙葫里开始炼化。
　　首先炼化的是鲶鱼精的内丹，毕竟是自己打出来的，比较有谱。
　　不大一会，内丹便消融在了葫芦里面，这一颗内丹足足炼化了800多灵气值。
　　萧杰一边炼化一边运转炼气术，吸纳葫芦里的灵气，就看到那葫芦里漂浮一道道白色烟雾没入七窍之中，等到吸纳完毕，萧杰也不管身上有没有妖魂缠身，直接便运转了一遍《神龙浩然经》，确保不会留下什么副作用。
　　接着是猪妖内丹，这一次成功炼化出了1200多的灵气值，看来公会打的这些妖怪都是比较强的BOSS，不是鲶鱼精之流可比的，吸纳完毕，萧杰又运转了一遍《麒麟正气经》……
　　如此反复再三，足足折腾了两个多小时，终于把四颗内丹炼化的灵气全部吸收完成，这四颗内丹足足炼化出了3800多灵气值，再加上之前的六百多多点，刚好把炼气术升到第四层，还余出四百多。
　　【系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第四重境界——玄妙境。解锁传奇特质【刀枪不入】。
　　【系统提示：由于天赋‘灵悟天成’的原因，你的悟性提升了1点。】
　　【系统提示：由于天赋‘妖灵显化’的原因，你的耐力提升了1点，你的体质提升了2点，你的敏捷提升了2点，你的力量提升了2点，你的妖化指数提升了，现在是34%】
　　果然是刀枪不入……萧杰对这个结果并不意外，之前袁天客便提起过，看来剩下的三个特质也八九不离十了。
　　长生不老、金丹大成、飞升成仙。
　　飞升成仙应该是第十重，金丹大成应该是第八或者第九重，长生不老……估计第五或者第六重。
　　至于剩下的三个，就只能到时候解锁了才能知晓了。
　　不得不说，这炼气术虽然朴拙了些，没有道法妖术之类的神奇，但是这些特质却也相当实用，光是一个长生不老，就是多少人的梦想啊。
　　萧杰感慨了一番，便点开了炼气术系统——
　　【上古练气术（职业传承技能）
　　当前灵气：432/5000。
　　当前境界：玄妙境（炼气术四阶）。
　　特质1：餐风饮露——餐风饮露修仙性，从此不为稻粮谋。（点击查看具体效果）。
　　特质2：寒暑不侵——寒暑不侵人常在，天为广厦地为庐。（点击查看具体效果）
　　特质3：百毒不侵——百毒不侵无所惧，疾病瘟疫皆退避。（点击查看具体效果）
　　特质4：刀枪不入——刀枪不入物难伤，两军阵前我为王。（点击查看具体效果）
　　萧杰点击了一下特质4，立刻弹出一大段说明来。
　　【刀枪不入（传奇特质）
　　被动效果：获得30点物理伤害减免，所有低于此数值的物理攻击都无法对你造成任何伤害。
　　技能介绍：传说中上古之时的炼气士们以天地灵气炼筋，以日月精华锻骨，纳六合之奥妙，聚五行之神奇，因而身如钢铁，不惧刀兵，普通武器无法对其造成任何伤害，即便面对洪荒巨兽的獠牙利齿，亦可不受侵害，往来自由。】
　　哈哈，这个帅啊！
　　萧杰这一次终于满意了一把，前面三个传奇特质多少都有些鸡肋，不是没用，只是用处没那么大，应用的机会没那么多，但是这这一次给的特质绝对给力。
　　要知道这个游戏里最常见的攻击类型就是物理攻击了，大部分玩家都是物理系的，怪物也是如此，这就意味着以后自己遇到普通新人站着让他们砍都砍不动。
　　好吧，也不能这么说，平砍大概是没关系，对方放战技的话还是会掉血的。
　　要是有宝刀宝剑极品武器，也是扛不住的。
　　但总体上讲，这个特质堪称强大。
　　这可比30点身防给力多了，身防不管堆的再高，只是减少伤害，但伤害减免却是加减法，只要低于30点的伤害就直接无效化。
　　以后刷怪升级可就爽了，就算小怪能破防，估计也打不出几点伤害了。
　　遇到强敌虽然效果差了点，但也算是极大的增加了生存能力，弥补了防御力不足的弱点。
　　不过游戏中的效果可以看数据说话，现实中这30点物免有多强，却还需要实验一番才行。
　　萧杰用手捏了捏胳膊上的皮肤，感觉确实坚韧了许多，虽然看着还是正常的白皙皮肤，却犹如凯夫拉纤维一般韧性十足。
　　去厨房拿了把菜刀，对着手臂轻轻划了一下，连道白印都没有留下。
　　也没有感觉到疼痛，就好像木棍划在身上一样。
　　一狠心一刀砍了下去，碰的一声，犹如用木尺砍在了实心橡胶上一般，菜刀被直接弹了起来。
　　哈哈，帅啊。
　　萧杰左摸摸右摸摸，又是满意，又有些觉得怪异，莫名的有种变成了‘非人’的感觉。
　　不知道30点物免能不能抗住子弹啊……小口径手枪子弹应该没问题，自动步枪怕是就够呛了……
　　时间一晃一天就过去了，一转眼就来到了第二天。
　　萧杰思量再三，还是决定如实相告，等到众人再次聚集，萧杰便把自己的任务讲了出来。
　　“所以你又接了个任务？”安然有些惊讶的问道。
　　“没错，大概是‘降妖豪杰’这个称号触发的，奖励是什么还不确定，不过应该不差，因为这个任务需要用怪鸟的首级来交，而这个首级是没有悬赏金的，所以我觉得还是说清楚的好。”
　　豪灭沉声道：“没问题，反正BOSS总归是要打的，不过先说好，这个首级的价钱咱们可得先谈妥了。”
　　事情明摆着的，如果是正常打首领级BOSS，掉的头颅是可以换赏金的，虽然头颅会被拍卖掉，但拍卖来的钱实际上是大家一起分的。
　　所以相当于一份额外的收益了。
　　可这个怪鸟的首级却换不了赏金，如果拍卖的话，别人拿了又没办法交任务，最后肯定只有萧杰能拿，如果萧杰随便出个几十两拿下的话，里外里对于其他人来说是亏本的。
　　所以理论上，至少要拿出相当于悬赏金的银子来补偿其他人才合理。
　　萧杰却摇了摇头，“不是这么算的，虽然这怪鸟确实难对付，而且脑袋没办法换赏金，但是你们要知道，这怪鸟的掉落必然也是极好的。
　　而且——我还搞到了这个。”
　　萧杰说着把招安状发到了队伍频道里。
　　几个人看着那招安状的属性都惊到了，尤其是酒剑仙。
　　（这游戏还能这么玩？那咱们以前都是玩的啥啊？）
　　萧杰继续道：“换句话说，我可以招募一个BOSS来帮我们打怪鸟，这样一来，我们只需要出一半的力，却能拿到全额的掉落，这可比区区一颗首级的赏金价值高多了吧。”
　　翻糖发糕质疑道：“话是这么说没错，可是这东西招募是有成功率的，如果招募失败，那我们还是要面对一个强大BOSS。”
　　萧杰对此却早已经有了准备，“那咱们就干脆来个对赌协议好了，如果招募成功，我们轻松拿下怪鸟，那么怪鸟的首级就算是我的补助，免费归我，其它的掉落咱们正常分。
　　如果招募失败，咱们不得不冒险对战一个强大BOSS，苦战得胜，那怪鸟的首级就算是我花钱买的——400两怎么样？”
　　豪灭道：“500两，这怪鸟的等级还不确定，但是听你的描述，怎么也得有30级吧？比我们之前打的那几个都要强大，500两不算多吧？”
　　“行，那就五百两。”
　　萧杰有些肉痛，不过考虑到任务的奖励，五百两也能接受。
　　而且他很有自信，自己多半是能招安成功的，那样的话就不用花钱了。
　　见萧杰如此痛快，几个人都也都有些期待起来，若是真的能招安个BOSS帮忙打BOSS，那可爽了。
　　“那咱们从哪里下手？”
　　萧杰对此也早已经有了成算，“目前我们只知道这怪鸟会去找那些妖怪首领送妖果，但具体哪个已经送过了，哪个还没送过，却完全不知道。
　　所以我的想法是，还是按照我们之前的原计划，去找应白羽。”
　　安然奇道：“这事为何？”
　　“因为要对付怪鸟，招安的BOSS最好是会飞的，或者是具有对空能力的，而且等级不宜太高，太高的话招安成功率会很低，综合来看应白羽应该是最合适的了。
　　而且它以前是天羽军校尉，跟啸月真人应该是有上下级关系存在的，这样的话招安他的成功率应该会更高很多。”
　　几个人一合计确实如此。
　　“同意，那就这么定了！”

# 第49章 大胖鸟

　　三个小时后——
　　众人站在一片森林前，身后是一地的怪物尸体。
　　“就是这里了！”看着眼前阴森的密林，萧杰如是说道。
　　断魂森林，位于苍林州西北部的一片化外之地，这里到处都是参天的巨树，浓密的树林，原始的山脉，妖怪大量出没的地方，那应白羽便在此地落草为妖，聚集了一众妖族手下，其中又有不少鸟类妖怪。
　　萧杰他们一路走来，没少被这些天上飞的妖怪袭击。
　　为此众人都换上了远程武器，翻糖发糕和安然还把各自的宠物都召唤了出来，一只巨鹰和一只大乌鸦。
　　即便如此，战斗还是很艰难，地上的妖怪还好说，天上飞的就比较麻烦了，如果不落下来基本上没法攻击，就算落下来一般也会盘旋在天空中，俯冲突袭，应付起来颇为麻烦。
　　好在这些鸟妖虽然会飞，但想要攻击的话还是要近身肉搏才行的，也有会发射羽毛远程攻击的，攻击距离也不比弓箭更远，所以打的虽然辛苦了些，倒也不是不能打。
　　一路杀来，倒也干翻不少小怪。
　　不过看着眼前的密林，众人还是犯起了嘀咕，一旦进入断魂森林，就算是进入到了怪物巢穴内部了，很有可能会引发怪物潮。
　　而且这个游戏不是等级高装备好就可以随便碾压的，地形、视野、先后手等诸多条件都会影响战斗的结果。
　　纵然萧杰这支队伍实力强劲，贸然进入这片密林之中，被成群的鸟妖袭击，还是很危险的。
　　豪灭沉声道：“老规矩，先侦查地形再做计划，这一次谁来？”
　　这也是题中应有之意，之前两场BOSS战都是如此，所谓谋定而后动。
　　萧杰却道：“这一次我来吧。”
　　“你？”豪灭有些惊讶。
　　其他人也颇为惊奇，这位的水平实力是得到大家认可的，不过还是没想到萧杰还会侦查。
　　豪灭怀疑道：“你打算怎么做？这林子里有很多飞行怪，不是轻功好就能来如自如的。”
　　夜落也说道：“要不还是我去吧，我可以潜行进去。”
　　“呵呵，大家不用急，这事只有我能干，因为不仅要侦查，还得确定BOSS在不在，至于我要如何侦查——看好了。”
　　萧杰说着走进了森林边缘，眼看着进入到了断魂森林的范围之内，便将幻灵珠装备了起来。
　　然后直接发动幻灵珠的装备特效——幻化人形！
　　【幻化人形：使你随机幻化一个人类外形，并和周围环境产生契合。】
　　噗的一声，萧杰身上一阵白雾笼罩，当白雾散去之时，却变成了一只半人半鸟的怪物。
　　一身蓬松的羽毛，一对呆萌大眼，看着有些呆头呆脑，又莫名的有些滑稽。
　　看着有点像神雕侠侣里那只雕兄——还是古天乐版的那只。
　　又有点像魔兽世界里的咕咕。
　　看着就很有智慧的样子。
　　萧杰尝试操作了一下，发现只是外表出现了变化，本质上还是原来的自己，甚至可以用翅膀当手来拿武器。
　　他又尝试了一下飞行，却发现那翅膀完全就是个样子货，根本飞不起来，每次跳动都只是扑棱而已。
　　好在轻功还能用，一个飞云逐月再接雁行，你还真别说，看着大胖鸟在天上张开翅膀滑翔，看着还真有点像是在飞。
　　行了，这样差不多就可以了。
　　“风哥，你这是什么法术？”酒剑仙惊奇道。
　　而安然更是惊讶，“我说，你竟然还会变鸟？我都还没学会变鸟呢，你这法术在哪学的？”
　　“装备技能而已，你们先在这慢慢练级，我进去探查清楚再说，可能会待的比较久，YY联系吧。”
　　萧杰说着便自顾自的朝着森林里面走去。
　　萧杰心里多少还是有些紧张的，虽然变身了，但能不能瞒过怪物的眼睛还很难说，包里的隐身符和遁光符都放在了快键栏里，随时准备使用。
　　走了没多远，头顶上就响起一阵怪叫来——“呱呱。”
　　这叫声非常的熟悉，是这断魂森林里常见的一种怪物——噬骨妖鸟。
　　来的路上杀了不少，属于一种妖化鸟类。
　　他抬头看去，果然看到一只噬骨妖鸟正警惕的看着他。
　　萧杰不慌不忙，直接开启了兽语术，这妖怪的怪物群落里面，往往会有妖和怪两种类别的怪物，妖是比较高级的，一定程度上可以化成人形，智慧也比较高，甚至可以像人形怪物一样交流。
　　而怪嘛，则完全是妖化的野兽。
　　眼前这玩意显然便是后者了。
　　噬骨妖鸟：等级18，生命值460。
　　“早上好，吃了吗。”那噬骨妖鸟却如此说道。
　　萧杰心说这鸟还怪有礼貌的呢，立刻回道：“早上好啊，还没吃呢。”
　　“呱，大胖鸟，你可看到有人来？”
　　“看到了，那些人就在外面，看着可好吃了。”
　　“呱呱，好吃，我要吃，在哪呢？”
　　“就在林子外面，你一直往外飞就行了，就在西南方向。”
　　那噬骨妖鸟跃跃欲试的想要飞去抓人，却又迟疑了一下，忽然警惕的看着他，“呱，你怎么不飞呢？”
　　“我吃的太多了，长得太胖，所以飞不起来了。”
　　“呱，呱，好笑，好笑，大胖鸟，飞不动，胖乎乎，真是笨。”一边怪笑着一边飞走了。
　　萧杰无语，好吧，我收回之前的话，本地的妖怪太没礼貌了。
　　不过还好，看来这幻灵珠的幻化效果是可以通过怪物的判定。
　　萧杰继续前进，越往里走，树上的鸟就越多，开始还都是些妖化的鸟类，噬骨妖鸟、嗜血妖鸟、凿骨妖雀。
　　很快又出现了一些真正的鸟妖。
　　老鹰、秃鹫、乌鸦……甚至还有一只雕妖，各种各样，都长着半人半鸟的样子。
　　盘旋在半空中，或是落在大树的枝干上，放眼望去头顶上全都是红点。
　　萧杰心中微微有些紧张，哪怕再怎么自信幻灵珠的幻化效果，一个人走在怪堆里，还是有些打怵。
　　好在这些妖怪看到萧杰虽然露出好奇的目光，却没有人攻击。
　　萧杰又注意到，地上也有一些怪物，比如不远处的一排木笼子边上，萧杰便看到一只两米高的大公鸡，正掐着腰，望天兴叹。
　　“这般家伙没一个好鸟，一个个能飞就了不起么？竟然让我干这等捡野果拾板栗的杂事，岂有此理，我家祖上可是有名的大妖！”一边说一边将篮子里收集来的果子倒进一个大竹筐里保存。
　　忽然脑袋转了个180度，看向了身后的萧杰。
　　“咦，你看着有些眼生啊朋友？”
　　“嗨，这不才入伙吗，不过我人可没少吃，你看我的体型？”
　　那大公鸡点了点头，这妖怪和妖人的区别，主要就是看体型变化，妖人总体来讲是人型生物，哪怕长着牛头马嘴，大体上是个人类的轮廓，衣服一套根本看不出和人有什么区别。
　　但是妖怪一旦吃了人，体型就会逐渐发生变化，或大或小，总之越来越不像人，而且妖怪一般是不穿衣服的，萧杰如今的模样，却有七分不似人类。
　　“咦，兄弟你也这般凄惨，莫不是被嘲笑了？”
　　“哎，可不是吗，这帮扁毛畜牲当真可恶的很，不就是会飞么，鸟都会飞，有什么了不起的，反而是像我们这样脚踏实地的，那才是一个千金难求。”
　　“喔喔！兄弟你说的太对了，这帮天上飞来飞去的家伙，哪知道脚踏实地做人——额不对，作妖的道理。”
　　那大公鸡难得遇到个同病相怜的妖友，大吐苦水。
　　原来这大公鸡原本是附近城里的泼皮，因为欠了一屁股赌债，被逼的没办法只好吃了债主，跑到这断魂森林里来落草化妖。
　　虽然是鸟妖，却不会飞，只能当个走地鸡，导致被这里的妖怪瞧不起，只能干些杂活。
　　萧杰有意套话，两鸟你一句我一句，很快就聊得投机了起来。
　　大概是同病相怜的关系吧，这走地鸡可谓是无话不谈。
　　“咱们老大呢？”
　　“搁屋里待着呢，你又不是不知道。”
　　萧杰顺着大公鸡所指的方向看去，却见最粗的一棵巨树之上，赫然被开辟成了一个巨大的树屋，在一众连个鸟窝都没有的鸟妖之间，显得格外显眼。
　　看来那里应该就是BOSS房间了，不过要怎么进去找那应白羽又不引起注意呢？
　　正思索着，就听到一阵刺耳鸟叫从身后传来。
　　“呱呱，快看！快看！”
　　萧杰一回头，就看到几只鸟妖带着一群噬骨妖鸟押送着一群‘人类’走了进来。
　　其中赫然就有之前和萧杰对话的那只。
　　我擦，竟然还让它们抓到了？
　　这几个人类明显都是苍林州本地的居民，几个羊头人、牛头人，衣衫褴褛，看着似乎是农夫，还有一只胖乎乎的猪头人，一身锦缎袍，正惶恐的看向四周的妖怪。
　　看到有食物，树顶上的鸟妖们纷纷盘旋飞了过来。
　　“哪里捉来的人类？”
　　“就在林子边上，从南边村子里跑过来的，好吃，呱呱，好吃。”
　　周围的鸟妖盘悬着降落在周围的树枝上，一个个虎视眈眈的看着这些‘人类’。
　　“吃！吃！”
　　“莫要急着下口，先给大王看看再说。”
　　“大王不吃，我们吃！我们吃！”
　　“大王！大王！”
　　众鸟妖一阵呱呱乱叫，当真是吵闹的很。
　　“闭嘴，一群蠢货！”就听得一声鹰啼，全场寂静。
　　就看到一道身影出现在那鸟巢边缘。
　　纵身一跃，如同天使下凡一般缓缓落了下来。
　　萧杰看了一眼，顿时暗赞一声好帅气的BOSS。
　　不同于之前的牛大力和李金鳞那种半人半兽的形态，哪怕是没有变身之前，也是怪物造型。
　　眼前这位应白羽乍一看却是人类的外观，面容俊朗，黑发飘逸，只是在身后长着一对黑色鹰翼，以及耳后长出的白色翎羽，显露出妖怪的身份。
　　萧杰对此倒是不算意外，那三本天书修炼的越久，外表就越接近人类，啸月城中有不少身上大半像人，只是还保留了一两处动物特征的。
　　甚至有的妖怪完全是人类外形，啸月真人便是如此。
　　这应白羽看来天书修炼的也很精通啊。
　　如今哪怕化了妖，依然保持着大半的人型。
　　不过按理说妖怪化妖之后会迅速变成怪物，这货为何还能保持这么完整的人型呢？
　　应白羽冷然道：“你们为何如此吵闹？”
　　一只乌鸦妖怪解释道：“大王，我们捉了些人类改善伙食。”
　　体型最大的雕妖却坏笑道：“正是，你来的正好，我们正要挑一个献与大王，大王既然来了，便挑一个吧，我看这个就挺好，一身精肉，最是有嚼劲。”说着指向一个最瘦弱的羊头人。
　　应白羽没有搭腔，缓缓再几个人类身前走过。
　　随手指着一个羊头人道：“你是什么人？”
　　那羊头人都快吓尿了，“启禀大王，草民本是庄子里的农夫，因为今年租子太高，实在活不下去，便想着躲进林子里躲一躲，却被大王麾下的将军给捉了来。”
　　应白羽听了，却叹了口气，“你难道不知道断魂森林里有妖怪么？”
　　“知道，知道，可是交不起租子就要被活活打死，进了断罪森林总能多活几天，要是运气好说不定还能挨上个把月，可若是被庄主抓了回去，那就必死无疑了啊，草民也只能赌一把了。”
　　萧杰心说这么惨啊，苛政猛于妖啊。
　　应白羽又指了另一个牛头人。
　　“你呢？”
　　“草民也是庄子里的农夫，出来躲租子的。”
　　一连问了几个，大都类似的情况。
　　应白羽道：“你们可愿意留下为妖？”
　　“若是当了妖怪，死了就进不了祖坟了。”
　　“是啊大王，我爹生前说我打死也不能为妖。”
　　旁边几个鸟妖却按耐不住了。
　　“大王，跟他们废话干什么，不如吃了开荤。”
　　“开荤！开荤！开荤！”
　　“开荤！”萧杰也跟着喊道，生怕被看破了端倪。
　　“闭嘴！”应白羽厌恶的冷哼一声，目光在众妖身上一一扫过，看到萧杰的时候明显愣了一下，不过很快就略了过去。
　　那目光冷厉非常，带着一股杀意，众妖被应白羽一顿瞪，顿时都不言语了。
　　应白羽淡淡道：“都是些穷苦人，送他们离开吧。”
　　别的妖怪都没敢说什么，那雕妖却怒道，“什么，大王你莫不是疯了，你自己不吃，还不让我们吃，这妖怪当的什么劲啊。”
　　“你是在质疑我么？”
　　那大雕明显有些不忿，“是又如何？你不过是在天羽军里干过几年，我看未必就强到……”
　　噗嗤！一道黑光闪过，一枚鹰羽如同箭矢一般射进那大雕的胸口，大雕惊怒非常，振翅而起想要抢占高度，但应白羽双翼一振，瞬间便冲到雕妖跟前，一抬手，伸出的却是一只狰狞鹰爪。
　　鹰爪锁喉手！
　　一把掐住了那大雕的脖子，让它动弹不得。
　　冷笑道：“既然找死，那就成全你！”
　　雕妖还想反击，扇动翅膀，双手双爪都在挣扎，但在绝对的力量面前毫无意义。
　　应白羽的另一只鹰爪猛地插向雕妖的胸口。
　　鹰爪掏心！
　　-432（要害打击）！
　　噗嗤，直接秒杀。随手将血淋淋的尸体丢在地上，应白羽冷笑道：“看来今天确实要开荤了，小的们，还在等什么？开吃啊。”
　　周围那些妖怪一拥而上，瞬间就把这大雕给分尸了。

# 第50章 人也，妖也

　　看着一众鸟妖分食同伴，那几个‘妖人’被吓的呆住了，一个个目瞪口呆，满脸惊恐。
　　几个羊头人牛头人倒还好一点，毕竟得了应白羽的许诺，知道自己大概是可以活命的。
　　那猪头人却是两股战战，一身肥肉都因为颤抖而抖动了起来。
　　应白羽却还没有忘了他呢，一边慢条斯理的擦着手上的鲜血，一边冲那猪头人问道：“你呢？你又是什么人，不要告诉我你也是逃租的农夫？”
　　那猪头人还没说话，几个牛头人羊头人倒先开口了。
　　“回禀大王，此人是朱家庄的庄头，他是来捉我们回去交租的。”
　　应白羽看着那猪头人的目光顿时闪过一丝厉色，咬牙切齿道：“我最恨的就是你们这般豪强狗腿，呵呵，也好，今天正好给兄弟们加个餐！”
　　那猪头人吓得连忙求饶：“大王饶命，大王饶命啊，我也是奉命行事啊。”
　　“好一个奉命行事，正所谓食君之禄分君之忧，你既然拿了你家庄主的粮饷银钱，这条命合该留下。”
　　说完一伸手，却将一把长刀操于手中，一刀当头斩下。
　　噗嗤！
　　只一刀，便将那猪头人活活劈成两半。
　　这边的动静顿时引起了一众鸟妖的注意，这猪头人一身肥肉，可比那雕妖看着肉多的多了。
　　应白羽淡淡道：“还愣着干什么，这一只可比那大雕肥多了，兄弟们今天吃个饱吧。”
　　“哈哈，还是大王心疼我们。”
　　“还等什么——呱！”
　　众妖顿时一拥而上，对着猪头人的尸体撕咬起来。
　　对于这些妖怪来说，妖怪也好，野兽罢了，外面的村民也罢，都不过是食物罢了。
　　应白羽又对那几个吓得满脸惶恐的农夫道：“你们几个赶紧离开吧，趁着他们还没吃完，除非你们想留下来入伙。”
　　那几个人急忙听了逃掉了。
　　一只乌鸦精看着那几个逃走的身影咽了咽口水，却将猪头献宝似得奉了上来，“大王你不吃点么？这猪肉肥嫩的很，正适合下酒。”
　　应白羽却厌恶的冷哼一声，“你自己吃吧，那几个农夫你便不要再惦记了。”说完一震翅膀，又飞回到了上面。
　　乌鸦精嘎嘎一阵怪叫，也不知道是愤怒还是恐惧，一只噬骨妖鸟忽然扑将过来，一口叼起猪头就跑，乌鸦精急忙追上去抢夺，又是一阵混乱。
　　萧杰自然没有上去抢食，他全程旁观，看的却是心中一动，这应白羽倒是还没有完全黑化，不过在这种妖怪堆里待下去，估计也是早晚的事情了，正好，今日便给你一条出路吧。
　　一个飞云逐月，萧杰扑棱着翅膀，飞到了鹰巢之中。
　　一个空翻落在鹰巢的边缘，这鹰巢下面看着是个鸟巢形状，上面却要宽敞的多，有棚有盖，有木板铺就的地板，靠墙边的位置还有一些桌椅板凳，虽然简陋，倒也齐全。
　　看来这应白羽虽然做了妖怪，却也没有摆脱人类的习性。
　　此时此刻，应白羽正站在鹰巢的边缘，遥望着远方出神。
　　萧杰顺着应白羽的目光看去，遥远的东南方向，隐约可以看到巨木城中那棵参天巨树那高耸的树冠。
　　萧杰心道这应白羽看来还怀念着过去在天羽军的岁月啊，跟其它那些妖怪完全不同，这倒是让他又多了几分招安的信心。
　　他脑海中又浮现出之前看过的关于应白羽的背景介绍来。
　　应白羽本为苍林天羽军校尉，由于征缴山妖不利，被遣散回家，没想到回家之后却发现自家祖宅被当地豪强霸占，老父也因与豪强争斗殴打而死，应白羽一怒之下刺杀豪强后逃入三林之中，化为妖怪……
　　倒是让他想起了某部电影里的情节。
　　正想着，那应白羽却忽然冷声道：“没有我的命令，你怎敢上来？莫非是活腻了？”
　　“我看大王没吃饭，特来给大王送些吃的。”说着右键点击包里的秘制狗粮，选择赠送。
　　应白羽手中顿时出现了一个肉丸子。
　　“这是何物？”
　　“大王不必担心，这些不是人肉，乃是用鹿肉羊肉和山猪肉做的，用的也不是妖怪的肉，而是普通的野兽。”
　　“哼，便是妖怪又如何，我又不是没吃过。”嘴上虽然说的狠辣，却还是忍不住一口咬了下去。
　　那应白羽尝了一口，顿时眼前一亮，“味道不错，你倒是有心了——说起来之前怎么没有见过你？”
　　“在下是新来的，听说大王的壮举特来入伙，可恨那啸月真人不识英雄，竟然不给大王做主，白白让英雄流血又流泪。”
　　应白羽却不悦道：“住口，不得对啸月真人无礼。”
　　萧杰故意惊讶道：“大王何出此言，若不是那啸月真人，大王又岂会落得这般下场。”
　　“哼，你懂什么，此事和真人无关，乃是乡中豪强恶霸所为，真人发下悬赏令也是不得已，毕竟要顾及影响，我确实杀了人，化了妖，若是不做出些样子来，必然有人宣扬真人包庇旧部，这般事情，那帮人绝对做得出来。”
　　“啊，原来如此，却是小的妄言了，那大王可曾后悔当初的选择？”
　　“后悔又如何，小时候听村子里的说书人讲述那许多妖怪的事情，那故事里的妖怪各个惩奸除恶，快意恩仇，我本以为当了妖怪就可以自由自在，想干什么就干什么，不用再受规则约束，却没想到……”
　　应白羽走到鹰巢边缘，看向脚下的地面，那两具尸体已经被啃食殆尽，只剩下骨头，众妖却还在撕咬抢夺，场面颇为血腥。
　　“却没想到妖怪竟然是这般景象……什么快意恩仇，什么惩奸除恶，不过是率兽食人罢了，现在想想那些妖怪惩奸除恶的故事，不过是吃好人的时候也顺便吃了些恶人罢了。”那应白羽口气渐渐变得迷茫起来，“你说，难道说我做错了么？”
　　萧杰道：“大王自然是没做错的，若是换了在下，遇到那般事情，自然也要杀人夺命。
　　杀完人又不能束手就擒，自然只能落草为妖。”
　　应白羽攥紧了拳头，“既然没错，那为何我又会这般不甘？这般难受？”
　　萧杰顿时大笑起来“哈哈哈，大王莫非是觉得只要自己事事都作对，事事都选择了‘正确’的路，便可万事无忧？便可人生无憾？”
　　“难道不是吗？”
　　“自然不是，正所谓人生在世不如意者十之八九，天底下哪有那么多天理公平，有的只有弱肉强食，野兽妖怪固然如此，人类亦是如此，只不过野兽妖怪赤裸裸毫不掩饰，想吃就吃。
　　而人类要维护表面的道德规则，吃起来有诸多顾忌罢了
　　这社会是由人组成的，朝廷也是由人组成的，只要是人就会有私心，有欲望，就会有上下盘剥之苦。
　　大王注定有此一劫，不管作何选择，最后都要承担后果，要么忍气吞声苟活于世，要么逞一时快意，亡命天涯。
　　说一千道一万，只怪大王运道不好。”
　　应白羽被萧杰说的神情落寞，“原来却是如此么？只是运道不好……呵呵，但这世间不该是如此啊。”
　　萧杰笑道：“若不如此，又该如何？这朝廷清正廉明？人人兼爱非攻？豪强仗义疏财？邻里相亲互相扶助？这种事情也就想想就好，大王何必如此天真。”
　　应白羽叹了口气，“你说的倒也没错，不过人有这般私心私欲也就罢了，为何妖怪也……”
　　萧杰笑道：“这妖怪便是禽兽，禽兽为的不过是吃喝繁衍，变强变壮，称霸一方，弱肉强食正是自然法则，有何奇怪的？”
　　应白羽被说的垭口无语，沉默良久道：“难道这天下之大，就没有一个理想世界么？”
　　“没有，除非人人都是圣人，或许大王口中的理想世界才会实现吧，然而我在这世间走了这许久，却连个圣人的影子都没见过，大王可曾见过圣人？”
　　“不曾见过。”
　　“那便是了，大家都不是圣人，只是一群乌合之众罢了，又能如何呢？维持表面的秩序已经是不错啦。
　　不过大王有此一问倒也不奇怪，大王的心性里终究还是人类多过妖怪啊。”
　　应白羽冷哼一声，“你又为何这般说？”
　　“因为只有人类才会思考这些问题，换了妖怪，哪里会有这般忧思，想的不过是下顿吃什么，上哪吃罢了。
　　人类之间固然有人吃人的事情发生，可妖怪之间，妖吃妖连个新闻都算不上，相比之下，还是当人更好些不是么？
　　这个世界是个比烂的世界，只有差劲的和相对没那么差劲的。
　　大王自己觉得，是当人好还是当妖好呢？”
　　萧杰一番循循诱导，那应白羽被说的也露出思虑的神情来。
　　良久，却长叹了一口气。
　　萧杰知道对方为什么叹气，他现在当妖不甘心，当人却又当不成，自然不甘，自然叹气。
　　不过这倒是正合了他的心意，有不甘就好，有不甘才好招安啊。
　　应白羽却忽然觉得不对，眼前这胖鸟说的这些话可不像是一个妖怪该说的。
　　“你为何跟我说这些？若我不像妖怪，恐怕你就更不像妖怪了。”
　　“嘿嘿，大王不必着急，大家既然彼此彼此，这番对话小的自然不会让外人知晓，不过小的有些话倒是不得不讲。
　　忠言逆耳，大王且听上一听。
　　大王不管是想当个人类，还是想做一个妖怪，都要遵守规则啊。
　　若是想当人类，便要按照人类的规则行事，若是想做一个妖怪，这弱肉强食之事，终究是不可避免的，像刚刚那般事情，大王虽然倚强凌弱，暂时压制了大家的不满，可是时间久了，这般行事终究不能服众啊，我看大王还是早做决断的好，到底是做人还是作妖，都要有个选择，否则早晚必生祸端。”
　　应白羽听得连连点头，他好歹也是当过人的，自然听得懂好赖话。
　　这番话却是说到它心里去了，他已经能够感觉到这断魂森林里的妖众们蠢蠢不安的气氛了。
　　今日这雕妖向他发难，难说不是一番试探。
　　可是做出选择又谈何容易，当人当不得，当妖怪又过不去心里那道坎，毕竟当了几十年的人类，让他吃人吃妖，都难以接受。
　　想想自己当年加入天羽军，晋升校尉之时何等的意气风发，如今竟然落得这般田地，进退不得，果然不如意者十之八九啊，一时间竟然想的痴了。
　　萧杰见了，走到应白羽身后，使用技能——安抚野兽。
　　屏幕之中，就看那胖咕咕伸出一只手来，在应白羽后背一阵安抚。
　　应白羽被安抚了几下才猛地回过神来，一转头朝着萧杰瞪眼看去，“你在干什么？”
　　“啊，我看大王心神不安，所以安抚一二。”
　　“哼，把你的翅膀拿开，下不为例，若是再有下次……”
　　【系统提示：应白羽对你的好感度提升了1点。】
　　靠，才1点啊，无语。
　　不过口嫌体正直，看来自己这一番话还是有效果了。
　　“大王不必忧心，船到桥头自然直，与其想不明白，不如先吃个饱再说。”
　　说着又是几个秘制狗粮赠送了过去。
　　系统提示：应白羽对你的好感度提升了30点。
　　我靠，这么夸张？萧杰心中大喜，心说这应该不单单是秘制狗粮的关系，主要还是他之前的一番分析，这赠送狗粮更像是触发了好感度结算的系统判定。
　　话说现在用招安状应该可以成功了吧？
　　应白羽是25级首领级BOSS，自己招安的话，成功率只有32%。
　　不过现在有了这番铺垫，萧杰觉得至少能有六七成的把握了。
　　正犹豫着要不要下手，忽然间，却听到一阵翅膀扇动的声音从空中传来，紧接着便是一阵怪异的笑声。
　　“应大王好生雅兴，我没打扰你用餐吧？”
　　萧杰一抬头，就看到一只怪鸟，正呼扇着翅膀，悬与半空。
　　那怪鸟长着一只鹿头，双目血红，嘴里却是獠牙利齿，一对蝙蝠的肉翅膀，下半身却拖着一条蛇尾。
　　鹿首邪蝠（杂交妖鸟）：24级精英。生命值990。
　　萧杰吃了一惊，没想到竟然这般容易便遇到了‘怪鸟’，更没想到这怪鸟才24级，连个BOSS都不是。
　　应白羽似乎认得对方，皱眉道：“又是你？我早就说过，你们这般妖星塔的杂种，有多远滚多远。”
　　那怪鸟笑道：“大王何必这般说，如今大王成了妖怪，早晚也要换上一副模样，跟我们又有什么区别？大王遭受如此多的不公，能够报仇靠的是什么？还不是一身本领，那啸月大圣掌控苍林州靠的是什么，不也是力量吗？
　　这个世界谁都靠不住，唯有力量，才是唯一的依靠，而现在大王便有这般机遇，可以获得无上的力量。
　　而这力量唯有我家主人才能给你，大王还是想清楚的好。
　　何不跟我家主人见上一面，听听它的开导。”
　　萧杰在一旁听得仔细，心说果然没那么容易，这货应该只是个小的，后面还有大的。

# 第51章 招安

　　应白羽对这怪鸟的话却毫不买账，双翼一展，腾空而起，漆黑双翼上的鹰羽如同利刃对准对方。
　　“立刻给我滚蛋，否则——便留下吧！”
　　那怪鸟却并不紧张，“哈哈哈哈，我还以为大王乃是了不起的英雄，想不到也这般短视，到手的机会都抓不住，那么你们呢？难道也都不知好歹？这强大的力量，难道你们都不想要么？”
　　萧杰朝着四周看去，却见周围的天空中，不知何时已经布满了各种鸟妖，隐隐将那鹿首邪蝠围在当中。
　　此时听得怪鸟的话，发出嘈杂的叫嚷声。
　　“力量？什么力量？”
　　“有什么好处，拿出来看看啊。”
　　那怪鸟笑道：“你们可曾听说过妖星塔的传说，在那妖血流淌的深坑之中，生长着天外奇果，只要吃下便可觉醒血脉，获得无上妖力。
　　这般宝物如今你们都可以获得，只要臣服于我妖星塔，自然前途无量，你们想要见识一下？呵呵，那便看好了。”
　　说着，怪鸟猛地丢出一颗红色果子来，萧杰看的仔细，正是当初李金鳞吃的奇怪肉丸。
　　众鸟妖一拥而上，半空中纷纷俯冲争抢，几番易手，最后还是被一只19级的乌鸦精给抢到了手，不由分说便一口吞了下去。
　　下一秒，那乌鸦猛然发出一声歇斯底里的惨叫，身体在半空中拼命的挣扎着，抽搐着，蠕动着。
　　身体如同吹气球般膨胀变大了起来，双眼变的血红，鸟喙变得如同铡刀般巨大狰狞，眨眼间变成了一只足足有四五米高的巨型乌鸦。
　　只是由于不是等比例变大，一对翅膀变得不成比例，显得颇为滑稽。
　　而且由于体型太大的关系，身上的羽毛被撑的一下子稀疏了起来，此时明显有些飞不起来了，拼命的呼扇着翅膀勉是朝着下面坠落了下去。
　　嘎！嘎！那乌鸦急的发出一声怪叫，就看平地里忽然刮起一阵阴风，竟然将它又拖了起来。
　　萧杰因为带着修罗鬼面，可以看到鬼魂，此时却看的仔细，只见几只鬼仆围绕在那乌鸦周围，硬生生将它托了起来，再看乌鸦精的名字。
　　畸变冥鸦：22级精英。生命值950。
　　萧杰看的惊讶，我去，这是觉醒了本命妖术啊。
　　而且模板直接从小怪变成了精英怪，除了变丑之外，实力提升巨大啊。
　　那怪鸟发出一阵怪笑声，“看到了吧，这般神奇的宝物，只要归顺了我妖星塔，你们自然都有机会得到，你们这群没用的妖怪，若是没有意外，终生都只能当个小妖小怪，不知哪天就被剿灭了。
　　但若是有了这赤血妖果的强化，那自然是前途无量。”
　　那些鸟妖此时毫不在意乌鸦变身后丑陋的外表，一个个围着乌鸦精啧啧称奇，羡慕无比。
　　“大王，还等什么，这般好事可不能错过啊。”
　　“就是啊大王，州府要悬赏我等，不如跟了妖星塔。”
　　“是啊大王，这么好的机会，难得啊。”
　　应白羽被这群手下一顿怂恿，心中也不由得有些迟疑起来。
　　他自然不甘心就此臣服，身为曾经的天羽军校尉，他可是跟这些怪物厮杀过无数次的，对于这些怪物的扭曲和邪恶可谓是非常了解的，它们做出的许多恐怖事情，让他看过一次便难以忘怀，简直令人发指。
　　更不要说从小到大所受的教育，也让他对这些毫无人性的乱伦妖孽完全看不上眼。
　　落草为妖还能说是出于无奈，也算是回归本源。
　　毕竟整个苍林州，各种妖怪还是有很多的，差不多相当于野人的定位。
　　但要是投靠了妖星塔，那就相当于从人变成了鬼，是他完全接受不了的。
　　可是此时这群手下明显是心动了，自己若是拒绝，恐怕一时间也未必能压住场子了。
　　因此一时间也是迟疑不定，想要拒绝，却又不知自己能否压得住这群已经不怎么听话了的手下。
　　萧杰在一旁却是看的门清。
　　“大王，你若是拿不定主意，不如先答应下来，咱们兄弟们好生商议了再做决定，这种事情事关重大，自然要好好商量一番，兄弟们应该也是这般想法。”
　　应白羽却也不傻，知道这是个台阶，“哼，此话倒也有理，此事事关重大，我必须好生考虑再做决定，你先回复你家主人，待我想好了自然回复他。”
　　那怪鸟却并不满意，“那你要多久才能想好呢？应大王？”
　　“一天足矣。”
　　“嘿嘿，那就再好不过了，那咱们就说定了，我一天之后再来寻你，你可不要错过这难得的机遇啊。”
　　那鹿首怪鸟发出一声怪笑，呼扇着翅膀飞走了。
　　其它鸟妖一个个却都不爽了，纷纷落到鹰巢上，“大王，有这种好事怎么还这般犹豫？”
　　“就是就是，这种能够获得力量的美事，还用考什么，跟了妖星塔可比在这森林中蹉跎好多了。”
　　“大王你若是担心，不如明天让我带兄弟们去见你。”乌鸦精明显是有些飘了，直接从小怪进阶成了精英怪，还觉醒了本命妖术，说话也不像之前那般客气了。
　　应白羽冷哼一声：“此事我自然有所计较，待我仔细考虑一番再做决定，你们先下去吧。”
　　“大王……”一只鸟妖还想再劝。
　　应白羽猛地一把掐住那鸟妖的脖子，“怎么，我说的话已经不管用了么？”
　　那鸟妖被吓的急忙道：“当然不是，我们这就下去。”
　　“哼，滚吧！”
　　那鸟妖急忙跳出鹰巢，飞走了，其它鸟妖也纷纷离去。
　　看着鸟妖们纷纷飞走，应白羽脸色一阵阴晴不定。
　　这大王可不好当啊。
　　他又看向一旁的胖咕咕，神色少晴，“刚才多谢了。”
　　萧杰笑道：“呵呵，大王不必客气，不过大王还是早做打算才好，到底是当人还是当妖，又或者干脆投了妖星塔，当个混血杂种，总归是要有个选择的。”
　　“投靠妖星塔的事情以后休要再提！我便是死，也不会跟那群怪物混在一起。”
　　萧杰心说看来这位还是很有原则的嘛，那就好办了。
　　“如果不投靠妖星塔的话，这妖怪恐怕也不好当啊，如果大王不甘心，那何不弃暗投明？”
　　应白羽叹了口气，“我已经上了悬赏榜，哪还有什么退路。”
　　萧杰心说成了，这下子十有八九是可以招安成功了。
　　“嘿嘿，大王有这心便好，如果——我是说如果，若是我能让大王回归天羽军，让啸月真人既往不咎官复原职，大王可愿意？”
　　应白羽猛地看向萧杰，“你是妖怪！你到底是什么人？”
　　“归乡人！”萧杰说着，猛地取消了幻化，瞬间变回了人类的外形，同时直接对着应白羽使用招安状。
　　“应白羽，我奉啸月真人之命，特来招安与你，真人念你身遭不幸，事出有因，杀人虽然有罪，但那豪强之辈也着实该死，因而对你予以特赦，只要你愿意戴罪立功，帮助我擒拿妖星塔使者，便可回归天羽军，官复原职。
　　有此招安状为证，这般机会只有一次，你可要抓住机会，不要自误啊。”
　　系统提示：你对首领级BOSS应白羽使用了【招安状】，招安进行中。
　　系统提示：应白羽正在思考……
　　系统提示：应白羽正在思考……
　　系统提示：应白羽露出犹豫的表情……
　　系统提示：应白羽似乎下定了决心……
　　萧杰看着不断冒出的系统提示心中也是七上八下，虽然感觉十有八九能成功，但多少还是有些紧张的。
　　万一不成，那自己可就危险了啊。
　　就看那应白羽头上的名字一会变成黄色，一会变成绿色，一会又变成了黄色。
　　终于，再一次变成绿色之后，直接不再改变了。
　　应白羽咬牙道：“好，既然是真人之意，我愿意接受招安，只不过要对付那妖星塔使者，你可有什么计划？”
　　萧杰心中顿时松了口气，“这事好办，明日等那怪鸟来找你，你就说自己接受它的邀请，然后你跟它安排个见面的地点，到时候咱们设好埋伏，我和我的同伴一拥而上，将其斩杀便是。”
　　应白羽却有些怀疑：“你有这般能耐？这么自信能斩杀那妖星塔的使者？”
　　“哈哈，我一人当然不够，但我还有一群同伴，况且还有你啊，怎么——莫非你怕了？”
　　“哼，不必激我，我自然不会害怕，但我和那妖星塔的杂种们打了十几年交道，对方实力如何我最是清楚，你可知道，那妖星塔怪物比起寻常妖怪有何区别？”
　　萧杰心说还真不知道，只是看着好像更丑了，不过按照啸月真人的说法，妖星塔的妖怪都是经过无数次杂交繁衍出来的，肯定会有一些特殊能力吧。
　　“愿闻其详。”
　　“妖星塔的怪物，由不同妖怪血脉杂交而成，往往拥有多门本命妖术，甚至有可能出现从未见过的未知妖术，打起来防不胜防，绝非普通妖怪可比……”
　　应白羽一番解释，萧杰终于明白了。
　　普通的妖怪，本命妖术都是固定的，比如老虎的咆哮，比如蜘蛛的蛛网、蛛毒妖术，比如狐妖的幻术，鼠妖的遁地术。
　　因此对抗起来战术非常明确，只要针对特点进行克制就行了。
　　而妖怪之间的强弱克制关系也基本上是固定的，实力差不多的情况下，不同的妖怪不用打就知道谁更厉害了。
　　但这妖星塔的妖怪却完全不同，因为全都是杂交品种，那本命妖术是什么根本无法确认。
　　这就麻烦了，谁也不知道对方会使出什么稀奇古怪的妖术来。
　　萧杰心说确实是个麻烦，不过问题倒也不大，有你个BOSS前面抗伤害，只要试探出对方的技能，自然就好办了。
　　况且，他还有一张底牌没用呢。
　　“哈哈哈，应校尉不必担心，我自有办法对付那妖怪，不过还有一件事情，你的那些手下要如何处理？若是不安排妥当，终究是个麻烦，话说应校尉，那些妖怪跟你关系如何，可有什么过命的兄弟？”
　　应白羽摇了摇头，“不过是一些乌合之众罢了，当初我落草跑到这里，杀了老头领，这才降服它们，它们虽然怕我，对我的命令却也不甚听话。
　　一会待我询问一下，它们若是不肯归顺，全杀了便是，不过这些妖怪实力不弱，若是一起上的话，我怕是护不了你的周全。”
　　萧杰心说那就好办了，“这样，不如让我的兄弟们好生准备一下，一起行事，到时候如此这般……这般如此，如何？”
　　应白羽叹了口气，“你这家伙倒是阴险的很，竟然用出这般毒计，罢了，若是他们执迷不悟，我便送他们一程吧。”
　　这应白羽对他这些手下却是完全没什么感情，都是靠着武力强行压服的，根本没什么忠诚可言。
　　之前完全是因为他落了草，化了妖，不得不混迹其中，看到它们互相吞噬，吃人吃妖，心中也颇为不屑。
　　此时既然决定招安，自然也就不用忍了。
　　萧杰急忙点开YY，“喂，大家都在不？我这边已经把BOSS招安好了，不过还有不少小怪需要处理一下，你们找个伏击点，一会我把小怪带过去，咱们一波A掉。”
　　几分钟后。
　　应白羽和萧杰从鹰巢降落在了地上，此时萧杰已经再次使用了幻灵珠，变成了妖怪的模样，随着应白羽发出召集令，很快周围便聚满了各色小怪。
　　各色鸟类妖怪，足足有三四十只，又有妖化鸟类四五十只。
　　其中最强的，自然便是已经进阶为精英怪的乌鸦精了。
　　这些妖化鸟类没什么智慧，只知道捕食吃肉，基本上不需要理会，最麻烦的还是这些妖怪，都有一定的智慧，而且都会飞，如果处理不好是个很大的麻烦。
　　应白羽环视在场群妖，朗声道：“各位兄弟，我已经跟刚才那怪鸟商量好了，这就带着大家去和那妖星塔的使者会面。
　　不过这种事情，还是要看个人选择的好，那妖星塔名声历来不好，进了妖星塔，弱肉强食，能活下来多少很不好说，而且妖星塔的妖怪都是恶毒妖孽，毫无底线，做出过许多恶孽之事，若是大家不喜欢，也可以不参与此事。
　　这一次秉承自愿原则，愿意跟我去妖星塔入伙的站到左边来，不愿意去妖星塔的的便留下来看家，这断魂森林也算是一份基业，自然要有人守护，大家自行选择吧。”
　　众妖怪听说要去混好处，纷纷站到了左面，只有小猫两三只留在了右面。

# 第52章 玄明山

　　对于这个结果，应白羽毫无波澜，萧杰看的却是心中呵呵。
　　不错不错，这么多不上道的，看来这一波小怪能拿不少经验呢。
　　那些选择留守的妖怪，大都是不会飞的，之前那只大公鸡便在其中。
　　应白羽道：“也好，那么你们几个便看好家业，其他人跟我去与那妖星塔使者会面，跟我来！”
　　说着双翼一振便腾空而起，直接开启妖兽法相，却是一只黑翼巨鹰，甚是威武。
　　萧杰一个飞云逐月，飞起来二十多米便朝着地面坠去，应白羽见了，双爪一探，顺势将萧杰抓了个结实。
　　战技——鹰掠长空！
　　这个技能却是个投技，正常情况下可以将一个目标提到天上然后丢下去摔死。
　　不过此时用出，却成了变相的搭载技能，提溜着萧杰朝着南方飞去。
　　其它鸟妖急忙跟上。
　　“我们要往哪飞？”应白羽一边飞，一边问道。
　　萧杰道：“一直往南飞，看到一座土山的时候下降，那土山脚下有个山洞，就在那里把它们了解了吧。”
　　“明白了。”
　　应白羽在前面飞，鸟妖们就在后面紧跟着。
　　很快前面便出现了那座土山，之前一行人路过的时候顺手清理了山洞里面的一只精英熊妖，如今却成了一个埋伏的好地方。
　　看到应白羽俯冲而下，众鸟妖都跟了下来，乌鸦精似乎觉得有些不对，急扇了几下翅膀跟了上去。
　　“咦，大王这是要去哪啊？”
　　“那妖星塔的使者安排在前面山洞里见面，瞧，那不是到了。”
　　众鸟妖看着那山洞多少有些不安，毕竟鸟妖一旦落了地，十成实力便只剩下了五成。
　　对于钻山洞这种事情，多少有些打怵。
　　但是眼看着应白羽落到了地上，变回人型朝着山洞里走去，众鸟妖也只能跟着落了下来。
　　乌鸦精看着眼前黑漆漆的山洞，总觉得有些不安，“大王，为何不在外面见面？”
　　应白羽还没想出如何解释，萧杰却已经开口道：“这么简单的道理你们都不懂？密会这种事情当然是要隐秘行事啦，苍林州到处都是天羽军的探子，若是大摇大摆的在野外会面被那天羽军知道了，如何脱身？笨啊。
　　再说有大王在，就算那妖星塔使者有什么阴谋还怕他怎的？”
　　这话说的滴水不漏，众妖怪纷纷点头。
　　应白羽也淡淡道：“若是没这个胆量，现在回去也还来得及，这样强大的力量，自然只有真正的强者才配拥有。”说完径直进了山洞。
　　眼看着应白羽第一个带头进了山洞，众鸟妖不疑有他，跟着应白羽朝着山洞里走去。
　　乌鸦精无奈，也只能跟了进去。
　　很快一众妖怪全都进了山洞。
　　然而偌大的山洞之中，却是空无一物。
　　众妖怪面面相觑。
　　“妖星塔使者人呢？”
　　“莫非是来晚了？”
　　“大王，我们这下怎么办？要不先出去再说？”
　　众妖议论纷纷，却听洞外传来一声清朗笑声，“来都来了，何必急着离开。”
　　“就是就是，咱们可是特意为你们准备了大礼呢。”
　　就看豪灭酒剑仙安然等人赫然出现在了山洞口，将出口完全堵死。
　　“什么？”
　　“不好，中埋伏了！”
　　“快杀出去！”
　　众鸟妖纷纷大惊，这下这可真成了瓮中捉鳖了。
　　“大家不用怕，我们人多！还有大王再呢！”那乌鸦精大喊着，冷不防身后传来一声冷喝：“怎么，这个时候想起我是大王了？我还以为你想自己当这个大王呢。”
　　什么？乌鸦精一回头，就看到应白羽双翼高举，猛地一挥，鹰翎飞羽！
　　双翼一挥，无数黑色鹰羽如同箭雨办疾射而出，射向众鸟妖。
　　而在另一边，安然也带头发起了进攻，抡技巧她差了不少，但是在这种狭小地图内的肉搏进展，化身巨熊的她却是最佳人选。
　　牛魔裂地波——撼山岳！
　　一个二段蓄力的牛王裂地波直接将一众鸟妖震的全部陷入眩晕状态——没敢三段蓄力，主要怕把山洞给震塌了。
　　然后便是如同虎入羊群般疯狂打杀，一对熊掌撕扯这些鸟妖如同抓小鸡一般轻松。
　　血海横流！酒剑仙施展血色剑气纵横斩杀。
　　震空波！豪灭一拳轰出，拳劲轰出层层音波，直接将鸟妖震的羽毛四散，骨肉碎裂。
　　我欲成仙挥舞着巨斧疯狂扫荡。
　　翻糖发糕在后面箭矢连连。
　　这群落了地的鸟妖，完全是一面倒的被屠杀。
　　“可恶，我不服，我不服！”那乌鸦精看着这一面倒的场面双目血红，身上的羽毛都炸了起来。
　　鬼咒术——冤魂索命！
　　环绕在它周围的几个鬼仆瞬间被引燃，化作三团骷髅形状的碧绿鬼火，朝着堵在门口的轰了过去。
　　紫衫划水了半天，看到终于有自己的表现机会，兴奋的喊道，“咦！这小怪竟然还会施法呢，放着我来！”
　　灵云护体！
　　一团白色云雾瞬间覆盖住了洞口，那碧绿鬼火飞入灵云之中，犹如进了水的火球一般，接二连三的消失不见了。
　　那乌鸦精看的震惊，还想再次施法，身后猛然一道刀光斩了过来。
　　一刀两断！萧杰这会自然也不再伪装了，一套连招行云流水般打出……
　　战斗仅仅持续了不到三分钟，不大一会的功夫，整个山洞里都铺满了尸体。
　　有心算无心，又是高等级打低等级小怪，再加上BOSS反水，完全是一面倒的屠杀。
　　白光一闪，萧杰再次升级。
　　嘿嘿，爽啊，这种关门打狗练级，简直舒爽。
　　此时此刻，战斗终于结束，众人一边摸小怪的尸体，一边围拢了过来。
　　应白羽看着众人，神情中仍然保持着一丝戒备，好在萧杰已经打过招呼了，众人都没有出手。
　　“这些就是你的同伴？果然都是勇士，只是……”
　　“怎么，还不够么？”萧杰问到。
　　应白羽摇了摇头，“妖星塔使者我虽然未曾见过，但是既然会被单独派来行事，其实力必然不弱，很有可能是妖王极的实力，恐怕没那么容易对付。”
　　萧杰对此却深以为然，很多时候NPC说的话其实就是系统安排的背景设定，应白羽这么说，那就说明妖星塔使者以他们这支队伍想要拿下不会太容易。
　　不过看来也不是没法打就是了。
　　“不急，趁着还有一天的时间，我先去提升一下实力，到时候自然手到擒来，应白羽老兄，这事还得让你帮个忙，可否载我一程？”
　　“去哪？”
　　萧杰笑到：“玄明山。”
　　之前萧杰接了职业任务，却一直没敢去做。
　　主要还是因为这任务所要探索的遗迹，位于苍林州的莽莽群山之中，属于高级别的冒险地图，系统建议的冒险等级是28-35.
　　那边鬼知道都有些什么怪物。
　　萧杰一个人的话，根本不敢去探索。
　　找队友帮忙自然是个办法，但是大家也都不欠他的，这种冒险的事情，又凭什么让人家陪你呢？
　　除非自己大出血，或者卖个天大的人情。
　　但这种事情，萧杰自然不会去做。
　　所以这任务之前也只能先放着了。
　　本以为要等以后等级高了再来做，没想到如今却有了一个绝佳的机会，有了应白羽这个能飞行，能‘载人’的BOSS，那自然就不用担心路途上的安全问题了。
　　应白羽听了却是吃了一惊，“玄明山？可是蛮荒山脉里的那个玄明山？”
　　“没错，怎么，你知道那地方？”
　　“自然知晓，我们天羽军一大任务便是巡视苍林州，那蛮荒山脉乃是苍林州最为险恶的地区之一，山峦无数，有数百座高山大川，玄明山便是其中的一座，上古之时据说有炼气士在那里修仙练气，探寻成仙之道……你去那里做什么？”
　　“自然是提升实力，学习仙法啊，这也是为了啸月真人的任务啊，为了大局，应兄，你不会不帮这个忙吧？”
　　应白羽叹了口气，“我还有别的选择么？”
　　说着朝着外面走去。
　　“你要一个人去做任务？”
　　夜落和我欲成仙都有些惊讶。
　　“没办法，这任务要么现在做，要么就得等以后等级高了，要打妖星塔使者，必须尽可能的提升实力，底牌越多越好，所以这个任务我非做不可了。
　　话说你们该准备也准备一下，明天怕是要有一场恶战呢。”
　　众人各自点头，看到萧杰真的招安了一个BOSS，也让众人很是开了眼界呢。
　　别管这BOSS实力如何，光是血量就足以正面硬抗妖星塔使者了。
　　到时候让BOSS在前面抗BOSS，众人在后面输出，感觉还是比较稳妥的。
　　能够越级杀BOSS，这掉落绝对惊人啊。
　　必须得准备充分才行了。
　　萧杰告别众人便出了山洞，应白羽再次使出战技——鹰掠长空！
　　抓起萧杰朝着西南方向飞去。
　　萧杰一边看着地图，指示着飞行方向，一边查看着任务介绍。
　　职业任务：探索遗迹。
　　任务内容：在苍林州古老群山的深处，有一座早已失落的神秘山谷，据说乃是上古炼气士修仙练道的道场之一，尽管该道场的炼气士并无所成就，最终皆消亡在历史的长河中，但根据本协会考证，该遗迹仍然具备巨大的学术研究价值，在遗迹之中很有可能会找到对于上古练气术的灵气运用秘法。
　　请找到该遗迹，并进行深度探索。
　　任务奖励：炼气秘法×3。
　　三个炼气秘法，这任务奖励绝对给力。
　　萧杰目前一共就会三个炼气秘法，还都是最基础的，气疗术，气灵波，御气护元。
　　这三个技能他一共也没用过几次，主要是要消耗灵气，自己这点灵气攒的可不容易，升级都还嫌不够呢，哪能随便浪费。
　　不过这炼气秘术的效果还是很不错的，关键时刻用出来，倒也能起到扭转战局的效果。
　　这一次要越级杀怪，必须学了。
　　此时此刻，萧杰便在巨鹰的搭载下，朝着玄明山的方向飞去。
　　看着下面莽莽群山，险恶丛林，参天的古树，甚至偶尔还能看到森林中徘徊于期间的巨大怪兽。
　　萧杰心说还好找了这么个免费劳力，要是光靠着自己慢慢探地图，那可有的苦吃了。1
　　看着地图上遗迹的标记越来越近，萧杰心中也兴奋了起来。
　　“往东一点，再往西一点，就是前面那座山——到了，就是这里！咱们下去吧。”
　　玄明山是一座环形山，山中一片郁郁葱葱的清脆竹林，在一片深邃绿色中显得格外清爽。
　　应白羽缓缓的降落了下去，离地面还有十几米的时候便将萧杰丢了下去。
　　萧杰一路地，立刻摆出戒备的姿态，然而周围却并没有什么怪物，却见竹林之中，矗立着几座破败的竹楼。
　　周围群山环绕，显得颇为幽静。
　　“这里是什么地方？”那应白羽也降落了下来，看着四周警觉道。
　　“这里便是上古炼气士的修炼之地了。”
　　“那传说竟然是真的？”应白羽显然有些惊讶。
　　“自然是真的，走吧，咱们看看这里有没有留下什么宝贝。”
　　两人便顺着树林中的小道逛了起来，先是在竹楼里转悠了一圈，可惜这些竹楼早已经废弃，没有什么有价值的东西。
　　接着又在竹林周围转悠了一圈，倒是找到一些零星的草药。
　　可惜都很寻常，价值比起当初在崆佬山里挖到的差多了。
　　一边走萧杰一遍随口问道：“话说应兄，你是怎么知道炼气士的？”
　　“自然是先生教的，苍林州的州志上也有记载。”
　　哦！萧杰有些惊奇，没想到苍林州的教育水平还挺不错的吗。
　　“书上怎么说的？”
　　“上古炼气士，皆为清高虚妄之士，求长生，参仙道，为了求得长生不朽而不顾一切，躲入深山老林之中，餐霞食露，批毛戴羽，做野人状……
　　不过最终大都以失败告终，千年修炼终成空，凡人俗辈何不同？
　　偶尔有那一两个得道成仙，往往便不再视自己为人类，上了天入了地，藏头遮尾，连个人都见不着了，纵然有天大的本事，终究无益于苍生大道。”

# 第53章 上古之灵

　　萧杰心说这评价可不怎么样啊，不过想想倒也不是完全没有道理，以他的经历来看，仙人这玩意多少都有点不把人当人看的感觉。
　　不管是开阳星君和天玄真人，还是神机子，听他们那意思，仙人和凡人是完全不同层面的两种存在，因此对于仙人来说，一旦成了仙，凡人就如同蝼蚁一般，死活就不再重要了。
　　但他并不觉得这种事情有什么奇怪的，仙人仙人，本质上也是人，只是获得了超凡的力量，那心性上自然无法摆脱人类的特征。
　　现实中别说成仙得道，就算是偶然间中个彩票，然后夫妻反目的例子不也大把存在吗。
　　小时候一起玩耍的小伙伴，一旦成年之后社会地位拉开了层次，从此便形同陌生人，这种事情太正常了。
　　开阳星君跟啸月真人貌似也算是好朋友吧，结果成仙之后就再也不跟老朋友见面了，说白了，两人已经不再是一个世界的人了。
　　自己如果成仙了会变成这般心态么？
　　萧杰觉得短时间内应该是不会的，但是如果时间长了，会发生什么也是难说。
　　而且以萧杰的经历来看，还是有些仙人会做事情的，就比如那荡魔真人林玄策。
　　他忽然想起一件事情，不由得微微一笑道：“话不能这么说啊，那三卷天书不就是仙人传下来的么？可见人也好，仙也好，性格秉性皆有不同，不可同日而语。
　　一个仙人做好事，所带来的改变是天翻地覆的，又怎么能说无益于大道呢？”
　　应白羽被说的一怔，这个问题他却从未想到过，一时间竟是无言以对了。
　　萧杰又道：“你对炼气士的了解是从书上学来的，那书又是怎么来的？自然是人编的，而只要是人就会有立场，就会有个人倾向，书上这般话，怕不是啸月真人安排的吧？”
　　啸月真人被开阳星君抛弃，自然心怀怨愤，在小学课本里安排这些编排炼气士的内容倒也正常。
　　应白羽被说的一脸迷茫，显然是三观受到了极大的冲击。
　　萧杰呵呵一笑，不再说话，集中精神寻找起要找的东西来。
　　任务要求探索遗迹，奖励是三个炼气秘术，也就是说，这三个炼气秘术很可能会藏在山谷的某个地方，大概率是在一个隐秘的地点。
　　在山谷里转悠了一圈，一个巨大的溶洞终于出现在眼前。
　　果然，这炼气士找的修炼之地都是有山洞的啊。
　　萧杰朝着山洞走去，让他惊讶的是，山洞入口竟然没有任何禁制考验之类的，这可比当初在崆佬山天瀑洞轻松多了。
　　难道说找到遗迹本身就是考验？倒是很有可能，如果不是作弊找了个BOSS飞过来，正常地面探索的话，一路上怕不是得遇到许多危机了。
　　不过他仍然保持着戒备，备不住这里也有类似红尘真人的存在。
　　顺着溶洞蜿蜒前行，走了没多远，便来到一处空旷洞室之内，
　　这是一个巨大的溶洞，洞顶上倒挂着许多钟乳石柱。
　　一具尸骨赫然出现在眼前。
　　那尸体身上的麻布袍已经烂的不成模样，却还保持着盘腿打坐的姿态。
　　再看四周，或坐或卧，足足有十多具尸体，大都是身披麻袍，披头散发，枯骨一具。
　　看起来应该都是那些炼气士的尸体。
　　在这群尸环绕当中，赫然矗立着一块石碑，约莫有两米多高，石碑四四方方，表面漆黑光滑，无字无画，被这么一群骸骨包围着，看起来倒像是一块无字的墓碑一般。
　　这些尸体围绕着石碑，脸都朝向石碑，看起来倒好像在参悟石碑上的内容一般。
　　只是不知道为什么全都死了。
　　萧杰心中升起强烈的警觉，这种场面，若是处理不当的话，备不住就会触发战斗。
　　他先把大橘召唤了出来，这段时间吃经验已经升到了17级，好歹也是一只妖兽，能提供一定的战斗力，万一真的有战斗，每一分力量都是宝贵的。
　　让应白羽和大橘在旁边戒备，萧杰小心翼翼的走上前去，右键点击了一下石碑。
　　【系统提示：一块平平无奇的黑色石碑，似乎没有什么特别之处。】
　　萧杰心说这个提示便是最大的特别之处啊，若是真的没啥特别的，鼠标点上去根本就不会有反应才对。
　　现在看来这玩意肯定是有什么说道的，应该是需要吗，某种特定的条件才能触发答案。
　　他没敢轻易尝试，看了看周围的尸体，这么多炼气士到死都没悟出个所以然来，自己可不能乱来，谁知道这些炼气士的死跟这石碑有没有什么关联。
　　他又在四周转悠了一圈，溶洞周围却再无其它出路，墙壁上也没看到什么壁刻之类的东西。
　　这就有些奇怪了，那三个炼气秘术要如何学呢？
　　萧杰点开技能栏，看了一眼尸语术。
　　心说要不要唤醒一具问问呢？
　　正要施法，身后却忽然传来一个幽幽的声音。
　　“小兄弟莫要惊扰亡者，有什么话问我便是。”
　　萧杰吃了一惊，一回头，就看到一道白色的身影，正漠然的看着他。
　　上古之灵（炼气士的灵体）：等级52.生命值871/3600。
　　萧杰立刻后退了几步，退到了应白羽身后。
　　不过他马上就发现这上古之灵并无敌意，而且系统显示的是中立单位。
　　“阁下是什么人？”
　　“我是上古炼气士死后所化的灵体。”
　　“上古炼气士不是没有魂魄吗？”
　　“只有金丹大成后魂魄才会融入金丹之中，不再显现，我死的时候金丹未成，所以会留下灵体。”
　　那上古之灵给萧杰解释了一番，上古炼气士由于长期吸收炼化灵气，肉体和魂魄都被灵气改造，因此死后不会化为阴魂，反而会变成类似山精灵怪一类的东西。
　　非神非鬼，非生非死，如果硬要找一个比较接近的东西，大概类似于剑灵一类的存在，不过上古之灵终究是炼气失败的产物，由于本体气机已经断绝，上古之灵也不可能再有什么超脱的可能，只会随着时间逐渐消亡。
　　“我已经在这山洞之中徘徊了两千多年了，如今能见到后辈着实难得，你若是有什么要问的尽管问我便是，我必定知无不言。”
　　萧杰心道这倒是方便了，看来这职业任务果然只是寻找遗迹而已。
　　“这里只有你一个么？”
　　“是的，其他的上古之灵都因为忍受不了这注定消亡的结局，离开了。”那上古之灵的口气颇为落寞。
　　离开自然就意味着死亡，留在这里尚有稀薄的灵气可以让上古之灵保存形体，延缓消亡的时间，一旦离开玄明山，便会加倍速度的消散，估计那些离开的都已经没了。
　　“阁下生前法号是什么，可否告之？”
　　那上古之灵摇了摇头，“自从化为灵体，我的记忆便逐渐丧失，两千多年以来，许多事情早已经记不得了，名字什么的，更是无从提起。”
　　“那块石碑是怎么回事？”
　　上古之灵看向那石碑，晒然道：“那并不是什么了不得的事物，只是从天外落下的一块石头而已，当年天穹崩裂，灵气溃散，我等一众炼气士渐感升仙无望，便寄希望于外道，找了许多稀奇古怪的物事，想要从中找寻升仙之机。
　　这块天外石碑便是其中一件，不过我等参悟数百年，终究一无所获，临死前也没能悟出些什么来。”
　　天外石碑？这倒是奇了，萧杰凑上前去看了个仔细，应白羽也跟着凑上来观看，自然是啥也看不出来，就连大橘也凑了上来，甚至还在石头上舔了舔。
　　萧杰这边观察石碑，却也没指望真能看出什么来，这帮炼气士研究了几百年都没研究明白，自己怎么可能那么容易成功。
　　如果换了别的游戏倒也罢了，这个游戏的一切一定程度上都是按照真实逻辑来运行的，换句话说，这块石碑如果有什么秘密，那绝对是真的几百年也研究不透的。
　　那上古之灵却忽然有所感应的问道：“你也是炼气士？”
　　“是的。”
　　“想不到如今还有炼气士，真是……呵呵？你来这里是要找寻炼气术的奥秘么？还是寻找灵气充沛的洞天福地？若是如此，怕是要失望了，如你所见，这玄明山的炼气士成就有限，连一位成仙的都没有，灵气更是早已散失，也执笔外面好一点点罢了。
　　你若想要在这里炼气，怕是要缘木求鱼了。”
　　萧杰解释道：“并非如此，在下来这里是想学几个炼气秘术。”
　　上古之灵听了却顿时释然，“呵呵，你终究还是认命了吗？也好，学几门炼气秘术，逍遥个百十来年，总也好过白白蹉跎了岁月，你若想学这废物功法，教你又何妨。”
　　萧杰自然知道为何对方会如此说，这炼气秘术施展起来消耗的是灵气，而灵气对于炼气士来说却又是至关重要的东西，因此炼气秘术，说白了是一种非常鸡肋的法术。
　　相当于氪命技能，越用修为就会越低，用着用着人就废了，别说成仙了，怕是原有的境界都维持不住了。
　　因此几乎很少有炼气士会专门研究这个，毕竟越用自己的境界就越低，想要升仙这点灵气哪敢乱浪费。
　　“那就多谢前辈啦。”
　　“教你倒是可以，不过听我一句劝，你若是真的有心大道，这炼气秘术万万不可滥用，否则再无成仙的可能，我玄明山一脉便是因为浪费了太多精力在炼气秘术上，以至于没能修成大道，哎，这也实属无奈，玄明山周围妖兽众多，若是没有几门秘术保命，实难安稳。
　　想来当初从选择这块福地修炼开始，我玄明山一脉的败亡结果便已成定局了。
　　唉，还是不说了，小兄弟，我玄明山一脉的炼气秘术的修炼途径共有三条，你选择一条来修炼吧。”
　　怎么又是三选一……萧杰开始觉得这游戏的设计者有强迫症了。
　　“不能都教么？”
　　“不成不成，都教那便是害了你啊，本来灵气就不多，随便学几门秘术自保便是，如何还能多学？况且贪多嚼不烂，这三种秘术途径截然不同，若是一起修炼必然互相影响，难以成功，多说无益，速速选择吧。”
　　萧杰眼前弹出了一个选项框来。
　　系统提示：请选择你要修炼的炼气秘术途径。
　　选项1：疗愈秘术。利用灵气治疗伤口，祛除疾病毒素，强化肉身的秘术。
　　选项2：攻守秘术。以灵气幻化刀剑护甲，进行攻守防御的秘术。
　　选项3：感灵秘术。感应敌人体内的灵气，并加以操控，以此来对敌人施加咒法的秘术。
　　萧杰看着这三门秘术的介绍，仔细思量起来。
　　第一门是纯粹辅助治疗用的，这一门在现实中价值绝对是最大的，唯一的问题是没办法直接提升战斗力，自己如果走辅助路线的话倒是不错。
　　第二门看着不错，灵气幻化刀剑铠甲什么的，战斗的时候帮助非常大，问题是自己这点灵气可不能当消耗品来用，况且自己并不缺少攻击手段，刀剑铠甲什么的。
　　第三门应该是给敌人上负面状态的秘术，这一门乍一看用处不大，但是仔细想想，对于萧杰目前提升实力却是最大的好处。
　　自己不缺伤害技能，也不缺回复手段，真正高手对决，决定成败的往往是双方实力本身。
　　不管是对付BOSS，还是跟其他玩家交战，若是能先给敌人上几个DEBUFF，那可就好打多了。
　　“我选第三门，感灵秘术。”
　　“如此——便看好了。”
　　那上古之灵手一挥，身后的石壁上，立刻浮现出一行行白色的白光字迹来。
　　萧杰急忙右键点击，学习。
　　系统提示：你学会了炼气秘术——气竭术、衰亡术、天劫术。
　　这就成了？萧杰心中惊喜，这倒是简单的很。
　　急忙点击查看，技能列表里，果然多了三个新技能。
　　【气竭术（炼气秘术）
　　已解锁（炼气术三阶解锁）
　　使用：使一个目标陷入‘气竭’状态，体力值消耗提升300%，持续30秒。
　　消耗：80点灵气值。
　　法术介绍：一鼓作气，再而衰，三而竭。——该技能对炼气士无效。】
　　【衰亡术（炼气秘术）
　　未解锁（炼气术五阶解锁）
　　使用：使一个目标进入‘衰亡’状态，所有基础属性降低50%，该效果会在60秒内逐渐衰减。
　　消耗：120点灵气值。
　　法术介绍：乐声不起、身光忽灭、浴水着身、着境不舍、眼目数瞬，此为衰亡之兆也——该技能对炼气士无效。】
　　【天劫术（炼气秘术）
　　未解锁（炼气术七阶解锁）。
　　使用：使一个目标进入‘应劫’状态，在24小时内触发一次天劫，该效果无法被任何法术驱散（在应劫状态下，玩家会被默认处于战斗之中）。
　　注释1：天劫会根据目标所处环境而随机生成。
　　注释2：目标功德值越高，天劫威力越低。
　　注释3：对黄名玩家，天劫威力额外提升25%。对红名玩家，天劫威力额外提升50%。
　　消耗：500点灵气值，500功德值。
　　法术介绍：天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆，天人合发，万化定基。——该技能对炼气士无效。】

# 第54章 万事俱备，只待BOSS

　　（啊，这……？）
　　萧杰看着三个炼气秘术的技能介绍，心中却是有些无语。
　　竟然还要炼气术等级来解锁……三个新技能，竟然只有一个立刻能用的，另外两个，都要以后再说了。
　　好在这三个技能的效果还是很给力的，自己选的还是不错的。
　　气竭术专门针对物理系职业，体力值消耗提升300%什么概念，萧杰现在的体力值是一千六百多，看着挺多，但架不住消耗体力的地方也多啊，释放一个战技差不三五十的体力，施展一次身法也要二三十左右，跑啊跳啊攻击啊什么的都会消耗体力。
　　因此这一千六百多的体力值，也就还好。
　　当然，体力值是会自动缓慢恢复的，所以如果战斗不是特别激烈的话，边打边休息就能保持体力值的充沛。
　　如果连续战斗不停放技能的话，就需要吃药来补充了。
　　但是一旦增加了300%的体力消耗的话，也就变成了四倍的消耗量，随便放个战技都要一百多的体力，一千六的体力值，也就十几个战技身法就没了。
　　这个技能跟玩家单挑的时候用那绝对是神技了，耗也耗死对方了，乍一看没威胁不大，但是一旦战斗时间拖长了，等敌人发现体力跟不上的时候，那就离死不远了。
　　属于软刀子割肉，杀敌于无形。
　　不过打BOSS的时候倒是不知道有没有用，毕竟BOSS的血量是玩家的几倍甚至十几倍，体力值也不知道有多少，想要把BOSS的体力耗干，恐怕是没那么容易的。
　　衰亡术的效果同样离谱，甚至可以说离了个大谱，50%的全基础属性降低是什么概念，那就相当于直接实力减半啊。
　　唯一可惜的就是有个衰减效果，这就意味着中了衰亡术的敌人会不断恢复实力，一旦拖延一会，就恢复正常了。
　　而且这个技能冷却时间比较长，不像气竭术可以随便用。
　　适合开大招强杀的时候来上一发，趁着敌人属性减半瞬间打出优势。
　　这个技能同样针对物理系，物理系的职业全属性减半那基本上就废了啊，以自己的实力还不是随便杀。
　　看来这游戏对物理系果然很不友好啊。
　　最后一个天劫术，那就更是强的离谱了。
　　天劫唉，听着就逼格拉满的感觉。
　　不过这天劫威力到底有多大，萧杰还真不好说，不过看这技能消耗的灵气还需要额外消耗功德来看，绝对小不了。
　　“话说应老弟，你知道什么是天劫么？”
　　应白羽道：“自然知道，这世间有作恶多端、天怒人怨之人，或是有人做了逆天之事，便会引来天劫。
　　再比如有那妖怪想要修炼成仙，蛟化神龙，都要渡天劫，便是如此。”
　　萧杰心说看来这世界天劫还是挺普遍的呢。
　　“哦，那经历天劫的生还率是多少？”
　　“这个不好说，也要看人，若是强大妖王，第一次天劫总有十之三四可以扛过去，不过这只是第一次而已，天劫越往后威力越强，据说能扛过三次天劫便可成仙，不过古往今来能做到者屈指可数，大多数妖怪若是引来天劫，只会灰飞烟灭。
　　若是寻常恶人遭了天劫，怕是十死无生。”
　　这么吊！萧杰心说那这个天劫术可厉害了。
　　回头等炼气术达到七层解锁了天劫术，非得给刘强尝尝不可。
　　唯一的问题就是，这个七阶炼气术要求有点夸张啊，也不知道金丹大成是几阶，万一第七重境界就是金丹，那就麻烦了。
　　好在眼前就有一个懂行的。
　　“前辈，你可知道这炼气术的十重境界都是哪些境界？都有什么效果呢？”
　　那上古之灵慨然一笑，“玄明山一脉从未有人修炼成仙过，自然也没有人能把炼气术练到十重圆满，不过前面几重境界倒是可以给你说说。
　　后面两重，只闻其名，不知有何神妙之处。
　　第一重：餐风饮露。第二重：寒暑不侵。第三重：百毒不进。第四重：刀枪不入。
　　第五重：长生不老。第六重：虎躯龙形。第七重：神鬼亦辟。第八重：金丹大成。
　　第九重：超凡入圣。第十重：飞升成仙。
　　后面两重，却是不得而知了，小兄弟，你练到哪一重了？”
　　“区区第四重而已。”
　　上古之灵惊讶道：“却也难得，不过炼气术越到后面需要的灵气越多，以当今之世的情况来看，未来怕是再难提升了，你自己好自为之吧。”
　　一旁的应白羽惊讶道：“想不到炼气术这般难练。”
　　那上古之灵不以为意，“炼气修仙本就是逆天行事，争一线之机，若是简单，那岂不是人人都要求仙求道了，我们玄明山一脉数十人炼气，最终能达到金丹大成的也只有区区数人，成仙得道更是一人也无。
　　这般逆天之事，哪有那么容易。”
　　萧杰对此深以为然，虽然炼气士的技能体系简陋了点，技能副作用巨大，但一个成仙得道便完全值回票价了，更不要说还有十个强大被动天赋了。
　　没想到第五重就能长生不老……如果不是境界会跌落的话，练到五重境界其实也够可以的了。在现实中苟上几千年，以科技发展的速度，没准能苟到脑机接口，机械飞升呢。
　　可惜这所谓的长生不老终究只是虚妄，没有灵气早晚要境界跌落，变回凡人。
　　可见这修仙之道，不进则退啊。
　　第六层虎躯龙形，也不知道是什么效果……听着倒是很吊的样子。
　　“前辈，这虎躯龙形你可练成了？”
　　上古之灵道：“自然练成了，虎躯龙形，铁骨精筋，可跃龙渊，可纵山林，身体强大无比，远超凡人，开碑裂石也轻而易举，翻山越岭数日而不疲惫，可谓龙精虎猛之体魄也。”
　　萧杰顿时明了——原来是增加基础属性的。
　　“那这神鬼亦辟又是如何？”
　　“神鬼亦辟——鬼神不可夺气，邪祟不可近身，虽是肉体凡胎，但便是神法鬼咒，亦可抵挡。”
　　那就是增加法术抗性的了。
　　萧杰把这些天赋效果整合了一番，却是恍然，这个炼气术的十重境界几乎全都是强化身体，增加各种被动的，看来这就是成仙的过程了。
　　从外到内，将血液、骨骼、皮肤、五脏六腑、乃至精气神全部改造一遍，最后炼出金丹，最后得道成仙。
　　等到十个BUFF全部加持上身，自然就和仙人无异了。
　　不对，最后一定还有一个特别的境界，仙人是不怕境界跌落的，也就是说最后这一步飞升成仙最是不同，会化腐朽为神奇，直接超凡进化，成为超越凡人的特殊存在。
　　想想都期待的很。
　　可是转念又有些无力感涌上心头，这前面四重炼气术足足消耗了十几颗妖怪内丹，为了这些内丹自己可谓是费了老鼻子劲了，后面的六层，需要的灵气呈几何倍数提升。
　　5000+6000+7000+8000+9000+10000=45000点。
　　这么多的灵气，这得搞多少内丹才能练满啊，这还不算每天日常消耗散逸掉的灵气，炼气术等级越高，每天散逸的灵气就越多，还有以后战斗的时候放技能要消耗的……
　　想想都是头皮发麻。
　　但是再难练也要练，上古之灵说的没错，成仙若是真这般容易，也就不会这么猛罕见了。
　　那上古之灵似乎看出了什么，笑着问道：“怎么了小友？莫非气馁了。”
　　“呵呵，自然不是，虽然任重而道远，我却从未放弃过希望，这仙我是修定了，便是千难万难，也要争这一线天机——前辈，在下这就告辞了，多谢你教我的秘术，若是将来能有成仙之日，必有厚报。”
　　那上古之灵笑着摇了摇头，显然并没有放在心上，估计是早已经放弃希望了。
　　萧杰招呼着应白羽走出了溶洞，至于那块黑色石碑，只能以后再回来研究了。
　　一鸟一人飞回到断魂森林，萧杰让应白羽将他在森林外面放了下来。
　　“今日多谢应兄了，有了这秘术，想来事半功倍，明日早上我便带人过来，到时候一举将那妖星塔使者拿下，应兄自然可以官复原职，甚至可以更进一步呢。”
　　“我对加官进爵却并无什么指望，能够回归朝廷已是求之不得了，那么明日见。”
　　萧杰又想起了一件事情，“对了，断魂森林里那些妖怪？应兄可有安排？”
　　应白羽傲然道：“小兄弟不必担心，那些桀骜不驯之辈都已经被除去，剩下的不过是些怯懦之辈，我可以轻松掌控，到时候与那妖星塔使者交战时，这些妖怪也可助我一臂之力。”
　　萧杰心说那倒是不错，招安一个BOSS还能附赠一群小怪，再加上他们这些玩家，一起围殴那妖星塔使者，就问你怎么输？
　　“那就再好不过了。”
　　回到巨木城，萧杰立刻把人召集了起来。
　　众人早就回来了，见到萧杰立刻问道。
　　“怎么样，职业任务还顺利么？”
　　“还行吧，可惜给的技能都不能用，只有一个可以用，不过不要紧，我们这边有BOSS，有小怪，再加上我们这些人，围殴一个BOSS还不跟玩似得。”
　　萧杰把应白羽的情况讲述了一遍，众人听了也都信心满满。
　　之前以少打多都赢了，这一次以多欺少，那不赢就没天理了。
　　只要能干掉这个强大BOSS，收益绝对巨大，甚至紫装没准都能爆出来。
　　翻糖发糕却忽然道：“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非那个妖星塔使者是个四十多级的BOSS。”
　　怪物的等级每提升10级，实力就会暴涨一大截，40级的BOSS，其实力已经超出小队可以承受的范围之内了，倒也不是完全不能打，但是那样的话，输赢就只能靠拼命了。
　　而旧土这种死亡游戏，拼命这种事情自然是越少干越好。
　　酒剑仙怒道：“靠，发糕你可别乌鸦嘴好吧，不至于不至于。”
　　豪灭也沉声道：“应该不至于，从任务描述来看，我倾向于是一个三十多级的BOSS，虽然有一定风险，但以我们的实力，加上BOSS助战，胜算还是很大的，风险在可控范围之内。”
　　萧杰心说这伙计倒是英雄所见略同了，他也是这么判断的。
　　“不过还是得多做准备才行，这一战赢了大口吃肉，输了的话……好在这一次有盟友，到时候实在打不过的话，可以让BOSS拖住对方，咱们跑路，毕竟还是小命要紧。”
　　豪灭道：“没错，所以保命的道具，辅助的符咒，都别省了，钱该花就得花。”
　　安然迟疑道：“战术什么的要不要先安排好？”
　　豪灭道：“ BOSS能力未知，不太好安排，不过倒是有些基本原则可以确定，首先妖星塔使者会飞，这一点是确定的，第二妖星塔使者有手下助阵，也就是说会有小怪。
　　所以第一要务是开战后要把BOSS拉到地面上来，否则打不过BOSS直接跑了就傻眼了。”
　　翻糖发糕道：“我有个‘诱捕野兽’技能，可以控住BOSS一段时间，不过要拉到地面恐怕有点难”
　　“我来吧。”紫衫却忽然说道：“我有个法术可以把天上的东西轰下来，不过读条时间有点长。”
　　萧杰笑道：“我也有个技能，可以让它落地后飞不起来。”
　　安然笑道：“哈哈，这计划不就有了么。到时候翻糖发糕网住BOSS，紫衫放法术把BOSS轰下来，随风让它飞不起来，落了地的BOSS，那还不随便折腾。”
　　豪灭道：“那就这么定了，到时候需要有人拖住BOSS，其他人速度干掉小怪，然后大家一起围殴BOSS……”
　　众人一番讨论，针对不同的几种可能情况，很快又商量了几个备用方案，最后终于敲定了行动计划。
　　第二天早上，众人早早就来到了断魂森林的外面。
　　一行八人全部武装到了牙齿，背包里各种道具拉满。
　　萧杰扫视了一眼众人，发现我欲成仙又买了一面盾牌，暗金色的巨大盾牌上雕刻着一条龙形纹饰，华丽而又霸气。
　　“从哪买的？”
　　“拍卖会，花了我一百多两呢！”我欲成仙信心十足，这面【龙华帝国壁垒】可是极品装备，耐久度高达3000点，就是重了点，不过他有千钧神力专长，拿起来毫不费劲。
　　一手大盾，一手巨斧，一身重装步人铠，霸气非常。
　　“风哥，我感觉我可以打前排了。”我欲成仙跃跃欲试的说道。
　　萧杰沉吟片刻，“行，回头看看BOSS实力，差不多的话你就上吧，咱们有奶妈，可以稍微浪一点。”
　　不仅众人武装齐备，连宝宝也全部拉了出来，能召唤的一个没落。
　　萧杰的大橘、翻糖发糕的乌鸦、安然的巨鹰、甚至夜落都召唤了一只僵尸乌鸦出来，正是昨天干掉的那只乌鸦精。
　　一众人准备停当，接下来，就等着怪鸟现身了。

# 第55章 人面喆

　　时间不知不觉就来到了九点。
　　萧杰看着天空，心中平静而又忐忑，马上就要到约定的时间了。
　　此时他开启了幻灵珠，化身为胖咕咕，混迹在一群小怪当中，总算是不那么惹眼了。
　　鹰巢周围的树干上，落满了噬骨妖鸟、嗜血妖鸟，这些小怪因为没有什么智慧，比较容易驱使，刚好可以作为炮灰使用，此时都被应白羽召集到了鹰巢周围，准备战斗。
　　9点15分，天空中终于传来了翅膀扇动的声音，萧杰抬头看去，就看到一道黑色的怪异影子，缓缓降落了下来。
　　萧杰立刻沉声道：“各单位注意，目标出现。”
　　豪灭：“已经就位，就等你的信号了伙计。”
　　翻糖发糕：“狙击组就位。”
　　酒剑仙：“就位就位，全部就位。”
　　此时此刻，那鹿首邪蝠已然落在了鹰巢的边缘。
　　“应大王，怎么样，你考虑的如何啊？”
　　应白羽嗤笑一声，森然道：“自然已经想好了。”
　　“那你可愿意和我去见我家主人？”
　　“哼，你家主人什么货色，也配让我去见他？若是真想拉我入伙，让它来见我还差不多。”
　　那鹿首邪蝠听了发出一阵怪笑，“不知死活的东西，你莫不是得了失心疯？我家主人可是妖星塔……”
　　“妖星塔又如何？不过是一群乡下来的混血杂种罢了，被天羽军打的过不了南墙，如今还不是要来求我帮忙？求人就要有求人的诚意，你们这般妖孽鬼知道祖上都是些什么牛鬼蛇神，我应白羽可是黑鹰一族，祖上出过妖王的，你们也配来命令我？”
　　这番对话自然是萧杰和应白羽商量好的，为的就是激怒对方，把BOSS引过来。
　　萧杰心说不错，这应白羽嘴炮有些功底，都快有自己三分风采了。
　　那鹿首邪蝠气的浑身颤抖，“你确定要不知好歹？不肯听命于我妖星塔？”
　　“哈哈哈哈，”应白羽哈哈大笑，“我看倒不如让那妖星塔听命于我。”
　　“你——”
　　“蠢货，他在耍你呢。”天空之中，忽然传来一个怪异而扭曲的声音，低沉而沙哑，又如同雷鸣般震耳欲聋。
　　应白羽脸色一变：“何方鼠辈，何不现身一见。”
　　天空忽然一暗，一道黑影凭空出现在鹰巢上空，翼展之大以至于遮蔽了太阳，投下了一个巨大的黑影。
　　等萧杰看清那怪物的身影，顿时吓了一跳——我草，克苏鲁？
　　萧杰看着眼前的怪物，不由得下意识定的联想到。
　　那是一只翼展足有十几米的巨大怪物，有着巨大的蝙蝠一样的翅膀，好像人类一般的躯体，但是却又异常的粗壮而扭曲，尤其是那个脑袋，上半边是怪异的人脸，下半边却长着许多章鱼一般的触手。
　　简直神似传说中的克苏鲁。
　　不过看到那怪物的名字，萧杰果断还是意识到，这个造型应该只是巧合而已。
　　这玩意估计混合了章鱼、蝙蝠以及某种猿类的血脉，所以才长出这幅鬼德行。
　　人面喆（邪翼蝠王）：36级BOSS。生命值4200。
　　果然是三十多级……比起当初的冬灵子还要强上三分，不过还好，只要不是四十级以上，就还在可控范围之内。
　　萧杰心中多少还是有些紧张的，冬灵子当初可只剩下半条命，打的依然艰难，如今满状态的大怪，必然会有一场恶战。
　　好在如今的自己也不是当初了，更有如此多的盟友助阵，堆也堆死它了。
　　萧杰平复了一下精神，那边鹿首邪蝠却怯生生的问道。
　　“主人，你怎么来了？”
　　“我若是不来，你被耍了都还没意识到呢，他根本没打算加入我们，恰恰相反，他想要激怒我，引我过来，然后再让他的那些杂碎手下，以及外面那些归乡者来对付我，我说的对么——应校尉？”
　　不好！竟然暴露了。
　　萧杰心中一震，看着这怪模怪样的BOSS，心说这BOSS智力有点高啊，之前虽然也遇到过一些高智力的BOSS，在战斗中能够运用战术的，但是这种连玩家计划都给推算出来了，还是第一个。
　　看着眼前怪异的BOSS，萧杰有种在和真正的‘人’对抗的感觉。
　　他急忙在群里喊道：“他发现你们了，36级BOSS，打不打？”
　　“36级？没问题。”
　　“怕什么，我们这么多人，还有BOSS帮忙。”
　　“这货竟然能识破我们的计划？伙计们，要不还是小心一点吧。”
　　群里七嘴八舌的讨论着。
　　应白羽也和那人面喆搭上了话。
　　“你就是妖星塔使者？你既然知道我这里有埋伏，还敢现身？”
　　“呵呵呵呵，区区蝼蚁而已，有何不敢？你以为以多为胜就能胜我？看来你对妖星塔的力量一无所知，也好，就让我来告诉你，妖星塔真正的力量——出来吧我的孩子们！”
　　它猛地一抬手。
　　妖法——偷天换日！
　　天空中猛然浮现出一个血色的漩涡，如同太阳一般高悬在半空中，那漩涡之中，五六只蝠翼怪物从里面蜂拥而出。
　　狼首邪蝠：等级26，生命值880。
　　羊首邪蝠：等级26，生命值920。
　　枭首邪蝠：等级26，生命值960。
　　虎首邪蝠：等级27，生命值950。
　　蛇首邪蝠：等级28，生命值1060。
　　算上之前的鹿首邪蝠，一共六个精英怪，都长着蝙蝠一样的翅膀，却有着完全不同的头颅。
　　萧杰顿时压力就上来了，只有一个BOSS的话还好说，这加上六个精英怪，等级还都不低，这可就有点不好搞了。
　　虽然预料到会有小怪，但是却没想到全是精英。
　　这样的阵容，就算是他们也不太好搞，能打，但风险必然很大。
　　萧杰虽然对这个任务志在必得，但若是为了自己的计划死人那可就不太好了。
　　他忽然有些明白了潜龙勿用当初为什么压力会那么大了，如果大家正常组队打BOSS自然没什么，可要是因为自己的任务导致出现了伤亡，那自己以后心里恐怕也难以安稳。
　　又要如何面对大家呢？
　　心中多了顾虑，自然也便生出迟疑来，萧杰稍微犹豫了一下，便把情况迅速汇报给了众人。
　　“各位，情况有点严峻，要不要打大家还是确定好自己的选择，大家别因为我的任务有什么迟疑。”
　　似乎听出了萧杰语气中的凝重，安然却笑了：“我说，你小子也太自作多情了吧，咱们打BOSS为的是装备掉落，帮你做任务只是顺带而已，要是危险真的太大，可不会管你什么任务，豪灭——你说吧，打不打。”
　　萧杰知道安然是在让他安心，心中多少松了口气。
　　自己该说的都说了，这要是再死人可就不是自己的锅了。
　　豪灭沉声道：“我觉得可以打。”
　　“打，怕什么。”酒剑仙也兴奋道。
　　“各位，要不咱们还是稳一波吧？”翻糖发糕还是有些不太有信心。
　　酒剑仙却无语了，“靠，你小子这个时候怕了？现在有BOSS帮我们抗怪，以后再想打可就没这个机会了。”
　　虽然五人小队实力强悍，但是安全起见打的一般都是二十多级的BOSS，三十级以上的BOSS碰都不碰，这也是为什么到现在为止五人身上连个史诗级装备都没有的原因。
　　如今这么好的机会，不打实在说不过去。
　　翻糖发糕一咬牙：“那我也没问题。”
　　“那就打吧！还按照原定计划，让BOSS拉住BOSS，我们速度清小怪。”
　　萧杰也是深吸了一口气，那就打吧。
　　“呵呵呵，给你最后一次机会，应白羽，跟我一起杀了那些归乡者，你仍然有机会获得妖星塔的恩赐，否则——就和他们一起化为我的食粮吧。”
　　“动手！”萧杰猛然大吼一声。
　　应白羽一咬牙，双翼一展，腾空而起，冲着周围的手下下令道：“杀掉这些杂种！”
　　老大发话，周围树枝上的妖鸟们顿时一拥而上，朝着人面喆和几只精英怪物杀去。
　　人面喆却毫不紧张，任凭妖鸟们围攻了上来，两眼忽然一瞪，身上散发出一股宛若实质的血色光晕。
　　妖法——恐惧灵光！
　　那些妖鸟瞬间中招，被吓得如同没头苍蝇一般四处逃飞。
　　萧杰叹了口气，三十六级的BOSS，果然不好对付啊，这么猛？
　　不过群体恐惧么？老子也会啊。
　　“杀了他们！”人面喆也一声令下，六只邪蝠怪俯冲而下，朝着鹰巢上的几只妖怪扑去。
　　眼看着六只精英怪气势汹汹的俯冲而下。
　　萧杰猛然现出原形。
　　虎啸惊魂吼——吼！
　　一声虎啸，六只精英怪，倒有四只中了恐惧。
　　另外两只则被鹰巢上的小怪们给缠住了。
　　人面喆微微一愣，没想到竟然还有高手，正要下手，却听一声大喝。
　　“你定的对手是我！”应白羽双翼一展朝着人面喆迎面扑来。
　　鹰翎飞羽！
　　无数黑羽乱箭般射出，人面喆体型巨大，难以闪避，瞬间挨了数十发，这鹰羽箭虽然威力不大，一发只有几点伤害，架不住数量够多，一轮箭雨射过去还是打出了过百的伤害。
　　与此同时，豪灭等人也从藏身之处冲了出来。
　　“快，拉BOSS下地！”
　　诱捕野兽！
　　翻糖发糕从包里掏出一只攻城弩，对着空中的人面喆一箭射出，那箭头上四面倒钩，噗嗤一声穿过人面喆的身体，箭尾的锁链立刻将它拉住。
　　右键对着一旁的大树一点，锁链另一端便被挂在了大树上。
　　这下人面喆便难以逃走了。
　　人面喆低头看去，一双猩红眼睛也不知道在想些什么，另一边，紫衫立刻开始念咒施法。
　　天地有缘法，灵韵万物生，紫气东来客，化云蓬莱东。
　　灵韵化紫霞，霞中生雷霆，雷霆从天降，降妖破魔星……
　　一段咒语念完，技能条才读了一半……
　　一旁的翻糖发糕看的无语，这技能读条也太慢了吧，怪不得平时不用。
　　此时其他人也全都各自锁定了自己的目标。
　　战斗似乎按照之前预订的计划进行着。
　　应白羽盘旋飞舞，射出阵阵箭雨，拉住了人面喆的仇恨。
　　酒剑仙和豪灭开启轻功，各自找上一只精英怪，力求速杀。
　　我欲成仙用擒魔手拽下一只，抡起战斧当头斩下。
　　夜落操控着僵尸乌鸦，和一只狼首邪蝠杀的难解难分。
　　两人越级对抗精英怪，多少有点吃力，好在职业比较强力，硬是没有拉胯，只是想要速杀是不太可能了。
　　另外两只精英怪却朝着翻糖发糕俯冲而去。
　　翻糖发糕和安然急忙放出宠物，一只巨鹰，一只巨大乌鸦，撞了上去，硬生生将两只精英怪拦了下来。
　　两人的宝宝虽然都是普通野兽，但都有三十多级的实力，跟26、7级的精英怪肉搏起来倒也不虚。
　　萧杰看着局势，心中稍微安稳，然而他却注意到，那只人面喆毫无反应的看着周围的战斗。
　　咦，这货这么嚣张的么？不对，这货在憋大招。
　　萧杰猛然注意到，那人面喆的肚子正在迅速鼓胀起来，犹如一个巨大的肉瘤子，里面仿佛有什么东西在不停蠕动，越鼓越大。
　　忽然撕拉一声，肚子上裂开了一道巨大的缝隙。
　　妖法——孽种衍生术！
　　就看那肚子里面，无数长着蝙蝠翅膀的小怪物蜂拥而出。
　　这些怪物却没有头颅，本该是脑袋的地方空空如也，但是在脖腔的地方却仗着一张螺旋形的长满了利齿的口器，看着就无比凶残。
　　而且数量众多，乌泱泱一下子生出几百只来。
　　应白羽首当其冲，瞬间就被数十只小怪物给疯狂撕咬，血量狂掉。
　　由于怪物太小，头上的名字不给显示，萧杰用鼠标点击了一下，总算看清了。
　　邪翼蝠幼体（人面喆的子嗣）：等级5。生命值60。
　　这玩意虽然只有五级，攻击力却异常惊人，而且数量众多，速度极快，瞬间把应白羽咬的羽毛翻飞，狼狈不堪。
　　应白羽鹰爪挥舞，一爪一个，可是幼体实在太多，愣是杀不过来。
　　人面喆放完这个大招，体型却是小了许多，看着应白羽狼狈的样子呵呵笑道：“呵呵呵呵，看到了吧，这才是妖星塔真正的力量，生命、进化、蜕变、繁衍……你们这些无知的妖怪，根本不明白上天赋予你们的事何等伟大的力量。
　　臣服吧，和我一起去见证者一切。”
　　应白羽血量狂掉，压根没办法对抗，对于人面喆的话充耳不闻，双翼旋转朝着天空冲去，想要摆脱攻击，身后上百只邪翼蝠幼体紧追不舍。
　　而那些没有了目标的邪翼蝠幼体，则直接朝着鹰巢上的几只妖怪以及周围那些从恐惧中回过神来的妖鸟扑了过来。
　　这几只妖怪都是昨天留下的废柴，哪里是对手，瞬间被吓得惨叫着四处逃窜，那些妖鸟倒是还有几分战力，跟这些邪翼蝠幼体杀成一片，只是数量差距太大，不断有妖鸟被围殴而死，啃成骨头。
　　唯有萧杰，被十几只邪翼蝠幼体围攻，却是毫无反应。
　　身上不断冒出免疫、免疫、免疫的白字。
　　萧杰心中颇为自得，【刀枪不入】这个专长果然给力，对抗高手的强力攻击不怎么样，对抗这些小怪物却是给力的很。
　　奥义——风卷残云！
　　刀刃旋转狂扫，瞬间半空中犹如下了一片血雨，十几只邪翼蝠幼体被旋转的刀剑锋刃斩杀。
　　那人面喆见了，不由得点头道：“倒有些本事！今日这埋伏，莫非便是你的手笔？也好，再来接接我这一招如何。”
　　眼看着人面喆又要施法，萧杰心顿时提了起来，全神戒备，准备应对。
　　然而就在此时，紫衫那边终于念完了咒语。
　　天空中一道白色闪电无声无息的凭空落下。
　　-758（破魔）！
　　轰！雷声再击中目标后才随后响起。
　　那沉闷的雷声在天空中回荡着，人面喆被闪电轰的朝着地面直坠而落，摔了个结实。
　　萧杰也被吓了一跳，我草——这么猛？
　　不过动静虽然不小，伤害倒也没有多夸张，七百多的伤害，看着吓人，但是这读条时间也太长了……
　　萧杰没有迟疑，要是让它再飞起来可就不妙了。
　　就在人面喆从地上爬起来准备展翼高飞的瞬间，萧杰从鹰巢上腾空跃起，从天而降。
　　狼王斩杀式！
　　萧杰俯冲而下，刀剑交叉斩在人面喆的后背。
　　-118！
　　看到伤害数字的瞬间，萧杰才意识到刚才那道闪电的威力真心不弱了。
　　这货的防御力也太高了！
　　那人面喆连遭重创，终于没有了之前的沉稳，发出一声狂吼，“小子——找死！”
　　双翼瞬间扭曲，如同两只巨大的肉掌，朝着萧杰左右拍来。
　　萧杰落地的瞬间立刻开打。
　　奥义——幻灭泡影！
　　那两只扭曲肉翼，顿时凝固在了半空中。
　　五秒钟当然不足以斩杀对方，但如果只是卸一个翅膀还是足够了。
　　一刀两断！
　　萧杰一刀斩在了左翼上，因为时间凝固的关系，无法判断有没有触发断肢。
　　所以稳妥起见，萧杰再次挥刀。
　　一刀两断！
　　又是一刀斩在左翼。
　　还是不够。
　　寂灭刀锋——一刀两断！
　　刷，第三刀斩下，萧杰心说这回看你还不断？
　　就在第三刀斩下的瞬间，幻灭泡影的时间也随之结束。
　　噗嗤！-337（断肢）！
　　这货的防御力果然惊人，三次一刀两断，才打出三百多伤害。
　　好在成功触发了断肢效果，人面喆的左翼被一刀斩落了下来。
　　成了！萧杰心中顿时大定，没有了翅膀看你还不死？
　　“BOSS残了，大家一起上啊！”
　　“靠，倒不出手！”
　　“我这正忙着呢。”
　　“你先撑一下。”
　　“马上！”
　　YY力一阵鬼哭狼嚎，萧杰一侧身，就看到其他人正被那些邪翼蝠幼体追的到处跑。
　　这些小怪物对萧杰毫无伤害，但是对其他人可就不一样了。
　　速度快，轻功再好也难以躲避，数量多，杀掉几只也没用，伤害高，想要不管就很危险。
　　再加上他们还要对付各自选定的精英怪，一时间险象环生。
　　这个时候就完全看各自的操作了。
　　萧杰心里一凉，心说糟糕，这下老子又特么单抗BOSS？
　　那人面喆却已经看向了萧杰。
　　对于断掉的翅膀毫不在意，怪异的脸上浮现出一丝兴奋的狞笑：“好刀法，好神通，好计谋，如果吃了你的血肉，悟了你的功法，吸收了你的智慧，必然能让我的生命层次更进一步……桀桀桀，想不到今日还有这般意外收获。”
　　听着那怪物的笑声，萧杰叹了口气，心中却意外的平静了下来，他脑子里没来由的冒出了一个念头来——原来‘桀桀桀’的笑声是这样的？一直以为是武侠小说里乱写的，没想到这种古怪笑声真的存在。
　　“那就来吧。”萧杰淡淡道。
　　单杀BOSS他是不敢奢望的，只希望能拖延一会，让其他人搞定小怪，赶紧来帮忙。”
　　“不急，你既然使用刀剑，那我就陪你玩玩。”
　　那人面喆说着，忽然张开了嘴巴整个嘴巴九十度角朝后裂开来，从那脖腔里面，一段骨头缓缓升起。
　　妖法——妖躯化剑！
　　萧杰看的真切，心说我草，这是——脊椎骨？
　　看骨头的样子就是脊椎骨，这骨头竟然没有连着身体，反而在末端留出了一个握柄一样的骨段。
　　人面喆一把抓住那骨头的末端，用力一拽，竟然把脊椎骨从身体里拽了出来。
　　那哪是脊椎骨，分明是一把赤红色的骨剑。
　　剑刃上散发着猩红之气，更有无数红色肉芽一般的东西在剑刃上蠕动着。
　　那人面喆的脑袋重新闭合，原本庞大的身躯此时只剩下三米高，由于生了一窝孽种，身体也变得瘦削，皮包着骨头，有种人体异形般的怪异。
　　再配上手中赤红骨剑，让人心中油然生出一股子悚然之感。
　　人面喆咧嘴一笑，一剑朝着萧杰斩了过来。
　　萧杰心中一凛——来了！

# 第56章 凤凰天灭

　　就在人面喆从嘴里往外掏剑的时候，萧杰也没闲着。
　　各种BUFF一个接一个的往身上加，能加的全部拉满。
　　金刚符、青龙缚气、御气护元……这个时候可不是节省的时候，灵气技能该用也得用啊。
　　末了，一发气竭术朝着人面喆丢了过去。
　　这气竭术好就好在是锁定技能，直接生效，完全没有躲闪的余地。
　　那人面喆却好像完全没有注意，一剑朝着萧杰横扫而来。
　　体大剑长，一剑横扫而出，剑气几乎覆盖了四五米的范围，速度更是快的惊人，完全不是之前那牛大力之流可比的。
　　萧杰最怕的就是这种速度快的大范围攻击，攻击范围大意味着普通的翻滚、身法根本躲不开，速度快意味着身法技能要不断使用，一旦跟不上节奏就要中招。
　　当初打冬灵子的时候便是如此，连滚带爬躲的那叫一个狼狈，好在今时不同往日，萧杰的身法和属性都已经达标，立刻一个幻影无踪闪到了人面喆身后。
　　这人面喆可没有冬灵子的灵敏嗅觉，一剑斩在幻影上，幻影破碎的瞬间，萧杰的刀锋也劈在了人面喆的身后。
　　-36！
　　这伤害属实有点低。
　　没等萧杰砍第二刀，人面喆瞬间转身，萧杰急忙生生止住了第二刀的前摇。
　　“有点意思。”那人面喆发出一声冷笑，手中大剑再次横扫而来。
　　残影步！
　　萧杰向后急退，但第三剑马上跟着劈砍而来。
　　速度好快！
　　萧杰心中不由得震惊，这货比冬灵子的攻势还要凶猛，两个身法技能都还有一秒的冷却，怎么办？鹞子翻身？翻滚？不行，都不够快——
　　刹那间萧杰心思电转——刃反！
　　一刀上挑，刀剑相交。
　　铛！
　　成功了！萧杰毛孔喷张，这般极限的操作，他也不是每次都能打的出来，主要是对方攻击速度实在太快，这灵光一闪的反应速度，并非每次都能成功。
　　好在这一次是成了。
　　弹开对方武器的瞬间萧杰立刻追击。
　　没敢用战技，战技动作前摇太大，这个BOSS速度如此之快，一次只能蹭一刀，多一刀都不能贪。
　　噗嗤！这一刀正砍在那人面喆的胸口，血花飞溅的瞬间，胸口突然迸射出一团血色雾团，这血雾犹如一团蚊蝇一般，朝着萧杰就飞了过来。
　　系统提示：你中了血蛊——你流血了。
　　血量不断下降，这玩意明显是法术攻击，刀枪不入也没用。
　　靠，这是什么鬼？
　　萧杰惊怒的连忙后退，那人面喆却已经再次恢复了攻势，血红色的大剑疯狂斩来。
　　萧杰一边连连闪避，一边暗自叫苦，这特么什么粪怪啊，攻势这么猛也就算了，竟然还带反伤技能，这还怎么打？
　　好在那血蛊伤害不是很高，掉了一百多血之后就消失了。
　　然而人面喆的攻击却完全没有停歇的样子，犹如疯狗一般横劈竖砍，虽然毫无招式，却凌厉无比。
　　萧杰一个身法技能衔接慢了半拍，就被一剑劈在身上。
　　只一剑，便将御气护元击碎，更是打出了一个小硬直。
　　又一剑劈来。
　　归元灵甲术！关键时刻紫衫的法术套在了萧杰身上。
　　啪！护盾再破，但这已经给了萧杰喘息时机，一个幻影无踪闪避开去。
　　“我草，你们完没完啊，老子要遭不住了！”他一边冲着YY大喊一边吃了个大红。
　　眼看着人面喆狂嚎一声再次扑来，萧杰心中暗暗叫苦。
　　好在援军终于来了。
　　“我来助你！”
　　野蛮冲撞！
　　一头巨熊猛然从身后冲了上来，一头将人面喆撞飞了出去，却是安然变身巨熊前来接应。
　　这巨熊身高跟人面喆仿佛，体型却要粗壮了几倍，力量上完全不虚对方。
　　熊掌猛击！再击，三击！
　　安然的一对熊掌左右开弓，打的人面喆连连后退，最后接了一个跳砸。腾空跃起，一个巨熊压杀，将人面喆压了个结实，半边身子都给压进了土里。
　　“咦，安然你这么猛的？”萧杰一时惊喜非常，之前安然都不怎么抗一线，以至于让他对安然的实力有点忽略了。
　　此时才发现，这妹子变身之后才是真正的坦克形态。最妙的是，貌似钝击伤害不会触发血蛊反噬。
　　那巨熊却瓮声瓮气道：“靠，老娘好歹也是法爷好吗，之前只是不想跟你们这帮男生抢风头罢了，看好了！”
　　猛地再次腾空跃起。
　　牛魔裂地波——撼大地！
　　妖法——偷天换日！
　　一个红色漩涡凭空出现在人面喆的上方，安然这一下子正好落进了漩涡之中，瞬间不见了踪影。
　　“我草！”远方传来一声巨熊的咆哮，就看到几百米定的高空中，一只巨熊惨叫着坠向地面。
　　土坑之中，人面喆缓缓的爬了出来，被巨熊砸的有些走形的身体迅速恢复，“看到了吧，你们根本无法对抗这股力量。”
　　萧杰默默的补了一发气竭术，又喝了一瓶大药。
　　此时此刻，他反而心如止水，无比的平静。
　　那人面喆见他不不吱声，脸上扭曲了一下，“给我——死！”
　　再次冲了上来。
　　萧杰双手一合，灵气瞬间汇聚。
　　气灵波！
　　轰，一道白光光波将冲向萧杰的人面喆轰飞了出去，萧杰腾空跃起，半空中长刀旋舞。
　　奥义——青龙降世！
　　一条青龙气劲环绕了一圈，猛然朝着人面喆狂轰而出。
　　那人面喆刚爬起来就被轰了个正着。
　　轰！-274！
　　流星追魂镖！
　　-38！
　　“给我——死！”连遭重击的人面喆好像没事人一般，再次狂冲而来，除了血量一直在减少，似乎对它来说根本没有虚弱、眩晕之类的概念。
　　（妈的，这么猛的吗？老子的大招都快用光啦。）
　　萧杰一咬牙，大橘！
　　一道身影猛然挡在了萧杰面前。
　　面对迎面而来的大剑，大橘直接开启本命妖术。
　　卧虎石形！
　　瞬间变成了一只石头猛虎。
　　铛，这一剑劈在大橘化为的石像上，愣是被弹开了，更是弹出了一个硬直。
　　萧杰心中也是松了口气，他还真怕这一下挡不住，好在这卧虎石形也是真正的本命妖术，没那么容易破。
　　他并没有错过这难得的机会，立刻发动追击。
　　一刀两段——空裂闪！这一次他是奔着人面喆握剑的手臂去的。
　　然而刷的一下，刀气斩过，却只是在胳膊上劈出了一道伤口而已。
　　人面喆迅速恢复平衡，一剑斩来，萧杰立刻抽身后退。
　　残影步——幻影无踪——残影步——
　　眼看着又是一剑劈来，萧杰心中暗骂无耻，你妹的攻击都没有间隔的么？
　　“我来助你！”就在此时一道黑影疾射而来。
　　穿云踢！
　　那人一脚踹在了人面喆的脸上，身体一晃，这一剑顿时劈了个空，只差半步就能砍在萧杰身上了。
　　是豪灭！武圣不愧是武圣，第一个解决了自己的精英怪。
　　落地后立刻追击。
　　疾风迅雷击！
　　震慑拳！
　　碎玉掌！
　　十方破！
　　一套连招打的人面喆连连后退，这徒手攻击都是钝击伤害，完全不怕触发血蛊反噬。
　　龙翔破空拳！连招的最后一段一记升龙直接将人面喆打飞了出去。
　　豪灭对萧杰淡淡道：“你辛苦了，这里交给我吧！”
　　“小心！”
　　萧杰可是对这货的疯狂印象深刻，完全没有僵直、喘息的时间，被砍这一套连招打的挺狠，但估计用不了一秒对方就得爬起来。
　　果然，下一秒人面喆就直挺挺的人立而起，再次扑了过来。
　　手中大剑也没有什么花哨招式，旋转身体的同时横向斩来。
　　豪灭屏幕后面的脸上也不由得露出凝重之色。
　　这三十六级的BOSS，实力果然强悍。
　　不过豪灭也有自己的骄傲，前天被抢了MVP，屏幕‘卡主’的时候他可是吓得够呛，事后虽然发现了是一场乌龙，但心中却也暗自咬牙，这丢掉的面子，必须找机会夺回来。
　　而今日正是夺回尊严的时刻！
　　“不用担心，别忘了，我可是——武圣！”
　　烈凰焚元劲——开！
　　他的身上瞬间燃起一股烈焰版的气旋，如同超级赛亚人变身一般，浑身烈火缭绕，升腾不已。
　　那并非真正的火焰，而是强大内力通过拳意转化而成的护体气场。
　　豪灭能够进阶武圣，靠的便是掌握着一门绝世神功级别的拳法。
　　而这烈凰焚元劲便是这套拳法的内功特效之一。
　　一旦开启这个特效，他所有的招式都将追加气劲攻击。
　　只不过由于这个特效对于内力的消耗太大，豪灭很少会使用。
　　疾风迅雷式——炎凰破！
　　一拳轰出，明明是疾风迅雷式的动作，出手的瞬间身体周围的烈焰气劲却形成了一只凤凰一般的虚影。
　　轰！
　　人怪相撞，随着一声爆炸，人面喆哪来的又哪回去了。
　　豪灭也被冲击波震的向后飞去，但却凭借轻功硬生生止住反冲之力，反而再次跃起，半空中双拳对着地面摔倒的人面喆连续击打。
　　百裂拳——凤舞九天！
　　每击打一次，便将一发烈焰构成的拳劲轰向地面。
　　“阿打阿打阿打阿打！”
　　额……后面这段怪叫却是豪灭自己喊出的配音，显然这会他也打嗨了。
　　一口气轰出十几发拳劲，烈火几乎将人面喆淹没。
　　豪灭却还没结束，落地的瞬间，猛地摆出一个弓步蓄力的姿态，烈焰气劲在身后形成一对火焰双翼，藏于腹心的右拳，更是被烈焰包裹，犹如一只火焰凤凰的头颅。
　　奥义——凤凰天灭！
　　豪灭便猛然动了。整个人如同火凤燎原，冲出去的瞬间，烈焰直接在地面留下一道燃烧的巨大裂痕，犹如一瞬间将大地都撕裂了一半。
　　那人面喆刚刚从坑里爬出，那就被迎面轰了个正着。
　　轰隆隆隆隆！火焰将它完全包裹着轰了出去。
　　-685！-5-5-5-5-5-。
　　不仅一拳打出了将近七百的伤害，更是触发了焚元特效，不断的灼烧着。
　　看着趴在地上浑身冒火的BOSS，萧杰也是惊到了。
　　我草，豪灭兄这么猛的吗？果然不愧是武圣。
　　萧杰看的目眩神驰，心中也是长长松了口气，还好还好，终于不用老子一个人挑大梁了。
　　豪灭这一套打完，急忙一颗大还丹吃了下去，心中也是颇为自得。
　　然而两人还没高兴五秒……土坑之中，便响起了一个扭曲的声音。
　　“你们这群蝼蚁……不要以为这样就可以打败我……不自量力……不自量力……吼！”
　　那人面喆狂嚎一声，再次冲来。
　　两人勃然变色。
　　尼玛？这都没事？就算不死，好歹也来个重伤，在地上躺一会吧？
　　奥义——白虹贯日！
　　一道水桶般粗细的凌厉剑气硬生生打断了人面喆的势头，却是酒剑仙，他也解决了自己的精英怪，敢来支援了。
　　“哈哈，这种战斗可少不了我，随风老弟，我来助你！”
　　不过他这大招比起豪灭的效果来说可就差多了，仅仅是一个后仰，人面喆就再次冲来。
　　“额……你们先上，我辅助。”酒剑仙倒是立刻意识到了三人之间的差距。妈的没有绝世剑法就是不顶事啊。
　　三人三面将人面喆围在当中，虽然面对的还是那个恐怖怪物，萧杰心态上却完全没有了之前的凝重。
　　有了盟友的支援，心态上完全不同。
　　此时那人面喆的血量已经消耗过半，看着三人的架势，忽然笑了起来，“呵呵呵呵，有趣，有趣，你们这些人类的样子，实在有趣。”
　　气竭术！萧杰再次默默补了一发，虽然到现在为止都没看出有什么效果，但这个时候技能绝对不能省。
　　下一秒，就看到那人面喆猛地一剑插进了自己的肚子里。
　　酒剑仙惊道：“我擦，这货是要干什么？”
　　萧杰却立刻明白了对方的动作的含义——“不好，小心血蛊！”
　　随着长剑拔出，就看到那人面喆伤口处一团团血蛊云蜂拥而出。
　　乌泱泱的一大片，几十团血蛊云飞向三人。
　　三人急忙抽身躲避，豪灭一拳轰出，烈焰拳劲将一团血蛊云震碎。
　　萧杰连续身法，直接拉远了距离。
　　酒剑仙剑气连斩，那血蛊云却毫发无伤——物理攻击对这玩意显然无效。
　　他急忙后退，但终究慢了半拍，被两团血蛊云几种，挂了两层流血DEBUFF。
　　更要命的事，似乎瞧出他是三人中最弱的一环，人面喆直接朝他扑了过来。
　　酒剑仙急忙闪避，闪过了第一击第二击却没能闪过第三击。
　　护元灵甲术！
　　金光一闪，一道护盾将他瞬间护住。
　　铛！这一击被挡了下来。
　　驭灵回生术！
　　“不用担心，有我呢。”紫衫的话让三人再次放下心来，有奶妈还怕什么。
　　那人面喆却目光一冷，看向了紫衫。
　　瞬间朝着紫衫直冲而去。

# 第57章 出紫装了

　　“见鬼！”
　　看到BOSS朝着自己扑来，紫衫急忙使出轻功转身就跑，然而才一个飞纵的功夫，就被人面喆给追了上来。
　　毕竟是法爷，属性主加灵性，敏捷上就要差不少了。
　　三人在后面疯狂追击，人面喆却毫不在乎，只盯着紫衫猛追，显然以它的智力可以轻易判断出，这个才是破局的关键。
　　眼看着一剑当头砍来，紫衫没有卖弄她那几手半吊子的身法技能，直接一个——缩地成寸！
　　一脚踏出，身形瞬间便移出去十几米远。
　　但这般法术也只能拖延一时而已，这缩地成寸也是有冷却时间的。
　　人面喆一扭头，再次冲了过去。
　　紫衫一咬牙，抬手一发爆裂火符打出，火焰爆炸的瞬间，人面喆却毫无阻碍的穿过了火焰，一剑斩来。
　　这下可让三人吓到了，紫衫的职业驭灵师是个纯辅助职业，虽然进阶之前也学过几手攻击法术，对上这种三十多级的大BOSS，却着实没啥效果。
　　只能开启护盾，准备硬抗一下。
　　护元灵甲术！
　　危急时刻天空中猛然响起一声鹰鸣，天空中一道黑影俯冲而下，却是应白羽终于解决了那些邪翼蝠幼体，再次返回战场。
　　鹰掠长空！一个俯冲直接将紫衫抓起飞向天空。
　　“想跑！”人面喆双腿一蹬地，也不用什么轻功身法，就完全依靠强大的弹跳力，直接腾空而起，一记跳劈朝着应白羽和紫衫一起斩去。
　　擒魔手！
　　一只土黄色的大手，却一把抓住了他的后腿，这一下没能把他拽下来，却也成功减弱了他的弹跳之力，一剑斩去，连根鸟毛都没沾到，便落向地面。
　　“风哥，我来了！”
　　却是我欲成仙解决了对手，赶来助战了。
　　萧杰又惊又喜，我擦，这小子这么猛么？竟然第三个解决了战斗？
　　要知道我欲成仙才23级而已，单挑一个26级精英怪，有点实力啊。
　　此时四人将人面喆团团包围，我欲成仙等级虽然低了些，但是一身重甲，一面极品巨盾，却是四人中最硬的一个。
　　四面围堵，可谓毫无破绽。
　　人面喆环顾了一眼四周，再次挥剑冲向酒剑仙。
　　酒剑仙也是怒了，妈的竟然把我当软柿子来捏？
　　之前老子是一时疏忽，这一次可没那么容易中招了。
　　一瞬间将精神集中到了顶点。
　　不退反进，开启剑舞就杀了上去。
　　其他三人也同时出手，一瞬间刀光剑影，拳劲斧光。
　　四人一妖，杀成一团。
　　才两三个回合，我欲成仙就率先中招，他的身法在BOSS面前基本等于没有，面对BOSS的攻击只能硬抗。
　　砰！砰！砰！一连三次重击，劈的我欲成仙连连后退，好在盾牌够硬，韧性够高，倒还能扛得住。
　　如果单挑的话当然不能一直扛下去，早晚会被打崩，但是一旁还有三个队友疯狂输出呢。
　　人面喆一看这货太硬果断调转攻击方向，手中血色大剑大开大合，每一剑都横扫一片。
　　酒剑仙第二个中招，他的身法到底还是差了一点。勉强撑了几个回合，稍微一个衔接不到位，就被一剑劈中，瞬间便少了半血。
　　“我草！伤害好高！”
　　护元灵甲术！金光一闪，护盾套上。
　　接着又是一道治疗法术，持续回血。
　　却是紫衫又回到了战场。
　　把人面喆气的浑身血气翻涌。
　　但是再气也没用，应白羽就在空中盘悬着，随时准备捞人，根本没招。
　　萧杰也是没想到，本来打算让应白羽抗正面，却不料成了辅助人员——专门给奶妈当保镖的。
　　不过效果却是极好，这游戏的仇恨机制在高智力的BOSS面前很多时候是不顶事的，现在有了这么个空中单位，奶妈等于无敌，而奶妈无敌，他们四个自然也是无敌。
　　但战斗却仍旧艰难，人面喆的攻击力实在太高，稍微一个不注意就会陷入险境。
　　而且防御力硬的很，韧性更是高的离谱，完全没有一丝疲态，除了放大招能打出些伤害，否则只能一点一点磨。
　　眼看着血量减少到了一千左右，四人都已经撑到了极限，不停的后退喝药，返身再战，紫衫也不停的加盾加血。
　　萧杰一个残影步挑战圈外，一颗小还丹吃下去，正准备返回战场，却发现那人面喆又是猛地一剑横扫而出，这一次却犹如脱了力一般，不仅速度慢了三分，一剑挥出，竟然原地喘起粗气来。
　　成功了！萧杰心中一喜，气竭术终于有效果了。
　　不容易啊！
　　“它没体力了，别让它喘息，杀！”
　　趁你病要你命。
　　萧杰立刻腾空跃起——狼王双刃杀！
　　“这怎么可能？”那人面喆似乎并没有意识到发生了什么，只觉得浑身气力全无，这着实有点惊到它了，妖星塔出来的妖王，个个血量耐力都远超普通妖怪，哪有这么容易累到的，“你用了什么邪法，为何——”
　　噗嗤！萧杰刀剑交叉斩在人面喆的后背。
　　酒剑仙又是一个奥义——血海横流！
　　几道剑气劈在人面喆的胸前。
　　人面喆胡乱挥出一剑，剑锋仍旧凌厉，但一剑砍完，却没有后续的追击。
　　四人这下终于确定，这货确实是没体力了。
　　那还有什么好说的，火力全开，各种远程技能疯狂打出。
　　碰！
　　随着一拳轰在人面喆的头脑上，人面喆终于陷入濒死状态，还想再发起攻击。
　　萧杰和酒剑仙的剑气刀气又一次交叉袭来。
　　随着最后一丝血量打空，终于，人面喆轰然倒下。
　　血肉迅速化作无数血蛊云。
　　众人飞速退散，直到那些血蛊云完全消失，这才凑了上去。
　　此时此刻，那人面喆只剩下了一具畸形的骸骨。
　　“呼，这玩意还真是猛啊。”酒剑仙颇有些惊魂未定，今天这一战他好几次陷入险境，还好奶妈给力，总算是有惊无险。
　　之前打的几个BOSS，他也算是第一梯队的，能够跟BOSS正面过招的，没想到遇到这种真正的强大BOSS，直接把他给打麻了。
　　所谓大浪淘沙泥沙俱下，面临真正的强敌才能看出谁强谁弱啊。
　　看来自己这个剑圣没转成就是不行啊，遇到硬茬子就遭不住了，想到这里，他心中又冒出一丝火热来。
　　此时那边夜落和翻糖发糕也解决了剩下的几个精英怪，赶了过来，周围只剩下零星的邪翼蝠幼体，还在到处乱窜。
　　萧杰看着一旁的我欲成仙，有些难以置信道：“行啊成仙，挺猛啊，杀小怪这么快的么？”
　　“哪里哪里，是发糕哥帮我解决的。”我欲成仙谦虚的说道。
　　他跟刚才那只精英怪只能说五五开，虽然靠着装备和职业特性将其压制，但想要速杀也不太现实，好在在场众人当中，翻糖发糕属于唯一的后排单位，没有被牵制，可以自由输出。
　　翻糖发糕先是背后偷袭，配合我欲成仙解决了成仙对战的那只蛇首邪蝠，这才让我欲成仙空出手来，能够参与围殴BOSS的战斗。
　　然后翻糖发糕又帮助夜落解决了她对战的那只精英怪，最后两人配合两只飞行战宠消灭了最后的两只精英怪。
　　过程中两人还顺便干掉了大量的邪翼蝠幼体，虽说没有参与BOSS战，光是解决这几个精英怪和大量小怪也算是帮了大忙了。
　　另一边，安然也终于跑了回来。
　　看着BOSS的尸体一时间有些郁闷，她这一番爆发只爆发了一半，着实有点没面子，好在最终是把BOSS给干掉了，也算是皆大欢喜了。
　　“话说这一场MVP算谁的？”安然郁闷道。
　　豪灭迟疑片刻，“要不就别算什么MVP了吧。”
　　他这一战的表现固然不错，但却也谈不上鹤立鸡群，萧杰前期拖住BOSS，同样立下大功。
　　两人的贡献值只能说伯仲之间，他要拿MVP固然有些不好意思，但是给萧杰他也接受不了，干脆抵消算了。
　　萧杰也道：“我觉得行，那就别算MVP了，除了紫衫，其他人正常分金。”
　　萧杰故意这么说，也是替我欲成仙和夜落着想，两人等级比较比较低，清怪速度比较慢，功劳多少小上一些，要是严格算起来，分全金分半金都说得过去。
　　他不要MVP，那就大家一起平分好了。
　　听他这么说，几个人也没有反对，说到底这个分金机制主要是为了防止有人划水，只要大家都能全力战斗，贡献多点少点问题倒也不大。
　　“行，那就赶紧摸装备吧。”
　　萧杰道：“等一下——这一次让成仙来摸吧，他幸运值比较高一些，也许更容易出好装备。”
　　豪灭却道：“幸运跟装备掉率是无关的，只关系到触发隐藏剧情，触发奇遇之类的。”
　　萧杰笑道：“但是幸运高一点总归是没坏处的吧，万一呢？”
　　游戏里的玄学这东西，很难说到底是否存在，但有的人就是运气好一些。
　　豪灭沉思片刻，也终于点头：“行，那就让我欲成仙来摸。”
　　“成仙老弟，给点力啊，摸个紫装出来。”
　　“给我摸个法术！”
　　“给我来个绝世剑法就行！”
　　我欲成仙被几个人这么一喊，顿感压力巨大，不过还是硬着头皮伸手朝着BOSS的尸体摸了过去。
　　当掉落刷新在队伍频道里的时候，酒剑仙顿时发出一声欢呼。
　　“我草，紫装！”
　　还真出了一件紫装。
　　人面喆因为不是首领级BOSS，一共只掉了四件装备。
　　第一件：毫无悬念的是它的脑袋。
　　【妖星塔使者的头颅（任务物品）
　　使用：上交给啸月真人，可换取奖励？？？？
　　物品介绍：一颗狰狞的白色头骨，即便已经死亡，依然保持着凶厉之气，畸形的头骨之中仿佛还残留着人面喆的邪念，眼眶之中闪烁着血色的光芒。】
　　这玩意自然是萧杰拿的，按照之前的对赌协议，一分钱都不用花，白拿。
　　第二件：是一把大剑，跟普通的单手剑比起来，剑刃长了许多，足足有一米五的长度，可以单双手持握。
　　【血骨魔剑（大剑/史诗）
　　攻击：44刺。27砍。
　　装备需要：力量30，敏捷28。
　　武器特效1：饮血之刃。当你对敌人造成伤害时，可将造成伤害的10%转化为自己的生命值。
　　武器特效2：祭血之刃。献祭你的鲜血，消耗100点生命值，使你的武器伤害提升10点，持续120秒。冷却时间30秒，该效果最多可叠加三次。
　　武器介绍：以血与骨凝聚而成的妖邪之剑，血色的剑锋上凝聚着强大妖力，生机勃勃中又透露出一丝邪气，剑锋仿佛活物，时刻准备饱饮鲜血。】
　　这件武器非常牛逼，祭血之刃一次提升10点攻击力，三次就是30点，也就是说叠满之后可以将攻击力提升到74刺57砍。
　　这是什么概念，随便放个战技都能打出两三百的伤害了。
　　虽然有点耗血，但爆发的时候伤害绝对给力。
　　唯一的缺点就是这件武器的类型是大剑而不是单手剑，大剑的攻击速度要比单手剑慢一些，出手的时候没那么灵活。
　　第三件，是一张人皮卷轴。
　　【血肉化蛊（妖法卷轴）
　　使用：使你学会妖法‘血肉化蛊’。
　　学习需要：悟性20，灵性40，体质40，妖法精通。
　　物品介绍：一张人皮卷轴，上面记载着名为‘血肉化蛊’的妖法。
　　以妖法将自身的血肉转化为休眠的血蛊，当受到穿刺、挥砍伤害时，血蛊会化作云雾破体而出，攻击最近的敌人，对敌人造成持续性的流血伤害，此为妖星塔长老创造的邪门妖术。】
　　这个玩意就有点差强人意了，当然不是说不好，但是要说这BOSS的几个妖术里，最好的无疑是偷天换日、孽种衍生术。
　　这血肉化蛊顶多能排第三，虽然效果挺给力，但需要被伤到才能触发，这就有点没那么给力了。
　　第四件：却是一颗赤红色的果子。
　　【妖星异果（仙果）
　　使用：可以将一只野兽永久性进阶为妖兽，或为一只妖兽进行二次进阶，觉醒本命妖术。
　　物品介绍：产自妖星塔深处血池中的古老果实，据说是三千年前陨落妖星的鲜血所化，其中蕴含着激发生命本元力量的神奇力量，唯有妖星塔的高阶妖物才有资格获得。】
　　好东西啊，这玩意绝对厉害。
　　不过物品类型竟然是仙果？这就有点让萧杰摸不着头脑了。
　　这特么哪点跟‘仙’联系的上啊？
　　想不通……
　　不得不说，这人面喆掉的东西好是好，但各个都诡异的很，画风颇为猎奇。
　　众人看了都有些玩味。
　　最后还是豪灭第一个开口了。
　　“第一件，头颅归随风老弟，这个咱们说好的，过来交易。”
　　萧杰果断交易了头颅。
　　“那么就从第二件开始拍吧，血骨魔剑，底价200两，要的出。”
　　史诗级的武器，200两绝对便宜到家了。
　　“300两！”夜落第一个出价，没有喊低价，直接加了一百两。
　　“438两！”酒剑仙却更加直接，给出了一个有零有整的喊价。
　　很显然，这438两应该就是他的全部家当了。
　　“PASS！”夜落果断放弃跟价。
　　“哈哈哈，终于有紫装了！”酒剑仙交易完之后直接把剑装备上了，技能搞不到，那就先搞把牛逼一点的武器吧。
　　看着手中赤红色的骨剑，剑刃上面的肉芽活物一般蠕动着，虽然不够帅气，但却绝对拉风的很。
　　可惜这下子是彻底没钱了。
　　“你的剑卖么？100两卖我怎么样？”夜落却忽然问道。
　　“150两，我这把昆吾剑可是极品武器。”
　　“行，过来交易。”
　　夜落也是不差钱的主，三场BOSS战让她攒了不少钱，正好把武器换了。
　　萧杰看着后面两件掉落，忽然发现了一个奇怪的事情，这玩意竟然不掉内丹？
　　“第二件，妖法——血蛊化生。底价100两，要得出。”
　　“200两！”安然直接出了一个高价位，显然知道不可能低价拿的。
　　“没人顶么？”豪灭有些期待的问道。
　　还真就没人顶，主要是之前的战斗打的众人都有些心力交瘁，这会也不想节外生枝了。
　　再说这玩意画风这么奇怪，万一顶过火到手卖不出去可就麻烦了。
　　“成交。”
　　“最后一件：妖星异果，底价200两。”
　　“200两！”又是安然。
　　不过这一次可没那么容易了。
　　“300两！”翻糖发糕果断出手，要是能抓一只妖兽宠物，再来个二次进化，进化个本命妖术出来，那也是很牛逼的。
　　“400两！”安然再次加价。
　　翻糖发糕却没有继续跟。
　　“400两1次，2次，3次——成交。安然过来交易。”
　　安然连拿两件，狠狠的出了一把血。
　　最后三件掉落一共拍卖了438+200+400=1038两。
　　乍一看由于头颅没有悬赏，这一波感觉收益好像还不如牛大力掉的多，不过那六只精英怪，可也都是掉了东西的。
　　不过按照之前的约定，小怪包括精英怪的掉落由玩家自由拾取，所以便没有出现在拍卖列表里面。
　　实际上收获还是要大一些的。
　　最后萧杰分得122两银子，算上包里的480两，足足600两银子。
　　还给陈天问300两，还能剩下300两。
　　哈哈哈，老子终于有钱了啊。萧杰心中颇为欣喜的想到。
　　战斗的艰辛一下子全都不见了。
　　分赃完毕，也是时候回巨木城交任务了。
　　喊上应白羽，一行人朝着巨木城的方向赶去。
　　一路无话。
　　等到回到巨木城的时候，已经是中午了，看着眼前参天的巨树，应白羽百感交集，终于又回来了。
　　其他人也是颇为欣慰，终于回来了，虽说这场战斗有惊无险，不过即便如此，还是让众人都有些心力交瘁。
　　“我看咱们以后还是别打这种高级BOSS了，太危险了。”
　　“确实，虽然收益巨大，但风险也巨大，而且收益要说真比一般的BOSS大多少，好像也不至于。”
　　“我看也是，二十多级的BOSS杀起来轻轻松松，以后还是挑小的打吧。”
　　萧杰听着几人的讨论，心中却是明了，这是说给自己听的啊。
　　“我这就要去交最后一个任务了，这一次多谢几位了，要是没有你们，我这任务还不好做，以后来江北市我请大家吃饭，要是有什么事情需要我帮忙的，只要我有这份能力，尽管开口。”
　　“哈哈，好说好说，都是捎带脚的事情。”
　　“不必客气，都是朋友吗。”
　　“随风老弟，吃饭什么的就算了，我还真有一件事情想请你帮忙。”其他人都客气了几句，没想到酒剑仙却直接开口了。
　　啊？萧杰顿时一愣，他既然说了以后有事可以找他，自然不是开玩笑，朋友之间互相帮助也是正常，这一次欠了人家的人情，以后总归是要还的。
　　却没想到酒剑仙这就找上了。
　　不过惊讶归惊讶，这忙自然不能不帮。
　　“说吧，能帮的我一定帮。”
　　“我想学一门绝世剑法，40级好转剑圣，帮我搞定呗。”酒剑仙笑着说道。
　　萧杰一时都不知道该如何反应了，你妹的你以为绝世剑法这么好学么？
　　“话说豪灭不是武圣么？你不找他问？”
　　“我的绝世拳法是跟团打BOSS爆出来的，花了我一千多万才拿下，不具备参考性。”
　　酒剑仙也叹气道：“现在没啥像样的野团了，高手玩家大部分都被各大公会收编了，现在想组个高端团根本组不到，所以只能拜托了，据我所知你的绝世刀法是加入公会之前学的吧，能不能教教我怎么做？
　　我知道要求有点过分，毕竟这种情报肯定价值连城，我也不让你白帮忙，我这里有两颗内丹，是我之前拍下来的，只要你帮我学到绝世剑法，这两颗内丹就算我的咨询费了。”
　　我擦，原来是替我买的？
　　萧杰这下顿时恍然，感情之前拍内丹是为了找自己帮忙呢。
　　犹豫了一下，这事还真就不好推脱，不过他学会绝世刀法其实也是走运。
　　想了想，给他指条路倒也没什么问题。
　　“你让我帮你学，我其实也没辙，我的绝世刀法能学会也是因缘际会，不过我倒是可以给你提供一些建议，或者说攻略方向。
　　你想学绝世剑法，无非两种方法，技能书、NPC。
　　技能书你可以去拍卖行看看，估计可能性不大，如果是找NPC教的话，首先你得找到一个会绝世剑法的NPC，最好是××剑圣这种，然后想办法把好感度刷到100。
　　这种世外高人的NPC好感度肯定不好刷，而且会给与你一定的考验，但想要学会绝世剑法，这应该是最靠谱的。
　　除此之外……”
　　萧杰欲言又止，他却是想到了崆佬山石壁上的那一处剑痕石刻。
　　那玩意没准也有可能跟绝世剑法有关。
　　不过那玩意到底是给什么奖励很难说，也可能只是剑法经验，况且需要的悟性必然极高，还是不要胡乱许诺的好。
　　酒剑仙听了，却也十分兴奋。
　　终于有人给指条明路了。
　　其实这种攻略说破了非常简单，但要是没有这方面的经历的话，还真就两眼一抹黑。
　　“我明白了，我这就想办法去找剑圣NPC去。要是遇到麻烦了，我再联系你行不？这两颗内丹你拿着，算是我提前预付的咨询费。”
　　“别，无功不受禄，我又没出什么力，这我可不能收。”
　　虽然想要内丹，但萧杰很清楚吃人嘴短拿人的手短，这要是真收了，以后酒剑仙任务做不下去，自己怎么也得帮忙啊。
　　“这样吧，你先自己留着，等你学会了绝世剑法再寄给我，要是学不会，那就算了。”
　　“那也行。”
　　跟几个人告别，萧杰便带着应白羽朝着啸月宫走去。
　　是时候去交任务了。

# 第58章 妖星难避——那就不避了

　　萧杰让我欲成仙和夜落先自由活动，他和应白羽一起来到了啸月宫的大门前。
　　看着眼前的宫殿，应白羽激动的浑身都在颤抖。
　　终于又回来了，想不到自己还有回来的一天……
　　“走吧应兄，我带你去见真人去。”萧杰说着跟门卫打了声招呼，两人便直接走了进去。
　　这声望高了就是爽，进啸月宫完全不需要通报。
　　一路畅通无阻，一直来到内殿的门外，才被苍狼侍卫拦了下来。
　　“我有要事向真人汇报，请代为通传一声。”
　　那侍卫点了点头，正要离开，却又看了一眼应白羽，应白羽这背后的双翼着实有点惹眼，一看就是当过妖怪的。
　　但好在招安状已经发挥了效果，如今系统判定应白羽是个NPC，并没有引发什么冲突。
　　很快侍卫就走了出来。“真人让你立刻进去——还有你，应校尉。”
　　两人进了大殿，啸月真人一如既往的端坐在宝座上。
　　应白羽见了，二话不说，直接单膝跪地，大礼参拜。
　　“啸月真人！天羽军校尉应白羽，前来觐见。”
　　啸月真人一只手拄着脸，看着应白羽叹了口气，“我听说过你的事情，倒是委屈你了……。”
　　“真人……”一句话说的应白羽热泪盈眶，哽咽不已。
　　就在萧杰以为要上演一出礼贤下士的戏码的时候，啸月真人的语气却忽然变得严厉起来：“当初出了事为何不来找我？却要凭借一腔血勇，行那鲁莽之事？”
　　“真人——我错了。”
　　“知道错就好，杀人并不是错，错的是你妄自行事，当时若是回来通报与我，我下一道手令给你，杀一个土豪又如何？便是灭他满门替你父亲报仇也可做的，你这擅自行事，倒给我惹了不小的麻烦。
　　唉，算了，一切都已经过去了，这一次你出力甚多，就算是将功补过了，回头我带你去南线守边。”
　　“多谢真人。”应白羽郑重一礼，终于算是回归了。
　　啸月真人又看向萧杰：“至于你——呵呵，不得不说，你还真是让我有些意外啊，没想到归乡人中也有你这般能办事的，才两天便完成了我的托付。”
　　萧杰有些惊讶，他这还没交任务呢，人家怎么就知道了呢？
　　“真人知道我完成任务了？”
　　“自然知晓，我可是一直在关注你呢。”
　　啊？萧杰心说你怎么关注我？
　　却见啸月真人并不解释，只是说道：“把那首级给我吧。”
　　萧杰急忙打开背包，右键点击提交任务物品。
　　啸月真人手中顿时多出了一颗畸形怪异的白骨头颅。
　　“不错，果然是妖星塔的杂种，那股邪气怎么都掩不住，长得鬼一般的样子。”啸月真人厌恶的看着那头颅上的两只血色瞳孔。
　　“不要以为死了就没事了，落到我的手里，死人也得开口说话——乌军师。”
　　就看身后黑暗中，一个身披黑羽袍的男子走了出来，拄着法杖，斗笠遮面，斗笠的黑帘下能看到一只乌黑的喙。
　　‘鸦道人’乌用（得道黑鸦）：等级44。生命值3400。
　　“真人有何吩咐？”那鸦道人声音沙哑的问道。
　　“将这厮的魂魄抽离出来，细细拷问，我要知道妖星塔到底在搞什么鬼。”
　　“谨遵真人吩咐。”那鸦道人接过头颅，便朝着殿后去了。
　　“至于你，你这一次办的很好，自当有重赏，这本《凤凰心意经》是之前说好的，你自己收好便是，说吧，你还想要些什么？只要我方便给的，都不吝赏赐。”
　　系统提示：完成任务【猎杀妖星塔使者】，获得基础奖励【凤凰心意经】，啸月真人对你的好感度提升了10点。
　　萧杰心中一喜，心说果然跟自己猜的一样，这任务奖励竟然真的可以自己提，那可爽了。
　　而且竟然提升了啸月真人的好感度，这可有点稀奇了，难道说这阵营领袖的好感也是可以刷满的？
　　先把第三卷天书收好了，这下子来苍林州的目的就算是圆满啦。
　　至于额外奖励，来之前萧杰便已经想好了想要的东西。
　　目前他缺的东西还是不少的，妖怪内丹啦，高级内功啦，史诗级的武器，强大法器、仙丹灵药、加悟性的道经……
　　“真人手中可有大量的妖怪内丹，送我十枚二十枚的？”萧杰也是狮子大开口，漫天要价。
　　那啸月真人一脸无奈，“呵呵，你这人倒是好生大胆，这妖怪内丹乃是妖怪最紧要的东西，又不是大白菜，三枚两枚还好说，多了是没有。”
　　果然没那么容易啊。
　　三枚妖怪内丹，还是少了点。
　　“那可否有绝世内功，教我一门？”
　　啸月真人摇了摇头：“我自己却不用什么内功，教不了你，内功秘籍我手里倒是有几本，不过绝世神功……那可没有。这里有三本不错的内功，你若是有兴趣便选一本作你的奖励吧。
　　说着一挥手，三本秘籍出现在萧杰面前。
　　萧杰眼前顿时弹出一个选项栏来。
　　选项1：我想要这本《降龙心法》（稀世奇功），请真人赐书。
　　选项2：我想要这本《长生诀》（稀世奇功），请真人赐书。
　　选项3：我想要这本《幻魔心法》（稀世奇功），请真人赐书。
　　选项4：我觉得还是再考虑考虑吧……。
　　萧杰在三本秘籍上扫了扫，不得不说，这三本秘籍都相当不错了，若是放在拍卖行里，怎么也得几百两银子。
　　问题是自己费了这么大劲，费尽周折，灵气都用掉大几百，就换一本稀世奇功？总感觉有点亏啊。
　　还是再仔细考虑考虑吧。
　　果断选择了4。
　　“真人，我觉得还是再考虑考虑吧。”
　　“随你了，想好了随时告诉我便是，若是方便的都可以赏你，若是不方便的，你要了也没用——对了，我要看看那拷问的结果，你可要一同看看？”
　　“正有此意。”
　　萧杰当然想看看结果，没准又能触发个特殊任务什么的呢。
　　最不济了解点游戏情报也好啊。
　　啸月真人又看了一眼应白羽，“你便不要来了，去寻你家将军报道去吧。”
　　应白羽应诺一声，退了出去。
　　萧杰跟着啸月真人走进后殿，就看到漆黑的大殿内，鸦道人正在对着那颗头颅施展搜魂检魄的秘术。
　　十余只墨绿色的灵鸦在空中盘旋飞舞，时不时的俯冲下去，对着那人面喆的魂魄一顿啄咬，这些灵鸦似乎是某种鬼咒法术，竟然可以直接对鬼魂造成伤害，看起来很是厉害。
　　每每一啄之下，便从那残魂身上撕下一些缥缈的黑纱一般的东西来，飘散在空中，化为一幅幅立体的画面，似乎是一些过去的记忆。
　　萧杰心说看来这乌鸦的本命妖术就是鬼咒类法术了，倒是般配的很。
　　那人面喆的魂魄正接受拷问，惨叫连连，那魂魄却并不像一般的妖怪或者人类那样有正常的外形，反而犹如一团飘忽不定的黑烟一般，时而像人，时而像巨大的蝙蝠，不断变换着形态，扭曲蠕动。
　　啸月真人一脸的厌恶，解释道：“这妖星塔的妖怪都是这般怪物，便是死了也都不像个人样，怎么样军师，可有结果。”
　　“真人放心，在我法术之下，管教它服服帖帖，便是不说，也能抽离出一些记忆，拼凑出答案来。”说着又是一挥法杖，几只暗影乌鸦俯冲而下，一阵雕琢撕咬，那残魂惨叫连连。
　　“别咬了，别咬了，我说，我说。”
　　“说吧，妖星塔派你来到底是要做什么，说明白了便给你个痛快，若是说不明白，便一直从你的魂魄中剥离出结果来。”
　　那破碎的残魂重新凝聚成一团人脸，挤出一个扭曲的笑容来。
　　“啸月真人，想不到还有幸见你，你且听好了，妖星塔派我来是要我联络各地反叛的妖王，里应外合，攻破苍林州。”
　　“哦，具体如何做法？”
　　“我召集众妖，合力建造了一个‘偷天大阵’，以我妖星塔偷天换日之秘法，打开一扇通向妖星塔的大门，到时候妖星塔的大军将通过大门源源不断涌入苍林州，那南墙防线将不攻自破，呵呵呵，现在你知道了吧，怎么样，满意了么？”
　　“那偷天大阵在何处？”
　　“就在冥火之渊。”
　　“原来是在那个鬼地方，你一共招募了多少妖怪首领？”
　　“十二个，还有大妖数百，小妖数千，都云集于冥火之渊，那偷天大阵用不了一个月就能造好，到时候，便要将你们杀的一干二净，呵呵呵呵。
　　啸月真人何必执迷不悟，不如加入我妖星塔，我妖族合该问鼎九州，称霸天下，你自己也是妖怪，何必替那些人类阻挡这天下大势？
　　第四天灾已经降临了，这便是……”
　　“啰嗦！”
　　啸月真人猛地一挥手，一道凄厉寒光斩出，那团黑雾发出一声惨叫，瞬间便魂飞魄散了。
　　鸦道人一时无语，“真人，他也许是骗你呢，为何不让我多问一会？”
　　萧杰也在一旁道：“这货这般轻易就说了出来，莫非有什么阴谋？”
　　这人面喆屈服的实在太过轻松了，这连十分钟都还没抗上呢，总感觉人面喆那种非人的生物，不太像这么容易屈服的感觉。
　　他最后说出真相，明显是带着某种目的的。
　　“不，他说的是真的。”啸月真人脸色却十分凝重的说道。
　　“我之前接到过不少情报，各地的妖怪除了到处攻村破镇，虚张声势的，也有不少妖怪首领不见了踪影，冥火之渊……不久前有一队归乡人在那里发现了一些迹象……”
　　“哼，阴谋虽然没有，阳谋倒是有一个。”
　　萧杰疑惑道：“真人何意？”
　　“那冥火之渊聚集了数千妖怪，寻常的地方守军根本没用，必须得调派大军才能剿灭。
　　可如今苍林州大军都在南线防守，抵挡妖星塔的进攻已经是颇为吃力，若是我抽调部队，防线必然出现漏洞，到时候妖星塔大军趁势进攻，南墙一破，苍林州就危险了。”
　　“那何不调遣巨木城的军队？”
　　“呵呵，巨木城哪里还有军队，就剩下几百人勉强维持罢了，否则对于各地的妖怪匪寇我又何必这么头痛，实在是分身乏术。”
　　萧杰听了也是替啸月真人着急。
　　听她这么一说，貌似苍林州的局势危机重重，捉襟见肘啊。“那怎么办啊？”
　　啸月真人脸上肃然，“这件事情，只能由我亲自前往，速战速决了，只要动作够快，半天之内解决掉冥火之渊的那些妖怪，这场危机自然化解。”
　　“啸月真人要单刷冥灵峰？”
　　萧杰心说要不要这么猛啊？就算你59级，可单挑数千妖怪，感觉也是玄乎啊。
　　人家也是有妖怪首领率领的啊，听人面喆的意思，有十二个BOSS级妖怪呢。
　　也正因为如此萧杰自己都不敢请缨，这得多少人才能打下来啊。
　　啸月真人却嫣然一笑，“呵呵，我当然不会这么鲁莽，这一次怕是要找人帮忙才行了，军师，派出乌鸦信使，给我那几位老朋友送个信吧。”
　　说完，看向萧杰。
　　“这一次我会找几位高手帮忙，小兄弟，这件事情你也算是知情人，所谓事不密则失其身，人不密则失其臣，在处理完这场危机之前，恐怕你是不能离开了。
　　非是我不信任你，实在是事关重大，马虎不得。你是留在这里等我回来，还是与我一同走上一遭？”
　　眼前顿时弹出一个对话框来。
　　选项1：在下还是留在啸月宫等真人回来吧。
　　选项2：在下愿意与真人通往（接受任务：勇闯冥火之渊）。
　　萧杰思索片刻道：“真人，在下也愿意帮忙。”
　　这下轮到啸月真人惊讶了，“你确定？那冥火之渊妖怪云集，危险无比，以你的身手，怕是帮不了什么忙啊。”
　　萧杰慨然道：“便是微薄之力，总也有些用处，这妖星塔的阴谋虽然是针对苍林州，但若是真让它们得逞了，整个九州都会发生危险，在下平生立志于降妖除魔，还这世界一个郎朗乾坤，遇到这种事情又怎么能袖手旁观呢？
　　便是抛头颅洒热血，也要走上一遭。
　　若是实在不行，在下自然会想办法逃脱。”
　　萧杰要跟去自然是有原因的，这种大场面，那得爆出多少妖怪内丹啊，到时候随便捡上几颗，就值回票价了。
　　自己的实力去正面参战肯定够呛，但是仅仅是自保的话应该还是没问题的吧，实在不行还能用遁光符跑路呢。
　　当然，还有一个原因，却是因为当初疯道人留下的那段卦辞。
　　妖星难避莫强求……如今想来，这妖星指的莫非是妖星塔？否则自己这任务怎么会做着做着就跟妖星塔对上了。
　　既然避不了，那干脆就迎难而上好了，没准会有意外收获呢。
　　啸月真人听了也不由得露出敬佩之色，“想不到归乡者当中竟有你这般豪杰……也好，那你便随我同行吧。”
　　系统提示：接受任务【勇闯冥火之渊】，啸月真人对你的好感度提升了10点。

# 第59章 鬼王冢——高人现

　　到了晚上的时候，萧杰跟着啸月真人出了后殿，顺着大殿后面的台阶蜿蜒向上，很快便来到了宫殿的天台之上。
　　靠着栏杆看着下面几百米高的地面，萧杰不禁一阵赞叹。
　　这巨树之巅的风景，着实有些壮观。
　　“真人，我们要怎么去冥火之渊啊？”
　　“当然是要飞过去了，总不能是走过去吧。”啸月真人说道，一声招呼，自然有苍狼侍卫过来觐见。
　　却见天台之上坐落着许多巨大的鸟巢，那些在巨树周围列队翱翔的巨鸟，显然便在此处落脚。
　　此时此刻，便有许多巨鸟正在鸟巢里趴着，好奇的看向两人。
　　这些巨鸟明显分为不同的品种，有的看着好似巨鹰，有的却又如同大雁，不一而足。
　　“侍卫，给我牵两只风暴鹰来。”啸月真人一声令下，就看几名苍狼侍卫，将两只巨鹰从鹰巢里牵了出来。
　　“这风暴鹰乃是我苍林天羽军的专属坐骑，可以腾空作战，有了这个，飞行赶路自然方便，我们要去冥火之渊，便骑它们去吧。”
　　萧杰看的两眼放光，我草，竟然还有飞行坐骑，这个可厉害了。
　　飞行坐骑这玩意，在MMORPG游戏里绝对是逆天的存在，可以说是足以打破游戏规则的宝物。
　　很多危险地图，有了飞行坐骑都可以轻松探索，再远的地图，也都可以随便抵达。
　　有了这玩意，就相当于开了游戏的全图，想去哪就去哪，这可比普通的装备、技能书什么的给力多了。
　　萧杰兴奋道：“真人，我想好要什么奖励了!”
　　那啸月真人却白了他一眼，“你若是想要这风暴鹰坐骑当奖励，那你就可以闭嘴了。”
　　“额——这是为何？”
　　“这风暴鹰乃是军国重器，我苍林州立足之本，决不能让外部势力获得，若是你这鹰被人夺了去，繁衍出第二支天羽军来，对我苍林州可是巨大损失，所以决计不可。
　　这风暴鹰只是暂借你一用而已，可别想多了。”
　　萧杰心中惋惜，可惜了，这要是能混个飞行坐骑，可比什么装备仙丹都给力多了。
　　看来这游戏虽然自由度高，但也不会轻易打破游戏平衡啊。。
　　“好吧，在下知道了，那我再慢慢想吧。”
　　“来吧，咱们得抓紧时间了，争取今晚之前搞定，不能让妖星塔有任何反应的时间。”
　　说着啸月真人一跃便跳到了一只风暴鹰的鹰背上，一拉缰绳便腾空而起，。
　　萧杰右键点击另一只风暴鹰，他的角色也跳了上去。
　　明显这坐骑并不属于他，背包里完全没有出现缰绳之类的东西，只是个临时坐骑而已。
　　甚至他都没办法直接操控，那风暴鹰自顾自的跟在啸月真人后面，完全是自动飞行。
　　萧杰看着下面逐渐升高的地面，一时心情复杂。
　　这游戏里的飞行能力可谓是及其罕见的，貌似只有高阶的妖术师可以学变鸟的法术，就这还是特例，安然就不会。
　　仙术师好像会一个短暂腾空的法术，龙翔骑士团的资料库了提到过。
　　再就是御剑师，据说可以御剑飞行，不过好像也只是传言而已……
　　掌握飞行能力的玩家，无疑都是游戏中顶尖的存在，身份的象征，要是能把啸月真人的好感度刷满，也不知道能不能搞一只来。
　　这飞行起来果然速度极快，不到一个小时，地面上便出现了一片漆黑焦土，在郁郁葱葱的森林遍地的苍林州地界，显得格外醒目。
　　在月光的照耀下，可以清楚的看到巨大的沟壑纵横于焦土之中，最大的一条深入地底，犹如一个陡峭的峡谷，漆黑的深渊也不知道通向何处。
　　“到了，我们下去。”啸月真人一按鹰头，两只巨鹰俯冲而下，片刻之后，在那条深邃峡谷的入口降落了下来。
　　萧杰跳下风暴鹰仔细观察着周围的环境，周围是漆黑的焦土，草木都已经枯死了，少量没死的也呈现出一种灰败的颜色，扭曲的生长着。
　　周围没有虫鸣鸟叫，一切都仿佛死寂一般。
　　只有一些绿色的鬼火游灵，在夜色中四处飘荡着。
　　远处还能看到几只已经变成了骸骨的妖兽。
　　“真人，这冥火之渊是什么地方？看着怎么鬼气森森的？”
　　按理说苍林州是妖怪的地盘，这里画风明显有些不太一样。
　　啸月真人看着眼前漆黑的深渊，淡淡的讲解起来：“五千年前，鬼门关开启，无数幽冥大军涌入九州世界之中，天地间出现了十几个冥界之门，这冥火之渊便是其中一道冥界之门的所在。
　　人人都以为幽冥世界在地底下，其实不然，幽冥世界与我们九州世界同处于一个世界，相互重叠，却又互不相干，一般人可能无法理解……”
　　萧杰心中却听明白了，不就是平行世界么？或者表世界里世界之类的？
　　科幻小说、恐怖游戏里经常会有这种设定。
　　“世界之间被无形的屏障分隔开来，只不过这屏障并不总是稳定，尤其是自从八千年前域外天魔降世，这九州世界的屏障越发脆弱，出现了许多薄弱之处，当年鬼界入侵，便是以这些薄弱点作为入口。
　　虽然后面冥界大军覆灭，入口也被封死，但冥界大军对这片区域影响太深，以至于这冥火之渊所在的区域，都变成了类似冥界的环境，普通人在这里会不断受到侵蚀，我也是靠着一身修为才能安然无恙。
　　萧杰用鼠标点了一下啸月真人，果然看到她头上多了一个DEBUFF。
　　【幽冥气息：该单位受到幽冥气息的影响，移动速度和攻击速度受到些微降低。】
　　萧杰又看了一下自己头上，却并没有发现这个状态，心说怪了，自己怎么没事？
　　是了，自己有【寒暑不侵】这个传奇特质，可以免疫环境伤害，这幽冥气息应该也属于环境伤害，所以不怕。
　　他这时候才清楚的意识到这传奇特质的传奇二字，可不是白给的。
　　便是啸月真人这种级别的存在都无法免疫，只能抵抗而已，炼气术带来的特质，却能直接豁免，果然不凡。
　　他好奇的四处转了一圈，却突然发现不远处地面上有些不同。
　　小心翼翼的凑了过去，就看到焦黑的地面上，赫然出现了一个巨大的圆型平台，这平台比周围的地面微微凸起了一些，覆盖着厚厚的石板，看起来似乎有某种特殊的用处。
　　而在石板上面，还雕刻着许多奇异的符咒纹路，看着倒像是某种法阵似得。
　　在平台旁边，一座巨大的石碑矗立在那里，上书——鬼王冢三个大字。
　　下面又有一些小字。
　　【孤云州众仙破噬魂鬼王于此，刻碑以记之。
　　此地乃鬼王封印之所在，非法力高深有道之士不可开启，否则必至生灵涂炭，勿谓言之不预也——立碑者：神机子。】
　　在平台最中心的位置，还能看到一个四四方方的石板，上面赫然有几个凹槽。
　　萧杰用鼠标点了一下，顿时出现一个镶嵌界面来。
　　系统提示：需要灵石符印0/5。
　　萧杰心中了然，大概猜到这是什么东西了，不过还是问道。
　　“真人，这是什么？”
　　“鬼王封印，当年众仙消灭幽冥大军，但是那噬魂鬼王却难以杀死，只能将其封印。”
　　“为何难以杀死？难道以众仙之力还杀不了一个鬼王？那玩意这么厉害的么？”
　　啸月真人笑道：“人死了会跑到幽冥世界，那鬼王死了，你觉得会去哪？”
　　“幽冥世界？”
　　“不错，所以鬼王是杀不死的，每次杀死只能将其削弱，用不了多久就又会在幽冥世界里重新复苏。想要杀死一只鬼王，就只能将其封印起来，等到岁月时光逐渐将其力量削弱，从鬼王境界跌落之后，再开启封印，尝试斩杀。
　　从冥界入侵到现在已经五千年了，想来那鬼王已经非常虚弱，可以杀死了，只不过众仙早就不再现世，这封印也就无人管了。”
　　萧杰心说原来如此，感情是个召唤BOSS啊。
　　这鬼王听着意思属于跟众仙一个级别的BOSS，光是解封就要五颗灵石符印。
　　按照常理来看，其掉落必然远远高过五颗灵石符印的价值。那绝对能掉史诗级装备啊，没准还能掉橙装（传说级装备）呢。
　　只可惜这种事情自己一个人是不用想了，这鬼王必然需要一整个公会的实力才有机会攻略下来，属于世界级BOSS。
　　而且风险必然巨大，自己还有个红尘道人要打呢，这个只能排队了。
　　两人正聊着，天空中忽然传来一个清朗的声音。
　　“啸月真人好雅兴，竟还有闲心凭今怀古，老道我收到你的密信，还以为火烧眉毛了呢。”
　　萧杰一抬头，就看到一只仙鹤缓缓落下，那仙鹤背上走下一白须老道来，一身竹黄色的道袍，头戴遮天冠，脚踏芒鞋，手中抱着拂尘，面容看着倒是颇为和善。
　　龙华真人（护国天师）：58级世外高人。生命值：6000。
　　想来就是啸月真人找来的帮手了。
　　果然是高手啊。
　　啸月真人感慨道：“龙华道友，自上次一别几百年，你如今可老多了。”
　　那老道笑道，“凡人哪有不老的，纵然得道，毕竟不是仙人，也总有那么一天的，好在如今筋骨尚且硬朗，倒是你——看着还和当年一般风华绝代，真真羡煞人也。”
　　啸月真人听了却也只是笑笑，“趁你还没死，跟你说个事，你那个兄弟龙无殇最近可不太省心，前几天还派人来让我苍林州臣服，要不然就要出兵讨伐呢，说是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，龙家要重建帝国之荣光……这事你可知道。”
　　那龙华真人摇头笑了笑，“我和那龙无殇虽是同族，却已经隔了不知道多少服了，哪还有什么交情，我如今只在龙华州看守门户而已，这些麻烦事情，你还是找别人问吧。
　　况且你怕什么，就算北冥州的大军想要南下，也是先打风吟州，到时候自然有别人头痛的。”
　　啸月尚未搭话，天空中，忽然传来一个冷冽的声音，“龙华真人当真是避世久了，不沾人间烟火，这般甩锅退祸的事情说的也这般轻松。”
　　萧杰抬头看去，就看到圆月之下，一名白衣道人御剑凌空，白衣在夜风中飘荡，面如白玉，丰神俊朗，端的是帅气拉风。
　　明月真人（玄虚宫主持），55级宗门领袖，生命值4600。
　　咦，竟然是他！萧杰有些意外，没想到竟然看到熟人了。
　　好吧，也谈不上熟人，顶多算是有一面之缘罢了。
　　那明月真人纵身一跃，瞬间落在了地面上，飞剑盘旋一圈，化作一道白光，落入背后鞘中，萧杰注意到这明月真人身后背着三把剑，显然也是准备充分。
　　龙华真人笑道：“明月道友，你也来了，好久不见啊。”
　　明月真人淡淡道：“还好来了，要不然被人坑了都不知道呢，不过龙华道友，既然你说了和那龙无殇没什么关系，那若是龙无殇敢举兵进犯，待我将其斩杀之时，你可莫要怪罪。”
　　“额……”龙华真人尚未搭话，地底下忽然冒出一个粗犷声音。
　　“哈哈哈，昔日曾闻：清风拂心暖，明月照胆寒。——明月道友好煞气，好威风啊。”
　　就看从土里钻出一个人来。
　　恒元（大荒居士）：等级48身外化身。生命值3000。
　　明月真人看了一眼那人，不由得皱了皱眉，“大荒居士，你怎么只派了个分身过来？”
　　那人笑道：“没办法，山高路远，害怕路上耽搁误了事，所以便只能派遣一个分身前来襄助了，几位道友请看，我这新学的法术不错吧？”
　　龙华真人奇道：“咦，这身外化身颇有些奇异之处，大荒居士这法术修炼的大有长进啊。”
　　明月真人却眼中寒光一闪，似乎看出了点什么。
　　那大荒居士道：“这法术不是我创的，是我跟一位道人哪里偷学来的。”
　　龙华真人奇道：“何人有这般奇术？”
　　“便是你兄弟龙无殇新得的一位军师——王邪，那王邪也不知是何来历，一身奇门道法甚是了得，还帮龙无殇练出一只‘神军’，龙无殇想要一统天下，便是听了此人的怂恿。”

# 第60章 嘎嘎乱杀

　　王邪？萧杰心中一愣，隐隐有所触动，这王邪莫非跟那邪道人有关？
　　当初在玄虚宫，萧杰就注意到，这些奇怪的身外化身，有的时候是会觉醒独立意志的，就比如当初那个风一郎，明明是邪道人的一个身外化身，却觉醒了自我意识，甚至连名字都从疯道人变成了风一郎。
　　还投靠了玄虚宫当了弟子。
　　这王邪莫非也是某个特殊的邪道人觉醒了之后改的名字？
　　从这个名字来看，此人怕不是自认为是最强邪道人，所以才叫‘王’邪，这一点倒是跟当初的风一郎异曲同工，风一郎为啥叫一郎，估计也是觉得自己是最特殊的疯道人。
　　只是不知道这个王邪的这番举动是自己的计划，还是受了背后主人的驱使呢？
　　萧杰心中想着，却听那明月真人淡淡道：“什么神军，我看是魔军还差不多。”
　　萧杰心中不由得一动，明月真人这么说，莫非也猜到什么了？毕竟当初的魔人就是邪道人搞出来的。
　　还真备不住……
　　大荒居士叹道：“唉，神军魔军又有什么区别呢，江湖日远，天下离乱，如今大劫将至，什么妖魔鬼怪都冒出来了，看来九州之地，以后再难平静了啊。”
　　啸月真人问道：“那龙无殇准备何时起兵？”
　　大荒居士道：“那王邪曾经给龙无殇算过一卦，说要暗待天时，待天下有变，群雄并起之时，便是帝国再兴之日，龙无殇对此人十分信赖，因此自从当上州牧之后便招兵买马，积蓄实力，如今北冥州已经集结了数万大军，更有北方山里的妖族、蛮族、巫族遗属，都被其招入麾下。
　　这还不止，龙无殇还广纳贤才，派出十二名招贤官游历九州，但凡有在野的人才，江湖中不得志的高人，都花重金招入麾下，就等着那卦辞应验的一刻到来了。”
　　啸月真人奇道：“群雄并起？这群雄又是指谁？难道除了我等之外，这九州之地还有未曾听说的势力想要谋夺天下？”
　　龙华真人却忽然开口道，“我听说最近有一群归乡人屠龙建国，号称‘第一王朝’，莫非指的便是这些人？”
　　大荒居士摇头道：“是——也不是，按照那王邪所言，这些归乡人野心勃勃，早晚必为祸患，这第一王朝只是开端，很快便会有更多的归乡人建立王国，谋取天下，到时候群雄并起，兵祸连年，天下大乱，便是龙无殇起兵的最佳时机。”
　　萧杰在一旁听得仔细，心中却已然有了身为一个职业玩家的特殊理解。
　　看来这龙无殇应该是个版本BOSS啊！
　　群雄并起……这应该是系统发布资料片的判定条件。
　　估计要等玩家建立起一定数量的国家之后，就会触发龙无殇征服天下的剧情了。
　　以萧杰的游戏经验，和对这个游戏的了解来看，十有八九是这样的发展没跑了。
　　正寻思着呢，啸月真人却忽然笑道：“说到归乡人，我这里便有一位，这一次的危机能够提前发现，也多亏了这位呢。”
　　此言一出，三位高人都朝着萧杰看来。
　　萧杰顿时一阵头大，心说自己就是个小透明，你们讨论天下大事怎么还扯到我身上来了。
　　“啊，各位真人，在下归乡人隐月随风，这厢有礼了。”
　　龙华真人笑着点了点头：“小兄弟干的不错，看来这归乡人中固然有野心之辈，但也有你这样的豪杰壮士啊，不错不错。”
　　系统提示：受到啸月真人引荐，龙华真人对你的好感度提升了1点。
　　额？才1点？
　　明月真人看着萧杰，微微皱了皱眉：“隐月随风？我好像听过这个名字。”
　　“明月真人真是好记性，我当初曾经去过玄虚宫，当时陪一位朋友送魔符去呢。”
　　“原来是你……”明月真人点了点头，“你那位朋友资质一般，倒也勤恳，可惜终究不是修道的料子，学了些本事便下山去了，你可见过了？”
　　“见过了，他这一次也来到苍林州了呢，真人要不要见上一见？”
　　“不必了，对了灵泉子呢，怎么还没来？”
　　大荒居士嘿嘿道：“我看啊是多半不会来了，当初群仙隐遁之后，她便从此遁世，不再露面，这一次怕是也不会现身来了。”
　　明月真人点了点头：“不来就不来吧，区区一群妖怪，以我四人之力，有何惧之——啸月道友，不如今日我们再来比比，看谁杀的多些。”
　　啸月真人跟明月真人似乎不太对付，闻言冷哼一声，“哼，正有此意。”
　　龙华真人却微微一笑，捋了捋胡须，“你们二人尽管去杀，老道我在天上给你们掠阵。”
　　啸月真人无奈道：“龙华道友，你又要偷懒了？这次可不行，那些小妖虽然不甚厉害，但数量众多，若是一拥而上还是有些麻烦的，一会你可不要留手。”
　　“自然如此。”
　　“如此，那便开始吧，早点完事，明天我还要上朝呢。”啸月真人说着一伸手，一对银白双刀便出现在了手中，双刀一挥，便朝着漆黑深渊中杀去。
　　啊，这就上了？萧杰看的一愣，这位倒是雷厉风行的很。
　　“我也上了。”明月真人一捏剑诀，一纵身踩着飞剑跟着飞了进去。
　　龙华真人骑上仙鹤，也跟了进去。
　　唯有大荒居士动作比较慢。
　　大吼一声：“祖巫法相——祝融化身！”身上忽然燃起熊熊烈焰，体型更是瞬间涨大了几十倍，化身为一个十几米高的火焰巨人，迈着六亲不认的步伐朝着深渊中冲去。
　　萧杰愣了几秒，才反应过来，竟然都没人喊上自己的么？看来自己真的就是个添头啊，去与不去都没有什么区别。
　　一咬牙，却还是跟了下去。
　　走了没多远就看到一地的妖怪尸体，全都被齐刷刷的一分为二，看来应该是外围的守卫。
　　萧杰用鼠标点了一下，发现无法拾取尸体，看来被NPC干掉的怪物自己是别指望白嫖了。
　　他急忙加快了速度，这一趟他可是带着任务来的呢。
　　漆黑的隧道一路向下，头顶上逐渐被高耸的石壁覆盖，周围漆黑一片，好在大荒居士那庞大的身影在黑暗中散发着熊熊烈焰，清晰可见。
　　草上飞——疾驰！
　　萧杰双加速同时开启，终于在一个拐角的洞窟里追上了几人，此时战斗正激烈的展开着。
　　不过与其说是战斗，倒不如说是屠杀更恰当一些。
　　啸月真人挥舞着双刀，冲杀在最前面，速度之快留下道道残影。
　　这可不是用了什么身法技能，完全就是单纯的冲锋、跳跃，每每一跳便是十几米远，一个冲锋就如同闪现一般瞬间在怪物堆里杀个对穿，由于速度太快，对上这些普通妖兵，犹如成人戏耍幼童一般轻松。
　　只看到一道银影在怪群中不断杀进杀出，犹如快刀切豆腐一般自如。
　　快！太快了！
　　萧杰本来对自己的速度已经很有自信，就算遇到敏捷型的BOSS也能周旋这一阵，可是此时看着啸月真人在怪堆里大杀特杀，心中也不由得升起积分寒意，若是自己对上啸月真人这样的高手，怕是三五个回合都难走的过了。
　　这些妖怪应该都是各路反叛的妖怪首领带来的，什么乱七八糟的妖怪都有，豺狼虎豹，鹰鸟鸦蛇，甚至还有虾兵蟹将。
　　估计也没什么统属，乱糟糟的混杂在一起。
　　在啸月真人面前，更是毫无抵抗之力，完全反应不过来，连边都沾不上。
　　“杀了她！”
　　“莫让那婆娘跑了！”
　　“快去喊大王！”
　　妖怪们一边怒吼一边一股脑的围了上去。
　　“来得好！”啸月真人朗声大笑，腾空跃起，婀娜的身形在空中短暂的滞空后，化作一道银影冲进妖怪群里。
　　月影刃舞第一式——舞秋风！
　　双刀旋转挥舞，每一刀挥出，便斩出数十道银白刀气。
　　噗噗噗噗！剑气斩穿血肉的声音络绎不绝。
　　“让我来！”一个32级的精英牛妖大吼着发起了冲锋。
　　啸月真人轻笑一声，再次腾空跃起，身影却被一股不祥血色光晕所笼罩。
　　一刀斩出，血色刀锋划出一个满圆，犹如一轮血月凭空绽放。
　　月影刃舞第七式——血月杀！
　　那牛妖被血月劈了个正着，瞬间僵立原点，片刻之后一分为二。
　　竟然是秒杀！
　　萧杰看的目瞪口呆，这一刀伤害得过千了吧。
　　这一刀斩出，啸月真人似乎也有些脱力，拄着刀大口喘气。
　　一只狼妖瞧出便宜，“她没力气了，一起上！”
　　几十只妖怪一拥而上，想要趁虚而入，那啸月真人却猛地一抬头，俏丽的脸上浮现出一丝阴谋得逞的坏笑。
　　双刀猛地插向地面。
　　“月影刃舞第九式——刃莲华！
　　一瞬间仿佛银色的莲花绽放，十二道半月形的刀气朝着四面八方射出。
　　刷刷刷！冲在前面的妖怪瞬间倒下一片。
　　剩下的吓得哭喊着四散奔逃。
　　另一边明月真人就更加直接了。
　　操控着飞剑挨个点杀，一道白色剑光在周围旋转飞舞，将冲过来的妖怪不停的贯穿。
　　“别一个一个的送死，大家一起上！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　七八只牛妖、虎妖、熊妖等大体型妖怪一起冲了上去，犹如一排肉山，气势惊人。
　　明月真人见了眼中却闪过一丝寒意。
　　一捏剑诀，飞剑瞬间落入手中。
　　也不知道用了什么法术，剑锋之上猛然绽放出十几米长的白色剑气。
　　奋力一挥，巨大的剑气横扫而出，瞬间照亮了漆黑山洞，剑锋所过之处，管它什么虎妖熊妖纷纷斩成两段。
　　我草？这伤害不科学啊。
　　萧杰看的头皮发麻，就算你们等级高，模板厉害，这一刀一个，一剑一排的杀法也太夸张了吧？
　　若说两人是技巧型，那大荒居士就完全是力量型了，巨大的火焰巨人让那些妖怪根本不敢近身，四散奔逃，这火焰巨人行动迟缓，杀戮效率反而差了不少，只是撵着妖怪们到处乱跑。
　　而那龙华真人，从头到尾都飞在天上，丝毫没有出手的意思。
　　几只逃过来的妖怪看到萧杰，顿时好像抓到了软柿子，一拥而上。
　　萧杰扫了一眼等级，还好，都只有二十出头的样子，问题不大。
　　奥义——风卷残云！
　　一个大招竟然砍不死。
　　又使出身法一边躲避一边用战技挨个补刀，好不容易才把这几个小怪搞定。
　　其实他这杀怪效率也是相当不错了，但是跟那几位比起来就一个天上一个地下了。
　　萧杰迅速摸了尸体，没有急着继续出手，他这一次来可不是当苦力来的，为的是给自己谋好处。
　　眼看着啸月真人和明月真人又朝着深渊深处杀去，萧杰急忙跟了上去，远远的看到一队妖怪从隧道下面冲上来，萧杰直接切换成了弓箭，对着那群妖怪就是一招连珠箭射了过去。
　　他的敏捷已经高达六十多点，一次能射出七支箭，稍微扩散一下弹道，在不考虑杀伤力的情况下，一次就能射到五六只怪。
　　噗噗噗噗！顿时冒出一片-14、-15、-14的红字来。
　　他这箭术一箭也就十几点伤害，再加上分散攻击，基本上都是挠痒痒而已，对于几百血量的小怪来说，啥也不是。
　　不过不要紧，他也不是为了杀怪，又是一连几个连珠箭射过去，确保大部分小怪都被摸了一遍。
　　下一秒就看到两个高人各展本事，大杀特杀。
　　系统提示：参与击杀牛妖，获得49点经验值。
　　系统提示：参与击杀狐狸精，获得52点经验值。
　　系统提示：参与击杀狼妖，获得55点经验值。
　　才50点左右……不过也不奇怪，自己只蹭了一点血，大部分伤害都是那几位打的。在玩家和NPC合力击杀怪物的情况下，玩家最少也能获得10%的经验值，前提是必须参与击杀。
　　不过也不错了，这一波二十多只怪，一下子就是一千多经验入账。
　　冥火之渊中据说数千妖怪，虽然不知道真假，但数量肯定不会少，哪怕一只只蹭个几十点经验值，加起来也是个天文数字啊。
　　萧杰一边想着一边紧紧跟上，朝着那些不断涌上来的妖怪就是疯狂扫射，也不管能打多少伤害，只要蹭上点就行。
　　想了想把大橘也召唤了出来，竟然蹭经验自然是要蹭个爽才行。
　　“跟紧我！”萧杰嘱咐道，即便继续疯狂放箭蹭血。
　　随着妖怪一群一群的倒下，萧杰的经验值也是蹭蹭的涨。
　　哈哈，爽啊，这抱大腿升级就是爽啊。
　　唯一不爽的就是，没有拾取权限。
　　没办法，玩家要想拾取掉落，最少也要对怪物造成30%的伤害才行。
　　看着一地的怪物尸体，萧杰心里那叫一个可惜。
　　身上忽然白光一闪。
　　系统提示：你升到了24级。
　　终于，一行人杀到了冥火之渊的地底，这里是一个巨大的地下洞窟，一群牛妖正在修建一个巨大的岩石建筑，十几根巨大石柱形成了一个法阵一般的轮廓，看那玄妙的造型，应该就是所谓的偷天法阵了。
　　周围还好几条通道，也不知道通向哪里。
　　“各位道友，今日便在这里杀个痛快吧。”啸月真人一声怒喝，再次化作一道银影杀入怪群之中。
　　萧杰放了几发连珠箭，周围的怪物却是越来越多，很快他也被盯上了。
　　几个人里就属他看着最弱，自然有欺软怕硬的妖怪朝他冲来。
　　“大橘——跑！”萧杰二话不说，朝着大荒居士就冲了过去，这货体型最大，浑身烈焰升腾，最适合当肉盾了。
　　果然，几只妖怪追了一阵，一看到他跑到那火焰巨人脚下，一个个都畏惧不前，转而去围攻明月真人和啸月真人去了。
　　萧杰便躲在火焰巨人的胯下，只要注意点不被踩到，一时间倒也还算安全。
　　趁机继续放箭。
　　周围妖怪不断从几条隧道中涌出，明月真人和啸月真人，便在这偷天法阵的石台上往来冲杀，周围怪要的尸体叠了一层又一层，萧杰身上白光一闪，又升了一级。
　　哈哈，爽啊！
　　萧杰看了大橘一眼，发现也跟着升了一级，果然富贵险中求。
　　保险起见，他把隐身符和遁光符放在快捷栏中，随时准备跑路。
　　正蹭经验蹭的爽。
　　忽然听得一声号角响起，那些妖怪如蒙大赦，纷纷向后退去。
　　啸月真人看向号角声传来的方向，双手一抖，抖落一片血珠，在她周围，妖怪的尸体堆叠成山一般。
　　“是谁，胆敢在此造次！”就听得一声怒吼，一只巨大的黑熊精从漆黑隧道中钻了出来。
　　看到啸月真人顿时吃了一惊。
　　“兄弟们，祸事了，是啸月那婆娘杀过来了。”
　　“怕什么，我们这么多兄弟！今日谁来了也不好使。”又是一只吊睛白额的巨大虎妖跳了出来。接二连三，一群BOSS级的妖怪从各个隧道中钻了出来。
　　浮阳山君（得道虎妖）：38级首领级BOSS，生命值5200。
　　佘白花（得道蛇妖）：36级首领级BOSS，生命值4900。
　　熊金团（熊妖首领）：34级首领级BOSS，生命值4800……
　　一共十二只BOSS级的妖怪，四面包围上来，身后更是黑压压的跟着一群妖怪，看着眼前众多的BOSS级妖怪，萧杰心里也是一阵打鼓，我草，这么多BOSS？
　　再加上后面那些小怪……这可有点吓人了。
　　萧杰握着鼠标的手都有些颤抖。
　　深吸了几口气，努力让自己平静下来。
　　又看了一眼啸月真人，总算淡定下来。
　　再多也不怕，都是三十多级，甚至不少都是二十多级的水平，以自己这边五人平均50级的实力，那还不是嘎嘎乱杀。
　　现在唯一的问题是如何抢到拾取权限，这就有点难办了。
　　要不自己盯着一个BOSS使劲输出？可那也够呛啊，而且就算成功了也顶多能摸一具尸体。

# 第61章 杀！杀！杀！

　　萧杰心中思索了片刻，不由得叹了口气。
　　对于浑水摸BOSS这件事情，果断还是放弃了。
　　风险太大，成功几率太低，一会打起来十几个BOSS一起放大招，四个高人估计也是火力全开，到时候场上怕不是根本没有自己的容身之处啊。
　　这游戏又没有友军无伤的说法，自己上去就是找死啊，还是保命要紧，经验能蹭则蹭，实在不行干几个精英也算是没白来吧。
　　他迅速将刚才升级得来的属性点全部加在了体质上。
　　眼看着群妖汇聚，将五人围在当中。
　　那浮阳山君大笑道：“啸月，想不到你竟敢闯入这里，当真是不知死活，不要以为你道行高我们便怕了你了，若是你带着大军前来我们尚且要惧上三分，你便带着这么几个人来，哈哈哈哈，当真是羊入虎口。”
　　说完还做了个抹嘴的动作。
　　啸月真人冷笑一声，“浮阳山君？想不到你也被那妖星塔收买了，还有你们？妖星塔许了你们什么好处，让你们替那些杂种卖命？”
　　“说了也无妨，自然是得道成仙。”
　　啸月真人却无语道：“你们莫不是吃人把脑子吃傻了？那些妖星塔自己都是些妖魔鬼怪，跟着它们混你们还指望得道成仙？莫非做梦？”
　　“哈哈哈，你根本什么都不懂！”浮阳山君冷笑一声，“懒得与你废话，兄弟们——动手！”
　　十二个BOSS，顿时一起压上。
　　萧杰躲在火焰巨人的胯下，看着周围黑压压的一片妖怪，迅速寻找着安全点，这要是被卷入战团之中，那可就危险了。
　　BOSS惹不起，还是找机会混进小怪堆里去吧。
　　“小的们，都给我上！全都上！”那些妖怪首领也不傻，看得出啸月真人找来的这几个都不是一般人，自然先要让小怪上去充当一波炮灰，试一试尽量。
　　那些小妖怪却没那么多想法，一听老大发话纷纷涌了上来，黑压压一片，包围圈迅速缩小。
　　萧杰心说这么多的怪物一拥而上，这哪杀的过来，接下来必然是要放AOE了吧？
　　他心中想着，立刻抬头看向天上，这龙华真人应该要出手了吧。
　　果然，一抬头就看到龙华真人浮于半空之中，浑身雷光闪烁，犹如神明一般。
　　口中念念有词。
　　“八部雷霆，受我法令，震慑四方，电闪雷鸣，降妖除魔，荡邪濯清，雷云汇聚——雷霆万钧！”
　　刹那间乌云汇聚，雷声滚滚，漆黑的乌云在他头顶上空凭空生出，迅速扩大膨胀，几乎覆盖了整个洞窟的穹顶上空。
　　一时间乌云密布、狂风大作，黑色的云团开始盘旋、旋转、越来越大，越来越多，逐渐形成了一个不断旋转的黑色风暴，云层中滚动着烁烁雷光。
　　在这漆黑的深渊之中，雷声回荡着。
　　闪烁的雷云覆盖了大半个战场，感受到了头顶上光线忽明忽暗，那些妖怪都不由得朝着头顶上空看去，然后一个个惊讶的张大了嘴巴，发出阵阵惊嚎，只见滚滚黑云之中雷霆之力在其中不断的闪烁，低沉的雷声沉闷的响起，远远的传来，犹如巨兽低沉的咆哮。
　　妖怪们惊疑不定的看着这般天地异象，一时间不知所措，忽然间，一道闪电毫无预兆的从天上落了下来，轰！
　　几只狼妖被劈了个正着，瞬间炸翻一片，惨叫着滚做一团。
　　紧接着是第二道，第三道，闪电一道接着一道的落了下来，密集的雷声响成了一片，震耳欲聋，犹如天塌地陷一般轰轰作响。
　　耀眼的雷光将这深渊洞窟照的通亮。
　　不仅妖怪吓得呜嗷乱叫，就连萧杰也紧张的不行，这游戏没没有友军无伤的说法，自己要是挨上几发也是要遭重的。
　　还好这些雷霆似乎受到龙华真人的操控，专门往周围妖怪密集的地方轰去，自己站在火焰巨人下面，暂时还是安全的。
　　几个妖怪首领也被劈的连连惨叫。
　　不过跟小怪比起来，它们明显能抗的多。
　　“黑鹰，白鹭，快去杀了那道人！”
　　众首领当中的两个鸟妖，立刻腾空而起，朝着天上飞去。
　　龙华真人的仙鹤坐骑立刻鸣叫一声，护在身侧，别看只是个坐骑，竟然也有40级的实力，两个妖怪首领愣是被拦截下来，近不得身。
　　然而更加要命的是，明月真人也动了。
　　纵身一跃，直接御剑凌空。
　　一捏法决，手中飞剑悬在空中。
　　万剑诀——变！
　　刹那间一把飞剑化为成千上万把，犹如鸟群一般围绕在明月真人周围旋转飞行。
　　“去！”
　　明月真人猛地朝地下一指，无数道飞剑狂风暴雨般疯狂射向众妖。
　　瞬间又是躺倒一片。
　　“哈哈哈哈，两位道友杀的好，我啸月岂能落于后，且看我的手段。”
　　苍狼之灵，尊我法令，妖仙妙法——狼灵降世！
　　一声悠远绵长的狼嚎声，萧杰便觉得耳朵里翁的一声，仿佛整个山洞之中都在回荡着这狼嚎之音，即便是在雷霆之中依然清晰可闻。
　　就看那啸月真人的周围，不断浮现出一道道白色的半透明的影子，全都是狼的形状，成群结队的浮现在周围，数以百计。
　　这一招萧杰一眼就认出来了，当初冬灵子就用过，不过冬灵子召唤出来的狼灵不过十几级，跟普通野狼差不多大小，也就是用来扰乱玩家阵型用的。
　　真打起来也没有多强。
　　然而啸月真人召唤出来的，却全都是三十级的巨型狼灵，战斗力比起同等级的小妖都丝毫不弱。
　　一瞬间多出了上百只30级的巨狼，上百只巨狼灵狂扑乱咬，瞬间把本就被雷劈剑射的稀稀落落的妖怪阵型冲的乱成一片。
　　那些小妖也顾不得冲上来围殴了，直接跟周围的巨狼灵体杀成了一团。
　　萧杰看着周围遍地的尸体却是一阵牙疼，妈的好多经验啊，就这么没了，太浪费啦。
　　他疯狂连珠箭发射，却也只能捞到几十只小怪的经验。
　　众妖怪首领又惊又怒，没想到区区数人就把自己这边上千妖怪杀的七零八落。
　　也顾不得让手下试探了，一个个咆哮呼号，围攻上来。
　　啸月真人毫不畏惧，双刀一挥，掩杀了过去。
　　“小老弟，你自求多福吧，我也要上了。”
　　头顶上，那火焰巨人忽然用低沉的咆哮音吼道，迈开两条大长腿就朝着最大块头的BOSS冲了过去。
　　那牛妖刚使出妖法——巨牛法相，化身为一只身高六七米的巨大黑牛，下一秒就被咆哮而来的火焰巨人吓得转身就跑。
　　法相这东西，往往看体型就能看出实力差距了。
　　火焰巨人这一走，倒把萧杰给亮出来了。
　　好在周围那些妖怪被轰的七零八落，再加上还要对付周围的狼灵，倒也不怎么理会他。
　　然而萧杰还是立刻准备脱离此地，这里马上就要成为BOSS和高人厮杀的战场了，留在此地殊为不智。
　　趁着周围混乱异常，正好跳出圈外。
　　“大橘，跟紧我！
　　——风卷残云！
　　萧杰对着一群残兵败将就是一个奥义杀了过去。
　　一个大招直接斩翻六七个，这倒不是萧杰伤害真有多高，主要是刚刚承受了两拨AOE杀伤，又是雷霆万钧又是万剑决，这些幸存下来的妖怪几乎各个都是残血，正好被萧杰一波收割。
　　经验值刷刷涨，完成最后一击拿到的经验格外的丰厚，这可比之前一下蹭个几十点爽多了。
　　看着周围遍地都是的残血妖怪，萧杰大笑一声，刀剑齐出，勇猛杀去。
　　对付BOSS老子打怵，对付你们这些残血小怪，那老子可就不怕了。
　　战技、奥义、刀法行云流水般施展出来，一路砍菜切瓜，瞬间杀出一条血路来。
　　一只精英狐妖见了，急忙招呼众妖对敌。
　　“莫要管那些巨狼，先杀了这人类再说——放箭，放箭！”
　　却是萧杰直奔那狐妖杀过来了。
　　一群狐妖弓手纷纷弯弓搭箭，将箭雨密密麻麻射了过来。
　　萧杰有意感受一下刀枪不入的防御效果，完全不闪不避，直接扛着箭雨朝着那精英狐妖杀去。
　　免疫！免疫！免疫！免疫！
　　身上不断冒出白字来。
　　哈哈，老子刀枪不入怕你个毛啊。萧杰看着身上不断冒出的白字顿时心中大定，自己这个传奇特质，对付那些BOSS级的妖怪不顶什么用，用来切你们这些小怪，岂不是正合适。
　　风卷残云！一个奥义杀穿了狐妖弓手的队形，直奔精英狐妖。
　　妖火术！
　　那精英狐妖一挥法杖，将一团白色妖火轰向萧杰。
　　幻影无踪！瞬间避开妖火，闪到了狐妖跟前，一刀两断！
　　一刀将残血的精英狐妖劈成两半。
　　快速拾取尸体，百忙之中隐约瞥见貌似摸到一颗内丹，顿时心中一喜。
　　不错不错，这精英怪偶尔也是出货的啊。
　　越来越多的妖怪注意到了这个横冲直撞的人类，不少妖怪汇聚过来，想要将萧杰拿下。
　　一群妖怪围攻上来，萧杰再次使出风卷残云，在无需考虑自身安全的情况下，这一招绝对是收割神技。
　　一招使出，再次砍翻四五个，不过这一次怪物实在太多。
　　大招刚放完，一头牛妖就冲了过来。
　　战技——蛮牛冲撞！
　　碰！这一个蛮牛冲撞将萧杰撞了个结实。
　　-55（失衡）！
　　顿时被撞翻在地。
　　刚爬起来，周围已经有四五把兵器一起朝他招呼过来。
　　免疫！-19！-25！-5！免疫！-1！
　　一轮围攻，足足打掉了萧杰100多的生命值。
　　不过还好，对于如今七百多血量的萧杰来说问题不大。
　　不过还是让萧杰心中一沉，这些妖怪的近战攻击伤害明显更高一些，尤其是其中有不少三十多级的小怪，平A也能打出五六十左右的伤害。
　　要是放战技的话，伤害更高，自己这这个刀枪不入的特质，也就对20级以下的小怪比较管用。
　　萧杰心说还是不能太大意了。
　　虎啸惊魂吼！吼！
　　一声咆哮，吓退周围小怪，唯有那只牛妖抗住了恐惧效果，却立刻就被大橘一个夺命飞扑扑翻在地。
　　他迅速扫了一眼周围妖怪，瞬间了然，大部分小怪都是十多级，二十多级的水平。
　　30级以上的很少，这些才是真正有威胁的，还有就是那些夹杂在怪堆里的精英怪，只要避开这两类敌人，自己就是安全的。
　　像那种凑人头的狼兵狸兵基本上都可以无视。
　　刚刚被吓跑的妖怪这时又反冲了回来。
　　“大橘跟上！”
　　萧杰说着，朝着怪堆比较薄弱的方向杀了过去。
　　好在那些巨型狼灵还在不断吸引火力，萧杰连放两个风卷残云，成功杀出了核心战场，冲到了一个边缘地带。
　　“大橘——掩护我吃药！”
　　一边说着一边疯狂嗑丹药。
　　补血的内力的补体力的，全都是最顶级的丹药，这个时候也顾不得节省了，必须最快速度恢复状态。
　　虎啸惊魂吼——吼！
　　一声虎啸，却是大橘放了个咆哮，把后面追杀过来的小怪给吓退了回去。
　　萧杰心说不错，自己的群恐加上大橘的群恐，交替使用的话完全可以保证有足够的间隙吃药恢复。
　　“干得好大橘，吃了个狗粮，我来扛一波。”说着一个秘制狗粮投喂出去，趁着大橘吃东西的时候一连两个风卷残云将再次围上来的妖怪杀散。
　　一人一兽，虎啸惊魂交替使用，愣是让周围大量妖怪无法形成围杀之势。
　　萧杰的操作实力完全被激发了起来，键盘按的啪啪乱响，前所未有经的集中着精神，杀杀杀！
　　刀光剑影在妖怪堆里往来冲突。
　　第一次在这死亡游戏里感受到了开无双的感觉。
　　大橘也是第一次真正参与到了战斗之中，在萧杰的指令下不断的使用战技妖术配合作战。
　　时而用卧虎石形抵挡敌人强力攻击，时而用虎啸惊魂震退周围小怪，时而又配合萧杰的战技完成体术连击。
　　然而两人终究只是战场的边缘角色罢了，一场大戏的小小插曲，而在另一边，真正的核心战场，十二个BOSS和几个高人的对决也已经进入了关键时刻。

# 第62章 大丰收

　　一刀两断！
　　寒月刀的刀锋劈在熊妖身上，射出的刀气完美的打出了二段伤害。
　　那熊妖发出一声愤怒的咆哮，奋力一抱。
　　战技——熊抱！
　　萧杰却一个幻影无踪闪到了它的身后，一刀两断！
　　熊妖轰然倒下。
　　萧杰熟练的拾取尸体——nice！又是一颗劣化妖丹。
　　一旁的一只狸精刺客偷偷摸摸的想要出手偷袭，却被大橘一个夺命飞扑锁喉斩杀。
　　萧杰白光一闪，升到了26级。
　　“干得不错！”他夸奖了大橘一句，心中美滋滋。
　　前前后后，他已经斩杀了十几只精英怪了，都是血量近千的大怪，要是换了往日怎么也要缠斗一番，今天却是开了荤，都被雷劈剑射成了残血，杀起来那叫一个爽快。
　　不仅爆了四颗劣化内丹，五件绿装，还摸到一本技能书。
　　虽说劣化内丹给不了多少灵气，但积少成多，总归是一个进项。
　　萧杰一颗小还丹吃下去，看向四周，原本密密麻麻的妖怪大军，如今已经变成了遍地的尸骸，光是被雷劈剑射而死的小怪，就足有几百上千。
　　更有数百小怪帮助老大战斗的过程中被那几位真人顺手击杀。
　　还有一些见势不妙直接跑了。
　　当然，萧杰也收割了不少。
　　如今还在洞窟里的小妖怪，已经没剩多少了。
　　不过啸月真人召唤出来的那些巨型狼灵，也死的七七八八了。
　　萧杰心说还真是多亏了这些巨狼灵，要不是它们吸引了大部分怪物的火力，自己还真不太方便浑水摸鱼。
　　不过小怪虽然死的差不多了，但是真正的战斗尚未结束。
　　吼！惊天动地的咆哮声让萧杰猛地转过头去，就看到啸月真人化作一团快速移动的银光，在妖王之间往来冲杀。
　　那浮阳山君怒吼着紧追不舍，手中大刀疯狂劈砍，却愣是沾不到有一点边。
　　萧杰看的侧目，这浮阳山君的实力比那人面喆还要强上三分，若是换了自己上去，怕是根本撑不了几个回合。
　　那啸月真人却理都不理，众妖首领也丝毫不退，各展本领，或是咆哮怒吼，或是喷出漫天毒网，或是操控风火异术。将各种专属妖法尽情施展。
　　然而在绝对的实力面前，这些奇妙妖术也难以奏效。
　　妖法——天罗地网！
　　却见一只八爪蜘蛛精张口喷出一股白色液体。
　　刹那间白茫茫一片蛛网遮天蔽日，朝着啸月真人网了过去。
　　那啸月真人却毫不在意，双刀一错，烈焰在刀身上瞬间燃起，随意挥出几道火焰刀气。
　　瞬间将蛛网烧灼一空。
　　顺势一个突进接了一个大范围的剑气攻击，寒光一闪，那蜘蛛精被斩断四五条腿，惨叫后退。
　　啸月真人还待追击，一个蛇妖却挡在身前。
　　“你这婆娘，莫要小看了天下英雄！”一张口，毒雾漫天。
　　妖法——毒瘴云！
　　那黑蛇精一张口，便喷出漫天毒雾。
　　啸月真人一捏法决——风来！
　　平地里挂起一阵狂风，毒雾反而吹向众妖怪，倒把几个BOSS染成了绿色。
　　又有一只牛妖奋力跃起。
　　妖法——牛魔裂地波！
　　那啸月真人却提前一步纵身飞起，就在牛妖一拳轰向地面的时候，她却轻巧的落在了牛妖的后背上。
　　月影刃舞——斩浮云！
　　双刀如同庖丁解牛，瞬间在牛妖身上斩出七八道伤口，最后一刀封喉，然后轻盈的落在了牛妖身后。
　　那牛妖踉跄走了几步，所有伤口同时迸射出大量鲜血，血条瞬间见底。
　　一下子扑倒在浮阳山君的脚下。
　　“山君……救我！”那牛妖发出一声哀嚎，眼白一番，已是死了。
　　浮阳山君看的眼睛直抽抽。
　　萧杰看的更是着急——这些BOSS的经验他可还没蹭到呢。
　　眼看着场上的小怪已经没几个了，萧杰朝着战团就凑了过去。
　　浮阳山君一咬虎牙，“兄弟们，不能留手了，用宝贝！”
　　说完猛地掏出一颗红色肉丸，一口吞了下去。
　　发出一声歇斯底里的怒吼，身体瞬间膨胀变大，原本就十分魁梧的虎人形态，更是变得如同魔鬼筋肉人一般恐怖，体型涨大了几倍，不再是两足站立，而是四脚着地，连手中的大刀都不要了，一对狰狞虎爪，犹如一排弯刀一般锋利。
　　其它妖怪首领见了，一个个也纷纷掏出肉丸仙果，纷纷吞下。
　　刹那间鬼哭狼嚎，一阵狂嚎怒吼声中，妖怪首领们纷纷化为怪物。
　　或是体长七八米，浑身长满锋利倒刺的巨大蜘蛛。
　　或是生着斑斓鳞片，头顶生角的巨大毒蛇。
　　或是背生四翼，利爪如钩的巨大黑鹰。
　　也有周身环绕妖火，两眼放光的狐妖术士。
　　十二个BOSS，除了背干掉的牛妖，其它一起变身。
　　萧杰吓得急忙止住脚步——十几个BOSS一起进入二阶段，这场面何其壮观啊。
　　这要是一起开大，随便刮一下碰一下，自己都要遭重啊。
　　自己还是别往上凑了。
　　这下连啸月真人也为之色变。
　　“龙华道友，你还不下来帮忙？”
　　“罢了，罢了，终究还是逃不过这苦力活啊。”
　　那龙华真人嘴上虽然抱怨，口气却依旧轻松，俯瞰着下面的众妖，苍老的脸上露出无奈表情，“看来我先祖龙皇的血脉之力，又要再现人间了。”
　　手捏法决，仙力运转，体内的龙皇血脉，瞬间被完全激发了出来。0
　　仙法——神龙法相！
　　周身迸射出耀眼金光，身体不断变长，身上长出龙鳞，头颅昂扬，化作龙头，四肢化作龙爪，眨眼之间，龙华真人竟然化身成为一只三十多米长的四爪金龙，半空中发出一声龙吟。
　　龙吟声响彻洞窟，萧杰正奋力屠杀小怪，一抬头，就看到了那神龙法相。
　　看的又惊又喜。
　　我草，竟然还能变龙？这是什么法术？妖法？仙术？神通？
　　对了，龙华真人貌似是龙皇后裔，难道这个龙皇是真的‘龙’，不是仅仅一个称号那么简单？
　　倒也不是没有可能。
　　此时此刻，神龙现世，顿时慑服全场。
　　那些开了二次变身的大妖们，一个个在龙威之下瑟瑟发抖。战战兢兢，别看什么二阶段三阶段，在真龙面前，仍然是被血脉压制了。
　　萧杰眼看着众妖怪首领陷入震慑，无人注意到他，趁机凑上前去，弯弓搭箭，就是一阵突突。
　　连珠箭！连珠箭！连珠箭！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　三发战技射完就撤。
　　别说一起来围殴他，随便来个两三只他都遭不住啊。
　　摸尸体什么的就不想了，好歹蹭个经验吧。
　　这一阵乱箭射完果然没人在意他，啸月真人同样发出一声狼嚎，白皙的肌肤生出一身银色皮毛。
　　妖法——苍狼法相！
　　眨眼间一只十几米长的巨大白狼现出身形来，皮毛纯白如雪，双目如星，周身环绕着凛冽寒风，在这一众奇形怪状的妖魔鬼怪之中，显得无比圣洁。
　　那明月真人见了，也不再留手。
　　一捏法决——万剑归宗！
　　那射出去的万千飞剑，瞬间化作一道道流光，重新汇聚到他的周围，随手一指，朝着两只鸟妖疾射而出。
　　那两只鸟妖BOSS刹那间被万千穿心，刚开二阶段还没等展现实力就被射落在地。
　　三大高人各展神通，唯有大荒居士，大概是因为身外化身的关系，仍旧保持着火焰巨人的形态，没什么变化。
　　那些妖王一个个发出怒吼，也不知道是害怕还是愤怒，再次朝着四人发起了进攻。
　　战斗瞬间进入白热化状态，大地在颤抖，狂风在呼啸，雷霆声动四野，震撼深渊，烈焰升腾，毒雾弥漫，虎啸声不绝于耳，熊吼声哀叫连连。
　　萧杰看的眼皮直跳，这种级别的战斗特么是老子能参与得么？
　　果断边缘OP吧。
　　招呼着大橘一边远离战场一边随手砍翻了几只逃散的小怪，一边关注着战场的局势。
　　别看那些妖王造型生猛，数量众多，真打起来完全不是四大高手的对手，实力差距太大了。
　　关键是无法对几个高人造成真正的威胁。
　　开战不到三分钟。
　　系统提示：你参与击杀黑熊精熊金团，获得1098点经验值。
　　又过了十几秒。
　　系统提示：你参与击杀蜘蛛精‘妍媸’，获得1075点经验值。
　　然后仅仅一分钟后。
　　系统提示：你参与击杀沧澜蛇妖，获得1267点经验值……
　　片刻之间，七八只妖怪首领接连殒命。
　　萧杰身上金光一闪，再次升级。
　　27级啦！
　　一晚上升了四级，光是这一波收益就算是没白来啊。
　　萧杰这一次却把属性点加在了敏捷上，如今既然已经没有了生死威胁，还是要优先加敏捷才对，之前觉得自己的速度够快了，但是见识了啸月真人的速度之后，还是差得远呢。
　　自己今天能在这怪堆里七进七出，一来是高人给力，把这些小怪都轰的差不多快死了。
　　二来有巨狼灵吸引火力。
　　三来吗，还是因为自己有开阳金印加持，基础属性全部+10，有很大帮助。
　　但是这开阳金印马上就要没了，到时候这敏捷必然需要强化一下才行，否则别说变强了，这几天的实力都难保持了。
　　一道赤影忽然从战场上脱离了战斗，朝着出口的方向飞驰而去，却是一只只剩一丝血皮的赤狐精，大概是见事不可为，准备跑路了。
　　萧杰眼前一亮，急忙拦截了过去，一个幻影无踪拦在狐妖面前。
　　那赤狐精见了顿时大怒，好歹也是妖怪首领，区区一个人类也敢放肆？
　　然而到底是生死关头，它也不敢恋战。
　　妖法——狐影迷行！
　　瞬间化作三只赤狐，朝着不同方向冲去。
　　还想跑！
　　奥义——幻灭泡影！
　　三只赤狐全部定在半空，萧杰瞬接一个风卷残云。
　　刀锋从左中两只狐妖身上一扫而过，毫无阻碍，砍到最右边那只却响起刀锋入肉的声音。
　　就是你了。
　　一刀两断！一刀——时间结束，赤狐腾空而起——两断！
　　竟然还没死，毕竟是BOSS，只剩下一个血皮也这么能抗。
　　萧杰刚要补上一发追魂夺命镖。
　　却见大橘腾空跃起——夺命飞扑！一个飞扑将赤狐扑翻在地。
　　系统提示：参与击杀狐妖首领，获得2198点经验值。
　　因为是打出了最后一级，足足拿了两千多的经验，可惜还是不能拾取。
　　他转过身去，此时此刻，众妖王死伤遍地，场面上只剩下浮阳山君还站着。
　　他浑身浴血，摇摇晃晃的，显然已经是强弩之末。
　　“可恶啊，竟然还是功亏一篑。”
　　看着周围遍地尸骸，那些巨大妖怪的尸体，浮阳山君不甘的说道。
　　啸月真人又变回了美女刀客的形态，她对于变狼这种事情似乎不太喜欢。
　　一边用一只熊精尸体擦拭着刀锋上的血迹，一边淡淡说道：“瞧瞧你们这般蠢货，非要搞到这般地步，在苍林州闹了个天翻地覆，最后还不是难逃覆灭的下场？
　　老老实实做人不好非要作妖，还要给妖星塔卖命。
　　这活若是真那么好干，青蛟王、金乌王、黑狮王，它们为何都不参与？也就是你们这些半吊子才总妄想着做些不切实际的美梦，还想成仙？我这般修为都还没成仙呢，哪里轮得到你们。
　　殊不知你们就算成功了，最终也不过是成为妖星塔的炮灰而已。
　　还成仙？呵呵呵，真是笑死人了。”
　　龙华真人也恢复了人型，头上一对龙角却还未完全消失。
　　明月真人收回飞剑，驻足而立，对于周围的遍地尸骸毫无波澜，仿佛只是做了一件微不足道的事情罢了。
　　至于大荒居士……那众妖的奋战也不是全无功绩，成功将这块头最大的一个敌人消灭了。
　　只不过很显然他们并不清楚，这火焰巨人不过是一个身外化身罢了。
　　浮阳山君望着周围无数妖怪的尸体，看着三人，表情一阵扭曲，“你根本什么都不懂——吼！”
　　浮阳山君猛地朝着啸月真人扑了出去。
　　血月杀！
　　斩妖决！
　　刷，一道剑光后发先至，将浮阳山君射了个对穿，紧接着才是啸月真人的血红色的刀光将其一分为二。
　　啸月真人看着倒下的浮阳山君，瞪了明月真人一眼。
　　“你倒是好心，这畜生都这样了哪还用你来帮？”
　　“我没有帮你，还记得之前的赌约么？我杀了735只妖怪，你只杀了684只，我赢了。”
　　“你……呵呵，你还是老样子啊。”
　　“彼此彼此，此间事了，我也该回去了。”明月真人一纵剑光，便准备离去。
　　“替我跟清风道友问好。”
　　“我省的。”话音才落，人已经不见了。
　　“老朽我也该离开了。”龙华真人捋了捋胡子，晒然道。
　　“龙华道友就没想过，你体内的神龙之血虽然稀薄了些，但如果好生炼化，多活个几千年易如反掌。”
　　“呵呵，不了，生死有命富贵在天，做人也挺好的，活了这几千年也差不多了，还是不要强求了。”
　　说着将仙鹤招呼到身旁，一捏法决，咻的白光一闪，便消失不见了。
　　萧杰这时也凑了过来。
　　先用鼠标挨个点了一下地上BOSS尸体，可惜啊，全都摸不了。
　　不过说起来，从头到尾也没看到几个高人摸尸体的动作呢，这些BOSS身上的装备内丹什么的，难道就这么没了？
　　话说这游戏NPC会摸尸体么？还是说自持身份不屑去收刮？
　　心中忽然一动，冒出一个想法来。
　　这时啸月真人也注意到了萧杰。
　　“呵呵，你小子表现的也不错嘛，我刚才注意到你杀了不少妖怪——咦，还有个妖怪首领，虽说是补刀，干的倒也不赖。”
　　“全仗几位真人的神威，小子略尽绵薄之力罢了。对了真人，我想好到底要什么了——可否把这些妖怪的内丹让给在下？”
　　啸月真人看了一眼周围尸体，笑了笑。
　　“也罢，你既然这么想要妖怪内丹，这些妖怪的内丹，便归你了，想要就自己拿吧，别的就别动了，明日我会派人来打扫此处战场。”
　　话音刚落，就看到周围的遍地尸体上，纷纷浮现出可以拾取的白光来。
　　倒也不是所有的尸体都有白光，除了那些个BOSS，只有少量妖怪尸体上有白光闪烁。
　　萧杰心中一喜，赌对了！
　　迫不及待的对着浮阳山君的尸体点了上去
　　拾取尸体——咦，怎么就一个？
　　尸体上浮现出的拾取界面里，赫然只有一颗虎妖内丹。
　　装备技能书什么的统统全无。
　　萧杰却也不算意外，自己只是要了‘妖怪内丹’，啸月真人也只是答应了把妖怪内丹给自己。
　　早知道要这些BOSS的‘遗物’好了，不过那样的话，啸月真人怕是未必会答应了。
　　心中想着，迅速的拾取。
　　也不是每只BOSS都能摸，有的妖怪首领不知道是不是被太惨了，竟然没法拾取。
　　一共九颗BOSS内丹，十五颗劣化内丹，再加上之前自己打到的几颗劣化内丹内丹，足足有近三十颗妖怪内丹。
　　这把可真的是捡漏了。
　　看着半背包的妖怪内丹，萧杰心中那叫一个心满意足。
　　这段时间他最愁的就是这玩意了，灵气哪怕一点不用，每天也会散逸掉96点（4级炼气术）。
　　现在终于有进项了。
　　这么多的内丹，怕不是可以升个三四级了。

# 第63章 神通

　　巨木城的清晨异常的美丽，阳光从参天巨树的树冠上照射下来，洒落出无数斑驳幽绿的影子。
　　萧杰坐在电脑前，却毫无心情观赏周围的美景，而是看着背包里的满包内丹一脸纠结。
　　他保持这个状态已经足足有半个小时了，时间不过才六点多，我欲成仙和夜落都还没有上线，他却因为内丹的事情早早的便上了线，一直纠结到现在。
　　（话说要不要把这些内丹都炼化了呢？）
　　萧杰叹了口气，再一次自问道。
　　这么多的内丹，萧杰计算了一下，最起码能把炼气术提升到第七重境界了。
　　这样一来，自己的实力无疑会得到巨大的强化。
　　获得传奇特质自然不必细说，光是获得的属性强化就是个非常恐怖的数字。
　　实力必然突飞猛进，在上一个新高度。
　　不过这样一来也会出现一个问题，自己的炼气术等级越高，每天散逸流失的灵气也就越多。
　　四重炼气术，每天流失96点灵气值。
　　七重炼气术，那就是每天流失168点灵气值了。
　　这就有点太恐怖了，要知道一颗劣化内丹也就能炼化个百八十点灵气，一颗普通的妖怪内丹也就几百上千点，而首领级BOSS的要多一些，估计也就两三千到顶了。
　　七重境界，愿意着啥也不干定的话十天就是一颗内丹没了，这可是一百万啊！
　　相当于一天十万块……萧杰越算越是头皮发麻，太亏了，太亏了！
　　怪不得红尘真人不敢离开崆佬山，他现在应该已经是第九重境界了吧，这要是出了门结果找不到补充灵气的方法，用不了几天就要跌落境界啦。
　　可是不炼化又如何？每天96点的损失也少不到哪去啊。
　　而且不炼化就意味着实力无法精进增长，以后遇到妖怪BOSS，还是也要拼命。
　　由此看来，这炼气术就犹如逆水行舟，不进则退，要么高歌猛进，一口气冲到满级。
　　要么就干脆就别练，一直攒妖怪内丹，等攒够十重灵气再一口气练满。
　　既然自己已经练到第四重了，也就没有回头的可能了。
　　自己不仅要炼化这些内丹，而且炼化完之后必须立刻动身寻找下一波灵气值，接下来自己不仅不能有丝毫放松，反而必须更加急迫的收集内丹灵气才行了。
　　然而虽然下定了决心，萧杰却还是没有贸然行动。
　　还有一个让萧杰惴惴不安的问题，就是那个妖化进度，第四重已经是34%了，练到七重，差不多也会达到100%了，毕竟越往后消耗的灵气值越高，吸收的妖丹数量也就越多，这妖化进度，可不是迅速渐进，反而是飞跃式的增长。
　　到时候不知道又会发生什么呢？
　　又是十分钟过去了，萧杰开启望气术，看着身上不断散逸而出的灵气，终于下定了决心。
　　是福不是祸，是祸躲不过，自己已经修炼了三卷天书，想来问题不大。
　　自己能获得这么多的妖怪内丹，也算是天降横财了，天予不取，必受灾殃，干了！
　　想到这里，萧杰已然下定了决心。
　　拼了！
　　就凭老子的游戏水平、肝帝经验，不就是肝灵气么，当年玩魔兽那么多声望、成就、坐骑、牌子徽章都肝下来了，再肝一次又何妨？
　　嗷呜！一旁的大橘忽然不耐烦的吼了一声。
　　“主人，大橘要吃肉肉。”
　　“吃吃吃就知道……不过好吧，看在昨天你表现不错的份上，吃吧。”
　　说着几个秘制狗粮扔了过去，看着大橘大快朵颐的样子，萧杰心说宝宝的属性也得加一下啦。
　　之前考虑到生存能力，大橘的属性主加的是体质，昨晚不仅自己连升4级，宝宝也升了四级，如今已经21级啦，也得考虑一下发展路线了。
　　老虎这种生物，多少有点不上不下的感觉，力量和敏捷都十分出众，却又都不是顶级，是走力量路线、敏捷路线，还是兼而有之呢？
　　思索片刻，萧杰觉得还是得走敏捷路线才比较合理，关键是要跟自己的战法搭配。
　　自己速度够快，主打的一个闪避流，若是大橘速度太慢，很容易被围殴集火。
　　倒不如一人一虎，全都走敏捷路线，毕竟天下武功无坚不破，唯快不破吗。
　　心中想着，便将昨晚获得的20个属性点，全部给大橘加到了敏捷上。
　　这下大橘的敏捷属性也上50了。
　　至于自保能力方面，有卧虎石形关键时刻保命就够用了，普通攻击直接闪避就可以了。
　　倒是这个进化点数，需要好好考虑考虑了。
　　昨晚因为战斗太过激烈，萧杰根本没时间给它加点。
　　由于天赋【野兽学家】的关系，这一次又是两个进化点数。
　　点开大橘的进化界面，眼前弹出了三个选项。
　　【进化选项1：隗离山君。经过不断的战斗与成长，你的宠物大橘终于拥有了足够的力量，去继承隗离山君的称号，成为传说中掌握山神权柄的强大凶兽。
　　进化奖励：信仰+10，解锁技能：呼风术、观山术、山君威仪。】
　　【进化选项2：噬妖灵虎。这只强大的猛兽在不断与妖怪的战斗中，逐渐掌握了消灭妖怪的技巧与天赋，甚至杀死了一只妖王，因而进化成为噬妖灵虎。
　　进化奖励：体质+10。解锁技能：吞噬妖血。通过吞噬妖怪血肉来获得对应的增益特性，该属性同一时间最多只能拥有三个。当前妖血增益——0/3。】
　　【进化选项3：挂机宅虎。这只妖虎在很长一段时间内都不太参与战斗，只在一旁旁观主人的奋战，因而进化成了一只不善战斗的怯懦老虎。
　　进化奖励：耐力+10。解锁技能：挂机。当这只宠物处于挂机状态时，你和你的宠物额外获得10%的经验值加成。】
　　萧杰稍微思量了一下便做出了选择，果断选择了隗离山君和噬妖灵虎。
　　挂机宅虎实在太烂了，估计是很长一段时间让它挂机导致的，这种垃圾进阶就不用想了。
　　随着两个进化点数点下去，大橘再次发生了变化。
　　一声咆哮，体型再次变大，骨骼筋肉变化倒是不算很大，身上的皮毛却也有了奇妙变化，看起来更加厚重威严，头上的花纹逐渐呈现出一个王字，下巴上长出一撮白须，隐隐有王者气质。
　　同时獠牙变得闪闪发亮，利爪更是镀上了一层金属般的光泽，看着又是威风，又是凶悍。
　　这便是双进化的厉害之处，才21级就有了四个进化天赋，比起一般的野兽可谓是强的太多了。
　　萧杰点开大橘的技能栏查看了一下这新获得的三个神通。
　　【呼风术（神通）
　　使用：召唤一股狂风吹袭战场，可以吹散云雾，或降低敌人的远程攻击威力。也可以一定程度上降低敌人的移动速度（每日限用一次）。
　　技能介绍：古语有云，云从龙，风从虎。隗离山终年笼罩着不祥黑风，据当地居民传说，那是隗离山君召唤而来的，如今随着继承隗离山君之名，这呼风术也成为了大橘的神通技能。】
　　【观山术（神通）
　　使用：感知周围1000米范围内的所有单位、矿点、草药、隐藏宝藏以及其它特殊资源，并将其标注在小地图上（每日限用一次）。
　　注释：该技能只可以在山脉、丘陵地图使用。
　　技能介绍：据说山君乃是山岭之主，在古老的传说中，山君可以感知到领地内的一切变化，这盲目的信仰也因此增强了大橘的感知能力。】
　　【山君威仪（野兽本能）
　　被动效果：在对抗野兽、妖怪类敌人时，根据目标种族类别有可能获得【血脉压制】效果，所有技能命中率100%，且有更高的几率触发要害打击。】
　　不错嘛，这三个技能里，竟然有两个神通。
　　好么，自己还没学上法术呢，宝宝倒是先学会了。
　　宝宝既然变强了，自己也不能落后啦。

# 第64章 成仙耶？成妖矣？

　　萧杰让大橘在旁边护法，自己正式开始炼化灵气。
　　对于接下来的三个传奇特质，他可谓是期待满满，这个炼气术越到后面越强，前面三个还算一般，这刀枪不入当真是好用，怪堆里七进七出也不在话下，要是没有这刀枪不入的天赋，昨天晚上被那么多小妖围攻，自己怕是也要危险了。
　　倒要看看，后面解锁的传奇特质，都有哪些惊人效果。
　　打开化仙葫，萧杰将妖怪内丹一颗颗投入其中，然后便开始炼化起来。
　　葫芦散发奇异灵光，一会翠绿，一会金黄，一会有赤红，似乎根据炼化的妖怪属性不同，其冒出的光芒也各不相同。
　　一边炼化，萧杰一边就吸收起灵气来，这炼化也好炼气也好都是一个漫长的过程，倒也不必一板一眼。
　　随着灵气不断涌入七窍，萧杰看到自己的角色也发生了奇异的变化。
　　皮肤变得犹如白玉般光滑白皙，一尘不染，原本成年男性的五官，逐渐变得清秀俊逸起来。
　　咦，这是变年轻了么？
　　萧杰不由得摸了摸自己的脸，这游戏里的变化需要等上一会才能投射到现实中来，看着屏幕中那个俊逸非凡的少年，心中也隐隐有些期待起来。
　　正所谓——欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
　　萧杰久经社会毒打，早已经麻木冰冷的内心，此时仿佛也再次焕发了生机。
　　这不仅仅是获得力量的满足，更是恢复了青春岁月的喜悦。
　　【系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第五重境界——天人境。解锁传奇特质【长生不老】。
　　【系统提示：由于天赋‘灵悟天成’的原因，你的悟性提升了1点。】
　　【系统提示：由于天赋‘妖灵显化’的原因，你的体质提升了3点，你的敏捷提升了2点，你的精神提升了2点，你的感知提升了2点，你的妖化指数提升了，现在是49%】
　　萧杰心中一阵欣喜，这炼气术升一级给的奖励着实可观，提升炼气术不仅有传奇特质，因为职业天赋的关系更有大量属性增强，每一重需要的妖丹越多，获得的额外属性也就越多，这一次升级给了足足9点属性，接近连升两级的效果了。
　　当然这个奖励的属性点完全是随机分配的，倒是不如自己加点来的划算，不过白嫖的奖励点，要求也就不必那么高了。
　　萧杰查看了一下长生不老的介绍。
　　【长生不老（传奇特质）
　　被动效果：你的炼气术每提升一重境界，寿元提升一倍%。
　　当前寿元：31/2432。
　　技能介绍：传说中古代炼气士修心养性，吸纳天地灵气，得以长生不老，能与天地同寿，与日月同辉，其言虽有夸大之嫌，终究不为无的放矢之语。】
　　我草，两千多岁，牛逼啊！
　　可惜，这玩意只能说看着很美好。
　　不能成仙，早晚白饶，成了仙的话，这两千多岁还是两百多岁也没啥区别了。
　　话说自己明明才28来着，怎么来了个31呢？是了，估计是忘流川里待的那三年给算进去了。
　　满心欢喜，萧杰继续炼化。
　　当然他也没忘了先把三本天书各运转了一遍。
　　随着灵气不断涌入，这一次萧杰的角色再次出现了变化，这一次变化的却是体型。
　　原本精悍匀称的体型，此时却微微起伏，肌肉似乎变得更加结实，但仔细去看，却似乎又没有多大改变。
　　【系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第六重境界——蛮荒境。解锁传奇特质【虎躯龙形】。
　　【系统提示：由于天赋‘灵悟天成’的原因，你的悟性提升了1点。】
　　【系统提示：由于天赋‘妖灵显化’的原因，你的耐力提升了3点，你的体质提升了4点，你的敏捷提升了2点，你的力量提升了2点，你的妖化指数提升了，现在是73%】
　　这一次给了足足11点属性值。
　　再看新的传奇特质。
　　【虎躯龙形（传奇特质）
　　被动效果：你的炼气术每提升一级，所有基础属性+1。基础韧性+10。
　　当前加成：全基础属性+6。基础韧性+60。
　　特质介绍：上古炼气士为了寻找灵气充裕之地，不得不深入险恶之地，更与诸般妖魔争斗厮杀，降妖除魔，伏虎降龙，在这漫长的战斗中，其筋骨强猛，聚形涣气，有龙精虎猛之体魄，钢筋铁骨之威能。】
　　这个传奇特质说实话就有点‘平平无奇’了，倒不是不强，只是没啥花活，完全就是单纯提升属性而已，外加增长了一些基础韧性，倒也不错。
　　萧杰照例把三本天书挨个练了一遍。
　　等到这一次三遍天书练完，萧杰现实中的身体，已然有了变化。
　　长生不老和虎躯龙形，都已经有了反应。
　　摸了摸自己的身体，皮肤光滑白皙，然而肌肉却又硬如钢铁，挥拳踢腿，虎虎生风，体内的灵气贯通经脉，连接气海，身体轻盈无比，力量却又十足。在屋子里活动了一番，萧杰感觉前所未有的强大。
　　这炼气术果然选对了，虽说升阶条件苛刻了些，但这种从内到外，从五脏六腑到肌肉骨骼的整体变化，完全不是一般的内功心法，或是属性增益所能比拟的。
　　超人——只能用超人来形容。
　　这还仅仅只是第六重，也不知道成为了神仙之后，又是何等神奇！
　　看了看妖怪内丹，大内丹还有四颗，小内丹还有七颗。
　　练到七重境界绰绰有余了——继续继续！
　　这一次炼化的时间格外漫长，足足用了半个多小时，终于——
　　【系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第七重境界——乖离境。解锁传奇特质【神鬼亦辟】。
　　【系统提示：由于天赋‘灵悟天成’的原因，你的悟性提升了1点。】
　　【系统提示：由于天赋‘妖灵显化’的原因，你的耐力提升了3点，你的体质提升了3点，你的敏捷提升了2点，你的力量提升了3点，你的灵性增长了4点，你的妖化指数提升了，现在是100%】
　　萧杰迅速查看了一下这个传奇特质。
　　【神鬼亦辟（传奇特质）
　　被动效果1：你对神通、鬼咒类法术获得抗性，一定概率豁免此类法术的效果，并降低此类法术在你身上的持续时间。
　　被动效果2：你的炼气术每提升一重，信仰-1。
　　特质介绍：传说上古炼气士在修仙练气的过程中逐渐掌握了宇宙万物的本质，因而不畏神明，不惧鬼怪幽灵，不盲目崇拜，亦不会将自身命运寄托于他人身上，唯有成仙得道，方能超脱世间。】
　　萧杰看了一下自己的属性栏，发现信仰属性直接归零了。
　　之前他的信仰就只有可怜的7点，现在彻底没了。
　　好吧，归零就归零吧，反正自己又不走神通路线。
　　这个特质说实话，有点偏门，能派上用场的场景不多。
　　不过转念一想，这游戏里最常见的四种法术便是仙法、妖术、神通、鬼咒——自己一下子对其中一半都有了抗性，以后遇到什么鬼咒使、降神师之类的法爷，咱也不虚他们了啊。
　　说到底这游戏最强大的终究还是各种法术。
　　不错不错，潜力绝对巨大。
　　正美滋滋的想着呢，忽然间，就看屏幕中自己的角色猛地发出一声怒吼，从盘腿打坐的状态站立了起来，身体开始不断蠕动膨胀，浑身都开始畸变。
　　萧杰心中一凛，还是来了！
　　一行红字在信息栏中冒了出来。
　　【系统提示：由于你的妖化指数达到了100%，你感觉到了体内的灵力发生了某种异变。】
　　猩红的文字让萧杰心中一阵不安。
　　这玩意说实话连如何应对都没办法，之前他也在公会资料库里查阅过，完全没有‘妖化指数’的相关情报。
　　如今只能兵来将挡了。
　　他摸了摸自己的身体，自己一会该不会也来这么一番变化吧？
　　看着屏幕中的角色，萧杰心中担心的想着。
　　他一会长出双翼，一会生出遍体的鳞片，一会又生出利爪獠牙。
　　好在这些变化都只会保持一瞬间，随即便消失了。
　　他能够感觉到，这些变化应该都是被他炼化了内丹的妖怪的某些特征。
　　本以为修炼了三卷天书就可以化解，竟然还是不行。
　　终于，屏幕中的自己似乎暂时平静了下来，萧杰又可以控制了。
　　系统提示：你能够感觉到体内的灵气由于来自于妖怪的内丹，产生了某种奇怪反应，这股妖灵之力正在影响你的心神，侵蚀你的血肉，腐化你的意志，你必须做出反应。
　　眼前猛地弹出一个选项框来。
　　选项1：顺其自然，任凭妖力改变你的身体。
　　选项2：与其对抗，以强大的意志强行对抗妖力的改变（精神判定）。
　　选项3：抱元守一，宁心静气，以麒麟正气、神龙浩然、凤凰心意，化解心中戾气和妖邪杂念。（天书三卷）
　　萧杰看着三个选项，心中顿时松了口气，还好还好，这天书没白学，萧杰果断选择了选项3。
　　就看自己的角色原地盘腿坐下，麒麟、神龙、凤凰三道虚影同时在周身浮现，体内庞杂繁多的妖灵之力在三幅影神图中开始流转。
　　我草，竟然要同时运转三种灵脉。
　　好在萧杰操作给力，三个操作界面不停切换，三线操作，愣是将三股灵力全部引导净化完成，终于，随着三幅影神图被灵气填满，灵气也逐渐归于平静。
　　系统提示：你感觉到体内的灵气终于平复了下来，然而妖灵之力和体内灵气纠缠太深，无法完全净化，此时只是和你的身体达成了短暂的平衡，假以时日，必然再生变化，你决定……。
　　又是一个选项框弹了出来。
　　选项1：精纯炼气。将混杂了妖灵之力的灵气缓慢排出体外，只留下完全纯净的灵气。（灵气值-10000，妖化指数归零。）
　　选项2：妖灵融合。将妖灵之力与你的血肉合而为一，彻底融为一体。（种族变更为——妖族）。
　　选项3：入梦炼妖。凝神静气，进入梦境，尝试驯服你体内的这些妖灵残念。
　　下面还有个倒计时——10——9——8——
　　萧杰迅速思考，选项1是最安全的，直接舍弃掉一大波灵气，妖化归零，问题是老子辛辛苦苦攒的灵气哪能这么浪费？
　　况且归零之后以后再炼化妖丹，岂不是还要再来这么一套？
　　选项2会改变种族……妖族吗？也不知道当妖怪是什么感觉。
　　话说自己是人，变成妖又会是什么妖？
　　感觉前途未卜啊。
　　这个选项肯定会有有理的一面，但是长久来看得失未知啊。
　　至于选项3，这个选项却并未标注会有什么好过，但是看来如果驯服成功了，应该会有更好的奖励才对。
　　但如果失败了……恐怕将会是最差的结果。
　　5——4——3——
　　倒计时还在继续。
　　萧杰嘴角却露出一丝自信的微笑，就凭老子的实力运道，怎么可能会失败。
　　就是你了！
　　萧杰猛地点在了选项3上面。

# 第65章 群妖束手，妖法贯通

　　萧杰点击了选项3，随后便看到自己的角色缓缓的在客栈的床上躺了下来。
　　头顶上也冒出了ZZZZ的图案，随即，屏幕变得一片漆黑。
　　萧杰聚精会神的盯着屏幕，手指随时准备操作键盘，虽然很有自信，但是萧杰知道，这一次梦境中的战斗将是前所未有的艰巨。
　　之前不过是面对一个隗离山君，就折腾了老半天才搞定，这一次要同时面对的，恐怕就不止一个妖怪的灵识残念了。
　　不过也无妨，当初三个妖怪的灵识残念，最后都被隗离山君吞噬了，这一次没准也会只剩下一个浮阳山君的残念呢。
　　说起来自己还真是跟老虎有缘啊。
　　此时此刻，屏幕周围已经完全漆黑了下去，萧杰的角色在黑暗中不断坠落……坠落，终于停了下来，缓缓的站起身来，视角也拉回到了萧杰的控制之下。
　　萧杰小心翼翼的朝着前方黑暗中走去，他知道不管朝着那个方向走，最终都会遇到精神世界里的妖怪残念，这片黑暗空间实际上是他的精神领域，并没有严格意义上的距离大小，可以说是无限的空间。
　　但同时也会让空间内的单位朝着自己聚集。
　　果然，走了没多远，前方的黑暗中便浮现出了几个朦胧的巨大轮廓，赫然便是那些妖王的造型。
　　咦，竟然都在？萧杰看的仔细。
　　昨晚上那十二个妖怪首领，除了那三个内丹破碎魂飞魄散的倒霉蛋，剩下的九个妖王，全都出现在了眼前。
　　咦，这帮家伙怎么不互相吞噬呢？
　　咦，它们怎么朝我这边看过来了？
　　咦，这是什么情况——我靠，它们这是要联手干我么？
　　眼看着就打妖王迅速逼近，萧杰吓的转身就跑，身后九个妖怪首领瞬间就加速追了上来。
　　“凡人，还想跑。”
　　“给我停下！”
　　“我要复仇！”
　　幻影无踪！幻影无踪！幻影无踪！幻影无踪！萧杰一个无限闪现，瞬间闪出去几百米远。
　　不过那些妖怪的速度同样不慢，更有会飞的黑影白鹭，从空中追赶了上来。
　　最要命的是，由于是精神领域，萧杰并不能真正意义的拉开距离，闪现也只是拖延时间罢了，一旦达到一定距离，不管怎么闪现彼此之间的距离都不会发生太大变化了。
　　眼看着逃不掉，萧杰急忙喊道：“停停停，咱们有话好说，我是来跟你们谈判的。”
　　那冲在最前面的浮阳山君猛地一抬爪，众妖王全都停了下来。
　　“小子，你还有什么遗言？”那浮阳山君狞笑着问道。
　　萧杰无语道：“我说，你们莫非还没弄清楚目前的状况？你们全都已经死了，如今出现在这里的，不过是生前的一丝执念，还让我说遗言？我倒是想问问你们有没有什么遗愿未了呢。”
　　众妖王纷纷面面相觑，又看向四周的黑暗，似乎也意识到了什么。
　　“我们……死了？”
　　“我想起来了，我们好像被一条神龙所杀。”
　　“不是神龙，是啸月那婆娘。”
　　“竟然是真的……”
　　“呜呜呜，我才活了五百多岁，我还不想死啊。”
　　萧杰看着这些妖怪的各种反应，心中也是哭笑不得，这些妖怪的残念感觉有点木木的，跟当初那个隗离山君完全不同。
　　是了，自己之前吸收灵气的时候使用三卷天书净化提纯过一遍了，这些妖怪残念，怕是都已经受到影响了。
　　只是不知道为什么，死活就是提纯不干净。
　　那浮阳山君也终于明白了过来，忽然怒吼一声，“我成不了仙，那也要你来陪葬。”
　　萧杰急忙再次喊停，“停停停，其实我来找你们正是要跟你们商量这件事情的，你们不都是想要成仙才加入妖星塔的么？如今你们肉身已经毁灭，魂魄也已经消散，这一缕执念再要挣扎，早晚也会随之消散，到时候就真的什么都不剩啦。
　　但我这人心善啊，看不得你们这么死不瞑目，其实我本人就是修仙者，你们要不干脆都让我吸收算了，这样我成仙了，你们四舍五入也算是跟着成仙啦，岂不是好。”
　　众妖王听了，还真就露出思索的神色来。
　　却不料一个阴柔邪魅的声音忽然想起，“大家不要听他胡扯，这厮分明是在戏耍我等，若是真被他吸收了，哪里还有我等的存在？”
　　说这话的却是那只赤狐精，萧杰心说我草，你丫的干嘛搅局啊？
　　看着赤狐精一脸的愤懑，他忽然明白了，其它的妖王都是被那几位高人干掉的，唯有这家伙，是在逃跑的时候被自己截杀的，要是自己当时没出手，这货备不住就逃掉了呢，这货怕是死活都要坏自己好事啊。
　　萧杰正要劝说，其它妖王却立刻纷纷赞同起来。
　　“说的没错。”
　　“我等堂堂妖王，岂能被一介凡人吸收炼化，便是死也要死的轰轰烈烈，拼杀到底。”
　　“说的好，大家一起上，灭了此人的灵识意念，我等共同夺舍这具躯壳，一同成仙，岂不是妙。”
　　众妖王也不管这计划多离谱，哪怕只剩下一丝希望，也要搏上一搏，说到底这些妖王并非真正的魂魄，只是一缕残念而已，而这一缕残念，恰恰就是妖王不甘就此死去，挣扎求存的意念，自然本能的不愿接受毁灭的结局。
　　此时发一声喊，一拥而上。
　　干，嘴炮竟然没好使？这可真是见了鬼了。
　　萧杰还是第一次遇到这种事情。
　　幻影无踪！幻影无踪！幻影无踪！幻影无踪！
　　身形不断闪现，在妖王的夹缝中躲避着它们的攻击。
　　“不要用爪牙，快用法术啊！”那赤狐精大声提醒，召唤出四五团妖火，朝着萧杰轰来，却都被萧杰闪避开来。
　　天罗地网！那蜘蛛精喷出漫天蛛网，这下萧杰可暗叫不妙，他可没有挥刀成烈火的功法。
　　好在幻影无踪不同于一般身法，无视物理束缚，直接闪过了蛛网的范围。
　　但是随后便又有黑鹰怪射出无数羽毛飞箭，这一招和应白羽的那一招如出一辙，不过射出的箭雨更加密集。
　　萧杰闪的狼狈，心中更是焦急，这么多妖王一起出手，他还真不好搞。
　　哪怕可以无限闪现，也早晚会有翻车的可能。
　　哼哼，看来敬酒不吃是非要吃罚酒了，那就别怪物心狠手辣了。
　　如果是正常交战，以他的实力面对着九大妖王根本没有半点机会。
　　如今的依靠，无非是技能无CD，无消耗。
　　既然无CD无消耗，自然就要用最强的技能，萧杰炼气术提升到第七重，成功解锁了另外两个炼气秘术——衰亡术、天劫术，如今正好实验一番。
　　这天劫术威力强大，但缺点是消耗也是巨大，不仅消耗灵气还要消耗功德值，‘现实中‘他可不敢乱用。
　　好在在这精神世界中，一切技能的消耗都是零，自然要好好爽爽了。
　　就在三只妖王再次扑向他的时候。
　　萧杰猛然使出大招。
　　奥义——幻灭泡影！
　　大招一开，周围扑向自己的三只妖王瞬间被定在了半空中，其它妖王不知深浅，只在一旁围困。
　　萧杰却没有趁此机会进行攻击，幻灭泡影五秒的时间，根本打不出多少伤害，对于这些妖王来说更是挠痒痒。
　　天劫术！
　　就看到萧杰的角色猛地一抬手，指向其中一只黑熊精。
　　屏幕之中，那黑熊精被萧杰的技能瞬间锁定，整个怪物的轮廓呈现出半透明的状态，体内的灵气分布，更是清晰可见。
　　一瞬间，纯白色的灵气变成了漆黑的颜色，那是不详灾厄的象征，仿佛一瞬间被腐化，犹如天地间的一个漆黑黑洞。
　　这画面仅仅持续了一瞬间，就恢复了正常，外表看去，黑熊精还是那个黑熊精没有任何变化，只有在望气术的视角下，才能看出，它已经成为天地不容的存在了。
　　那一瞬间萧杰脑海中忽然有一道灵光闪过，仿佛醍醐灌顶一般。
　　（原来如此，这天劫术的原理实际上是改变目标体内灵气的性质，使其成为天地灵气的一个‘负灵气点’，让天地灵气对其产生排异反应。
　　所谓的天劫，其实就是天地灵气自动生成自然现象来中和负灵气的一个过程。
　　只要抗住了这个过程，体内的负灵气被中和掉，劫难自然也就过去了……）
　　对于脑海中突然冒出的念头，萧杰一时间有些惊奇，不过他并没有因此走神。
　　一发天劫术施展出去，幻灭泡影的时间也到了。
　　萧杰立刻幻影无踪闪现了出去，躲过了随后而来的攻击。
　　其他妖王正要继续追杀。
　　“等一下！”那黑熊精却发出一声惊怒吼声，其它妖王都惊讶的看着它。
　　黑熊精恐惧的向萧杰问到：“你对我做了什么？为什么我会感觉到——绝望？”
　　萧杰淡然一笑，“我只是让你成为了应劫之人罢了，你即将要面对的是——天劫！”
　　众妖王纷纷大惊，对于妖怪来说，天劫这玩意可是太吓人了，多少作恶多端的强大妖怪躲过了苍林天羽军的追杀，却死在了天劫之下。
　　“天劫！天劫！不可能！这里怎么会有天劫！”
　　“他在骗我们！”
　　“不，他说的是真的，我能够感觉到。”黑熊精说着惊恐的看着四周，仿佛周围空旷的黑暗中潜藏着巨大的威胁。
　　然而周围什么都没有，只有无尽的黑暗。
　　萧杰也有些好奇，这天劫术的具体灾劫是根据环境随机生成的。
　　如果在下雨天，大概率是雷劫。
　　如果是在火焰附近，大概率是火劫。
　　如果是在河流附近，大概率是水劫。
　　不同的地形产生不同的劫数。
　　可是在自己的精神领域之中，又会触发什么样的灾劫呢？
　　答案很快就浮现了。
　　黑熊精忽然发出一声恐惧的怒吼，又好像是在求饶，它一瞬间仿佛变得更黑了，几乎只留下一对眼睛。
　　然而很快众妖王就发现，并不是黑熊精变黑了，而是黑暗正在吞噬它。
　　“救我……救我！”
　　然而已经来不及了，黑暗仿佛硫酸一样溶解了它，它的身体逐渐消融，消失在空气当中，就好像泡沫消失在海水中一样，很快便烟消云散，就好像从未出现过一样。
　　萧杰看的惊奇，这一招可有点帅呆了，完全是无解的存在啊。
　　是了，在现实世界中会有各种不同的环境，所以天劫也是各不相同。
　　但如今是在自己的精神领域之中，那最大的劫难岂不就是被自己的精神意念吸收掉么？
　　这天劫术再这里恐怕也只能触发这一种天劫了。
　　其它妖王见了，忽然发一声喊，一起扑了过来。
　　想要在萧杰再次出手前将其杀死。
　　萧杰却是二话不说。
　　幻灭泡影——天劫术！
　　这一次中招的是牛妖首领。
　　刚放完天劫术萧杰便再次一连几个幻影无踪闪了出去。
　　“不，不，不！”牛妖连声大吼，忽然看向浮阳山君——山君，救我！“
　　下一秒，它的身体也开始消散在了空气当中。
　　现实中24小时之内触发天劫，但是在这精神领域中，却几乎是即时触发。
　　萧杰推测，这大概也跟环境不同有关。
　　这一次轮到众妖王害怕了，也不敢追杀了，反而开始后退。
　　“不要上了！”
　　“大家离那小子远点！”
　　萧杰嘿嘿一笑，这会害怕了，晚了。
　　“你们不上，那老子可来了。”萧杰说着直接锁定了第三个妖王，这天劫术的施法距离可是相当远的，那些妖王见了，吓得纷纷逃命。
　　然而这精神领域中又哪里逃得掉，不管他们跑的多块，一旦达到一定距离就无法继续拉远了。
　　之前让萧杰叫苦不迭的环境特性，如今却成了这些妖王的索命令牌。
　　“小兄弟，咱们有话好说。”赤狐精还想求饶。
　　“说你妹啊，就你丫的想要坏我好事。”天劫术！
　　“给我死！”一只蛇妖还想从后面偷袭。
　　幻灭泡影——天劫术！
　　哈哈，这技能没有冷却，法力无限，果然无敌。
　　九大妖王又如何，还不是被老子一个一个吸收掉。
　　一个接一个的，在天劫术的触发下消失湮灭。
　　不大一会的功夫，就只剩下了浮阳山君。
　　这头老虎却没有再挣扎，而是平静的看着萧杰，似乎已经认命了，“你真的要修仙？”
　　“那是自然。”
　　“也罢，我自己修不仙，助你一臂之力也算是完成一丝遗愿了。”
　　萧杰心说你说的倒是好听，果然是人之将死其言也善啊。
　　不过这并没有让他有任何迟疑。
　　天劫术！
　　随着最后一只妖王消失在精神领域，萧杰也退出了梦境。
　　系统提示：经过一番精神意志的激烈交锋，你成功击败了九大妖王的妖灵残念，你已经将这九股妖灵之力完全驯服，你现在可以自如的控制它们了，你决定——
　　选项1：你选择将九股妖力从体内彻底清除（灵气-1000，妖化指数归零）。
　　选项2：你选择其中最强大的一股妖力，吞噬其它妖力，并将其吸收。获得妖兽法相：浮阳山君。
　　选项3：你选择彻底粉碎这九股妖力，并将其融入到自身灵识之中，由此你掌握了妖术的秘密，并且你惊讶的发现，可以通过吸收妖怪的灵识来探寻妖法的真谛。
　　获得专精技能：妖术入门。
　　解锁隐藏职业：炼妖师（传奇）。该职业将在下一次进阶时出现在你的转职列表里。
　　咦，这一次的三个选项都给力了许多啊。
　　可以只消耗1000灵气把妖化指数归零……这个倒是可以接受了，不过总体而言还是有些小亏。
　　当然，最大的问题是没有额外的收益啊。
　　选项2的话，妖兽法相……这应该是个变身技能，相当于获得了一个临时变身的大招，就好像之前那龙华真人，啸月真人用的法相技能。
　　不过这浮阳山君跟苍狼法相、神龙法相可没得比啊。
　　差太多了，而且也不知道能持续多久……
　　再一个同样的技能，玩家使用肯定跟BOSS没得比，所谓买家秀和卖家秀……
　　至于选项3——炼妖师？这职业听起来倒是挺给力的。
　　不过看起来是走妖术路线的职业，跟自己修仙的目标略有冲突啊。
　　不过迟疑了片刻，萧杰却又想起了疯道人给他的那句卦辞。
　　妖星难避莫强求，殊途同归又如何。
　　看来自己跟妖术、妖法是避不开了啊。
　　也罢，好歹也是个法系职业，还附送了一个妖术入门呢，从今天起我也是法爷了。
　　萧杰果断选择了3.
　　毕竟职业这东西潜力无穷，有了妖术入门，就相当于敲开了法系职业的大门，以后可以学习各种妖术技能。
　　区区一个虎妖法相还是没得比的。
　　至于彻底驱除……总感觉亏了。
　　【系统提示：你成功粉碎体内所有妖灵残念，并以自身魂魄灵识将其一一吞噬，你由此掌握了妖术的秘密，获得法术专精技能：妖术入门，你解锁了一个隐藏职业，该职业将在下次进阶时刷新。】

# 第66章 出发——风吟州

　　接下来，萧杰又盘点了一下自己目前的属性，不看不知道，一看顿时吓了一跳。
　　我草，都这么高了？
　　开阳金印的时间如今还剩两天才会结束，可就算不算上这个，光看其它方面的属性增益也着实有点离谱。
　　昨晚上光是升级就足足升了4级，获得了20个属性点。
　　今天炼气术三次升级，每次都通过‘妖灵显化’这个天赋获得了大量额外属性点。
　　再加上虎躯龙形提供的全基础属性+7的效果。
　　此时此刻，萧杰的属性已经达到了惊人的。
　　等级：27级。
　　体质：69（装备+2）。
　　耐力：35（装备+2）。
　　力量：54（装备+2）。
　　敏捷：77（装备+6）。
　　精神：21（装备+7）。
　　灵性：37。
　　感知：11。
　　信仰：0。
　　特殊属性——
　　悟性：25（老翁斗笠+1）
　　幸运：12。
　　就这还不算开阳金印的加成。
　　吊炸天，绝对吊炸天了！萧杰看着自己的面板属性，心中那叫一个舒爽。
　　萧杰稍微计算了一下，自己的属性至少比正常玩家高出十级以上了。
　　看着是27级，实则37级以上。
　　强，太强了。
　　这炼气术果然选对了，虽然没有诸般神奇法术，光是属性加成都强的离谱了。
　　等回头升到30级，再进阶个炼妖师，学他几手强悍妖术，到时候物法双修，实力之强简直不敢想。
　　原本萧杰对于面对红尘真人还心有余悸，亚历山大，此时此刻，却莫名生出许多自信来。
　　以我这般实力，这天下大可去得。
　　不对……等一下，如果自己有这么多增益，那红尘真人会不会也有这么多增益？
　　而且他是世外高人模板，增益属性只会多不会少，所谓的卖家秀和买家秀，自己才是那个买家秀啊。
　　人家可是卖家秀，那得有多强啊？
　　更不要说，这丫的炼气术已经达到了第九重——超凡入圣了。
　　这个炼气术的增益效果，总体而言是越往后越夸张的，那他的实力岂不是更加恐怖？
　　想到这里，萧杰不由得一阵头皮发麻，刚刚获得的自信，转眼间又变成了无力。
　　要知道红尘真人的等级是59级，跟啸月真人一个水平。其实力恐怕至少不弱于啸月真人、龙华真人这样的层次。
　　估计仙人之下最强的就是他们这帮人了。
　　想想昨天三个半高人轻松扫平了十几个妖怪首领，外加数千妖兵的实力展现，萧杰嘴巴就不由得一阵干涩。
　　这样的实力，就算整个公会过去也不好搞啊。
　　好在如今还有一点时间，倒不至于立刻就要面对着前所未有的强敌。
　　而且自己既然已经知晓了炼气术的种种特点，正好对症下药，找出破解之道来。
　　他之前只把那些大妖丹炼化了，包里还有二十多颗劣化妖丹，足够支撑个十来天了。
　　正感慨间，信息栏里忽然闪过一条私信。
　　我欲成仙：风哥，你在么？跟你说个好消息。
　　隐月随风：在啊，怎么了？
　　我欲成仙：哈哈哈，我昨天又触发奇遇了。
　　隐月随风：哦，恭喜啊，得了什么奖励？
　　我欲成仙：见了面再说吧，你在客栈么，我去找你。
　　隐月随风：那来吧。
　　不大一会，我欲成仙就兴致勃勃的走了进来，屁股后面还跟着一只若隐若现的白狼，仿佛幽灵一般。
　　咦，这不是狼灵么？萧杰惊讶的看向那白狼。
　　复生狼灵（我欲成仙的宠物）：等级23，生命值？？？？
　　“咦，你这是哪来的？”
　　“哈哈，帅吧，这下我也有宝宝啦。”我欲成仙对于之前几次BOSS战，大家都有各种召唤生物，宠物可是眼红的不行，如今也算是补足遗憾了。
　　“你什么时候学会驯兽术了？还抓了个幽灵狼？”
　　“不是驯兽术，是训犬术啊。”
　　萧杰这才反应过来，当初两人在新手村的时候，可都是学过训犬术的，只不过这个技能驯服的猎狗没办法升级，后期基本上就没用过了，没想到我欲成仙竟然再次发挥作用了。
　　“可这不是……”好吧，狼狗不分家，倒也说得过去。
　　“到底是怎么回事？”萧杰惊讶的问道。
　　我欲成仙兴奋的解释起来：“昨天你不是去交任务去了么，我和夜落姐分开之后闲着没事就去城外挖矿采药，搞点副业。
　　没想到莫名其妙走进一片迷雾之中，结果迷路了，然后我就听到一阵狗叫，我顺着狗叫的声音走过去，结果你猜怎么着——没想到遇到一个捕兽夹，上面还夹着一个狼的尸体，我之前听夜落姐说埋尸体给功德来着，我寻思着这死狼没准也是本地居民呢，就给挖了个坑埋了。
　　没想到一回头就冒出一只幽灵狼来，还冲我摇尾巴，似乎是要感谢我。
　　我当时忽然灵机一动，我不是还有个训犬术么，没想到还真管用，直接给驯服了。
　　不过这玩意好像不是一般的猎犬，生命值非常低，我带着出去打了两只怪，碰一下就死，好在可以随时复活。”
　　萧杰听的啧啧称奇，这猎犬属于临时宠物，所以没办法跟着主人一起蹭经验升级，只能靠着自己杀怪升级，因此培养起来非常困难。
　　一不小心就挂了，当初我欲成仙死了好几只狗来着。
　　没想到临到最后，竟然搞到一只不怕死的。
　　“这宝宝挺帅，伤害高么？”
　　“不怎么高，不过技能不错，有个噬魂技能，可以对鬼魂造成伤害，还有幽魂复生技能，死了能自己复活，还有个虚空行走技能，可以在天上飘，聊胜于无吧。
　　而且这个复生狼灵激活的时候还要扣我50点生命值上限，还挺烦人的。”
　　我欲成仙虽然是在抱怨，却分明是得意的语气。
　　萧杰点了一下我欲成仙的人物头像，果然有一个DEBUFF。
　　狼灵契约：你与复生狼灵签订契约，分享生命——生命值上限降低50点。
　　还行，扣50点血量上限多个不会死的宝宝，还是不错的。
　　“其实我也有个好消息。”萧杰语气淡然的说道。
　　“什么好消息啊——咦，风哥你怎么27级了。我擦，你这血条有点不太对劲啊。740生命值，竟然比我还厚？”我欲成仙倒也终于发现了萧杰的异常。
　　顿时惊叫了起来。
　　一晚上升四级，这速度可有点离谱了，还有这血量，对于27级的玩家来说，简直是血牛啊。
　　“这就是我要跟你说的好消息，我昨晚做任务升了几级，另外炼气术奖励了一些属性点……”
　　正说着，客栈门外却又传来了夜落的声音。
　　“说什么呢这么高兴？咦，哪来的狗？”夜落从客栈外面走了进来，看到那狼灵吃了一惊。
　　萧杰也有些意外，夜落不知从哪搞了一身新装备，原本的亡者黑衣虽然有个不错的特效，但防御力非常差劲，属性并不算好。
　　如今却换了一身黑色的紧身皮甲，黑色的皮甲上嵌着暗红色的纹路，看起来十分炫酷。
　　“新做的血影套，找了本地的一个高级制皮师定做，花了我三百两呢，怎么样，挺好看吧。”
　　萧杰心说果然是女人啊……不说属性如何先问好不好看。
　　不过确实挺炫酷。
　　“挺好看的，我们正在讨论这两天的收获。”
　　萧杰把昨晚发生的事情简短的说了一遍。
　　夜落听了同样十分震惊，“所以你现在已经炼气术七重了，马上就可以飞升成仙了？”
　　“谈不上马上，不过的确升仙有望了，接下来还需要更多的妖丹来炼化灵气，而且还要面对红尘真人这个大BOSS，到时候又是一场硬仗，我都不确定要不要赌呢。”
　　萧杰说的无奈，却也是发自内心。
　　这毕竟是死亡游戏，他玩这个游戏的目的，一是为韩洛报仇，二嘛自然是获得力量。
　　如今以他的实力，报仇已经颇有把握，一旦升到30级，进阶了炼妖师，萧杰觉得就是时候去找刘强算一算这笔账了。
　　至于获得力量，如今的力量，早已经超出普通人的想象了。
　　是否要为了成仙赌上性命呢？
　　最重要的是，这不仅是自己的性命，更是许多其他人的性命，毕竟要对抗红尘真人，绝不可能只有自己一个人去冒险。
　　他一想到到时候可能会死伤无数，自己也有可能因此丧命，心中又隐隐有些忐忑起来。
　　“不，你已经确定了，你一定会赌的。”夜落却用非常肯定的语气说道。
　　“如果你没有这样的决心，你又怎么会走到今天这一步呢？当初选择路线的时候，你选了炼气士这条路，便已经下定了决心。
　　你之所以这么说，只是想为自己找一个合理的理由，找一个能够说服自己去赌上性命的理由。
　　但为什么一定需要理由呢？飞升成仙，仅仅这一点不就足够了吗，还是说你根本没有这样的野心？”
　　萧杰一时默然，心中甚至有些震惊，夜落竟然如此的了解他。
　　没错，当夜落说出这段话的时候，他忽然意识到了，自己的确早已经下定了决心。
　　为了这样的力量，为了这一种可能，就算赌上性命又如何！
　　“哈哈哈，夜落啊夜落，没想到这么了解我。”
　　“呵呵，你只是当局者迷罢了，况且我也很想要亲眼见证，仙人到底是怎样的存在。”夜落说着，声音忽然变得严肃起来，“你的灵气还能支撑多少天的消耗？”
　　“十天左右，十天之后，多余的灵气耗尽，就要消耗我自身的灵气了，那样的话，估计最多五天就会跌落境界，一旦境界跌落，实力变弱，就会进入下行曲线，所以最多十五天。”
　　夜落凝重道：“十五天吗……那这就是非常重要十五天了，我们必须抓紧时间，帮你在十五天内找到足够的内丹，就算无法再短时间内飞升成仙，至少要有足够的内丹维持境界才行。
　　只要我们刷内丹的速度足够快，就可以保证你的实力始终处于巅峰状态，而只要实力够呛，斩妖夺丹的难度就不算太大。
　　只要能够把内丹积攒起来，升仙就大有希望。”
　　我欲成仙也兴奋道：“没错风哥，咱们拼了命也得把你升上去，说吧，需要我做什么。”
　　萧杰有些惊讶与夜落的严肃，一直以来夜落都给他一种若即若离、闲云野鹤、悠然自得的感觉，打BOSS的时候也不怎么出力，明明感觉她藏着很多东西，但就是一副不求有功但求无过的感觉。
　　也不是完全不上心，该干活的时候也干活，该提升的时候也提升，但总有一种未尽全力的感觉。
　　就好像对于这个游戏她并不是那么上心似得，甚至让萧杰觉得，她真的就只是在玩游戏而已。
　　但是此时此刻，她的声音却格外的认真。
　　“你这变化也太大了吧？怎么突然变得这么严肃起来。”
　　夜落淡淡道：“这有什么奇怪的，之前我是觉得大概率是没戏的，成神成仙这种事情，想想就觉得扯淡，我那位朋友当初就是想的太多，把自己给玩死了。
　　我可不想重蹈朋友的覆辙，当然要划水了。
　　但是现在既然真的有机会成仙，那怎么也得拼上一把。”
　　“这样，我们首先需制定一个计划，像之前那样走一步看一步绝对不行，我们必须每一步都要算的清清楚楚。”
　　萧杰对此非常赞同。
　　“我也正有此意，正好一人计短三人计长，咱们这就规划起来。
　　第一步——升到30级，进阶炼妖师。
　　既然是传奇职业，这个职业一定非常强大，而且以我这段时间的经历来说，绝对可以刷出最顶级的天赋。
　　第二步——攒够内丹，当初红尘真人逼我发誓，说的是金丹大成之日，必须去见他，也就是说一旦金丹大成，必须在24小时内去见他，否则就会触发天谴。”
　　萧杰原本他对天劫还没有什么概念，但是刚刚用天劫术灭了九个妖王，对于天劫这玩意，也算是略有认识，还是不要尝试的好。
　　而且自己这个天谴誓约触发之后降下的还是强化天劫，那就更要命了。
　　夜落忽然突发奇想道：“如果你先想办法攒够足够多的妖丹，就好像今天这样，然后一口气冲到10级飞升成仙，岂不是可以直接避开天谴？”
　　萧杰叹道：“不可能避开，只是可以以仙人之躯对抗天谴罢了。神仙怕不怕天谴？这是个问题，回头有机会找开阳星君问问。”
　　正好自己包里有三根黑檀焚香。
　　不过萧杰觉得，大概率是不可行的，按照一般的神话故事、修仙小说的设定来看，天谴这玩意，仙人也未必抗的住。
　　“那也没关系，只要你飞升成仙，再去面对红尘不就得了。以仙人的实力红尘真人又算得了什么。”
　　萧杰叹了口气，“没那么简单，那红尘真人可是把方方面面都算到了，当初他逼我发下的天谴誓约是，金丹凝聚之时，飞升仙位之前，必须去见他。”
　　我欲成仙叹道：“靠，这红尘真人好会算计。”
　　夜落道：“那就升到超凡入圣好了，这个总没限制吧？”
　　萧杰道，“这个确实没有。不过就算超凡入圣了，到时候光靠我们三人也是肯定不行的，好在到时候自然有整个龙翔骑士团来对付他。
　　但靠人不如靠己，这种事情必然还是要我来挑这个大梁的。”
　　打不过红尘真人其他人还可以跑，自己却是跑都没法跑。
　　夜落道：“那么我们的目标就很简单了，必须尽快帮你提升到30级再说，然后攒够内丹，同时跟公会协商好，同时找尽可能多的高手帮忙，我正好知道一个快速升级的好地方，这个地方我们三个去正好。”
　　“哦，什么地方？”
　　“鬼雾岭。”
　　鬼雾岭？萧杰倒是知道这个地方，鬼雾岭就位于落日平原西边，终年被黑暗笼罩，那里的怪物最多的就是鬼魂、僵尸一类的亡灵怪，甚至还有幽冥鬼将在野外随机刷新。
　　夜落道：“我的职业可以控制鬼魂，我欲成仙的职业克制鬼魂，你的武器也克制鬼魂，而且你如今有神鬼亦辟这个特质，更加不怕鬼魂了。
　　亡灵怪最恶心的地方就是各种诅咒，还有物理免疫，但是现在这两点对我们三个来说基本没什么用。
　　我们去鬼雾岭升级，绝对事半功倍。”
　　萧杰眼前一亮，这么一说还真是如此。
　　“那还等什么，此间事情已了，咱们也是时候回苍林州了。”
　　三人当下便行动了起来。
　　出了客栈，买好补给，然后便召唤出各自的坐骑，朝着北方飞驰而去。

# 第67章 降灵妙法，唱跳RAP

　　三人出了巨木城，便顺着大道朝着北方一路飞驰而去。
　　有过来时的经验，再加上这些天把苍林州的地图探开了不少，尤其是几条大路周围，基本上都探开了。
　　所以如今这回程的路上顿时轻松了不少，几乎没遇到什么危险，偶尔遇到大怪，也能轻松绕过。
　　还没到中午，一行人便一路来到了天狼城。
　　既然要回风吟州，自然要去跟潜龙勿用说一声，顺便问问他的情况。
　　三人来到五仙教的大门外，萧杰进去看了看发现人不在，便给潜龙勿用发了个私信过去。
　　私信发过去没多久，潜龙勿用就带着浩夜星河出现在了大门前。
　　“咦，你们这是做完任务了？”潜龙勿用惊讶问道。
　　“没错，三卷天书已经全部搞定了，我们准备回风吟州了，你们呢？还要待多久？要不要一起回去？”
　　说话的时候，萧杰打量了一眼两人的等级。
　　潜龙勿用又升了一级，如今已经29级了，再升一级就要进阶了。
　　如今他也仅仅比萧杰高了两级而已，两人几乎已经算是同一等级区间的了。
　　倒也不奇怪，像萧杰这么一晚上四级的升级速度，几乎没有几个人可以做到的。
　　其实想要快速升级倒也不是完全不行，这游戏玩家升级的经验虽然不少，但也没有超出过去那些网游太多，只不过死亡的惩罚太大，普通人为了安全起见，一般都是慢慢刷低级怪，升级自然要慢得多。
　　浩夜星河倒是升级挺快，几天不见，已经升到了13级了，果然有大号带升级就是快啊。
　　潜龙勿用听了忙道：“我们也打算回去了，浩夜星河的职业已经转完了，职业任务也做完了，接下来就是等20级进阶降灵使了，苍林州怪物太猛了，要安全升级我看还是回风吟州比较好，毕竟跟着公会一起练级安全性有保障。”
　　萧杰看了一眼浩夜星河，果然，浩夜星河的称号赫然是‘浩夜星河（萨满）’。
　　对于萨满这个职业，萧杰还是挺好奇的。
　　“所以星河你已经学会法术了？”
　　“是的风哥，我的降灵术已经非常熟练了，这个法术老厉害了，你是不知道，我之前在现实中用的时候可把我爽呆了，而且我还在现实中发现了一些有趣的东西。”浩夜星河兴奋的说着。
　　有趣的东西？萧杰有些惊讶，难道现实中也有妖怪神灵？
　　浩夜星河在五仙宗学的是降灵术，这降灵术是与万灵沟通的法术，而所谓的万灵，自然就是各种强大的妖怪灵体了，萨满可以跟万灵沟通，祈求帮助。甚至召唤妖怪灵体附身到自己身上，进而使出各种妖怪独有的技能。
　　如果他能在现实中使用降灵术，就说明现实中也有所谓的万灵，可以进行沟通和召唤。
　　这让经受过唯物主义教育的萧杰很是惊愕，不过想想这个游戏里那么多神乎其神的力量，神仙，妖魔。
　　自己的炼气术都能在现实中使用，还能看到灵气的存在，那有些超自然生命也属正常。
　　这个游戏玩多了，萧杰在仔细思索之后倒也没那么奇怪了。
　　只是忽然有种很不真实的感觉，就好像自己对世界的认知一下子全都被推翻了一般。
　　萧杰没有问现实中的神灵、妖怪长什么样子，有些事情还是保持点是神秘感比较好。
　　真要想见识，将来等他成了仙人再之后说吧。
　　有些事情，知道的越多反而越危险。
　　萧杰打趣道：“恭喜啊，那你现在也算是法爷了吧。”
　　“哈哈哈，风哥你太客气了，什么爷不爷的，这都是你们帮忙我才得到的，以后有什么需要的尽管开口，在你面前我可不敢称爷，我就是一跟班……”
　　看得出这孩子在努力表达恭敬，或者说感激之情，只不过明显有点不善言辞。
　　萧杰也没在意。“那咱们就动身吧。”
　　一行五人汇合完毕，便出了天狼城，继续向北前进。
　　到了青丘村，这里已经彻底变成了一片废墟，烧的焦黑的建筑残骸中徘徊着一些妖灵——一种长得半人半妖的鬼魂。
　　虽然苍林州的妖人们都认为自己是人，但显然本质上还是有些差别的，至少死了之后变成的妖灵，全都是动物形态。
　　一行人少不得对着这些妖灵物理超度一番。
　　可惜等级太低，萧杰和潜龙勿用已经拿不到经验值了，夜落和我欲成仙也只能拿到一点点，倒是浩夜星河，又赚了一波经验，升到了14级。
　　萧杰心说这游戏新手如果不怕死的话，跟着高手混，升级还是挺快的吗。
　　高手玩家就不行了，以后自己打20级以下的怪怕是都没啥收益了。
　　过了青丘村来到一条岔路口，一行人却又停了下来，萧杰微微有些犯难。
　　往东走是当初他们来时经过的那个湖泊，不过船只已经沉了，想要原路返回却是难办了，那个落难的船夫也不知道死没死，有没有找到人帮他带口信回去。
　　感觉可能性不大。
　　往北走则是焦木岭，盘踞着不少二三十级的怪物，火灵精、熔岩巨蟒、山火傀儡、火焰僵尸……
　　萧杰沉思片刻，“我们这一次直接走焦木岭的大道吧，以我们现在的实力，应该可以直接杀过去了。”
　　主要是他对自己的实力如今是相当自信的，经历过昨晚那场惊世大战，见证了四大真人屠杀群妖首领的景象，萧杰自认为对付一些棘手小怪还是没问题的。
　　夜落和我欲成仙实力也有不小的增长，装备都更新换代了。
　　“浩夜星河，你有问题么？”萧杰问道。。
　　五个人这里面等级最低的就是他了，也是唯一比较需要照顾的，其他人至少自保是没问题的。
　　“没问题，风哥你就放心吧，我已经变强啦。”浩夜星河自信满满的说道。
　　萧杰也没有再说什么，每个人都要对自己的命运负责，既然他这么说，想必是有把握的。
　　“那就北上焦木岭，前进！”
　　五骑飞驰北上。
　　顺着大路一路行去，走了足足一个小时，一座高耸的漆黑山岭便出现在了众人眼前。
　　焦木岭横贯东西，处于风吟州和苍林州的分界线，由几道高低起伏连绵不绝的山岭构成，这些山岭之间的狭缝之间有一些山路可以通过，一行人顺着之字形的山路走着，走了没多远，周围便一片漆黑了。
　　到处都是烧的漆黑的焦土和化为木炭的焦木，甚至还有一些正在燃烧的树木。
　　怪物倒是没几个，估计还要往里面走才能遇到大群的怪物。
　　只有一些火焰僵尸，浑身燃着烈焰，缓慢的在焦土中爬行着。
　　这些怪物跟所有僵尸系怪物一样，行动缓慢，只要不主动靠近威胁就不大。
　　但是一旦进入境界范围，就会毫不犹豫的扑过来。
　　这玩意自带火焰反伤，物理攻击就算砍到了自己也会掉血，快死了还会自爆，萧杰尝试着打了两个，被炸了两下，果断怂了。
　　这火焰僵尸的爆炸伤害足有二三百，自己那20点火抗跟没有一样。
　　之后遇到直接带人绕了过去。
　　这类怪物经验不多还非常恶心，没必要打。
　　“咦，这个可以采集啊。”我欲成仙兴奋的对着一棵树使用伐木技能。
　　获得一根炼火黑木。
　　这是一种制作兵器的高级材料，拍卖行200文一根呢。
　　萧杰看了一眼四周，到处都是这种材料，这地方如果来挖材料也能赚不少呢。
　　看着我欲成仙挖了好几根，萧杰却提醒道。
　　“不要浪费时间，我总觉得这里会有危险，咱们才刚进入焦木岭的边缘地带呢。”
　　这鬼地方确实危险，连最外围的火焰僵尸都这么危险，里面遇到大怪可就麻烦了。
　　萧杰犹豫要不要把大橘召唤出来，用观山术观察一下周围的地形，不过观山术一天只能用一次，一次也只能侦查周围一千米范围，想要走出焦木岭可不太够用啊。
　　浩夜星河却忽然道：“风哥，我可以和本地的万灵沟通一下，也许会有帮助。”
　　“那就做吧。”
　　浩夜星河得令，立刻举起手中的羊头法杖，做起法来，却见他口中念念有词，身体随着咒语起舞，竟然直接唱跳RAP了起来。
　　“天灵灵地灵灵，万灵听我把令来行。
　　本地妖魔都有礼嘞，本地的神仙我逢迎。
　　初次登门我拜一拜嘞，有啥丑话你尽管评。
　　这焦木岭上滴仙家嘞，我路过宝地求你放个行。
　　就问你行不行啊行不行！”
　　潜龙勿用似乎对这种事情早已经见怪不怪了。
　　萧杰听得一头黑线，夜落听得默然不语，我欲成仙却是眉飞色舞。
　　“我草，这个职业帅啊，放技能都跟开演唱会似得，帅呆了。”
　　萧杰心说你什么审美啊？这叫帅么？这特么也太诡异了。
　　他都无法想象以后战斗的时候这降灵师是怎么个画风。
　　不过还真别说，这一套词念完，周围忽然地火翻涌，几道火焰汇聚成一张人脸。
　　那脸看起来威严满满，颇有几分神性威压。
　　火阳成（山神化身）：等级32。生命值？？？？
　　那山神看着气势十足，然而一张口萧杰就差点绝倒。
　　“我乃焦木岭上一山神，听闻有客人来拜门。
　　礼数充分我很欣慰啊，有理有据我定给你开后门啊开后门。”
　　浩夜星河一听立刻再次念起词来。
　　“大神大神我敬听闻，这后门前门如何分。
　　我初临贵地不通路嘞，还请你指条明路过此门。”
　　那山神微微点头。
　　“小兄弟你们尽管走，莫管鬼怪莫回头。
　　遇到大路你们不必让，遇到小路莫停留。
　　见了火精莫靠近，遇到山妖可同流。
　　过了三重山关口，这焦木岭便到了尽头啊了尽头。”
　　说完，那山神化身冲着浩夜星河比了个手势，浩夜星河也冲着山神还了个手势。
　　仿佛对上了暗号一般，那火焰山神瞬间消失不见了。
　　“风哥，我问明白了，咱们只要顺着大路走，避开火精，跟着山妖，过了三重关口，就能安全走出焦木岭。”
　　萧杰惊叹道：“行啊浩夜，你这法术挺溜啊，话说刚才你念的那些咒语是怎么回事？是系统教的么？”
　　玩家法爷施展法术的时候，有的时候会自动念诵一些咒语，这个咒语其实都是系统设定的，并不需要玩家自己念，只是读条过程中的一个背景音。
　　不过刚才浩夜星河念的这段，分明是他自己的声音，而且这咒语的内容也明显是现编的，比如【焦木岭上滴仙家】明显是根据目前这个地界来编的。
　　浩夜星河却解释道：“这个台词其实是我自己编的，当然这个规格模式是固定的，我这段时间在五仙教学习的主要内容就是这个，这降灵术吗，其实就是跟万灵沟通，送礼走后门，当然要有一定的格式，就跟山贼的黑话一样，你不这么念人家可不会理你。这里面也是很有学问的。
　　问路啥的这种小事一般说点好话就行了，要是找人帮忙战斗，或者施法，那就需要奉上祭品了。”
　　萧杰心说原来如此，还真是挺神奇的。
　　一行人顺着大路一路走去，果然没遇到太多怪物。
　　直到遇到一些火灵精，这种怪物长得好像灯神似得，有三米多高，浑身由火焰构成，上半身看着是人，下半身却是一团流动的火焰，等级足有30级左右。
　　这种法系怪看着就不太好搞，众人果断绕道。
　　接着又遇到几只巨大的山妖，这玩意足有五米多高，浑身由岩石和泥土构成，看起来笨笨傻傻的样子，在山中缓慢行走。
　　由于体型巨大，而且还能穿山而行，行动之时还会在地上留下一条路径，众人便小心翼翼的跟在山妖后面，这些山妖果然没有攻击的意思。
　　跟着山妖走了半个多小时，在山里绕来绕去，前方忽然一阵豁然开朗，却是来到了下山的隘口处。
　　萧杰看着山岭下面那熟悉的农田荒野，心说这降灵术果然神奇！
　　虽然目前还没有在战斗中展现效果，但是光这种跟本地神灵沟通获得便利的能力，就绝对是一种战略技能了。
　　龙翔骑士团这个降灵师培养的绝对是大有好处的，以后去陌生地图先找本地神灵打听一下，能减少不少危险，获得一手情报。
　　“怎么样风哥，我这路带的还行吧。”浩夜星河献宝似的问道。
　　“不错不错，你这也算是成长起来了啊，以后公会里你可是大有作为了，走吧，咱们先回洛阳镇去，也不知道那帮家伙最近怎么样了。”
　　实际上，萧杰这些日子偶尔也会在群里关注一下落阳分会的动态，对于分会的动态倒也不是一无所知。
　　这段时间落阳分会在小白龙的带领下，已经开始攻略黑风山山贼势力了。
　　小白龙的行事风格，跟潜龙勿用完全不同，秉承的就是一个效率，每次做好计划，让大家报名，然后就是麻溜开干。
　　这段时间已经打下好几座村落了，成员的装备等级都在缓慢而稳定的提升。
　　过程中也死了两个人，都是新加入的，不过看群里人们的反应，似乎并没有因此产生什么异议。
　　五人一路飞驰，很快便进入了落阳平原的地界，看着周围逐渐熟悉起来的景象，萧杰也是颇有种回家了的感觉。
　　跟妖怪遍地，危机四伏，到处都是大BOSS的苍林州比起来，这落阳平原当真是快乐老家了。
　　走到一条三岔路口的时候，萧杰却忽然停了下来。
　　“你们先回去吧，我还有件事情，需要立刻去办。”
　　“啊，风哥你不跟我们一起走么？什么事情这么急，先去落阳镇落脚再去呗。”
　　“这么急？”
　　“不错，这件事情非常紧急。”萧杰叹了口气，他当然是要去见白猿了，这老猴子也不知道还活着没有。

# 第68章 长河落日斩太虚

　　轻车熟路，萧杰朝着猴儿谷一路飞驰，不到半个小时便来到了猴儿谷的入口处。
　　看着周围熟悉的景色，萧杰深吸了一口气，跳下马来，朝着谷中走去。
　　萧杰没有用幻灵珠变身，当日跟白猿离开猴儿谷的时候，他便已经跟猴子们照过面了，因为有白猿好感度的关系，这里的猴子如今也变成了友善单位。
　　走进山谷，周围一切如故，树上仍然可以看到许多投石猿猴，跳来跳去。
　　萧杰一路走进去，忽然听到一声招呼，一转身，却见一只小猴子，眨巴着眼睛，好奇的打量着他。
　　这小猴子萧杰却还有些印象，当初第一次进猴儿谷的时候，便是它带的路。
　　“小猴子，你还记得我么？”
　　“你是——没毛的大猴子？”
　　“呵呵，记性倒还不错，我来找你家大王，你家大王可在？”
　　“在在在，就在山谷里面，你快去见见他吧，大王这几天看起来不太好，很累很累的样子。”
　　很累么……萧杰心中了然，这小猴子大概还不明白什么是老迈和死亡吧。
　　“快带我去吧。”
　　“跟我来，这边这边。”小猴子连跑带跳的在前面带路，萧杰跟着小猴子朝着山谷中走去，去的方向却不是白猿往日端坐喝茶的那个石台，反而朝着山谷深处的水潭方向走去。
　　远远的，就看到水潭旁边的一棵大柳树下，盘腿坐着一个白发苍苍的老人。
　　咦？这是什么情况？白猿变老头了？
　　看了一眼名字，没错。
　　袁白（刀圣）：47级世外高人，生命值3700。
　　许久不见，竟然还升了一级。
　　他打开背包看了一眼里面的幻灵珠，心说这幻灵珠都还给自己了，这袁白是怎么保持人类外形的？
　　他看着袁白盘腿坐在水潭边闭目养神的姿态，哪里还有猿猴的模样，心中一动，忽然明白了过来，看来白猿最终还是认同了自己是个人类啊。当初送给自己幻灵珠的李宝儿，也是半人半鲛人的混血，但是由于他对自己的认知是人类，因此最终也变成了一个人类。
　　这白猿想来也是一般无二了，这种事情着实有点神奇，放到现实中绝对难以想象。
　　不过在这个世界，似乎人类的认知却能够改变一些原本存在的东西，幻假为真，化虚为实。
　　大概就是所谓的信仰之力吧……
　　萧杰默默走到袁白身后，打量着这位老朋友，他看起来异常的苍老，皮肤枯槁，身体瘦削，一身宽大的额袍子随风飘荡，到有几分隐士风范了。
　　原本白猿虽然也是白发苍苍，却精神抖擞，中气十足，此时盘腿坐在树下，在秋风中落寞而坐，却有种时日无多的萧瑟之感。
　　就连那腰都变得佝偻了起来。
　　萧杰心中一阵感慨，想不到便是这白猿刀圣，山中灵猿，也躲不过这生老病死的束缚啊。
　　对于这修仙练气的法门，那些炼气士们为何如此痴迷于修仙炼道，其原因也可见一斑了。
　　是啊，又有几个人能平静的步入消亡呢？
　　“你来了……”袁白忽然说道，头也不回的淡淡语气，颇有几分看破世事的淡然。
　　“我来了，猿兄，你如今可还好……”
　　“呵呵，好的很，好的很啊，这段时间里我行走各地，见了许多人，经历了许多事，享受了许多过去不曾想过的美食、美酒、美人、美事。
　　虽然只是短短的数月，却比我那一生都要快活的多，哪怕是当年我领悟了绝世刀法，也没有这般痛快。
　　如今我终于明了了心中的追求，明了了想到的人，也算是得偿所愿了吧。
　　唉，只是人生苦短，之前忘流川中蹉跎了太多岁月，今日方才理解，人生却已然走到尽头，倒是唯一的遗憾了。
　　不过罢了，这一辈子也算是没白活了，总好过蹉跎与山野之间，这人世间的繁华故事，我也算是经历过了啊。”
　　声音中既有释然，又有不甘，同时又带着几分回味和怀念。
　　萧杰听得感慨，一时间不知该如何劝慰。
　　这种感慨对他来说也十分陌生，毕竟他只是个三十不到的青年人，认识的朋友也都是这般岁数，这种跟将死老友道别的戏码，着实让他心中有些难言的伤感。
　　他忍不住再次点开背包，一颗仙丹就放在幻灵珠的旁边。
　　【延年益寿丹（仙丹）
　　使用：使一个智慧生命延长十年寿元。
　　物品介绍：孤云州仙人炼制的丹药，可以延长凡人寿命，古时是孤云州赐予凡人英雄的宝物，随着孤云州破碎，众仙隐遁，从此此类丹药很少现与世间。】
　　看着包里那仙丹，萧杰却一时间犹豫不决起来。
　　心中两个声音，同时冒了出来。
　　一个声音道：“你兄弟都快死了，还不出手救助，只要吃了这仙丹，怎么也能再活三十年了。”
　　另一个声音却道：“这可是仙丹啊，虽然不好出手，但只要能卖出去，卖个几千万，甚至上亿都不是问题。
　　给一个NPC吃了？你特么傻了吧。”
　　两个声音不断争斗，萧杰一时间竟也无法做出决定。
　　理性告诉他，这样的宝贝断然不能浪费在一个NPC身上，过去玩过那么多有着感人剧情的游戏，为了装备宝物，为了体验不同的剧情，就算是剧情里至交好友，红颜知己，该杀就杀，该砍就砍，不过是些虚拟程序罢了。
　　哪有那么多伤春悲秋的臭毛病。
　　但此时此刻，萧杰看着苍老的袁白，心中明知道对方只是有一个NPC，却还是让他忍不住想要救上一救。
　　不过到底还是理性占据了上风。
　　不过是个NPC而已，都是程序，程序而已……
　　这仙丹要是卖出去，能买多少装备宝物啊……
　　那袁白却不知道他心中的这些激烈变化，叹了口气道：“我找你来，是想和你见上最后一面，我虽然一生苦短，倒也认识了不少人，不少猴子，可若是配得上知己二字的，唯有你一人而已。
　　能在临死之前见你一面，也算无憾了。”
　　萧杰涩然道：“你怎么就知道自己要死了呢？也许还能再活几年呢？”
　　“嗨，我如今虽然已经是人类，可猴子的一些感知能力还是保留了的，这生死之间的微妙变化，我已然能够感觉到了，最多三五天，便是我这一生落幕之时。”
　　他伸出手来，看着苍老的手掌一阵感慨，口中忽然念起诗来：“秋风萧瑟冬寒近，霜髯白鬓化烟尘——我跟龙华州的一个书生学的作诗，最近几日颇有些感触，便胡乱做了几首，你觉得如何？”
　　萧杰心神不安道：“有感而发，却是好诗。”
　　袁白继续道：“这文我学了不少，武我也没落下，说起来，可能是快死了，我对那忘流川中领悟的刀法，却又有了一些顿悟，所谓生死之间有大恐怖，时间尽头是虚无，我以往不以为然，如今却是终于明白了。
　　我再那幻灭九式之外又悟出一招来，你且看好了，若是能有所感悟，刀法有所增进，也算是我给你的最后一份礼物了。”
　　说着，颤巍巍的从石头上爬了起来，随手将一旁的雁翎刀握在手中。
　　“这刀还是当初你送给我的呢，看好了——”
　　袁白猛地将长刀举起，如临在渊。
　　那一瞬间，萧杰仿佛看到了忘流川的景象，时间长河的凭空再现。
　　仿佛过去了许久，又仿佛只是一瞬，袁白忽然一刀挥出。
　　里·奥义——长河落日斩太虚。
　　这一刀挥的十分随意，仿佛只是胡乱的一挥，却又仿佛用尽了全身力气，一刀落下，那时间长河瞬间消失，周围忽然变得无比寂静。
　　萧杰忽然惊骇的注意到，那棵大柳树瞬间失去了颜色。
　　变成了仿佛黑白剪影一般的色调，无比的寂寥，无比的萧瑟，定格在秋阳之下。
　　这画面只存在了一瞬间，下一秒，画面又恢复了正常，只是那大树却已经不再是原来的大树，原本粗壮的树干变得干枯，原本碧绿的树叶变得枯黄，树上的叶子纷纷落下，从绿变黄，由黄变黑，化作烟尘，消散与空气当中。
　　眨眼间枝繁叶茂的大柳树变成了一棵光杆枯树，紧接着那枯树变得腐朽崩坏，仿佛被无尽的岁月风化了一半，无声的轰然倒塌，再接着竟然变成了一堆烟尘。
　　这——我草，这是什么技能？
　　萧杰看的目瞪口呆，这个游戏里树也是有那就度的，这么一棵大柳树，耐久度怎么也得上千吧，竟然一刀秒了。
　　【系统提示：刀圣袁白向你传授奥义‘长河落日斩太虚’，你的悟性不足，学习失败。】
　　“怎么样，你可看懂了？”袁白问到。
　　萧杰无奈，“恕老弟我愚钝，看不明白啊。”
　　“呵呵，倒也不奇怪，你没有我这般心境，又不曾吃过仙果，悟性上终究差了一些，好在我提前想到了这一点，我已经把这一招的心得写在帛书之中，你以后留着慢慢参悟吧，若是那天悟性够了，或许能够悟出些什么。”
　　说着随手丢给萧杰一个帛书卷轴。
　　【系统提示：刀圣袁白向你赠送物品【落日集】。
　　【落日集（刀圣遗书）
　　使用：进行一次阅读理解，有可能从中领悟出一些特殊的能力（使用次数3/3）。
　　使用要求：幻灭刀法10层、悟性30。
　　物品介绍：刀圣袁白留下的一本诗集，里面的诗词记录了他对人生无常的感悟，和对时间流逝的恐惧，仔细阅读的话或许能从中学到些什么。】
　　萧杰心中一松，还好，要是刚才那一下真的就完全错过了这超强奥义，那可真要哭死了。
　　如今至少还有三次机会呢。
　　“多谢了袁兄。”他有些感动。
　　“哈哈哈，你我兄弟一场，谈什么谢，若是要谢我，那今日你我二人便大醉一场，好送我上路吧。”
　　看着一脸洒脱的袁白，萧杰心中却终于下定了决心。
　　这兄弟必须要救。
　　倒不是为这技能书——反正东西已经到手了，就算不给也不影响参悟。
　　主要是袁白这一声兄弟，着实让他吃不住劲了。
　　能在死前还惦记着给自己留下点什么，这绝对是真兄弟啊，或许人物是虚拟的，但这感情绝对是真的。
　　自己若是再斤斤计较，别人不会说自己什么，但自己怕是也过不了自己那一关了。
　　“大醉就免了，来日方长，以后有的是机会。”
　　“唉，你还想宽慰我，这又是何必……”
　　萧杰笑到：“袁兄你可误会我了，我是那种空口白牙的人么？我这么说自然有我的理由。
　　这一次我去那苍林州，杀了许多妖怪，见了许多奇人，甚至还偶遇了一位仙人，得到了一粒仙丹，这仙丹本来我是打算找人卖掉的，如今你既然用得上便给你吃了吧。”
　　说着右键点击延年益寿丹，选择赠送。
　　袁白一脸惊讶，“这是？”
　　“延年益寿丹，吃下去之后可以增寿十年，虽然不能让你长生不老，总也可以再潇洒十年，袁兄不会嫌十年太短了吧？”
　　那袁白惊喜莫名，声音都变得颤抖起来，“十年……十年……不短不短，我从出生到现在，还没过上十年嘞，若是能再活十年，此生当真无憾矣。兄弟你当真要将这丹送我？”
　　“兄弟一场，何必多言。”
　　袁白听了，也不再废话，一口将那仙丹吞了下去。
　　这仙丹果然神奇。
　　一瞬间，整个人都支棱了起来，背也不佝偻了，气色也变得红润了，就连枯槁的皮肤，都重新焕发起了生机。
　　“好仙丹，好宝贝，兄弟你当真是我的兄弟啊。哈哈哈哈！”
　　那袁白放声大笑，欣喜若狂，哪还有一丝隐士风采，分明还是那个顽皮跳脱的猴子，就差找棵树上蹦下跳一番了。
　　萧杰看的又是欣慰，又是心痛，一想到那离他而去的一个小目标，就是一阵难言的惋惜。
　　唉，算了算了，等我将来成了仙人，什么钱不钱的都不算什么了。
　　再说那破玩意想出手也不容易，还容易惹来麻烦，如今也算是物尽其用了吧。
　　萧杰只能如此安慰着自己。
　　“袁兄既然没事了，兄弟我便告辞了。”
　　“急什么急？好久不见，又遇到这般喜事，不如和我在此地好好快活几日。”
　　萧杰心说你又不是美女，快活个毛线啊。
　　“还是算了，我还有要紧事呢。”
　　“也是，这鬼地方哪有什么好吃好喝的，不过是些野果酸酒罢了，走走走，我跟你一起去那落阳镇，咱们兄弟找一家最好的酒楼，好好大醉一场。”
　　“袁兄要跟我一起走？”
　　“有何不可，那刀法你若无我的指点，哪有那么容易练成，如今我又没什么事情，正好指点你一番，若是你有有什么难处，我也尽可以帮你。”
　　萧杰心中一动：“袁兄既然这么说，那我也就不跟你客气了，还真有个事情要找你帮忙，有个非常厉害的对头，早晚要和他斗上一场，到时候兄弟我遍邀豪杰，大哥你也得来帮忙啊。”
　　“哈哈哈，那是自然，什么人敢惹我兄弟，我一个人就够了。”
　　“怕是不够啊，那人跟忘流川中的仙人乃是旧交，都是上古的修道之人，虽然没有成仙，却也有着超凡入圣的实力。”
　　袁白吃了一惊，“啊，竟有这般高手？那我一人确实不太够。”一听跟仙人有关，袁白立刻就恢复正常起来了。
　　“不过也不怕，只要不是仙人，以我的刀法好歹也要让他吃些苦头，有哥哥在，定不会让他伤了兄弟你。”

# 第69章 道法精通，剑术宗师

　　“到了，这里就是落阳镇了。”萧杰站在城门前，对一旁的袁白说道，也是在对自己说道。
　　终于又回来了啊，明明只离开了几天，却感觉异常的漫长。
　　那袁白瞄了一眼，撇了撇嘴，“不怎么啊，比起啸风城可差远了，也不知道有没有好酒好菜好女人。”
　　萧杰有些无语，这老猴子不装隐士的时候简直就是个酒囊饭袋的，就惦记着吃喝玩乐呢。
　　“那是自然，毕竟只是个镇子，走吧，咱们先进城再说。”
　　两人进了城，萧杰忽然想起一件事情来。“我还有事情要办，袁兄先去找客栈安顿下来，回头我去找你。”
　　“也好，你可别迟了，我先去点菜，今晚咱们不醉不归。”说完，袁白便转身走了。
　　萧杰目送着袁白离去，转身朝着驿站走去。
　　他要做的事情，便是去给陈天问把三百里银子寄过去。
　　来到驿站把钱寄出去，萧杰又给陈天问发了个信息过去。
　　隐月随风：陈哥，钱已经给你寄回去了，多谢啦。
　　问天无极：这么快？已经搞定了？
　　隐月随风：是啊，对亏你了。
　　看了看包里还剩下的三百多两，第一次这么有钱。
　　其实还欠了公会一百两银子，不过这个就不急着还了。
　　走出驿站的时候，却正好看到几个玩家结伴路过，看到萧杰顿时惊叫起来。
　　“风哥，你回来啦！”
　　“我去，是风哥！”
　　萧杰冲着几人笑了笑，“呵呵，是啊，回来了。”
　　“谢天谢地，这下终于又有大腿可以抱了。”
　　“我去，风哥你升级好快啊，都27级了！”
　　几个人七嘴八舌的打着招呼，说着讨好的话，到让萧杰提前感受到了回家的感觉。
　　可惜这大腿你们注定是抱不到啦，萧杰可不打算继续在落阳平原练级了，这边的怪物最高也就二十级出头，他现在根本分不到多少经验，要冲级的话肯定是去鬼雾岭了。
　　回来也只是打个招呼而已。
　　客套了几句，萧杰便朝着客栈走去，不仅袁白在这里，公会的高层也在客栈等他呢。
　　萧杰走进客栈大堂的时候，立刻就看到落阳分会的一众核心成员几乎都在。
　　白泽、迪达拉、一组的几个武将，当然还有夜落和我欲成仙。
　　小白龙和潜龙勿用在角落里谈论着什么，浩夜星河混在人堆里，整根东方胜扯皮。
　　“哈哈哈，风哥好久不见啊！”迪达拉一见面就大笑道。“回来就好啊，这下终于有几个靠谱的前排了，一组那几个家伙太废物了，好几次都让怪突我脸上了。”
　　一组的几个武将顿时不乐意了。“靠，迪达拉你说谁废物呢？怪物那么多能挡下来就不错了，再说不就那一次漏怪么，墨迹没完了还。”
　　白泽在一旁当起了和事老，“行啦行啦，这两天打的有点激进，怪物太多漏几个怪难免的，再说二组也快成长起来了，我看着前排还是挺稳的，只要不打高级BOSS，没啥大事。”
　　萧杰跟几人聊了聊，很显然随着萧杰和潜龙勿用两大前排离开，这洛阳分会的实力受到了很大的影响。
　　好在这些天打的都是些小村子，最多也就二十出头的BOSS而已，洛阳分会物理系有多的没边，靠着人数倒也抗的下来。
　　两个法爷照理稳定发挥，总体而言还算顺利。
　　而且任何事情都有两面性，几人的离开，也让一些原本没什么特别表现机会的玩家崭露了头角。
　　说到底任何时候总会有人站出来的。
　　而且由于没有了萧杰这个万年分霸了，大家也都能分点好装备了，倒也喜乐参半。
　　萧杰心说没事就好，要是真的因为他的离开导致公会损失惨重，那他多少还是有点于心不忍的。
　　“对了，听说最近死了两个人？”
　　不予幸灾乐祸道：“是啊，一个是新人，还有个三组的刀客，都是打前排的时间被突然冒出来的BOSS干掉的。”
　　萧杰有些惊讶，让新人当前排，这是什么鬼？
　　“现在谁是前排？”
　　白泽解释道：“没有固定前排，采用的是轮换+自愿报名的制度，小白龙认为之前那种几个高手当前排其他人打酱油的模式很不利于团队成长，现在这样大家都有机会发挥，都有机会拿好装备，而且这样还能把大家的潜力挖出来。
　　不试试怎么知道自己不行呢，你还真别说，这么搞还真冒出几个高手来，之前不显山不露水的混日子，现在逼到哪份上一个个实力都展现出来了，有个四组的侠客，甚至单杀了一个高两级的精英呢，还有那个叫东方胜的武将，带着七组四个新人抗了半天BOSS都没虚。”
　　萧杰听了暗自点头，很多时候实力都是逼出来的。
　　对于游戏的理解，往往生死之间的成长最为明显，自己如果不是几次出生入死，在极限中挣扎，或许也没办法将这个游戏的操作掌握到如此地步。
　　别的游戏尽可以试错，导致只要有心有精力，早晚都能混成高手。
　　但是这个游戏由于太过危险，导致大部分玩家都不敢轻易冒险，也使得玩家的水平往往被压制了下来。
　　小白龙这么搞倒也有些道理，只是既然要拼命，要挑战极限，死人自然也就不可避免了。
　　只能说鱼与熊掌不可兼得了。
　　正聊着，那边小白龙和潜龙勿用的对话声音突然变得激烈了起来。
　　“你这是在草菅人命！”
　　“得了吧，我可没逼他们，都是自愿的，况且不拼命哪知道到底有多强，你之前带团的时候该死人不还是一样死人？”
　　大堂里众人顿时朝着那边看了过去。
　　众人都不再说话，侧耳聆听。
　　前任团长和现任团长的争吵，多少有点让人浮想联翩。
　　“那是意外。”
　　“什么意外，如果大家一直不成长起来的话，早晚的事罢了。你不可能替他们一直扛下去，况且你现在也不是团长了。”
　　“……小白龙，我知道你有你的道理，不过我希望你在做的时候至少要尽可能的保证安全。”
　　“这我可不敢保证，天下间哪有那么多万全的事情，只能说我绝不会强怕大家送死，就算拼命也是自愿，我也会尽可能的保证大部分人活下来，而且还能获得充足的收益……”
　　看着两人的争论萧杰心中不由得一阵叹息。
　　果然理念之争永远无法避免啊。
　　不过这种事情应该是公会高层需要头痛的事情，再说他马上也要离开了，没必要参合。
　　这时小白龙也注意到了萧杰。
　　“随风老弟——咦，你都27级了？你这速度也太快了吧，看来以后我也得管你叫风哥了啊。”
　　“哈哈，小白老弟，你太客气了，不必这么客套。”
　　游戏里称兄道弟，往往看的不是年龄，而是等级实力。
　　本来萧杰在团里算是等级比较低的了，如今却已经是鹤立鸡群处于第一梯队了。”
　　“行啊，老弟就老弟，话说风哥你这升级速度也太快了吧，有什么诀窍么？”
　　“无它，拼命而已。”
　　“哈哈哈，好一个拼命，微言大义啊。”
　　这话显然是说给潜龙勿用听的。
　　潜龙勿用也没再说什么。
　　众人又是一番闲谈，小白龙道：“最近我已经带团把黑风寨的外部据点一一扫平了，接下来就是准备攻下主寨了，几位回来的正好，这一把可要拿你们当主力了。”
　　“额，我正要跟你说这事呢，我可能不能待太久，明天我就要去鬼雾岭练级去了，最近遇到一点麻烦，需要尽快冲到三十级。”
　　“你搞定进阶条件了？”白泽却是反应最快。
　　“是啊，我之前作了个任务，已经把30级的进阶职业解锁了。”
　　“我草，这么吊，我的御剑师都还八字没一撇呢，这一把你可得帮我啊风哥，咱们当初说好的。”
　　当初萧杰离开的时候，白泽就求他帮忙完成御剑师的转职要求。
　　萧杰微微一笑：“当然没问题，不过我不能再这边久留，你要找我帮忙的话，可能得跟我一起走才行了。”
　　他这么说却并非临时起意，经过这段时间在苍林州的开荒行动，萧杰也算是看出来了，真正打BOSS，并不一定需要很多人，实力够强的话，五个其实就足够了。
　　当然前提必须是个个都是精英，而且只能打低级BOSS才算稳妥。
　　因此萧杰当时便考虑过，组建一个属于自己的小团队了，虽然萧杰已经有夜落和我欲成仙了，但三个人的话还是太少了，至少也要五个人才行。
　　这也是一般游戏中冒险团队的最小单位了。
　　像安然那个五人小组，没事打打低级BOSS，其实也是挺不错的，缺点是无法攻略太强大的BOSS，尤其是首领级BOSS，光是小怪就够头疼的了。
　　好处是不需要拍分，收益完全自己掌握，这样的小组，自然是贵精不贵多，落阳分会里的这帮人，符合条件的不超过五个。
　　迪达拉和白泽两个法爷自然都在其中。
　　白泽道：“没问题。”
　　迪达拉听了顿时急了，“你们这是要单飞么？那算我一个呗？”
　　萧杰还没答应呢，小白龙先不乐意了。
　　“我草不是吧，你们回来不帮忙带团也也就罢了，竟然还要挖我的墙角？不行，绝对不行，我以落阳团长的名义命令，你们俩不能走，必须跟团。”
　　正所谓吃人嘴短拿人手短，既然当了核心成员，领取了好处利益，这个时候自然要为团队负责了。
　　迪达拉顿时无奈。
　　白泽却道：“话不能这么说，我又不是核心成员，谈不上挖墙脚吧。”
　　“那也不行，咱们洛阳分会一共就两个法爷，你挖走一个，我们接下来的活动怎么搞啊。”
　　萧杰微微一笑，“这不是又来了一个浩夜星河么，说起来他也是我帮忙转职的呢，挖走一个还你一个，你也不亏啊。”
　　“对对对，再说我一个客卿，可没有绑死，你可限制不了我的自由。”说完对萧杰道：“明天出发的时候我跟你们一起走。”
　　少了个法爷让小白龙十分郁闷，偏偏没什么办法，萧杰虽然是核心成员，但是却属于独立单位，这事他也知道，好在这一次又来了个萨满，倒也不算太亏。
　　众人一番交流，便各自散了。
　　潜龙勿用却留了下来。
　　“我明天准备去主力团了。”他声音平静的说道。
　　“啊，你不回落阳分会了？”
　　“不回了，小白龙带团带的其实挺好，虽然激进了一些，但是团队的成长也很明显，而且我感觉与其带领团队，我更愿意听命行事。”
　　这话倒是中肯，这落阳分会的实力还是有所增长的，这段时间稳定的攻略村落，团队成员的等级普遍都提升了一两级，虽然跟萧杰这种开挂的没法比，但是对于普通玩家来说，已经是不错的提升了。
　　关键是面对BOSS就算是普通成员也敢打敢拼了，不像以前那么划水。
　　“那浩夜星河呢？”
　　“他留在落阳分会这边，他的等级太低，去了主力团完全帮不上忙，在落阳镇刚刚好，正好少了个法爷，他可以补上。”
　　“那就祝你一路顺风啦。”
　　“你也是，我不知道你的计划到底是什么，不过看起来你的任务挺重呢，如果有需要的话，可以跟会长提，会长一定会愿意帮忙的。”
　　“一定一定。”
　　“对了，会长之前告诉我，最近公会准备开始屠龙建国了，目前正在收集所有和龙有关的情报，你们去鬼雾岭那边要是遇到了相关的情报，记得跟会长汇报。”
　　“一定一定。”
　　等到潜龙勿用走了，白泽却又凑了过来。
　　“随风老弟——风哥，我可全靠你了。”
　　“行啊，走，咱们上楼慢慢说。”
　　萧杰带着几个人上了二楼，却见一个白胡子老头正坐在床边喝酒吃肉，看到萧杰急忙招呼。
　　“老弟你怎么才来啊，我都吃了一会了，咦，这几位是你的朋友？”
　　啊，我草——刀圣！
　　白泽看到袁白吃了一惊，他也是识货的，知道这种NPC意味着什么。
　　对于萧杰更加信服起来。
　　袁白却只是点了点头，继续灌酒。
　　这向死由生的变化，着实让它开心坏了。如今只想着逍遥快乐，享受生活。
　　萧杰点击椅子坐了下来，“我们明天出发去鬼雾岭，话说白泽你现在准备的怎么样了？”
　　御剑师的基础职业分别是剑客和道士。
　　这两个白泽已经有了。
　　需要的前置条件分别是——道术精通，剑法宗师。这个条件是目前龙翔骑士团内部掌握的，估计各大公会都有类似的情报收集。
　　白泽道：“我道术已经达到专家级了，所以这个是没问题的，但是这个剑法宗师就有点困难了，我还只是精通而已，还差了三阶呢，要在30级之前把剑术冲到宗师级，可有难度了。”
　　萧杰对此非常赞同，他到现在的刀法才升到大师级而已呢，离宗师还有一半的经验，这还是从1级开始就用刀砍怪的情况下。
　　宗师级剑术，绝不是按部就班就能冲到的。
　　好在萧杰认识个剑术高手，当初在苍林州的时候，他跟酒剑仙咨询过，酒剑仙虽然不是剑圣，剑术等级却早早就达到了宗师级，所以还是很有经验的。
　　“这个我已经帮你问过了，要想快速提升剑术等级，最简单的方法就是越级打怪，怪物等级越高，经验加的就越多。
　　第二是最好打同样用剑的怪，击败用剑的怪可以获得额外的技能经验加成。
　　第三吗，剑法品级越高越高，最起码也得是高级武学，稀奇奇功更好，当然，要是有绝世神功，那就再好不过了。
　　“我砸锅卖铁搞到一本稀世奇功级别的剑法，如今已经练到三层了，但是我打的一直都是低级小怪，高级怪我也不敢碰啊，就我这小身板，防御力太低了。”
　　萧杰微微一笑，“不怕，打物理系的怪物你这剑术肯定不行，但是打鬼的话就没问题了。”
　　鬼魂的伤害其实很低，只是物理免疫，而且处于隐身状态，而且攻击时阴属性攻击无视防御，让这种怪物对于物理系职业来说有点无解，但是对于道士来说却没什么难度。
　　反正道士又不考防御吃饭，套个护身法术上去砍就完了。
　　“不过要杀鬼得有特定的武器，话说你有没有斩魂属性的武器？”
　　“我的桃木剑有斩魂属性，而且我还可以给武器上灵锋术，一样可以杀鬼。”
　　“那就行了，我们明天早上出发，可别晚了。”

# 第70章 三门妖术

　　“放心吧，保证准备上线，那我就先撤了。”白泽说完，便离开了。
　　等把白泽也送走了，终于只剩下了萧杰、夜落、我欲成仙三人——当然，还有袁白。
　　“风哥，这位老爷子你哪找来的？”
　　我欲成仙看着喝酒吃菜的袁白惊讶的问道。
　　他还是第一次见到袁白呢，以往偶尔听萧杰模糊不清的提起过白猿，一时间却并没有将两者联系到一起。
　　萧杰没有解释，这玩意解释起来就麻烦了。
　　“先不说这个了，有好东西给你们。”
　　萧杰说着，给两人一人交易过去一枚赤灵果。
　　之前那赤灵果树上一共有六颗果子，他自己吃了一颗，卖了两颗，白猿又给瘸腿的老猴子吃了一颗，剩下这两颗，本来是挂在树上的，萧杰这一次直接全给薅了下来，这玩意每个人只能吃一颗有效，正好给我欲成仙和夜落。
　　“哇！好东西啊风哥，仙果啊！”我欲成仙看的一喜，虽然是劣化仙果，但也是仙果啊。
　　“谢谢风哥，我正缺悟性呢。”
　　“你现在多少悟性了？”
　　“16，有了它就17了，再吃一颗醍醐丹，就能参悟奥义了。”
　　萧杰有些惊讶，“16了？你吃书了？”
　　“是啊。”我欲成仙略有些不好意思的说道。“这段时间我攒的钱几乎都用来吃书了，没跟你说，风哥你不会介意吧？”
　　“呵呵，当然不介意，你能有自己的发育思路，知道怎么提升实力，我也很欣慰啊，话说你知道吃书的规则吧？”
　　我欲成仙道：“知道知道，先吃低级书，再吃高级书嘛，我悟性本来就低，所以吃的都是最便宜的书。”
　　吃书就是阅读道经，因为一旦使用道经就会消失，因此玩家戏称为吃书。
　　这阅读道经提升悟性也是有窍门的，道经的价值主要看两点，一是可以可以提升的悟性上限，大部分道经提升悟性都是有上限的，有的超过15点悟性就不能读了，有的则是20以上不能读，还有30以上的。
　　这悟性上限自然是越高越好。
　　二则是可以提升悟性的点数。
　　大部分道经都只能提升1点悟性，好一点的能提升1-2点，这个也要看玩家阅读理解做的怎么样。
　　甚至还有阅读理解成功直接悟性最多+3的极品道经，不过这种就很罕见了，萧杰在拍卖行里都没看见过，只是听说有这类玩意。
　　因为每一种道经玩家只能读一次，因此阅读的顺序就很重要的，一般前期都是读那种最垃圾的，再逐渐递进，否则到了后期再读普通道经就没用了。
　　“我读了一本金刚经，一本法华经，还有一本逍遥经，一共加了3点，我在苍林州赚的那点钱几乎全砸进去了，好在之前打团本分了点银子，总算还有钱买醍醐丹，还有你送我的老翁斗笠，如今又吃了一颗赤灵果，总算把悟性提升到17点。”
　　萧杰点了点头，我欲成仙虽然起步晚了些，总算还是把悟性堆起来了，以他的实力，再领悟奥义的话，又能提升一波实力了。
　　“夜落，你呢？你多少悟性了。”
　　“23——现在24了。”夜落平静的说道。
　　“这么高？”
　　萧杰有些惊讶，他靠着灵韵天成加了一堆悟性才冲到25呢。
　　“我初始悟性有15点，另外我那位朋友送过我一枚通灵宝玉，+3点悟性。”
　　萧杰心说乖乖，这夜落果然还是深藏不露啊，初始悟性15点？智商过人啊。”
　　虽然系统没有说明，但是萧杰觉得，这个悟性大概跟智商是有一定关联的，因为他以前闲着没事给自己测过智商，130左右，而他在游戏里的初始悟性正好13点。
　　话说要是把那些智商超群的人拉来玩游戏，岂不是初始悟性就有18、9甚至20了？
　　夜落却继续道：“对了，你真的有把握帮白泽把剑术冲到宗师级？”
　　“差不多吧，总归是有些想法的，为什么这么问？”
　　“没什么，正好我也需要冲剑术等级，到时候可以一起研究。”
　　“你要冲剑术等级干什么？”
　　“无常行者的下一个职业进阶是黄泉令使，需要任意一门武器技能达到宗师级，同时还要把鬼咒等级冲到专家级，另外还需要把功德值冲到3000点。”
　　萧杰心说这比御剑师的要求还要离谱啊，那岂不是说这个黄泉令使应该很强了？
　　“那这个黄泉令使有什么特殊能力么？”
　　“呵呵，到时候你就知道了。”
　　萧杰无语，这个夜落还真是喜欢藏着掖着啊。他也没有追问，离30级还早着呢。
　　“咱们明天一早就出发，鬼雾岭好像没有拍卖行，你们俩也去做好准备吧，该买什么都买齐了。”
　　两人答应了一声便各自离开了。
　　只剩小萧杰和袁白。
　　“那两位是你朋友？”
　　“不错，都是陪我出生入死的好朋友。”萧杰说着坐了下来，右键点击酒壶，喝了一杯。
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，老弟，哥哥劝你一句话，该下手时就要下手啊，莫要错过了好姻缘，那女子看着不错，是个良配。”
　　萧杰无语，心说你个老猴子还拽起文来了。
　　“这也是那个书生教你的？”
　　“哈哈哈，自然如此，莫要转移话题，佳人在侧，你就没有动过凡心？”
　　“我跟夜落只是朋友而已。”
　　网恋什么的，早个十年萧杰可能还有这方面的想法，如今早就过了那个年纪了。
　　夜落是个不错的队友，仅此而已。
　　虽然挺处得来，但是不知道是不是炼气术的关系，萧杰这段时间一直都有种古井不波的感觉，即便面对妹子，也毫无其他想法。
　　萧杰忽然冒出一个念头，难道修仙练道真的会让人心如止水？说起来，自从学会了炼气术，他就几乎再也没有过热血上涌的感觉了。
　　萧杰很清楚，人的很多情感需求都是由生理决定的，爱情这东西不过是荷尔蒙产生的化学反应罢了。
　　自己如今炼气术七重，灵气对自身的种种改变呢，未必就不会产生一些特别的影响。
　　想到这里，心里忽然有种毛毛的感觉。
　　不行，一会得试验一下，可别给我搞出什么副作用来了。
　　“唉，看你这样子，还真是一心求仙问道啦，不过求仙归求仙，可别蹉跎了岁月，辜负了时光啊。”
　　萧杰顿时乐了，“袁哥你在红尘中待了几个月，怎么还浪漫起来了，话说，你该不会是看上谁了吧？”
　　“嘿嘿，还真被你猜到了，本来我以为自己寿数已尽，和那女子有缘无分，不过如今看来，倒是可以再续一波缘分了，还要多亏你呢，来来来，老弟我敬你一杯。”
　　两人便喝了起来。
　　这袁白二世为人，兴致高昂，各种酒水接连往嘴里倒。
　　萧杰在苍林州一番出生入死，如今回到熟悉的落阳镇，倒也放松了许多，一时间倒是聊得越发投机起来，喝到热烈处，两人一起高歌乱舞。
　　不过袁白是真醉，萧杰却只是假醉，别说醉了，连酒味都没闻到，只能看着屏幕过干瘾，实在觉得缺了点啥，干脆开了一罐啤酒凑合着喝了。
　　他自己没有醉意，倒是不妨碍陪这位老哥哥喝的尽兴。
　　“这猴儿酒你相比是喝腻了，不过我最近学会了一种新酒，尝尝这个仙人醉，此乃是我从仙人那里学来的配方。”
　　“哈哈，好酒，好酒啊，就是略显寡淡了些——呃！”
　　“袁兄，你醉了啊。”
　　“我没醉，再来。”
　　萧杰一阵无奈，这老猴子当真顽皮的很。
　　“那就再来，这瓶西风烈，我从苍林州带回来的好酒，你来品品。”
　　“好好好，这才叫好酒嘛，呼——呼。”
　　看着袁白彻底被灌趴下，萧杰总算松了口气，这一顿饭足足花了他十几两银子。自己连个酒味都没尝到，亏大发了啊。
　　不仅味道尝不到，他的角色也毫无醉意，69的体质可不是白给的，而且貌似炼气术的某个传奇特质，也不知道是餐风饮露还是百毒不侵，貌似对酒水也同样有效果。
　　把袁白送进客房，萧杰却并没有急着下线，他还有很多事情要做呢，时间紧迫，必须在明天之前搞定。
　　萧杰直奔拍卖行，首先要收一批材料，把猴儿酒和秘制狗粮做一批补上货，咦，仙人醉竟然卖出去一瓶，不错不错，那就再挂几瓶吧。
　　虽然如今有钱了，但这些属于细水长流的稳定收入，不能放弃。
　　血糯米糕也要多做一些，他倒是不怕尸毒了，可其他人还是需要的，鬼雾岭上除了鬼魂最多的就是各种骷髅、僵尸之类的怪物，尸毒什么的不可避免，有备无患。
　　处理完了日常杂物，萧杰又开始搜索起妖术技能书来。
　　如今自己终于有了学习法术的能力，自然不能浪费。
　　在关键字里输入——妖术两个字，选择按照价格高低排列，随便搜一下，就冒出来一堆妖术技能书来。
　　萧杰心说还真不少呢。
　　法术类技能书，虽然出产的少，但消费的更少，毕竟法爷太过稀罕，结果导致珍品法术书一上线就会被人高价买走，垃圾法术书就无人问津了。
　　妖火术：售价：40两。
　　激流水箭：售价38两。
　　臭屁术：售价44两。
　　蛇棍术：售价50两。
　　鹰眼术：售价50两。
　　蛮牛之力：售价60两。
　　豹之迅捷：售价60两。
　　虎威术：售价80两。
　　狐妖魅惑术：售价120两。
　　召唤狼灵：售价120两。
　　召唤毒蛇集群：售价130两。
　　召唤巨化蜘蛛：售价134两。
　　召唤告死乌鸦：售价140两。
　　妖化野兽：售价180两。
　　山猪化形：售价199两。
　　貂鼠化形：售价250两。
　　猛虎化形：售价550两。
　　巨鲶化形：售价680两
　　苍鹰化形：售价1999两。
　　萧杰看的眼花缭乱，妖术和道术仙法之类法术的不同，几乎都跟动物有关，很多都能看到某种动物的影子。
　　其中最贵的就是化形类的妖术，可以变成一种动物，同时获得一整套野兽技能。
　　他之前询问过安然，安然的化形妖术，却是跟对应的妖怪做任务学得。
　　这么干虽然麻烦了点，但胜在省钱，直接买技能书也可以，不过价格就有点离谱了。
　　让他咋舌的是有些技能书的价格着实有点太离谱，很有些宰冤大头的感觉，久比如这苍鹰化形，特么的要两千两银子，这谁买得起啊。
　　不过想想学了之后就能飞了，倒也确实很有价值。
　　不过这些他暂时是不需要考虑的了，萧杰如今只有妖术入门，而且因为没有职业核心能力，妖术等级没办法提升，稍微厉害一点的妖术都学不来。
　　因此便重新搜索，这一次增加了一个限制——入门级妖术。
　　这一次符合条件的就少多了。
　　萧杰再筛选掉那些明显没啥用的，最后选定了3个。
　　妖火术：释放一团拥有一定追踪能力的狐狸妖火攻击敌人，对命中的敌人造成30点法术伤害，削弱其20点身防，并使其无法隐形。
　　学习需要：灵性30，妖术入门。拍卖价：40两。
　　鹰眼术：强化你的视觉，使你可以看到十分遥远的地方，持续60秒。
　　学习需要：灵性30，妖术入门。拍卖价：50两。
　　豹之迅捷：使一个单位的敏捷属性提升10点，移动速度提升20%，持续60分钟，你同一时间只能给一个目标加持此效果。
　　学习需要：灵性40，妖术入门，拍卖价：60两。
　　萧杰很清楚自己的定位，安然是走的化形战斗路线，自己却还是刀客，妖术只是作为辅助技能来用罢了，所以自然没必要学那些攻击、召唤、化形类的妖术。
　　还是削弱敌人和增强自身的妖术比较合适。妖火术伤害不高，却可以削弱敌人防御，还能防止隐身，打BOSS，PVP都有用处。
　　鹰眼术可以提前侦查敌人的方位，观测地形。
　　豹捷术可以进一步强化他的敏捷，都是很有价值的法术。
　　三本书一口气全部拍下来。
　　一下子三百两银子就没了一半。
　　还好都是些入门级的妖术，价格还算可以接受，后面那些更是贵得离谱。
　　一切都忙完，萧杰这才退出了游戏。

# 回老家上坟，请假一天

　　今天回老家上坟去了，请假一天。
　　明天补上。

# 第71章 进化——非人

　　萧杰来到了窗前，随手打开窗户，看着窗外的城市夜景，感受着迎面吹来的夜风，心情颇为起伏。
　　今天这一天可谓是跌宕起伏，炼气术提升到第七重，穿过焦木岭回归风吟州，帮白猿续命，组织了明天去鬼雾岭的计划，最后又学会了三门妖术。
　　如今是时候体验一下这一天的收获了。
　　游戏里强大终究感触不深，现实中的强大才是真正的强大。
　　妖法——鹰眼术！
　　萧杰默默运转法力，一对眼眸瞬间变得无比锐利，甚至连瞳孔都变成了鹰的眼瞳。
　　一下子，远处的夜景变得无比清晰。
　　甚至几千米外的一栋建筑物窗户里的人在看电视都能清晰可见。
　　萧杰目光缓缓在城市的夜色中扫过，他所居住的公寓层数颇高，视野良好，以至于可以看出去好几条街道。
　　这法术果然神奇。
　　最大的优点是，不像炼气秘术那样用起来提心吊胆，毕竟法力值是可以自己恢复的。
　　可惜这三门妖术在现实中都没太大用处。
　　鹰眼术也就相当于一个高倍数望远镜的效果。
　　豹之迅捷虽然对战斗力的提升效果显著，但现实中战斗技能几乎都没啥用，以他的身法对于普通人本来就已经是超人，开不开豹之迅捷意义不大。
　　至于妖火术，这种攻击型的法术就更没啥用了。
　　不过不要紧，等到自己进阶为炼妖师，想必就没有这方面的限制了，到时候可以学一些真正厉害的妖术。
　　比如妖法化形什么的，他对于飞行的向往可谓是由来已久，要是能学个变鸟那就帅了。
　　轻功虽然也挺爽，但终究不是真正的飞行。
　　试验完了法术，萧杰又立刻检查起自己的身体来。
　　他必须确认一下，这炼气术对自身的影响到底有多大，自己是否还是原来的那个自己。
　　炼气术的好处他都已经体验过了，刀枪不入，长生不老，神鬼亦辟……额，这个没啥用，毕竟现实中从未见过鬼神。
　　但是副作用还需要确认一下才行，他最担心的还是这玩意会不会让自己变得麻木无情。
　　萧杰点开D盘，打开了一个叫学习资料的文件夹，里面却是一大堆影像资料。
　　随便打开一部，萧杰耐心的观看了起来。
　　越看越是皱眉，看着画面里的活色生香，萧杰心中却毫无波澜，下面更是一点反应都没有。
　　又换了一部大尺度的，又看了一阵，还是没有反应。
　　所有的这些激情画面，落在萧杰的眼中，都激不起他的任何波澜。
　　我擦，这炼气术该不会是给自己练废了吧？
　　想到这里，萧杰心中越发有些着慌。
　　这倒不是他过于三俗，但是男人对自己某些方面的能力可是十分重视的，这不仅是生理机能的问题，更是雄性特征的一种表现。
　　不对，这应该只是心理因素，他的炼气术在升级的同时，脑海中也获得了和炼气术相关的记忆和信息，只是这些记忆并不完整，就好像硬塞进来的一样，不成系统。
　　过去萧杰对这些技能的经验记忆虽然也有所熟练掌握，但往往不求甚解——这也没办法，毕竟学个武功都要了解经脉穴位之类的知识，要从头学起的话那时间成本可就太大了。
　　萧杰以往也只是确保自己使用起来没有问题就行了，但是这一次，他觉得必须得研究明白才行。
　　关掉教育视频，萧杰在床上盘腿坐了下来，进入凝神炼气的状态。
　　这个状态，是炼气士专门用来吸收灵气时所使用的姿态，不仅可以吸收灵气，还能使用内窥之术，通过观测灵气的运转来观测自身的变化。
　　萧杰倒要看看，这炼气术到底是怎么回事。
　　此时此刻，他能够清楚的感觉到体内庞大的灵气，跟游戏里只是画面看起来更亮一些完全不同。
　　仿佛有一股风暴在体内涌动。
　　一吸之间，灵气充盈，一呼之间，灵气澎湃。
　　利用望气术，可以清楚的看到灵气在四肢五骸血脉经络中的运转画面。
　　萧杰心念一动，灵气汇聚，顿时有了反应。
　　还好还好，萧杰心中松了口气。
　　他继续运转灵气，调控着身体的周身变化，越运转越是惊奇，不仅可以用灵气来支配自己的本能，身体的每一个器官，每一条血脉，每一寸皮肤，每一个腺体，都能通过灵气完美操纵。
　　事实上他不仅没失去能力，就现在这个状态，萧杰能够清楚的感觉到，只要他愿意，可以一直保持下去。
　　他对于自身的控制力，已经达到了随心所欲的状态，想多久就多久，想起就起，想落就落。
　　这便是炼气术七重的威力。
　　之前之所以五感，主要还是心理问题，自己似乎失去了一些情绪。
　　然而虽然如此，萧杰却依旧眉头紧锁。
　　他早已经过了会为了获得细微力量而感到狂喜的境界，如今的他已经能够思考更多，这新获得的力量让他欣喜，可是发生在自己身上的变化，却依然让人隐隐感到有些担忧。
　　人类是由欲望驱使的动物，而欲望又往往来自身体的本能反应。
　　人类正因为饥饿才渴望美食，正因为弱小才渴望力量，正因为兽性才渴望情欲，正因为贫穷才渴望财富，正因为无名才渴望尊重，正因为束缚才渴望自由，正因为恐惧才渴望安全。
　　当这一切渴望得到满足的时候，人类因此获得幸福和圆满。
　　可以说人的性格、追求，人生目标，一切都是由此展开。
　　这一切成就了自我，虽然并不完美，却独一无二。
　　但是自己现在可以掌控身体的激素分泌，冷暖饱饿，甚至可以完全掌控情绪，想喜则喜，想悲则悲，只要激活对应的腺体，分泌对应的激素，自然就成了。
　　如果自己不想体验喜怒哀乐，只要关闭所有的这些机能，便可以如同旁观者一样，永远保持冷静沉着，以最理性的思维应对一切。
　　往好了说那叫无欲无求，心如止水，超脱自在。
　　往坏了说，却也可以说正在逐渐失去人性，若是继续这么发展下去，最后变成一个毫无欲望，毫无波澜，甚至毫无人生动力的行尸走肉，那又待如何呢？
　　虽然自己随时可以使用身体的能力，但如果有一天自己觉得男女之事毫无意义，从此再也不进行此类活动怎么办？
　　就好像那些修仙小说里仙人，清心寡欲，太上忘情。
　　听起来倒是很美好很洒脱，可是一想到自己变成那个样子，萧杰心中却隐隐有些生寒。
　　那样的自己，还是自己么？跟被洗脑了又有什么区别？
　　这游戏带来的种种变化固然神奇，但也充满了威胁，让人变得不再像人，失去了本我的意识。
　　那未来的还会是自己么？还是说披着自己躯壳的一个怪物？
　　这不仅仅是一个担忧，事实上现在萧杰就觉得自己貌似有一点这方面的趋势了。
　　只要不刻意的去激活自己的一些生理机能，都被默认为不需要开启。
　　就比如吃东西，以往自己很享受各种美食，尤其是饥肠辘辘的时候大吃一顿，那种满足，如今已经再也体验不到了。
　　虽然还是可以正常进食，可以品尝食物的味道，但是和过去那种心满意足的感觉比起来，完全不是一个概念。
　　同样的，他也无法再体验到温暖，凉爽这样的感觉，因为对他来说，温度永远都是适宜的，甚至他已经失去了温度这个概念。
　　萧杰伸出一只手来，感受着迎面吹来的夜风，既不感到冷，也不感到热，就是一股无形的气流而已。
　　皱着眉思索了一阵，不好，安然！
　　萧杰忽然想起来了昨天安然拍下的那颗‘仙果’，当时他也只是隐隐有些不安罢了，没有细想，如今想来，那玩意对人的影响恐怕不会比炼气术更小，而且那种变化，未必是像炼气术这样波澜不惊的。
　　妖星塔的怪物一个都壕无人性，彻底化身为怪物，恐怕和炼气术恰恰相反，炼气术是让个人失去欲望，而那‘仙果’，多半是让人被欲望完全支配吧。
　　所以妖星塔的怪物才会无止境的交配繁衍，互相杀戮吞噬。
　　因为捕食和繁衍，本就是生物最基础的欲望和本能。
　　他急忙掏出电话给安然打了过去。
　　“喂，安然，你在么？”
　　安然的声音有些惊讶：“在啊，找我有事？”
　　“你那颗‘仙果’吃了么？”
　　“还没有啊，怎么了？”
　　“不要吃，我觉得那玩意有问题，最好不要乱吃。”
　　安然沉默了片刻，“什么问题？”
　　萧杰张了张口，却不知从何说起。“事情有些复杂，咱们见面再说吧，你吃饭了么？”
　　“还没呢。”
　　“正好我想感谢你一下你这几天的帮助，不如请你吃个饭吧，咱们边吃边谈。”
　　“也行啊，那就惠丰楼见吧。”
　　半个小时后，萧杰坐在惠丰楼二楼的一个包厢里，等待着安然的到来。
　　他的思绪仍然沉浸在关于自我意识的哲学思考中。
　　对于自身的变化，是否要进行一些调整，比如关闭掉寒暑不侵这种影响对外界感知的特质，萧杰仍然犹豫不决。
　　甚至他都不确定自己能否关闭这种功能，毕竟这些特质都是被动效果，貌似无法更改。
　　“先生，请问你需要服务……咳，我是说点菜吗？”一个年轻的女服务员用一种略带激动的声调问道。
　　萧杰看了那个年轻的服务员一眼，不知道为什么这妹子这么进展那个。
　　“哦，暂时不需要，谢谢，我得先等一个朋友。”
　　“哦，那我先在外面，你随时可以喊我。”
　　服务员离开了，外面却传来两个服务员隐约的对话声。
　　本来隔着包厢的门正常是听不见的，但是萧杰如今耳听六路眼观八方，听力极强，因此还是能够清楚的听到。
　　“哇，刚才那个男生好帅啊。”
　　“是啊是啊，我也看到了，长得好像李潇燃啊。”
　　“我觉得比李潇燃还帅，有种说不上来的气质。”
　　萧杰一时愕然，李潇燃是最近挺火的一个男明星，必李潇燃还帅，心说这是说我么？
　　他对自己的长相还是很清楚的，也就中等偏上的水平，五官端正，外加有一点秀气，收拾一下能打个七分的样子，不收拾的时候，也就六分的水平。
　　门忽然被打开了，却是安然走了进来。
　　安然看到他的时候，却是眼前一亮，用十分夸张的表情和口气惊叹道：“哇哦！我是说——哇哦！”
　　萧杰一时无语，“你这个口气是什么意思？”
　　“没什么，只是突然发现你好像一下子变帅了。”安然说着坐了下来，目光却始终停留在他的脸上。
　　萧杰心中一动，若有所思的摸了摸脸，看来自己确实应该是变帅了，难道也是炼气术的功劳？
　　他看向一旁的窗户，透过玻璃的反光，可以清楚的看到自己的外形。
　　五官精致立体，眼神深邃如星，身形俊朗，就连那头久违打理的头发都变得凌乱中又带着一丝飘逸。
　　更神奇的是白皙的肌肤在灯光下散发出淡淡的光泽，冷淡的脸上显露出一种波澜不惊超然万物的沉稳与淡然。
　　让人见了甚至会有种视天下凡人为无物的超脱感。
　　萧杰微微一愣，人的长相很多时候是由多方面决定的，皮肤，五官，身材，以及气质。
　　镜子里自己的长相并没有多大变化，最大的变化还是气质上的。
　　这应该是炼气术带来的变化，这炼气术由内而外的改造了自身的身体，不仅使得身体素质变强了，获得了种种特质，附带着连颜值也提高了。
　　也难怪那几个服务生会惊叹了，连萧杰自己都一时恍惚——老子特么的这么帅的么？
　　不过虽然有此感慨，萧杰却并未感到过多的欣喜之情，心中依然是波澜不惊，这让他更加感到不对劲，这种变化虽然很好，但如果换了过去的自己，一定会欣喜若狂，甚至利用这超高的颜值去泡妹子，享受人生，感受到各种激情快乐。
　　但是此时此刻，他却毫无这方面的念头，甚至对颜值的提升没都有过多的兴奋。
　　看来不知不觉间，自己已经改变了，可怕的是自己竟然毫无察觉，如果不是今天袁白跟他提起泡妹子的事情，他甚至可能会一直忽视下去，直到彻底对女人失去兴趣。

# 第73章 人性实验

　　“你找我来到底有什么事情？电话里听你的语气挺紧张的呢。”
　　安然说着，一脸欣赏的盯着他，甚至还吹了声口哨。
　　这目光让萧杰一时无语，他倒是明白对方为啥会是这种反应，肯定是因为自己变帅了呗。
　　“我说安然，你这人也太肤浅了吧，以往你对我可不是这种态度，怎么突然变了。”
　　“没办法，女人都是视觉动物，帅哥谁不喜欢。”说着还用手摸了摸萧杰的脸，“哇，这肤质，这手感，绝了。”
　　萧杰一把打掉安然不老实的右手，“我跟你说正事。”
　　他正色的将自己的变化说了出来。
　　“力量会带来变化，这一点我想你和我应该是最清楚的。”
　　安然点了点头，两人都曾经差点失去理智，化身野兽，说起来也算是同病相怜了。
　　萧杰继续道：“虽然当初的变化我们都适应了下来，恢复了正常，但是获得新的力量自然会带来新的变化，炼气术既然会带来的影响，那颗仙果肯定也会产生影响，而且如果我所料不差的话，炼气术是间接的降低了我的欲望和动物本能。
　　而那颗妖果，很有可能是放大使用者的欲望和本能。”
　　这番推论，自然不是没有缘由定的，当年妖星塔的那些妖怪吃下去妖星的血肉之后，都会彻底释放野性，完全失去人性，别看那些妖怪说是妖怪，但从它们有名字这一点来看，多少还是被人类文明所影响的，尤其是那些以前是妖人后来才变成妖怪的。
　　甚至连这些妖怪建立的势力都是类似山寨强盗的那种机制。
　　可是一旦吃下仙果，那就真的彻底变成怪物了，心中想的只有掠食，交配，繁衍，变强，妖星塔里的那些杂种妖怪，岂不正是因为吃了妖星异果的原因。
　　当然，这些话当初是啸月真人讲给他听的，安然可没听过。
　　他便把啸月真人对于妖星塔的介绍给安然科普了一遍，安然听得也是一脸凝重。
　　忽然怒道：“干，你不早说，那玩意我花了400两才拍下来呢。”
　　萧杰两手一摊，一脸无辜的说道：“当时我也没想到这些啊，这不是一发现不对立刻就提醒你了吗。”
　　安然不甘道：“那怎么办，我东西都买了，不吃的话我岂不是亏大发了？”
　　“你可以挂拍卖行卖出去啊，又或者——跟NPC换好处。”
　　“嗯，这倒是个办法。”安然忽然好像想起了什么，“对了，我最近再跟一个大妖刷好感，想跟她学飞行类的化形妖术，正好拿这玩意试一试，说不定就能飞了呢。”
　　额，萧杰心说你丫的给人吃这玩意，那不是害人么？
　　“你最好确定一下对方的反应，别好心办坏事了，不行就卖了吧，毕竟是仙果，肯定值钱，没准还能小赚一笔呢。”
　　“嗯，我会仔细考虑的，多谢提醒啦。”
　　“谢什么谢，我还没谢谢你这段时间的帮忙呢，要不是你联系了豪灭他们，我这三卷天书还真不好搞。”
　　“都是朋友，互相帮忙也是应该的吗。”
　　安然说着，忽然若有所思的看向萧杰，目光一边打量着萧杰，一边似乎在盘算着什么。
　　萧杰正要开口询问，安然忽然道：“你现在真的对女人毫无兴趣？”
　　萧杰叹了口气：“是啊。”
　　安然却一脸深沉道：“我觉得你未必是对女人不感兴趣，而是没有遇到你喜欢的女人，或者说遇到的女人不够漂亮，不够性感，你光看电影有什么用，这种事情必须得真刀真枪的实验才能确定真假——跟我来。”
　　安然说着，拉起萧杰就走。
　　萧杰一时间莫名其妙，“喂，咱们这是要去哪啊？”
　　“我家。”安然说道。
　　“你家？”
　　“没错，兄弟有难，我这当朋友的怎么能袖手旁观呢。”
　　半个小时后——
　　萧杰坐在客厅的沙发上，听着卧室里传出来的晰晰梭梭的声音有些怔怔出神。
　　这里是安然的家，很温馨的一个公寓房间。
　　他还是第一次来单身女性的住所，多少有些局促。
　　一进来安然就直奔卧室，让他在这等着，也不知道在做些什么。
　　说是要帮助自己进行实验，可是实验的事对女人是否感兴趣，难道说——
　　卧室的门终于打开了，安然婀娜多姿的走了进来。
　　萧杰一抬头，顿时愣住了，此时的安然已经换了一身衣服，就连头发都挽了起来，做了个简易的造型。
　　原本她一直穿着一身羊毛衫，不能说不修边幅吧，也基本上不怎么在意形象。
　　说是女汉子也一点不为过。
　　此时此刻却换了一身性感的装束，一身黑色的露背长裙，胸前的深V字领子里，露出饱满的一对，修长的大腿穿着黑色的丝袜，大腿的上半截却又露出一抹雪白，在裙摆下若隐若现。
　　甚至还特意换上了一双黑色高跟鞋。
　　萧杰第一次发现安然的身材竟然这么好，并不是那种纤瘦或是丰满的身材，而是活力十足中带着一种野性的美感。
　　“你这是。”
　　“怎么样，好看么？”
　　安然说着，甚至还转了一圈。
　　“确实好看……”
　　“那你有没有心动的感觉呢？”
　　“额——抱歉。”萧杰坦然的摇了摇头。
　　“干，这都没有？我这身可是难得穿一次呢。”
　　“你其实很美，只是我如今已经心如止水了，古井不波了。”萧杰语气淡然的说道，心中却微微有些不那么确定，貌似也不是完全没有感觉。
　　美女吗，看着总归是赏心悦目的，尤其是穿了这么一身性感装束。
　　安然却不接受这种反应，“我就不信了，走，进副卧。”
　　“啊！”萧杰吓了一跳，“你不是开玩笑吧。”
　　“我像是在开玩笑么？”
　　安然认真道：“你就不想知道自己到底还还有没有那方面的想法了么？你就不想确认一下，这炼气术对你的改变到底有多大？是不是真的彻底失去感情了？
　　这可是性命攸关的事情，别那么矫情。
　　再说我也想看看游戏对性格的改变到底是怎么个情况。”
　　“可是……这样不太好吧。”话虽这么说，萧杰心中却隐隐有些期待起来。
　　“我一个女孩子都不怕，你怕什么？”
　　“好吧。”萧杰‘无奈’道，“你说服我了。”
　　两人走进副卧，
　　“所以你打算怎么试验？”萧杰十分平静的看着安然，心中却微微有些悸动。
　　安然嫣然一笑，“你安心躺着就好，剩下的就教给我了。”
　　萧杰淡定的躺在床上，安然侧身坐在床边，手顺着萧杰的胸口缓缓的游走着，抚摸着他的腹肌和胸肌。
　　手指的触感让萧杰心里一阵。
　　“怎么样，有感觉么？”
　　萧杰摇了摇头：“毫无感觉。”
　　安然咬了咬嘴唇，一翻身骑在了萧杰身上。
　　紧致大腿紧贴着萧杰的胳膊，两人对视着，气氛有些怪异起来。
　　“现在呢？”
　　“还是没有。”萧杰面无表情的说到，默默的吞了吞口水。
　　安然皱了皱眉，干脆趴在了萧杰身上，身体紧贴在萧杰胸前，两人甚至能感受到彼此的呼吸，
　　安然俯下身去，在萧杰呢喃耳边低语着：“怎么样，这一回总有感觉了吧？”
　　温热的呼吸吹拂在耳边，萧杰感觉头皮一阵酥麻，他努力让自己稳住呼吸，“抱歉，还是没感觉啊。”
　　“嘿，我还就还不信了！”
　　安然也来了脾气，自己难道这么没有魅力么？
　　不由分说，一把抓住他的手，放到了自己的大腿上，光滑的触感让萧杰心中一荡，他的手下意识的向上摸去，缓缓上移，然后——两人同时看向了对方。
　　萧杰一脸淡定的说道：“嗯，这一次……好像有点……感觉了。”
　　安然认真的点了点头：“嗯，我也发现了。”
　　两人就这么对视着，气氛越发的暧昧起来，就在萧杰以为接下来将要发生些什么的时候。
　　安然却忽然露出一丝坏笑，将萧杰的手缓缓推开，转身跳下了床。
　　一边整理着有些凌乱的裙子，一边得意笑道：“怎么样，老娘的魅力还可以吧，你这古井不波心如止水，也被我唤醒了吧。”
　　萧杰一时无语，不是妹子都这时候了你怎么就不继续了呢？
　　“额，确实可以，怎么不继续试验了？”
　　安然不解道：“不是已经试验完了么？”
　　萧杰无语，“所以就这样？”
　　“不这样还能怎么样？咱们不是来实验你是否真的无欲无求么，事实证明你还是处于正常人的范畴，只是估计你自我控制能力变强了，所以对小电影里的那些三俗画面没反应了而已，所以恭喜你啦。”
　　萧杰点了点头，这一点确实值得高兴，只不过……他看了一眼安然裙摆下的修长美腿，心中默默的叹了口气，认真道：“多谢啦。”
　　“不用谢我，都是朋友吗。”
　　安然拍了拍萧杰的脸，转身走了出去。
　　关上副卧的门，安然立刻双腿一软，靠在门上，长出了一口气。
　　“呼，好险，差点就把持不住了……。”安然有些挣扎了看了一眼身后的门。
　　用只有她自己你能听到的声音自言自语道：“不要这样安然，你可不是那种第一次约会就跟人上床的女人，再帅也要忍住啊，矜持一点！”脑海中却又忍不住想起了那八块腹肌的坚韧和皮肤的手感，以及萧杰看向她时的那种眼神——
　　要不再回去？
　　不行，都出来再回去岂不是太没面子了。
　　“啊！！！下次，下次一定！”
　　安然一咬牙，转身回房间换衣服去了。
　　萧杰看着房门，却忽然一阵失笑。

# 第74章 青龙会的杀机

　　当晚两人还是去惠丰楼大吃了一顿。
　　大概是为了掩饰彼此的尴尬吧，这顿饭吃的十分安静。
　　萧杰了却了一桩心事，胃口却是极好。
　　虽然不饿，但依然吃的颇为爽快。
　　只是瞄向安然的目光多了几分复杂。
　　说起来自己也快三十了吧，也该谈个恋爱了，只是理性上虽然这么认为，但感性上却并没有强烈的想要寻找爱情的冲动。
　　只是偶尔回味起刚刚发生的暧昧，心中会稍微有些异样的感觉。
　　不得不说，安然这妹子还真的很有料呢，而且超级够朋友。
　　安然也难得的安静的吃了顿饭。
　　吃饱喝足，两人十分客气的互相道别，分开时还握了握手，很像刚刚完成了一项艰辛工作的同事。
　　回去的路上萧杰还时不时的想起安然那性感的身姿。
　　但是当他回到家中，当看到客厅里那两台电脑的那一刻，萧杰心中的悸动却忽然消失不见了。
　　走到电脑前，他的神色逐渐变得严肃起来，情情爱爱的事情以后再说吧，自己还有游戏要玩呢。
　　——————————
　　第二天，萧杰早早就上了线，8点整，其他人准时来到了客栈汇合。
　　萧杰看了看葫芦里的灵气值，2476/3000。
　　还够十四天的消耗，昨天已经浪费了一天的时间，从今天开始，就要分秒必争了。
　　听说萧杰要走，袁白颇为不舍，“唉，想不到匆匆一聚又要分别了，老哥哥我就不跟你走啦，我会在落阳镇待上一段时间，以后你若是要对付你那个对头，尽管来喊我就是。”
　　“必然如此。”萧杰说着看向其他人。
　　“好了各位，今天我们就要开始新的征途，这一趟必然充满艰辛，但是我有信心完成我们各自的目标，走吧各位，目标——鬼雾岭！”
　　一行四人出了客栈，召唤出各自的坐骑，便朝着城外飞驰而去。
　　与此同时，就在客栈二楼的临窗处，一个26级的刺客默默收回了目光。
　　“真特么的见鬼了，还以为目标只是个新人小号呢，27级……还是个特殊职业……还有好几个队友……才特么33两银子的悬赏？
　　这狗屎刺杀任务老子才不干呢。
　　那刺客果断点击任务，选择了放弃。
　　————————
　　与此同时——青龙会总部：
　　“我们青龙会目前合格的战斗成员已经接近百人，其中二十级以上者63人，30级以上者19人，事实证明在不是特别在意伤亡的情况下，练级速度大大提升，最近一个月大批玩家获得了提升。
　　另外再练级过程中死亡9人，外勤组已经重新招募新人重新起号了。”
　　“我们后勤组已经产出了足够多的绿色套装，目前所有20级以上的战斗成员都武装完毕，丹药出产方面大增，由于上个月夺取了两个新的草药产出点，极品丹药方面产量翻了一倍。”
　　“我们情报组正在积极收集与龙有关的相关情报，最近在北冥州南部边界地带的一些村落里听到了关于坠龙的传闻，正在加紧调查……”
　　坐在主位上的赵青龙点了点头，“嗯，上次情报有误，导致公会损失惨重，相关的负责人已经被处理了，这一次必须确保情报的可靠性，我们青龙会如今的实力已经恢复的差不多了，是时候开启新的屠龙行动了，刘顾问，你有什么意见吗？”
　　“啊，我没意见，赵会长安排就好。”坐在右手边的刘强还是那副疲沓模样，一边开着会一边还玩着手机。
　　赵青龙冷哼了一声，却也没有再说什么，他始终想不明白，集团怎么会安排了这么个家伙来当基地的联络人，摆明了是不信任他。
　　之前还假模假式的再各个不同的部门干了一段时间，前一段时间忽然就给安排成了特别高级顾问，甚至还有管理权。
　　赵青龙对于自己的位子颇有几分不安，尤其是在上次屠龙失败后，集团对基地的管控就严厉了许多，连他手下的核心成员都被找去单独谈话，分明就是想要架空他这个负责人。
　　赵青龙的心中隐隐生出一丝担忧，集团对管理人员的处理可从来谈不上宽容，越是顶级高管接触的敏感信息就越多，也就越是难以善终，如果自己真的下台了，恐怕下场也不会好到哪去。
　　若是换了以往，自己也只能忍耐，但是现在——他攥紧了拳头，在获得了这样的力量之后，就算是集团也别想那么轻易让老子下台。
　　他又看了一眼刘强，却只看到一个离开的背影。
　　刘强回到自己的办公室，原本浪荡不羁的脸色立刻就阴沉了下去。
　　拿起电话，发了一条语音信息出去。
　　“王子明，李旭，刘鹏，林虎，都给我过来。”
　　不大一会，四个人就赶到了，这四人都是他的亲信，也是他从总部带来的手下。
　　看到刘强的脸色，四人立刻就意识到了不对劲。
　　“刘哥，找我们有事？”
　　“我给你们的那个悬赏任务你们怎么搞的？为什么所有接了任务的刺客都放弃了？三个月，三个月连一个小号都没解决掉，这个事情是谁负责的？”
　　李旭、刘鹏以及林虎立刻指向了一脸紧张的王子明。
　　王子明急忙解释道：“啊，刘哥我都是按照你的意思办的啊，悬赏了一百两呢。”
　　这是刘强当初安排的任务，一百两杀个新人，绝对大把的人愿意接这种任务，别说新人，就算是十几级，二十级出头的中等水平的玩家，也不是不可以拿下的。
　　然而——
　　“你特么的这叫一百两！”刘强把手机直接按在了王子明的脸上。
　　上面赫然是末影堂的悬赏榜单的照片。
　　无极客：悬赏金额：33.33两。
　　天道风流：悬赏金额：33.33两。
　　隐月随风：悬赏金额33.33两。
　　那王子明还一脸茫然，解释道：“啊……这三个加起来不就是一百两了么？这也没错啊。”
　　刘强便觉得一股无名火腾的一下子冒了出来。
　　他死死的盯着王子明，忽然大笑了起来——哈哈哈哈哈。
　　那边的三人你看看我，我看看你，都露出幸灾乐祸的神色，刘哥骂人的时候问题不大，要是哈哈大笑，那就是真的生气啦。
　　“好吧，不是你的错，是我错了，我错就错在错把你这坨臭狗屎当成了可以培养的心腹，还真以为把你从哪个鸟不拉屎的十八线乡下小县城带出来，教你做人办事，你就能上的了台面，子明啊子明……”
　　他一只手搭住王子明的肩膀，将对方拉到跟前，凑到对方耳边，语气忽然变得阴狠起来，“结果你就是这么回报我的吗？”
　　“大哥，我真不是……”
　　噗嗤！刘强的手掌直接捅穿了王子明的胸口，也终止了他的辩解，透背而出的手掌，淋漓的鲜血下面呈现出金属般的光泽！
　　王子明瞪大了眼睛，难以置信的眼神逐渐暗淡了下去，死去的尸体无力的瘫倒了下去。
　　刘强抽回手掌，手掌重新变回了肉体，他随手将尸体丢在一旁，仿佛扔掉一坨垃圾。
　　“李旭，把尸体处理了，送到焚烧炉去，和最近那几个挂掉的玩家一起烧掉。”
　　“刘鹏，去重新挂一单悬赏，300两——不，500两，我要隐月随风的人头。”
　　“是老大，我这就去办，那另外两个呢？”
　　“不用管了，根据末影堂刺客传回来的情报，隐月随风才是真正的目标。”
　　刘强一边说着，一边又翻看了一眼手机上的照片，第一幅照片是末影堂的悬赏榜单，第二幅照片赫然便是萧杰骑马出城的背影，虽然派出去的刺客三个月都没把人干掉，好歹算是穿回来一张照片，确定了萧杰到底用了哪个名字。
　　游戏角色和玩家现实中的长相是挂钩的，那个背影他分外熟悉。
　　刘强心中一阵不安，这才两个多月就升到了27级，会长果然是会长，成长速度有些恐怖啊。
　　他此时有些后悔，后悔当初为了出一口恶气送出去两个激活码。
　　没解决过去恩怨反而惹来一个大敌。
　　他也有些后悔，早知道当初拼的被游管局通缉，直接动手就好了。
　　大不了以后不回国内就是了，偏偏一时犹豫被对方给发育起来了。
　　可惜现在上头的任务紧，对基地的控制必须自己亲力亲为，否则倒是可以亲自走一趟，27级又如何，老子堂堂37级五行遁术师，杀他跟玩一样。
　　哼，就让你多活几天吧，等把基地拿下，老子带着整个青龙会去了结你——如果你能活到那个时候的话。

# 第75章 镇魂关

　　“到了，前面就是鬼雾岭！”
　　夜落说道，四人一起停了下来，观测起眼前的险恶山岭来。
　　萧杰看着眼前这座阴森恐怖的高耸的山岭，心中却是波澜不惊。
　　虽说修仙炼气并未泯灭他的人性和欲望，不过情绪上却是变得淡定了许多。
　　此时他的脑海中又回忆起了关于这个地方的介绍。
　　鬼雾岭：冒险等级19-30，主要怪物：僵尸、骷髅、幽魂、复生士兵、鬼火猎犬、尸鬼蝙蝠……
　　在风吟州的几块地图中，算是比较危险的一块了，一般至少要20几才可以来，如果考虑到安全问题的话，30级再来才是比较理想的情况，低于30级的玩家，在探索过程中死亡几率很大。
　　由于鬼雾岭终年笼罩在不详的黑雾之中，别的地图夜晚才会出现的鬼魂，这里大白天也随处可见。
　　所以玩家必须有斩魂能力，且能够看到鬼魂才可以正常探索。
　　没有这方面的能力，来了就真的是送死了。
　　不过这些危险自然是对于普通玩家来说，以萧杰现在的实力，再加上四人每个人都对鬼魂有克制能力，算是到了练级宝地了。
　　眼前陡峭的山岭之间，夹着一条阴邃小道。
　　随着四人进入山岭之间，周围的光线也变得暗淡下来。
　　曲折的山路间，不时地可以看到半埋半露的骸骨死尸，平添了几分恐怖气氛。
　　白泽忽然道：“我去，我感觉这地方怎么有种‘魂游’的感觉，还不是法环那种类魂，而是黑暗之魂1的那种感觉，太压抑了。”
　　萧杰奇道：“你还玩过黑暗之魂？”
　　白泽道：“那是当然，魂系游戏我几乎都玩遍了，而且基本上全部都通关了，我还做过魂系游戏的解读视频呢，可惜没什么人气。”
　　随便聊了几句，萧杰便对白泽的过往有了一些初步的了解，这位以前竟然还是一个游戏UP主，不过属于没什么名气的那种，游戏玩的不错，但视频做的却不怎么样，后来发现旧土这个游戏的神奇之处后，干脆就放弃了。
　　难怪能转职道士，看来也是高手啊。
　　“话说，你为啥这么想进阶御剑师啊？要说在现实中使用能力的话，别的法系职业相对比较好用吧？”
　　御剑师的战斗力毋庸置疑，但其核心能力【御剑术】却是远程物理攻击，这玩意放在游戏里自然厉害，放到现实中基本没啥用啊。
　　完全比不上其它法系进阶，可以掌握许多专属法术。
　　白泽解释道：“御剑师后期可以飞啊，御剑飞行——多帅啊，再说我10级是剑客，20级道士，30级要是不转御剑师，那就只能进阶个雷法师、阵法师之类的二阶职业了，那岂不是变成了2+1？御剑师再怎么说也是三阶职业啊。”
　　萧杰心说也是，三阶职业再怎么说肯定也比2+1要好的。
　　“也是，不过你确定御剑师的刷新条件是宗师级剑术？你怎么对转职条件这么清楚？”
　　白泽叹道：“倒也不能完全确定，我是根据一个知道的成功案例来判断的，那个人就宗师级剑术+道术精通，虽然不确定是否必须有宗师级剑术才能刷出御剑师，但安全起见，当然是越高越好。”
　　萧杰心说原来如此，这样看来的话，其条件倒也未必就非得是宗师级剑术，也许大师级剑术也可以呢。
　　不过这种事情，肯定是力求稳妥，否则万一没成功，那就哭死了，就好像酒剑仙想要进阶剑圣，以为稀世级剑法也能赌一赌，结果失败了，导致无法转职剑圣。
　　这转职的机会一旦错过，就相当于浪费了10级，这游戏的等级上限虽然还不清楚，但目前看来，普通玩家也就能升到30多级，40级的到现在都没见过，虽然听说确实存在。
　　也就是说，普通玩家一般也就三次转职机会而已。
　　自然要抓住。
　　“风哥，你说我这个职业想要进阶该怎么搞啊？”我欲成仙却在一旁忽然问道。
　　萧杰却毫无意外，我欲成仙过去一直把他当游戏导师呢，这么晚才想起来问他，已经算是意外了。
　　“这种事情我上哪知道去，我也只能说给你提供一些参考意见罢了，一般来说，职业进阶必然跟这个职业的特点有关，黄巾力士的职业特点是什么？”
　　我欲成仙道：“力大无穷，降妖伏魔？可以在身上加持符咒？”
　　“没错，那么就应该是从这几点着手，力大无穷，可能是跟力量属性有关，我觉得30级之前把力量加到100比较稳妥，少一点的话，80也凑合。
　　多使用重武器进行战斗，最好能把斧法、锤法这类重武器技能刷到宗师级，没有宗师级，至少也有个大师级。
　　黄巾力士既然是办法，那么理论上进阶的武器技能要求应该不会像剑圣那么夸张。
　　御剑师也是一样，我个人猜测，也许大师级剑术就够了，不过以防万一，白泽你还是继续冲吧。”
　　“至于降妖伏魔吗，多杀妖魔鬼怪就行了，最好干翻几个强大的妖魔BOSS，我觉得这一个条件你应该是没问题，我们在苍林州干掉那么多妖怪首领，怎么也够了。
　　加持符咒吗……你可以多买一些符咒，最好高级符咒也搞一些，平时战斗中多用用。
　　当然，如果你能学会画符专业也不错，感觉更把握一些。
　　这样的话，我觉得基本上就差不多了。”
　　职业刷新的规则是跟玩家进阶之前的游戏行为相关的，换句话说，需要日常持续的做某些事情，像白泽这种临时抱佛脚的行为，十分不妥，他现在已经28级了，前面8级几乎都是用法术进行战斗，就算现在下死功夫，大概率也会优先刷出法系进阶职业。
　　好在系统一次会刷出三个职业，只要御剑师的相关经历达到第三多就可以了。
　　几个人正聊着未来的职业规划，夜落忽然提醒道：“小心各位，我们到鬼哭峡了。”
　　果然，片刻之后，周围忽然响起了一阵哭泣的声音。
　　在这幽深黑暗的山谷之中，更显诡异。
　　“呜呜呜呜。”
　　“呜呜呜呜！”
　　“呜——呜，咳咳，呜呜。”
　　各种哭泣声此起彼伏，透过音箱，清晰可闻。
　　萧杰却并没有害怕，来之前他也是对鬼雾岭这片地界做过功课的，鬼哭峡位于鬼雾岭的入口，传说当年有很多难民从此地逃跑，被冥界大军追上，全部屠杀，死在这条峡谷之中，从此这里边不断响起哭泣声。
　　同时还有许多不甘心就此死去的鬼魂游荡于其中。
　　萧杰开启修罗鬼眼，立刻便看到周围的黑暗中，若隐若现飘荡着许多孤魂野鬼。
　　游魂鬼：等级20。生命值300。
　　哭丧鬼：等级22.生命值340。
　　夺心鬼：等级24.生命值420。
　　白泽则手捏法决——玄门法眼！
　　眼中金光一闪，同样看到了周围鬼魂的所在。
　　夜落更是连技能都不必用，无常行者自带阴阳眼。
　　唯有我欲成仙——“哪呢哪呢？鬼在哪呢？”我欲成仙朝着周围漆黑的森林中看去，却是啥也没看见。
　　黄巾力士虽然有降妖伏魔之力，却并没有观测鬼魂的能力，这就很郁闷了。
　　不过有伏魔灵光的存在，一般的鬼魂也不敢轻易近身就是了。
　　“就在前面呢，看我们的动作，准备战斗。”
　　萧杰说着将玄冥剑切换到主手。
　　白泽也拔出了桃木剑，本来还可愿意召唤天兵的，不过为了提升剑术等级，白泽也是发起了狠，法术能不用就不用，多用武器战斗。
　　说不得也要做一把近战道爷了。
　　好在他学会道术之前也是用剑吃饭的，保险起见又给自己套了个符文甲胄，周身环绕着一层金色符文构成的护甲，倒也不虚。
　　他这一套甲，顿时就引起了周围鬼魂的注意。
　　“又有活人来了。”
　　“我闻到了活人的气味。”
　　“还我命来！”
　　那些个鬼魂发出凄惨的哀嚎，朝着四人就扑了过来。
　　来得好！
　　萧杰对着冲向他的哭丧鬼一剑斩出，这鬼魂的韧性低得可怜，开了剑法之后完全可以无脑连，两剑下去哭丧鬼的血条就减少三分之一。
　　那哭丧鬼忽然发出一声刺耳叫声——死亡哀嚎！
　　白泽、夜落头上顿时浮现出一个DEBUFF。
　　【眩晕：你的速度降了30%。】
　　萧杰却丝毫不受影响，头上直接冒出一个免疫的白字。
　　不过这叫声听着还是挺渗人的。
　　回旋斩！
　　刷刷刷，剑锋回旋斩出，那鬼魂发出一声哀嚎，消散在了空气之中。
　　好脆的怪？萧杰也有些惊讶，22级的小怪，按理说怎么也能抗几刀的，没想到几个平A接一招战技就给干掉了。
　　夜落却解释道：“鬼魂类的怪物正面战力其实很弱的，全靠物免和隐身欺负物理系的屌丝，还有就是喜欢给人上一些负面状态，在拥有斩魂能力的情况下还是很好杀的。”
　　说着一套剑舞砍翻一个游魂鬼。
　　我欲成仙虽然看不见，但好在战斧攻击范围大，只管朝着周围拼命挥舞——荡魔横扫！一斧子下去还真劈出来两个，这黄巾力士自带伏魔特质，用什么武器都能攻击到灵体，几斧子下去放倒一片。
　　“留两个给我啊！”白泽也急忙挥舞着宝剑冲了上去，桃木剑斩在鬼魂身上，发出沉闷的打击声。
　　剑法用的有些生疏，还好毕竟只是20级出头的小怪还是比较好杀的，几剑就砍翻了一个。
　　一只夺心鬼忽然飞到了白泽的面前，漆黑的瞳孔中冒出红光，死死的盯着白泽。
　　鬼咒——鬼附身!
　　“小心！”
　　“赶紧打断。”
　　一刀两断！
　　掌心雷！
　　降魔斩！
　　几人一轮围攻，直接打断了这夺心鬼的施法，将其斩杀当场。
　　这鬼附身虽然危险，但施法前摇太长，而且只有在近距离时才能使用，只要注意一些倒是不用担心中招。
　　而萧杰甚至躲都不用多，神鬼亦辟可不是随便说说的，这种普通鬼魂的鬼咒技能，基本上都可以免疫。
　　眨眼间的功夫十几个孤魂野鬼被杀了个精光。
　　萧杰看了看收获的经验，还算可以。
　　几个人继续前进，很快便走到了鬼哭峡的出口，鬼雾岭虽然说是岭，但却并不完全是山岭，只有边缘被山岭所阻隔，内部却是一个巨大的盆地。
　　此时此刻四人便来到了盆地的入口处，一座先要关隘前——镇魂关！
　　三千年前鬼界大军进犯九州，四处攻城略地，涂炭生灵，末代龙皇调遣大军，在此地与幽冥大军发生过一场大战，虽然勉强将鬼界大军击退，军队却也死伤惨重，无数士兵葬身于此，被幽冥气息沾染，纷纷化为亡灵，徘徊于山岭之间，从此鬼雾岭成为生人勿进之地。
　　而为了防止这些鬼怪出去害人，当时的风吟州州牧调集人手，广邀奇人异士，在此地建立了一座关隘，名为镇魂关。
　　夜落一边讲述着这座关隘的背景设定，一边前面带路。
　　一剑斩出，一个鬼魂惨叫一声，消失无踪。
　　“到了，前面就是镇魂关了，这里是鬼雾岭唯一的安全区域。”
　　就看到黑云遮蔽的山谷尽头，矗立着一座城寨，城寨周围遍布鹿角蒺藜，寨墙上一面一黑一金两面大旗在阴风中猎猎招展。
　　巨大的金色符咒悬浮在城寨周围的天空之中，暗淡的金光让这座城寨稍微有了那么一丝生气。
　　夜落接续介绍着：“镇魂关里有纯阳法会的天师镇守，关墙上还有法阵守护，所以才能阻挡亡灵大军的，走，咱们先进去落个脚吧。”
　　一行人来到寨门前，靠近这边的寨墙明显要矮一些，几个风吟州士兵正守在寨门上，看到四人到来立刻招呼起来。
　　“有人来了，咦，是归乡人，呵呵，这年头果然只有你们这帮奔丧的会来这里，进来吧进来吧。”
　　寨门缓缓开启，四人径直走了进去。
　　到了关隘里面才发现这关隘比外面看起来大的多，虽然没有落阳镇那般繁华，但该有的设施还是有的，铁匠铺、药店、杂货铺、客栈……
　　作为落脚点是完全足够了，可惜没有拍卖行，这就有点不太方便了。
　　而且也没看到其他玩家，这倒是有些奇怪了。
　　四人在关隘里转悠了一圈，便来到西边的城墙上，这一侧的城墙高高耸立着，城墙上的符咒也要密集的多，应该是主要防御方向。
　　站在城墙上朝着西边看去，眼前是一片广阔而荒凉的幽暗荒野，可以看到无数影影绰绰的亡灵徘徊与其间。
　　有的是孤魂野鬼，在半空中四处飘荡。
　　也有许多骸骨僵尸，三五成群的四处游荡。
　　甚至还能看到骑着骷髅马，身披残破铠甲的复生骑兵……
　　偶尔也能看到成群的噬骨妖鸟，啄食着那些刚刚复苏的骸骨。
　　这些怪物散布在整个荒野之中，既不会十分密集，导致玩家一进入战斗就引一大堆怪。
　　也不会太过稀疏，让玩家杀怪效率降低，可谓是练级宝地了。
　　此时此刻，便能看到少量玩家，三五人一组的在荒野中杀怪。
　　萧杰正盘算着要往那边去练级，身后忽然传来一个声音，“几位归乡人，莫不是要去古战场探险么？若是的话，可要小心阴潮，莫要稀里糊涂坏了性命。”

# 第76章 阴潮起

　　萧杰一回身，却发现是一个老校尉，一身陈旧铁甲两鬓斑白，手中拄着一柄长柄大刀，看起来颇有几分沧桑。
　　“这位军爷，请问阴潮是什么？”
　　那老校尉呵呵一笑，“阴潮是鬼雾岭一种特有的自然现象，由于此地鬼气太重，阴气淤集之下，每隔一段时间，强大的阴气就会唤醒无数战死于此地的骸骨亡灵，那些几千年前死在这里的军队纷纷复活。
　　所有鬼魂亡灵都会陷入狂暴状态，而且整个鬼雾岭都会进入幽冥气息的覆盖范围之内，活人都会受到影响，这个时候必须尽快找个安全的地方躲起来，否则十分容易遇险。
　　小兄弟，我看你们几位都是生面孔，想必是第一次来此地，故而出声提醒。”
　　萧杰心说也就是怪物暴乱了呗？
　　“多谢军爷提点，不知这阴潮多久发生一次？”
　　“多则十天，短则七天，必然会出现一次，一般也就持续个一两个时辰，等到时辰一到，阴气溃散，自然也就消退了。”
　　“那上一次阴潮发生在什么时候？”
　　“三日之前。”
　　萧杰心说这样的话，至少四天之内城外应该还是安全的。
　　不过萧杰却不敢大意，这毕竟是拿命来玩的游戏，必须得再三确认才行。
　　不仅NPC要打听，最好也能找个玩家了解一下。
　　四人下了城墙，却不急着出城，而是在关隘里转悠了起来。
　　好歹找个玩家了解一下这里的生态环境。
　　转悠了一大圈，总算找到一个，却是一个在铁匠铺门口摆摊的。
　　逍遥无忧（书生）：等级28。生命值460。
　　咦，竟然还有书生这种职业？萧杰有些惊讶。
　　“这位朋友，可否借一步说话？”萧杰出声询问道。
　　那逍遥无忧立刻便有了回应，“当然，几位有事？”
　　“初来乍到，想要打听一些事情，朋友怎么没有出城练级？”
　　逍遥无忧无语道：“你没看我什么职业么？书生诶，一看就是没啥战斗力的职业啦，又没有什么队友，怎么可能出去送死。”
　　“那朋友在这里是……”
　　“做些小本生意而已，卖卖符咒，收点材料，怎么样，要不要买几张。”
　　果然，在他的摊位上挂着一个招牌。
　　【出售净化符——3000文一张，数量有限，卖完为止。】
　　萧杰点击摊位，商品栏里只摆着一种物品——净化符。
　　【净化符（符咒）
　　使用：驱散一个目标身上的一个鬼咒类法术效果。
　　物品介绍：纯阳法会生产的神奇符咒，可以驱鬼僻邪，襄吉避凶——纯阳法会出品，必属精品。】
　　一共七张，也不知道从哪弄来的。
　　逍遥无忧推销道：“这可是好东西，净化符可以祛除各种负面状态，不管是附身、魅惑、失魂还是恐惧都有效果，对鬼咒类法术尤其有效，可以说是在鬼雾岭探险升级的保命绝品了，怎么样，买几张不？
　　这玩意拍卖行都没得卖，可是好东西。”
　　一条私信忽然闪过。
　　白泽：用不着浪费钱，我会净化术的。
　　萧杰却随手打字回复道。
　　隐月随风：万一你被附身了呢？我们还要待好几天呢，自然是准备越充分越好。
　　其实萧杰也有类似的东西，神木符，而且还是可以反复用的，不过神木符的冷却时间足有30分钟，多一件傍身宝物倒也不错。
　　当然还有一个原因，要打听消息，总要消费一些才行。
　　“给我来两张吧。”
　　萧杰说着跟对方交易了两张。
　　“请问在这探险有什么需要注意的事情么？”
　　“多带净化符，这地方到处都是鬼魂幽灵，各种诅咒层出不穷，多带一张有的时候就能救命啊。”逍遥无忧倒是不忘初心，一个劲的推销产品。
　　“还有么？”
　　“对了，还有就是注意阴潮，每隔七天到十天就会爆发一波，到时候所有亡灵都会暴动，非常危险。”
　　“那上一次阴潮是什么时候的事情？”
　　“嗯，我想想看，三四天之前吧。”
　　萧杰这才放下心来， NPC和玩家都如此说，想必万无一失了。
　　“多谢。”
　　“哈哈，谢什么，都是玩家，都想好好活着，你要想谢我，多照顾我的生意就好。”
　　“好说好说。”
　　萧杰干脆又买了两张，以防万一，给夜落和我欲成仙各发了一张，这才打开大门，朝着关隘外面走去。
　　走出城门，看着古战场上随处可见的复生亡灵，四人终于开始练级了。
　　这片古战场上，刷新各种亡灵怪物，其中最多的就是各种复生士兵了，这些浑身朽烂的骸骨战士曾经的帝国的士兵，如今在幽冥气息的影响下再次站了起来。
　　它们手持刀枪剑戟，还保留着生前的一些战斗记忆，会凭借生前的战斗技巧进行战斗——换句话说，是会放战技的。
　　别看平时行动缓慢，漫无目的的缓缓移动，一旦进入战斗，攻击却颇为迅猛有力，依稀可以看出生前的战斗风格来。
　　而且除了各种复生刀盾兵，复生枪兵，复生弓兵之类的低级杂兵，还能看到复生重骑兵、复生陷阵死士、复生帝国剑士这样的高级兵种，虽然依然是小怪的类别，但光听名字就明显要强上一些。
　　偶尔还能看到复生校尉这种精英怪。
　　四人的目标各不相同，萧杰是要升级，我欲成仙升级+领悟奥义，夜落升级+刷功德值+提升武器技能，而白泽纯粹是为了提升武器技能。
　　“白泽，你要提升武器技能的话，最好挑复生士兵打，据我所知格挡、招架、拼刀，都能提升武器经验，战斗的过程越有技巧性，提升的武器经验就越多，尤其是使用剑类武器的敌人，可以获得双倍的剑术经验。”
　　“是么！你怎么知道的？”
　　龙翔骑士团的资料库里可都没写这事。
　　“当然是计算出来的了。”萧杰淡淡的回答道。
　　作为职业玩家，对于游戏数据可是非常敏感的，从进入游戏开始萧杰就时常进行各种数据方面的测试，这个小技巧也是在不断测试中发现的。
　　当初打失魂山贼的时候，拿刀的山贼给的刀武器经验明显更多一些。
　　“那好，遇到拿剑的骷髅兵我来对付，咦——那边就有一个，你们先帮我掠阵，我先找找手感再说。”
　　白泽听了萧杰的提醒，直接拉了一个骸骨剑士来单挑。
　　那是一个浑身破烂布衣的骷髅剑客，手中一把锈迹斑斑的长剑，看起来跟周围普遍披甲的骸骨士兵比起来似乎要弱了不少。
　　骸骨剑客（复生的战士）：等级26.生命值460。
　　单薄的样子看着好好像很弱的感觉。
　　然而等交上手了，白泽才发现什么叫怪不可貌相。
　　刚一进入对方的警戒范围，那骸骨剑客立刻朝他看了过来，手中长剑一举，竟然还做了一个决斗礼仪的动作。
　　白泽也是个懂得仪式感的，同样使用动作——敬礼。
　　乘风斩！刷，剑光一闪，骸骨剑士身随剑走，踏步飞刺而来。
　　白泽急忙一个侧向翻滚避开正面的攻击。
　　战技——三叠浪！！刷刷刷，一连三剑连环削砍而出。
　　那骸骨剑客却左拦右挡，战技——封门闭户！铛铛铛，一连三剑全被挡了下来。
　　趁着白泽剑招用老——猛地反手一剑刺在白泽身上。
　　招架反制！
　　接着又是一招乘风斩！
　　白泽急忙再次翻滚，这一次翻滚的时机却没把握好，被一剑刺了个正着，血量顿时降低了一大截。
　　“我靠，这怪怎么这么猛啊。”白泽连滚带爬的拉开距离。
　　本以为区区一个小怪而已，随手就干掉了，却没想到一个照面就被骷髅剑士的一套华丽剑击逼的手忙脚乱，连滚带爬。
　　萧杰看的头疼，这位估计是老不用近战技能，这手法也太生疏了，“用不用我们帮忙啊？”
　　“不用不用，我今天非得单挑死它不可。”
　　倒不是白泽倔强，帮忙可就没武器经验啦。为了提升武器技能，就必须单挑取胜。
　　萧杰在一旁观战了一会，眼看着白泽逐渐找回了节奏，这才将大橘召唤了出来，准备开始练级。
　　咔嚓一声，终于，白泽击杀了这个骸骨剑士，自己的血量也掉了三分之一。
　　“呼，太危险了，这跟用道术练级比起来差太多了啊。”
　　用道术杀这种亡灵怪，那简直不要太轻松，几发爆裂火符就搞定了，根本用不着近身。
　　哪像现在这样，打的那叫一个狼狈。
　　“要不你就放弃呗，进阶个二阶法系职业也不错啊。”
　　“不行，差太多了，如果我进阶了御剑师，学了御剑飞行，以后就算是步入高端玩家的行列啦，要是随便进阶个二阶法系，也就是个普通法爷而已，只能抱公会大腿了。”
　　萧杰对此却也能够理解，法系职业虽然厉害，但也不是无敌的，尤其是缺少肉盾的情况下，一个人刷怪还是很危险的。
　　只有找人组队，或者加入大公会。
　　但如果进阶了御剑师那就不同了，有了御剑飞行相当于可以立体作战，天下之大大可去得，完全可以一个人纵横游戏。
　　游戏体验那是完全不同。
　　除非想要躺平退游或者干脆投靠大公会，否则御剑师都是最佳选择。
　　“行吧，你继续加油，我们也练起来啦。”
　　“放心吧，我已经找到点感觉了，想当年没学会道术之前我也是用剑吃饭的好吗。”
　　这边白泽小心翼翼的一个一个的单挑骸骨剑士。
　　那边我欲成仙却是大开大合，直接拉了一堆骸骨士兵开起了无双。
　　他一身重装铠甲，防御力高达240，普通的刀剑砍在身上，根本就是挠痒痒，再加上韧性高，完全是对拼式的打法，拼着挨上几下，一旦找到节奏，那就是疯狂收割的节奏。
　　强大的削韧能力让这些骨头架子一旦被打出硬直就根本没有还手的机会了。
　　我欲成仙还吃了一颗醍醐丹，开启十级开山斧法，疯狂收割。
　　还真别说，这开山斧法虽然只是一门中级武学，招式简单朴实，但是对付这些复生士兵却是意外的好用。
　　一路横扫过去，就是血瓶消耗有点大，毕竟每次起手都要挨上几下子。
　　他的狼灵宝宝也被召唤了出来，游走在周围，待机而动。
　　萧杰带着大橘开始练起级来.
　　夜落则召唤出了僵尸。
　　不得不说，这些小怪还是挺猛的，骸骨士兵几乎个个都会放战技。更不要说还有会施加各种鬼咒的鬼魂。
　　要不是四人都有克制鬼魂的能力，还真不好打。
　　换了一般的物理菜刀队，就算30级以上带着符咒估计也会打的很艰难。
　　四人各练各的，却又互相随时援助，遇到危险了就往队友旁边跑。
　　被诅咒了有白泽驱邪，引的怪多了就集体放奥义。
　　随时注意补充血量。
　　配合的倒也默契。
　　这样一直练了半个多小时——
　　忽然间身后金光一闪——却是我欲成仙有了收获，他的开山斧法早就满级好长时间了，之前只是悟性不够无法顿悟，如今堆满20悟性，终于成功顿悟了。
　　我欲成仙顿时大喜。
　　“哈哈哈，风哥我顿悟了！这就是顿悟的感觉么，太帅了。”
　　“怎么样，顿悟出什么技能来了？”
　　我欲成仙没有回答，而是直接把技能放了出来。
　　就看我欲成仙猛地冲向几个小怪，离得还有十步远时猛地双手握住巨斧，原地开始蓄力，手中的巨斧仿佛又千钧重。
　　奥义——五丁开山！
　　那几个骸骨士兵立刻朝他冲了过来。
　　一秒、两秒、三秒——就在几个骸骨士兵冲到近前的时候。
　　一斧子猛然挥出——轰！
　　-489（处决攻击）！
　　这一斧子直接将首当其冲的骸骨战士劈的粉碎，直接秒杀，周围几个也被冲击波震飞了出去，摔倒一片。
　　“看着很猛啊。”
　　“哈哈哈，还好还好。”
　　“还有霸体效果？”
　　“风哥果然好眼光。”我欲成仙这才将奥义的效果介绍了一遍。
　　【五丁开山（奥义）
　　使用：进入蓄力状态，持续最多五秒，结束蓄力后发起一次凶猛无比的粉碎重击，并对周围小范围内造成30%的冲击伤害，每蓄力一秒，造成的武器伤害额外提升100%，最多提升500%。
　　技能消耗：150点内力值。150点体力值。
　　注释1：当你蓄力时，获得次级霸体效果，韧性值提升500点。
　　注释2：当你蓄力五秒后，该次攻击无视目标防御，当被招架、格挡时，对目标造成1000点韧性破坏。】
　　萧杰立刻做出了自己的评价。
　　很强力的技能，对付皮糙肉厚的重型目标非常好用。
　　但如果对付的是灵活型的敌人，恐怕就很难命中了。
　　五秒钟的蓄力，除非对面自己冲上来，否则想要命中目标太难了，必须把握好出手的时机，要在交战前开始提前蓄力。
　　最好是对付骸骨战士、僵尸这类无脑的怪物。
　　总体来说是个PVE向的技能。
　　“哈哈哈，果然还是奥义帅啊!”我欲成仙第一次使用奥义，兴奋不已。
　　省着点用，这玩意内力消耗很恐怖的。
　　“晓得晓得。”我欲成仙说着又是一招五丁开山，再次秒掉一个骷髅枪兵，顺便震倒一片，那骷髅枪兵因为被打出了处决特效，整个都被轰成了一堆碎渣。
　　这种一斧子下去秒杀敌人的感觉，着实让我欲成仙感到爽快。
　　“轻点，你这样我都没办法赚功德值了。”夜落却忍不住抱怨道。
　　她却是一边杀怪一遍掩埋尸体呢。
　　“收到收到。”我欲成仙倒是从善如流，立刻不用奥义了，换成了一门新学的中级斧法——惊雷斧法。
　　不过这一套才刚学会，想要顿悟奥义，就得很久以后得事情了。
　　萧杰也随手斩杀起了小怪。
　　对付骷髅僵尸就用寒月刀，遇到鬼魂就秒切玄冥剑。
　　那些神出鬼没的鬼魂果然各种诅咒层出不穷。
　　有的会鬼附身，有的会降咒，有的会鬼蒙眼。
　　不过有神鬼亦辟在萧杰从头到尾一发没中。
　　虽然神鬼亦辟的效果是一定概率豁免，但是萧杰却觉得，只要不是精英级以上的强力鬼咒，大概率都是可以无视的。
　　“我升级了！”我欲成仙第一个成功升级。
　　然而还没来得及庆祝——“救我！”白泽忽然大喊一声，被几个骷髅剑士追的转身就跑。
　　一个缩地成寸闪到了萧杰身后。
　　“让我来！”我欲成仙立刻冲了上来。
　　五丁——开山！
　　轰！直接硬扛着几个小怪的伤害轰翻一片。
　　风卷残云！
　　萧杰对着刚爬起来的几个小怪一个大招卷过去，顺势完成收割。
　　“呼，吓死了，还好有你们。”白泽惊魂未定的说道。
　　为了能提升武器经验他连天兵都没招，不小心引多了怪物只能跑。
　　这特么真是玩命啊。
　　“怎么样，武器经验长的如何了？”萧杰一边补刀一边问道。。
　　“不错不错，这么一会的功夫涨了900多武器经验了。”
　　“那升到剑术大师还差多少？”
　　“额，还差16800。”白泽的声音顿时又萎了下去。
　　“那经验值呢，涨了多少？”
　　“3%。”
　　专家剑术升大师剑术要30000武器经验。
　　大师剑术升宗师剑术要50000武器经验。
　　萧杰计算了一下，却对白泽的速度有些担忧起来，明显不够啊，哪怕有夜落和我欲成仙帮忙分摊经验，白泽的升级速度还是有点快了，按照这个速度恐怕宗师级剑术升到一半就要30级了。
　　白泽也是有些无奈，这等级太高了也是个麻烦啊，“那风哥还有啥办法不？你之前可是说很有信心的。”
　　“当然，办法总能有的。”萧杰正要细说，忽然停顿了一下——“等一下，什么声音？”
　　几个人都立刻不再言语，仔细聆听。
　　远远的，从城镇的方向传来一阵钟声。
　　铛——铛——铛——
　　是钟声！阴潮来了！
　　萧杰转身看向身后的方向，荒凉的古战场上，不断从地底下钻出无数骸骨手臂，天空仿佛变得更加黑暗了，一个个忽隐忽现的孤魂野鬼不断浮现出来，在天空中盘旋哭嚎。
　　钟声还在响，但却很快被亡灵的嘶吼和鬼魂的哭嚎声所掩盖。
　　“跑！”萧杰大喊一声，带头就跑。

# 第77章 杀出个黎明

　　“我草我草我草，怎么会这样，不是说七到十天发生一次吗。”
　　白泽一边朝着镇魂关疯狂奔跑，一边大声吼道。
　　萧杰也十分郁闷，本以为可以顺顺利利的练几天级，没想到来到鬼雾岭的第一天就遇到了这种离谱事件。
　　要不要这么倒霉啊。
　　不过心中虽然抱怨，萧杰定的语气却依然平静。
　　“别管那么多，先回城里再说！”
　　此时此刻，四人离镇魂关可有好远一段距离呢。
　　之前半个多小时，四人一边杀怪一边向古战场深处探索，走了足有几里地，来时容易，回去的时候可就难了。
　　此时此刻，原本已经被清出了一条路来的古战场，到处都刷新出怪物来。
　　无数僵尸从地底钻出，无数复生的古代战士由散落的骸骨汇聚成完整的人型，拿起锈迹斑斑的刀剑枪矛，凭借着生前的战斗本能，组成队列，朝着镇魂关的方向走去。
　　而离萧杰他们比较近的，则自动朝他们扑了过来——死者对生者的仇恨仿佛是天生的。
　　天空中更有无数幽魂呼啸哀嚎，盘旋飞舞，地面上则是密密麻麻各种亡灵怪物。
　　四人开始的时候还能见缝插针，从怪物之间的空隙间穿过，尽可能避免战斗拖延脚步，但很快随着周围的亡灵怪物越来越多，想要绕过去已经不太现实了，面对拦在面前的怪物只能杀过去。
　　掌心雷！
　　轰，一道闪电将一个骸骨刀牌兵轰飞了出去，撞翻了几个小怪，然而马上就有别的怪物拦截上来。
　　白泽前进的势头顿时停滞，萧杰却当仁不让，冲到了他的前面。
　　“我们杀过去！白泽——招天兵！”
　　“收到！”这个时候哪里还能考虑武器技能的问题，能活着比什么都强。
　　“太上敕封应变无停，护法天兵，请尊我命，天兵招来，急急如律令！”
　　一道白光闪过，一名金甲天兵被召唤了出来，这天兵的战斗力虽然一般，但对付鬼怪却十分给力，这边刚把天兵召唤出来，萧杰却已经朝着前方怪堆里杀了过去。
　　风卷残云！风卷残云！风卷残云！
　　如今萧杰的属性可谓是巅峰状态，伤害爆炸，一连三个奥义，刀光剑影中小怪被砍翻一片。
　　却仍有残血不倒的，萧杰刚一停顿三四件兵器立刻落在萧杰身上。
　　-17！-23！-19！
　　还好，有刀枪不入的减伤效果，这些骸骨士兵的普通攻击只能对他造成十几二十点的伤害。
　　萧杰立刻一个鹞子翻身拉开距离，就这么一眨眼的功夫，立刻便有更多的怪物围了上来，刚刚打开的缺口，眼看就要被再次堵住。
　　此时我欲成仙与夜落也从后面跟了上来。
　　“成仙！快发波。”
　　萧杰说着迅速嗑下一粒小还丹，我欲成仙二话不说一挥巨斧——怒浪波！
　　轰！
　　滚滚洪流将汇聚而来的骸骨僵尸轰翻一片。
　　“快！冲出缺口。”
　　四人同时开启轻功身法，道法神通，神行符！草上飞！八步赶蝉！缩地成寸！
　　各种身法加速技能同时开启，一口气冲出了包围，冲出去之后也不敢有丝毫停留，周围的亡灵还在不断汇聚过来，四人一路狂奔，一边冲一边随手砍翻一切拦路的小怪。
　　这个时候我欲成仙倒是展现出了巨大作用，巨斧虽然一两下砍不死怪物，却能够击飞击倒，正适合开路。
　　而他身上的伏魔灵光又可以降低周围怪物的属性和攻击命中率，一时间犹如压路机一般奋力前行。
　　萧杰和夜落护住左右，白泽在身后时不时的放出一道掌心雷，轰飞漏网之鱼。
　　而天兵则负责断后扛刀。
　　四人配合前行，硬生生在怪堆里杀出一条路来。
　　正奋力前行呢，忽然听到右边传来呼喊声。
　　“快跑快跑！”
　　“等等我！”
　　“保持阵型啊！”
　　萧杰顺着声音瞄了一眼，就看到不远处同样有几个玩家在怪堆奋力冲杀，看来在古战场练级的玩家并不只有他们而已，只是由于地图太大，大部分都分散在开阔的荒野各处。
　　如今随着阴潮发生，一个个全都往城里赶，顿时在半路上给遇上了。
　　此时可不是打招呼交朋友的时候，四人不敢有丝毫停留，继续前进，那边的几人却逐渐支撑不住，一个白衣剑客忽然腾空跃起，使出轻功，如同武侠电影一般在怪物头上一顿踩踏，竟然脱离了阵型，朝着镇魂关的方向飞纵而去。
　　那白衣剑客轻功极为高明，几个纵跃便跑的远了，但是他的几个队友可就没那么幸运了，一个跑的最慢的，瞬间被围殴而死。
　　“啊！救我啊！”
　　然而哪有人敢停下来救他，另外几人一看阵型破了干脆也纷纷使出轻功，想要从上方逃走，顿时各奔东西，作鸟兽散。
　　萧杰看的却暗自摇头，轻功虽然能逃得一时，但想要一口气逃回关里却几乎不可能，距离太远，需要的内力太多。
　　况且轻功并非飞行，飞的再高总是也要落地的……
　　更何况，除了骷髅僵尸，天上还有鬼魂呢，那玩意可不是靠着轻功就能逃脱的。
　　还不如脚踏实地，一路杀回去。
　　这几人，怕是凶多吉少了。
　　“啊，我被控制了！快救我！”白泽忽然惊叫道。”
　　一旁的夜落二话不说，一道净化符就打了过去！
　　刷，白光一闪，一只夺心鬼被从白泽身上逼了出去。
　　我欲成仙是黄巾力士，有伏魔灵光护身，鬼魂不敢近身。
　　萧杰神鬼亦辟，基本上免疫鬼咒类的法术。
　　夜落是无常行者，同样有对抗鬼咒的能力。
　　如今四人中反倒是白泽稍微有点苦逼，虽是道士却成了软肋，好在精神力够高，一般的鬼咒还是能抗一下的。
　　又是一群僵尸围堵上来，我欲成仙的内力也有点撑不住了。
　　眼看着前进的势头再次受挫，萧杰急忙大喊——“白泽，该你了。”
　　这个时候可没有什么隐藏实力的空间了。
　　白泽手捏法决，抬手都打出一道道黄色雷光。
　　五雷咒——戊土神雷！
　　这五雷咒以五行之力融入雷法之中，可以在五种不同属性的雷法中自由切换。
　　此时白泽使用的便是有震击效果的土系雷法。
　　轰轰轰！一连三道戊土神雷连环轰出，将怪物轰翻一片，愣是轰出一条道来。
　　几个人刚冲过去，却又被一个尸王拦住去路。
　　吼！那尸王发出一声嘶吼，刚要冲上来，却见一道金色佛掌从侧面轰来，直接将尸王轰飞了出去。
　　咦，什么情况？萧杰心中一愣，就看四个玩家簇拥着一个浑身冒着金光的大和尚，朝前猛冲了过去，却又是一组玩家小队。
　　“汇过去！”萧杰急忙喊道。
　　这个时候，想要绕过去已经不现实了，只能硬冲，既然是硬冲，自然是人越多越好，那队人似乎也有同样的想法，两队人毫不犹豫便合兵一处，继续向前。
　　那几个人都是三十多级的高手，自然冲在前面。
　　萧杰等人跟在后面，一边跟着前进一边抵挡后面的追兵。
　　此时又是一群骸骨士兵挡住了去路。
　　大和尚一抬手。
　　战技——大罗手印！
　　那和尚一掌轰出，便从掌心飞出一只两米多长的金色佛掌，摧枯拉朽般轰翻一片。
　　“看佛爷我怎么超度你们，都给佛爷我滚粗啊！”
　　那和尚一边大吼一边疯狂轰出一道道金色掌印，刹那间又将这一波怪物轰出一条道来。
　　萧杰看的惊讶，这货用的怕不也是绝世神功吧？
　　不过这掌法虽然厉害，内力消耗也是巨大，几掌轰完立刻停下来吃药，自然有人接替了他的开路职责，却是一个28级的枪客。
　　刚用一招横扫千军干翻了几个残血骷髅，冷不防一道黑影从侧翼杀来，速度极快，刹那间便冲到近前，一杆冥铁狼牙枪如同毒蛇出洞，瞬间贯穿了他的胸口，直接把枪客挑飞了出去。
　　-1193（致命一击）！
　　一个四位数的红字猛然闪起，那枪客还没来得及惨叫就被一枪秒杀。
　　后面众人都惊得呆住了。
　　萧杰宁神望去，却是一名浑身包裹在漆黑铁甲中的威武骑士，胯下一匹冥界冲锋马，两眼冒着绿光，浑身鬼气森森，骷髅形状的胸甲和护肩，造型甚是霸气，再加上头上那顶熟悉的修罗鬼面，萧杰不由得眼皮一跳。
　　你妹的——冥界鬼将！
　　眼前的怪物和当初新手村遇到的那个十分相似，只是铠甲更加齐整，武器变成了长枪，而且还多了一匹坐骑……很显然这一次出现的是个完全体。
　　邪影（幽冥鬼将）：34级首领级BOSS。生命值6400。
　　刚才这绝杀的一枪，直接把众人给震住了。
　　萧杰却很清楚，这一枪必然是靠着速度伤害加成，在全力冲刺的情况下才能打出来的，正常普攻绝对没有这么夸张。
　　那大和尚似乎也有类似的想法。
　　战技——大罗手印！一掌轰出。
　　战技——死亡冲锋！幽冥鬼将人马合一，架枪冲来，一个冲刺竟然将那佛手击碎，朝着和尚胸口便刺了过去。
　　慑于一枪秒杀30级玩家的威慑力，那和尚的几个队友竟然没有一个敢上去阻拦的。
　　萧杰却不能让他挂了，如今最有可能带他们杀出去的就是这和尚了。
　　气灵波！
　　野蛮投掷！
　　一团灵气波，一具尸体，先后砸在幽冥鬼将身上，将他轰的一个趔趄。
　　但危机还没有接触，幽冥鬼将刚恢复平衡——缚魂锁！
　　一道黑色锁链便将那鬼将锁了个正着。
　　“你们先走，我来断后！”夜落沉声道。
　　萧杰没有犹豫——“走！”
　　此时此刻，唯有信任夜落的实力了。
　　其他人可没有迟疑，簇拥着和尚直接冲了过去。
　　我欲成仙失声道：“可是！”
　　“快走！”萧杰厉声吼道，同时直接加速越过了幽冥鬼将，这个时候可不是玩苦情戏的时候，夜落有死者黑衣，还能在黑暗中潜行，虽然断后很危险，但至少有大概率能活下来，可若是他们再拖延个几秒，让那幽冥鬼将脱离了束缚，事情就麻烦了。
　　这个时候，我欲成仙但凡脑抽敢停下来，他也只能选择放生。
　　好在我欲成仙知道好歹，一看萧杰走了立刻跟上。
　　眨眼间几个人就冲了过去，只留下夜落锁住幽冥鬼将。
　　仅仅几秒钟，那幽冥鬼将便一声怒喝，奋力一挣，将缚魂锁挣的粉碎。
　　跃马持枪便朝着夜落冲杀而来。
　　夜落可没兴趣战斗——黑暗行走！
　　就在枪尖刺中夜落的一瞬间，瞬间消失不见，传送在了十几米开外。
　　这黑暗行走只能在黑暗的环境下使用，或是在阴影中跳跃，这鬼雾岭终年不见天日，却是最适合使用了。
　　俄洛刚一现身，周围成群的骸骨士兵立刻围攻而来。
　　虚无形态！
　　身体瞬间变得透明，刀剑纷纷从身上劈砍了过去，毫发无伤。
　　不过这虚无形态也只能持续几秒钟，趁着效果还在，夜落迅速换上亡者黑衣，冲进怪堆之中。
　　身后忽然传来一声低吼——“想走！哪有那么容易。”
　　夜落一回头，就看到那幽冥鬼将竟然追了上来。
　　见鬼……夜落暗骂一句，这玩意竟然还有智商？急忙使出轻功，朝着怪物最密集的地方冲去。
　　这些骷髅僵尸，如今却成了阻拦追兵的最佳屏障……
　　——————
　　此时此刻，萧杰等人已然杀到关门附近，除了大和尚，我欲成仙也再次展现出了破阵的能力。
　　野蛮投掷这个专长在这一刻却是生出了奇效，我欲成仙抓起僵尸不停的朝前面定的怪堆里砸过去，虽然伤害不高，却每每能砸翻一片。
　　再加上大和尚的大罗手印，白泽的五雷咒，愣是轰出一条路来。
　　远远的就看到镇魂关上光芒大盛，一道道金色符咒在城墙上方散发着温润光泽，无数鬼魂如同飞鸟一般撞在上面，立刻便化作青烟消散不见。
　　又有一名身穿明黄色道袍的施法者，不断将符咒之力加持在法阵之上。
　　而在城墙下面，密密麻麻的骷髅僵尸几乎将城墙外面给围满了，那个老校尉手持长柄大刀，带着一群士兵正在城门下面奋力厮杀。
　　看到萧杰等人急忙大喊。
　　“快点跑啊你们这些奔丧的归乡人，城门马上就要关了。”
　　此时又有一队玩家出现在了视野致中，却是从古战场左边一侧逃回来了，约莫有十来人的样子。
　　两队人马再次合流，将近二十人的队伍，全部都是高手，众人眼看着就要到地方了，一个个都不再留手，不停的释放奥义，硬生生从怪海之中杀出一条血路来。
　　离城门跃进，周围的怪物就越是密集，此时一旦脱离大队，几乎立刻就会被无数怪物围殴而死。
　　“保持阵型，都别掉队了！”萧杰不停的大声提醒着，往来冲杀。
　　好在他这一身本事远不是普通玩家所能相比的，便是在这一群高手之间，他担心的却是两个队友，以及落在后面的夜落。
　　轰！
　　一个巍峨的身影忽然从地底缓缓升起，正好挡在了众人面前，拦住了通向关门的道路。
　　“我草，这什么鬼？”
　　众人全都惊得呆住了，却见无数骸骨堆积而成一个巨人，长着十几只手，抓满了锈迹斑斑的武器，身上嵌满了骷髅，脑袋是由几十颗骷髅组成，无数双冒着绿光的眼睛，看向众人。
　　浮屠尸（亡灵聚合体）：55级精英。生命值10591！

# 请假一天，明天补更

　　写了一章，但是感觉很不满意，纠结再三还是决定明天重写吧。

# 第78章 悲催的玩家们

　　我草，55级大怪！
　　萧杰看着那尸骨堆积而成的巨大怪物心中大吃了一惊，说到了冒险等级20-30呢？
　　竟然冒出个55级大怪来，开玩笑呢吧。
　　不过好在只是个精英而已，这要是BOSS，怕不是当场就要绝望了。
　　精英的话，等级再高倒也还在可控范围之内。
　　“快，大家合力把它轰开！”有人大喊一声，迎面丢出一颗火药壶。
　　其他人也毫不废话，各种符咒、道具、离手的奥义疯狂轰向眼前的BOSS。
　　那浮屠尸身上的骸骨被轰的不断破碎，但对于身高足有七八米的巨大怪物来说，却只是剥离了表面一层而已。
　　血量更是下降缓慢，两轮集火也只打掉了一两千的血量，要想把这玩意轰杀，怕不是黄花菜都凉了。
　　“都让开——我来！”胖和尚一声大喝，猛地轰出一掌。
　　大罗手印！轰。
　　那浮屠尸晃悠了两下却完全没有倒下的意思。
　　而就在突围队伍这么一个停顿的功夫，此时四面八方的亡灵已经围堵了上来。
　　“我草，要完球了！”
　　叮铃——叮铃——叮铃！一声清脆铃声，犹如仙音般响起，即便是在这混乱无比的战场上，依然清晰可闻。
　　就看到那些围攻上来的亡灵，仿佛中了定身术一般，一瞬间齐齐僵立在原地。
　　那些僵尸一个个发出凄厉嚎叫，四散奔逃。
　　那些天空中的鬼魂，却定在半空，一动不动。
　　却是我欲成仙摇响了太阴镇魂铃，震慑住了这些亡灵。
　　法器效果1：驱尸。铃声对周围30步内的僵尸类怪物产生‘恐惧’效果，使其疯狂的远离你。
　　法器效果2：震魂。铃声对周围30步内的鬼魂类怪物产生‘震慑’效果，使其无法进行任何动作，且显露形体，在此状态下可以对其造成物理伤害，持续10秒。
　　萧杰又惊又喜，这太阴镇魂铃还是当初新手村杀赶尸术士爆的法器呢，这么久了都没见我欲成仙用过，萧杰都几乎要忘记了。
　　却没想到这危机时刻发挥了作用。
　　虽然震慑效果只有十秒钟，却已经足够了。
　　那胖大和尚忽然大吼一声，身上佛光四溢，一个巨大的佛光虚影，笼罩在他身上，整个人犹如罗汉降生，金刚再世。
　　奥义——佛光普照——大罗法印！
　　“给我——开！”一掌击出，同样是大罗法印，这一次轰出去的那巨大的佛掌竟然足有三米多高，犹如一面光墙轰向那浮屠尸。
　　轰！金光破碎，佛掌爆炸产生的巨大的冲击力将浮屠尸直接轰翻在地，犹如一个巨大的石堆。
　　绝世神功！绝对是绝世神功！
　　萧杰心中惊叹，玩家当中果然也是卧虎藏龙啊，自己虽然强力，但也不可小觑了天下英雄啊。
　　“快，翻过去！”
　　那胖大和尚一声吼，竟然直接跳上浮屠尸的身体，一个飞纵便跳了过去——这浮屠尸虽然感觉笨腿拉胯的，很不灵活，但血量却着实厚的很，想要短时间内击杀根本不可能，倒不如直接越过去算了。
　　其他人有样学样，纷纷开启轻功，翻过浮屠尸。
　　萧杰一个飞云逐月落在浮屠尸的另一边，眼前只剩下最后一道阻碍——正在攻击城门的一大群骸骨战士。
　　足有上百个，正被那老校尉带着一群NPC精英卫兵死死的挡在关门外面。
　　萧杰一落地二话不说，直接放大。
　　奥义——青龙降世！
　　奥义——青龙降世！
　　萧杰出手的瞬间，竟然有一个人和他使出了同样的技能，就在屏幕的右边，可以看到一个女刀客同样放出大招。
　　两条青龙汇聚，竟然旋转着化为一条巨大青龙，咆哮着将那群骸骨士兵轰翻一片。
　　一个缺口顿时出现在众人眼前。
　　没有任何迟疑，众人一股脑冲向关门。
　　萧杰速度极快，一个幻影无踪眨眼间便到了门前，他却并不急着进去，到了这个时候基本上就安全了，转身开始和守军一起形成防线，接应后面的人。
　　“快快快！快进去！”萧杰一边挥刀砍杀再次聚拢上来的骸骨士兵，一边大声喊道。
　　那个女刀客看到萧杰没进去，迟疑了片刻，竟然也守在了门前。
　　那个大和尚也冲到了门口，他却没有迟疑，直接进了门里。
　　白泽一个缩地成寸便闪进了城门里，紧接着是两个轻功高手……后面逃出生天的玩家一个个逃命似得往关门里冲。
　　我欲成仙也冲了过来，虽然有神行符，但毕竟一身重装，速度比起其他玩家多少还是慢了一些，此时身上被七八道鬼魂纠缠着，身上的伏魔灵光无比暗淡几乎随时都会消失。
　　看来即便是黄巾力士，在这鬼堆里待久了也遭不住啊。
　　净化符！
　　净化术！
　　萧杰抬手一道符咒丢出，白泽也在门里远远的放了个净化术，我欲成仙身上连刷两道白光，总算挣脱了鬼魂的纠缠，一个野蛮冲撞撞飞了两个骸骨士兵，冲进了关门。
　　都回来了——不对，还有夜落！
　　萧杰一边厮杀，一边看向来时的方向，又有几道玩家的身影朝着关门冲来，然而夜落的身影却始终没有出现。
　　眼看着大部分玩家都进了城，然而怪物也全都压了上来，城门处的压力越来越大，那老校尉也是果断——“不管了，进城——关门！”
　　说完一挥手，巨大的闸门轰然落下。
　　萧杰听到落门声顿时一惊，一回头就看到巨大的闸门已经落了下来。
　　心说日，竟然是这种门？
　　他之前看城门是那种开合式的，还以为关门的时候会是从里面缓缓关闭的呢，却没想到直接被关在了外面。
　　好在他早就考虑到了这一点，一看城门已关，二话不说立刻使出轻功。
　　飞云逐月！纵身一跃，腾空而起。
　　刚一飞上半空，立刻就有几只厉鬼冤魂呼啸着扑了过来。
　　鬼附身——免疫！
　　鬼蒙眼——免疫！
　　冤鬼缠身——免疫！
　　瞬间头顶上冒出一连串的免疫白字来，一个空翻落在了城墙上。
　　嘿嘿，神鬼亦辟就是爽啊，管你什么乱七八糟的鬼魅伎俩，在我大炼气士面前又奈我何？
　　而落在后面的其他几人可就没这么好运了，一个个纷纷使出轻功想要如法炮制，没想到刚一飞起来就纷纷被附身的附身，瞎眼的瞎眼，眩晕的眩晕，一个个从天上掉了下去，瞬间便被怪物淹没。
　　那女刀客是最后一个跳起来的，同样被一只夺心鬼附身，萧杰见了不由得一叹，虽然只是并肩战斗了几秒钟，却已然有了几分同仇敌忾之感。
　　辟邪术！
　　净化符已经用光，好在还有神木符这最后一发。
　　白光一闪，那女刀客眼神瞬间恢复清明，然而轻功效果消失，身体却已然开始下落。
　　关键时刻一只土黄色的大手猛然飞出，一把抓住了那个女刀客，将其拽了上去，却是我欲成仙恰好跑到城墙上来，使了一招擒魔手把人拉了上来。
　　那女刀客落在城墙上，整个人都僵了，忽然哇的一声就大哭了起来。
　　萧杰看的却是无语，这妹子也是个实心眼，自己是有底气才敢在门口接应，你丫的不赶紧进城还搁城门口待着，还好有他和我欲成仙，要不然怕是直接挂了。
　　当好人做好事也得有底气才行啊。
　　他想到这里，忽然心中一顿——夜落还没回来呢！
　　他急忙打开YY的麦克风。
　　“夜落！你怎么样了，能回来不？”
　　“别吼啦，我在你身后呢。”萧杰一回身，就看到夜落正站在身后的墙垛上，一个劲的吃药呢，也不知道是什么时候回来的。
　　“我去，你什么时候回来的，吓死我了刚才。”
　　“呵呵，不用紧张，我可不会干那种舍己为人的事情，如果不是有着绝对的把握，我才不会留下来殿后呢。”
　　萧杰这才松了口气，说起来夜落这个行事作风倒是跟自己颇为相似呢。
　　站在关城上，看着下面黑压压的怪物潮水，萧杰也是一阵后怕，太特么吓人了，这种大场面，纵然武功再高也不顶用啊，除非有那几位真人的力量。
　　不对，就算是那几人真人，单独一人恐怕也只能独善其身了，想要镇压那简直妄想。
　　他朝着远处的古战场上望去，一望无际的荒凉旷野中，僵尸骷髅如同潮水，远处的天空之中，浓郁的阴气形成了一个巨大的气旋，在古战场顶的上空盘悬着，闪烁着诡异的黑绿光芒。
　　“呜呜呜呜！”忽然又有人哭了起来。
　　但更多的却是破口大骂，好不容易逃出生天的玩家们一个又是后怕，又是愤怒。
　　都说这鬼雾岭危险，但也没有这么玩的吧？
　　“靠，太特么扯了，不是说好了七天到十天一次阴潮么？这是要玩死人啊。”
　　“见鬼了，这什么狗屁游戏！游戏机制都瞎几把刷。”
　　“我草特么的游戏策划！我要去网监局举报去，黑心开发商都特么去死！”
　　“嘘，别发疯，你想死可别连累我们。”
　　“BUG！绝对是BUG！必须得给我们补偿，我们一起去官网请愿去！”
　　萧杰看着众人的反应，心中却是无言。
　　他才第一天来，就遇到了这种事情，不过看其他人的反应，这种突然刷出的阴潮似乎是非常反常的行为，否则伤亡率如此之高，普通玩家根本不可能长期在这里练级打怪。
　　不过他可不会认为这是什么系统BUG，这种游戏机制的变化背后，一定意味着游戏中发生了什么大事。
　　一时间想不明白，萧杰心说还是先把人集合起来再说吧，很快四人便再次汇合到了一起。
　　其他那些玩家也纷纷各自找到了队伍，有的队伍全须全尾，自然庆幸。
　　有的则顺兵折将，要是关系好的，少不得一番呼天抢地。
　　敢在鬼雾岭晃悠的普遍都是三十级以上的高端玩家，最次也得是二十五六的，四舍五入也算是高端玩家了，没想到这一次突发事件一下子死了一堆。
　　“完了，都死了，他们都死了，为什么会这样！”
　　“阿飞也挂了，我刚才看到他被鬼给附身了。”
　　“玩球，这把是真要玩球了，没有法爷，咱们几个菜刀还怎么混，还是回苍林州打猎去吧。”
　　“红叶，侠哥呢？你看到他了吗？”
　　“侠哥没跟我在一起，当时他在采‘鬼灵芝’，阴潮发生的时候没有跟上来。”
　　那个秋红叶的正是被我欲成仙救了的刀客妹子，此时正抽泣着跟队友说话。
　　萧杰忽然心中一动，侠哥？该不会是那个家伙吧？
　　“你说的侠哥，全名叫什么？”
　　“侠义无双，怎么，你认识？”
　　萧杰心中顿时一叹，完了，还真就是他。
　　他和侠义无双也算是朋友了，两人虽然相处不多，但却并肩战斗过，也算是过命的交情，想不到好久不见侠义无双跑到鬼雾岭来了。
　　这下失落在阴潮之中，岂不是危险了？
　　萧杰正要询问那侠义无双的下落，忽然一拍大腿，干，这是游戏啊，直接私信就完了呗。
　　隐月随风：侠哥，在么？
　　侠义无双：在，我现在有点忙，不太适合聊天。
　　萧杰心中松了口气，虽然说是很忙，但是从他还有空打字回复来看，应该是没有什么危险才对。
　　不过他还是决定问个清楚。
　　隐月随风：你现在有危险么？我和我的朋友在鬼雾岭了，刚刚救了秋红叶，你的几个队友现在都在城里了，你现在什么情况？
　　侠义无双：他们没事就好，告诉他们不用担心我，我现在很好，话说你怎么也来鬼雾岭了，你才多少级啊？
　　隐月随风：27……现在28了。
　　刚才这一路杀过来，又升了一级。
　　侠义无双：……牛逼，我没事，还遇到奇遇了呢，嘿嘿，说起来也是因祸得福啊。
　　萧杰心说还有这好事，对了，这阴潮突然出现，侠义无双遇到的奇遇莫非跟着阴潮的发生有关？
　　隐月随风：没事就好，你的奇遇是跟阴潮有关么？
　　侠义无双：是啊，我刚才躲避阴潮，被一群妖魔鬼怪追的玩命跑，结果你猜怎么着，一不小心闯进了一个仙人秘境里面，这里到处都是天材地宝可以采集，还有好多漂亮仙女呢。
　　难得你这么关心老哥哥，这把活该你发财，等一会阴潮散了，你来坐标2109、1437，我背包都快装不下了，你们赶紧来。

# 第79章 洞天福地？法宝出世？

　　萧杰不由得一阵愕然，心说真的假的？怎么感觉这么扯呢？
　　洞天福地？天材地宝？还一群仙女？
　　尤其是在刚刚才经历了一场险死还生的大逃亡之后，越发显得可疑了。
　　而且鬼雾岭这种鬼地方，怎么会有什么洞天福地？
　　隐月随风：你确定？侠哥，你不会是忽悠我吧？鬼雾岭上还有这种地方？
　　侠义无双：靠，你小子竟然怀疑我？你侠哥我是那种人了？算了你爱来不来，我是看你这么够意思才想着给你分一杯羹，不领情就算了。
　　萧杰见了却一时陷入沉思，按说以他和侠义无双短暂的交往过程来看，侠义无双确实不是那种人，就算他真的陷入险境，想要找自己帮忙，也绝对是有话直说，断然不会拐弯抹角。
　　难道真的有仙人秘境？
　　隐月随风：不是我不信你，是这事属实太离谱，你也是资深玩家了，应该可以理解的吧？要不你把周围拍个照片发给我看看？
　　侠义无双：干，怎么这么墨迹，我这么义薄云天的人竟然还有人怀疑，没天理啊。算了加我微信，我就给你看个清楚。
　　说着打出一个账号，萧杰掏出手机加了对方，不大一会对方就发了几段视频过来。
　　萧杰点开一看，顿时一愣，竟然还真的是一个看起来如梦似幻的山庄的模样，鸟语花香，奇花异草，亭台楼阁看着犹如仙境一般。
　　侠义无双的角色就站在一个非常漂亮的楼台上，周围好多古装美女NPC。
　　只是大概因为在鬼雾岭的关系，光线显得十分暗淡，稍微有点破坏了氛围。
　　萧杰越看越是惊奇，不得不承认，这侠义无双没有骗人。
　　隐月随风：好吧，我的错，我一会就带人过去，你那几位队友呢？要不要喊上？
　　侠义无双：没必要，我跟他们也只是偶遇而已，没啥太深的交情，再说这种洞天福地里的宝贝再多也是有限的，人来的太多就不够分了，不说了，我还得跟这些仙女互动呢，没准好感刷起来能教我个法术什么的。
　　萧杰看着侠义无双的回复，心中却还是觉得奇怪。
　　关键是游戏这东西，一般设计地图的时候都是讲究体系的，像这种把一个秘境福地安排在鬼雾岭这种鬼地方的设计，怎么看怎么觉得诡异。
　　一人计短两人计长，萧杰干脆把自己了解到的信息给几人一说，几人也都是惊讶不已。
　　我欲成仙最为激动：“我靠，那还等什么，一会咱们赶紧去啊。”
　　夜落却有些怀疑：“鬼雾岭上会有这种地方，画风不对啊。”
　　白泽分析道，“倒也未必，这游戏里很多神奇秘境都藏在意想不到的地方，鬼雾岭是在受到冥界入侵之后才变成现在这个鬼样子的，以前这里可是个山清水秀的好地方呢，没准侠义无双误入的是上古之时存在的洞天福地呢？这帮仙女在冥界入侵的时候把洞府给封闭了？”
　　萧杰心说也不是没有可能。
　　至于真相到底如何，只能去了再研究了，万一要真是洞天福地，那也能吃上一波福利了。
　　四人耐心的等了一个多小时，外面的阴潮便已经开始逐渐散去了，这阴潮来的快去的也快，那巨大的阴气漩涡逐渐消散，随着天空中汇聚的阴气逐渐消退，下面的亡灵也纷纷开始消失，有的钻进土地，有的消失在空气中，有的又三五成群的四处游荡开去，恢复了之前那种半死不活的状态。
　　那个不是BOSS胜似BOSS的浮屠尸，也随之崩溃瓦解，自行消亡了，变成了又一个巨大的骨堆。
　　只有城墙下面堆积如山的尸骸，证明了之前发生的惨烈战斗。
　　众人站在城墙上，看着逐渐平息的景象，却是反应各不相同。
　　“这鬼地方我是不待了。”
　　“我也撤，刚才差点就挂了，都要给我吓尿了。”
　　“走好，我还得再刷几天。”
　　“老大，要不我们也撤吧？”
　　“撤什么撤，这一趟来砸锅卖铁买的装备法器，这成本还没收回来呢，再刷两天。”
　　这时白泽却忍不住出声询问道：“各位，我今天新来的不太懂，话说这阴潮到底是什么情况？”
　　“别提了，以前都是最少七天才会发生一次的，一般快要发生的时候我们都会回城躲着，等阴潮过去再继续出门练级，哪知道这一次才三四天就开始了。”
　　“肯定是系统BUG！”之前那个说BUG的继续坚持道：“要我说我们就应该联合起来去网站声讨，这么搞谁能玩得起？”
　　然而却无人搭话。
　　这游戏的背后到底是什么没人知道，但是有一点可以确定，那就是大家肯定惹不起。
　　去声讨？开什么玩笑，别到时候让人给讨了。
　　就算再怎么生气又能如何，难道去找有关部门举报么？
　　实在害怕就只能退游算了，说到底玩这个游戏的人都是自愿的，都是为了利益。
　　那人喊了几声，见无人附和，也只能讪讪闭嘴。
　　“我觉得这肯定是游戏里发生了什么特殊剧情了。”一个白衣剑客却忽然说道。
　　萧杰却认得此人，之前他抛下同伴自己一个人跑路，没想到竟然真给他跑回来了，看来此人轻功绝对极好。
　　瞄了一眼头顶。
　　潇洒哥（飞天大盗）：等级33，生命值660。
　　此时那潇洒哥却还在鼓动众人，“危机危机，危险背后就是机遇，刚才那么大动静，说不定有什么法宝出世，产生的异象呢，各位，不如等阴潮完全消退之后，咱们组队去看看，我看那阴气漩涡所在的位置，一定有什么宝贝。”
　　然而却有人看到了之前他逃跑的画面，此时立刻有人冷笑道：“靠，你个二五仔老子才不跟你组队呢。”
　　又有人嘲讽道：“你之前那几个队友怕不是都挂了吧？这会又要找人当炮灰？”
　　众人一个个冷嘲热讽，那潇洒哥却也不恼，只是笑道：“这游戏遇到危险了当然是个人顾个人，换了你们难道你们就不跑？”
　　话虽如此，却还是无人愿意和他组队。
　　又有人嘲讽道：“就算有法宝又如何？又拿不到现实中来，要是法术书倒还有点用处。”
　　萧杰听了一会，感觉没什么营养，便走到了老校尉的旁边。
　　“情况不妙啊，这阴潮数十年来从来都没有这般突兀发生的，看来这世道是要乱了啊。”那老校尉忽然忧虑的说道。
　　萧杰心中一动，感激道：“刚才多谢老将军接应，否则我等一干人怕是要葬身于此了。”
　　那老校尉摆了摆手，“唉，责任而已，你们也是够鲁莽的，这般险境也敢随意乱闯，我老啦，没有你们这般热血胆识，也只能给你们开个门了，守个退路了。”
　　“老将军，这阴潮以前从未出现过这么突然发生的情况？”
　　“确实如此，这阴气汇聚是需要一个过程的，只有积累到一定程度才会发生阴潮，之前这古战场上的阴气明明没有这般浓郁，刚才也不知怎么的，突然从那西北方向升起一股阴风，眨眼间便唤醒了这许多亡灵，或许太阴法会、纯阳法会的道长、大师们知晓些什么，我不过是一介兵勇，也只能守好这道墙了。”
　　太阴法会、纯阳法会么？看来更多的信息也只能从这两个势力上着手了。
　　萧杰招呼一声，四人下了城墙，直奔纯阳塔。
　　这镇魂关东南东北角上各有一座高塔，一座鬼气森森，塔外守着许多鬼面武士。
　　一座散发着淡淡华光，塔外守着许多金甲武士，分别是太阴法会、纯阳法会的驻地。
　　这两个组织貌似是某种协会，在镇魂关的地位颇为超凡，两座高塔恰好一左一右傍在城主府的两侧。
　　萧杰先去纯阳塔问了问，却直接吃了个闭门羹，因为声望属于中立，压根不让进。
　　接着萧杰又去太阴塔走了一趟，这一次倒是进去了——夜落在太阴法会的声望是尊敬。
　　不过对于这一次阴潮的事情，太阴法会的阴阳师也是三缄其口，不愿意透露任何情报，只是告诉四人短时间内应该不会再发生类似的事情了。
　　不过萧杰还是看出了些东西，这些阴阳师、通灵师、鬼咒使，各个神色激动，窃窃私语，很显然是有什么重大发现的。萧杰顿时了然，看来刚刚的确发生了一些事情，
　　可惜NPC不给解释也没辙。
　　“夜落，你不好再继续问问么？”白泽却心有不甘，
　　萧杰摇头道：“没用的，我看这事需要声望达到崇敬才有戏，又或者手里有触发剧情的道具才行。”
　　四人走出太阴塔的时候，却正好看到那胖大和尚带着几个人过来。
　　双方一个照面，顿时就明白了彼此的目的。
　　萧杰心说看来看出名堂的人不止他一个啊，这几位恐怕也是奔着调查隐藏剧情来的。
　　他在苍林州参与了一次隐藏剧情，深知参与这种剧情事件的巨大利益，对方有这样的行动显然也是懂行的。
　　要不要合作呢？萧杰尚未开口，对方却先一步打起了招呼。
　　“兄弟，刚才多谢啦。”
　　却是那个胖大和尚主动搭话。
　　说不得大师（罗汉僧）：等级38，生命值820。
　　萧杰也急忙客气道：“哪的话，应该我们感谢才对，多谢大师帮忙开路呢。”
　　“哈哈，彼此彼此，同为天涯沦落人，互相帮助正是应该的，要不要价格好友？”
　　“自然如此。”
　　多个朋友多条路，多认识些高手总归是没有坏处的。
　　双方交换了好友，那胖大和尚却立刻道，“哎呀，可惜今天还有事，要不然非得好好聊聊不可，咱们以后有时间多多联系哈，我就不打搅几位的行程了。”
　　说着直接带人进了塔。
　　萧杰一看这情况就知道对方是没有合作的兴趣，也便没有自讨没趣。
　　算了，不管是去寻找侠义无双的洞天福地，还是调查这起阴潮背后的隐秘剧情，都要一步一步来，还是先把背包清一清，顺便补给一下再说吧。
　　几个人来到镇魂关的商业区，大部分玩家都聚集在这里，四人来到小广场的时候，那帮人正在讨论之前的事情呢。
　　萧杰没有参与讨论，四人各自去找商人清理背包，补充道具。
　　虽然这一趟险死还生，但是收获也是巨大的，等级升了一级不说，这里的怪物掉落也相当不错。
　　刚才那半个多小时，萧杰爆出七件白板装备，故事古代款式的，加起来也能卖个几两银子。
　　最高兴的是还掉了三本技能书。
　　两本战技。
　　【横扫千军（战技/长柄武器）】
　　【乱射（战技/弓箭）】
　　可惜都不是他用的，只能拿去卖钱了。
　　倒是第三本专业技能书，萧杰正好能派上用场。
　　【帝国锅盔（食谱）
　　学习需要：烹饪精通。】
　　萧杰果断学了，烹饪专业里又多了一个配方。
　　【帝国锅盔（食谱）
　　使用需要：面粉，水，肉糜，烹饪用火。
　　食物效果：恢复50点饱食度，附加增益【耐饿】。
　　食物介绍：古代龙华帝国时期所使用的军粮，可以为士兵快速恢复饱食度，并且十分耐饿，食用后在很长一段时间内都可以保持充分的体力。】
　　这个耐饿效果颇为神奇，玩家体力值越低，体力回复速度越快。
　　倒也是个不错的增益效果。
　　除此之外，还捡了许多材料。
　　【骨粉】、【淬灵骨】、【僵尸血】……这些都是炼丹制器用的，拍卖行里可以卖几十上百文不等。
　　粗略盘算了一下，这一趟最少收益了十五两银子。
　　就算去掉药钱和符钱，仍然有一半以上的收益。
　　如果不考虑危险性，绝对是练级刷宝的好地方了。
　　要知道这半个多小时杀的可全都是小怪，连个精英怪都没打，要是能再干几个BOSS，那收益就更大了。
　　不过危险也是真的危险。
　　卖完东西，萧杰又买起了补给，丹药什么的自不必说，这净化符尤其需要购买，关键时刻绝对能够保命——保其他人的命。
　　反正包里有钱，这一次萧杰找逍遥无忧一口气买了五张。
　　四人采买完毕，在城中小广场上再次汇合。
　　萧杰正准备跟众人讨论一下接下来的行动规划。
　　夜落却忽然提议道，“一会去找侠义无双的时候，要是顺路的话，我们去那个阴气漩涡产生的地方看看如何？”
　　“你觉得那里真的有法宝出世？”
　　这个游戏里法器相对常见，但法宝却极其罕见。
　　到目前为止，萧杰一共也只见到过一个半，一个就是他手里的化仙葫，这玩意相当于解锁了上古炼气士的职业技能，价值难以评断。
　　另一件却是当初狼王掉落的月灵珠，可惜是一件损坏的法宝，而且貌似品级也不高。
　　根据萧杰的理解，法器是附加了法术的器物，其附加的法术往往都是法爷可以学的，换句话说，只是给物理系玩家一个获得法术技能的机会。”
　　而法宝却是得天独厚，自有灵性，威力巨大的宝物，拥有独一无二的神奇功效。
　　“不是法宝出世，那就是鬼王出世。”夜落十分笃定的说道。
　　“万一是鬼王怎么办？”
　　“到时候你们远远的等我，我自己先去调查一下，是法宝就喊你们过去，如果是鬼王，那我肯定第一时间跑路了。”
　　萧杰沉思了片刻：“可以，我没问题。”
　　夜落陪他去苍林州出生入死，刚才有冒死断后，这会找他帮忙，自己总不好不帮忙。
　　“我也没问题。”我欲成仙也毫不犹豫的说道。
　　白泽却有些无奈，“不是——咱们不是来刷武器技能的么，万一要是——靠，我升级了！”
　　原来刚才这一路杀回来，白泽为了活命拼命用雷法开路，一路上不知道杀了多少小怪，直接升到了29级，如今再升一级就要转职了。
　　萧杰也是无语，“要不你干脆就别转御剑师了，我看雷法师也不错嘛，你这雷法威力很猛的吗。”
　　白泽却不甘心，“雷法师只能当炮台啊，没有肉盾就是个玻璃大炮，肯定要报公会大腿才能混得下去，再说雷法师哪有御剑师帅啊——你之前不是说有办法么？”
　　萧杰叹了口气：“当然有办法，其实办法很简单，降低升级速度就完了。
　　第一，这个游戏里有一些装备会有负面效果，使你获得的经验值降低，搞几件这种装备穿上，可以一定程度减缓升级速度。
　　第二，多组些人，然后打怪的时候让别人在旁边看着，这样你杀一个怪，大部分经验值都给别人分走了，你只能获得几十点甚至十几点经验值，这自然有大把的时间慢慢刷武器经验了。”
　　这两个都可以做，但都非常麻烦，装备什么的不好卖就算了，多组些人更是麻烦，毕竟人家不可能平白为了帮你啥也不干看你打怪，总要花钱的。
　　而且组的人等级不能太低，否则根本分不走多少经验。
　　白泽显然也明白这一点，顿时犹豫起来。
　　“其实还有一种办法，这个游戏里有可以提升剑术经验的奇遇，还有某些剑术大师留下来的壁刻、剑谱之类的东西，如果你的悟性够高，或者触发了特定条件，就可以参悟，一瞬间提升大量的剑术经验。
　　不过这种东西可遇而不可求，很难找到的。”
　　白泽听了更加无奈，这宗师级剑术实在难升。
　　夜落却忽然道：“我觉得没准大师级剑术也够用了呢，御剑师说到底是个融合职业，要求不可能跟纯进阶职业那么高吧？据我所知剑圣的进阶要求也不过是宗师级剑术而已。
　　御剑师按理说应该稍微低一些才对。”
　　萧杰心说这倒也不是没有可能，不过白泽是想要力求稳妥罢了。
　　“要不这样，咱们先去找侠义无双，那个秘境里面没准能遇到类似的奇遇呢，我刚才看那些仙女里面就有不少拿剑的，要是不成咱们再考虑其它。”
　　白泽叹了口气，“也好。”
　　一行四人再次来到城墙上，朝着外面望去，外面的阴潮却已经完全散去了，看起来就和之前刚来时一般无二。
　　小心翼翼的走出城门，四人朝着侠义无双给出的那个坐标走去。

# 第80章 四骑士

　　四人小心翼翼的走在荒凉的古战场上。
　　和上一次那种正常的小心不同，这一次格外警觉，多少有点被刚才那一波阴潮搞出心理阴影了。
　　可谓是一遭被蛇咬，十年怕井绳。
　　四人一边走着，一边警惕的观察着四周的一切风吹草动，生怕再突然爆发点什么意外来。
　　虽然都说短时间内绝对不可能再爆发阴潮了，但四人还是把安全措施做到了极点。
　　一出城门，就直接把能召的都召唤了出来。
　　夜落的僵尸、鬼仆，白泽的护法天兵，萧杰的大橘，我欲成仙的狼灵。
　　四人五宠聚成一团，总算是多了几分底气。
　　遇到小怪，打起来也不再各自为战，而是以狮子搏兔的姿态，全力以赴的战斗，这样一来，杀怪的速度变得格外效率。
　　唯一比较郁闷的就是白泽，他现在都不敢再慢悠悠的练剑了，该用的法术也得用。
　　一边打怪一边算计着经验值和武器经验的提升速度，生怕一不小心再升级了。
　　还好这29级升到30级需要的经验十分多，至少短时间内不用担心升级。
　　只要能触发个奇遇，没准还是有机会晋升剑术宗师的——白泽如此安慰着自己。
　　实在不行，最次也得升个大师级剑术，至少有希望赌一赌。
　　萧杰一边在前面带路，一边观察着坐标的方位，一边回忆着之前阴气漩涡出现的位置。
　　从游戏逻辑上推断，侠义无双进入的秘境，没准跟那所谓的法宝现世有所关联呢，要不然怎么就这么巧，正好阴潮一爆发，侠义无双就跑进秘境里去了？
　　之前怎么就没人发现这个秘境呢？
　　顺着坐标一路前行，萧杰发现，那阴气漩涡所在的位置，跟侠义无双坐标标注的方向颇为接近。
　　这越发证实了他的猜测。
　　足足走了一个多小时，四人终于抵达了古战场的边缘，荒野变成了阴森的树林，荒废的森林中还能看到一些早已废弃的田垄。
　　看起来这里也曾经有过村庄田野，此时却全都长满了灰突突的杂草，不时的还能看到掩埋在土里的尸骸，残破的铠甲。
　　顺着树林走了一阵，前面忽然出现了一个分叉路。
　　萧杰打开地图计算了一下方向，顿时一愣。
　　咦，竟然算错了。
　　之前阴气漩涡消失的位置在西北方，而坐标所指示的方向却是东北方。
　　好吧，人有失算，现在定的问题是，先去阴气漩涡的方位查看，还是先去找侠义无双的秘境。
　　正迟疑间，夜落却忽然道：“你们在这里等着，我一个人去看看。”
　　说完，夜落便直接朝着西北方向的岔路走了过去。
　　萧杰有些担心，也有些好奇，若是真有什么法宝出世，总归是亲眼看一下比较好，万一——万一有机会入手呢？
　　再说了，夜落帮了自己这么多次，好不容易要找点什么，自己却在一旁看着？太不合适了。
　　况且自己有神鬼亦辟的传奇特质在，怕什么。
　　“白泽，成仙，你们俩在这等着，我跟过去看看。”
　　萧杰说着也跟了上去。
　　白泽看着两人离去的背影，心中也有些纠结起来，那可是法宝诶，自己玩了这么久游戏，还没见过法宝长什么样呢，要不跟过去瞧瞧？反正自己会隐身术，怕什么。
　　“成仙，你在这里等着，我跟过去看看。”
　　说着使出隐身术，一团白雾中顿时消失无踪，跟了上去。
　　只把我欲成仙一人留在原地，一脸愕然。
　　好在几个人的召唤生物都留在了原地，看了看周围的天兵大橘，我欲成仙心里总算没那么慌了，算了，那就等一会吧。
　　——————
　　萧杰没多久就追上了夜落。
　　看到萧杰夜落似乎并不意外，语气淡然的问道：“你怎么跟上来了？”
　　虽然是疑问，语气却似乎早已有了答案。
　　“我不放心你。”萧杰却还是回答道。
　　“你就不怕你出世的不是法宝，是鬼王？”
　　“怕什么，真是鬼王我也能跑得掉。”
　　“呵呵，随便你吧。”
　　两人说话间来到了树林的边缘，却忽然发现自己来晚了，树林前方是一片开阔的农田，地面上可以看到一个巨大的被狂风吹出的螺旋形的痕迹，这痕迹覆盖的草木全都呈现出一种腐朽的状态，很明显这里就是之前阴气漩涡出现的位置。
　　此时漩涡已经消失，在痕迹所在的位置，可以看到十几具【盗墓贼的尸体】。
　　而在尸体周围，却围着一群玩家，大概有七八人。
　　两人没有贸然现身，萧杰仔细扫了一眼，认出了好几个熟悉的面孔，都是在镇魂关的幸存者。
　　这帮人动作倒是够快……
　　“快点，咱们赶紧挖，宝贝一定就在这里。”
　　“谁有铲子卖我一把？”
　　“没铲子的都警戒起来，一会没准会有战斗！”
　　“两位法爷把法术准备好，别翻车了。”
　　“这地底下肯定有好东西，拿到咱们就能退休啦。”
　　两人正看得仔细，身后却冷不防传来一个声音。
　　“两位好兴致啊。”
　　萧杰一回头，就看到一个白衣剑客，无声无息的站在两人身后。
　　潇洒哥？靠，这家伙什么时候来的。
　　两人都是一惊，同时拔出刀剑。
　　那潇洒哥看两人的反应却吓了一跳，“别激动，我没恶意，再说又不是我一个人来，你看那边。”
　　萧杰一转身，就看到不远处的大路上，胖大和尚领着一帮人一路风风火火的杀了过来，足有十来个。
　　萧杰一时无语，果然世风日下人心不古啊，之前一个个都说不敢来，竟然全特么跑过来了，说好的怕死呢？
　　不过想想也是，敢在鬼雾岭刷怪练级的，哪个不是亡命之徒，如今天降异象，很有可能有宝物出世，之前那么大的危险都过去了，不来赌一波怎么能够甘心，万一真有宝贝，那就发达了啊。
　　再一个，也可能是这帮人都是三十级，最低也是二十七八级的高手，所谓艺高人胆大嘛。
　　他看了一眼潇洒哥，见对方也是一副来看好戏的样子，便没有再说什么。
　　三人站在树后，悄默默的观察着局势。
　　空地上，那两拨人已经对上了。
　　先来那波人为首的还想着讲讲道理：“呵呵，原来是说不得大师，我想像大师这般高人，一定懂得先来后到的道理吧？”
　　那说不得大师却全然不吃这一套：“狗屁的道理，我们人多，等级高，实力强，这才是道理，我看几位不妨让一让，若是真有宝物，等我们弄到手之后，自然会给几位分润一二。”
　　先来那波人顿时急了，“话不能这么说，难道阁下还打算杀人不成？”
　　说不得冷笑一声，“自然不会，大师我慈悲为怀，最多也就把你们一个个打成濒死，丢在怪堆里放生罢了。”
　　“哈哈哈，开什么玩笑，要是一个两个的或许你可以做到，我们这么多人，我就不信你能每个都能伤而不死，要是随便杀几个红了名，我倒要看看你在鬼雾岭怎么活下去？”
　　红了名就没办法回城了，如果是在落阳平原那种低风险地图自然可以随便找个地方躲躲，但是鬼雾岭这鬼地方，随时随地都有可能遇到危险，更不要说每隔几天都会发生的阴潮了。
　　在这里消红名，危险程度必然十分巨大。
　　说不得大师却是个狠人，“我还真就不是开玩笑，我可是和尚，有个天赋叫【手下留情】，打架的时候可以强制性留敌人剩1滴血，所以完全可以把你们全部打成濒死。”
　　那几个人顿时傻眼了。
　　说不得大师却忽然变了一副阴恻恻的语气，“出家人慈悲为怀，我其实也实在不想妄造杀孽，所以我劝你们还是不要为了些宝贝而坏了性命啊，该走就走吧，免得一会就走不掉了。”
　　那语气异常的阴狠，显然不是随便说说而已。
　　萧杰听得却是一时感慨，果然知人知面不知心啊，之前看着胖大和尚还以为是个好人呢，却没想到是个狠人啊。
　　此时场面上的气氛一时间有些剑拔弩张起来。
　　七八个人对十来个人，对方还有个顶级高手，显然是巨大劣势的。
　　先来那波人带头之人也是个果断的，“好，你够狠，我就说和尚都不是善茬，青山不改绿水长流，咱们走。”
　　那几人到底是不敢赌命，悻悻离去。
　　眼看着几人走远了，说不得大师忽然冷笑一声道：“几位朋友，都看了这么久的热闹了，还没看够么？既然来了何不现身一见。”
　　“嘘，他在诈我们呢。”潇洒哥倒是果断的很，低声提醒道。
　　萧杰和夜落对视了一眼，还真就没动身。
　　那说不得大师又喊了两声，对旁边众人道：“看来确实没人了——开始挖吧。”
　　众人纷纷换上铁锹，使用挖掘技能，开始满地乱挖。
　　那个阴气漩涡出现的位置也只是大概方位，覆盖的范围十分巨大，大概有50×50米的范围，具体位置在哪也只能碰运气了。
　　看着这些人一阵乱挖萧杰心情颇为纠结，对方人这么多，自己这边正面冲突根本没有胜算啊，有心撤退却又看了一眼夜落，对方却毫无离去的意思，也不知道在想些什么。
　　那个潇洒哥同样留在原地，这是打算出手抢夺么？
　　这货就这么自信？
　　心中虽有不安，却也只能耐心等待，看看发展了。
　　不过萧杰已经做好了准备，如果事情不对，立刻就喊夜落一起跑路。
　　“挖到了挖到了！”一个武者忽然兴奋的喊道。
　　毕竟是游戏，不可能做得完全跟现实中的挖掘考古一样。
　　一铲子下去，一个古墓入口直接被挖了出来。
　　“干，不是宝箱，是个古墓！”
　　“大师，要不要下去？”
　　“我看还是算了吧，古墓这种地图太危险了，里面多半是有BOSS。”
　　“都到这个时候了，打退堂鼓？太可惜了吧。”
　　“要不谁先下去看看，侦查一下？”
　　这帮人明显也是临时集结起来的，分属于几个不同的团伙，说不定还有散人玩家，以至于争论了半天，愣是拿不定主意。
　　夜落却忽然说道：“有BOSS来了，我们撤！”
　　话音刚落，就听到一阵马蹄声由远及近。
　　一名身披重甲，骑着冥界战马的骑士，在黑暗中缓缓浮现出身影来，手持一把斩魄大刀。
　　“呵呵呵呵！果然财帛动人心，尔等凡人，却有几分本事，竟然找到了我主的墓葬。”
　　断罪（冥魂鬼将）：35级首领级BOSS。生命值6550。
　　“贪财逐利之辈，谈何本事？不过是蚊蝇逐臭，趋利而来。”
　　空气中，又是一个虚影逐渐浮现出来，手持冥铁狼牙枪。
　　邪影（冥魂鬼将）：34级首领级BOSS。生命值6400。
　　萧杰眼神紧，我靠，两个冥魂鬼将！
　　“既然来了，不如杀个干净，免得走漏风声，被龙华帝国的军队知晓。”
　　第三个虚影从黑暗中浮现，手持黯刃破骨斧。
　　绝骨（冥魂鬼将）：35级首领级BOSS。生命值6600。
　　“呵呵，绝骨啊绝骨，你在冥界待得久了，怕是不知龙华帝国早已灭亡，如今我等行事，再无人能制，大业可成矣。”
　　第四名鬼将从黑暗中现身，头戴鬼面，手持戮魂铁戟。
　　灵灭（冥魂鬼将）：33级首领级BOSS。生命值6200。
　　四名冥魂鬼将并骑而立，光是往那一站，散发出来的空气气场就让说不得大师一行人没了脾气。
　　要是一个出现还可以打一打，没准还能爆个神装呢，这特么四个一起出现还打个毛啊。
　　“跑！”说不得大师忽然发一声喊，众人转身就跑，好死不死，竟然朝着萧杰这边冲了过来。
　　“跑！”萧杰也毫不犹豫大喊一声，三人转身就跑。
　　身后传来一阵鬼哭狼嚎的声音，还有求救声。
　　显然是有人被追上了。
　　萧杰此时心中已经完全没有了夺宝的想法，开启各种加速技能，夺命狂奔。
　　身后忽然传来一声大喊。
　　“我靠，兄弟好缘分，咱们又见面啦。”
　　却是说不得大师也不知道用了什么技能风风火火的追了上来。
　　还有几个同样轻功好的，也是一路火花带闪电的追了上来。
　　看他们身上的法术光芒，显然是用上法术了。
　　“几位倒是做的一手好黄雀。”那说不得大师一面跑，一面苦笑道。
　　萧杰也是跟着苦笑，“可惜那鬼将却不是螳螂，我看是只老鹰还差不多。”
　　潇洒哥也跟着感叹，“白忙活一场，着实可惜啊，你们还不如直接下墓了，没准东西都已经到手了。”
　　说不得大师一咬牙，“妈的，不能就这么算了，摇人，全都摇人。”

# 第81章 清泉鬼市

　　几人正着急忙慌的跑着。
　　前面的空气中却忽然传来白泽的声音：“喂，你们这是什么情况？”
　　萧杰心说这小子果然也跟了上来，“别废话，跑就完了。”说着将升级获得的5个属性点全部加到了敏捷上，再次加快了速度，他高达82的敏捷此时发挥了巨大作用，脚底生风，快如疾风。
　　不过那潇洒哥竟然也不弱，同样势如闪电，其他人跟在后面，纵然加持了法术也难以追上二人。
　　几人一路狂奔，一口气跑到我欲成仙等待的路口才算停了下来，萧杰回头望去，还好，那几个冥魂鬼将并没有追上来。
　　说不得大师一边跑还一边联系跟他跑散的那帮队友，很快大部分人都汇合了过来，情况还算理想，大部分人都活了下来，除了一个铁卫一个劈山客。
　　这俩货大概是这群人里轻功最差的了，因此第一个被追上，被追上之后便之后不得不停下来应战，无形之中给其他人当了垫背。
　　两人被四个首领级BOSS围殴，不用想也知道百分百是挂掉了。
　　果然应验了那句话，遇到老虎的时候跑的不需要比老虎快，只要比队友快就行了。
　　那四名冥魂鬼将虽然不是老虎，道理却是一样的。
　　“干，竟然又死了两个兄弟！”说不得大师仰天长叹，语气中满是悲痛。
　　却立刻有人拆台，“得了吧和尚，都是临时茬伙的，装什么好人呢。”
　　“这下怎么办？到手的宝贝没了，靠，早知道直接下墓就好了。”
　　“墓里也许还有BOSS呢？”
　　“你没听那几个鬼将说么，是他们主人埋葬的地方，既然是埋葬那肯定已经死了啊。”
　　众人七嘴八舌的讨论着，既有对鬼将的恐惧，也有对宝物的留恋和不甘。
　　萧杰却听得分明，这帮人也是临时凑到一起的啊，难怪卖起队友来毫无心理压力。
　　果然野团就是不靠谱啊，还是公会团相对可靠一些，至少不到万不得已，不会牺牲同伴。
　　他不动声色的给夜落发了个私信。
　　隐月随风：夜落，情况你也看到了，要不咱们还是撤吧？
　　夜落嗯了一声，并无异议。
　　四个首领级BOSS，单独一个的话或许还有点机会，四个凑到一块就算玩出花来也不是对手啊。
　　这可不是1+1+1+1=4的道理，四个首领级BOSS肯定能互相配合，实力只会更加强大。
　　就算是把落阳分会全体拉过来，也是被团灭的下场。
　　当然，如果是龙翔骑士团主力团来的话，或许还有机会，但风险仍然巨大，操作不好的话死掉半个团的人都有可能，这几个BOSS又没有什么非拿不可的宝物，龙行天下大概率是不会冒这个风险的。
　　不过本着公会成员的责任，萧杰还是给龙行天下发了份简报，把自己的发现大概讲了一遍，万一龙行天下有兴趣带队来攻略，自己好歹也能混个情报分。
　　可惜他的推测果然没错，对于那古墓中可能存在的法宝，龙行天下反应十分冷淡。
　　龙行天下：主力团正在北方调查龙的踪迹，目前已经有些线索了，正在关键时刻，这个事情我们没有参与的必要，你自己是否要参与自行决定就好。
　　隐月随风：明白了。
　　关掉私信，萧杰便带着人就准备离开。
　　那边说不得大师却凑了过来。
　　“兄弟，我已经联系了我所在的公会，很快援军就会到了，不过人手还是缺了些，有没有兴趣参个团啊？”
　　萧杰婉拒道：“抱歉，没什么兴趣。”
　　“别这么急着拒绝吗，那古墓里的法宝绝对非同小可，我知道兄弟是觉得自己势孤力单不好分润，不过你可以去论坛打听打听，我说不得大师在旧土圈也是有些名望的，保证公平分配，就算你不打算出大力，打个辅助也是可以的。
　　到时候就算拿不到法宝，最起码四鬼将的掉落你也能拿上一份。
　　兄弟的身手我是看在眼里的，只要肯处理，到时候分到的东西倒是绝对少不了。”
　　说不得大师的语气颇为诚恳，萧杰却还是婉拒道：“呵呵，抱歉，我还有很重要任务要做，这一次也只是碰巧路过而已，还是算了吧，那位潇洒哥身手不凡，我觉得大师可以找他问问。”
　　说着也不再废话，直接招呼几人闪人了。
　　他算是看出来了，这个说不得大师虽然不算坏人，不会无缘无故的恶意PK其它玩家，但也绝对不是什么老好人，只要利益足够大，杀人也是很正常的操作。
　　而且对方要联系一个公会过来，到时候能分到什么全看对方的脸色，这买卖绝对不能干。
　　再说了，这四鬼将的阵容何等凶险，这阵容真混战起来，就算是他也不敢保证能全身而退，这游戏里的宝贝好东西的确让人心动，但该收手的时候就必须收手，一旦风险超过临界值，就绝对不能沾手，就算要冒险，至少也要有成功的把握才行。
　　还是见好就收吧。
　　看着萧杰带人离开，说不得大师也是无奈。
　　（妈的，一个个都这么怕我黑吃黑么？老子又不是强盗，没关系，高手有的是）
　　“那个潇洒哥是吧，有兴趣参个团吗？”
　　————————
　　离开岔路，这一次四人没有再分心，顺着坐标一路找了过去，走了半个多小时，就来到了坐标点。
　　不过到了地方，萧杰却顿时无语，他看向四周，周围哪有什么洞天福地，别说奇花异草，连个像样的树都看不见，到处都是一片糊焦乱啃的景象，有的只是残垣断壁，荒草枯生，这里似乎曾经是个村镇，不过如今已经彻底被夷为平地了，只留下残留的些许痕迹，都不知道毁了多少年了。
　　绕着遗迹走了几步，更是看到一片坟地，一个个土包里露出枯朽的尸骨，看起来好不凄凉。
　　萧杰又对照了一下坐标数字，心说没错啊。
　　望气术！
　　他直接开启职业技能，屏幕顿时变了个颜色，周围只剩下黑白二色，他朝着四周望去，却哪里有灵气的踪影，不仅没有灵气，只有一片漆黑，显然此地由于阴气污染的关系，连个活物都没有。
　　这洞天福地，怕不是假的吧？
　　其他三人也各自想办法寻找，我欲成仙让狼灵帮忙调查，夜落召唤出鬼仆，白泽都使出了占卜术。
　　萧杰看着众人忙活，却跟侠义无双直接私信起来。
　　隐月随风：侠哥，你确定是那个坐标？这里也没有啊。
　　侠义无双：绝对没错。
　　隐月随风：那你能不能出来接一下我们呢？找不到啊。
　　侠义无双：我倒是想出去啊，兄弟，我发现我好像被困住了。
　　隐月随风：什么情况？
　　侠义无双：我好不容易才把那几个仙女给的任务给做完，她们还送了我一把橙武呢，结果等我想要离开的时候，根本找不到出口。
　　我问她们怎么离开，这帮娘们也不说话，还一个劲的冲我笑，妈的笑得我心里直发毛。
　　而且我感觉这些仙女有点毛病，有的时候会画风突变，僵立不动，整的跟个僵尸似得，也不知道是不是游戏美工问题，总感觉很诡异。
　　说着还发了个视频过来。
　　视频中几个仙女看起来有的在舞剑有的在跳舞，却全都保持着原地静止的状态，就连跳舞的姿势都定格住了，确实有点诡异。
　　接着又是一张图片发了过来，满满当当的背包当中，赫然放着一把散发着橙色光芒的宝剑。
　　萧杰皱了皱眉，橙武？这地方能出橙武？还随便做了几个任务就送了？
　　游戏也是讲究逻辑的，橙武这种东西，不说屠神弑魔，最起码也得是惊天动地的大任务，或者杀个大魔王才有得拿吧。
　　有问题，肯定有问题。
　　隐月随风：要不你直接杀出去？萧杰提议道。
　　侠义无双：这帮仙女们都是五六十级的NPC，我哪敢动手啊，好兄弟，你要是方便的话，最好能过来接我一下，兄弟我感激不尽。
　　我找到了！
　　夜落忽然喊道。
　　四人凑了过去，在那废墟的尽头，矗立着一座残破的牌楼，依稀可以看到上面写着三个斗大的字——清泉镇。
　　周围缭绕着淡淡的雾气。
　　“在哪呢？”萧杰疑惑的问道。
　　“就在这扇门后，你们看不见，不过我能看见——而且也根本不是什么洞天福地，是个鬼市。”
　　“鬼市？”
　　夜落解释道：“由大量鬼魂的残念汇聚所诞生的特殊区域，孤魂野鬼往往喜欢在鬼市里安家，甚至发展成集市村镇，一般情况鬼市是进不去的，只有在——原来如此!”夜落的声音忽然拔高了几度，似乎猜到了什么。
　　“什么原来如此？”
　　夜落解释道：“鬼市只有在午夜时分，阴气最盛的时候才能偶然开启，白天根本不会出现，但鬼雾岭环境特殊，之前又有阴潮爆发，阴气比普通的午夜还要旺盛，侠义无双一定就是在那个时候误入鬼市的！”
　　萧杰心说倒是很有道理。
　　“那鬼市里会看起来好像洞天福地的景象么？还有仙女什么的？”
　　“不会，通常鬼市看起来只是普通的城镇集市而已。”

# 第82章 众里寻他

　　萧杰听了夜落的解释，心中越发纳闷起来。
　　如果是鬼市的话，那为什么侠义无双进入的地图看起来完全不像呢？反而各种奇花异草，洞天福地？
　　不过事到如今也只有进去才能知道真相了。
　　“我们普通玩家能进鬼市么？”
　　夜落道：“正常情况下进去会有一定危险性，不过可别忘了我可是无常行者，跟我来吧。”
　　夜落说着忽然拔剑出鞘，摆出一个的举剑下劈的姿势。
　　“生死无常事，一剑阴阳分，幽冥生死路，从此不殊途——开！”
　　秘法战技——无常接引！
　　一剑挥出，那牌楼下的入口处，空气忽然一阵扭曲，竟然被一剑劈开了一条道路来。
　　牌楼外面是残垣断壁，牌楼里面却是另一番景象，一条石板路，通向一座祥和的小镇，其中集市繁华，灯火阑珊，隐隐有叫卖声和嬉闹声从里面传出来，街道上人影叠叠，看不清面容，妆容服饰颇为古异，到处都燃着烛火，昏黄的灯光透露出一丝暖意，又给这座小镇增添了几分奇诡色彩。
　　在这鬼雾岭上、乱葬岗中凭空冒出这样一个小镇，着实让几人啧啧称奇。
　　但只是片刻之间，雾气又起，渐渐的似乎要重新将那入口掩盖掉。
　　“走吧各位，再不进入口就要关闭了。”夜落说着迈步走了进去。”
　　萧杰沉声道，“夜落，如果我们一会想要出来，你能打开出口么？”
　　“没问题。”
　　“那就进吧。”萧杰说着迈步走了进去。
　　白泽和我欲成仙对视了一眼，也跟了进去。
　　四人穿过牌楼，身后的入口便消失在一片迷雾之中，周围完全变成了一个小镇内的模样。
　　几人正要前进探索一番，却看到一个身高三米的瘦高个子，提着一个灯笼拦了上来。
　　儒宏贺（巡日鬼）等级30。生命值1200。
　　这玩意看着隐约有个人型，身上穿着灰衣黑帽，却又瘦削高挑，十分诡异。
　　看到几人便迎了上来，俯下身子，用审视的目光注视着四人。
　　“你们几个且慢走，此地乃是鬼市，尔等既是生人缘何到此？”
　　四人眼前同时弹出一个对话框来。
　　我欲成仙和白泽的选项框都只有两个选项。
　　【选项1：我等误入此地，还请见谅，这就离开。
　　选项2：老子想来就来，你管得着么！（开战）】
　　不过萧杰的对话框里却多出了一个选项。
　　选项3：我等来此地有些事情要办，些许礼物，还请方便则个（送礼/人情世故）。】
　　萧杰微一迟疑，正犹豫着要送个什么东西能让鬼魂方便，那边夜落却忽然道：“别乱点，我来对话。”
　　此时此刻，她的对话框里同样是三个选项。
　　选项3：阴阳行走，生死无常，无常行者在此公干，闲杂鬼类速速让开（职业）。
　　夜落自然选择了第三个。
　　冷然道：“阴阳行走，生死无常，无常行者在此公干，闲杂鬼类速速让开。”说着亮出一块牌子来，上书【无常】二字。
　　那巡日鬼顿时吃了一惊，“啊，没想到是位无常大人，失礼失礼，大人请随意，小人这就让路——对了无常大人，你的几位同伴乃是生人，贸然闯入幽泉镇恐怕会惊扰亡魂，这里有几道闭气符，还请收好。”
　　【系统提示：获得物品【闭气符】。
　　萧杰点开背包，果然多了一道符咒。
　　【闭气符（符咒）
　　使用：使你不会发出任何气息，持续24小时。
　　物品介绍：赶尸术士用于掩盖尸气的符咒，也可用于掩盖活人气息。】
　　萧杰心说不错啊，没想到夜落的职业这么方便，果然有人好办事啊，不过这里不是清泉镇么？他回头看了一眼那牌楼，上面的清泉镇赫然变成了——幽泉镇。
　　三人各自将符咒使用了，萧杰就看到自己的角色将符往脑门上一贴，符咒从脑门上垂下来，正好挡住了嘴的位置，看着到有点像僵尸电影里僵尸头上贴符的造型。
　　头上也多了一个BUFF。
　　【闭气：你的气息被掩盖了，无法被探知。】
　　这下便可以在这鬼市里自由行动了。
　　四人一边朝着镇子里走去，那我欲成仙一边惊叹道：“夜落姐，你这个无常行者有点厉害啊？不过黑白无常不应该是鬼魂么？还有你既然是无常行者，那冥魂鬼将跟你应该是友军啊？为啥还攻击你？”
　　夜落轻笑一声，“九州人界尚且四分五裂，幽冥世界又怎么会是铁板一块呢。”
　　她说着给三人科普了一下。
　　幽冥世界大体上分为两大阵营。
　　以阎王为首的建制派，认为阴阳有序，生死轮回，九州冥土各安其命。
　　以冥帝为首的征伐派，认为应该将阳间世界也化为冥土。
　　本来阎王是掌权者，但自从天劫降世，阴阳失序，冥帝逐渐掌握大权，并且向九州阳世发起了冥界入侵。
　　不过旧的轮回体系仍然残留了一部分，无常行者便是其中的组成部分，无常分为黑无常——由鬼差担任，以及白无常——也就是无常行者，由活人担任。
　　两者互相配合，接引亡魂。
　　由于活人寿命有限，无常行者需要代代相传，有时也会由阎王特使特别委派，在拥有特殊资质的凡人之中选拔。
　　由于拥有接引亡魂，拘拿恶鬼的职责，无常行者在鬼类当中是拥有较高威望的。
　　萧杰听的啧啧称奇，“那无常行者岂不是就相当于便衣警察了？”
　　“差不多，所以我要带人进来，那巡日鬼还是要给几分面子的。不过你们也别太乱来，便衣警察到了金山角也未必管用。”
　　“这鬼市算是金山角？”
　　“不算，但也差不太多，反正是个三不管的地方，如今阴阳断绝，这些孤魂野鬼入不了轮回，只能留在鬼市这种特殊的领域之中，相当于一个自治的小镇，我们不惹事就没人会招惹我们，但如果乱来的话还是会有危险的。”
　　四人顺着鬼市的街道朝着里面走去，周围店铺里可以看到许多鬼魂NPC，都显示为黄名的中立单位，这让萧杰放松了不少。
　　街道上的行人也都是奇形怪状，有的还保留着死亡时的状态，断头挖心，缺胳膊少腿，有的却看起来与活人无异，只是脸色略显苍白，甚至还能看到一些明显是狐妖鸦精之类的精怪，徜徉其中。
　　看来这鬼市还吸引了不少妖魔鬼怪呢。
　　不过应该是因为特殊地图的关系，这些妖怪也都是中立单位。
　　让萧杰感到惊奇的是，这鬼市的店铺里还真的有各种商品出售。
　　只是这物价多少有点离谱。
　　萧杰走进一个武器铺，跟老板询问了一下有什么武器出售，眼前立刻弹出一串商品列表来。
　　哭丧棒：600元宝。
　　打鬼鞭：900元宝。
　　插魂矛：1200元宝。
　　冥铁锭：2000元宝。
　　咦，这元宝是什么玩意？
　　又找到一个药铺。
　　鬼火尘：300元宝。
　　冥灯草：400元宝。
　　彼岸花：800元宝。
　　咦，竟然还有丹药卖。
　　返魂丹：5000元宝。
　　我草，难道是复活道具？萧杰急忙点击查看了一下属性。
　　【返魂丹（极品丹药）
　　使用：使你获得【返魂】BUFF，持续24小时。
　　注释：在此状态下你一旦被杀死，将会以鬼魂的形态回到游戏中，持续24小时。】
　　靠，白激动了……
　　这鬼魂显然并非永久存在的，24小时之后自然就会消散，也就能交代个后事罢了。
　　或许还能报个仇啥的，也不知道这鬼魂有没有战斗能力，战斗力又有多强……
　　接着萧杰又找上一个卖吃食的摊位。
　　供果：馒头。300元宝。
　　供果：犁。500元宝。
　　供果：蟠桃：1600元宝。
　　焚香：5000元宝。
　　咦，这焚香和供果竟然都属于吃食类的，价格还不便宜呢。
　　可惜，这元宝应该是特殊货币，也不知道要如何获取。
　　四人转悠了一圈，看到不少新奇的玩意，这些孤魂野鬼倒是挺会玩，甚至还有打把势卖艺的，有猜灯谜的，有当街下棋赌残局的，有各种小游戏。
　　可是所谓的仙女、洞天福地、奇花异草，连个影子都没找到。
　　仙女，仙女……哪有什么仙女。四人在街上逛了一圈，却全无发现。
　　既然找不到，干脆找个人来问问。
　　这事自然由夜落出面，随便找了个本地的商户，打听了起来。
　　“仙女？大人说笑了，这幽泉镇里女鬼倒是不少，哪有什么仙女。”
　　“不一定是仙女，凡是和仙女有关联的都可以，还请劳烦则个。”
　　那商铺老板沉思了片刻，“仙女就没有，不过嘛——前些日子镇子里来了个戏班子，有时候倒是会唱些仙女下凡，剑客留情的戏码。”
　　“仙女下凡，剑客留情？在哪？”
　　“就在镇子东边的戏台那边，你去看就知道了。”
　　萧杰心说只能碰碰运气了。
　　四人一路来到那戏台前，明明是白天，周围却漆黑一片，看台上坐着许多鬼魂NPC，在黑暗中一个个兴高采烈的看着台子上的戏。
　　萧杰看向戏台，那台上唱戏的却并不是人，而是一出折纸戏。
　　用五颜六色的彩纸剪出花草树木的图案，装点的戏台上花花绿绿的倒也十分好看，又有一座纸做的亭子，背景用墨线绘出云朵的图案。
　　又有十几个白纸剪折出来的纸人，形象各异，有的用粉彩涂了脸，身上粘着粉红花绿的纸裙子，上面用细线拴着，操控着做出种种动作来。
　　戏台后面还有一个尖细的嗓子在给配音。
　　“小哥哥，你怎么不喝啊？这是来自天上的美酒，喝了定能让你长寿。”
　　一个纸人双手捧着个金纸做的酒杯，做敬酒状。
　　那被敬酒的纸人看着却有些眼熟，一手持刀一手持剑，一身侠客衫，脸上用水墨画出惊恐的表情来，做逃避状。
　　萧杰吃了一惊，那是——侠义无双？

# 第83章 救人要紧

　　没错，就是侠义无双！
　　那身装备的配色萧杰可太熟悉了，当初他和侠义无双一起大战天下会的时候，他还偷偷查看过装备属性呢。
　　这货怎么会变成戏台上的纸人了？
　　萧杰心中无比惊愕，心说这玩意是个什么原理，妖法？邪术？
　　此时那侠义无双的纸人似乎已经开始着慌了。
　　“不喝了，真的不喝了，妹子，你还是给我指条出去的路吧。”那声音也是后台给配的音，声音明显不是侠义无双，不过萧杰有种感觉，此时侠义无双说的很可能是一模一样的话。
　　那几个纸人仙女却叽叽喳喳的抱怨起来。
　　“哥哥说的什么傻话，这世外桃源般的地界，走了可就回不来了，不如跟我等共聚于此，共享天伦之乐。”
　　“是极是极，我等姐妹在这里寂寞的很，正缺个人陪伴呢，小哥哥如此俊俏，岂不正是良配。”
　　“干，你们这群娘们是不是有病啊，老子好声好气跟你们说话不听是吧，再不放我出去我可要不客气了！”
　　说着一举刀剑，脸上水墨画出的五官挤出一个愤怒的表情来。
　　那几个纸人仙子却也立刻摆出各种架势，又有五颜六色的金粉从天上洒落下来，似乎是在模拟法术特效一般。
　　金粉洒完，仙子们一个都换上了金纸做成的衣服，手里也握紧了刀剑，将我欲成仙围在当中。
　　然后就是一阵堪称小孩子过家家似的的精彩打斗，一时间彩纸乱飞，七个仙女一起拿着纸做的武器跟侠义无双互砍，时不时还洒出一些红色的纸屑，做喷血状。
　　萧杰看的暗暗焦急，我靠，这不会真的打起来了吧？
　　手机忽然响了起来。
　　侠义无双：兄弟你什么时候来啊……我……我靠这帮娘们好生凶猛！
　　就看到戏台上的侠义无双不停躲避，被七个仙子追的到处跑，下面看台上顿时传来鬼魂们的大笑声。
　　果然是真打！萧杰心中暗叫不妙，这要是在戏台上把侠义无双砍死了，不会真死了吧？
　　“夜落，这把靠你了，有没有办法救下侠义无双？”
　　他们几个生人在这里属于闯入者，真要动起手来势必是一场血战，目前这些鬼魂都是中立单位，但是一旦打起来很有可能就会变成敌对，如果只是他一个人倒还可以搏一搏，可白泽我欲成仙等人是跟自己一起来的，真要打起来可就要坑害队友了。
　　哪怕为了侠义无双，萧杰却也不能胡来。
　　此时此刻，只能指望夜落有什么办法了。也只有夜落这个无常行者或许有能力救人。
　　夜落的语气也有些没底，“我尽量试试吧，不过你可别太把我这个无常行者的身份当回事……在这里我也没有多少权力。”
　　“没关系，你可以这么干……”萧杰一番低语。
　　夜落听了却有些愕然，“这么干能行么？”
　　“我也不知道啊，你是无常行者，能不能行你觉得呢？我只是提供一个思路而已。”
　　夜落思索片刻，“没准有戏，我试试吧，尽量低调些，速战速决。”
　　话虽然这么说，不过接下来夜落的表现可没有半点低调。
　　她猛地跳上台去，“都给我停下！”说着一剑朝着那些纸人仙女砍去，后台传来一声惊叫，几根丝线一起拉扯，一下子就把纸人都给拉出了场去。
　　萧杰本想上去救下侠义无双，却不料侠义无双的纸人也跟着那些仙女一起被拽到了后台。
　　好在此时电话里传来侠义无双的松气声。
　　“呼，终于不大了，我靠，怎么突然黑屏了？”
　　萧杰也微微松了口气，看来侠义无双的危险只会发生在戏台上。
　　“侠哥，你先忍一忍，我想办法救你，不要乱来。”
　　此时夜落已然在戏台上大闹起来。
　　“你们老板呢，出来，我怀疑你们正在从事非法勾当。”
　　下面看戏的鬼魂们顿时一个个鬼叫起来。
　　“搞什么啊，正看到兴头上呢。”
　　“快下去，不要坏我们的好事。”
　　“哪来的女娃子，这般泼辣，小心将来嫁不出去哦。”
　　夜落却理都不理，长剑高举，“再不来人我要拆台了。”
　　这时终于从后面钻出一个麻脸的老头来。
　　“小姑娘，你莫不是要找打不成？竟然敢来此地撒野。”
　　夜落二话不说，直接亮出腰牌。
　　“无常行者办事，你就是老板？”
　　那老头怒道，“哼，无常行者又如何，这里既非凡间，也非冥土，你没有管辖之权。”
　　“呵呵，看来你这老鬼消息不够灵通啊，你可知道一个时辰之前我冥界大军已经攻入鬼雾岭，拿下镇魂关，不日就将荡平风吟州，一统这九州之地了。”
　　“什……什么！那道说，那阴潮是你们搞出来的。”
　　“哼哼，知道就好，现在还敢说我没有管辖之权么？以后这鬼市都要听我冥界特使，无常行者的号令。”
　　萧杰心中也是忐忑，他提供的思路就是扯虎皮拉大旗。
　　今日正是阴潮爆发的特殊时间点，对于阴潮的发生这些鬼市里的鬼魂必然有所察觉，再加上那四鬼将的突然现身，种种迹象表明，幽冥世界在酝酿某种阴谋。
　　既然如此，干脆借势来用用。
　　如果鬼市里的鬼魂有所察觉，但又不明真相，那就有唬骗成功的可能性，但如果鬼市里的鬼魂知道发生了什么，又或者干脆对发生的一切毫无所觉，那多半就废了。
　　还好，萧杰这一次看来是赌对了，夜落这一番话，那戏班老板顿时变了脸色。
　　“无常大人莫要说笑，我们小小鬼市哪能劳您大驾，您是有所不知，我只负责提供场地，负责表演的另有其人。”
　　“哦，那又是什么人？”
　　“是我。”一个阴恻恻的声音忽然响起。
　　就看到一个笼罩在黑袍当中的身影从后台缓缓飘了出来，那人一身黑袍遮住全身，黑袍下面没有双腿，而是直接悬浮在半空中。
　　脸上戴着一张白面具，上面画着一副阴冷的五官。
　　傀儡师（画圣斋弃徒）：48级精英。生命值4200。
　　萧杰微微吃了一惊，48级……此人实力有点强啊，还好只是个精英怪而已。
　　也不知道这画圣斋又是个什么门派？就连弃徒都有这般实力。
　　不过就算是是精英怪，他们也不好轻易动手，毕竟是接近五十级的大怪，约等于同等级的玩家了。
　　而且此人的职业看起来应该是个法系，从他可以用古怪法术把侠义无双变成纸人来看，此人的法术必然十分奇特。
　　真要打起来，完全是个未知数。
　　夜落显然也有些没底，“我也不想生事，不过我手下的线人被你抓了，怎么也得跟你说道说道，不如这样，你把我的人放了，我们自然离开。”
　　傀儡师呵呵一笑，那面具忽然刷的一下，换了一张一脸怒容的红色面具，倒是有种四川变脸的感觉。
　　“这纸傀儡是我辛苦炼就，怎能说放就放。”
　　“你就不怕我冥界大军么？”
　　“呵呵呵，不要逗我发笑，冥界大军或许有或许没有，但你只是一个小小的无常行者，就算真有什么大军，你又有什么权力调动？”
　　萧杰心中喜忧参半，对方显然还是有所忌惮的，但是忌惮的不是很多。
　　夜落此时却冷冷道：“那你是准备赌一把喽？看看我是否能招来冥界大军？如果你真有此意，到时候可不要后悔。”
　　那傀儡师显然还是有所顾虑的，“呵呵，人可以给你们，不过可不能白给——两万元宝，给钱自然放人。”
　　夜落听了，却立刻给萧杰私信了过来。
　　夜落：怎么办？要不要接受？
　　萧杰微微犹豫了一下，两万元宝……也罢，总归是比正面硬刚稳妥些。
　　隐月随风：答应他。
　　夜落冷哼一声：“好，就两万元宝。”
　　“不过你们最好动作快些，我这傀儡秘术学艺不精，这傀儡做的久了，可就变不回人了。”
　　“多长时间？”
　　“一个时辰。”
　　四人离开戏台，众人立刻围了上来。
　　“话说，我们上哪弄两万元宝去啊？”白泽无语道。
　　我欲成仙却提议道：“我刚才注意到集市上有很多小游戏可以赚取元宝呢。”
　　萧杰也注意到了，事实上，他正是有此打算。
　　夜落却无奈道：“可是我们没有本钱啊，那些小游戏好像都是需要拿钱出来赌的。”
　　萧杰道：“没关系，卖点东西就是了。”
　　白泽道：“我尝试卖过一些东西，这里的人不要啊，这里的货币跟银子也不通用啊。”
　　萧杰道：“活人的东西鬼不收，但有一样东西它们一定会收。我有个好东西，先去当铺先抵押一笔钱再说。”
　　萧杰说的，却是包里的黑檀木焚香，之前在食铺里一根普通焚香都价值5000元宝，自己这黑檀木焚香可是极品，怎么也能值个八千一万元宝吧。
　　当然，商店回收的价格肯定不会有这么多，但总归可以作为本钱了。
　　只要有了本钱，再去集市上赢取一些就是了，至于怎么赢钱，他却已经有计划了。
　　带着三人来到鬼市上的一间当铺，萧杰直接卖了一根黑檀木焚香，虽然此物珍贵，但是为了救人，也顾不得那么多了。
　　好在只要能赚够钱，还能再买回来。
　　果然跟萧杰推测的一样，一根黑檀木焚香只卖了4000元宝。
　　远不及真实价格，毕竟是商店回收价。
　　看着包里一堆金色的元宝，萧杰心说原来就这玩意？看着怎么跟上坟时烧的金元宝差不多？
　　“你们谁有信心能赢钱？”
　　我欲成仙迟疑道：“给我五百吧，我试试看。”
　　萧杰便给了我欲成仙500元宝。
　　“夜落你呢？”
　　“给我1500，我有个计划，应该可以赚一些回来。”
　　萧杰对夜落却是颇有几分信心，主要是夜落一直表现的很稳，没准这一次也能给自己一个惊喜呢，二话不说就给了夜落1500元宝。
　　“白泽你呢？”
　　“我就不用了，我倒是有个思路，不过不用什么本钱。”
　　这倒是让萧杰有些惊讶。
　　“也罢，那就这样，我们四人分头行动，尽可能多的赚取元宝，人命关天，大家打起精神来，90分钟之后集合。”
　　四人就此分开，各自行动去了。
　　萧杰拿着剩下的2000元宝，直奔之前看到的一个围棋摊。
　　却见一个面容清癯的老者，正坐在摊位后面，面前摆着棋桌棋篓，旁边还立着一面招牌。
　　【黑白对弈，愿赌服输，100元宝一局，上不封顶。】
　　萧杰直接在对面的石凳上坐了下来，那老者见了，顿时脸色一喜。
　　“小兄弟想要和我对弈？哈哈，不错不错，今日老夫尚未开张，正好和小兄弟这里开个利市，这赌局的规则你可看懂了？”
　　萧杰眼前顿时弹出一个对话框来。
　　【选项1：看懂了，就100元宝一局吧。
　　选项2：小子我只是随便看看，这就离开。
　　选项3：要玩就玩大的，这一局不如就【】元宝吧。（请在空白处输入你想要下的赌注）】
　　萧杰果断选择了选项3。
　　“要玩就玩大的，这一局不如就2000元宝吧。”
　　“两千元宝？哈哈哈，小兄弟果然豪气，也罢，就2000元宝。”
　　一旁却有个观棋的好事之鬼，提醒道：“小兄弟，你可小心些，这老鬼生前便是清泉镇的棋王，死后了无牵挂，天天摆摊下棋，下了几百年，从未败过。”
　　“无妨，今日便让老先生体验一下新鲜事物——老先生执黑吧，免得让人说我欺负老人家。”
　　那棋叟听了不怒反笑，“小子倒是够狂，也罢，那就如你所愿。”
　　说着一字落下。
　　萧杰默默打开了另一台电脑，启动了下棋AI，按照棋叟的下法同样一字落在同样的位置。
　　看着AI落子，有样学样，又在游戏的棋盘上落下一字。
　　那老者微微一笑，“有点意思，呵呵，倒要看看你的本事——”
　　二十分钟后——
　　“这怎么可能？这怎么可能？”
　　那棋叟一脸难以置信，脸色比死人还难看。
　　【系统提示：击败棋叟，获得2000元宝。】
　　看着资产瞬间翻了一倍，萧杰心情大好。
　　那棋叟却是一脸的阴晴不定，看着棋盘一脸的纠结。
　　“唉，想不到竟然有如此高手，不过刚才我是大意了，小子可敢跟我再来一局？”
　　萧杰微微一笑，“当然可以，不过要玩就玩大的，这一局不如就【4000】元宝吧。

# 第84章 豪侠客·纸傀儡

　　就在萧杰爆杀摆摊大爷的时候，其他三个玩家也在使用各自的方式赚取元宝。
　　白泽找了个鬼多的地方，直接从包里掏出一具古筝来，原地弹奏了起来。
　　这游戏是有乐器系统的，弹奏方式就跟玩音游差不多，白泽也没啥赚钱的办法，那就只能卖艺了。
　　这琴艺还是当初他为了拜师入玄虚宫，特意学得，足足用了半年的时间，生生从入门级练到的宗师级，靠着这出神入化的琴艺，这才得以以区区40的灵性拜入玄虚宫这样的大道门。
　　此时随着悠扬的琴声，顿时引来了许多漫无目的在街头游荡的鬼魂来。
　　鬼魂是享受不到人间美食以及许多乐事的，这个音乐却也是难得的消遣了，再加上白泽的高超技法，使用了【入情模式】。
　　顿时一个个闻者倾心，听者落泪。
　　不多时，周围便聚集了一大群孤魂野鬼，这些孤魂野鬼大都是没什么产业的，手里元宝有钱，即便如此，依然打赏不断。
　　系统提示：你获得了鬼魂春宜柳赠送的1元宝。
　　系统提示：你获得了鬼魂胜嘉田赠送的1元宝。
　　系统提示：你获得了鬼魂琪伟白赠送的2元宝。
　　系统提示：你获得了鬼魂云朱赠送的5元宝。
　　系统提示：你获得狐妖胡玉兰赠送的100元宝。
　　白泽看着不断刷屏的数字却并没有感到多少高兴——自己这宗师级剑术，还不知道怎么搞呢……
　　————
　　我欲成仙直接来到了镇子上的赌坊。
　　这里聚集了许多‘豪鬼’，一个个揣着大把的元宝，呼天喊地，一掷千金。
　　书中暗表，这元宝自然不是凡间的金银，但却也不是阴间的产物，而是子孙后代烧来的阴钱，而且这钱还不是随便烧了就能收到，必须是在祭拜之日，虔诚子孙烧的，也就是说——信仰属性必须超过15以上，才能烧钱成功，将烧的纸钱送到祖先那里去，信仰越高，这元宝的汇率就越高。
　　而且当年清泉镇毁于战火，镇民大都葬身于此，流散在外的后裔极少，因此每年来鬼雾岭祭拜烧纸的更是极少，这元宝也成了稀罕之物。
　　能在这里豪赌的，大都是生前有在外亲人的。
　　我欲成仙揣着500元宝进了赌场，顿时有些兴奋起来。
　　看着麻将牌九等各种赌局，小时候的记忆再次涌上心头——以前逢年过节的时候他可没少赢亲戚的压岁钱。
　　如今倒要会会这些赌鬼的实力。
　　径直来到一个麻将桌前，观察了一会，倒是明白了规则——竟然是云川麻将的规则？这不巧了么，老子就是云川人。
　　当下便慨然入场。
　　——————
　　而此时此刻，夜落却还在悠然闲逛，靠着元宝收买本地的鬼魂提供信息，总算打探到了一些想要的信息，她的屏幕中间，赫然有一个罗盘一样的图标。
　　这是无常行者的专属秘术，可以在屏幕上显示出不同鬼魂的类别。
　　而她今日要找的，却有些不同寻常。
　　咦，这里果然有！小地图上，赫然出现了一个红色鬼脸的图标。
　　夜落顺着图标径直找了过去，越走越偏，逐渐来到鬼市的边缘。
　　眼前却出现了一栋看起来颇为古雅的小楼，这里和鬼市上其它地方喧嚣的气氛不同，显得颇为僻静，甚至有些阴森。
　　即便是周围鬼魂，也不愿靠近这里。
　　夜落推门走了进去，小楼里一片古旧，地上落满浮灰，却又好似女子的闺阁，颇为雅致。
　　转悠了一圈，夜落眼前一亮，找到了！
　　眼前的墙上，赫然挂着一副巨大的画。
　　画上是一只颜色艳丽的红羽凤凰，栖息在一根枯萎的梧桐树枝上，那凤凰下半身羽毛华丽，上半身虽是鸟身，却隐约间仿佛是个神情凄楚的女子，颇为神秘。
　　夜落饶有兴致的观赏着眼前的画作，屏幕中整幅画都呈现出刺目的猩红色，显然便是怨气的由来。
　　在画上还能看到两句诗。
　　【天生凤凰鸟，息落梧桐枝。】
　　用鼠标点了一下，
　　【系统提示：你发现了一幅画上的未完成的古诗，似乎诉说了主人生前的一些想法。】
　　紧接着弹出一个对话框来。
　　选项1：这没什么好看的。
　　选项2：尝试补完这首诗。
　　选项3：一把将画扯烂。
　　夜落毫不犹豫的选择了2，画上便呈现出一个输入栏来，可以输入文字。
　　“作诗么？呵呵，倒是有趣。”夜落沉思片刻，这画上的诗句十分普通，也没有什么特别的意义，接起来倒也不难。
　　想了，随便写了两句上去。
　　【彩羽轻展翅，云霞共舞姿】
　　“哼，却也不过是俗人一个。”一个清冷的声音忽然响起，就看那画像上，那女子的表情赫然变得不悦起来。
　　夜落并未惊慌，暗思难道对的不好？问题是画上这两句诗本身也没啥水平啊。
　　“不是对诗。”夜落却忽然自言自语说道，仔细观察那画像上的凤凰，鸟儿的眼神却颇为凄苦，似乎十分悲伤。
　　重新输入。
　　【霞羽生华艳，心有哀伤思。】
　　这一次终于有了反应，在夜落的诗句下面，却立刻浮现出两行字来。
　　【心哀何所寄，心伤何所依？】
　　看来是猜对了。
　　夜落立刻对上。
　　【凤凰困笼中，难得自由时。】
　　画上又继续浮现出字迹来。
　　【死后逢知己，叹君何来迟。】
　　夜落毫不迟疑，再次输入新的文字。
　　【重入轮回道，来生再相知。】
　　“重入轮回？却又谈何容易呢。”随着一声幽幽的叹息，一个红衣女子从画上缓缓浮现出来。
　　朱凤云（红衣厉鬼）：27级稀有精英。生命值2000。
　　果然是一个红衣女鬼！
　　接引一个红衣女鬼可是能赚取一大笔功德值的，而且红衣女鬼是有了名的财厚，因为都是婚嫁时死的，所以一般都是带着嫁妆的。
　　这一把倒是要狠狠爆她一波元宝。
　　“确实不易，所以无常行者夜落，今日特来送你一程。”
　　这却是夜落的职业任务——接引一个高级厉鬼。
　　没想到这一次过来救人，倒是可以顺便把职业任务给做了。
　　那女鬼脸上忽然浮现出一丝厉色，“我虽有重入轮回之心，但是心中的怨气却难以化解，怕是走不得轮回路，渡不过忘流川了，你却如何说？”
　　夜落微微一笑，“人之将死其言也善，怨气再如何深重，死上两回也就散了。”
　　“呵呵，那便麻烦姐姐了。”红衣女鬼说着，身上忽然燃起赤红色的光芒，瞬间进入战斗状态。
　　夜落拔剑出鞘，声音也随即变得冷冽起来：“不必客气。”说话间一剑斩出……一人一鬼，瞬间战在一处。
　　————————
　　九十分钟很快就过去了，三人陆续来到预订地点汇合。
　　夜落是第一个到的，看到白泽和我欲成仙一同抵达，淡淡的问道：“怎么样，你们赚了多少？”
　　“我只赚了三千多元宝。”白泽一脸无奈，这帮鬼魂实在太穷啊，我堂堂宗师级的琴艺弹了这么半天才赚了这么点？
　　“八千。”我欲成仙得意道，“夜落姐你呢？”
　　“一万五。”夜落平静的说道。
　　这下两人可都惊到了，“这么厉害？你怎么做到的？”
　　“运气好而已？随风呢？”
　　我欲成仙道：“我给他私信他说还需要几分钟，我们去找他吧吗，就在那边的棋摊。”
　　几个人走过去的时候，萧杰的棋也快下完了。
　　“不可能，不可能！”那棋叟一脸难以置信，“老夫竟然又输了，被你让了三子还是不能赢，这怎么可能？”
　　萧杰心说这就不错啦，要知道现在的下棋AI已经完全碾压人类棋手了，就算是国手来了照样也是被吊打，这老头实力其实已经很不错了，放到围棋圈至少也是个职业级别的。
　　不愧是下了几百年的老鬼，奈何你就算下了几万盘，跟AI的训练量比起来，那也是九牛一毛啊。
　　“呵呵，老人家莫要生气，气大伤身啊。”
　　那棋叟气的差点活过来，还气大伤身？老子都特么死了还怎么个伤法。
　　“罢了罢了，今天算是遇到高人了，愿赌服输——拿去吧。”
　　【系统提示：赢得对局，你获得了32000元宝。】
　　成了！萧杰心中一喜，两千变四千，四千变八千，八千变一万六，一万六又变三万二，四盘棋直接赢了32000元宝，算上自己原来的本钱，一共34000元宝。
　　话说要是一直赢下去，岂不是……
　　不过看老头的模样，显然是没有元宝再输了，气哄哄的撤掉了一旁的招牌。
　　“我去，厉害啊风哥，三万二啊！”
　　“一般般啦，你们怎么样？算了时间已经快到点了，得赶紧去救人，咱们边走边说。”
　　四人朝着戏台走去，路上迅速总结了今天的收获。
　　听到几人都赚了不少元宝，萧杰也是颇感欣慰，”不错不错，不过我手里的元宝已经够用了，你们自己留着买点啥吧，这个鬼市里还是有些好东西的。”
　　他自己也准备买点东西带回去的。
　　当然，必须先把侠义无双救出来再说。
　　来到戏台前，傀儡师果然还在，萧杰直接点击交易，把两万元宝放了上去。
　　“这里是两万元宝，人呢？”
　　那傀儡师有些惊讶，“几位果然好手段，这么快就赚够了元宝——也罢，看来我与那为侠客缘分未到啊。”
　　随即一个纸人被放在了交易栏里。
　　【豪侠客·纸傀儡（未完成）
　　使用：解除画圣秘法，释放豪侠客。
　　当前转化率：73%，离转化完成还剩：27分43秒。
　　物品介绍：画圣秘法幻天化地，即便活人亦可化为傀儡纸人，此纸傀儡尚未完全转化，尚有一线生机。】

# 第85章 云消雾散

　　萧杰心中悚然，还好自己来了，要不然……
　　急忙点击交易。
　　包里顿时多了一张纸人。
　　右键点击使用。
　　就看到纸人缓缓飘落在地，扑的一声冒出一团白烟来，纸人吹气球般膨胀变大，眨眼间变成了侠义无双的模样。
　　此时此刻，正坐在电脑前抓耳挠腮的侠义无双忽然发现屏幕恢复正常了，顿时喜出望外，再一看到旁边的萧杰，更是松了口气。
　　“随风老弟，我果然没看错人，哈哈哈终于正常了。”
　　他之前一直跟萧杰保持联系，大概知道到底发生了什么，看向眼前的傀儡师顿时心中怒火中烧。
　　“我靠，就是这个老小子把我给阴了！老子今天砍了你！”
　　萧杰吓了一跳，“等一下侠哥，你确定要跟他在这里开战？”
　　真要打也不是不行，那也得做好充分的准备再打，至少要想好退路才行。
　　要不然引得百鬼围攻，那就不妙了。
　　侠义无双虽然愤怒，倒也知道好歹。
　　“靠，奇耻大辱啊，妈的今天就算了，以后野外遇到非得爆了他不可。”
　　那傀儡师的面具上却变成一个笑脸来，“小兄弟若是对在下这么念念不忘，改日不如咱们单独会上一会，说不得你我的缘分尚未尽呢，如何？”
　　这下把侠义无双说的有点发毛，关键是傀儡师的这些手段着实有点神鬼莫测，自己是怎么中招的都不知道。
　　他一个物理职业，对上这种阴招真心没什么反制能力。
　　不过输人不输阵，“哼，会会就会会，一个月后咱们老地方见，不来的是孙子！”
　　心说大不了老子雇几个法爷当打手，再搞几件法器傍身，怎么也得把这仇报了。
　　那傀儡师却也微微点头，“那便这么定了，这份契约，我便应下了”
　　系统提示：你向傀儡师发起了一项约战，并因此触发决斗任务——【一月之约】。
　　任务内容：在一个月后在鬼雾岭幽泉镇外语傀儡师进行决战。
　　任务奖励：？？？？
　　失败惩罚：全势力声望-500，获得临时称号【逃兵】持续30天。
　　侠义无双顿时一愣，没想到还能触发个任务，不过他也是个狠人，“那就这么定了！”
　　几个人离开戏台，等走的远了，萧杰忍不住问道：“我说侠哥，你到底是怎么翻车的啊？”
　　“别提了，阴潮爆发的时候我正在采药呢，一看情况不对本来想找个地方躲一躲，没想到眼前突然冒出个拾遗老妖来，拾遗老妖你知道是啥么？”
　　萧杰自然知道，他和我欲成仙以前还打过拾遗小妖呢，这拾遗老妖，显然掉的东西更加好了。
　　“知道啊，然后你就追上去了？”
　　“那必须的啊，据说拾遗老妖可是出橙装的，结果追着追着眼前突然冒出一阵雾气，一阵乱闯就跑到一个洞天福地模样的地方，然后就是一群仙女围着我……对了，我还拿到一把橙武呢，这波不亏。”
　　“你确定是橙武？”
　　侠义无双急忙打开背包。
　　【金色纸剑（杂物）
　　物品介绍：一把用金纸折叠的宝剑，似乎是操演纸戏时所用的道具。】
　　“淦！”
　　“你真打算一个月后找他决斗？”
　　“那必须的，这仇老子非报不可，随风老弟你不用担心，我之前是被算计了，正面硬刚老子绝对不虚他。”
　　萧杰迟疑道：“那傀儡师48级呢……”
　　“48级怕啥，你当初15级不就干翻了29级的雄霸么。”
　　“我那是靠着绝世刀法才赢的。”
　　“嘿嘿，实话跟你说了吧，我也很快就能有绝世剑法了。”
　　萧杰心说那还差不多。
　　“可是侠哥，那个傀儡师的邪法你怎么破啊？”
　　这话顿时让侠义无双有些无言。
　　“不怕到时候我多搞些法器、符咒就行了。”
　　白泽却沉声道：“那个纸傀儡好像不是普通的法术啊，至少跟符咒召唤的天兵完全不同。”
　　夜落道：“我看关键还在于这个‘画圣斋弃徒’上，这个画圣斋你们以前有听说过么？连个弃徒都这么厉害，那如果是关门弟子，岂不是可以化虚为实，画个人就能……”
　　萧杰心中忽然一动，这般描述，却让他想起了一件往事。
　　当初陈天问被袭击的时候，他去陈天问家里拿丹药，就遇到了几个纸人。
　　据陈天问说是万神殿的人干的，难道说万神殿里有人掌握了画圣斋的秘术？
　　十有八九了。
　　“走吧，决斗的事情咱们以后慢慢说，我得先去把香赎回来，顺便看看这里有没有什么值得购买的物品。”
　　萧杰先去当铺把黑檀木焚香买了回来，这玩意可是好东西，不能这么浪费，没想到之前卖的时候是4000，如今再买，直接变成8000了。
　　萧杰买完之后，手里就只剩了6000元宝。
　　我欲成仙见了，直接交易了三千过来。
　　“风哥，我这八千多元宝靠的是你的本钱赢的，给你三千吧。”
　　“我也给你五千吧，多亏了你那笔情报费我才把任务做完了。”夜落说着也交易了五千元宝过来。
　　萧杰也没客气，这样他包里就有一万四的元宝了，正好可以买些好东西带出去。
　　几人在鬼市里一顿转悠，还真找到了不少好东西。
　　首先就是各种武器。
　　这里的武器虽然属性极度垃圾，只有几点攻击力。
　　但却都有个特效，那就是斩魂。
　　对鬼魂可以造成伤害，这可是好东西，拿回去卖个几两银子没问题。
　　普通玩家有了这些低级斩魂武器，至少遇到鬼魂不至于毫无反抗能力了。
　　不过想卖高也不太可能，属性太辣鸡了。
　　夜落一口气买了四根哭丧棒，四把插魂矛，准备带出去赚一波差价。
　　我欲成仙花了五千元宝买了一块养魂玉，可以给狼灵宝宝强化一下属性，他这只狼灵战斗力实在有点弱，没啥存在感，强化一波没准还能顶些用。
　　萧杰一时间却没想好到底要买什么。
　　鬼市里对他来说有用的东西实在不多，装备道具什么的都没啥用，毕竟炼气士神鬼亦辟百毒不侵，很多东西都用不上。
　　要不买个食谱什么的带回去？以后也可以赚些银子。
　　在鬼市的美食区转悠了两圈，在几个卖食物定的店铺挨个查看了一番，总算在一个老婆婆那里找到了一个感兴趣的东西。
　　【孟婆汤（食物）
　　使用：使你所有已经被使用的属性点数重新变成自由属性点。（无法对30级以上的玩家使用）。
　　物品介绍：据说是流传自冥府的奇异汤品，拥有使人遗忘过去的神秘力量。】
　　好东西啊，这可是洗点道具啊！
　　尤其是对于那些前期走物理路线，后期想要转法系的玩家来说，绝对是重生再造的神物啊。
　　万一前期加点加错了，后期想要转职业，有了这玩意一切都成为可能。
　　不过价格也是离谱，竟然要10000元宝一碗，而且只有一碗。
　　再贵也得买，萧杰果断买下了。
　　还剩下四千元宝正寻思要怎么花。
　　侠义无双忽然道：“随风老弟，你好人做到底，再借我些元宝，我需要买四个‘彼岸花’。”
　　“你买彼岸花干什么？”
　　“做绝世剑法任务啊，要不然我来鬼雾岭这鬼地方干蛋啊，就是为了采一些特殊草药。”
　　萧杰没有拒绝，直接把剩下的元宝都交易了过去。
　　侠义无双在药铺里买到需要的任务物品，顿时心情大好，这一趟虽然差点挂掉，但总算是把任务物品凑齐了。
　　白泽忽然问道：“学绝世剑法需要宗师级剑术才能学吧？”
　　侠义无双道：“那是自然。”
　　“侠义兄的宗师级剑法是怎么练成的啊？”
　　“还能怎么练，就没事打怪呗，我从新手村就开始用剑，三十级没到就是就宗师级剑术了。”
　　白泽听了顿时长叹一声，“唉。”
　　侠义无双有些莫名其妙，问萧杰道：“这哥们干嘛唉声叹气的？”
　　“他29级了，想转御剑师，需要把剑法冲到宗师级才行，但是马上升级了，感觉没希望了……”
　　“武器技能？剑术宗师？”
　　“是啊，我就算一直用剑法打怪也不行啊。”
　　侠义无双笑道：“这不巧了么，这事包我身上了，我有办法。”
　　“啊，真的？”
　　“小菜一碟，我知道个地方可以找NPC切磋提升武器熟练度，到时候带你去就是了。”
　　白泽听了顿时大喜，“那可太好了，侠哥，你是我亲哥啊，来来来，这三千元宝你拿着。”
　　侠义无双也不客气，拿了三千元宝又去买了一些鬼雾草，冥灯草之类的草药，一口气全部花光。
　　四人一番购物，把手里的元宝花了个七七八八。
　　“夜落姐，我们怎么离开啊？”
　　夜落却道：“不用那么麻烦——你们看天上。”
　　此时此刻，时间已经到了正午时分，天色也没有之前那么黑了，隐约可以看到一缕微弱的阳光从天空的云层中照射下来，周围虽然依旧昏暗，却已然有了一丝光亮。
　　就看周围的房屋逐渐变成了半透明的状态。周围的鬼魂居民也变得若隐若现起来，只有五人的轮廓依然清晰。
　　萧杰惊讶道：“这是什么情况？”
　　夜落解释道：“正午时分，阳气最盛，而且之前刚刚爆发过阴潮，导致阴气在短时间内被消耗掉了，所以鬼市无法再继续存在于阳间。说到底人鬼殊途，平时是无法显现的。”
　　仿佛是印证夜落的话，周围开始变得雾气升腾，仿佛那些房舍城镇都在阳光下融化了一般。
　　过了几分钟，等到雾气散尽，幽泉镇终于完全消失不见了，周围只剩下清泉镇的残垣断壁，哪里还有什么鬼市。
　　一丝阳光从云层中照射下来，照在几人身上，萧杰看着屏幕中的景色，恍如做了一场奇怪的梦。

# 第86章 群侠会

　　看着周围消失的鬼市，几个人都是啧啧称奇，唯有夜落，似乎早已经习惯了这人鬼殊途的变化。
　　几人感慨了一阵，侠义无双忽然郑重道：“随风老弟，这一次可是多谢你啦，要是没你的帮忙，我今天怕是要交待在这里了，我欠你一次，以后有什么需要尽管提，刀山火海绝不二话。”
　　萧杰刚想说你太客气啦，忽然心中一动：“还真有一件事情需要你帮忙，过一段时间我可能需要打一个非常厉害的BOSS，到时候需要很多帮手，侠哥你也来凑凑热闹呗？”
　　“哈哈哈，那必须的。”
　　打红尘真人需要的人手绝对少不了，能多拉一个高手就多一分把握。
　　侠义无双本来实力就不弱，如果这一次真的能学会绝世剑法，自然是一大强援。
　　“侠哥，之前你说好了带我去提升剑术等级的，你可别忘了啊。”一旁的白泽见缝插针，提醒道。
　　侠义无双满口应承，“忘不了，等我交完任务就带你去，你要怕我忘了就跟我一起走吧，正好交任务的地方跟我要去的那个地方都在一块了，随风老弟你一起来不？我也带你开开新地图，你也是练刀的，没准以后对你也能有帮助呢。”
　　萧杰思索了片刻，“也好，那就一起去看看吧。”
　　他目前的目标是提升等级，在哪练不是练，去的路上顺道也能杀几个怪不是。
　　况且他的刀法等级也还没到宗师级呢，如果能快速提升一下倒也不错。
　　至于我欲成仙和夜落，更是表示赞同。
　　“那行，咱们这就走着。”说着侠义无双直接召唤出坐骑，前头带路，四人也各自召唤出坐骑，五骑并行朝着鬼雾岭的西北方飞驰而去。
　　一路上自然也免不了遇到些骷髅僵尸、鬼怪亡灵之类的怪物，萧杰三人遇到怪物毫不废话，见面就打，三人都是奔着升级来的，有经验都不能放过。
　　白泽却是看的心惊肉跳，每获得一点经验都直吸凉气，生怕一不小心升级了。
　　后来干脆带着天兵远远的躲着，等几个人把怪杀光了再靠近过来。
　　虽然少了个战斗力，但是有了侠义无双的加入，却又把战斗力拉平了，侠义无双如今已经34级了，战斗力并不弱于萧杰多少，单论物理输出甚至比萧杰还高一筹，杀起怪来更是效率的很。
　　一边打一边忍不住惊叹，“我说随风老弟，你这实力有点猛啊，怎么感觉跟我都不差了？话说你这上古炼气士是法系职业吧？怎么砍人也这么猛？”
　　“呵呵，遇到了一些奇遇而已，侠哥武功超群，不必妄自菲薄啊。”
　　侠义无双也没再多问，转而又看向了白泽，“我说白老弟，你用不着这么紧张，到了群侠会武器经验随便刷的。”
　　“群侠会？”
　　“没错，群侠会是相当于武林大会的那种组织，武林盟主就是群侠会的老大，那边全是武林高手，使用各种武器的都有，只要好感度够高就可以选择切磋，不给经验值但是能提升武器熟练度。”
　　“需要刷好感才能切磋？”萧杰心说那可有点麻烦。
　　“不刷也没事，我有个职业专长叫【意气相投】，可以把你们引荐给NPC，可以直接获得NPC对我好感度的60%，我跟那些NPC好感度基本上都刷满了，到时候你们好感直接60起，直接就可以切磋了。”
　　见侠义无双说的有模有样，白泽也放下心来，带着天兵加入了战斗，几人顺着大路走，没遇到什么大怪，区区一些杂兵小怪对几人来说还是没什么难度的，一路砍菜切瓜，不到一个小时就杀到了鬼雾岭的边缘。
　　漫漫荒野的边缘，却是一条幽深大河。
　　“我们怎么过去？”萧杰看了一眼湍急的河水，问道。
　　“放心，我早有准备。”侠义无双说着直接从包里掏出木头铁钉，叮叮当当一顿敲，就敲出了一个木头筏子。
　　白泽看的稀奇，“咦，还能这么玩？”
　　“大师级工匠，可不是白给的。”
　　侠义无双说着跳上木筏，几人也依次跳了上去，悠悠哉哉的就过了河。
　　一旦过了河，周围环境顿时为之一变，没有了枯树腐草，也没有了骸骨遍地，周围重新变成了绿油油的青草和稀疏的树林。
　　等到又走了几分钟，穿过了这片树林，一片沃野一下子映入众人眼帘。
　　一望无际的金色麦浪，点缀着一些农宅田舍，升起渺渺炊烟，一些农民NPC正在收割麦子，甚至有的还驱使着一些造型别致的机关木牛，驮运粮食。
　　放眼望去一个怪物都没有，只有田野之间偶尔能看到一些一两级的乌鸦、田鼠之类的无害小怪，被农夫家的小孩撵的满地乱窜。
　　此时正午的阳光洒落下来，照的大地一片金黄，好一副太平盛世般的景象。
　　萧杰一时间看的有些呆住了，没想到就在鬼雾岭这阴森恐怖的地图旁边，竟然有这么个好地方。
　　“哇，好美啊。”夜落也不由得发出一声感叹。
　　侠义无双对几人的惊讶并不意外，在旧土这个画风阴森游戏中，难得能看到一个不算阴间的地图。
　　“这里是金牛平原，是风吟州最大的产粮区，也是群侠会主要活动的区域，但凡有个什么妖魔鬼怪，山贼土匪什么的，群侠会都会第一时间派人出手解决，正因为如此这片平原是这九州之地难得的太平之地了。
　　整个地图都没有什么特别厉害的怪物，大家可以放轻松一些了，走，跟我去英雄山庄吧，那里就是群侠会的总部了。”
　　五人一路飞驰，一路上果然没有遇到任何怪物，十几分钟后前方就出现了一座山峦，山不算高，但是在平原之中显得格外瞩目，一座堡寨式的山庄便依山而建，一条大道直通山脚下。
　　一行人来到山脚下，这里矗立着一座宏伟的牌楼，牌楼上赫然写着——【英雄山庄】四个大字。
　　牌楼两侧还挂着一副对联。
　　左面写的是【群侠聚首斩妖魔】。
　　右边写的是【英豪荟萃卫民安】。
　　牌楼外面站着一排十二名30级的精英守卫——群侠会刀卫，骑着战马，挎着长刀，看起来甚是霸气。
　　侠义无双带着四人径直上得山去，来到山庄大门，守门的卫兵热情的打着招呼。
　　“咦，是侠爷回来了，快开门！”
　　大门轰然开启，一行人便走了进去。
　　山庄内部楼阁错落有致，山庄的不同区域之间又有高墙相隔，显然也是具备一定军事属性的。
　　侠义无双轻车熟路，先带着几人来到了药王阁。
　　“这里是群侠会炼制丹药的后勤部门，如果声望够高的话也可以买到一些势力专属的丹药，有空的话值得冲冲声望。”
　　说话间一个叫苏神医的NPC迎了出来。
　　“侠义无双？你这么快就回来了，我让你找的药材都收集齐全了？”
　　“自然如此，给，全都在这里了。”
　　“千年人参、千年何首乌、鬼灵芝、忘忧草、彼岸花、碧藕灵根……不错不错，都在这里了，你这速度到是够快的。”
　　“别废话，赶紧炼丹，我急用。”
　　“行，我这就开炉，你一个时辰之后来取丹药便是。”那苏神医说着便准备回丹房去。
　　侠义无双却焦急道：“竟然要一个时辰……好吧好吧，我等就是了。”
　　他也知道这种事情急不得，不过一想到马上就要到手的绝世剑法，又忍不住一阵热血上头起来。
　　看着苏神医进了丹房，侠义无双耐心的等待了起来，他着急，白泽却比他还急。
　　“那个侠哥，要不趁着炼丹的时间你帮我引荐给那几位高手呗？”
　　“行行行，都跟我来吧。”
　　侠义无双也知道不能干等，干脆带着几人直奔演武场。
　　侠义无双带着几人来到演武场，萧杰扫视了一圈，这里果然聚集着不少武林高人，一看名字就能看出点门道来，跟落阳镇武馆里的那些武功教头颇为类似，都是名字前面带绰号的。
　　不过等级却明显更高了，绰号也更加霸气起来。
　　‘无影剑客’令狐飞（群侠会高手）：等级37。
　　‘铁掌豪侠’贺北鸿（群侠会高手）：等级38.
　　‘飞云苍龙’燕九霄（群侠会高手）：等级42。
　　‘天刀镇八荒’金无咎（群侠会高手）：等级43。
　　萧杰心说这可比落阳镇那些个‘铁枪小霸王’，‘铁斧金刚’什么的逼格高多了，一看就是真正的高手。
　　那些个NPC明显是认识侠义无双的，见面却也客气的冲他抱拳行礼。
　　“咦，侠义老弟来了。”
　　“侠义无双老弟？这几位是？”
　　“各位前辈，我来给大家【引荐】一下，这几位都是我的朋友，跟我意气相投，最是要好不过了，都是斩妖除魔，降魔卫道的英雄好汉，大家认识一下。”
　　萧杰的屏幕上，立刻弹出一连串的系统提示。
　　系统提示：你获得了侠义无双的【引荐】，你跟‘无影剑客’令狐飞好感度提升了，现在是【江湖好友（临时好感）】。
　　系统提示：你获得了侠义无双的【引荐】，你跟‘铁掌豪侠’贺北鸿的好感度提升了，现在是【江湖好友（临时好感）】。
　　系统提示：你……
　　瞬间几个NPC的名字就都变成了绿名，好感度也达到了‘朋友’的级别。
　　萧杰看着好友名单里瞬间多出来的一排头像，心说这职业专长有点牛逼啊？
　　他一边跟这些武林高手打着招呼，一边偷偷私信侠义无双。
　　隐月随风：这些NPC跟你关系不错啊。
　　侠义无双：那是当然，我可是豪侠，吃的就是江湖这碗饭。
　　说着还给萧杰稍微介绍了一下豪侠这个职业。
　　原来豪侠这个职业，核心技能叫做【江湖义气】。
　　跟剑客刀客这类核心技能直接提升战斗力的不同，【江湖义气】提升的是豪侠遇到的江湖人士的初始好感度，以及江湖门派的声望、武林人士的好感度的获取效率。
　　不管是刷声望还是刷好感度都是事半功倍。
　　所以在江湖人士当中非常吃得开。
　　侠义无双又是个好管闲事的脾气，闲着没事把群侠会这帮高手的好感度几乎都刷满了，虽然好感度不能直接提升战斗力，但是却可以获得许多特殊优待。
　　平日里买个丹药，学个武功，锻造个兵器什么的，都能找到合适的NPC帮忙。
　　萧杰听了介绍心说这职业不错啊，虽然不像刀客剑客那么立竿见影，但是好处太多了。
　　“这个临时好感度是什么意思？”夜落忽然问道。
　　“简单来说就是，我帮你们引荐的，所以他们认你们这个朋友，但是这个朋友是间接性质的，所以是临时性的，你们要想继续提升好感度，需要先把真实好感度刷到60，然后才能继续往上涨，而且如果我跟他们交恶，你们的好感也会直接归零。
　　好在60的好感度虽然不算太高，仅仅是江湖朋友，但开启切磋功能是够用了。”
　　萧杰右键点击一个武林高手的头像，果然多了个切磋的选项。
　　萧杰扫了一眼在场众人，虽然看着都是高手，但却不像是会绝世神功的样子。
　　“话说你那个绝世剑法要跟谁学啊？”
　　“那位不在这里，在群侠会后山的一个山崖下面的茅屋里面，怎么，你也想见识见识？你不是学刀的么？”
　　萧杰却也没有隐瞒：“其实是以前认识的一个朋友，托我帮忙找个会绝世剑法的高人，那家伙想要进阶剑圣，其它的条件都满足了，就差一门绝世剑法了，要是方便的话带我认认路是最好了，当然要是不方便的话就算了……”
　　萧杰却还记得酒剑仙的委托呢，好歹也是一起组过队的，也算是朋友了。
　　况且还有妖怪内丹做酬劳，能帮忙的话当然顺手就帮一下了。
　　侠义无双笑道：“哈哈，没什么不方便的，一会就带你去。不过这绝世剑法可不好学，这些NPC实力越高好感度就越南刷，我为了学这套绝世剑法光前置任务就做了一个月。
　　前前后后砸进去几百两，水花都没冒一个，为了完成这些任务我几乎把全部身家都砸进去了，如今身上就剩下一刀一剑，连装备都卖光了。
　　你哪位朋友可得做好心理准备才行。
　　而且那个家伙脾气不太好，江湖上的那一套都不管用，我顶多给你们带过去，要想学到剑法，你那个朋友就得靠自己了。”
　　萧杰奇道：“那你是怎么打动那个高人的呢？”
　　侠义无双道：“他女儿快死了，我答应帮他炼一颗七转归元丹，救活他的女儿，他这才答应教我，可他只有这一个女儿，这个救人任务也是一次性的，等我救活了这任务自然也就没了。你那位朋友只能另想别的办法了。”
　　两人说话间，那边白泽已经找上了一个剑客NPC，切磋起来了。
　　两人换上了木剑，开始对练。
　　切磋模式下无法使用丹药符咒法器等物品，也无法使用法术奇术等特殊技能，只能使用物理系的战斗技能，甚至装备也会被强制属性归零，武器也只能用训练用的木刀木剑。
　　可以说完全依靠各自的技巧。
　　而且一旦生命值下降到50%以下就会自动结束，可以说最适合提升技巧的。
　　此时此刻，白泽就跟那无影剑可打在了一处。
　　不过明显是在被单方面吊打，一套剑法还没使完就被对方砍了七八剑，血量眨眼间就下降到了50%以下。
　　“呵呵，小兄弟剑法不错，可惜熟练度差了些，承让承让。”
　　那无影剑客也不追击，拱手一礼。
　　白泽也使用动作【抱拳】。令狐前辈剑法高超，晚辈自叹不如。
　　倒是立刻入乡随俗了。
　　萧杰心中一动，心说我也试试。
　　右键点击‘天刀镇八荒’金无咎。
　　“这位前辈，听闻你刀法入神，有天刀震八荒之美誉，晚辈有心讨教一二，还请不吝赐教。”
　　那金无咎却是个四十多岁的中年人，长须美髯，颇有几分大侠风范，听了微微点头，“小兄弟看来也是个用刀的好手，也好，那就切磋切磋，点到为止，切莫伤了江湖义气。”
　　说着一抱拳，“请。”
　　系统提示：获得新的动作模组【抱拳】。
　　原来白泽那个抱拳的动作是这么来的……
　　萧杰右键点击动作模组，使用【抱拳】。
　　“前辈请。”
　　系统提示：切磋即将开始，3——2——1。
　　随着倒计时结束，萧杰身上的装备属性瞬间被禁，武器也变成了一把木刀。

# 第87章 剑神

　　刚一交手，萧杰就感觉到了对方实力的强悍。
　　按理说他的基础属性应该并不弱于对方，由于吃妖丹提升了太多属性，以及开阳金印的效果尚未消失（最后一天），他现在的属性，基本上相当于四十级左右的玩家了。
　　这NPC的属性也不知道是怎么换算的，但应该不至于比玩家高太多才对。
　　至少速度上，萧杰还是勉强能跟得上的。
　　压力主要来自于对方招式的流畅衔接。
　　劈风斩——随风舞柳——龙翔斩……
　　这天刀震八荒真不是白叫的，每一刀都能斩出凌厉刀风，看着普通的战技到了他手里，威力却是相当惊人。
　　更不要说，这战技之间几乎没有丝毫破绽。
　　萧杰只能不断后退闪避，寻找战机。
　　一招龙翔斩腾空而起，没等招式用尽，半空中一个空翻，无缝衔接了一招——力劈华山！
　　幻影无踪！萧杰不得不使出身法技能才躲过这一击。
　　对方一刀斩在地面上，刀锋在地面上留下一道巨大的刀痕。
　　有破绽！萧杰顺势突进，就要抓取对方的空隙。
　　一刀两断！
　　对方却顺势向上一格——架海金梁！
　　铛！
　　两人的刀锋竟然直接撞在了一起。
　　萧杰心说我靠，这也太离谱了？
　　力劈华山这一招是大开大合的战技，按理说放完最少会有个半秒左右的破绽，可是对方也不知道用了什么方法，竟然在战技用完的一瞬间。直接取消了战技后摇，无缝衔接了另一个战技。
　　更让萧杰惊异的是，架海金梁的起手动作至少也有个0.2/0.3秒的前摇。
　　结果愣是被一并取消了，从凌空劈下到起身格挡，不到0.2秒的空隙，完全没有破绽。
　　双刀撞在一起，对方的力量属性明显更高一些，直接弹开了萧杰的刀。
　　瞬间又秒接了一招回旋斩。
　　萧杰此时还处于硬直状态中，被一刀斩了个正着。
　　刷刷刷！一连三刀斩在身上，却是连出了三个免疫。
　　哈哈，老子刀枪不入，你拿个木剑想破老子的防，想多了啊。
　　刚准备等对方三刀斩完进行反击。
　　哪成想金无咎回旋斩最后一刀斩完没有停止旋转，顺势又转了一圈，无缝衔接了一招——扫堂腿！
　　直接给萧杰扫翻在地。起身的瞬间，双手握刀——力劈华山！
　　当头再次斩了过来。
　　好在萧杰这一次有了防备——懒驴打滚！
　　硬生生躲过了追击。
　　他站起身来，虽然一点血没掉，心中却是无比震惊。
　　这江湖高人果然不愧是高人啊，这特么还怎么打？
　　萧杰没有选择开大强杀，切磋而已，为的是提升武器熟练度，赢了又没有奖励，自然要见招拆招，用技巧取胜。
　　既然贴身近战打不过，那就用武功取胜吧。
　　一刀两断——空裂闪！
　　一道刀气迎面斩出。
　　金无咎同样一刀斩出。
　　破空斩！
　　两道刀气相撞在一起，发出刺耳的摩擦声，萧杰收刀归位，准备再来一发刀气，金无咎却顺势朝前使出突进技——回风舞柳——然而这一招却只用了起手的动作，后面秒接突刺，前一手刚把刀舞起来，下一秒便猛然刀刃朝前一递，刺向萧杰面门。
　　我日！
　　好流畅的衔接！萧杰心中惊叹，心中隐约抓住了某种微妙的变化。
　　他本来准备等技能后摇结束后再来一刀的，此时却鬼使神差般使出一招刃反。
　　那收刀的动作直接变成了了刃反的起手式，铛！
　　竟然成功挡下了对方这神鬼莫测的一击。
　　我草，我悟了！
　　刹那间萧杰犹如醍醐灌顶，瞬间明白了对方的连招为什么会如此流畅。
　　以至于愣在当场，忘记了后面的操作。
　　金无咎却毫不迟疑，顺势打出一套华丽连招。
　　免疫——免疫——-7-15-23……
　　前面几刀仍然是免疫，后面却开始掉血，显然是金无咎也发现了萧杰的强悍肉身，在刀法中注入了内力加持。
　　萧杰此时正处于顿悟状态，哪还有心思交战，急忙跳出圈外。
　　“我输了，前辈果然刀法高深，晚辈佩服。”
　　“哈哈哈，小兄弟的刀法也是凌厉的很，可惜变招的动作太过生硬，全无章法，实在可惜。”
　　萧杰心中一动，他也看出来了，对方的招式衔接的太完美了，正常情况下，一个战技使完总会留下一个短暂的空挡，战技的威力越大，往往空挡也越大，玩家单挑的时候，往往不敢轻易出招，一旦出招必须立刻准备好身法技能，做好对方闪避——反击的准备。
　　如果是实力相近的情况下，甚至有可能打出回合制一般的效果，你出一招，我闪避，我再出一招，你格挡，如此你来我往。
　　谁先在应对的时候出现失误谁就会陷入被动，受到伤害。
　　战斗往往在攻守转换中决出胜负。
　　这种情况下，大威力，高速度的战技就显得格外重要，就比如萧杰的一刀两断，出手快，容易命中，一旦打空还可以用幻影无踪闪避补救。
　　这便是他在战斗中屡试不爽的套路。
　　但如今遇到金无咎这般高手，却直接打破了他的战斗思路。
　　金无咎的这一套攻击，如同行云流水，几乎没有破绽可以抓，这就很神奇了。
　　本来萧杰是不明所以的，还以为是NPC特有的特性，刚才那一瞬间的灵犀一动，却似乎摸到了一些事情的关键。
　　当下虚心求教起来。
　　“晚辈这方面确实多有不足之处，刚才看到前辈运刀入神，刀法转换件如行云流水，连绵不绝，着实让人赞叹，不知可否指点而已，这其中莫非有什么诀窍？”
　　“小兄弟难道不知道何为‘变招’？”
　　“还请前辈指教。”
　　“天下武功，千般技巧、万般招式，看似千变万化，实则万变不离其宗，每一种武器，根据其武器特点，都有其固定的一套动作。
　　就以这刀法为例，武林之中各种刀法、招式无数，但其动作要领不过——劈、砍、削、刺、撩、扫、格、收、挑、拨十种。
　　所有的刀法、战技，都是由这十种动作组合而成。”
　　萧杰听了不由讶然，仔细想想还真是这么回事。
　　就比如自己最常用的一招奥义——风卷残云，核心动作就一个——扫。
　　自己最常用的战技一刀两断——自然是‘劈’了。
　　那金无咎继续道：“这不同的动作之间是有关联的，劈、砍可以接上撩，也可以接横格，收可以接刺，也可以接横砍，刺可以接舞，舞又可以接卸撩，卸撩又可以接削……这不同的动作，可以顺势接另一个动作。
　　每一个招式都有起手动作和落手动作，若是两个招式的起手和落手正好是同一动作，便可以将两个招式无缝衔接，如此便可以让招式之间达到行云流水不留破绽的效果……尤其是掌握多种功法战技的情况下，必须要依靠着变招之术，才能将不同武功战技融会贯通。”
　　萧杰越听越是恍然，原来如此，怪不得对方的战技前摇后摇都如此之短，原来是直接合并了。
　　不过这样的连招套路，必须得掌握大量战技才能玩得转，毕竟很多战技之间的动作差别太大，是连不上的，必须收招然后再重新出招。
　　这样一来可就慢了去了。
　　打打小怪还好，真正的高手对决很容易被抓住破绽。
　　其实以往他也有过类似的做法，只不过更接近于本能，并没有形成完整的理论，只是有时会觉得一些招式之间衔接起来会更加流畅，于是会习惯性的多用，但经过金无咎这么一指点，萧杰忽然发现自己还有很大的优化空间呢。
　　他之所以往没想到这一点，主要还是受到过去游戏经验的影响。
　　在过去的那些游戏中，战技这玩意往往不考虑什么动作形式的，区别无非是伤害多高，攻击范围多大而已。
　　技能的衔接也完全靠玩家的手速。
　　但是这个游戏的动作由于过于写实，竟然不同的招式衔接起来的空挡也完全不同，这和过去那些游戏是完全不同的。
　　所以回旋斩斩到一半可以接上撩的战技，比如龙翔斩。
　　却接不了一刀两断，因为刀锋扫出一圈之后正好顺势向上旋转撩击，但是要接劈砍技的话，就必须先收刀回来，再砍出去。
　　看来以后要研究这连招套路的话，必须要在现实中多实验了，毕竟现实中施展各种战技，可以直接只管的感知到动作的衔接变化。
　　如果自己能研究出几套完美连招来，输出能力和PVP能力绝对可以得到极大提升。
　　想到这里，萧杰顿感今天受益匪浅。
　　“多谢前辈指点迷津，晚辈受教了。”
　　“哈哈哈，大家都是江湖中人，武林同道，不必客气，互相进步嘛。”
　　金无咎表示这都是基础知识，萧杰却越想越觉得精妙，干脆不再切磋，自己找了个空地演练了起来。
　　演练了一阵之后却有些感慨，自己的刀法、战技还是太少了，因为之前一直觉得这些战技区别不大，无非是伤害、攻击范围、出手快慢的区别罢了，有几个伤害高的战技就够用了。
　　如今看来，要想把招式完美衔接，战技越多越好，至少还需要十门八门的基础战技，才能保证招式的连贯性。
　　好在这种基础战技价格一般不贵，也就几两银子一本，回头去拍卖行买上一些就是了。
　　他这边才刚研究了个大概，那边侠义无双的丹药终于炼制完成了。
　　侠义无双拿到了丹药，立刻迫不及待的朝着英雄山庄的后山走去，萧杰、夜落、我欲求仙急忙跟上，三人对于这剑圣可谓是好奇的很，尤其是夜落，她也是使剑的，虽说知道这绝世剑法不太容易学，但这世外高人总归是想要瞻仰一下。
　　万一有机会呢……
　　至于白泽，他是不奢望什么的绝世剑法了，一门心思的跟那几位剑客请教切磋。
　　很快四人便来到了后山，顺着山崖边的小路蜿蜒向下，很快便来到了山坳间的一个水潭边上，这里绿树环绕，环境颇为优美，青草环绕间一座十分普通的茅庐出现在众人眼前。
　　一个须发皆白的老人，正坐在水潭边磨着一把钝剑。
　　‘剑神’龙渊（剑圣）：52级世外高人。生命值5500。
　　老人虽已年迈，却自有一股不怒自威的气势，举手投足间，仿佛都带着无形的气韵，每一次磨剑，脚下的水潭都掀起一阵波纹，仿佛能够感受到老人身上的强悍气势。
　　只是此时此刻，老人的脸上却浮现出一股哀伤之色。
　　“前辈，我又来了。”
　　龙渊瞥了侠义无双一眼，冷哼了一声：“我已经说了，剑法绝不轻授。”
　　“前辈莫要急着拒绝，晚辈可是特意把你要的丹药带来了。”
　　“什么——此话当真。”
　　那龙渊猛地站了起来，身形虽然只有八尺，却仿佛巨人自有一股睥睨众生的气势。
　　侠义无双急忙提交任务物品——七转归元丹。
　　老人手中顿时多了一颗金色丹药，看着手中丹药老人终于露出释然神色。
　　“太好了，霞儿有救了——你小子切等在这里。”
　　说着转身进了茅庐。
　　不大一会，一个病恹恹的美女便被搀扶着从茅庐中走了出来。
　　“霞儿，你可还好？”一旁的老人可谓是小心翼翼。
　　那霞儿叹了口气，“多谢父亲费心，我感觉好多了。”
　　“哈哈哈，好好好，好好好！”
　　“前辈，那晚辈的剑法？”
　　“你救了我的霞儿，这剑法再好，教给你又如何，不过法不传六耳，你且随我进来。”
　　“对了前辈，我有几位朋友想给你引荐一下，这几位好汉和我意气相投……”
　　哪知龙渊完全不理会，不耐烦道：“不必了，我没有兴趣再见外人，你那几位朋友不见也罢，便是你，今日我将剑法教给你之后，以后也休要再来烦我。”
　　系统提示：目标等级过高，你的【引荐】技能使用失败。
　　侠义无双顿时没言语了。
　　萧杰却并不意外，这世外高人，自然都是特立独行，哪有那么容易亲近的，反正求教的又不是自己，倒也无需着急。
　　他掏出手机对着屏幕上的‘剑神’龙渊拍了几张照片，看着龙渊带着侠义无双进了茅庐，直接给酒剑仙发了个信息过去。
　　隐月随风：酒剑仙，你的剑圣找到了吗？
　　酒剑仙：没找到啊。
　　隐月随风：我倒是找到一个，不过是在风吟州。
　　萧杰说着，打开手机把照片给对方发了过去。
　　酒剑仙：我靠，真的有剑圣——你这是在哪呢？
　　隐月随风：英雄山庄，坐标给你发过去了，你什么时候来？
　　酒剑仙：我这就出发！

# 第88章 傲天神剑

　　萧杰倒是很能够理解酒剑仙急切的心情。
　　隐月随风：行，到了私信我。
　　他关掉私信，看向茅庐，心中却不由得有些好奇起来，却不知道这‘剑神’龙渊传授给侠义无双的绝世剑法，又是什么样的武功呢？
　　不知道跟自己的幻灭神刀比起来，孰强孰弱……
　　“小子，你可听明白了，这便是我龙氏一族所传承的剑法——傲天神剑的剑诀精义！”
　　【系统提示：剑圣龙渊向你传授技能【傲天神剑】，你已经成功学会了该剑法，你可以在技能栏里查看此技能了。】
　　侠义无双却有些愕然，我擦，这就学会了？这也太简单了吧？
　　还以为这老头要给自己演示一番，展现一下剑法威力呢，不过想想这只是游戏而已，倒也不难理解。
　　成功了就好啊！侠义无双点开技能栏，心中可谓是喜不自胜，喜极而泣，苦尽甘来啊，这两个月的努力终于有收获了。
　　经受了这么多的艰辛，这么多的苦难，在鬼雾岭还差点噶了……总算是回本了。
　　几分钟后，萧杰看到茅庐打开，侠义无双从里面走了出来。
　　“怎么样？学会了么？”
　　“学到了，哈哈哈，这下老子天下无敌啦。”
　　“方便让我开开眼界么？”
　　“方便方便，别人肯定不行，随风老弟你既然开口了，那绝对没问题。”
　　侠义无双说着，直接把剑法信息给发了过来。
　　萧杰吓了一跳，他本意只是想让侠义无双给他演练一遍，看看是什么招式效果，却没想到侠义无双直接把老底都露给他了。
　　这种事情其实是有点犯忌讳的，毕竟绝世武功，大概率游戏中是独一份的存在，只要不被人知晓其具体数据，就相当于是一张底牌。
　　这会竟然直接给他发过来了，倒是有些不安了。
　　不过也不难看出侠义无双确实是信任他的。
　　既然如此，萧杰也自然不会矫情。
　　【傲天神剑（剑法/绝世神功）
　　基础招式：傲天七式：
　　内功特效1：开天剑气（剑法LV1解锁）。你的普通攻击附带剑气伤害，攻击范围提升10%。（每次攻击消耗3点内力值）。
　　你的剑法层数每提升一层，攻击范围提升10%，最多100%。
　　你的内功等级每提升一级，剑气伤害提升10点，最高50点。
　　内功特效2：破天一剑（附赠战技，剑法LV5解锁）。以强劲内力凝聚出一道一丈长的巨型剑气向前方进行一次迎面斩击，造成300点剑气伤害。（
　　每蓄力一秒，剑气威力、攻击范围提升一倍，最多蓄力三秒——该剑气附带破甲属性（消耗100点内力值，冷却时间30秒）。
　　剑法介绍：第七代龙皇龙傲天所创之绝世剑法，传说龙傲天曾凭此剑法斩杀域外天魔，击败孤云仙人，屠龙弑妖，杀敌无数，然而此等故事多流传于说书人之口，由于时间过于久远，其真相已经无法考证。】
　　强！确实是强！不愧为绝世剑法。
　　这套剑法的精髓看来就是剑气了，十层剑法提升100%的攻击范围，对于刀客剑客这种短兵职业来说，杀伤力和安全性都能得到巨大提升。
　　50点剑气伤害看似不高，但如果用在多段攻击技能上，简直就是夸张，比如风卷残云这种，一次就能多打几百点伤害。
　　清小怪简直砍菜切瓜啊。
　　破天一剑三段蓄力能打出900点剑气伤害，而且还附带破甲属性，攻击距离更是长达三丈（九米），这特么就有点离谱了。
　　不是奥义，胜似奥义啊。
　　跟幻灭神刀比起来，可以说各有千秋吧，一个注重杀伤力，一个注重生存力，大概也是跟创造功法的使用者有关，白猿跳脱的性格所以内功特效是幻影无踪，而龙傲天……这名字一天就是个杀伐果断的主。
　　那侠义无双显然也是这么认为的，“走走走，你要打哪个BOSS，我这就帮你把他砍了。”
　　萧杰大无语，你丫的有个绝世剑法看把你嘚瑟的，不过有一说一，这技能确实有点吊。
　　可绝世剑法虽然强大，但要说学会了之后就能天下无敌，那就想多了，不说别的，光是各种法术就够他喝一壶的了。
　　红尘真人好歹也是活了上万年的老怪物，肯定会法术的。
　　“侠哥，我觉得你还是别太激动的好，那个BOSS不是一套绝世剑法就能干掉的，绝世武功什么的我又不是没有……”
　　“你也有……好吧……”被萧杰这么一说，侠义无双倒也冷静了下来。
　　“那咱们练级去！等我剑法练到十级，领悟了奥义，到时候咱哥俩刀剑合璧，两个绝世神功害怕打不赢？实在不行，那就等我升到40级，再进阶一次，到时候肯定没问题。”
　　这一次萧杰没有继续泼冷水，有这种冲劲还是很好的，况且他也正好需要赶紧练级。
　　“行啊，那咱们这就出发练级去，话说豪侠40级可以进阶什么职业啊？”
　　侠义无双却是坦荡：“我也不知道啊。”
　　“我知道。”夜落却忽然说道。
　　“真的假的，我都不知道？”侠义无双有些不信。
　　夜落淡淡道：“豪侠有两个进阶路线，一个是隐世高人，另一个是掌门人。
　　隐世高人的核心技能是【闭关潜修】，可以利用之前所掌握的所有技能进行融合、顿悟出独门武学，独门武学的等级不会低于隐世高人所掌握的最高等级的武功等级，换句话说，如果你会绝世剑法的话，潜修出来的技能也将是绝世武功。
　　侠义无双听了眼前一亮，两门绝世武功的话，那他可就起飞了啊。最好潜修出一门内功，到时候绝世内功配绝世剑法，那还不无敌了。
　　“那掌门人的核心技能是什么？”
　　“掌门的核心技能是【开宗立派】，可以建立属于自己的门派，收纳门徒，不过好像有数量限制，最多只能收三个徒弟。
　　徒弟只能从NPC里面招，也有资质区分，白绿蓝紫橙……不同资质的徒弟成长性也各不相同。
　　徒弟达到一定等级掌门人还可以把徒弟派出去历练，运气好遇到个奇遇什么的，直接起飞，当然运气不好可能会被路边的野怪干掉，然后系统就会提示你的徒弟×××某年某月某日死于某怪之手。
　　掌门人战斗的时候可以从徒弟里选一个跟随自己协同战斗，如果能培养出一个厉害的徒弟，说不定比自己战斗力都要高。”
　　侠义无双听得惊奇，这掌门人貌似也不错啊，还能玩徒弟养成呢。”
　　“你怎么知道这么多？”
　　夜落却呵呵一笑，没有再解释。
　　萧杰问到：“那你准备转隐世高人还是掌门人呢？”
　　“这……这我可就得好好考虑考虑了，话说这两个职业的进阶条件是什么？”
　　“不知道。”
　　“啊！”侠义无双顿时无语，把自己的好奇心勾起来了，却不给解释，这就难受了。
　　萧杰却笑道：“其实也不难猜测，职业是跟玩家的游戏经历挂钩的，名字大概率已经掲示一些线索了，隐士高人大概率是需要你一个人打怪练级，单杀BOSS。
　　而掌门人吗，肯定需要你多跟NPC打交道，刷好感刷声望，搞搞江湖义气什么的。
　　这么看的话，按你现在的发展路线进阶掌门人的可能性更高一些啊。”
　　侠义无双嗯了一声，还真就是这么回事，一时间陷入了沉思。
　　萧杰对此很是理解，40级虽然有些遥远，但也并非遥不可及，酒剑仙都开始考虑40级转职剑圣了，侠义无双如今35级，如果不怕死去高级地图放开了练级，也就个把月的事情。
　　“走吧侠哥，咱们先去升级去，你离40级还远着呢，先帮我冲到30再说。”
　　“走走走，咱们这就开整，正好我也把这绝世剑法练起来。”
　　一行人回到演武场的时候，白泽却表示他就不参与了，他这会可是已经切磋上瘾了，这才一个多小时，就涨了上千的武器经验，按照这个速度，顶多有个三两天就能升到宗师级剑术。
　　关键是不怕提前升级了。
　　不过切磋刷武器经验这种玩法也只有有钱人才能搞得起，虽然切磋不花钱，可是每次打完回血回体力都是要消耗丹药食物的。
　　好在作为法爷，白泽手里的钱是不缺的，买了一堆丹药疯狂切磋。
　　夜落道：“那就我们四个了，走，咱们还是去鬼雾岭吧。”
　　萧杰却忽然想起了一件事情：“不急，我得先去买点东西，话说金牛平原有带拍卖行的城镇么？”
　　“有啊——金牛城，离这不远。”
　　萧杰让侠义无双带路，一行人先去了一趟金牛城，进了城之后萧杰直奔拍卖行。
　　他是来买技能书的。
　　来到拍卖行，在搜索栏里输入关键字【战技】，想了想，又加入关键字【刀法】【拳脚】。
　　点击搜索，顿时刷出一大排寄卖商品来。
　　萧杰专挑基础战技来买，这类战技的价格极为便宜，很多人形怪都能爆出来，基本上几两银子就能买一本。
　　萧杰主要买的还是刀法，其次是徒手战技，拳脚虽然威力不大，但却可以作为招式之间的衔接技能，而且拳脚战技很多都有控制效果，用起来打伤害不怎么样，打控制还是不错的。
　　什么扫堂腿，乌龙绞柱，力劈华山，双刀连环，风扫叶，追风式，断云式，和合六出……只要不是特别贵的通通拿下。
　　不大一会萧杰就买了十几本技能书。足足花了六十多两银子，这才罢手。
　　一口气全都学了，看着一下子丰富起来的技能库，萧杰满意的点了点头，回头好好研究研究到底要怎么无缝连招。
　　不过现在吗，还是以练级为主。
　　四人再次出发，渡河回到鬼雾岭，再次进入到了练级的节奏。
　　这一次少了个白泽，却多了个侠义无双，练级效率不减反增，侠义无双当仁不让，当起了开路先锋，直接开启开天剑气，对着僵尸骷髅疯狂屠戮。
　　开始的时候，傲天剑法的威力似乎还比较一般，但随着剑法等级不断提升，等到剑法等级提升到LV3的时候，威力就已经有些惊人了。
　　等到剑法等级提升到LV5的时候，直接发生了质变。
　　风卷残云！
　　只见侠义无双旋风般在怪堆里扫过，剑气也跟着旋转，发出呼啸的声音，这附加的剑气让奥义的攻击范围直接提升了50%，仿佛旋风带上了锋刃一般。
　　直接砍翻一片。
　　萧杰看的咋舌，“侠哥，你这伤害有点夸张啊。”
　　他也会风卷残云，可没有这么暴力的输出。
　　简直就是砍菜切瓜啊。
　　不过鼠标在侠义无双头上一点，萧杰就明白为什么会这样了。
　　侠义无双头上挂着三个BUFF。
　　杀意、剑心、开天剑气。
　　刀客的核心技能——杀意：每击杀一个可以为你带来经验的敌人或玩家，你都可以积累一层杀意，提升5%的攻击力，持续60秒，该效果最多叠加十层。
　　剑客的核心技能——剑心：进入战斗后，每秒提升1%的要害打击概率，最多叠加50%，该效果会在脱离战斗20秒后消失。
　　开天剑气LV5。攻击附带25点剑气伤害，攻击范围提升50%。
　　50%的伤害加成，50%的攻击范围加成，50%的要害打击加成，更有25点剑气伤害加成，直接化身战场绞肉机。
　　刀锋所过之处那些僵尸骷髅不是断头就是腰斩。
　　萧杰倒也乐的跟着提升经验。
　　他一边对着那些个残血的小怪疯狂补刀，一边好奇道：“话说为啥你放刀法奥义也能开开天剑气？”
　　“这是我的职业专长——融汇贯通。可以将两个基础职业的武功混合使用。”侠义无双说着又是一个风卷残云杀向怪堆，哪知道怪堆里混了个鬼魂，侠义无双才放了一个奥义就被致盲了。
　　“快——帮我解控。”
　　辟邪术！萧杰急忙施法解场，心说物理系职业果然没前途啊，就算学了绝世剑法又如何，就算杀人如切菜又如何，遇到妖魔鬼怪的各种邪法妖术也要抓瞎。
　　一整个下午，四人都在练级中度过的，到了晚上的时候，萧杰已经升到了28级45%的经验值。
　　按照这个速度，再有三天差不多就30级了。
　　眼看着天色黑了，鬼雾岭上的怪物也变得更加凶悍。
　　萧杰选择见好就收，果断撤回了镇魂关内。
　　跟侠义无双越好明天继续，萧杰退出了游戏。
　　关掉电脑，萧杰却并未结束今天的工作。
　　之前跟天刀震八荒金无咎的切磋，让他获益匪浅，是时候把这套理论付诸实践的时候了。
　　将不同的战技招式组合运用，游戏中实验起来颇为麻烦，现实中却要简单的多了。
　　直接亲自上阵比划就行了。
　　心中迫不及待，萧杰连晚饭都没吃，直接带着刀来到虎丘公园的后山，找了个没人的地方，自顾自的演练了起来。
　　回旋斩！
　　一刀回旋斩出，动作凌厉而迅猛，第二刀再次斩出，萧杰故意放慢了动作，身形稍微有些压低，第三刀斩出，攻击路线已经变成了腰部，正常情况下，三刀斩完就是收刀的动作了。
　　这一次萧杰却没有收刀，顺势转出了第四圈，身形再次压低，直接一腿贴地横扫而出——扫堂腿！
　　动作果然流畅的很，回旋斩接扫堂腿，这是金无咎使用过的，如今萧杰在现实中复刻了一遍，简直完美衔接，不仅弥补了回旋斩打空的情况下露出的破绽，还能顺势打出一发控制技能。
　　首开得利，萧杰再接再厉。
　　接下来要变招的事一刀两断，这一招可是他最常用的技能了。
　　一刀两断！萧杰一刀斩出，顿时空门大露，他保持着刀锋斩空的姿态，脑海中将今日学得诸般战技一一模拟变化，很快便想出了两个可用的变招。
　　一刀两断——风扫叶。这一招是上撩技，正好刀劈落下后顺势连续挥舞，伤害虽然不高，如果对方抓自己的破绽，却正好可以将其逼退。
　　一刀两段——铁山靠。这一招是舍身技，一刀劈完顺势向前冲撞，虽然有点冒险，但自己有刀枪不入的特质在，倒也不怕。
　　如果成功命中目标的话，还可以打出失衡效果，为后续连招做铺垫。
　　龙翔斩！这一招乃是对空技，招式用尽之时正好处于半空中，下落的过程中几乎全部都是破绽，今天金无咎用完之后接的事力劈华山。
　　不过萧杰却有更好的变招选择，如果半空中直接接狼王双刃杀，岂不是完美？连狼王双刃杀的前半招狼王冲天式都可以直接省略掉了。
　　萧杰想着，猛然一刀向天空盘旋斩出，待到招式用老，半空中一个空翻，双刀交错向下方斩去——狼王双刃杀！双刀直接将一从灌木斩的稀碎。
　　不难想象如果有人看到自己使出龙翔斩想要追击，正好迎面撞上自己俯冲双刀交叉斩下的攻击，将是多么酸爽。
　　萧杰越研究越觉得有趣，这变招之法用好了可以极大的弥补招式之间的破绽和漏洞，而且可以让攻击变得更加华丽流畅，有种格斗街机游戏里无限连招的美感。
　　不过因为旧土这个游戏完全贴近现实的关系，连招的难度要更高一些。
　　而且目前他掌握的技能数量到底还是有限，还没办法像金无咎那样无限连。
　　但是搞一些小连招的招式组合，倒是没有问题。
　　其实这变招连招，倒是有点像刀法中的招式套路。
　　只不过刀法套路没有伤害加成，威力也相对较弱，而且是有固定顺序的，使用起来就没有那么灵活了。
　　遇到高韧性的敌人很容易被反杀，只有打人形怪还算好用。
　　这战技的组合连招，却要更加的华丽炫酷，自由度也更高。

# 第89章 无名和不吃猫的鱼

　　阳光冉冉从远方的地平线升起，白虎林地的密林中，一男一女两名刺客正静静地潜伏在一棵大树的树干上面，透过枝叶间的缝隙观察着下方的动静。
　　而就在不远处的树林之间，一个36级的武器大师正轻松的刷着附近的野怪。
　　武器大师的游戏水平不错，单刷三十级左右的虎伥剑客也轻松自如的很。
　　一个虎伥剑客刚刷出来，武器大师便是一套连招如行云流水打将过去，完全不给对方还手的机会便轻松搞定。
　　那个男刺客对此毫无反应，那个女刺客却忍不住私信问道。
　　“我们还要等多久啊。”
　　男刺客没有回答，而是发了个私信。
　　无名：不要说话，用私信——等到他露出破绽为止。
　　不吃猫的鱼：那是什么时候？
　　无名：也许一个小时，也许两个小时，也许一天，也许两天……
　　不吃猫的鱼：啊，要那么久？
　　无名：身为刺客，最重要的就是要有耐心，要选择对方最脆弱的时机下手，玩家和BOSS不同，状态总会有起伏，再强大的玩家，也总有露出破绽的时候，而那个时候就是我们出手的时机。
　　这是你要成为刺客的第一课，如果你连这一点都做不到，还是不要干这一行的好。
　　不吃猫的鱼：哦……
　　一个小时过去了，两个小时过去了，那武器大师仿佛不知疲惫，除了偶尔停下来吃点东西，恢复一下体力，或是吃个丹药恢复一下血量，几乎一刻不停的在战斗。
　　这片森林里只刷两种怪物，虎伥——会使用各种武器，属于一种比较高级的小怪。
　　白虎——稀有精英，能爆出极品的高级怪。
　　这个武器大师敢一个人在这里刷怪，显然是对自身的游戏水平相当自信的。
　　不吃猫的鱼：这人好有韧性啊，都三个小时了……
　　无名：职业玩家都这样。
　　无名回复着，目光却始终没有离开目标的背影。
　　他能够感觉到，对方一定和他一样，也曾是一名职业玩家、搬砖党、排骨人……
　　总之就是那种靠着游戏赚钱的人，职业玩家听着好像还挺有逼格，其实却是社会的最底层，完全是现实中混不下去才会去做的苦力活。
　　能赚钱的只有工作室的老板，普通的打工人可以说又苦又累又不赚钱，只能说混口饭吃罢了，也就是门槛比较低，算是一个优点。
　　不过那是过去的事情了，自从玩了旧土这个游戏项目，无名终于可以扬眉吐气了。
　　无名感慨着，又有什么游戏比这个游戏赚钱更爽的呢。
　　只不过，这一次你是我的项目，抱歉了伙计，谁让你惹了不该惹的人呢。
　　没错，无名是来杀人的，眼前这个武器大师，正是末影堂悬赏榜单上的人物，赏金足足三百两。
　　不吃猫的鱼：师父，快看！
　　就见树林之中，忽然平地里刮起一阵狂风，一只白虎的身影在树林间缓缓浮现。
　　白虎（天生异兽）：35级精英。生命值：2300。
　　那武器大师似乎有些激动，这种刷新率极低的高级精英怪，大概率会爆出蓝装的，运气好还能爆出极品呢。
　　一挥手中大刀，武器大师立刻扑了过去，白虎也发出一声咆哮，迎面扑来。
　　一人一兽，瞬间杀成一团。
　　武器大师一边施展战技，一边不断使用身法技能，躲避白虎的攻击，靠着完美的操作，愣是没有受到多少伤害，不断的打出控制效果。
　　眼看着白虎的血量就下降了一半。
　　不吃猫的鱼：师父，还不动手么？
　　无名：不急。
　　不吃猫的鱼：再过一会老虎就要死了啊，那就没机会了。
　　无名：那就明天再来。
　　不吃猫的鱼：可是……
　　无名：嘘，快看。
　　此时白虎的血量已经降低到了危险的位置，疯狂的目光变得赤红，忽然发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　武器大师明显速度一慢。
　　白虎猛然扑出，速度之快带出一道残影。
　　猛虎强袭——虎爪猛击——裂石爪劲！
　　一套迅猛的连招，武器大师左支右挡，还是被连续两次击中，血量顿时狂减。
　　血条以肉眼可见的频率下降了一大截，武器大师一边游走拉开距离，一边想要喝药。
　　但是那白虎却不给他机会，疯狂的朝他扑去。
　　“准备。”无名忽然低声说道，身影瞬间消失在了树干之上。
　　不吃猫的鱼顿时一愣，四处寻找，哪里还找得到同伴的身影。
　　奥义——庖丁解牛！
　　那武器大师退了几步，忽然迎着白虎一刀斩出，刹那间十几道刀光从白虎的身上瞬间斩过，武器大师和白虎交错而过，还保持着挥刀的动作，白虎僵立片刻，忽然轰然倒下，变成了一堆肉块。
　　“呼，终于搞定了，这精英怪单刷起来果然还是有点吃力啊。”
　　武器大师一边吃着血药，一边自言自语的走到尸体前，正准备去摸尸体。
　　“就是现在！”
　　一道黑影，无声无息的在他身后浮现。
　　强化背刺！噗嗤，-173（要害打击）！
　　什么？武器大师大吃一惊，本就残血的他瞬间只剩下三分之一的血量。
　　急忙开启身法想要拉开距离，一闪身，速度却是极慢，一看头顶上，直接挂了三层DEBUFF。
　　麻痹毒药！黑蚀散！幽冥腐毒！
　　对方的速度却是极快，一招强化背刺上好毒药，如影随形——鬼魅般的身形再次贴在武器大师身后，紧接着就是一招红玉击鼓，两把匕首疯狂输出。
　　-37！-45！-39！-41！
　　伤害数字疯狂冒出。
　　武器大师吓得魂飞魄散，顾不得打完白虎已经不剩多少内力值了，强行发动大招。
　　奥义——雷霆九击！
　　手中大刀斩出道道雷光，那无名似乎早就预判到了他的操作，一个无影步闪出去老远，猛地对着他做出一个藏刀蓄力的姿态。
　　完了！武器大师心中顿时一凉。
　　就在他最后一刀斩完的瞬间，无名消失了。
　　奥义——鬼神一闪！
　　刷！无名化作一道残影，从武器大师身上直接一穿而过，手中的匕首化作一道白光，将武器大师的身体贯穿。
　　-447！朴实无华的一招，武器大师胸口爆出一条血箭，瞬间倒地而死。
　　“哇，师父你帅呆了啊。”不吃猫的鱼这时才从树上跳了下来，看着地上的尸体异常的兴奋。
　　“不要叫我师父，我还没有答应收你呢，我们只是临时搭档而已。”无名嘴上说的冷酷，屏幕后面的嘴角却不由得露出一抹微笑来，被妹子视为偶像，总归是一种幸福。
　　尤其是这妹子还是官方认证，跟其它网游里那种男女莫测的可不一样。
　　虽然表现上保持着冷酷杀手的人设，但是内心深处，无名本质上却依然是那个喜欢被奉承的闷骚宅男。
　　每次被妹子赞叹的时候，心里都还是美滋滋的。
　　“太帅了！真的太帅了！你刚才的操作——哇，简直把对方随便耍弄啊。”
　　“人在遇到危险的时候的反应基本上是固定的，先是下意识闪避，然后会疯狂反击，仓促间必然露出破绽，然后嘛——就可以等死了。”
　　不吃猫的鱼凑了上来，看着地上的尸体一阵遗憾。
　　“可惜我都没来得及出手啊，这样的话悬赏奖励是不是没我的份啊？”
　　“看在你提前调查到对方练级路线的份上，可以分你20%。”
　　“那就是60两了，哈哈巨款啊！”
　　（呵呵，还真是容易满足啊。）无名看着听着妹子的欢呼不由得好笑的想到。
　　嘴上却冷酷道：“下一次你可得好好表现一下，否则可真没你的份了。”
　　“一定一定，师父，咱们这个月还有几个活啊？”
　　“还剩下最后一个了。”无名打开任务栏。
　　其中赫然有一个悬赏任务：
　　也是他最近接的悬赏金额最高的一个——隐月随风：27级上古炼气士，看来应该是个法系职业，这种名字冷门的稀有职业，一般都有一些奇奇怪怪的能力，必须得调查清楚才行。
　　用刀的吗……看来是办法了。
　　不过总体而言，玩家嘛，血量有限，比起野外的BOSS精英什么的，对他来说反而更好对付一些。
　　“怎么了师父？”
　　“这一次的难度恐怕会很高，对方有同伴。”
　　“五百两，肯定不简单啦，那怎么办啊？”
　　“没关系，我们可以耐心的等。”
　　“等他露出破绽对吧！”
　　“呵呵，孺子可教也，走吧，最后的情报显示他在鬼雾岭，我们去那里找他。”
　　鬼雾岭————
　　“呼，这鬼地方还是这么阴间啊。”
　　侠义无双看着天上的阴云，不爽的说道。
　　“咱们一会继续练级去，先买几张净化符吧。”
　　昨天这一天的级练下来，萧杰几人发现最大的一个要点就是必须得有净化符，本来有白泽在，可以直接用净化术的。
　　现在白泽留在英雄山庄了，导致他们只能自己来搞定了。
　　神木符虽然可以净化，但冷却时间却实在太长，危急时刻没有几张净化符应急还真比较危险。
　　这时私信里却闪出一条信息来。
　　酒剑仙：随风老弟，我们到风吟州了，你在哪呢？那个英雄山庄怎么去啊？能不能指个路。
　　隐月随风：你们？你把其他人也带来了？
　　酒剑仙：是啊，他们不放心我一个人来这边，所以安然和豪灭也跟着来了。
　　隐月随风：翻糖发糕和紫衫呢？
　　酒剑仙：紫衫退游了，她上次打人面喆被吓到了，觉得反正法术也学的差不多了，于是干脆一口气把装备啥的全都卖掉，卖的钱有的卖了现金，有的换了几本法术书，学完之后就退游了。
　　萧杰听了顿时叹了口气，其实这对于一个三十多级的法系职业来说，已经是很不错的结局了，驭灵师又是辅助系职业，其能力现实中绝对好用。
　　紫衫继续玩下去已经没有多少发展空间了，而且越到后面升级需要面对的怪物越强大，也就越危险。
　　就算学会更强大的法术又如何，呼风唤雨？现实中也不如一个治疗术来的给力。
　　不过可惜这样就少了个奶妈了，这游戏的奶妈可是太稀有了。
　　隐月随风：翻糖发糕呢？
　　酒剑仙：那小子加入本地的公会了，他说没有奶妈的话太危险，还不如跟着大公会混呢。
　　隐月随风：你们来鬼雾岭吧，咱们先集合一波。
　　酒剑仙：鬼雾岭在哪？
　　隐月随风：你们现在在哪呢？给我发个坐标过来。
　　很快酒剑仙就在微信里发了一个地图照片过来。
　　原来是在啸风城附近，看来他们应该是走海路来的。
　　隐月随风：你们走大路，一直往西走，过了落阳镇继续往西走，有一座笼罩着黑云的山就到了，我先再这边练级，你们速度过来，来了之后我带你去英雄山庄。
　　酒剑仙：这一路上有没有什么危险啊？
　　隐月随风：放心吧，落阳平原这一代这边还是比较安全的，除了鬼雾岭比较危险之外。
　　酒剑仙他们过来至少还得几个小时，萧杰便决定还是先升级吧。
　　这净化符必不可少，这东西是纯阳法会声望尊敬才能购买的，而且每日限量，导致价格不菲。
　　那个逍遥无忧便是专门倒卖符咒的商人。
　　这货把纯阳法会的声望刷到了尊敬，然后就一直靠着倒卖净化符赚钱，估计是没少赚。
　　也不知道书生这个职业是个什么性质，鬼雾岭这么多玩家，竟然只有他成功把声望刷了上去。
　　这会萧杰直接联系了对方。
　　哪成想见面之后对方直接一摊手，表示没货了。
　　“什么，卖光了？”
　　“是啊，7点多的时候那个叫说不得大师的和尚带了一群人来，把我的所有存货都买光了，好像有什么大行动，他还带了很多人呢。”
　　萧杰心说这货该不会是真的要去硬刚四鬼将吧？
　　那可有乐子了。
　　“那个净化符什么时候还有的卖？”
　　“纯阳法会的军需官每天刷新一次，12点我可以再进一批货。”
　　“行，那我12点过来，你可得给我留着。”
　　告别了逍遥无忧，萧杰四人的问题却没有得到解决。
　　我欲成仙问到：“没有净化符怎么办？”
　　萧杰想了想，“问题不大，我们不往古战场的深处走，就在镇魂关附近刷刷小怪吧，我有神木符，关键时刻可以应应急，鬼蒙眼鬼缠身什么的问题不大，只要不被附身就没什么大事。”
　　鬼附身是最危险的DEBUFF，尤其是当队伍里强力人员，比如侠义无双被附身的话。
　　这货要是被附身突然一个奥义朝着队友杀过来，可是有挂人的可能的。
　　好在鬼附身只有猛鬼才会，而且需要正对着玩家才能释放，有个明显的前兆，只要小心些不难躲避。
　　不过为了以防万一，萧杰还是决定把神木符的解咒留着，专门用来解鬼附身的。
　　这一上午练级练的果然是磕磕绊绊，夜落手里还有一张净化符，萧杰有神木符，除此之外就没有其它净化手段了。
　　还好萧杰本身基本免疫鬼咒类的法术，遇到危险的时候可以始终保证有一个战力存在。
　　再加上几人只在镇魂关附近打打复生士兵，骷髅僵尸什么的，没有遇到太大麻烦。
　　不过还是有点束手束脚。
　　尤其是侠义无双，他是四人里抗性最低的，时不时的就会中招。
　　“不行了，这么练太吓人了。”再一次从致盲状态中脱离出来，侠义无双果断不玩了。
　　以为学会了绝世剑法可以无敌，这特么刷几个小怪都这么磕磕绊绊的。
　　每次被致盲都紧张的不行。
　　萧杰看了看时间，已经12点了，一上午只升了15%的经验而已，跟昨天的练级速度完全没得比。
　　“行，咱们先去买净化符吧。”
　　几人回到关里，萧杰再次找到逍遥无忧，哪成想对方又是两手一摊。
　　“抱歉啊哥们，符咒卖光了。”
　　“什么！”萧杰这下可有点恼火了，“你丫不带这么玩的吧？说好的给我留着呢。”
　　“我也没办法啊，在商言商，人家花了四两银子一张加价购买呢，我怎么好拒绝吗，而且还是个妹子，唉声唉气的跟我求交易，我这人就是有个怜香惜玉的毛病，结果就答应了。”
　　萧杰一时无语，特么得这什么人啊。
　　太没有职业道德了，不过这净化符是必须要买的，否则练级太费劲了。
　　“那人叫什么名字，我自己跟她联系？”
　　“一个新的，以前没见过，叫不吃猫的鱼。”

# 第90章 法王寺

　　不吃猫的鱼？这又是哪冒出来的玩家？
　　萧杰有些无奈，这练个级怎么就这么费劲呢。
　　风吟州最适合他目前升级的地图就是鬼雾岭了，一来怪物等级刚刚好，经验非常可观，二来嘛，亡灵怪虽然有各种鬼咒尸毒一类的阴毒技能，但是硬实力一般都不会很强，只要有克制的能力，杀起来非常效率。
　　要是换成野兽、妖怪、人形怪之类，恐怕升级就没这么效率了。
　　还是先联系一下对方吧，看看能不能匀几张净化符吧。
　　萧杰想着，便私信了过去。
　　隐月随风：你好，请问可以聊聊么？
　　不吃猫的鱼：你谁啊？我不认识你诶。
　　隐月随风：我想买几张净化符，逍遥无忧说你都买走了，可以匀几张给我么？
　　不吃猫的鱼：啊……这样啊，我想想，你想要几张？
　　隐月随风：五张就够了。
　　不吃猫的鱼：不行啊，我一共就买了十张，我还要留着做任务呢。
　　隐月随风：你要做什么任务？
　　不吃猫的鱼：一个净化任务，超度一个鬼魂，要去的地方有很多孤魂野鬼，我一个物理系又不会法术，只能靠符咒了。
　　萧杰心说这不正遇到专家了么，以夜落的能力，超度鬼魂什么的还不是手到擒来？
　　隐月随风：任务的难度如何？
　　不吃猫的鱼：应该不会很难吧，就是普通的超度任务，走流程就行了，就是要去的那个地方有点危险。
　　隐月随风：任务在哪做？
　　不吃猫的鱼：法王寺……你问这个干嘛？
　　隐月随风：要不这样，我帮你把任务做了，剩下的符咒匀给我怎么样。
　　不吃猫的鱼：啊……可是我不认识你诶，万一你要是图谋不轨怎么办？
　　隐月随风：放心吧，杀你又没有好处，还会红名，在鬼雾岭这鬼地方野外红名可不是闹着玩的，再说你一个人去做任务的话，连个照应的都没有，万一被鬼附身了根本没办法操作，有符咒也没用的。
　　不吃猫的鱼：啊……还会这样么？
　　隐月随风：那是当然，你多少级了？
　　不吃猫的鱼：24级。
　　隐月随风：才24级……那你一个人去的话简直就是送菜啊，说实话我也就是需要这几张符咒才愿意帮你这个忙，否则我才不会浪费时间呢，要是实在不行就算了。
　　不吃猫的鱼：别别别，我答应还不行么，先说好，你保证帮我把任务做完的哦。
　　隐月随风：放心吧，我可是专业人士。
　　不吃猫的鱼：你知道法王寺在哪吗？我第一次来，只是知道个地名。
　　隐月随风：当然知道，我跟我的队友可是在鬼雾岭混了好多天了，法王寺闭着眼睛都能找到。
　　不吃猫的鱼：行，那就这么定了，这样，你如果能帮我把任务做了，不仅剩下的符咒匀给你，我还可以额外给你23两银子。
　　隐月随风：为什么是23两？
　　不吃猫的鱼：我包里现在一共就28两了，我还得留五两吃饭修装备，所以是23两，你要是嫌少，我还有一些药草也一起送你。
　　萧杰不由得乐了，这妹子看来也是个菜鸡啊。砸锅卖铁也要做这个任务。
　　隐月随风：不用了，有符咒就行了，咱们十五分钟后在广场汇合。
　　说完萧杰向旁边几人问道。
　　“你们知道法王寺在哪么？”
　　几个人都表示没听说过。
　　“看来我得找人先调查一下了，你们先去广场吧，我一会来跟你们汇合。”
　　萧杰要找的自然是本地的NPC，他直奔城墙，远远的就看到那老校尉正站在城头遥望着城外的阴郁景色，仿佛一尊雕塑一般。
　　“小兄弟找我有事？”
　　“老将军可曾听说过法王寺？”
　　“法王寺？自然听说过，就在古战场的西南边。”
　　“那法王寺里可有什么亡魂需要净化？”
　　“自然是有的，这鬼雾岭哪里没有亡魂，不过这法王寺的故事，我倒是知晓一二，这鬼雾岭自从三千年前的那场大战之后就没法住人了，阴魂缭绕，经年不散，就在几百年前，曾有一位高僧想要超度此地的亡魂，于是便在古战场的西南边建立了一座法王寺。
　　高僧每日诵经念佛，谱送佛法，由于其为得道高僧，每当念诵佛经之时，法王寺上空都会升起金色佛光。
　　法王寺周围的土地在佛光的净化下逐渐焕发生机，甚至有一些僧人农户聚集在法王寺周围，准备重建家园，盘踞于此地的阴魂亡灵被大都被超度了。
　　然而过了几十年，随着那高僧年纪渐涨，每日诵经时散发出来的佛光却逐渐暗淡。
　　托庇在寺庙里的僧人农户都深感忧虑，一日便把老和尚请了出来，询问待他死了之后该如何应对。
　　这老和尚让人雕塑一尊佛像，将自身封入其中，以身铸佛，辅以僧众参拜积累香火念力，如此便可使佛光永在，庇护法王寺周围的土地。
　　于是众人便铸佛像一尊，在那老和尚临死前将其封入其中。
　　开始的时候这佛像确实每日散发佛光，庇护法王寺周边十里方圆。
　　然而随着时间日久，那佛像却逐渐出现变化，突然有一天佛像睁开了眼，化身狰狞鬼佛，那诵经念佛之音，也变成了阴邪低语，听了的人无不陷入疯狂，一日之间那法王寺便化为地狱。
　　之后到底发生了什么已经不为人知，只有最早逃出来的一些农户僧众带出了些许含糊不清的消息。
　　从此以后法王寺便成了不祥之地，流传出许多诡异传说，据说那寺里的钟声会突然敲响。
　　那些僧众的亡魂被再次唤醒，在寺庙里行走，甚至连那鬼面佛，有时都会活过来呢。
　　据说还有人远远的看到那法王寺上空又冒出佛光，仿佛又回到了几百年前的光景。
　　一般人根本不敢靠近，嘿嘿，不过倒是有不少归乡者跑过去一探究竟。”
　　萧杰一愣吗，“有人去过？”
　　老校尉呵呵笑道：“自然有人去过，你们这些归乡人是什么尿性你又不是不知道，听说那寺庙里埋了许多秘籍法器，没事就有人去那边寻宝呢。”
　　萧杰心说有人去过就简单了，就怕是那种没人去过的穷山恶水，鬼知道会刷出什么怪物来。
　　他走下城头，朝着广场走去，路过铁匠铺的时候，却遇到了一个熟人——那昨天被我欲成仙救下的那个女刀客。
　　女刀客看起来正在打点行装，准备离开的样子。
　　“嘿，方便聊聊么？”
　　那女刀客有些诧异，不过考虑昨天的事情，还是嗯了一声。“有事？”
　　“你知道法王寺么？”
　　“知道啊，我还跟着队伍去打过一回呢，那个寺庙里一敲钟就会刷出很多鬼魂来，寺庙里还有个佛像，那东西不要随便开，一旦攻击会刷出一个首领级BOSS。
　　必掉技能书，听说还有人爆出过绝世神功呢，不过我们当时没敢打，只刷了一些小怪。”
　　“那个敲钟是怎么回事？”
　　“我也不太清楚，我也是跟着朋友去的，当时有个高手带队，说是可以通过敲钟进入隐藏地图，结果只是召唤出一群鬼魂，经验倒是不少，可根本不掉东西。我们打完就级撤了。”
　　“那个高手呢？”
　　“昨天死在阴潮里了。”
　　萧杰心说好吧……
　　“谢了。”
　　“不必客气，昨天的事情我还没谢谢你们呢。”
　　“呵呵，你这是要走？”
　　“是啊，没有法爷带队太危险了。”
　　“一路顺风。”
　　跟女刀客告辞，萧杰便来到了广场处和众人汇合了。
　　夜落问道：“怎么样，调查清楚了么？”
　　“差不多。”他把调查到的信息讲了一遍。“
　　我欲成仙担忧道：“风哥，那个妹子该不会是想让我们帮忙打BOSS吧？首领级BOSS咱们几个有点吃力啊。”
　　侠义无双却自信道：“怕啥，这不还有个大高手么——不过我剑法还没练到满级，确实有点危险，要不先等我把傲天神剑升到十重，再顿悟个奥义，然后再打？”
　　萧杰心说你丫的要不要这么自信啊。
　　他算是看出来了，侠义无双真的是那种信心爆棚的人，有种我是主角的既视感。
　　“别，要真打BOSS就算了吧，咱们大不了换个地图练级，最多也就升级慢一点，犯不着为了节省时间冒太大风险。”
　　说话间一个穿着黑色紧身衣的女玩家凑了上来。
　　“请问，是你刚才联系我的么？”
　　不吃猫的鱼（飞贼）：等级24。生命值440。
　　“没错，就是我，话说出发之前我得问清楚了，你要净化的亡魂到底是什么，该不会是那个鬼面佛吧？”
　　“不是不是，我又没疯，就是个普通的亡魂而已，他儿子是当年法王寺的幸存者，跑到外面去繁衍后代，最近老是梦见祖先托梦说被困在法王寺里，希望后代们赶紧给他救出去，我这次的任务就是把个这个祖先给净化了，然后把尸体带回去。”
　　萧杰心说那就好，这样的话，应该只是个普通小怪，最多也就是个精英怪而已。
　　“可以，不过要先预付我们五张净化符，我可以给钱，算是我们买的。”
　　“行。”
　　对方直接点击交易，将五张净化符放在了上面。
　　萧杰放了20两银子上去，交易完之后又把符咒每人分了一张，这才点了点头，“行，出发吧。”
　　五人出了镇魂关，便朝着古战场的西南方向行去。
　　一路砍菜切瓜的杀将过去，顺便就把级练了。
　　其实这净化符使用频率倒也不高，半天也用不到一两张，主要是以防万一。
　　有了净化符底气自然就是高，侠义无双打的也是颇为奔放。
　　萧杰自然当仁不让，这经验可不是平分的，打的伤害越高分的经验也越多。
　　几人一路砍菜切瓜，倒把不吃猫的鱼看的目瞪口呆。
　　“哇，你们战斗力好强啊。”不吃猫的鱼看着几人清怪的效率一阵惊叹。
　　“还好吧。”萧杰说着，随手一剑砍翻一只夺心鬼，这玩意威胁最大，必须第一时间解决。
　　“咦，你的职业我还是第一次见呢，上古炼气士……听起来好厉害啊。”
　　“还好吧。”萧杰继续不咸不淡的说道。
　　那不吃猫的鱼却似乎好奇的很。
　　“不对呀，上古炼气士……听起来好像是法爷诶，你怎么用的刀的？”
　　“呵呵，加点加错了。”萧杰随口敷衍着，对于上古炼气士的能力自然是三缄其口，这职业能力可是他的底牌，非至亲至友决不能轻易透露。
　　“加错了都这么厉害？那你可真是高手了。”
　　眼看着对方追问个不停，萧杰急忙转移话题，“你的职业是飞贼？这倒是少见。”
　　“唉，没办法，我打架不厉害，就想着学轻功遇到危险可以跑，所以玩着玩着就刷出了个飞贼职业来，没想到一点都不厉害，完全就是刮痧。”
　　说着啪啪啪甩出好几把飞刀，果然都是十几二十点的伤害。
　　萧杰心说果然够菜的，骷髅僵尸这类怪物都有穿刺抗性，暗器弓箭都不好用，必须用斩击、钝击、挥砍类型的攻击最为有效果。
　　这妹子怕是连这游戏里的攻防类型克制关系都没搞懂吧，好歹弄几颗铁胆、飞石一类的重型暗器丢丢。
　　“你还是靠后一些吧，你等级太低血量太少，参战的话容易有危险，这一趟打怪的事情交给我们就行了，你当躺尸老板就好。”
　　“啊，那谢谢了。”
　　不吃猫的鱼乖巧的躲在队伍后面，看着萧杰和侠义无双砍菜切瓜般的杀怪。
　　我欲成仙虽然伤害没那么夸张，但防高血厚，硬抗硬打，也是碾压般的存在，尤其是降魔法克制亡灵，每次拉一群骷髅僵尸打的乒乒乓乓，倒也威猛。
　　“哇，成仙哥哥好厉害啊，好霸气啊。”
　　“侠义哥哥你的剑法好帅啊，唉，早知道我也学剑就好了。”
　　“啊！！！”救命啊，有鬼有鬼啊！”
　　萧杰一回头就看到不吃猫的鱼被两只突然刷出来的夺心鬼追的疯狂跑路，这妹子轻功确实不错，不过战斗力可就有点弱了，一边跑一边朝身后扔暗器。
　　不过物理攻击对鬼魂无效，全都穿了过去。
　　萧杰急忙一个风卷残云将怪接了过去，不吃猫的鱼连连深呼吸。
　　“呼——呼——呼，吓死我了，随风大哥多谢你救我啦。”
　　“没什么，跟紧点，别脱队了。”萧杰正嘱咐着，忽然YY里响起夜落的声音。
　　“切，这女人好茶啊。”
　　好茶？绿茶？萧杰愣了一下才反应过来夜落的意思。
　　“有么？”他疑惑道。
　　“你们感觉不到？”夜落似乎有些诧异。
　　侠义无双道：“我反正没感觉到，小姑娘挺有礼貌的嘛。”
　　我欲成仙也道：“是啊，而且说话特别好听，一口一个大哥哥，嘿嘿嘿嘿。”
　　萧杰却若有所思，本来他是没觉得，但是听这两位这么一说，好像还真就有那么点意思了。
　　不过想想一个女玩家孤身一人混在这个死亡游戏里，有些心机倒也不难理解。
　　不过无所谓了，把这任务做完大家就各走各的路了，自己还得赶紧练级呢。
　　当萧杰的经验值升到28级75%的时候，一座阴森破败的残破寺院出现在了几人眼前。
　　寺庙坐落在一片平原之中，周围环绕着一圈田地，都已经荒芜不知道多久了，田地之上徘徊着一些手持农具的尸化农夫。
　　“咦，这些农夫有点不太一样啊。”侠义无双忽然说道。
　　萧杰也注意到了，这些农夫灰败腐烂的身上竟然残留着淡淡的金光，就好像镀了一层金漆，然后又经历了风雨导致这金漆掉落大半，所呈现的效果。
　　不死佛徒：等级28.生命值600。
　　“还不死佛徒，今天遇到你爷爷我，不死也得死。”我欲成仙一马当先，大斧一挥就拉了一群怪，准备三两下A掉。
　　然而这些不死佛徒明显比一般的僵尸要强不少，关键是对伏魔灵光没啥反应，我欲成仙一斧子砍下去，只掉了几十滴血，完全是正常的物理伤害，降魔法完全没有触发。
　　五六个不死佛徒围殴上来，铁镐铁锹一顿乱砸，我欲成仙顿时有些遭不住了。
　　“我靠，这怪有点猛，帮忙快帮忙！”
　　“拉我这边来！”
　　侠义无双大喊道，直接找了个侧面的身位，他的傲天神剑已经练到了第七重，正好试一试战技的威力。
　　破天一剑！一段蓄力！
　　手中宝剑高举，一股白色的森然剑气在剑身上猛然浮现，足有一丈长。
　　我欲成仙会意，这段时间几人配合的已经颇为默契了，我欲成仙立刻蛇形走位，把怪物引向侠义无双身旁。
　　二段蓄力！
　　剑气瞬间暴涨了一丈。
　　三段蓄力！
　　剑气又是一阵暴涨，变得犹如门板般宽，三丈多长，散发着凛然的杀意。
　　给我死！
　　库擦！一剑劈下，四五个不死佛徒被齐齐劈翻在地，再也爬不起来了。
　　900点的伤害，恐怖如斯。
　　萧杰看的侧目，我擦，这伤害有点夸张啊，这还只是附赠战技而已。
　　这要是顿悟了奥义，那会是什么效果？
　　不吃猫的鱼更是目瞪口呆。
　　“哇……”
　　清光了路上的小怪，几人小心翼翼的进了寺庙，寺庙里也有怪物，这一次出现的却是不死僧众，比不死佛徒又厉害了一点，不仅免疫伏魔灵光的效果，甚至还会使用一些拳脚功夫。
　　不过在绝对的实力面前，意义不大。
　　就看那佛堂正中，赫然供着一尊巨大佛像，面如修罗，青面獠牙，生有六臂，怒目圆睁，仿佛择人欲噬。
　　这就是那女刀客说的佛像了，只要摧毁佛像就会刷出BOSS来，这个BOSS杀死之后一段时间后佛像又会刷新出来，这一点倒是有些奇怪，一般的BOSS不都是一次性的么？
　　还是说这个重生的效果跟BOSS的来历有关？
　　“不用管它，我们去后院。”萧杰没有多想，这种BOSS就算能打危险性也不小，在30级之前他是不考虑的。
　　穿过残破的断墙，来到寺庙的后院，就看那寺庙的西南角上，赫然立着一口铜钟，旁边还有一根撞木。
　　这应该是召集僧众做早课晚课的钟。
　　也就是女刀客说的召唤鬼魂的钟了。
　　“然后呢？你要净化的鬼魂在哪里？”
　　“随风哥哥，麻烦你帮我撞一下钟，然后我就可以开始净化亡魂了。”
　　“我撞？你难道不知道撞钟的机制么？”
　　“机制？什么机制？我不知道啊，任务上只是说撞响钟声亡魂就会被召唤出来，然后净化掉，把他尸体带回去就行了。”
　　“那为什么要我撞？”
　　“我还要净化亡魂呢，再说感觉撞钟这种事情很危险诶。”
　　萧杰心说妈的危险还让老子上，他倒是不好对一个啥也不懂的游戏小白发火。
　　温声道：“你来撞吧，我们帮你护法，这任务既然是你接的，钟自然应该你来撞，万一不触发任务就不好了。”
　　“啊，这样啊……”不吃猫的鱼似乎有些迟疑。
　　“风哥，要不我来吧。”我欲成仙忍不住说道。
　　“还是我来吧。”不吃猫的鱼一咬牙说到，似乎下定了决心，她快步走到铜钟前，抓起撞木就朝着铜钟撞去。
　　杜昂！一声钟响，在寺庙中回荡着，周围顿时响起一阵鬼哭狼嚎的声音，仿佛有无数冤魂在哭喊哀嚎，诉说着死后的痛苦与不行。
　　周围的空气中，隐约浮现出一道道鬼影，影影丛丛。
　　萧杰正准备接怪。
　　杜昂！又是一声钟响，哀嚎的声音消失了，取而代之的却变成了嬉笑的人声，仿佛有许多农夫在这法王寺庇护下欢声笑语，甚至还有孩童的咯咯笑声。
　　那些鬼影也随之隐去，周围反而浮现出一些行走的人影来，只是这人影并不真实，到有点像是过去的影像。
　　杜昂！当第三声钟响时，那人声也不见了，取而代之的，却又变成了诵经念佛的声音。
　　不仅如此，周围的残墙断壁仿佛一瞬间都被一股佛光所笼罩，光芒散去，眼前是一座恢宏的寺庙的高耸围墙，四面不断响起僧众念诵佛经的声音，天空虽然依然灰暗，却又隐隐投射下一种暗金色的光影来，有种日食般的感觉。
　　不对！情况不对啊！萧杰心中一紧，回头看去，哪里还有不吃猫的鱼的身影。
　　不仅不吃猫的鱼不见了踪影，其他几人也全都不见了，只剩下他一人。

# 第91章 刺客宗师

　　不妙！看着周围景色的转变，以及身后空无一人的钟台，萧杰心中顿时一紧。
　　他的脑子在飞快运转，突发事件？还是说——陷阱！
　　“你们怎么样？进战斗了么？我看不到你们了。”萧杰在YY里沉声问道，目光却搜索着四周。
　　刀剑出鞘，随时准备交战。
　　YY里传来几人惊讶的声音。
　　“咦，风哥你跑哪去了？我们正在清鬼魂呢。”
　　“我进隐藏地图了，不吃猫的鱼和你们在一起么？”
　　“啊！没有啊，她也不见了，她没和你在一起么？”
　　萧杰没有回答，心中却已然有了答案——果然是陷阱！
　　之前那个女刀客就提起过，这个法王寺的钟似乎可以触发某种特定的机制，进入隐藏地图，不吃猫的鱼一定掌握了这种机制。
　　而她利用这种机制把自己和队友分隔开来，必然是要对自己下手，不过她又准备如何动手呢？
　　萧杰正思量着，不远处忽然响起啪嗒一声，就好像有一块石头落在了地面上一样，清晰可闻。
　　萧杰心中一紧，目光朝着声音传来的方向看去，赫然是佛殿的大门，下一秒就听到一阵急促的脚步声响起，就看到一群僧兵拿着禅杖戒刀，从寺庙里冲了出来，足有二十多个。
　　这些僧兵竟然都是人类的样子，穿着僧衣，只不过面目凶恶，表情扭曲，看起来十分邪恶。
　　法王寺僧兵：等级30，生命值660。
　　等级属性倒是跟不死僧兵一模一样，只不过看着更像活人，看到萧杰这些僧兵纷纷露出愤怒表情。
　　“哪里来的贼人，敢搅扰仪式！速速拿下。”
　　“速速拿下！”
　　一群僧兵顿时涌了上来。
　　萧杰急忙道：“你们先确保自己安全，清完小怪之后看看能不能找到隐藏地图入口，我要先交战了。”
　　说完一个飞纵，想要跳出墙外去，却被一面空气墙给挡了回来。
　　好吧，果然没那么容易啊。
　　干脆一个风卷残云就朝着眼前僧兵杀了过去。
　　刷刷刷一阵刀光剑影，萧杰一个大招杀进人堆里，这群僧兵的防御力却硬的很，愣是一个不死，血量都没掉多少，挥舞着戒刀禅杖，劈头盖脸砸了过来。
　　-25！-19！-21！-18！……
　　一轮集火就打掉了萧杰一百多生命值，这些高级怪伤害很猛，饶是有刀枪不入的传奇特质，也不可能完全免疫。
　　萧杰急忙拉开距离，心说这波怪有点猛啊，要是换了一般没有刀枪不入特质的玩家，怕不是一轮就给打的半死了。
　　攻击力又高，防御力又硬，看来这波小怪要慢慢清理了。
　　“出来吧——大橘！”
　　一声召唤，一只吊睛白额猛虎凭空被召唤了出来。
　　“吼一嗓子！”一声令下，
　　虎啸惊魂吼！
　　吼！那大橘一声咆哮，顿时将一群僧兵都吼的陷入恐惧状态。
　　萧杰趁机又是一个风卷残云再次杀了过去，这一次倒是没有受到反击，不过这些小怪也着实硬的很，两个风卷残云愣是没砍死一个，只是将大部分都砍掉了血，其中五六个尤其残血。
　　萧杰正准备再来两个风卷残云完成收割，却不料忽而啪嗒一声，就听得一阵急促的脚步声，又有十几个僧兵从寺庙里冲了出来。
　　萧杰眉头一皱，不妙，看来要打持久战了！
　　而且感觉好像有人在暗处使坏啊。
　　他没有继续攻击，而是迅速跟这些小怪拉开距离，一边指挥着大橘遛怪，心中一边快速的思考着到底是什么人要对他下手。
　　眼前的情况，对方很显然做了个局，其他人完全处于安全地带，目标必然也只能是自己。
　　那个不吃猫的鱼显然是筹谋甚深，一定提前调查过自己练级的情况，知道自己需要净化符，于是故意买光净化符，引自己入坑，偏偏搞得好像意外似得，甚至当时自己还是主动要求帮忙做任务的。
　　这般深刻谋划，绝对不会是突发奇想，定然是跟自己有什么深仇大恨的人……
　　万神殿？他们就算要下手也应该是对陈天问动手吧。
　　天下会？那帮垃圾早就作鸟兽散了。
　　刘强！一个名字猛然在萧杰脑海中冒了出来，没错，就是刘强，除此之外，他实在想不出还有谁跟自己有这般深仇大恨了。
　　当初刘强就悬赏过33两银子，看来如今加码了啊，他可不认为那个不吃猫的鱼会为了三十三两来刺杀自己。
　　对方不会以为靠着这些小怪就能把自己围死吧？
　　换了普通人或许可以，但是对于自己来说，清光这些小怪不过是时间问题罢了。
　　不对，对方谋划如此之深，肯定不会把希望完全寄托在这些小怪身上。
　　对方一定就在此地！刚才那奇怪的啪嗒声，恐怕就是对方使用的某种特殊技能发出的。
　　他的目光警惕的扫视着周围，这法王寺的后院是一个空旷的广场，除了钟台就空无一物，一眼望去一览无余，完全看不到什么伏兵。
　　应该是用了某种藏匿的技能。
　　不过这难不倒萧杰。
　　望气术！
　　萧杰的屏幕顿时化为黑白两色的奇特画面。
　　那些僧兵看似活人，但是在望气术的观察下，所在的位置却漆黑一片，显然并非活人，全为死物。
　　倒是在角落里，能够看到两个白色的模糊轮廓。
　　原来是在这里藏着呢，隐身了么？呵呵，还真是想的够周到啊。
　　不过自己的望气术可以观望万物灵气，所谓万物有灵，只要是活物，体内或多或少都有些许灵气，逃不过老子的法眼。
　　他此时已经完全明白了对方的算计，对方必然无法真的控制这些野怪，只是祸水东引罢了，否则此时一同现身配合僧兵围攻自己，必然更有胜算一些。
　　所以对方应该也会被野怪攻击，所以才不敢轻易现身，因为一旦现身，很有可能也会成为僧兵的攻击目标。
　　先用这些小怪来消耗自己，等自己费劲力气清光小怪，血蓝两空、体力耗尽之时，便是对方突然发难的一刻。
　　既然如此，又怎能如你们所愿。
　　想到此处，他却不再努力清怪了。
　　眼看着周围僧兵包围过来，萧杰猛地发出一声咆哮。
　　虎啸惊魂吼！
　　吼！一声咆哮，僧兵们顿时又陷入恐惧状态，四散奔逃。
　　趁着僧兵被吼的四散逃窜的功夫，萧杰迅速掏出一颗小还丹吃了下去，接着又吃了一个大红，然后是一颗大力丸。
　　哪怕此时血蓝还有大半，依然先补满了再说。
　　等到僧兵重新聚拢回来，萧杰已然恢复了完全状态。
　　看着成群涌来的僧兵，萧杰心说这奥义是不能随便乱用了。
　　一来消耗太大，二来容易被围殴掉血，还是远程消耗吧，这些僧兵的战斗力明显比之前的不死僧兵要略强一些，跟活人一般无二，可以使用各种战技，还有护体硬气功，贸然被围住也是很危险的，还是慢慢耗吧。
　　萧杰吹了声口哨，将大橘召唤回来，眼看着一群僧兵一拥而上，一刀两断——空裂闪！
　　刷！一道刀气将四五个僧兵贯穿。
　　萧杰后退几步，又是一个空裂闪！
　　刷刷刷！白色的刀气不断在人群中切割，伤害数字不断冒出。
　　每次被围困住了萧杰就一个幻影无踪闪出圈外，一个僧兵眼看着被打成空血，大橘立刻一个夺命飞扑咬翻在地，再补一个虎爪猛击，瞬间补刀。
　　系统提示：击杀法王寺僧兵，获得600点经验值。
　　咦，这些僧兵经验倒是不少。
　　“干得好大橘，就是这样。“
　　“上上上，围住他们，别让他们跑了！”
　　那些僧兵竟然还有些头脑，发一声喊，顿时分散开来，四面八方的合围了过来。
　　这就有点麻烦了，而这法王寺就这么大，根本没有多少周旋的余地。
　　好在萧杰身边还有一只妖兽猛虎。
　　“大橘，吹风！”
　　呼风术！
　　那大橘一声咆哮，平地里刮起一阵狂风，一时间飞沙走石。
　　【呼风术（神通）
　　使用：召唤一股狂风吹袭战场，可以吹散云雾，或降低敌人的远程攻击威力。也可以一定程度上降低敌人的移动速度（每日限用一次）。】
　　那些僧兵被狂风吹的脚步艰难，一个个在狂风中行动迟缓，哪里还跟得上萧杰的速度。
　　萧杰闲庭信步般在僧兵的缝隙间走位穿梭，找准机会就是一个空裂闪，刷刷刷，偶尔甚至可以来一套幻灭九式，狂风七式，切换着连招打伤害。
　　果然是天下武功唯快不破，靠着速度上的绝对优势，萧杰愣是在这院子里玩起了风筝战术。
　　遛狗一般不断削减着僧兵的数量。
　　他并不急着结束战斗，每砍翻几个，消耗了一些内力，他就会找空隙把补满，确保血量、内力值、体力值都始终保持在90%以上。
　　他很清楚，一旦小怪清完，就是和那两个杀手交战的一刻了，所以必须保持状态的健康。
　　此时此刻，不吃猫的鱼和无名正见证着这一切。
　　眼看着僧兵越来越少，无名一抬手，一颗石头甩了出去。
　　投石问路：朝目标区域投掷一块问路石，发出奇怪声响，并吸引周围的怪物前去查看。
　　这便是刚才那两声啪嗒声的来源了，只不过大概前两块问路石投点太好，以至于把能引的怪都引了出来，这第三颗扔出去，却一个小怪都没能引出来。
　　无名有些遗憾，看着对方不紧不慢的清怪，屏幕后的他却皱了皱眉，他的计划的确和萧杰猜测的一样，利用小怪来消耗对方，只要对方被消耗的狠了，残血残内，状态不佳之时，自己便可趁机偷袭。
　　当然，如果靠着这些僧兵将其围殴而死那就更好了，无名对此其实是有一些期待的，一般法系职业如果被成群小怪近身的话，没有时间施展法术，是很有可能暴毙的。
　　就算是物理系的刀客剑客，面对这么多高级小怪，也很难抵挡。
　　却不料对方也不知道是什么职业，竟然还能召唤宝宝，还是个妖兽级的宝宝，不仅战斗力强还能使用妖法神通。
　　更让他想不明白的是，对方明明是个布甲职业，防御力却比一般的武将还要硬，刚才那一波围殴才打掉一百多血量而已。
　　这就有点离谱了。
　　而且这货的刀法也这般凌厉，各种操作愣是可以轻松遛怪，百忙之中还能不停的补血补蓝，以至于小怪都快死光了，自己想要的残血空蓝的画面始终没有出现。
　　“这个隐月随风好谨慎啊。”不吃猫的鱼忽然感慨道。
　　无名却冷冷道：“不，不是谨慎，他猜到我们的目的了，他在防备我们呢！”
　　“啊，不会吧？他知道我们是要对他下手，也许他以为是遇到突发事件了呢？”
　　“他有联系你么？”
　　“额，那倒没有。”
　　“那就对了，他已经确定了你是来害他的，所以压根就不会考虑再联系你了，否则至少会问你现在怎么样了。”
　　不吃猫的鱼想了想，还真是这么回事，“那怎么办啊师父？要不我们撤退？继续耐心的等待？”
　　无名却摇了摇头：“不，如今已经打草惊蛇，一旦撤退就再无机会了。不怕，我36级他才28级，我在暗他在明，我养精蓄锐他强弩之末，我们这边优势依然很大。
　　等他清完小怪我会第一时间出手，只要给他上了毒，他就是个死人了。”
　　无名对自己的实力很有自信，他可是有一个史诗级职业专长——毒药大师。可以在武器上同时附加三种毒药，而且可以使毒药的命中率提升30%。
　　如果运气好，一发背刺三种毒同时挂上，对方基本上就是个死人了。
　　风卷残云！
　　刷刷刷，最后四五个残血僧兵瞬间倒下。
　　此时萧杰已经绷紧了神经，目光始终瞄向那两个白色的人影，一旦小怪被清光，对方只有两个选择，要么强杀，要么放弃。
　　他可不认为对方谋划了这么久会轻易放弃。
　　果然，就在他收刀的瞬间，一道白影蹑手蹑脚朝着自己背后绕了过来。
　　还好有望气术提前预判。
　　萧杰却装作并没有发现的样子，等到那白影绕到自己身后的时候，猛地一转身——一刀两断！
　　什么！无名大吃一惊，自己可是开启了【潜影遁踪】的啊，这是刺客宗师才有的技能，不仅能和隐身术一样隐身，还能减少自身的存在感，就算是有反隐能力的野兽都难以差距，这都能发现？开什么玩笑？
　　但他这刺客宗师可不是白给的。
　　瞬身法！无名的身影毫无预兆的消失不见了。
　　下一秒，又在萧杰身后凭空浮现。
　　强化背刺！噗嗤，-141！
　　一刀下去，萧杰的血条瞬减五分之一。
　　这鬼魅般的身法让萧杰心头一紧。
　　这一次所面对的敌人，恐怕是前所未有的强敌了。
　　萧杰却没有逃跑的打算，对方速度如此之快，逃跑毫无意义。
　　不如硬刚，回身就是一个一刀两断。
　　无名微微皱眉，果然遇到高手了，对方遇袭的第一反应不是躲避竟然是反击，不是太过鲁莽就是太过冷静。
　　眼前之人很显然是后者，瞬身发冷却时间太长，本来是胜负手的技能，却没成想一个照面就被逼的交出来了。
　　好在已经背刺成功，只要上了毒，自己的优势就稳了。
　　无名一个后撤步躲过这一刀，正准备趁着对方一刀劈空露出的破绽展开追击。
　　哪成想萧杰一刀劈空却顺势向前冲撞过来。
　　铁山靠！
　　咦！无名吃了一惊，这种连招他却还是第一次见到，不过他的反应却是极快。
　　迷踪步！
　　又是闲庭信步般的一侧身，再次闪避开去，但也错过了这一丝破绽。
　　此时两人几乎贴在了一起，同时出刀朝着对方砍去。
　　无名心中冷笑，匕首的攻击动作比刀的攻击动作要快了三分之一，而且自己的敏捷已经过百，对方跟自己拼刀，简直找死。
　　噗嗤！让他意想不到的是，中刀的人却是他。
　　-39！
　　好快的刀！
　　没等萧杰打出连招，无名一个踏雪无痕就闪了出去。
　　这一刀伤害虽然不高，却让无名有些惊疑不定。
　　萧杰却并不意外，他之前跟僧兵战斗的时候已经把狂风刀法的被动叠到了十层，攻击速度提升100%，饶是无名的匕首攻击模组更快，敏捷更高，却还是被萧杰抢先一刀砍中。
　　此时两人分开，终于看清了彼此。
　　无名（刺客宗师）：等级36，生命值671/710。
　　隐月随风（上古炼气士）：等级28，生命值548/690。
　　两人对峙着，谁都没有动，直到片刻之后。
　　“让我猜猜，是刘强派你们来的？”
　　“刘强？不认识，我们只拿钱，不问问题。”
　　“呵呵，还挺专业的吗？既然是来杀我的，那你还等什么呢？”
　　无名冷笑道：“我在等你毒发，你又在等什么？”
　　萧杰幽幽一叹，“我在等你发现我没有中毒呢。”
　　什么？无名不信的用鼠标在萧杰身上一点，果然哪有半点中毒的样子。
　　怎么可能！
　　无名顿时一愣，就在他愣神的一瞬间。
　　萧杰猛地一抬手——气竭术！衰亡术！妖火术！
　　抬手就是素质三连。

# 第92章 你是自尽还是让我动手

　　衰亡术和气竭术，施法时间都只有不到一秒，而且使用起来毫无预兆，无名只是一愣神的功夫，身上便无声无息的多了两个DEBUFF。
　　直到萧杰抬手轰出一团白色火焰，迎面袭来，他才反应过来——自己这是被套路了啊。
　　妖火术：释放一团拥有一定追踪能力的狐狸妖火攻击敌人，对命中的敌人造成30点法术伤害，削弱其20点身防，并使其无法隐形。
　　这妖火术是寻常的妖术，却并不能像炼气秘术那样直接作用于目标。
　　伤害微乎其微，主要是为了这个无法隐身的特效。
　　眼看着火球糊脸而来，无名急忙闪身躲避。
　　那白亮亮的火球却好像长了眼睛，微微偏斜弹道，追踪袭来。
　　无名还想要躲闪，身法速度却不知怎的慢了半拍，被妖火轰了个正着。
　　碰！火球化作漫天的光点，散落在他身上。
　　-27！
　　伤害不高，他的潜影遁踪技能却直接黑了下去，处于无法使用状态，直接被废。
　　这一切仅仅发生在几秒钟的时间里，原本无名的打算是给对方上三层剧毒，自己以逸待劳，轻松拿捏被套了DEBUFF的目标。
　　却不料峰回路转，如今对方毫发无损，倒是自己被套了三层DEBUFF……
　　他甚至没有时间去查看这些DEBUFF的具体效果，因为萧杰此时已经挥刀迎面杀过来了。
　　回旋斩！
　　寻常而普通的一个战技。
　　换了往常无名闭着眼睛都能躲，然而此时一个迷踪步向后闪去，却愣是没能来得及闪出攻击范围。
　　刷刷刷！萧杰三刀伤害打满，直接给他干掉了一百多血。
　　随后的连招更是间不容发，无名疯狂闪避，速度却总是要慢上半拍。
　　衰亡术可以降低全基础属性50%，这是什么概念，相当于无名的敏捷直接腰斩，原本一百多的敏捷，直接变成五六十了，哪里还是萧杰的对手。
　　上品神行符！
　　功体切换——天鹰决！
　　无名连发两个加速技能，总算拉开了一段距离，萧杰却立刻开启神行符、功体切换——飞雁功！
　　同样追杀过来。
　　虽说功体效果和符咒效果都弱了一分，但配合上他七十多的敏捷，倒也不慢多少。
　　无名被唬的魂飞魄散，他玩这个游戏最得意的就是自己的速度优势，平日里以快打慢习惯了，这会突然发现自己变成了慢的那一个，甚至有种茫然无措的感觉。
　　他却不知道这个衰亡术会在60秒的时间里持续衰减，换句话说只要撑过了开始的十几二十秒，后面就会慢慢恢复了。
　　前提是他能撑过去才行。
　　此时此刻他心中只有惊恐，一咬牙，一颗保命灵丹猛地磕了下去。
　　无极金丹：解除你身上的所有负面状态，并在60秒钟内免疫相关类型的法术效果。
　　当刺客这么久，无名赚到的钱自然不少，他可是很舍得给自己置办装备道具的，别看他杀人痛快，对于自己的小命可是珍惜的很，各种保命道具应有尽有。
　　这颗无极金丹便是其中最好的几件之一，当初花了他一百八十两银子才买下，一直舍不得用，但此时也顾不得那么多了。
　　金丹一下肚，身上的状态瞬间解除，然而负面状态虽然解除，但是面对萧杰的刀锋，无名却还是选择了逃避。
　　气势已挫，唯有缓兵再战。
　　踏雪无痕！
　　身形一个平移，便准备先拉开距离再说。
　　还真别说，一旦没有衰亡术的影响，单论速度，还是比萧杰快了三分。
　　萧杰哪能让他逃走，一边开启草上飞拼命追赶，一边给大橘下令！
　　“大橘——上！”
　　吼！大橘咆哮一声，立刻从另一面包抄而来。
　　这大橘也是敏捷型的野兽，而且四足奔跑，速度也不慢多少。
　　眼看着要被左右包夹，无名果断上天。
　　云霄九变！
　　无名身形瞬间腾空而起，如同平步青云，踏空而上，身形直上云霄。
　　好轻功！但老子也会啊。
　　萧杰同样使出身法——飞云逐月！
　　一个空翻腾空而起，借助飞雁功的轻功强化，竟然也扶摇直上，追上半空。
　　大橘却只是抬头望天，急的直吼，它没有轻功面对上了天的敌人只能趴在地上干瞪眼了。
　　一双虎目锁定住天空中的敌人，随时准备参战。
　　却冷不防嗖嗖嗖三把飞刀接连射在它的身上，一转头，便看到不吃猫的鱼疯狂朝它甩出飞刀。
　　“来啊咪咪，咱俩玩玩。”
　　吼！大橘哪能忍，咆哮一声，立刻朝着不吃猫的鱼扑了过去，不吃猫的鱼也不恋战，转身就跑，她可没有正面交战的欲望，反正自己的任务是把老虎引走，剩下的交给无名就是了。
　　此时无名身在半空，远离地面，心中的惊骇终于又恢复了冷静，眼看着萧杰追上半空来，顿时冷笑一声。
　　就怕你不来呢！
　　以为会法术就能反杀我？今日就让你看看我这刺客宗师的厉害，便是武功，也足以拿下你了。
　　半空中忽然身形一顿，借着在空中短暂停留的间隙，猛然一抬手，黑色夜行衣下面无数道飞刀飞镖雨点般射将下来，划出百十道寒光，恰似漫天划过的流星。
　　奥义——漫天流星！
　　萧杰看着这一幕却分外眼熟，咦，又是这一招？
　　当初他去崆佬山回程的路上，遇到过一个老头埋伏他，便用过这一招。
　　这个大招攻击范围极大，再加上他身处于半空中根本没办法躲避，这要是吃满了伤害，理论上还是很危险的。
　　当初为了应对他可是直接开大。
　　不过这一次，萧杰却不躲不闪，如今的自己，可不是当年了。
　　噗噗噗噗噗！虽然攻击分散，但由于数量太多，一瞬间萧杰便挨了十二三发。
　　头上顿时冒出一连串的伤害数字。
　　-3！-9！-11！免疫！-2！免疫！-7！免疫!免疫!免疫!……
　　这一招漫天流星，因为是大范围AOE效果，每一发暗器的伤害其实并不算高，完全是以量取胜。
　　如果遇到的是一般的敌人，自然伤害爆炸，如果是大体型的目标，一次性射上几十镖，没准伤害过千也是有可能的。
　　但奈何萧杰自身刀枪不入的特质，刚好完美抵御了这种以量取胜的招数。
　　十几把飞刀加起来，一共也就打出了三五十的伤害。
　　什么！
　　看着那一片免疫的字样直接让无名傻眼了。
　　萧杰却已然来到他的面前，半空中一刀砍在他的脸上。
　　-41！
　　一刀下去，伤害直接跟他的奥义伤害看平了。
　　给我死！
　　萧杰一刀砍完就准备继续连上一套，但无名同样是高手，怎么会给萧杰这输出的空间，一看不妙再次使出战技——千斤坠！
　　瞬间如同秤砣一般坠向地面。
　　（想跑，哪有那么容易！）
　　此时萧杰已经抢到了战场的节奏，正是趁机痛打落水狗的时候。
　　狼王双刃杀——狼王斩杀式！
　　用出变招技巧，直接取消了狼王双刃杀的前摇，刀剑交错朝着下方的无名俯冲而下。
　　无名刚一落地还没来得及站稳，刀剑便从后背交叉斩来。
　　-131！
　　-72！
　　噗嗤！
　　刀剑合击，将无名砍的朝前扑倒在地，血条更是瞬间减少三分之一。
　　他这边刚爬起来，萧杰的追击却又到了。
　　无名这会已经被这一连串的追击给打懵了，一门心思想要先缓一波。
　　烟雾弹！
　　碰！一甩手，周围瞬间被烟雾所笼罩——对方既然有反隐的能力，那干脆就用烟雾来遮蔽视线好了。
　　甩出烟雾弹无名立刻朝左面走了三步，然后掏出丹药准备恢复一下。
　　面对这一招萧杰的望气术还真就不顶用了，事实上他这会望气术也早就关闭了，毕竟望气术只能望气，看周围景物其实是很模糊的，黑白的画面也并不适用于战斗中使用。
　　不过他可不止这一种侦测手段。
　　听声辨位！
　　【听声辨位（奇术）
　　使用：对周围进行一次聆听检定，扫描并发现周围的敌人，并将其标注在你的小地图上。
　　副作用：眼前一黑。你需要闭上眼睛才能使用此技能，因此释放该技能时，你的屏幕会黑屏一秒。
　　萧杰吃准了对方已经丧胆，不可能利用这一秒钟发起攻击，这会多半是在想办法补血恢复呢。
　　他屏幕一黑，随即便了恢复正常，烟雾之中，果然一个散发着声波反射的人型出现在屏幕之中，正呈现出一个举手吃药的姿势。
　　呵呵，还想吃药！
　　流星追魂镖！
　　萧杰直接锁定对方的手臂。
　　嗖！
　　-37（失手）！
　　无名吃药的动作直接就被打断了。
　　什么？这怎么可能？
　　无名看着滚到地上的生生造化丹心里一阵发毛，这已经不是用高手两个字能形容的了，他自己这样的才叫高手，自己这是遇到挂壁了吧？
　　开了透视挂了吧？这还玩个毛。
　　除了一开始用瞬身法打出一记背刺之外，后面就完全被压着打，这货都没到30呢，也就是说连三阶职业都没有，这是什么怪物啊？
　　烟雾中，一个人影缓缓的朝他径直走来，周围的烟雾似乎完全无法阻挡对方的视线。
　　无名下意识的走位，对方也立刻调转方向，始终锁定着他。
　　“知道么，你也算得上是一个高手了，你的谋划不可谓不深，你哪位队友的演技不可谓不好，你们的陷阱也颇为精妙，但你却犯了一个致命的错误，而这个错误，将让你们葬身于此。”
　　“什么错误？”无名下意识的问到。
　　烟雾中，那人影已经走到了眼前视线之中，两人对视着彼此，任凭周围的烟雾渐渐散去。
　　“那个错误就是——你惹的人是我。”
　　尼玛！这逼装的，要不要这么强行？
　　还拿老子当你装逼的反衬？
　　然而无名心中虽然忿怒，却完全说不出反对的话来。
　　这场战斗，从一开始自己就完全被对方拖着节奏走了，自己36级被对方28级如此戏耍，说什么都是白搭的。
　　“告诉我——无名，刘强那个傻逼花了多少钱来买雇你？一千两，两千两？还是三千两？”
　　“五百两！”
　　“五百两，哈哈哈哈，有趣有趣，希望你死的时候不要太后悔，为了五百两而死，啧啧啧。”
　　无名握着鼠标的手一阵颤抖，吞了口口水，冷声道：“也许死的人是你呢。”
　　萧杰微微一笑，他能够从对方的声音中听到恐惧，作为资深的公会团长，不仅游戏水平很重要，也要懂得玩心理战术。
　　“都这个时候了就别说什么胡话了，其实你还有一条活路在，只要告诉我关于刘强的一切情报，我就放你离开。”
　　“我上哪知道。”无名气恼的说道，这话倒是不假，末影堂的悬赏都是匿名的，甚至都不一定真的是那个劳什子刘强下的单。
　　只要钱到账，组织自然会发布猎杀任务，刺客们也是自由选择接单。
　　他上哪知道雇主的资料。
　　萧杰叹了口气，“那就太可惜了，既然你已经没有什么价值了，那就去死吧，说吧，你是自尽还是我来动手。”
　　无名怒极反笑，特么的你还真把自己当成大反派了啊？
　　这是什么逆天的反派发言？
　　还让我自尽？不对！他忽然冷静了下来，对方这么中二的反派发言，分明是在刺激自己，让自己失去冷静，鲁莽出手……
　　这本该是他用的招数，过去作为猎人猎杀那些目标的时候，对目标心理的研究，让他在战斗中占尽先手。
　　对方这是把自己当成猎物了啊。
　　不，还没有分出胜负呢！
　　无名在心中咬牙切齿的想到。
　　自己下毒偷袭习惯了，遇到不怕这些招数的人就懵了，但自己的速度仍然快过对方，自己的一身武艺还没来得及施展呢，趁着无极金丹的免控效果还在，自己还是有胜算的。
　　但必须抓紧时间，一旦60秒一过，对方再给自己上两个DEBUFF，那就完了。
　　况且，自己还有一张底牌没呢。
　　想到这里，无名又一次生出勇气来。
　　猛然将两把匕首左右架起，弓步垫地，摆出一个蓄力前冲的姿态。
　　萧杰见了，并不意外，人总是要挣扎一下的。
　　这是要拼大招么？呵呵，就怕你不拼。
　　萧杰同样摆出一个藏刀蓄力的动作。
　　两人注视着彼此，空气仿佛都凝固了。
　　两人都在脑海中飞快的思考着对方可能使用的奥义的攻击路线、时机、威力，自己又要用什么样的招式予以对抗，是抢先手还是抢后手，是硬碰硬还是以虚避实，防守反击。
　　就如同西部电影里的牛仔决斗一般，双方都将注意力放在了决胜的一击上。
　　无名心中已然想通了，自己最大的优势还是速度，对方有减伤技能，零敲碎打没意义，不如使出绝杀大招，一击毙命，就还能赢。
　　萧杰大脑同样飞速运转着，对方的速度太快，如果自己直接开大，一旦开早了定不住对方，就是空大。
　　那危险的就是自己了。
　　但是反过来若是开晚了哪怕0.01秒，对方的大招也足以抢先一步命中自己，一旦被打出硬直，自己的奥义就会被打断。
　　所以——
　　萧杰猛然动了，挥刀向前，赫然便是风卷残云的起手动作。
　　（哈哈，找死！）
　　无名心中狂喜，这一招清小怪还可以，但是单挑决斗，破绽巨大，而且一旦使出要转上十几圈，攻击判定强度也不高。
　　自己的绝杀一招，绝对可以秒掉对方。
　　奥义——神鬼一闪！
　　身化鬼影，瞬间闪击而出。
　　刷！
　　无名的身影从萧杰身上一掠而过，匕首挥出的寒光将隐月随风的身影直接贯穿，萧杰仍旧保持着挥刀的动作，却只维持了不到一秒，便如同如同幻影一般消散。
　　什么？无名始终卡着视角，所以能看到身后发生的一切，心中顿时大惊。
　　下一秒，萧杰身影凭空出现在了他的身后。
　　“你输了！”
　　无名心中巨震，一股强烈的恐惧浮上心头，对方骗出自己的先手，抢得后手，如今必然要使用真正的大招。
　　偏偏神鬼一闪之后有一个持续半秒的收刀动作，换了普通的对战半秒根本不算什么，但此时此刻，半秒便足以定生死，分胜负。
　　但是为什么，刚才那幻影又是怎么回事？自己才是刺客啊。
　　开挂，绝对是开挂！他心中无声的呐喊着，疯狂的按动着键盘。
　　原来萧杰刚才只是摆出了风卷残云的起手式，还没出手便直接用幻影无踪直接闪了出去，他算准了对方一定是蓄力前冲，所以闪出的方向位于身后，那看似冲向无名的萧杰，不过是幻影无踪留下的残像罢了。
　　对方果然中计，一发奥义击穿幻影，恰好暴露在自己的面前。
　　萧杰从开战一次幻影无踪都没用过，为的就是这一刻。
　　面对空大收刀的无名，萧杰果断开大。
　　奥义——幻灭泡影！
　　移形……无名疯狂按动位移技能的按键，然而还是没能来得及，身形刚要闪出去，就猛然定在了原地。
　　什么？电脑卡了？偏偏在这个时候，我日——

# 第93章 刺客之死

　　画面足足静止了五秒，无名的心情也凝固了五秒，就在无名心态炸裂的简直想要砸电脑的时候，画面突然恢复了正常。
　　一个巨大的红色伤害数字从他头顶猛地飘了起来。
　　-597（108点过量伤害）！
　　系统提示：你的一次性法器【替身草人】被触发了，你失去了替身草人，你恢复了100点生命值。
　　我草！
　　无名只觉得一股凉气瞬间冒了出来，同时又有一种险死还生的庆幸。
　　几乎没有任何犹豫，转身就跑，身法技能全开，轻功拉满，朝着萧杰相反的方向疯狂逃窜。
　　一边跑一边对着YY大喊：“阿猫，快用舍利子，我们撤！”
　　这替身草人是他花了300两银子买的保命法器，只能使用一次，在佩戴者受到致命伤害的时候会被激活，替代使用者死亡，并为使用者恢复100点生命值。
　　这玩意自从买到手之后无名就一直佩戴在身上，但却从未有机会使用过，他一度甚至觉得这东西根本没机会用了，毕竟以他的水平和谨慎的天性，根本不至于走到那一步。
　　还不如换一个加属性的法器，白白占了一个饰品位。
　　不过出于以防万一的考虑，他却还是一直戴在身上，
　　却不料今日终于派上了用场。
　　自己刚刚便在生死边缘游走了一圈啊。
　　但这也更加让他感到恐惧，那卡屏的情况如果再多卡几秒，岂不是连替身草人也没用了？
　　这货到底是用了什么手段？外挂？作弊器？黑客入侵？
　　特么的竟然还能卡自己的屏幕，这特么还有地方说理吗。
　　这种感觉完全不是实力的差距，而是维度的差距了。
　　而且如今替身草人已经化为灰烬，再来杀招，自己可没法承受了。
　　此时无名心中只有一个念头——逃！
　　还好，不吃猫的鱼显然是收到了命令，寺庙里忽然响起一声钟响，就看到周围景象迅速消散，重新变回了原来阴森寺庙的模样。
　　萧杰看着前面疯狂逃窜的无名，也注意到了周围的变化，朝着钟台的方向看去，果然，确实不吃猫的鱼再次敲响了钟声，敲完之后立刻朝着寺庙外飞去，大橘紧随其后，一个飞扑便跟了过去。
　　无名也一个空翻朝着院墙外飞跃而去，萧杰哪能让他如愿，此时技能冷却刚刚好。
　　流星追魂镖！
　　一道寒光朝着无名猛射而出，。
　　-53！
　　这一镖正中大腿，可惜无极金丹的豁免特效尚未消除，这一镖虽然命中却并未打出要害打击的效果。
　　无名剩了47滴血一个空翻，直接飞出了围墙。
　　不远处夜落等人也发现了突然出现的三人，迅速冲了过来。
　　“风哥，什么情况？”我欲成仙惊讶大喊。
　　“那两个人是杀手，快追！”萧杰说着一个空翻也跟着飞了出去，奇遇几人急忙也跟了出去。
　　萧杰一落地就发现那无名和不吃猫的鱼已经跑出去老远了，速度倒是够快的。
　　不过想要摆脱自己，那就想多了。
　　妖法——鹰眼术！
　　双目光芒一闪，化作老鹰一般的瞳孔，朝着两人逃窜的方向望去，远处的景物被迅速拉近放大，犹如加装了两个大功率的望远镜一般，远处荒野中两个快速移动的身影顿时映入眼帘，呵呵，找到你们了。
　　一声招呼，萧杰便带着众人追了上去。
　　与此同时——
　　“师父，你成功了么？”不吃猫的鱼跟无名并排飞驰，一边施展轻功，一边问道。
　　“失败了，别废话，赶紧跑！”无名有些尴尬，但此时可不是挽尊的时候，逃命要紧。
　　还好，他的轻功十分高超，而不吃猫的鱼作为飞贼，同样速度惊人，两人在荒野中一路狂奔，足足跑了十几分钟，已然抛出了古战场的范围，跑到一片树林之中，这才停了下来。
　　无名朝着身后观察一番，确定已经甩脱了追兵，这才放下心来。
　　“呼，终于安全了。”看着只剩下几十点的生命值的血条，无名惊魂未定的想到。
　　急忙拿出一颗生生造化丹就开始嗑。
　　“师父，到底发生什么了？”不吃猫的鱼看着无名缓缓回复的血条，若有所思的问道，有意无意的，朝后退了一步，似乎在找角度。
　　无名却没有注意到这些，他刚刚逃出生天，心中只有庆幸，“那个混蛋太强了，28级……特么的我看实力38级也不止，我杀不了他。”
　　“那我们什么时候再动手啊？”
　　“不打了，这货把我的保命手段全都给逼出来了。”
　　“啊，你就一张底牌都没留下？”
　　“但凡还有一张底牌，我也不至于这么狼狈。”
　　“啊，这样的话，那我就放心了。”
　　放心？无名脑子里冒出一个大大的问号，下一秒，身后突然传来破空之声。
　　奥义——飞花毒雨千针破！
　　无名一转身，刹那间目眦欲裂，不吃猫的鱼双手连发，射出上百道毒针来。
　　无论如何他也没想到对方会在这个时候突然出手。
　　“等一下，我……”
　　噗噗噗噗噗！
　　虽然刚刚吃药恢复了一些血量，但是在如此近的距离吃满一波大招的伤害，还是让他血条瞬间见底。
　　无名几乎是本能的按向瞬身法的快捷键，却才想起那一招早就交了。
　　眨眼间屏幕已然一片血红。
　　系统提示：你已经死了。
　　无名的手指还在不停的按着，耳边一片寂静，只有手指不停敲击键盘的声音，终于他从震惊和愤怒中缓过神来，停止了敲击。
　　他用颤抖的手抓住耳机，将音量调到最大。
　　“为什么？”他声音平静的问道。
　　YY那头传来不吃猫的鱼同样平静的声音。
　　“当然是拿钱办事，你杀了这么多人，难道就没想过会有人挂你的悬赏？有人花钱买你命，还是一大笔钱，所以对不住了师父。”
　　“不可能，我们在一起半个月了，你要动手为什么……”
　　“这是你教我的啊，必须要有充分的耐心，只要时机未到，就要一直耐心的等下去，一个小时，一天，一个月，一年……
　　——虽然这一切我其实都已经已经知道了，不过还是谢谢啦。”
　　“你就这么有把握能杀了我？我可是比你高了12级！”
　　“这是你教我的啊，玩家和BOSS不同，状态总会有起伏，再强大的玩家，也总有露出破绽的时候，而那个时候就是出手的时机——当然，这一切我其实早就知道啦。”
　　对方一口一个早就知道了，那分明是在暗示，你丫不过是一个关公门前耍大刀的小丑而已。
　　这隐含的嘲讽让无名再也绷不住了，破口大骂。
　　“你他妈的还真下得去手，老子那么好心带你做任务，你特么。”
　　“这也是你教导我的啊，不要跟目标发生任何感情，就当是在演戏就好，这是身为一个刺客的职业素养啊——虽然我早就已经知道了就是了，既然你是我的目标，你又有什么好抱怨呢，呵呵呵。”
　　最后那一声轻笑终于暴露了对方内心的得意与兴奋，无名只觉得一口老血差点喷出来，看着屏幕的双眼几乎喷出火来。
　　狂怒、悔恨、不甘……还是悔恨，无名向来独来独往，这一次如果不是对方百般哀求，他又自认为实力无双，带个新人也能打打下手，解解闷，这才与人组队。
　　想不到就是这一丝松懈要了自己的性命。
　　“你到底是谁？”
　　“摘星楼一阶摘星使者，不过托你的福，如今终于可以成为升二阶了。”
　　摘星楼，三大刺客组织之一，成员不多，但各个实力强大。
　　如果说末影堂是全国范围的连锁洗浴中心，那么摘星楼就是只面对高端客户的高端会所了。
　　两个组织各有所长，一般来说并不会发生生意上的冲突，但偶尔，也会发生一些碰撞。
　　就比如现在。
　　无名还想再说些什么，可是话到了嘴边，却不知道该说些什么，是骂对方贱人？
　　那自己最后的逼格也将随之而去。
　　诅咒对方不得好死？
　　那是败犬才会干的事情，毫无意义。
　　夸一句青出于蓝——特么的老子还没有那么贱啊。
　　恐吓对方自己要找到她弄死她？
　　唉……如果真能那样就好了。
　　无名的的表情一会怒火中烧一会又绝望恐惧一会有灰败颓然。
　　他还没想好到底要说啥，反倒是对面先不耐烦了，。
　　“如果没事了的话，那么就再见了无名，我还——我草！”电话那头传来不吃猫的鱼一声惊叫，她平日里始终保持着一种天真软萌妹子的形象，这一句我草显然是遇到了什么特别糟糕的事情。
　　“你……”无名刚想开口询问发生了什么，YY却被直接挂掉了。
　　他看着屏幕中自己惨死的画面，无力的瘫倒在椅子上。
　　一直以来他都认为自己掌控了死亡，每当他亲手夺取他人的性命，尤其是那些等级实力不弱与他的高端玩家，他都有种将死亡掌控与手中的错觉。
　　仿佛化身为一个死神。
　　但是当死亡降临在自己头上，他才意识到，在死亡面前，每个人都是平等的。
　　不吃猫的鱼那个贱人到底遇到了什么呢？
　　希望她也挂掉才好，没有老子保护，看你个贱人要怎么死！
　　————
　　不可能，他们怎么可能追上来？
　　不吃猫的鱼看着突然出现在她周围的三人，一脸的震惊。
　　三人从三面将她围在当中。
　　随后我欲成仙也跟了上来，他速度最慢，却是落在了最后。
　　“啧啧啧，还真是错过了一出好戏啊。”看着地上的无名尸体，夜落冷笑着说道。
　　萧杰也是愕然，看了一眼尸体上密密麻麻的飞针毒刺，又看了看不吃猫的鱼——果然是狠人。
　　这特么连自己同伙也杀啊。
　　是为了爆装备么？
　　不对，无名是个白名，死了顶多也就随机掉落几件背包里的物品，运气好的话能也就顶多爆出一件装备来……应该不是杀人越货。
　　“啊，随风哥哥，你们终于来了，谢天谢地我终于可以说出真相了，呜呜呜呜对不起啊随风哥哥，我其实都是被逼的。”不吃猫的鱼忽然哭泣的说道。
　　夜落却冷笑道：“让我猜猜，你陷害随风，是因为被这个刺客威胁，不就范就杀了你？不对，这么拙劣的谎言漏洞太多——又或者是你的亲人被对方抓住了，所以你才不得不这么做？而当你看到他残血，于是痛下杀手，夺回了自己的自由。”
　　“对对对，就是这样！夜落姐姐你果然懂我。”
　　“我懂尼玛！随风，干掉她，她又在演戏呢——侠义无双，你可不要想着英雄救美啊。”
　　“嘿嘿嘿，我没意见，我是大侠又不是大头，我看热闹就好，随风老弟，这事还是得你自己决定。”侠义无双只在一旁看热闹。
　　我欲成仙却有些不安道：“风哥，我看她不像是演的啊，万一真的是被逼的呢？”
　　萧杰叹了口气，成仙还是太年轻啊。
　　“不吃猫的鱼是吧，我想你还是不要浪费时间的好，趁我还有耐心，给我一个不杀你的理由。”
　　“呵呵呵，好吧，看来我终究是骗不过你们。”不吃猫的鱼声音一下子就变得冷静了起来。
　　“抱歉了小帅哥，刚才是骗你的。”这话显然是对我欲成仙说的。
　　我欲成仙……
　　不吃猫的鱼继续道：“我的确接了一个悬赏任务，但目标并不是你，而是他。
　　无名三个月前杀了个大人物的儿子，对方在摘星楼挂了一千两银子的悬赏，所以我就混进末影堂，足足演了两个月的时间才获得他的信任。
　　我真正的目标是他，遇到你只是恰逢其会而已，本来以为还要费一番周折，没想到你的实力这么强，直接把他打残了。
　　到让我捡了个便宜。
　　如今他已经死了，也算是替你了结了一个仇人，所以我想我也算是将功补过了吧，咱们就此别过如何？”
　　萧杰却并不买账。
　　此人的话怕不是半真半假，对付无名是真，对付自己也是真，一千两要赚，这五百两难道就嫌多么？
　　既然结了仇，自然不能轻易放过。
　　“你觉得我会轻易放你离开么？介于你刚刚差点害死我，你说这些也许是真的，也许不是，但都算不上不杀你的理由。”
　　不吃猫的鱼强笑了一声，“我明白了——这样如何，你难道就不想知道悬赏你的人的情报么？”
　　“你知道？”
　　“我可是摘星楼的人，我们的情报系统可不是末影堂那种三流组织能比的，对于游戏中各个玩家的公会都有详细的情报归类，为了对付无名我特意研究过他接的所有任务，也包括发布任务的人。
　　所以恰好了解一些，那个悬赏你的人——叫强龙翻身。”

# 第94章 快意恩仇

　　“继续，我在听。”萧杰淡淡的说道。
　　语气既无惊讶，也无愤怒，倒像是听到了一件十分平常的事情一般，诸如我早上吃了包子配粥这种毫无意义的信息。
　　完全不像是得知了仇敌身份的激动和兴奋。
　　不吃猫的鱼紧张的舔了舔嘴唇，看着周围虎视眈眈的四人，她知道接下来的对话将决定她的生死。
　　“强龙翻身是青龙会的高层，据说是副会长，而青龙会，据说其背后是一个跨国财团作为实际的掌控者，财力非常雄厚。”
　　“所以这跟我有什么关系？”萧杰的语气依然平淡。
　　不吃猫的鱼急忙解释道：“强龙翻身手中的资源绝对不止这五百两而已，如果你不能解决掉他，他早晚还会派人来追杀你，说不定还会继续提高悬赏，你的确很强，但不可能每一次都这么走运。”
　　萧杰不置可否，“所以你的意思是？”
　　“我知道青龙会接下来要做什么，也知道强龙翻身接下来会在什么地方出现，这些情报是即时性的，一旦过了这段时间就没用了，我可以用这份情报作为交换，今晚发生的事情希望你不要再追究，我们各走各的路，如何？反正我其实也没有对你造成真正的威胁。”
　　萧杰沉思片刻，目光却落在了不吃猫的鱼身后——夜落的身上，后者正不着痕迹的堵住了不吃猫的鱼的去路，手中的鱼肠剑和昆吾剑，正不断的拔出，收起，再拔出，再收起，剑刃出鞘的声音让不吃猫的鱼一阵发毛，频频回头。
　　“好，如果你的情报对我有用，我可以不杀你。”
　　不吃猫的鱼却急忙道：“不只是你，你的同伴也不能对我出手，尤其是我身后那位。”
　　萧杰看着夜落杀气腾腾的样子，忽然笑了：“可以，我答应你。”
　　“你发誓！”
　　“哼，不要挑战我的耐心女人，大丈夫一言既出驷马难追，我隐月随风还不会为了你这样的人而违背自己的原则。”
　　这话说的掷地有声，到让不吃猫的鱼微微松了口气，同时也有些恼怒，什么狗屁原则，还‘你这样的人’？这种大男子主义的发言简直下头。
　　不过她还是知道好赖的，“好，我相信你——青龙会正在准备屠龙建国，并且他们已经获得了一条龙的情报，正在准备前往目标地点进行屠龙的前期布置，而强龙翻身作为公会高层，一定会参与此事。
　　一旦屠龙战开始，场面必然混乱，龙的实力强大，就算是青龙会整个公会也必然要全力应对，如果你想要对付他，这应该是最好的机会。”
　　萧杰微微点头，这个情报倒是跟他目前获得的信息不谋而合。
　　“这条龙在哪？”
　　“北冥州——落雪谷，怎么样，我可以走了吧？”
　　“你可以走了。”萧杰淡淡的说道。
　　不吃猫的鱼转过身去正准备离去，夜落却直接拔剑出鞘，丝毫没有让路的意思。
　　不吃猫的鱼急道：“隐月随风，咱们说好的！”
　　萧杰没有说话，夜落却语气冰冷的说道：“他答应不杀你，我可没有答应。”
　　“你！可你刚才也没反对啊，大丈夫一言既出……”
　　“我又不是大丈夫！我是个女人，而且是那种脾气不太好的女人，当有人想要伤害我的同伴的时候，我会很生气，而当我生气的时候，我就会想杀人！”
　　话音才落，夜落已经双剑一挥，疾刺而来。
　　不吃猫的鱼急忙施展身法躲避，一时间又是愤怒，又是恐惧，好在她的轻功极高，身法又多，连续闪过两次战技。
　　好在其余三人都没有出手，这让不吃猫的鱼愤怒中却又生出一丝希望来，如果只是眼前这个25级的女人的话，她还是有几分把握的，大家级数差不多，自己想走对方未必能留下她。
　　但要逃走，就必须先逼退对方的攻击。
　　想到此处她不再迟疑，猛地腾空而起。一对匕首出现在手中。
　　眼看着夜落再次攻来。
　　战技——疾风连刺！这一次她选择对攻了回去。
　　别看之前表现的十分弱鸡，这会真的出手了，武功竟然扎实的很，战技的释放和操作都极为了得，配合上绝佳的轻功身法更是打出了炫酷的操作，竟然跟夜落拼了个五五开。
　　然而两人才拼了几刀，身后忽然响起一声刀风破空的声音。
　　一转视角就看到萧杰挥刀斩来。
　　不吃猫的鱼气机，“你怎么也出手了？”
　　萧杰一本正经的说道：“我本来是不想对你动手的，可是你竟然对我的朋友下手，这我怎么能忍，自然不能袖手旁观。”
　　不吃猫的鱼气的差点破口大骂，什么叫我对你的朋友下手，分明是——
　　奥义——流云千幻！夜落手中宝剑一瞬间幻化出数十道剑光。
　　奥义——风卷残云！萧杰刀风旋转，如同绞肉机一般横扫而来。
　　不吃猫的鱼还想再挣扎一下，却又被夜落的鬼仆一发恶鬼缠身控了个正着，速度瞬间降至50%，被两个大招同时命中。
　　刷！
　　两道身影从不吃猫的鱼身上交错而过，不吃猫的鱼一瞬间被两大奥义命中，刀光剑影中，顿时殒命当场。
　　侠义无双毫不意外，我欲成仙却看的愕然。
　　“风哥，夜落姐，你们这……”
　　萧杰语重心长道：“原则当然是要讲的，但那是对朋友，对待敌人就别那么自我约束啦，虽然我答应放她走，可她竟然不知好歹，对我的队友下手，那我自然不能袖手旁观了。
　　况且现在都讲究男女平等，对于这样一位独立女性玩家，我们只有全力出手，才是对女性的尊重。”
　　夜落却冷哼了一声，“切，要我说你们也是够了，敌人杀了就杀了，哪来那么多弯弯绕，还非得给自己找个理由。”
　　侠义无双笑道：“就是就是，大丈夫当快意恩仇，敢爱敢恨，随风老弟不是我说你，你有的时候还是太喜欢走程序了，还是夜落妹子够爽快，有个混江湖的样子，成仙老弟你还得多学啊——咦，好像还掉了东西呢。”
　　萧杰叹了口气，其实两人说的倒也没错，不过有些事情，不是那么容易忽略的。
　　骗别人容易，骗自己却难啊。
　　所以哪怕是找借口，他也总归是要先说服自己再说。
　　他没有解释什么，朝着地上那东西看去。
　　那却是一颗红色的的珠子，看来好似琉璃一般。
　　夜落当仁不让的捡了起来。
　　【猩红舍利（任务物品）
　　物品介绍：一颗晶莹剔透的红色舍利子，散发着微弱的光芒，舍利子是高僧圆寂后留下的遗物，据说是佛法的证明，然而不知为何，这颗舍利子透漏出些许怨念。】
　　“这是……”
　　萧杰却突然想起来了，之前无名要跑的时候，喊过一句——快用舍利子。
　　看来这玩意应该就是进入隐藏地图的关键了。
　　萧杰却是来了兴趣：“走，我们去法王寺看看能不能再触发隐藏地图。”
　　我欲成仙却忍不住问道：“风哥，你那个仇人怎么办？”
　　“回头再说，至少也要等升到30级的。”
　　萧杰虽然对自己的实力很有自信，但他并不狂妄，如果刘强是一个人那他很有信心干掉对方，但既然刘强背后有一整个青龙会做靠山，那就不是单打独斗那么简单的事情了，要想报酬至少也要先升到30级，进阶了新职业，才有底气。
　　没有足够的实力说什么都是白扯，好在自己如今已经28级95%的经验值了，刚才那一波法王寺僧众的经验值还真是肥的很，要是那些僧众可以无限刷，那升级可就简单了。
　　与此同时——————
　　系统提示：你已经死了。
　　不吃猫的鱼看着血红色的屏幕，欲哭无泪。
　　她的手在颤抖——气的。
　　为什么！为什么会这样！言而无信的混蛋，多管闲事的贱人，为什么都要针对我。
　　自己玩的这个游戏，可从未跟任何人提起过。
　　思来想去，却只想到一个人——她点开了YY的麦克风。
　　“师父……你还在么？”她用颤抖的声音问道。
　　过了好一会，对面传来无名平静的声音。
　　“在，怎么……你被隐月随风他们追上了？”
　　“嗯。”
　　“死了？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈哈哈，我就知道！知道么，今天我一整天都特么的不顺，但是你的话让我开心极了。”
　　不吃猫的鱼抽泣的说道，“对不起，我不该对你下手的……可是不该是这样的，我计划的那么完美，为什么，为什么！”开始还有些自怨自艾，但很快就变成了歇斯底里的咆哮。
　　无名叹了口气，语重心长的说道：“让我来教你刺客之道的最后一课吧——不管你计划的多么完美，规划的多么详细，总会有翻车的时候，当然，我想你已经知道这些了对吧……呵呵。
　　杀人者人恒杀之，认命吧老妹。”
　　说完，无名关掉了YY。对着屏幕哈哈大笑起来，似乎死亡也变得没那么可怕了。
　　——————
　　法王寺——
　　四人站在铜钟前，各自戒备。
　　夜落走上前去，鼠标对着铜钟点了上去。
　　杜昂！一声钟响，在寺庙中回荡着，周围顿时响起一阵鬼哭狼嚎的声音，仿佛有无数冤魂在哭喊哀嚎，诉说着死后的痛苦与不幸。
　　周围的空气中，隐约浮现出一道道鬼影，影影丛丛。
　　“有个选项。”
　　夜落看着眼前的选项大声念出。
　　【系统提示：你敲响钟声，唤醒了寺庙中沉睡的幽魂，由于某种未知的原因，你感应到了一股强大的意念在呼唤着你。
　　选项1：停止敲钟，看看会发生什么。
　　选项2：继续敲钟，看看会发生什么。
　　选项3：尝试和对方沟通（舍利子）。】
　　萧杰心说果然舍利子是关键，如果是普通玩家敲钟，估计就只有选项1和选项2了，甚至可能压根就不会出现选项，只是会刷一波鬼魂而已。
　　“我选3了。”夜落说着，直接点在了选项3上。
　　她背包里的舍利子光芒四射，仿佛有所感应。
　　耳边忽然响起了一阵诵经之声。
　　一个苍老而慈悲的声音，在夜落耳边响起，犹如一个电影的旁白，又仿佛在述说一段被遗忘的过往。
　　佛曰：寺门空悬，斗檐颓废，是曰：人心难测，遇鬼为赘。
　　佛曰：佛有慈心，奈何无根。是曰：悲悯由人，恩遇难寻。
　　佛曰：古往今来，趋近徘徊。是曰：佛法无边，空留残念。
　　佛曰：苦海无边，回头是岸。是曰：有缘之人，莫道无门。
　　小施主，既有好奇之心，何不再敲两下试试。
　　【系统提示：舍利子中的意念回应了你，你感受到自己进入到了一个奇怪的领域之中，冥冥之中你有种感觉，你似乎可以通过敲钟来操控这空间的变化。
　　选项1：停止敲钟（回到法王寺）。
　　选项2：继续敲钟（前往忘忧寺）。】
　　夜落思考片刻，选择再次敲钟。
　　杜昂！又是一声钟响，哀嚎的声音消失了，取而代之的却变成了嬉笑的人声，仿佛有许多农夫在这法王寺庇护下欢声笑语，甚至还有孩童的咯咯笑声。
　　那些鬼影也随之隐去，周围反而浮现出一些行走的人影来，只是这人影并不真实，到有点像是过去的影像。
　　眼前也再次弹出选项来。
　　选项1：停止敲钟（进入忘忧寺）。
　　选项2：继续敲钟（前往佛光寺）。
　　夜落把这一次的选项念出，萧杰却是恍然，看来佛光寺应该就是他之前刷法王寺僧众的地方了。
　　果然——
　　杜昂！当第三声钟响时，那人声也不见了，取而代之的，却又变成了诵经念佛的声音。
　　不仅如此，周围的残墙断壁仿佛一瞬间都被一股佛光所笼罩，光芒散去，眼前是一座恢宏的寺庙的高耸围墙，四面不断响起僧众念诵佛经的声音，天空虽然依然灰暗，却又隐隐投射下一种暗金色的光影来，有种日食般的感觉。
　　就是这里！
　　夜落的眼前也再次弹出选项来。
　　选项1：停止敲钟（进入佛光寺）。
　　选项2：继续敲钟（前往法王寺）。
　　这一次夜落没有继续敲钟，她把几次选择一一道出，萧杰顿时明白了——原来如此！
　　看来这个法王寺的隐藏地图还不止一个呢，应该是类似表里世界的三层空间，现实世界的法王寺，表世界的无忧寺，以及里世界的佛光寺。
　　却不知道这三个世界分别代表什么呢？
　　佛光寺他之前已经去过了，这无忧寺倒是还没见识过。
　　“再敲两下，咱们先去无忧寺看看。”

# 第95章 一心向佛

　　杜昂！随着悠扬的钟声响起，眼前的场景再次出现了变换，随着连续两声钟响，四人再次来到了无忧寺。
　　萧杰选择从无忧寺开始，自然是有原因的，按照时间顺序的话，法王寺是现在，佛光寺的场景是过去，而无忧寺大概率是在佛光寺之前，也就是寺庙初建之时。
　　如果想要搞清楚一切的真相，必然要从无忧寺开始。
　　夜落选择停止敲钟，周围的景物顿时变得真实起来，脱离了那种半虚半实的特殊空间。
　　四人走下钟台，眼前是一座颇有生活气息的寺庙，阳光明媚，树木绿意盎然，农夫做歌劳作，孩童在寺庙里玩耍嬉戏。
　　好一副人间乐土。
　　这里应该同样是隐藏地图。
　　四人在寺庙周围转悠了一圈，看着周围的温馨景象，都是啧啧称奇。
　　这个地图给人以十分安逸祥和的感觉，就连NPC都是绿名的，跟之前阴云惨雾的鬼雾岭法王寺完全是两个画风啊。
　　无论农夫还是僧众都是笑呵呵的快乐模样。
　　别说BOSS，连个怪物都没有。
　　一时间颇有些回到安全区的安逸感。
　　萧杰却提醒道，“大家保持警惕！这种隐藏地图未必就没有危险。”这毕竟是一命游戏，必须按照现实来玩，如果现实中进入这样一座诡异的寺庙之中，哪怕里面的人再友善也必然要有所提防才行。
　　小心翼翼的穿过寺庙的中门，来到佛殿前，那座矗立在佛殿正中的鬼面佛此时并不存在，只有一座泥塑的佛像，看起来十分简陋朴素。
　　几人正观察着，一位知客僧却迎了上来。
　　“几位施主倒是眼生，不知从哪里来的，莫不是来听净莲禅师讲经的？”
　　萧杰道：“正是如此，我等听闻禅师大名，特来此地求教指点佛经，还请通报一二。”
　　“呵呵，几位不必拘谨，禅师向来普度众生有教无类，若是想听佛经，进去便是，只是当安静些，莫要破坏了佛门清净——跟我来吧。”
　　几人小心翼翼的跟了进去。
　　走进佛殿之中，却见一位老僧正坐在殿中讲法，周围围坐着一圈和尚。
　　净莲禅师（无忧寺主持）46级世外高人。生命值：6000。
　　那老僧慈眉善目，须发皆白，倒是颇有几分高僧风范，穿着一身打着补丁的朴素袈裟，看起来十分简朴。
　　周围的僧人们也都各个简单朴实，跟周围佛殿简朴的风格相得益彰。
　　那老僧正讲着，忽然若有所感的抬头看了过来，目光却是看向了夜落。
　　“这位小施主，倒是面善的很，你我可曾见过？”
　　萧杰心说应该是舍利子的关系了，谁有舍利子，谁就可以触发对话。
　　夜落显然也是明白这一点的，答道：“我看大师也是面善的很，不过我和我的同伴都是第一次来，应该不曾见过，或是你我前世有缘，所以才会今生相会呢。”
　　“呵呵，好一个有缘相会，几位如果愿意，可以一起听我讲法，若有高见，也可点评一二。”
　　说着便又继续讲起法来。
　　几人便听了起来，萧杰听得尤其认真，一般这种解密游戏的信息往往会隐藏在NPC的对话之中，尤其是这种讲经诵法，里面肯定有些说道。
　　他本来还担心听不懂，好在净莲禅师讲的却并非佛经，而是关于超度亡魂，普渡冤魂的一些知识。
　　“我等生活在这鬼雾岭上，必然要面对孤魂野鬼，这无忧寺虽有佛光庇佑，但毕竟不可能一辈子躲在这寺庙之中。
　　若是出了寺庙，遇到那些游荡在周围的孤魂野鬼，尔等千万勿要害怕，你们若是怕了，那些鬼魂自然能够感觉到，须知这鬼都是人变的，鬼性即人性，人欺软怕硬，鬼也是如此。
　　你若是不怕，心怀正气，大声呵斥，那鬼心虚了，便会退去。
　　你若怕了，那鬼反而会得寸进尺，甚至害你性命。”
　　此时有一位僧人疑惑问道：“师傅，既然这鬼性便是人性，为何还要害人？”
　　净莲禅师：“呵呵，一来吗，这人性啊，便是不患寡患不均，见不得别人好，自己死了，总也想着把别人也拖下水，自然要害人。
　　二来吗，所谓党同伐异、非我族类其心必异，在鬼的眼中，人岂不就是非我族类吗？你怕鬼害你，鬼还怕你去害它嘞，若是把人都害死了，人人都成了鬼，岂不就是一家人了，唯有这般那些鬼才会安心。
　　三来吗，人性本恶，若是没有道德和法律约束，又有强大的力量，很多人都会为非作歹，这鬼既无道德法律约束，又有害人的力量，又岂会轻易罢手？
　　所以这鬼要害人，恰恰是因为人性，害人是正常，不害人反而奇怪了。”
　　“这佛法之所以能治鬼，便是因为佛法可以引人向善，自然也可以引鬼向善，鬼魂本不应该留在这个世界，只是因为心中怨念，不甘心就此消散，一缕执念牵绊于这世间，所以只要散去了这鬼魂心中的种种怨念，鬼魂自然也就可以安息往生了。
　　只要人人学习佛法，人人佛法高深，人人都可超度鬼魂，等到这鬼雾岭上孤魂野鬼都散尽了，可以净化这鬼雾岭上的阴霾。”
　　萧杰听的有趣，心说感情这佛法不是超能力，而是心理学啊。
　　不过这老和尚最后显然是失败了，无忧寺变成了法王寺，寺庙里的民众僧人都变成了孤魂野鬼僵尸亡灵。
　　就连净莲禅师自己，都变成了鬼面佛。
　　但是这一切又到底是怎么发生的呢？
　　难道老和尚死后也心怀怨愤，结果变坏了成鬼了？
　　渡人却渡不了自己，想想还挺讽刺的呢。
　　不过按理说老和尚分析的这么到位，应该不至于啊。
　　萧杰心说几百年前这里一定是发生了什么变故。
　　听了一阵，等到老和尚台词开始重复的时候，萧杰便带着四人离开了佛殿。
　　“怎么样，你有什么发现么？”
　　“一点点，不过还需要更多的信息。”
　　“话说我们这是在干什么啊?”侠义无双却有些纳闷，“咱们不是来练级打怪的么？赶紧练起来啊，这里又没有怪。”
　　萧杰无语，这般打打杀杀的玩法，果然才是大部分玩家的思路啊。
　　“别着急，我觉得这法王寺里一定隐藏着一些特殊的机制，没准搞好了可以获得特殊奖励呢。”
　　那个鬼面佛几个人又不敢去打，倒不如挖挖剧情，没准可以把鬼面佛给超度了，那样的话肯定奖励更高，而且不用战斗。
　　转悠来转悠去，几人却来到了后殿里面，这里却有一群僧人在制作斋饭。
　　这些斋饭不仅要给僧众们吃，也要给周边百姓吃，所以足足十几口大锅，铁锹一般大的锅铲，里面炖煮着各式各样的斋饭。
　　萧杰转悠了一圈，忽然注意到一个小和尚。
　　无性（无忧寺弟子）：等级16.生命值360。
　　这个小和尚却正在费劲的做着一锅炒饭，那锅中金黄色的炒饭看起来很是诱人，甚至还散发着淡淡的金光。
　　我去，这炒饭看着很牛逼的样子啊，竟然还冒光——一看就是高级食物啊。
　　“咦，你这是在做蛋炒饭？”
　　不对，金黄色的东西并非鸡蛋，而是某种植物。
　　那小和尚咧嘴道：“这是素金斋饭，是我专为师父做的。”
　　“你家师父倒是很懂得吃啊。”
　　“师父每日讲经辛苦的很，自然得多补补，虽然师父说和百姓吃一样的食物就行，但堂堂无忧寺主持，若是吃的也这般寻常，那又怎能显出师父的不凡来？便是让百姓们见了，我等弟子脸上也是无光，我便苦心采了这黄叶菜，做了这斋饭，也算是我的一片孝心。”
　　萧杰心说第一次见把拍马屁说的这么清新脱俗的。
　　“这位小师父很有佛性啊，若是禅师吃了高兴，说不定能多给小师父教导些真经呢。”
　　那无性顿时得意起来：“哈哈，哪里哪里，我才刚入门而已，自然要多多展现孝心才行。”
　　“这炒饭的配方可否卖我，我给你一两银子如何？”
　　那无性犹豫了一下，“这鬼雾岭上哪里用得上金银，不过，你若是懂武功的话能不能教我几手？若是有【武功秘籍】什么的就再好不过了，我便用这斋饭的配方与你交换。”
　　萧杰心说这不巧了吗，之前刷小怪的时候爆了两本技能书。
　　一本【乱射】，一本【横扫千军】，乱射大概是没用的，这横扫千军是长柄武器的战技，这帮和尚大都使用棍棒禅杖，倒是适用。
　　萧杰右键点击赠送，那无性果然高兴极了。
　　“是极，是极，正是这般宝物，这配方便在此处。”
　　系统提示：无性向你赠送了物品【素金斋饭（食谱）】。
　　【素金斋饭（食谱）
　　使用：使你学会上面的配方。
　　学习需要：悟性20，烹饪专家。】
　　萧杰果断学了。
　　竟然要20悟性，专家级的食谱，肯定不同寻常。
　　【素金斋饭（食谱）
　　使用需要：金花菜、米、烹饪用火。
　　食物效果：恢复35点饱食度，获得增益【一心向佛】。
　　物品介绍：使用金花菜制作的精致斋饭，有素金之称，僧人本为方外之人，不纳金银俗物，然而却依然以‘素金’为食物起名，并以此为乐，此为人之本性使然，非为它也。】
　　萧杰查看了一下这个一心向佛的效果。
　　【一心向佛：学习佛门经文，使用佛门武功时，顿悟几率提升50%，持续60分钟。】
　　萧杰眼前一亮，咦，这个不错啊。
　　这游戏里佛门武功虽然不算热门，和尚也不多见，但整个游戏算下应该也是有一些的。
　　这玩意绝对好卖。
　　回头可以做一些挂拍卖行去，看来又能赚一波了。
　　在无忧寺又转悠了一圈，实在没什么可挖掘的了，四人便回到了钟台上。
　　“走吧，这一次咱们去佛光寺。”
　　夜落再次敲响了钟声。
　　周围景象转换，眨眼间便来到了佛光寺。
　　“小心，这个地图里有很多僧兵，战斗力不弱。”萧杰说着，小心翼翼的朝着佛殿大门摸了过去。
　　之前刷的那些僧兵都被杀光了，也不知道这一次会不会再刷新的。
　　答案显然是会刷。
　　才一靠近大门，就看到门内整齐划一的排着几排僧兵，将大门堵的死死的，全都是红色名字的人形怪。
　　一发现几人靠近，立刻就冲了出来。
　　“哪里来的贼人，敢搅扰仪式！速速拿下。”
　　“速速拿下！”
　　一群僧兵顿时涌了上来。
　　“大家小心，这些怪韧性很高。”萧杰说着便把大橘召唤了出来。
　　对付这种成群的小怪，虎啸惊魂吼这种清空技能可太重要了。
　　侠义无双却是眼前一亮。
　　“放着我来！”
　　说着立刻双手举剑，疯狂蓄力。
　　一段蓄力——二段蓄力——三段蓄力！破天一剑！
　　一剑斩出，巨大的剑气瞬间就砍翻一片。
　　一剑就秒了六个僧兵！
　　不得不说，这绝世剑法的附赠战技威力确实是猛，尤其是清小怪，简直无情。
　　唯一可惜的就是冷却时间比较长，否则要是可以无限用的话，几剑就能把这些僧兵清光了。
　　这一剑直接经验刷屏。
　　“哇，经验好多啊。”我欲成仙惊叹道。
　　四个人分，算上组队经验加成和高级怪的额外经验加成，一个怪他能分到二百多。
　　萧杰心说确实不少，而且好像每次进入都会重新新怪，在这升级倒是不错了。
　　四人联合出手，有侠义无双这个顶级菜刀，有萧杰和大橘虎啸群控，有我欲成仙正面抗怪，不大一会这一波僧兵就被清光了，萧杰身上金光一闪，直接升到了29级。
　　不错，再来一级就可以进阶了。
　　而且掉落也不错，除了常见的白板装备，低级技能书，还掉落了大量的铜钱，随便一个小怪都能掉个几百文。
　　在这刷钱也是个不错的选择。
　　“咱么进去看看那个仪式到底是什么，大家小心些，没准有BOSS呢。”
　　萧杰有种感觉，这法王寺当年毁灭的真相，可能就藏在眼前的这座佛殿之中。
　　眼前这个时间段，应该是在无忧寺之后很长时间了，殿壁高耸，宝刹恢宏，佛殿看起来恢宏气派，不复当年的简陋朴实。
　　几人穿过中门，一路上又遇到几波小怪拦路，一口气杀到大殿之中，远远的就听到一愣得意的声音。
　　“师父，你又何苦再坚持，时辰已到，速速入佛吧。”
　　“逆徒，你可知道你在做什么？我身死事小，这佛光寺的基业就要毁在你的手里了。”
　　“哈哈哈，师父说笑了，有师父的佛光在，佛光寺又怎么会毁掉，师父的毒已经深入脏腑，已经没救了，不如趁着还有一口气在，以身铸佛，永远享受我等香火供奉，享受这世人崇拜信仰，岂不是好。”
　　“你……你这恶徒，我便是身中剧毒，也未必就杀不了你！”
　　“师父还不知道吧，我那几位师兄都已经被我炼制成为药傀，如今这佛光寺中，唯有我还掌握着佛光法，可护佑众僧，辟邪驱鬼。
　　若是我死了，这一寺僧众，寺外民众，都要遭殃。
　　师父佛法高深，慈悲为怀，怎么会为了向我报复而害了这寺中百姓呢？你也不希望看到这一片基业和这寺中百姓沦为野鬼餐食吧，何不舍生取义，以身铸佛，也顺便成全了我。”
　　“善哉善哉，无性，想不到你为了谋夺这主持之位竟然做下如此恶业，唉，当年我便看出你心性不正，本想收你为徒悉心教导，没想到还是没能将你带回征途——咳咳咳。”
　　“正途？何为正途？待我成了佛光寺的主持，我便是正途！你放心吧师父，我会光大这佛光寺的基业的，不——从今以后，这里就叫法王寺了！我便是无性法王！”
　　几人互相对视了一眼，都愣住了。
　　萧杰此时却是已经想明白了。
　　看来法王寺的故事完全隐藏着另一个残酷的真相啊。
　　净莲禅师根本不是自愿的，而是……咦，无性？这个反派不就是那个做素金斋饭的小和尚么？
　　此时四人已经来到了佛殿门口，
　　佛殿之中，赫然矗立着一尊尚未完工的巨大佛像，佛像正中开着一个凹坑，恰好能坐进去一个人的样子。
　　周围有僧众拿着黄泥金漆，准备着。
　　净莲禅师坐在佛像前，脸色惨白，一名身着金白袈裟，面如冠玉的年轻僧人，正在一旁劝说着，正是无性。
　　无性（佛光寺首座）：36级BOSS。生命值3600。
　　那无性猛地一转头，目光冰冷的看向门外四人。
　　无性似乎已经不认得萧杰了，傲然道。“几位若要观礼，便静静地看着便是，不要坏我仪式——否则，阿弥陀佛，虽然我佛慈悲，但我也只能做金刚怒了！
　　师父——请入佛。”
　　周围立刻跳出两队僧兵，各持刀棍，齐齐墩地。
　　发出铿锵之声。
　　“师父，请入佛！”
　　“师父，请入佛！”
　　“师父，请入佛！”
　　那净莲禅师叹了口气，“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，罢了罢了，既已身死，便用我这残躯佛光，护佑这这方乐土吧，无性——我走之后，你当护佑百姓，不要一错再错。”
　　“师父请。”无性只是催促。
　　老僧走入那佛像之中，盘腿坐下，低声念诵着佛经，周围僧众立刻将将黄泥填满，外面又涂上金漆，不大一会，一座金光灿灿的金身佛像便做好了。
　　却见那佛像上散发出淡淡佛光，诵经之声，似乎消失了，却又时不时的响起，更为这佛像增添了几分神异。
　　“法王，请上座。”一名知客僧恭敬道。
　　“法王，请上座。”众僧人纷纷恭敬喊道。
　　“哈哈，如此，我便上座了。”那无性大笑一声，坐在了净莲禅师之前的位子上。
　　“嘘，我们赶紧撤！”
　　萧杰没敢继续停留，剧情演完，再不走没准就要对他们动手了。
　　一个36级BOSS加上一群30级的小怪，四个人可不好搞。
　　几人出了佛殿，立刻回到钟台，传送回到了法王寺。
　　看着周围残檐断壁的现实景象，四人这才松了口气。
　　我欲成仙道：“看来这才是真相，老和尚并非自愿化身佛像的，所以才会化身鬼面佛。”
　　侠义无双也道：“鬼面佛曾经被玩家干掉过，但是隔了一段时间就会刷新，这是因为信仰之力没有消失，所以才会重生。”
　　夜落幽幽道：“也可能是老和尚的怨念呢。”
　　萧杰总结道：“那么要彻底消灭鬼面佛的方法，应该就是阻止这一切的发生？”
　　他并不十分肯定这一点，不过目前来看这应该是最大的可能。
　　“不着急，咱们先慢慢刷怪升级，这么好用的宝物不利用起来岂不是太可惜了，走，咱们再刷一波，看看那些小怪会不会重置。”
　　夜落正要动身。
　　萧杰的信息栏里却忽然闪过一条信息。
　　酒剑仙：我们到镇魂关啦，风哥你们在哪呢？

# 第96章 傲天九重降神锋

　　萧杰这才想起来还有酒剑仙他们要汇合呢。
　　好吧，看来破解这法王寺的谜题得等到下次再来了，话说要是把那三位组起来的话，对付无性和尚应该就简单多了吧……
　　36级的BOSS，还是要谨慎些的好。
　　萧杰道：“今天时候不早了，咱们先回城吧，明天再来继续升级，争取明天升到30级。”
　　几人也纷纷点头，“行，那咱们就先撤吧。”
　　回城的路上，萧杰有些心不在焉，思绪一会飘到法王寺的残酷历史，一会又思索起刘强来。
　　无名刺杀失败，不知道刘强是否会接到消息，大概率会吧……不吃猫的鱼满嘴谎言，但是有一件事情倒是说对了，一旦发现刺杀失败，刘强必然不会罢休。
　　五百两不够就一千两，以他对刘强的了解，这货绝对会对自己穷追猛打。
　　而他更不会放过向刘强复仇。
　　自己和刘强，必然会有一战。
　　要不要去北冥州落雪谷呢？如果青龙会真的要去屠龙的话，的确是一个混水摸鱼复仇的好机会。
　　如果能趁着BOSS的混乱把刘强干掉，那就一了百了了。
　　否则一旦青龙会屠龙成功，成功建国，刘强所能掌控的势力只会变得更加强大。
　　虽然自己的实力也在不断增长，但除非能够成仙，否则必然无法跟一整个公会相比。
　　说起成仙这件事情，虽然似乎已经近在咫尺，仿佛触手可及，但萧杰却总有种不真实的感觉，就好像那只是一个美梦，随时会破碎一般。
　　想到这里，他还真的就思索起在落雪谷对付刘强的难度来。
　　刘强的等级至少不会低于无名，估计已经三十大几了。
　　自己单挑刘强的话还是有一些胜算的，今日跟无名这番交手，让萧杰意识到，自己这个角色绝对是超模的厉害，越阶杀人不是难事。
　　不过刘强的实力绝对在无名之上，而且周围肯定有一群打手，那自己实力再强恐怕也不是对手了。
　　当然，办法也是有的，只要把自己这些朋友都拉上就行了。
　　可是朋友归朋友，这可是玩命的事情，自己又怎么好意思开口？就算他们真的答应了，自己又怎么忍心带着一大帮朋友去拼命？
　　似乎是察觉到了什么，我欲成仙忽然道：“风哥，你怎么了？半天都不说话。”
　　“没什么，只是在想些事情而已。”
　　侠义无双却忽然道：“你该不会是在想你那个仇人的事情吧，先说好，要是开战的话你可别忘喊我一声，我侠义无双一生最受不得欠人情，你要是一个人去报仇结果挂了，那我这人情上哪还去？”
　　我欲成仙也认真道：“还有我风哥，一定要喊上我啊。”
　　“两个白痴，这种事情这么积极干什么。”夜落说着忽然叹了口气：“算了，也喊上我一个吧，我可不放心你们这群笨蛋去送死，没有我帮忙侦查，怕不是掉进坑里都不自知。”
　　萧杰有些感动，又有些好笑，怎么突然有种热血动漫主角小队集结的感觉。
　　“哈哈，不要说的那么悲壮啊，这事八字还没有一撇呢，而且等我飞升成仙之后，凡人与我不过蝼蚁一般，区区一个仇人算什么，随手按死的事情——咱们还是先去和那几位汇合吧。”
　　他嘴上说的轻松，心中却已经下定决心，就算要拼，也不能把朋友置于险地，至少也要有七八成的胜算才能带上他们，否则一个朋友的仇还没报，再把一堆朋友害死，那自己可就罪莫大焉了。
　　很快四人就回到了镇魂关，一到广场，就看到酒剑仙等人正在跟NPC套近乎，打听情报。
　　看到萧杰酒剑仙立刻抛下队友迎了上来。
　　“哈哈哈，两天不见，风哥等级升的挺快啊，这都29了，神速啊！”
　　夜落奇道：“以前不都喊随风老弟么？怎么突然这么客气了。”
　　“风哥要带我去找剑圣呢，喊声哥算什么，要是能帮我学到绝世剑法，喊义父都不在话下。”酒剑仙倒是没脸没皮的很，看来对这绝世剑法是期待已久了。
　　萧杰笑道：“别，你这样的义子我可消受不起，这剑圣我是能带你去的，不过能不能学到绝世剑法还得看你自己——哦对了，介绍一下，这位是我朋友侠义无双，剑圣就是他帮忙找到的，说起这绝世剑法，你应该跟他多请教请教，这位可是刚入手一本。”
　　那酒剑仙一听顿时两眼放光，这有现成的成功案例那必然要抱紧大腿啊，“侠哥你好啊，小弟酒剑仙——这厢有礼了。”
　　侠义无双还真就吃这套：“好说好说，随风的兄弟就是我的兄弟，学剑法我定然帮你。”
　　这时安然和豪灭也各自跟侠义无双打起了招呼，说起来双方才分开两三天，没想到转眼间又见面了。
　　“你们俩怎么也来了？”
　　“怎么不欢迎？”安然笑道，萧杰看着对方就不由得想起那晚上看到的暧昧画面，心中多少有些不太自然。
　　“当然欢迎了，怎么样，要不以后就留在风吟州好了。”
　　“也行啊，反正我飞行化身也学到了，正好出来潇洒潇洒。”
　　“你会飞了？”萧杰有些惊讶，这飞行技能可是改变游戏规则的能力啊。
　　“那必须的啊，看好了！”
　　妖法——雪鸮化身！
　　身形一晃，便化身为一只巨大的猫头鹰，腾空而起，那大鸟羽毛灰白相间，翼展有四五米宽，铁爪如钩，很是拉风。
　　“帅啊！”看着在天空中盘旋的大鸟，众人都是啧啧称奇。
　　“安然，你就别显摆啦，话说风哥，咱们什么时候去找剑圣啊？”
　　“这就出发呗。”
　　反正已经快天黑了，升级是升不了了，再加上这一天遭遇的各种危机，萧杰这会多少有些心累，完全不想再打怪了。
　　不如带酒剑仙去英雄山庄好了。
　　“哈哈，那就再好不过了。”酒剑仙立刻兴奋道。
　　一行七人再次出发，各自召唤出坐骑，一路朝着英雄山庄的方向飞驰而去。
　　书说简短，到了五点多钟，天色渐黑之时，一行人终于来到了英雄山庄。
　　一进山庄就听到白泽的兴奋吼声：“成了！成了！我的神功终于练成了啊！哈哈哈哈！”
　　萧杰奇道：“怎么，终于剑术宗师了？”
　　“没错，终于！哈哈哈，明天咱们一起升级去，老子的御剑师啊！终于可以进阶了，咦，这几位是——”
　　白泽立刻注意到了新来的几位。
　　萧杰又给双方做了一番介绍。
　　双方寒暄几句，萧杰便和侠义无双带着酒剑仙直奔后山，豪灭倒是没有跟来，这英雄山庄里全是武林高手，他直接就跟一个叫‘铁拳无敌’的高人对上眼了。
　　“就是这里了。”三人站在茅庐前，萧杰说道。
　　酒剑仙激动无比，但总算还没忘了重点，“多谢了风哥，给，这是之前答应给你的内丹。”
　　酒剑仙说着直接把两颗内丹都交易给了萧杰。
　　“别，我只是帮你找到了剑圣而已，这绝世剑法能不能学到还难说呢，先给一颗吧。”
　　酒剑仙也不矫情，便把另外一颗妖丹收了回去，萧杰这才点击接受交易。
　　酒剑仙完成交易，便迫不及待的走进了茅庐之中。
　　几分钟后，又灰溜溜的被赶了出来。
　　“怎么样，那龙渊老头什么反应？”侠义无双好奇的问道。
　　“干，完全不搭理我啊，而且还说我身上杀戮之气太重，以后不让我去打扰他的情景，这可怎么整啊，我本来还寻思着好歹给个任务让我做呢，这家伙有力气没地方使啊。”
　　侠义无双忽然道：“我倒是有个想法，你不如跟那个龙紫霞下手，这剑神龙渊最是爱护他这个宝贝女儿，你要是能把龙紫霞泡到手，这老丈人还不分分钟把压箱底的绝活教给你。”
　　酒剑仙却还有些理智，“拉倒吧，这我要是惹恼了龙紫霞，还不被龙渊一剑给劈了，风哥你给帮忙出出主意呗？”
　　酒剑仙却就是觉得萧杰有办法。
　　萧杰心中也是无奈，“这事急不得，你先安顿下来，以后咱们慢慢研究吧。”
　　酒剑仙也只好无奈答应了。
　　一行八人这一晚全都在英雄山庄里下了线。
　　第二天一大早，萧杰早早的便上了线，八个人却是兵分两路，酒剑仙、安然、豪灭，继续留在山庄里想办法攻略龙渊，帮酒剑仙学习绝世剑法。
　　侠义无双倒也没有藏私，把自己学绝世剑法的过程大概讲述了一遍，不过他是靠着给龙紫霞治病得来的奖励，如今龙紫霞病已经好了，却是没办法复刻了。
　　酒剑仙一咬牙：“要不咱们找个会巫术妖法的，给那龙紫霞下个咒，施个毒什么的，没有条件咱们制造个条件不就完了么。”
　　萧杰吓了一跳，心说兄弟你还真敢想。
　　“这事你别急，我觉得吧，龙紫霞早晚还得出事。”
　　“啊，风哥为什么这么肯定？”
　　当然是经验了，当初在新手村那个猎人的老婆，就是病了又治，治好又病，总归是要给玩家一个触发任务获取奖励的渠道的。
　　不过萧杰也不敢肯定这剑神龙渊和新手村的猎人是否一样，也不敢把话说的太死。
　　“总之你先观察一下就对了，反正你离40级还远着呢，何必这么着急。”
　　三人便留下来继续观察了。
　　而萧杰等五人则继续去法王寺升级去了。
　　一行五人浩浩荡荡便来到了法王寺。
　　萧杰并不急着挖掘任务，调查法王寺毁灭的真相。
　　万一真把鬼面佛给超度了，导致隐藏地图消失，那就刷不了怪啦。
　　还是先升级吧。
　　刷怪升级怪最怕遇到的就是那种鱼龙混杂的怪物配置，怪物种类越多，其所能使用的技能就越多，应对的方式就越是复杂。
　　玩家需要针对每一种怪物进行应对，那打起来可就麻烦多了。
　　而最喜欢的，自然是那种由单一类别的怪物组成的集群了，全部都是一种怪，那应对起来就简单多了。
　　尤其是这种全物理怪物，一个会施法下咒的都没有，而且全都是近战单位，这些法王寺僧兵实力虽然不弱，攻击方式却如初一则，毫无变化，五人配合起来刷怪，简直爽的飞起。
　　开始配合起来还稍微有点生疏，但是几波怪打下来，几人很快就研究出一套完美的清怪套路来。
　　萧杰和大橘负责群控，我欲成仙负责正面抗怪，夜落负责收割落单的小怪，白泽则负责辅助治疗。
　　侠义无双则担任清怪主力，正好可以练习他的剑法。
　　一波，又一波，五人不停的刷着怪，刷完一波就传送出去，再传送回来，重置小怪。
　　经验值不断的增长，10%……20%……30%……萧杰的心也越发激动起来，快了，今天就能冲到30级！
　　五人一口气刷到下午两点多，终于传来了第一个喜讯。
　　“我升了——傲天神剑十重！”侠义无双忽然说道。
　　说完直接吃下一颗醍醐丹，然后便准备顿悟奥义。
　　顿悟的方式也很简单，傲天神剑的功法特效全都跟剑气有关，因此侠义无双干脆不用别的技能了，完全靠破天一剑的剑气来杀怪，不停的凝聚巨大的剑气，一剑一剑的劈向怪堆。
　　几个人也十分配合的帮忙聚怪，确保每一次破天一剑都能斩杀尽可能多的小怪。
　　一口气斩出七剑，杀了四十多个法王寺僧兵，终于，随着又一剑斩下，一剑斩杀了七个僧兵，侠义无双身上金光一闪，成功顿悟。
　　【系统提示：你的开悟状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　顿悟之语：你在不断的使用剑气战斗的过程中，逐渐参悟透了剑气的本质，并从中顿悟奥义——傲天九重降神锋！
　　萧杰惊叹道：“傲天九重降神锋？好霸气的招式，侠哥试一试呗！”
　　“哈哈，试试就试试，来，帮我聚堆怪来。”
　　等到又一波小怪聚集起来。
　　侠义无双猛然剑指高举向天，不像是要使用什么剑招，到有点像是在施法一般，就看侠义无双所指的方向，天空中剑气不断汇聚，凝聚成一把十米长的巨大剑锋，散发着森然寒意，高悬在天空之上，在意念的操控下对准了下面的法王寺僧兵们。
　　奥义——傲天九重降神锋！
　　随着侠义无双猛地一挥剑指，那巨剑轰然落下。
　　轰！大宝剑从天而降，直接将首当其冲的法王寺僧兵插爆。
　　周围的僧兵更是被强大的气浪震飞了出去。
　　-1972（1372点过量伤害）！
　　我靠，好猛！
　　萧杰也看的目瞪口呆，这特么是法术还是剑术啊？这特么谁能抵挡啊。
　　就是这蓄力时间有点长，容易被躲开啊。
　　“再来。”
　　“来不了啦，这一招一天只能用一次。”
　　萧杰心说这么坑，看来也是绝世剑法的奥义反而限制越多呢。

# 第97章 双双进阶，御剑师和……

　　虽然这奥义的冷却时间有点长，但侠义无双还是心满意足。
　　毕竟这个游戏不同一般的网游，真正的高手对决，转瞬间便能分出胜负，胜负即分，生死亦判，这一天一次的大宝剑，这一锤子定音的超强威力，
　　便是侠义无双从今以后纵横天下的底气了。
　　任谁若是见到这一剑打出近两千伤害的逆天操作，都得喊一声侠哥、侠爷。
　　可以说光是凭这一手，从今以后，便无人敢惹，跻身于超一流高手的行列了。
　　就算你是法爷又如何，四转又如何，能扛过我的大宝剑再说。
　　当然，他这一招优点明显，缺点也同样明显，前摇太长，需要三秒左右的蓄力时间，而且是单体杀伤，虽然有溅射效果，但伤害跟攻击目标完全没法比，基本上只是个附带效果而已。
　　若是遇到高手，或者是敏捷系的玩家，就很容易避开，必须配合法系的控场技能，才能达成完美斩杀的效果。
　　有了侠义无双这个珠玉在前，其他人杀起怪来更加的卖力。
　　萧杰心中对于自己的进阶也是十分期待，自己已经掌握绝世奥义了，若是再来个超凡的进阶，那就完美了。
　　却不知道这炼妖师又是怎样的职业能力……
　　又奋战了半个多小时，第二个报出喜讯的却是白泽，随着金光一闪，白泽成功升到了30级。
　　“怎么样？刷出来了么？”众人都是期待的问道。
　　“出来了，出来了！三个职业分别是——剑师、雷法师、以及——御剑师！哈哈，这下爽了。”
　　剑师是剑客进阶，没啥可说的。
　　雷法师是道士进阶，核心技能——雷法专精，可以学习高阶雷法，提升雷法威力，说起来也算是个不错的进阶。
　　这两个都是二阶职业，唯有御剑师，却是三阶的融合职业。
　　白泽毫不犹豫，果断选择了御剑师进阶。
　　【系统提示：你成功进阶为融合职业——御剑师，获得核心技能——御剑术……】
　　白泽迅速查看了一下职业能力，一边给众人介绍着御剑术的各种神奇效果。
　　御剑师的核心技能是御剑术，而御剑术的等级一共分为四阶。
　　第一阶：御剑凌空。将飞剑祭出悬浮于半空中，远距离攻击敌人，同时在攻击时还可以使用剑法招式。
　　第二阶：御剑化影。将飞剑幻化出数道乃至数十道剑影，剑影拥有宝剑本体10%的攻击力，多道剑影可以组成剑阵进行攻击，不管是对单对多都十分好用。
　　第三阶：御剑通灵。将飞剑祭炼出剑灵，拥有通灵属性的飞剑可以自行进行战斗，还能记录御剑师所使用过的剑法，相当于一个召唤单位。
　　第四阶：御剑飞行。玩家可以御剑飞行……
　　侠义无双听着听着，忽然忍不住问道：“咦，那你以后岂不是要变成远程物理职业了？那你这还算是法爷么？”
　　远程物理系职业可谈不上高贵，物理系的玩家多多少少都会学几手远程技能，各种弓箭手神射手更是满地都是，尤其是那些苟道流玩家，都喜欢主修远程武器，毕竟只要怪物不近身，才是最安全的练级方式不是。
　　白泽不以为意：“法术当然还是能用的，但主要输出技能以后肯定是御剑术了。”
　　其实从公会、团队角度来讲的话，这个御剑师的进阶绝对是亏的。
　　毕竟这年头最不缺少的就是物理系的输出，御剑术虽然厉害，但并非无法替代的。
　　反而是法系职业非常少见，若是进阶个雷法师，各种高阶雷法在团战中效果绝对更加明显，而且对付一些防御特别高的妖魔，雷法更是给力。
　　不过对于一个独行玩家来说，御剑师无疑是要远远强过雷法师的。
　　毕竟放个雷法需要读条，御剑术却是随手就能用，后期学会御剑飞行更是可以获得立体机动能力。
　　乘风游四海，御剑走八荒，简直不要太潇洒。
　　白泽连核心成员都不是，肯定要选御剑师的。
　　接下来的练级战斗中，白泽就开始使用起他的御剑术了。
　　这御剑术的攻击方式有两种，一种是好像制导飞弹一样飞出去攻击敌人，攻击路线非常简单直接，上下左右穿来穿去，让萧杰联想起了银河护卫队里的用度。
　　玩家只要锁定一个目标一直引导施法就行了。
　　第二种攻击方式则是先锁定一个目标放出飞剑，然后御剑师远远的以剑指来施展剑法，飞剑就会飞过去对敌人使用相同的招式进行攻击。
　　这种战斗方式就比较考验操作了，尤其是玩家本身的剑术水平，剑法水平高的可以打出相当华丽的操作，水平差的话还是用自动攻击模式比较好。
　　而且因为距离比较远，对于剑法的运用也是相当考验玩家操作的。
　　白泽之前疏于练剑，水平是不怎么样的，好在这两天天天跟武林高手切磋，愣是练出来了。
　　此时就看那白泽挥动着剑指遥控飞剑进行攻击，飞剑围绕着一个僧兵上下翻飞，各种剑法招式连环使出，那僧兵头上不断冒出伤害数字，挥舞着禅杖想要反击，却根本打不到人，眨眼间就被乱剑砍翻，感觉还是很神奇的。
　　萧杰更加期待起来。
　　自己的炼妖师可是传奇职业，怎么也不会比御剑师差吧。
　　继续杀怪练级，越是心急，时间仿佛过的越是缓慢，很就连我欲成仙与夜落也先后升到了27级。
　　终于，随着最后一丝经验条被填满，萧杰也升级了。
　　金光一闪——30级达成！
　　【系统提示：恭喜玩家‘隐月随风’，你已经成功升到了30级，你在旧土世界的探索已经颇有成效，你获得了无比强大的力量，你对这个世界的探索逐渐驾轻就熟，如今你即将踏入新的领域。
　　系统将会根据你在这段时间的冒险经历为你定制三个职业供你选择，所选职业不会限定你的技能学习，但会为你提供能力上的侧重方向，你将获得一个专属的职业核心技能，以及三个根据你的游戏经历而生成的职业天赋。
　　这三个职业有可能是全新的基础职业，也有可能是你原来职业的进阶职业，同时也有可能是你之前两个基础职业的融合职业。
　　不同的职业选择将会决定你接下来的发展方向，请谨慎选择你的职业发展路线。
　　在不久之后你还会获得专属的职业任务，请耐心等待。
　　系统提示：战斗数据提取中。
　　系统提示：战斗数据解析中。
　　系统提示：游戏经历复盘中。
　　系统提示：可选职业生成中。
　　萧杰看着不断出现的系统提示心中七上八下，我欲成仙和夜落也在一旁满怀期待的等待着。
　　系统提示：你的职业已经生成完毕，请在以下三个职业中进行选择。
　　萧杰迫不及待的查看起新获得的三个职业来。
　　【职业选项1：刀客（基础职业）。——咦，又是刀客？
　　核心技能：杀意。
　　刀客是战场上的屠戮者，抛弃了剑术的浮夸和不实，刀客专注于杀戮的技巧，通过斩杀敌人可以增强你的杀戮意志，每击杀一个可以为你带来经验的敌人或玩家，你都可以积累一层杀意，提升5%的攻击力，持续60秒，该效果最多叠加十层。
　　天赋1：降魔刀客（史诗）。你在长期于和妖魔鬼怪等邪恶生物的战斗中，逐渐掌握了消灭这些超凡生物的技巧，你的刀法对妖、魔、鬼、怪四类怪物造成【破邪】效果，可以一定程度上破除此类怪物的护身法术、物理免疫效果。并且造成要害打击的概率提升30%。
　　天赋2：刀剑双绝（优秀）。你长期使用刀剑配合战斗，因而掌握了刀法和剑法融合使用的诀窍，你在装备剑类武器使用刀法时，享受刀法等级的伤害加成。
　　你在顿悟时有极小概率顿悟出刀剑并用的特殊战技、功法。
　　天赋3：绝地狂刀（传奇）。你曾经在一场战斗中以濒死状态施展出超·奥义——青龙降世荡乾坤，并以此招数斩杀强大妖怪，因而掌握了在绝境中寻求突破的极限战法。当你在战斗中进入濒死时，获得【觉醒】状态，开悟等级提升100%，攻击力提升100%，移动速度提升50%，且不受任何控制效果的影响，进入【觉醒】后你施展的下一个奥义必定为超·奥义，持续30秒。该效果每天只能触发一次。】
　　嗬，竟然还刷出一个传奇天赋来，不得不说，作为一个基础职业，这个刀客绝对强的离谱了。
　　可惜，自己终究志不在此。
　　【职业选项2：妖术师（融合职业）。
　　核心技能：妖法专精。
　　妖术师是研习妖术的施法者，师从妖族，通过对野兽乃至妖兽的驯服与了解，以及对巫术妖法的学习和研究，你终于掌握了妖术的奥秘，成为了一名妖术师。
　　你对妖法有了更加深刻的理解，因而可以学习更高等级的妖术了。
　　你的妖术施法等级可以通过学习和修炼来进行提升了，最高可以提升为专家级。
　　天赋1：妖族亲和（优秀）。你长期和妖族为伍，甚至和一名得道妖王产生了一定的友谊，你因此获得了来自妖族的普遍尊敬，你在向大妖拜师求教时，初始好感度+30。
　　天赋2：上古灵兽（优秀/职业联动）。由于你掌握了上古练气术，对于灵气有着得天独厚的理解和认识，因而在你使用妖兽化形时，你可以通过妖兽的修炼本能来吸纳天地间游离的灵气。
　　妖兽形态下每60分钟获得1-5点灵气值，法力值回复速度提升30%。
　　天赋3：妖兽伙伴（史诗/职业联动）。你成功的驯服了一只妖兽作为宠物，并在长期的并肩战斗中产生了不同寻常的友谊，从现在起你可以将你驯服的【妖兽宠物】升级为【妖兽伙伴】，妖兽伙伴可以和你一同进行妖术的修炼，并在下一次进化时获得特殊选项【化形大妖】，化形大妖可以掌握更高阶的妖术，且可以穿戴装备。】
　　咦这个天赋倒是有些意思，两个职业联动天赋……
　　尤其是第二个上古灵兽，竟然可以吸收灵气值，这可有点厉害了，就是这个量少了点，每小时1-5，就算自己24小时化身妖兽，也不够每天消耗的啊。
　　只能说聊胜于无了。
　　萧杰继续往下看。
　　【职业选项3：炼妖师（融合职业/传奇职业）
　　核心技能：炼妖诀（被动）。
　　你在从妖兽内丹中炼化灵气的过程中，无意中吸收了大量的妖灵之力，同时由于【以兽为师】天赋的原因，你从这些妖灵残念中汲取智慧，吸收力量，甚至学习妖术。
　　以上古炼气术和你对野兽、妖兽的学识为契机，你由此掌握了一门独一无二的修炼法门——炼妖决。
　　当你炼化妖怪内丹时，可以获得额外的炼化奖励。
　　1，你炼化的每颗妖怪内丹会奖励你额外的经验值，数值为妖怪死亡经验值的10%-30%。
　　2，你炼化的每颗妖怪内丹会随机使你学会0-3个妖法，妖怪位阶越高，学习妖法的几率越高。
　　3，你炼化的每颗妖怪内丹使你获得一定数量的妖族精魄，妖怪位阶越高，给与的妖族精魄越多，当某个类别的妖族精魄达到100%时，你将获得一个对应妖族的妖兽化形。
　　天赋1：妖法贯通（传说天赋/联动天赋）。你现在可以基于炼气术等级获得妖术的施法等级，你的炼气术每提升两重境界，妖术的施法等级提升一阶。
　　你当前的炼气术等级为LV7（神鬼亦辟），你的妖术施法等级为LV3（妖术专家）
　　天赋2：妖族亲和（优秀天赋）。你长期和妖族为伍，甚至和一名得道妖王产生了一定的友谊，你因此获得了来自妖族的普遍尊敬，你在向大妖拜师求教时，初始好感度+30。
　　天赋3：妖灵百相（传奇天赋/联动天赋）。你吸纳诸多妖灵残念，又修炼天书三卷，诸般妖力已经在你体内获得完美融合，你因此具备了妖灵百相的奇异天赋，你可以学习并使用所有妖族的本命法术，并不再受到种族限制。
　　你的天赋【以兽为师】，获得了强化，你在学习野兽技能时不再触发负面效果。】

# 第98章 炼妖师——五阶上位施法者

　　看着眼前这三个职业选项，萧杰并没有纠结太久。
　　事情已经很明显了不是么。
　　刀客是基础职业，哪怕给的天赋再好也不可能选，剩下的便是妖术师和炼妖师两个法系职业二选一了。
　　这两个职业都是和妖术相关的法系职业，事实上如果换成萧杰最初的设想，哪怕是妖术师对于萧杰来说也是难得的惊喜了。
　　却不料这一次又给了一个更加逆天的炼妖师，可谓是惊喜中的惊喜。
　　不过想想自己经历的这么多的艰辛，这么多的风险，倒也对得起这番收获。
　　萧杰以他职业玩家的分析能力，稍加分析，就得出了结论，炼妖师比妖术师可强太多了。
　　他之前系统的了解过这个游戏的职业体系，尤其是对于法系职业，施法能力的高低、核心技能的强弱，有过深刻的研究。
　　在旧土这个游戏里，法术是有上位法术和下位法术的划分的。
　　比如仙术是道术的上位法术。
　　基础职业道士只有1-3阶的道术施法等级。
　　进阶为真人后，才能获得最高5阶的道术施法等级。也就是宗师级道术。
　　而一旦进阶了仙术师，则可以在最高5阶道术的基础上，额外获得1-3阶的仙术施法等级。
　　概因这仙术的威力要远远超过道术，是道术的上位法术，只有将道术研究到极致，才能从中领悟出仙法来。
　　道术里的呼风术，不过是召唤一阵狂风，范围不过几十上百米。
　　仙术中的呼风唤雨，却可以让数十里范围内的整片地图改变天气状况，可以说是战略级和战术级的差距。
　　妖术虽然逼格上比仙术差了不少，但也是妥妥的上位法术（妖术下位法术是巫术、蛊术、降灵术等旁门法术）。
　　妖术师的核心能力是妖法精通，可以获得1-3阶的妖术施法能力，和仙术师一样。
　　而炼妖师光是一个妖法贯通的传奇天赋，就可以给予他最高五阶的妖术施法能力，这是什么概念。
　　要知道，五阶的上位法术，目前只存在于传说中的四阶职业——大仙术师、大妖术师这种仅仅只是猜想之中的职业而已。
　　萧杰这个传奇天赋，相当于把原本的三阶的半法职业进化成为了四阶纯法职业的实力——同时还保持着原来强大的物理输出能力。
　　可以说逆天改命也不为过，潜力无穷。
　　更不要说，他的另一个传奇天赋——妖灵百相了。
　　要知道妖术师通常只能学习那些妖族之间通用的妖法，而真正最强大的妖法，往往都是各个妖族的本命妖术，比如虎妖的呼风术，狐妖的魅惑术，蜘蛛精的蛛网术、蝎子精的倒马毒桩等。
　　这些法术由于施法方式的原因，往往只能由专属的妖族学习使用，其它妖族想学也没那条件。
　　如今萧杰却打破了这一束缚，直接可以全学，这可就厉害了。
　　不愧是传奇职业+双传奇天赋，萧杰想通了这些只觉得心花怒放，这一次自己的职业、天赋，可以说是强者中的强者了。
　　除了妖族亲和这个天赋稍微差了点之外，几乎完美。
　　不用多想，选它就对了。
　　萧杰果断的选择了炼妖师这个职业。
　　【系统提示：你选择了炼妖师作为你的三阶职业，你学会了新技能——【炼妖决】，你获得了新的职业天赋……】
　　萧杰点开状态栏，看着里面的新技能新天赋一阵激动。
　　“怎么样风哥，你刷出什么好职业了？”一旁的我欲成仙见萧杰半天没有动静，忍不住问到。
　　“炼妖师！”萧杰淡淡的说道。
　　他迫不及待的想要试一试这‘妖灵百相’的效果了。
　　“大橘，把你的呼风术和卧虎石形教给我。”
　　“主人，你要学呼风术？卧虎石形？这般法术不是我虎妖一族的学不了啊。”
　　“让你教你就教，哪来那么多废话。”
　　“嗷呜，我教还不行么。”
　　说着便将这两个法术依次在萧杰面前施展教授。
　　“主人你看好了——”
　　系统提示：你的宠物大橘向你传授本命妖术【呼风术】……
　　系统提示：你的宠物大橘向你传送妖术【卧虎石形】……
　　系统提示：由于你的传奇天赋【妖灵百相】，你学会了呼风术……
　　系统提示：由于你的传奇天赋【妖灵百相】，你学会了卧虎石形……
　　成了！看着技能栏里多出来的两个法术，萧杰美滋滋。
　　【呼风术（神通/本命妖术）
　　妖术等级：二阶（精通级）
　　使用：召唤一股狂风吹袭战场，可以吹散云雾，或降低敌人的远程攻击威力。也可以一定程度上降低敌人的移动速度（每日限用一次）。
　　技能介绍：古语有云，云从龙，风从虎，人们相信老虎拥有召唤狂风的能力，汇聚而成的信仰之力使得一些强大的虎妖借此获得了此类神通，亦为虎妖之本命妖法。】
　　【卧虎石形（妖术）
　　妖术等级：二阶（精通级）。
　　使用：化身为岩石形态，在一瞬间获得‘无法破坏’状态，在此状态下，你无法被伤害且免疫所有法术效果，并在受到攻击时对敌人产生‘反震’效果，使其陷入僵直。最多持续3秒。
　　技能介绍：虎妖一族从‘山君’的神性中解析而得的一种土系妖术，可以在一瞬间获得强大的防御力，据说就算是神兵利器也无法破除此种防御。】
　　不错不错，一个群控，一个强力防御技能。
　　关键是全都是白嫖来的，美滋滋啊。
　　接下来就是看看效果了。
　　呼风术——
　　就看屏幕中的自己猛地一挥剑指，大喝一声——“风来！”
　　周围顿时刮起一阵狂风。
　　咦，怎么威力感觉不是很强啊？比大橘的好像弱了一些。
　　萧杰查看了一下法术的具体信息，顿时明白了。
　　靠，这个呼风术竟然是【神通/本命妖术】，而神通是吃信仰补正的。
　　萧杰看了看自己的0点信仰，顿时无奈的叹了口气。
　　好吧，这威力弱了点倒是可以理解。好在这个法术既是神通也是妖术，同样也享受灵性补正，萧杰的灵性好歹也有37点了，虽然比不上真正的纯法加点，但也不算太低，总算让这呼风术还是有些威力的。
　　但比起正牌呼风术还是差多了。
　　接着萧杰又用了一下卧虎石形。
　　屏幕中的自己瞬间摆出一个防御姿态，咔嚓——整个人变成了犹如石像一般的形态。
　　这个形态玩家可以控制，最少1秒，最多3秒，相当于一个小无敌。
　　在关键时刻抗一下瞬发大招，也还是可以的。
　　（不知道能不能抗住侠义无双的傲天九重降神锋……）萧杰心中不免如此想到。
　　不过他是不准备实验的，万一扛不住那可就坏菜了。
　　话说要不要干脆用孟婆汤洗个点？
　　孟婆汤这玩意无法对30级以上玩家使用，自己目前30刚刚好还能用，如果洗个纯灵性加点，那妖术的威力必然大大加强。
　　不过随即萧杰就否决了这个想法，不行，自己目前掌握的妖术还是太少了，还不算真正的法爷，目前还是要靠刀法吃饭的，想这些还是太早了。
　　暂时先不着急升级，如此一来，只要不升到31级，以后就还是随时可以洗点的。
　　先看看能学到些什么妖术吧。
　　接下来自己的主要计划就是通过妖丹来炼化妖术、精魄了。
　　萧杰把自己的职业能力大概讲了一下，细节省略掉了，毕竟底牌还是不能轻易暴露的。
　　不过这五阶的妖术施法能力倒是说了出来。
　　“五阶妖术施法能力？那你这个可厉害了！”夜落一时间大为惊叹。
　　她也是很了解法系等级划分的。
　　这五阶妖术……好吧，在她的印象中貌似还没有哪个职业拥有这样的潜力上限。
　　话说这游戏里有五级妖术的技能书掉么？
　　“呵呵，还好吧。”萧杰风轻云淡的说道。
　　侠义无双却对法系不太了解：“这个五级妖术是什么概念啊？跟五级道术比哪个厉害？”
　　夜落感慨道：“这么说吧，理论上五级妖术应该是4阶纯法职业才能拥有的能力啊。”
　　“我靠……！”
　　众人这下顿时纷纷惊叹，不明觉厉啊。
　　四阶纯法？这特么的好像还没有人转过的吧。
　　尤其是安然，当他从YY里得知萧杰有五阶妖术上限的时候，直接惊到了。
　　要知道她最多也就只能使用三阶妖术（专家级妖术）。
　　看到众人这么震惊萧杰急忙解释：“这个只是理论上的上限，我这个妖术施法等级是跟炼气术等级挂钩的，想要五级妖术施法能力，就要把炼气术升到十重，也就是飞升成仙，我要是能飞升成仙，还特么学什么妖术啊……”
　　众人心说也是，不过10重炼气术有点遥远，八重还是唾手可得的。
　　四阶妖术施法能力，那也很厉害了。
　　“你们还要继续升级么？”萧杰忽然问道。
　　这话主要是问我欲成仙和夜落的。
　　两人此时都已经27级半了，按照这个升级速度，再有两三天差不多也要能30级了。
　　夜落叹道：“不了，我的功德值还没刷够呢，现在升到30级可解锁不了我想要的进阶职业。”
　　我欲成仙也道：“我也是，我得先回玄虚宫一趟，找师父问问这黄巾力士的后续进阶需要什么条件才行……”
　　这稀有职业强力归强力，但是坏处也很明显，完全没有进阶情报可以参考。
　　两人都见识过酒剑仙进阶失败的惨状，自然是心有余悸，如今基本上需要开始卡级了。
　　“侠哥你呢？”
　　“我肯定不练了啊，这几天我压根就没刷到什么经验值，全练剑法了。”
　　侠义无双35级，刷法王寺僧兵只有50%的经验，再加上五个人这么一分摊，他根本拿不到多少，再加上三十级以后升级需要的经验翻着翻的往上涨，以至于几天下来一级都没升。
　　好在把傲天神剑练到了满级，也算是圆满了。
　　“那这个副本……先留着吧，以后需要升级的时候可以随时来刷，哪行，今天就到这，咱们回落阳镇去休整一下，这几天大家都累坏了……”
　　一行五人便召唤出各自的坐骑，开始回程了。
　　短时间内，应该是不会回鬼雾岭升级了。
　　接下来萧杰需要好好炼化妖丹，搞一些妖术技能来填充法术池，最好能攒够精魄，学几个妖兽化形那就更好了。
　　几个人一路回程，说说笑笑，这几天高强度练级下来，把几个人都累得够呛，如今终于可以歇歇的，顿时都松懈了下来。
　　再加上一个个不是领悟了绝世奥义，就是进阶了想要的职业，可谓是人人欢喜，人人开心。
　　（对了，酒剑仙那边也不知道有没有什么进展。）
　　萧杰想着，便私信了过去。
　　隐月随风：怎么样，有进展么？
　　酒剑仙：我正在努力呢，话说你这个办法真的管用么？怎么感觉好傻逼啊。
　　隐月随风：不试试怎么知道，再说你有更好的办法么？
　　酒剑仙：没有啊……好吧……那我继续。
　　隐月随风：好，有消息告诉我，有需要帮忙的话，也尽管提，能帮的一定帮。
　　萧杰心说还有一颗内丹呢，如今这妖怪内丹对他的价值更胜从前，不仅可以炼化灵气，还能学技能吸收妖族精魄，可得搞到手。
　　他手里如今只剩下一堆垃圾内丹了，估计也炼不出什么像样的妖术来。
　　可惜当初那么多大妖内丹，都特么白瞎了啊。
　　不过这也没办法，如果之前没炼化那么多妖丹，也没办法解锁炼妖师这个隐藏职业，只能说命运使然了。
　　如今他手里唯一BOSS级的妖怪内丹，还是前两天酒剑仙给他的那颗——鱼妖化蛟内丹，就是当初李金鳞爆的那一颗。
　　回头可以炼化一下，应该可以炼化一两个妖术来。
　　酒剑仙关掉私信，看着眼前的屏幕却是一脸无奈，怎么还是没有反应啊。
　　此时此刻，他的角色却正跪在茅庐前，一副虔诚姿态。
　　没错，萧杰帮酒剑仙想到的办法就是在茅庐外面长跪不起，以展示自己学剑的诚恳态度，先跪它个七天七夜，就不信你不收我，武侠片里不都是这么演的么？
　　——反正又不用自己真的跪。
　　这一招还是当初萧杰在玄虚宫门口见识过的，这么多人用，没准真的有些可行性呢。
　　主要是也没别的更好办法了。
　　虽然确实有点傻，但目前也是唯一能做的了，总不能真去泡龙紫霞吧。
　　酒剑仙也是豁出去了，跪就跪，先跪个七天再说。
　　一边想着一边从一旁的冰柜里拿了一瓶啤酒，一边喝一边看着自己的角色跪在那里。
　　不过这都第三天了，龙渊怎么还是一点反应都没有呢？
　　虽说不用真下跪，但是一天天的待在电脑前也是挺难受，尤其是出于安全考虑，酒剑仙压根就不敢挂机，还要每时每刻盯着，这可要命了。
　　不知不觉天都黑了。
　　那茅庐的门却连开都不开。
　　（干，不会真的要我跪七天七夜吧？）酒剑仙郁闷的想到。

# 第99章 剑魔——屠龙大计

　　酒剑仙就这样看着自己的校色跪在那里，越发觉得无聊起来。
　　更要命的是，他的角色的状态也越来越差了。
　　毕竟三天不吃不喝，饱食度早就归零了，体力值一直在缓慢消耗。
　　他倒也不是不想吃东西，可这边正跪着呢，总不能一边下跪一边大吃大喝吧，那怎么展现自己的诚意呢。
　　所以这三天他的校色一点食物都没吃，全靠着超长的体力条和体质、耐力属性硬扛着。
　　不过显然三天下来，也已经到达极限了。
　　酒剑仙正犹豫着要不要偷偷吃点东西，免得饿死了。
　　他的屏幕上却忽然一阵模糊——头上还多了一个DEBUFF。
　　神志不清：由于长时间没有得到睡眠和休息，没有食物和饮水，你的精神逐渐变得模糊不清，精神属性-1。
　　还好，只是减少了1点精神而已，而且是临时性的，回头吃点东西就能恢复过来。
　　然而酒剑仙显然有点太乐观了，没过一会，这个DEBUFF就又叠了一层，效果也变成精神-2了。
　　这个DEBUFF每隔半个小时就会叠一层，而且叠加速度越来越快，还没到半夜，就已经叠了七层了。
　　酒剑仙看的心中焦急，这要是精神归零了会怎么样，不会昏死过去吧？
　　忽然间，一个苍老的声音在他耳边响了起来。
　　神秘的声音：哈哈哈哈哈，白痴，你就算跪死也没用，龙渊那个伪君子才不会在乎你这种人的死活。
　　咦，什么情况？
　　酒剑仙顿时一愣，没错，那声音是真的，甚至信息栏里直接记录了下来。
　　难道是——奇遇事件！
　　酒剑仙无比激动，他听说过这玩意，不过玩了这么久还从未触发过呢。
　　想了想，酒剑仙对着麦克风道：“前辈，你是谁？”
　　神秘的声音：你想学绝世剑法是吧？呵呵呵，我可以教你啊。
　　“前辈在哪呢？我怎么看不见你啊。”
　　“看到前面那个水潭了么，跳下来。”
　　“啊……”
　　那水潭就在茅庐旁边不远处，看起来幽深而黑暗，也不知道里面有什么东西。
　　这声音神神秘秘的，万一是妖怪来勾引自己……不对，英雄山庄里怎么会有妖怪。
　　酒剑仙一咬牙。先站起来吃了几个鸡腿把体力回满，随着神志不清的DEBUFF消失，那声音却立刻消失不见了。
　　好在指示已经有了，他直接跳进了水潭里面。
　　在水潭中搜寻了一阵，果然在一个巨石的阴影下面发现了一个漆黑的洞口，酒剑仙全神戒备的直接游了进去，顺着水下通道游了好一阵，上面忽然透出一道光来，一露头，就看到了一个石头密室。
　　这密室似乎是个监牢的样子，由巨石砌筑而成，酒剑仙一路搜寻过去，生怕有什么暗器陷阱，好在这密室里什么埋伏都没有，很快就走到了密室的尽头，却见十几条玄铁打造的巨大铁链，将一个须发皆白的疯癫老人牢牢锁着。
　　看到那老人的名字，酒剑仙顿时狂喜。
　　‘剑魔’独孤啸天（剑圣）54级世外高人。生命值799/5700.
　　头上还挂着一个恒定的DEBUFF——经脉尽断。
　　【筋脉尽断：该单位由于筋脉尽断，武功全失，已经无法运用内力进行战斗。】
　　虽然武功尽失，但那强大的气势却还是让酒剑仙如临大敌。
　　“前辈，之前莫非是你在跟我说话？”
　　那老人猛地睁开眼睛，一双深邃的浊目之中，闪着嗜血的红光，红光一闪而逝，仿佛只是错觉。
　　苍老的脸上浮现出一丝疯狂来。
　　独孤啸天：“你想学绝世剑法，找龙渊那个老废物是不顶事的——把你的剑给我看看。”
　　酒剑仙一时愕然，之前龙渊便说过，他的剑血腥气太重，不适合修炼龙渊所掌握的剑术。
　　此时对方却又要看他的剑，多少让他有些莫名其妙。不过也感觉到了一丝端倪，似乎这些世外高人，可以从玩家的剑伤看出玩家的一些特性来啊。
　　酒剑仙果断将史诗宝剑——血骨魔剑拔了出来。
　　“好剑，好剑啊，不愧是让龙渊那老匹夫也为之不安的利刃，可惜这把剑尚未饱饮鲜血，剑魂未醒，锋尚不利，仍需淬炼啊。”
　　这话若有所指，似乎是在说剑，又仿佛在指酒剑仙这个人，酒剑仙也不傻，立刻打蛇随棍上。
　　“前辈，却不知要如何淬炼？”
　　“杀人，剑乃凶厉之器，不杀人又如何能磨练出来？况且我能感觉到，你手中的这把剑十分的饥渴，渴望杀戮，渴望鲜血，喂饱它吧，只要它饱饮鲜血，呵呵，剑魂必将觉醒。”
　　酒剑仙不服气道：“晚辈杀的人可不少呢。”
　　可不是吗，玩了这么久的游戏，人形怪杀了没有五千也有三千了。
　　哪知剑魔冷笑一声，“哼哼，你杀的那算什么人？你要杀的，是和你一样有血有肉的人，或许你杀死过一些什么东西，但是在你内心深处，从未将它们当过同类，不起杀心，又如何淬炼剑魂？去吧，杀杀杀杀，让你的利剑饱饮鲜血，想要练成绝世剑法，这便是你的考验。
　　待你将血剑淬炼完成，我自然会传授你真正的绝世剑法。”
　　系统提示：触发奇遇任务【剑魔的试炼】。
　　任务描述：你在英雄山庄的水下监牢之中遇到了一名被囚禁的神秘老人，对方要求你完成杀戮试炼，让手中利剑饱饮鲜血，并许诺在完成之后传授你绝世剑法。
　　任务目标：积累10点杀戮值。
　　任务奖励：？？？？
　　10点杀戮值……也就是说，要杀十个玩家才行？
　　这下饶是酒剑仙经验丰富也被吓到了。
　　离开水潭，回到地面上，看看周围并无人发现他的所作所为，急忙偷偷闪人了。
　　回到休息的地方，酒剑仙一时心中混乱，游戏里杀人这种事情，他还真没干过，毕竟知道在游戏中死亡的后果。
　　更不要说杀十个人了……
　　但这可是绝世剑法啊！若是能学会了，那就可以跻身于一线高手的行列，真正的风云人物。
　　要不找隐月随风征求一下意见？
　　下跪这事就是对方想到的，虽说误打误撞，但好歹算是触发了绝世剑法的剧情了，这事没准他还真有办法。
　　不过今天太晚了，估计早就下线了，还是明天去找他吧。
　　————————
　　事实上，和酒剑仙猜测的恰恰相反，此时此刻，萧杰却并未下线，他正坐在客栈的房间里，盘点着自己的内丹库存呢。
　　虽然进阶了炼妖师，理论上拥有了四阶法系的上限，但也只是理论而已。
　　在没有把法术池充实起来之前，他依然还是个物理职业。
　　这妖术的价格可是很贵的，尤其是那些真正强力的妖术。
　　就算他可以通过炼化内丹来获得妖术，可内丹同样价值不菲。
　　萧杰看着包里一堆垃圾内丹，劣化狼妖内丹、劣化蛇妖内丹、劣化蟒蛇精内丹、劣化牛妖内丹……
　　特么的全都是劣化的啊。
　　都是些精英怪爆出来的。
　　这几天他已经消耗了几百点灵气了，正好需要补充一下，就看看这些内丹能炼化出点什么来吧。
　　心中想着，萧杰便直接右键点击，开始炼化。
　　由于有了炼妖决的关系，如今的萧杰可以直接吃下内丹，使用自身丹田来炼化其中的灵气、妖力、乃至精魄了。
　　系统提示：成功炼化劣化狼妖内丹，你获得了97点灵气值。
　　系统提示：你获得了475点经验值。
　　系统提示：你领悟了0个妖术技能。
　　系统提示：你获得了3点狼妖精魄，你开启了一个精魄累积进度【苍狼化形】，当前进度3%。
　　竟然没有领悟到任何妖术……再来。
　　又是一颗劣化蛇妖内丹吞了下去。
　　系统提示：你获得了104点灵气值。
　　系统提示：你获得了502点经验值。
　　系统提示：你领悟了0个妖术技能。
　　系统提示：你获得了4点蛇妖精魄，你开启了一个精魄累积进度【巨蛇化身】，当前进度4%。
　　萧杰仔细研究了一下这个精魄系统。
　　精魄一旦积攒到100%，他就会获得一种妖兽化形的能力，相似类型的妖兽精魄可以合并累积进度。
　　比如狼、狗、狈、豺，可以归为一类。
　　鲤、鲶、鳅、鲢又可以归为一类。
　　虎豹狮犼又可以归为一类。
　　毒蛇巨蟒，又可以归为一类。
　　当然，如果将相似类型的妖兽精魄合并累积，最后获得的妖兽化形，将会同时具备所合并妖族的特性与外表。
　　如果吸收的全都是白狼，那估计就是白狼化形，如果是黑狼，那就是黑狼化形，如果各种颜色的狼一样来点，那……
　　萧杰脑补了一下花斑狼的画面，好吧，如果条件允许的话还是纯粹一点比较好。
　　获得一个完整的精魄还有一个好处，那就是施展精魄对应的妖族本命法术可以获得额外的威力强化。
　　每一个精魄累积进度，都可以容纳所有同类型的妖族精魄，这多少算是个好消息，否则精魄收集起来可就费劲了。
　　当然也可以不合并，每一种都细化单独收集，但那样的话累积起来可就费劲了。
　　萧杰为了尽快获得妖兽化形能力，还是准备合并累积的。
　　即便可以合并，萧杰还是有些头痛，萧杰一口气吸收了七颗垃圾内丹，经验值涨了几千点，妖术却一个都没领悟到，倒是开启了五个精魄累积进度，全都连10%都没有。
　　由于内丹品质太低，给的精魄都只徘徊在个位数，要累积到100%那可有的等了。
　　看来必须得吸收大妖内丹才能炼化出妖术，并且快速累积精魄啊。
　　那就来吧。
　　萧杰想着，把‘鱼妖化蛟内丹’一口吞了下去。
　　果然BOSS级的内丹就是不一样，一开始炼化，立刻显现出一股异象来，就看到一只金鳞鱼蛟的虚影在身体周围浮现，挣扎嘶吼，仿佛那内丹之中残留的妖灵之力不甘心就此消失一般，空气中隐隐有蛟龙嘶吼的声音。
　　但随着炼妖决的运转，那金鳞鱼蛟便主角淡去，最终完全被他吸收掉了。
　　系统提示：你炼化【鱼妖化蛟内丹】，你获得了2012点灵气值。
　　系统提示：由于天赋【妖灵显化】，你获得了3点精神属性。
　　系统提示：你获得了3297点经验值。
　　系统提示：你领悟了2个妖法技能【走蛟之术：潮汐起】【走蛟之术：浪通天】。
　　系统提示：你获得了32点蛟龙精魄，你开启了一个传奇精魄累积进度【蛟龙化身】，当前进度32%。
　　果然BOSS的内丹就是不一般啊，直接干到三分之一，而且还领悟了两个妖术。
　　而且貌似这个蛟龙化身跟之前那些个似乎更高级一些，是所谓的——传奇精魄。
　　大概是因为蛟龙比起一般的妖族更加传奇吧。
　　萧杰又查看了一下这两个新获得的妖术。
　　【走蛟之术：潮汐起（本命妖术：三阶）
　　使用：召唤一股潮汐淹没当前区域，改变周围地形，在周围三百米范围内制造一个临时水域，持续10分钟（持续时间会受到环境因素影响）。
　　使用消耗:100法力值。每日限用一次。
　　妖法介绍：蛟龙一族所特有的本命妖术，可以自如的控制流水，操控河流，甚至翻江倒海。】
　　【走蛟之术：浪通天（本命妖术：二阶）
　　使用：召唤一股巨浪将一个目标喷涌上天，失去平衡，在水域中使用时威力提升100%。
　　使用消耗:30法力值。冷却时间20秒。】
　　看着这两个妖术，以及蛟龙精魄，萧杰却陷入了沉思。
　　这么多的精魄条，肯定要有所抉择，自己不可能什么内丹都吸收，毕竟一旦吸收到8000灵气自己的炼气术就要升阶了。
　　在准备好之前，他还不打算去面对红尘真人。（如今看来，每日消耗掉的灵气反而是可以积累更多妖术的利好消息了。）
　　既然如此，自己必须有所抉择。
　　最好用有限的资源尽可能把一个精魄条堆满。
　　这精魄的选择至关重要，毕竟妖兽化身也有强有弱，这个游戏根本毫无平衡性可言，所以强弱的区分更加夸张，可能垃圾的妖兽化形战斗力还不如普通的物理职业，强大的妖兽化形却可以单刷BOSS……
　　萧杰便给这精魄的路线列出了几个目标。
　　1，飞行。这个化形最好是能飞。
　　2，战斗。战斗力要猛，狼狗蟒蛇这种明显就不太够看了，至少也得是狮虎这种猛兽。
　　3，逃遁。最好有强大的保命逃生能力。
　　4，控场。要有控制能力。
　　5，AOE。最好能AOE，这样以后练级的时候可以化形战斗。
　　6，特别强大的本命妖术……
　　当然，不需要六点全中，反正综合来看，他以后肯定能获得不少妖兽化形能力，其它的能力可以以后慢慢补充，但第一个肯定是越强越好。
　　这蛟龙倒是个不错的选择，龙的话应该是会飞的，战斗力自然毋庸置疑，逃遁……都会飞了，还能游泳，也不错了。
　　控场——这个浪通天就是完美控场技能吗。
　　AOE——那就更不用说了。
　　本命妖术——走蛟之术也不算弱了，当然，如果后面能收集到龙的内丹，获得龙族的本命妖术，那就更厉害了，估计龙族的话必然是有神通的，所谓风从虎，云从龙，老虎都有呼风术，这龙的话给个雷云风暴啥的不过分吧？
　　不过这蛟、龙的内丹可不好搞啊，龙就不用说了，那都是神话生物了，再弱的龙也是顶级的存在，这一点连建国任务都要求屠龙就能看出来了。
　　蛟稍微好对付一些，但也不多见，比起一般妖兽来说要强大不少，比如苍林州悬赏榜上，第一名就是青蛟王。
　　到目前为止，他只见过一个蛟BOSS还是吃了妖果催化出来的。
　　还是去拍卖行看看吧。
　　萧杰当下便来到了拍卖行，搜了一下顿时傻眼，整个拍卖行里妖丹倒是不少，可是蛟龙的内丹，就只有一颗。
　　毒蛟内丹：拍卖价999两。
　　这特么……包里这两天刷小怪攒了几十两，卖烹饪又赚了十几两，加上原来的家底，也不过二百两不到。
　　好吧，老子还是自己搞吧。
　　萧杰郁闷的离开了拍卖行。
　　要不集结人手屠几个蛟BOSS？差不多就能解锁了。
　　正寻思间。
　　突然一条私信出现在了信息栏里。
　　潜龙勿用：随风老弟，在么？
　　隐月随风：在，找我有事？
　　潜龙勿用：是屠龙建国的事情，会里这几天终于获得了关于龙的可靠情报，屠龙计划即将开始，我知道你有自己的行动规划，不过我还是希望你能参加，这一次行动对公会至关重要，会长决定集结六镇兵马，加上主力团全体出动，每一个战力都是宝贵的，尤其是你这样的高手。
　　萧杰眼前一亮，心说这不巧了么？
　　隐月随风：没问题，算我一个。
　　潜龙勿用：真的？
　　隐月随风：哈哈哈，潜龙老哥的面子我当然是要给的，对了，可以透露一下这一次要屠的事什么龙，在哪里么？
　　潜龙勿用：北冥州——落雪谷，是一条受了重伤的白龙，品阶等级都不低，但是由于受了重伤正好在公会可以拿下的范围之内，简直是完美目标。
　　萧杰却是心中一愣，北冥州——落雪谷？这么巧？
　　这不是青龙会要猎杀的目标么？
　　他心思电转，这倒是个让他报仇的好机会，可是会长他们知道青龙会也在打这条龙的主意么？如果不知道，到时候岂不是……
　　萧杰心中顿时有些纠结，他知道其实最好的选择是装作不知道，到时候跟着公会浑水摸鱼，乱中取利，没准还能顺便把仇报了。
　　有龙翔骑士团作为靠山，就算是青龙会也没啥大不了的，借力打力，正是最佳的选择。
　　可是犹豫片刻，他却还是叹了口气。
　　不行，这事必须得说出来，万一搞不好可是会死很多人的。
　　凭良心说，龙行天下对他还是很够意思的，各种待遇都拉满了，妖丹给了不少，自己中了妖魂缠身，人家直接派了高级法爷来帮忙驱散。
　　而且他要求可以自由行动不受会规约束，但又享受核心人员待遇，最后龙行天下也答应了。
　　于情于理自己都不应该隐瞒这个情报。
　　沉思片刻，萧杰打字道。
　　隐月随风：据我所知，青龙会也在打这条龙的主意。
　　潜龙勿用：什么！有这种事情！你是怎么知道的？
　　隐月随风：我有个仇人是青龙会的人，他派了刺客来追杀我，被我干掉了，刺客临死前为了活命告诉我的。
　　潜龙勿用：等一下，我得跟会长说一声。
　　片刻之后——
　　龙行天下：随风老弟，你把之前发生的事情仔细说一遍，不是不信你，这事情兹事体大，我必须完全了解情报的来源是否可靠。
　　隐月随风：打电话吧，打字太费劲了。
　　龙行天下：好。
　　片刻之后两人接通了电话。
　　“说吧随风老弟，一点不要落下。”
　　龙行天下的声音颇为凝重，看得出他十分重视这情报。
　　萧杰便把事情的经过阐述了一遍。
　　“所以这个情报就是这么来的，我也不敢说百分之百正确，但是以那个女刺客当时的情况来说，应该是真的，否则她不可能知道落雪谷里藏了一条龙，会长，你又是怎么知道这个情报的？我总觉得咱们公会和青龙会同时获得这个情报，有点太巧合了。”
　　龙行天下也没有隐瞒，“这个情报是我从一个情报掮客那里买来的，你说的没错，确实太巧了，要么是这个情报掮客一房多卖，要么——就是有人在背后算计我们两个公会，我得仔细调查一下。”
　　“不过话说回来，你为什么要说出来呢，你既然有个仇人在青龙会，那你闷声发大财岂不是更好，正好可以趁着两个公会相争的时候把仇给报了。”
　　“呵呵，会长你也太小瞧我了吧？”萧杰没有解释什么，只是略带嘲讽的怼了龙行天下一句。
　　大丈夫有所为有所不为，他虽然急于报仇，却还没有到不择手段的地步。
　　似乎感受到了萧杰的不满和坦荡，龙行天下微微叹了口气：“抱歉，当会长压力比较大，难免会把人往坏了去想，我的错。”
　　“没关系，我理解的会长，换了我没准也会这么想，不过这件事情是我跟刘强之间的私人仇怨，不会为了报仇把两个公会拖进一场血战之中的——那么会长你有什么打算？”
　　“我明天得召集高层仔细讨论一下，随风老弟也来开会吧。”
　　萧杰犹豫片刻，却没有拒绝。
　　这种会议肯定属于内部高层会议，对方邀请自己，也算是对自己的一种信任和肯定了。
　　“我，到时候我一定到。”
　　“明天上午九点，我拉你进会议室。”

# 第100章 白龙之争，复仇之志（第三卷完）

　　第二天，萧杰早早的就打开了电脑，坐在了电脑前，到了8点四十五分，龙行天下果然向他发起了会议邀请。
　　进入聊天室，人来的已经差不多了，龙行天下、龙腾四海、洪福齐天、御龙在天、且听龙吟、霸天狂龙、潜龙勿用、小白龙……
　　几乎都是龙翔骑士团的高层，要么是副会长、要么是各地的分会长。
　　到了九点，会议准时开始。
　　龙行天下先把萧杰的情报给众人讲述了一遍。
　　“情况便是如此，目前看来，卖给我们情报的人背后肯定有推手，我已经安排情报部门进行了调查，不过对方却好像失踪了一样，完全没有再上线，大家对这份情报有什么看法，对于如何应对幕后黑手以及青龙会又有什么意见，大家畅所欲言吧。”
　　且听龙吟：如果我们在北冥州遭遇青龙会，发生冲突的几率有多大？
　　龙腾四海：我认为不太可能发生正面冲突，这又不是传奇里争夺沙巴克，也不是魔兽里的部落联盟大乱斗，一言不合就开战。
　　大家玩这个游戏追求的都是利益，青龙会的背后据说是一个跨国商业集团，投资工作室玩游戏自然是为了获取收益，和我们开战对他们有什么好处？我看啊，真遇上了也打不起来。
　　霸天狂龙：我觉得问题不在于他们会不会开战，而是我们要不要开战，咱们公会三百多人，实力一直在发展壮大。而青龙会上次屠龙失败之后早就废了，要不干脆咱们趁机一波把他们干翻得了。
　　这样一来北冥州的玩家势力基本上就没有大的对手了，我们屠龙建国之后趁机挥师北上，直接统合北方两州之地，以北方两州的骑兵优势便可以横扫战场，迅速开疆扩土。
　　潜龙勿用：虽然青龙会实力不如我们，但也是个大公会，这样会死很多人的。
　　霸天狂龙：切，打仗哪有不死人的，咱们实力这么强，估计也死不了几个，潜龙你就是太妇人之仁了。
　　洪福齐天：狂龙你也别太狂了，有没有想过，万一咱们螳螂捕蝉，那个算计我们的势力来了个黄雀在后怎么办？趁我们两败俱伤的时候突然出手，一波把我们全收了？
　　霸天狂龙：想多啦，就凭我们公会的组织度，干翻青龙会根本损失不了什么，那个神秘组织要出手，一样干翻就完了，打仗嘛，靠的是兵强马壮，这个神秘组织要是真有这么强的实力，直接上就完了，还用得着玩这种阴谋诡计？
　　我看啊，他们估计也没有多少实力。
　　听着众人的讨论，萧杰却是有些纳闷，听他们这意思，讨论的都是要如何对付青龙会，如何对付那个神秘组织，却没有一个考虑过放弃屠龙行动的。
　　尤其是霸天狂龙，整个一战争狂人，一个劲的嚷嚷着要开战。
　　话说这条白龙就这么香饽饽么？这游戏里的龙虽然罕见，但也没有到找不到的地步吧，每个州多多少少都有龙的出没，甚至据说在孤云洲的浮云之中，在蓬莱州的周边海域，遍地是龙呢，简直像小怪一样一抓一把。
　　他本来不想太早出声，这会却忍不住问道。
　　隐月随风：这个白龙有什么特别的么？为什么大家都这么看重啊。
　　且听龙吟：会长，你还没跟他说呢？
　　龙行天下：我给你解释一下吧，这条白龙完美契合我们目前的需求……
　　说着便给萧杰详细解释了一下。
　　建国任务的要求是屠一条龙，拿龙头去交任务。
　　屠龙之后可以用龙魂制造一面龙旗，这龙旗相当于是护国法宝。
　　龙旗会给整个王国提供增益属性，龙的实力越强，龙旗的效果也越强。
　　如果只是屠一条精英级的弱龙，那对整个公会发展会有很大影响。
　　而且这玩意是永久性的，一旦龙旗做好就没办法再更换了。
　　但是这样一来就有了一个悖论，太强的龙玩家很难打，说不定就要像青龙会那样伤亡惨重，而太弱的龙给的龙旗又不给力，影响建国后的发展。
　　所以要找一条合适的龙也不容易。
　　这个白龙却恰好两者兼有，它的品级是BOSS级，但是偏偏受了重伤，这样战斗难度又会小很多，而且还不会影响龙旗的品质，可以说简直完美。
　　更完美的是，这条龙看守的东西……
　　说着龙行天下给萧杰发了一张照片。
　　照片之中却是一个深邃的寒冰裂谷的深处，照片中，一条白龙蜷伏裂谷深处的一个冰窟之中，一身雪白鳞片，在黑暗的洞窟中闪闪发光，看着就神俊不凡，此龙显然受伤极重，这一点从身上残破的鳞片以及血量只有一半就能看得出来。
　　白帝子（隐世白龙）66级BOSS。生命值18000/36000。
　　龙行天下：而且还不止于此，你看它后面是什么。
　　萧杰仔细观察，那龙身后的黑暗中，隐约可以看到一扇巨大的古朴简拙的石门，上面隐约可以看到一圈符印的凹槽。
　　隐月随风：这是仙人封印？
　　龙行天下：不错，而且是需要七块灵石符印才能打开的仙人封印，这条龙很有可能是看守着仙人宝藏的守护者，也就意味着击败它不仅可以获得一个完美的龙魂，还能拿到巨大的宝藏。
　　隐月随风：可是会不会里面封印的是BOSS呢？
　　龙行天下：不会，仙人封印也是有规律的，封印的用途不同入口的规格也是不同的，封印怪物的石门外面都会立有石碑，而且一般入口都会很显眼，而且需要的灵石符印一般不会太多。
　　而仙人藏宝的地方则不同，一般会十分隐蔽，开启需要的灵石符印会格外多，还会安排强力BOSS守门。
　　这个明显是仙人宝藏的门。
　　萧杰这下终于明白，为何龙行天下明知道这里面有问题，还非要拿下这条白龙。
　　仙人封印需要的灵石符印越多，说明里面的东西越珍贵。
　　七块灵石符印……里面的东西绝对非同小可。
　　他看着照片一阵思索。
　　这条龙受伤严重，显然有人已经和它打过了。
　　虽然没能将其击杀，能够将其打成重伤，说明出手的人实力非常强大。
　　这可是66级的BOSS，而且还是龙这种神话生物……
　　能够将它伤到如此地步，要么是仙人级别的存在，要么就是——万神殿！
　　萧杰心中猛然冒出一个名字来。
　　虽然没有切实的证据，但是萧杰心中却莫名有种感觉，很有可能是万神殿干的。
　　隐月随风：会长，你们觉得会不会是万神殿干的？把白龙打伤的人……
　　霸天狂龙：万神殿能有这么强的力量？他们才几个人啊，再强还能干一条完全体的白龙？
　　且听龙吟：也不是没有可能的，关于万神殿有很多传说，据说创立者是游戏的内测玩家，第一批幸存者，甚至有人说这个人已经飞升成仙了。
　　游管局曾经几次招揽他们，想要谈一谈，但万神殿理都没理。
　　霸天狂龙：然后呢？
　　且听龙吟：没有然后，游管局也不敢轻举妄动。
　　小白龙：这么拽？
　　龙行天下：确实很强，只是人数比较少，而且行事低调，不太引人注目。
　　不过也有可能是其它几个公会，这个游戏里最强大的几个公会就那么几个，除了我们和青龙会之外，第一王朝、嗷嗷牛逼帝国、万神殿……都有可能。
　　我倒是觉得第一王朝的可能性更高一些，目前北方最强大的三个公会，就是第一王朝、我们、以及青龙会，如果青龙会和龙翔骑士团两败俱伤，第一王朝将无人可制。
　　龙腾四海：那会长有什么打算？放弃么？
　　龙行天下：不，决不能放弃，呵呵，他们以为可以黄雀再好，但如果我们是一只老鹰呢？狂龙虽然莽了些但有一句话说的没错，这种事情看的还是实力，阴谋诡计只能增加或者减少优势，但不能完全改变战争的规则。
　　我们只要有足够强大的实力，不管是屠龙夺宝，还是做壁上观，静观其变，都可以保证自身的利益和安全。
　　我不会轻易出手，更不希望发生大规模的正面冲突，但敌人更不希望。
　　所以我们的目标应该是在不发生大规模冲突的情况逼退青龙会，然后在最短时间内RUSH掉白龙，取走战利品。
　　在行动之前，我们会对白龙周围区域进行大范围侦查，确保没有黄雀的存在。
　　情报部门，要着重监视几大公会的动态，确保不会被偷袭。
　　如果这几个公会都没有动静的话，说明很有可能是万神殿。
　　一切还是以安全为第一考量，如果发现任何情况不对，都要及时停止行动，要尽可能避免出现大规模伤亡。
　　但只要条件允许，我们就必须速战速决，快速夺取我们想要的战利品。
　　只要调配得当，我相信以我们龙翔骑士团的实力和组织度，可以完成这一波屠龙行动，全身而退。
　　众人听了，纷纷称是。
　　萧杰也被龙行天下的自信所感染，确实，万神殿虽然肯定有很强大的实力，但说到底只闻其名未见其踪，总不能还没遇上就被吓怕了吧。
　　况且龙翔骑士团高手如云，就算真碰上了也不虚他们。
　　龙行天下继续道：这一战关系到我龙翔骑士团能否屠龙建国，一飞冲天，所有分会都要全力参与行动，集结所有核心成员，以及尽可能多的外围成员。
　　所有参与行动的人，给双倍的奖励分数，战利品除了龙头要作为建国任务物品外，全部公会内部拍卖，考虑到各个分会的公会积分机制不同，这一次行动单独计算分数，想要拿装备就努力表现吧。
　　仙人宝藏的价值巨大，分不到装备的也可以换算成金钱，保证每个参与行动的人都能有所收获，各个分会长要把这些向会员们传达清楚。
　　告诉他们，我们会尽可能保证参展人员的安全和利益。明白了么？
　　众人纷纷表示明白。
　　萧杰听了也颇为心动，白龙的掉落，那绝对是极品中的级别，别说史诗级的装备，橙色装备都有可能。
　　不过对于萧杰来说，他想要的唯有一件——龙珠，也就是白龙的内丹。
　　这要是能搞到手，绝对比什么蛟都给力。
　　当然要拿到这玩意，自己必须得立下大功才行了，呵呵，不知道干掉刘强算不算大功一件呢？
　　萧杰心中已然下定了决心。
　　这一战，自己势必要拼上一把。
　　龙行天下：好了，各分会长回去立刻召集兵马，统筹兵力，主力团也要立刻整备，情报组率先出发前往北冥州进行侦查行动，你们有24小时进行准备，明天九点，全部兵力集结于啸风城，兵发北冥州。
　　且听龙吟：坚决执行任务！
　　御龙在天：坚决执行任务！
　　霸天狂龙：坚决执行任务！
　　小白龙：坚决执行任务……
　　看着整齐划一的发言队形，萧杰无形之中感到了一股萧杀之气。
　　会议结束，萧杰立刻登陆了游戏。
　　24小时之后就要北上了，可惜时间太短，要不然再杀几个妖怪，攒一些内丹，学一些妖术，就更完美了。
　　不过兵贵神速，青龙会同样随时会对那条白龙下手，倒也没办法拖延下去。
　　这一次行动，最好能多带一些自己人去，不过要怎么开口呢？
　　这场行动毕竟还是很危险的，不管是隐藏于暗处的幕后推手，还是青龙会，亦或者白龙本身，都是强敌。
　　他还是比较信赖龙行天下的，但其他人可就未必了。
　　正寻思着呢。
　　酒剑仙：风哥你终于上线了，我触发任务啦。
　　萧杰有些惊讶，真的跪成功了？没想到啊，这才三天呢。
　　不过估计不可能传功，顶多是可以接任务了吧。
　　隐月随风：恭喜啊，龙渊给你什么任务了？
　　酒剑仙：先别恭喜啦，不是龙渊给我发的任务，而且这任务难度有点高啊，要杀十个玩家，累积十点杀戮值才行，这活可不好干啊，你是专业人士，你帮我想想办法呗。
　　说着就把他触发任务的经历讲了一遍。
　　萧杰顿时有些愕然，竟然还是奇遇任务，这酒剑仙运气还真是好啊，这都能撞上……
　　心中忽然一动，杀人这种事情，平时可能很难办，但如果公会真的开战了，那岂不是正好浑水摸鱼？
　　到时候大战一起，酒剑仙冲杀在前，凭他的实力打高手有点难，砍几个低级成员还是很轻松的。
　　不仅如此，这也是一个契机……脑子瞬间联想了许多，思路逐渐清晰起来。
　　隐月随风：我有办法，这样，你把安然和豪灭也喊上，都来落阳镇集合，有件事情我想跟大家商量一下，非常重要。
　　中午的时候，一行人在落阳镇的酒楼里集合了起来。
　　酒剑仙、安然、豪灭、夜落、我欲成仙、白泽、侠义无双……算上萧杰一共八个人，这八个人可以说是目前萧杰的个人小圈子了。
　　都是靠得住的队友，并肩战斗过的情谊。
　　“各位，这一次我邀请大家来，是希望大家能一起加入龙翔骑士团，一起打拼。”
　　这话自然主要是对几个没有加入的人说的，酒剑仙、安然、豪灭、以及侠义无双。
　　“现在已经有成功屠龙建国的公会了，各个大公会都在谋划建国，一旦建国成功，这些大公会将会在游戏中获得巨大的优势，翻糖发糕为什么会选择加入公会，不还是因为大树底下好乘凉吗。
　　没错，自由自在自然是舒服，没人喜欢被人管着，但现实就是现实，没有靠山终究势单力薄。
　　而且人少的话，打打小BOSS还可以，那些真正强大的BOSS根本不敢碰，真正的极品掉落，也大概率是别想了。
　　所以我诚挚的邀请几位加入龙翔骑士团，如何。”
　　几人都是有些惊讶，没想到萧杰竟然是这个目的。
　　豪灭第一个开口，他跟萧杰关系与其说是朋友，更像是合作伙伴，所以顾虑也最少。
　　“我对加入公会没什么兴趣，我不喜欢规则束缚。”
　　萧杰诚恳道：“这一点我当然明白，其实我也一样，当初龙行天下招我入会我也是推三阻止，最后勉强才答应。
　　不过答应之后我就发现，还是有个公会比较好，龙翔骑士团跟别的公会不一样，还是比较公平公正的，而龙翔骑士团的成员是分核心成员和外围成员的，核心成员福利多、责任重，外围成员福利差一点，但相对应的也没有什么责任，公会活动想参与就参与，不想参与也不会勉强，而且随时可以退出。
　　而且实力强大的成员，比如你们这种可以选择成为客卿，福利更高，而且同样毫无束缚。
　　这样我可以帮你们争取一波福利，同时又不会受到约束，比如白泽和我就是客卿，你看我们这段时间还不是想干嘛就干嘛，落阳分会搞活动我们不参与也没有任何影响。”
　　这番话让几人都陷入沉思。
　　萧杰果断从最弱的一环下手。
　　“酒剑仙，我们公会马上会有一个大活动，有可能会跟其他公会爆发冲突，到时候打起来刀剑无眼，你那十个人头平时想要拿到很难，但如果打公会战，还不是分分钟的事情？
　　而且有公会做后台，你也不用担心红名之后被赏金猎人追杀了，这是我帮你想到的最好的办法，你觉得如何？”
　　“行，算我一个！”酒剑仙果断答应了下来，为了绝世剑法，跪都跪了，抱大腿算什么。
　　“你确定没有约束，想走就走？”安然忽然问道。
　　“我还能骗你不成。：”
　　“好，我相信你，也算我一个。”
　　眼看着说服了两个，萧杰心中已然有了底气。
　　人们都有从众心理，就算是高手也不会例外。
　　“侠哥，豪灭兄，你们俩怎么说？”
　　这两位应该是这群人里除了萧杰之外正面战力最强的了，两人都有绝世武功，也是萧杰最希望能拉进来的。
　　侠义无双道：“我个人是不太喜欢参与这种利益之争的，不过既然随风老弟你开口了，没啥可说的，这把我跟了，就当还你人情了。”
　　豪灭沉默片刻，忽然问道：“战利品怎么分？”
　　他却是更关心实际利益。
　　“按照贡献分数来分，在行动中不同的功劳会给不同的奖励分数，这个跟我们当初比起来要更加细致一些，以豪灭兄的实力，拿到大功估计不难，顺便透露一下，这一次的行动有机会打到橙色掉落。”
　　橙色掉落！豪灭听了呼吸都为之一重。
　　这玩意可是传说中的东西，不管是功法还是装备，法术还是仙丹，只要搞到一个，就可以起飞了。
　　对于萧杰，他还是比较信任的，不是那种胡乱吹嘘的人。
　　“好，我跟了。”
　　萧杰顿时松了口气，还好，自己还是有些号召力的。
　　“那正好，明天我们就要出发了，我先把大家拉入公会。”
　　萧杰有客卿的收人权限，直接把几人全部拉入公会。
　　发现突然多了一堆高手，小白龙果断询问起来。
　　小白龙：什么情况？风哥你哪找来的这么多高手？
　　隐月随风：都是我朋友，这一次公会行动，我特意找了些高手来助战，我跟他们可是把公会的福利都夸上天了，好不容易才拉进来，白龙兄，咱们公会的福利你可不能差事啊。
　　小白龙：放心吧，我这就帮你们申请福利去。
　　这帮人加入的是落阳分会，理论上也算是他的手下的，到时候行动的时候有这么些高手在，落阳分会总归是能多挣些面子，多抢些功劳的。
　　自然不能疏忽了。
　　龙行天下也发来信息询问，得知都是可靠的高手，也是颇为高兴。
　　虽然龙翔骑士团人手众多，但真正的高手也就几十个，有这么几个高手加入，核心战力至少提升了5%——10%左右。
　　还是很可观的。
　　萧杰邀请众人入会自然是仔细考虑过的。
　　这一波既能给几位朋友谋一波福利，找一个靠山。
　　又能让龙翔骑士团增强实力。
　　还能增强自己在公会内部的话语权，否则光靠他一个人加上夜落我欲成仙两个普通外围成员，可以说是孤掌难鸣啊。
　　如今这么多高手聚拢在自己周围，也算是公会内部的一个小山头了，到时候真到了分配战利品、讨论行动规划的时候，他的话也更有分量一些。
　　可谓是一举三得了。
　　萧杰看点屏幕中周围济济一堂的高手队友，心中踌躇满志，有龙翔骑士团的大势所在，有这么一群强力队友，又有自己这一身神功妙法——刘强，等着吧，我来了！
　　复仇时间，到了！
　　（第三卷完）

# 主角人物数据：每卷更新一次

　　隐月随风（等级30）
　　30级
　　经验值：1%。
　　金钱： 218两150文。
　　职业：炼妖师/上古炼气士/驯兽师/归乡者。
　　生命值： 690
　　体力值：1750.
　　法力值：340。
　　内力值：800。
　　灵气值：2400。
　　装备负重上限主角数据：350斤。
　　基础属性——（自由属性点：10点。）
　　体质：69（装备+2）。
　　耐力：35（装备+2）。
　　力量：54（装备+2）。
　　敏捷：82（装备+6）。
　　精神：24（装备+7）。
　　灵性：37。
　　感知：11。
　　信仰：0。
　　特殊属性——
　　悟性：25（老翁斗笠+1）
　　幸运：12。
　　炼气秘术：【气疗术】，【御气护元】，【气灵波】，【气竭术】，【衰亡术】，【天劫术】。
　　妖法：【妖火术】，【鹰眼术】，【豹之迅捷术】，【卧虎石形】，【呼风术】，【走蛟之术：潮汐起】，【走蛟之术：浪通天】。
　　职业核心技能：驯兽术。
　　职业核心技能：望气术
　　职业核心技能：炼妖诀。
　　职业传承技能：上古练气术（第七重，）
　　传奇特质：餐风饮露，寒暑不侵，百毒不侵，刀枪不入，虎躯龙形，长生不老，神鬼亦辟。
　　炼气秘术：【气疗术】，【御气护元】，【气灵波】，【气竭术】，【衰亡术】，【天劫术】。
　　妖法：【妖火术】，【鹰眼术】，【豹之迅捷术】，【卧虎石形】，【呼风术】，【走蛟之术：潮汐起】，【走蛟之术：浪通天】。
　　身法：鹞子翻身，滚地葫芦，幻影无踪，残影步。
　　战技：一刀两断.空裂斩，回旋斩，滚刀斩，刃反，连珠箭，突刺，招架反制，奔狼斩，狼王双刃杀，扫堂腿，乌龙绞柱，力劈华山，双刀连环，风扫叶，追风式，断云式，和合六出……
　　妖族战技：虎啸惊魂吼。
　　内功：飞雁功10级，虎啸功10级。
　　轻功：草上飞，飞云逐月。
　　刀法：狂风刀法（中级），青龙刀法（高级）幻灭神刀（绝世神功）
　　奥义：风卷残云，幻灭泡影，青龙降世。
　　被动技能：稳固射击。
　　武器技能：刀武器专精（大师）弓武器专精(精通），暗器专精（专家）。
　　职业天赋：以兽为师（传说），野兽学家（史诗），野兽亲和（优秀）。
　　职业天赋：灵悟天成（传说），御气大师（优秀），妖灵显化（史诗）。
　　职业天赋：妖法贯通（传说），妖族亲和（优秀），妖灵百相（传说）。
　　特殊技能：兽语术、诱惑野兽、训犬术、野蛮冲撞、蛮羊冲撞、攀山步.
　　狂吠（奇术），撕咬（战技），追踪术（奇术），初级骑术，听声辨位。
　　尸语术（奇术），踢击（战技），搭载（身法）疾驰（身法）
　　人情世故（特殊）震慑咆哮（战吼）
　　生活技能：
　　砍柴（大师），放牧（精通）。收割（入门），烹饪（大师），喂猪（精通），钓鱼（入门），解剖（入门）。
　　食谱：猴儿酒，醉煮白鱼，仙人醉，秘制狗粮，烤肉，水煮蛋，馒头，田园烤饼，糯米糕，帝国锅盔，素金斋饭。
　　装备——
　　武器：玄冥（单手剑/史诗）精炼的寒月刀（极品），偃月刀（长柄大刀）梅花镖（暗器）。
　　头部：修罗鬼面（史诗）。
　　颈部：神木符（优秀）（精神加五）
　　身体：玄金龙纹黑袍（史诗）
　　手：苍狼护手(精良)
　　手腕：武者护腕（优秀）。
　　腿：皮质护腿（普通）。
　　脚：山猫皮靴（优秀）。
　　戒指：骨玉戒指（精良）。
　　黑铁戒指（戒指/精良）
　　坐骑：“红色冲锋战马的马哨
　　特殊：“拾遗小妖的藏宝袋（12格包裹）“化仙葫（法宝）。
　　备用装备：老翁斗笠，（悟性加一），血饮刀（优秀），
　　特殊道具：幻灵珠，末影金牌，落日集（刀圣遗书）隐身符×1，灵石符印×1。遁光符（符咒）X1。各种基础符咒若干。
　　其它：咸鱼、鲛人肉干、火把……………………

# 第一章 里奥义

　　确定了行动时间，众人立刻开始分头准备了起来。
　　这一次远征必然将会有大战，不管是和敌对公会，还是跟白龙的大战，都必然要准备充分才行。
　　而萧杰，同样有许多要准备的事情。
　　一天的时间虽然短了些，但还是可以做许多事情的。
　　如今他职业等级都够用了，要强化的唯有技能。
　　萧杰已经想好了今天要提升的方向。
　　首先就是把刀法和烹饪都升到宗师级，这段时间不断练级战斗，刀法离宗师只有一步之遥了，而烹饪技能也快了。
　　只要这两门技能达到宗师级，自己的【灵悟天成】天赋就可以给自己额外增加2点悟性，这样自己便可以尝试顿悟《落日集》了。
　　当初袁白施展的那一招奥义，可是给了萧杰深刻印象呢。
　　想要收集妖丹炼化妖术需要的时间太长，但若是能把幻灭神刀的里奥义领悟出来，也能多一张底牌，并不比一般的妖术差。
　　想干就干，萧杰立刻行动了起来。
　　首先要练的是烹饪，因为自己一直在做烹饪卖钱，这一门技艺也是练的最多的，如今已经达到大师级了，只要再升一级就够了。
　　一般这种专业技能，如果缺少顶级配方的话想要升到满级是很难的。
　　好在自己有【仙人醉】【醉煮白鱼】【帝国锅盔】【素金斋饭】这四张高级配方，倒是可以冲一波。
　　素金斋饭需要金花菜、米、以及烹饪用火，后两者都好搞，这金花菜却是个稀罕物。
　　仙人醉需要仙灵草，寒泉水，醉煮白鱼需要仙人醉+白鲤鱼。
　　都是稀罕物，想要自己收集是不现实的，只能去拍卖行砸钱购买。
　　几种食材林林总总花了一百多两银子。
　　把背包塞得满满的，然后萧杰便跑到酒楼厨房里狂搓了起来。
　　做烹饪不用费多少时间，几秒钟就是一份，只是材料费钱而已。
　　好在做出来的烹饪产品都可以挂到拍卖行去慢慢卖，早晚还是能回本的。
　　足足在炉火前搓了一个小时的烹饪，终于——
　　系统提示：你的烹饪技能达到了宗师级，由于天赋【灵悟天成】的关系，你获得了1点悟性。
　　26的悟性了，再来一点就够了！
　　接下来就是刀法了。
　　萧杰把做出来的产品挂拍卖的挂拍卖，放仓库的放仓库，等背包清的差不多了，便直奔武馆的演武场。
　　这段时间，袁白都在这里打发时间。
　　“你又要出门了？”见到萧杰，袁白第一句话却是如此问道。
　　萧杰有些奇怪，心说他是怎么知道的。
　　“不错，我要跟随公会去屠龙，话说袁兄，可否与我切磋切磋？”
　　“哈哈，你小子倒是有闲心，临出征了还想着跟我比划，也罢，最近正好闲得发慌，来吧。”
　　两人各自换上了木刀，就在演武场中切磋了起来。
　　萧杰当初和袁白曾经交过一次手，那时候他还是十几级的小号，完全是被单方面吊打，不过这一次，萧杰终于能走上几个回合了。
　　不过也只是几个回合而已。
　　开始还能互相攻防，但几个回合下来萧杰就连连中招，一着急直接开大。
　　风卷残云！
　　看似凌厉的一招却只砍了个空，刚一落地，身后立刻浮现出袁白身影，一刀敲在萧杰头上，结束了战斗。
　　系统提示：你在切磋中获得了185点刀法经验。
　　“咦，小子的功夫倒是扎实了不少，可惜还是急躁了些。”
　　袁白对于萧杰的变招技巧似乎颇为惊讶。
　　萧杰心中却是无奈，这袁白的敏捷怕不是得上150了吧，速度完全跟不上啊。
　　而且同样是幻影无踪，自己三秒冷却，对方却好像根本没有冷却时间似得，无限用，自己根本沾不上边啊。
　　好在这一次不是为了赢，而是为了获得武器经验，输就输吧。
　　吃药回满血。
　　“袁兄——再来。”
　　三十秒后……
　　系统提示：你在切磋中获得了185点刀法经验。
　　又败了。
　　“再来！”
　　“还来啊？要不还是算了吧。”
　　“不，再来！”萧杰这一次也是有点打出脾气了，就算赢不了，也不能输的这么惨吧。
　　其实如果真的技能全开，他还是可以比划两下的，问题是切磋刀法肯定不能用法术，光拼刀法的话，就完全不是个了。
　　这一次萧杰却是把变招技巧用到了极致，攻势连绵不绝，各种身法位移各种招式变换也完美衔接。
　　还真就把白猿逼的连连闪避，但对方只要不想沾边，他也很难击中对方。
　　就这样坚持了三十多秒，一个不小心连招中断，白猿瞬间变到了近前，一瞬间仿佛变换出六七道身影来。
　　啪啪啪啪啪！木刀连续命中萧杰，一瞬间就挨了七刀。
　　还好只是木刀，伤害不高。
　　系统提示：你在切磋中获得了203点刀法经验，你的刀法提升到了宗师级，由于天赋【灵悟天成】的关系，你获得了1点悟性。
　　“老弟，你的刀法已经不错了，可惜速度还是慢了点啊，这内力也不太够，这种事情急不来的，只能慢慢练。”
　　“袁兄，我觉得我可以尝试顿悟你的《落日集》了。”
　　袁白无语，“哦，这么有自信？那可是我生死之间才领悟出来的奥义，一般人可学不会。”
　　萧杰笑道：“不试试怎么知道呢，再说我不是还有你帮忙吗？”
　　有秘籍的作者本人在，还怕阅读理解通过不了？
　　袁白点了点头，“好，我帮你就是了，咱们这就开始？”
　　“别，咱们换个地方，另外我得先吃点东西才行。”
　　萧杰戴上老翁斗笠，又把准备好的醍醐丹吃了下去，悟性终于达到了30点。
　　两人一路来到一个练功静室，面对面的盘腿坐下。
　　“来吧，袁兄请讲。”
　　袁白清了清嗓子，开始讲述起来。
　　“长河落日斩太虚——这一招的精髓，就在于对时间的感悟，对时光流逝所带来的消亡命运的体会，当时我便是想到了忘流川中的恐怖力量，任你有千般本事，万般雄心，在时光之力的面前都毫无意义。
　　你若是能体会到这一点，便不难领悟这一招的精髓，不过难啊，你的年龄太小，又怎能明白落日垂暮之年的悲哀和绝望呢？”
　　（不理解不要紧，咱也是十几年的苦读，当初语文考试的时候阅读理解可拿过满分。）
　　“试试就知道了。”萧杰说着，打开背包，右键点击《落日集》选择阅读理解。
　　他已经不是第一次做阅读理解了，所以并不生疏。
　　这落日集一共有四首诗，需要30点悟性以及满级的幻灭刀法才能开始阅读理解。
　　每一首诗都要单独进行阅读理解，完成一首才能开始下一首，必须全部通过才能完成顿悟。
　　好在一共有三次机会，还是有一些试错空间的。
　　萧杰凝神静气，朝着诗集上看去，竟然还有配音。
　　随着文字一行行点亮，一个略显稚嫩的童声在耳边响起。
　　第一首：猴儿乐。
　　小小猴儿乐悠悠。
　　每日只想白馒头。
　　跟随主人砍柴木。
　　无知无欲也无愁。
　　萧杰看的无语，看了一眼对面的袁白，心说这特么是打油诗吧？你丫也好意思放到诗集里面？
　　不过想想袁白本是一只猴子，能做个打油诗就不错啦。
　　等诗念完，下面弹出了一个答题框来。
　　【系统提示：请输入你对这首诗的理解。】
　　萧杰想了想，问道：“袁兄，你这首猴儿乐，可是对年轻时无忧无虑生活的一种回味和缅怀呢？”
　　“着啊，随风老弟果然是我的知己，唉，当初虽然啥也不懂，每日跟着主人砍柴干活，唯一的快乐就是偶尔吃个白馒头，却是难得的美食，现在想想还是颇为怀念呢。”
　　萧杰心说果然人一上了年纪就怀旧啊，一个馒头也能这么多惆怅。
　　立刻便开始阅读理解答题。
　　好在当年语文考试时的经验没忘记呢。
　　【答：这段文字讲述了一段无忧无虑的过往，通过简单的描写体现了作者年轻时单纯而又简单的快乐童年，并表现出了对过去时光的怀念……】
　　【系统提示：阅读理解成功，顿悟进度25%。】
　　不错，开门红啊，老子的水平果然还没落下。
　　第二首：迷途。
　　欲入山林觅逍遥。
　　烦心愁事也难逃。
　　前途漫漫不知路。
　　忘流川中搏浪潮。
　　这一次的配音却是个略带忧郁的青年声音。
　　这一首总算像样一点了，虽然仍然没有什么文采，好歹没那么流俗。
　　至于其中意思，根据白猿的过往，却也不难理解。
　　不过以防万一，萧杰还是问了一遍。
　　“袁兄写这首诗的时候，可有什么感触？”
　　袁白叹道：“当时刚离开主人，跑到山林里想求个逍遥，哪知道到了哪都一样，被那蛮猿欺负，被其它猴子嘲笑，被山谷里的妖怪追杀，感觉还不如跟着老主人呢，好歹每天还能安稳度日，偶尔还能吃得上馒头。
　　当时我心中只觉得活着没意思，既然如此，不如上山搏一搏，万一成了呢，若是不成……呵呵，有死而已，大抵那个时候活着也没啥意思了。”
　　萧杰心中却想，你活着没啥意思，却不知道你那主人还躲在猴儿谷外面找你呢。
　　搞清楚了袁白的想法，答题就简单多了，萧杰便开始答题。
　　【阅读理解：这首深刻的表达了作者对前路的迷茫和绝望，对现实世界的失望和逃避心理，为了寻求一线机会，改变当前的生活状态，作者毅然踏入危险的忘流川中……】
　　一顿深刻解读，各种心路历程的描述，简直就是深刻的不能再深刻了。
　　系统提示：阅读理解成功，顿悟进度50%。
　　嘿嘿，继续！
　　第三首：刀。
　　我自山中归凡尘。
　　顿悟刀法斩妖氛。
　　蛮猿恶兽皆授首。
　　所向无敌问谁人。
　　天生我才必有用。
　　猢狲也能做豪雄。
　　一刀斩出英雄路。
　　只叹时光不留情。
　　好吧，看来袁兄的诗词水平也就这样了……不过这诗做的一般，倒是能品味出几分英雄豪气来，看来袁兄领悟刀法之后却是爽了一段时间啊。
　　只是时间不留人，忘流川中待得久了，时日无多……
　　萧杰又问了一遍。
　　这才写下阅读理解。
　　【这首诗深刻的描述了作者英雄豪气，以及豪杰暮年时对岁月流逝感慨……】
　　系统提示：阅读理解成功，顿悟进度75%。
　　第四首：落日。
　　一朝悟了英雄气。
　　生死看淡何需避。
　　昔日豪情今犹在。
　　长河落日斩太虚。
　　嗯……这首诗倒是有几分味道了。
　　萧杰此时心神凝重，这首诗的阅读理解应该是最重要的了，能不能成就看着一哆嗦了。
　　好在前面都是一次过，自己还有三次机会，不怕不怕。
　　照例先找作者了解心路历程。
　　“袁兄，当初你为何做的这首诗？”
　　袁白看着窗外，眼神中却显露出一丝释然，一丝淡泊。
　　“生死之事，难以预料，不过多亏了老弟你，我一生无憾，纵容即将生死，却也没有什么愁怨，然而当我回到猴儿谷每日等死，心中的恐惧却越来越重。
　　生死之间有大恐怖，我日夜不能寐，虽然知道还有几日活头，却觉得已然死了。
　　每日刀不离身，却是因为唯有这刀还能给我些许慰藉，然而有一天我却突然顿悟，看到不了不一样的东西。”
　　“那是什么？”
　　“无！”
　　“无？”
　　“不错，一切事物都是从虚无中诞生，也注定归于虚无，而时间便是促成这注定的原因。
　　忘流川中那些已死之人为何还能走能跑，为何时间会飞快流逝，我不清楚，却明了了其中的意义。
　　不管是我等凡夫俗子，哪怕是天上的仙人，也注定将会化为尘土，这便是为什么那两位仙人要躲起来，他们也是在逃避着注定消弭的终结啊。
　　只是可惜，我逃不掉，他们也逃不掉。
　　既然是注定的，那害怕与不害怕又有什么区别，既然连仙人也逃不掉，我又何必要逃？”
　　萧杰奇道：“可是成仙之后，便可以永生不死了啊，为何会逃不掉。”
　　袁白笑道：“呵呵呵，便是这天地也终有消亡的一日，天地如此，仙人又怎能例外？不过是能活的更久而已，我当时顿悟了这一层奥义，心中便想，我这一刀下去，怕是仙人也要退避三舍吧。
　　便悟出此奥义来。”
　　这么牛逼？
　　不过倒是有几分道理，宇宙诞生已经137亿年了，但是按照科学家的预测，宇宙最终会走向热寂，也就是消亡。
　　地球如此，太阳如此，就连宇宙都是如此。
　　那仙人又如何呢？
　　想到此处，忽然有些意兴阑珊——自己还一门心思奔着成仙呢……
　　可是就算成了仙，活个几万年，几百万年，甚至几亿年，但最终可能仍然难逃消亡的命运吧。
　　忽然真的有了一丝看破生死的感悟。
　　果断开始答题。
　　【答：这首诗深刻的掲示了作者对时间、命运、乃至宇宙的哲学理解，世间的一切注定走向消亡……】
　　系统提示：阅读理解成功，顿悟进度100%，你成功领悟里奥义【长河落日斩太虚】。
　　成了！萧杰心中松了口气，却并未有太多狂喜的意味。
　　点开技能栏仔细看去。
　　【长河落日斩太虚（里奥义）
　　使用：召唤时光长河之力。
　　以时光长河之力笼罩敌人，并根据目标的精神强度、寿命长度，触发两种效果中的一种。
　　效果1：减寿。敌人将被减少30年寿命（该数值为使用者已经消耗的寿命数量），其属性和状态会根据寿命的变化而产生一定程度的浮动。
　　效果2：湮灭。敌人将有极小概率被时光之力彻底湮灭，归于尘土，被湮灭的敌人不会产生任何经验值或杀戮值，也不会掉落任何装备。
　　注释：当使用者看破生死之时，触发湮灭的概率将会得到极大提升。
　　使用消耗：300点内力值。
　　冷却时间：七天。
　　奥义介绍：世间万物，皆有消亡之时，此刀法乃是将那一刻提前呈现，精神力较低者有可能化虚为实，提前面对承受湮灭之结局，唯有意志坚定，看破生死之人，或是寿命悠久，长生不朽之辈吗，才能有机会豁免此招。】

# 第二章 万事俱备，全军出击

　　这……
　　看着奥义的介绍，萧杰却不由得皱了皱眉，但随即又舒展开来。
　　总体来看，这招奥义还是很强的，对目标有一定概率触发湮灭效果，这可是秒杀啊，完全不讲道理，管你有多少血量，多少防御，多少抗性……统统一招秒。
　　问题是这种概率触发的机制，让他多少有些不太喜欢。
　　既然是概率，那就有失败的可能，而且很大，关键时刻要是掉了链子，那可就坑爹了。
　　如果是普通的游戏，概率触发当然没问题，反正失败了重来就是了。七天一次，没事尝试秒BOSS碰运气都可以了，只要成功一次就能赚回本。
　　问题是如今玩的是这种一命游戏，那就很坑爹了，万一决战的时候想要触发个湮灭结果只触发了个减寿效果，那就很坑了。
　　虽然减寿的效果也还不错，30年减寿……普通人型敌人的话，差不多直接由青壮年变成中老年人了，到时候肯定会触发衰老效果，降低属性，不过具体属性降低多少，还不好说，毕竟有的人老当益壮，六七十岁也身强体壮也未可知。
　　倒是对方那些上了年纪的武林高人很给力，就比如袁白，只剩下十年寿命，自己一刀过去岂不是直接秒了？
　　一般那些成名的高手，都有四五十岁的年纪了，一刀过去就算秒不掉，也能直接变成老头。
　　但如果要是遇到妖族、精怪、亡灵、机关傀儡、龙这类敌人，怕是就没啥用了啊。
　　毕竟这些怪物要么是长生种，三十年寿命啥事没有，要么并非活物，三十年三百年怕是也没啥区别。
　　这样看来，恐怕只有对人型、野兽类这两种敌人是比较好用的。
　　不过考虑到这一次的目标是青龙会以及刘强，这奥义的效果倒也不错。
　　到时候只要遇到刘强，不管别人先给他来一发就对了，就算秒不掉他，也要让他变成个老登，恶心死他。
　　“怎么样老弟，这招很厉害吧？
　　“不错，这招确实厉害。”萧杰满意道。至少对于人型敌人的话，是绝对强悍的。
　　只是这‘看破生死’的前置条件不知道该怎么算，难道是玩家自己进入濒死状态？然后就可以触发？
　　又或者是触发某种特殊BUFF？
　　总不可能是电脑外面的自己看破生死，然后游戏里的角色就能打出湮灭一击吧？
　　感觉这个游戏一直以来都是游戏里投射到现实中，却从未有过现实投射游戏的情况发生呢。
　　“哈哈，满意就好，老哥哥我就祝你旗开得胜啦。”
　　告别袁白，萧杰继续自己的提升计划。
　　技能已经强化完成了，接下来就是该强化装备了。
　　说起来也是可怜，萧杰如今这一身装备可以说是残次不齐，因为很少有稳定的Farm时间，一直以来几乎都是打到什么穿什么，身上好装备也有，光是紫装就有三件之多。
　　不过一般的甚至垃圾装备也不少，最垃圾的还是白板呢——皮甲裤子，从新手村跟他到现在都没换过。
　　身上的几件蓝绿虽然还可以，但并不成套，属性跟他的战斗风格也不算太过契合，只能说凑合罢了。
　　如今萧杰便准备搞一套能用的装备，把身上的一些过时的装备换下来。
　　直奔拍卖行，一边搜索拍卖行里的装备，一边检视着身上的这些装备。
　　武者护腕……这玩意是加徒手伤害的，完全没用，换掉。
　　猎人护手：加命中的……这明显是远程职业的装备，而且只是个绿装，也要换掉。
　　皮甲护腿：特么的还是个白板，换掉。
　　山猫皮靴：这个倒还不错，加敏捷加移速，可以留着。
　　骨玉戒指：加了两点精神，也留着吧。
　　黑铁戒指：这个就没啥用了，换掉。
　　除此之外，披风和护肩也要搞起来。
　　至于装备侧重方向……换了以前肯定是要走纯敏捷路线，不过如今既然当了法爷，萧杰果断选择了法系装备，毕竟他现在要走妖术路线了，偏偏精神和灵性都不高，正好可以靠着装备弥补一下。
　　很快萧杰就在拍卖行里锁定了自己要买的装备。
　　道德戒指：灵性+2。25两一枚。
　　符文护腕：增益或减益法术持续时间+10%。20两拿下。
　　刺客护手：要害打击概率+5%。15两拿下。
　　八宝遮拦裤：精神+2，耐力+2。30两拿下。
　　玄门披风：精神+2。25两拿下……
　　这样一来，萧杰也总算把精神和灵性堆起来了一些。
　　精神力达到了31，灵性达到了41。
　　他现在还有10点自由属性点，全部加到了精神上，这样一来，精神属性达到了41，410点法力值，总算不怕太快空蓝了。
　　要不然换了他之前的那点法力值，法术根本用不了几下。
　　41的灵性还是低了些，跟正版的法爷不能比，一般走法伤路线的，比如迪达拉、白泽，灵性至少有60以上，好在妖术以功能性为主，影响倒是没那么大。
　　唯一攻击型的法术，也就一个妖火术。
　　不过等以后要是妖术多了，恐怕这还是个问题呢，话说以后要不要干脆洗个点呢？走法伤路？
　　这一点萧杰也在犹豫。
　　当然目前就算了，法术尚未成型，只能继续走物理路线了。
　　换下来的装备萧杰也没浪费，全部挂到拍卖行上，虽然属性都一般，但多少能回点本钱。
　　看了看包里的银子，二百多两银子，眨眼间就只剩下了三十多两了。
　　惨啊，这钱还没捂热乎呢。
　　而且这三十两也不能省着。
　　各种丹药符咒该买的都得买上，一番补给之后，最后包里只剩下了5两银子。
　　萧杰不由得感叹，又是穷鬼一个了。
　　不过一命游戏，自然是不能省的，每一分银子都要尽可能的转化成战斗力，只有活着才能谈未来。
　　况且也不怕没钱，这一次北冥州远征只要能成功，钱那还不有的是，再说他挂在拍卖行里的这些食物、装备，怎么也能回个几十两的本。
　　正寻思着，拍卖行里又走进来几个人，都是落阳分会的玩家。
　　“咦，风哥，你也在买东西呢？”
　　“是啊，明天就要行动了，必须准备充分才行。”
　　萧杰跟几个认识的公会成员打着招呼，出了拍卖行的门，却看到酒剑仙迎面走来。
　　“哎呀，风哥我正找你呢。”
　　当初酒剑仙还是比较傲气的，毕竟等级优势，三十多级，在这个游戏里也算是高手了。
　　不过自从求萧杰帮忙学绝世剑法，嘴里的称呼就从随风老弟变成风哥了。
　　“找我有事？”
　　“我想让你帮忙参详一下我那个任务的事情。”酒剑仙说着就把他触发剑魔任务的过程讲述了一遍。
　　萧杰开始听得还觉得有趣，听到后面却皱起了眉头。
　　“等一下，剑魔给你的那个任务的奖励是？？？？不是绝世剑法？”听到这里，萧杰却立刻察觉出不对来了。
　　当初银杏村的树妖给他发任务的时候，奖励同样是？？？？来着。
　　当时他就觉得不靠谱，之后便有了他和我欲成仙去告发的事情，反而触发了另一个相反的任务。
　　？？？？这种奖励想想就不靠谱啊，毕竟这游戏里NPC也是会撒谎的。
　　“是啊，我也觉得奇怪呢，不过我寻思也可能是那个剑魔的绝世剑法不止一套，所以需要我到时候选？怎么了风哥？”
　　“你这个任务恐怕有风险啊，这种奖励的任务我以前做过一个。”
　　萧杰把当初的树妖任务给酒剑仙介绍了一遍。
　　“所以你们把树妖给告发了？”酒剑仙有些惊讶，还可以这么玩的么？
　　“没错。”
　　酒剑仙立刻举一反三，“那我是不是也可以告发剑魔，然后换得龙渊的绝世剑法？”
　　萧杰道：“恐怕不行，当时树妖衍体是在村子的后山出现的，给我们发的任务，它本身算是村子的一个隐患，我们上报可以说解除了村子的一个麻烦，如果不上报，没准以后还会引诱别的人放它出来。
　　而且之后我们还帮忙斩杀了树妖衍体。
　　你目前的情况却不停，剑魔本身就是被囚禁状态，就算上报了，顶多也就是多加看管罢了，不算太大的功劳，你总不能把剑魔杀了吧……咦，好像也不是不行啊。”
　　“杀剑魔？”酒剑仙一愣，但马上反应了过来。
　　直接诶游戏里的NPC也是能爆装备的，像剑魔这种世外高人，没准也能爆出个绝世武功呢。
　　“如果你去告发，恐怕顶多给你提升些群侠会的声望，但也不能说完全没有希望，没准龙渊看你顺眼，就答应给你任务了呢。”
　　酒剑仙却是苦笑，龙渊跟他可是很不对付，每次他说话都没好脸色，这种事情怕是难啊。
　　萧杰继续分析道：“你现在有三个选择，1，继续做任务，静观其变，如果剑魔有什么特别的谋划，到时候任务一定会出现变故，比如等你杀完人，剑魔必然不会那么痛快把绝世剑法传授给你，没准他会让你帮他恢复功力，甚至救他离开，然后再教你剑法，一步一步把他拉下水。”
　　“2，报告给群侠会，换取好感度，有那么一丝丝机会获得龙渊的好感，触发绝世剑法的任务线，但是概率吗感觉不是很大，毕竟只是告发而已，当初我们斩杀了树妖衍体也只是给了一件法器而已，材料还是我们自己出的。”
　　“3，干脆就直接把剑魔砍了，没准能直接爆出来呢，不过概率也不是很大就是了，毕竟剑魔既然被囚禁了，身上要是有秘籍什么的早就被搜走了，不过也没准，这毕竟是游戏，野猪都能爆出皮甲来，剑魔爆个秘籍也没什么奇怪的。
　　不过既然剑魔是被囚禁而没有被杀死，说明群侠会也不愿杀死剑魔，你杀了剑魔之后恐怕得立刻跑路，否则怕是会被抓捕啊。”
　　萧杰给酒剑仙一顿分析，酒剑仙纠结良久，“我还是选1吧。”
　　主要是这个奇遇任务让他有种自己成了武侠小说男主角的感觉，而身为武侠男主，又怎么能去告密，甚至杀手无缚鸡之力的老人呢。
　　肯定是完成任务，然后得授真传啊。
　　“也行，你先把任务做完，看他怎么说吧，但是如果他让你把他放了你别随便答应就是——还有事么？”
　　“对了风哥，妖丹我还是给你吧。”酒剑仙却突然说道。
　　这一次萧杰却没有拒绝，反正酒剑仙已经算是加入他的小团体了，之后找他帮忙他怎么也得帮，不如先把酬劳收了，强化一波。
　　“好，那我也不客气了，不管剑魔到时候情况如何，有问题尽管找我便是。”
　　酒剑仙顿时有了底。
　　“哈哈，一定一定。”说着便把最后一颗妖丹交易给了萧杰。
　　这颗牛妖内丹却是牛大力掉落的，品质十分不错，说起来牛大力的等级还在李金鳞之上呢，李金鳞的内丹都能炼出两个妖术来，牛大力怎么也不能差事吧。
　　黄牛精的话，给的属性大概率会是力量了，这倒是不太理想。
　　不过萧杰这会颗没有挑三拣四的权利。
　　二话不说直接吃了。
　　系统提示：你炼化【牛妖内丹】，你获得了2306点灵气值。
　　系统提示：由于天赋【妖灵显化】，你获得了3点力量属性。
　　系统提示：你获得了3498点经验值。
　　系统提示：你领悟了一个妖法技能，妖法：巨化术。
　　系统提示：你获得了36点牛妖精魄，你开启了一个精魄累积进度【巨牛化身】，当前进度36%。
　　【巨化术（妖法：二阶）
　　使用：使一个目标的身高增长一倍，体型增大八倍，力量提升100%，敏捷降低50%。攻击时附带额外的削韧属性。
　　使用消耗：60点法力值。
　　法术介绍：力量型妖魔惯用的妖法，瞬间增长体型，获得更加强大的力量，并以蛮力碾碎敌人，但由于体型的变化，灵敏度也会相应降低。】
　　萧杰心说怎么才给了一个妖术啊……好在这妖术效果倒还不错，虽然这法术对他来说没啥用。
　　不过嘛，倒是可以给队友加，比如大橘，或者我欲成仙这种力量型的角色，是一个相当强力的BUFF……
　　————————
　　这一晚，不仅萧杰在忙着提升实力，整个洛阳分会的玩家们都在忙活着，准备着，这可是大行动啊，屠龙啊，想想都刺激的很。
　　也有胆子小的，害怕到时候成了炮灰，尤其是外围成员，本身对公会的归属感没那么强，也没那么多责任，有的干脆直接请假。
　　小白龙倒也不勉强，这种事情肯定要看自愿的，否则心有怨气出工不出力还是小事，万一拖了团队后腿，那就坑爹了。
　　好在经过这段时间的磨合，团队的向心力还是很强的，只有四五个人请了假，大部分人都选择参与行动，毕竟这一次行动是双倍分数，最起码也是20两银子的收入，要是那龙爆出点好东西，随随便便赚个几十两不是问题。
　　再说这么多人参战，自己只要运气不是太背，多半没事。
　　真要屠龙的时候，肯定是高手先上，实力弱的在外围壮壮声势就完了。
　　第二天早上，落阳分会的一众人马在落阳城的广场上集结了起来。
　　一共四十三个玩家人，足足六十余骑（有不少是武将带的骑兵）。
　　密密麻麻的在广场上列出了五排队列。
　　看着新加入的一众高手，那些普通会员更是信心满满。
　　有这么多高手在还怕啥。
　　小白龙和萧杰并骑而行，矗立在队列的最前面，一同检阅着分会的团队阵容，小白龙目光在那些熟悉的会员身上一扫而过，却落到了那几位新加入的客卿身上。
　　全都是三十多级的高手，再加上白泽和隐月随风也都升到了三十级，这股力量在分会里可谓是举足轻重啊。
　　小白龙倒也懂事，客气道：“风哥，这一把你可要好好配合我的指挥啊，咱们落阳分会能不能在这场行动中拔得头筹，可就全看你的了。”
　　萧杰却笑了，“哈哈，白龙老弟你太客气了，都是落阳分会的，分什么彼此，放心吧，我想大家都是愿意出力的。”
　　有萧杰的这番话，小白龙也便放心了。
　　“兄弟们，别的我就不说了，这一把屠龙行动是我龙翔骑士团成立以来最大的一场行动，只要成功看来以后咱们公会就起飞啦，到时候人人都有好处，这一次屠龙的掉落会长已经发话了，除了龙头全部按劳分配，分高者得，想要拿极品的到时候可要努力表现，出发！”
　　一众骑士，浩浩荡荡的开出了落阳镇。

# 第三章 千松镇里遇故人

　　“瞄准，准备，放！”
　　嗖嗖嗖！三支羽箭齐齐命中前方正在游荡着的山贼，那山贼咆哮一声，朝着不远处的三个归乡人冲去，迎接他的却是第二轮齐射。
　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！
　　一连三轮齐射，终于，浑身是箭的山贼重重的摔在了地上，再也没有了声息。
　　远处的三人收起弓箭，带头之人问道：“这一次轮到谁了？”
　　“轮到我了。”说话的人迅速冲到尸体前，熟练的摸起了尸体。
　　“我草，爆装备了——山贼弯刀，18点攻击呢，帅啊！”那摸尸体的一发现出货了，立刻兴奋起来。
　　旁边两人看的艳羡不已，“厉害啊，扔商店也值一百多文呢。”
　　“不错不错，再接再厉，争取天黑之前把包装满。”
　　“还是王哥的想法好啊，咱们三个全远程输出，一个一个怪打，根本不用近身战斗，连血瓶都不用喝，稳赚啊。”
　　“哈哈，还是大家执行的好。”
　　三人眉开眼笑的讨论着这几天的收益，虽说这么练级效率差了些，不过确实安全，收益也格外稳定，去掉练级的开销，每天平均也能对付个一两千文的收入，按照如今的金价，那就是两三万块钱啊。
　　对于原本只是在网游里打金搬砖赚点辛苦钱的散户金农来说，这收益绝对算的是大大的嗨皮了。
　　三人正准备再接再厉，继续他们的刷钱大业，忽然间地面一阵颤动，就连地上的积雪都跟着颤抖起来。
　　“什么情况？”一个人惊讶的问道。
　　“是地震么？”另一个人迟疑的说道。
　　“你们快看！”第三个人忽然高声喊道，就看到远处雪原的地平线上，突然冒出黑压压的一片骑兵，如同潮水一般席卷大地，朝着他们这边席卷而来。
　　“我草，是朝我们这边来的，快快快，躲山上去。”
　　三人连滚带爬的就往旁边的小山上跑，生怕走慢了被骑兵的潮水淹没。
　　说是山，不过是一座隆起的土丘罢了，三人慌里慌张的爬了上去，心惊胆战的看着那越来越近的骑兵大军。
　　“是玩家！”一个人忽然惊呼道。
　　另外两人也发现你了。
　　果然，随着越来越近，那些骑兵头上的名字也显示了出来，全都是绿色的的名字，还真是玩家。
　　三人多少松了口气，却又一阵面面相觑，都看到了彼此心中的震惊，怎么突然冒出这么多玩家来？这是要出大事啊。
　　此时此刻，萧杰就处于这片黑压压的潮水般的骑兵大军之中。
　　这一次龙翔骑士团可谓是倾巢而出，集结了六镇兵马，六个分会全部汇聚于此，再加上主力团的五十多人，足足有三百多人。
　　再加上龙翔骑士团中有大量的武将，这些武将都是带着兵的，汇聚在一起足有五百余骑。
　　萧杰原本觉得五百骑兵不是什么大数，但直到他亲眼看到，亲身参与其中，才能感觉到那军势的壮观，尤其是五百骑兵一起在荒野中纵马飞驰，场面尤其惊人。
　　当真是连大地都在颤抖。
　　此时此刻，他正跟在龙行天下身后不远的地方，处于大军的第二梯队。
　　“前面有练级的小号，谁过去问问路。”
　　“收到——我去！”
　　“我也去！”
　　立刻便有数骑脱离了大部队，朝着小丘而来，萧杰也跟了上去。
　　十余骑迅速将三人所在的小丘给包围了起来。
　　那几个小号见了这一群大号围上来，都吓得呆住了，一个个都紧张的不行。
　　潜龙勿用道：“几位，问个路，千松镇是往这边走么？”
　　“是……是的大哥，是的，就……就在前面东北方向，……有个三四里……就……就到了。”
　　那搭话之人说的磕磕绊绊，显然紧张极了。
　　萧杰倒是可以理解对方的紧张，眼前这三个小号，最高的也不过十四级，双方等级实力的差距，弄死他们真的就跟碾死一只蚂蚁一般简单。
　　虽然这游戏有红名惩罚机制，一般很少会有大号杀小号的事情，但架不住人为刀俎我为鱼肉，那种生死操控于他人之手的感觉，想必不会很舒服吧。
　　潜龙勿用温声道：“你们不必紧张，我们只是问个路而已，谢啦朋友。”说着丢了一两银子过去。
　　一拍马，十余骑又再次汇聚到了大队之中。
　　三个新人对视了一眼，哪里还敢继续练级，急忙找了个安全地图下线去了。
　　龙行天下对那几个新人却毫不在意，在得知路线没错之后，大军再次加快了速度，没过多久，一座城镇就出现在了前方的林海雪原之中。
　　和风吟州普遍以砖石建造的城墙不同，这座城镇的围墙却是由巨大的原木堆砌而成，倒有点像是个超大号的堡寨。
　　城镇的规模倒是不小，不过人口就显得少了一些。
　　随着龙翔骑士团冲向城门，城里城外的玩家一个个都惊得呆住了。
　　这般大军压境的景象何曾见过。
　　有的直接上了城墙躲避骑兵的威势，有的干脆直接找地方下线去了。
　　胆子大的也躲到了两旁的建筑里，偷偷摸摸的观察着这支突然冒出来的大军。
　　好在因为是绿名，城里的守卫并没有阻挡的意思，任凭数百人一股脑的涌进了城里。
　　龙行天下立刻分派任务。
　　四个城门都安排了人把守监控，分军按照分会分别驻扎在城中各处，最大的一座酒楼直接被作为指挥部使用。
　　眨眼间就实质性的接管了这座城镇。
　　萧杰看的为之侧目，“会长很专业啊，不得不说，这大军集结的感觉确实有点霸气。”
　　小白龙却道：“这算什么，等将来建国之后，咱们都是可以带兵打仗的，到是成千上万的大军，直接开启战争模式，那才叫过瘾呢。”
　　萧杰脑补了一下那种画面，倒也颇为神往。
　　龙行天下这时却在群里喊话，“大家先驻扎下来，不要分散，各分会会长都来酒楼开会。”
　　不大一会，众人就在酒楼里集结了，都是各分会的会长，以及主力团的高层，萧杰也被龙行天下喊了过来，跟着讨论接下来的行动规划。
　　“大家都看过地图了吧，落雪谷就在西边十五里远，青龙会的主力在落雪谷西边的雪岚镇。距离我们这里大概有三十里左右，我们算是隔江对望了。
　　咱们这么大的阵仗，对方肯定会收到消息，就看他们会有什么反应了。
　　情报组已经去调查了，估计快有结果了。
　　虽然我们优势很大，青龙会大概率不敢跟我们开战，不过兵者大事也，不可不察，我们必须要做好战争的准备，以防万一。
　　考虑到各个分会之前都是各自为战，所以就不强行集中了，大家还是按照各自的团队进行配合，不过趁着还有时间，各分会的武将必须全部集中起来，集中使用。
　　四海，这支武将集群就由你负责率领，如果之后爆发野战的话，到时候就让青龙会知道什么叫战争！”
　　龙行天下言语间颇为自信，武将可以骑马作战，而且可以带兵，一阶武将能带一个，二阶武将带两个，三阶武将可以带四个。
　　龙翔骑士团五十多个武将，全部带上骑兵，加起来一百多将近两百骑，这两百骑可都是货真价实的骑兵，平原地区冲锋起来，就算是一百个物理系玩家都挡不住。
　　操作好的话甚至可以将青龙会一波A平，可以说是一锤子定音的实力。
　　当然，这只是最理想的情况，青龙会肯定也有自己的战术安排。
　　除了骑兵团，龙行天下又让各分会的高阶法系也全都集结起来，组成法爷团，这一队人就少了很多了，因为很多半法的施法能力有限，不算在内。
　　所以一共还不到二十人，这队人马属于专业人才，负责火力支援，法术辅助的任务，也是龙翔骑士团的精华所在，由一个叫洪福齐天的降神师率领。
　　趁着情报组还没回来，龙兴天天便让着两组人集合起来熟悉一下，其他人便可以自由活动，但是仍然不要离开城市。
　　龙行天下显然是当过兵的，指挥起来有条不紊，眨眼间就分派好了各自职务，不过显然主要还是给核心成员分配的，像萧杰这种客卿、基本上是自由活动。
　　趁着还有空闲，萧杰便带着我欲成仙在千松城的街道上闲逛了起来。
　　这北冥州地广人稀，气候寒冷，野兽众多，妖怪遍地，更有生活在山林中的上古蛮族，古老精怪，因此当地民风也格外彪悍。
　　可以看到不少光着膀子披着兽皮的汉子，或是扛着大斧的劈山客，拖着一根根巨大圆木。
　　或是出去打猎的猎户，牵着狗，扛着猎物。
　　虽是城镇，却有种蛮荒之地一般的感觉。
　　萧杰主要是想要逛逛这边的店铺，看看能不能买到些特色商品。
　　我欲成仙却忽然道：“风哥，我去那边看看有没有斧战技学两个。”说着便自顾自的走进了一个劈山客聚集的酒馆里，跟那帮扛着大斧子的莽汉们聊了起来。
　　萧杰心说这小子倒是遇到同行了。
　　他继续一个人闲逛，忽然眼前一亮。
　　那却是一个皮货工坊，架子上挂满了剥好的皮毛，野猪、狗熊、豹子、甚至老虎都有。
　　这倒是可以逛逛，看看有没有上好的皮甲买些。
　　走到门口的时候，却发现一僧一道正站在那工坊前，争论着什么。
　　萧杰立刻凑了过去，这种僧道组合，一看就不是一般人，没准能触发个什么奇遇呢。
　　便听那僧人叹道。
　　“唉，这诸般杀戮，诸多恶业，当真不忍直视，善哉善哉。”
　　那道人却道，“呵呵，秃驴你这话就不对了，屠虎杀豹岂能叫恶业，虎豹皆为凶兽，杀之乃是除恶，反而是善业才对啊。”
　　那和尚摇头道：“虎豹吃人只是为了生存，人杀戮虎豹却是为了皮毛筋骨，赚取钱财，诸般目的皆是爱财贪利，这岂不是恶？”
　　“君子爱财取之有道，杀戮凶恶野兽，既能得财又能除恶，怎么能说是恶呢？我看是人之大善也。你看那老虎豹子不仅吃人也吃别的动物，牛羊猪兔，皆不能幸免，一只老虎一年要吃多少动物啊，人杀了老虎却是为那些牛羊兔猪等生灵行了大善，自然是善非恶。”
　　“可人也吃牛羊兔猪啊？那岂不又是为恶？”
　　“人吃牛羊兔猪，自然是恶，但杀了老虎，又行了善，所谓善恶相抵，大概是不善不恶吧。”
　　萧杰听的有趣，心说这两位倒是挺会抬扛的。
　　“哈哈哈哈！”此时身后却忽然传来一声大笑，萧杰和那一僧一道都扭头看去，却是个游方道人。
　　风不器（游方道人）：等级28.生命值880。
　　“你这道人笑什么？”那一僧一道却齐声问道。
　　“我笑你二人痴愚无知，徒争善恶。”
　　那一僧一道对视了一眼，“哦，那道长有何高见？这人到底是善是恶？不妨讲来。”
　　游方道人微微一笑，
　　“我问你，老虎吃人是善是恶。”
　　道士道：“自然是恶。”
　　“那人吃老虎呢？”
　　僧人道：“亦是恶。”
　　“那老虎吃羊呢？”
　　道士道：“还是恶。”
　　“人吃牛羊猪鸡呢？”
　　僧人道：“还是恶。”
　　“可老虎不吃肉便会饿死。”
　　僧人却道：“还是可以吃素的吗，我佛慈悲，只要诵经念佛，以佛法度化，便是老虎也可以吃的了素，成的了佛。”
　　游方道人却道：“难道花草树木便不是生命吗？”
　　僧人道：“自然不是，草木又无感知。”
　　“你又怎知没有感知，须知这世间亦有花妖树精，既然万物有灵可以修炼成精，可见草木亦有感知，你就算吃素，一顿几千根草吃下去，岂不是比老虎吃羊还要恶？”
　　僧人顿时愣在当场。
　　道人却笑了，“哈哈，老和尚也被问住了吧，如此说来，岂不是万物皆恶？”
　　游方道人却笑着摇了摇头：“非也非也，世间本没有善恶，是人定义了善恶，方才有了善恶的概念，在人出现之前，本无善恶之分。
　　在野兽眼中只有生存、繁衍，不管是吃肉也好吃草也罢，不过是因为这些能吃，能使其活命罢了，此乃自然之道。
　　人为了给自己的一些行为开脱，所以才定善恶，论好坏。
　　老虎吃人自然是恶，羊被人吃自然是善，因为老虎、羊皆是‘它’，而人是‘我’，在‘我’眼中，一切它者当为我食、我用，方为善也，若是伤我害我者即为恶也，所谓善恶，不过是自身为视角所产生的狭隘观念罢了。
　　况且今日之善，或为明日之恶，今日之恶，或为明日之善。
　　埋儿奉母可为至善，可若是到了不敬孝道之地，便是至恶。
　　可见善恶本无定论，变的乃是人心。
　　人亦无善恶，不过是为了自己的目的而争论罢了。”
　　那一僧一道顿时色变。
　　皆露出愤愤之色，却不知该如何反驳。
　　那游方道人忽然看向萧杰，“随风老弟，你觉得我这话可对。”
　　嗯？萧杰一愣，心说怎么突然扯到我身上了。
　　“我们认识？”
　　“呵呵，想不到一别多日，随风老弟竟然认不出我来了。当初赠酒之恩，我却从不曾忘却半分呢。”
　　萧杰顿时一愣，他仔细看向那道人，一副仙风道骨，莫测高深的模样，只是五官看着倒是有几分熟悉。
　　风不器（游方道人）等级28，生命值：880.
　　风不器……风……
　　萧杰忽然灵光一闪，惊讶道：“你是……疯道人！”

# 第四章 彼此彼此

　　萧杰顿时一愣。
　　仔细看那游方道人的五官长相，貌似还真就是那疯道人，只是气质完全不同了，倒有些仙风道骨世外高人的感觉了。
　　至于名字……他也是见过这些分身给自己起名字的，就好比当初玄虚宫见过的那个风一郎，在觉醒了自我意识后便给自己改了名字。
　　眼前这位大概是相同的原理吧。
　　风不器，这名字倒是很有意味，所谓君子不器……
　　“你真是……疯道人？”
　　“哈哈哈哈，过去的我确实有些疯癫，说是疯道人也不为过，不过如今的我已经明了一切，脑子也清明了许多，再不会如往日那般疯癫，这疯道人的名号不要也罢，小兄弟还是叫我不器道长吧。
　　说起来还要多谢小兄弟的仙酿，那日饮了小兄弟的仙酿，脑子一时清明，想起许多往事来，总算从那蒙昧之中解脱了出来，着实脱一大难。”
　　萧杰心说特么的老子就知道仙人醉果然是有效果的么？
　　“那你当初还嫌我酒淡。”
　　“呵呵，小兄弟还请见谅，那时候我头脑刚刚清明，还未有自保之力，也不知周遭可有危机在伺，只能装个糊涂罢了。”
　　萧杰倒也能够理解，“那你既然已经清醒了，又是否知道自己是……”
　　萧杰欲言又止，风不器却并不介意，“分身吗？当然知道了，这也是我来这北地的原因——不过此地不是说话的地方，小兄弟，你我何不把酒言欢，好好叙叙旧。”
　　说着伸手做了个请的手势，萧杰倒也颇有兴趣，倒想要看看这分身能搞出什么名堂来，便跟着走了。
　　那边一僧一道还想跟上来，风不器却猛地一拂袖，两人脚下顿时好像粘住了一般，根本无法近前来。
　　“老道，你这是什么药……呜呜呜呜！”
　　那风不器却又是一挥手，一僧一道的嘴巴顿时也被黏住了，完全说不出半个字来。
　　萧杰看的咋舌，这是什么法术？定身法？禁言术？竟然还是瞬间释放，有点厉害啊。
　　他也没有多问，只是跟着风不器去了。
　　等两人逐渐走远了，那一僧一道这才张开了嘴。
　　和尚摸了摸嘴巴，惊骇道：“牛鼻子，那厮是何方神圣？这道法可比你精深多了。”
　　“不是道法，是仙法！”那道人神情肃然，“咱们这是遇到高人了啊，高人既然不想你我跟随，你我还是不要凑趣的好。”
　　“那王邪一事又该如何？”
　　“暗中寻访便是。”
　　两人商量了几句，急匆匆的走了。
　　——————
　　萧杰跟着风不器，本以为对方会带他找个酒馆之类的地方，没想到三绕两绕，不知怎的，竟然忽的出了城，来到了一处荒丘前，那荒丘上枯草丛生，覆盖着积雪，荒草之中又有一座凉亭，在这凉亭右侧，还长出一棵梅树来，在这茫茫雪原之中显得格外娇艳。
　　亭子里摆着一张石桌，两个石凳，一壶美酒，两个青石杯，颇有几分清雅仙韵。
　　“小兄弟，如今没人搅扰，咱们便喝上几杯吧，当初喝了你的仙酿着实承了情，如今也尝尝我酿的美酒。”
　　萧杰也不客气，“那我便客随主便了。”
　　两人在石凳上坐下，风不器便将酒倒入了两个石杯之中，萧杰用鼠标点击酒杯，看着自己的角色将酒水一饮而尽，忽然弹出一条系统提示来。
　　【系统提示：你喝下【灵泉仙酿】，法力值上限永久提升100点。】
　　我草，好东西啊。真是缺什么来什么，萧杰正愁法力条太短呢。
　　“多谢不器道长了。”
　　“呵呵，一点小玩意而已，不成敬意。”
　　萧杰心说不成敬意你倒是再给我倒一杯啊，不过看风不器纹丝不动的样子，知道大概是一次性的奖励了。
　　“不器道长，所以你这到底是怎么回事？你背后的本体又是什么人？为何搞出这许多分身来？我可是好奇的很呢。”
　　萧杰对于这条支线可是一直好奇的很，神神秘秘的，总感觉里面埋了一些了不得的信息。
　　说不定跟着游戏的主线剧情有所关联呢，邪道人大概率不是最后一环，背后还有高人，而连分身都如此厉害，背后的本体必然是有来头的。
　　风不器却叹了口气，：“我也不甚清楚，说到底我只是区区一个分身的分身罢了，虽然觉醒了一些记忆的片段，但却并不完整，这些日子以来除了修炼道法之外，我便整日冥思苦想，想要想出些什么来，可惜除了一些零星的记忆便一无所获了。”
　　“哦，那不器道长又获得了什么样子的记忆呢？不如说来听听，所谓一人计短两人计长，我也帮你参详参详，说不定能提些意见。”
　　风不器倒是没有拒绝，脸上露出追忆之色道：“我在那过去的记忆中，看到了那云霄之中的仙山，仙山之上的仙宫。
　　那仙山高有万仞，直入云霄，云海渺渺，苍鹭翔空，万灵敬服。
　　那仙宫有日月相伴，仙音潇潇，更有无数仙人居于其中。
　　我还看到了一座高塔，通天彻地，不知通向何处。
　　我又见一黑龙，盘旋于我四周，与我说些什么，却不得真解……”
　　萧杰听得入神，仔细想想，却又不得要领。
　　“风兄的本体是一位仙人？”
　　“想必是的。”
　　“那仙宫可是孤云州？还是蓬莱州？”
　　风不器摇了摇头，“我却不知道那孤云、蓬莱二州是何光景，自然也无从判断。”
　　“那这位变化出这么多的分身又是何种目的？”
　　“这我就不知道了，但想必是有其深意吧，我是分身的分身，记忆残破，纵然觉醒，也一知半懂，不过我觉得，或许那王邪会知晓的更多一些。”
　　“你是来找王邪的？”萧杰恍然，王邪便是邪道人中的一个，不过从他更改了名字来看，或许也成功觉醒了自我的人格。
　　所以才会辅佐龙无殇，想要一统九州。
　　当初在苍林州，啸月真人、明月真人、大荒居士等人对话时便提起过。
　　风不器点了点头，“没错，或许他知道那本体到底是什么人，我一生蒙昧，浑浑噩噩在这世间游荡了不知多久，也不知道多少和我一样的疯道人身死魂消，若是不能解开这心头疑惑，如何能够安稳。
　　所以便往这北冥州走此一遭，路过此地时老道我忽然心血来潮，掐指一算，却算到有故人来访，便在这里等了你三天，果然等到了。
　　今日与你一叙，也算是了了我一桩因果，如此，再无牵挂，当可上路了。”
　　萧杰心说这疯道人的预言能力挺牛掰的啊，提前三天就算到他能来——话说三天之前他都不知道自己要去哪呢。
　　不过想想当初给自己算的那一卦，非常灵验，如今算到自己回来，倒也不算什么离谱的事情了。
　　“说起来还要多谢你当初给我占卜的卦辞呢，果然灵验的很。”
　　“呵呵，既然灵验，那占与不占又有何区别的？所以不必谢我。
　　其实这占卜之术并非绝对灵验的，这世人的命运如同罗网丝线，千丝万缕，千变万化，我只是将你所要走的诸多路线中，找出了可能性最大的一条，你若是执意不走这条路，也可以让卦辞落空，全凭心意罢了。”
　　萧杰心说原来如此，还以为跟因果律似得百发百中呢。
　　不过这样也很牛逼了，“风兄可否再替我算上一卦。”
　　“不知小兄弟想算什么？”
　　萧杰张了张口，本想让他算一算自己能否复仇成功，可是犹豫了片刻，却没有问出来，刘强和他本人都是现实中的人，而韩洛更是如此，让这老道算的话，怕不是算不出什么来吧。
　　又或者更糟糕——真的算出点什么来……
　　想了想：“就算我成仙之路可否顺利吧。”
　　风不器点了点头，掐指闭目推演起来，过了片刻，脸色却变得严肃起来。
　　“老道我观你过去未来，倒也有了些眉目，得卦辞一首，你且听好了！”
　　萧杰急忙侧耳静听。
　　却听风不器念道——
　　一心求道步云端，
　　妖灵异类难成仙。
　　强要飞升命难保，
　　九死一生为哪班。
　　萧杰一听顿时咯噔一下子，我靠，这卦辞不对呀。
　　“老道，之前明明是殊途同归又如何，怎么这会却变成九死一生为哪般了？”
　　“今时不同往日，这命运之道时时变化，哪能一成不变呢，或许是你做的一些事情，让你的命运出现了变化。”
　　萧杰心说难道是这炼妖师的关系？
　　“你再给我仔细算算，可有补救之法？”
　　“也罢，我再为你算上一卦。”那风不器再次闭目掐指推算了起来，很快便有了结果。
　　“你且听好了。”
　　求仙问道心如铁。
　　妖灵拦路难奈何。
　　飞升路上错一步。
　　百般执念化心魔。
　　“这……，”萧杰心中拔凉，这把还不如前面了，“再算再算，我还就不信了，这升仙路还能给堵死了不成？”
　　风不器无奈，只好继续推算。
　　“听好了——”
　　只求飞升入云天。
　　妖力缠身命难迁。
　　仙人指路或可恃，
　　九死一生一线间。
　　这……这特么也没好到哪去啊，九死一生一线间，岂不是说只有十分之一的成功概率？
　　老子特么的修个仙咋就这么难呢。
　　“再算！”
　　风不器摇头苦笑：“算不了了，一日三卦辞，已是极限，再算就要出事了。
　　小兄弟，听我一句劝，这成仙之路本就缥缈无踪，况且纵然成了仙，也有仙人的烦恼，倒不如做一个凡人至尊，纵横天下数十年，也算不枉此生，何必执着于修仙之道呢。
　　我言尽于此，我在此地特地为见你一面，既然已经见了，自然是要走我自己的路，去见那王邪了。”
　　萧杰忽然道：“老道你劝我想开，为何自己却又这般执着？便是知道了你那本尊是谁又能如何？倒不如逍遥自在，过上一生，我虽然不通占卜算卦之道，但对这人心却还是了解一些的，那王邪我看着不像是什么好人，你若是去找他，怕是有性命之危。”
　　风不器晒然一笑，“你我彼此彼此吧。”
　　说着站起身来，拱手一礼，转身朝着荒丘下面走去，明明是闲庭信步般的缓步前行，却似慢实快，三步两步，人已经消失在雪原之中。

# 第五章 你要战，我便战

　　萧杰看着风不器消失的背影，却莫名叹了口气。
　　风不器有风不器要追寻的答案，而自己也有自己要完成的复仇。
　　每个人都有自己的执着啊……
　　这时信息栏里忽然闪过一条私信。
　　潜龙勿用：随风老弟，情报组已经回来了，赶紧来开会了。
　　隐月随风：收到。
　　几分钟后，萧杰回到了酒楼，一进酒楼就看到龙行天下正在给众人介绍这一次情报组收获的情报。
　　萧杰找了把椅子做好，静静的听着。
　　“青龙会的主力目前全部集结在雪岚镇，大概有一百多人，除此之外，雪岚镇海还聚集了六七个小公会，总数在三百人以上。”
　　有人惊讶问道：“会长？这些小公会是哪来的啊。”
　　“应该是青龙会的附庸势力，我们的情报人员注意到他们的会长都跟着青龙会的人行动。”
　　萧杰却忽然想起了一件往事，当初跟天下会交恶的时候，听到过一些传闻，天下会的会长貌似就跟着青龙会混过。
　　看来青龙会对小公会的收买从很早之前就已经开始了。
　　这么说来，自己当初干掉雄霸，也算是提前剪除了敌人的一支啊。
　　又有人疑惑道：“所以青龙会玩的是雇佣军模式？在核心主力之外招募了许多附属公会？但是没道理啊，要招揽这些附庸公会肯定要花不少钱，有这财力干嘛不直接把人全都拉进自己的公会里呢？玩直属多好啊。”
　　“对于这一点，我倒是收到过一些内部情报，据说青龙会的总部位于国外，有点类似缅北那种园区模式，成员都是被高薪骗过去的职业玩家，因为是直接管理，所以执行力非常强，打起来悍不畏死，一般的公会根本不敢跟青龙会发生争斗。
　　不过这么干有个问题，那就是人数受到激活码的限制，不可能太多，所以只能招揽一些附庸公会来当炮灰。”
　　众人听得惊讶，“我靠，这么黑？那有没有希望策反那些青龙会的玩家呢？
　　“不可能的，他们都被关在一起，游戏里敢反叛现实中直接弄死，肯定不会，而且还会拼死战斗，恐怕比一般的玩家还要麻烦。”
　　萧杰忽然道：“既然我们的人能够侦查到他们的情况，那么你们说，青龙会会不会也安排了人侦查我们这边的情况。”
　　这话一出口屋子里顿时一阵安静，北冥州是青龙会的盘踞的地盘，虽然不像龙翔骑士团那样在每个城镇都建立了分会，但肯定也有更多的眼线，外面备不住还真就有青龙会的探子。
　　龙行天下笑道：“呵呵，不是可能，而是一定的，从我们进入北冥州的地图对方恐怕就已经知晓了，这么长的时间，探子肯定已经到位了。”
　　“那怎么办啊会长！要不要把镇子里的玩家都赶出去。”
　　“没有必要，整个千松镇这么大，青龙会的探子只要想藏很难全找出来，况且我们这一次的目标是屠龙，并不一定非要跟对方开战，倒不如把人找出来直接聊聊，要是能和平解决自然是最好的。
　　四海，龙吟，潜龙，狂龙，你们每人带一队人，按照我们之前的计划，开始吧。”
　　片刻之后，龙翔骑士团的武将们很快行动了起来，整个千松镇的四座城门外面都出现了一队骑士，并排前进，缓缓推进，将街道上的玩家一个劲的朝着城中的广场驱赶。
　　街道上的玩家们顿时纷纷紧张起来，但在数百玩家的包围下也只能缓缓后退。
　　不大一会几乎都被驱赶到了广场上。
　　龙行天下走到酒楼的阳台前，看着下面广场上上百惴惴不安的本地玩家，朗声道：“我知道你们当中有青龙会的探子，我也没什么别的意思，就是想跟你们老大谈谈，赵青云，既然来了，何不出来聊聊。”
　　话音过去，等了几分钟，果然，一个十七级的游侠从人群中走了出来。
　　声音有些紧张的说道：“我们老大说了，可以谈谈。”
　　说完，过了几秒，另一个完全不同的声音从麦克风里响了起来。
　　“我就是赵青云，龙行天下会长，不知有什么想跟我聊的？”
　　“明人不说暗话，我们是奔着白龙来的，想必你们也收到了相同的情报，很显然这背后有人在谋划让我们双方交恶，所以我觉得自然不应该让那幕后的黑手得逞，所以不如我们和平解决如何。
　　这条龙我们是要定了，不如你开个价，就当是我花钱补偿你的情报费好了，反正这天下间龙还不是有的是，只要有钱害怕，买不到相关情报。”
　　“呵呵，龙行天下会长好大的口气，说买断就买断，也好，那我就开个价——一个亿。”
　　“一亿现金……按照目前的金价，那就是六千两了，青云兄还真是狮子大开口啊。”
　　“不，我说的是一亿两银子。”
　　这话一出口，萧杰顿时松了口气，他还真怕双方直接谈判解决了，那自己和刘强的恩怨怕是又要拖延一段时间了。
　　现在对方摆明了是不想谈，恐怕不打不行了。
　　只是他心中不免有些奇怪，对方竟然这么嚣张的么？
　　龙行天下的声音变得严肃起来，“那就是没得谈了？”
　　赵青云的声音听起来十分淡定，“自然是没得谈，这九州虽大，能够一统天下却只能有一人，而那个人便是我赵青云，龙行会长要是想要挡我的路，那我不介意让你知道一下什么叫自知之明。
　　当然，如果龙行天下会长愿意臣服于我青龙会，我还是非常欢迎的，等我取了天下，给你封个州牧当当也未尝不可。”
　　用最平静的语气说出最嚣张的话语，身后众人顿时纷纷大怒。
　　“我草，这小子也太嚣张了吧。”
　　“这货有毛病吧，真把自己当龙傲天了？”
　　“我看是激将法，想要激怒我们，肯定是有什么后招……”
　　龙行天下身后的重任纷纷鼓噪。
　　萧杰也有些奇怪，按理说大家都是为了追求利益，肯定是要谈判的，这个赵青云是疯了么？
　　真以为凭借青龙会那一百多人加几个附庸公会就能横扫天下？
　　不对，这里面肯定有什么说道。
　　“呵呵，他当然没疯。”龙行天下这时忽然说道，倒好像看出点什么来，说完却又沉默了下来，似乎在思考着什么，
　　萧杰忽然心中一动，他本能的想起了无名道经人道篇里的一些理论来，人心变化，自有其道，一切皆有其因，皆有其果。
　　人类社会的一切现象，都是由人性决定的，认知的高低决定了所能看到的答案。
　　普通人大概会觉得赵青云是嚣张跋扈，狂傲至极，他却不会这么认为。
　　这赵青云如果没疯，那就是有所依仗，如果没有依仗，那就是有所图谋——
　　“青龙会内部有矛盾！”萧杰忽然脱口而出。
　　龙行天下有些惊讶的看向萧杰，倒是没想到这位也能看出问题所在来。
　　其他人却是一头雾水，心说这怎么联想出来的？
　　龙行天下却赞同道：“随风老弟说的没错，当一个组织内部的矛盾无法解决的时候，就会向外部转移，举个例子，假如我是美国总统，现在国内两党要一起把我搞下台，这个时候我要如何应对？”
　　这下其他人也全都反应过来了。
　　“战争？”
　　“不错，一旦开战，那么我就是战时总统，无法被罢免，而且如果我打赢了自然是可以继续连任，打输了也无所谓，反正一样是下台，还能给下一任留下个烂摊子。
　　当然，这只是一种可能，也不排除对方实力强大到觉得可以碾压我们，所以才这么嚣张。”
　　“那怎么办？”
　　“哼，兵来将挡水来土掩，打就是了，论打仗，咱们龙翔骑士团难道还会害怕开战不成，不仅要打，还要大打，明天直接找本地的公会管理员，向青龙会发起公会战，我倒要看看赵青云敢不敢接招。”
　　一旦发起公会战，开战的双方便不会受到犯罪惩罚的制约，杀人也不会红名。
　　而且击杀敌对公会的成员，相当于击杀红名玩家，包里和身上的装备会全部爆出来。
　　那样一来的话，可就是不死不休了。
　　一旦一方占据上风，势必会赶尽杀绝。
　　战斗的惨烈指数将直线上升。
　　考虑到这个游戏的特殊性质，到目前为止还从未有公会战发生过，毕竟大家都是来追寻利益的，犯不着互相拼命。
　　此时听赵青龙说要开启公会战，众人也都惊到了。
　　一时间纷纷沉默思索，只有一人格外兴奋。
　　霸天狂龙哈哈大笑：“说的对会长，到时候把青龙会那帮渣渣全部爆了，掉落绝对比打B OSS还爽。”
　　潜龙勿用却有些不安：“可是会长，这样恐怕会死很多人啊。”
　　“玩游戏哪有不死人的，利益越大风险越大，反过来风险越大利益就越大，再说了，对面都要骑咱们脸上了，再不给他们店颜色看看，咱们龙翔骑士团还怎么混啊。”
　　且听龙吟也说道：“这一次我站狂龙，这事确实忍不了，况且我们的武将集群野战无敌，只要拉开阵势打，对面那些乌合之众绝对不是对手。”
　　众高层纷纷表态，总体来说赞成开战的声音更大一些，主要也是刚才赵青云那番话确实有点太过招仇恨了。
　　“随风老弟，你怎么看？”
　　“我赞成开战。”萧杰没有说太多，他和刘强的恩怨龙形天下也知道，倒是不方便喊打喊杀，如今这种发展默默支持就行了。
　　“很好，不过在开战之前，我们还要做一件事情，派出一支调查小组，调查一下那条白龙到底是否是真的存在，以及状态是否真的如情报那般虚弱，否则万一情报有问题，我们要是为了一个假情报而贸然开战，那可就不值当了。
　　另外还要调查一下落雪谷的地形和环境，如果我们双方开战的话，大概率是要在落雪谷中交战了。
　　必须把地形了解清楚的好。
　　虽然我也觉得我们的兵力占据优势，胜算更大，但——兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　这公会战和真正的战争也差不多了，必须有绝对的把握才能真正下注，公会三百多兄弟的性命，自然不能轻掷。
　　侦查组的人不用太多，有三五人足以，必须是轻功高手。另外对方很有可能也会派人去侦查，为了以防万一，还要安排一队人在外围接应，接应组的人可以多一些……
　　这一趟任务很凶险，青龙会应该也做好了开战准备，一旦遭遇对方的人，说不定就会爆发冲突。
　　所以参与调查任务的给30分，参与接应任务的，给10分，如果发生冲突，每击杀一个敌人按照目标等级获得对应分数。
　　所有分数都汇总到最终白龙的掉落竞拍上去。
　　有谁愿意去进行调查任务？或是参加接应任务的？
　　这话一出口，众人顿时纷纷意动起来。
　　白龙掉落虽然好，但肯定也不可能太多，BOSS掉落最少三件，最多也就五六件，就算加上仙人宝库里的宝物，最顶级的好东西大概率也不可能超过十件，所以要想成为分霸，拿到极品掉落，就必须从一开始就参与行动，积攒功劳分数。
　　不过龙行天下的提醒也没错，既然他们能想到派人去侦查，青龙会肯定也能够想到。
　　真要遇上了很有可能会开打，青龙会虽然整体实力一般，但据说核心成员各个顶级高手，因为是园区模式，可以把大量资源集中到那些高手身上。
　　其实力不可小觑。
　　想到这些，这话顿时熄灭了大部人混分的想法，顶级高手的冲突，一不小心就有可能死人。
　　“算我一个。”萧杰却毫不迟疑的说道。

# 第六章 传奇武器

　　龙行天下对于萧杰的报名并不算意外，也十分欢迎。
　　“隐月随风算一个，还有人报名么？”
　　众人顿时议论纷纷起来。
　　萧杰一边关注着其他报名的人，一边在他的小圈子里询问，“话说，会里正在招募调查组和接应组的人选，调查组30分，接应组10分，有人想报名么？”
　　“接应组算我一个。”豪灭说道。
　　“也算我一个。”侠义无双同样报名。
　　“我我我。”酒剑仙不逞多让。
　　眨眼间一群人全都报了名。
　　毕竟接应组嘛，发生冲突的概率要低得多，况且人多势众，自然不怕什么。
　　“没有人要参加调查组的？”
　　“呵呵，免了，我还想多活几年呢。”
　　萧杰倒是并不意外，毕竟一线侦查，风险太大了。
　　“我陪你去吧，我有潜行能力。”夜落忽然说道。
　　“还是我去吧，我能飞，直接全地形侦查。”安然却也跟着说道。
　　萧杰有些惊讶，两个妹子这么猛的么？
　　“想去就报名吧，不过只有三到五个名额，估计会刷掉一些。”
　　龙行天下这边同样是比例悬殊，调查组的人没什么人愿意去，接应组报名的倒是不少。
　　当然不是什么人报名都让去的，这种小规模的冲突必然需要足够强大的实力，最起码也得有30级的硬实力才行。
　　想要混分的等级不够也不行。
　　龙行天下安排人汇总报名人数，准备挑选一番，这边萧杰却道：“会长，有一件事情我想跟你商量一下。你记得我之前说过，我跟青龙会的一个高层有仇吧。”
　　“刘强？”
　　“没错，就是刘强，他在青龙会内部应该属于高层之一，青龙会既然是园区模式，那么侦查小组在进行侦查任务的时候，那些高层很可能会在后面观战，如果他看到我出现，大概率会派人过来截杀……
　　我觉得如果操作得当，可以打击对方一波。”
　　龙行天下也是个明白人，萧杰一说他就明白了萧杰的思路。
　　能被派来截杀萧杰的必然是青龙会的高手，如果能在开战前解决掉对方的一批高手，自然会获得巨大优势。
　　“你这么确定会有人来截杀你？那个刘强在青龙会有这么大的权利？”
　　“十有八九。”萧杰颇为肯定的说道。
　　萧杰这么认为自然是有原因的，刘强的身份必然不低，这一点从他可以动用两个激活码来暗害自己就能看得出来，激活码这东西就算是对于青龙会来说应该也是很珍贵的，这一点从他们公会正式成员一共才一百人左右就能看出来了。
　　而自己跟刘强几乎是不死不休的局面，尤其是他击杀了那两个刺客之后，刘强必然会对自己更加忌惮。
　　他非常了解刘强这个人的性格，刘强可不是那种顾全大局的人，更不是喜欢隐忍的人，一旦发现自己在调查组里面，绝对会不惜一切代价干掉自己，甚至有可能会亲自出手。
　　也就是说，今日说不定就有报仇的机会了。
　　一想到这里，萧杰就一阵激动。
　　不过复仇机会的背后同样也意味着巨大的风险，刘强如果真的如自己推断的那样在青龙会位高权重，他所能调集的人手绝对将会非常可怕，光凭自己一人之力，恐怕是悬乎了。
　　既然有龙翔骑士团这么好的助力，肯定得用上。
　　见萧杰如此肯定，龙行天下也不免凝重起来，“好，我会亲自安排接应组的人选，主力团的几个顶级高手都派过去，到时候你们随时发信号，只要对方的人出现，就来一波里外夹攻。”
　　如果能干掉对方一波核心高手，对青龙会无疑是巨大的打击，甚至有可能让对方直接放弃开战。
　　不过接应组的人不能太多，否则此地的青龙会探子一定会发现，但也不能太少，对方说不定也会派人接应……
　　很快报名结束了，调查组报名的一共有八人，去掉两个不到三十级的，一个轻功不及格的武将，还有一个三混职业，最后一共选出了四人。
　　萧杰（炼妖师），安然（妖术师），龙之幻影（刺客宗师），小龙虾（盗圣）。
　　安然能够入选全靠着她的飞行技能，飞行能力在观测地形上有着得天独厚的优势，可以直接观察周围战场。
　　而萧杰却是四人中等级最低的一个了，但他过去的战绩公会里的高层都听说过，所以倒也没有质疑的声音。
　　夜落却因为等级较低的关系，被排除在外。
　　接应组的人就多了，足有二十多人，其中有十二个三转的武将，其它的也都是三十级以上的高手，包括几个法爷。
　　人员安排完毕，龙行天下把选中的人都拉到了一个群里，叮嘱道：“我们中午12点出发，大家做好准备，不要声张，全部分散出城，12点在城外伐木场集合，另外出发前做好准备，这一次很有可能爆发战斗，补给品都带够了，缺少补给的直接跟四海申请。”
　　众人立刻准备起来。
　　萧杰没有去申请补给品，他该带的早就带齐了，而是直奔城里的酒馆，在酒馆里扫视了一圈，果断锁定了一个看起来十分苍老的老猎人。
　　他先请对方喝了一杯，然后询问道：“老丈，这附近可有什么神庙，祠堂一类的地方？比如五仙庙之类的。”
　　那老猎人顿时瞪大了眼睛，“我等北地人，只拜雪女，火主，或是山神城隍，五仙什么的，不过是些山精狐鬼，都是那些装神弄鬼跳大神的才会祭拜，我等可是正经人。”
　　萧杰心中有些惋惜，好吧，看来五仙是拜不成了。
　　“可否仔细说说。”说着萧杰又是一瓶猴儿酒赠送了过去。
　　那老猎人喝了酒，顿时兴奋起来，“你这算是问对人了，这千松镇周遭的庙宇祠堂我门清的很，这城里就有个城隍庙，不过没什么香火，往北二十里，北芒山脚下有一座山神庙，很是灵验，我们上山打猎总要去求个心安。
　　不过香火最盛的吗，自然还是雪女庙，火主庙，就在城外……”
　　萧杰又询问了几句，大概了解情况。
　　北冥州常年被冰雪覆盖，因此人人都恐惧风雪冰霜，这种恐惧具现化，成为了对雪女的崇拜，据说雪女掌管风雪，其性格也如同暴风雪般多变，只有向其虔诚祈祷，便可免于风雪的灾害。
　　而这火主吗，自然是对火焰的崇拜的具象化，这寒冷的北地，也只有火焰才能带给人们温暖，于是就有了火主的崇拜。
　　也有拜山神的，大概是因为不管是猎人还是劈山客，都是靠山吃饭。
　　除此之外，城隍庙也是有的，这北冥州野外遍地凶兽妖鬼，更有洪荒蛮族，杀掠丁口，这城墙便是人们安全的保障，也只有在厚厚的城墙之内，才能感到一丝安稳。
　　萧杰思索片刻，便决定去雪女、火主的庙去看看。
　　萧杰站在两座庙之前，却犯了难，自己该拜哪一个呢？
　　他手里有三根黑檀木焚香，要是豁出去一些，也可以两个全拜了，就怕冰火交融，来个互相抵消，那就坏菜了。
　　但一想到这一次是要杀人，萧杰径直朝着雪女庙走了进去。
　　却见庙中供奉着一尊白玉雕像，是一个白衣女子的装扮。
　　一目微张，一目紧闭，面无表情，颇有一股冰山美人的冷冽气质。
　　一位庙祝正在洒扫，看到萧杰走进来微微皱了皱眉，倒也没有拦着。
　　萧杰来到香炉前，右键点击背包里的黑檀木焚香。
　　他将香点燃插在香炉里，拜了三拜。
　　那烟气飘飘渺渺，盘旋在空中，忽然如同受到某种吸引一般，朝着那雪女的雕像飞去，将雕像笼罩在一层白雾之中。
　　那雕像的眼睛忽然睁开来，露出寒霜般的白光，整个庙堂之中，竟然飘起了雪花。
　　庙祝见了这般异象大惊失色，顿时拜倒在地，磕头不止。
　　萧杰的眼前却弹出了一个选项框。
　　选项1，雪山女神啊，请保佑我不受冰雪寒风的伤害吧。
　　选项2，雪山女神啊，请赐予我冰雪之神力，冻杀我之仇敌吧。
　　选项3，雪山女神啊，请降下暴风雪，冻结这片大地吧。
　　选项4，雪山女神啊，请让你那风雪不要落下，让天气保持晴朗吧。
　　选项5，雪山女神啊，我隐月随风一生自强不息，今日只是来这里跟你打声招呼，并无所求……
　　萧杰心说这黑檀木焚香果然给力啊。
　　他仔细研究了一下这个雪女提供的祈祷选项，竟然还能改变气候……这个可有点厉害了，可惜没啥用。
　　真正管用的还是1和2.
　　1不受冰雪寒风的伤害……估计是增加大量的冰霜抗性吧，甚至可能给与冰霜免疫的效果，但意义不大，除非遇到使用冰系法术的敌人，况且自己有寒暑不侵，又有御气护元，并不是很需要冰抗的赐福。
　　2赐予冰雪之神力，这个就有点意思了，难道是给与我一些临时性的法术？或者是超强的增益？大概率是了。
　　萧杰果断选择了第二项。
　　“雪山女神啊，请赐予我冰雪之神力，冻杀我之仇敌吧！”
　　神像周围平地里刮起一阵寒风，周围飘落的雪花瞬间被旋风裹挟，朝着萧杰飞了过来。
　　那雪花在萧杰周围一阵盘旋，却似乎受到某种阻力，并没有落在他的身上。
　　萧杰正纳闷间，眼前忽然闪过一行提示。
　　【系统提示：由于你的信仰值太低，神灵赐福无法施加。】
　　我草，还有这种事情？
　　萧杰一时愕然，那怎么办？
　　那雪花盘旋了一圈，却忽然朝着萧杰腰间的寒月刀汇聚而去，瞬间没入刀鞘之中，随即刀鞘之中便散发出森森寒气来。
　　【系统提示：你的武器【精炼的寒月刀】获得了雪山女神的赐福，你的武器【精炼的寒月刀】被强化为传奇武器【寒月神刀】，持续3天。
　　额……萧杰愕然，竟然最后是武器获得了赐福。
　　却没想到会是这般结果，不过好吧，总比没有强。
　　点开装备栏查看了一下，顿时一喜。
　　【寒月神刀（单手刀/传说）
　　攻击力：35砍×2，27刺×2。
　　装备需要：敏捷40。
　　武器特效1：寒月照体（神力强化）。击中目标时有极大概率触发一次冰冻效果，造成30点冰霜伤害并使其移动速度和攻击速度降低30%。
　　武器特效2：寒冰锋刃（神力强化）。该武器的攻击类型为物理/冰霜，敌人被攻击时会同时受到两种类型的伤害结算。当你装备此武器时，每5秒受到10点冰霜伤害。
　　武器特效3：雪山女神之风暴（神力释放）。释放出一道直径三十步的冰霜卷风，冰霜旋风会冻结移动过程中所接触到的所有敌人，对其造成260点冰霜伤害并将其冻结五秒，冰霜旋风会持续移动30秒。（使用此技能后导致刀身中附着的神力消失）。
　　武器介绍：承载了雪山女神神力的宝刀，在短时间内升阶为传奇品质，然而由于神力过于强大，一旦神力耗尽则刀身尽毁。
　　目前神力剩余时间：2天23小时59分49秒。】
　　靠，竟然还有个毁刀特效，三天……这特么……这冰雪女神果然不好伺候，给个BUFF还特么带副作用的。
　　算了，三天时间，只要能把刘强干掉，一把刀又算什么。
　　最后这个大招还是很强的，五秒冻结，260的伤害，而且是群控技能，关键时刻涌出来绝对是神技。
　　可惜自己信仰太低，否则直接给自己强化上就更完美了。
　　“多谢女神赐福。”萧杰诚恳的说道，转身走出了神庙。
　　十二点整，萧杰在伐木场和其他人完成了集，二十余人悄无声息的朝着落雪谷的方向飞驰而去。

# 第七章 九天之上

　　一头猛虎正潜伏在树林之间，准备伏击路过的猎物。
　　突然间，一阵急促的马蹄声让它昂起了头，目光看向前方的森林，却见一队骑士风驰电掣般疾驰而来，马蹄踏过冻结的积雪，发出咯吱咯吱的声音，撞断了挂着雪的树枝，眨眼间二十余骑飞驰而过，老虎遥望着骑士们一掠而过，毫不犹豫的追了上去。
　　然而没追多远就因为超出仇恨范围放弃了追击，又跑回到它之前埋伏的地方去了。
　　而骑士们却丝毫没有注意到刚刚发生的事情，他们眼中只有一个目标——落雪谷。
　　冲出稀疏的树林，眼前忽然豁然开朗。
　　前方是碧蓝的天空和开阔的山谷。
　　唏律律！一阵嘶鸣声中，二十余骑同时勒住了战马。
　　“到了，就是这里——落雪谷！”龙腾四海沉声说道，他是这一次行动的指挥。
　　此时此刻，一行人正站在一道山崖边，看着悬崖下广阔的雪谷，不远处可以看到一条向下的雪坡直通向雪谷的深处。
　　这里是一个巨大的盆地形的山谷，两侧都是陡峭的山崖，只有一前一后两个缓坡可以直通下去。
　　在山谷中央，可以看到一个巨大的早已经冰封的冻湖，积雪的缝隙间可以看到厚厚的冰层，而在湖的正中间，赫然有一道巨大的裂缝，裂缝两侧是堆叠起来的破碎冰块，仿佛有什么东西强行在湖中破开了一条路一般。
　　一些雪灵精、冰霜幽魂在冰原上漫无目的的游荡着。
　　雪地间还能看到一些微微凸起的雪包，不明所以的人根本不会在意，不过有了情报组提供的情报，萧杰却知道那里面都是一个个处于待机状态的冰冻僵尸，一旦有人靠近就会扑出来尝试擒抱玩家，不仅会让玩家无法移动，还能造成持续的冰冻伤害，非常危险。
　　萧杰默默的扫了一眼资料上的怪物等级。
　　雪灵精：等级23-26.
　　冰霜幽魂：等级24-27.
　　冰冻僵尸：等级18-28。
　　萧杰看着眼前这个山谷，心说倒是个完美的战场，那白龙想必就躲在冰川深处吧。
　　他并没有因为怪物等级比他低而放松大意，这个游戏里的怪物多少都会有几手特殊技能，尤其是这种陌生地图的陌生怪物，第一次遇到很容易遇到危险。
　　不过他真正担心的还是青龙会的玩家，这一次可不再是小打小闹了，而是真正的生死搏杀。
　　他朝着远处望去。
　　妖法——鹰眼术！
　　远方的景物立刻被拉到了近前。
　　扫视了一圈，却并没有发现敌人的踪迹。
　　看来应该是还没来。
　　此时龙腾四海已经开始任务安排了。
　　“各位，这一次我们将要面对的是非常危险的敌人，所有人都要做好心理准备，杀人、甚至是被杀，不要手软，更不要大意。
　　接应组在这里等着，观察周围动静，这里视野良好，如果青龙会的人过来，一定是从对面的雪坡下来，从这里正好可以看到。
　　侦查组，这一次可就看你们几个的了，保持隐蔽，注意安全，侦查好地形，确定好白龙的位置，然后立刻回来，随时保持联络。”
　　萧杰能够听出龙腾四海声音里的凝重。
　　小龙虾道：“放心吧四海哥，打架我可能不怎么在行，要说起跑路，还没人比得过我。”
　　说完身形一隐——遁形术！
　　竟然融入到了周围的环境之中，身上雪白一片，好似穿了光学迷彩服一般，虽然不能完全隐身，但静止不动的时候，倒也可以不被人发现。
　　“放心吧四海，我会照顾小龙虾的，若是被我遇上青龙会的那帮蝼蚁，正好可以刷点分。”
　　龙之幻影说着同样身影一隐，身体直接消失在了空气当中，这是刺客宗师才有的高阶技能——潜影遁踪。
　　可以达到真正隐身的效果，还能减少自己的存在感，就算拥有反隐能力的野兽都难以发现。
　　萧杰可不会隐身，只能找队友帮忙，“白泽，给我来个隐身术。”
　　“收到。”
　　白泽抬手一发隐身术，白雾一闪，萧杰也隐去了身形。
　　【隐身术：使你处于隐形状态，你的任何攻击、施法行为都会解除此效果，持续30分钟。】
　　不错，这可比隐身符强多了。
　　三人无声无息的朝着雪谷中走了下去，安然也摇身一变，化作一只巨大的雪鸮，飞上了天空。
　　作为飞行单位，进行侦查确实要方便的多了。
　　不仅可以提前发现敌人，还能把雪谷的地图彻底观测清楚，一边观察一边拍照，这些照片会被参谋组用来作为明天战场安排的资料。
　　三人顺着朝着落雪谷深处走去，由于都开启了轻功，连个脚印都不会留下来，走了一阵，前面的小龙虾忽然停了下来。
　　龙之幻影沉声问道：“怎么了？”
　　“有人在观察我们！”小龙虾说道，声音明显有些紧张。
　　萧杰朝着四周扫视了一圈，没有任何敌人的踪影。
　　怪物倒是看到几只，不过都离得很远。
　　三人此时的位置颇为隐蔽，又开着隐身，敌人不可能发现他们啊。
　　“你确定？”
　　小龙虾压低声音道：“绝对错不了，这是我的职业专长——【做贼心虚】，只要有人用鼠标点我的头像系统就会给我提示，现在就有一个不是我们一起的人在点我的头像。”
　　萧杰心中也警觉了起来，他的目光再次扫视了一圈四周，还是没人。
　　听声辨位！
　　雷达扫了一圈，敌人不在附近。
　　萧杰忽然抬头看向了天空。
　　难道是在天上？
　　然而天空中除了几片白云和安然变化的雪鸮之外并无其它飞行单位。
　　萧杰心中并没有因此放松，他们现在可是隐身状态。
　　对方竟然能够观测到他们，难道是青龙会的人？他们竟然有这样的高手，这就抓到自己的先手了？
　　他朝着山谷周围的山崖上看去，却仍然没有任何发现。
　　萧杰没有使用望气术，听声辨位是奇术，不需要施法动作，使用时不会破隐。
　　望气术却是法术，一旦使用隐身效果就没了，而且这一招近距离还行，可以看到个大概轮廓，由于玩家身上的灵气太过稀薄，离得太远的话对玩家是没啥用的，除非是大规模的灵气汇聚才能看到。
　　“可是你隐身的啊。”龙之幻影还在纠结。
　　“说的就是啊，所以我才紧张。”小龙虾说着，声音也不由得拔高了几度——“咦，提示消失了，会不会是误报？”
　　萧杰并没有因此松气，在YY里问道：“安然，有发现敌人么？”
　　“没有，怪物倒是不少。”
　　“继续观察，你就别跟下来了，在裂隙上空帮我们警戒就行。”
　　龙腾四海的声音也在YY里响了起来：“你们什么情况，怎么不走了？”
　　“有人在观察我们。”
　　YY里沉默了片刻。
　　“我们在山上帮你们掠阵，如果有危险我们会立刻冲下去接应，但如果实在不行就撤回来吧。”
　　萧杰思索片刻，却沉声道：“不，必须确定白龙是否存在，我们继续前进，你们随时支援就好。”
　　这个时候如果撤了，这次行动就白费劲了。
　　他猜测对方不可能是近距离观测，很有可能是使用了类似鹰眼术之类的技能远距离观察到了他们。
　　青龙会是园区模式，大部分玩家实力一般，但核心成员肯定都是高手，也许是某种高级法术的效果。
　　这个时候不能疑神疑鬼，更不能怂，倒要看看对方敢不敢现身。
　　三人继续前进，绕过那些沿途的小怪，很快就来到了冰湖裂隙的入口，幽邃的冰缝形成了一条向下的通道，越往下越暗，仿佛通向幽冥。
　　“下！”萧杰说着，一纵身跃了下去，龙之幻影和小龙虾紧随其后。
　　此时此刻，天空之上，白云之间，一片云彩上面，赫然站着两个人。
　　两人皆穿着道袍，一白一灰，做道人打扮，再加上脚踏白云，便犹如仙人一般。
　　树下有蝉：“天魔兄，下面什么情况了？”
　　他一边向下俯瞰，一边问道，由于距离地面太远，只能看到山谷森林的大概轮廓，别说隐身的三人，便是接应组的二十多人也只能隐约看到一些黑点。
　　神算天魔：“他们三个已经下去了。”
　　树下有蝉：“刚才你说他们三个停下来还往天上看？该不会是发现我们了吧。”
　　“呵呵，不过是有所警觉罢了，估计是某种反侦查的技能或者专长，做贼的很容易刷出来这种专长的，不过要想发现我们，这帮凡夫俗子可没那个本事，怎么样——立于九天之上俯瞰众生的感觉如何啊。”
　　树下有蝉由衷道：“爽，确实很爽，这腾云术不愧是仙法，果然帅的很，话说我什么时候也能学啊？”
　　“急什么，你现在只是个真人，要进阶仙术师必须等到40级才行，你既然加入了我万神殿，只要完成考验，自然可以获得万神殿的资源，40级虽然难升，不过是多花费些时间罢了。
　　短时间内虽然学不了腾云术，回头给你搞一本御风术就是了，飞是没问题的，就是飞不了这么高，少个白云特效罢了。”
　　御风术可是宗师级道术，树下有蝉也是知道的，换了过去有这样的道术学绝对开心死了，不过见识了腾云的仙法，多少就有点看不上寻常道术了。
　　御风哪有腾云帅啊。
　　“话说天魔兄，他们都隐身了你怎么还能看到他们啊？”
　　“呵呵，不过是区区隐身术而已，在我的天眼术面前自然无所遁形。”
　　说着转头看向树下有蝉，那神算天魔眉宇间赫然浮现出一只金色的眼睛，下面隐身潜行的三人在视野中清晰可见。
　　又是腾云，又是天眼，炫的树下有蝉心痒难耐，心说这万神殿的考验必须得通过了。
　　“所以我们到底要怎么做呢？”
　　“静观其变便是，那白帝子到底是真龙，竟然能冲破我等布下的大阵，再想诱杀就没那么容易了。
　　这一次把龙翔骑士团和青龙会都引了过来，若是能在他们屠龙的时候找到破绽，我们再出手也不迟。”
　　“天魔兄，殿主怎么不出手呢？若是殿主出手，想必屠一条白龙轻而易举的吧。”
　　神算天魔猛然看向了树下有蝉，那眉宇间的天眼瞬间变成了血红色，吓了树下有蝉一大跳。
　　过了片刻，那天眼终于恢复了原来的颜色。
　　神算天魔淡淡道：“不可揣测殿主的想法，你这种话在我面前说说也就罢了，若是在集会的时候说出来，怕是要找死呢。”
　　树下有蝉心寒若悸，心说要不要这么吓人啊。
　　“是，我以后会注意的。”
　　“咱们还是看戏吧，瞧，青龙会的人那不是来了么。”

# 第八章 杀！

　　“所有人注意，我发现敌人了！”萧杰三人正顺着隧道一路潜行着，YY里忽然响起了安然的声音。
　　“在哪？”龙腾四海随即问道。
　　“落雪谷西边的树林里，大概四十人左右。”
　　萧杰心说终于来了，四十人……青龙会还真没少派人啊。
　　此时此刻，落雪谷西边的森林之中，一队骑士正迅速穿过树林，在离落雪谷还有几百米的地方便停了下来。
　　“停停停！全部保持隐蔽。”赵青云说道，作为青龙会的会长必须留在城中坐镇，因此他并没有参与这一次的行动，不过这并不妨碍他在众人背后指挥。
　　事实上，整个青龙会的高层，几乎都在关注着这场行动。
　　虽然之前口出狂言，但其实赵青云对于龙翔骑士团还是很忌惮的，关于龙翔骑士团的背景他多少有些耳闻，如果真的有官方身份，和龙翔骑士团开战殊为不智，不过他也有自己的理由……
　　这一次他派出了核心团队里的三员干将，妖术师阿喵，神将赵凯，以及幽冥刺客阿鬼。
　　更带上了附属公会的一些高手，势必要给龙翔一个下马威。
　　此时他看向赵凯的屏幕，透过树林间的缝隙，一眼就看到了盘旋于天空中的雪鸮。
　　万里晴空的天空中，一只白色大鸟十分醒目。
　　“会长，他们已经到了！”赵凯沉声道。
　　“我看到了。”赵青云神色凝重。“阿喵上去看看！观察一下，看看他们的主力在哪？”
　　“收到！”一旁的妖术师阿喵应和道，忽然发出一声鹰啼，刹那间浑身长出羽毛双翼，化作一只翼展七八米的金翅大鹏。
　　妖法——金鹏化形！
　　双翼一展，腾空而起。
　　妖术师作为拥有飞行能力的职业，在战场上最大的作用不是战斗，而是监控战场，此时金翅大鹏飞上天空，视野顿时囊括了周围数千米方圆，由于大鹏自带高级鹰眼术被动，就连落雪谷另一边的森林也清晰可见。
　　不过目光所及之处，却并未看到龙翔主力的身影。
　　与此同时，龙腾四海等人也注意到了这边的动静。
　　“四海，他们也有妖术师。”
　　“我看到了，保持隐蔽，安然一梦，对面等级比你高，遇到危险就把它引过来，我们远程掩护你。”
　　“收到。”
　　龙翔这边自然不会傻乎乎的暴露在外，早就做好了隐蔽，利用阵法师的阵法将众人隐藏了起来。
　　不过阿喵并没有贸然扑过去，尽管金翅大鹏明显有战斗优势，但空中战斗比地面战斗更加复杂，想要击败对方容易，想要留下却很难。
　　因此他只是在空中盘悬着，继续搜寻着敌人大队的踪迹。
　　一金一白两只大鸟，各自在自己这边的半场盘旋，一时间倒是相安无事。
　　“会长，没有看到敌人。”
　　“一定是做好隐蔽啦，对面又不是傻子，先一步赶到肯定提前埋伏起来啦。”身后传来刘强幸灾乐祸的声音，赵青云微微皱了皱眉，他越来越讨厌这个家伙了。
　　由于上一次屠龙的失败，董事会对基地的约束多了许多，尤其是他一直没能上交增加寿命的宝物，让董事会对他颇有微词。
　　赵青云却也是无奈，那种延年益寿的仙丹哪有那么容易获得的，这玩意可不是花钱就能买到的。
　　延年益寿的功法倒是已经总结了几本，可是由于玩家的内功都是凭空学会的，哪怕回忆起来也是一知半解，这些总结出来的功法却没办法轻易修炼。
　　财团里那帮大佬又不肯进游戏里来，他也没有办法。
　　赵青云已经感受到了一丝威胁，他很清楚刘强不仅仅是监军那么简单，最近刘强已经对基地的人事几次干涉了，这样下去，基地的管理权有可能易手。
　　所以他必须搞点事情出来。
　　这一次公会战就是个机会，只要打赢了龙翔骑士团，拿下白龙，收益自然可以让上头闭嘴，至于打不赢该怎么办……他用眼角的余光瞥了一眼刘强，目光之中多了几分冷意。
　　不动声色的将目光移回屏幕，赵青云沉声道：“对面的侦查部队肯定已经派出去了，龙行天下不是傻子，不会那么轻易相信白龙的情报，他们一定会派人去下面确定白龙的状态。
　　阿鬼，你也带人下去，多带些人，把对面的探子吃掉。”
　　“是会长。”
　　被称为阿鬼的鬼影刺客立刻应道。
　　“侦查一组，侦查二组，听我指挥，所有人进入潜行状态，我们下去！”
　　一声令下，两个小组十名刺客全部进入了潜行状态，朝着落雪谷的方向行进而去。
　　青龙会由于是园区模式，对于一些研究的比较透彻的职业都是成批培养。
　　根据数据组的分析，潜行职业当中，刺客比起飞贼要强势的多，不仅能隐身战斗力也更强，对人形怪能够打出非常夸张的伤害，甚至可以组潜行队刷一些人型BOSS。
　　而飞贼只是轻功加成更高而已，所以侦查组的清一色的刺客。
　　只是由于时间有限，这新一批的玩家等级普遍只有二十多级而已，因此不得不从那些附属公会里找了几个高级刺客协同行动。
　　此时这十人当中，青龙会的六名刺客都是二十多级，反倒是外面找的三个刺客都是三十级以上的高手。
　　不过赵青云并不虚，虽然青龙会平均等级低了些，但是青龙会的几名核心成员都是目前这个游戏顶级的存在，不管是等级、职业、还是装备，都远远强过普通玩家。
　　阿鬼便是核心成员之一，这一次侦查组有他带队，赵青龙十分放心。
　　————————
　　“注意，对面的队伍里突然少了一批人，应该是进入潜行状态了。”人数的变化却逃不过天上的眼睛，安然立刻发出了警告。
　　此时此刻，萧杰和小龙虾、龙之幻影已经摸到了裂隙的深处，这隧道之中并没有怪物，只有一条向下的巨大斜坡，穿过幽深的寒冰隧道，来到了冰湖底下的巨大冰窟之中。
　　一条白龙赫然就盘踞在那冰窟之中。
　　看到那白龙的瞬间，三人都发出惊呼的声音。
　　是真的，真正的龙！
　　这条白龙有着晶莹剔透的白色鳞片，犹如冰雪一般的色泽，龙角如冰雕，简直可以用优美壮观来形容。
　　庞大的龙躯足有五六十米长，卷缩成一团，看来受伤颇为严重。
　　龙头便卷在其中，看不清楚模样，似乎正在休憩养伤。
　　在白龙的后面，冰层之中赫然可以看到一座高耸的石门，照片里这座石门十分模糊，只能看到个大概，此时看起来却清晰异常。
　　门上七颗石头凹槽呈现出北斗七星的形状，异常醒目。
　　仙人的的封印！果然有宝藏。
　　不过看了看白龙那长长的血条和高达66级的实力，萧杰果断没敢靠近过去，只是远远的拍了几张照片。
　　这种玩意只能靠整个公会才能对抗吧。
　　“目标已经发现，情报确定是真的，我把照片发回去了。”萧杰说着，用手机连拍了十几张照片，发到了群里。
　　龙行天下的声音出现在YY里，“干得好，大功告成，你们可以撤了，小心，对面应该把刺客派出去了，现在应该快到入口了，你们要撤最好抓紧时间，否则很可能被堵在入口的地方。”
　　和赵青云一样，龙行天下同样在关注着这场行动。
　　萧杰听了，立刻带着三人顺着原路返回，萧杰自己走在了最前面，每隔10秒，就使用一次听声辨位，确保不会被偷袭。
　　听声辨位！
　　屏幕上一个光圈犹如雷达一般朝着四周扩散开来。
　　由于有了妖灵百相天赋的关系，连【眼前一黑】这个副作用都没有了，完全如同生物雷达一般，可以监控周围四十多步的范围（30步+感知点数×1）。
　　走了一段——
　　听声辨位！
　　又是一圈雷达扫了出去。
　　这样便可以确保不会被对面抢得先手了。
　　听声辨位！
　　又是一圈雷达扫出去，雷达范围的边缘，两个鬼鬼祟祟的红色身影赫然出现在了屏幕之中。
　　“来了！”萧杰心中一凛，急忙提醒道。
　　三人立刻同时停了下来。
　　对面的两人显然还没注意到他们，还在小心翼翼的搜索着。
　　听声辨位！
　　刷，又是一圈雷达扫了出去，这一次更多的红色身影出现了。
　　七个、八个、九个、我靠，竟然派了九个人下来，大手笔啊。
　　哪怕萧杰的身体经过炼气术的强化变得心如止水，波澜不惊，仍然不得不感叹青龙会果然有牌面，随随便便就是两组人派了下来。
　　“我找到他们了，九个人。”
　　“在哪？”
　　“六点钟方向，最近的二十步，最远的四十步，我们先后退，保持距离。”
　　隐身也好，潜行也罢，离得远了自然看不到，如果离得太近了，感知高的话很有可能被对方发现。
　　三人缓步后退，一边保持距离一边商量战术。
　　“要打么？”小龙虾声音有些迟疑，三打九，有点离谱啊。
　　“打，先手打后手，优势在我！”萧杰却毫不迟疑的说道。
　　刺客对战，打的就是先后手。
　　拼的就是伤害。
　　他们虽然只有三人，职业等级却都是顶配，小龙虾36级，龙之幻影更是达到了38级。
　　至于他自己，看着是30级，实际战力怕是能达到40级的水平了。
　　又是先手，绝对有的打。
　　“小龙虾你打第一波，用AOE把他们都打出来，我打第二波，给他们上减速，打乱他们的阵型，，能杀几个是几个，龙之幻影打第三波，看情况补刀，最好能干掉他们的头。
　　准备3——2——1——杀！”
　　换了往常萧杰是不敢这么莽的，但是如今神兵在手，又拿到了先手，信心自然十足。
　　这种狭窄通道之中，对方的人数也很难发挥出来，正适合打一波埋伏。
　　虽然心中紧张，但小龙虾到底是龙翔骑士团的核心成员，打起来没有丝毫害怕。
　　就在萧杰说出杀字的瞬间——
　　奥义——漫天花雨！
　　刷刷刷！漫天的暗器暴雨般射出，狭窄的通道之中，几乎覆盖了前方一整片区域。
　　空气中顿时被打出了七八道身影来。
　　这群刺客毫无预兆的遭到突袭吓了一一跳，闪避的闪避，突进的突进，丢暗器的丢暗器，几乎同时有了反应，但由于空间有限，根本没地方腾挪，完全乱作一团，下一秒，眼前的空气中猛然一道身影旋转杀来。
　　奥义——风卷残云！
　　刷刷刷！
　　凄厉的刀光和致命的剑芒一瞬间在人群中横扫而过，瞬间爆出一片刺目的红字。
　　这传奇武器的伤害果然爆炸，由于是多段打击，冰冻特效更是几乎人人触发，有的更是叠加了两三层冰冻效果，这一招便给六个刺客挂上了寒月照体，全部减速，血量更是瞬间少了一半。
　　萧杰心中舒爽，这传奇武器果然厉害，伤害爆炸，可惜只是个临时性的。
　　这些刺客反应倒也迅速，顾不得身形迟缓，同时使出身法技能，挥舞着刀剑匕首，一起朝着萧杰攻来。
　　幻影无踪！萧杰瞬间闪出了包围圈。
　　找了个完美的角度——奥义：青龙降世！
　　几颗刺客却不明所以，他们看到那突然杀出的刀客似乎过于自信，竟然不躲不闪，挥刀迎敌。
　　立刻刀剑齐挥，想要来个围杀，那刀客瞬间挨了两刀一剑，然而刀剑砍在刀客身上却没有丝毫打击感，下一秒刀客直接消失，身后却传来一声龙吟。
　　众刺客大惊，一回身就看到一条青龙气劲迎面扑来……
　　前面青龙会刺客被打了个措不及防，一个照面就死伤惨重，后面的几个雇佣刺客立刻便想后退，他们可不是青龙会的人，干的是拿钱办事的买卖，可犯不着把命赔上。
　　眼前的敌人数量有多少不确定，但实力绝对强的离谱。
　　其中的一个叫夜宵遥的刺客宗师更是吓得转身就跑，然而刚一转身身后却如鬼魅般凭空浮现出一道黑影来。
　　是龙之幻影！他刚才一下子就盯上了这个等级最高的刺客，33级的刺客宗师——多半就是这群人的头头了。
　　虽然都是刺客宗师，但宗师和宗师可是有区别的，遇到别的职业可能还要费一些力气，但同职业内战的情况下，实力一旦出现断档战斗几乎就毫无悬念了。
　　强化背刺！
　　噗嗤-179！
　　疾风连刺！噗噗噗！
　　-76！-81！-92！
　　血量瞬间减半。
　　尼玛！夜宵遥吓得直接开大。
　　奥义——
　　截脉指！啪，对方仿佛早就预判到了他的反应一般，直接点穴打断，夜宵遥的奥义直接胎死腹中，更是被点出了一个硬直。
　　疾风连刺！
　　噗噗噗！
　　夜宵遥毫不犹豫，硬直一结束一个瞬身术闪出老远，他已经给做好了对方也瞬身术追杀过来的准备，然而身后的黑影却并未追来，反而抬手一个响指。
　　秘术——血爆七星！
　　夜宵遥就看到自己的角色身上瞬间迸射出七道血箭来，踉跄倒地……
　　“草草草！你们怎么玩的，竟然被对面抢到先手，这么废物！”
　　“快撤！”
　　“我被减速了！”
　　“我靠我死了，对面伤害太高了。”
　　赵青云面无表情的看着两组刺客被一面倒的屠杀，刘强却猛地瞪大了眼睛，那个突然出现的身影头上的名字让他心头狂跳。
　　隐月随风！是他！

# 第九章 鬼影难缠，神将逞威

　　隐月随风（炼妖师）等级30，生命值：690。
　　看着那一闪而过的名字，刘强心中一阵恼火。
　　想不到，仅仅几天的功夫，对方竟然已经三十级了，这是什么升级速度？
　　这么拼命的升级，到底是为了什么，那还用说么……
　　刘强心中不由得一阵不安，早知道当初拼了得罪游管局也应该把他干掉。
　　这如果再让他发育几天那还得了。
　　刘强努力安慰着自己，没关系，他才刚到30，意味着三转职业的能力还没有完全成型，自己现在干掉他应该不难。
　　况且这小子竟然还是龙翔的人，正好趁机弄死他。
　　“阿鬼，你还在等什么，快把那个隐月随风给我干了！”
　　他大声喊道，那个叫阿鬼的人却充耳不闻，默默地操作着键盘图标，透过屏幕寻找着战机。
　　“阿鬼！”
　　“刘强，这里我才是会长，阿鬼，你正常打，不用急。”
　　“呵呵，对对对，你才是会长。”刘强干笑了两声，心说很快就不是了。
　　目光看向一旁，“赵凯，阿鬼那边要不行了，你立刻过去支援他们！”
　　这一次赵青云没有阻止，按照目前的情况发展，的确不得不出手了。
　　有了赵青云的默许，赵凯这才一声大喊，“兄弟们，跟我上！”
　　一声招呼，数十骑齐齐冲出了森林，朝着落雪谷中冲了下去。
　　而在落雪谷的东边，一直暗中观察的龙腾四海也神色一凛，“对面动了，我们也上——且听龙吟，你留在这里远程支援我们，白泽、三秒，你们俩也留下来，其他人跟我上！”
　　三个法系都被留了下来，剩下一众武将、武圣、豪侠、剑师纷纷上马，朝着山谷中冲去。
　　与此同时，隧道之中——
　　风卷残云！
　　刀锋一扫而过，瞬间将两个残血的刺客斩杀，萧杰心中没有任何怜悯和不忍，既然敢来参战，那就要做好战死的准备。
　　自己都有这样的心理准备，自然不会在意敌人的死活。
　　看向四周，九个刺客已经被干掉了六个，剩下三个也在狼狈闪避逃命。
　　就这？萧杰不由得冷笑，青龙会就这点实力也敢跟龙翔叫板，太狂了吧。
　　噗嗤——“啊！”
　　就在龙之幻影将第七个刺客斩杀的瞬间，一道幽灵般的鬼影忽然在龙之幻影身后浮现。
　　犹如鬼魂一般无声无息，身体犹如阴影一般漆黑一片，有那么一刹那，萧杰还以为那是龙之幻影使用的某种特殊技能。
　　直到那鬼影头上显露出名字。
　　花开富贵（鬼影刺客）等级38，生命值740。
　　是敌人！
　　鬼咒——鬼蒙眼！
　　龙之幻影瞬间黑屏。
　　“什么！还有高手！”龙之幻影心中一惊，却并没有慌乱，身为龙翔骑士团的主力团成员，装备技能也都是一流水平，对于这种被控的情况自然有经验应付。
　　净化符！
　　白光一闪，屏幕瞬间恢复正常。
　　一眼就看到迎面斩来的双刀。
　　战技——螳螂却月！
　　-52！-55（中毒）！
　　不仅中毒，还出了个十分微弱的硬直。
　　刺客的攻击速度极快，一个微弱的硬直便足以让自己在拼刀时落入绝对的下风，更要命的是，他中的竟然还是减速毒药。
　　所以必须先脱离接触才有还手的机会。
　　他自然不会原地等死。
　　刺客步伐！一个平移滑步，瞬间闪出老远。
　　迷踪步！对方却也顺势一个迷之走位，竟然完美贴了过来。
　　一记平A抓紧节奏，顺势接一招连环斩，双刀连环斩来。
　　噗噗噗！血量继续下降。
　　好高的伤害！龙之幻影只能交技能抢节奏。
　　瞬身法！瞬间出现在对方身后。
　　战技——强化背刺！
　　那花开富贵却如同鬼魂一般瞬间化为虚体，龙之幻影这一刀直接刺了个空。
　　对方猛然转身，转身的瞬间恢复了实体，同时一掌轰出——摧心掌！
　　这三个动作几乎在一瞬间完成，空门大露的龙之幻影被一掌击中胸口，整个人浑身一颤。
　　-108（内伤）！
　　完了！龙之幻影心中闪过一丝绝望，内伤会导致所有内功技能施展速度变慢，自己本来就被对方抓住了破绽，这个时候出个内伤简直就是致命。
　　如果是普通的敌人还好，但这种级别的对手，这一慢就足以致命。
　　高级身法几乎都要靠内功来施展，这一慢就导致他的所有身法技能都会被对方提前打断。
　　而奥义同样需要内功，自己的奥义大招对方完全可以提前识破。
　　但他没有选择，他的血量已经快见底了。
　　身法——神行踏风式！后脚一蹬地，龙之幻影仿佛就要踏风而起。
　　战技——疾风一刀斩！花开富贵的刀光却后发先至，当头斩来，刀锋所向正是龙之幻影的铂晶。
　　龙之幻影身形尚未飞起，花开富贵的凶猛一刀已然劈了下来。
　　完了！龙之幻影哀叹一声，几乎已经能看到人首分离的斩杀画面了。
　　下一秒，一道身影毫无预兆的出现在了他的前面，却是萧杰一个幻影无踪切入战场，瞬接了一招卧虎石形！
　　铛！刀锋劈在石像萧杰身上，被猛然弹开。
　　萧杰瞬间取消卧虎石形，对着阿鬼一刀迎面斩出。
　　一刀两断！
　　幽魂化身！
　　那阿鬼却再次化为虚无形态，刀锋从阿鬼身上劈了下去，竟然劈了个空。
　　这鬼魂形态虽然无法使用物理攻击，却能够施展鬼咒。
　　阿鬼对着萧杰一抬手——恶鬼缠身！
　　免疫！萧杰头上冒出了一个白字。
　　嗯？那阿鬼也是一愣，解咒的能力他见得多了，直接免疫倒还是第一次见到。
　　就在阿鬼的鬼魂形态消失的瞬间，萧杰再次出手，为了防止对方再用这幽魂形态，这一次他直接上了法术。
　　恐怖面容！
　　只要使得对方陷入恐惧状态，就可以连上一套了。
　　然而——免疫！同样一个白字从阿鬼头上冒出，这下轮到萧杰惊讶了。
　　这家伙有点棘手啊。
　　法术不管用那就砍了你丫的。
　　回旋斩——扫堂腿——一刀两断空裂闪！萧杰一套完美变招连环打出。
　　迷踪步——鹞子翻身——幽魂化身！阿鬼同样是一套完美应对。
　　利用幽魂化身躲过刀风之后，立刻开启大招。
　　奥义——七杀绝影！瞬间化作七道黑色幻影，在萧杰四周摆出七种不同的攻击姿态。
　　萧杰毫不紧张——幻影无踪！
　　瞬间闪出圈外，只留下残影在原地摆出戒备姿态，他准备在对方大招落空后还以颜色。
　　却不料那七道幻影竟然噗的一下，同时消失不见了。
　　嗯？萧杰一转身，就看到远处的隧道之中，对方和另外两个刺客正迅速向外逃去。
　　“靠，有种别跑！”龙之幻影恨恨吼道，他这会已经恢复了血量，刚才的险死还生着实让他有些心里发颤。
　　还好这一次有队友在，否则……
　　“哼哼，有本事追上来啊。”阿鬼却是头也不回，同样吼道。
　　他也不傻，先手优势已经没了，对方的那个炼妖师也不知道是什么鬼职业，自己的鬼咒竟然全不奏效，还是先撤出去再说。
　　萧杰同样有些惊讶，这货的实力着实有点强悍，而且之前自己的听声辨位竟然没发现他，那手幽魂化身的能力简直BUG。
　　看来也是个隐藏职业了……
　　不过对面只剩下三人了，倒是干掉对方的好机会。
　　“追！”三人迅速追杀了过去。
　　然而对方的速度竟然比他们三个都要快，嗖嗖嗖几个加速便冲出了隧道，另外两个刺客虽然慢了些，但能活到现在也不是一般人，紧赶慢赶还是目送着三人逃出了洞口。
　　让萧杰有些意外的是，当三人追出裂隙的时候，那三人竟然没有逃走，就在洞口不远的地方等待着。
　　竟然没跑？萧杰的疑惑马上就有了答案，就看到那三人身后的雪原上，数十骑正飞驰而来。
　　花开富贵：“我的援兵到了。”
　　萧杰却微微一笑，在他身后同样传来了马蹄声。
　　“呵呵，我的援兵也到了。”
　　六人三三对峙，各自身后都有援兵敢来，萧杰这边的援兵明显少了些，只有十八骑而已，而青龙会这边哪怕送了几个刺客，仍然有三十多人。
　　刘强在后面看的仔细：“我们人多，加速，干翻他们！”
　　此时带队的赵凯却也有同样的想法，对面的敌人不仅人少，阵型也是稀疏的很，十几个人稀稀拉拉的排出一个松散的横阵，简直就是给他们围杀的绝佳机会。
　　“不要减速——杀！”
　　而在另一边，带队的龙腾四海嘴角却露出了一丝笑容。
　　呵呵呵，想靠人多取胜么？就让你们知道什么才叫人多势众吧。
　　龙腾四海猛地一挥铁戟——听我号令——出来吧疾风骑士！”
　　其它武将纷纷挥动兵器。
　　“听我号令，出来吧铁甲重骑兵。”
　　“听我号令，出来吧苍狼突骑。”
　　“听我号令，出来吧疾风骑士！”
　　“听我号令，出来吧长枪骑兵！”
　　十二名三转的武将，除了龙腾四海因为是神将，只能召唤一个骑兵，还有两个无双斗将也只能召唤一个。
　　剩下的九名武将每人都招了四个骑兵，加起来足足39个骑兵，瞬间冲锋的队伍就从十八骑变成了五十多骑。
　　重骑、枪骑在前，纷纷架起长枪铁戟，滚滚铁流如同一道移动的墙壁，迎面碾压而来。
　　这边青龙会众人顿时傻眼了，阵型肉眼可见的散乱起来，大家都不傻，这个时候冲在最前面的最容易挂了。
　　尤其是那些附庸公会的高手，更是默不作声的纷纷减速，
　　“不怕，都是些杂兵而已！”赵凯也是骑虎难下，这个时候后退那就是溃败的局面了。
　　况且以他的实力，普通的士兵还真就只是杂兵而已。
　　天罡战气！
　　法相金身！
　　天神附体！
　　一瞬间三重BUFF开启，赵凯浑身迸射出耀眼的神光，周围环绕着风暴般的气流，体型瞬间暴涨数倍，就连胯下战马都跟着同比例变大。
　　犹如天神下凡一般，冲在了队伍的最面前。
　　神将？——以为只有你们有么？
　　龙腾四海见了同样技能全开。
　　天罡战气！
　　法相金身！
　　天神附体！
　　体型瞬间暴涨数倍。
　　两名神将一个手持大刀，一个手持铁戟，同时冲向对方，两人身后的骑兵和玩家也如同两股浪潮般冲向彼此。

# 第十章 雷公助我

　　然而召唤护卫仅仅只是武将集群战术的第一步。
　　一名武将一挥长枪。
　　将军令——锋矢之阵！
　　刷，周围队友身上浮现出一个箭头一样的符号——攻击力提升10%。
　　第二个武将同样长枪高举。
　　将军令——鱼鳞之阵！
　　防御力提升10%！
　　将军令——雁行之阵！
　　速度提升10%！
　　将军令——车悬之阵！
　　韧性提升20点！
　　瞬间七八重阵法技能将众武将连带着他们的骑兵护卫加持了个遍，这阵法技能人越多收益越大，原本还稍微有些散乱的骑兵，瞬间浑然一体，犹如一道移动的城墙一般碾压而来。
　　不妙啊！
　　赵凯看的仔细，却也无奈，青龙会一直是按照常规的攻略BOSS的游戏团队来培养的，走的是传统的坦克、辅助、输出的阵容配置。
　　人数虽多却没有这种专门为PVP开发的战术。
　　这种纯粹为了野战而准备的武将集群他却还是第一次见到呢。
　　但此时双方已经逼近，他只能硬着头皮冲了上去。
　　“杀！”
　　“给我死！”
　　两名神将大吼一声，同时挥出武器。
　　武圣华斩！赵凯一刀斩出，划出一道金色刀光。
　　霸王裂空击！龙腾四海斩戟横扫而出，戟锋所过之处，空气仿佛都被撕裂。
　　铛！刀戟相撞，随着一声剧烈的轰鸣声，天罡战气碰撞所产生的冲击波，竟然将两人附近的队友都震得东倒西歪。
　　两名神将交错而过，看起来却是势均力敌。
　　然而周围其他人的对冲就完全呈现出一面倒的形势了。
　　武将不愧是马战王者，不仅可以召唤大量护卫协同作战，马上对冲的能力更不是一般职业可比的。
　　尤其是正面对冲时架枪冲锋的第一波伤害，所谓骑枪之下众生平等，借助战马冲锋的速度伤害加成，一枪能捅出四五百的伤害。
　　就连召唤出来的骑兵护卫，要是捅中了也能捅出二三百的伤害。
　　而且还附带击飞效果。
　　只一个对冲，就把青龙会这边的七八个人戳下马来，各个重伤。
　　然而这还不是武将集群最可怕的地方，由于召唤出大量的骑兵护卫，龙翔这边的阵型实际上前后三排，第一排以武将和重装枪骑兵、戟骑兵为主，第二排以刀骑、斧骑为主，第三排则是弓箭骑兵，第一排冲完之后第二排骑兵随后就跟进了上来。
　　落马的青龙会玩家还没来得及爬起来就被再次碾压而过，这还算好的，马匹的践踏伤害也就几十点，最倒霉的反而是那些爬起来，等待他们的是迎面而来的刀斧骑枪。
　　借助速度伤害加成，一旦被击中又是过百的伤害。
　　两队人马交错而过，地上直接多出了六具尸体和几个仓皇跑路没了坐骑的玩家，死伤的竟然全都是青龙会这边的。
　　“我靠，我挂了！”
　　“尼玛，这什么伤害！”
　　“完了，我也挂了。”
　　那边赵凯还在和龙腾四海周旋，听到手下的惨叫顿时大急。
　　好在青龙会组织严密，除了他这个指挥之外，还有副指挥、队长、组长。
　　更不要说后面还有赵青云亲自压阵了。
　　“赵凯不要分心，打你的就是，所有人下马步战，组成防御阵型！”赵青云立刻下令道，他此时算是发现了，跟对面纯武将的阵容打马战简直找死。
　　还是步战更适合一些。
　　青龙会众人也是长期配合战斗的，立刻纷纷跳下马来，迅速组成了一个圆阵，武将、铁卫、力士挡在外面，远程、法系和一些刀客剑客之类的脆皮近战则躲在里面。
　　铛！铛！铛！
　　龙腾四海和赵凯还在对拼，一连几次对冲，却仍旧势均力敌。
　　神将本就是防御力超高的职业，加了一身BUFF更是坚不可摧，此时两个神将拼杀起来，一时半会却是分不出胜负了，这和刺客之间那种生死一瞬的战斗截然相反。
　　那边青龙会的阵型却已然稳固，此时龙翔骑士拉远距离，再次重新列阵。
　　杀！又是一波骑兵集群冲锋。
　　不过这一次，想要冲散对面可就没那么容易了。
　　正常情况下铁骑冲锋在战场自然无往不利，可惜这游戏之中，还有法爷的存在。
　　青龙会圆阵中自有施法者出手控场。
　　五行妙法——大泥沼术！
　　原本冰雪覆盖的坚实地面瞬间变得泥泞不堪，在圆阵前方凭空冒出了一片漆黑泥沼来。
　　冲在中间部分的骑兵顿时一阵人仰马翻，十余骑纷纷陷入泥沼之中。
　　杀！青龙会这边近战齐出，纷纷开启轻功身法，冲向那些落马的武将、护卫，要说青龙会这边的近战高手其实也相当不少，尤其是那几个附庸公会派来的，都是三十级以上的高手。
　　之前马战被虐正是郁闷呢，此时看到落马的武将哪能放过。
　　奥义——风卷残云！
　　奥义——白虹贯日！
　　奥义——灵蛇乱舞！
　　一名冲在最前面的武将首当其冲，一口气吃了三个大招，瞬间被乱刀砍翻在地。
　　另外几个武将吓得急忙后撤，同时让护卫顶上前去挡刀，在损失了七八个护卫之后总算逃出了泥沼。
　　龙翔这边同样有副指挥，看到战友身死顿时急了，“小五！——尼玛的敢杀我兄弟，都给我死！放箭放箭！”
　　骑兵瞬间朝圆阵两边冲去，武将们迅速切换成弓箭，一边绕着圆阵飞驰一边嗖嗖嗖朝着阵中一阵乱箭射出，弓骑兵同样弯弓搭箭，一边飞驰一边将箭矢射向阵中。
　　不过这边骑射火力虽猛，对面步射的火力同样不弱，青龙会这边同样疯狂放箭，各种暗器飞刀飞斧更是疯狂发射，这游戏的玩家多多少少都会几手远程攻击，再加上到底是人数占优，一时间各种乱七八糟的暗器漫天飞舞，竟然丝毫不虚。
　　两队骑士一边绕圈一边朝着阵中放箭，但青龙会外围都是皮糙肉厚的坦克型职业，一个个更是装备重甲大盾，一时间箭如飞蝗，伤亡却都很有限。
　　反倒是龙翔这边，马匹的体型太大，就算在飞驰移动也还是容易被射中，一不小心被集火就有可能被射落马下，虽然同样没什么死伤，但却不断有人落马，变成步兵。
　　“你的骑兵海不过如此吗，只要我阵型严整，你们没有机会取胜。”赵凯此时终于稳住了心态，对龙腾四海喝道。
　　“哦，是么，那如果我破了你的阵又如何？”
　　此时此刻，远处的山崖之上，且听龙吟身穿太乙袍，脚踏七星步，手中灵木剑不断挥舞，将一道道符咒祭向天空。
　　那符咒不断化作一道道白光飞入苍穹，而在她的脚下，更是浮现出一个巨大的雷法阵图。
　　御雷法阵——这是御雷真人的专属技能，创造一个法阵来增加雷法的施法距离和雷法的威力。
　　只要阵法给力，理论上便可以超远距离施法，成为轨道炮一样的存在。
　　此时此刻，战场上空忽然生出一团乌云来，乌云迅速扩散，眨眼间遮蔽了太阳，其中更是隐隐闪烁着雷光。
　　那青龙会的副指挥正在指挥战斗，忽然就发现头顶光线一暗，一抬头，就看到圆阵上空已经被一片乌云覆盖。
　　“不好！会长，对面有御雷师！”
　　然而已经晚了，远处的山崖上，且听龙吟眼看着雷云到位，立刻对着圆阵中的敌人按下了鼠标。
　　口中更是念念有词。
　　【九霄神雷，听我号令，风云叱咤，天摇地动，雷公助我，降下雷霆，神雷招来——急急如律令！】
　　轰，一道水桶般粗细的闪电从天而降，在那圆阵当中轰然炸响，顿时炸出一大片红色伤害数字来。
　　被炸中的地方更是一阵人仰马翻。
　　赵青云见了，顿时暗叫不妙，这圆阵虽然牢固，却无法移动，在雷法的攻击下简直就是活靶子，虽说那雷电落下的频率不算太快，所有人吃药也能抗一阵，但这么一直抗下士气肯定要崩啊。
　　“阿喵，切掉他们的法师！”
　　“收到。”
　　天空之中，一直在盘旋的金翅大鹏猛然收拢双翼，朝着正在施展雷法的且听龙吟俯冲而下。
　　且听龙吟和身后两个法爷看的真切。
　　且听龙吟立刻一道闪电朝着阿喵劈了下来，但金翅大鹏灵敏度极高，一个侧翼翻转便躲过了雷电的轰击。
　　又一个侧翼翻转躲过了迎面飞来的数十道剑影，一对利爪朝着且听龙吟当头抓去。
　　关键时刻一道白影迎面撞了上来，是安然。
　　看到后排被切果断下来支援来了。
　　飞翼翔空击！
　　阿喵的反应也是极快，立刻双爪迎击。
　　裂空双爪！
　　血花四溅，两只巨鸟瞬间分开，阿喵掉了几十点血，安然却直接掉了近两百的生命值。
　　两只鸟同时落在了地上，大鹏瞬间化作人形，鹰视狼顾的看向四人。
　　“呵呵，看来今天运气不错，四个法系，看来龙翔的法系职业都在这里了，干掉你们，倒要看龙翔那帮武将还怎么打下去。”
　　安然默不作声的磕了个大红，“是谁干掉谁还不一定呢。”
　　“那就试试看吧，且看我的妖兽法相！”
　　妖法——白虎法相！
　　阿喵咆哮一声，体型暴涨，变成一只五六米长的巨大白虎。
　　安然心中一凛，不妙啊！
　　这化形妖术也是分级别的，野兽化形、妖兽化形、最强的便是法相化形。
　　所谓法相，指的是一些特定的神兽、圣兽才有的称呼，龙、白虎、麒麟、凤凰之类的。
　　比起一般的妖兽还要强上三分。
　　自己的巨熊化形连妖兽都不是，差距巨大啊。
　　但差距再大也得上，身边这几位可都是脆皮法爷，也就她能抗线了。
　　顿时发出一声怒吼，化作身高三米的巨熊。
　　光论体型的话，倒也不虚太多。
　　“我来抗线，你们输出——我上了！”
　　一熊一虎咆哮一声，同时向对方扑去。
　　——————
　　此时此刻，萧杰正仔细思考着战局，此时战场已经分成了四处。
　　龙腾四海和对方的神将单挑一时半会分不出胜负。
　　龙翔武将们和青龙会对阵，却也难份输赢。
　　安然他们三个被对面的妖术师切了后排，虽然是三打一，但对面的妖术师实力强悍，胜负难说。
　　最后，便是萧杰三人和阿鬼三人的对峙了。
　　那边打的热闹，萧杰和对面的阿鬼却始终没有出手，只是在一边看着，同时戒备着对方。
　　目前看来双方龙翔这边略有优势，但并不明显，只能说五五开了。
　　要想取胜，看来还得自己想办法破局才行。
　　萧杰心中思量着，对身后二人沉声道：“幻影，小龙虾，你们俩对付那两个刺客宗师，这个鬼影刺客我来解决。”

# 第十一章 你开大，我也开大，看谁更大

　　“喂喂喂，有没有人回来支援我们一下啊，安然要顶不住了。”YY里传来白泽紧张的喊声。
　　“回去两个近战，保护法爷们。”一边和赵凯拼杀，龙腾四海一边大声喊道。
　　龙腾四海多少有些后悔，没有留两个近战在悬崖上保护法爷，不过这也没办法，毕竟他们这边人数本来就不占优势，正面人少了怕打不赢。
　　况且对方只有一个妖术师，感觉后排还是没啥危险的，哪成想会这么猛，一打四还能压着打。
　　“我回去吧！”豪灭立刻纵马脱离队伍，朝着山上飞驰回援，他们几个非武将的近战多少有点尴尬，本身同样不擅长马战，又不敢一个人冲阵，只能跟着骑兵大队在圆阵周围绕圈圈，扔几个暗器，毫无存在感。
　　倒不如回去保一下后排了。
　　那边青龙会的副指挥见了这边的动作，也立刻分兵。
　　“快去两个人支援阿喵！赶紧把他们的法师gank了。”
　　一旦被对面的御雷真人缓出手来对着圆阵放雷法，青龙会的防御阵型必然会被轰散，到时候对方的骑兵左右一冲，怕不是就要团灭了，所以阿喵那边必须打赢才行。
　　好在青龙会这边人数仍有优势，立刻分了三人出来，骑着马朝着山坡上飞驰而去。
　　龙腾四海见了立刻再次下令。
　　“再回去两个。”
　　龙翔这边又是两个近战朝着山坡上冲去，却是侠义无双和酒剑仙。
　　“我们也再派人去……”然而青龙会这边人还没选好，那边龙翔武将们已经有了新的战法。
　　“别特么射了，快用锤砧阵型！”
　　龙翔骑士迅速分头行动，在圆阵的左右两侧各列出一道横队来。
　　虽然此时只剩下十三个玩家，但护卫众多，却愣是列出了两道骑兵线，一左一右，对准了青龙会的圆阵。
　　这下青龙会也不敢再分兵了，人再少几个怕就挡不住对面的骑兵冲锋了。
　　龙翔这边也没有立刻发起冲锋，一边恢复一边调整着阵型，找寻着战机，青龙会这边同样纷纷吃药的吃药，加BUFF的加BUFF，甚至有不少直接拿出食物吃喝了起来——打架可是个力气活，体力消耗巨大，也得补补。
　　双方就这样对峙着，同时等待着其它战场的结果，龙翔这边非常期待后排能赶走对方的妖术师，让御雷师能放雷支援，青龙会这边则寄希望于赵凯能击败龙腾四海，回来主持大局。
　　有意无意的，双方都忽略了第四处战场。
　　——————
　　萧杰此时已经完全恢复了状态，功体切换为飞雁功，又给自己加了个豹之迅捷术，以防万一还开了个御气护元。
　　御气护元防御效果差了点，但总比没有好。
　　接着又将玄冥剑和寒月刀对调了一下位置。
　　“我上了！”
　　萧杰猛然动了。
　　而对面的阿鬼也几乎同时发动，朝着他就迎了上来，丝毫不虚。
　　双方都已经恢复了完全的状态，三对三，虽然自己这边人数少了，但对方也没有了先手优势，因此阿鬼还是很有自信的。
　　自己37级打对方30级，就不信赢不了。
　　剑交右手，萧杰一招风卷残云横扫而出！
　　幽魂化身！
　　然而这一次却没能奏效，剑锋旋转扫过幽魂的躯体，打出一连串的红色伤害数字。
　　玄冥剑是有斩鬼特效的，虽然使用刀法伤害会低一些，但仍然打出了一百多的伤害。
　　什么！
　　阿鬼微微一惊，不过马上就调整了战术，幽魂化身不能用，不代表自己的实力就弱了。
　　37级刺客，装备技能都是顶配，物理近战也不虚你。
　　恢复实体状态，双刀交叉斩出。
　　战技——螳螂却月！
　　萧杰一个残影步躲闪开来，刀剑回旋斩出。
　　战技——回旋刀舞！
　　阿鬼同样使出身法技能，一招幽魂步轻松闪避开来，仅以轻功、敏捷来说，他的速度甚至还在萧杰之上。
　　若不是幻影无踪那强大的迷惑、瞬移效果，又给自己加了个豹之迅捷，萧杰还真就未必能讨到好。
　　但此时此刻真的全力拼杀起来，却也只能打了五五开而已。
　　两道黑影不断闪烁，闪现、瞬移，或是用高阶身法平移穿梭，两人的位置犹如幻灯片一般不断变化，间或打出一招凌厉致命的战技，却几乎没有命中的可能……
　　那边龙之幻影和小龙虾同样不断变换着身法轻功，和另外两名刺客宗师杀成一团。
　　三对三的战斗，愣是打出了漫天幻影的效果。
　　一刀两断——空裂闪！
　　半月斩！
　　刷——歘！
　　两人放出的刀气半空中撞在一起，同时消散。
　　两人对视着彼此，都是暗自惊叹。
　　（怎么会这样，这货才30级而已，身法敏捷竟然不弱于我？）
　　（果然玩家当中还是有很多高手啊，这货竟然如此棘手，纯近战完全占不到半点便宜啊。）
　　（哼哼，不过我还有底牌没用的，看来必须动真格的了。）
　　（看来必须得开大了，不过时机必须抓好，这货速度太快了，一旦空大，怕是就要危险了。）
　　阿鬼忽然向后一跃，右手持刀，左手捏法决，快速变换了几个手势
　　秘术——鬼影分身拟形术！
　　就看那阿鬼身体忽然一阵模糊，竟然一分为二，左边一人还是正常的外形，右边却分出一道漆黑如墨的奇怪人形，和阿鬼的轮廓一模一样，然而头上却没有血条。
　　半月斩！
　　半月斩！
　　两个阿鬼，同时斩出一道半月刀气。
　　萧杰心中冷笑，以为只有你会召唤么？
　　“大橘——上！”
　　一头猛虎凭空出现，飞扑而出，一个夺命飞扑，硬抗了两道刀气，更是打了阿鬼一个措手不及。
　　急忙闪身躲闪，大橘如今也已经是27级的妖兽了，更有四重天赋进化，其强度比起同等级的精英妖兽还要强上三分。
　　连扑带打，逼得阿鬼连连后退。
　　不过大橘是力敏加点，敏捷上到底是差了阿鬼一截，很快就被摆脱开来。一人一影，绕过大橘朝着萧杰杀来。
　　妖法——呼风术！
　　大橘一声咆哮，狂风顿时覆盖全场。
　　与此同时……
　　妖法——呼风术！萧杰同样使出呼风术，来了个呼风术二重奏。
　　两股狂风叠加在一起，风力顿时大涨，更是覆盖了周围数百米的范围，就连那两个正在和龙之幻影、小龙虾交战的刺客宗师都被影响到了，三人在风中速度狂降，瞬间陷入劣势。
　　什么，这货竟然还会法术？
　　阿鬼是彻底懵逼了，本以为对方是刺客，结果是个刀客，本以为对方是个刀客，对方却又是个驯兽师，本以为仅仅是个带宝宝的，却不料竟然还会放法术。
　　这特么什么鬼职业？
　　看了一眼被逼的乱跑的两个队友，阿鬼一咬牙，必须拼了！
　　一人一影，同时举刀蓄力。
　　奥义——心流一刀斩！
　　朴实无华的一招，瞬间突进的同时挥出致命的一刀。
　　然而虽然朴实，伤害却是高的离谱，600%的武器伤害，配上手中宝刀，一刀足以砍出三四百的伤害，而且具有破甲效果。
　　若是砍中了，萧杰怕是也要危险。
　　卧虎石形！
　　刷！对方却好像早已经知道萧杰会用这一招，竟然是个空大。身影直接从萧杰侧面一闪而过，一刀砍在了空气中。
　　萧杰一愣，这种低级操作可不像是这种高手会发生的，对方一定是算准了这一招能逼出自己的保命技能，那么接下来要用的才是真正的杀招!
　　他几乎毫不犹豫的，将武器再次切换。
　　既然对方要开大，自己也不能有丝毫迟疑了。
　　果然，一招斩空之后阿鬼立刻回身结印。
　　秘术——死亡印记！一抬手，一道骷髅标记猛然浮现在萧杰头上。
　　【死亡印记：使你对该目标的所有攻击都有100%概率打出要害攻击，且被死亡印记标注的目标会始终显示在你的小地图上。】
　　阿鬼心中杀机已现，这一招配合接下来的大招，绝对可以秒掉对方，而且还有个好处，被标记了死亡印记的敌人，就算隐身、潜行、幻影也不会消失，这样就不怕对方的那招幻影替身的技能了。
　　（没有了石像形态保命，没有了幻影替身，看你还不死！）
　　萧杰不知道这死亡标记的效果，但看对方的反应，就知道肯定是要放大招了。
　　挺会玩啊，先逼出自己的卧虎石形，然后立刻接大招，强杀自己么？
　　可惜自己的大招可不止这一个。
　　奥义——七杀绝影！
　　阿鬼猛地一闪身，化作七道黑影飞向萧杰四面八方。
　　而他的鬼影拟态，同样使出了相同的招式，一瞬间十四个阿鬼的黑影将萧杰四面八方包围在当中，根本看不出哪个是真，哪个是假。
　　这十四个阿鬼同时出手，再加上死亡印记的100%要害打击，便是再长的血条也能一招秒了。
　　萧杰毫不迟疑，猛地俯身蓄力，就在十四道索命黑影瞬间杀进十步之内的一刹那。
　　奥义——幻灭泡影！
　　时光之力瞬间展开，十四道分身黑影同时定在了萧杰周围，还保持着冲刺挥刀的姿态，由于黑影太多，以至于有的互相堆叠在了一起。
　　但即便如此，还是很难判断哪个才是真的。
　　萧杰没有丝毫犹豫，奥义——风卷残云！
　　既然无法判断，那就一起杀了。
　　刷刷刷刷刷！
　　刀锋将十四道黑影卷入其中。
　　刀锋斩过那些黑影，几乎毫无阻碍，只有砍到其中一个身上的时候，才发出了刀锋入肉的斩击声。
　　找到你了！
　　回旋斩！寂灭刀锋——一刀两断！
　　刷！最后一刀斩出的同时，幻灭泡影也随之消失。
　　风卷残云+回旋斩+一刀两断，再加上寒月神刀的双倍攻击，这一波足足打出了九百多的伤害。
　　就在幻灭泡影消失的瞬间，阿鬼的血量也瞬间见底。
　　-937（185点过量伤害）！
　　噗！一道血雾在阿鬼身上绽放。
　　然而让萧杰意外的是，对方竟然没有倒下。
　　花开富贵（鬼影刺客）生命值：1/740！
　　天王保命丹！萧杰几乎人立刻就想到了答案。
　　显然刚才自己加状态调整技能的时候，对方也没有闲着。
　　阿鬼此时如同见了鬼一般，一张流光符瞬间闪出了几十米远，然后便朝着远方狂飙而去。
　　这特么是什么鬼技能？不讲道理啊。如果刚才不是提前吃了一颗天王保命丹，这一会怕不是已经挂了。
　　萧杰哪能让他跑了。
　　追魂夺命镖——瞬间锁定了阿鬼要害。
　　给我死！
　　一道寒光疾射而来，这可真是追魂夺命了。
　　然而阿鬼却还没有忘了自己的看家本领——幽魂化身！
　　危急时刻这一招再次发挥了作用，飞镖从身上疾射而过，射个空。
　　萧杰还想补刀，那阿鬼却已经加速技能全开，跑的没影了。
　　一口气逃离了战场。
　　呼——呼——呼！阿鬼吓得大口大口的喘着粗气，刚才那一瞬间真的有种进了鬼门关的感觉。
　　操作只要慢上0.01秒，自己已经是死人了。
　　“会长，我顶不住了！我撤了！”阿鬼这时候才想起来向会长报备。
　　赵青云正关注着主战场这边，忽然就听到了阿鬼的惊呼声。
　　什么！怎么可能？
　　阿鬼可是隐藏职业，37级的等级，实力强悍。
　　作为五名核心成员之一，资源相当充足，一身装备更是顶流，身边还有两个高手助战，而他面对的敌人同样只是三个人而已，怎么就扛不住了？
　　赵青云急忙快走几步来到阿鬼身后，一看阿鬼的屏幕，顿时惊到了。
　　屏幕中阿鬼只剩下1滴血，正化作鬼魂仓皇逃命。
　　————————
　　干，竟然让他跑了！
　　萧杰惋惜的叹了口气，不过还在这一战算是赢定了。
　　一声惨叫，被龙之幻影盯上的那个被强行击杀，另一个正追着小龙虾乱跑，一看同伴一死一飞，立刻也果断闪人。
　　这边战斗结果一出来，赵青云立刻就意识到，这一战要输了。
　　情况很明显，四处战场，只要分出一处的胜负，便可以支援另外三处，便犹如多米诺骨牌一般。
　　几处战场本就都势均力敌，只要多压上一根稻草就有可能倾覆，更不要说，压上来的很可能是块巨石。
　　现在就看对方先支援那条战线了。

# 第十二章 仙法降临

　　赵青云心急火燎，却也帮不上什么忙，只能提醒赵凯和主力团的副指挥，小心突袭，同时让阿喵赶紧把对面的法爷解决。
　　而此时此刻，却有一个人比赵青龙更加惊惧。
　　那人便是刘强，和一直在关注主战场的赵青云不同，他全程都在关注阿鬼和隐月随风的战斗，虽然没有开口说话，心中却迫切的希望阿鬼能干掉对方。
　　阿鬼的实力他还是了解的，虽然刘强自认为自己不弱于阿鬼，但要说两者的实力，大概也相差不会太大。
　　这青龙会里真正的高手，也就是以赵青云为核心的五人组，然后就是他了，毕竟可以享受整个公会提供的资源。
　　其实力比起游戏中的普通高手，又要强出一个档次。
　　然而最终结果却让他有些意料之中的同时又一阵惶恐不安，尤其是对方使出那一招卡屏大招的一刻。
　　游戏中这样的技能固然可怕，但如果现实中使用出来又会是怎样的效果？
　　此时他非常清楚，想要在现实中解决掉萧杰，几乎已经不可能了。
　　反倒是游戏里，还有机会。
　　但他毫不怀疑，如果自己遇到对方，对方绝对会使出同样的攻击。
　　不行，必须得把替身草人、天王保命丹，以及一切能用的保命手段都安排上，即便如此，他还是不能安心。
　　最好的选择，还是能让其他人把他干掉！
　　刘强脸上一阵阴晴不定，在众人的屏幕后面不断来回巡视，这不同寻常的举动多少引起了赵青云的注意，不过此时他更加关注战局，倒也没有细问。
　　————————
　　萧杰最终选择支援的却是龙腾四海，圆阵那边人太多，他一个人很难破开对方的阵型，安然离战场又太远，反倒是龙腾四海那边的战斗，势均力敌，只要自己上去加把劲就赢了。
　　他一边快速吃药回复，一边观察着那和龙腾四海厮杀战斗的敌人——
　　神兵天降（神将）：等级39。生命值1290。
　　看着那足有三米多高的巨型骑士，萧杰暗自咋舌，这造型简直就跟BOSS差不多了。
　　看着两个三米多高的巨型骑士来回对拼，每一次碰撞都撞出巨大的冲击波——轰！轰！轰！
　　还真有点插不上手的感觉。
　　不过咱好歹也是个法爷，倒也没必要非得上去近战，也是时候发挥一下法爷本色了。
　　萧杰远远的接近两人，对着龙腾四海一抬手。
　　妖法——巨化术！
　　一股强大妖力瞬间注入了龙腾四海的身躯。
　　龙腾四海原本就已经十分巨大的体型，瞬间又暴涨了一个型号，犹如小山一般，竟然比对面那神将大了一圈。
　　赵凯已经得到了提醒，倒也不算意外。
　　巨化术么？不过是增添了几分蛮力而已。
　　赵凯也是有见识的，知道这巨化术的效果，果断选择了避实就虚，不断在龙腾四海周围绕圈圈，龙腾四海体型变大，虽然力量也跟着增强，敏捷却反而降低了不少，愣是抓不住对方。
　　萧杰见了，心说行啊，这神兵天降还挺玩吗——你也有份啊。
　　炼气秘术——衰亡术！
　　又是一抬手，那赵凯正忽然速度将慢了下来。
　　全属性降低50%可不是闹着玩的，就算神将有【天神之躯】这个被动，所有负面效果降低33%，还是让他速度大减。
　　一个不注意就被龙腾四海给追上了。
　　他不得不挥舞大刀，再次和对方影评了一记。
　　铛！的一声，这一次对拼瞬间就显示出了双方的差距来，赵北被震的一个趔趄，就连坐骑都斜歪着差点被干翻。
　　两人实力本就在伯仲之间，此时这一加一减，顿时一个天上一个地下。
　　没等龙腾四海趁势追击，赵凯一拨马，转身就跑。
　　坐骑特技——狂野冲刺！
　　速度瞬间提升了30%，朝着圆阵就冲了过去。
　　“杀！全军出击！”龙腾四海大吼一声，紧跟着便追杀了上去。
　　萧杰急忙开启疾驰、草上飞、神行符，三重加速追了上去。
　　与此同时，两侧的龙翔骑士们也同时发起了冲锋。
　　“快，强化我！治疗我！”离得远远的赵凯就对着手下大喊着，他很清楚一旦被龙腾四海撞入阵中，破坏了阵型，那接下来迎接他们的立刻就是两队骑士的对角冲击，那样圆阵怕是就要被破了。
　　决不能让对方的神将冲入阵中。
　　阵中的玩家同样能看出这一点来，圆阵中的法爷立刻同时出手，要说这青龙会的施法阵容还是很豪华的，尤其是从哪几个附庸公会找来的高手之中，很有几个高级施法者。
　　道法——神魔退散！白光一闪，赵凯身上的衰亡术瞬间被解除，这是四阶道术——高等驱魔术，普通的法术都能解除。
　　神通——神力术！金光一闪，赵凯身上附着了一层金色光晕，力量属性直接提升了60%。
　　五行秘术——大地守护！土黄色的光芒在赵凯身上汇聚，瞬间又多了40点物理减伤。
　　眨眼间，赵凯又恢复了战力，且更胜一筹，一拨马，再次朝着龙腾四海冲了过来。
　　武圣华斩！
　　霸王裂天破！
　　轰！再一次不分伯仲，然而还没等赵凯松上一口气，头顶上空，一道黑影飞掠而过。
　　是萧杰！刘强看的仔细，这混蛋，倒是够胆量！
　　至少若是换了他，绝不敢一个人朝着几十个人的圆阵中冲。
　　“杀了他！快杀了他，杀了隐月随风！”刘强大吼道。
　　赵青云惊讶的瞥了刘强一眼，若有所思。
　　其他人却也瞬间有了反应，事实上不用刘强提醒，他们也注意到了这个击败了阿鬼的强敌。
　　这货既是强力近战又会各种法术，鬼知道被冲进来会有什么后果。
　　远程攻击一股脑的飞射而来。
　　幻影无踪！萧杰瞬间一个闪现，留下幻影吸引火力，本人进入了短暂的隐身状态，没等幻影被击破，便立刻使出了一张隐身符。
　　嗖嗖嗖！幻影被箭矢暗器瞬间射成了刺猬，消散在空气当中，萧杰本体却因为使用了隐身符并没有现身。
　　同时顺势将功体切换成了虎啸功。
　　“咦，人哪去了？”
　　“小心，他在我们当中！”却是一个高感知的鬼咒师发现一个人影在身后一闪而逝。
　　旁边的道士立刻施展道法。
　　道法——显形术！
　　白光在人群中绽放，萧杰的身影瞬间被照了出来，众人正好看到萧杰仰天咆哮的画面。
　　几个近战冲上去想要围殴，然而等待他们的却是——
　　虎啸惊魂吼——吼！
　　一声虎啸。瞬间让周围众人恐惧了一片，阵型顿时大乱。
　　这恐惧的效果只有几秒钟，按理说问题不大，然而两边的龙翔骑士却已经冲到了十几米远的地方近，几秒钟的时间，已经足够骑士们冲进散乱的阵型当中了。
　　萧杰没有迟疑，吼完立刻又是一个幻影无踪接飞云逐月直接逃离了圆阵，这游戏可没有友军无伤这一说，那两排骑士对冲，场面混乱，要是被队友戳上一枪可就不好了。
　　一回身，就看到两队骑士直接将青龙会的圆阵彻底冲散。
　　一个照面就戳死了五六个，剩下的也是乱成一团，各自为战！
　　“不要停，冲过去，重新列阵！”指挥大喊着。
　　惨叫声，马嘶声，怒骂声不绝于耳。
　　赵凯好不容易击退龙腾四海，一回身就看到了让他绝望的一幕。
　　完了！这下彻底完了！
　　“会长！快救人啊。”他顾不得保持形象，大声喊道。
　　赵青云也是一脸凝重，对一旁刚刚进入游戏的队友道：“阿福，看你的了。”
　　“放心吧老大，你就瞧好吧。”
　　屏幕之中，却是雪岚镇城中的画面，广场之上被玩家用工匠技能搭建了一个七层的法坛，法坛之上站有一人，身穿白袍，披发跣足，手中持七星剑，法坛周围立着十二面星宿玄旗。
　　头上的名字却是——
　　仙福永享（仙术师）：等级38，生命值660。
　　这便是青龙会核心五人组中的最后一位，也是赵青云最为倚重的一位。
　　仙术作为这个游戏中最高端的法术，仙术师也是转职难度最高的法系职业之一，可以说是法爷中的法爷。
　　即便是青龙会举全公会之力，也就培养出这么一位来，而龙翔骑士团虽然也有一些施法职业，可仙术师却始终求而不得。
　　而这便是赵青云有信心和龙翔一战的底气所在。
　　次却却见白袍阿福舞剑而行。
　　每迈出一步便念出一句咒语。
　　“气凝天地，雾聚云生，神仙妙法，隐匿众形。山川不见，人迹潜踪，落雪谷内，万众无形！“
　　八步走完，刚好回归原点。
　　仙法——云隐迷城！
　　手中七星剑朝着落雪谷的方向猛然一指。
　　下一秒，正在厮杀的众人惊讶的发现，周围忽然凭空生出一阵浓雾来。
　　这雾气凭空出现，开始还只是让视野变得有些模糊，但马上就遮蔽了所有人的视线，整个落雪谷内，变成了白茫茫的一片。
　　“大家不要乱，向我集结，重整阵型！”：
　　“不要乱冲，不要乱冲！”
　　但此时众人视线完全被遮蔽，浓雾之中根本分不清敌我，只能分散撤离战场。
　　青龙会众人却是如蒙大赦，刚才阵型被击穿，依然是大厦将倾，即便努力战斗也只是拖延败亡的时间而已，早晚要被杀光。
　　此时哪里还敢停留，各自施展轻功，或是召唤出坐骑，朝着大概来时的方向夺命狂奔。
　　“阿喵，快撤，正面崩了。”
　　“我马上就要把他们拿下了。”
　　白虎一个虎爪猛击将巨熊拍了个跟头，他们所在的山崖却并不属于落雪谷的地图范围，仍然可以清楚视物。
　　御剑术——万剑穿心！
　　白泽一挥宝剑，数十道剑影雨点般射来。这一招理论上可以放出成百上千道剑影，甚至真正的达到‘万剑’的效果，奈何白泽御剑术才刚到精通级，这几十道剑影已经是极限。
　　那白虎一声吼。
　　白虎吞灭波！强大的冲击波直接将剑影全部轰飞。
　　更是将刚刚爬起来的安然轰的一个趔趄。
　　且听龙吟一发掌心雷轰在白虎的脸上。
　　那白虎却只是咧嘴一笑。
　　太强了，几人心中都是一阵无力，简直就是老虎BOSS的感觉。
　　“嗷呜，统统给我去死吧！”白虎嘶吼一声，正要发动最后的猛攻。下一秒，一道黑影疾射而来。
　　疾风奔雷式！
　　一拳将白虎轰的一个趔趄。
　　接着又是两道身影接连落下，酒剑仙，侠义无双，各持刀剑将白虎围在当中。
　　“干！”阿喵这下终于不敢留了，这么多高手，就算真是BOSS也扛不住啊。
　　哪怕他实力再强也不敢硬刚这么多人，急忙纵身一跃，化作金翅大鹏朝着天上飞去。
　　“给我留下吧！”
　　“想跑，哪里走！”
　　侠义无双和酒剑仙同时斩出一道剑气，两人目标倒也默契，同时攻向两翼。
　　可惜这金翅大鹏乃是妖兽，血量加成高的离谱，韧性更是，这两剑只是斩伤，却未能将翅膀斩断，呼扇着飞走了。

# 第十三章 关键人物

　　“干，竟然让它跑了！”看着金翅大鹏眨眼间便飞入云霄之中，几人都是望洋兴叹。
　　今天这一战三人可谓是难兄难弟，光顾着两头跑了，完全没有表现的机会。
　　还好半路上干掉了青龙会支援过来的三个倒霉蛋，总算一人拿下一个人头。
　　而且救下了后排，也算是功劳一件了。
　　侠义无双在YY里说道：“我们这边已经把妖术师击退了，后排安全，重复一遍，后排安全。”
　　龙腾四海应和了一声，“我们也撤吧，这片雾气诡异的很，不要在谷中久留，回山崖上集结，大家都小心些，在雾气中别被偷袭了。”
　　还好，青龙会显然也是被打怕了，完全没有派人在雾气中偷袭暗杀的想法。
　　事实上，青龙会本来的战术是要用刺客队吃掉对方的刺客队，然后再召唤雾气覆盖战场，再利用刺客的暗杀能力在雾气中将龙翔逐个击破。
　　只可惜从第一步便出了岔子，愣是被对面三VS十翻了盘，结果后面只能一步错步步错……
　　二十分钟后，龙翔骑士团的众人在山崖上重新集结了起来。
　　这一战可谓是大获全胜，击杀青龙会成员二十多人，而己方仅仅损失了三人而已。
　　一个在冲阵的时候落入泥沼中被乱刀砍死，一人在骑射时被射落战马，乱箭、法术集火而死。
　　还有一人在雾气出现后慌乱中撞上了赵凯，被赵凯一刀斩杀。
　　不过虽然伤亡比十分可观，众人却并没有多少欣喜之情，这种战斗跟打BOSS可不一样，杀人是没有多少收益的，甚至还会红名。
　　虽然击杀敌人也会掉一些零碎的掉落，但因为还没开启公会战的关系，掉的只是背包里的零碎物品，只能说聊胜于无罢了。
　　更不要说，这边死去的三人身上的装备也会随之消失，那三人都是龙翔的核心成员，不仅损失了装备，人员的损失更是让人心痛。
　　更要命的是，那些拿下人头的人，此时一个个不少都变成了红名。
　　尤其是萧杰，由于在隧道中的遭遇战是先手攻击，直接被系统判定为主动攻击者，他一个人就干掉了六个刺客，此时名字可谓是红的发紫，紫的发黑了。
　　这下子很长一段时间里都必须在城外慢慢熬红名了。
　　好在有大公会做靠山，补给什么的完全可以让队友帮忙送，也不用担心会被赏金猎人追杀，问题不大。
　　YY里响起了龙行天下的声音，声音严肃而又凝重：“大家打的很好，今天这一战，沉重的打击了青龙会的嚣张气焰，这条白龙我们拿定了。
　　对于战死的兄弟，遗体都要带回去安葬，几位不要担心，等到我们计划完成的那一天，兄弟们必然会有再见的一天。”
　　“放心吧会长，我们没事的。”
　　“会长，咱们都是有心理准备的，不用担心我们。”
　　“会长，你可一定不要食言啊，等将来我还要跟你一起喝酒呢。”
　　听着YY里传来那三位战死者的声音，众人的感觉也是颇为敬佩。
　　生死之间还能保持如此心态，果然都是硬汉。
　　“放心吧，我龙行天下决不食言，对了四海，把这一次行动的分数计算出来，等拿下白龙和仙人宝藏，到时候论功行赏，大家都有份。”
　　龙行天下是懂得鼓舞士气的，虽然杀了这么多人没有什么收益，但接下来的屠龙、探宝行动那收益可就大了去了，这会自然要先把饼画起来再说。
　　有了士气后面才好干事情。
　　龙腾四海立刻开始给众人计算分数，萧杰毫无意外的成为了遥遥领先的分霸。
　　参与调查行动+30分，击杀六个刺客，根据其等级给与对应的分数，足足152分。
　　击败鬼影刺客富贵花开，大功+30分。
　　协同龙腾四海击退赵凯，配合赵凯击破青龙会的防御，又是大功一件，再加30分，最终足足拿了242分。
　　这还没打BOSS呢就拿了这么多分，让众人也不由得为之惊叹。
　　不过却无人质疑，毕竟萧杰的功劳是明摆着的。
　　第二名是龙之幻影，调查行动+30，同时他也干掉了对方两个三十多级的刺客宗师，最终拿下98分。
　　第三名是安然，调查行动+30，在后排被切的时候救援三个法师，和妖术师虎虎生威（阿喵）硬刚了十分钟，坚持到援军抵达，成功保下后排，大功+30。
　　其他人也各自计算了收益，豪灭、酒剑仙、侠义无双三人，接应的10分+一个人头，另外救援后排也给了个小功，每人拿了四十多分。
　　武将集群十二人正面击败青龙会主力，集体大功……
　　随着众人分数出来，大家也算是恢复了一些士气。
　　这些分数哪怕不换装备，换银子也能值不少钱。
　　萧杰看着结果心中还是很满意的。
　　有了这二百多分，龙珠应该是十拿九稳了，甚至应该还有多余的分数搞点别的好东西，就看到时候能出什么货了。
　　参战众人看着各自获得的分数，想想那仙人宝库里的宝贝，一个个士气也再次高昂起来。
　　富贵险中求，只要能拿到最终的奖励，这一战就没白打。
　　“明天直接开启公会战，我倒要看看青龙会还敢来送死么。”
　　“就是，敢来的话把他们全爆了，那可比打BOSS肥多了。”
　　“其实今天就应该先开了公会战再来的，要不然干掉的那些敌人都能爆出不少好东西呢。”
　　众人兴致勃勃的一边讨论一边撤军回城。
　　——————
　　相比较龙翔这边的士气高昂，青龙会此时却是一片愁云惨雾。
　　“抱歉会长，这一战我没打好。”赵凯带着剩余的部队逃回雪岚镇，退出游戏，无奈的说道。
　　赵青云却摇了摇头，“不是你的错，主要还是对方实力太强了，尤其是那个隐月随风……如果没有这个家伙，阿鬼绝对可以切掉对方的刺客组，那样的话我们就可以利用刺客暗杀的优势在大雾中将敌人逐个击破……隐月随风，你们以前谁听过这个名字？从哪冒出来这么个高手？”
　　他说这话的时候，目光不动声色的瞄着刘强，那刘强脸上明显微微变色，却并没有说什么。
　　刘强果然跟那个隐月随风认识！他心中默默想道。
　　“会长，我好像听过隐月随风这个名字。”阿福忽然说道。
　　“嗯？你在哪听过？“赵青云本来只是想看看刘强的反应，却没想到还真有收获。
　　“当初我们招募附庸公会的时候，有个天下会差点要加入的，当时价码都谈妥了，结果天下会的老大被人给干掉了，天下会也就此解散了，当时情报组的人好像提到过，雄霸似乎就是被一个叫隐月随风的人干掉的。”
　　对这个雄霸赵青云还真有点印象，主要是名字比较显眼，当时青龙会因为人手不足，砸钱拉拢了一大堆小公会当附庸，此人便是主动要求入伙的。
　　“对了会长，当时好像还有个视频，在一个独立论坛上。”
　　“找出来，让游戏专家组好好研究研究他的能力，尤其是他那个卡屏的大招，必须找到破解之道，否则下次遇上了我们还是要有麻烦。”
　　对此阿鬼深感赞同，这招卡屏杀实在太BUG了，此时的他仍然后怕不已。
　　赵青云安排完青龙会这边，又把几个附庸公会的会长拉了个群里开会。
　　这一次损失惨重，附庸公会同样损失了不少高手，自然得有所表示，当初谈妥的条件就是，只要参与青龙会的行动，参与行动给行动费，每死一个人都要给抚恤金。
　　这帮游戏玩家可都是高薪职业，毕竟游戏里搬砖都不少赚，跟着青龙会出生入死钱给少了可不行。
　　而且这帮小会长有点类似包工头，要来的钱并不是全部发给手下，都是要从中抽成的，因此对于要钱这种事情向来十分上心。
　　果然，一进聊天室那帮会长们就开始纷纷抱怨了起来。
　　“赵会长，这么下去可不行啊，会里的兄弟可都有怨言了，这龙翔不好惹啊，打这种仗完全是亏本买卖。”
　　“是啊，这一次我们金钱帮可是损失了一员大将，夜宵遥可是我兄弟啊……虽然不是亲兄弟，但一起出生入死，比亲兄弟还亲，你可得给我个交代啊。”
　　“对对对，当初说好的！打仗有佣金，死人给抚恤，这一次我们风之一族挂了三个，必须得把钱给到位，要不然这队伍人心可就散了啊。”
　　听着众人的激烈发言赵青云心中冷笑，说了这么多还不就是为了捞钱么？
　　“呵呵，各位不必这么激动，打仗哪有不死人的，放心吧，不会让你们赔钱的，按照我们之前的约定，按照等级支付安家费，等级越高钱也越多，我这就安排人打款。
　　至于收益问题，这个各位不用担心，今天只是试探而已，敌人赢了一场必然志得意满，明天一战我自然会派出我的最强底牌，绝对可以取胜，到时候开了公会战敌人装备会全爆出来，咱们连本带利全都赚回来。”
　　赵青云说的自信，众会长却并不怎么相信。
　　今天这一战的过程大家可都是全程关注的，对方的核心成员的实力明显有点超纲啊，青龙会这边因为几个月前屠龙团灭过一次，三十级以上的只剩下了十来个，跟对方根本不是一个档次啊。
　　一个小会长忽然幽幽道：“赵会长，你有什么计划就说出来听听嘛，你这么空口白牙的许诺，却要大家要拿命出来拼，大家心里没底啊。”
　　“我的计划决定了明天战斗的胜负关键，如此重要的信息怎么能轻易透露，万一暴露给了龙翔那就不好了。”
　　刘强忽然道：“赵会长的顾虑也是有道理的，不过嘛，赵会长一点风声都不透露大家也确实心里没底，要不这样，把你的计划跟我讲讲如何，我心安了，大家的心自然也就安了，大家说对不对？”
　　“对对对，刘顾问说的有道理。”
　　众人纷纷应和，这青龙会的财政大权可都掌握在刘强手里，发钱的时候都是由刘强安排打款，这帮小会长自然更认刘强的话。
　　赵青云冷哼一声，“刘顾问，你这是什么意思？是信不过我的么？”
　　刘强正色道：“没什么意思，基地毕竟是财团投入巨资的项目，我必须对董事们负责。赵会长，你今天这事干的可不怎么样啊，贸然和强大的公会开战，结果还打输了，损失了这么多人、这么多钱，你让我很难跟上面交待啊。”
　　“哼，不过是几千万而已，以财团的实力这点钱算什么，等我明天打赢龙翔，屠龙夺宝，自然一切损失都足以挽回。”
　　刘强却继续道：“钱的损失确实是小事，可明天的一战要是再输了，那可就不是几千万的事情啦，到时候兵危战凶，万一再来个去团灭，你该不会又要重新开始吧？上一次的行动已经让老板很不高兴了，我们耽搁太多时间了。”
　　赵青云冷冷道：“我说了，不会输的，如果真输了，一切由我负责。”
　　刘强盯着赵青云看了半天，忽然笑了：“赵会长既然这么有自信，那我就不多说什么了，今天的失败我就先不上报了，等到明天的大战结束后再一起上报吧，赵会长觉得如何？”
　　赵青云心中诧异，这刘强一直找机会打击他的威信，争权夺势，时不时的就给集团打小报告，今天怎么突然这么好说话了。
　　“那就多谢刘顾问的理解了。”
　　“呵呵，都是为了工作吗。”
　　等到刘强离开，赵青云看着刘强的背影，心中却是一阵不安。
　　“阿福，跟我来。”
　　————————
　　回到自己的房间，刘强让手下在外面等着，眼看着汇报工作的时间到了，便打开了电脑。
　　过了一会，屏幕中便出现了董事会几位董事的身影。
　　一看到最当中那位的面孔，刘强立刻露出忧心忡忡的表情。
　　“老板，情况不太妙啊，那个赵青云不知道发了什么疯，突然要跟游戏里一个大公会开战，结果今天的遭遇战被打的大败，死了好几十人，不仅我们青龙会损失惨重，那些附庸公会也被打的差点全灭，那些小会长都不干了，赵青云砸了一大笔钱才把他们给安抚住。
　　明天还要全面开战……到时候还不知道要死多少人。”
　　“哼，我早说过，这个家伙不适合管理。”一个董事不满的说道。
　　“……该死，这家伙在浪费我们的资金。”另一个董事则更关心钱的问题。
　　“大家别这么说嘛，赵青云之前也是取得过一些成果的。”
　　“不用替他找借口了，是时候把他换下去。”坐在最中间位置上的那个老人忽然冷声道。
　　“刘强，你现在对基地有多少管理权限？”
　　“工作人员基本上都已经听我的了，不过那些核心玩家大部分还是听赵青云的，至于普通玩家……大部分还蒙在鼓里。”
　　“这个不重要，只要赵青云没了，那些人只能乖乖听命，你可以从普通玩家里找一些聪明人提拔几个，给他们一点希望。”
　　“是老板。”
　　“对于接下来的战争你有什么想法？我不希望再一次全军覆灭，重建团队已经浪费我们太多时间了。”
　　“放心吧老板，我可以接手，尽可能减少损失。”
　　“很好，对了，你没有让赵青云察觉到什么吧？如果这个游戏的力量真的有那么强大的话，我们可不希望他搞事情。”
　　刘强自信满满的说道：“绝对没问题，现在基地的监控部门都在我的管理之下，他根本不知道我的汇报内容。”
　　“那就好，赵青云是个不稳定因素，我不希望交接的过程出现动乱。”
　　“对了老板，那赵青云是否要……”刘强做了个很隐晦的动作。
　　“你决定吧，但是一定不要搞出乱子来，如果你能平稳过度，我可以认命你为基地的下一任主管。”
　　“是老板！我一定完成任务。”刘强关掉电脑，脸上露出兴奋的表情。
　　呵呵，赵青云啊赵青云，你绝对想不到会是这样的结局吧。
　　与此同时——
　　一个隐秘的房间里，赵青云正一脸铁青的看着眼前的水盆。
　　水盆之中，正呈现出刘强和财团懂事会通讯的画面来，甚至连对话的声音都清晰可闻。
　　仙法——圆光术！
　　虽然基地的监控系统被刘强所掌握，但他却找到了另一个方法探查真相。
　　只不过这真相多少让他有些扎心。
　　【“你决定吧，但是一定不要搞出乱子来，如果你能平稳过度，我可以认命你为基地的下一任主管。”
　　“是老板！我一定完成任务。”刘强关掉电脑，脸上露出兴奋的表情。】
　　看着画面中刘强那一脸小人得志的表情，赵青云冲着阿福点了点头。
　　阿福一捏法决，那水盆中的影像立刻便消失了。
　　“怎么办老大？”
　　赵青云的目光扫过周围，阿鬼，阿福，阿喵，还有阿凯，全都是他过命的兄弟。
　　阿凯道：“要不跟龙翔求和？让出这条白龙？咱们不打了？”
　　阿鬼却道：“没用的，不打了之前也是输了，不如直接把刘强杀了，以我们的实力，应该不难。”
　　阿喵有些担心，“刘强的实力也不弱啊，而且他掌握了基地的武力，如果我们直接动手，恐怕……”
　　赵青云听着几个兄弟的讨论，却忽然笑了，“呵呵，不需要，刘强以为可以拿捏我？董事会以为可以撇掉我？龙行天下以为可以打败我？我要让他们所有人都明白，我赵青云不是一个可以被随意摆弄的人。
　　兄弟们，不用担心，我已经有了一个计划，明天我们只需要这么做……”
　　几个人听着赵青云的安排，全都露出兴奋的神色来。
　　“好计啊老大。”
　　赵青云自矜的点了点头，嘴角却还是难免露出一丝得意来。
　　“不过这个计划里还需要一个关键人物——”
　　————————
　　萧杰最后确认了一下背包里的补给没有缺少什么，正准备下线，忽然间，一条私信出现在了屏幕上。
　　青云直上：你好啊隐月随风，有兴趣聊聊么？
　　萧杰一愣，青云直上？这不是青龙会老大的ID么？
　　这货找自己是要干什么。
　　隐月随风：聊什么？
　　青云直上：我知道你跟刘强有过节，你想弄死他么？我们可以合作哦。

# 第十四章 庙算

　　看着对方发来的信息，萧杰顿时一阵愕然。
　　心说这货该不会是有什么大病吧？这么拙劣的谎言自己怎么可能相信？
　　莫非是要把我当傻子来耍么？
　　不过他手放在键盘上，犹豫了片刻，却没有立刻回应。
　　对方的话，倒也不一定百分之百是假的，之前他们就分析出，青龙会跟龙翔开战，很有可能是内部出了问题，内部压力需要外部释放，否则很难解释这种奇怪的行为。
　　难道说这内部的矛盾就是这个青云直上和刘强之间的争斗？
　　隐月随风：呵呵，青云会长莫不是开玩笑么？刘强不是你的手下吗，你要和我一起对付刘强？这玩笑可一点都不好笑。
　　青云直上：我知道，贸然和你联系肯定会引起你的怀疑，说实话，如果不是逼不得已我也不想这么冒失，倒显得我像个不知深浅的小年轻似得，但是没办法，生死攸关，如今事情逼到这个份上了，我也只能硬着头皮跟你联系了。
　　实话跟你说了吧，青龙会我虽然是会长，但真正的所有者是财团所有，所有的金钱都来自于财团的支持，只要资金一断，我立刻就啥也不是了。
　　现在刘强正在跟我争权，他有董事会的支持，我这个会长马上就要干不下去啦。
　　现在唯一能让我延续权势的办法，就是把刘强干掉，只要他一死，董事会没有别的办法，只能继续让我留任，怎么样，要不要合作一下。
　　萧杰心说这个解释倒是符合了他之前的判断，可是这事情也太美好了吧？简单的好像天上掉馅饼一样的感觉。
　　自己要复仇，结果仇人的同事就突然要帮自己。
　　他可是早就过了对现实抱有幻想的年龄了，之前刘强送他们两个激活码，当时他还觉得终于走运了一把，还觉得是不是这个世界也是存在‘狗屎运’这种事情的，结果怎么着，韩洛死了，自己也差点噶了，如果不是命大坟头草都十米高了。
　　所以对于赵青云的话，他连四分之一都不敢信。
　　隐月随风：呵呵，这话就有点假了吧，你们几个核心成员个个都是顶级强者，杀一个刘强还不跟玩似得，还用得着找我合作？
　　青云直上：看来你对刘强的认识还不够啊，这让我对把希望寄托在你身上还真有点犹豫了，我老实跟你讲，刘强的实力还是很强的，就算是我也不敢说能稳赢他。
　　萧杰心说真的假的？青龙会的这核心五人组他今天已经有了初步接触了，基本上个个都是顶级强者，刘强有这么强？
　　他倒是能够接受刘强很强这个现实，但对方评价这么高却还是有点出乎他的意料，主要是过去刘强跟他混的时候，给他留下的印象太过深刻，刘强的游戏水平在整个无极工作室也就中等偏上的样子，更不要说放在整个游戏里了。
　　隐月随风：你确定我们说的是同一个人？
　　青云直上：他可是有整个公会的资源，待遇跟我们五个核心人物一样，尤其是最近两个月，他利用检查权限获取了大量的资源，一身装备技能比我的都好，而且他的几个手下实力也都不弱。
　　当然，这还不是最关键的，关键是基地内的警卫都是董事会的直属员工，果我对他下手，立刻就会被警卫围攻，相信我，法术虽然厉害，但是在现代武器面前，也不是无敌的。
　　萧杰不置可否的嗯了一声，目前为止这个青云直上倒是没有露出什么破绽，但这个事情本身就是个破绽——现实中出现这种事情的几率实在太低了。
　　青云直上：当然，你也不需要完全信任我，只需要听听我的计划如何？
　　隐月随风：我在听。
　　青云直上：其实我们青龙会跟你们龙翔一向井水不犯河水，根本犯不着拼死拼活的，这一次实在是被刘强逼得没办法，他有监察权限，非要搞点大活，青龙会最近这段时间KPI又比较低，我也只能照办。
　　但是只要他一死，我们就没有这个业绩压力了，我们青龙会立刻就退出白龙的争夺，也就可以避免无谓的伤亡了，今天这一战我们死了这么多人，说实话大家也不想继续打下去了。
　　但如果刘强不死，在他的逼迫下我也只能带着公会跟你们尽力一战了，到时候我们青龙会或许会伤亡惨重，但你们龙翔肯定也不会少死人，这一点我是可以保证的。
　　这番话倒是颇有几分推心置腹的感觉。
　　隐月随风：呵呵，你是在威胁我么？这话你应该跟我们会长说才对。
　　青云直上：我只是提醒你一下，我的计划很简单，一会我们公会高层就要开始战略会议，规划明天的战局了，这样的大战刘强一定也会参加，1
　　会议结束后我会把刘强明天所在的位置告诉你，明天开战之前你只要帮我干掉刘强，我就可以拿回公会的所有权利，到时候我会立刻带人撤离。
　　怎么样，很公平吧，你们公会可以拿到白龙，你也可以报仇，而我则取回公会的控制权，可谓是三赢的局面。
　　萧杰心说太可以了啊——但前提是这事必须得是真的情况下啊，这特么也计划的太美好了吧。不用打仗还能报仇？
　　简直美好的不真实。
　　不过他却没有拒绝，反正一切承诺都是对方单方面的，大不了到时候自己不按对方的剧本走就是了，先把对方的情报弄到手再说。
　　隐月随风：可以，把刘强的位置告诉我，我就送他去死。
　　青云直上：哈哈，我就知道兄弟是个明理的人，那咱们晚上再联系，我开会去了，回见。
　　说完对面就没有了动静。
　　萧杰看着信息，沉思了片刻，却完全捉摸不定，想了想，这事还是得找龙行天下商量一下。
　　毕竟龙翔是他的公会，就算自己答应了到时候龙行天下不干也没用。
　　而且一人计短两人计长，龙翔里的聪明人还是不少的，大家一起讨论讨论再说。
　　正好自己一会要参加明天战略会议，到时候提一下吧。
　　一个小时后——
　　龙行天下：随风老弟，咱们要计划明天的大战了，群里来开会。
　　隐月随风：这就来。
　　萧杰退出游戏，登陆了QQ群。
　　他进的是龙翔的高级群，只有副会长以上的高层才有资格参加会议。
　　看着一众带龙字的名字，萧杰知道这里的人应该都是可靠的了。
　　隐月随风：会长，在会议开始之前有个事情我觉得应该跟你说一下，刚才青龙会的老大联系我了。
　　霸天狂龙：？
　　且听龙吟：？
　　潜龙勿用：？？？
　　萧杰也不隐瞒，把刚刚发生的对话直接发了出来，末了问道。
　　隐约随风：大家觉得这里面有什么阴谋么？会长对这个提议有什么看法？
　　龙行天下：嗯……让我想想。对方的目的无非有两种，要么是真的，真的要跟我们合作，他和刘强有矛盾，矛盾大到超过了和我们之间的矛盾，这种事情是有可能的，所谓攘外必先安内……
　　要么就是假的，是这一个陷阱，想要欺骗我们，达到某种目的。
　　洪福齐天：有没有可能，两者都是？
　　龙行天下：嗯？怎么说。
　　洪福齐天：对方和刘强有矛盾，同时又想要趁机坑我们一波，比如说拿刘强当诱饵，引我们的一波部队，然后直接来个坑杀，到时候我们杀了刘强，他再干掉我们的斩首部队，一箭双雕。
　　小白龙：我觉得挺有道理，换了我我就这么干。
　　霸天狂龙：要我说就不要管他说什么，明天咱们照旧一波A过去就完了，正面能打赢何必费那个劲。
　　龙腾四海：这一次我站狂龙，随风老弟你今天的表现相当牛逼了，我看啊，对方没准是忌惮你的实力，所以干脆给你个假情报，等明天开战的时候把你骗到某个犄角旮旯去，这样我们这边至少损失了一员大将。
　　你去了要么被埋伏，要么就扑个空。
　　萧杰心说这种事情确实也有可能，对方或许正是想要利用自己报仇心切的想法，想要算计自己，否则他怎么会知道刘强和自己的矛盾，没准还是刘强和他一起做的局呢。
　　霸天狂龙虽然莽了点，但这一次他倒是说对了，只要正面打赢了，一切都好说。
　　关键是这个风险有些没有必要，或许正面平推刘强有可能会跑掉，但只要这一次成功屠龙，自己获得了龙珠，成了仙，杀刘强不是早晚的事情。
　　隐月随风：我觉得狂龙说的也有道理，会长怎么看行，要不我干脆就随便敷衍他几句，明天还是打我们的。
　　龙行天下：也可以，不过随风老弟报仇的事情可能就要拖一拖了，不过你放心，等建国成功，我带人亲自帮你报仇。
　　隐月随风：多谢会长好意，不过我到时候会亲手解决的，咱们还是先考虑明天的战事吧。
　　接下来，众人便直接进入了战略会议模式。
　　规划起明天的战局来。
　　对于正面交锋，龙翔众高层还是很有信心的，事实证明武将集群确实是战场王者，不仅可以排兵布阵，冲击力和机动性更是远远超过普通的物理系职业。
　　龙翔六七十武将，明天开打的时候至少能拉出二三百的阵容，直接冲锋都赢定了。
　　从今天参战人员的等级构成来看，青龙会的公会成员普遍只有二十多级，看来关于青龙会屠龙遭遇团灭的传言是真的。
　　那些附庸公会虽然有些高等级玩家，但不过是一群乌合之众，互不统属，完全没有龙翔这边令行禁止的纪律性。
　　正面交锋龙翔优势巨大。
　　不过今天这一战青龙会也不是没有亮点，除了那几个核心成员强大的个人战力，最令众人震惊的，还是仙术的力量。
　　龙行天下：情报组已经确定了，那场大雾就是青龙会的仙术师召唤的，这个仙术师的存在，是这场战争最大的变数，只要仙术师不死，我们就不能说必胜。
　　霸天狂龙：不就是召唤了一场大雾么？也没有啥啊？
　　龙行天下：不，没那么简单，对方能召唤大雾，是否也能召唤狂风、暴雨之类的极端天气？要知道这个游戏是存在环境伤害的，而且这仙术厉害就厉害在可以改变整个地图的环境，事后分析，整个落雪谷都被大雾笼罩，对方的仙术很有可能一次性影响一整个地图。
　　这种对环境的改变会对战争产生直接的影响，大雾天气会让刺客职业获得巨大优势，暴雨天气会让雷法威力大增，还能获得传导效果，狂风天气会让火焰法术获得扩散效果……古代有很多战争都是因为天气原因决定了胜负，就比如说赤壁之战。
　　如果敌人有这样的战法，未必就不会对我们产生威胁。
　　——————————
　　就在龙翔开启战略总结会议的时候，青龙会同样在进行着战略会议。
　　而主持会议的正是赵青云。
　　赵青云看起来已经完全摆脱了战役失败的阴影，慨然道：“今天我们的计划虽然略有失误，不过仙术师的威力大家是有目共睹的，明天我们取胜的关键就在于阿福身上。
　　鉴于我们的刺客组损失惨重，而且召唤大雾的法术也被对方知晓，所以明天就不用雾隐战术了，改用暴风雪战术。
　　明天所有人装备冰抗装、避寒符、龙火暖心丹。
　　阿福会在开战之后召唤出暴风雪覆盖整个地图，到时候敌人全部被减速、冰冻，而我方却可以自由行动，以快打慢，必然可以取胜。
　　刘强听得暗自点头，这仙术的威力确实让他也感到惊叹，可惜啊，当初自己的第一个职业是飞贼，后面虽然进阶了法系，但想要走纯法已经没办法了，最后也只能走了个半法——五行遁术师的路线，他有些嫉妒的瞄了一眼阿福。
　　忽然插口道，“赵会长的计划还是很不错的，不过我有一些担心，对方的那个隐月随风，非常棘手啊，必须想办法干掉才行。”
　　赵青云却露出不屑的表情，“区区一个半法而已，虽然有几分本事，但不足以改变整个战局，只要正面战场取胜，他一个人再强又如何力挽狂澜？最后估计只能逃之夭夭，刘顾问不必紧张，这一战我们青龙会必然取胜。”
　　PS：一会还有一章。

# 第十五章 人在戏中

　　刘强心说怎么能不紧张，如果对方跑掉的话那自己以后还不是要提心吊胆？担心对方来报仇。
　　万一正面战场遇上了，这货盯着自己打怎么办？自己的游戏ID可是当初在无极工作室的时候用过的，萧杰看到了多半能认出来，万一上来一套时停连招，自己也不好应付啊。
　　刘强继续质疑道：“话不能这么说，对方会呼风术，万一吹散了暴风雪怎么办？”
　　赵青云道：“不至于，仙术岂是普通法术能吹散的。”
　　“那他的那招卡屏技能呢？”
　　赵青云似乎被问住了，“嗯，那一招确实有点厉害，阿凯，专家组分析的如何？”
　　“专家组认为有93%的几率是时间停止的技能。”
　　“时间停止？我靠，怪不得会卡屏。”阿鬼不由得惊叫道。
　　“时间停止？这也太BUG了吧？”阿喵也跟着惊叹。“绝世神功，绝对是绝世神功。”
　　“哼哼，绝世神功我们又不是没有，会长……”
　　咳咳。赵青云咳嗽了一声，打断了赵凯的发言。
　　赵凯急忙转移话题：“不过就算是时间停止也不是绝对无敌的，只要远距离进行攻击就行了。
　　根据专家组的分析，对方的技能范围只有8-15步。”
　　说着打开投影仪，上面赫然是萧杰和雄霸的决斗画面。
　　“你们看这里，对方杀雄霸的时候，有一个明显的突进动作，先闪现近了雄霸八步左右的距离才开启大招，所以这个技能远了应该就无效了。
　　而且这一次附庸公会参与行动的那个刺客宗师也说了，当时他离那隐月随风十几米远，并没有受到任何影响。”
　　刘强听得仔细，时间停止……八到十五步吗？
　　赵凯却又道：“我觉得，多半应该是十步距离。”
　　阿喵奇道：“哦，为什么这么肯定？”
　　“十步杀一人，千里不留行吗，这个游戏的很多细节都是很考究的，十步的可能性最大。”
　　赵青云点了点头，“嗯，这样的话就不怕了，到时候阿福召唤出暴风雪，战场那么大，那隐月随风时停也就能杀个把人，实力再强也翻不了天，只要有阿福在，我们就必胜无疑。”
　　——————————
　　龙行天下：要想稳妥的赢得胜利，就必须解决掉对方的仙术师，这是情报人员发回来的雪岚镇的照片，当时青龙会清场，驱赶了附近的所有玩家，并且在城里建造了一座法坛，那个仙术师就是在法坛上施展仙术的。
　　洪福齐天：这个法坛应该是仙术师施展战略仙术的关键，法坛可以增强施法者的施法等级，我觉得这种战略级的仙术，很有可能是四阶仙术，所以对方才需要法坛才能施展。
　　龙行天下：不错，这样也有个好处，敌人的位置是固定的，我们只要摧毁法坛，就可以让他们无法施展战略级仙术。
　　当然，如果能干掉对方的仙术师就更好了，我的计划是派出一队刺客，在正面战场开战的同时，刺杀对方的仙术师。
　　一旦开战，敌人必然倾巢而出，城中不会留下太多人手，仙术师虽然仙法玄妙，但毕竟是脆皮，只要刺杀组实力够强，就很有可能得手，就算杀不了仙术师，也至少可以破坏掉法坛。
　　这个任务非常重要，事关战场成败，大家有谁愿意带队执行？
　　群里一时间有些静默，这种事情不是光靠勇气就行的，万一失败了那连累的将是整个公会，一般人还真不敢接手这样的任务。
　　龙之幻影：说实话，我其实挺想带队的，不过我觉得，隐月随风比我更合适。
　　龙之幻影今天可谓是大受震撼，本来他在龙翔里面可以说是刺客组的一哥了，但是今天却差点被对方的刺客干掉，算是彻底被打的没脾气了。
　　相比之下，隐月随风和对方的那个鬼影刺客打的就轻松多了，几乎是压着对方打。
　　尤其是最后那个奥义破奥义，龙之幻影自认如果换了自己，怕是多半已经挂了。
　　龙行天下道：“随风老弟有兴趣接这个任务么？我可以给你超大功算50分，拿下对方的仙术师，再加50分。”
　　萧杰听了心中不由得思量起来，龙翔的战力虽多，但大都是武将，刺杀型玩家里最强也就是龙之幻影了，这么算来的话，还真就是属他最合适。
　　不过这样一来，自己就没有机会干掉刘强了啊……
　　虽然说他对刘强的人头不是非要拿下不可，但有机会顺手把仇报了，当然是最好了。
　　龙行天下似乎感觉到了什么：“随风老弟不用勉强，我知道你跟对面那个刘强的恩怨，如果实在不想错过正面战场就一起来吧，毕竟我们当初有过约法三章。”
　　龙之幻影：要不我去也行，这一次我多带几张净化符就是了，万一遇到那个鬼影刺客——大不了不跟他打，用火药壶把法坛拆了然后跑就完了。
　　隐月随风：还是我去吧。
　　萧杰沉思了片刻，最终还是接下了这个任务，那个鬼影刺客的职业能力完克普通的刺客职业，普通刺客的物理攻击对他根本无效，而鬼影刺客的鬼咒能力却让一般的刺客束手束脚，简直就是天克。
　　那个鬼影刺客打正面应该是五人组里最弱的，对方大概率会把那个鬼影刺客留下来保护仙术师。
　　要是龙之幻影去了万一遇上对方，没准就直接没了。
　　都是一起并肩战斗过的战友，怎么可能让他去送死。
　　龙行天下：好，有随风老弟带队，那我就放心了，刺客组的成员随风老弟可以随便挑，只要刺客组切掉对方的仙术师，正面战场我们绝对必胜。
　　从今天的战局来看青龙会除了五个核心成员十分厉害，其它的普通成员水的很，还不如那些附庸公会的高手呢……
　　————————
　　刘强见赵青云愣是不在乎隐月随风，却也没有办法，对方考虑的是战局的胜负，他想的却是如何解决掉仇人，同时不被仇人解决。
　　眼珠子转了转，忽然微微一笑，“赵会长，虽然仙术厉害，可我们正面战力还是弱了些啊。”
　　赵青云却自信道：“这个不用担心，主力团的人我已经调回来了，今天之所以不派出去，就是为了给对方一种错觉——青龙会的主力已经因为上次屠龙失败全军覆灭了，现在剩下的都是二十多级的新人。
　　对方一定想不到，我手里还有一批高手可以用。”
　　没错，青龙会的主力团成员还是有一些的，当初屠龙虽然失败，但最后靠着阿福的群体传送，还是救下了一批人的，除了核心五人组之外，还有大概有二十人。
　　这批人当时便已经有二十多级，个别的甚至三十多级了，如今经过几个月的提升，所有人都已经达到了三十级以上。
　　虽然这二十人的实力跟核心五人组不能比，但也已经可以跟龙翔的普通高手拼一拼了。
　　不过即便如此，青龙会的高级玩家数量上还是弱势了一些，要知道龙翔的主力团总数在四十人以上，清一色三十级以上的高手，
　　而各个分会也多少都有几个高手存在，就算算上附庸公会的人，他们的高端战力还是差了不少，赵青云对此非常清楚。
　　“不过我们的等级上的确还有一些弱势，所以明天这一战，青龙会全体都要出动，必须利用起每一份力量。
　　刘顾问，你的特别行动组也是会参战的吧？之前几个月吃了那么多资源，可不要告诉我你们不打算参战。”
　　刘强手下有一个特别行动组，算上他一共五人，这段时间同样获得了公会里大批的资源倾斜。
　　刘强很显然是想要用这个五人组曲对标赵青云的核心五人组，不过毕竟是后组建的，成员都是从老家带来的，要么就是从普通玩家里提拔起来的，所以职业和等级上比起核心五人组来说有一定差距，但比起一般高手还是有一定优势的。
　　这五人都有三十多级的实力，装备也不差，对于目前整体趋于劣势的青龙会来说，也是一股必须利用起来的力量。
　　刘强痛快答道，“自然可以，不过我还是有点担心啊。对方既然已经发现了阿福的存在，万一派出刺客来斩首阿福怎么办？到时候我们主力尽出，后方空虚，那可就不妙了啊。
　　对了，说不定他们会派隐月随风带队来刺杀阿福，哎呀呀，那个隐月随风有时停大招，不妙啊。”
　　赵青云皱了皱眉，“这的确是个问题，对方很有可能会派人偷袭我们的后路，阿福这边也得留一些人护卫，可是我们的高手就这么几个，普通的玩家又不顶用，唉，我们的高手还是少了些啊。”
　　刘强却笑道：“你看这不巧了么，我的手下都是刺客型职业，打正面战场并不合适，不如这样，就由我和我的人负责保护阿福好了，放心，只要有我在，阿福肯定万无一失。”
　　众人都是面色难看，阿福可以说是五人组的核心，也是这场战役的关键，一旦阿福落在刘强手里，那岂不是胜败操之于人？
　　万一前面打到关键的时候刘强搞点幺蛾子，那就不妙了。
　　虽然对方也许不会这么干，但哪怕只是有这种可能，也让众人面色局促起来。
　　“不行，这怎么能行。”
　　“怎么，阿鬼你信不过我？”
　　“我……”阿鬼欲言又止，目光看向赵青云。
　　“刘顾问，你这样让我很为难啊。”赵青云一脸的纠结，让刘强心中暗乐，就是要掌握你的命脉，这种生死操之于人手的感觉，一定很有趣吧。
　　“怎么，赵会长也信不过我，哎呀呀，那可真是太让我伤心了，我也只是想出一份力而已，要是你们这么信不过我，那我还不如不参战好了，免得被人怀疑啊。
　　我看我干脆连游戏都不上好了，赵会长自行发挥就是了，反正你才是会长，输赢都是你的，不过要是因为赵会长的私心导致战败，我可是要据实汇报的哦。”
　　赵青云脸色一阵难看，强笑道：“我怎么会信不过刘顾问的，好，刘顾问就留守城中吧，负责保护阿福的安全。
　　正面战场就交给我好了，好了，今天的会议到此结束，大家各自准备去吧。”
　　刘强冲着赵青云点了点头，带着自己的手下大摇大摆的离开了。
　　看着刘强离开会议室，赵青云原本难看的脸上忽然就浮现出了一丝笑意。
　　核心五人组的脸上也纷纷变了个样子。
　　阿喵兴奋道：“会长，他真的选择留守城里了哎！你算的可真准啊。”
　　赵青云脸上露出一丝得色，对于自己的谋划确实有些得意，对于刘强这个小人的心思他已经摸透了。
　　“呵呵，刘强此人，自视过高，贪谋好诡，玩奸耍诈，必然不肯跟我上战场跟龙翔硬拼，又想要拿捏我的软肋，同时还不甘置身事外，留守城中是他必然的选择，阿福，明天就看你的了。”
　　阿福点头：“放心吧会长，我的演技何曾让你失望过。”
　　赵青云点了点头，眼中闪过一丝飞扬的神采，明日便是自己崛起的时刻了。
　　————————
　　“老大，万一对面真的派了刺客来怎么办啊？万一真的是那个隐月随风……”走廊之中，刘强的一个手下忍不住问道。
　　刘强冷笑一声，“那就干掉他。”
　　他对于萧杰的实力的确忌惮，但也不至于彻底害怕的不敢面对，对方今天杀了那么多人已经红名了，城里有大量的守卫，如果对方真的敢来，必然会引发城中守卫的围攻，更何况这一次自己身边有一位仙术师并肩战斗，阿福虽然是赵青云的人，但敌人如果派人来刺杀，要杀的可是他，到时候阿福也只有全力配合自己战斗。
　　甚至怕不是还要求自己别抛下他呢。
　　到时候有城镇卫兵，有仙术师，在加上自己身边的一般兄弟，这么大的优势，正好把萧杰彻底解决了。
　　如果对方不来，或者来的不是萧杰，那就更简单了，以他的实力可以轻易解决掉敌人的刺客。
　　顺便拿捏住阿福，战场上谁胜谁负，全凭他来决定，到时候更可以趁此机会逼赵青云就范。
　　刘强信心十足，明日不管鹿死谁手，他都能吃下最肥美的一块肉。
　　——————————
　　青云直上：随风老弟，我们的会议已经开完了。
　　萧杰看着微信里赵青云发来的信息，有些好奇对方会怎么说。
　　虽然他已经决定不按对方的套路走了，却还是问道。
　　隐月随风：哦，那刘强明天会在哪呢？
　　青云直上：雪岚镇中，法坛之旁，明天他不会上战场，而是留在雪岚镇留守，给我们的仙术师当保镖，到时候他身边只有他的几个手下，可以说是你报仇的最佳时机。
　　什么？雪岚镇？给仙术师当保镖？
　　萧杰一愣，这也太巧了吧，自己选择切对面的后排，结果刘强就被安排在了雪岚镇留守？还给仙术师当保镖？
　　这特么……突然有种身在戏中的感觉。
　　这个赵青云莫非是算计好了的？
　　隐月随风：我红名了，城里的话我怕是不方便出手啊。
　　青云直上：那就不是我的问题了，当然，你也可以在战场上来跟我打，一旦我失败了，刘强就会获得青龙会的权力。
　　你们就算把青龙会的人全杀光，也不过是杀了一群打工仔罢了，刘强随便招人几个月就能再次发展起来。
　　到时候你想要报仇可就难了啊。
　　所以明天去雪岚镇杀刘强是你最好的选择，你可以跟你们会长说要去刺杀我们的仙术师，这样你就可以多带些高手一起行动了。
　　到时候把刘强一杀，咱们的约定就算达成了。
　　哦对了，先说好，那个仙术师是我们的人，你到时候杀了刘强就可以了，可不要动我们的人。
　　隐月随风：自然不会。
　　萧杰关掉手机。
　　隐月随风：会长，刘强被安排在了雪岚镇里给仙术师当保镖。
　　龙行天下：……。
　　这下连龙行天下也给整不会了。
　　龙行天下：各位怎么看？
　　洪福齐天：也许是空城计？对方故意把刘强、仙术师都放在城里，让我们觉得有陷阱，不敢派人去，到时候反而可以让仙术师无所顾忌的施法。
　　霸天狂龙：怕什么，我们的情报组一直盯着呢，他们城里留了多少人还不是明摆着的，我们正面战场也能测算出敌人的兵力数字，只要确定城里人不多，什么空城计实城计，动手干他丫的就完了。
　　龙腾四海：说的没错，管它有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前毫无意义，他们耍他们的计谋，我们用我们的兵法，干就完了。
　　龙行天下：随风老弟你觉得呢？
　　萧杰道：“我没问题，不过如果我成功干掉了刘强，那要不要继续切对方的仙术师？”
　　龙行天下：自然要杀，青龙会是我们的大敌，岂能相信他们话，仙术师是他们最大的一张牌，只要这张牌没了，青龙会我们自然可以随意拿捏。到时候要战要和全在于我。
　　当然实在切不掉也没关系，我们还有后手，你只管尽力去做就是了。
　　萧杰心说果然不出所料啊，不过他对此并没有什么抗拒心理，成年人的世界容不得天真和圣母心，“明白了，不过如果刘强和仙术师都在的话，人少了可不太好搞，我必须得多带一些高手去才行。”
　　龙行天下的声音充满了自信：“没问题，我龙翔高手如云，猛将如雨，人你随便挑，正面战场的事情你不用担心，明天，我龙翔必胜。”

# 第十六章 公会战争

　　萧杰坐在电脑前，看着游戏黎明的阳光从地平线缓缓升起，心中莫名的一阵兴奋，狗屁的心如止水，狗屁的出尘心境。
　　今日便是自己复仇之日，此时此刻他心中只有无尽的杀意和兴奋。
　　刘强，我来了！
　　在他的身后，刺杀组的一众成员聚拢了过来，这一队人是他精挑细选的最终阵容。
　　龙之幻影、小龙虾、夜落、豪灭、侠义无双、安然。
　　无论是实力还是对于刺杀行动的适配性，以及可靠程度，都是最佳的选择。
　　“各位，这一次行动有一定的危险，等待我们的有可能是一个陷阱，所以如果不愿意参与行动的，现在就是最后的退出时机了，一旦上路，就没有后悔的余地了。”
　　侠义无双笑道：“行啦随风，你都说了好几遍了，知道你不愿意因为个人恩怨拖累我们，放心吧，咱们既然参加了行动那就是有自己的理由。
　　不管是帮忙也好，为了大功也好，总之就下令就完了。”
　　豪灭声音充满了自信，“说的没错，今天可是公会战，我还想着爆了那个仙术师的装备呢。”
　　萧杰的目光在众人身上一一扫过，没有再说什么：“出发！”
　　七人召唤出坐骑，朝着雪岚镇的方向一路绝尘而去。
　　因为离雪岚镇比落雪谷更远，因此刺杀组要提前一步出发。
　　带着队伍行进在北冥州苍凉的荒野之中，安然化作雪鸮在空中侦查掩护，马蹄踏过积雪和冻结的地面，发出沉闷的践踏声，这注定是一段紧张而又沉闷的征途。
　　萧杰一边看着屏幕，一边在YY里跟龙行天下汇报着情况。
　　“我们已经上路了会长，预计四十分钟后抵达雪岚镇。”
　　“很好，我会让情报组的人跟你保持联络的，有情况随时联系我，我们也要准备出发了。”
　　时间很快来到了八点，龙翔骑士团的众人纷纷上线，在城外按照番号集结了起来。
　　龙行天下骑着龙血神驹，看着自己的会员汇聚成一个个严整的阵型，心中也满是激荡。
　　“报告会长，天水镇兵马集结完毕，应到37人，实到35人，报告完毕。”
　　“报告会长，三山镇兵马集结完毕，应到42人，实到38人，报告完毕。”
　　“报告会长，落阳镇兵马集结完毕，应到44人，实到37人人，报告完毕。”
　　“报告会长……
　　六镇兵马，总计252人，实到227人，有二十多人因为各种原因没有上线，龙行天下并不意外，这种公会大战，肯定会有人害怕临阵退缩，
　　事实上，这个数字已经超出他的预料了。
　　主力团32人，却是一个都没少。
　　最后便是临时组建的武将团48人，由主力团以及各个分会的武将集结而成，同样一个不少。
　　看着队形严整的强大军势，龙行天下豪气顿起。
　　此时此刻，那些站在城墙上看热闹的玩家，更是一个个兴奋的议论纷纷。
　　“我草，这是要打仗了啊？”
　　“是跟青龙会打，听说昨天杀了青龙会几十人呢。”
　　“真杀啊？我草，这都是狠人啊。”
　　“要我说为了一点装备、宝物犯得着么，大家和平发展不好么？何必打打杀杀。”
　　“你懂什么，那是一点点么？那是亿点点啊！”
　　“估计这是在抢地盘呢，哪个公会要是赢了，以后估计咱们就得仰人鼻息啦。”
　　众人讨论的热切，人群中却有一人始终一语不发，只是默默的站在那里，将龙翔骑士团的季节画面拍摄了下来。
　　此时此刻，在雪岚镇中，也几乎是同样的景象。
　　青龙会和其一众附庸公会，浩浩荡荡在城外列队集结，和龙翔骑士团那种巍然成列的严整阵容不同，这边的玩家们可就无组织无纪律的多了，各个附庸公会松散的聚成一团，其中阵容最大的自然便是青龙会本会了。
　　而在青龙会基地内部的大厅里，员工们也已经全部就位，齐整整的坐在电脑前，倒有点像大型网吧网游开黑打国战的氛围。
　　大厅周围的二楼平台上，荷枪实弹的士兵警惕的观察着下面的动静，不知道的还以为这是个军事基地呢。
　　带队的是一名脸上有一道刀疤的中年男人，身上带着一种冰冷的军人气质。
　　赵青云瞄了一眼那人，这些士兵都是董事会派来的，并不归他管，这些人都是杀人不眨眼的职业雇佣军，装备精良训练有素，就算是他也不敢说能够轻易解决，他跟萧杰说的那些话虽然有些夸张倒也不完全是在撒谎。
　　好在这些士兵完全按照规矩办事，他们唯一的职责就是维护基地的秩序，对于任何破坏秩序的人，都不会有任何手软。
　　至少名义上，他还是这里的负责人。
　　“啊，大场面啊，我来晚了么？”刘强端着一杯咖啡，笑吟吟的走了过来。
　　“来的刚刚好。”赵青云笑着说道，对刘强作了个请的手势。
　　“刘顾问，我已经为你准备好了电脑，请。”
　　“呵呵，我还是习惯用自己的电脑。”刘强扫了一眼众人的屏幕，此时情报人员正好把龙翔骑士团的集结画面发过来，刘强干笑了一声，“这一把可就全靠你啦赵会长。”
　　“彼此彼此，阿福的安全也仰仗刘顾问了。”
　　“哈哈，有我在你就放心吧，我带人上机去啦。”
　　说着一招手，带着几个手下大摇大摆的离开了。
　　目送着刘强带人离开，赵青云让身后众人各自落座。
　　“阿福，这一把就看你的了。”
　　“放心吧会长。”阿福说着，登陆游戏，径直走上了法坛。
　　时间来到九点，仿佛是有着某种默契，双方几乎是前后脚向城里的公会管理人递交了公会战的申请。
　　随之而来的是一连串的系统公告。
　　系统公告：龙翔骑士团向青龙会发起公会战。
　　系统公告：青龙会向龙翔骑士团发起了公会战。
　　系统公告：金钱帮向龙翔骑士团发起公会战。
　　系统公告：风之一族向龙翔骑士团发起公会战。
　　系统公告：灭天楼向龙翔骑士团发起公会战……
　　与此同时，萧杰也收到了系统提示。
　　系统提示：你所在的公会【龙翔骑士团】已经与以下公会处于战争状态……，公会战将持续24小时，在公会战期间内，击杀敌对公会成员不会积累罪恶值。
　　击杀敌对公会成员时，等同于击杀红名玩家，所有装备与背包内的物品都会掉落……
　　随着系统提示的声音，萧杰等人头上的名字后面，也出现了公会的标志。
　　萧杰心说这游戏的细节倒是挺到位，这样一来就不会分辨不清敌我了。
　　很快队伍就来到了雪岚镇附近的一座小山上，
　　七名骑士并排在山头上，看着前方的雪岚镇，此时此刻，青龙会刚刚准备出发。
　　几个人躲在山顶树林的阴影中，窃窃私语着。
　　“敌人数量不少啊。”
　　“听说有三四百人呢。”
　　“都是乌合之众而已。”
　　“你们说会长是不是还有别的底牌呢？这么自信？”
　　“龙之幻影肯定知道。”
　　“别问我，我可不会说，这是纪律问题。”
　　萧杰听着队友的讨论，忽然沉声道：“一会开战之后，都不要心慈手软，这是你死我活的战斗，不想被杀就只能杀人。”
　　“哈哈，放心吧，咱们都是有觉悟的，我还等着杀了那个仙术师爆几件橙装呢。”
　　杀BOSS掉落自然是好，但狼多肉少，这公会战期间击杀敌对成员可都是大爆，随便干他几个那就发了。
　　而且既然是拿命拼，不用想肯定会把最好的装备道具带在身上，可以说每一个都是移动的宝箱。
　　当然，这种激励也是对等的，在敌人眼中，他们同样也是一个移动的宝库。
　　就说萧杰这一身装备，光是一个炼妖葫，怕不是就得上亿了。
　　所以杀人亦或者被人，但凡敢来的都已经做好了觉悟。
　　“给。”夜落忽然交易了一个东西过来。
　　那是一张血红色的符咒。
　　【血神符（上品符咒）
　　使用：使你的生命值上限提升200点。持续30分钟。
　　物品介绍：太阴法会的符咒师以尸王之血制作的奇异符咒，可以让使用者获得虚假的生命，更加难以被杀死。】
　　萧杰惊讶的看着夜落，这玩意可是好东西啊，“你从哪弄来的？”
　　“太阴法会声望奖励，我留着也用不上，你一会可是行动主力，还是给你用吧。”夜落的声音十分平淡，却让萧杰觉得其中似乎隐藏着一些特别的东西。
　　大战前将这种保命的好东西送给自己，这个人情可有点大了。
　　“对了，我也有个东西要给你。”安然竟然也交易了过来一个，却是一根白色的羽毛，闪闪发光。
　　【雪风之羽（特殊物品）
　　使用：使你的敏捷提升17点，持续60分钟。
　　物品介绍：苍林州妖王雪风的一根羽毛，尽管已经脱落其中仍然蕴含着些许妖力，使用后或许会获得一些特别的力量。】
　　“你们……谢谢了。”
　　夜落却又好像想起了什么，“我这里还有一个，是成仙让我给你的，他对你不带他一起来可是耿耿于怀呢，这是他在玄虚宫用贡献值换的。”
　　这一次却是一颗丹药。
　　【太乙银丹（灵丹）
　　使用：使你每秒恢复1点法力值，持续30分钟。
　　物品介绍：玄虚宫炼丹师秘制的丹药，可以为服用者持续的恢复法力值。】
　　好东西啊，这样战斗中就不怕法力值不够用了。
　　萧杰心中颇为感动，这帮朋友，一个个都这么够意思啊。
　　“快看，他们动了。”豪灭忽然喊道。
　　萧杰朝着远方看去，就看到青龙会的数百人浩浩荡荡的朝着落雪谷的方向开去，一直等到队伍消失在地平线，萧杰这才点了点头。
　　“他们出发了！我们也行动吧。”
　　一声招呼，七人纵马朝着雪岚镇飞驰而去。

# 第十七章 动手

　　“呵呵，今天这景象还真是难得一见啊。”
　　云端之中，神算天魔看着下面的壮观景象，不由得惊叹道。
　　树下有蝉同样看的目瞪口呆，这般大的场面，这游戏中还是第一次吧。
　　此时此刻，两只大军已经浩浩荡荡的抵达了落雪谷地图的两侧入口处，却并没有急着下场，而是各自整理着阵型，鼓动着士气，排兵布阵，做着战前的准备。
　　各种BUFF不断加持在身上，符咒、丹药、食物，能加的统统加上。
　　也不管钱不钱的了，毕竟命一旦没了，钱再多也没用了。
　　各种法术的光芒不断亮起，御雷真人在制作法阵，赶尸术士在召唤尸兵，武将们纷纷把各自的护卫召唤出来，组成军阵。
　　皓夜星河这会终于有了发挥的机会了，正念念有词，跟本地的万灵进行沟通。
　　“天灵灵，地灵灵，万灵听我把令来行。
　　我家大军到此地，只为开战杀白龙。
　　这落雪谷中的坐地户啊，若是没事你暂消停。
　　且把那幽魂都管好啊，且把那僵尸都放平。
　　否则那刀兵不长眼啊，伤了你的小弟没人说情……”
　　一顿唱跳RAP，很快就有了结果。
　　“会长，万灵已经沟通完毕，野怪很快就会消失。”
　　就看那落雪谷中，靠着龙翔这边的野怪纷纷消失不见了。
　　这多少算是个利好，野怪虽然威胁不大，总归是对排兵布阵有所影响。
　　“嗯，干得不错，记一中功。”龙行天下一边说着，一边观察着己方的阵型。
　　所有法系都已经找好了施法位，特意安排的护卫组也已经就位进入警戒状态，今天那金翅大鹏要再敢来切后排，必然让他好看。
　　“随风，你那边怎么样了，有没有看到目标？”
　　“我们到城门口了，马上就要进城，你稍微等一下再下场。”
　　——————
　　萧杰说完，看着眼前的城门周围的守卫，微微有些皱眉。
　　“城里情况怎么样？”他在YY里对情报组的探子询问道。
　　“青龙会只有几个人，都在城市广场的法坛周围，仙术师就在法坛上。”
　　“有看到一个叫强龙翻身的么？”
　　“有，他好像是他们的头，就在仙术师旁边。”
　　萧杰心说那就没问题了，两个目标都在，现在唯一的问题是如何进城，他们这些人中，萧杰和龙之幻影都是红名，一旦靠近城门必然会受到攻击。
　　当然，还有个办法就是直接用轻功从城墙上飞进去，不过城中有不少巡逻守卫，要是不小心ADD到就不好了。
　　最好还是能无声无息的嵌入进去。
　　“龙之幻影，你能潜入进城么？”
　　“没问题。”
　　“那就行了，我们进城吧。”
　　“那你怎么办？”
　　萧杰却微微一笑，不用那么麻烦，看我的吧，萧杰靠着城墙瞧瞧朝着城门处的几个守卫摸了过去，趁着守卫还没注意到他。
　　猛然发动幻灵珠——变！
　　白光一闪，萧杰却变成了一个守卫的模样，周围几个守卫听到声音转头看了他一眼，却好像认识一般冲他点了点头。
　　众人看的啧啧称奇，这法术倒是有点厉害了。
　　“进城！”
　　几人大摇大摆的进了城，走了没多远就看到了远方广场上的法坛。
　　这玩意明显是个工匠学造物，足足有七层高，犹如一个阿兹特克金字塔一般矗立在广场正中，异常的醒目。
　　萧杰使出鹰眼术，瞬间将视野拉到了眼前，只见法坛四角各站着一个玩家，都是三十多级的高手，而在法坛之上，赫然站着两个人。
　　仙福永享（仙术师）：等级38。生命值660。
　　强龙翻身（五行遁术师）：等级37。生命值1050。
　　是他！是刘强！那张脸化成灰萧杰也记得清楚。
　　过去无数次幻想手刃仇敌，来时的路上更是兴奋难耐，然而此时真的见到了，萧杰的内心却变得异常的冷静起来。
　　“会长，我已经见到目标了。”
　　“很好，进入刺杀位，等我的信号，我们也下场了。”
　　龙行天下没有等萧杰解决掉仙术师之后在下场，那样的话青龙会说不定直接跑掉了。
　　他今天不仅要赢，还要赢得彻底。
　　“四海，摄影师安排好了么？”
　　“全部准备好了。”
　　“很好，等这一战取胜，我要让整个游戏的玩家都知道我龙翔的强大，以及敢和我龙翔对抗的下场，借助这战胜之威，建国之势，我要让龙翔成为游戏中第一大公会！出发！”
　　大军猛地动了，武将集群率先进场。
　　战马的嘶鸣声，为这场战争带来了真实的写照。
　　各分会团随后进场，主力团则压在最后面。
　　而在落雪谷的另一侧，青龙会也开始朝着山谷中进军。
　　青龙会一边推进一边还要清理沿途的野怪，相比之下，龙翔这边阵型就保持的相当完好了。
　　两支大军缓慢的逼近着彼此，气氛越发的肃杀。
　　眼看着对面黑压压的大军，众人的心里也越来越紧张，一想到对面是几百个想要杀死自己的玩家，恐惧便不由自主的在一些人的心中冒了出来，尤其是等级比较低的玩家，这种大战一个不小心怕是就要成炮灰了啊。
　　“会长，我爸出车祸了，我得先下线一下，不好意思啊。”
　　突然有人紧张的喊了一声，没等龙行天下有所回应，转身直接跑了。
　　“会长，我爸也出车祸了。”
　　“会长，我爷中风了……”
　　“会长，我姥姥她……”
　　不断有人脱离队伍，几乎都是各个分会的外围成员。
　　霸天狂龙气得够呛，“靠，这群怂货，会长要不要杀几个逃兵震慑一下……”
　　龙行天下道：“不必管他们，没有死战的决心离开也好，总比开战之后再跑路要好，所有人都注意了，我知道大家都怕死，我绝不会勉强各位，想走的不用找借口，走就是了。
　　但是今天我得把话说清楚了，只要今天留下来的，以后都是我龙行天下的兄弟，龙翔的利益自然有你一份，等到龙翔建国之后，各种会员福利绝不会少了。
　　今日离开的，以后还是一个公会的朋友，不过这福利方面肯定要差一个档次，这一次白龙的掉落，仙人的遗宝，那就更是不用想了。
　　兄弟们，今天这一战必将载入游戏史册，我知道大家心中紧张，不用怕，敌人比我们更加恐惧。
　　我知道大家害怕死亡，只要有我在，这一战我们必将获胜。
　　即便身陨与此，只要我们龙翔骑士团成就九州正统、帝王霸业，日后便可以获得封神权限，所有战死的人都将成神。
　　这个游戏的力量大家都清楚的很，能在游戏中成神，代表着什么大家自己想必也能明白吧？
　　废话不多说了，是一飞冲天搏一个超凡人生，还是自甘平凡做一个凡夫俗子，自行决定吧。”
　　龙行天下这话多少有点画大饼的嫌疑，但是到了这个时候，有大饼总比没有的要强。
　　尤其是这个游戏如此神奇，一想到能够成为神明，哪怕是土地山神这种小神，众人也立刻兴奋起来。
　　甚至有准备离开的又折返了回来。
　　更多的人则是毫无动摇之意，玩这个游戏的人多少都有些亡命徒心理，生死看淡，反正都是拼命，不如拼一把大的。
　　事实上，龙翔这边已经算是好的了，只是跑了十几个而已。
　　青龙会那边更加严重，尤其是那些附庸公会的成员，都是利益捆绑来的，没有龙翔这种向心力，本来以为靠着人多势众可以混点好处，这会看到敌人数量比自己这边还要多很多（多了一两百的护卫），顿时就有不少人心里发虚，不断有人脱离队伍，甚至直接原地下线的。
　　这还没打呢，就各直接损失了三五十人。
　　赵青云看的心中郁闷。
　　不过为了防止还没开战就散伙了，果断也跟着画起了大饼。
　　“各位，这一战所有参战的人都给一百万的参展费，只要拿到人头，按照等级给十倍数的奖金，20级给200万，30级给300万，上不封顶，掉落全部归个人所有。
　　别的话我就不多说了，想要发财的就跟我上！”
　　“杀！”
　　“干他娘的！”
　　“waaagh!”
　　龙行天下看到对面的喧闹毫不在意。
　　“看来对面士气挺高呢，随风老弟，刺杀组就位了么？”
　　“已经就位，随时准备动手。”萧杰蹲在靠近广场的一栋小楼的屋檐后面，看着远处的仇敌，低声说道。
　　“好，等到我战争开启的那一刻，我会给你发信号，立刻行动，如果对方的仙术师施法，你也可以自行决定提前发动。”
　　“明白。”
　　此时此刻，两支大军终于逼近了彼此。
　　相隔两百米，双方列好了阵线，没有什么复杂的阵型，都是主力团在中间，附庸、分会部队两翼展开。
　　相比之下龙翔的阵型明显更厚一些，因为有大量的护卫充数，尤其是两翼的两支骑兵，让青龙会各位警惕。
　　赵青云却忽然越众而出，脚踏飞剑，缓缓飞向阵前，朗声道：“龙行天下，可否阵前一叙。”
　　龙行天下一拍胯下龙血神驹，纵马而出。
　　两人在阵前相隔五六十米的地方停了下来。
　　赵青云朗声道：“龙行会长，说实话我还真不想和你开战，虽然此战我军必胜，但杀戮太多我着实心有不安，你们如今仍然有活着离开的机会，不如放弃吧，把白龙让给我们，否则等我一声令下，玉石俱焚，贵公会怕是要血流成河啦。”
　　龙行天下哈哈大笑：“哈哈哈，赵会长你可真会说笑话，都到了这种时候了还开玩笑，不过既然你都开口了，我也讲两句。
　　你想要争夺的事什么，我清楚的很，而我想要争夺的事什么，你怕是一无所知吧。
　　听老哥哥我一句劝，撤了吧，犯不着为了你一无所知的东西搭上性命，还有你这么多的手下。
　　一会真要打起来，那就不是我想喊停就能停的了。”
　　这话倒是诚恳，公会毕竟不是现实中的军队，令行禁止是不可能的，顶多对核心成员有效，那些分会成员，外围成员，真打起来哪还那么容易指挥。
　　真杀红了眼，那就停不下来了，尤其是干掉一个敌人就能大赚一笔的情况，怕不是非得把一方杀的尸横遍野才能罢休了。
　　赵青云也笑了：“看来我们都认定自己会赢，那就让结果来决定谁才是那个蠢货吧。”
　　阿福——动手！
　　随风老弟——动手！

# 第十八章 狂风乱舞，长河落日

　　“随风老弟——动手吧！”
　　“收到！各位，上BUFF——准备行动！”
　　萧杰说着，鼠标连点，瞬间将丹药、符咒、灵物一股脑的加持了个遍。
　　金刚符、铁壁符、御气护元、豹之迅捷、太乙银丹、血神符……各种BUFF能加的全部加上。
　　“夜落就位。”
　　“豪灭就位。”
　　“侠义无双就位……”
　　“所有人就位——出击！”萧杰大吼一声，带头朝着法坛直扑而去。
　　————————
　　“阿福——动手！”
　　随着YY里响起赵青云的声音，刘强也兴奋起来，心说这就要开打了吗？
　　可惜没办法直接观看战场的画面，想必会很激烈吧。
　　“阿福，你施法吧，我替你护法！”刘强故作关心的对一旁的阿福说道。
　　然而阿福却并没有行动的意思，只是悠哉的站在那里。
　　“喂，阿福，你倒是——！”
　　“老大，有敌人！”
　　法坛下方忽然传来一阵惊呼声，是他的手下李旭，刘强一扭头，就看到从广场对面的一座屋檐上飞落下几个人，直朝着法坛直冲而来。
　　当他看到带头之人的名字时，心中顿时一颤。
　　我草，竟然是萧杰！
　　带头之人不是别人，正是他的生死大敌隐月随风。
　　干！竟然还真派刺杀组来切后排了？为什么带队的竟然是他，这也太巧了吧？不对，这里面有问题！
　　他急忙站在阿福身旁，“阿福，看来对面是要来切你的后排啊，不过你放心吧，我会保护你的，咱们并肩战斗！”刘强说着，半是保护，半是监视的紧盯着阿福。
　　阿福却忽然笑了，“呵呵呵，保护我？我又没有危险，就不劳你费心了，我觉得，你还是保护好自己比较好。”
　　刘强心中猛然生出一丝不安，“你什么意思？”
　　“有个老朋友来找你了，我就不影响你们叙旧啦，战场那边还需要我呢。”阿福说着，身体忽然就无声无息的消失在了空气之中。
　　仙法——镜中影！
　　“我草！”刘强大惊，他确实没料到会有这么一招。
　　他是设想过如果被人切后排，阿福是有可能会跑路的，但想必应该是用神行法阵，或是遁光符之类的手段，只要自己盯紧他，他有任何动作自己都能及时干涉，决不能让他一个人先跑了。
　　却没想到阿福消失的会是如此的无声无息。
　　“我草！”正在冲锋的萧杰同样吃了一惊，对面这一手他却熟悉的很，当初遇到那个叫神算天魔的仙术师，就玩过这一手。
　　没想到这个仙福永享也会用。
　　望气术！
　　尽管不抱太大希望，他还是决定确认一下，万一是隐身类的法术呢。
　　然而空气中什么也没有，那仙术师就这样完全消失的无影无踪了。
　　“会长，这边的仙术师是假的。”他急忙在YY里大喊道，虽然报仇心切，但他也没忘记自己的主要任务是对付那仙术师，现在目标失踪，正面战场怕是要糟。
　　“我知道了，不用担心，我自有办法应对，你搞定那边的事情来主战场支援就好。”听到龙行天下自信的声音，萧杰也松了口气——有办法应对就好。
　　看向刘强的目光却忽然变得冰冷起来。
　　既然仙术师不在，那要杀的就只有你了！
　　与此同时，正面战场——
　　阿福的屏幕切回到了主视角画面。
　　“老大，隐月随风已经到了，雪岚镇那边应该已经打起来了。”
　　“干得好，哈哈哈哈，刘强这个傻逼，现在一定要气死了吧，这一回倒要看看他死不死，隐月随风可是龙翔的大高手，让他们打去吧，正好省的我费劲。”
　　赵青云此时却是异常的得意，这一波算计不仅给刘强安排了一个死局，而且丝毫不用自己动手，最妙的是，还将龙翔的一队精锐包括隐月随风那个高手给调离了主战场，可谓是一石二鸟。
　　此时此刻，赵青云已经感受到了胜利的召唤了，只要击败龙翔骑士团，他的一切算计就将完美达成，刘强死，龙翔败。
　　自己既拿下了巨大的战果，又坑死了唯一能替代自己的人，财团不满自己又如何，他们也只能捏着鼻子接受自己掌控基地的现实。
　　等到成功建国，称霸九州，将游戏中的玩家汇聚于麾下，建立一个属于自己的强大组织，到了那个时候，什么财团、什么董事会，统统不过是一群渣渣而已，自己将成就前所未有的霸业。
　　不管是游戏中，还是现实中！
　　“快，后勤组，全力建造法坛!”
　　十几个拥有大师级工匠技能的玩家，迅速掏出背包里的材料在山崖上开始敲起了法坛。
　　这法坛虽然很大，建造费时费力，但这毕竟是游戏，只要材料足够人手够多几分钟就能敲出来。
　　只要法坛立起来，仙术师站在上面施展仙法，召唤出覆盖全地图的暴风雪，此战就必将获胜。
　　这么大的动静，自然被山谷另一边的龙翔阵营发现了。
　　“会长，对面在敲法坛！”
　　“我知道了，仙术师不在城中，而在阵前，他们是想要来了阵前开大——哼哼，想的倒是挺美，所有单位，听我号令——前进！”
　　不能等对方真的把法坛敲起来，是时候发起进攻了。
　　龙翔的大阵顿时开始缓慢向前逼近，
　　而青龙会这边却选择了守势，原地不动，两支大军逐渐逼近对方。
　　战斗率先由双方的远程单位打响。
　　最先开火的是且听龙吟，她早就已经做好了法阵，设定好了雷法诸元，随着龙行天下下令进攻，立刻开始念咒施法。
　　【九霄神雷，听我号令，风云叱咤，天摇地动，雷公助我，降下雷霆，神雷招来——急急如律令！】
　　宝剑一挥，一道闪电立刻凭空劈下。
　　轰！闪电轰落阵中，丢失炸出一大片红色伤害数字来。
　　这闪电威力可不小，一下就能劈掉半管血，被雷劈的玩家纷纷叫嚷起来。
　　“保持阵型！不要乱，大家嗑药，劈不死的。”
　　一发闪电能炸出300-500的AOE伤害，只要血量不是太低，还不至于被秒，由于闪电的落点并不固定，只要不被连续劈中就不至于挂掉。
　　轰轰轰！
　　几道闪电下来，终于还是出现了伤亡。
　　一个残血的刚把药吃下去，还没等回满就又挨了一发，瞬间惨叫着爆出了一地的装备来。
　　这画面吓了周围玩家一大跳，这种死亡方式他们还是第一次见到。
　　正常死亡也就往地上一躺，这稀里哗啦的爆的满地都是，简直比BOSS的死亡画面还要壮观，跟开宝箱似得。
　　赵青云开始还担心众人会被吓跑，哪知道立刻就有人兴高采烈的拾起了地上的掉落。
　　“哈哈，是个蓝装，发了发了。”
　　“大还丹——好东西啊！”
　　“咦，竟然还有法器！小子有钱啊。”
　　被爆了的玩家破口大骂，“我操你妈，为什么是我，我……”
　　赵青云直接把那个倒霉蛋从YY里踢了出去，免得影响士气。
　　看着闪电继续一发一发的往下劈，赵青云有些头疼。
　　“阿喵，能不能切掉对面的御雷真人？”
　　“不行啊老大，敌人后面人太多了，我在天上被盯得死死的，不敢切啊。”
　　天空中的阿喵每移动一下都能感受到地面上弓箭手的脸随着他左右移动，哪敢冲下去。
　　不仅有弓箭手，那御雷师周围还有不少近战，甚至还有个变成巨猿的妖术师，就等着自己下去围殴呢。
　　“阿鬼，你看看有没有机会偷一下，阿喵，保持空中视野，准备呼风术。”
　　“明白。”
　　“大军听我号令——前进！”赵青云也下达了前进的命令，总不能原地不动的挨炸吧，至于后退那就更不行了，这群乌合之众一退没准就散了，只能前进。
　　一方为了阻止敌人建造法坛，一方为了避免被雷法无限轰炸，双方都有迫切交战的意愿，随着缓慢的前进，很快就进入了远程武器的极限射程范围。
　　嗖嗖嗖，一些射程比较远的弓箭手已经开始放箭了。
　　然而距离还是远了点，只有零星几箭能够射到敌人阵中，而且由于距离太远，能射到谁完全看运气，根本没有什么杀伤力。
　　赵青云见了，却下令停止前进。
　　“阿喵，看你的了——弓箭手，放箭！”
　　阿喵猛地发出一声鹰啼，一个俯冲贴近地面，双翼奋力挥舞。
　　妖法——飓风之翼！
　　每一次扇动翅膀，都能刮起一阵狂风，朝着龙翔的阵线刮去。
　　箭接风势，远程部队的射程顿时暴涨三分之一，密密麻麻的箭雨不断落入龙翔阵中。
　　反观龙翔这边，射出去的箭都被吹的半路就掉落了下去，这顺风和逆风完全不同。
　　瞬间青龙会的远程火力就占了上风。
　　然而龙翔这边也是有法师部队的。
　　这召唤狂风却是最为常见的一种法术，各个派系里都有类似的法术。
　　其中又以道士的三阶道术——呼风术最为常见。
　　龙行天下一声令下，几名道士立刻在后方各自捏符施法。
　　带队之人是一位天师，口中念念有词。
　　“风从东来，风卷云开，呼啸狂嚎，气吞山海，狂风招来——急急如律令！”
　　道术——呼风术！
　　刹那间狂风大作，几股狂风汇聚成在一起，一股脑的吹向青龙会阵中。
　　几个道士一起施法，威力却比阿喵的妖术更胜一筹，竟然将阿喵召唤出来的妖风给吹了回去。
　　龙行天下趁机下令放箭，这一次轮到青龙会遭重了。
　　“呵呵，以为只有你们有道士么，各公会会呼风术的都给我上！”赵青云一声令下，青龙会这边又有几个道士开始施展起呼风术来，其中更有一位真人，法力高深，施展出来的呼风术威力也格外巨大。
　　此时双方各自施展法术，你吹我也吹，一时间狂风涌起，狂暴的气流不断的吹向对面，气流对撞之下甚至还搞出了几个小型龙卷风来。
　　一时间电闪雷鸣，龙卷风起，箭雨漫天，场面蔚为壮观。
　　懂行的玩家不由得夸上一句，这游戏的物理引擎是真的赞啊。
　　————————
　　主战场打的热闹，雪岚镇中，同样也对上了。
　　刘强看着法坛下面的萧杰，仿佛能够感受到那屏幕后面传来的杀意。
　　此时此刻他已然明白自己怕不是中了赵青云的算计了，没准对方跟萧杰还有联系呢，要不然怎么就这么巧，偏偏遇上这货了。
　　心中虽然惊惧，表情上却仍旧强壮镇定。
　　“萧杰？哈哈哈哈，想不到在这里遇上了，真是巧啊。”
　　“巧？呵呵，我不认为这是什么巧合，赵青云把你给卖了，所以我才会来到这里，取你的狗命。”
　　刘强心说果然是那丫搞的鬼，“你被算计了萧杰，我们都被算计了，那个赵青云想让我们自相残杀，要我说咱们没必要拼个你死我活，赶快带着你的人去主战场吧，那边肯定已经打起来了，赵青云有仙术相助，龙翔根本不是对手，快去吧，否则就来不及了。”
　　萧杰冷笑一声：“你以为我会在乎么？从你招惹我的那一天起，我就发誓总有一日要杀了你，今天就是我复仇之日，等我弄死了你再去支援龙翔也来得及。”
　　刘强变脸却比翻书还快，一看无法善了，立刻就变了一副嘴脸：“草，你个傻逼，哈哈哈哈，你还真以为我怕了你了？我只是不想被人算计罢了，既然你想死那我就成全你。
　　你以为带着这群乌合之众就能打败我？你以为跟赵青云勾搭就能搞定我，你太天真了，我今天就让你明白，当年你对我的轻视是多么巨大的错误。”
　　“所以这就是你报复我的一切原因？”萧杰忽然恍然大悟，“就因为我当初没把你当回事？你猜怎么着，现在你如愿了——动手！”
　　飞云逐月！
　　话音落下的瞬间，萧杰直接纵身而起，朝着法坛上飞扑而去，刘强的四个手下自然有其他人对付，但刘强必须由他来解决。
　　刘强的四个手下还想救援，瞬间就被其余六人冲到近前，顿时混战在了一起。
　　刘强的这四个手下也颇为强力，一个36级的气宗，一个35级的五行术士，一个35级的玄铁卫，一个34级的刺客宗师，身上都是顶级的装备，平日里也经常配合战斗，此时面对强敌来袭，竟然也没有慌乱，而是结阵对抗。
　　刘强却毫不犹豫的闪身后退，他可还记得昨天会议上看到的对萧杰的能力分析，时间停止的大招他可不想挨上。
　　这厮轻功却是极为高明，显然也是敏捷型加点，萧杰一连三段飞纵，刘强也一脸三段跳跃，双方竟然丝毫没有拉进彼此的距离。
　　“哈哈，你以为我不知道你的能耐么？不过是时间停止的把戏，只要离得够远你又能奈我何。”
　　刘强叫嚣着，手上却没闲着。
　　火遁——飞火流星！
　　双手连弹，几道流星般的火球疾射而来。
　　萧杰一个残影步闪避开来，身后瞬间传来几声爆炸声，那火球看似不过拳头大小，威力却着实不弱。
　　金遁——刃之舞！
　　刷刷刷，又是十几枚奇型飞刀乱射而来，这一招看似暗器，实际上却是以法术幻化出来的。
　　幻影无踪！萧杰再次闪避，眼看着刘强趁机拉开距离，又要出招，萧杰知道对方是想要风筝他。
　　心中不由得冷笑，以为我只有那一个大招么？想太多了。
　　长刀高举，直接开大。
　　里·奥义——长河落日斩太虚！
　　这一招他从领悟之后从未用过，就是为刘强准备的。
　　气机锁定住刘强，一刀挥出，刘强眼前的屏幕中忽然浮现出一条虚幻大河的幻影，那是一条由无数光芒汇聚的时光长河，其中仿佛有无数流光幻舞，又仿佛有无数星辰幻灭流逝。
　　绚丽的特效让刘强顿时大惊，这是什么招式？这么远都能锁定自己？
　　他想要闪避却根本无处可躲，眨眼间，时光长河从他身上冲刷而过，也没看到自己的角色受到什么伤害，那时光长河便消失不见，再看血量，一滴血都没掉。
　　反倒是出现了一条系统提示。
　　【系统提示：你受到时光之力的影响，你失去了三十年寿命，你获得特质【苍老之人】所有基础属性降低15%。】
　　“哈哈哈哈，就这？你憋了半天就给我上了个状态？”刘强不由得一阵狂笑，这种减属性的状态虽然恶心，但要说有什么威胁完全不至于，他随便吃一颗灵丹都能加了十几点属性。
　　萧杰却是一声冷笑，“不是状态，看看你的角色，头上有DEBUFF么？”
　　刘强一愣，不是状态？瞄了一眼头顶，果然，他头上根本没有任何DEBUFF。
　　萧杰淡淡道：“你的寿命是永久性减少的，所以根本没有所谓的‘负面状态’，看看你的人物建模，是不是已经改变了。”
　　永久性？不可能！
　　刘强难以置信，这根本不合理。
　　然而看了一眼自己的角色，果然变成了花白的头发，一副老登的长相。
　　颤抖着点开属性面板，赫然多了一个人物特质。
　　【苍老之人：由于你的年龄进入老年期，你的所有基础属性都出现了下滑，基础属性永久性降低15%】
　　他很清楚永久意味着什么，24小时之内，这种变化就会出现在他的身上。
　　或许用不了那么久，通常只要几个小时……
　　“不可能，这不合理！这不合理！”刘强愤怒的大吼。
　　这下轮到萧杰大笑了，“哈哈哈哈，你难道还没搞清楚这游戏的尿性么？这游戏的机制什么时候合理过？你继续跑啊，就算你今天活着离开，你也只剩下十几二十年好活了，刘老登，受死吧！”
　　“我他妈跟你拼了！”刘强瞬间狂怒，此时此刻他再没有了逃避的想法，此时此刻他只有一个念头，复仇！
　　老子的青春啊！
　　“呵呵，这才对嘛。”看着刘强迎面杀来，萧杰表情也立刻变得认真起来。
　　“那就来战吧！”

# 第十九章 五行遁术VS炼气秘术

　　火遁——流火乱舞！
　　和之前的放风筝不同，这一次刘强的攻势明显猛烈了许多。
　　起手就是一个AOE，拳头大小的火球雨点般袭来。
　　萧杰左躲右闪，一不小心还是挨了一发。
　　-39！
　　伤害却并不算高，萧杰毕竟有寒暑不侵的火焰抗性，只是无法完全免疫而已，但这种以量取胜的法术威力显然也就这样了。
　　萧杰一边闪避一边逼近，刘强一看不管用立刻变换了招数。
　　火遁——爆炎之星！
　　瞬间凝聚出一颗大如栲栳的巨大火球，双手一推，迎面轰来。
　　这一发火球出手的时机拿捏的十分到位，刚好在萧杰使用了幻影无踪之后，此时两人相距不过二三十米，想要闪开不难，但是一旦爆炸，火球的溅射伤害还是够萧杰喝一壶的。
　　萧杰却没有躲闪，反而挥刀便砍。
　　一刀两断——空裂闪！
　　以刀锋破火球，正常情况下他是不敢这么干的，毕竟物理攻击对火焰是没用的，但寒月神刀受了冰雪女神的赐福，攻击附带冰霜属性，自然可以跟火系法术一较高下，堂堂传奇武器又岂会怕了区区火焰。
　　刷！
　　冰霜构成的刀风将火球迎面斩开，正劈在刘强脸上。
　　-72！
　　被劈成两半的火球瞬间失去了法术的稳定性，化作两股火流在萧杰两侧轰然炸响。
　　轰！轰！爆炸声中火焰升腾，将两侧的建筑点燃大片。
　　刘强看的瞪大了眼睛，竟然能用刀风斩破火球？有没有搞错——妈的，这个法术你倒是斩斩看！
　　火遁——炎龙逐灭！
　　看得出刘强是真的急了，这一招明显不一般，狂暴的烈焰在他身体周围疯狂燃起，化作一条火焰巨龙咆哮着朝着萧杰扑来。
　　萧杰心中冷哼一声，这刘强倒还真有些本事呢。
　　他一边后退闪避一边迅速观察，这火龙由火焰构成，并没有血条，显然不是什么召唤生物，更像是一种带有跟踪特性的火焰法术，和火球那种飞弹型法术不同，这火龙飞行起来要慢得多，似乎受到空气力学的影响。
　　萧杰心中一动，想到了克制的方法。
　　妖法——呼风术！
　　狂风一起，那火龙被狂风吹的偏离了方向，一头撞在一座二层木楼上，风助火势，眨眼间便将周围一大片建筑都引燃了起来。
　　没等刘强再次施法，萧杰猛地直扑了上去，冲过火焰，直取刘强。
　　刘强急退，对于和萧杰近身肉搏显然心存忌惮。
　　一边退一边疯狂丢出火遁，也不管能不能命中，炸的周围到处都是燃烧的房屋，就连闻声赶来的城市守卫都被烧的惨叫连连。
　　眼看着刘强在火海中不断逃窜，萧杰也是恼火的很。
　　流星追魂镖！萧杰忽然一抬手，啪的一下正中刘强左腿。
　　-45（断筋）！
　　这会他也顾不得什么灵气损耗了，对准刘强直接蓄力。
　　气——灵——波！
　　刘强反应也是极为迅速，立刻意识到对方有远距离的大招。
　　土遁——岩壁阵！
　　轰！这一道气灵波结结实实的轰在了一道凭空冒出的岩壁上，那岩壁被轰的阵阵龟裂，却硬是没有破碎。
　　等到萧杰一发灵气波轰完，刘强却冷笑一声，一拳轰向岩壁。
　　土遁——岩流破！
　　轰！那岩壁瞬间破碎成无数碎石，劈头盖脸朝着萧杰飞射而来。
　　这些岩石碎片每一块都会单独计算伤害，单独一块伤害不高，可如果换了一般人，一瞬间被十几块碎石击中，伤害还是很可观的，不过萧杰却是刀枪不入，最不怕的就是这种多段伤害。
　　免疫！-8！免疫！免疫！-11！免疫！萧杰身上瞬间冒出一大片白色免疫的字样。
　　刘强看的气急，自己得意的遁术连招竟然只打出了几十点伤害。
　　眼看着萧杰再次杀来，却也不敢迟疑。
　　木遁——通天树！
　　脚下猛地长出一棵树来，犹如变魔术一般飞速生长，顶着刘强直冲上天。
　　萧杰心中震惊，这刘强竟然什么遁术都能用？这么离谱么？
　　要知道迪达拉身为五行术士，正经的法爷，也只能使用木火两系五行术而已，这货是怎么做到的？
　　难道说五行遁术师这么超模的么？不对呀，五行遁术师仅仅是半法而已。
　　“萧杰，我已经占据了高地，受死吧！”居高临下的刘强大吼着再次出手。
　　火遁——烈焰送葬！
　　那周围建筑物上燃起的熊熊火焰，瞬间仿佛受到了某种吸引，朝着萧杰狂卷而来，四面八方都是冲天的烈焰，刹那间萧杰仿佛置身于火海炼狱之中。
　　萧杰心中一凛，原来刘强跟自己交战的时候还有这手布局，利用火遁技能的燃烧效果点燃周围的建筑，再用这大招一起释放，给自己来个四面围攻。
　　不过很可惜，你遇上的是我！
　　走蛟之术——潮汐起！
　　萧杰的双目之中亮起清澈白光，身体周围浮现出蛟龙幻象，周围的地面上，凭空冒出湍急的水流来，水流一边流动一边疯涨，瞬间便如同涨潮一般漫过了地面街道，周围的火焰顿时成了无根之火，在水流的冲击下熄灭了大半，余下的一点微弱火流也构不成什么威胁了。
　　什么！这货还会水系法术？
　　刘强看的目瞪口呆，下一秒萧杰便冲到大树跟前，一招一刀两断将这大树斩断。
　　土遁——星辰坠！刘星整个人周围迅速被土石包裹，形成成一颗巨大的土球，朝着萧杰当头砸来。
　　萧杰一个幻影无踪闪躲开去，轰，土球落入水中，溅起了漫天的浪花。
　　下一秒，那水中又飞射而出几发飞射的水球。
　　水遁——水龙弹！
　　萧杰闪了两下，一不小心又挨了一发。
　　-82！
　　“哈哈哈，看到了吧，就算是你把地形改变了依然改变不了我更强的事实。”刘强一边嘲讽一边疯狂释放水遁。
　　萧杰也是有些纳闷，“你竟然能同时使用五种遁术？”
　　“哼哼，你以为只有你掌握了强大的力量么？我比你进入游戏更早，我比你对游戏的研究更深，我所掌握的力量是你根本无法想象的。
　　我靠着自己的双手得到了今天的一切，我绝不容许你夺走这一切。”说道后面，声音已经变得咬牙切齿起来。
　　萧杰不断的闪躲着，靠着超高的敏捷和速度，倒也能撑得住。
　　似乎觉得这么下去不是事，刘强猛地停了下来。
　　抬手将一张金色符咒打出，上品灵符——天将符！
　　耀眼的金光之中，一名金甲天将凭空浮现。
　　“天将摩诃，降妖伏魔，谨遵法令，诛杀妖邪，妖邪何在，速速报我！”
　　“妖邪就是他，给我杀了他！”
　　“得令嘞！”那天将大吼一声，朝着萧杰凌空杀来。
　　天将（强龙翻身的护卫）：38级精英。生命值2000。
　　萧杰心中一紧，刘强玩了这么久的游戏，怕不是攒了不少好东西呢，果然拼道具自己还是差了点意思啊。
　　“大橘——上!”萧杰也立刻召唤出了自己的宠物。
　　一只吊睛白额大虎凭空飞扑而出。
　　妖法——巨化术！萧杰又给大橘强化了一下，毕竟27打38还是有点难度的。
　　大橘原本就十分庞大的体型瞬间暴涨了八倍，足足有五六米长，三四米高，一个夺命飞扑将天将撞飞了出去，一妖虎一天将厮杀在一起。
　　刘强顿时哑了，自己压箱底的极品符咒，没想到也瞬间就被抵消了。
　　正恼火间，旁边却又传来手下的求救声。
　　“老大，我要顶不住了，快来救我啊。”
　　要说刘强这四个手下还是很强的，四打六愣是撑到现在。
　　那玄铁卫正犹如一个铁皮罐头一般被安然变成的巨熊狂揍，力量上巨熊完胜，但防御上玄铁卫却是各种翘楚，靠着一身超高的护甲和韧性，愣是在巨熊狂暴的攻击下凛然不动。
　　气宗硬刚豪灭，被豪灭的拳脚打的连连后退，好在一身金刚不坏体神功防御力惊人，愣是扛了下来，只是防御有余进攻不足。
　　刺客宗师就比较惨了，被龙之幻影和小龙虾两大强者联手夹击，只有逃跑的份。
　　这三位还能撑一下，五行术士就比较惨了，他的对手是侠义无双和夜落，一个法系被两个近战突脸，只能选择龟缩防御，还好他主修的是土系，用秘术将自己变成一个巨大的石蛋，一时半会还没啥危险，可是被侠义无双和夜落砍了半天，这会也快撑不住了，只能选择向刘强求救。
　　“干，我这边还忙着呢，你自己搞定！”
　　那五行术士也是无奈，眼看着自己的防护法术要被击破了，一咬牙，直接开大。
　　五行秘术——岩灵转生！
　　【岩灵转生：抛却血肉之躯，以后土之力转生成一个强大的岩石巨人，持续180秒，在此状态下，你无法施展任何法术，也无法使用任何道具，只能以岩石巨人的身份进行战斗，如果你在此期间内死亡，你的本体也会死亡。】
　　轰！
　　那五行术士竟然化身成一个七八米高的岩石巨人。
　　岩石巨人（李旭的元素化身）：生命值4500。
　　这下侠义无双和夜落顿时傻眼了，只能转身就跑，岩石巨人犹如高达一般在城市中横冲直撞，撵的两人到处跑。
　　刘强看到这一幕却是大笑起来，“看到了吧，我的手下也比你的强，你是打不赢我的！”
　　萧杰却没有理会他的叫嚣，炼气秘术再次发动。
　　炼气秘术——气竭术！
　　炼气秘术——衰亡术！
　　这一次，他准备找机会开大强杀了。
　　两道法术命中，萧杰疾冲而来。
　　刘强飞身后退，速度却完全跟不上了，动作迟缓犹如老人一般，眨眼间萧杰就到了近前。
　　刘强吓得亡魂直冒，他可是太怕那招卡屏杀了。
　　眼看着被萧杰就要近了身，吓得刘强也急忙开大。
　　五行遁术——五行化身大法！
　　【五行化身大法：将五行之力融入自身，转化为一个或多个五行化身，你所掌握的五行遁术越多，转化的五行化身也越多。】
　　理论上，这一招只能转化出一到两个五行化身，但由于刘强同时掌握五系遁术，一瞬间竟然分化出五个五行化身来。
　　金木水火土！
　　五行之力在他身上瞬间呈现，瞬间一分为五。
　　一个火人，一个石头人，一个水人，一个金人，还有一个木人。
　　烈焰化身（五行分身）：生命值600。
　　后土化身（五行分身）：生命值1200。
　　乙木化身（五行分身）：生命值800。
　　庚金化身（五行分身）：生命值750。
　　玄水化身（五行分身）：生命值660。
　　五个分身一出现，立刻朝着四周分散开来，正好从五面将萧杰围在当中。
　　萧杰顿时一愣，这下幻灭泡影都不知道该开给谁了。
　　“哈哈哈哈，看到了吧，这才是我真正的力量，五行之力尽在我的掌握之中，你的大招呢，用啊，用啊！你特么倒是用啊！”
　　刘强张狂的叫嚣着。
　　火焰吐息！火人一张口，喷出一股烈焰，萧杰飞退。
　　泥泞缠身！土人却一抬手，萧杰的身上顿时被黑泥覆盖，速度顿时大减，被火焰喷了一身。
　　-78（灼烧）！
　　金人木人一左一右冲杀过来，这两位就没有那么多花哨法术，一个聚金为刃，一个塑木成棍，一刀一棍左右袭来，显然走的是物理攻击路线。
　　幻影无踪！萧杰再次闪了出去，刚一落地就被水人的连环水箭射了个正着。
　　噗噗噗！
　　血量狂掉。
　　更要命的是，五个五行分身已经再次围攻了上来。
　　这五个元素人单独拿出来至少是精英怪的实力，再加上可以施展对应的五行法术，配合起来简直无解。
　　火人能群攻，水人能远射，土人减速，金人刀法凌厉，木人不仅能物理攻击，还能释放纸条藤蔓纠缠萧杰。
　　尤其是这五个血量加起来将近五千，更不要说，这五个化身击杀一两个估计刘强也不会死，萧杰连拼血都不敢，只能不断躲避。
　　然而久守必失，萧杰在闪避的过程中不免会收到一些伤害，损失一些血量。
　　他越大越是头大，由于敌人连续进攻，他连吃药的机会都没有。
　　幻影无踪！又一次成功的闪避，萧杰看着再次追来的五人，他的血量只剩下了一百左右。
　　虽然不屑刘强的为人，但此时他也不得不承认，这小子还是有几把刷子的。
　　这一招五行化身大法，几乎将他逼入绝境——几乎！
　　刘强却是得意无比，显然觉得胜券在握了，“哈哈哈，你死定了萧杰。”五个分身同时大喊着，仿佛带着回音一般。
　　“你已经没戏了萧杰，这就是你小瞧我的下场，怎么样，这五行化身大法让你开眼了吧，你现在唯一的选择就是开大，但是我早已经将你研究透了，你的大招只有十步的范围，而我的分身只要有一个不死，我就不会死，哈哈哈哈，看到了吧，我才是真正的高手，我才是最强的。
　　来吧，让我看看你的本事！”
　　五个五行化身朝着萧杰再次逼来。
　　萧杰却忽然笑了，“呵呵，刘强啊刘强，你总是自视过高，把别人想得太简单，半场开香槟这个毛病你到现在了还是没有改掉啊，你想看我的大招么——如你所愿！”
　　幻影无踪！
　　萧杰再一次闪身而出，留下一个残影吸引敌人，
　　那刘强显然已经知道这一招的底细了，他算准了萧杰是要放时停大招，要不然就是打算逃跑，立刻便有两个分身冲向残影，另外三个却留在后面，保证不会被时停大招同时覆盖。
　　然而萧杰却笑了，他没有尝试闪向刘强，反而拉远了距离。
　　但他也没打算逃跑——他可不止那一个大招呢。
　　此时从他所在的位置，五个分身正好处于一条直线上，分布于一个狭窄的扇形区域内。
　　萧杰猛然将寒月神刀高高举起，然后一刀挥出。
　　神力释放——冰山女神之风暴！
　　【雪山女神之风暴（神力释放）。释放出一道直径三十步的冰霜旋风，冰霜旋风会冻结移动过程中所接触到的所有敌人，对其造成260点冰霜伤害并将其冻结五秒，冰霜旋风会持续移动30秒。（使用此技能后导致刀身中附着的神力消失）。】
　　这一招他本是打算在打团战的时候来一波收割的，不过如今吗，他决定送给刘强。
　　寒月神刀一刀挥出，封印在其中的神力瞬间化作一股冰雪风暴席卷而来。
　　一个巨大的旋风瞬间朝着刘强狂卷而去。
　　就连周围的水面都被瞬间冻结，那些燃烧着的建筑也在风雪中瞬间熄灭，旋风所过之处，一切都被冰雪所覆盖。
　　萧杰手中的寒月刀也瞬间爆裂，化作漫天雪花消散不见，
　　那刘强还没反应发生了什么事情，五个五行分身就一瞬间全被被轰了个正着。
　　烈焰化身直接被打掉了520点血量，几乎被秒（冰霜法术对火元素生物造成双倍伤害，反之亦然）。
　　另外四个分身则被全部冻结在当场。
　　萧杰没有迟疑，这一招威力虽然巨大，但却不足以将这些元素分身秒杀，好在有5秒的冻结效果，自己必须在五秒钟内将这五个分身全部击杀，才能竞全功。
　　萧杰剑交右手。
　　超·奥义——青龙降世荡乾坤！
　　也许是神灵庇护，也许是运道使然，当然，更大的可能是萧杰这会血量见底，竟然再次触发了玄冥剑的绝杀特效，打出了一记超奥义。
　　一条青龙在萧杰周围盘旋汇聚，咆哮着撞向五个元素分身，摧枯拉朽般将他们一一击碎。

# 第二十章 业火红莲

　　轰砰砰砰砰！
　　随着五声爆响，五个五行分身被瞬间全部击碎。
　　随着五个分身全部消失，刘强的身影也再一次浮现。
　　咦，竟然没死？萧杰愣了一下，却并没有太过意外，以刘强的身家和性格，随身带些报名道具太正常不过了。
　　萧杰注意到，此时此刻刘强的血量刚好100，显然又是替身草人！
　　这玩意还真是保命神器啊，可惜就是太贵了些，还要占用一个饰品位，要不然写错成人了他都想搞一个了。
　　不过无所谓，就算抗下这一击又如何，100点血量，已经不可能翻盘了。
　　萧杰落地之后立刻便发起了追击，刘强一边急忙闪避逃窜，一边惊呼着：“不，不可能！你怎么能有这么强的力量？”
　　“这就是你要的大招啊，怎么样，还喜欢么。”
　　萧杰步步紧闭，一招空裂闪差点将刘强砍翻，刘强吓得不敢有丝毫停歇，拼命逃窜，虽然萧杰也只有一百多的血量，他却丝毫不敢进行反击，已然完全丧胆。
　　萧杰却也不急，气疗术的被动效果可以缓慢恢复血量，这么十几秒的功夫已经恢复了快一百了，拖得越久对他越是有利。
　　他反而要逼紧刘强，不能让对方回血回气。
　　刘强轻功全开，然而却始终无法逃离萧杰的追杀。
　　关键是他最为得意的大招【五行分身大法】被萧杰两招击破，让他心态大崩，完全没有了之前的信心。
　　心中不断发出疑问，怎么会这样，不可能，不可能，我怎么会输？
　　电脑前的刘强喃喃自语着，自己玩了这么久的旧土，练出这么一身强悍技能、逆天法术，甚至还有法宝傍身，怎么会输给一个只玩了几个月的新人？
　　拼了！脑海中闪过一个念头，但是下一秒，就注意到萧杰的血量已经恢复到了近300点。
　　不行！还是跑吧！只要脱战下线，等赵青云正面战场打赢，区区一个萧杰又算得了什么！
　　虽然损失了三十年的寿命，只要还活着，以后未必就不能加回来，大不了学一门养身的功法，怎么也能续上几年寿命。
　　刘强这样想着，最后一丝战意也彻底消散。
　　土遁——地行术！
　　萧杰正追杀着，忽然间就看到刘强猛地往地下一钻，整个人仿佛土拨鼠一般，瞬间没入土中。
　　想跑！
　　萧杰哪能让他跑掉，一边开启气疗术回血，一边使出望气术锁定对方的方位，就看到地面上一个模糊的白影顿时浮现在视线之中，那白影直接穿过一栋燃烧的房屋，朝着城外逃去。
　　心中一阵惋惜，可惜自己功德值不够，要不然赏他一发天劫术让他下不了线就稳了。
　　但此时顾不得那么多，只能全力跟上。
　　好在地行术速度并不是很快，完全比不过轻功的效果，只是潜伏于地底一般人无法察觉，但是在萧杰的望气术面前，却显露无疑。
　　看得出刘强还是有些心机的，朝着城外移动了一段距离后忽然一拐弯，进了一旁的一栋客栈里面。
　　萧杰毫不迟疑，直接从客栈的窗户飞纵了进去，那白影却又是一拐弯，进了客栈的院子，萧杰再次跟上。
　　就看到那白影猛地破土而出，显露出刘强的真身来。
　　原来这地行术虽然没有时间限制，但是却和潜水时一样，会有一个呼吸条，呼吸条一旦消失就会掉血，刘强也不能一直待在地下。
　　他本来是想从客栈的大厅里钻出来，这样有房屋遮蔽，敌人很难发现他出土的位置。
　　可惜客栈的地板都是木木头的，竟然无法露头，只能从院子里现身。
　　不过在刘强看来，自己在地底移动了这么远，出土的位置又是在有院墙包围的客栈里面，那萧杰就算有再好的眼神也不可能发现自己。
　　他满以为对方根本无法判断自己逃遁的方向，却不知萧杰完全看在眼里。
　　就在露头的瞬间，萧杰直接落到了他的面前。
　　“我草，你特么怎么……”刘强一句话没有问完，萧杰已然以剑为刀迎面斩了过来。
　　“给我死！”
　　一刀两断！
　　噗嗤！-68！
　　这一刀下去刘强竟然还没死，玄冥剑毕竟是剑，劈砍伤害有限，萧杰一愣，立刻秒接了一个变招——风扫叶。
　　刘强亡魂直冒，他的反应也是极快，立刻一个极限的身法技能——神行步！
　　萧杰一剑斩空，再接流星追魂镖！
　　啪！-47！
　　这一次刘强可躲不过去了，然而刘强身上白光一闪竟然还是没死——1滴血！
　　天王保命丹！萧杰心中了然，追杀的动作却没有丝毫停顿。
　　“今天你非死不可，再多的保命道具也救不了你！”萧杰森然道，再次欺身上前。
　　刘强此时已然彻底绝望，自己不仅打不过对方，竟然连最为得意的逃命本事也被对方克制的死死的。
　　歇斯底里之下，心中扭曲的仇恨再次冒出，心一横，双手猛地合成一个法印。
　　“死！他妈的那就一起死啊！哈哈哈，一起死吧萧杰！”
　　火遁——业火焚身化红莲！
　　刹那间刘强身上猛然燃起赤红烈焰，烈焰瞬间将其包裹，犹如一颗巨大的赤红色的花蕾，那花蕾的颜色从赤红迅速变成炽白，宛若一颗蓄势待发的核弹。
　　萧杰大惊，他一路追来血量已经恢复到了一半左右，但只有只有四百多而已，对方这一招的威力怕是有点高啊，要是真挨上一下还真就未必扛得住。
　　卧虎石形，还是——
　　花蕾猛然绽放，化作一片片业火红莲，萧杰没敢赌卧虎石形的防御力，直接开大保命。
　　奥义——幻灭泡影！
　　轰，红莲绽放，刹那间烈焰吞噬了方圆数十米范围内的一切，萧杰站在幻灭泡影形成的时停空间内，就看到烈焰瞬间涌入到了前方十步远的地方，然后停滞在了半空中，犹如核爆内部的定格画面。
　　三秒之后，萧杰一个飞云逐月冲出了时停范围，从天上看去，整个客栈的院子此时都已经化为一片火海。
　　所有的花草树木都在爆炸中被夷为平地，心中不由得惊叹，这刘强临死前还真就玩了把大的啊。
　　而在火光之中，则满地都是刘强爆出来的装备金币道具。
　　看到这一幕，萧杰心中不由得如释重负，这货看来终于是死了。
　　接着他又看了一眼那满地的掉落光芒，心说这刘强家底还真是厚啊。
　　萧杰在半空中利用【雁行】效果滑翔了几秒，直到爆炸彻底结束才缓缓落了下来。
　　周围的火焰还在燃烧，不过这种程度的环境伤害对于他来说已经不构成威胁。
　　毫不迟疑的开始疯狂拾取，这刘强的家底果然丰厚的很，地上光是紫光就有五六道，蓝绿物品更是无数，忽然一件散发着橙色字体的装备映入眼帘。
　　咦，竟然真的有橙装？萧杰顿时被惊到了。
　　虽然绝世神功也算是橙色品质，但橙色品级的装备他还真就第一次见到，不过转念一想，刘强拥有青龙会这样的强大公会支持，倒也不奇怪。
　　他也顾不得细看，一股脑的全部收入囊中。
　　越捡越兴奋，装备、丹药、符咒……竟然还有法器。
　　萧杰又惊又喜，多亏自己追杀的紧，否则要是给刘强一点喘息的机会，怕不是眨眼间就能恢复状态，返身再战。这刘强家底还真是丰厚的很，这下全都便宜了自己。
　　刘强啊刘强，你小子害了我的兄弟，差点害死我，如今掉落的这些宝物就算是给我的一点小小的心理补偿吧。
　　眨眼间地上的掉落拾取了大半，周围地上还散落着不少低级别的药物符咒，甚至绿色装备，但萧杰却懒得去捡了——外面还有队友在奋战呢。
　　必须赶紧去支援。
　　剩下的这些就留给某个有缘人吧。
　　纵身一跃，朝着之前的战场飞驰而去，一边在屋檐上飞纵跳跃，一边在YY里问道：“我解决掉刘强了，你们怎么样？”
　　侠义无双略带得意道：“放心吧随风老弟，我们这边完全hold得住！”
　　随着这句话，萧杰远远的就看到天空中剑气凝聚成的一把巨大剑气，对准了下面的岩石巨人。
　　是侠义无双开大了！
　　奥义——傲天九重降神锋！
　　轰！那巨大的剑气将岩石巨人硬生生贯穿，随即恢复成人型状态，血量已然见底。
　　那五行术士还想捏符跑路，夜落瞬间贴到了身后，一套背刺连招将其斩杀，瞬间又爆出了一地的装备道具。
　　老大死了，五行术士又挂了，另外三人见了哪里还敢停留，立刻全力逃窜。
　　但此时还怎么跑得掉，玄铁卫本身就不以轻功见长，且战且走，却还是完全无法摆脱安然的追杀。
　　“要帮忙么？”萧杰此时已经赶到，冲着安然问到。
　　“不用！”安然大吼一声，战技——熊抱！
　　一把将玄铁卫抱在怀中，一顿挤压，猛地甩了出去。
　　然后立刻开始蓄力。
　　牛魔裂地波——撼大地！
　　那玄铁卫刚从地上爬起来，安然便当头砸了下去。
　　轰隆隆隆隆！冲击波朝着周围不断扩散，而在冲击中心的玄铁卫，也终于被打出了一波碾压伤害，直接血量见底，装备爆了满地。

# 第二十一章 绝望中的战斗

　　此时此刻，刘强的私人游戏室中，气氛已经降至了冰点。
　　刘强表情扭曲的看着电脑的屏幕，双目赤红，既有将死之人的恐惧与不甘，也有临死前轰杀仇敌的快意与得意。
　　但多多少少的，又有些不太确定的感觉——萧杰真的被炸死了么？
　　在他的前方，四台电脑并排而列，他的手下们还在挣扎着。
　　“完了，我也挂了！”玄铁卫绝望的喊道，双手离开键盘。
　　而五行术士已经是抱头捂面，涕泪横流了。
　　剩下的两人也随之越发感到绝望，五打七还能打一打，现在变成二打七，那还有什么好说的。
　　“林虎，我是跑不了了！我替你扛一波，你赶紧跑！”
　　气宗刘鹏忽然大喊道，他之前一直用金刚不坏体抵挡豪灭狂风暴雨般的攻击，此时看到周围敌人越来越多，队友接连殒命，而自己的内力却消耗殆尽，这金刚不坏体是保持不了多久了。
　　他也知道自己是逃不掉了。
　　既然逃不掉，那就拼了！这个刘鹏也算是有些义气的，直接开大。
　　秘术——天魔解体大法！
　　内力瞬间暴涨，强大的内力在他身体周围形成了一个黑色的漩涡状气场，头发都随着强大的气势冲天而起，真正的怒发冲冠，眉心处同样现出一团漆黑火焰，看起来如同凶神恶煞。
　　【天魔解体大法：使你在60秒内获得无限内力状态，并使你的气功伤害提升300%，一旦时间结束，你将受到你在天魔解体状态下消耗的内力值对等的内功伤害。】
　　刘鹏直接解除了金刚不坏体状态，朝着豪灭主动发起了进攻。
　　看到对手瞬间爆种，开大反击，豪灭不惊反喜，之前几分钟他都在无脑爆锤，但这货特么硬的跟什么似得，完全打不动啊。
　　看着队友连续建功他这脸都没地搁了，堂堂武圣啊。
　　此时看到刘鹏终于放弃了防御，顿时兴奋起来。
　　二话不说，同样开大。
　　烈凰焚元劲——开！
　　豪灭的身上瞬间燃起一股烈焰般的气旋，如同超级赛亚人变身一般，浑身烈火缭绕，升腾不已。
　　那并非真正的火焰，而是强大内力通过拳意转化而成的护体气场。
　　疾风迅雷式——炎凰破！
　　烈焰气劲形成了一只凤凰一般的虚影，朝着刘鹏直扑而去。
　　刘鹏也丝毫不惧，
　　奥义——混元一气破山河！
　　强大的内力瞬间在他掌心凝聚出一个白色的球体，那是由精纯内力形成的气功波。
　　朝着迎面而来的豪灭一掌轰出。
　　轰！两股能量轰然炸响，形成的冲击波不断扩散。
　　一道身影直接倒飞了出去，萧杰吃了一惊，
　　我靠，没搞错吧？
　　豪灭竟然被震飞了出去。
　　好在同样是绝世神功，豪灭飞而不伤，落地之后滑行了一段距离便停了下来。
　　那刘鹏却没有追击，反而直接朝着被追杀的岌岌可危的林虎冲了过去。
　　混元护体！
　　一抬手，一个无形气罩将林虎罩在当中，将龙之幻影的绝杀挡了下来。
　　“刘哥！”被龙之幻影和小龙虾两人追杀的近乎绝望的林虎顿时惊呼，此时的他只剩下一百多的血量，马上就要挂了，绝处逢生让他心中惊喜，但此时严峻的局势却让他笑不出来。
　　“赶紧跑！”刘鹏怒吼道，四人之中轻功最好的就是刺客宗师了，再加上潜影遁踪技能，也是唯一有机会在七人围攻下逃生的人。
　　林虎没有迟疑转身就跑，刘鹏却顺势挡住了龙之幻影的去路。
　　“哈哈哈，来啊，让我看看你们的成色。”
　　战技——气吞八荒！
　　双手一举，一股强大吸力瞬间覆盖周围三十步方圆的巨大范围。
　　【气吞八荒：将周围30步范围内的敌人强行吸附到身前，并使其失衡3秒。】
　　这一招几乎没有什么杀伤力，但却可以为队友拖延时间。
　　豪灭、龙之幻影瞬间被拉到了跟前。
　　小龙虾却仗着轻功高离得远，一个飞纵躲开了吸附效果。
　　奥义——混元一气破山河！
　　又是同样的招式，由于内力无限，这奥义几乎无冷却的释放，完全不考虑内力消耗，而且威力大增。
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声此起彼伏，刘鹏大招不要钱似得狂丢，纵然豪灭功夫绝顶，龙之幻影身法鬼魅，却也只能暂避锋芒，不断闪躲。
　　萧杰见了却也一时惊讶，这刘强手底下还真是有些高手啊。
　　这一次还多亏带了一众强力队友来，否则这四个手下一起上，自己还真就不是对手。
　　他刚要去追那刺客宗师，对面就一发大招轰了过来，萧杰此时大部分强力技能都处于冷却状态，完全没什么大招可用，面对攻击也只能闪躲。
　　眼看着刺客宗师的身影消失，刘鹏脸露出欣慰的神色。
　　然而以一敌三显然还是有点勉强了，身后一道黑影猛然贴近。
　　是龙之幻影，趁着刘鹏攻击萧杰的漏洞直接闪到了他的身后。
　　强化背刺——疾风连刺！噗噗噗噗！
　　一连四刀，捅的刘鹏血条狂掉，刘鹏急忙一个气爆将龙之幻影震开，但节奏已乱，豪灭又趁机袭来。
　　奥义——凤凰天灭！豪灭一拳将刘鹏打的护身气劲瞬间溃散，整个人完全僵立原地。
　　-548！
　　小龙虾趁机射出一记飞刀。
　　奥义——碎星流光！
　　寒光从心口处贯穿而过。
　　-412（要害打击）！
　　三人合击之下，刘鹏的血条也随之见底。
　　失去了控制的庞大内力瞬间将他的身体炸成一堆血肉碎片，爆出了漫天的装备道具。
　　“赢了！”豪灭喊道，语气中却多少有些不甘，没能单杀还是差了点意思啊。
　　“可惜跑了一个。”龙之幻影的语气同样不甘。
　　“没有跑掉。”夜落的声音从YY里传来，对着正在隐形状态下疯狂逃遁的林虎默默地点下了鼠标。
　　鬼咒——鬼蒙眼！
　　几秒钟后，随着一声惨叫，最后一个刺客宗师也被斩杀。
　　“哈哈，夜落妹子帅啊！”侠义无双赞道。
　　小龙虾却直接朝着地上的一道紫光扑去，一边喊道：“快捡装备，那帮散人玩家一会要来捡漏了。”
　　“靠，他们敢！”
　　话虽这么说，众人却还是立刻疯狂拾取起地上的掉落来，这四人都是刘强的强力手下，家底那不是一般的丰厚，各个身上都有紫装傍身，蓝装绿装更是满地都是，各种符咒、丹药、银子铜钱，满地都是。
　　由于是公会战期间死亡全爆，这可真的是比打BOSS都爽了。
　　众人捡的欢天喜地，时不时还因为争夺紫装小小的争抢一下。
　　这种时候就是手快有手慢无了，不过好在掉落丰厚，人人有份，至少都能分上一两件紫装了。
　　萧杰看着众人疯狂拾取，却并没有跟着捡取地上的装备，他之前已经收获的够多了。
　　此时看着周围遍地的狼藉，心中只有畅快和如释重负的感觉。
　　一直以来刘强都是他心中的一根刺，既是悬在头顶上的利剑，也是复仇的目标，如今终于解决，不管是对他自己的安全问题，还是对韩洛的愧疚之心，终于可以放下了。
　　只是不知道刘强这会又会是怎样的心态呢。
　　呵呵，想必一定很舒爽吧。萧杰不无快意的想到。
　　打开YY问道：“会长，我们已经解决了刘强小队，正面战场情况如何？”
　　“情况还好，你们尽快赶来支援。”
　　“明白！”萧杰平复了一下心情，接下来还有一场仗要打呢。
　　——————
　　和欢天喜地的众人截然相反，此时此刻刘强的办公室内，氛围几乎降至冰点。
　　“我草，我也死了，刘哥对不住了，我特么没跑了啊，不知从哪冒出个鬼把我给咒了！”
　　“别说了，我草他妈的赵青云！今天非得弄死他不可！”
　　“老大，咱们跟赵青云狗日的拼了吧。”
　　“敢阴我们，要死也带着他们一起死。”
　　手下们的群情激奋，把刘强从震惊的状态中唤醒了过来，他刚才透过刘鹏的屏幕看到了萧杰，这让他原本稍微有了那么一点的欣慰彻底消失。
　　此时此刻他心中只有愤怒和仇恨。
　　如果可以，他真的很想给萧杰再挂个悬赏，一千两，一万两，能挂多少挂多少。
　　可惜现在四个手下全灭，连挂悬赏的人都没有了。
　　既然远处的仇人弄不死，近处的仇人总不能放过了。
　　他目光扫过四人，眼中的歇斯底里和疯狂让已经是将死之人的四人也不由得一颤。
　　原本对这四人更多的是利用的心理，但是此时此刻，纵然自私如刘强，也难免升起一股兔死狐悲的同仇敌忾的心态。
　　“没错，当然不能就这么算了，就算死也要拉他们一起，赵青云、阿福、阿鬼、阿凯……有一个算一个，统统都要死！咱们兄弟几个几天就玩把大的！走——杀人去！”
　　刘强狞笑着，手中的火焰将鼠标瞬间融化。
　　————————
　　“会长，刘顾问死了！”不远处的一台电脑前，一个玩家忽然站起来冲着赵青云喊道。
　　这人是赵青云特意留在城里的探子，没有加入青龙会，以散人玩家的身份见证了刚刚发生的一切。
　　赵青云嘴角露出一丝微笑，还真是个好消息啊。
　　“会长，刘强会不会搞事啊？”一旁的阿福担心的问道。
　　“不是会不会，而是一定会，不过没关系，我都已经安排好了……”
　　这一切赵青云自然都已经算到了，人在必死的情况下会做出些什么疯狂的事情来，这些年他可是见过的太多了。
　　就算基地内部对游戏的秘密隐瞒的再好，工作室里也难免会有几个发现端倪的聪明人，这些人通常都不会暴露自己发现秘密的真相，而是偷偷寻找逃命的机会。
　　不过最终他们都难逃一死，有的人黯然等死，更多的却是在临死前奋然一搏。
　　这基地里的雇佣兵可不就是为了这种情况而准备的么。
　　几年来他们都忠实的履行职责，在有充分准备以及数量优势的情况下，现代武器的威力要远远大过普通的武林高手。
　　轻功再好，也快不过子弹的速度。
　　硬功再硬，也扛不住反器材狙击枪和RPG的轰杀。
　　刀剑虽利，却又怎抵得过乱枪扫射。
　　不过过去应付的都是些物理系的一般高手，而且大都对自己的能力运用的不是很到位。
　　这一次要对付刘强五人，考虑到刘强五人的实力水平，赵青云还是做了精心准备的。
　　——————
　　刘强五人刚走到基地主楼的门外，就看到了荷枪实弹的士兵，以及紧闭的安全门。
　　看到五人表情不善的走过来，有的人手里还拿着家伙，立刻就有人拦了上来。
　　“刘顾问，现在基地处于最高戒严状态，这里禁止通行。”
　　“让开。”刘强表情扭曲的说道，声音仿佛是吼出来的。
　　佣兵队长心中一跳。
　　“刘顾问，现在是公会战时间，主楼任何人禁止出入，你知道规矩的，有什么事情等公会战打完再说，不要让我为难。”
　　青龙会每次进行大规模活动，基地都会进入警戒状态，园区内部会全面封锁，各个建筑之间不允许随便走到，这么做主要是为了防止死掉的玩家歇斯底里狗急跳墙，搞出事情来。
　　考虑到这一次的活动规模，以及危险程度，赵青云还特意提前跟佣兵队长打过招呼——公会里有一些玩家似乎发现了游戏的秘密，而且情绪也不太稳定，希望佣兵队长做好充分的准备，必要时可以动用重武器。
　　因此这一次的警戒状态也是前所未有的高，基地的所有士兵都进入了战斗状态。
　　各种重武器也都配发到了各个小组的手里。
　　此时眼前的雇佣兵们，不仅有冲锋枪、突击步枪，主楼的二楼平台上甚至还架起了一台六管火神炮，两侧的塔楼上更有狙击手严阵以待。
　　刘强看着眼前的阵势一时失笑，赵青云啊赵青云，你谋划的还真是够深啊啊，已经算准了我会来找你算账么？
　　此时他哪里还不清楚，自己从头到尾都被算计进去了。
　　基地内部的士兵都是董事会直属，唯一的职责就是维护基地的秩序和安全，他知道，自己如果强行闯入对方也会毫不迟疑的开火。
　　换了往常他一定会暂退，想一番说辞，或者做一些谋划，拉拢也好，诱骗也罢，但此时此刻他早已经没有什么可顾虑的了，谁知道自己会不会下一秒就惨死当场，没有时间了。
　　“让开，或者死！”他低吼道。
　　哗啦啦，一阵枪栓拉动的声音，雇佣军的队长森然的看着刘强。
　　“他妈的老子是高级顾问。”
　　“我们只向董事会负责，我们的任务是维持基地的正常运转和秩序，任何人想要破坏，都只有死路一条。”
　　“死路一条？哈哈哈哈哈哈！”刘强仰天大笑了起来。
　　那佣兵队长皱了皱眉，他从刘强身上看到了一众熟悉的感觉，那是将死之人的歇斯底里和愤怒。
　　他过去在许多玩家身上看到过这种感觉。
　　难道说——
　　“动手！”
　　“给我死！”
　　轰！
　　哒哒哒哒！
　　突突突！
　　呜呜呜呜呜！
　　枪声、爆炸声、惨叫声，不绝于耳，站在二楼的安全主管拿起通讯器，表情严肃的说了几句，一声招呼，立刻带着士兵朝着外面赶去。
　　赵青云却已经知道发生什么了，优哉游哉的走到一旁的监控人员的身后，透过监控画面观赏着园区广场上的战斗。
　　还挺猛的吗刘强，看着监控里的战斗画面，赵青云也不由得感叹了一句。
　　如果正面对上，这刘强对自己倒还真有些威胁呢。
　　“赵会长，刘强疯了，你快点出来，我们这里有些麻烦……该死！”
　　安全主管的声音嘎然而止，赵青云嘴角露出一丝微笑。
　　“赵凯，你来接手指挥，我去去就来。”
　　赵青云说着随手将准备好的宝剑拿在手中，朝着走廊中走去。
　　虽然佣兵部队装备火神炮、RPG等重武器，但是他还真就不敢说十成十的把握能搞定刘强。
　　到时候少不得自己得出手了。
　　当他走出主楼的安全门，来到园区广场上的时候，战斗已经告一段落了。
　　广场上，遍地都是烧焦的尸体，被内力轰的粉碎的破碎肉块，或是被穿心割喉的倒霉鬼，五个在绝望下狂暴的高级玩家是非常可怕的。
　　但现代火力同样凶猛。
　　玄铁卫躺在地上，穿着防弹背心的身体被打的千疮百孔，手里还拿着一面破碎的防爆盾牌，他是死的最快的一个，现实中没有寒铁宝甲，没有玄武盾牌，玄铁卫的能力十层发挥不出两三层，一个照面就被干挺了。
　　平整的空地上不知从哪冒出来一个岩石堆，那是被几发RPG火箭筒轰翻的五行术士。
　　还有躺在地上不停吐血的刘鹏，天魔解体大法开的太早了，以至于没等到攻入基地内就自我崩溃了。
　　安全主管绝望的掏出手枪，对着一道鬼魅般黑影连连开火，下一秒就被对方一刀斩首。
　　“妈的还敢跟老子……”林虎刚想叫嚣，一个红点忽然出现在了李旭胸口，碰！
　　狙击手刚要转换目标，就看到一团火焰拖着尾焰飞射而来。
　　轰！火光将哨塔的顶楼轰成碎片，刘强喘着粗气，衣服已经被子弹射成了碎片，露出的皮肤却呈现出金属般的光泽，他看着自己的杰作，心中却没有多少快意，体内的法力近乎虚脱。
　　大意了，还是大意了，没有了游戏中那一套顶级神装的支持，光靠自身的法力，根本无法支持长时间的战斗。
　　就连五行化身大法都使不出来了。
　　啪！啪！啪！
　　“好功夫啊刘顾问，这一手火遁术的威力，比得上RPG了。”
　　刘强一转身，就看到赵青云站在基地的安全门前，两侧是一排严阵以待的雇佣兵。
　　如果说原本雇佣兵还属于中立阵营，甚至一定程度上还稍微偏向刘强，但此时此刻，这些人已经完全将刘强看做了敌人。
　　但刘强对这些杂鱼完全不在意，他的眼里只有赵青云。
　　“你他妈——”
　　噗嗤！眼前忽然闪过一道白光，刘强低下头，难以置信的看着胸口处被贯穿的血洞。
　　忽然意识到一件事情，现实中是没有血条的！
　　身上金属的光泽迅速消退，恢复成血肉之躯。
　　“开火！”赵青云一挥手。
　　密集的子弹瞬间将刘强设成了一摊碎肉。
　　赵青云看了一眼刘强的尸体，又看了看安全主管的尸体，满意的点了点头。
　　随手拉过一个雇佣兵，“你现在是安全主管了，把这里打扫干净，从现在开始，安全部门由我直接负责，你们所有人都要听我的命令。”
　　众佣兵面面相觑，有些无所适从。
　　“可是董事会……”
　　“董事会会理解的，现在照做就是了，我还有一场仗要打呢。”
　　赵青云说着，头也不回的转身进了安全门。
　　残余的佣兵们互相对视了一眼，直到刚刚被安排为安全主管的那个人大喊道：“你们都听到了，现在我是安全主管，按照会长的指示——开始清场。”
　　尸体被纷纷装进垃圾车，扔进焚化炉中焚烧，刘强的尸体已然破碎，唯有脑袋还算完整，眼睛睁的老大。
　　看锅炉的老头惊讶的看着这个往日里颐气指使的家伙，苦笑着摇了摇头，随手丢进了焚化炉。
　　一切随之被火焰所吞噬。
　　赵青云走回到会场的时候，大厅里一片喧嚣。
　　“顶住，不要后退！”
　　“快，谁给我点药！”
　　“法爷呢，赶紧给我们支援一波，我们要扛不住了！”
　　“四组的人呢，都跑哪去了！”
　　听着各个小组组长的呼喊声，显然战场的局势已然陷入了颓势。
　　赵凯看到他走进来急忙起身，“会长，我们要顶不住了。”
　　赵青云沉着的点了点头，“法坛敲好了么？”
　　“好了好了！”
　　“那就开始吧。”
　　真正的战斗，才刚刚开始。

# 第二十二章 你有仙法，我有神通

　　“会长，我们已经夺取了战场的主动权，敌人要顶不住了！”霸天狂龙兴奋的对龙行天下说道。
　　龙行天下嗯了一声，此时的战局确实对龙翔极为有利。
　　左翼的御龙在天率领着枪骑兵不断对着敌人的阵型发动集群冲锋，每次冲锋都让敌人惶恐后退。
　　右翼的小白龙率领弓骑兵兜兜转转，将箭雨不断抛射向敌人的阵中，搅乱了敌人的阵型。
　　金钱帮几乎被打崩，而灭天楼也伤亡惨重，风之一族几乎开始溃散，整个青龙会的两翼都开始不断后撤，让居于中阵的青龙会主力逐渐暴露在两翼的火力之下。
　　青龙会为了防止两翼崩溃，不得不分出一些人手来帮忙，进一步的削弱了正面的火力。
　　如果不是青龙会的法师天团仍然强悍，此时怕不是已经被压垮了。
　　龙行天下观察着战场的局势，眼看着敌人的中军已经非常薄弱，果断下令步兵出击。
　　“狂龙，带着主力压上去吧！”
　　“听我号令，本阵前进！”
　　霸天狂龙一声大吼，带着军阵缓缓前行，虽然只有几十人，但由于有大量的护卫，整个中央军阵的厚度完爆青龙会，大刀兵、重装长枪兵、大戟士，，排着整齐的队列，不断前进。
　　后排的弓箭手紧随其后，不停放箭抛射。
　　青龙会的一众远程疯狂投射暗器飞刀，但却无法阻挡这整齐的脚步，少量近战玩家排列出一个散乱的阵型，准备接战，但只看双方的数量对比，就不难判断出对方根本挡不住这一波攻势。
　　然而就在此时，青龙会大军后面的高台子上，却忽然走上去一个人。
　　赵青云看着坐在一旁电脑前的阿福，心中激动而又忐忑，“阿福——全靠你了。”
　　“放心吧会长，我不会让你失望的。”
　　只见阿福身穿白袍，披发跣足，手中持七星剑，法坛周围立着十二面星宿玄旗，看着前方厮杀的双方，舞剑踏步而行，口中念念有词。
　　每走一步，便念诵一句。
　　凛冬将至，寒气弥漫。天地无光，骄阳退散。
　　暴风狂袭，风啸云卷，霜雪狂舞，冰封无限。
　　八步走完，刚好回归原点。
　　仙法——风暴降临！
　　就看那仙福永享朝着天空猛然一指。
　　刹那间天空中，忽然传来咔嚓一声巨响，乌云汇聚，铅灰色的云层形成了一个巨大的漩涡，不断扩散。
　　刺耳的风声，宛若鬼啸一般。
　　随之而来的是冰雪和狂风。
　　一个玩家正举着盾牌，跟着大军向前推进，忽然一片雪花从头顶飘落，那玩家并未在意，这落雪谷中最不缺的就是雪了，然而随着雪花弥漫，周围的光线也随之暗淡，终于下意识的抬起头来，看到天空被乌云覆盖顿时吃了一惊。
　　那雪几乎是眨眼间就变得凛冽。
　　下雪了！有人惊呼，众人很快就纷纷注意到了天空中的异象。
　　暴雪几乎是转瞬即至，瞬间覆盖了整个落雪谷。
　　不仅遮蔽了双方的视线，还带来了寒流。
　　几乎所有玩家都在一瞬间挂上了一层冰冻DEBUFF。
　　【冰冻：你受到极寒天气的影响，移动速度降低10%，每十秒受到5点冰冻伤害。】
　　这个DEBUFF还能叠加，体质低的眨眼间就叠了两三层，速度大降。
　　体质高的也没好到哪去，只要在暴风雪的覆盖之下，这个DEBUFF就会不断触发，只要无法豁免就会叠加一层，一旦叠满十层，就会被彻底冻结。
　　落雪之名，还真就应验了。
　　龙翔这边纷纷惊呼，青龙会却是反应迅速。
　　“快，吃丹药，贴符咒，换抗性装备！”
　　赵凯急忙下令，各个附庸公会的成员也纷纷掏出准备好的丹药符咒用上，又把冰抗装备穿上。
　　这样一来暴风雪的那点冰冻伤害顿时就不再构成威胁了。
　　而龙翔骑士团这边就没有这个待遇了。
　　眨眼间全部开始进入冰冻状态，移动减缓，还时不时的减少生命值。
　　就连骑兵都受到了影响，在风雪之中完全跑不起来。
　　龙腾四海顿感不妙，请示道：“会长，怎么办？要不要先撤出落雪谷？”
　　霸天狂龙大喊道，“不能撤，一撤阵型就乱了，敌人要是趁势追杀，非得大败不可。”
　　“哈哈哈，到我们了，反攻！反攻！”
　　青龙会看到这边的混乱却是士气大振，吃丹药的声音此起彼伏，趁着脱战的间隙，迅速恢复完全状态，然后直接杀了过来。
　　赢了！
　　看着在暴风雪中一片湛蓝的敌阵——那是中了冰冻状态而出现的色调，赵青云心中大定。
　　简直想要笑出声来，刘强死了，雇佣兵被他接管，而龙翔也马上就要败亡，自己的一切计划，都将在今天达成。
　　今日，便是我赵青云崛起的开端——我赢了！
　　“龙行会长，对面果然是有气象武器啊，要不要我的人出手？”
　　“不必了，事情还没到那个地步。”龙行天下的声音却依然沉着，对一旁的九霄环佩的询问并不在意。
　　兄弟部门的人情可不是那么好欠的，能自己解决的话，还是最好自己解决。
　　“他们有仙术，我们有神通，阿福——没问题吧。”
　　龙行天下口中的阿福，指的却是龙翔的降神师——洪福齐天。
　　作为龙翔的法爷一哥，降神师虽然没有仙术师那般神妙的仙法，但却有一招逆天的爆发技能——降神大法！
　　洪福齐天点了点头，“应该没问题。”
　　“那就开始吧，不要让兄弟们等久了。”
　　洪福齐天却不需要什么法坛，直接原地开始施法。
　　同样是念念有词，不过降神师施展的法术就没那么仙气飘飘了，反而有种神圣和癫狂。
　　一边狂舞，一边对着天空高歌，手中的请神幡不断的摇晃，上面挂着的铃铛叮当作响。
　　啊！
　　旭日东升天地明，诸神听我把令行。
　　天地晦暗风雪至，万里乌云不见晴。
　　今日请神降凡界，拨云见日现光明。
　　哪家神灵有此力，且入我身来显灵。
　　我家有金千千万，我家有宝万万全。
　　若需祭品请开口，奇珍异宝皆可求。
　　轰！最后一句念完，洪福齐天猛地将请神幡插在地上，一股金光以他为圆心猛然绽放，周围空气之中浮现出山川河洛二十八星宿的奇异虚影。
　　又有四座金光宝座浮现于其间，等待神明的降临。
　　这降神大法是降神师的核心技能降神术的终极形态，可以召唤神灵直接附身在自己身上，在短时间内获得强大的神力。
　　当然，这种大招用起来也是有代价的，一是需要祭品，神灵干活可不是白干，不同的神灵需要的祭品也各不相同，反正不会那么简单。
　　二来嘛，神灵的力量不是凡人可以轻易承受的，每降神一次都会消耗一定的寿元，请来的神灵越强，消耗的寿元越多，如今这种情况要请的神灵，怎么也得消耗个三五年的寿元，所以洪福齐天轻易不会用此技能。
　　三来每次请来的神灵也并不固定，会根据降神师的咒语内容随机刷新。
　　一次最多可以请来四个，但最终只能选择一个降临。
　　此时便有四道虚影出现在了洪福齐天周围，在那金光宝座上浮现出朦胧的虚影。
　　第一道虚影长发黑袍，面目英俊，穿星宿黑袍，做歌道。
　　我乃金犬开阳仙，神通广大力无边。
　　金犬开阳旭日起，只要九十九万钱。
　　第二道虚影一身白衣，长发披散随风舞动，甚是潇洒，做歌道。
　　我乃东风风神主，吹得神风起苍梧。
　　风雪消散顷刻灭，祭品只需一橙武。
　　第三道虚影却是一位白衣如雪的赤足女子，眉目如画，神态冰冷，凄然做歌道。
　　我乃风雪女神灵，风暴霜雪随手停。
　　若要风雪不伤汝，血祭三人我放行。
　　第四道虚影却是一个头发如同火焰般燃烧的大胡子壮汉，浑身肌肉虬结，满脸怒容，怒目圆睁做歌道。
　　我乃人间一火神，熊熊烈火焚肉身
　　一道灵火驱寒意，为我建庙简在心。
　　【系统提示：你成功召唤来了四位神灵，请选择一位神灵降临。】
　　洪福齐天看了一遍四个神灵的台词，立刻就有了判断。
　　风雪女神：祭品，三个玩家。
　　开阳星君：99万文钱。
　　东风神君：橙色武器×1。
　　火焰之主：建立一座神庙。
　　“会长，选哪个？”
　　这四个都有平息风雪的能力，唯一的问题是要付出怎样的代价。
　　“给银子！我报销。”
　　龙行天下果断选择砸钱，99万文钱，不过990两银子而已，这可比一件橙武或者一座神庙便宜多了。
　　至于血祭人命——这个不考虑。
　　洪福齐天点击背包里的货币，选择丢弃，选择铜钱。
　　瞬间小山般的一大坨铜钱被丢到了地上。
　　那开阳星君点了点头，小山一样的铜钱瞬间便消失不见了。
　　【系统提示：祭品已献，天神降临！】
　　下一秒周围三个虚影瞬间消失，唯有开阳星君的虚影，猛然撞入洪福齐天体内。
　　一个头顶旭日的狗头虚影，在洪福齐天身上猛然浮现，就看他两眼睁开，耀眼的金色光芒从眼中浮现。
　　整个人周围都荡漾起了旭日灵光，周围方圆百步之内风雪瞬间消散。
　　“咦，那是什么？”
　　即便隔着风雪，赵青云也能清楚的看到龙翔阵中亮起的那金色的光芒，心中忽然升起一丝不详的预感来。
　　洪福齐天却没有迟疑，天神降临只能持续一段时间，必须速战速决，迅速扫了一眼技能列表。
　　此时他的技能栏已经被开阳星君的技能替换。
　　烈阳焚炎术、旭日灵光、开阳金印、拨云见日……就是它了。
　　鼠标果断点了上去。
　　就看屏幕中的自己猛然将双手伸向天空。
　　神通——拨云见日！
　　天空中的乌云仿佛被一双看不见的手从中间撕裂，那厚密的浅灰色的云层瞬间裂开了一道缝隙，阳光从缝隙间照射下来，形成了壮观的丁达尔效应。
　　读条施法——一段蓄力——二段蓄力——三段蓄力——
　　每蓄力一次，屏幕中的洪福齐天都会出现一个张臂的动作，天空中的裂隙也越来越大。
　　等到三段蓄力完成，就看洪福齐天双臂奋力一张。
　　就看天空的云层犹如滚滚海浪一般朝着四面滚动扩散，那裂隙瞬间变成了一个巨大的圆形天空，眨眼间晴空万里，旭日高照，就连原本天上那几朵白云也跟着被驱散一空。
　　“什么！这怎么可能！”赵青云看的目瞪口呆。
　　这，这这……一切算计，在这一刻都成了笑话。
　　“阿福！”他第一次声音走了味，失去了之前的沉稳。
　　“会长，不用担心，对方用的是降神术，应该撑不了多久的，我的仙法可以再用，只要耗上两拨把对方的神力耗尽它就只能滚蛋了。”
　　仙福永享却比他还要镇定一些。
　　这是因自身掌握的强大法力所带来的自信。
　　此时阿喵忽然喊道，“咦，会长你看那是什么，天上好像有人啊？”
　　众人纷纷朝着天上看去，果然，原本天上飘着几朵白云，此时此刻却只剩下一片非常微小的云朵，上面隐约可以看到两个人影。
　　那边龙翔的人也注意到了，毕竟晴空万里一点云，太过醒目了。
　　“是万神殿，靠，果然是这帮子混蛋做的局。”九霄环佩顿时骂道。

# 第二十三章 苟活还是拼命？

　　被双方同时行注目礼，树下有蝉顿时有些紧张起来，“天魔兄，这该怎么办？”
　　神算天魔也有些无语，自己躲得这么好都能被找出来，也是遭了池鱼之殃了啊。
　　“还能怎么办，撤吧，事到如今这热闹不看也罢。”
　　虽然神算天魔腾云立于九霄之上，理论上还是很安全的，可谁知道下面那两位法爷会不会看自己不顺眼调转火力瞄向自己。
　　仙福永享也是仙术师，备不住就有可以攻击到自己的法术，而洪福齐天连降神大法都用了，仙神上身，自己可别翻车了才好。
　　反正这两拨人已经打成这样了，再怎么样也不可能罢休了，自己的任务也算是完成啦。
　　只是可惜，看来这白龙是没机会拿了，不管哪一边取胜，恐怕都会做好了万全的防备才会开始屠龙。
　　除非最终结果是两败俱伤……不过目前看来，龙翔这边的实力终究是要强上三分的，没有了暴风雪的干扰，恐怕青龙会是翻不了什么大浪了……
　　心中想着，神算天魔操控着云朵朝着远方飞去。
　　看着那云朵载着两人朝着远方飞去，下面的双方人马却都无可奈何，当然，真要下狠手倒也不是完全不能尝试留一下，可对面还有个生死大敌呢，只能任他二人去了。
　　等到天上这一朵云彩一飞走，下面的战争，便又一次打响了。
　　霸天狂龙大吼道：“兄弟们，不能让他们把暴风雪再召唤出来，杀啊！”
　　御龙在天：“杀！”
　　小白龙：“干翻他们！”
　　龙翔这边士气大振，杀意沸腾，主要是刚才那一波暴风雪太吓人了，全员被减速，全员冰冻掉血……当时稍微有点大局观念的可都心里冒冷汗呢。
　　如果没有驱散暴风雪，他们这边必然是大败，甚至全灭都有可能，毕竟战争也好，战斗也罢，速度都是至关重要的因素，天下武功唯快不破。
　　在暴风雪下速度被减了那么多，走三步停一步，简直就是被碾压局。
　　如今身上的冰冻DEBUFF总算是没了，趁着对面还没有再次召唤暴风雪，必须干翻他们。
　　步兵大军正面推进，两翼的骑兵也再次压迫了上来，这一次却不再是远远的放箭，或是虚张声势了，而是排出整齐的冲锋队列，显然是准备正面冲杀了。
　　看着龙翔的大军三面压迫过来，青龙会这边可是傻眼了，本来嗑药换装正准备痛打落水狗呢，结果这会一看全白忙活了。
　　就目前双方的气势，完全没得打啊。
　　“会长，快召唤暴风雪啊。”
　　“是啊会长，咱们人少要顶不住了啊。”
　　“赵会长，你快想办法啊。”
　　“阿福！还能打么？”赵青云沉声问道。
　　“没问题，看我仙法的厉害！”
　　法坛上的阿福再次开始踏步而行，仗剑而舞，口中念念有词。
　　金戈铁马，风云突变，天兵神将，虚实难辨！刀枪如林，列阵如山，听我号令，千军浮现！
　　仙法——撒豆成兵！
　　就看那阿福猛地一挥宝剑，平地里刮起一阵狂风，风中夹杂着一阵白烟，烟雾飘过，凭空浮现出数百金甲天兵来。
　　刀牌成阵枪戟如林，齐刷刷如天兵降神，光闪闪若神将下凡。
　　这一波天兵神将全都刷新在青龙会阵型的周围，瞬间把原本散乱的阵型加厚了一倍，反倒是比龙翔这边还要气势更足了一些。
　　尤其是正面的上百金甲天兵，排成整齐的队列，阳光下金光闪耀，气势上便压了龙翔一头。
　　龙翔这边的玩家看的目瞪口呆。
　　“我草，这特么也太离谱了吧？”
　　“什么鬼？这是开挂了吧？”
　　“会长，快让咱们的法爷再施展一下神通啊！”
　　原本气势十足准备一波A上去的龙翔三军全部停在了原地。
　　看到密密麻麻的金甲天兵，龙行天下也是吃了一惊，知道仙术师厉害，却没想到会这么厉害。
　　这下子看来也只能靠自家的法爷了。
　　“阿福！”
　　“放心吧，看我的！”
　　洪福齐天虽然惊讶，但仍旧沉着。
　　此时他可是神灵附体，技能栏里全都是顶级的神通技能。
　　只是第一次用，难免生疏，连技能效果都只能现看。
　　开阳金印、旭日灵光、拨云见日——咦，这个应该是AOE，就是它了。
　　神通——大日西沉！
　　就看那洪福齐天朝着空中猛然一指，那天空中忽然浮现出一团火焰，火焰迅速膨胀变大，眨眼间变成了一轮离地面有十几米高，约莫有两三丈的直径，犹如小太阳一般的巨大火球。
　　洪福齐天再一指，那火球顿时朝着青龙会阵中缓缓飞去。
　　吓得青龙会众人纷纷四散躲避，那些金甲天兵神将却毫不畏惧，依然列阵前行。
　　轰！烈日犹如一颗小型核弹般猛然绽放，火焰爆炸之中，上百金甲天兵神将成片倒下，几个躲避不及的玩家也被一击秒杀。
　　然而两翼却仍然有许多天兵神将杀到了龙翔阵前。
　　龙翔这边的远程单位也没闲着，急忙放箭，让众人惊愕的是，只是一阵箭雨射过来，那些看起来十分威猛的金甲天兵便倒下一片。
　　又是几轮箭雨，两翼的天兵神将便死伤了七七八八。
　　赵青云看的愕然，“阿福？你闹呢？”
　　“你不懂，我在消耗对方的神力。”阿福一边说着，一边猛嗑灵丹恢复法力值。
　　这仙术的威力巨大，消耗也是巨大，每次施展高阶仙术都要把法力消耗大半，这也就是他装备好法力值高，换了一般人怕是学了都是施展不出来。
　　好在只要有灵丹法力可以随意恢复，可是降神师可就不同了。，
　　降神师召唤神灵附体，召唤来的并不是神灵的真身，只是一个分身罢了。
　　因此其神力也是有限的，洪福齐天一共1000点神力值，刚才一发拨云见日便用掉300点，如今又是一发浮空烈阳，200点神力值又没了。
　　剩下500点，也就够两发大神通的。
　　一旦神力耗尽，神灵就会归位消失。
　　这神力可是没办法用丹药恢复的。
　　阿福对此也是略知一二的，他手里的几个天气法术，冷却时间超长，用一发少一发，所以也不敢轻易使用，他的想法很简单，先用这种战争类型的仙术消耗一下对方的神力。
　　逼迫对方应对，只要耗尽其神力，自然还是自己的主场。
　　仙术师的仙术虽然厉害，但跟真正的神仙比起来，自然还是差了不少，就比如这撒豆成兵，召唤出来的天兵都是弱化版的，只有几十点生命值，正常情况下只能召唤几十个，这次全靠着法坛升阶才能召唤出几百个来，如果是小规模战斗，足以瞬间扭转局势，但这毕竟是大军交战，以双方的远程火力，所以才显得脆弱。
　　看到这些金甲天兵如此脆弱，洪福齐天却也瞬间明白了对方的想法。
　　“哼，想要消耗我的神力，想得挺美啊，但是在真正的力量面前，计谋毫无意义！”
　　他扫了一眼技能列表，这些可都是货真价实的正版神通，不是凡人施法者拷贝的那种样子货，只要用好了足以一发决胜负——他瞄了一眼那法坛的距离，由于远在大后方，必须用超远程打击——就是你了。
　　九九重阳，悬于中天，天降烈火，烈日焚炎！
　　五阶神通——烈阳焚炎术！
　　这一招乃是和拨云见日同等级的神通，就看那洪福齐天猛地朝着太阳一招手，那太阳的光芒瞬间汇聚。
　　仙福永享就感觉周围的光效忽然就强烈了起来，一抬头就看到太阳变得无比刺眼，再看脚下，竟然浮现出一道金色光斑来，犹如有人用放大镜聚焦了阳光一般。
　　身上更是开始冒起白烟。
　　-1，-2，-4，-8，-16……
　　一眨眼的功夫伤害的叠了起来。
　　吓得仙福永享一个缩地成寸就闪了出去。
　　人刚闪出去，下一秒，轰！升腾的火焰便将法坛瞬间吞没。这五阶神通果然伤害爆炸，几千耐久的法坛，不到十秒钟便烧成了灰烬。
　　（竟然躲开了——呵呵，不过没关系，没了法坛看你还怎么玩。）
　　洪福齐天得意的想道。
　　这发烈阳焚炎术又是300神力消耗掉了，剩下的200神力还能放一发四阶神通，洪福齐天并未急着使用，目前看来，只要没有法坛，仙术师的仙法并不足以影响整个战局。
　　他这一发神通可以留着应急。
　　事实也确实如此，阿福看着被烧成灰烬的法坛，也是无可奈何。
　　他正常情况下最多也就能使用三阶的仙术，全靠着法坛的法力增幅效果，才能施展四阶的仙术，或是给法术升阶。
　　如今法坛一毁，他也没辙了。
　　“完了会长，这把怕是不成了。”
　　“召唤大雾呢？”
　　“不行啊，没有法坛，这大雾也召唤不了，顶多召唤一片小雾。”
　　“有多小？”
　　“几百米方圆吧。”
　　几百米范围也不小了，可在这战场之上根本不顶用啊，对面骑兵一个冲锋怕是就能冲过去了。
　　几个天师真人一起放呼风术也足以吹散。
　　赵青云一时间脸色阴晴不定，原本胜算在握，竟然就这么败了。
　　（不，绝不！我还有一搏之力！）
　　此时虽然大军陷入劣势，但核心五人组实力犹在，还是有机会翻盘的。
　　赵青云迅速思考着对策，目光看向对面那个浑身冒着金光的家伙，以他满级的御剑术，未必就不能与万军从中将其斩杀。
　　他算是看出来了，这战场的胜负一在兵强马壮，二嘛就在于顶级施法者身上，只要那对面的降神师一死，自己就还有机会赢。
　　然而眼看着敌人的大军再次列阵杀来，赵青云却陷入了纠结。
　　在他的计划里根本就没有自己拼命这一环节啊。
　　一直以来他都是身居高位，看着手下拼命，就算是当初屠龙他都没有亲自上阵过。
　　虽然玩死亡游戏玩了这么久，他却从未真的面对过生死的考验。
　　“会长！”
　　“会长怎么办啊！”
　　“老大，要不还是撤吧，我用神行法阵把咱们的人尽量带走，用那几个附庸公会当炮灰算了。”阿福的话反而坚定了赵青云的决心。
　　“不，还没到认输的时候，这要是败了咱们可就又要从头开始了，人要是都死光了，我拿什么跟董事会谈判？到时候董事会不会放过我的。”
　　“那怎么办？”
　　赵青云猛地一咬牙，“阿凯，你把正面战线稳住了，千万别崩，我去切对面的降神师，阿福掩护我，阿鬼阿喵，看看有没有机会切掉对面后排的法爷，只要成功就还有的打。
　　后勤组，给我再敲一座法坛！”
　　这一战，必须拼一把了！
　　自己这御剑术这么久了，今日也要开开杀戒了！

# 第二十四章 极品橙装，惊天猜想

　　就在赵青云下定决心准备来一波极限操作力挽狂澜的时候，在落雪谷的西方，萧杰率领的七人组正在快速奔赴战场。
　　萧杰按住W键，一边纵马飞奔，一边查看着这一战收获的各种极品掉落。
　　刘强这一波可谓是给他爆了波大的，光是银子就捡了三百多两。
　　符咒丹药无数，都是顶级货色，以后萧杰很长一段时间内估计都不用买丹药符咒了。
　　而装备更是大头，其中光是紫装就足足有四件之多。
　　这玩意普通人一件都难搞，刘强身上竟然四件，简直令人发指啊。
　　第一件事一副手套。
　　【御法者手套（手套/史诗）
　　护甲+6。
　　法术强度+10。
　　装备特效：快速施法。使你的施法速度提升20%，在使用结印施法时，额外提升20%。
　　物品介绍：以天蚕丝编织而成的手套，轻盈灵动，顺滑的质感可以提高结印的速度，其中蕴含的灵力则能够提升法术的威力。】
　　怪不得刘强施法速度那么快，原来是因为这个！
　　五行遁术师的法术几乎都是结印施法。
　　第二件是一件袍子。
　　【五行统御法袍（长袍/史诗）
　　护甲+22。
　　灵性+6。
　　精神+5。
　　装备特效1：五行支配。你在使用五行相关的法术时，法术威力提升30%，并额外获得25点法术强度。
　　装备特效2：五行抵抗。你对金、木、水、火、土五系法术的抗性提升30点。
　　物品介绍：据说是古老年代大五行术士林金焱所穿的法袍，具有五行之力的统御之力，然而传说终究只是传说，根据这件长袍的崭新程度来看，很可能是新近制作完成。】
　　【八荒遮拦（裤子/史诗）
　　护甲+16。
　　敏捷+8.
　　耐力+4.
　　装备特效：八荒行走。你的移动速度提升20%，当你持续移动超过5秒后，加速效果会逐步提升，最高40%，该效果可以和所有轻功、身法、秘术、符咒类的加速效果叠加。
　　物品介绍：古老年代八荒行者的制式装备，由于年代久远，八荒行者的传说早已经失落，其所使用的装备也逐渐凋零消失，只余寥寥无几尚存于世。】
　　【灵泉宝珠（项链/史诗）
　　精神+5.
　　灵性+5.
　　装备特效：无尽源泉。你的法力值恢复速度提升300%。
　　物品介绍：这颗宝珠之中源源不断的释放着精纯的法力，手持此物可以让你的法力大增。】
　　萧杰看着这几件紫装不由得一阵感叹，都是好东西啊，而且都是法系的极品装备。
　　怪不得刘强施法速度如此之快，法力如此之强，从头到尾就没断过。
　　这么一身豪华装备，给我我也行。
　　反倒是刘强的主手武器有点拉了。
　　【断肠（匕首/极品）
　　攻击力：37刺。
　　武器特效：刺心。你的要害打击造成的加成伤害提升50%。
　　物品介绍：末影堂刺客使用的制式匕首，奇特的刃口在刺中要害时可以造成额外的割裂伤害。】
　　伤害倒是挺高，特效也不错，但匕首这玩意攻击距离超短，也就比徒手攻击好那么一点，从头到尾刘强都没使用过近战技能，看得出他是彻底放弃近战了。
　　剩下的几件蓝装萧杰随便扫了扫，也还不错，不过都不是萧杰的菜，只能回头扔拍卖行卖钱了。
　　这些收获让萧杰心情颇为满意，但真正让萧杰最感到期待的，还是那件橙装。
　　这特么可是传说装备啊，还是头一次见到呢。
　　【五色石（暗器/饰品/传说）
　　【光华内敛，神物自晦】
　　攻击力：55钝。
　　数量:1/1。
　　装备特效1：五行碎裂。当你将这件物品作为暗器使用时，攻击附带五行属性伤害。
　　装备特效2：五行灵蕴。装备此物品时，你将获得五行灵蕴，同时具备五种五行属性。
　　装备特效3：五行生生。施展五行法术时不会受到五行生克的规则影响，所有法术都会造成全额伤害。
　　物品介绍：传说中圣人女娲修补天穹裂隙时所使用的奇异石头，同时蕴含五行之力，据说天地由五行之力构筑，因而也只有五色石才能修复破损的裂隙，这块石头不知为何原因流落于此世间。】
　　咦，竟然是一颗暗器？
　　同时又是个饰品。
　　萧杰大为惊讶，也就是说这玩意是可以丢出去砸人的，不过暗器这东西是消耗品，丢出去就真丢出去了，当然还可以捡回来，不过估计没人会这么干。
　　还是当饰品戴比较合适。
　　怪不得刘强能够同时使用五行遁法，原来是这玩意的功劳。
　　这玩意绝对是五行术士的神器啊！
　　不过这件装备固然极品的很，但最令萧杰感到惊奇的事，却是他第一次在装备信息上看到了关于圣人的描述。
　　由于玩过魂游的关系，身为考究党的萧杰，非常喜欢透过一个游戏的碎片信息来寻找故事中隐含的背景设定和剧情真相。
　　此时看着这枚五色石的物品介绍，便让萧杰发现了不少隐藏的信息。
　　圣人女娲？神话里造人的那个女娲？这样看来，这个游戏中的七个圣人应该都跟中国古代神话有关吧。
　　不过为什么玩了这么久的游戏，完全没有见过关于这七个圣人的记录呢？
　　甚至就连圣人这个概念貌似都不存在。
　　就连仙人们都不知道圣人是什么。
　　他又把这段描述仔细研读了几遍，忽然眼神一紧——【这块石头不知为何原因流落于此世间。】
　　这句话是什么意思？【流落于此世间】，难道说这玩意不是这个世界的东西？
　　难道说——萧杰脑海中忽然浮现出一个巨大的猜想。
　　难道说这个世界并非是游戏的全部？在这个世界之外，还有更加广阔的地图？
　　是了，一定是这样，所谓的七大圣人，并不是这个世界的人，而是外面那个世界的人。
　　所谓的域外天魔，莫非也是从大地图跑过来的怪物么？
　　越想越觉得有可能，毕竟就算是魔兽，后面不也开了各种新地图么。
　　游戏开新资料片新地图可以说是再自然不过的事情了。
　　说不定以后开了新资料片，就有办法去新地图寻找七圣人的真相了。
　　不过嘛，这一切貌似都有些太过遥远了，要想参与后面的游戏内容，还是先打赢这一战再说吧。
　　虽然萧杰目前还是以刀法为主，但这件装备对萧杰来说倒也不算没用。
　　自己以后学了妖术走法系路线这玩意也是很有用的，这五行法术包括了金、木、水、火、土五大系，妖术之中也有不少属于五行体系的法术，就比如这走蛟之术，便属于五行法术中的水系。
　　萧杰二话没说，直接把这五件装备全部装备上了。
　　以后再学几个五行系的妖术，那就厉害了，到时候咱也算是真正的法爷啦。
　　这一套装备明显都是为了五行遁术师量身打造的，一套下来要法强有法强，要属性有属性，要被动有被动，要回蓝有回蓝，跟萧杰这种有啥穿啥的完全不是一个概念。
　　萧杰换完装备，自觉又强力了许多，此时离落雪谷却还有一段距离呢。
　　萧杰本想在YY里问一下，想了想却怕影响龙行天下的指挥，便给成仙发了个私信。
　　隐月随风：成仙在么？
　　我欲成仙：我靠，风哥你打完啦，怎么样，赢了么？
　　隐月随风：当然赢了，你那边情况怎么样了？对方的仙术师有出手么？
　　我欲成仙：形势大好啊风哥，刚才那个仙术师召唤了暴风雪，差点给我们干趴下，还好我们这边也有强力法爷，给直接驱散了。
　　萧杰心说这么厉害？怪不得龙行天下自信满满。
　　我欲成仙：我靠，对面招了好多天兵天将，不说了我要迎敌了。
　　隐月随风：我们正在赶往战场，你小心些，别冲的太猛了。
　　我欲成仙：放心吧风哥，我晓得。
　　关掉私信，萧杰心中却再次生出战意来，雪岚镇一战虽然解决了大敌，但也脱离了主战场，必须赶紧过去参战了。

# 第二十五章 御剑行

　　虽然龙行天下之前说的信心十足，可兵危战凶，萧杰总归是免不了会担心的，尤其是对我欲成仙。
　　然而此时此刻的战局，却已经完全超出了萧杰的预料——
　　幽冥之土，血肉之躯，死者归来，尸鬼转生！给我起！
　　十方阴魂，听我号令，百鬼招来，令出疾行——赦！
　　九霄神雷——落！轰轰轰！
　　天师法令——神魔退散！
　　“我靠，别把我的尸兵也驱了啊。”
　　此时此刻，青龙会这边各个附庸公会的玩家也都看出不妙来了，全都拼了。
　　尤其是各个公会的法爷们，被全部集中在了一起，全力施法，各种压箱底的大招都用出来了。
　　虽说仙术师是法爷本爷、玄门正宗，但各种其它法系职业也都有自己的独特法术。
　　只要撑到法坛敲起来，就还有机会。
　　龙翔的法师天团同样全力施法，与青龙会的法师团进行全面的斗法。
　　一时间可谓是八仙过海各显神通。
　　鬼魂成群结队的飘浮在空中，在天雷的轰击下不断消散。
　　死去的尸体被赶尸术不断的复活，再次投入战场，不管是护卫还是玩家，只要尸体还算完整（没有触发处决动画），就还能再战。
　　巨大的后土石像被召唤了出来，犹如小山一般轰然前进，又在雷霆的轰击下逐渐轰塌。
　　幻术师召唤出各种稀奇古怪的幻影，可惜由于之前天兵天将的前车之鉴，并未发挥太大作用。
　　甚至有机关傀儡师开出了一台巨型傀儡，犹如机甲高达一般在战场上横行了片刻，不过很快就因为太过醒目被一群手持巨斧战锤的力士拆成了零件。
　　赵青龙看着手下们爆发出来的强大热情，心中也涌现出了希望来。
　　“所有工匠专家级以上的，都过去敲法坛！”
　　立刻从各个附庸公会里又跑来七八个人，足足二十多个工匠专业的玩家，在落雪谷的山崖上风对着法坛狂敲。
　　“十分钟，只要十分钟就能把法坛敲起来。”
　　“我只给你五分钟时间！”赵青云毫无商议空间的说道。
　　十分钟他们可未必能顶住。
　　“会长，我上了！”
　　赵凯大吼一声，开启了所有状态，化身成一名身高三四米的恐怖神将，冲上了一线。
　　此时双方的近战部队已经开始交战了，战斗的惨烈程度瞬间升级。
　　和远程对射不同，受伤了也能及时吃丹药回血，还可以退到后面恢复，又有盾牌遮蔽，只要不是倒霉的被疯狂集火，一般不会猝死，因此之前打的虽然热闹，死的人却并不多。
　　但此时近距离的战斗一爆发，双方的伤亡人数立刻直线上升。
　　由于是几百人的群战，根本没有多少腾挪空间，这让龙翔的优势进一步体现了出来，靠着海量的炮灰护卫吸收伤害，武将开启阵法光环，普通的近战玩家得以有效的输出。
　　几轮对攻就让青龙会这边死伤惨重，反观龙翔这边，死的大部分都是武将护卫。
　　不过也难免会出现伤亡。
　　游戏死亡的延迟性让死亡变得没那么可怕和直观，以至于青龙会在伤亡惨重的情况下依然死战不退，双方爆出的装备道具铺了满地，更有不怕死的一边在人群中躲避攻击一边抽空拾取装备。
　　这么干的人越来越多，很快双方的阵线就陷入了混乱之中，有的人在打架，有的人在往后躲，但更多的人却在拾取地上的物品。
　　这种混乱反而让青龙会这边得以喘息。
　　眼看着战线混乱一片，赵青云果断抓住战机。
　　“就是现在，我上了！阿鬼阿喵，你们也找机会出手！”赵青云在YY里大喝一声，御剑而起。
　　穿过混乱的阵线，直朝着龙翔本阵冲去。
　　剑如流光，瞬间就飞到了龙翔后阵的上空。
　　“好快！”大部分人根本没注意到天空中掠过的白光，少部分注意到的，也只来得及发出一声惊叹，便被甩在了后面。
　　这御剑飞行的速度，却比妖术师变鸟飞的还要快上五分。
　　弓箭手都来不及拦截。
　　此时赵青云眼中只有洪福齐天一人，那浑身散发的金色神光，异常的醒目，完全不用担心认错人。
　　只要杀了此人，就还能赢！
　　御剑术——问心一剑！
　　一抬手，一道剑光朝着洪福齐天疾射而去。
　　“小心！”
　　“保护阿福！”
　　立刻便有两个武将带着护卫挡了上去，这两人带的都是重装刀盾兵，人手一面精钢大盾，八块盾牌围成一圈组成盾阵，简直如铁桶一般。
　　赵青云见了急忙一挥剑指，飞剑半空中忽然开始变大。
　　重剑无锋，大巧不工，御剑术——斩龙诀！
　　那飞剑半空中化作一柄十米长巨剑，赵青云随手一挥，剑锋如门板般横扫而出，瞬间将一排重装盾卫全部斩飞了出去，盾牌瞬间破碎，非死即伤。
　　好强！
　　众人倒吸了一口冷气，这就是顶级御剑师的实力么？
　　偏偏那赵青云脚踏飞剑立于半空，这帮近战玩家一个个只能干瞪眼。
　　没等赵青云使出第二件，却听一人大喝一声。
　　“妈的吃我御剑术。”
　　御剑术——万剑决！
　　白泽一挥剑指，数十道剑影朝着空中的赵青云飞速袭来。
　　他今天却是被编在了法爷组，可惜只有三阶道术的他根本没啥发挥的机会，这会终于看到表现的好机会了。
　　立刻出手。
　　赵青云看着那数十道剑光却冷笑一声，“你管这叫万剑？”
　　同样是一挥剑指。
　　御剑术——万剑诀！
　　刹那间一剑化万剑，数百上千道剑影在赵青云周围浮现，密密麻麻的几乎布满了天空，在他周围盘旋环绕。
　　那数十道剑光尚未逼近就被赵青云的剑影抵消掉了。
　　白泽被那漫天的剑影吓了一跳，我擦，差距这么大的么？
　　好在这边法爷也不少，立刻便有一位天师，仗剑施法。
　　祭出十几道霹雳符咒。
　　又有神射手，飞贼，弓骑兵，将各种弓弩箭矢暗器疯狂射向天空。
　　赵青云不闪不避。
　　“剑来——护我！”数百道剑影环绕在他周围，形成剑幕，不断的抵消着袭来的攻击，又有数百道剑影在赵青云的操控下朝着洪福齐天袭去。
　　洪福齐天却冷哼一声，“哼哼，凡夫俗子，也敢与仙神争锋？”
　　洪福齐天没有放大招，他的最后一发强力神通还要留着当底牌用呢，这神灵附体可不仅仅是多了许多神通，更有各种神仙特有的被动特性。
　　其中最强的一种便是【护体神光】，也就是他周围散发的金色光芒，这玩意可不仅仅是特效好看而已，而是能让他不惧寻常的刀兵咒法。
　　他现在是神仙模板，相当于有了神圣护甲，普通的刀剑根本无法破防。
　　那千百道剑影，在洪福齐天的护体神光上撞的粉碎。
　　赵青云目光一紧，却没有丝毫退缩。
　　猛地一甩手，手中的宝剑竟然也脱手而出，在半空中发出一声龙吟。
　　他这把剑可可不同寻常，乃是传说级的神兵——龙吟剑。不过便是传说级的宝剑他也没有十足的把握能伤的了神仙。
　　于是又一捏剑诀。
　　御剑术——万剑归宗！
　　周围上百道剑影瞬间凝聚在他的宝剑周围，组成了一把九尺巨剑。
　　给我破！
　　嗖——咔嚓！
　　一声脆响，那剑锋竟然钉入了洪福齐天的护体神光之中，仿佛有生命一般不断朝着内部挤压进来。
　　这下洪福齐天也有些慌了。
　　不会吧！不会吧！真的不会吧！老子可是神仙，神仙啊！
　　赵青云也是紧张到了极点，周围的玩家还在不断攻击，消耗着他的剑影，他这一招万剑诀也是发动了装备技能才放出来的，这一波攻击要是失败了，就没有第二次了。
　　“给我——”
　　“给我下来吧！”就听得霹雳般的一声大吼，就看到那龙行天下大吼一声，纵马而起，那龙血神驹猛地一跃，蹄下生焰，竟然如同踩踏实地一般踏空而行，朝着赵青云飞驰而来。
　　坐骑战技——踏空行走！
　　这传说级的坐骑可不仅仅是好看而已。
　　龙行天下手中大戟直取赵青云。
　　赵青云吃了一惊，周围护体剑影仿佛感觉到了主人受到威胁，疯狂朝着龙行天下袭来，龙行天下却没有丝毫停顿。
　　战技——霸王乱舞！
　　铁戟疯狂舞动，将剑影纷纷击退。
　　赵青云却是发了狠，反正自己血厚，对方一招绝对秒不掉自己，拼了受伤也要废掉对方的降神师。
　　就算杀不掉对方，也要逼出对方最后的大招。
　　否则一挥法坛好了要是再被毁了，那可就真没机会了。
　　不断催动飞剑。
　　洪福齐天却也明白这一点，他手里这一招神通绝对是非常重要的一张底牌，要是保命用了，他这一局怕是也就没啥用了。
　　好在除了护体神光，他身上的装备也是可以用的。
　　作为龙翔的最强法爷，又怎么可能不给安排一些极品的保命道具呢。
　　嗖！那巨剑被护体神光硬生生震碎，却从巨剑中飞出一道寒光，正是龙吟剑的本体，直取洪福齐天。
　　就看洪福齐天突然手中多了一面镜子，对着破光而来的飞剑猛地一照。
　　法宝技能——空明镜界！
　　嗖！那飞剑竟然顺着镜子里的光芒直接射入了镜中，消失不见了。
　　什么！
　　赵青云大惊，下一秒铁戟就砸在了他的身上。
　　战技——霸王裂天式！
　　-298！
　　赵青云被砸的翻转着朝着地面坠去，周围玩家见了顿时红了眼睛，这特么身上肯定有橙装啊，这要是爆了，那可比杀一百个普通玩家还要肥啊。
　　周围的玩家立刻一拥而上，都在他落点的地方围成一圈，准备痛打落水狗。
　　却不料他脚下的飞剑猛地一个俯冲竟然在离地面几米高的地方将赵青云接住了，赵青云不敢停留，他周围的护身剑影已经消耗殆尽，再留一会怕是真的要交待了，只能驾驭飞剑疯狂逃遁。
　　身后忽然传来洪福齐天的冷喝，“东西还没拿呢，急着走干嘛。”
　　身后一道白光疾射而来，噗嗤！一把飞剑直接贯穿了他的后心。
　　-375（重伤）！
　　正是他的那把龙吟剑。
　　赵青云连遭两次重击，血量直接下降到了不到三分之一，吓得头皮一阵发麻。
　　好在没有被打落地面，再次加速，总算脱离了地面远程火力的范围，还没等他回归本阵，YY里忽然响起了阿鬼平静的声音。
　　“老板，我挂了。”

# 第二十六章 一锤定音

　　阿鬼死了！
　　赵青云听到这个消息心中大震。
　　核心五人组可以说是他的嫡系了，都是从一级慢慢练上来的，每个人都跟他关系默契，甚至可以说是朋友了。
　　虽然是上下级的关系，但平日里却也是颇有几分情谊的。
　　一直以来五人都能享受到整个公会的资源，再加上五人本身实力不俗，实力不断提升，遇到什么样的难关都能克服。
　　赵青云甚至一直有种感觉，他会带着五人一起走上人生巅峰……
　　却没想到突然间就没了一个。
　　“到底发生了什么？你是怎么死的？”
　　“我去切对面山崖上的御雷真人，没想到在御雷真人附近有一个隐身的驱魔天师，我刚切掉御雷真人，就被定住了，然后就给秒了。”
　　阿鬼的声音意外的十分平静，就好像说的不是他自己一样。
　　然而赵青云听的却心情沉重，看了一眼不远处坐在电脑前发呆的阿鬼，深吸了一口气。
　　稳住，都已经到这个地步了，决不能乱。
　　“会长，我这边要顶不住啦！法坛什么时候好啊。”赵凯的吼声打破了赵青云的思绪。
　　一转头就看到赵凯正疯狂的操作着，键盘鼠标按的啪啪响，屏幕中的他正在人群中往来冲杀，周围到处都是龙翔的人。
　　“最多五分钟，坚持住，马上就赢了！”赵青云也是骑虎难下，之前或许还在犹豫是战是逃，现在阿鬼死了，他反而坚定了决心，这就好像一个赌徒，输的越多，越是难以放弃。
　　尤其是在有机会翻盘的情况下，如果现在放弃了，那阿鬼岂不是白死了？
　　“好，就五分钟，五分钟之后好没好我都得撤了！”
　　赵凯也是拼了，此时青龙会的阵型已经逐渐被龙翔大军压迫的趋于崩溃了，本阵还好，都是现场指挥，哪怕再大的劣势只要命令下达了都能坚持战斗，可是两翼的几个附庸公会可就不太行了，被龙翔的骑兵集群几轮冲锋杀的溃不成军，只能乱糟糟的逃进青龙会本阵里躲避。
　　如今青龙会两翼已经看不到了，所有人都聚拢成了一个巨大的圆阵，四周全都是龙翔的骑兵，不断包抄寻找漏洞。
　　正面则被龙翔的步兵主力三面围攻。
　　正面能够坚持不崩，赵凯的个人武力倒是起到了巨大作用。
　　有他这么一个神将往来冲杀，让龙翔正面很难形成有效的冲击阵型，也让青龙会有机会得以喘息，在两侧重新建立阵线。
　　他这么狂冲猛打，也引起了龙翔这边的注意。
　　霸天狂龙最是不忿，“靠，这货太特么猛了，兄弟们，一起上，干了它丫的！这把就稳了。”
　　说完召唤出坐骑，朝着赵凯直取而来。
　　霸天狂龙虽然狂，但却不傻，那一声是给其他几名猛将喊的。
　　左有御龙在天，右有子龙无双，两人都是无双斗将，没有领兵的能力，也不擅长阵法，但论起单打独斗，却比一般的武将还要勇猛。
　　一人手持方天戟，一人手持龙胆枪，左右冲杀而来。
　　那赵凯却完全不去理会两侧杀来的敌将，朝着霸天狂龙直取而来。
　　他已经看出来了，龙翔的正面部队都是由这员一身黑甲的猛将指挥，只要击杀此将，或许便可让敌人正面部队失去指挥。
　　赵凯敢在万军之中冲阵斩将，自然是有所依仗的，他胯下的这匹马和龙行天下的龙血神驹一样，也是传说级的神马——赤焰神驹。
　　虽然不能像龙血神驹那样踏空而行，却同样有专属的坐骑技能。
　　坐骑技能——赤焰狂袭！
　　赤焰狂袭：使你的冲锋速度提升100%，并使骑乘者获得30%的额外速度伤害加成。
　　就砍那赤焰神驹蹄下升起赤红烈焰，犹如开了火焰喷气加速一般，速度瞬间爆发。
　　神行符！
　　铁骑冲锋！赵凯更是连续发动两个加速技能，配合使用，一瞬间将冲锋速度拉到了机制，犹如一道赤红幻影，瞬间冲到霸天狂龙面前。
　　霸天狂龙完全不惧，“来得好，看我灭了你——我靠这么快！”
　　这骑马作战，要想打出伤害，靠的就是一个快字，速度越快伤害加成越高，此时左右两个无双斗将离的却还有十几米远呢，反倒是让霸天狂龙独自面对了赵凯的冲击。
　　霸天狂龙也是个莽汉，完全没怂，同样发动铁骑冲锋技能，一边加速冲刺，一边将手中铁枪毫无花哨的全力刺出。
　　战技——狂龙出洞！
　　那赵凯同样全力一刀斩出。
　　神战技——神威斩龙式！
　　和步战不同，马战对冲往往只有一击的机会，就在两马相交的一瞬间，两人刀枪齐挥，攻向彼此，这一击可谓是力量与速度的完美结合，看在周围人的眼里，倒比那战争电影里的武将对决还要炫酷。
　　我欲成仙就在霸天狂龙身侧，看的目眩神驰，“牛逼——啊我草！”
　　寒光一闪，下一秒就看到霸天狂龙被赵凯一刀斩在胸口，半边身子都被砍飞了出去。
　　赵凯却并未感到惊讶，自己三倍速冲锋，对面两倍速冲锋，由于两人都是全力冲锋，因此这一击相当于是获得500%的速度伤害加成，伤害那自然是相当恐怖的。
　　因此武将单挑，若是并骑缠斗，往往可以打上个几十上百回合。但如果是正面对冲，那往往胜负只在一瞬间。
　　“我草，我特么挂了！”霸天狂龙惊愕道。
　　居于本阵的龙行天下也是心中一震，但转瞬间便恢复了沉着，今日死的又岂止一个霸天狂龙。
　　那赵凯虽杀了霸天狂龙，但也因此陷入龙翔阵中，正是将其围杀的好时机。
　　“所有人，围杀神将，干掉他这一战我们就赢了，拿下此人首级者，奖励100分！”
　　“杀杀杀！”
　　周围龙翔的核心玩家蜂拥而上，他们跟霸天狂龙可都是认识，眼看着自己的战友战死，哪能不红眼睛。
　　赵凯拨马还想杀回本阵，然而一回身就看到身后被龙翔的武将兵马团团围住。
　　周围的敌人不仅没有丝毫混乱，甚至配合的更加默契，四面包围上来，虽然围而不攻，但阵型却没有一丝破绽。
　　（怎么回事，为什么敌人的阵型一点不受影响？）
　　赵凯这会战斗的过于投入，却忘记了一件事情。
　　这游戏里的战争毕竟不是真正的古代战争，古代战争主将一死大军往往便会失去指挥，可游戏里哪怕角色挂了也能继续指挥。
　　此时此刻，霸天狂龙虽然挂了，却还在YY里指挥着，甚至因为不需要亲自上阵指挥起来还更加得心应手了。
　　至于视角问题——霸天狂龙直接离开座位，跑到了一旁另一个龙翔玩家的屏幕上观察战场，发布命令。
　　没错，不仅青龙会是基地模式，线下指挥。
　　龙翔骑士团的核心玩家同样聚集在一起，现场发令。
　　“近战组成圆阵，别让这货跑了，有盾牌的都架起来，别硬拼。
　　“远程放箭啊，射不死他也要恶心他。”
　　“御龙在天、子龙无双这把就靠你们俩啦，别让哥哥我白死了。”
　　“有重武器的都上前来准备补刀，这货防御力太高了，普通刀剑没用，必须是钝击、斩击才能打出有效输出！”
　　“法系组谁来把他身上的护体法术破了，太恶心了。”
　　我欲成仙听了，顿时跃跃欲试，不过他牢记着风哥的教导，这种时候万万不能强出头，否则容易横死，但也不能太落后了，否则根本吃不到肉。
　　直接混在一众重装猛男中，我欲成仙默不作声的把武器给换了。
　　怒海潮生虽然伤害不低，但却是主要看武器特效。
　　他有千钧神力这个天赋，装备负重和武器负重额外提升300%，因此便想办法搞到了一把重量超高的白板神兵。
　　【攻城锤（巨型武器/普通）
　　重量：200。
　　攻击力：80钝。
　　特效1：迟缓攻击。攻击速度-50%。
　　特效2：笨重武器。装备此武器时，移动速度降低30%。
　　特效3：攻城打击。你的蓄力攻击可以对敌人造成碾压伤害，无视目标防御，且附带破坏属性。
　　装备需要：力量100。
　　物品介绍：攻城傀儡使用的巨型铁锤，并非为人类士兵打造，虽然品质一般，但巨大的重量仍旧能够带来恐怖的破坏力，主要用于攻破城门和城墙。】
　　这玩意重量高达200，普通玩家根本用不了，而且-50%攻击速度，打怪练级的时候根本用不上，攻击速度太慢，怪物稍微有点智商都能轻松躲过攻击。
　　不过这玩意的攻击力也是真的猛，只要自己开启奥义，给他结结实实来上那么一锤子，就绝对够他喝一壶的了。
　　这一次回玄虚宫，我欲成仙为了提升实力也是豁出去了，用光了所有的贡献值，给自己换了三个新的符咒纹身。
　　切换武器的同时，我欲成仙直接发动身上的符咒纹身——隐身符纹，瞬间隐去了身形。
　　铛铛铛！
　　赵凯在两员无双斗将的围攻下依然不落下风，神将这一身自带的BUFF太猛了。
　　法相金身！自带法术抗性，抵抗恐惧、魅惑、诅咒、中毒等负面效果。
　　天罡战气！全身霸体+自动生成护盾。
　　天神之躯！减少所有法术33%的伤害和持续时间。
　　再加上自身强大的削韧能力，简直就是人造BOSS一般。
　　各种控制技能完全没用，只能靠着攻击硬磨。
　　“快，我们拖住他，重武器上！”御龙在天白马银枪，一招烈火燎原甩出十几道枪影，赵凯身上插出点点火星。
　　一众力士、劈山客举着大锤大斧就要找机会上去打破甲，却被赵凯提前发现，一个霸体冲锋就将众人撞的四散，两员无双斗将也拦不住他。
　　“老大，我上吧！”龙腾四海看的心急，请战道。
　　“不，让御龙他们缠住敌人的神将，你带禁卫组去切对面的本阵，敌人士气已经不行了，给我打崩他！”
　　龙行天下却比龙腾四海要看的清楚，现在青龙会的本阵已经是混乱状态了，只要龙腾四海全力捅进去，基本上就崩了。
　　“得令——禁卫组跟我上！”最后几名武将也派了出去，同时召唤出各自的护卫，五名禁卫武将，二十名疾风骑士，以龙腾四海为矛头，绕过正面混乱的战场，朝着青龙会本阵直插而去。
　　“龙翔骑士，随我冲阵！”
　　“冲阵，冲阵！
　　周围那些原本分散的龙翔武将们纷纷大声呼喊着，迅速摆出冲击阵型，全力冲杀了过去。
　　一瞬间青龙会本阵周围四面八方都是冲锋的骑士……
　　“赵凯，快回本阵来！”
　　“收到！”
　　神战技——雷霆震地击！
　　轰！马蹄踏地，雷霆在赵凯坐骑的脚下绽放，将周围一众士兵齐齐震开。
　　好机会！我欲成仙看的真切，这一招威力巨大，在震开周围玩家的同时，那赵凯也因为技能后摇陷入了短暂的硬直状态，只是周围玩家都被震飞了，所以无人可以趁机攻击。
　　他却猛然出手了。
　　擒魔手！
　　一只金光构成的大手一把抓住了赵凯的后心，也显露出不远处我欲成仙的身形来。
　　赵凯却全然没有在意，自己有霸体状态，还能给我拽过去了不成？
　　直接超本阵冲去。
　　我欲成仙当然没指望能把三米多高的神将拉过来，但山不就我我自会就山，这擒魔手的特点就是拽不过来敌人就会把自己拽向敌人，甩出擒魔手的瞬间，他直接开启了奥义。
　　奥义——五丁开山！
　　使用：进入蓄力状态，持续最多五秒，结束蓄力后发起一次凶猛无比的粉碎重击，并对周围小范围内造成30%的冲击伤害，每蓄力一秒，造成的武器伤害额外提升100%，最多提升500%。
　　刚摆出蓄力的架势，才蓄力了一秒，擒魔手就将他朝着赵凯拽了过去，由于赵凯正在向前冲锋，他也跟着朝着赵凯飞去，倒好像是赵凯放风筝一般。
　　一边飞却仍旧保持着蓄力的姿态。由于擒魔手已经锁定住了对方，不管赵凯朝那冲，我欲成仙都快速逼近对方。
　　三秒、四秒、五秒！
　　赵凯眼看就要杀出重围，冷不防背后一个手持巨锤的身影猛的贴了上来。
　　由于是越肩视角，屏幕直接被攻城锤那巨大的锤头给挡住了。
　　什么鬼！赵凯一惊，下一秒那巨锤轰然落下。
　　轰！
　　一锤落下金光四散，赵凯头上冒出一个巨大的白色数字。
　　-786（500被吸收）！
　　这一锤子伤害不算太高，因为有护体灵光的保护，大部分伤害都被吸收了，只减少了286的血量。
　　甚至连本应该出现的硬直都因为天罡战气而没有出现。
　　但身上的天罡战气却也因为瞬间过载而随之溃散。
　　原本金光四射的威风神将，顿时光芒不在，变回人类的肉体凡胎了。
　　赵凯大惊，他在千军万马中往来冲杀，靠的就是身上这护体罡气，这特么要完啊。
　　我欲成仙一锤砸完立刻后退，同时发动了身上的符咒纹身——灵甲符！瞬间多了一层100点的临时护盾。
　　我欲成仙也是紧张无比，对方可是39级的强悍神将，伤害爆炸，真打起来他完全不够看的。
　　他这完全是拿命来拼啊，但不拼不行啊，他很清楚风哥今天报仇没带他去的原因，名义上是因为他轻功太差，但实际上还是实力不够，风哥是照顾他面子呢。
　　我欲成仙也是有自尊的，这么大的场面难道自己就只当个普通杂兵，混个胜利？今天必须得证明自己不可。
　　对于和这种顶尖战力的交锋，他可不敢有丝毫大意，抡一锤子就赶紧撤吧，单杀神将他是不敢想的，能混个助攻就可以了，斩杀什么的还是让别人来吧。
　　然而对于这突然冒出来的巨锤男，赵凯心中那是又惊又怒又恨啊，哪能让他就这么跑了。
　　“给我死！”
　　武圣华斩！
　　一刀斩出，我欲成仙还想招架，但攻城锤攻击速度-50%，这招架的速度同样是慢50%，更不要说赵凯的战技乃是高阶战技，刀法极快，根本不是他能抵挡的。
　　噗！
　　一刀斩在我欲成仙身上。
　　-346（100被吸收）！
　　还好有玄甲符护体，只掉了不到三分之一的血。
　　没等赵凯打出第二招，
　　旁边的御龙在天和子龙无双同时左右袭来。
　　无双战技——烈火燎原！
　　无双战技——狂蟒出洞！
　　这无双战技乃是无双斗将和核心技能，可以将普通战技升阶为无双战技，发动时不仅伤害更高，而且起手有霸体效果，命中有削韧伤害。
　　两人此时看到赵凯身上没了护体罡气，金光都没了，自然是立刻开大。
　　一瞬间乱枪扎来，不知道打出了多少段的伤害。
　　赵凯没有了护身罡气血量狂掉，更由于因为被多段打击陷入僵直状态，眨眼间血条就减半。
　　心中越发惊惧，
　　哈！一声大吼！
　　神威术！直接将周围众人震慑三秒。
　　拨马就走。
　　我欲成仙见了猛地一抬手，发动手臂上的符咒纹身——玄冰符！
　　这玄冰符和寒冰符类似，但是减速效果更高，高达60%，虽然只有三秒的效果，但此时此刻，三秒已经足矣。
　　赵凯一个停顿的功夫，周围其他人也围攻了上来，乱箭如雨，刀枪如林，一股脑的朝着赵凯身上招呼，可怜赵凯没了护身罡气，又陷入减速状态，失去了速度优势，一人一刀哪里抵得住这般围攻，顷刻间血条见底……
　　“老大，我也挂了！”赵凯的声音无比的绝望。
　　赵青云正指挥手下抵挡龙翔骑士的冲锋，听到这话人都麻了——今天就算打赢那也是亏了啊，要是打不赢那真是亏麻了。
　　不，不亏，只要击败龙翔，顺势拿下风吟州，以胜利之威势，可以招募更多的玩家加入青龙会，到时候直接做大做强……
　　他心中虽知希望渺茫，却也只能如此安慰自己。
　　“阿福，法坛怎么样。”
　　“马上好！”阿福颤声答道，心中却有些不安，就算法坛好了，他的暴风雪也下不成了，只能用别的天气技能，想要赢怕是也难了啊。
　　最好的结果，大概也就是两败俱伤，收兵罢战吧。
　　但至少不会输了。
　　山崖之上，后勤组的工匠们正疯狂敲着法坛，眼看着就要完毕。
　　然而就在此时，一个眼见的后勤组成员忽然颤声喊道：“老大，我们后面来人了！”

# 第二十七章 马到功成，崛起之日

　　什么！赵青云一时间有些难以置信，阿喵一直在天上监控战局，敌人要是派出切后排的部队肯定能被提前发现的，难道是隐身术？或者是一群潜行绕后的刺客？
　　“有多少人？”
　　“七个，他们是从雪岚镇方向来的。”
　　七个？雪岚镇——我靠，是隐月随风？
　　赵青云猛地想起来了，隐月随风杀了刘强，可不就会从雪岚镇那边赶来战场么！
　　只不过他原本的计划是，刘强和隐月随风交战的功夫，他们这边就能把法坛敲好，等隐月随风赶到战场，他们这边早就把龙翔的大军打败了，到时候就那几个人根本影响不了大局。
　　却没想到突发事件一件接着一件，愣是拖到了让对方赶到了战场，仗还没打完。
　　不仅没打赢，还特么要输了，这下对方可是要成为压垮骆驼的最后一根稻草了。
　　“阿福，你那边能顶住么？”赵青云忧心忡忡的问道。
　　阿福这会已经跑到山崖上监工了，只要法坛一敲好立刻就可以上坛做法。
　　山崖上目前有二十多个玩家，按理说兵力是占优的，可这些玩家大部分都是青龙会后勤组的工匠，都只有十多级，根本不能打。
　　倒是那几个附庸公会派过去的帮工还要好一点，但既然主修工匠技能的，大抵上战斗力都很有限，等级也就二十多级的样子，三十级以上的只有一个。
　　这么一群乌合之众，就算二十对七也没用啊。
　　唯一的战斗力，也只有阿福了。
　　“没问题，会长你看好正面战场就行了，看我仙法破敌！”
　　阿福嘴上说的自信，心中却也有些没底，可如今正面战场的局势岌岌可危，他也知道不可能给他任何援助，只能这么说了。
　　听到阿福如此自信，赵青云虽然心中忐忑，却也只能接受，扭过头来，屏幕中龙腾四海已经带着骑兵杀入青龙会的大阵中，将青龙会混乱的阵线切成两段，没有赵凯这个神将与其对抗，此时的龙腾四海可谓是所向睥睨。
　　此时也唯有赵青云和阿喵有能力制一下对方了。
　　“阿喵，别在天上转悠了，赶紧下来参战！”赵青云一边喊着，一边御剑升空，以飞剑对着敌人不同射出阵阵剑雨。
　　此时双方底牌都已经打出来了，继续监控战场已经毫无意义，倒不如把这一个强大战力拉到身边来配合战斗。
　　阿喵应了一声，一个俯冲朝着龙腾四海后背袭去。
　　那龙腾四海却仿佛后背长了眼睛——其实却是有队友提醒。
　　猛地一勒战马，回身一枪刺向阿喵。
　　战技——回马枪！
　　阿喵半空中急忙一个侧翼翻转，落地的瞬间现出白虎法相，直接扑翻了一个冒进的龙翔玩家，随后在周围人围攻上来之前，发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　吼！一声虎吼，直接将周围一片龙翔武将震的陷入恐惧之中。
　　然而还没等赵青云抓住战机展开反攻，龙翔后阵便传来一声大吼。
　　“兄弟们，不要后退，我来了！”却是龙行天下亲自杀到了阵前。
　　将军令——破虏之势！
　　龙行天下是三转的骠骑将军，由于有风吟州的高级差事在身，可以学到很多高阶阵法、兵法技能。
　　此时光环一闪，硬生生将众武将从恐惧状态拉了回来。
　　龙行天下在人群中穿行。
　　兵法——振奋术！
　　所过之处所有的护卫士兵都士气大振，跟着发起冲锋。
　　“会长来了！会长来了！”
　　“决胜之机已到，众将士随我杀敌！”
　　“杀敌！杀敌！杀敌！”
　　赵青云脸色微变，对面气势冲天，杀起腾腾，反观青龙会联军这边，可谓是一片混乱，人心散乱。
　　必须打打气了。
　　“兄弟们，如今我们已经陷入死地，若不能胜，所有人都要葬身于此，跟他们拼了！”
　　“拼了！拼了！拼了！”
　　虽然这口号没那么霸气，但好歹也算是拉升了一些士气，但赵青云知道，这点士气支撑不了多久，一旦陷入必败之局，立刻就会崩盘。
　　现在唯一的希望，就是看法坛那边了。
　　龙行天下自然也能看到这一点，同时也听到了萧杰的声音。
　　“会长，我到了，他们好像正在敲法坛啊。”
　　此时此刻，萧杰已经带着人冲到了山谷的入口前，一眼就看到了围在法坛周围狂敲的工匠们。
　　YY里也响起了龙行天下的声音，
　　“随风老弟，你把法坛拆了今天就算你一大功!”
　　“放心吧，既然接了任务，我就一定完成它！”萧杰目光看向法坛上的仙术师阿福，却忽然笑了。
　　自己出发时接的任务就是摧毁法坛、斩杀仙术师，想不到阴差阳错之下，最后又回到本职工作上来了。
　　也好，私仇已报，公敌未死，正是表现的时刻到了。
　　“侠哥，豪哥，小龙虾，你们速度清理杂兵。
　　夜落、龙之幻影，我们三个对付仙术师，我来吸引火力，你们找机会背刺。
　　安然，法坛归你了——砸！”
　　“我可不是浩克！”安然恼火的说道，吼！瞬间化身巨熊，朝着法坛就冲了过去。
　　豪灭和侠义无双、小龙虾，朝着那些工匠就猛扑了过去。
　　而萧杰三人，则朝着阿福三面包抄而去，萧杰正面首当其冲。
　　那阿福看了一眼96%的法坛进度，知道自己也必须拼了。
　　说起来仙术师这种脆皮职业其实是不适合正面对敌的，但此时此刻，他也豁出去了。
　　凭借自己一身高深道法，也未必就不能一战。
　　况且自己这边还有不少炮灰呢。
　　“二十级以下的继续敲法坛！二十级以上的保护法坛！拦住敌人！”
　　阿福的命令刚下完，那几个附庸公会的玩家却忽然发一声喊，一哄而散，他们这会远离战场，真要跑的话还真就能跑掉。
　　这帮人也不傻，看得出那几人是奔着法坛来的，这会不跑还等什么。
　　对面一个个不是武圣就是豪侠，都特么高端战力，自己这边一群工匠专业的后勤人员，还打个屁啊。
　　“我草！”看到那几人直接跑了，阿福气的破口大骂，但手上却没停，迅速施展仙法。
　　影随心动，幻影成形，分身无数，乱影重重！
　　仙法——分身乱影术！
　　瞬间一变二，二变四，四变八，八变十六。
　　足足十六个阿福出现在萧杰眼前，各自分散走位，围在法坛周围，顿时晃花了众人的眼睛。
　　“这怎么搞？”龙之幻影顿时一愣。
　　“放心——有我在呢！”
　　望气术！
　　萧杰眼前的屏幕瞬间变成黑白两色，十六个阿福，到有十五个连个轮廓都没有，完全就是一个模糊的透明影子。
　　唯有右下角的一个，身上浮现出充裕灵气，这个便是本体了。
　　“右边第三个！看我动作！”萧杰在YY里喊道，一个飞云逐月，直取目标。
　　半空中发动变招——狼王斩杀式！
　　凌空俯冲斩向阿福。
　　什么？这都能看出来？阿福看到萧杰奔着他就来了心中一惊，这隐月随风果然不凡。
　　没敢停留。
　　缩地成寸！一脚踏出，瞬间闪出去老远。
　　萧杰斩了个空，一起身其余那些阿福分身便各自仗剑施法朝他轰来。
　　不过这些分身显然没有本体那么高深的法术，全都只会一种法术——火符术。
　　一瞬间噼里啪啦十几道符咒朝着萧杰打来。
　　萧杰急忙躲闪，然而符咒密集，一不小心还是挨了两发，头上却冒出两个免疫的字样。
　　心中顿时了然，这些分身怕是连身外化身都不算，只是一些幻影罢了，伤害估计低得可怜，自己有寒暑不侵的火焰抗性，又有五行统御法袍的30点五行抗性，50以下的火焰伤害直接可以免疫了。
　　当下不再躲闪，径直朝着阿福真身杀去。
　　那阿福却已经趁着萧杰躲闪的功夫，再次施展仙法。
　　仙法——撒豆成兵！
　　噗噗噗！白雾散去，召唤出三十六个金甲天兵来。
　　这才是三阶仙术真正的威力，没有法坛提供支持，这三十六个天兵已经是极限了。
　　不过还真别说，这玩意看着还是挺唬人的，而且伤害竟也不弱，唯一的弱点就是血量太低，这一点却早已经在YY里知晓了。
　　侠义无双一个风卷残云砍翻四五个，然后被周围几个围攻，一轮乱枪戳刺就打掉了三四百的血量。
　　吓得侠义无双急忙开启身法拉开了距离。
　　“干，这些天兵还挺猛的。”
　　“让我来！”安然大吼一声，一个三段蓄力，猛地腾空跃起，牛魔裂地波！
　　轰！冲击波四面扩散，地面如同爆炸了一半轰轰震响，这一招却正是这些脆皮天兵的克星，只一击便法坛附近的天兵轰的死的死倒的倒。
　　那些工匠这会也只能放弃手中的锤子，拿起武器过来阻拦。
　　但哪里是豪灭、侠义无双、以及安然的对手，被一面倒的屠杀。
　　阿福一时也没辙了，说到底仙法虽然神奇，但对上这群三十多级的高端战力，想要取胜也几乎是不可能的。
　　完全没有人跟自己配合啊。
　　仙法——
　　咒语尚未念完，龙之幻影猛然出现在阿福身后。
　　强化背刺！
　　缩地成寸！
　　阿福只能中断施法，再次闪出老远，然而刚一落地就发现萧杰再次袭来。
　　仙法——
　　强化背刺！
　　噗嗤，这一次却没来得及躲闪，被夜落一剑刺了个正着。
　　流云剑舞！刷刷刷一连几剑砍在阿福身上，血量狂掉。
　　缩地成寸！阿福再次闪了出去。
　　幻影无踪！萧杰的身影瞬间出现在眼前，阿福心惊肉跳，第一次感受到死亡如此之近，他可是知道对方是有时停大招的。
　　然而对方却并没有开大，只是一刀斩出。
　　“你输了。”
　　缩地成寸——缩地成寸——缩地成寸！阿福感觉自己仿佛从鬼门关里走了一遭，虽然不知道为什么对方不放大招，但此时他心中已经管不得那么多了，一连几个闪现，愣是闪进了青龙会的大阵之中。
　　萧杰也是愣住了，这货怎么见到自己跟见了鬼似得？
　　还有他这闪现技能没有冷却的么？
　　身后传来轰隆一声，却是安然终于将法坛彻底摧毁。
　　好吧，至少主要任务是完成了。
　　————————
　　赵青云刚用一招万剑诀击退了几个刀客剑客的突袭，就看到阿福闪到了阵中。“阿福，你怎么——”
　　“没戏了会长，法坛被拆了，工匠全死了。”
　　“什么！”赵青云回头看向山崖，正好看到一只巨熊一个猛击将法坛轰成一堆残骸，这次啊彻底绝望了。
　　“我特么——”
　　“会长，撤了吧，没戏了。”赵凯的声音在身后传来。
　　“是啊会长，带着兄弟们撤吧，能跑几个算几个吧。”阿鬼也一脸平静的看着他。
　　赵青云忽然如芒在背的转过头去，整个大厅里，所有人的目光都在有意无意的朝他看了过来。
　　有期盼，有哀求，有跃跃欲试，有杀意腾腾。
　　气氛一时间有些紧张，如果不是敌人攻势凶猛，为了活命每个人都在电脑前苦战，赵青云有种感觉，这里说不定已经打起来了。
　　说到底虽然一直对玩家隐瞒这游戏的真相，而只要玩家没有意识到这游戏的力量，就无法再现实中使用。
　　可是人多了总归是会有几个聪明人发现端倪的，更何况能被选中成为职业玩家的，都是有些水平的，至少智商不会太差。
　　这个秘密，说不定早就在玩家当中被发现了。
　　只是在基地武力的压迫下，无人敢于反抗罢了。
　　只要还能活着，就没人会反抗。
　　可若是此时全灭了，那样的话——
　　赵青云抬头看了一眼大厅二楼的平台，本来基地里几十个雇佣兵，这会只剩下寥寥数人了，想要镇压玩家，恐怕难以做到了啊。
　　“撤退，所有人向阿福集合，不要跟附庸公会的人说话，全部撤退！”赵青云大喊道，心中长叹了一口气，这已经不是他第一次撤退了。
　　原本还在勉力支撑的青龙会玩家，仿佛听到了天籁之音，立刻放下了手中的战斗，朝着阵中阿福的位置疯狂冲去。
　　“阿福，开始吧。”
　　阿福立刻开始做法。
　　“六丁六甲，听我号令，天师遁法，万里无踪。神行法阵——急急如律令！”
　　脚下浮现出巨大的传送法阵的白光。
　　看到那白光亮起，周围的附庸公会的高层都是一阵惊怒。
　　“我草，他们想跑！”
　　“快，我们也进阵！”
　　“杀了那个仙术师，不能让他们跑了！”
　　有的人想要跟着一起逃命，有的人却是直接翻脸，朝着阿福攻去，但阿福周围早就被青龙会的那仅剩的十几个核心成员所保护好了，根本不受任何影响。
　　“他们这是想跑么？”龙腾四海惊讶道。
　　“哼，不跑就出鬼了。”龙行天下却是毫不意外，这种乌合之众，优势的时候自然是士气高昂，遇到逆势便会人心惶惶，要是到了绝境，那自然是各奔东西了，谁跑的快谁就能活命，跑得慢的就给别人当垫背了。
　　“潜龙勿用，让出退路，让他们逃，我们随后追杀。”
　　如果彻底把敌人包围，绝望之下对方必定会拼死一战，虽然还是能赢，但自己这边肯定会损失更多人手，倒不如围三缺一，给他们一点希望。
　　等到青龙会核心主力一走，剩下人没了希望，自然只有逃命一个选择了。
　　果然，随着白光闪烁，青龙会的三十多人瞬间消失，一起消失的还有几个见机快的附庸公会的高层，只剩下几个附庸公会的残兵败将，以及一些青龙会来不及撤退的倒霉蛋，留在原地懵逼当场。
　　“别打了，我们投降！”一个玩家忽然喊道。
　　回应他的是旁边两个龙翔玩家的刀剑齐挥，这种时候摆明了是收割时间了，这么多的掉落怎么可能放过。
　　还投降，开什么玩笑。
　　当然，也可以让他们自己把包里的东西丢出来，但是那样就太麻烦了，再说谁知道会不会藏私，不如杀了干净。
　　虽然不是每个人都这么想，可只要有几个人对求饶的敌人下手，并且爆出了一堆好东西，其他人也就顾不得那么多了。
　　啊啊啊！
　　一连几声惨叫声，随着爆出大片的装备，彻底打破了这帮附庸公会玩家的侥幸心理，一个个再也不管其他，疯狂朝着后面逃去。
　　正好潜龙勿用让开了一条出口，这帮人哪里还敢想别的，直接朝着山谷出口狂奔。
　　有的使出轻功身法，有的加持符咒，有的召唤出坐骑……
　　当然靠近龙翔这边的最是倒霉，刚想跑就被附近的玩家一顿砍杀，死在当场。
　　杀！杀！杀！
　　把他们全爆了！
　　龙翔骑士们不需要龙行天下下令，便自发的随后追杀了过去。
　　这帮残兵败将完全失去了战意，这个时候唯一的念头就是逃，只要逃的比队友快，就能多活一阵，要是逃得比敌人快，那就可以逃出战场。
　　萧杰等人并没有堵住缺口，看着龙翔大军在后面疯狂追杀，看着那帮残兵败将不断有人被追上砍翻在地，爆出一堆装备道具银子铜钱，到了这个时候，就算有人想要抵抗也没用了，一两个人停下来那就是瞬间被砍翻的下场。
　　“好惨啊。”安然叹息道。
　　虽然是敌人，但毕竟都是活生生的人，多少还是有些不忍的。
　　“哼，他们自找的，既然上了战场，那就要有战死的觉悟。”夜落却语气淡然，毫无波澜。
　　“咦，小龙虾呢？”侠义无双忽然问道。
　　不远处，传来小龙虾兴奋的吼声。“给我死！”一发飞刀射翻了一个残血的刀客。
　　小龙虾可没有那么多的感慨，这种好机会哪能放过。
　　“靠，给我留两个啊。”龙之幻影喊了一声也冲了上去。
　　随着逃兵冲上雪坡，逃向西方，龙翔大军也追杀了上来。
　　几名骑士朝着萧杰这边冲了过来。
　　“哈哈哈，爽啊！风哥这把太爽了！”却是酒剑仙和我欲成仙。
　　“我杀了十二个，太爽了！”酒剑仙兴奋的不行，他这剑魔任务直接完成了，10点杀戮值而已，还超额完成了呢。
　　手中的血剑仿佛真的饱饮了鲜血，散发着赤红色的血腥剑气。
　　我欲成仙倒是没那么兴奋，不过好处该捞还是要捞的，也杀了几个。
　　从山崖上朝着山谷中望去，一路遍地都是装备道具的光芒，龙翔骑士团人人高兴，满地的捡东西。
　　也多亏了大家急着抢掉落，没有全军追杀，总算让一些跑的快的逃兵逃离了战场，亡命似得的逃向远方。
　　大部分人一脱战直接退出了各自的公会。
　　少部分腿脚慢的还是被没杀够的玩家追杀干掉了。
　　“好惨烈的景象啊！”
　　此时此刻，山谷之中，看着敌人一路留下的尸体，以及龙翔骑士团自己战死的人，潜龙勿用感慨道。
　　龙行天下声音肃然，“一将功成万骨枯，这种伤亡是不可避免的，不用惋惜，只要我们建国成功，一统九州，将来自然不会再有这样的惨烈景象。”
　　龙行天下说着，心中意气风发，虽然此战龙翔也损失了两员大将，数十名玩家，但比起他们收获的，那就不值一提了。
　　龙翔帝国的崛起之路，将从此刻开始！

# 第二十八章 青龙会的解散，以及结算时间

　　龙行天下志得意满感受着胜利的喜悦。
　　这一战看似是在争夺一条重伤垂死的白龙的击杀权，实际上，却是青龙会和龙翔骑士团的地盘之争。
　　青龙会一直在北冥州发展，想要进一步壮大实力，就必须向其它地图开拓扩张，北冥州南接风吟州，西邻龙华州，但龙华州乃是大州，昔日帝都所在，因此玩家势力也最为密集，有嗷嗷牛逼帝国、第一王朝、以及昔日同盟三大公会龙争虎斗，青龙会想要参合进去显然不太有发展空间。
　　因此唯有向南发展，而这就必然要和龙翔骑士团发生利益冲突。
　　而龙翔同样想要拿下北冥州，一来可以扩张地盘，二来也可以减少一个后患，以后便可以背靠北方，右临大海，专心向南向西发展，避免腹背受敌了。
　　可以说白龙只是诱因，真正的原因，却是双方都想要进一步壮大实力，都想着拿下对方的地盘。
　　如今青龙会打败亏输，北冥州唾手可得啊。
　　正想着战后如何在北冥州的各个城镇建立分会，又要安排谁去做分会会长，忽然间，一条私信却出现在了聊天栏里。
　　青云直上：龙行天下会长，看来这一战终究还是你赢了啊。
　　（咦，这小子还跟我联系干什么？）龙行天下有些纳闷，想了想，还是回复了对方。
　　龙行天下：多亏了将士用命，知道你为什么会输么？你的手下没有信念，你的盟友没有勇气，看似人多势众，不过是乌合之众而已。
　　青云直上：呵呵，不必嘲笑我，这些我都知道，之所以动手也是不得已而为之，或许隐月随风跟你说起过吧，我也是被背后的财团逼迫的，不得不战，如今你们已经赢了，我会带着青龙会退出北冥州，我想我们以后可以井水不犯河水了吧？
　　龙行天下：你为什么觉得我不会赶尽杀绝？接下来龙翔将大规模扩充实力，有了这一战的胜利，风吟州和北冥州两州之地的玩家将都加入我的麾下，我凭什么要放过你们这群败军之将给自己留下隐患？
　　给我一个不消灭你们的理由。
　　青云直上：我当然知道如今大势在你，不过虽然我们输了，打不过你们龙翔，但恶心你们的能力还是有的，如果你不愿意谈和，那我以后就会带人化整为零，专杀加入龙翔的小号，以我兄弟三人的实力，想要不被抓住还是很容易的，想走你绝对留不下我们，到时候天天杀你们龙翔的小号，你们龙翔也发展不起来了。
　　这个理由够了么？
　　龙行天下：你不会的，杀小号杀多了，红名之后岂不是连城都进不去了？到时候无数赏金猎人来追杀你们，你绝对不会这么干的。
　　青云直上：我当然不会这么干，但我有这个能力这么干，这就够了，不要把我们逼急了，否则大家都别好过。
　　龙行天下：呵呵，好，只要青龙会退出北冥州，以后不与我们龙翔为敌，这一战就这么结束了，以后咱们井水不犯河水。
　　青云直上：那就这样吧。
　　赵青云说着退出游戏，关掉了电脑。
　　看着周围情绪低落的手下们，他知道，自己争霸天下的机会已经彻底没了，虽然心中很不甘心，虽然想要报仇，但赵青云知道现实世界不是小说，自己也不是什么主角，没有那么多逆天改命的机会，必须接受现实。
　　如今的他，必须先想办法自保才行了。
　　自己杀了刘强，又败光了青龙会的基业，还损失了大部分雇佣兵部队，董事会绝对不会放过他的。
　　本来如果赢了的话一切都好说，到时候要人有人、要发展有发展，要地盘有地盘，完全可以凭借手上的资源跟董事会谈条件，现在的话，一切都完了。
　　还好自己准备了B计划。
　　他猛地站起身来，走上二楼的平台，朝着大厅中看了下去。
　　下面的玩家们，也纷纷抬起头，看向赵青云。
　　“各位，且听我一言，或许你们已经发现了，又或许你们对这个游戏仍然充满疑惑，不必担心，今日我便将告诉你们这个游戏的真相！
　　这个游戏……”
　　他将游戏的真相一五一十的说了出来。
　　下面的那些玩家一个表情各异，有的一脸震惊，有的面无表情，有的却愤慨无比。
　　赵青云没有停顿，直接开始撇清关系。
　　“过去我不得不逼迫你们在游戏中战斗，其实我也没有办法，我背后的董事会催逼我们，想来你们也应该明白，这么大的一个基地需要多少财力来运转，这背后的势力又有多么强大。
　　别看我平时好像很威风，其实我也不过是个打工仔而已。必须为他们提供利益才能活下来。
　　这一次战争就是董事会为了最大化的攫取游戏利益强行发动的，否则我个人又何必上战场拼命，连我的两个兄弟都战死了。
　　我已经受够了，所以我杀了刘强——他是董事会派来的监军，这场战争就是他逼迫我开启的。
　　那些雇佣兵也死了，董事会不会放过我，更不会放过你们——阿喵！”
　　就看到几个工作人员将一辆手推车推了进来，上面摆满了成捆成捆的现金。
　　“这里有一个亿的现金，当初我答应过你们，只要玩这个游戏就可以获得巨额报酬，我赵青云从来说话算话，现在来领取你们的报酬吧！
　　还活着的，你们可以拿钱走人，每人可以拿一百万，算是对你们英勇战斗的补偿。
　　战死了的，你们每人可以拿两百万，你们可以选择把钱汇给你们认识的人，我会安排人替你们把钱打过去，趁着还有时间，赶紧报名。
　　之后我将会离开这个基地，如果有愿意跟随我的，我欢迎，这一次我们不再会搞什么基地、什么监工，也没有雇佣兵，愿意跟我一起打拼的都是我的好兄弟！
　　只要你们还愿意相信我，我将带你们走向前所未有的辉煌未来，我将让你们获得强大的力量！
　　现在，做出决定吧各位！”
　　还真就有一些玩家被说动了，赵青云虽然害死了不少人，但平日里对玩家们还是很照顾的，毕竟这些玩家都是公会的资产，玩家实力越强，他这个会长就越厉害。
　　所以平日里他也是真心实意的帮助这些玩家增强实力，每次BOSS，他也没少救人。
　　这会听到赵青云把锅都推到刘强和董事会身上，还真就迷惑了一些人。
　　但更多的玩家却是心中庆幸，准备拿钱走人，只是有些忐忑的看着那些雇佣兵，不敢上前。
　　那些雇佣兵也是茫然，他们主管挂了，大部分同事也被刘强干掉了，如今只剩下十几个人，想继续维护基地的秩序却又没什么力量。
　　但是就这么看着玩家被送走，他们又难辞其咎。
　　赵青云对这些雇佣兵自然也有安排。
　　“士兵们，你们和我一样，都是在尽职尽责，所以我不会为难你们，这里的钱也有你们一份，愿意拿钱的就上前来，不愿意的回自己房间里去，等待董事会的人来接管基地，不过我必须警告你们，董事会不会放过我，也未必会放过你们。”
　　这话果然有效果，这帮雇佣兵也都是见过这个世界的黑暗面的，对于人性的邪恶深信不疑，董事会什么的，没准真的会把他们灭口了。
　　于是纷纷上前来拿钱，他们可没那么多顾虑，拎起一捆钱就走。
　　不大一会雇佣兵就走了个干净，这下那些玩家们也不再犹豫了，纷纷上前来拿钱。
　　也有直接找工作人员提供家庭信息让帮忙汇款的，虽然人马上要死了，好歹把钱给家里人汇过去。
　　看着遣散行动有条不紊的进行着，赵青云心中松了口气。
　　这个烂摊子总算是平稳解决了。
　　只要有顾虑，这帮死人就不会乱搞事。
　　“老大，你真的打算离开？”阿鬼有些伤感的问道。
　　对于这个基地，他多少还是有些感情的，他本是一个社会边缘人，无意中成为这个基地的一员，被赵青云选中一起打拼，想到今日身死，连基地也要废弃了。
　　“没错，阿鬼、阿凯，这一次是我失算了，不过你们放心，只要我能成仙成神，自然可以想办法复活你们，还记得当初我们在北海遇到的那个仙人么？
　　根据我的研究，他应该来自于蓬莱州，既然我们无法争霸天下，那就去蓬莱碰碰运气吧，你们尽管安心的去吧，等我复活你们吧。”
　　阿鬼和阿凯互相对视了一眼，却也没有说什么，哪怕只有一丝希望，也总归是好的。
　　赵青云微微松了口气，虽然两人是他一手提拔起来的死党，但人在绝望的情况下能干出什么来谁也说不准，所以他必须给二人希望。
　　当然，他这话也不是完全撒谎，他的确准备去蓬莱州，反正北冥州也待不下去了，不如去海上碰碰运气。
　　至少在操控人心这方面，赵青云还是很有几分水平呢。
　　最终有七个人选择跟随赵青云，算上阿喵和阿福，正好十个人。
　　那些选择拿钱走人的玩家则被送出了园区，每人都分到了一百万。
　　还有一些把钱汇给家人之后，选择各自回房间等死，也有直接离开了基地的，哪怕死也要死在外面。
　　甚至还有不愿相信赵青云的话的，拿了钱直接跑路，希望这一切只是个骗局。
　　虽然发出去一个多亿，但赵青云依然留了不少钱在手里，而且那些死掉玩家的激活码，也被他一并带走。
　　等这些人一死，这些激活码就又可以使用了。
　　这些激活码才是真正的财富。
　　送这些活着的玩家离开自然不是赵青云好心，一来可以解决一点潜在的威胁，二来这帮玩家回到国内，没有了这些激活码，董事会想要在游戏里重新建立势力，也几乎不可能了。
　　自己至少不用担心在游戏里被董事会对付。
　　至于现实之中——赵青云已经想好了退路。
　　————————
　　就在青龙会分行李解散的时候，龙翔骑士团也打扫完了战场，撤军回城了。
　　龙行天下让大家各自解散，他自己则带着公会高层，在公会内部开始计算起这场战役的贡献分数了。
　　这场战役最大的功臣，毫无疑问是洪福齐天，几乎可以说以一己之力逆转了局势，挽救了公会。
　　尤其是以神通拨云见日破解了冰雪风暴，绝对是这场战役的胜负手。
　　所以光是这一件事情，就直接给洪福齐天加了200分。
　　以一己之力摧毁法坛又给加了100分，一共300分。
　　虽然分数给的多，却没人反对，毕竟人家可是氪了命来救场的，当时暴风雪下来的时候，大家可都几乎绝望了呢。
　　萧杰带领七人众摧毁第一座法坛和第三座法坛，同样算一大功，不过由于是团体任务，七人每人各奖励了50分。
　　九霄环佩、且听龙吟联手击杀阿鬼（且听龙吟算诱饵分数），各奖励50分，且听龙吟雷法破坏敌人阵型，杀伤甚多，又给加了50。
　　虽然人死了，但分数还是要给的，趁着人还没彻底挂掉，可以安排一下遗产问题。
　　同样遭遇的还有霸天狂龙，作为主力方阵的指挥，同样拿到了50分。
　　除此之外，我欲成仙和霸天狂龙、子龙无双、御龙在天四人合力击杀神将赵凯，各奖励50分，由于我欲成仙是留下赵凯的主要功臣，又额外加了20分。
　　那些法爷们，多多少少也都有功劳在身，只要战场上的法术起到了有效的作用，都有不等的分数奖励，法爷们毕竟都在后排，没有多少杀敌的机会，所以这施法的功劳必须给算了。
　　而且法爷本身高级人才的特点也必须笼络好了。
　　至于玩家们击杀敌对玩家，自然也都要计算分数的，除了核心五人组按照功劳单独计算外，其余都按照等级高低来换算， 10级以下给5分，10级-20级给10分，20-30级给20分。30级以上的给40分，法系职业又有额外加分……
　　好在有战斗记录可以查询，杀了几个人，造成多少伤害，直接拍照发给数据组就行了。
　　而且全程都有人在录像，功劳的计算也可以在录像中寻找佐证。
　　萧杰看着分数的计算，心中微微有些紧张，今天他大部分时间都在赶路，没赶上大团战，也不知他这个分霸能不能保住。
　　终于，最终分数出来了。
　　洪福齐天虽然力挽狂澜，但是杀人不多，最终分数只有两个功劳300分整，但还是拿到了第一。
　　萧杰没赶上大战，杀人不多，只拿到了击杀刘强的50分、摧毁法坛的50分，好在昨天的侦查行动攒了152分，一共252分，屈居第二。
　　龙腾四海冲击敌方本阵时连斩十三人，可惜大都是小号，加上催破敌阵的50分功劳，也只有240分，屈居第三。
　　萧杰直接越过后面的几位，主要关注自己认识的这些人。
　　龙之幻影198分，排在第六。
　　安然170分，排在第九。
　　两人都是吃了昨天行动的福利。
　　夜落就比较惨了，只有110分。
　　豪灭和侠义无双杀了不少工匠，也都有一百多分，
　　酒剑仙由于杀了一堆小号，虽然没啥特别的功劳，竟然也混了一百多分。
　　看着众人的分数逐渐安排完，萧杰还算能够接受，自己这个小圈子的人基本上都有不少奖励分，明天屠龙还是有机会分到好东西的。
　　他虽然只拿到了第二名，但龙珠属于材料，想必被人需求的优先级应该在装备之下，自己还是很大概率能拿到的。
　　实在不行自己只要跟龙行天下、洪福齐天知会一声，应该也不是什么问题。
　　和他紧张兮兮不同的事，其他人似乎对这个分数并不怎么特别关心，对此萧杰倒也能够理解，龙掉的东西再好，数量必然有限，估计只有分数前十的才有机会拿到，剩下的无非是分些银子罢了。
　　银子再多，又哪有今天这么一波收益来的爽啊。
　　杀人爆出来的装备，那可比打BOSS来的轻松多了。
　　今天这一战可是把大家爽坏了，哪怕是来凑数的小号，都能摸到不少蓝绿装备，运气好的甚至能在乱军之中捡到紫装……
　　这可是紫装啊，平日里想都不敢想，价值都是几百上千万啊。
　　就这么到手了。
　　其它的符咒丹药银子什么的更是海了去了。
　　搞得不少人都嚷嚷着以后不打BOSS了，没事就打打公会战得了，这可比刷BOSS爽多了。
　　这番反应倒是把龙行天下给愁坏了。
　　明天还要屠龙呢，大家这要是就吃饱喝足不愿继续战斗了那怎么行。

# 第二十九章 拍卖行中

　　趁着在大群里公布分数的时候，龙行天下果断发表了一番演讲。
　　“各位，这一战大家收获的确巨大，但是跟白龙的掉落比起来，估计也不算什么，白龙已经垂死，咱们辛辛苦苦打败了青龙会，为的不就是屠龙建国么？
　　我知道大家今天收获满满，都不想打了，但是要想真正拿下我们的胜利果实，明天就必须打，而且必须成功。
　　只有这样，咱们才能建国，建了国才能光明正大的开疆扩土，到时候咱们龙翔一统九州，大家都是功臣，功臣当然是有福利的。
　　而且只有一统九州，才能给那些战死的兄弟们封神。
　　所以哪怕是为了战死的兄弟们，咱们也必须要赢。
　　大家今天好好准备一下，明天咱们按照计划开始屠龙。
　　实在不愿意参与的也没问题，不过之前获得的分数可就要清零啦，毕竟这些分数都是为了这一次的屠龙而单独计算的，不会累加到各自在分会团队的分数里去。
　　如果连屠龙行动都不参与，那肯定是没有分数拿的。”
　　龙行天下的话可谓是占据了大义。
　　众人也不免沉思，是啊，今天虽然收获巨大，但战死者也不少，死了好几十人呢，其中不乏自己的朋友、熟人。
　　甚至这会不少死人都在群里听消息呢。
　　要是不能建国，这些人怕是就白死了啊。
　　而且这个屠龙分数，看着好像只是限于这一次的行动分红，但是说白了，这玩意也是一种资历，你连立国之战都没参加过，以后等龙翔发展起来，你凭啥拿好处获得重用？
　　所谓烈火炼真金，有了今天和青龙会的大战，以及明天的屠龙之战，这两场大战的试炼，才能从玩家中找出真正的可以依靠的同伴和战友。
　　能打满全场，还能立下功劳的，以后肯定是优先培养提拔的对象，以后北冥州各个分会的会长，说不得就要从中选拔。
　　要是打满全场但是没啥大功劳的，至少也算是资深人士了，以后最起码还是有个元老玩家的福利可以享受的，将来要真的能够封神，肯定也是有位置的，这样就算死了也好歹有点希望奔头。
　　可要是临到开战就下线请假的，那以后还是老老实实当普通的外围成员吧，就比如今天请假下线的那几个，毫无疑问以后跟龙翔的核心圈是绝缘了，真有什么好事那也别想了。
　　龙行天下没有把话说的那么明白，但明里暗里的暗示，大部分人还是能看懂的。
　　“放心吧会长，咱们都不会怂的。”
　　“就是，咱们来这边为的不就是屠龙吗！肯定要打啊！”
　　“明天肯定都到场，谁不来谁是孙子！”
　　群里面一阵踊跃响应，也让龙行天下松了口气。
　　士气可用啊。
　　“好，明天上午九点，千松镇集合！现在大家先解散吧，都好好准备，我还得给战死的兄弟们安排后事……”
　　这边安排完毕明天的活动，那边龙腾四海却有些担心，“会长，万神殿的人会不会……”
　　“哼，咱们费了这么大的力气才拿下青龙会，这胜利果实决不能让别人抢走了，他们要是敢来，那就一起灭了。
　　以防万一，跟兄弟部门打声招呼吧。”
　　这一次特意把兄弟部门的人找来观战，就是用来兜底的，万神殿要是真敢来，就算龙翔拿不下，还可以联络兄弟部门一起对付他们。
　　“九霄妹子，你昨天可是帮了大忙了，你放心，这分数我都给你算着呢，屠龙完之后自然也有你一份奖励。”
　　九霄环佩杀了阿鬼，也捡了不少好东西，不过对于屠龙的掉落，自然也是有想法。
　　“呵呵，龙会长客气了，既然接受了组织的任务，明天我自然会参加……”
　　————————
　　不提龙翔公会高层对屠龙行动的安排，此时此刻，萧杰已经退出了游戏。
　　虽然游戏里还有许多事情需要处理，比如刘强掉落的那些装备道具，有些不适用的都需要卖了换钱。
　　有了钱自然还要去购买一些妖术秘籍、妖怪内丹什么的，提升一下实力，如今有了这一身顶级的法系装备，他也可以尝试走一下法术流啦。
　　但此时此刻，他只想静一静。
　　坐在椅子上，看着眼前空荡荡的房间，看着旁边那台韩洛用过的电脑，萧杰感慨万千。
　　当初韩洛死去的那一幕依然历历在目。
　　从进入游戏到现在已经几个月了，韩洛的大仇终于得报，而悬在他头顶上的危机感也彻底消失了，刘强已死，这段恩怨终于有了一个圆满的结局。
　　此时此刻，萧杰仿佛卸下了千斤重担一般轻松。
　　以后就可以轻松游戏了。
　　虽然还有红尘真人这个大敌，还有成仙得道的野望要实现。
　　但是这些在时间上都是比较宽裕的，至少不用像之前那样为了提升实力紧赶慢赶、争分夺秒了。
　　想到这些，萧杰的思绪不免发散起来。
　　或许等这场立国之战结束之后，应该去给韩洛上个坟，也给他说说这个好消息——话说韩洛家住在哪来着？
　　感慨了好一阵，萧杰才从伤春悲秋的回忆中回到了现实中来。
　　目光再次锁定电脑屏幕上的《旧土》游戏图标。
　　萧杰重新燃起斗志。
　　别急着想这些了，明天还有龙要屠呢，龙这玩意，他还从未打过呢。
　　这白龙虽然重伤垂死，但毕竟是龙，少不得还有一场恶战。
　　要想拿到龙珠，自己还需要努力表现啊。
　　好在这一次收益巨大，只要能消化掉战利品，实力还是可以提升一大截的。
　　萧杰迫不及待的再次进入了游戏，打开背包，盘点着这一次的收益。
　　把战利品分门别类，能用的留下，用不上的自然要拿去卖掉换钱。
　　此时他的包里光银子就有五百多两，大部分都是从刘强身上爆出来的。
　　多余出来的装备更是有十几件之多。
　　萧杰准备每个部位都挑好的搭配一下，留下一套完整的，除此之外的，自然要全部卖掉换钱。
　　一番对比挑拣，很快就选定了自己要用的装备。
　　武器：玄冥剑（史诗）。
　　头盔：修罗鬼面（史诗）。
　　护甲：五行统御法袍（史诗）。
　　裤子：八荒遮拦（史诗）。
　　手套：御法者手套（史诗）。
　　靴子：疾风快靴（极品）。
　　护腕：龙鳞护腕（极品）。
　　项链：灵泉宝珠（史诗）。
　　戒指：灵玉戒指（极品）、道德戒指（优秀）。
　　饰品：五色石（传说）、神木符（优秀）。
　　不得不说，这刘强的装备是真心豪华，萧杰身上的装备大半都被淘汰下去了。
　　如今一身装备不是史诗就是极品，简直堪称豪华。
　　除了玄金龙纹黑袍萧杰有些舍不得，准备留下来替换着用，剩下的装备萧杰准备全部卖掉。
　　萧杰直奔拍卖行。
　　半路上遇到了我欲成仙，看起来似乎也要去拍卖行的样子。
　　“成仙你也去拍卖行啊，咦，你这身铠甲帅啊！”
　　此时的我欲成仙身穿一件金色铠甲，褶褶生辉，头戴凤翅盔，威风凛凛，扛着怒海潮生，同样是史诗级的武器，这一身装备也是相当了得了。
　　“这是神兵天降（赵凯）的那件？”
　　“是啊，当时那个神将爆了一地的装备，我一眼就盯上这件铠甲了，当时有个劈山客还想跟我抢，我直接一发擒魔手收入囊中……当时还出了个橙光呢，可惜那个橙光离我太远了，被御龙在天捡到了。”
　　萧杰心说这打仗果然是发财啊，橙色掉落一件接一件，也不知道那家伙爆出来的橙色装备是啥。
　　“不错不错，很配你的职业。”黄巾力士穿金光宝甲，倒也相得益彰。
　　两人很快就来到了拍卖行。
　　一进拍卖行萧杰顿时吓了一跳，足足有上百人挤在这里，把拍卖行的大厅几乎都快挤满了，每个拍卖师跟前都围着一群龙翔的玩家。
　　这是——好吧，看来大家都有很多东西要出手啊。
　　他也不着急，反正时间有的是，慢慢等就是了，我欲成仙却不废话，直接往人堆里就挤了进去。
　　萧杰正踅摸着哪个拍卖师跟前有空挡，忽然目光一扫看到一个熟人——金富贵？这家伙怎么来北冥州了？
　　金富贵也注意到了萧杰，热情的凑了过来。
　　“哎呀，随风老弟也来卖装备啊？”
　　“是啊，你怎么来了？”
　　金富贵笑道：“哈哈哈，贵公会和青龙会的大战现在已经全游爆火了，谁不知道青龙会被你们给屠了，连同那几个同盟公会，简直死伤无数啊，视频都发到网上去了。
　　我寻思着死了这么多人，肯定有大量的装备要处理啊，这不就跑过来了么。
　　你们扔拍卖行还要交手续费，还不一定能卖出去，倒不如让我帮忙处理算了，保证给你们实惠价。
　　咦，对了，随风老弟实力这么强，这一战肯定收获满满吧？有没有要处理的装备啊？
　　萧杰心说倒也可以，虽然金富贵当二道贩子肯定要赚一笔，但拍卖行同样是收手续费的，足足20%呢。
　　而且卖的也比较慢，要是能一下子打包处理了，有钱了正好可以搞几个妖术技能强化一波。

# 第三十章 蛟龙化身（为盟主天机尾巴喵加更）

　　想到这里，萧杰便道：“确实有一些，不过不单卖，你要想收，就打包帮我处理了。”
　　金富贵有些迟疑，“啊，打包处理啊，那我先看看货吧。”
　　萧杰也不废话，直接把要卖的装备数据全都发了过去。
　　“一共两件极品，三件优秀，三件精良，你给个实在价吧。”
　　那金富贵研究了半天，有些纠结道：“没有史诗装备么？”
　　萧杰心说史诗装备老子自己还要用呢。
　　“先来这些吧，你要是能卖了，再谈史诗装备的事情。”
　　“嗯，行，我觉得这些装备，可以卖个400两。”
　　萧杰顿时无语，“400两那也太少了，光是这两件极品就值三百两了吧，剩下那些怎么不得二三百两？”
　　萧杰这话并非随口乱说，极品跟极品也是有区别的，刘强用的东西，自然都是好货，他虽然用不上，但也能看出其中价值。
　　金富贵诚恳道：“400两不少啦，现在这么多人一起往外甩装备，拍卖行的装备价格被打下来了，当然你想卖高价也可以，但那就得慢慢卖了，要不这样，东西你自己留着，我帮你慢慢联系买主，卖出去我抽个5%的抽成就行，怎么也比拍卖行划算。
　　当然你要真想打包甩，这样，我再给你加50两，450两全拿走，不能再多了，我也得有点利润不是。”
　　萧杰想了想，“加一百吧，五百两凑个整，以后有好东西我优先找你。”
　　金富贵一咬牙，“行，五百就五百。”
　　两人直接完成交易，这下子萧杰的包里足足有了一千多两银子，绝对够买几本强力妖术技能了。
　　萧杰却不急着买妖术技能书，而是先搜妖怪内丹，这玩意相当于买一颗内丹附赠妖术技能，还能加属性、精魄、经验值，一套下来可比直接买技能书划算多了。
　　习惯性搜索了一下蛟龙内丹，结果让萧杰有些惊喜，上次搜只有一颗毒蛟内丹，而且售价高达999两，今天却又多了两颗。
　　毒蛟内丹：899两银子。
　　青蛟王内丹：888两银子。
　　金蛟内丹：500两银子。
　　毒蛟内丹肯定不考虑了，这货明摆着就是漫天要价，卖不掉还降了一波价，但还是溢价太高了。
　　而且毒属性他不太喜欢，四五百两还能考虑考虑。
　　剩下两颗性价比倒是还可以，尤其是青蛟王内丹，如果记得没错的话，青蛟王貌似好像是苍林州的一个五十多级的BOSS，实力强大，掉的内丹绝对给力。
　　金蛟内丹也还不错，至少价格没那么离谱。
　　他现在有32点蛟龙精魄。
　　如果能把这两颗内丹拿下，全部炼化的话，自己应该就能攒够100点蛟龙精魄，解锁【蛟龙化身】能力了。
　　这蛟龙的实力就算比不上真龙，怎么也能跟青龙会那个妖术师变的白虎拼一拼了吧。
　　就是这个价格还是有点太高了，钱不够啊！
　　看了看包里的玄金龙纹黑袍，萧杰一咬牙，卖了！反正自己只能穿一件衣服。
　　玄金龙纹黑袍最大的优点是免疫要害打击，自己以后走法系路线，近战肉搏的机会会逐渐减少，这东西说实话能出场的机会也不多了。
　　直接找到金富贵。
　　“你不是要紫装么，我这里正好有一件。”
　　“300两。”
　　萧杰无语，“开什么玩笑，300两？这可是紫装。”
　　“随风老弟，这紫装跟紫装也是有区别的啊，你这个紫装说实话品质只能说一般，300两不少了。”
　　“少来，再差也是紫装，而且免疫要害打击，全基础属性+2，还是个布甲，这玩意泛用性可以说相当高了，绝对不怕卖不出去，400两一口价。”
　　400两是萧杰的底线，要不然连内丹都买不起了。
　　金富贵纠结了好一阵，最后还是咬了咬牙，“行，那就400两，就当交随风老弟这个朋友了。”
　　萧杰心说你丫就装吧，他就不信对方真的会赔本，肯定还是有赚头的。
　　又是400两到手，不过这一千四百两都没有焐热一分钟，萧杰便豪掷1388两银子，将两颗顶级内丹直接拿下。
　　看了看包里剩下的几十两银子，萧杰叹了口气，果然钱这玩意是存不住的啊。
　　其实他如果时间充沛的话，完全可以联系这两颗蛟龙内丹的卖家，线下交易的话，至少能便宜个几十两。
　　不过明天就是屠龙之战了，萧杰可等不了那么久。
　　拿着两颗蛟龙内丹，萧杰直接回到了客栈，开始炼化。
　　首先炼化的是金蛟内丹，这是一颗金色宝珠一般的内丹。
　　【金蛟内丹（材料/极品）
　　使用：可作为炼制灵丹、制作法器的核心材料使用。
　　直接食用：使你获得【金鳞庇护】状态，全身防御+60，法术抗性+60，持续60分钟。
　　物品介绍：一颗金色蛟龙的内丹，金蛟据说是护国龙王金元子的后裔，由于祖龙帝国气数已尽，金元子的后裔也逐渐退化，丧失了神龙之力，然而金色的龙鳞仍然保持着尊贵的气质，被九州之地的居民视为吉兆。】
　　看起来不错，至少从介绍上来看，比那个鱼妖化蛟内丹逼格高多了。
　　直接点击炼化。
　　金色的灵气不断从那内丹中被抽离出来，吸入体内。
　　一个金色的蛟龙虚影，在萧杰身体周围盘旋环绕，最终一头撞入他的体内，消失不见了。
　　系统提示：你炼化了【金蛟内丹】，你获得了2535点灵气值。
　　系统提示：由于天赋【妖灵显化】，你获得了2点灵性，2点精神。
　　系统提示：你获得了5218点经验值。
　　系统提示：你领悟了2个妖法技能【二阶妖法：金鳞护体】【二阶妖法：锐金诀】。
　　系统提示：你获得了38点蛟龙精魄，你的蛟龙精魄累积进度提升，当前进度70%。
　　不错不错，光是这四点属性就非常给力了，正好是自己紧缺的灵性和精神。
　　又看了看两个妖术技能。
　　【金鳞护体（二阶妖法）
　　使用：在身体表面幻化出一层金色龙鳞保护自己。全身防御+60，法术抗性+60，对穿刺攻击获得强化防御效果，持续90秒。
　　消耗：100点法力值。】
　　【锐金诀（二阶妖法）
　　使用：强化一件金属武器，使其获得50点护甲穿透，50点锋利值，持续120秒。
　　消耗：80点法力值。】
　　不错，一个增加防御，一个提升伤害，可谓是攻守兼备了。
　　看了看灵气值，离炼气术第八重金丹大成还差5000灵气值，还好这两天的大战消耗了大量的灵气值，否则还真不敢随便炼化呢。
　　就算是如此还是有些心惊肉跳，这个青蛟王的内丹灵气必然不少，炼化之后不会直接进阶了吧？
　　尽管这灵气来之不易，但为了稳妥起见，萧杰还是将气疗术、御气护元轮番使用，消耗掉了500灵气，这才再次炼化第二颗内丹。
　　【青蛟王内丹（材料/史诗）
　　使用：可作为炼制仙丹、制造法宝的核心材料使用。
　　直接食用：？？？？
　　物品介绍：传奇大妖青蛟王的内丹，尽管大妖已死，但内丹之中仍然蕴藏着庞大的法力。】
　　这颗内丹显然不同于之前炼化的那些，不仅品质更高，竟然还可以炼制仙丹、制造法宝。
　　仔细观察的话，青色的内丹周围有许多水流一样的光晕环绕流转，很是神异。
　　看来这应该是一颗水属性的内丹了。
　　萧杰这会可没有挑件的空间，二话不说直接开始炼化。
　　一道道金光从内丹中被萧杰吸入体内，碧水流光在身体周围环绕着，化作一道青色的蛟龙虚影，发出一声悠扬的龙吟，猛地钻入萧杰体内。
　　系统提示：你炼化【青蛟王内丹】，你获得了4105点灵气值。
　　系统提示：由于天赋【妖灵显化】，你获得了3点灵性，3点精神。
　　系统提示：你获得了8922点经验值。
　　系统提示：你领悟了3个妖法技能【走蛟之术：大漩涡】【三阶妖法：豪雨术】【三阶妖法：水龙波】。
　　系统提示：你获得了43点蛟龙精魄，你的蛟龙精魄进度得到了提升，当前进度100%。
　　系统提示：你成功炼化出一个完整的精魄【精魄：蛟龙】，获得妖族天赋：【御水奇术】。你解锁了一个化形技能——【蛟龙化身】。

# 第三十一章 蛟龙化形，屠龙行动

　　成了！萧杰心中大喜，这下自己终于也有化形变身的能力了。
　　而且一上来就是蛟龙这种传奇生物。
　　萧杰急忙点开精魄系统查看了起来。
　　【蛟龙精魄（100%）
　　精魄效果1：御水奇术。你体内的蛟龙精魄使你获得了一定程度的御水之力，游泳速度提升100%，水下呼吸时间提升100%，水系法术威力提升20%。
　　精魄效果2：蛟龙化形（传奇生物）。你可以激活体内的蛟龙精魄，化身为一只强大的金鳞青蛟持续30分钟，冷却时间24小时。
　　技能消耗：500点法力值。
　　在此期间内，你无法使用本体技能，只能使用金鳞青蛟的技能模组，化形后你将获得以下的属性增幅。
　　体质增加：285%，力量增加：255%，耐力增加：240%。精神增加：120%。灵性增加：105%。
　　基础战技：蛟龙扫尾、蛟爪猛袭、撕咬、吞噬、蛟龙绞杀术。
　　通用妖术：金鳞护体、金炎吐息、水龙波、豪雨术、召唤水族。
　　本命妖术（走蛟之术）：潮汐起、浪通天、涡流阵、大漩涡、龙吸水。
　　精魄介绍：青蛟御水，金鳞护身，凝聚了三条不同属性蛟龙而形成的蛟龙精魄，可以使用水系妖术，同时拥有强大的肉搏能力，蛟龙是龙族的后裔，尽管失去了龙族的神力，但仍然是超越普通的野兽妖族的强悍存在。】
　　不错不错，这蛟龙化形果然强大，这么高的属性加成，实力直接翻了几倍啊，唯一可惜的是无法使用本体技能了，而且竟然还有持续时间？
　　萧杰还以为可以一直变成蛟龙形态呢。
　　而且竟然要500点法力值才能施展，还好自己新获得的这一身装备增加了不少精神属性，蛟龙内丹有加了不少精神。
　　另外昨天风不器送的仙酒还加了100点法力值，如今萧杰的法力值高达640点，要不然这技能还用不出来了呢。
　　萧杰忍不住给安然发了个信息
　　隐月随风：安然，你的化形技能有持续时间的么？
　　安然一梦：没有啊，野兽化形都没有持续时间的限制。
　　隐月随风：野兽形态没有？那妖兽形态呢？
　　安然一梦：妖兽形态是有的，毕竟我们不是真正的妖怪，不可能一直变成妖兽的，同样的，妖怪变成人形也是需要消耗法力的，有些法力低微的妖怪，变成人形之后无法一直维持，时不时的就要恢复成妖怪的形态恢复法力才行。
　　萧杰这才平衡了一些。
　　安然一梦：你学会化形技能了？
　　隐月随风：是啊，而且有时间限制，所以问问。
　　安然一梦：越强大的妖兽形态消耗的法力就越多，持续的时间也越短，如果变的神话生物，那么一般只有几分钟的效果。你的化形技能持续多长时间？
　　隐月随风：30分钟。
　　安然一梦：我去，那应该很厉害啊，变的是什么啊？
　　隐月随风：青鳞金蛟。
　　安然一梦：传奇生物？
　　隐月随风：是啊。
　　安然一梦：靠，你这运气也太好了吧，我玩了这么久的妖术师也就会四五个野兽化形，连妖兽化形都还没搞到呢。
　　安然羡慕的说道，顺便给萧杰科普了一下妖术师的化形技能的分级。
　　野兽化形：最基础的化形能力，安然学的几个化形技能都是这一级别的，化身野兽后可以获得部分基础属性增幅（根据野兽类型而定，比如变熊提升力量、体质、耐力。变猞猁提升敏捷、感知。）同时还可以获得野兽的技能模组，和专属技能模组。
　　妖兽化形：进阶化形能力。在野兽化形的基础上，额外获得妖术能力。
　　传奇生物化形：蛟龙、白虎、毕方、谛听、金翅大鹏……传奇生物和妖兽类似，但往往会多出一些特殊能力。
　　神话生物化形：龙、凤凰、麒麟、金乌……这神兽化形可厉害了，不仅会妖术还拥有本命神通。
　　龙族的呼风唤雨，凤凰的涅槃重生，金乌的太阳化身……总之要多牛逼有多牛逼，不过化形成这些神话生物什么的，以及这些神话生物所拥有的能力，目前只是妖术师内部的一些传说而已，根本没见过谁能变的。
　　传奇生物和神话生物，还有机会转化为法相化形，至于这法相化形到底有何效果，安然也不太清楚，似乎跟信仰、神通有关，通过特殊的任务，获得额外的神通能力。
　　大部分妖术师也就变个猛兽啥的，能变个鸟都算高端人士了。
　　像之前那个虎虎生威（阿喵）能变白虎，已经是凤毛麟角的存在了。
　　不过这个游戏毕竟才运营了三年多，很多秘密都尚待挖掘，所以大抵上每个职业都有属于自己的美好幻想。
　　萧杰听了心中顿时有了底，这样看来的话，自己这个炼妖师还真的不愧是传奇职业，传奇生物化形说变就变，当然这钱也没少花就是了。
　　甚至神话生物化形也不是没有可能啊，龙应该也是有内丹的吧，也就是所谓的龙珠。
　　只要有内丹，自己就可以炼化出精魄，只要攒够100精魄，没准到时候就可以化形真龙了呢！
　　当然，一颗龙珠可能不够，那就多炼化几颗呗。
　　难度是高了点，但至少是有努力方向了。
　　萧杰心中越想越是兴奋，这样看来，明天的龙珠势必要拿到才行了，不仅是灵气和妖术，更是为了未来的伟大目标。
　　这一夜注定是个不眠之夜，整个龙翔骑士团都在准备明天的屠龙之战，龙行天下更是下令后勤部门采买制作了大量食物、丹药、符咒。
　　第二天上午九点，龙翔骑士团再次于城外集结。
　　看得出这一夜之间，整个公会的实力都得到了巨大的提升，每个玩家身上的装备都多多少少的有了变化。
　　包里的银子多了，各种符咒丹药之类的道具也足了，自信心也跟着提升。
　　这公会战虽然凶险，但利益也是无比巨大，堪称团队版吃鸡活动，赢了就可以集体舔包。
　　虽然人数上少了不少，但是气氛上却要轻松了许多。
　　打怪和跟玩家对战心理上是完全不同的，玩家面对怪物天生就有主动权，毕竟打BOSS可以选择什么时候打，什么时候撤退，没有过多的变数，可以充分的做好准备。
　　但是跟玩家对战就不同了，鬼知道会发生什么。
　　今天的人到的非常齐全，就连昨天那几个请假跑路，或者没上线的，也都来了。
　　只不过看着那些收获满满的队友的目光，多少有些不是滋味。
　　龙行天下没有多说什么，只是确认了一下人数，便下令出发了！
　　二百多人纷纷召唤出坐骑，浩浩荡荡的大军很快抵达了落雪谷的边缘。
　　看着下面空旷的山谷，龙行天下却没有下令进场。
　　站在悬崖前，龙行天下开始做战前的安排。
　　“今天的屠龙行动，将是我们龙翔骑士团的立国之战，所有人都要全力以赴，我想大家都听说过龙族的强大，尽管这一次我们面对的是一条重伤垂死的龙，但我仍然希望大家认真对待，不要有丝毫松懈。
　　参谋组已经做好了行动计划，想了解的可以在群文件里下载。
　　这次行动有以下人员需求——
　　警戒组40人：主要任务是负责监控落雪谷周边地图，在落雪谷周围进行警戒和巡逻，避免屠龙行动被打扰，预警其它公会的骚扰行动。
　　报名要求拥有侦查技能，如鹰眼术、远视术、侦查术等，或者轻功极佳者。出勤分数20分。
　　开怪人1人：负责开怪，把白龙引出洞窟的人，无特殊要求，只要有自信都可以报名，如果开怪失败可以再选人。出勤分数50分。
　　前排：5人。需要正面面对白龙的进攻。要求三十级以上，有自信在白龙的正面攻击下存活并牵制对方。出勤分数50分。
　　二排：20-40人，要求拥有强力物理技能，最少有一个奥义技能，可以对白龙造成巨大伤害的人，负责在前排拉住怪后进行第二轮输出，如果前排挡不住白龙，二排也可能需要承受白龙的攻击，出勤分数40分。
　　远程组：不限人数，要求拥有大师级以上弓箭、暗器或其它远程武器技能的，能够对白龙造成有效远程输出的职业，有远程奥义的最好，出勤分数20分。
　　支援组：不限人数，要求拥有治疗、辅助、强力攻击型法术、控场法术等类似技能的法系职业，出勤分数20级以上30分，30级以上40分。
　　边缘组：不限人数。在战场周围待命，随时准备参与围攻，或应对突发事件的人员，所有未入选前面几组的人，全部归入边缘组。出勤分数10分。
　　好了，位置和出勤分数大家都了解了，接下来开始报名。
　　首先是开怪人1人，——谁来。
　　萧杰迟疑了片刻，却没有张口，他对自己的轻功虽然很有自信，但面对一只白龙，还是没有多少把握。
　　“我来！”小龙虾自告奋勇道。
　　这个结果并不意外，盗圣作为三转职业，战斗力是弱了点，但轻功绝对是在场众人里最好的。
　　这活也没人争抢，这活看似简单，却也着实危险的很。毕竟跑慢了那可是必死的下场。
　　龙行天下道：“好，那就小龙虾了，记住，只要你把白龙引出来就算你完成任务。”
　　“接下来是前排五人，开始报名。”
　　这个活绝对是对实力要求最高的，也是非常危险的，要正面对抗一条真龙，哪怕是重伤垂死的真龙，也没人敢说能够一定扛得住，不仅要能活下来，还要能对白龙造成威胁，以达到牵制的效果。
　　敢报名的，必然是对自己有绝对自信的。
　　龙腾四海当仁不让，第一个报名。
　　“算我一个。”萧杰也说道。
　　“没人了么？”龙行天下扫视众人，众人却都默默无语，这特么是真玩命啊。
　　虽然高手不少，但愿意冒这个险的人还真不多，不仅要冒险，更是一个巨大的责任，万一到时候当了前排却拉不住怪，那就傻眼了。
　　“那就也算我一个吧。”龙兴天下平静道。
　　有人惊呼道：“会长，怎么能让你上……”
　　“呵呵，有什么能不能的，虽然我是会长，但我也是公会的一员啊，如果我这个会长都不上，又怎么指望兄弟们拼命？现在三个了，还差两个，还有谁。”
　　“我来！”豪灭沉声说道。
　　他本就对自身实力无比自信，昨天又得了几件极品装备，如今更加信心十足，强者愈强，不仅是实力，更是一种心态，这一次白龙的掉落，他可是颇有期待呢。
　　侠义无双迟疑了片刻，终究是没有开口。
　　他对自己剑法的威力还是很自信的，但直面白龙的攻击却不是一件容易的事情，所以还是当个二排吧，反正也不过十分的差距，到时候只要能打出巨大的伤害，一样可以靠着立功拿更多分数。
　　“四个了。”
　　“我来！”御龙在天昂然道。
　　“算我一个！”子龙无双也沉声道。
　　“你们俩就算了吧，武将没有速度就是个菜，这把只能是我来。”说话的人却是一个叫巴哈姆特的36级玄铁卫，这位在之前的公会战中基本上没啥存在感。
　　原因却也很无奈，玄铁卫虽然硬度超高，但伤害却着实有限，武器又是单兵配盾，防御有余攻击不足，而且一身重甲腿还短。
　　所以大混战的时候基本上是没人打得死也很难打的死人，
　　不过这一次屠龙，有个传统坦克职业还是比较有用的。
　　“行，那前排就这么定下了，接下来二排报名。”
　　这一次报名的人可就多了，御龙在天、子龙无双、潜龙勿用、龙之幻影、侠义无双、安然……就连酒剑仙和我欲成仙都报名了，足足三十多人，汇聚了主力团的强力近战和各个分会的高端战力。
　　接下来是后排也就是远程组。
　　这一组报名的人就更多了，相对于前排和二排来说，这一组的安全系数可谓是极高的，都是远程职业，而且也算是直接参展了，所以大部分没安排工作的都冲着这个去的。
　　不过一个大师级远程武器技能就排除了大部分人手，最终选中了四十多人。
　　支援组，这一组就没啥可说的了，大部分法系都被归纳了进去。
　　龙行天下着重跟洪福齐天叮嘱了一番。
　　“洪福齐天，今天如果一切顺利就还好，万一情况不顺，你知道该怎么做吧。”
　　洪福齐天一脸无奈，“知道知道，不就是请神么，我说会长，以后等建国之后你可别老给我安排这种压力了，你看我今天才二十出头，都老成啥样了，照你这么搞我怕是活不了几年啦。”
　　萧杰听了不由得侧目，我擦，这货才二十多么？看着都四五十岁了啊，之前还以为老成持重，这会才反应过来，这货是请神请多了把寿元都消耗了吧……
　　这降神师还真不是什么人都能干的啊。
　　龙行天下道：“放心吧，等将来封神第一个给你封。”
　　虽然洪福齐天没说啥，但萧杰有种感觉，这货大概率是在屏幕后面翻了个白眼。
　　接下来是警戒组报名，这一组人算是比较轻松的，只要没有别的公会来捣乱，可以说没有任何风险。
　　小龙虾又一次报了名，他引完怪之后正好直接跑到外围负责警戒任务，也算是多个兼职，多拿一份工资，萧杰在这一组里还看到了当初帮他驱魔的那个九霄环佩。
　　剩下的杂七杂八一百多人，全部归类为边缘组，俗称氛围组。
　　当然也不能说边缘组完全没用，万一有人来骚扰，或者BOSS把其他人干躺了还剩下点血量，这帮人总归是能有些用处的。
　　算是替补兼职预备队吧。
　　“所有人，进入各自位置！
　　警戒组纷纷召唤出坐骑，在落雪谷周围的山崖上开始巡逻警戒。
　　一排二排后排支援组全部在那裂谷出口的位置摆开了阵势，有些会工匠技能的竟然还在裂谷周围敲了几座箭塔，远程职业站在上面可以有效增加攻击距离。
　　萧杰等五人则一字排开，站在了裂谷入口周围，准备迎接白龙的第一波进攻。
　　萧杰心里还是很有底气的，一来身边的队友各个强力。
　　二来吗，自己今天的大招可都冷却好了，不仅有幻灭泡影极限保命，更有蛟龙变身。
　　在五人身后，是三十多个强力近战。
　　在往后则是远程职业，分散站位。
　　支援组同样是分散站位，处于战场的最外围，而在这个包围的外面，则是边缘组的杂兵们，三五成群的期待着接下来的大战。
　　“所有人——起BUFF！”龙行天下一声令下，玩家们纷纷将之前后勤组发下来的丹药符咒食物吃了起来。
　　龙火暖心丹、避寒符、烧刀子、爆辣肉汤……
　　这里面还有不少是青龙会的掉落，
　　萧杰也在加BUFF。
　　避寒符——冰抗+10。
　　龙火暖心丹——冰抗+20。
　　烧刀子——获得增益状态：暖洋洋。冰冻效果的持续时间减少30%。
　　爆辣肉汤——获得增益状态：热辣滚烫。受到的冰冻伤害减少10点。
　　BUFF加满，一切准备就绪。
　　龙行天下肃然道：“小龙虾，上吧！”
　　“得令！”小龙虾纵深一跃，跳进了裂缝之中。
　　屠龙之战，正式打响。

# 请假一天，明天补更

　　牙疼的厉害，无法集中精神，只能请假一天了，明天补更

# 第三十二章 白龙之战（一）

　　小龙虾纵身一跃，便消失在众人的视线之中，湖面上一片肃杀的寂静，只有偶尔响起的马嘶声，颇显苍凉。
　　萧杰站在风雪之中，和其余四人并排而立，心中又是激动，又是忐忑。
　　这毕竟是要屠龙啊，66级的BOSS，哪怕是个重伤的龙，仍然让他感到压力山大。
　　昨天晚上公会里已经做好了充分的战略安排和应急预案。
　　此时此刻，他的脑海中不由得回忆起屠龙行动的种种细节安排来。
　　对于行动方案，他早已经记得滚瓜烂熟了，不过由于没有真正屠龙的经验，这份计划也只能按照想象来安排战术，并做出对应的预案。
　　好在龙这玩意虽然罕见，但蛟龙打过的玩家还是不少的，龙行天下的主力团就屠过两条练手，所以还是能大概判断出战术流程的。
　　只是这两者真的能相提并论么？龙的实力不仅更强，而且大概率是会飞的啊。
　　不到三分钟，YY里便传出了小龙虾的尖叫声。
　　“来了来了，我靠快准备接怪！”小龙虾的声音颇为恐惧，显然这开怪的活并不好干。
　　众人立刻打起了精神，下一秒，一道身影从裂隙中冲天而起，小龙虾如云中鹞子，踏空而行，半空中一连七八个跟头，飞出去二十几米高去。
　　好轻功！萧杰心中暗赞了一句，虽然飞云逐月差不多也能飞到这个高度，但爬升速度明显要慢了不少，而且小龙虾看样子还有余力的样子。
　　马上萧杰就明白了为什么他会如此惊恐了，一道白色的巨大身影从裂隙中冲天而起，带着呼啸的风声和愤怒的咆哮，朝着天上的小龙虾直冲而去，巨大的龙口大张着，一口朝着天上的小龙虾咬去，由于体型差距如此巨大，犹如蛇吞蝼蚁。
　　好帅的BOSS！
　　萧杰忍不住一阵惊叹，前天只是惊鸿一瞥，而且是蜷缩成一团，无法看清全貌，此时随着那白龙飞出洞来，伸展开身体，顿时看了个仔细，约莫有四五十米长，一身雪白的鳞片在阳光下闪着晶莹剔透的寒光，龙鳍高耸，龙须怒张，龙角如穿云之柱，龙牙似银刀倒挂，双目闪着睥睨万物的高冷寒光，着实拉风的很。
　　唯一破坏这美感的是，白龙身上有不少地方都缺了鳞片，一只角也断了半截，显然受伤颇重。
　　白帝子（隐世白龙）66级BOSS。生命值18000/36000。
　　众人在下面看的纷纷惊呼，庞大而华美的白龙在天空中飞跃的姿态堪称壮观——虽然也很可怕，但还是让人难免心生敬畏和赞叹，而天空中的小龙虾却只有绝望。
　　眼看着就要被白龙一口咬到，小龙虾猛地身形一扭。
　　踏云步——坠星闪！
　　一个跟头朝着下方俯冲而去，试图甩脱身后追兵，但那白龙竟然也毫无阻碍的一个半空转折，以完全不符合空气动力学的朝着小龙虾扑去，犹如蛇游水中一般自如。
　　踏云步——步月升！
　　小龙虾身形猛然一展，一脚踏出，下坠之势猛然一顿，仿佛踏着无形的阶梯一般朝着斜上方踏空而行。
　　那白龙却又是一扭头，蛇一样的身形毫无阻碍，紧随其后，瞬间就到了小龙虾身后。
　　踏云步——雾隐身！
　　噗的一团白烟笼罩全身，遮蔽住了白龙的视线，小龙虾的身影从白烟中猛然射出，冲向地面，然而下一秒，那白烟被一个更加巨大的身影冲散，白龙丝毫没有受到烟雾的干扰，速度惊人的如影随形，一口咬了下来。
　　完了！小龙虾吓的亡魂直冒。
　　就在此时——擒魔手！
　　一只冒着青光的大手一把将小龙虾抓了个正着，朝着地面猛然拽去。
　　亢哧一口，白龙顿时咬了个空。
　　“我靠，谢了兄弟！”小龙虾落在地上，对一旁的我欲成仙由衷感激道，没有迟疑，迅速朝着外围跑去，当他的警戒组去了。
　　那白龙一口咬了个空，下坠之势却无法遏制，它的飞行的能力似乎有些问题，便干脆顺势落向地面，四爪着地的落在冰面之上，五人跟前。
　　修长优雅的脖颈曲着头，注视着下方密密麻麻的众人。
　　“我们上！”龙行天下一声喊，纵马便冲，五人同时出手。
　　萧杰的脑海中闪过屠龙计划的内容，第一阶段：拉稳仇恨。
　　前排必须建立足够的仇恨或者说威胁，来把白龙的活动范围限制在一定区域之内。
　　虽然这个游戏没有直观的仇恨值这么一说，但是但凡有些智慧的怪物，总归是能够认清利害关系的，判断出谁对它威胁更大，哪个玩家需要优先解决。
　　一旦怪物觉得远处的后排或者那些丢法术的奶妈法爷更有威胁，就会毫不犹豫放弃掉眼前的敌人，扑向后方。
　　越是高智商的怪物，越是如此。只有僵尸之类的无脑怪物，才会本能的攻击距离最近的敌人。
　　所以这个游戏里想要拉住怪就格外困难。
　　五人要想拉住怪，必须能够打出足够的伤害，切实的威胁到白龙才行。
　　最好能让它产生忌惮之心，不敢无视。
　　因此只有最强者才有资格成为前排。
　　此时此刻，为了达成这一目标，五人自然是全力出手。
　　两员武将策马冲锋，冲在了最前面。
　　龙腾四海一骑绝尘，胯下赤焰神驹瞬间杀到白龙的面前。
　　战技——霸王裂空击！
　　铁戟横扫而出，斜斜的斩在白龙的腹鳞上。
　　-171！
　　让萧杰想不到的是，龙腾四海借助冲锋之力斩出的全力一击，竟然只打出了一百多的伤害。
　　这白龙不愧是66级的大BOSS，防御力强的吓人，好在似乎因为受伤的关系，它的速度受到了影响，而且无法长时间浮空飞行，倒是让五人有了机会。
　　不过这一击也让萧杰心中暗自担忧，龙腾四海的攻击尚且如此，那些连奥义都不会，连个大师级的武器技能都没有的边缘人士，怕是很难破防了都。
　　这一战真正的主力，还真就是龙行天下挑选出来的这不到一百人。
　　白龙吃痛之下，立刻放弃了小龙虾，抬起龙爪朝着龙腾四海当头拍去。
　　龙腾四海一拉战马。
　　赤焰狂驰——战马瞬间加速，躲过了这一击，龙爪拍在龙腾四海的屁股后面，在冰面上拍出一片巨大的裂纹。
　　没等白龙拍出第二下，龙行天下紧随其后杀到近前，铁戟奋力劈出。
　　战技——霸王裂天式！
　　撕拉！-138！
　　两人接连命中，成功打出了这场BOSS战的第一波伤害。
　　紧接着萧杰和豪灭也杀到了。
　　一刀两断——空裂闪！-88！
　　疾风奔雷式！-74！
　　刷！碰！
　　一剑一拳，同时命中。
　　好硬！萧杰自己出手才发现这玩意的防御力着实有点离谱，玄冥剑砍在龙身上发出刺耳的摩擦声，仿佛砍在了铁板上一样。
　　光从打击感上就能感觉到这玩意的防御力的恐怖了。
　　就算打出了空裂闪的二段伤害，伤害竟然也没过百。
　　当然也跟他换了武器的关系。
　　白龙挨了这一轮输出，对于下面这些小东西显然有些愤怒。
　　神龙摆尾！巨大的身体猛地一转，龙尾横扫而出。
　　巨大的体型带来了巨大的攻击范围，这一击将四人全部笼罩其中。
　　“闪！”不知是谁喊了一句。
　　幻影无踪！萧杰一个闪现便闪了出去。
　　神行无影！豪灭同样使出身法技能，勉强避开。
　　龙腾四海和龙行天下则是同时策马朝着两侧冲刺，躲开了这一击。
　　四人刚被逼退，巴哈姆特却又冲了上来，玄铁卫速度最慢，五人同时冲锋，别人都打了一轮了，他却才刚到白龙脚边呢。
　　一手持刀一手持盾，一刀砍在白龙后脚上。
　　-15！
　　那白龙理都没理他，转了个身，冲着四人便猛扑了上来，巴哈姆特只能一边跟着移动一边奋力修脚。
　　“会长，我们上么？”二排的御龙在天大声问道。
　　“别动，等拉稳了再说，前排，准备开一轮大——四海，它盯上你了！”
　　“我特么知道！”
　　龙腾四海一边大喊一边疯狂加速，胯下赤焰神驹蹄下生焰，在冰面上留下灼烧的蹄印，绕着白龙狂飙。
　　那白龙显然认为他是最大的敌人，蛇一样的身躯在冰面上疾速滑行，紧追不放，龙爪不断朝他拍去，却每每都差之毫厘的落了空。
　　萧杰看的清楚，那白龙的右后爪似乎也有伤，转弯的时候动作明显有些僵硬。
　　果然是捡到宝了！萧杰心中大定，这么一条半血、残鳞、断角、瘸腿的龙，简直天降横财啊。
　　66级又如何，照样噶了你！
　　龙腾四海狂奔躲避，其余四人趁机同时开大输出。
　　奥义——风卷残云！
　　萧杰身形飞纵，剑锋对着龙身疯狂旋转摩擦。
　　里奥义——春秋乱舞·斩妖邪！
　　龙行天下铁戟乱舞，斩出道道寒光。
　　里奥义——八方奔雷·破山河！
　　豪灭瞬间闪出十几道身影，朝着白龙缺少鳞片保护的下半身猛击猛攻。
　　战技——五连斩！
　　巴哈姆特却是朴实无华，大刀一连五刀砍在白龙脚上，加起来都没打出一百的伤害。
　　好在他锲而不舍，一直在输出，伤害加起来倒也不算太坑。
　　三个奥义一个战技，这么一轮输出，成功将白龙的血量打到了17000以下，白龙连续吃痛之下，终于舍了龙腾四海，再次看向三人。
　　神龙爪劲！
　　一爪拍下，顺势打出五道刀锋版的爪劲，贴着冰面横扫而来。
　　“闪！”
　　三人纷纷闪避。
　　这爪劲是扇形攻击，距离越远就越是分散，不难闪避。
　　唯有巴哈姆特离得太近，根本躲不开。
　　不过他也没有躲避的意思，直接举盾格挡。
　　爪劲从他铁塔般的身上斩过，只打出了一百多的穿透伤害，巴哈姆特原地喝了个丹药，继续修脚。
　　一道爪劲打完，白龙再次扑了过来。
　　萧杰立刻准备闪现，不过马上他就发现貌似是多余的，这一次白龙的目标是龙行天下。
　　得，看来自己的伤害还是低了点啊，完全没有被白龙视作威胁。
　　萧杰并不是第一次有这种待遇，当初和豪灭组队的时候也感受过，只能说喜乐参半吧，果然跟着强力队友混就是舒服啊，也好，那咱就打下手吧。
　　萧杰开启草上飞，一边跟着白龙的屁股后面追赶，一边找机会输出，同时不断走位，避免被白龙踩到。
　　那龙行天下的马却没有龙腾四海的快，被白龙一顿追杀，眼看着就要逃不掉，猛地一拉缰绳，龙血神驹猛地一跃，蹄下生焰，竟然如同踩踏实地一般踏空而行，灵活无比。
　　坐骑战技——踏空行走！
　　竟然从白龙头顶越过，落到了白龙后面，白龙刚要转头。
　　龙行天下便大喊道：“铁骑冲锋！”
　　二排的武将们早已经将各自的护卫召唤了出来，列好了冲锋阵型，此时随着一声令下，数十名精锐骑兵一起朝着白龙冲杀了过去。
　　长枪长矛纷纷架起，犹如一排枪林。
　　白龙被龙行天下引得转过身去，刚好露出了毫无防备的侧面长长的身躯。
　　噗噗噗噗！
　　数十杆枪矛纷纷扎在白龙身上。
　　在速度伤害加成的情况下，一轮就打出了一千多的伤害。
　　吼！那白龙一声怒吼，一爪子拍死一个骑兵，伤害过千，直接秒杀。
　　但骑兵太多根本杀不完，骑兵们纷纷掉头，准备拉开距离再冲一波。
　　那白龙却目光一冷，龙口一张，口中白光涌现。
　　“是龙息——准备躲避！”龙行天下大喊！
　　蛟龙有吐息，那真龙必然也有，蛟龙的吐息威力惊人，那真龙的吐息只会更加恐怖。
　　一旦喷出，伤害爆炸，而且范围巨大，龙的物理攻击可以躲避，这龙息想要避开可就难了。
　　关键就在于判断龙息的喷吐方向。
　　萧杰看着龙口的朝向，瞬间有了判断，是骑兵的方向！
　　冰霜吐息！吼！
　　龙口一张，苍白的火焰喷涌而出，所过之处，人马全被冻成冰雕。
　　又是一个神龙摆尾，砰砰砰冰雕全部碎成一地冰渣。
　　二排众人看的人人咋舌，还好冲上去的不是他们，要不然……
　　要知道这些骑兵都是二十多级甚至三十多级的高级兵，血量最高的也有大几百了，竟然直接被秒。
　　那也就意味着，就算是玩家上去了，只要不是血牛，大概率也是被秒的下场。
　　“第二波，上！”龙行天下再次下令。
　　第二阶段——炮灰战法。
　　这是昨晚安排好的战术，龙翔骑士团相对于其它公会最大的优势就是有海量的炮灰可以用，虽然招兵花钱，高级兵价格不菲，死了也非常心疼，但总比拿人命堆要划算。
　　虽然单一的护卫伤害不高，但如果一群护卫一起冲上去，还是可以造成很大威胁的，龙息的威力虽然可怕，但冷却时间很长，只要用炮灰换掉BOSS的大招，就可以给其他人相对安全的输出空间。
　　又是一波护卫被召唤了出来，朝着白龙冲了过去。
　　五人也再次从另一侧贴了上去，两面围攻。
　　萧杰这会心中已经淡定了不少，这白龙虽然体型巨大，看着很唬人，但攻击动作也因此格外的明显，再加上受伤的关系，攻击很容易闪避。
　　当然，这里指的是他这种级别的轻功身法，普通玩家还是容易暴毙的。
　　白龙这神龙吐息看来也是有冷却时间的，一时间没有再用，只是对着冲上来的护卫连扑带咬，偶尔一个神龙摆尾扫翻一片，却再也无法达到之前那种秒杀一片的效果了。
　　眼看这般情况，龙行天下再次下令。
　　“后排上！支援组！——全都上！”
　　弓箭暗器密集如雨的射向白龙，虽然伤害有限，但架不住数量大啊，零敲碎打也能打掉不少血量。
　　而且由于白龙已经被脚下敌人吸引了注意力，因此只能一边挨射一边疯狂扑打撕咬。
　　反而是支援组的法术没怎么生效，像白龙这样的生物，很多法术都是免疫的，什么鬼蒙眼鬼打墙，妖火术定身术，砸上去一点效果都没有。
　　也不知道是体型太大还是神话生物的原因。
　　那白龙被众人围攻，犹如一只被一群蚂蚁围攻的小蛇。
　　而前排的五人则混杂在一群护卫之中，偷偷输出，仗着炮灰多吸引注意力，竟然很是安逸的输出了十几秒。
　　不过第二波护卫也死伤的差不多了。
　　“再开一轮大！”龙行天下果断抓住时机。
　　奥义——风卷残云！
　　奥义——苍龙搅海势！
　　奥义……
　　战技——五连斩！
　　那白龙猛地转过头来，炮灰太少，已经无法吸引注意力，它终于锁定了自己真正的敌人。
　　龙口一张，寒光再次涌现，而这一次，目标赫然是几人——冰霜吐息！
　　“闪！”
　　萧杰心中凛然，这一次才是真正的威胁，刚才骑兵队被群秒的画面可是历历在目。

# 第三十三章 白龙之战（二）

　　除了在白龙脚下坚持修脚的巴哈姆特由于身位的关系，没有什么威胁，其余四人全部被笼罩在了龙息的范围之内。
　　随着一声“闪！”
　　四人同时动了。
　　既然选择成为前排，这个时候，便只能靠各自的实力来自保了。
　　萧杰一招残影步接幻影无踪，瞬间闪出。
　　豪灭使出神行无影，接一发疾风奔雷式，同样极速逃离。
　　两名武将更是速度拉满，一左一右狂奔而去。
　　那白龙却猛地加大了吐息的力度，冰霜吐息贴着冰面席卷而来，巨大的吐息范围瞬间逼近了四人身后。
　　飞云逐月！萧杰腾空跃起，总算避开了龙息的范围，豪灭同样纵身一跃，云霄九变，和萧杰不分轩轾。
　　龙行天下一拉战马，踏空而起。
　　唯有龙腾四海，被瞬间吞没。
　　下一秒金光乍现，龙腾四海直接开启天罡战气！法相金身！天神附体！三重BUFF，硬抗冰霜吐息的伤害。
　　天罡战气迅速被寒冰之力耗尽，随着碰的一声，金身被破，但也成功挡下了这一击的伤害。
　　好强！龙腾四海心中震惊，还好技能开的及时，否则这一口下去不死也残啊。
　　白龙一口吐息喷完，立刻再次陷入萎靡状态。
　　龙行天下见了立刻大喊道：“就是现在，近战组上，全部开打！”
　　之前虽然五人连番大招，又有远程组的疯狂输出，但其实也不过打掉了白龙五千多的血量而已。
　　这玩意防御力超高，血量又厚，抗性也是离谱，弓弩也好法术也好都不怎么管用，真正想要打出伤害还是要靠强力近战，尤其是奥义大招。
　　此时白龙两口吐息下来，状态看着就不怎么样，正是斩杀的绝好时机。
　　早已经按耐不住的二排们立刻发起了冲锋。
　　那白龙爬起来还想挣扎，瞬间就被无数奥义大招的圣光特效所淹没。
　　奥义——云龙三现！
　　奥义——五丁开山！
　　奥义——苍龙搅海势！
　　奥义——一锤震八方！
　　刷刷刷！轰轰轰！噗噗噗！刀光剑影，枪如狂龙，锤斧齐落，结结实实的尽管往那白龙身上招呼，每一击都能打出几百点伤害。
　　奥义——傲天九重降神锋!最后一道惊天巨剑，更是打出了一个675的巨大红字。
　　仅仅是一轮围攻，就打掉了白龙四五千的血量。
　　白龙浑身浴血，嘶吼咆哮着，似乎难以置信自己堂堂龙族竟然被一群凡人欺辱。
　　浑身龙鳞四散，尤其是侠义无双的大招，几乎将白龙的胸腹贯穿。
　　“好样的，趁他病要他命，再来一轮！”
　　奥义——
　　吼！一声龙吼将众人的震得全部进入眩晕状态，打断了众人的节奏。
　　下一秒就看那白龙周围猛然浮现出耀眼雷光。
　　龙雷御法——风起云动！
　　刹那间狂风呼啸，狂暴的气流将周围的玩家全都吹的飞了起来，而在天空之上，乌云汇聚，在数十米的空中形成一片直径百米的云层。
　　就看那白龙冲天而起，盘悬着飞入云层之中，若隐若现。
　　二阶段？萧杰心中一凛，游戏里的BOSS但凡进入残血状态，就没有会安心等死的，都是开大的开大转阶段的转阶段。
　　说起来挺不科学，为啥不一上来就火力全开呢？非要等被揍个半死才突然来这么一出。
　　可游戏往往就是这么设计的，显然这个游戏也不例外。
　　“我草，这货要跑！”不知道是谁喊了一声。
　　萧杰无语，特么的要不要这么天真啊，好在龙行天下还是识货的。
　　“不是要跑，是要开打啊——所有人准备！”
　　他也不知道该如何下令，毕竟这屠龙还是头一遭，这白龙二阶段到底有什么大招，他也猜不到。
　　万一是某种AOE技能，下面这群人，怕不是要死伤惨重了。
　　此时要么赌一把，用常规手段，比如分散站位、或者使用道具扛过这一轮。
　　要么远程全力输出，争取在白龙放出大招之前将其打下来。
　　要么就只能——
　　“阿福！”
　　龙行天下大吼一声，虽然有些过意不去，但这种生死抉择，容不得他有丝毫侥幸。
　　“干！”洪福齐天无奈叹息，直接开始请神大法。
　　旭日东升天地明，诸神听我把令行。
　　白龙猖獗屠百姓，我等奉旨来伏龙。
　　龙上九霄威风紧，风云雷动天地惊。
　　求神拜佛助我力，度此劫难化安宁……
　　这边洪福齐天请神做法。
　　远程组也同样火力全开，对着云层中的白龙疯狂放箭，好在这云层够够低，倒也能射的到。
　　战技——落日弓！
　　战技——流星赶月！
　　战技——满月射击！
　　然而那白龙隐于云雾之中，普通的远程攻击如同泥牛入海。
　　其它几位天师、真人也纷纷将各自的法术朝着云层中打出。
　　奈何法力有限，不管是天火还是雷霆，落入那云层之中都如泥牛入海，毫无波澜。
　　一人气急，忽然看向一旁的九霄环佩，这位可是驱魔天师，也是三阶的法系大拿，怎么从头到尾都不出手呢？
　　“九霄妹子，你不帮把手么？”
　　九霄环佩淡然看了那人一眼，又看了一眼请神的洪福齐天，淡淡道：“还不到我出手的时候。”
　　此时天空之上，那白龙在云层中盘旋飞舞，鳞甲翻腾，看起来甚是神异，乌云中更有雷霆闪烁，仿佛酝酿着某种可怕灾难。
　　一个威严满满的声音从云中传来。
　　“卑微的凡人，我知汝等来此地所谓何为，取我首级，夺我魂魄，铸就龙旗，建国称雄。
　　哼哼，就让我看看，以汝等愚昧之辈，狂妄之心，可有这称雄建国的气量吧！”
　　龙雷御法——雷云风暴！
　　刹那间乌云中电闪雷鸣，一道闪电猛然劈了下来。
　　轰！几个离得近的玩家被一道雷劈在人群中，瞬间炸翻一片。
　　轰轰轰！闪电一道接一道的落下来，每一道都能炸出数百的伤害。
　　龙行天下大吼一声，“快分散！所有人间距十步以上分散站位！”
　　众人不用指挥也纷纷朝着周围分散开来，人与人之间更是瞬间十步以上，生怕扎堆了引来天雷。
　　有保命技能保命道具的更是能开的全开。
　　萧杰也不例外，一边贴了一张灵甲符，又开启了御气护元、金鳞护体！
　　一边朝着圈外跑去。
　　“我靠，这货怎么还会放雷？”
　　“不是冰龙么？”
　　“别管那么多了，快跑！”
　　书中暗表，这白龙使用的法术乃是龙雷御法，和蛟龙的走蛟之术类似，属于龙族的本命法术，不过威力可比走蛟之术大多了。
　　看到众人四散，那云中的白龙却发出一声龙吟，仿佛是在嘲笑下面的渺小人类。
　　那傲然的声音再次从云层中响起。
　　“尔等凡人，与我眼中，皆如蝼蚁，如此卑微凡人，如此渺小生灵，也敢妄求屠龙？神雷之下，化为齑粉吧！”
　　刹那间乌云旋转扩散，雷声滚滚之中，漆黑的乌云在众人头顶上空迅速扩大膨胀，由百步直径迅速扩大到五六百步的范围，闪电更是一道接着一道劈下来。
　　好在这闪电虽然猛烈，但毕竟是AOE技能，天雷落点还是有一点间隙的。
　　运气好的也能在天雷的间隙中不受伤害。
　　就算被劈到，只要血量够厚，不被秒杀，拼了命的嗑药回血，也能扛上一会。
　　然而人多了自然就有倒霉的，一声惨叫，一个躲闪不及的被一道天雷轰在顶门，打出了暴击，瞬间被秒。
　　紧接着又有一个被雷电炸出麻痹效果，来不及喝药的，被第二第三道雷电劈杀当场……
　　就算是萧杰也挨了两发，身上的御气护元瞬间被炸没了，好在金鳞护体有60点法术抗性，再加上如今萧杰八百多的血量，威胁不大。
　　急忙吃了个丹药，把血回满，御气护元也再次开启。
　　反正现在不差这点灵气，可以无脑用。
　　可就算如此他也心中暗暗叫苦，这特么一直劈下去的话多少药也扛不住啊。
　　这真龙之威，强悍若斯啊。
　　原本还觉得屠了个伤残白龙是捡了大便宜，这会却发现这便宜也没那么好捡啊。
　　会长，你丫不会就这么没招了吧？
　　“阿福！阿福！阿福！”龙行天下也是急了，疯狂喊人。
　　他倒是能够飞上天去，不过看着云层中的滚滚雷霆，果断没敢莽上去，同样能飞得安然也没敢上，不过她却变成雪鸮，直接飞出了雷云风暴的覆盖范围。
　　“别喊了，这就来了！”
　　此时洪福齐天眼中雷光四射，周围雷光环绕，右手高举，掌心向天，仿佛想要从天上拽下什么来一般。
　　神通——神罚之雷！
　　天空中乌云的背面，忽然映射出一道金光，轰！一道金色巨雷从九霄之上轰落下来，结结实实轰在乌云正中，白龙的身上。
　　-1050！
　　轰！那白龙遭此重击，浑身龙鳞炸裂，周围盘踞的乌云更是被天雷劈的四散，在云层之中劈出了一个巨大的天洞。
　　看到白龙现出真身，那几位法爷也终于能够锁定目标了。
　　此时不再留手。
　　天师敕令，乾坤借法——天师镇妖决！
　　白光在白龙周围浮现，犹如无形枷锁将其困于其中，本来以白龙之力可以轻易挣脱，但此时连遭重创，一时间竟然挣脱不得。
　　五行妙法——天火术！轰！
　　又是一道火球从天而降，正中白龙，那白龙奋力一挣，终于从镇妖决的束缚中挣脱出来。
　　还想再次汇聚雷云遮蔽身体，却不料又是一道雷光落下。
　　轰隆隆隆隆！
　　金色的雷光将白龙炸的惨叫一声，那白龙终于驾驭不住雷云，从云层中跌落了下来。
　　两道天雷放完，洪福齐天身上的雷光瞬间消散，一瞬间仿佛老了几岁头发又添了几分花白。
　　洪福齐天心说这降神师真不是人干的。
　　此时雷霆终于停止落下，被轰的四散的玩家们，都是惊魂未定，短短一分钟的功夫，已经死了十七八个，大部分都是那些壮声势的边缘人。
　　这帮家伙虽然没出啥力，但好歹也算是分摊了不少伤害，倒也算是没有白来。
　　“上，别让它再飞起来了！”龙行天下一声令下，
　　所有人都朝着白龙疯狂冲了过去，一来不能让它起来，二来也是要在这最后时刻拿下最大的功劳。
　　就连那些没有任务的边缘人，也有大半冲了过去，这看热闹也是有风险的啊，还不如上去拼命了呢。
　　白龙虽然被轰落云端，却变得更加疯狂。
　　此时它仍然有四千多的血量，纵然重伤垂死，也不是一群蝼蚁可以欺辱的。
　　神龙摆尾，一个扫尾便将最前面的十几人扫飞了出去，有的是自己飞的，有的是被打飞的。
　　然后朝着支援组那些个法爷就扑了过去，它此时已然清楚的很，这群人才是它最大的威胁，尤其是那个放天雷的家伙。
　　若是今日陨落于此，此人便是罪魁祸首。
　　“别让它过去！”龙行天下急忙招呼众人拦截。
　　这些法爷可是龙翔的高端人才啊。
　　众人从两侧疯狂输出，白龙却毫不停留。
　　我来！一直默默修脚的巴哈姆特忽然大吼一声，
　　战技——霸王卸甲！
　　霸王卸甲：失去所有护甲值，并根据损失的护甲值获得对应的攻击力。
　　一瞬间身上的铠甲全部消失，变成了一个赤膊猛男。
　　手中的刀盾也切换成了一把巨斧。
　　一个大跳，一斧子劈在了白龙的脑壳上。
　　噗！一斧子正劈在白龙面门上。
　　-432！一个巨大的鲜红数字，这以下可以说是开战以来他打出的最大的一个伤害数字了。
　　然而洪福齐天仇恨太高，白龙看都不看巴哈姆特一眼，一甩头便将巴哈姆特甩飞出去。
　　无视了两侧的密集攻击，直朝着洪福齐天扑了过去，百步的距离转瞬即至。
　　几个法爷同时闪人，缩地的缩地遁地的遁地。
　　唯有洪福齐天，刚用完请神大法完全进入冷却状态，那白龙眼中现出狰狞，大嘴一张，一口咬了过来。
　　唯有生吞活嚼，才能解它心中愤恨。
　　龙噬！
　　“我靠，救命！”
　　危急时刻一道身影瞬间出现在了洪福齐天前面。
　　正是萧杰，萧杰没有迟疑，面对迎面扑来的白龙直接开大。
　　奥义——幻灭泡影！
　　那龙头巨大的嘴巴瞬间定在了半空中。
　　只要打不出硬直，这一在龙噬还是会咬下来，那可是秒杀技能啊。
　　战技——突刺！萧杰这一次选择了朴实无华的一招基础战技。
　　这一招只有200%的武器伤害，但好就好在，它的伤害类型是穿刺伤害，玄冥剑虽然劈砍伤害很低，但穿刺伤害却是极高的。
　　而且萧杰选定的目标，正是龙眼。
　　一剑插入右眼，萧杰没有迟疑，再次一剑刺出。
　　战技——突刺！这一次是左眼。
　　迅速后退，幻灭泡影消失的瞬间，洪福齐天也早已经跑出去老远了。
　　吼！白龙发出一声惨叫，猛地缩回了龙头，双眼中飚出两道血泪。
　　-382（失明）！
　　那白龙虽然已经瞎了，龙头却死死的锁定在了萧杰身上。
　　啊哦！萧杰心中一打哆嗦，即便隔着屏幕也能感受到那杀气。
　　神龙爪！
　　龙爪当头抓来。
　　幻影无踪！萧杰毫不迟疑，再次闪出。
　　人是闪出去了，然而那白龙仿佛未卜先知，龙爪猛地落向了萧杰闪现的方向，萧杰刚一闪出去，就被龙爪抓了个正着。
　　“死吧——蝼蚁！”
　　白龙抓着萧杰便朝着地上奋力砸去，仿佛要一爪将他拍成肉泥。
　　然而就在此时——
　　精魄觉醒——蛟龙化形！
　　萧杰毫不迟疑，使出了这憋了半天的大招。
　　原本渺小的蝼蚁瞬间变成了巨大的怪物。
　　萧杰看着自己的角色化为一条青鳞金蛟，也顺势从龙爪的擒拿中挣脱了出来，足足有三十多米长的一只青色蛟龙，鳞片上闪烁着金色的光芒，体型虽然比白龙小了不少，却也有一战之力了。
　　尤其是血量，直接翻了几倍，足足近三千的血量，让萧杰心中大定。
　　那白龙吃了一惊，看到蛟龙的样子瞬间勃然大怒。
　　“杂种，安敢僭越！”
　　此时此刻，萧杰心中无比凝重，这毕竟是他第一次使用蛟龙化形，视角瞬间拉得极高，技能也瞬间变成了全新的技能。
　　好在在此之前做了充分的演练和准备，对于蛟龙的技能可以说是了如指掌。
　　目光在技能栏上一扫而过，瞬间进入状态。
　　萧杰没有用什么妖法，走蛟之术遇上真龙，那不是白给么。
　　况且他可不是一个人在战斗，这白龙只剩下三四千的血量，只要拖住它片刻，就能赢了了。
　　妖法——金鳞护体！
　　萧杰毫不迟疑，先开保命技能，金鳞青蛟的身体瞬间被金色鳞甲所覆盖，浑身金光闪闪，甚是耀眼。
　　接着便准备发动金炎吐息，然而蛟口刚一张，仅仅是一个蓄力的动作，那白龙便似乎早料到了这般招数。
　　一个龙爪猛击便将蛟口打的偏向一旁，吐息直接被打断。
　　右爪顺势袭来，抓住金蛟脖颈，一爪便将蛟头按在了地上，别看体型上只差了三分之一，但力量上却完全不是一个层次。
　　那白龙傲然道：“区区爬虫，也敢放肆，汝之愚蠢，谓之死也！”
　　龙口一张，就要咬下来。
　　萧杰大惊，这特么什么鬼？一个照面就被按倒了，难道真的是物种压制？
　　此时他被白龙踩在脚下，技能已经全都暗了下去，无法使用，只有一个技能还是亮的。
　　蛟龙绞杀术！萧杰二话不说，直接按了下去。
　　蛟龙的身躯猛然一卷，竟然盘在了白龙身上，让它动弹不得。

# 第三十四章 白龙陨，仙门开

　　蛟龙绞杀术！
　　使用：纠缠一个目标，使其无法移动，并对其造成每秒255点挤压伤害，持续30秒，目标每秒可进行一次力量挣脱判定。
　　这一招虽然会让萧杰自己也动弹不得，但却同样可以让白龙也无法动弹。
　　萧杰这边还有两百号队友，自然是胜券在握。
　　“快杀！我顶不了多久！”萧杰大喊道，声音透过蛟龙之口，却也带上了几分嘶哑与邪气。
　　好在YY同样开着，不至于引起误会。
　　众玩家都被惊呆了，心说这是从哪冒出来的怪物？
　　安然倒是门清，这就是蛟龙化身么？果然霸气的很。
　　一声熊吼，第一个朝着白龙直扑了过去，好在其他人也都是专业人士，反应迅速，纷纷跟进，各种奥义一股脑的朝着白龙招呼了过去。
　　“靠，注意点，别砍我身上了。”一不小心萧杰也被溅射到了，还好如今血条够厚，并无大碍。
　　刀光剑影，斧劈枪刺，剑气纵横，拳脚奔雷。
　　众人这下可是逮着安全输出的机会了，有什么大招纷纷对着白龙狂砍乱劈。
　　那白龙扭动着身躯，想要挣脱开来，但萧杰化身的青鳞金蛟也不是白给的，虽然体型稍小，但巨蟒一样的身躯纠缠起来却也相当难以摆脱。
　　连续挣了三次，白龙奋力将盘在身上的蛟龙甩飞了出去。
　　然而就这么短短几秒的功夫，白龙的血条也随之见底，只剩下不到一千的血量。
　　白龙似乎感受到了死亡的恐惧，不再恋战，鼓起余力，在众人的奥义围攻下腾空而起。
　　“远程组全力集火，会飞的都跟我上，不能让他跑了！”龙行天下大吼一声，一拉战马，龙血神驹踏空而起。
　　那白龙正昂首向天上飞去，上方的空中一道白光忽然浮现，却是一个乘云踏雾的白衣仙术师，不是神算天魔又是谁。
　　龙行天下看的真切——果然还是来了么？万神殿，还真是胆大妄为啊。
　　“动手！”
　　他森然说道，一边腾空而起，朝着白龙杀去。
　　那神算天魔手中凝聚起一团赤红雷光，朝着白龙头顶当头劈去，虽然这BOSS主要是龙翔击杀的，但只要能拿下最后一击，这BOSS的掉落还是可以分润一二的。
　　却不料一团黑云在他头顶上方突然汇聚，黑云之中隐隐现出一张青面獠牙的怪异鬼脸来，神算天魔心中一凛，虽然不知道那到底是什么法术，但心中却莫名生出一丝恐惧，没有丝毫迟疑。
　　遁光术！
　　咻的一下金光一闪，瞬间又消失无踪。
　　“哼，跑的倒是够快的。”龙行天下心中冷哼一声，他早料到万神殿可能会来抢怪，所以特意安排九霄环佩准备好了大招，随时应对，刚刚那一下对方只要稍微缓上几秒，必然能将其留下。
　　可惜啊，还是让这家伙跑掉了。
　　不过也罢，至少白龙是稳拿了。
　　想着甩手打出一道符咒。
　　镇龙符！
　　白龙飞行的动作突然一僵，下一秒便被龙行天下齐头追上。
　　“给我死！”
　　霸王破天式！
　　手中铁戟横扫而出，正斩在白龙颈下七尺，那白龙的血量终于被打空，两眼一翻，跌落云霄。
　　轰！庞大的龙尸重重的砸落在地上，众人迅速包围了上来，看到确实已经挂了，这才纷纷发出一声欢呼声。
　　“赢了，哈哈哈，我们赢了！”
　　“屠龙啊，太帅了！”
　　“会长牛逼，会长威武！”
　　龙行天下策马横戟，立于空中，阳光从他身后投射下道道影子，确实有几分霸气。
　　萧杰此时也从蛟龙形态恢复了人型。
　　看着周围人们的欢呼声，心中也是颇为快慰。
　　刚刚万神殿出手的那一幕他还真有些紧张，不过看来他之前的判断还是对的，龙行天下果然早有准备。
　　这一战虽然有惊有险，但总的来说并没有让萧杰产生太大的生存压力。
　　白龙虽然强大，但孤掌难鸣，再加上身受重伤，从头到尾战斗的节奏都把握在玩家手中，唯一的团灭点就是那招雷霆万钧，但是有洪福齐天这个氪命强者来托底，也没有对他造成太大的威胁。
　　这PVE果然就是比PVP要简单啊。
　　当然，跟有这么一群强力队友也有很大关系。
　　“所有人远离尸体！所有人远离尸体！”龙行天下终于摆够了POSE，落回了地面，立刻让人退到一边。
　　这白龙的掉落可是整个公会奋死一战的收获，和昨天大战时那种谁抢到算谁的不同，这白龙和湖底宝库里的宝物，都是要仔细分配的。
　　万万不能有什么闪失。
　　等到把其他人赶到一边，龙行天下却没有去摸尸体，而是等着洪福齐天赶了过来。
　　“录像开好，洪福齐天，这龙你来摸吧，这是你应得的荣誉。”
　　“狗屁的荣誉嘞，不就看是我幸运高么，还整的跟我占了便宜似得。”洪福齐天骂骂咧咧的走了上来，语气甚是不善，却无人敢有任何质疑。
　　这位大爹可是救场小能手啊，有脾气怎么了。
　　就连龙行天下也只能赔笑。
　　“哎呀别上火啊洪福老弟，不就是减了几年寿吗，早晚给你补上——随风老弟可是知道一处洞天福地可以出产仙丹的，到时候给你搞几粒仙丹就完事了，别说几十年寿命，让你长生不老都没问题。”
　　萧杰心说会长你丫可别瞎说啊，那仙丹是人家神仙给的，崆佬山里可不长啊。
　　不过话到了嘴边果断没有说出口——以后打红尘还指望洪福齐天出力呢。
　　洪福齐天问道：“真的？”
　　萧杰语气诚恳，“那是当然，到时候老兄你帮我把那个守山的BOSS杀了，仙丹什么的管饱。”
　　心说大不了等老子成了仙，上了天庭帮你找其他神仙要几粒就是了。
　　洪福齐天半信半疑，但还是开心了不少。
　　“那就说定了哈，我年纪小，你们可别忽悠我。”
　　说着朝着白龙尸体摸了过去。
　　“我草，好东西啊！”刚一出手洪福齐天就发出一声惊叫，然后立刻把掉落发到了群里。
　　众人纷纷点开查看，顿时也都跟着惊呼起来。
　　“我草——四橙光！”
　　“牛逼啊！”
　　“靠，吊炸天啊。”
　　“这手气无敌了！”
　　萧杰没有惊叹，他只关心一件东西——龙珠。
　　白龙一共掉落了七件宝物，竟然有四件是橙色物品。
　　首先是一颗龙头。
　　【隐世白龙的头颅（任务物品）
　　使用：可作为建国任务的任务物品，将其上交给任一州牧，可以作为建国的凭证。
　　物品介绍：一颗死不瞑目的白龙头颅。】
　　这颗龙头被龙行天下直接收入囊中，这玩意是任务物品，自然不在分配行列。
　　剩下的六件才是用来分配的战利品。
　　第一件，正是萧杰心心念念的真龙内丹——龙珠。
　　一颗晶莹剔透，近乎透明的白色宝珠。
　　【白帝子的龙珠（真龙内丹/饰品/传奇宝物）
　　灵性+10。
　　精神+10。
　　装备特效1：白龙灵蕴。使你的法力值上限提升300点，法力值回复速度提升6点每秒。
　　装备特效2：龙魂残片。这枚宝珠中隐藏着白帝子的残缺魂魄，似乎仍有些许神志，一旦被唤醒，或许会发生不同寻常之事。
　　使用：可以作为炼制中品法宝的核心材料。
　　物品介绍：白中透灵性，玉色生玄光，冰霜神龙蕴，万般灵气藏。
　　这枚晶莹剔透的宝珠中蕴藏着强大的法力和灵性，是难得一见的宝物。】
　　牛逼啊，不说吃了，光是作为装备就已经是神装了。
　　不过该吃还是要吃的，毕竟吃了才能领悟技能，才能在现实中使用，装备的话，就只能在游戏里享受了。
　　看到这龙珠的属性，萧杰心中已然是志在必得。
　　第二件：是一根骨杖。
　　【龙骨法杖（法杖/传奇武器）
　　重量40。
　　攻击力：48钝。
　　法术强度+36。
　　武器特效1：冰龙波。释放一股强大的冰霜能量，对前方30步内的扇形区域发动冰霜冲击，造成166点冰霜伤害，并将其冻结3秒。冷却时间30秒。
　　武器特效2：冰盾术。召唤一道无形冰甲环绕四周，获得一层拥有60点护甲，300点耐久的临时护盾，该护盾会使你免疫冰系法术，对你发动近战攻击的敌人会受到冰冻效果影响，移动速度和攻击速度降低30%。冷却时间60秒。
　　物品介绍：以白龙脊骨制作的法杖，在冰湖之中蕴养千年，白龙之骨早已被冰霜之力所侵染，即便白龙已死，这股力量仍旧能被利用。】
　　第三件，却是一件银白色的鳞甲。
　　【龙鳞宝甲：白帝子（胸甲/传奇护具）
　　重量：10。
　　身防+60。
　　冰霜抗性+120。
　　装备特效1：龙鳞护体（恒定）。额外获得60点身防，60点法术抗性。
　　装备特效2：护体龙灵。激活后你的身体周围会出现一条白色龙灵，盘旋与四周，自动攻击你附近的敌人，并对你施加保护，持续180秒。冷却时间30分钟。
　　物品介绍：以白龙周身鳞甲所化的宝物，龙鳞乃是天下至强至韧之物，此甲虽为铠甲，却轻若鸿毛，乃甲胄之上品。】
　　第四件：却是一个白色的玉简卷轴。。
　　【隐世玄冰书（玉简）
　　使用：进行一次阅读理解，有可能从中领悟玄冰法术。
　　使用次数：3/3。
　　学习需要：灵性100，悟性30，道术宗师/仙术入门。
　　物品介绍：记录了玄冰仙法的玉简，需要极高的资质才能加以修炼。】
　　第五件：是一块好似玉石一样的东西。
　　【龙骨玉（饰品/任务物品）
　　装备：幸运+3。
　　提交任务：将其交给特定的NPC，有可能开启某个传奇隐藏职业的转职任务。
　　物品介绍：真龙体内特有的奇异结晶，似骨非骨，似玉非玉，据说能够带给人好运，据说上古之时，屠龙客们会以此作为信物，以辨别彼此身份，如今屠龙客早已成为远古的传说，但是在某些名山大川，或是喧嚣市井之中，或许仍旧有屠龙客的传承之人存在。】
　　第六件：一颗红色的血滴一样的东西。
　　【龙血精华（传奇灵物）
　　使用次数：1/1。
　　使用1：龙血进化。可以将一匹坐骑永久性进阶为龙血神驹，在原有属性的基础上获得全方位强化，并解锁专属技能——踏空而行。
　　使用2：沐浴龙血。使你永久性提升获得20点伤害减免。
　　使用3：可用于炼制仙丹。
　　物品介绍：真龙血液中蕴含的生命精华，在龙陨后血液中的生命精华会凝聚成滴，若是合理利用可以产生奇异的作用。】
　　——————
　　好东西，全都是好东西啊！
　　众人看的各个口水直流，全都是大呼手红，不说那四道橙光，就是那两件非橙色的宝物也都是顶级宝物啊，一个传奇职业物品——传奇职业，那可是牛逼上天了。
　　一个可以使用三次的玉简，运气好随便领悟几个法术那就赚到了。
　　事实上，这两件非橙物品从某种意义上讲，甚至不弱与那四件橙色物品，毕竟游戏中的力量再强也是虚假的，装备可带不到现实中来。
　　可是传奇职业也好，玄冰法术也罢，都是能够在现实中使用。
　　这样看来，哪个更值钱还真不好说。
　　当然对于萧杰来说没有这个问题，龙珠对他既是橙装也是技能的来源啊。
　　东西全部拾取，龙行天下又开始喊人收集材料。
　　“宗师级剥皮的出列。”
　　“宗师级解刨的出列。”
　　“宗师级采集的出列。”
　　先剥除鳞片，再扒皮、割肉、吸血、拆骨。
　　一套下来又收获了龙鳞×66，龙牙×4，龙骨×12，大块龙皮×8，龙血×24。
　　这些可都是最顶级的专业材料，用来制作装备，炼丹炼器，都是极品。
　　光是这些材料加起来，估计没有了大几千两都下不来。
　　这样一来，就算没有多少分数的普通会员，至少也能些银子了。
　　接下来是计算分数的时间，那些看热闹的就不多想了，但是排在前面的，多多少少都心跳了起来，宝贝只有六件，也就是说，想要分到极品掉落，至少要排在前六才行了。
　　毫无疑问，洪福齐天这一次又成了分霸。
　　以强大神通击落白龙，打断了白龙的雷霆万钧，挽救了团灭的风险，直接+200分，再加上支援组40分出勤，共得240分。
　　隐月随风：前排50分+最后阶段控制住白龙50分+保护洪福齐天50分，共150分。
　　龙行天下：前排50分+斩杀白龙50分。共100分。
　　九霄环佩：破坏了前来抢人头的未知敌人50分+支援组40分，共90分。
　　小龙虾：开怪人50分+警戒组20分，共70分。
　　侠义无双：二排40分+奥义打出一次硬直30分，共70分。
　　巴哈姆特：前排50分+霸王卸甲全力一击打出了很高的伤害拿到了10分，共60分。
　　其它大部分人都只拿到了标准的全勤分数。虽然也有不少亮眼表现，各种奥义大招表现出色，不过对于白龙这种级别的BOSS来说，并不能起到什么一锤子定音的效果，只能说完成了本职工作而已。
　　所以没有额外加分。
　　再加上之前积累的分数。
　　排名第一的毫无悬念仍旧是洪福齐天，而且是断崖式领先，高达540分。
　　排名第二的是萧杰——402分。
　　排名第三的事龙腾四海——290分。
　　第四龙行天下——250分。
　　第五龙之幻影——228分。
　　第六小龙虾——215分。
　　剩下的排名就没啥意义了。
　　萧杰心说还好，自己仍然是第二，没想到小龙虾和龙之幻影都拿到了前六，这还是多亏了两人参与了第一天的侦查行动啊，果然拼命也是有用的。
　　不过他估计，这两人的分配最后是内部消化的，龙翔骑士团这些带龙字的玩家，明显现实中应该是一起的，就好比哪个御龙在天捡到的传奇坐骑，今天却出现在了龙腾四海手里，不用问肯定是内部调度的结果。
　　可惜了侠义无双、豪灭一击安然，三人分数也都挺高的，都在前十之列，却都与宝物无缘了。
　　萧杰现在唯一的竞争对手就是洪福齐天，便给洪福齐天发了个私信过去。
　　隐月随风：洪福老兄，那个龙珠你不打算要吧？
　　洪福齐天：我还在考虑拿哪个呢，你问这个干什么？
　　隐月随风：我需要龙珠来完成职业进阶，没有龙珠我就开启不了那个隐藏BOSS，没有隐藏地图就没有仙丹，所以——
　　洪福齐天：明白了，没关系，我拿法杖也一样。
　　隐月随风：多谢了。
　　两人暗地里通完气。
　　龙行天下却没有立刻开始分配掉落，反而朗声说道，“这一次的掉落还是很给力的，大家都看到了吧。
　　分数不够的也不要急，别忘了，冰湖下面还有一个仙人宝库要开启呢，这宝库里的宝物，同样算在这一次的分配列表里，等开了宝库在一并拍卖。
　　走，咱们下去！”
　　这番话顿时让原本没有排进前六的玩家们兴奋起来。
　　对呀，下面还有个仙人宝库呢，这只白龙明显就是给仙人看大门的。
　　白龙身上东西都这么好，那宝库里的东西岂不是更加牛逼？
　　好东西还多着呢。
　　众人浩浩荡荡的走进了那冰湖裂隙之中，很快就来到了白龙休憩的巨大冰窟里面，眼前一道高耸石门，出现在了众人眼前。
　　石门厚重而古老，石门上雕刻着星宿图画，上面有明显的七个石头凹槽，以七星之形排列着。
　　龙行天下走上前去，将七颗灵石符印一一嵌入其中。
　　轰！附着在石门上的冰层瞬间破碎，石门缓缓开启，露出一个无比巨大的石室来。
　　在石室中央，赫然立着一块石碑。

# 第三十五章 七仙人隐世碑

　　众人小心翼翼的朝着石室中望去，巨大的石室漆黑无比，唯有正中央的一块高耸石碑，散发着莹莹白光，清晰可见。
　　众人缓缓走入石门之中，各自将侦查技能开启，探测可能存在的危险，这石室如此巨大，二百多人全都走了进去，离石室正中的石碑却还有好长一段距离。
　　萧杰也开启了望气术，同时又使用了听声辨位，不过很快他就发现，在这石室之中只有他们这些玩家，除此之外别无其它活物。
　　“安全，没有发现敌人。”
　　“我的索敌术也没有发现任何敌人。”
　　“我的做贼心虚也没有被触发，会长，看来这里是安全的。”
　　“机关探查术没有发现可疑目标。”
　　众人一顿汇报，龙行天下沉声道：“嗯，还是要小心些，先看看这碑文上写着什么再说。”
　　众人来到那石碑前，眼前的石碑足足有十几米高，却见石碑上面用古文篆字写着一篇碑文。
　　【七仙人隐世碑：
　　万年之前，妖星乍现。
　　大地崩裂，天穹塌陷。
　　妖魔屠戮，众生离乱。
　　仙人降世，斩妖除患。
　　劫难虽平，隐忧不断。
　　七仙聚首，天机衍算。
　　一万年后，天降大难。
　　末日劫至，未来不见。
　　众仙隐遁，黎庶倒悬。
　　唯有自救，生机一线……】
　　那碑文洋洋洒洒，足足有数百字，内容倒也不难解读，大概的意思是——
　　【一万年前九州世界出现了一场巨大的灾难，众仙降世救灾，虽然平息了祸乱，但为了防止再有危机发生，便进行了一场衍算，结果算出未来一万年后会发生一场末日灾难，就算是众仙也无法挽救。
　　甚至连未来都无法再被看见了，天数已经到了尽头。
　　众仙人十分恐惧和绝望，干脆决定隐遁起来，不再和凡界交流，而一万年后的凡人也只能靠自己的力量来拯救自己。
　　当然仙人毕竟是仙人，不可能一点忙不帮，就算隐遁了，也决定给未来的凡人留下一些希望。
　　所以特意安排了这座宝库，里面存放了七位仙人所留下的一些遗物，天命有缘之人如果能打开宝库，便可利用其中的物品，为拯救世界提供一些助力。
　　并特意安排了一条白龙看守宝库，这白龙既是守卫，也是有缘人的试炼者，唯有能斩杀白龙、打开宝库之人，才有资格继承仙人的遗物……】
　　看到此处，众人都生出一种莫名的使命感来，一万年前的仙人竟然便预料到了这一切？那他们岂不正是应天命来拯救世界的天命人？
　　哎呀呀，突然有种成为传奇小说主角的感觉了呢。
　　就是这主角有点多啊……众人纷纷嘀咕起来。
　　忽然有人惊喜道：“会长，大喜啊，我看着天命之人，肯定就是你啊。”
　　“是啊会长，当年刘邦斩白蛇起义，成就大汉王朝四百年基业，如今你斩白龙建国，岂不是比刘邦还牛逼？”
　　“就是就是，对了，刘邦斩的那条白蛇好像就叫白帝子啊，这白龙也叫白帝子，会长最后一击斩杀了白龙，岂不是正应了帝王之命？”
　　龙行天下听了顿时严肃起来，“别乱开玩笑啊，现在可是新社会，咱不兴这些有的没的哈，游戏而已，什么赤帝白帝的……”
　　说完沉默了片刻，却又忽然大笑道，“不过这确实是个好彩头，仙人留下的宝物，想来是不凡的，咱们快找找，看看仙人留了什么给我们？”
　　萧杰心中也颇为惊讶，换了别的游戏他自然只会觉得是剧本刻意的安排，就好像魔兽世界里拯救世界的大领主，那可是数以百万计。
　　人人要都是大领主，那也没啥稀奇的。
　　这是这个游戏中的神奇之处，也让眼前仙人留下的预言变得充满了神秘色彩和宿命感。
　　隐隐之间，这石室中的二百多个玩家，倒仿佛真的有了某种不凡的天命一般。
　　就在此时，周围忽然亮起晶莹的白光，一道道光柱从头顶落下，照亮了整个石室，就看那石室周围，共有有七座石台，每一座石台上面都摆放着一些物事。
　　想必就是七位仙人留下的遗物了。
　　众人来到第一块石台前前，却见石台上面坐落着着一块巨石，巨石上面插着一把宝剑，剑身没入石中，只露出古朴的青铜剑柄。
　　在巨石旁边还立着一块石碑，似乎是作为说明。
　　【斩魔剑：此乃我斩妖除魔之神兵利器，随我征战九州百余年，如今既然隐遁，此剑当留于此地。
　　唯有心怀正气，侠义无双之人，方有资格拔出此剑。
　　愿有缘之人得此宝剑，末日之时能以此神兵斩杀妖魔邪物，维护人间正道——荡魔真人林玄策。】
　　林玄策？这名字我熟啊，萧杰心说这老哥还真是劳模啊，哪哪都有你。
　　众人也都纷纷惊叹，斩魔剑诶，一听就很牛逼的样子，仙人用过的家伙，怎么也得是个橙色武器吧。
　　龙行天下上去点击了一下，却发现拔不出来。
　　【系统提示：机缘未到，无法拔出。】
　　龙行天下顿时有些失望，还以为能玩一把石中剑的梗呢。
　　“这把剑应该是需要某种隐藏条件才能拔出来的，我是拔不出来，大家轮流试试看吧，至于这把剑的归属……”
　　龙行天下迟疑了一下，“这样吧，想拔剑的可以出分，10分起，谁分最多谁第一个拔剑。
　　如果失败的话第二高的人继续拔剑。
　　如果所有出了分的人都失败了，那剩下的人可以随意尝试，这把剑既然是留给有缘之人，那么谁拔出来就归谁，大家没问题吧？”
　　龙行天下这么安排自然也是有所顾虑的。
　　主要是为了以防万一有多个人拥有机缘，那先拔剑的肯定就爽了。
　　但是如果完全不看机缘，只看分数，先让众人轮流把剑拔出来，然后再拍分，那拔出剑的人肯定又不爽了，老子的机缘凭什么要给别人？
　　所以只能用这个办法了。
　　谁觉得自己有这个机缘就出分拍下拔剑的权力。
　　一听说要出分才能尝试拔剑，顿时众人纷纷愕然，不过讨论了一下貌似也只有这个办法合理。
　　由于宝剑嵌在石头里，根本看不到属性，光从外表来看，倒也中规中矩，没什么特别之处。
　　但既然是仙人留下的，肯定是好东西。
　　出点分赌一下倒也值得。
　　“我出10分。”
　　“20分。”
　　“30分！”
　　毫无悬念，出分的基本上都是那些分数不多的酱油党，反正白龙的掉落是没戏了，不如搏一把，万一拔出来了呢。
　　不过仅仅是一个机会，倒也没人愿意出太多分数。
　　这分数留着换银子不好么。
　　“我出100分！”忽然有人朗声说道，竟然是侠义无双。
　　“你确定？100分只是尝试而已。”
　　“非常确定，这石碑上说唯有心怀正气，侠义无双之人才能拔出此剑，我特么就叫侠义无双啊，这把剑岂不是正合该给我用？”
　　众人一愣，我擦，还能这么解读？
　　不过这石碑上竟然有侠义无双的名字，还真有点巧合的离谱了，这神仙难道真有这么神？
　　不过也有人觉得只是巧合而已，毕竟仙人们怎么可能会想到有人用侠义无双这四个字来当名字用。
　　侠义无双这么自信，倒把龙翔众人给整不会了。
　　最后还是龙行天下率先打破沉默，“哈哈哈，侠义老弟果然有胆气，还有人出分么？没人了，那就请吧。”
　　侠义无双走上前去，他心中也颇为忐忑，100分啊，这可是他大部分的分数了，要是真的只是巧合而已，那这两天的奋战可就白打了。
　　但是碑文上那侠义无双四个字太过神异了，而且他也自认为心怀正气，怎么也错不了。
　　鼠标点在剑柄上，就看到他的角色双手握住剑柄，猛地一拔。
　　沧浪一声，斩魔剑应声而出，仿佛感受到了某种召唤，发出一声龙吟般的声音。
　　帅！
　　沧浪——嗡嗡……哪成想那龙吟声响了一半却又忽然变成了嗡嗡杂音。
　　侠义无双心中隐约觉得有些不妙，不过剑都拔出来，怎么也是好事吧。
　　周围众人却顿时哗然。
　　“我草，这么简单？”
　　“靠，早知道老子就砸分了。”
　　有的人更是觉得该不会是会长跟人家搞了什么PY交易吧？第一次根本就没拔，假装拔不出来呢。
　　然而等到片刻之后，侠义无双把剑的属性发出来，质疑之声顿时就无了。
　　【斩魔剑（单手剑/仙人遗宝/粗糙）
　　攻击力：9砍，11刺。
　　物品介绍：一把锈迹斑斑的长剑，似乎经历了漫长岁月，早已失去了锋芒，青铜质地的剑身难以抵挡岁月的磨砺，看起来毫无杀伤力。】
　　侠义无双心中那叫一个无语，特么的老子这是被仙人给玩了么？
　　众人也顿时都傻眼了，之前几个出分的这下可是暗叫侥幸了。
　　要不然花几十分拍这个垃圾回去，那可气死了。
　　“节哀顺变啊侠哥。”
　　“是啊侠哥，可别想不开啊。”
　　侠义无双愣了片刻，却忽然晒然一笑，“哈哈，行啊，灰色就灰色吧，好歹是仙人遗宝，就当收藏了。”
　　萧杰却觉得其中有些名堂，心说你可别给丢了啊，暗自发了条私信过去。
　　隐月随风：侠义兄，我觉得这把剑不简单，说不定有什么隐藏属性，你可别扔了啊。
　　侠义无双：靠，你以为我傻啊，肯定有隐藏属性啊，没准需要什么特殊的姿势来解锁呢，仙人总不会这么无聊玩我吧，回头咱们慢慢研究研究。
　　接着众人又来到了第二个石台前，石台上同样是一个一块巨石，上面放着一枚印玺一样的东西，旁边立着一块石碑。
　　【仁王印：此物乃我为王之时所用印玺，如今位列仙班，王业霸图皆与我无关矣，唯留此印，望受继此印者能以仁为本，立王道之基业，成救治之明主——龙华帝君。】
　　龙华帝君？听名字感觉跟祖龙帝国有关，看这上面的介绍，似乎还当过国王皇帝呢。
　　不知道龙华真人是否认识这位，回头可以打听一下。
　　龙行天下二话不说拔印玺拾取了起来，然后把属性发到了群里。
　　【仁王印（法宝/六品）
　　装备特效1：仁者无敌。当你处于白名状态时，你受到的所有伤害降低10%，你造成的所有伤害提升10%。
　　你的功德值每提升1000点，该效果额外叠加一层。
　　装备特效2：王者之气。当你拥有王者称号时，你的王道值积累速度提升100%。
　　物品介绍：龙华帝国第七任帝君所用之印玺，据说龙华帝君在位时广布仁德，为仁君之典范，百岁时化龙飞升，成后世佳话。】
　　萧杰细品了品，这东西，只能说也牛逼也鸡肋，这功德值积累起来可不是一般的难啊。
　　他到现在都不知道有没有500点呢，连个天劫术都不太敢放，不过也不算太差了，最次也能有个10%的攻防加成。
　　至于第二个王者之气的效果，就有点莫名其妙了，这个王道值是什么意思？
　　应该是称王之人才有的特殊机制吧，很难判断到底有多大价值，他看了一眼龙行天下，这玩意感觉就是给龙行天下量身定做的啊。
　　龙行天下却没有多说什么，“这东西回头和白龙的掉落一起拍卖，想要的到时候出分吧。”
　　接着众人又来到第三块石台前。
　　却见石台之上，同样是一块巨石，巨石上面，放着晶莹剔透的一粒丹药。
　　萧杰看了一眼顿觉眼熟，咦，这不是——
　　果然，一旁的石碑上写着——
　　【延年益寿丹：此物乃我精心炼制之仙丹，须知人有旦夕祸福，生老病死，除非洪福齐天之人，否则皆有寿终之时，为防救世之业半途而废，救世之人中道崩殂，故留此丹，与有缘之人续命十年——神机子】
　　龙行天下此时已经把丹药拾取，然后把属性发了出来。
　　【延年益寿丹（仙丹）
　　使用：使一个智慧生命延长十年寿元。
　　物品介绍：孤云州仙人炼制的丹药，可以延长凡人寿命，古时是孤云州赐予凡人英雄的宝物，随着孤云州破碎，众仙隐遁，从此此类丹药很少现与世间。】
　　‘洪福齐天之人？’萧杰此时已然可以肯定，这绝对是仙人在玩谐音梗啊，之前那个侠义无双恐怕也是有意为之吧？
　　众人也啧啧称奇，一次可以说是巧合，连续两次出现玩家的名字，这仙人果然是真能预测未来的啊？
　　而则延年益寿对于普通玩家真没啥用，最有用的，也只有洪福齐天了。
　　众人全都朝着洪福齐天看了过去。
　　洪福齐天此时感动的热泪盈眶，仙人就是给力啊，竟然还想着我呢。
　　龙行天下笑道：“OK，这个也一会一起拍卖。”当着众人的面，龙行天下自然不好徇私，好在洪福齐天分霸，这仙丹怎么都不会少了他的。
　　众人继续朝着第四座石台走去，有了前面三个仙人的遗物，众人也越发好奇起来，不知道后面几个仙人又留了什么好东西。

# 第三十六章 仙人遗宝，内部拍卖会

　　仙人留的东西好是好，就是少了点，不够分啊。
　　接着众人又来到了第四块石台前，这一次石台上矗立着的却是一块巨大的石碑。
　　上面密密麻麻刻满了文字，旁边还有一块小石碑。
　　【武道极意经：此乃我为凡人之时毕生所学之武道心得，如今虽为仙人，凡俗武功与我无用矣，然后世之武者，若有机缘，或可从中顿悟一二——武道仙人。
　　备注：仙门洞开之日，石碑现世之时，以一个时辰为限，有缘之人可自行参悟，若时机一过，石碑自毁，莫要迟疑。】
　　众人看了那石碑上的文字，却是纷纷惊叹起来。
　　“什么意思？时间一到还带自毁系统的！这么先进？”
　　“两个小时可以参悟，运气好就能顿悟到特殊技能，我靠，那还等什么。”
　　“我靠，这么吊？前面的人让一让。”
　　“咦，系统提示我的拳法等级提升了。”
　　“我靠，我竟然领悟奥义了，真的假的，我的悟性才13点啊。”
　　后面的还在吵吵嚷嚷，前面已经有人从石碑上的经文中顿悟到技能了。
　　龙行天下一看众人要乱，急忙大喊道：“大家安静，想要顿悟武学的，都到这块石碑前来，后面还有三位仙人的遗物，可能还有类似的东西，想要继续观察的就跟我走。
　　时间紧迫，咱们都抓紧时间。”
　　说着便带着一部分人走下了石台，立刻便有一群人留在了石碑前尝试参悟起来，其实也很简单，直接鼠标点击石碑上的经文段落，就会出现阅读理解的字样……
　　尤其是那些分数比较少的，根本不指望能分到什么宝贝，倒不如抓紧时间参悟一下武功。
　　剩下的人却在龙行天下的带领下直奔下一块石碑。
　　众人生怕耽搁了时间，虽然一个时辰相当于两个小时，但说短不短说长也没有多长。
　　还是要抓紧时间的。
　　第五个石台上果然也是一块巨大石碑，旁边同样有一个小石碑做为注释。
　　【杂学石刻：贫道乃无欲无求之人，无有仙法神功传世，平日唯以杂业为乐，诸般能工巧匠、炼丹锻造、制器画符之奇技，多有涉猎，留此石刻与后世之人，或有助益——玄虚子。
　　备注：一个时辰，莫要耽搁。】
　　“玄虚子？这不是玄虚宫当年出的那位仙人么？”有人立刻惊叫起来。
　　“看来这上面的应该是生活技能相关了。”
　　“我是炼丹师，快让我看看！”
　　呼啦啦又留下一群人。
　　龙心天下带着众人直奔下一个石台，上面果然又是一座石碑。
　　【万法通解：神通仙法，道术妖术，万般法门，虽千变万化，实则一以贯之，此碑文乃我对诸般法术之心得详解，汝等修道之人当细细观之，或有通玄解惑之功——天玄真人。】
　　萧杰心说得，又是一位老熟人。
　　这玩意自己回头也可以看看，武功也好，法术也罢，自己都是可以尝试的，不过嘛，还是先看完最后一块石碑再说吧。
　　这下那些个法爷们也都按耐不住了，纷纷站在石碑前参悟了起来。
　　最后只剩下寥寥数人朝着最后一座石台走去。
　　那石台上同样立着一块石碑，只是比起前面三块石碑来说，要小了许多，倒是跟那些做注释的小石碑差不多大。
　　上面只有寥寥百余字。
　　众人都颇为好奇，却不知道这块石碑上又是什么内容？
　　却见上面写着——
　　【哈哈哈哈，诸仙无救世之决心，却又留下遗物法门，所求为何？唯心安耳，众仙尚不能救世，凡人又有何德何能？不过是蜉蝣撼树，徒增笑料耳。
　　可笑，可悲啊。
　　诸位后世之有缘人，且听我一言。
　　我于此世留下道书三卷，有天地人三卷，人道者——洞彻人心，地道者——通玄悟真，天道者——超脱万物，三道合一，可成圣人业，可为救世仙。
　　此三卷道书遍撒人间，非有天命之人不可得，若求我之道书，且听好了。
　　痴愚之人不可求。
　　疯癫妄语一时休。
　　邪言真意未曾毕。
　　唯有神魔解春秋。
　　——无名道人书。】
　　这……
　　众人看的都是一脸的莫名其妙。
　　这个无名道人也太特么装了吧，别的仙人留的都是法宝仙丹、最次也是一把宝剑——虽然烂了点，但好歹有点意思。
　　那三卷仙人经卷更是了不得，可以让众人一起参悟。
　　你特么就给留了个歪诗，而且根本都不押韵啊。
　　而且完全看不出到底写的是什么。
　　至于什么天地人三卷道经，到底有啥用呢？还成圣人业，还成救世仙的？一点线索都不给，什么鬼啊。
　　唯有萧杰若有所思。
　　无名道经么……
　　这个无名道人，莫非就是邪道人的本尊？
　　应该是没错了，看起来这天地人三卷无名道经，如果能凑齐可以触发个特殊任务，或者某种神奇特效啊。
　　说起来那人道篇给他的【人情世故】这个专长，可是为他帮了不少忙的。
　　萧杰也想过把后面两本收集齐全，可惜一直没有什么线索，再加上要努力提升实力，练级打宝，报仇雪恨。
　　这事情也就耽搁下来了，甚至几乎要忘记了。
　　上次遇到风不器他还特意询问了一下，可惜风不器记忆不全，对后面两卷的下落也毫无印象。
　　没想到今天在这里又看到了相关的线索。
　　萧杰细细品味那首歪诗。
　　痴愚之人指的应该是愚道人
　　疯癫妄语指的应该是疯道人。
　　邪言真意指的是邪道人。
　　那唯有神魔——莫非就是无名道人本人？
　　虽然这首诗莫名奇妙，但多少能看出点意向来。
　　痴愚之人不可求。应该是说愚道人那里学不到任何东西。
　　疯癫妄语一时休。应该是说疯道人可以学一点皮毛？
　　邪言真意未曾毕。邪道人可以学到真本事？但是不全？
　　唯有神魔解春秋。找到无名道人本尊，才能了解无名道经全部的内容？
　　萧杰皱了皱眉，说实话他对这个解读也不是很有把握，不过结合已经掌握的信息，感觉上应该八九不离十了。
　　看来要学地道篇，必须去找邪道人才行。
　　而天道篇则在无名道人手里。
　　心中记下，却并没有太当回事，毕竟这玩意纯粹是画饼，鬼知道到底有什么效果，如今的情况，还是要着重提升实力，干掉红尘，飞升成仙才是主要任务。
　　他将目光移开，忽然心中一动。
　　不对呀，当初和神机子聊天的时候，他还问起过对方是否知道邪道人背后是谁，神机子明明说不知道来着。
　　可是这七人一起立碑，怎么会不知道彼此的底细呢？
　　神机子当初莫非是在忽悠自己？
　　心中一时间有些疑惑，这时龙行天下也笑了。
　　在YY里大声喊道。
　　“好了各位，看来这最后一块石碑上没啥有用的信息了，也许有什么特殊的隐藏任务，不过反正我是没看明白。
　　有兴趣的自己研究吧。
　　好在这一次咱们的收获也够大了。
　　这三块石碑只有两个小时的时间，想要参悟的抓紧时间了。
　　不过咱们还是要先把东西拍了，想要拍东西的都过来，咱们速战速决，剩下的时间好可以尽情参悟。”
　　分数排在前面，有望拿宝的人都留了下来，其余的人则直奔三块石碑而去。
　　也有想要看热闹的，萧杰看了看周围，留下来的一共只有十来人而已。
　　不过算上白龙和仙人的遗物，能分的宝贝也一共只有八件，十来人也不够分呢。
　　这八件宝物分别是。
　　1，延年益寿丹。
　　2，仁王印。
　　3，龙珠。
　　4，龙骨法杖。
　　5，龙鳞宝甲。
　　6，隐世玄冰书。
　　7，龙骨玉。
　　8，龙血精华。
　　看到众人聚拢过来，龙行天下便道：“好了各位，咱们一个一个来，首先是延年益寿丹，可以延长十年寿命，底价50分，想要的出吧。”
　　“50分！”洪福齐天第一个喊道。
　　“60分。”却立刻有人加价。
　　“70分。”
　　“80分。”
　　洪福齐天有些无语，“我说各位，用不着跟我抢吧？”
　　却无人搭话。
　　大家都不傻，十年寿命当然不是很重要，但如果不抬分让洪福齐天低价拿走，那后面的东西岂不是还是随便他选？这货可是540分呢。
　　再说了，这仙丹虽然用处不大，但就算卖钱也不能便宜啊，真要是出分拿到了也不亏。
　　“梭哈，198分！”豪灭直接梭哈。
　　豪灭的分数排在第七位，本来是没机会分到掉落的，但如今又多了仙人的宝物两件，终于进入了决赛圈，至于要拿什么，他却早已经有了目标，只是看了看自己的分数，心里着实有些没底。
　　只能说有啥拿啥吧。
　　“200分。”洪福齐天果断加分。
　　这玩意他是必须拿到的。
　　“过！”
　　“PASS！”
　　“PASS！”
　　“好，第一件成交，200分——洪福齐天。”
　　这个结果并无太多意外，抬分的人其实也没打算真能拍下来，不过是让洪福齐天多出点分而已。
　　“第二件，仁王印，底价50分。”
　　小龙虾道：“会长，我看这玩意最适合你拿，不过你也不能低分拿，要不你直接梭哈得了，咱们就不跟了，你看怎么样？”
　　龙腾四海笑道：“我看行。”
　　龙之幻影：“同意。”
　　龙行天下点了点头，“也好，那我就梭哈了——250分。”
　　萧杰自然果断没跟，这法宝强归强，但使用条件也很苛刻，想要叠满十层需要10000功德值，这可不好搞。
　　而且第二个特效也确实只有龙行天下最适合使用。
　　“第三件，白帝子的龙珠，底价50分，要的出。”
　　“梭哈！198！”豪灭毫不犹豫。
　　“200分。”萧杰立刻跟上。
　　“210分——对不住了兄弟。”竟然是龙腾四海。
　　萧杰现在有402分，如果真让他200分拿走，那没准还能再拿一件。
　　现在210分，萧杰要拿就必须220。剩下的分数肯定就失去竞争第二件装备的能力了。
　　萧杰并不意外，对方没有梭哈290分就已经算是留余地了。
　　“220分。”他没有迟疑，直接跟上。
　　“220分一次，二次，三次，成交。”
　　拿到了心心念念的龙珠，萧杰颇为激动，这玩意吃下去估计最少得有一万灵气值吧，直接金丹大成没问题，不对，没准直接能升到超凡入圣的境界呢，毕竟他现在离金丹大成也就差一千多灵气值了，金丹大成到超凡入圣也就9000灵气值而已。
　　这玩意除非做好了攻打红尘的准备，否则他是不可能吃的，只能暂时先当装备用了。
　　“第四件，龙骨法杖，底价50分。”
　　“梭哈！198！”豪灭毫不犹豫。
　　众人都看出来了，这位是铁了心要当个搅屎棍了。
　　“200分！”洪福齐天加价。
　　又是无人争抢的局面，洪福齐天200分便拿下了龙骨法杖。
　　萧杰微微皱了皱眉，现在还有四件宝物，而龙翔高层里面，还有龙腾四海，小龙虾，龙之幻影三个分霸，也就是说，最多只能漏一件了。
　　这一件最后肯定是豪灭的，不过肯定是最差的一件。
　　豪灭毕竟是他带进公会的，相当于是他这个山头的人，他怎么也得表示表示。
　　隐月随风：豪灭，你想要什么？我可以替你跟会长沟通一下。
　　豪灭愣了一下，微微松了口气。
　　豪灭：龙骨玉。
　　隐月随风：会长，龙骨玉可不可以让给我朋友？
　　龙行天下犹豫了一下，龙鳞宝甲是武将的极品，隐世玄冰书是法系极品，而龙血精华可以催化出一匹传奇坐骑，同样是武将极品，这样看来，龙骨玉倒是用处最小的一件。
　　但事情不能光从需求上看，龙骨玉可是传奇职业的进阶道具啊。
　　传奇职业有多强，光是看隐月随风的实力就知道了。
　　如果单从价值来看，龙骨玉绝对不会漏出去，但犹豫了片刻，龙行天下还是给了萧杰一个肯定的回复。
　　龙行天下：可以。
　　隐月随风：多谢会长成全。
　　龙行天下：不必客气，都是一个公会的兄弟，没必要分的那么清楚。
　　一来卖萧杰一个面子，二来也是尽可能留住高手，豪灭敢打前排，也是不可多得的高手。
　　接下来的拍卖毫无悬念。
　　龙鳞宝甲被龙腾四海以200分拿下。
　　隐世玄冰书被小龙虾以200分拿下。
　　这帮龙字辈的完全不会互相抬价，因为分多的关系，想要啥就能拿啥，不过他们倒也懂得分寸，哪怕豪灭没有继续抬分，三人也都是以200分成交，没有过分压价。
　　“龙骨玉：低价50，要的出分。”
　　“梭哈，198分！”豪灭终于再次出手。。
　　这一次终于没人加价了。
　　“成交，豪灭你的。”
　　豪灭心中终于松了口气。
　　武圣已经是武道的终极职业，如果升到40级的话，他就只能兼职了，当然，兼职个法系职业也算可以。
　　但只能说是锦上添花，若想要更进一步的话，势必要有更强的职业才行，这屠龙客便是目前最合适的选择了。
　　本来以为拿不到了，毕竟这种大公会，好东西肯定优先内部分配的，大概率漏一件最差的给他。
　　好在还是兄弟靠谱，他感激的看了隐月随风一眼，却没有多说什么。
　　有些事情可以用一句谢谢来打发，有些事情反而不用多说什么。
　　最后一件龙血精华，自然毫无悬念。被龙之幻影200分拿下。
　　“大家手里的分数不用担心会没用，这一次白龙掉了这么多材料，公会里的工匠会用它们打造一批装备，分多的可以酌情购买。
　　分少的，也可以购买公会内部的装备、丹药、符咒等物品，或者直接换银子，一分2两银子，换完为止。
　　好了，时间紧迫，我就不影响大家参悟了。”
　　龙行天下总结发言，却没有任何人吱声，所有人都忙着参悟呢。
　　萧杰也收拾好心情，来到了武道极意经的石碑跟前，他也需要好好参悟一下了。

# 第三十七章 参悟

　　此时此刻，三块石碑前已经站满了进行参悟的玩家。
　　这仙人留下的经文果然不凡，时不时的就会听到有人惊喜的大喊。
　　“我悟了，我悟了啊！”
　　萧杰看的莫名惊奇，咦，看起来这个参悟不难啊，似乎人人都能悟出点什么来似得。
　　不过开始之前还是要精心准备一下才行。
　　萧杰吃了一颗醍醐丹，把悟性拉到了30以上，有两层的开悟状态，这才用鼠标点击了一下石碑。
　　只见屏幕上立刻浮现出了一行行石碑上的经文来，那经文上都泛着白光，似乎是某种古老仙术的效果。
　　萧杰一眼扫过去，顿时有些头大，这经文完全是用文言文写成的，其中又有很多专业术语，什么‘曲池由生’，什么‘望山止气’完全不明所以。
　　好在这玩意并不需要他真的去读懂，等到这些文字刷到了最下面，便弹出了一个选项框来。
　　【系统提示：你凝视着石碑上的文字，从中感受到了博大精深的武学奥秘，此时此刻，你仿佛受到了来自万年之前武学前辈的指点，脑海中灵光乍现，犹如醍醐灌顶，你决定……
　　选项1：顺其自然，感受经文中古老的武学智慧。
　　选项2：自行参悟，逐字逐句解读石碑上的武学奥义。
　　选项3：什么鸟经文，老子才不屑学它。
　　额……萧杰迟疑片刻，果断选择了1，他感觉如果是真正的武学高手，没准选2会更好一些，只不过他这种由系统灌输而成的高手，连奇经八脉是啥都得先百度的人来说，还是别冒这个险的好，免得弄巧成拙。
　　1的话，应该是由系统直接生成武功，那就简单多了。
　　这个碑文明显是有仙术的效果，那还费劲干嘛，直接顺其自然就完事了。
　　系统提示：你选择了‘顺其自然’，感受着经文中古老的武学智慧，你立刻感受到了巨大的震撼，你过往的经历一幕幕的浮现在你的眼前，你忽然惊喜的发现，过去经历过的许多【事件】，都暗含武学精义，只是过去的你缺少指引无法辨别，如今的你却轻而易举的找到了其中的奥秘。
　　系统提示：你获得了1点参悟值。由于你拥有30点悟性，你额外获得了3点参悟值，你可以消耗参悟值来兑换武学，参悟值一旦耗尽，你的参悟之旅即将结束，请谨慎选择你要参悟的武功绝学。
　　当前参悟值4/4。
　　1，开始回忆。
　　2，老子不学了。
　　萧杰点击开始参悟
　　眼前的屏幕上，开始浮现出过去游戏中一些经历的画面来，旁边还配有文字说明，有点像人生简历似得。
　　阶段1：初学乍练。你选择成为一名樵夫，每日劈柴为生，并从中领悟到了战技‘一刀两断’，如今你回首往事，忽然发现劈柴的经历中似乎可以参悟出一套刀法来，劈砍削剁，砍人与砍树又有什么区别？
　　系统提示：发现入门级刀法【劈木刀法】，是否参悟，参悟此武功消耗1点参悟值。
　　1，参悟武功。
　　2，继续回忆。
　　原来如此，看到这里，萧杰立刻明白这个参悟碑文是怎么个模式了。
　　所以自己过去的经历应该会汇聚成几个不同的阶段，每个阶段都有不同的武功可以兑换，兑换的武功越强需要的参悟值就越高？而且生成的武功跟自己过去的游戏经历挂钩？
　　明白了。
　　萧杰果断选择了2，继续回忆，一个入门级的刀法有啥好学的。
　　阶段2：初出茅庐。你开始在村子周围冒险，并斩杀了不少僵尸、山贼、恶犬，甚至一名通缉要犯，在不断的战斗中你发现了战斗的要义，必须要跑的比别人快才能活下来。
　　否则就算打赢了也无法留下敌人。
　　系统提示：发现入门级轻功【大步流星】，是否参悟，参悟此武学消耗1点参悟值。
　　1，参悟武功。
　　2，继续回忆。
　　萧杰果断选2，这种低级轻功根本没啥价值啊。
　　阶段3：初入江湖。你离开了村子，开始前往落阳平原冒险，战山贼，杀狼妖，屠僵尸，守村落。甚至还参与了鲛人部族与江湖人士的争斗，这段经历让你的刀法更加精深，你深知唯有搏上性命，才能在腥风血雨中活下来，你对刀法的理解也变得更加深刻。
　　系统提示：发现中级刀法【血战刀法】参悟此武学消耗2点参悟值。是否参悟，
　　继续继续……
　　阶段4：江湖争锋。你开始参与江湖之间的争斗，与人拼命搏杀，更是惹上强敌，被追逐逃亡至深山之中，为了获得力量你不惜闯入忘流川中，寻找仙人的机遇。
　　在啸风城的闹市中之中，你一刀便在十步之内斩杀了一名强敌，由此你对刀法的理解已经无比深刻。
　　种种离奇遭遇，让你领悟了一些不同寻常的东西。
　　系统提示：发现高阶战技【十步一杀】，参悟此武学消耗3点参悟值。是否参悟。
　　萧杰顿时有些心动，高阶战技，应该是类似狼王双刃杀这种级别的，这样的战技还是很强大的。
　　不过——考虑到这后面自己的游戏经历，萧杰果断选择了继续回忆。
　　阶段5：斩妖除魔。你加入了龙翔骑士团，荡平了尸王古墓，你又来到了苍林州，斩杀大小妖王数名，更是亲眼见证了五位高人联手屠杀妖族大军的惊人景象。
　　你在这场战斗中看到了惊人的战斗技巧，并深受影响，其中许多武学奥秘，更是让你大开眼界。
　　系统提示：发现绝世刀法【月影刃舞】，参悟此武学消耗5点参悟值。是否参悟。
　　我靠，竟然还有绝世刀法……可惜啊可惜，自己只有4点参悟值，悟不了啊……5点参悟值，岂不是需要40+的悟性才有可能领悟到？
　　萧杰叹了口气，只能忍痛选择继续回忆了。
　　阶段6：鬼雾杀机。你来到了鬼雾岭，参与了与亡者大军的战斗，又闯入到鬼市之中，于鬼市中救下一位故人。
　　你又前往法王寺，见证了数百千年的古老辛密。
　　在生与死的边界中不断游走让你领悟到了死亡的真谛。
　　系统提示：发现高级刀法【斩魂刀法】，参悟此武学消耗3点参悟值，是否参悟。
　　这……萧杰这一次可有些犹豫了。
　　要知道接下来自己的游戏经历，可就只剩下最近几天的了。
　　如果下次再没有合适的，这参悟怕是要失败了啊。
　　可是最后这一个阶段，也是自己游戏经历最为刺激的一个阶段，想了想，萧杰一咬牙，继续回忆。
　　阶段7：屠龙勇士。你加入了一支屠龙的队伍，并在战斗中亲手参与斩杀了一条白龙，当白龙死去的那一刻，它的哀吟与你体内的蛟龙精魄隐隐产生了某种共鸣。
　　你深受震撼，并从中获得了巨大的武学感悟。
　　系统提示：发现稀世奇功【龙吟功】，参悟此武学消耗4点参悟值，是否参悟。
　　龙吟功？这个不错啊，谢天谢地！自己果然选对了。
　　萧杰心中长长的松了口气，不错不错，虽然不如绝世刀法，但自己现在最缺的其实就是内力值了，有一套好的内功倒也不错，而且4点参悟值，刚好把自己的参悟值完美利用上了。
　　这应该就是最后一个阶段了。
　　不用多想，萧杰果断选开始参悟。
　　就看屏幕中那白龙死亡的画面一帧帧的浮现在眼前，那一声龙吟更是响彻九霄，犹如震撼了灵魂一般悠长不休。
　　萧杰身上的蛟龙精魄，也随之亮了起来，，就看自己的角色猛然做出一个运功的动作，一个蛟龙虚影随之浮现，逐渐变化成白龙的模样，若隐若现。
　　紧接着，那龙吟声竟然在周围响起。
　　系统提示：参悟成功，你成功从武道极意经中参悟内功心法【龙吟功（稀世奇功）】，你的参悟值耗尽了，你已经从入定的状态中解脱了出来，碑文上的文字对似乎变得毫无意义了。
　　萧杰再点石碑，果然没有任何反应了，石碑上的文字不再发光，似乎仅仅是游戏中的一个背景而已。
　　萧杰没有遗憾，直接点开了技能列表，查看起了这一次的收获。
　　【龙吟功（稀世奇功）
　　基础效果：每层功力提升你的内力值上限120点。
　　功体效果：你每消耗300点内力值，就会触发一次【龙吟】效果，在你周围浮现出一道龙形虚影，为你提供100点临时护盾，并使你的攻击附加10点气劲伤害，持续5分钟，该效果最多可叠加十层。
　　当你的龙吟叠加至十层时，获得【龙腾】状态，你的行动附带霸体效果，并且所有消耗内力的攻击技能都会附带溅射伤害。
　　内功介绍：武学大师隐月随风在与白龙的战斗中领悟的高深内功，模仿龙吟之声调节内息，并以强大内力幻化成龙形气劲，乃是一门攻守兼备的高深内功。】
　　不错不错！萧杰看着这龙吟功的效果着实是满意的很。
　　又加护盾又加攻击，叠满十层直接霸体，不过300点内力值才能叠一层，也就是说要消耗3000点内力值才能触发【龙腾】，还是挺难的，看来这是个打持久战的技能了。
　　收获了一门稀世奇功，萧杰兴致勃勃的又来到了杂仙石刻的石碑前。
　　轻车熟路，萧杰再一次开始参悟。
　　不过这一次的参悟结果就有点差强人意了。
　　萧杰学的生活技能虽然不少，但练满的只有砍柴和烹饪。
　　砍柴就不用说了，属于最基础的生活技能，没啥可悟的，也就是砍的更快，更狠，但本质上还是砍柴。
　　能拼一把的只有烹饪了。
　　这一次萧杰算是有经验了，前面果断过过过，目标锁定在跟仙人、白龙有关的剧情上，最后果然成功参悟出一道菜谱——【龙虎盛宴】。
　　【龙虎盛宴（食谱/传说）
　　使用需要：鱼妖肉/蛟龙肉/龙肉×1（核心材料），虎妖肉×1、肉灵芝×1、仙人醉×1，九阳熔炉火。
　　食物效果：饱食度+300，并使你的力量和敏捷永久性提升1-3点，具体数值跟你所使用的核心材料有关。
　　注释：该效果每个玩家只能生效一次。】
　　好东西啊！萧杰眼前一亮，虽然只能提升1-3点，但这可是永久性提升属性啊。
　　可不是每个人都像他一样可以靠着嗑妖怪内丹来堆属性的，这玩意对于普通玩家价值还是很大的。
　　虽然成本有点高，但这玩意做出来绝对还是能赚不少钱的。
　　正好这一次屠龙搞了不少龙肉，回头可以找龙行天下协商一下，帮公会加工龙肉，顺便给队友谋点福利。
　　最后，萧杰来到了万法通解的石碑面前。
　　和杂仙石刻的随意心态不同，这一次，可是重中之重了。
　　武功再好，在目前萧杰来看，也会逐步退环境，法术才是未来。
　　自己现在的妖术还是少了点，尤其是缺少强力妖术，却不知道自己能从过去的经历中参悟出什么样的法术呢？
　　坐在石碑前，萧杰对着石碑点了下去。
　　眼前照例浮现出石碑上的经文，这万法通解倒是比武道极意经好理解了不少，用的是白话文，其中对于各种法术的解析也让萧杰受益匪浅。
　　按照石碑上的分析，法术的本质都是一样的，都是对力量的操控。
　　只不过操控的力量不同罢了，这世间有有形之力和无形之力，有形之力便是物理之力，人之蛮力。
　　高深一点的，也不过是内力，是能够直观感受到的。
　　而无形之力就不同了，灵气也好、信仰也罢，来自于幽冥世界的鬼咒之力，又或者五行元素之力，种种不同，皆来自于世界的自我解析。
　　说白了，这些力量便是构建起整个世界的力量。
　　越是深层次的力量，就越是强大，也越难以掌握，其中最大的代表就是仙术。
　　而越是简单的直观的力量，就越容易掌握，比如五行法术，金木水火土都能在现实中侧面观察到。
　　妖术和仙术乃是一体两面，仙术是对自然之力的完美运用，而妖术则是自然之力的本能运用。
　　仙人掌控自然，而妖怪则被自然所掌控。
　　所以妖术练到极致，也可以成为仙术，甚至很多妖术都有仙术/道术版本，而仙术也有妖术版本。
　　萧杰看的若有所思，这样看来，妖术还是比仙术差了点啊。
　　如果说妖术是从铁矿中无意中捡到的一根铁棒。
　　那么仙术便是将铁矿熔炼铸造成的一根钢棍。
　　很快经文就到了最后。
　　又一次出现了那个选项框。
　　【系统提示：你凝视着石碑上的文字，深刻的明白了法术的作用原理和不同法术类别的划分……
　　选项1：顺其自然，感受经文中对法术的分析与解读，回味过去所见证过的强大法术。
　　选项2：自行参悟，逐字逐句解读石碑上的法术原理，尝试自行创造一门强大的法术。
　　选项3：什么鸟经文，老子才不屑学它。

# 第三十八章 法术神奇

　　萧杰果断选择了1。
　　选项1：顺其自然，感受经文中对法术的分析与解读，回味过去所见证过的强大法术。
　　以他的游戏经历，那见证过的强大法术可是太多了，尤其是在苍林州那一夜，几位真人所使用的强大法术，随便参悟一个就值了。
　　就是不知道有没有条件限制……
　　屏幕中的画面开始不断切换，旁边则是对过去游戏经历的回忆介绍……
　　阶段1：初见术士。你在银杏村防御战中，第一次见识到了法术的力量，赶尸术士的强大法术让你印象深刻，然而由于你没有这方面的相关知识，所以你无法从中领悟到任何知识……
　　系统提示：未发现可参悟的法术。
　　咦，竟然一上来就是从赶尸术士开始，而且竟然没有发现法术……萧杰心中顿时蒙上了一层不妙的感觉。
　　看来确实是需要前置技能才能参悟的，也就是说，自己应该只能参悟妖术和炼气秘术这两种类别的法术了。
　　这一次只有一个选项——继续回忆。
　　萧杰点击继续回忆，画面再一次开始切换。
　　阶段2：鲛人奇术。你在与鲛人的战斗中见识到了妖术的威力，鲛人的御水之术颇有可取之道，尽管最终战胜了敌人，但他们的法术也让你颇为惊叹。
　　系统提示：发现可参悟法术【激流水箭（一阶妖术）】，是否参悟，参悟此法术需要1点参悟值。
　　果然如此……如果是过去见识过的妖术自己就能参悟，那这样的话，陪啸月真人一起去斩妖那一晚上见识到了几位真人的法术怕是都学不了啊。
　　难道这一次又要赌白龙的法术？
　　要是能参悟个白龙的法术倒也不错，尤其是那招雷霆万钧，不过这玩意自己能参悟么？参悟值未必能够啊。
　　而且他也不确定那雷霆万钧是否属于妖术类，万一是神通自己就傻眼了啊。
　　这激流水箭肯定是不考虑的，这种低级妖术拍卖行几十两一本，没啥太大价值。
　　点击继续回忆。
　　阶段3：仙人妙法。你在经过忘流川的时候，隐约感到了这里似乎被仙人的法力所控制，然而由于此法门太过高深，你无法感受其中的具体细节。
　　系统提示：未发现可参悟的法术。
　　原来忘流川是仙人故意摆在山门外的？
　　这倒是个意外的消息。
　　萧杰点击继续回忆。
　　阶段4：鬼王之力。你在与古墓鬼王的战斗中，见识到了鬼咒法术的阴邪歹毒，然而由于你没有相关知识，你没有看懂其中的具体奥秘……
　　系统提示：未发现可参悟的法术。
　　这个结果并无意外，继续回忆……
　　阶段5：狼妖秘法。你在与狼妖的战斗中，再一次见识到了妖术的力量，妖术的千变万化，让你颇受威胁，你由此产生了一些感悟。
　　系统提示：发现可参悟法术【妖灵惑心术（二阶妖术）】，参悟此法术需要2点参悟值，是否参悟。
　　咦，妖灵惑心术？这是哪个家伙用过的？没印象啊。
　　好在参悟界面上有技能的效果图可以对照，萧杰仔细分辨了一下，原来是狼妖祭司。
　　这货是冬灵子手下的精英怪啊，当时自己用御气护元挡了一下，没起作用。
　　不过为啥是这破玩意啊？要是冬灵子那招狼灵降世多爽啊，一下子召唤上百只狼灵……
　　这个参悟每个阶段只能发现一种妖术，却也不知道这个发现机制到底是怎么算的？
　　偏偏给了这么个鸡肋玩意。
　　萧杰有些郁闷，从字面上来看，这个技能应该是控制技能，不过只需要2点参悟值，感觉不会是什么强力妖术啊。
　　而且剩下的2点参悟值也有点尴尬，肯定学不了其它高深妖术了。
　　还是看看，等苍林州的那个阶段吧。
　　点击继续回忆。
　　阶段6：苍林妖氛。你来到了苍林州，开始和其他归乡者一起猎杀妖王，在这过程中也见识到了大量的妖术，其中有一招让你最为深刻。
　　系统提示：发现可参悟法术【偷天换日（三阶妖术）】，参悟此法术需要3点参悟值，是否参悟。
　　偷天换日！
　　萧杰眼前一亮，这个可以有啊，他对这个法术确实印象深刻，是那个妖星塔的人面喆使用的。
　　当时用过两次，一次召唤出一群精英手下，一次把安然变身的巨熊给传送了出去。
　　从效果来看，应该不是召唤技能，更像是开了两个传送门……
　　这种空间系法术，绝对是物超所值的。
　　玩好了能搞出许多花样来。
　　思索片刻，萧杰一咬牙——就是你了！
　　萧杰果断选择参悟。
　　系统提示：参悟成功，你获得了新技能【偷天换日（三阶妖法）】。
　　萧杰选择继续回忆。
　　还有1点参悟值，看看能不能捡到个什么小法术吧。
　　阶段7：真人逞威。你见证了四位真人联手除妖的惊人壮举，恐怖的法术让你叹为观止，然而由于法术太过高深，你无法理解。
　　反而是那些小妖使用的法术，让你略有感悟。
　　系统提示：发现可参悟法术【飞羽箭（一阶妖术）】，是否参悟，参悟此法术需要1点参悟值。
　　萧杰心说就1点参悟值了，咱就别挑啦。
　　后面剩下的就是鬼雾岭大战、公会大战以及白龙大战了，前者的法术自己没一个能学的，都是些鬼咒类法术，后者估计最少也得是三阶往上，没啥可说的了。
　　公会大战……玩家的法术应该是无法参悟的。
　　萧杰果断选择了参悟。
　　系统提示：参悟成功，获得技能【飞羽箭（一阶妖术）】。
　　萧杰参悟完毕，查看起这两个新技能来。
　　【偷天换日（三阶妖术）
　　使用：偷天。扭曲空间，在原地留下一个只有队友能看见的传送门。消耗50点法力值。
　　使用：换日。开启一个传送门，与你之前扭曲的空间进行连通。消耗50点法力值。
　　法术介绍：妖星塔秘术师秘密研发的空间妖术，用于突破苍林州长城防线的特殊法术。】
　　【飞羽箭（一阶妖术）
　　使用：以羽毛化为飞箭射向敌人，造成50点（体质×0.7）穿刺伤害。消耗1点生命值。
　　被动：当你使用暗器技能时，如果没有装备暗器，会自动以飞羽箭代替，消耗1点生命值。
　　法术介绍：鸟类妖物通用的法术，以羽为箭，唯有鸟妖血脉者才能使用，是对妖术的基础运用法门。】
　　偷天换日的效果果然跟自己猜测的一样。
　　不过这飞羽箭倒是让萧杰有些意外，竟然还有个被动效果，那以后就不用担心暗器没带够了。
　　萧杰对准远处的墙壁。
　　妖法——飞羽箭！
　　萧杰身上忽然浮现出一只翅膀的幻影，轻轻一甩，一枚飞羽如利箭般疾射而出，在空中发出咻的一声。
　　呵呵，原来如此，自己有妖灵百相这个天赋，所以不受种族影响。
　　没有羽毛就幻化了羽毛来用，倒是方便的很。
　　萧杰把装备栏上的梅花镖取下来。
　　流星追魂镖！咻！
　　果然可以使用，只是角色出手的时候，多了一个从翅膀上摘羽毛的动作。
　　好在这个动作极为迅速，并不影响出手的速度。
　　只是每次使用会消耗1点生命值，以后要是吃了天王保命丹，可千万得记得别乱用这招。
　　要不然一把把自己薅死了那可比被人杀了还难受了。
　　不错不错，这飞羽箭的威力可比普通的暗器强多了，只需要1点生命值而已，还是有些用处的。
　　这一次参悟可以说收获满满，这仙人遗宝果然神奇。
　　萧杰看着眼前这三块石碑，和正在参悟的玩家们，这三块石碑价值可谓是巨大，让众人都有机会精进技能，这一波可比之前那三件宝物强太多了。
　　不过具体能精进多少，还是要看个人的游戏经历，以及悟性了。
　　正寻思着呢，我欲成仙忽然兴奋的凑了过来。
　　“风哥，我找到30级的职业进阶方向了。”
　　“真的？”
　　“是啊，刚才参悟万法通解的时候，我参悟到了降魔法的后续技能——降魔真经。系统提示我这是【巨灵】的专属技能，我一寻思，这特么不就是黄巾力士的进阶职业么？
　　回头我得回玄虚宫找两位真人问问，这巨灵要怎么进阶。”
　　萧杰颇为欣慰，不错不错，我欲成仙总算是有了进阶方向了啊，要不然升级都不敢升了。
　　“对了，要是两位真人不知道的话，你可以去啸风城的守藏室，找一个叫袁天客的人问问，没准能有效果。”
　　这个袁天客当初可是给萧杰很大帮助，甚至看出他妖丹炼气的方法不是炼气士的路子，而是炼妖师。
　　但是听他随口一说萧杰还没当回事，直到后来真的解锁了炼妖师这个传奇职业，萧杰也才意识到，这个袁天客怕不是当时就看出端倪来了吧，回头自己可得拜访一下。
　　这位一定也是个高人。
　　我欲成仙应道：“好，我到时候一定去问问。”
　　“夜落，你呢？”萧杰又看向了一旁的夜落，对方似乎也刚参悟完毕。
　　“略有所得。”夜落的语气依然平淡，不过了解她的萧杰还是从中感觉到了一丝雀跃，显然也是收获不小。
　　“安然，你怎么样？”
　　“哈哈哈哈，我会妖兽变身了！”安然就坦荡多了，直接哈哈大笑起来。
　　“恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜。”
　　终于，人们纷纷参悟完毕，虽然说是一个时辰，但其实参悟一块石碑也就几分钟的功夫，就算有那种犹豫不决的人，十几分钟也足够了，不到一个小时，众人就纷纷参悟完毕。
　　只有几个选择困难症的，还在纠结。
　　随着时间临近，终于也纷纷做出了选择。
　　直到一个时辰到了，石碑上的文字失去了光芒，这才恋恋不舍的走下了石台。
　　这一趟可谓是人人都有收获，各个志得意满。
　　龙行天下尤其满意，主要是给大家发福利是个技术活，大家打生打死，最后要是捞不到足够的好处，肯定人心不足。
　　之前还担心光发银子不够，这会有了三块石碑的福利，总算是能让大部分人满意了。
　　回头把龙掉落的那些材料加工一下，对于贡献比较大分数比较多的会员，就足够分配了。
　　“各位，这里的事情已经结束了，咱们回啸风城——交任务建国去！”
　　“建国！建国！”
　　“建国！”
　　虽然收获慢慢，心满意足，但是大家也没忘记这一次来的最大目标，那就是屠龙建国啊。
　　有了国家就可以解锁许多新功能，开疆扩土、建设领地、官位军衔、那福利自然也是极多的。
　　众人浩浩荡荡出了仙人石室，回到湖面上，召唤出坐骑便朝着啸风城飞驰而去，只留下空荡荡的仙人密室。
　　也不知道过了多久，一白一青两道身影出现在了仙人石室的门口。
　　正是神算天魔和树下有蝉。
　　神算天魔小心翼翼的用法术探测了一下，确保确实没人了，这才带着树下有蝉走了进去。
　　看着空荡荡的石室一脸无语，尤其是看到中间那石碑上的文字，介绍了石室的目的时，更是无奈。
　　“妈的，真是一群畜生，连一点渣都没留下。”神算天魔嘟囔着，怀着最后的希望走到那三块刻满了经文的石碑跟前，用鼠标点了点，却是毫无反应。
　　上面的文字他倒是能看懂，问题是没有仙人留下的也没啥用啊。
　　畜生啊，得，白忙活一场。
　　神算天魔有些无奈，以一人谋一公会，果然还是勉强了点。
　　早知道联系几个帮手就好了。
　　都怪那个小娘皮，当时自己差点就又机会抢到白龙的击杀了，只要能拿下最后一击，至少也能摸走个两三件掉落。
　　树下有蝉没敢吱声，只是好奇的看着四周，踅摸着有没有落下的东西，毕竟是仙人的宝库，没准能捡到点啥呢……
　　可惜真的就是啥也没有。
　　直到两人来到最后一块小石碑前，发现这块石碑倒是可以点。
　　不过看了上面的内容，神算天魔却也毫无兴趣。
　　三卷天书……信你个鬼嘞。
　　这种含糊不清，又吹的跟什么似得信息，往往都是骗人的，这个游戏的NPC可不是别的游戏里那种实话实说的那种背景介绍人，往往也会有胡编乱扯，甚至诓骗玩家的行为。
　　神算天魔以前刚进游戏的时候可没少中招。
　　然而树下有蝉却是颇感惊奇，无名道经么……自己学过啊，只是学了第一卷而已。
　　可成圣人业，可为救世仙。……真的假的？如果是真的的话，那自己岂不是已经迈上成仙的第一步了？
　　他却是知道愚道人、疯道人、邪道人的来历的。
　　品味着无名道人留下的文字，却也感觉到了一些线索。
　　本来以他一个人的力量，想要收集三卷无名道经还有点困难，但如今自己有了万神殿做靠山，未必就不能把三卷道经收集齐全，毕竟他手里已经有一本人道篇了。
　　不过看了一旁的神算天魔，他却并未说出口，只是暗自记在了心里。

# 第三十九章 建国与龙旗

　　大军尚未抵达啸风城，在啸风城的城墙上，就已经挤满了准备看热闹的玩家。
　　昨天晚上龙翔骑士团与青龙会大战的视频就已经在各个论坛上传播开来了，由于采用了专业摄影师，战斗拍的那叫一个酣畅淋漓气势如虹。
　　甚至还加入了各种配乐剪辑，一看就是出自专业人士之手。
　　各种仙法神术的轮番对攻，更是让看过视频的玩家为之惊呼。
　　这游戏里还有这么多高端玩法么？
　　而最终龙翔骑士团将敌人一面倒屠杀的画面，更是给了许多对加入公会没什么兴趣的散人玩家以强烈震撼。
　　强大如青龙会联合四五个公会尚且被如此屠戮，换了散人玩家，以后要是和龙翔这样的大公会发生冲突，那岂不是死都不知道怎么死的。
　　此时此刻，散人玩家们看向龙翔骑士们的目光，不仅是羡慕和尊敬，更多了几分敬畏。
　　不过这也带来了另一种后果。
　　正所谓打不过就加入，既然惹不起，倒不如加入进去，混个龙翔成员的名头，以后出去闯荡也方便不是。
　　因此龙翔的大军刚越过边界，就被附近练级的玩家发现，消息迅速传播到了啸风城这边。
　　“来了来了！”
　　“我去，好威风，好煞气啊！”
　　“我看到洪福齐天了，我靠怎么长得跟个老头似得？”
　　“别小瞧人家，听说人家是氪命放大招，一招天神下凡就把青龙会的仙术师给灭了。”
　　“牛逼啊，那你说现实中他岂不是也可以召唤神仙附体？”
　　“那必须的啊！”
　　“靠，太吊了，我要是能在现实中召唤神仙，那我就把孙悟空请下来教我七十二变……”
　　“我看还是召唤财神爷比较爽。”
　　“那不如干脆召唤个克苏鲁……”
　　城墙上的玩家们议论纷纷，龙行天下朝着城头上看了一眼，对这种围观的戏码并不意外，毕竟那视频就是他让人传播出去的。
　　接下来的一段时间里，申请加入龙翔骑士团的玩家将会数不胜数啊。
　　龙翔骑士团发展壮大只在顷刻之间。
　　这样见风使舵的玩家当然谈不上什么忠心，更没有太高的质量，但数量本身就是一种质量，整个服务器不过一万玩家，他这边多一点别的公会就少一点。
　　若是能招了三五千人，直接三分天下了属于是。
　　所以玩家这玩意能争取一个就是一个啊。
　　不仅风吟州这边要加紧收人，北冥州也同样不能放过，没有了青龙会的存在，在短时间内将出现一段权力真空期，这段真空期不会持续太久，如果自己不去填满，势必会便宜了别人，所以必须抓紧了。
　　想到这里，他便在YY里问道，“四海，你那边准备的怎么样了？”
　　“已经到出云城了，只要你那边建国成功，我这边立刻就可以开始招人。”
　　“很好，做好准备吧。”
　　这一次龙行天下并没有将所有人都带回来，只带了一百多人，另外派了龙腾四海带了一部分人去北冥州的州府打前站，以后龙翔就要跨州发展了。
　　骑士们缓缓的驶入了啸风城的大门，浩浩荡荡的阵容引来一阵惊呼，两边的街边上挤满了来看热闹的玩家们。
　　忽然间不知道是谁喊了一句。
　　“恭喜龙翔大获全胜！”
　　“龙翔无敌，龙翔牛逼，龙翔万岁！”
　　“哈哈，咱们风吟州的爷们就是吊啊！龙行天下会长好样的。”
　　欢呼声此起彼伏，也别管这帮人是出于什么目的，这么多人一起喊口号，也着实让龙翔骑士团的玩家们与有荣焉。
　　龙行天下哈哈大笑，“各位朋友，今天是我龙翔骑士团建国之日，如果有想要报名入会的，请稍等片刻，等到建国完成，自然广招英雄入会，共建大业！”
　　玩家们听了更加兴奋，有了国家就有各种国家任务，军衔官位，福利多多啊。
　　龙翔骑士们朝着州府衙门飞驰而去，一路畅通无阻。
　　很快众人就抵达了州府衙外，这里却是戒备森严，风吟铁卫排了一排，看到众人骑马赶到，立刻便有士兵上前阻拦。
　　“龙行将军，按规定府衙之外不得纵马狂奔，请下马。”
　　龙翔在落雪谷与青龙会大战，打的天翻地覆，但是在啸风城这边，却毫无动静。
　　说到底玩家和NPC，终究是两个世界的人。
　　龙行天下也不废话，翻身下马，进府衙显然是不能带太多人的，回身看了一眼身后一百多号玩家，目光在一众高层身上扫视了一圈。
　　洪福齐天、御龙在天、龙之幻影、还有隐月随风、跟我进来，其他人留下。
　　萧杰微微一愣，本来只是来凑个热闹，没想到这么多高层都没选，会把他也喊进去。
　　这个时候自然不容推辞，况且他也很好奇这建国的任务是怎么个流程，便跟着走了进去。
　　几人进了府衙，就看到一位白须白发的老者，颇有几分士大夫气度，正端坐堂前。
　　“州牧大人。”龙行天下使用动作行礼。
　　那老者微微点头，“啊，是龙行将军，你接受屠龙任务已有月余，可是有所斩获了？”
　　“幸不辱命，我已经龙头带来了。”
　　说着龙行天下点击提交龙头，大厅之中顿时多出了一个巨大的白龙头颅。
　　那州牧看的一脸惊叹。
　　“好一个骠骑将军龙行天下，竟然真的屠龙成功了，好好好，看来我风吟州将有王者现世了啊，可喜可贺，可喜可贺啊，来来来，都随我来。
　　来人啊，把这龙头抬到州庙里去。”
　　萧杰看的有些纳闷，这州牧竟然还挺高兴，话说建国了你这州牧还怎么玩啊？
　　他着实有些好奇，这建国之后，跟州府之间是否会发生冲突和矛盾呢？还是说各玩各的？
　　不过玩了这么久的游戏，他对游戏的故事背景也算是有些了解的，这个世界大概跟华夏古代乱世还是有所区别的，并不是那种群雄争霸的设定。
　　因为在人类之外有各种妖魔鬼怪，所以各个州的官府主要还是维护统治，庇护百姓，守卫各个村镇城市，自保尚且不足，更不要说开疆扩土争天下了。
　　看来风吟州的州牧也不是个野心勃勃的诸侯，更类似一个地方保民官。
　　此时有四名力士进来抬起了龙头，朝着外面走去。
　　三人跟着州牧一路出了府衙，龙翔玩家自然也跟了上来，周围玩家纷纷惊呼，就连NPC们也跑出来凑趣。
　　“快看，是龙头啊！”
　　“太好了，终于有人王现世了！”
　　“嘘，现在还不是人王呢。莫要乱讲。”
　　“好大的龙头啊，几百年了，龙旗终于又要飘扬了！”
　　萧杰听着那些NPC的对话，倒也略有些感悟。
　　终于来到了州庙，几位庙祝早已经等在了外面。
　　州牧慨然道：“几位长老，速速将这龙头供奉上去，请龙魂归位，铸旗建国！”
　　那几位力士将龙头抬到了供台上，几位庙祝一起上前诵经施法，又有一名力士扛起一面镶着滚云吞边的赭黄旗，立于一旁。
　　随着咒语经文的念诵声，一道白色虚影，逐渐从那龙头中浮现出来，正是白帝子。
　　萧杰吃了一惊，这是个什么情况？他稍微有些紧张，事实上其他龙翔玩家也同样戒备了起来，唯有龙行天下强装镇定。
　　他也没有经历过建国任务，不过想来NPC是自有说法的。
　　那白龙发出一声怒吼，“尔等凡人，焉敢害我，今日又将我魂魄拘束于此，竟然还想以我魂魄铸造龙旗，岂有此理！”
　　发出一声怒吼，虽然只是魂魄，但真龙威严仍在，依然将周围百姓吓得瑟瑟发抖。
　　那州牧神色凛然不惧，“白帝子，我知你乃护国神龙后裔，如今怎么能说出这般混账话来？当0年龙华帝国以龙为尊，尔等龙族受了帝国百姓多少香火供奉，修炼出多少奥妙神通。
　　如今帝国离散，黎庶倒悬，百姓流落于荒野，妖魔涂炭世间，正是尔等神龙后裔出力之时，你还敢推诿拒命不成？
　　古语有云，天下大势合久必分分久必合，如今正是天命所归人王出世之年月，尔等龙族当顺应天命，骸骨化为刀兵、魂魄归于旗幡，护佑新国国运，重现人王盛世，如此才不枉尔等生前之享受尊荣。”
　　那白帝子又是一声咆哮，“吼，受国之尊，享民之愿，都是金元子所为，与我有何干系，那护国神龙是金元子，你们凡人百姓供奉的也是金元子，我却半分香火也没落到，如今却又被尔等斩杀屠戮，万年修为毁于一旦，高洁肉身化为刀俎，今日想要我臣服于尔等卑微凡人，痴心妄想。”
　　那白龙魂魄猛地朝着州牧扑了上来，仿佛要将眼前渺小凡人撕成碎片。
　　却被几个庙祝一起念诵经文咒语，数十道巨大符咒旗幡凭空浮现，将白帝子的龙魂困于当中。
　　那白帝子撕咬冲撞，虽然只是残魂，其狂怒威势依然吓得百姓纷纷后退，更有胆小者直接跪地祈祷。
　　那州牧面无惧色，冷笑道：“如今你性命已无，魂飞魄散只在我一念之间，竟然也敢如此放肆，着实愚蠢。
　　不过上天有好生之德，我今日便细细与你分说。
　　皇天在上，后土在下，你若不从，今时今日便是你魂飞魄散之日，道消形灭之时。
　　你当知这神灵之道，于国同修，若是应了这天命，护佑一方国土，将来若是这新国运道昌盛，统一九州，你也不失于国同修之尊荣，护国神龙之神位。
　　纵然肉身化为尘土，魂魄却可长存，更有神位相配，岂不美哉？
　　是生是死，是享受神位还是魂飞魄散，你且想个清楚吧。”
　　那白帝子咆哮了一阵，在符咒间往来冲撞，虚影一般的魂魄却越发单薄，几欲散去。
　　龙行天下看的紧张，万一这白帝子誓死不从，那这龙头岂不是白屠了？
　　不过看了一眼州牧的淡然神色，心中多少安定了几分。
　　萧杰却看得兴味迥然，本来还以为州牧会有什么高深说辞，却不料也只是威逼利诱四字而已，但是你还真别说，这番话说下来，还是很有道理的，除非这白龙思维方式和人类完全不同，否则的话，怎么也得就范吧？
　　神仙也好，真龙也罢，怕不是也要受这人心规则的束缚了。
　　果然，那白帝子挣扎了一番，终究还是忍受不了魂飞魄散的恐惧，发出一声高亢龙吟，做出一副傲然姿态。
　　“罢了罢了，既然天命如此，便将这魂魄交与你们便是，凡人，以我为我建祠立庙，奉上四时香火，虔诚祭拜，我自会庇护尔等国运，可莫要辜负了我的牺牲。”
　　那白龙说完猛然冲天而起，在州庙上空盘旋了一圈，引来玩家们一阵惊呼，然后一头扎进了那面赭黄旗中，庞大的白龙虚影逐渐化为一条白龙图案，浮现在旗帜之上，栩栩如生。
　　几位庙祝又是一阵诵经念咒，那旗帜上逐渐泛起阵阵华光来，甚是神异。
　　那州牧伸手示意，力士便将龙旗扛了过来。
　　“龙行天下将军，龙旗以铸，国号当立，汝既然有建国立业之雄心，匡扶天下之壮志，当早有谋断，说吧，你这国叫什么名字。”
　　龙行天下道：“就叫龙翔帝国吧。”
　　州牧听了顿时晒然，“呵呵，小小新国也敢称帝？这国名可不能乱起，如今你这国初立，国民不过数百，领土不过尺寸，不过是区区庶人之国，还是换个国号吧。”
　　“那就叫龙翔国吧。”
　　“嗯，这个还差不多，你确定要用这名号？”
　　龙行天下面前立刻弹出确认选项。
　　系统提示：是否确认国号位【龙翔国】，是/否。（提示：国号一旦确定将无法更改。）
　　龙行天下选择是。
　　“好，我风吟州州牧刘公熙今日宣布，龙翔国正式成立，此为龙华帝国覆灭之后当世之第二邦国。
　　这面白龙祝圣旗便交给你了，愿白龙之魂能护佑你的国家繁荣昌盛，荡平七州之妖氛，再造九州之乐土。”
　　【世界公告：由龙行天下带领的龙翔骑士团，成功屠龙建国，国号龙翔，成为第二个由玩家建立的国家，当前国家等级——庶人之国……】
　　PS：补更+1，本月还欠一更。

# 第四十章 帝王之基，霸业可成

　　世界公告一声响，举世皆惊。
　　游戏中的第二个国家终于出现了，和第一王朝随便杀了只精英土龙来建国的这种矬逼风格不同，龙翔骑士团杀的可是真正的BOSS级白龙，甚至顺手还干翻了另一个强大公会青龙会。
　　杀人数以百计。
　　这一次的建国事件，可以说是影响深远了，在旧土这个游戏历史中，绝对属于里程碑级的事件。
　　这边才刚公告完毕，紧接着就又是几条信息在众人屏幕上浮现了出来。
　　系统提示：你所在的公会成功建立了一个国家，你已经自动成为了该国家的成员，你目前还没有被委任任何官职、军衔，你可以在系统内进行查看，或向国主申请。
　　全服公告：第一王朝祝贺龙翔国建立，愿我们联手维护游戏秩序，共建和谐乐土。
　　全服公告：嗷嗷牛逼帝国祝贺龙翔国建立，龙行天下兄弟，有没有兴趣聊聊啊？咱们合作怎么样？
　　全服公告：昔日同盟祝贺龙翔国建立……
　　萧杰看着不断刷出来的信息，心说我去，这帮公会老大都这么敞亮么？
　　要知道发一条全服公告可是要100两银子的，那就是一百多万啊。
　　这三个公会还真是够豪横的，发个祝贺词就要一百多万。
　　不过龙翔建国这三个公会祝贺算怎么回事？萧杰有些纳闷，不过稍微思索了一下，却也想到了某种可能。
　　对于这三个公会的信息，他在龙翔的资料库里也是看过的。
　　这三个公会都在龙华州发展，实力都颇为强大，本来嗷嗷牛逼帝国是最强的，但是自从第一王朝建国成功，大肆扩张，目前已经成为了游戏第一大公会。
　　听说另外两个公会已经联合了起来与其进行对抗，目前双方还处于对峙阶段。
　　难道是这三个公会要拉拢外援？介入内部斗争？
　　不对，看他们发的信息，这嗷嗷牛逼帝国貌似有这方面的想法，但是第一王朝说要维护游戏秩序，怕是压根就不希望有人介入龙华州的内战吧。
　　说不定第一王朝已经获得优势了，所以才跟龙翔发了这种安抚之语……
　　不过萧杰没有太浪费心思在这方面，这些是龙行天下要考虑的问题，此时此刻，建国仪式却还在继续呢。
　　那州牧见龙行天下接过了龙旗，微微点了点头。
　　“龙行将军，过去我为州牧，你为将军，你我乃是上下统属的关系，如今你既然已经自建一国，以后当以国主相称。
　　本来以你我的身份，我不应该倚老卖老，但事关人道兴衰，有些话我不得不叮嘱一番，你若有心便听听，若是一意孤行，也是你的自由。”
　　龙行天下恭敬道：“州牧大人有什么教诲尽管说来。”
　　“呵呵，教诲不敢当，只能说是一些建议吧，当年龙华帝国建立，祖龙以霸道横扫天下，扫七州而并八荒，开创了龙华帝国数千年基业。”
　　然而往时不同今日，当年龙华帝国建立之时，正是群雄纷争的年代，祖龙以霸道建国也是不得已而为之，唯有以武力值强横，才能震慑群雄，一统天下。
　　然而如今九州之地人口凋零，群仙隐遁，百姓离散，民心愁苦，人道本就衰落，若是妄动刀兵，再起祸乱，九州人族的最后一点元气，怕是也留不下多少了。
　　以我之见，龙行将军当以王道直立，若是能收复失地，聚拢流民，降妖伏魔，涤荡天下，以王道为重，才有未来之辉煌。
　　等到将来万众景从，民心顺服，王师所到之处传檄而定，岂不美哉？也省的烽烟四起生灵涂炭。”
　　龙行天下沉声道：“州牧大人教诲，龙某必定铭记在心。”
　　州牧点了点头，“有你这番话就够了，你且去吧。”
　　龙行天下走回到众人当中，众人立刻围拢了上来。
　　“怎么样会长，这个国家系统有什么功能？”
　　“会长，能不能封我个将军当当，我就想带兵打仗。”
　　“会长，咱们地盘从哪弄啊？不是说建了国就可以打天下了么？”
　　面对一连串的询问龙行天下也是无奈，“我也还在研究呢，大家都把国家系统点开，互相参详一下吧。”
　　萧杰听着也点开了国家系统。
　　这个系统是新出现的，只有加入国家的人才会解锁。
　　【龙翔国（庶人之国）
　　玩家身份：平民（无官职）。
　　差事：无。
　　国家人口：237。
　　国家首府：未设定。
　　国家领地：无。
　　王道值：0/100%。
　　霸道值：0/100%……】
　　萧杰对着国家系统研究了一番，又跟其他玩家互相探讨交流，很快就搞清楚了这个国家系统的一些设定。
　　首先是国家等级，国家有五个等级。
　　庶人之国——邦土之国——诸侯之国——王国——帝国。
　　国家想要升级，必须满足一定的条件，最基本的就是地盘和人口，邦土之国，至少要拥有一座城镇作为领地。
　　诸侯之国，至少要掌握三座以上城镇。
　　王国，必须拥有一座州府+四座以上城镇。
　　帝国，需要至少拥有五座州府，20座城镇。
　　除了地盘和人口，还有一个重要的数据就是国家影响值。
　　这影响值又分王道值和霸道值。
　　通过开疆扩土，攻城略地，征服杀戮，和NPC抢地盘，可以获得霸道值。
　　聚拢流民，从怪物势力手中收复村庄城镇，清缴怪物巢穴，降低地图的危险等级，可以提升王道值。
　　当霸道值或王道值某一个提升到100%的时候，就会触发国家升级的任务，在满足国家升级的其它条件后，便可提升国家等级。
　　不同的发展路线会使得国家升级时获得不同的政体变化。
　　以霸道立国者，军队的规模会变得更庞大，军事技术也会更多，也更容易吸引军事型的NPC加入，甚至还能解锁更多的强力单位。
　　以王道立国者，可以提升领地居民的满意度，人口繁衍速度，以及财富增长效率，还能吸引更多文职人员加入，甚至还能解锁隐藏建筑，甚至奇观。
　　两者基本上可以理解为，战争流和种田流。
　　国家升级除了这些奖励之外，最直观的好处就是可以解锁更多的官职。
　　接下来是官职系统，所有玩家目前都只是平民而已。
　　国主——也就是龙行天下，可以给玩家安排官职，当然官职的数量是有限的，国家等级越高，可以安排的官职也越多。
　　获得官职后，玩家还能解锁更多的进阶职业、官职技能、官府差事等奖励，可以说好处多多。
　　官职又分为文官和武官两条升阶路线。
　　文官从吏员开始：吏员——参军——书记——侍郎——大夫——学士——大学士——丞相。
　　武官从伍长开始：伍长——什长——百夫长——校尉——偏将军——正将军——上将军——大将军。
　　不过由于龙翔国仅仅是庶人之国，所以最高官职只有侍郎和校尉。
　　后面的官职需要提升国家等级之后才能解锁。
　　除了官职，还有国家差事。
　　官衔是职称，而差事才是具体的任命，这个就因地制宜了，同样也分文武官职，比如村长镇长之类的文官差事，或是民兵队长，守备官之类的武将差事。
　　不过目前由于龙翔既没有地盘，也没有军队，貌似也是没办法任命的。
　　龙行天下特意叮嘱道：“这个官职系统大家都看明白了吧，有了官职之后可以获得许多福利好处，之前那些分数大家都还没来得及兑换，这里特别说一下，等将来我们有了军队和地盘，一批官职大家可以用分数来兑换，具体价格回头慢慢研究，若是想当官当差的分数可别乱用了。”
　　这个官职系统，可以说给了他很大的帮助，之前还在发愁要怎么给大家兑现分数呢，光兑银子的话多少还是差了点意思，官职什么的就好多了。
　　反正这些官职总归是要从公会里的人安排的，正好回收一些分数，也能节省一些资金。
　　“这个国家系统跟我之前理解的没有多少出入，这样看来的话，州牧是希望我们走王道路线，正好我之前拿到的仁王印可以使得王道值提升加倍，种田效率自然也是加倍，大家觉得呢？”
　　洪福齐天第一个赞同道：“王道好啊，不用打生打死，可以少死点人，咱们赶紧消灭怪物收复失地要紧，之前咱们不就收复过村子么，可惜后来又被怪物给占了，正好轻车熟路了，这些收复的地盘那就是咱们国家的领地啦，也省的跟NPC抢地盘，还会跟州牧交恶。”
　　他是双手赞成的，毕竟只要打仗，没准就又要他氪命上去拼了。
　　还是种田爽。
　　不过也有想打仗的，比如御龙在天，“霸道多爽啊，这经营领地可都是要先投入资金的，一个村子一个村子的建设过去，又费时又费力，更费钱，倒不如直接攻打现有的城镇。
　　对了会长，要不咱们想办法直接把州府攻下来吧，那多爽啊！”
　　“爽个鸡毛，那得死多少人啊？”洪福齐天没好气的说道。
　　众人纷纷发言，有的赞同有的反对，不过总体来说，支持王道流的要多一些，毕竟从观感上讲，还是王道流感觉更正派一些。
　　大家玩游戏大部分都是扮演英雄拯救世界的，当然更倾向于王道流路线。
　　萧杰同样赞同王道流，他朝着四周看去，虽然没有仔细清点过，但仅仅只是往日观感，这啸风城内的NPC守军至少有数千。
　　就凭他们这二百多人要攻下来，还真就不是个容易的事情。
　　倒也不是完全没有机会，但真打起来死人肯定不会少。
　　而且州牧等级可不低，虽然感觉文官没啥战斗力，但啸风城内强力的NPC可数不胜数，万一像当初怪物攻村时那样，州牧一声令下万夫景从，这帮NPC纷纷参战，那可就更难打了。
　　相比之下还是从怪物手里抢夺村落更轻松一些。
　　龙行天下见大部分人都支持，也便不再废话：“既然如此，就走王道流了，不管是王道还是霸道，当务之急都是招募玩家，我们现在的人还是太少了。
　　等人多了之后，干什么都方便，先收复一些村落作为地盘，招抚流民，建立军队，有了军队以后真要打仗也方便些，到时候打仗可以让小兵当炮灰，我们玩家负责指挥就好，可以减少不必要的伤亡。
　　我已经安排好了四海在北冥州招兵，不过他那边人太少，只能顾得过来北冥州的州府出云城。
　　其它的城镇就管不到了。
　　当务之急，还是要先把我们的领地发展路线确定下来，选一个地方当首都。
　　王道和霸道都可以获得城镇，获得的方法却各不相同，霸道比较简单，直接申请攻城，然后把城攻下来就完事了，需要击败当前城镇的NPC军队，属于武力夺取。
　　王道就比较麻烦了，需要在城镇所属的地图做各种任务，收复村落，消灭怪物势力，救助流民，总之是好人好事就对了。
　　这样会提升民心值，一旦民心值达到100%，当地的官员就有很大概率会选择投效，主动加入龙翔国阵营，相当于和平演变。
　　如果是王道流，基本上就是这一种。
　　这倒是让萧杰有些意外。
　　“会长，我们招揽民心，谋取城镇，州牧不会阻止么？”
　　龙行天下道：“不会，州牧的职责是守境安民，并不是争霸天下，州牧没有统治权，只有管理权，只要我声望够高，没准州牧都能直接投靠呢。”
　　子龙无双忽然道：“我懂了，王道流就是刘备赚徐州，州牧就是陶谦，只要咱们做人地道，声望够高，州牧直接送地盘给我们。
　　霸道就是当曹操，武力征服，攻下来才算，强者为尊。”
　　萧杰心说这子龙无双总结的倒是挺到位啊。
　　龙行天下道：“没错，就是这么回事，所以我们第一块发展的地图就很重要，毕竟是我们的第一块地盘，也是初期的大本营，要考虑到后续的发展问题，大家觉得哪个城市首发比较好？”
　　御龙在天道：“那肯定是我们天水镇啊，依山傍水，地势险要，只要能拿下天水城，就可以立于不败之地。”
　　小白龙道：“拉倒吧，天水城那破地上啥资源都没有，在那建国喝西北风啊，根本养不起军队，咱们以后是要靠NPC打仗的，肯定是越富有越好啊。
　　咱们落阳镇才是王霸之基，周围的落阳平原沃土百里，到处都是村落，只要拿下来以后粮食产量肯定不低，有粮食就有人口，到时候直接爆兵横推都可以了。”
　　有人却不干了，是巴哈姆特——本来霸天狂龙才是分会长，不过霸天狂龙挂了，如今他成了分会长。
　　“落阳城地处平原，根本无险可守，万一跟别的公会打起来，很容易被围困。
　　天水城虽然险要，但资源匮乏，我看不如还是选我们三山城吧，三山城坐落于三座山峰之间，乃是交通汇聚之地，商业发达，光是收税都能赚不少，而且地势也非常险要，还恰好卡住了通向龙华州的大道，占了这块地盘进可攻退可守，乃是形胜之地啊。”
　　“不对，我们金牛城才是最好的……”
　　众人纷纷提议，尤其是那六镇的分会长，各个都提议在自家的地盘当首都，做首发城镇。。
　　原因倒也不难理解，自己分会的所在地要是成了首都，那以后自己就相当于帝都市长了啊，品级上肯定比一般的分会会长要高的多……
　　龙行天下却似乎早有想法了。
　　“各位的想法都不错，但是大家都忽略了一个问题，那就是北冥州，我们当前的主要目标是拿下两州之地，目前风吟州几乎都是我们的地盘，开发起来自然简单。
　　但是北冥州对于我们来说还是比较陌生的，要想迅速拿下，最好的办法就是将首都安排在北冥州的地界上，以此为基点，迅速辐射整个北冥州。
　　所以首发城镇，必须悬在北冥州才行。”
　　我觉得千松镇就不错，正好位于两州交界之处，同时又是我们龙翔的龙兴之地，以千松镇为首都，向北发展拿下北冥州易如反掌。
　　我会带一团主力北上，同时从六镇分会中抽调高手，确保有足够的人手。
　　第一步先在北冥州各个城镇建立分会，全力招募人手，然后集结主力在千松镇周边开始刷民望，刷王道值。
　　争取在半个月内获得第一块领地，然后逐步向北扩张……
　　“会长，那风吟州这边怎么办？”洪福齐天忽然问道。
　　“风吟州这边也同样重要，虽然肉是我们的，但没有吃到嘴里就不算落袋为安，我决定安排一个副会长在这边全权管理扩张事宜，同时建立主力二团。
　　因为要抽调大批高手北上，所以这边的任务会重一些，好在风吟州是我们的老窝，问题应该不大，只是需要一批高手担当主力，否则怪物巢穴可没那么容易拿下。
　　以后主力一团在北冥州开疆扩土，主力二团把风吟州的地盘全部拿下，两州之地到手，霸业可成也。”
　　洪福齐天赞道：“好主意啊，不过这二团团长谁来当呢？”
　　萧杰听得有趣，这两位一唱一和，到有点像是在唱双簧似得，怕不是早就谋划好了吧？
　　话说这个二团团长会任命谁来当呢？
　　御龙在天？子龙无双？巴哈姆特？
　　感觉都不是很靠谱啊。
　　其实龙腾四海比较合适，毕竟是副团长，可惜这位算是主力团的主力坦克，肯定是要跟着会长一起在北冥州打天下的。
　　剩下这些人里，感觉都差了点意思啊。
　　却见那龙行天下忽然朝他看了过来，“随风老弟，你可有兴趣担任这个二团团长吗？”

# 第四十一章 白龙祝圣，主力二团

　　萧杰顿时一愣，没想到这瓜还是吃到自己身上来了。
　　竟然要让自己当副会长，二团团长？还要负责管理整个风吟州的发展？这着实让他有些意外。
　　说到底，他现在虽然也算是核心成员，可却属于核心成员中的边缘人，从一开始他和龙翔公会的关系就是不归统属的那种合作关系。
　　这一点从他加入公会的各种要求就能体现出来了，他也从不掩饰这一点。
　　所以无论如何，他也没想到龙行天下会选他来管理风吟州。
　　要知道龙翔也不是没人，御龙在天、巴哈姆特、子龙无双、甚至小白龙都比他更像自己人吧？
　　话说，龙行天下该不会是跟自己客气吧？
　　萧杰心中一时间拿捏不准龙行天下到底是怎么想的，他没敢立刻答应，况且对于这样一份认命，他还真就不是很期待。
　　萧杰的目标始终是成仙，当副会长虽然权力不小，可以调动的资源也更多，但肯定也是要耗费很多心力的。不过思索片刻，屏幕后的他却是微微一笑。
　　东方人讲究三迟三让，自己也跟他客气一下好了。
　　“呵呵，会长说笑了，我从来没有当过什么领导，你让我当副会长，管理这么大一片，我不太擅长这些啊，要不你再考虑考虑别的人选？”
　　这话说的多少有点言不由衷，萧杰好歹也是开过工作室，当过会长的，大领导没干过，管理一个游戏公会还是没问题的。
　　只是反正大家都互不了解，随口掰扯就是了。
　　若是龙行天下只是跟他客气一下，正好就坡下驴了，但如果不是客气……
　　哪成想龙行天下却诚恳道：“话不能这么说，没有人一出生就是领袖，关键还在于有没有这方面的潜力，随风老弟是有当团长能力的，这一点我看得出来。
　　之前不管是指挥侦查小队，还是带领斩首小队，随风老弟做的都非常好，指挥起来井井有条很有魄力，龙之幻影都对你颇为推崇，要知道那家伙可是独行惯了的，谁都不服。
　　一队人既然能指挥好，一个团也就四十人，有啥指挥不了的，况且如今正是用人之际，昨天那一战我们公会损失了不少高手，接下来还要抽调人手去北冥州发展，风吟州必须有一位顶级高手坐镇才能让我安心。
　　我思来想去，唯有随风老弟有这个众望所归的潜力和实力。”
　　萧杰听到众望所归这四个字，顿时恍然，他一下子就明白了龙行天下的意思了。
　　昨天那场大战确实让龙翔损失不小，打仗的时候，高手往往冲在第一线，水平差的，但凡有自知之明，都会躲在后面去。
　　所以死的那些人里，高手确实不少。
　　而萧杰这个小山头却一人未损，他的这股力量虽然人不多，但已经是龙翔内部的一股不可忽视的力量了。
　　偏偏这群人几乎都是新加入的，对龙翔并没有太强的归属感，而且基本上都是客卿，龙行天下要强行指挥未必指挥的动。
　　接下来去北冥州，要是龙行天下想把这群人喊上，这帮家伙未必就敢卖这个面子。
　　可如果如果继续放在落阳分会里面，这么多高手，一个个要是不听指挥，光靠小白龙根本指挥不动，那就完全不合适了。
　　但如果任命萧杰为副会长兼二团团长，负责风吟州事务，那这些人自然可以利用起来。
　　以这个小团体为核心组建二团，很快就能形成战斗力。
　　不过这丫的真就这么放心自己？把这么大的地盘交给自己来管？
　　萧杰决定再跟他客气客气。
　　“原则上也不是不行，不过我对管理公会事务没什么经验，会长得派个得力的臂助来辅助我才行啊。”
　　龙行天下果然顺势而为，“哈哈哈，随风老弟放心，这人自然是有的，潜龙勿用——我看不如就由你来担任二团的副团长吧，帮助随风老弟管管杂事。
　　随风老弟放心，潜龙勿用在后勤这方面是很有经验的，有他替你管后勤，绝对不能差事。”
　　萧杰心中呵呵，所谓后勤不就是钱吗。
　　游戏里的公会是怎么建立起来的，靠的还不是砸钱给利益，否则玩家哪有那么容易管控。
　　潜龙勿用负责后勤，说白了就是作为掌控二团的一道阀门，确保二团不至于彻底脱离。
　　不过这也是题中应有之意，要是对方没这么安排，他才要奇怪呢。
　　反正他也没有什么争霸天下的想法，能够掌握二团一段时间，利用一下公会的资源帮自己办事倒也不错。
　　如果发展得好，将来打红尘的时候没准连一团都不用找，用自己建立的团队再喊个洪福齐天托底，就能搞定了。
　　“我看行，潜龙兄我还是很信任的。”萧杰却也非常配合，潜龙勿用算是他的老相识，关系不错，再加上潜龙勿用是龙翔的核心圈里的人，有他在的话，龙行天下也能放心。
　　算是双方的一个衔接人物了。
　　“好，那就这么定了，我这就给你提升职位！兵贵神速，我这就带人回千松镇，随风老弟，以后风吟州这边可就靠你啦，有什么需要的尽管跟我提，资源什么的都可以给你随时调配，接下来的你这边的主要任务就是招人，同时扩大势力，还要提高民望和王道值。
　　事务繁多，就拜托你啦。
　　对了，各个分会的高手我还得调一批走，提前跟你打个招呼。”
　　【系统提示：隐月随风的职位被提升为副会长，你获得了新的公会管理权限。】
　　“没问题。”
　　“好了各位，咱们双管齐下，争取早日将龙翔国升级成邦土之国，准备出发！”
　　龙心天下说着将白龙旗装备了上去，头顶上立刻浮现出一杆大旗的标志。
　　一马当先，高举大旗，带着主力团出了城，朝着北方行去。
　　而在龙行天下装备上龙旗的那一刻，所有龙翔的玩家，也都收到了系统提示的声音。
　　系统提示：获得国家BUFF【白龙祝圣】，所有龙翔国的勇士们都将获得如下增益。
　　【白龙祝圣：白龙的意志庇护着你们。
　　经验值获取+20%，。
　　冰霜抗性+20。
　　幸运+2。
　　NPC初始好感度+10。】
　　萧杰看着这个BUFF不由得颇感惊喜，我去，这么多BUFF？
　　这龙旗的效果果然厉害。
　　而且还是恒定的，只要不退出国家，就会一直存在。
　　经过一番挑拣，以及自愿报名，最终龙行天下带了四十多人出发，几乎拉走了这边大半的高手。
　　再加上龙腾四海带走的一百号人，龙翔的主力几乎全都被拉走了。
　　只剩下六镇的这一百多号新人菜鸟，以及几个不愿挪窝的客卿。
　　当然，还有萧杰这一拨人。
　　萧杰心说这是给自己留了个空架子啊，不过也好，正好可以放手施为了。
　　看着龙行天下带着主力团浩浩荡荡离去，剩下的众人大眼瞪小眼的互相瞅了瞅，多少有种被抛弃了的感觉。
　　萧杰环视四周，还真是没剩几个高手了，除了六个分会长，几乎都是各种新人菜鸡，外围会员，不少人都只有十多级而已。
　　二十多级的都算高手了。
　　不过人手不够也得干起来，萧杰经营过公会，很清楚怎么扩大势力，只要会拉人就行了，只要公会有足够的利益给加入的成员分润，玩家什么的绝对不缺。
　　而目前龙翔的大胜之威，建国之势，就是最好的招牌，光是这个白龙祝圣的BUFF，就足够吸引眼球了。
　　他思索的功夫，众人已经围拢了上来，尤其是那几个分会的会长。
　　巴哈姆特道：“副会长，咱们接下来做什么啊？”
　　御龙在天道：“是啊是啊，这做大做强什么的，总得有个计划吧。”
　　“副会长你能不能行啊，要不我帮你分担分担？”子龙无语也跟着起哄。
　　萧杰顿时乐了，这几位还真是不加掩饰啊，那酸溜溜的语气怎么都掩盖不住。
　　想想也是，自己一个客卿莫名其妙就当上副会长了，这帮分会长都是龙翔的核心成员，结果只能给人打下手，想想肯定有怨念的。
　　不过有之前两战的功绩在，萧杰也并不心虚，想看我笑话是吧，想多了伙计们。
　　“呵呵，子龙兄很有想法吗，要不我跟会长说一声，这副会长你来干？”
　　“额……”那子龙无双顿时无言，这话当然不能接。
　　“哈哈，不开玩笑了，计划当然是有的，不过总要一步一步来，目前我们二团这边人手严重短缺，六个分会加二团一共才一百多人，这怎么能行，所以第一件事情就是招人。
　　你们六镇会长回去之后，立刻开始招人，不过这一次咱们不能再给那么高的福利了，什么坐骑钱，什么免息贷款，咱们龙翔虽然有钱也不能这么祸祸。
　　而且看风向加入进来的玩家未必可靠，这钱不能乱给。
　　不仅不发钱，还要收钱。”
　　“啊，收钱？”几个人都愣住了。
　　“不错，这个白龙祝圣的BUFF这么强力，光是20%经验值就很值钱了，还有那个幸运+2，这玩意有多重要不用我说吧？加入进来就算挂个名也能享受到这么多BUFF，收点钱怎么了。
　　以后咱们风吟州这边的分会成员分成三个等级。
　　第一级：挂名会员，需要每个月交一两银子的会费，作为BUFF钱，但不需要承担任何责任。
　　当然，如果愿意参与活动的，我们也欢迎。
　　第二级：正式会员，需要参与三次以上活动，积累50DKP的玩家才可获得，成为正式会员之后就不需要再交BUFF钱，而且可以获得一些公会福利，比如免息贷款什么的，但是买马钱是不能白给的，可以并入免息贷款里面。
　　第三级：核心会员，长期参与活动，并且主动申请，在我审核通过后才能获得核心成员的职称，一旦成为核心成员，就可以获得跟二团活动的机会——没错，是机会。
　　一般人想跟主力二团的活动是不给进的，只有先证明自己，才有资格进我的团。”
　　在萧杰看来，过去龙翔那种福利待遇实在太高了，有的时候福利高未必是好事，就算你不给对方提要求，把钱给了人，人家心理肯定还是有所担忧的，所谓吃人的嘴短，拿钱的手短，尤其是龙翔这种大公会，对比普通玩家天然就有巨大的优势。
　　你说不图人家什么，谁信啊。
　　既然如此还不如不给，而收钱当然不是为了创收，一个月一两银子好干什么，真正的目的是让对方放心。
　　要知道天上掉馅饼的好事人人都会怀疑，但如果需要花钱来买，自然就没有那么多顾虑了。
　　而且一两银子，相对于BUFF的效果绝对不贵，就算仅仅是买个BUFF，这一两银子也是值得的，人人都会算这笔账，这样一来，反而会让更多玩家加入。
　　至于正式会员，其实就是原来的边缘会员，甚至福利还要更少一些，但只要有了挂名会员做对比，给人感觉还是不错的，想要跟着公会走的才有福利拿，否则如果人人都有福利，对于提高积极性反而不是好事。
　　大锅饭要不得啊。
　　至于核心会员，那肯定需要自己的审核才行，不听指挥，或者水平太差萧杰可不要。
　　虽然萧杰对权力没那么看重，但既然要投入精力当这个副会长，那以后该争取还是要争取的。
　　每一个核心会员都需要他的同意，也就意味着，每一个核心成员身上都会留下他的烙印。
　　以后公会里面真要有什么权力斗争，资源分配什么的，这些都是潜在的影响力啊。
　　而且以后真要搞什么活动，比如打红尘真人这种事情，肯定需要一个强力团队才行，令行禁止，等级职业，都是有标准的。
　　这个三级会员制度可以省下不少资源，也更方便爆人口，搞活动。
　　以后搞活动的时候，可以给表现好的加些特殊福利，而不仅仅是多给几分而已。
　　要让积极分子吃的饱饱的，这才能产生带动效应。
　　当初萧杰开工作室的时候便是如此，工作室是商业组织，所以压根就不考虑平等什么的，怎么赚钱怎么来。
　　相比之下，龙翔倒是更类似于军队的架构，很多时候付出巨大的人反而没有那么丰厚的回报……
　　对于萧杰的一番安排几个人面面相觑。
　　“这……不太好吧。”
　　“什么好不好，我是二团团长，风吟州的话事人，我说了算，赶紧出发吧，趁着天黑各个城镇的玩家都都回城修整，正好收一波人。
　　另外每天有多少人员变化，记得写一份报告发给我，我会根据二团具体的人员数量来决定接下来的活动目标。
　　还有，招人这件事情你们都要上心，做得好的，以后咱们搞到地盘优先给官职，要是做的不好，我可不介意换人。”
　　萧杰一顿胡萝卜大棒加画饼，几个分会长不敢怠慢，立刻行动起来，纷纷带着手底下的十几二十号人回各家地盘招人去了。
　　最后只剩下萧杰等几人留在原地。
　　萧杰环视了一眼四周，算上他一共九人，以后这九人就是二团的基本盘啦。
　　“我说各位，咱们以后就是二团的骨干啦，接下来要把人组满才行，大家说说有什么看法吧。”
　　侠义无双却忽然道：“随风老弟，我觉得我可能不太适合这种公会活动，要不我还是退会吧。”
　　萧杰听了顿时无语，我靠，怎么上来就给我来这么一出？

# 第四十二章 团队事务，以及陈天问的疑问

　　萧杰一时无语，“什么情况？侠哥你这是整的哪一出啊？”
　　侠义无双却坦然道：“我也不是跟你矫情，主要是我这人不太喜欢混公会，还是独来独往更自在些，之前我就跟你说过的，不过当时你说咱们就挂个名，凑个份子，所以我也就加了。
　　可现在还要搞团队活动什么的，这我就有点遭不住了，我还是喜欢独来独往的游戏方式，随风老弟你能理解吧？”
　　萧杰有些头疼，他倒是能够理解侠义无双的这种想法，游戏玩家大抵上是有很多不同类型的，有的人喜欢抱团，有的人喜欢独来独往，独狼也是一种很常见的玩家类型，这种玩家不喜欢组队，任务能一个人做就不找人帮忙，甚至跟人打字说话都嫌麻烦。
　　完全把网游当成单机来玩。
　　不过换了别的游戏你这么玩当然没问题，可这是玩命的游戏啊，多个朋友多条路啊。
　　“侠哥，话可不能这么说，一个人混遇到危险都没人帮，上次的事情你忘啦？还是大家一起能互相照应吗。”
　　侠义无双却不以为然道：“闯荡江湖哪有不冒风险的，就是因为有风险才是这游戏的魅力所在啊，这才叫真正的‘冒险’。
　　况且吃一堑长一智，下次遇到这种事情，我必然会有防备，不会再落得同样的下场了。”
　　萧杰被侠义无双一句话说的差点噎住，魅力所在？真正的‘冒险’？你丫是真不把自己小命当回事啊？
　　这么玩刺激是刺激了，可你丫的就不怕挂了？
　　不过萧杰却没有继续在这方面跟侠义无双辩论，侠义无双是个很有光棍的人，多少有点轻生重死的意味，从他当初为了替人打抱不平就敢在城里公然杀人就能看的出来。
　　不过刚当上副会长队伍里的人就要退出，这种事情绝对不能答应啊，说什么也得给他留下才行。
　　稍微寻思了一下，计上心来。
　　语重心长道：“侠哥，你有没有想过，你这把斩魔剑为什么是灰色的？”
　　侠义无双有些莫名其妙，心说怎么又说到剑上了，“这个嘛，我还真没想明白。”
　　萧杰神秘一笑道：“我倒是有些端倪了。”
　　“哦，怎么说？”侠义无双顿时来了兴趣。
　　“你没发现吗，斩魔剑这个事，其实是有先例的，之前会长拔不出来，为什么你一下子就拔出来了？你有没有想过。”
　　侠义无双得意道：“这个不明摆着的么，石碑上都说了，必须一身正气、侠义无双之人，才能有资格拔出此剑对吧，这说的不就是我么？
　　不仅名字对得上，这一身正气，侠义无双，简直就是给我量身打造的人设啊。”
　　“呵呵，那侠哥有没有想过，既然你已经一身正气，侠义无双了，那为什么拔出来却不能用呢？”
　　侠义无双反问道：“你说是为啥？”
　　“因为你没有做到位啊，可能在众人当中你算是侠义之人，可是侠义之人也有上下高低的啊。
　　你就这么理解吧，假如这个游戏里确实有一个隐藏的数值——就叫侠义值吧，侠义值100可以拔出剑来，但侠义值500可能才能真正的解锁斩魔剑的真实属性。
　　你现在的侠义值仅仅够把剑拔出来，但还没有达到能够获得斩魔剑认可的程度，你接下来要做的，必须得到剑的认可，也就是提升侠义值。
　　这就像复联里美队拿雷神的锤子，第一次锤子只是晃了晃，直到后面才能真正支配，为什么——因为美队前期的侠义值不够啊。
　　你现在的情况也是一样的，虽然有一副侠义心肠，但要说一身正气、侠义无双——呵呵，我看未必。”
　　“靠，你这话说的……”侠义无双一句话说了一半，底气却又没那么足了。
　　“不可能，我可是做了许多侠义之举，救助落难少女，帮瞎眼老婆婆找儿子，为了一个承诺单刷了一个山贼营地……”
　　“你跟我说这些没用，斩魔剑不认可啊，正所谓侠之大者为国为民，你随便救几个人，杀几个怪物算什么啊，真正要做到侠义无双，你一个人再怎么做好事也没用。
　　我看啊，要想真正解锁斩魔剑的真实属性，只有跟着公会一起干才有机会。
　　又有什么事情能比斩妖除魔，招抚流民，收复村镇，重建王道乐土来的更侠义的呢？
　　否则光凭你一个人，有多少落难老太太让你搭救，猴年马月也刷不满啊。”
　　侠义无双听得哑口无言，好像还真就是这么回事。
　　既然龙翔国是走王道路线，那肯定是要刷民望，聚民心的，只要跟着参加活动，这侠义值不就上来了么。
　　“所以啊，你还是不要退出的好，回头咱们收复村镇、招抚流民、救助百姓什么的，交任务的时候让你来交，多给你刷侠义值的机会，你看怎么样。”
　　“好吧，那我就继续待着吧。”
　　萧杰道：“这才对嘛，你不是还有个决斗任务么，打那个什么画圣斋弃徒，到时候咱们二团一起上，来什么都能干死，要不然总不能让你一个人去玩命吧。”
　　安抚了侠义无双，那边豪灭却又凑了上来。
　　“随风老弟，我就不跟你说什么退会这种晦气事了，但是我这个屠龙客的职业任务，你可得帮我参详参详，这个任务道具只是说这个世界还有屠龙客的存在，可完全没有提该怎么找啊。”
　　萧杰道：“放心吧，这事自然没问题，只要进了咱们团队，以后自然是互相帮助，有龙翔的情报部门收集情报，还有分析组帮忙分析任务细节，保证能在你40级之前给你搞定了。”
　　“还有我还有我，我的剑魔任务还不知道能不能行呢，风哥你可不能忘了啊。”酒剑仙也跟着插话道。
　　萧杰有些无语，这还都来劲了，不过这事确实必须得给办了，毕竟大家跟着自己混就是为了能抱团取暖，总不能自己有任务找人帮忙，别人有事自己不管吧。
　　“没事，咱们一个一个来，那个剑魔任务说实话还是有很大风险的，你最好先别急着交任务，因为这种不明确说明任务奖励的事情，我以前也遇到过，很有可能会出现异常，说不定那个剑魔是利用你，想让你给他放出去。
　　不过只要有团队在你后面支持你，就算是剑魔脱困当BOSS，咱们也能把他给干掉了。”
　　酒剑仙听了顿时兴奋道：“哈哈，我就知道跟着风哥混有前途。”
　　萧杰扫了一眼众人，心说也别等大家提了。
　　“其他人也都一样，有什么需要帮忙的尽管开口，以后咱们就是一个团队啦，自然是要优先帮助自己人。”
　　对于游戏里的亲友团什么的，虽然大家嘴上都喜欢腹诽，但谁不想跟着混福利啊。
　　“风哥，那我也不客气啦，我这个三转巨灵也得找你帮忙。”我欲成仙也跟着凑起了热闹。
　　“没问题，咱们有一个算一个，都搞定，对了，我也有任务要做呢，到时候少不得也得让大家帮忙。”
　　潜龙勿用看着萧杰安抚这帮队友，不由得无语。
　　“副会长，那么接下来咱们有什么安排？”
　　“当然是招人啦，各个分会要招人，咱们二团主力也得在啸风城招人，这个任务就交给你啦，记住我之前的安排，先把人收齐再说，咱们既然是主力二团，肯定不能什么人都要，至少要20级以上的，30级以上的优先，先招满40人再说。
　　人多好办事嘛。”
　　人多确实好办事，就比如这屠龙行动，人少了还真搞不定，光是伤害就完全打不够，就算高手再高，没有些帮衬的队友也没戏。
　　要是能招满一个团，干什么都方便些。
　　潜龙勿用当下便开始在广场上招起人来，萧杰等人没有闲着，都站在后面帮忙撑场面。
　　这建国的声势果然好用，报名者络绎不绝，哪怕听说要交一两银子的会费，也丝毫没有降低报名的热情。
　　很多之前的独狼散人和小队伍都来报名。
　　不大一会就招募了三十多人，全都是二十级以上的，甚至还有好几个三十多级的高手。
　　眼看着收人收的差不多了，没有更多报名的了，萧杰便上前一步。
　　“各位，欢迎加入龙翔骑士团，我是二团团长隐月随风，以后咱们可就是一家人啦。
　　咱们二团草创，很多事情还需要磨合，我就不多说什么了，目前的团规只有三条。
　　第一公平公正，出多少力拿多少好处，参与活动就有分数拿，表现的好就有奖励拿，不喜欢参加活动的也没关系，但是福利什么的肯定就没有了。
　　第二团结一心，虽然大家才刚加入，但是我希望大家能把龙翔二团当成自己的家族一样，同心协力，一起做大做强。
　　第三能者上不能者下，现在二团除了我这个团长，潜龙勿用这个副团长之外，其他人还没有具体的职位分派，各个组长都没有任命，团队位置也没有固定下来，接下来的活动里大家如果想要有所表现，或者想当个干部，以后的官职有所发展，那就积极表现吧。
　　咱们接下来两天先慢慢磨合磨合，三天之后，正式开始国家任务。”
　　好不容易把事情忙完，看着新加入的会员们纷纷散去，萧杰长出了一口气。
　　他这会多少有些后悔当这个二团团长了，事可太多了。
　　现在只是把人招进来，都是挂名会员，以后肯定需要慢慢筛选，能留下几个，能有几个成为真正可靠的核心成员，都还是未知之事。
　　又要搞人事又要组织活动，以后一段时间里怕是闲不下来了。
　　正感慨间，安然却又凑了过来，“萧杰，我想找你帮个忙。”
　　“做职业任务么？之前怎么不说？”
　　“不是职业任务，我想找你帮我护法，我准备在现实中实验一下妖兽化身的能力。”
　　萧杰顿时乐了，“呵呵，这不巧了吗，正好我还想找你护法呢，我也要实验一下蛟龙化身的能力，要不这样，等一会下线之后去天问兄那里集合，要尝试化身技能的话，还得找他开个阵法遮掩一下才好。”
　　“行，就这么定了。”安然也颇为赞同。
　　这一次的化身可不是普通的野兽了，萧杰可是要变蛟龙的，这玩意就算躲在虎丘山上也容易搞出动静来，那么大一条蛟龙万一被人看到了可不妙。
　　安然要变的妖兽也同样是个麻烦。
　　所以最好的办法还是找陈天问开个阵法。
　　“好，那就说定了，一会见。”
　　萧杰退出游戏的时候已经是晚上五点多了。
　　看了看窗外，傍晚的夕阳正要落山，时间倒是正合适。
　　萧杰拿出电话便拨通了过去。
　　“喂，天问兄在么，找你帮个忙。”
　　“呵呵，安然已经跟我说了，行，来我家吧，正好有些问题想找你聊聊。”
　　半个小时后，萧杰来到了陈天问的别墅里面。
　　安然已经到了，换了一身宽松的衣服，看起来休闲而放松。
　　萧杰看着安然身上的休闲装，脑海中却不由得浮想起那天晚上那身性感的黑丝晚礼服来。
　　陈天问把萧杰迎了进去，给两人倒上茶水，一边喝着茶吃着点心，一边打趣道：“你们龙翔干的好大事啊，游戏圈里都传疯了，林队就没找你谈谈么？”
　　“没有。”萧杰答道，却并不感到奇怪，龙翔本身背后是有一点官方背景的，虽然不多，但这场大战大概应该跟游管局是有沟通过的。
　　不过不难想象，这一次死了这么多人，估计游管局都要忙疯了。
　　“对了，天问兄想问什么？”萧杰开门见山的问道，既然要找人帮忙，自己自然也要痛快些。
　　陈天问严肃道：“那个仙人宝库里都有什么？方便说说么？”
　　看到陈天问凝重的表情，萧杰不由得乐了。
　　“当然可以，咱哥俩谁跟谁啊。”萧杰也不隐瞒，把仙人宝库里的东西一一介绍了一遍。
　　那陈天问听的聚精会神，听到万神殿有人出手，陈天问顿时冷笑起来。“那帮家伙最喜欢以小博大，视游戏玩家如无物，这一把你们让他吃了大亏，哈哈，干得好啊，这帮家伙也该吃吃亏了。
　　出手的人是什么职业？”
　　“仙术师。”
　　“仙术师吗，那应该是神算天魔了，那家伙可是最喜欢玩阴谋诡计了。”

# 第四十三章 陈天问的推论

　　看陈天问脸上幸灾乐祸的样子，显然对万神殿也是积怨已久。
　　“陈兄认识这个神算天魔？”
　　“当然认识，万神殿一共就那么几个人，彼此都熟的很，让我猜猜，这个神算天魔是不是还有个跟班？”
　　萧杰点了点头，确实如此，“不过那个人是谁我就不确定了，当时离得太远，根本看不清楚，不过从头到尾万神殿只来了两个人，为啥不多聚集些人呢？”
　　陈天问解释道：“万神殿内部竞争很激烈的，各个正式成员之间不会轻易合作，而且万神殿的正式成员各个自视甚高，喜欢谋划棋局，以小博大，以一己之力将别人玩弄于股掌之中，所以找人帮忙这种事情，轻易不会去做。
　　不过一般每个正式成员都会招一到三名追随者，既是学徒也是帮手，必要的时候也可以作为牺牲品。
　　这些追随者往往也可以获得不少资源。
　　不过追随者永远都只是追随者，万神殿的正式成员只关心自己的成长，这一切都是为了竞争。”
　　“竞争？是为了争夺资源么？”
　　“不是。”陈天问摇了摇头，“他们争夺的是殿主的认可。”
　　萧杰奇道：“殿主的认可？那要是获得认可了又有什么好处呢？话说万神殿的殿主到底是什么来头啊？方便说说么？”
　　陈天问却没有立刻回答，反而露出一丝凝重的表情，犹豫了好一会才低声说道，“你可知道，我加入万神殿近三年时间，却是从来都没有见到过殿主本人呢，只是见过几次他的分身投影，但即便只是这个分身投影，其实力也足以碾压万神殿中的任何一人。”
　　萧杰听了不由得一惊。“这么强？”
　　陈天问点了点头，“就是这么强，万神殿内部一直有一个传言，据说殿主本人已经飞升成仙，前往其他世界了，所以才只能用分身与我们交流。
　　殿主没有否认也没有承认，不过他却承诺过，要从我们当中挑选一二人，和他同赴彼岸，飞升异界，去见识那难以想象的风光景色。
　　他的话到底是什么意思，殿主没有解释过，但是公会内部大家都认为那指的必然是成仙了。
　　这便是所有人都在争夺的契机，只要能获得殿主的认可，没准就可以飞升成仙。
　　不过到目前为止还没有人能做到这一点，所以我觉得，没准只是个画饼而已。”
　　倒也未必就是画饼呢……萧杰心中却如此想到。
　　至少他现在手中就掌握了飞升成仙的法门，这游戏已经运行了三年，或许在他之前也有飞升之人也未可知。
　　这万神殿的殿主这么强的话，没准真是个神仙。
　　只不过他会帮别人成仙？感觉有点假哦。
　　“天问兄也想成仙？”
　　陈天问叹道：“当然想，这世间又有谁不想获得超凡的力量，获得真正的逍遥呢？不受任何约束，可以做任何想做的事情……
　　不过与其谋求某个大人物的认可垂青，我宁愿用我自己的方式，所以我才想知道那石碑上到底写了什么。
　　既然是仙人留下的石碑，其中或许有非常重要的信息也说不定，若是方便，还请萧兄告之。”
　　萧杰笑了笑，“没什么不方便的，要说好东西倒是确实留了不少，但要说跟成仙有关的信息吗，只有其中的一块石碑了。”
　　萧杰把无名道人留下的那块石碑上的内容讲述了一遍。
　　说完随手掏出手机，直接给陈天问发了一张石碑的照片过去。
　　陈天问如获至宝，拿起手机细细端详起来。
　　萧杰也不打扰，一边喝着茶水一边等待着，他倒也很想听听陈天问的分析。
　　安然在一旁听两人的对话却也颇感兴趣。
　　“我说陈大高手，你真的觉得这游戏可以成仙？”
　　“必然是可以的。”陈天问一边看着手机，一边斩钉截铁的回答道。
　　“哦，为什么这么肯定？”
　　“这是我根据无名道经人道篇推算出来的。”
　　“那个什么道经还能算出这种事情？”
　　“呵呵，自然可以。”
　　“那个什么人道篇到底说了什么啊？”安然忍不住问道。
　　“内容很多，不过综合起来不过四句话。”
　　1，这个世界的一切都是由人类来推动的。
　　2，人类的行为模式是由人性决定的。
　　3，人性是可以预测的。
　　4，所以只要读懂人性，就可以洞察人心，预测未来，乃至推演大道，所谓人之道，便是人类社会的底层逻辑，只要是人就无法超脱出这个规则范畴。”
　　安然听得似懂非懂，“所以这玩意有啥用?”
　　陈天问和萧杰对视一眼，都有种无言以对的感觉。
　　萧杰却觉得陈天问有点想当然了，人心是复杂多变的，哪有那么容易预测。
　　陈天问却似乎对自己的认知十分自信。
　　“你有没有想过，这个游戏的目的是什么？
　　既然一切都是由人性决定的，那么这个游戏的目的同样也可以推算出来，制作游戏的人显然不可能仅仅是为了娱乐，他一定是带有某种目的将这个游戏创造出来。
　　至于是什么目的，从这个游戏的运作方式上也可以推断一二。
　　这个游戏不断的将玩家拉入其中，玩家可以从中获得强大的力量，虽然也会不断有人死去，但总的来说，玩家的总体实力是不断变强的。
　　这显然是游戏的创造者想要看到的，他希望玩家变强，进化，甚至成仙得道，为了这一目的，死再多的人也无所谓，这让你们联想到了什么？”
　　“养蛊！”安然惊呼道。
　　“我倒是觉得，更像是在挑选强大的战士，来应对某种危机——”萧杰说到这里，忽然心中一动，却是联想到了石碑上的内容，按照七仙人留下的话，万年之后也就是现在，世界将面临一场恐怖的灾难，就连仙人也无法对抗。
　　而仙人留下的宝物都是给‘后世之人’的，可这‘后世之人’不就是玩家么。
　　他们又怎么会知道一万年后会有一群‘归乡者’跑来拯救世界？
　　难道说这游戏就是众仙创造的？
　　他当下便说出了自己的猜测，“天问兄，你说会不会是仙人创造了这个游戏？为了拯救这个世界？他们对拯救世界彻底失去了信心，干脆创造了一个游戏，挑选玩家来进入其中。
　　不断的筛选其中的强者，最终由这些强者来拯救世界？”
　　陈天问点了点头，又摇了摇头：“推论的很有道理，但这个游戏绝对不会是仙人创造的。”
　　“哦，为什么这么肯定？”
　　“你以前遇到过仙人对吧，那仙人有没有等级血条？”
　　萧杰回忆了一下，“有啊。”
　　陈天问点了点头，“那就对了，只要是有血条的，就不是无敌的，仙人在这个游戏中虽然扮演着超然的角色，但本质上仍然是游戏内容的一部分，不过是更加强大的NPC罢了，只要亮血条就可以被杀掉。
　　如果这个游戏真的是仙人所创造，他们又怎么会给自己留下这么大的弱点呢。
　　所以创造游戏的人，定然是比仙人还要更加强大的存在。”
　　萧杰思索了片刻，倒也有道理，不过比仙人更加强大的存在吗……
　　“你是说——圣人？”比仙人更强的，也只有当初在游戏CG里惊鸿一瞥的七圣人了。
　　“没错，定然是圣人。”
　　“可是这游戏中从未有过跟圣人有关的信息。”
　　“所以我才说这三卷无名道经或许便是勘破这游戏真相的关键，陈天问指了指照片石碑上的那段话——
　　‘我于此世留下道书三卷，有天地人三卷，人道者——洞彻人心，地道者——通玄悟真，天道者——超脱万物，三道合一，可成圣人业，可为救世仙。’
　　这圣人也定然不会是无的放矢，这无名道人，或许知道一些其它仙人所不知道的东西。
　　虽然他的话不知真假，但值得一试。只要知道了这游戏的真相，才能知道这游戏最终能带给我们什么样的力量。”
　　陈天问说着欲言又止。
　　“天问兄有什么话就直说吧，没必要这么吞吞吐吐。”
　　“我想知道萧兄那无名道经是怎么来的。”
　　萧杰问道：“你想集齐天地人三卷？”
　　“没错，我感觉或许真的有成仙的机会，若是我能找到线索，自然也有萧老弟的一份。”
　　萧杰心说我还真差这点线索，他如今已经有了成仙的契机，自然不会把这个虚实不清的任务放在眼里，这种过于模糊不清的谜语，总体上给人感觉不是很靠谱的样子。
　　尤其是见识过这个游戏中NPC撒谎忽悠人的能力。
　　没准这个无名道人就是个喜欢吹牛的仙人呢。
　　当然，也不排除真的能通过这无名道经来成仙。
　　多个选择总归是好的。
　　再说了，就算不能成仙，多加一些悟性，或者多解锁两个天赋能力也不错啊。
　　真言篇+1点悟性，人道篇+2点悟性，按照这个趋势，地道篇和天道篇，应该是+3+4悟性，这悟性他还是很想要的。
　　人道篇给了人情世故这个天赋，那地道篇和天道篇的天赋，只会更强。
　　他没有太多时间去探索这无名道经的奥秘，倒不如让陈天问去寻找，成了自己也能拿一份奖励，倒也不错。
　　“没问题，这无名道经的真言篇是我在新手村刷一个魔人小BOSS掉的，当时只以为是普通的加1悟性的道经……”萧杰把当初刷的那个魔人任务流程讲了一遍。”
　　“这个无名道经的人道篇来的有点特别，当时先是遇到了一个疯道人，然后又遇到了一个邪道人……”萧杰又把获取经过讲述了一遍。
　　“不过地道篇和天道篇，就只有那四句诗的线索了。
　　按照字面来看，地道篇应该可以从邪道人手中获得，而天道篇则需要寻找无名道人本人。
　　我感觉这个无名道经应该是一个系列的，必须有了前面的才能获得后面的，我个人建议你从头开始收集。
　　疯道人的话，这个游戏里应该还有很多，你多收集一下情报应该就能找到。
　　邪道人不太好找，不过我倒是知道一个，北冥州州牧龙无殇身边就有一个，叫做王邪的道人便是。
　　至于无名道人，恐怕只有找仙人询问了，不过仙人未必肯讲啊。”
　　从那块七仙人隐世碑来看，其它六位仙人肯定是认识无名道人的，只是不知道为什么，当初神机子不愿说出那人到底是什么人。
　　以后若是再有机会遇到，非得问个明白不可。
　　听了萧杰的详细讲解，陈天问也是颇为激动，有了这么多的线索那就方便多了，原本还以为要大海捞针呢。
　　“多谢。”
　　“哈哈，客气什么，都是朋友，互相帮助很正常吗，以后你要是找到线索，发现了成仙的捷径，可不要忘了我啊，对了，这一次我和安然还得找你帮忙护法呢。”
　　陈天问自然没有拒绝，“没问题，谁先来？”
　　“我先来吧，我这个化形有点大，麻烦帮我做个法阵，话说这法阵内部的空间到底是真的还是假的，我化形之后不会把法阵给撑坏了吧？”
　　“呵呵，撑不坏的，只要阵中之人觉得是真的，那法阵里的一切便是真的——随我来。”
　　陈天问带着两人来到大厅，这里空间比较大，适合布置，拿出早就准备好的令旗符咒，一番布置，很快便摆出了一个法阵。
　　“成了，萧兄请吧。”
　　这就行了？萧杰看着几根令旗围城的一个圈子，心中颇为惊讶，看来陈天问的阵法越发熟练了啊，这么简单就布成了？
　　他朝着法阵中走去，一步踏出，周围顿时变得开阔起来，几步走进去，四周已然变成了一片莽莽沙漠，浩瀚无垠，回过头去，哪里还看得见陈天问和安然的身影。
　　他伸出一只手来，感受着周围干燥的空气，抬头看去，太阳高悬，投射下酷热的阳光，这种感觉变犹如穿越了一般，毫无破绽。
　　“我说陈兄，你这阵法挺厉害啊，整个旅游项目不错，虚拟幻境啊，话说有没有考虑过商业化啊。”
　　“……我不缺钱，。”
　　“可以给咱们业内人士体验体验吗，说真的，感觉很有钱途哦，不过沙漠什么的还是太单调了，最好搞个海滨沙滩，仙境奇景，话说能不能加点活物啊，比如泳装美女什么的……”
　　“……萧兄还是赶紧实验法术吧，安然可等不及了。”
　　“哈哈，行，那我开始了。
　　萧杰盘腿坐下，现实中使用化形术还是第一次，话说该怎么做呢？

# 第四十四章 失控

　　变身化形，萧杰还是第一次在现实中使用这样的能力。
　　心中多少还是有一些紧张的，尤其是当初曾经差点被妖灵残念迷失了心智，这种紧张就更加不可避免。
　　他努力尝试参考着游戏中的技能介绍和使用者技能。
　　蛟龙化身——由于是依靠累积的精魄所掌握的化形能力，严格上讲跟妖术师的化身能力略有不同。
　　但是到底有哪些不同，萧杰却也不太清楚。
　　此时此刻，萧杰在沙漠之中盘腿坐下，闭上眼睛，凝神静气，随着心境逐渐放平，一尊蛟龙图腾出现在了灵识之中。
　　赫然便是一条金鳞青蛟，栩栩如生，和游戏中精魄系统中的一般无二，只不过那蛟龙看起来并无生气，只是犹如一尊雕像一般一动不动矗立在识海之中。
　　萧杰凝视着蛟龙的双目，一种莫名熟悉的感觉油然而生，仿佛受到了某种吸引，那蛟龙图腾离他越来越近，一人一蛟的两对眼睛，也逐渐重叠在了一起，直到最后，萧杰的视角彻底拉入到了蛟龙的视角之中——
　　萧杰猛地睁开了眼睛，眼瞳之中，已然泛起了金光。
　　妖法——蛟龙化身！
　　他的身形瞬间暴涨，如同蛇一般向上不断延长，双腿化作蛟尾，双臂化作蛟爪，身体剧烈的膨胀以至于瞬间将外衣挣的粉碎，衣服下面的躯体上已然层层覆盖出青金色的鳞片——吼！
　　随着一声咆哮，眨眼之间，萧杰变成了一只三四十米长的巨大蛟龙。
　　萧杰一个盘旋便直立了起来，他居高临下的俯瞰着四周的沙漠，视角拉的极高，以至于有种开着一部高达的感觉，这新的身体着实有点怪异，蛟龙没有后腿，下半身是巨蟒一般的形态，在沙漠中蜿蜒而行，上半身却有两只前爪，头颅似龙，却并没有龙那种神圣威严的感觉，反而横添了积分凶厉。
　　此时此刻，法阵外面，陈天问正透过一个水盆观测法阵中的情形。
　　“我去，好大的怪物啊。”安然看的咋舌，游戏里虽然见过萧杰的这幅形态，现实中看到却又是另一种感觉了。
　　更加逼真，也更加惊人。
　　陈天问也看的惊叹不已。
　　“这妖术倒也神奇，虽然不如奇门遁甲的玄妙，但这般变化，若是放在外面，也算的上是惊人了。
　　这是蛟龙么？看着怎么这般怪异？”
　　“我也不知道啊，萧杰没说这能力到底是怎么来的，不过感觉倒像是几种不同蛟类组合起来似得。
　　陈大高手，这阵法没问题吧？万一他失去理智破阵而出，这一次我可搞不定他。”
　　陈天问自信一笑，“放心吧，萧杰是主动入阵，想要破阵可不容易，况且你没发现么，他根本没有失去理智。”
　　说着对着水盆喊了一声，“怎么样萧杰，还行么？”
　　此时此刻，阵中的萧杰听来，那声音却仿佛从天际传来的一般。
　　“我很好。”萧杰淡淡道，声音从蛟龙口中说出，嘶哑而低沉，但情绪明显很平静。
　　这让安然啧啧称奇，她每次在现实中掌握野兽化形，可都是要经历一番激烈挣扎的，理论上越是强大的化身能力，对心智的影响也越大，按理说变成这般蛟龙，应该会有很大概率被迷失心智才对啊，就算能抗住，也得挣扎一番才对，怎么会这么轻松？
　　心中不由得泛起了怀疑。
　　萧杰这会的确毫无异常，感觉跟当初被妖灵残念影响思维完全不同，就好像身上多了一层皮套而已，本质上还是他自己本人。
　　萧杰猜测，这多半是跟自己用的精魄化身有关，普通的妖术师变身，是将自身的人性舍弃，投入到一个全新的形态中去。
　　身体由妖术进行改变，意识自然也会受到影响，说到底灵魂是无法脱离肉身独立存在的。
　　野兽的嗜血欲望，猎杀本能，又或者种族天性，都会影响化形者的心智。
　　但这精魄化身却不同，由于萧杰拥有妖灵百相的能力，他的身体实际上相当于是一种可以变化成任意形态的特殊物质。
　　而精魄实际上是提供了一个变形程序，只要载入程序，身体自然会完成变化。
　　就像变形金刚一般。
　　正因为是身体自然变化，所以身上的衣服才会撕裂，这跟妖术师的化形术完全不同，妖术师的化形因为是法术，衣服会自动变成野兽形态的皮毛，成为身体的一部分。
　　所以萧杰本质上用的还是原来的身体，思维自然不会受到影响。
　　萧杰虽然对这些不完全了解，但却也感觉到了自身的不同寻常之处。
　　不得不说，这种自然变化的能力着实有趣的很，就好像自己变成了一个血肉形态的变形金刚一般。
　　萧杰在沙漠中运动了一阵，直到彻底适应了这身体的变化，才说道：“天问兄，帮我把法阵打开吧，我出去感受一下。”
　　“别！我感觉不太对劲，他这变身的过程也太容易了。”安然紧张道。
　　陈天问沉思了片刻，也觉得小心些为妙。
　　“萧老弟，不是我不信任你，只是这种事情必然要谨慎些，这样，我问你几个问题，你如果回答的没问题，我再放你出来，第一个问题——你现在想吃生肉还是想吃水果？”
　　萧杰不由得无语，好吧，谨慎些他是可以理解的，不过他更希望把宝贵的时间用来测试这身体的能力，这蛟龙化形可不是个轻松的活，他有种感觉，身体每时每刻都在想要变回原来人类的形态。
　　他不可能永远保持这种形态。
　　想了想，干脆直接自己动手。
　　望气术！
　　萧杰双目一瞪，天地间顿时化为黑白两色，周围的沙漠还在，只不过变得模糊朦胧，忽隐忽现，而在沙漠的边缘，赫然矗立着两道白色的人影，萧杰集中精神死死盯紧那两道人影，无视周围的一切，猛地朝前蜿蜒前行，竟然直接从阵中走了出来。
　　“你……”看着突然从法阵中钻出来的巨大蛟龙头颅，陈天问愣在当场。
　　安然却没意识到什么，还以为是陈天问把萧杰给放了出来。
　　“哇，好酷啊，喂喂喂你小心些，别把房间给弄坏了。”
　　蛟龙这么大的体型确实有点不太方便，还好蛟龙是蛇形生物，可以卷缩在大厅里。
　　萧杰爬出法阵，在大厅里绕行了一圈，此时离开法阵的环境，这种变化的真实感更加清晰，但身体上传来的对抗也更加激烈，浑身每一个关节，每一丝血肉都在挣扎着。
　　行吧，差不多就行了。
　　萧杰放弃抵抗，顺势而为，整个人顿时如漏了气的皮球一般，快速缩小变化，眨眼间就变回了人类形态。
　　“哇——靠！”安然发出一声尖叫，半是震惊半是兴奋，一只手遮住脸，目光却从手指缝中溜了出来。
　　“喂喂喂你怎么没穿衣服啊。”
　　萧杰也感觉到了光溜溜的感觉，无奈的随手扯过一块挂毯遮住下身，“那个天问兄，你有衣服借我几件么？”
　　“当然。”陈天问急忙回房间找出一套休闲装丢给萧杰。
　　把衣服穿好，安然这才放下手来，脸上却带着一丝意犹未尽的感觉。
　　“你这化形怎么把衣服给化没了啊？”
　　萧杰叹了口气：“可能是咱俩的化身技能不一样吧。”
　　“还好我的不会，要不然丢死人了。”
　　“没事的，其实你光着身子应该也不难看。”萧杰一本正经的说道。
　　把安然说的小脸一红，没好气道：“哼，我可没有你这么不要脸。”
　　笑闹了一阵，这一次轮到安然了。
　　“话说，你的妖兽化形是什么啊？”
　　“嘿嘿，一会你就知道了，保证吓你一跳，陈大高手，我可要进法阵啦。”
　　“请。”
　　安然迈步便走了进去，“哇，真的好逼真啊。”法阵中的安然比萧杰还要激动。
　　抓起地上的沙子玩的不亦乐乎。
　　萧杰和陈天问透过水盆观测里面的景物，也是啧啧称奇，这阵法还真是有趣的很。
　　“喂喂喂，你能听见么？”他对着水盆喊了一声。
　　“能听见。”
　　“你直接变吧，要是出事了我可以控制住你。”
　　“好，那我就变了，应该没问题的，你变蛟龙都没事，我变个妖兽有什么大不了的，看好了！”
　　安然捏出两个法决，双手一合，绿光在掌心乍现。
　　妖兽化形——蜘蛛精！
　　那妖术绿光笼罩全身，下一秒随着一声嘶吼，安然的身体猛然膨胀变大，瞬间变成了一只五六米浑身长长毛了绒毛的巨大蜘蛛。
　　獠牙利齿，八爪如刀，原本一身浅灰色的的休闲装直接变成了一身浅灰色的蜘蛛绒毛——还好穿的不是大花袄，要不然估计更是吓人了。
　　萧杰还真就如安然所说，被吓了一跳。
　　我草，蜘蛛精！萧杰下意识的后退了一步，倒不是他怂，主要是他从小就对蜘蛛这种生物有种莫名的恐惧。
　　小时候每次在树林里走，都生怕被蜘蛛爬到身上，看到蜘蛛网都离得远远的。
　　要是那种浑身光溜溜的室内蜘蛛还好，但眼前安然变化的，赫然是那种树木荒野中织网的那种毛绒蜘蛛。
　　而且体型还如此巨大，更是将萧杰心中的恐惧放大了无数倍。
　　好在萧杰如今法力强大，虽然心中发怵却也没有真的吓住，只是多少有点头皮发麻。
　　本以为安然会变个可可爱爱的狐狸精啥的，或者变个熊啊虎啊什么的也可以理解，再不然变个猛禽也行啊。
　　没想到竟然变了这么个玩意。
　　“我说安然，你怎么想的，怎么选了这么个玩意？”萧杰有些无奈的问道。
　　然而水盆中的那只蜘蛛却没有回答，反而发出嘶嘶嘶的声音！
　　那巨大的蜘蛛嘴里发出一阵怪异的嘶吼声，然后就满地乱爬了起来。
　　萧杰一愣，安然这是在干什么？话都不会说了——
　　“不好，安然迷失了！”陈天问忽然惊呼道。
　　萧杰也反应了过来，“我擦，这么干脆利落的就迷失了？都没挣扎一下么？”
　　陈天问声音凝重，“妖兽的力量本就强大，比起一般野兽的形态更加难以掌控，更何况她变得是蜘蛛，跟人类的身体差异太过巨大了，要是变熊变豹可能还好一些——不妙，她看来好像有点失控了。”
　　确实，画面中的蜘蛛在沙漠中满地转圈，疯狂的寻找出路，但这幻阵哪有什么出路，只能徒劳挣扎。
　　萧杰的心也跟着提了起来，他确实猜到原因了，安然一定是看他变身之后太过容易，一点影响都没有，结果大意了。
　　“你这个法阵有没有办法唤醒她？”
　　“没办法，这个幻阵没有添加天气符文，只有这一个场景，只能开启关闭，没有其它功能。”
　　“那怎么办？”
　　“你进去揍她一顿，妖术师维持妖兽形态是需要力量的，一旦力量耗尽就会恢复原型，趁她还没有完全迷失心智，尽快把她唤醒，这样可以减少化形的后续影响。”
　　这办法倒也简单粗暴，看着安然的蜘蛛精造型萧杰着实有点打怵，不过大丈夫有所为有所不为，这种时候心里再怎么打怵也得上啊。
　　“好，我上了，天问兄帮我掠阵，对了，万一打伤她怎么办？”
　　“没关系，我有炼好的丹药，只要伤势不是太重都能救回来。”
　　“好，那我上了。”萧杰心中有底，当下便抬腿朝着那阵中便走了进去。
　　一步踏入，周围景物顿时开始变化，几步走进去，已然进入了沙漠之中。
　　眼前的巨大蜘蛛见到突然出现的萧杰，立刻有了目标。
　　嘶嘶嘶！那蜘蛛精看向萧杰，八只利足发出剧烈的抖动，仿佛猎杀前的准备。
　　萧杰没有迟疑——蛟龙化身！
　　瞬间化为三十多米长的巨大蛟龙，体型上完全占据优势。
　　那蜘蛛精见了却并没有逃跑，反而猛地直立起来，从腹部喷出漫天蛛网。
　　妖法——天罗地网！
　　白色的蜘蛛网遮天蔽日一般网来，躲都没地方躲，瞬间将萧杰喷了满身，沾的结结实实。
　　萧杰使劲一挣，竟然没挣开，这蜘蛛网也不知道是什么材料的，坚韧而又富有弹性，纵然拉扯老长也无法挣断，反而越缠越多。
　　萧杰心说怪不得会安然会选这么个形态，确实好用啊。
　　这要是对成群的敌人喷一下，强力大控啊。

# 第四十五章 风林火山

　　这种大控技能不管是单挑还是群战都是强力法术，以后游戏中倒是颇有用处了。
　　不过此时被网住的是自己就有点尴尬了。
　　此时悄然变化的那巨大蜘蛛已经朝着萧杰爬了过来，看着毛茸茸的巨大蜘蛛逼近萧杰心中也是一阵发毛。
　　好在萧杰此时所化身的也不是寻常野兽，这金鳞青蛟可是传奇生物，不是寻常妖兽可比的。
　　眼看着那蜘蛛亮出一对锋利毒牙，显然准备趁着萧杰动弹不得直接将其放倒，然后便可大快朵颐。
　　金炎吐息！
　　萧杰一张蛟口，一股金色火焰从蛟口中喷涌而出，
　　这蛟龙大多属水，唯独这金蛟与众不同，乃是火生金的命格，金炎所过之处蜘蛛网纷纷断裂，瞬间摆脱了束缚。
　　那蜘蛛见了，急忙腾跃而起，硬顶着金色火焰的灼烧朝着萧杰飞扑了过来。
　　身上的绒毛瞬间被烧光大半，而蜘蛛精的一对毒牙也瞬间亮出。
　　剧毒之咬！
　　萧杰猛地一侧身，让过蜘蛛的正面猛扑，顺势朝着蜘蛛侧面盘旋缠绕了上去。
　　战技——龙蛇绞杀术！
　　萧杰还是第一次在现实中使用这一招，这般非人类的招式用起来按理说应该十分生疏才对，好在因为生物本能的关系，蛟龙蛇蟒之属，都有缠绕盘转的习性，此时一个盘龙式绞住蜘蛛身躯，瞬间而上，瞬间将巨大蜘蛛缠了个结实。
　　一圈一圈又一圈，眨眼间缠绕了三圈。
　　蜘蛛挣扎着还想要挣脱开来，但力量上的绝对差距让它毫无机会，萧杰缓缓收紧身体，
　　嘎巴嘎巴，那蜘蛛精身上几丁质甲壳在巨大的压力面前不断发出断裂破碎的声音，萧杰听得头皮发麻，心说不会给勒死了吧。
　　这便是现实和游戏的不同之处，游戏中有血条，化形术有技能CD，能用多久能用几次能打出多少伤害都是固定的，非常好计算。
　　现实中却没那么直观的数据显示，说不定这一秒对方还活蹦乱跳，下一秒就被干掉了。
　　萧杰生怕自己力气用大了误杀安然，稍微一松劲，那蜘蛛却猛地一挣，竟然从缠绕中探出半边身子，一口咬在了蛟龙的脖颈上，锋利的毒牙刺穿了鳞片，将毒液瞬间注入。
　　可惜这一招对萧杰却是毫无用处，这百毒不侵的体质可不是白给的。
　　反而是因为这一下，惊吓剧痛之下反而让蛟龙的身体再次收缩，将蜘蛛捆缚的动弹不得。
　　“喂喂喂，安然你快醒醒，别特么再咬了。”
　　安然却毫无清醒的迹象，反而朝着萧杰疯狂的喷吐着毒液，八条蜘蛛腿奋力挣扎。
　　和一只巨大虫类在近在咫尺的空间内贴身肉搏，那种怪异的厌恶的感觉让萧杰一阵悚然，你妹的，还没完了。
　　萧杰也是急了，这一次他不再留手了，猛力收紧。
　　“忍着点安然，我这就把你唤醒。”
　　卡巴卡巴卡巴！一连几声外壳破碎的声音，蜘蛛的八爪全都被挤压在极小的范围之内，那蜘蛛精惨叫一声，突然间就开始缩小，眨眼间就变回了安然原来的模样。
　　萧杰也急忙恢复原型，一把将安然抱了起来。
　　探了探鼻息，还好，还有呼吸，不过看她四肢瘫软的模样，显然受伤不轻。
　　萧杰微微有些不忍，安然的眼睛忽然抖动了一下，缓缓睁开。
　　“嗷，你就不能轻点啊……”安然咬住牙说道。
　　“你还好意思说我，脖子都要被你咬穿了——天问兄，把阵法撤了吧。”
　　周围景物一阵扭曲，浩瀚沙漠瞬间变成了陈天问家的客厅。
　　萧杰走出阵图，将安然缓缓放在地毯上。
　　腿脚一落地安然顿时惨叫一声，脸色疼的煞白，“你特么这么重手，呜呜呜，好疼。”
　　看来是真疼急了，竟然眼泪都下来了。
　　萧杰这下倒是真有点过意不去了，一旁的陈天问道：“你先找件衣服给她盖上吧，嗯——你自己也找一件吧。”
　　安然那一身休闲服被金炎吐息烧光大半，可以看到裸露出来的皮肤都被烧伤了。
　　还好萧杰没有出全力，没有留下永久性的伤害。
　　随手接过陈天问递过来的衣服，给安然盖上，又给自己套了一件。
　　不得不说这精魄化形虽然好用，但是这个爆衣的副作用着实有点麻烦，自己又没有绿巨人的神奇裤衩。
　　还是妖法化形更方便一些啊。
　　“呜呜呜，我好疼啊，陈大高手你快帮帮我啊。”
　　“别哭了，把药吃了就好了。”陈天问说着一伸手，凭空变出了一个葫芦来，从里面倒出一粒绿色丹药来，送入安然口中。
　　“百草丹，现实中没有天材地宝，这是能炼制的最好的回血丹药了，还好有我们，否则你这下可是要凉了。”
　　安然吞下丹药，身上的伤口肉眼可见的速度恢复着，不过烧伤虽然可以恢复，但断骨就没那么容易了。
　　好在安然本身也是懂疗伤的。
　　缓缓抬起双手，艰难的结了个法印。
　　妖法——骨血重生术！
　　就听卡巴卡巴一阵骨骼重组的声音，伴随着安然的惨叫声，她断掉的骨头竟然自己就连接上了。
　　骨骼重新长好，肿胀也恢复如初，活动了一下，竟然眨眼间就活蹦乱跳了。
　　萧杰看的啧啧称奇，这妖术可好用得很啊。
　　安然却还是一副心有余悸的表情。
　　“太吓人了，刚才变身之后我脑子完全就宕机了，当时脑子里只想着……嗯，吃东西，就跟被催眠了似得。”
　　萧杰道：“你是不是晚上没吃饱啊？要不你先吃饱了再尝试？”
　　安然连忙摇头，“不了不了，还是改天吧，我可不想再来一遍刚才那待遇。”安然显然对刚才的失控心有余悸，“等我先做好心理建设的，话说你怎么一点事都没有？”
　　“这个——人与人的体质是不一样的，当然也有可能是咱俩的化形术不是一种，我的是精魄化形，你的是妖法化形，你没发现么，你变身之后衣服直接成为身体的一部分，我就不行了，变身之后衣服直接爆掉了。”
　　“哈，原来是这样。”安然若有所思。
　　陈天问却忽然道：“我建议你先研究一下蜘蛛的习性再化形比较好，正所谓知己知彼百战百胜吗，你连蜘蛛的天性有哪些方面都不明白，一旦变身肯定一点准备都没有。”
　　“有道理，回头我得好好研究研究，看看蜘蛛相关的纪录片啥的。”
　　“说起来，你怎么选了个蜘蛛化形啊？”萧杰有些不解道：“妹子的话，一般都比较爱美的吧，搞个狐狸精什么的多好。”
　　安然不屑道：“我是那么肤浅的人么，美不美是一时的事情，强大才是一辈子的事情啊，再说只要我游戏中强大了，想要别的化形法术早晚都能搞到。”
　　萧杰心说行啊妹子，有点身为游戏玩家的觉悟啊。
　　“有道理，回头咱们二团搞活动，多刷些妖怪副本，到时候技能书归你，妖丹归我，咱们俩一起做大做强。”
　　“一言为定哦。”
　　“必须的，不过你到时候也要好好表现才行，那招天罗地网好好用，只要用得好，我使劲给你加分。”
　　“哈哈，那我就拜托啦。”
　　安然也是个大咧咧的性子，一眨眼就把刚才受的苦挨的疼全忘了。
　　陈天问看着两人密谋有些无语。
　　“萧老弟，那个无名道经我明天就开始收集，如果有后续的发现，到时候我会联系你呢。”
　　“行，今天咱们就到这吧，咱们改天再聚。”
　　————————
　　等到萧杰回到家中的时候，已经是晚上八点多了。
　　坐在电脑前，萧杰却毫无睡意。
　　伸出一只手来，他感受着皮肤下面身体血肉骨骼的微妙变化。
　　精魄化形让他意识到了一件事情，现在的他，已经很难称得上人类了。
　　这大概便是炼气士——不对，是炼妖师的完全形态吧。
　　心念一动，整条手臂瞬间变粗变大，覆盖上青金色的鳞片，肌肉膨胀虬结，小拇指迅速退化，其余四指却迅速变长，指甲更是化作刀锋般的利爪。
　　一条蛟龙手臂以十分不协调的姿态出现在了萧杰的右肩上。
　　萧杰用蛟爪抓住一旁的可乐瓶，轻轻一攥，碰！那可乐杯就被挤爆开来。
　　看着可乐顺着爪子上的鳞片流淌下来，萧杰满意的点了点头。
　　现实中这化形术可比游戏中自由多了，不仅没有冷却时间的限制（当然，化形需要体力来维持，如果体力耗尽也会变回人形），而且甚至可以部分化形，只不过这样的形态更加难以维持。
　　心念一动，眨眼间又变回了人类的手臂，肌肉匀称，皮肤白皙，看起来丝毫没有强壮的感觉。
　　唯有萧杰自己清楚，这看似普通的身体下面蕴藏着多么巨大的能量。
　　莫名有种变成了怪物的感觉。
　　而这还仅仅是初步掌握了炼妖师的力量。
　　如果自己获得了化龙的能力，却不知那又是何等强大呢？
　　那可是龙啊，可上九霄，可入大海的神兽啊。
　　尤其是在东方人的心目中，那种神秘和神圣的双光环，更是其它传说生物所无法比拟的。
　　这蛟龙的力量虽然强大，几乎可以说是非人，但依然是鸡肋能力，根本不敢在现实中暴露，在现代武器面前，恐怕并无多少胜算，或许能逞威一时，但如果敌人用上重武器，蛟龙恐怕也扛不住。
　　要想超凡入圣，不受世俗法律约束，不受人间规则控制，唯有化龙、成仙才行。
　　萧杰一时间心情难以平复，干脆又进入了游戏。
　　啸风城的夜色灯火辉煌。
　　站在客栈二楼，萧杰看着周围的街道景色，远处工坊区传来叮叮当当的打铁声，玩家大都喜欢白天出去练级，晚上用来冲专业技能，顺便赚点加工费。
　　打开背包和属性面板，一边查看着自己如今的属性技能，一边盘点着装备搭配。
　　现在他实力不可谓不强，不过要打红尘真人，萧杰说实话还真没有完全的把握。
　　如果能集结龙翔骑士团全部力量当然应该没问题，但如今正是公会发展的重要关头，会长会愿意集结公会主力帮自己做任务么？
　　就算有大饼怕是也够呛啊。
　　一个洞天福地的诱惑，又怎比得上一国的发展。
　　好在如今他当上了副会长，兼二团团长，可以组建自己的团队了。
　　先做国家任务，等把团队磨合的足够强大了，自己便可带团去打红尘真人。
　　不过打铁还需自身硬，自己最好能够拥有托底的能力，他可不希望打个红尘真人像打青龙会那么惨烈了。
　　蛟龙还不够看，如果能化身真龙，那就差不多了。
　　萧杰点开背包，看着背包里的龙珠沉思不语。
　　从蛟龙内丹给与的精魄值来看，这龙珠怕是也需要三颗才能凑足足够的精魄值解锁真龙化形了，自己手里只有一颗，剩下两颗可不容易搞啊。
　　突然间，一条信息出现在了萧杰的信息栏里。
　　风林火山：朋友，在么？
　　萧杰一愣，这家伙是从哪冒出来的。
　　隐月随风：你是哪位？
　　风林火山：不用在意我是谁，我找你想跟你做个交易，强龙翻身是不是被你干掉的？
　　强龙翻身就是刘强的角色名。
　　萧杰心说这货谁啊？打听这个干什么。
　　隐月随风：是又如何，你想替他报仇？
　　风林火山：呵呵呵，你可真会开玩笑，我跟那家伙可是有仇的，你要是真把他干掉了，我谢你还来不及呢，看来确实是你干的，哈哈，干得好的兄弟。
　　隐月随风：呵呵，没必要这么套近乎，有话就直说吧。
　　风林火山：兄弟果然是个痛快人，行，那我就直说了，问你个问题，强龙翻身身上有一块五色石，是不是落在你手里了？卖给我怎么样？
　　萧杰心说原来是买装备的……
　　他推测对方多半是个五行术士，这玩意也只有给五行术士、五行遁术师才能发挥最大作用。
　　这东西严格上讲并不特别契合萧杰的职业，只能说还可以，毕竟是橙色装备，但如果能换个更合适的，当然更好。
　　不过萧杰自然不会露出端倪，而且他目前也不缺装备。
　　想了想，心中一动。
　　隐月随风：不卖，只换。
　　风林火山：换什么？
　　隐月随风：龙珠——两颗。
　　风林火山：……兄弟，你开玩笑的吧，先不说龙珠这玩意有多难搞，就算我有，龙珠本身也是传奇装备吧，要换也是一换一吧。
　　隐月随风：呵呵，一换一也行啊，你有么，发过来看看啊。
　　风林火山：兄弟你还真别激我，这样，五色石你千万别卖，给我留一个星期，最多半个月，到时候我搞到了龙珠就联系你。
　　萧杰心说真的假的，不过反正这件装备他暂时也没有出手的打算，留着就留着呗。
　　隐月随风：行啊，你要是真能在一个星期之内搞到龙珠，换给你也可以，不过先说好，必须是橙色品质的龙珠，如果不是橙色品质，那就必须两颗才行。
　　风林火山：行，那就说定了。
　　看着对方一副认真的口气，萧杰却不免猜测起来，这个人竟然真的说要拿龙珠来换五色石？
　　这货这么有底气？
　　他忽然想到了一种可能，对方背后一定也有大公会，否则绝对不敢这么夸口。
　　大公会——屠龙——原来如此！
　　萧杰顿时明白了，对方所在的公会，怕不是也要屠龙建国吧？
　　也只有屠龙建国的公会，才有可能产出龙珠，反正建国需要的是龙头，龙珠属于副产物，哪来交换也属正常。
　　这样的话，没准过一段时间自己还真有可能换到一颗呢。
　　不过就算真能搞到，也还是差了一颗啊。
　　如果只是两颗龙珠他是不敢炼化的，万一不够凑出一个完整的精魄那就抓瞎了。
　　萧杰很清楚，一旦炼化掉龙珠，自己必然金丹大成，当初自己发下的天谴誓言是‘金丹大成之日，飞升成仙之前。必然去见红尘。’，也就是说，自己一旦金丹大成当天就必须去找红尘真人摊牌，而且不能继续炼化到飞升成仙，否则就会触发天谴誓约。
　　仙人能不能抗住天谴，萧杰也没底。
　　如果自己能炼化三颗龙珠，达到炼气术第九重——超凡入圣的境界，再解锁一个真龙精魄，那就稳了。
　　所以接下来除了带团刷刷妖怪副本，搞点妖怪内丹，收复村落城镇，扩展国家地盘之外，龙珠也必须想办法再搞一颗才行。

# 第四十六章 吞噬妖血

　　尽管要做的事情很多，但是第二天早上醒来的时候，萧杰却并没有丝毫心急难耐的感觉。
　　干掉刘强最大的好处就是让他能够放松下来。
　　龙珠什么的的完全可以慢慢搞，不着急，反正早晚都能集齐。
　　至于红尘真人，就让他先活几天好了。
　　本来灵气值是个大问题，不过对于目前灵气过剩的他来说，每天消耗一点灵气值反而是件好事。
　　能够减少将来炼化龙珠的时候灵气溢出的风险。
　　伸了个懒腰，萧杰开始优哉游哉的给自己做早餐，打开冰箱，拿出昨晚化好的牛肉，血红色的生肉让他吞了吞口水。
　　看着盆里血淋淋的肉块萧杰微微犹豫了一下，最后还是决定放到平底锅上油煎了起来。
　　虽然以他现在的身体完全可以消化生肉，他对生肉的味道也完全能接受，但是习惯使然，萧杰觉得还是尽量做个人吧。
　　肉煎好了，萧杰又去楼下的包子铺买了包子和粥。
　　一顿早饭足足炫了二斤牛肉八个包子外加一大盆的小米粥。
　　强大的消化能力让这些食物迅速转化为能量，毫无吃撑了的感觉，萧杰甚至有种感觉，自己就算再来十倍的分量也一样能吃得下去。
　　所谓日食全羊不饱，百日不食亦不饿，说的就是他现在的这种状态了。
　　这种非人的生理特征多少有些怪异，常常会让萧杰心生疑惑，自己还算是人类么？
　　好在经过这些天的适应，萧杰早已经习惯了。
　　坐在电脑前，萧杰打开了游戏。
　　进入游戏之前照例先登陆了QQ群，目前他有三个和公会相关的群，一个龙翔大群，一个龙翔高层群，还有一个他昨天新建的龙翔二群。
　　本来还有个落阳分会群，不过如今已经退了。
　　一进大群就看到了置顶的公告。
　　【公会公告：昨天屠龙获得的材料已经全部改造完毕，制作了一批装备道具，想要兑换的可以用建国分数（公会大战和屠龙之战所获得的特殊分数）找龙腾四海兑换，先到先得，兑完为止。
　　注释：由于打造的过程中需要添加大量其它珍贵材料，所以除了用分数兑换外还要额外附加材料费，望理解，相关物品的价格表可以在群文件里查看。】
　　【公会公告2：经公会高层研究一致决定，建国分数将作为新老会员的区分标志，所有拥有建国分数的会员，在接下来的官职分配中有优先权。
　　第一个村长、镇长、城主的官职都将以拍卖的形式安排人选，想要当官的兄弟可以保留一下分数。
　　后加入公会的兄弟们也不用担心，只要积极参与活动，多做贡献，官职是少不了的，本公会的目标是在三个月内夺取风吟、北冥二州，等把地盘消化了之后人人都有官做，大家一起努力吧。】
　　【公会公告3：今天我们一团主要在千松镇周边地区进行民望任务，所有想要参与的会员9点记得上线……】
　　萧杰查看了一下兑换列表，嗬，好东西还真不少。
　　龙牙刀（史诗）：一共四把，100积分一把，材料费100两。
　　龙鳞胸甲（史诗）：一共六件。100积分一件，材料费120两。
　　龙皮披风（史诗）：一共八件，80积分一件，材料费90两。
　　龙弦角弓（史诗）：一共两把，120积分一件，材料费260两。
　　龙血培元丹（灵丹）：一共24颗，50积分一颗，材料费40两。
　　萧杰不由得惊到了——我去，这特么是在披发紫装啊！
　　这真龙果然一身都是宝啊，随便拆点材料下来都可以做紫装的核心材料了，当然，肯定还要消耗大量其它材料的，这个从材料费上就能看得出来，不过白龙掉的材料，必然是作为核心材料来使用的。
　　否则就算有钱也搞不到的。
　　萧杰思量了一下，他目前手里还有182分，正好寒月刀没了，倒是可以兑换一把龙牙刀来耍耍。
　　这蛟龙化形虽然强大，但游戏里毕竟有时间限制，只能当关键时刻的大招来用，平时打小怪的话，这刀法还是不能丢下的。
　　龙血培元丹也得来一颗，这玩意的效果是永久性提升50点血量上限，每人只能生效一次。
　　血量这东西永远都是不嫌多的。
　　好在包里的银子买了蛟龙内丹之后还有一百七十多两，刀和丹药的材料费倒是够用了。
　　不过，这龙肉怎么没有加工呢？兑换列表里完全没有龙肉制成品，该不会是让会长他们给黑了吧？
　　想想应该不至于，龙掉的那些材料大家可都看着呢，公会里的账目也一向公开透明，干脆直接问问吧。
　　萧杰直接@了龙腾四海。
　　隐月随风：四海兄，我要兑换一把龙牙刀，再来一颗龙血培元丹。
　　龙腾四海：没问题，我立刻给你安排邮寄，你一会去驿站取就行。
　　隐月随风：对了，问个问题，那些龙肉怎么没有加工处理呢？
　　龙腾四海：会里没有会做龙肉烹饪的厨子啊，龙肉相关的菜谱不好搞啊，毕竟这种材料太过稀有，以前也没人做过，就算出了菜谱也没人会花钱买啊。
　　隐月随风：这不巧了么，我就会做，昨天石碑上领悟的，这样我来搞定吧，你看这个【龙虎盛宴】怎么样。
　　说着萧杰便把【龙虎盛宴】的效果发了过去。
　　【龙虎盛宴】的效果是力量敏捷永久性+3，合起来就是6点属性了，相当于等了一级还多，对于物理系职业还是很厉害的，不过和龙血培元丹一样，每个玩家只能吃一次。
　　龙腾四海：太可以了，行，那我把龙肉和相关材料也一块给你发过去吧，你做好之后再寄回来给我，对了，加工费你怎么收？
　　隐月随风：这样龙肉你单独给我一块，再加上一份【龙虎盛宴】，就算我的加工费了，你看怎么样？
　　龙腾四海：我跟会长说一声，应该没问题，话说你要龙肉干什么？
　　隐月随风：喂宝宝。
　　萧杰当然不是喂大橘当零食吃，而是给大橘强化属性用的。
　　萧杰进入游戏，来到驿站，果然东西很快就被寄到了。
　　点击接收，瞬间包里多了一堆烹饪材料。
　　整整二十块龙肉，以及匹配的烹饪材料。
　　果然大公会就是家底厚啊，龙虎盛宴需要的相关材料可不少，有不少都是稀罕物，竟然一眨眼就凑齐了。
　　萧杰不急着开工，先看了一眼龙牙刀的属性。
　　【龙牙刀（史诗/单手刀）
　　攻击力：39砍，39刺。
　　武器特效1：龙牙锋刃。你的攻击同时附带破甲、破魔效果，当你使用奥义时，该效果会获得额外强化。
　　武器特效2：冰封之力。击中目标时会对目标施加一层冰冷效果，使其移动速度和攻击速度降低10%，该效果最多可以叠加十层，叠满后会对目标造成100点冰冷伤害并使其冻结五秒。
　　装备需要：体质40，敏捷40。
　　武器介绍：以白龙之牙锻造而成的宝刀，刀身散发着森森寒意，据说龙乃神圣之生物，其牙有摧金断玉、破邪驱魔之奇效，以此物锻造的神兵，绝非凡兵可以比拟。】
　　好东西啊，不过比起寒月神刀来说还是差了点意思。
　　不过自己以后要走法爷路线啦，这刀用来过渡一下倒也够用了。
　　满意的将龙牙刀装备在右手，玄冥剑放回左手。
　　接着萧杰又找到龙血培元丹，直接双击吃了，身上红光闪烁，眨眼间血量上限又上涨了50点。
　　再加几次属性，怕不是血量要过千啦。
　　萧杰心中满意的想道。
　　最后就是龙肉了。
　　萧杰先把大橘召唤了出来，点开大橘的属性面板，宠物进阶面板里赫然并排着四个进阶强化。
　　【成年猛虎】、【妖兽之虎】、【隗离山君】、【噬妖灵虎】。
　　第四个进阶便是萧杰要龙肉的原因。
　　【噬妖灵虎。这只强大的猛兽在不断与妖怪的战斗中，逐渐掌握了消灭妖怪的技巧与天赋，甚至杀死了一只妖王，因而进化成为噬妖灵虎。
　　吞噬妖血：通过吞噬妖怪血肉来获得对应的增益特性，该属性同一时间最多只能拥有三个。当前妖血增益——0/3。】
　　说起来也是可怜，自从进阶后还没给大橘吃点好的呢，杀的都是僵尸恶鬼，根本没有妖怪。
　　这一次终于可以开个荤了。
　　而且一上来就是顶配。
　　“大橘，这是我给你弄的好东西，你赶紧吃了吧，吞噬白龙的血肉，进化吧大橘！”
　　右键点击投喂，大橘的面前顿时多了一大块龙肉，那大橘看到龙肉，顿时眼睛都亮了起来。
　　扑上去就miamia的狂啃起来。
　　眨眼间龙肉下了肚，一股猩红血气在大橘身上浮现环绕，大橘的肌肉开始膨胀蠕动，仿佛血管之内有能量在疯狂游走。
　　吼！
　　大橘猛然一声虎啸，血气光芒冲天而起，等到光芒散去，大橘的肌肉明显变得更加夸张了，肋下甚至还长出了几枚白色的龙鳞。
　　【系统提示：由于【吞噬妖血】的原因，你的宠物大橘获得妖血增益【龙精虎猛】。
　　【龙精虎猛：所有基础属性提升30%，法术抵抗效果提升10%】
　　我靠，这么猛？萧杰也是惊到了，虽然这个龙精虎猛不是恒定BUFF，但其实也差不多。
　　只要大橘吃下去的妖血数量不超过3个，就可以一直保留，当然就算超过3个，也可以选择保留。
　　吃了龙肉果然就是不一样，大橘的精气神看着都变得更加凶悍了。
　　“谢谢主人——喵。”
　　我去，特么的果然伙食好就是养人啊，都会学猫叫了。
　　不过既然拿了报酬就要干活，萧杰带着材料来到客栈厨房，开始烹饪。
　　一口气把剩下的十九块龙肉都做成了【龙虎盛宴】，萧杰自己留了一份，剩下的十八份给龙腾四海寄了回去，顺便把龙牙刀和龙血培元丹的材料费也一块寄了过去。
　　把【龙虎盛宴】直接吃了，又是六点属性加上。
　　本来走法系路线这力量敏捷用处不大，不过这精魄化形之后基本上都是以近战为主，这力量敏捷还是很有用的。
　　看了看包里仅剩下的几十两银子，萧杰感慨万千，没关系，旧的不去新的不来，如今自己当了团长，想要搞钱还不是分分钟的事情。
　　处理完杂活，萧杰就开始准备今天的活动了。
　　昨天招募了这么多会员，要带出去干架自然需要先磨合一番，萧杰便在二群里发了一个公告。
　　【公会公告：二团今天开始活动，主要以磨合为主，随便刷刷野怪，所有掉落全ROLL，一需多贪，要参加的话10点来啸风城广场集合。
　　注释：所有参加活动的人每人给与出勤分数10分，以后拿下村镇分派官职的时候都以分数说话。】
　　发完公告，萧杰又给几个分会长发了个私信过去。
　　隐月随风：各分会长9点之前把人员名单发给我。
　　虽然二团已经有四十人了，但肯定会有只挂名不参加活动的，所以如果缺人的话，自然要从各个分会里挑选补充了。
　　很快几张名单就发了过来，看得出这龙翔建国的势头是真的猛，六个分会全都招了不少人，招人最多的是三山镇分会，加上原来的会员，足足五十七人，比巅峰时期都多。
　　最少的是天水镇，也有28人了。
　　萧杰算了算，如今二团麾下的人数已经快要达到300啦，几乎和过去龙翔全团的人数差不多。
　　就是这个等级普遍低了点，分会招募的很多都是新人，二十级以上的已经算是高手了。
　　萧杰也不嫌弃，挑挑拣拣，物理系二十五级以上，职业别太烂的，法系二十级以上，都可以考虑收纳，这样也有三十多个备用人选了。
　　萧杰不打算把二团主力团搞的太多人，有四十个就够了。
　　不过虽然料敌从宽，萧杰还是高估了这些新玩家的参与活动的意愿。
　　到了10点的时候，整个广场稀稀拉拉的一共就来了二十来人，这还要算上他原来的核心十人。
　　这么少？萧杰有些无语，看来都是花一两银子来挂名的啊。
　　当然，这跟这个游戏的特殊性质也有关系，参加活动就必然会有风险，关键是这种风险是不可控的，毕竟要听指挥，谁都害怕当了炮灰。
　　一命游戏，收益在高也要优先考虑风险性。
　　倒不如在龙翔挂个名，交一两银子会费，既有BUFF可以享受，出去混还能让人高看一眼。
　　在风吟州这片地头又能有个地头蛇的感觉。
　　萧杰有些头痛，还好有备选人员可以补充。

# 第四十七章 龙翔二团的建立

　　虽然人来的不多，不过萧杰并不着急，这不还有备选人员么。
　　六个分会呢，怎么都能把这一团主力给凑出来。
　　萧杰直接调出之前六个分会长发来的人员名单开始挑人。
　　这些名单非常详细，名字，职业，等级，全部陈列齐上，萧杰一个个扫过去，倒是有种面试新员工的感觉。
　　既然是挑人当然是优先法爷、以及高等级的玩家了。
　　还真别说，别看六个分会所驻扎的地点都是镇子，冒险等级普遍不高，但还真有些高手存在。
　　职业法爷，虽然少了点，倒也不是一个没有。
　　迪达拉：29级五行术士——这个可以有，正好缺个强力AOE职业，而且也是老相识了。
　　草莓可乐，31级真人，不错不错，二转的法爷，竟然还能让一团漏下，果断拿下。
　　皓夜星河，18级萨满，这小子升级倒是挺快，应该很快就能进阶了，一起拿下吧。
　　手工李，26级机关大师，这职业倒也稀罕，虽然不是法爷，应该也有不少用处，拿下。
　　可惜毕竟是分会，法爷也就这个几个，剩下的都用高等级的物理系职业补上。
　　萧杰足足挑选了二十多人，然后就在群里公布了邀请名单。
　　让萧杰有些意外的是，被他邀请的这帮人纷纷推辞。
　　不是不太方便就是脱不开身，有的干脆不回应直接装死。
　　倒也有响应的，比如迪达拉和皓夜星河，都是萧杰的旧相识，自然乐意投奔他。
　　萧杰的这番征召倒是让几个分会长很是不爽。
　　尤其是小白龙，因为萧杰对于落阳分会的玩家比较熟，所以也是征召的重灾区。
　　小白龙：我说风哥，咱不带这样的吧，挖墙角都挖到老家来了，你好歹也是落阳分会走出去的啊，不能这么坑老乡吧，咱们分会就这么两个法爷，都让你调走了我们怎么混啊？
　　隐月随风：你这话就不对了，都是为了公会效力，去哪效力不是一样的，分什么你我彼此啊。
　　再说了，分会本来就是用来给新人提供成长的训练营，如今这两位实力都已经合格了，自然要走向更加广阔的空间，你这个当领导的可不要犯错误哦。
　　要懂得顾全大局，大局知道么，现在我这个二团主力团就是大局，我是副会长我说了算。
　　小白龙：……你狠，不过迪达拉和皓夜星河都是客卿，我这个分会长也不好强令他们听从调遣，所以……
　　小白龙大概还指望着两人自己抗命呢，客卿不受公会规则约束，真要拒绝萧杰也没招。
　　然而让他没想到的事——
　　迪达拉：坚决服从团长的指挥，风哥啊，我以后可就跟你混啦，我期盼组织的召唤都望眼欲穿了啊。
　　皓夜星河：风哥没啥说的，你让我干啥我就干啥，以后全都听你的。
　　小白龙：你们——靠，有没有搞错啊，我这些天待你们不薄啊！
　　迪达拉：人往高处走，小白龙你这个小地方哪里容得下我这般大高手，根本施展不开啊，唯有跟了风哥，才能一展所长，是吧风哥。
　　皓夜星河：风哥救过我的命，做人要懂得知恩图报，所以理解一下吧小白会长。
　　小白龙：干，你们一个两个的理由倒是不少，还有都说了叫我龙哥。
　　隐月随风：别抱怨啦小白，要不这样，等二团磨合完毕，咱们优先从落阳镇开始做任务拿地盘，争取把落阳镇第一个拿下，以后落阳镇就是我大龙翔帝国的南都，到时候你这分会长直接晋升为南直隶总督，地位超然，有这好事你就偷着乐去吧。
　　这边刚把小白龙搞定，其它几个分会却又出了幺蛾子。
　　御龙在天：风哥，我们天水分会坚决配合领导的工作，不过咱们分会的人都不想去二团啊，这些被征召的基本上都是客卿，我也不好强制下令，要不你从别的分会招人吧。
　　巴哈姆特：是啊风哥，大家都习惯了跟着本地的分会混，在分会是客卿，是高手，去了二团就是杂兵啊，一点牌面都没有，要不你还是从啸风城本地招人吧。
　　萧杰心说嘿，我还就不信了。
　　他之前也确实私信了几个，得到的回答果然都不想进二团，萧杰心中也不由得纳了闷，要知道跟主力团混肯定优先获得官职，以后当个村长镇长什么的，肯定有大把的油水可以捞的。
　　难道这诱惑不够么？
　　萧杰思索了一阵，忽然心中一动，却是明白了原因。
　　说白了，利益未知，风险太大啊。
　　毕竟在游戏里面再强大也是虚的，最终还是要能兑现到现实中才有价值，所以如果仅仅是在游戏中能发挥作用的东西，价值往往要小得多。
　　装备是如此，官职更是如此，根本比不上技能书、加属性的天材地宝什么。
　　如今这建国还是新鲜事物，以后就算当了村长、镇长甚至城主，谁知道能有什么好处，这些都是未知之数，而危险却是显而易见的，要离开熟悉的环境去跟一个陌生的团队冒险，就是最大的危险。
　　想通了此节，萧杰立刻便有了针对性的方案，不就是画大饼吗，这个我可是专业人员。
　　隐月随风：我宣布，除了官职优先之外，所有参加二团的正式成员，可以消耗贡献分数来兑换团队协助，帮助完成职业进阶、职业任务、获取进阶职业情报、顿悟奥义等服务。
　　甚至法系的进阶帮助也可以兑换，当然需要的分数会更多一些。
　　至于成功率不用担心，我们龙翔有专业的专家组帮忙汇总资料、提供情报、挖掘职业线索，不管是物理系的二转三转，还是法系职业的就职进阶，只要分数够，通通话不是问题，全部由二团帮忙解决。
　　这话一出口，群里顿时寂静一片，萧杰并不着急，心说这么大的饼就不信你们不上套
　　官职什么的价值未知，吸引力不够，可这职业进阶的效果却是明摆着的，谁不想混个法系职业玩玩，或者吊炸天的进阶职业。
　　剑圣刀圣武圣什么的。
　　普通玩家根本搞不定，能搞个融合职业，或者二阶职业都算是高手了。
　　很多人就跟当年的咸鱼一样，刷出来的都是一阶的物理系职业，随便高一些大路货的武功内功就完事了，奥义什么的都不会放。
　　玩家玩游戏为的不就是能在现实中超凡入圣，获得超能力么。
　　自己一个人搞不定，有了团队还能搞不定？
　　这游戏里这种服务还真少见，毕竟是一名游戏，就算是工作室都不敢接这么大的单子，如今萧杰发话，顿时引起种种悸动。
　　果然不到一分钟，报名的私信就疯狂发来，有的更是直接在群里开始表忠心。
　　草莓可乐：哎呀，不好意思啊副会长，我刚才在厕所没注意到你发的信息，既然是副会长召唤，那我肯定要参加啊。
　　手工耿：风哥我就直说了，只要能帮我搞定30级的机关傀儡师的进阶，我这条命就卖给你了。
　　刀锋战士：风哥召唤哪能拒绝，风哥，我可是听着你的传说长大的，从小我就特别崇拜你，以后我就跟你混啦。
　　东方胜：风哥你还记得我不，我东方胜啊，我都二十四级啦，要不你把我也调到二团得啦。
　　邱生旺：风哥，我这辈子没别的追求，就想搞个法系的兼职，不要求有多厉害，哪怕只是最低级的法术都可以，我现在25级，职业是刀客和弓箭手，以后还有机会么？
　　看到群里一下子疯狂发言，几个分会长顿时大惊，没想到一张大饼就把几个分会的团结局面给破坏了。
　　但也没办法，只能干瞪眼。
　　萧杰却是心中暗乐，果然管用。
　　隐月随风：哈哈哈哈，各位果然都是公会栋梁，龙翔帝国未来的希望啊，好好好，愿意参加二团的12点之前都来啸风城集合，我风某人扫搨以待。
　　二团只要四十人，先来先得，过时不候哦。
　　到了中午的时候，不仅召集的那些人大部分都到了，就连上午没来参团的那些二团临时成员都来了不少。
　　很多人在游戏里打生打死，最后转了个垃圾物理职业，很多人都是对未来有所期待的，如今都二十多级，甚至三十级了，越是等级高，转职的机会就越少，获得更强力量的机会就越少，而越是机会少，反而越是希望能抓住最后的希望。
　　哪怕兼个一阶的基础法系呢，那现实中也算是超能力人士了。
　　而如果有团队协助的话，无疑成功的可能性就要大了许多，否则光靠自己一个人乱搞，别能力没混到先把小命搭进去了。
　　因此纷纷前来报道。
　　萧杰这下反而头痛人太多了。
　　看着下面五六十号人，现在轮到他挑肥拣瘦了。
　　法爷肯定一个都不落下，全部进组，高贵的蓝条就是山岗的凭证啊。
　　进阶的物理系职业也不错，不管二阶还是三阶，至少职业强度下限是可以保证的。
　　等级太低的物理系杂鱼就不用看了，二十级出头两个毫不相干的物理一阶职业那种，一看就是练废了的。
　　三十级以上的话，倒是还能用用，职业再烂好歹等级在这了。
　　萧杰挑挑拣拣，最后选了40人作为二团的核心班底。
　　合计有法爷、半法、以及疑似法系职业的十人，四分之一的蓝条比例，可以说是相当炸裂的配置了。
　　二十级以上的物理系近战20人，这个类型的玩家人数最多，没办法，只能多选一些，不过菜刀职业多一点也没坏处，至少炮灰管够。
　　剩下十人是各种偏门职业，有书生，有机关傀儡师，有镖师，有飞贼……这些冷门职业一般都会有些特殊能力，感觉还是有些潜力可挖的。
　　剩下没选上的萧杰也没有浪费，统统给发了个替补身份卡，要是主力团缺了人，还是有机会补上的。
　　队伍组建完毕，萧杰便开始下令出发去刷怪去了。
　　萧杰选择刷怪的地图是东边沿海的一片海滩，刷新巨蟹、海猴子、以及鲛人等怪物。
　　等级最低十五六级，最高二十四五级，这个水平的怪物，以他现在的实力已经完全可以碾压了，因此可以以绝对的实力掌控局面。
　　在掌控大局的同时，还有闲暇充分观察这些新团员的战斗力。
　　40人一共分为八个五人小组，
　　本着用人唯亲的原则，萧杰毫不客气的把核心十人全部安排成了组长。
　　豪灭、酒剑仙、侠义无双、潜龙勿用，分别担任一个近战小组的组长。
　　白泽、迪达拉担任两个法系小组的组长。
　　夜落、我欲成仙，担任两个特殊小组的组长。
　　这一下午的磨合战斗非常顺利，这些能够被选中的团员，等级都不低，能活到现在游戏水平都不会太差。
　　而在这种生死游戏中，也没有人会乱搞事情，人人都严肃对待，一个下午下来，不仅收获了可观的经验掉落，互相之间的配合也越发熟练。
　　而团队成员也在战斗中进行了一些调配。
　　潜龙勿用这一组全都换成了武将系，适合正面冲阵，组成了武将组（其实不全是武将，也有铁卫这种），防御力强，攻击力也不弱，还能召唤护卫，战斗中可以组成强有力的防线。
　　酒剑仙和侠义无双的小组则由刀客、剑客、侠客、劈山客等短兵职业组成，适合短兵混战，负责的主要的物理输出。
　　而豪灭这一组则由武者、武僧等徒手近战职业组成，适合贴身短打。
　　两个法系小组也都重新规划，一个负责功能性、控场，一个负责法伤输出（包括了一个神射手）。
　　两个特殊小组也重新调整，夜落带领的由刺客、飞贼组成的暗杀小队。
　　我欲成仙则带其它四个偏门职业，作为特殊小组。
　　萧杰也从这些新成员中发现了几位高手，刀锋战士（刀客），夺命书生（剑师），流星蝴蝶泪（刺客大师）……虽然比起豪灭、侠义无双这种级别的差了点，但也算的上是高手了。
　　至少会放奥义。
　　等到了晚上，萧杰带着众人回城修整，心中对这个团队也有了基本的掌握。
　　而有了一下午的配合战斗，大家也都彼此熟悉了起来，那些新入团的成员也不像之前那么紧张不安了。
　　萧杰准备再磨合个两天，就可以开始正式搞活动了。
　　接下来的两天里，萧杰继续带着二团在啸风城周围的各个地图刷怪练级，他也成功的升到了31级。
　　随着等级提升，萧杰看着新获得的5个属性点，暗自想到——看来这个孟婆汤只能留给有缘人了。
　　他之前一直在纠结要不要洗点，最后还是决定不洗了，他现在的加点有点水桶号的意思了，各方面都没有什么短板——除了信仰是0之外。
　　洗点的话感觉也不太好重加，妖术师的核心能力是化形术，而化形之后的战斗力也是吃基础属性的。
　　所以现在这个偏物理系的加点也不算差了。
　　接下来，就是开始正式的建国任务了。

# 第四十八章 开荒行动——碾压战

　　当清晨的第一缕阳光照射在落阳城的城墙上的时候，龙翔二团的四十人主力，以及落阳分会的三十多人便已经集结完成了。
　　今天便是龙翔国正式在风吟州开疆扩土的日子，为了能够顺利完成第一次开荒行动，萧杰特意安排在早上七点便集结行动。
　　众人早早的就纷纷登陆了游戏，萧杰一边在YY里鼓舞着士气，一边在落阳城的广场上完成了集结。
　　看着眼前黑压压的一片玩家，这种大规模集结的事情萧杰已经颇为熟悉了，不过这一次，他将是带领这支队伍的人。
　　经过三天的磨合，团队成员之间已经颇为熟悉了，因此并没有任何混乱，只有肃然的杀气和十足的信心。
　　在二团后面便是落阳分会的人，作为本地的地主，落阳分会的人同样要参加这次行动，一来可以打打下手，挡一下外围，清理一下小怪什么的，二来嘛，把地盘打下来之后招抚流民之类的杂活也是需要他们来做的。
　　萧杰见人来的差不多了，便朗声说道：“好了各位，人都到齐了吧，今天是我们二团的第一次开荒活动，我希望大家都能严肃对待，认真完成任务，有功者奖，有过者罚，废话我就不多说了，下面开始布置任务。”
　　“今天我们的主要目标是收复落阳平原上分布的被怪物占据的村落，以后这些就是我们龙翔国的地盘啦。
　　根据情报组提供的信息，整个落阳平原上共有23个人类聚集点，村落、集市、庄园之类的地方，其中可以被收复的预计有12个。
　　我们争取全部收复，有了地盘就可以招抚流民，增加国家人口，以后等人口发展起来，就可以招兵买马，打仗的时候就可以用NPC当炮灰啦。
　　我们今天先从靠近落阳城周围的村落开始收复，一共四座，这些村落的资料在群文件里可以找到，大家可以先看看。”
　　萧杰一边说着，一边打开了国家系统最后一次查看了起来。
　　这几天北冥州的一团主力已经开始在开荒了，龙翔国的王道值已经提升到了9%。
　　而霸道值则依然是0%，看来会长是铁了心走王道路线了。
　　这也不难理解，龙行天下有仁王印在手，走王道路线事半功倍，肯定是走王道路线更划算一些。
　　而且走霸道路线要跟NPC势力发生冲突，虽说都是游戏里的程序，但NPC总归是给人感觉更像人一些，还是杀怪物比较没有心理负担。
　　最重要的是，风险度更低一些。
　　萧杰自然也要积极配合，所以攻城掠地什么的就算了，还是先收复被野怪占据的村庄吧，搞点地盘，顺便刷一波民望值。
　　目前龙翔国在落阳平原的民望值只有1%，实在少的可怜。
　　看来这几天落阳分会没怎么干活啊。
　　不过萧杰倒也不好怪罪小白龙，谁让他把落阳镇的几个高手都拉到二团去了呢。
　　落阳镇剩下这帮子菜鸡，也确实干不了什么的大事。
　　不过现在有了二团出手，那就不一样了。
　　“好了，大家对这几个村子的资料也大概了解了吧，我们先从黑岩村开始收复，这座村落以前落阳分会打下来过一次，可惜后来又被黑风山的山贼给抢了回去，今日我们就要再次收复它，并且永久性的转化为我们自己的领地。
　　所谓涤荡天下、再造九州，就从今日开始吧！
　　关于上一次收复战的视频大家都看了吧？我们照着干就行了，考虑到我们可是主力团，所以一定要干的漂亮，可不能让分会那帮家伙给看笑话了，所有人——出发！”
　　随着萧杰一声令下，大队人马浩浩荡荡的开出了城门，朝着北方飞驰而去。
　　轻车熟路，一路飞驰，队伍很快就来到了黑岩村的寨墙外面。
　　眼前是一座村子改造的山贼据点，原本简陋的围墙被原木修筑的寨墙填补，用原木制作的大门紧闭着，周围还有四座箭塔，上面有弓箭山贼警戒。
　　而在村子周围，则游荡着许多山贼小怪。
　　此时随着七十多号人马缓缓展开，小怪纷纷被清理掉，两团人马在寨墙前列好了攻城阵型。
　　看着寨墙上慌张呐喊的山贼弓箭手，恍惚间萧杰有种回到了过去感觉，好熟悉的画面啊。
　　当初攻打黑岩村的那一战如今还历历在目呢。
　　萧杰记得当时打的还是稍微有些惊险的，虽然整体难度不高，但最后还是挂了两个，不过这一次就完全不一样了。
　　这么多30+的高手，绝对是碾压局了。
　　萧杰早已经拟定了作战计划，昨天就已经给团员发布下去了，此时便直接开始发号施令。
　　“法师组，远程火力压制，给我把那几个箭塔都轰了！”
　　几个法爷立刻踏步上前，在弓箭距离之外开始定点清除寨墙上的敌人。
　　五行之术——烈焰法球！迪达拉双手一托，将一颗熊熊燃烧的巨大火球释放了出去，犹如浮空烈阳，朝着一座箭塔飘去。
　　天地无极，乾坤借法，落雷术！——轰！草莓可乐也施法念咒，施展雷法，这天师的雷法虽然比不上御雷天师那种轨道炮的效果，但对付几个低级小怪还是轻松的很。
　　白泽也运用起了他的御剑术，经过这些天的战斗，他的御剑术等级也随之得到了提升。
　　御剑术——万剑诀，去！
　　轰！轰！轰！几道雷电落下去，便将一座箭塔炸的粉碎。
　　迪达拉的一发巨大火球，更是直接将一座箭塔点燃，熊熊燃烧起来。
　　白泽的万剑诀如疾风暴雨，上百道剑影横扫寨墙上的山贼弓手，接着又使出御剑术，飞剑犹如活物一般在寨墙上往来翻飞，将山贼弓箭手一个个砍翻在地。
　　一上来就是单方面的吊打，光是几个法爷的法术便足以将村寨的远程单位消灭，而且完全不会受到丝毫损伤。
　　残余的山贼弓箭手全都躲在了墙头后面，不敢露头了。
　　眼看着村寨的火力被压制，萧杰立刻下达了第二道命令。
　　“我欲成仙——砸门！”
　　“收到！”我欲成仙立刻举起攻城锤，一马当先的朝着寨门走去，两个幸存的弓箭手突然从寨墙上探出头来，射出几箭，却被我欲成仙身上的黄金玄光甲直接挡下，头上冒出两个红字——免疫！免疫！
　　这几箭愣是连防都没破。
　　我欲成仙这件宝甲可是当初青龙会的神将爆出来的极品紫装，防御力那叫一个强大。
　　我欲成仙毫不在意时不时射下来的箭矢，直接抡起大锤，摆开架势。
　　奥义——五丁开山！
　　我欲成仙猛然将攻城锤向后一背，开始蓄力，一秒，两秒，三秒——
　　直接蓄满五秒，然后奋力挥出。
　　轰！一锤子下去，寨门的耐久度直接减半，城门也被砸开了一个巨大的缺口。
　　这攻城锤的破坏效果，着实惊人。
　　又是一锤子，寨门只剩下几块残破的木板。
　　第三锤子砸过去，破碎的寨门变成一堆木屑，四散飞舞。
　　这把重量夸张的巨大战锤，干起它的老本行还真就对了门道。
　　“干得好，武将组，准备冲锋！成仙赶紧撤回来！”
　　大门破碎的瞬间，门后黑压压的一群山贼已然冲了出来。
　　跃跃欲试的我欲成仙有些不甘的叹了口气，转身让出了攻击路线。
　　其实以他现在的实力，再加上这一身宝甲，完全可以开无双往里面冲了，不过这功劳自然不能都让他一个人都占完了，大家都得发挥些作用才能体现团队合作的价值不是。
　　萧杰给他安排砸门这个活，一个中功是跑不了的，已经算是肥差了。
　　潜龙勿用一声喊，带着武将组直接冲向了城门！
　　一个冲锋便将乱哄哄冲出来的山贼大队撞翻一片，队形大乱。
　　“刀剑组上！左右一起出击！”
　　侠义无双和酒剑仙，各自带人从两翼压了上去，两人一人一个奥义，直接将怪群打散，身后的队员则立刻熟练的收割人头。
　　顷刻间就把这一队山贼主力杀了个七七八八。
　　“刺客组，上寨墙，其他人跟我进村！”
　　夜落一个飞纵便跃上了寨墙，随手几剑砍翻剩余的山贼弓箭手，其余的刺客飞贼也纷纷跃上城头。
　　战斗有条不紊的进行着，实际上以萧杰他们现在的实力，打这种十多级小怪扎堆的怪物据点，真真是如同牛刀杀鸡一般，也就是村子里的小BOSS也许还能造成一定的威胁。
　　顷刻间寨墙被占据，远程组居高临下的倾泻火力，近战组五人一组，一波一波收割着冲上来厮杀的山贼。
　　武者组冲进房屋，将躲藏的山贼近距离格杀。
　　萧杰从头到尾都没有出手的机会，眨眼间村子就已经被拿下了大半。
　　等到攻到村长大宅的时候，终于出来个厉害的。
　　“哪里来的官兵，竟敢夺我黑风山的村寨！”就看一名赤膊大汉挥舞着一把鬼头大刀，带着几名精英山贼冲了出来。
　　‘大刀’王伯龙（黑风山头领）19级BOSS，生命值1500。
　　“今天你们都得——”
　　疾风奔雷式——碰！
　　一记凶猛的直拳打断了BOSS的台词，是豪灭，看到BOSS出现在他附近，果断一个突进技能杀了过去。
　　这BOSS的人头就是功劳啊，必须得拿下。
　　战技——疾风连打！阿打阿打阿打！
　　那王伯龙被豪灭一顿连招打的连连后退。
　　但到底是BOSS，忽然大喝一声。
　　金钟护体！
　　杜昂的一声，身体周围浮现出一个金钟形状的护体气罩。
　　手中大刀一举，烈焰瞬间在刀身上浮现。
　　“小子——你给我！”
　　战技——碎玉掌！
　　豪灭一掌击出，那金钟被轰的发出嗡嗡鸣响，被击中的地方犹如蜘蛛网般放射出数十道裂痕。
　　那金钟气罩忽隐忽现，仿佛就要消失，王伯龙大吼一声，再次发功，气罩眼看着就要恢复。
　　就在此时——
　　战技——破天一剑！一道巨大剑气，当头劈下，咔嚓一声，金钟罩只扛了不到三秒就被击破。
　　却是侠义无双也出手了。
　　王伯龙闷哼一声，护体气罩被迫让他喷出一口血来。
　　豪灭毫不犹豫，直接接上大招。
　　里·奥义——八方奔雷破山河！嗖嗖嗖嗖嗖嗖！豪灭的身影在王伯龙周围不断浮现，由于闪烁的太快，仿佛在一瞬间出现了八个豪灭，从八个不同方向发起了攻击。
　　砰砰砰！
　　当打击的声音完全归于平静，一瞬间八道身影全部消失，豪灭又回到了原点，保持着站立的姿势，仿佛从未移动过。
　　那王伯龙血条瞬间消失了大半，哇，又是一口血喷了出来。
　　“我不——”
　　奥义——紫电奔雷！
　　一道紫色电光从王宝龙身上穿过，将最后的台词硬生生打断，侠义无双缓缓收剑，身后那王伯龙踉跄倒地——死了。
　　两人配合默契，这BOSS从出场还不到一分钟的功夫，就已经倒下了。
　　倒把周围众人气得够呛。
　　我靠，这也太快了吧。周围众人都是无语，这丫的抢功劳也太明显了。
　　侠义无双和豪灭却是对视了一眼，哈哈一笑。
　　“远离尸体，都远离尸体，成仙你去摸，记得开录像。”萧杰下令道，虽然只是个19级山贼小BOSS，掉落估计不咋样，但蚊子再小也是肉啊，自己要当团长，肯定要想办法喂饱团员才行，这BOSS的掉落也是一份食粮啊。
　　还不错，一本中品内功《金钟罩》，两件蓝装，回头今天的活动结束后一起分配吧。
　　随着BOSS被击杀，剩余的山贼发一声喊，四散奔逃。
　　不过村寨外面落阳分会的人马早已经四面布防，这些小怪注定是一个也逃不掉的。
　　不到一个小时的功夫——这还要算上计划和赶路的时间，第一座村落就被夺了回来。
　　果然是碾压局啊。
　　萧杰站在村长大宅的屋顶上看着村子里的布局，心说这村子怎么也能发展个几百人口吧。
　　打开YY，萧杰开始讲话。
　　“不错不错，这一战大家表现都很好，有几个人尤其值得表扬。
　　我欲成仙，你以一己之力打开城门，功劳不小，+30分。
　　草莓可乐，迪达拉，白泽，压制住了敌人的远程火力，干的很好，每人+30分。
　　侠义无双和豪灭击杀敌人BOSS，每人+30分。
　　夜落第一个冲上寨墙，有夺城之功+30分…………”
　　萧杰给亲友们加起分数来可谓是毫不手软，当然亲友们也确实给力，各种英勇表现都是明摆着的，其他人也说不出毛病来。
　　这样加分这也是为了提高大家的积极性，可别都躲在后面打酱油。
　　“现在开始招抚流民——小白龙，这个任务就交给你啦，咱们继续下一座村子。”
　　兵贵神速，萧杰没有浪费时间，把招抚流民的任务交给落阳分会的人，直奔下一座村落。
　　第二座村落有个很直白的名字，叫做‘柳树底’村。
　　开始萧杰还有些奇怪，不过等到了地头，立刻就明白为啥叫这个名字了。
　　远远的就看到一棵大的出奇的巨大柳树，从破败的村落中央拔地而起。
　　远远看去，仿佛整个村子都被笼罩在了柳树的纸条下面一般。
　　村子很小，再加上荒废已久，建筑物几乎都已经朽坏了，破破烂烂的村子和郁郁葱葱的巨大柳树，形成了鲜明的对比。
　　这座村子里盘踞的却不是山贼的，而是一些奇怪的精怪系的怪物。
　　变异树傀：等级16。生命值460。
　　这玩意乍一看去是个人型，甚至还能看到怪物身上残破腐烂的衣服，里面的怪物却全都是木头构成的，枝杈为手，粗干为四肢，脑袋是个瘤子，头顶上长满了嫩芽枝叶，树皮的纹路隐约勾勒出眼睛五官，甚至还能看到一些牙齿嵌在位于嘴巴位置的树疤周围，看起来着实怪异。
　　看到众人靠近，成群的变异树傀立刻从村子里无声无息的涌了出来。
　　看着这些怪物怪异，萧杰的心也不得不变得警惕起来，虽然怪物的等级普遍比较低，但是在这个游戏里，怪物的机制往往比数值更加危险，备不住这些怪物就有什么恶心技能。
　　还是要小心为妙。

# 第四十九章 堕落神灵

　　看着成群的变异树傀迎面扑来，萧杰沉声道：“大家小心，这些怪物可能有什么特别机制，不要轻敌，武将组——上护卫！”
　　对于这种能力未知的怪物，自然要用炮灰上去试探一波再说。
　　人多就是这一点好处，各种应对方式总能找到。
　　这一次萧杰开荒可是准备充分，各种物资道具应有尽有，这便是大公会的好处。
　　此时武将组的几人纷纷召唤出各自护卫，一声令下，两名长枪兵，四名刀牌手，结阵而上。
　　瞬间就和成群的树傀交上了手。
　　噗嗤！咔嚓！
　　长枪单刀刺砍劈剁在那些变异树傀身上，发出犹如砍树一般的沉闷声响。
　　这些变异树傀明显有减伤效果，枪刺上去不过几点伤害，刀砍的话稍微好一点，也不过十几点伤害。
　　反而是这些变异树傀攻击力不低，树木枝杈构成的爪子看着是木头，尖端却异常锋利，再加上数量众多，一拥而上便将几个护卫包围在当中，一顿围殴眨眼间就干翻两个，剩下的几个也岌岌可危。
　　“会长，咱们上不？”酒剑仙跃跃欲试，上一个村子他没捞到什么功劳，这一次自然是颇为期待表现的机会。
　　萧杰道：“急什么，你们没注意么？这些怪物防御力很高，必须用重武器才行，不过攻击方式倒是没什么特别的，普通的功力攻击而已……”
　　萧杰回身扫了一眼身后的队伍，二团的这帮人里玩重武器的还真不多，大斧大锤什么的，因为出手慢容易被怪物抓破绽，一般高手都不太喜欢玩，所以很少有人练。
　　也就我欲成仙和一个劈山客，算是这种类型的近战。
　　不过光靠他们两个打这么多树傀，还是不太现实的。
　　好在这边还有法爷呢。
　　既然是植物系的怪物，那必然是怕火的吧。
　　“迪达拉，这一波看你的表现了。”
　　迪达拉却有些为难，“风哥，我马上就要升30级啦。”
　　“30怎么了？你想要进阶什么职业？”
　　“五行天师，不过我还没搞清楚这个五行天师到底需要什么条件，所以……”
　　萧杰心说干，事还真特么多。
　　“怕什么，都是不到二十级的小怪，你又拿不到经验，上就完了。”
　　迪达拉这才反应过来。
　　“明白了，这就上！
　　五行妙法，烈火成焚，火焰肆虐，化骨为尘，听我号令——焚炎乱舞！”
　　随着迪达拉挥动法杖，一道火柱冲天而起，瞬间将那些树傀一并吞没，然后那火柱如同旋风般旋转起来，不断扩散，一道道烈焰喷涌而出，火焰中树傀发出噼啪的声音，纷纷被点燃成一个个移动的火炬。
　　迪达拉挥舞着法杖，犹如跳大神一般疯狂做法，操控着火焰不断将更多的树傀卷入其中。
　　连带着那几个护卫也跟着被烧成了灰烬，等到火焰稍微散去，眼前便只剩下了一地的灰烬。
　　萧杰心说果然队伍里有法爷就是爽啊，这几十个树傀防御力很硬，要真正面互砍的话怕是也要打上一阵，如今被一个大招全部烧光，果然给力。
　　“我靠，我的满级护卫啊！”一个武将发出惨叫声。
　　萧杰道：“没事，招护卫的钱回头给你们报销，咱们进村！”
　　谨慎起见，萧杰把大橘也召唤了出来。
　　队伍缓缓朝着村子里面走去，不断有树傀从犄角旮旯冒出来，向众人发起进攻，不过这些零散的树傀并不能对等级数量都占据绝对优势的开荒团造成任何威胁，虽然树傀本身有减伤效果，但等级血量毕竟在那呢，根本扛不住众人全力的攻击。
　　一顿刀砍剑刺就给纷纷干翻在地，萧杰带着一众法爷居中压阵，一口气杀到村子的中心地带，随着离那大柳树越来越近，萧杰也越发警惕起来。
　　等来到村长大宅的位置，萧杰却是一愣。
　　要想收复村落，必须消灭盘踞在村子里的怪物势力，然后在村长大宅的位置点击据点旗帜，完成收复。
　　然而此时此刻，那村长大宅已经完全被柳树的枝干给吞没了，柳树的枝干穿透了大宅的屋顶和墙壁，胡乱而蛮横的生长着，几乎和村长大宅成为一体，横生的枝干让建筑的主体变得支离破碎，同时却又在柳树枝条的捆缚下维持着基本的完整。
　　萧杰打量着眼前的巨大柳树，事有反常即为妖，更何况是在这个妖魔怪物的世界之中，这柳树绝对有问题。
　　“大家小心，侦查一下四周，看看有没有什么特殊之处。”
　　按理说这种怪物势力必然会有一个BOSS存在，却不知道藏在哪呢。
　　我欲成仙绕着柳树大宅转了半圈，忽然奇道：“咦，风哥你看，周围有很多符咒诶，你看是不是有些眼熟？”
　　萧杰朝着我欲成仙看去，果然，在柳树周围十几米远的位置，可以看到许多石桩，围着柳树插了一圈，这些石头上都绑着一些绳子，上面挂着许多符咒，不过这些绳子全都已经断了，上面挂着的符咒也拖到了地上，由于时间太久黄纸几乎都变得漆黑，上面的朱砂符文也已经模糊不清了。
　　不过依稀还能看出当初这些符咒和石柱的布局。
　　应该是用绳子连接在柳树上的，符咒应该是在柳树周围围了一圈——等一下，这款式，这造型，怎么跟银杏村的这么相似？
　　萧杰一下子就想起了当初新手村的银杏树周围，也是围了这么一圈符咒。
　　难道说这个柳树底也有过类似的存在？
　　只是为何这些符咒都断了呢？
　　吱吱吱咔咔咔！随着一阵树枝摩擦的声音，和门轴转动的声音，就看那村长大宅几乎报废的木门缓缓的从里面推开来，门把手上赫然长着一根枝条。
　　接着一个树傀从门里缓缓的走了出来，一摇三晃，这树傀身上的衣服十分完整，看起来似乎还是丝绸质地的，一身华丽的长袍，头戴员外冠，那肚子更是腆着肚子，和其他树傀比起来，体型显得格外巨大。
　　老柳头（树傀村长）：18级精英。生命值900。
　　那已经变成树木的嘴巴里，断断续续的传出人类的声音。
　　“是谁……在外面……妖魔……强盗……你们夺不走……这一切……”
　　咦，竟然还能说话，萧杰正想要搭话，看看能不能套出点情报，却没想到周围众人忽然发一声喊，一拥而上。刀剑枪矛暗器法术一起朝着那树傀村长攻了过去。
　　我靠，什么鬼？
　　萧杰先是一愣，却立刻反应了过来，黑岩村豪灭和侠义无双双杀了山贼小BOSS，拿了奖励分。
　　这帮人怕不是想要有样学样吧。
　　可怜眼前这树傀村长不过是个精英怪，哪里抵得住这般蹂躏，瞬间被无数攻击命中，几乎被劈砍成了碎渣。
　　“干！你们就不能等它把话说完？”
　　“啊？为啥啊？”
　　“风哥，这下得加多少分啊？”
　　萧杰无语：“加个毛线分，你们这么多人打一个精英怪，这特么又不是BOSS，都远离尸体，成仙你摸。”
　　我欲成仙刚把尸体抹了，忽然间异变突生。
　　轰隆一声，地面猛然爆裂，一条巨大根须从地底猛然窜出，缠向我欲成仙。
　　我欲成仙反应倒也快的很。
　　玄冰符！一抬手就把那根须冻结在了半空，然后一斧子劈过去，根须顿时被劈成了碎片。
　　然而这仅仅是一个开始，地面不断窜出根茎藤蔓，犹如无数触手一般朝着众人席卷而来，漫天的柳枝也如同活了一般，疯狂向下抽打过来。
　　整个巨大的柳树都在蠕动，那村长大宅瞬间瓦解，破砖烂瓦纷纷被抖落下来，露出大宅后面那柳树上扭曲出的一张巨大的人脸。
　　与此同时，一个血条也随即在柳树头顶上浮现了出来。
　　腐烂的柳树神（堕落神祇）：18级地缚神。生命值6600。
　　我草，这是尼玛什么发展？地缚神？
　　萧杰吓了一跳。
　　这游戏跟神魔沾上的怪物还是头一遭。
　　好在他打了这么多年的游戏，再怎么惊讶游戏经验还是在的，心思电转，首先这落阳平原就是个中等偏下的冒险地图，这个地图绝不可能出现什么过于逆天的怪物。
　　第二这万一只有18级，可见实力不会太强，就算是神魔也要讲究游戏规则吧。
　　而且地缚神——听起来就不是很厉害的那种，应该不至于太离谱，绝对能打。
　　不过谨慎起见，萧杰还是决定先拉开距离，慢慢考虑战术。
　　“所有人后退！安然，变身控场！”
　　萧杰一声呼喊，早就被吓到了的众人如蒙大赦，纷纷向村外退去。
　　安然却双手一合，身上绿光乍现。
　　妖法化形——蜘蛛精！
　　摇身一变，化身成一只巨大蜘蛛精。
　　这一手倒让玩家们纷纷惊呼起来，大部分人也是第一次看到安然这一招，五六米长的巨大蜘蛛着实有点吓人。
　　安然变身之后二话不说，对着那柳树神就是一口蛛网喷了出去。
　　妖法——天罗地网！
　　那漫天的枝条顿时被蜘蛛网网了个结实，纠缠成一团，不复灵活。
　　“迪达拉——烧！”萧杰大喊道。
　　迪达拉就等着这句话呢，心说这一把奖励分估计得破百啊，这么一个植物系的BOSS，合该给我拿分。
　　五行之术——焚炎乱舞！
　　火柱再次冲天而起，这一次烧的更加舒爽，柳树神那巨大的体型完全火焰所吞没，要知道这个游戏里很多AOE技能都是有多段伤害判定的，在这种情况下体型越大受到AOE技能攻击时，伤害加成就越高。
　　此时一道道火柱不断的落在柳树神身上，那柳树神浑身剧烈的抖动着，血量狂掉。
　　萧杰看着眨眼间就烧掉了一千多的血量，心说果然不怎么强啊。
　　此时那火焰却顺势把柳树的枝条都给点燃了，连带着粘在上面的蛛网，一并化为火焰。
　　失去了枝条的柳树身上露出身上无数溃烂的疤痕，那疤痕中流淌出紫红色的汁液，仿佛鲜血一般。
　　“愚人……化为……我之……奴仆吧……”
　　那柳树身忽然一阵剧烈的抖动，疤痕中疯狂喷出紫红色的雾气。
　　神通——腐生瘴气！
　　漫天毒雾不断扩散，吓得众人疯狂后退，没有人想知道那雾气到底是个什么效果，就连萧杰都没敢尝试——听那柳树神的意思，这玩意似乎能把人类转化成树傀啊。
　　“大橘，呼风术！”
　　嗷呜！大橘一声咆哮，顿时一股狂风将那毒雾倒吹了回去。
　　不过毒雾虽然被吹了回去，但仍然不断冒出来，众人还是不敢近身。
　　有的开始放箭扔暗器，不过这柳树神防御力惊人，弓箭暗器招呼上去，不过几点几点的扣血。
　　这玩意竟然还能回血，猩红色的光芒顺着插进地底的根须不断朝着柳树身躯内移动，血量忽上忽下，根本不见减少。
　　“迪达拉，继续烧，所有人，用火油壶、火药壶招呼！”
　　为了这场开荒行动萧杰准备了充分的物资，这会终于派上用场了。
　　火药壶火油壶这玩意这玩意人人都有，于是一个个化身投弹专家，朝着柳树神疯狂投掷。
　　轰轰轰轰！一团团火焰不断在柳树神身上炸响。
　　那柳树神干脆连根拔起，无数树根在地面上疯狂蠕动，犹如千万只脚，朝着众人扑来。
　　然而庞大的体型让它速度无比缓慢，根本爬不快。
　　沦为活靶子。
　　“我的子嗣们……苏醒吧！”那柳树神忽然将根须全部扎入地底，似乎在酝酿着什么大招。
　　神通——万森结阵！
　　“风哥快看！”
　　萧杰也注意到了，村子周围的树木纷纷扭动着，仿佛要活过来一般。
　　这柳树底村子周围都是荒野树林，这要是全部复活，还是很麻烦的。
　　“谁有大招，赶紧给我打断它！”
　　几个强力近战纷纷朝着那柳树神甩出剑气，虽然打出不少伤害却毫无打断的迹象。
　　那草莓可乐却将手中桃木剑疯狂舞动，剑锋所过之处在半空中留下光芒痕迹，一套舞完，一个巨大的符文出现在了空气当中。
　　五级道术——镇魔符，着！
　　一剑挥出，那金色符咒朝着柳树神迎面撞了上去。
　　轰！符咒犹如烙铁一般在柳树神身上留下赤红色的痕迹。
　　那柳树神浑身一震剧烈的抖动，周围正在活化的树木顿时又恢复了平静。
　　“好样的，大家继续！”
　　“不可能……凡人……我不会输……”
　　柳树神一边发出低沉的咆哮，一边又从身上抖落下许多树傀。
　　“近战组，挡住小怪！”
　　武将组，刀剑组，形成一道防线，那些树傀等级太低，又没什么技能，疯狂突进却完全进不得后排的身。
　　几个法爷这会成了主力输出，尤其是迪达拉，各种火系法术疯狂轰出，犹如炮台一般。
　　那柳树神的血条终于见底了。
　　“不……我不甘心……啊”
　　轰隆隆！巨大的柳树轰然倒塌，无数根须从地底被撅了出来，腐烂的根须瑟缩成一团，再也不懂了。
　　腐烂的柳树神散发着黑色的气息，犹如一个巨大的浮尸堆。
　　【系统提示：击杀作恶的堕落神灵‘柳树神’，龙翔国在落阳平原的民望值提升了2%，现在是5%。】
　　之前拿下黑岩村民望涨了3%，现在干掉一个柳树神才涨了2%，看来这玩意果然位阶不高啊。
　　好在收复村子又能拿一波民望。
　　看着几乎被夷为平地的村子，萧杰又是欣慰，又是无奈，这样的村子，还能占领么？
　　那个旗杆也不知道还能不能找到。
　　“成仙，摸尸体——开录像。其他人跟我来！”
　　众人来到村长老宅原本的位置，这里已经变成了一堆废墟。
　　咦，竟然真的还有。
　　就看到一根旗杆的虚影立在村长大宅的位置上。
　　萧杰急忙鼠标点了上去。
　　【系统提示：你尚未将这个村落的怪物势力完全消灭，无法收复。】

# 第五十章 香火之力

　　咦，这是什么情况？
　　萧杰微微皱眉，警觉的朝着四周扫视了一圈，难道说这村子里还有更厉害的怪物？这柳树神也不是最终BOSS？
　　但是没理由啊，这么一个小破村子，能有个低级地缚神已经有点超模了吧，总不可能还有更厉害的怪物吧。
　　萧杰又点了几下那旗杆，系统的回复却始终如一。
　　【系统提示：你尚未将这个村落的怪物势力完全消灭，无法收复。】
　　“怎么了风哥？怎么不占领呢？”
　　“出了点问题，系统提示这个村子的怪物势力还没被消灭，大家四处搜索一下，看看有没有残余的树傀之类的小怪，所有人五人一组行动，不要大意。”
　　虽然嘴上这么说，但萧杰心中却觉得大概率不是树傀的关系，这种小怪一般来说是无关大局的，之前收服黑岩村的时候，也是把山贼首领干掉就可以占领了，那些零散逃散的山贼根本不被视为一个‘怪物势力’。
　　这里面一定还有什么说法。
　　果然，众人在村子里扫荡了两圈，把零星几个树傀搜出来干掉，然而那旗杆却还是无法点击占领。
　　就在别人搜索村落的时候，萧杰却来到了柳树神的尸体前，用鼠标点了点那巨大的腐败尸体，这玩意确实是死了。
　　“成仙，你刚才摸到东西了吗？”
　　“摸到了啊，掉落还不错呢。”
　　“我看看都有什么。”萧杰说着，跟我欲成仙点击交易。
　　我欲成仙立刻把刚才摸到的掉落交易给了萧杰。
　　咦，这掉落果然不错啊。
　　首先是老柳头的掉落。
　　【老柳头的日记（任务物品）
　　使用：阅读。
　　物品介绍：一本写满了文字的册子，似乎记录了某人生前的一些经历。】
　　【暗门钥匙（消耗品）
　　使用：开启某扇特定的隐藏门。
　　使用次数：1/1。
　　物品介绍：一枚黑铁打造的钥匙，可以用于开启柳树底村隐藏暗门的钥匙。】
　　一个精英怪能掉这么两件，也算不错了。
　　接着是腐败的柳树神的掉落。
　　第一件，是一颗金色的种子。
　　【神奇种子（种子/传奇）
　　使用：随机种植一颗传奇植物
　　使用需要：种植宗师。
　　物品介绍：一颗散发着强烈灵性的神秘种子，也许可以种出一些与众不同的东西来。】
　　第二件，是一本法术书。
　　【杨柳地缚经（妖术/神通）
　　使用：使你学会法术——地缚术。
　　学习需要：40灵性/40信仰。妖术精通/神祈精通。
　　法术介绍：召唤大地的力量，将敌人束缚于原地的法术，可使敌人无法动弹，但对于力量巨大的敌人则只能减缓其移动速度。】
　　第三件，却又是一本技能书。
　　【人树转生经（妖法/神通）
　　使用：使你学会法术——树傀转生。
　　学习需要：50灵性/50信仰。妖术专家/神祈专家。
　　法术介绍：尝试将一个人型生物或树木转化成一个受你控制的树傀战士，被转化的目标等级越高，树傀的战斗力就越强。】
　　这技能书可比一般的装备还要值钱呢。
　　东西先不着急分，萧杰直接把老柳头的日记给打开阅读了起来。
　　以往游戏的经验告诉他，这里面一定有关于目前这种奇怪现象的解决线索。
　　【六月一：辛丑日。宜动土，忌嫁娶。
　　昨晚我做了个梦，梦中有个白发仙人找我帮忙，说只要我帮他一把，便助我长生不死，乃至得道成仙。
　　我在村子的集会上提起此事，老杨头却说那不是神仙，乃是妖怪，便是村子里大柳树中封印的柳树精。
　　据说乃是几百年前仙人所封印。
　　多亏他给我提醒了，否则差点铸成大错矣。
　　六月十一日：已巳日。宜会亲访友。
　　最近几日村子里诸事不顺，前几日日州府又派人来征粮了，拉了几千斤的粮食走，还捉了六个徭役，听说镇魂关那边正在打仗，多半是要被派去运粮，希望他们几个能活着回来吧。
　　六月十五日：
　　昨日山上又闹了妖怪，一只丈二长的大狼把王家小二的孩子给叼走了，唉，真是作孽啊。
　　六月二十一日：辛亥日。宜动土搬家，忌破财。
　　山贼又来抢粮食了，多亏大家齐心协力才把他们赶走，可是村子里的民兵又死了几个，壮丁都没几个了。
　　州府又是征粮，又是征夫，却连个山贼都剿灭不了，纯纯废物。
　　七月一日：甲寅日。宜伐木纳畜，忌入宅迁徙。
　　听说鬼雾岭那边的僵尸妖鬼又跑了过来，也不知道是否会到这边来，这群废物当兵的，根本守不住关门，只会浪费粮食。
　　隔壁村子听说闹了鼠灾，村长派人去打听消息，去了三天都没有动静，怕是要坏事。
　　七月十一日：己未日。宜栽种，忌挖井。
　　前几日我又梦见那个老头了，他说可以让我长生不死，不用再受这份罪，过这熬不过的鬼日子。
　　我跟村子里的长老们商议此事，老杨头还说那些妖精之类的鬼话，村长说却似乎心动了。
　　最后投票六比五，可惜还是差了一票。
　　昨日去镇魂关的壮丁终于回来了，只回来了一个，还断了一条腿，听他说那边的战事危机的很，死了好多人。
　　如今却又要再征丁口，真真活不下去了。
　　七月十五日：
　　昨日我梦见了那老仙人，老仙人说让我为他立个神祠，奉上香火，自然保佑村子里风调雨顺人人平安，我跟村子里的人提起此事，大家都觉得没准是仙缘到了。
　　老杨头没来，这个倒霉催的，竟然走夜路跌死了，这莫非是天意？
　　八月一日日：
　　山贼又来了，给了几百斤粮食才把他们送走，如今村子里粮食不够吃，只能多挖草根野菜来充饥，却不知道今年冬天要如何过。
　　我跟村民们说了柳树神的事情，大家都很意动，几位长老也说那老头多半是神仙了。
　　只有村长还在犹豫，不过最后还是松口了。
　　只一日我等便把神祠建好了，大家虔诚祭拜，希望能有些用处吧。
　　八月四日：
　　真真神奇的很，今日一大早，那大柳树上面便结了许多果子，吃了一颗，一整天都没饿。
　　如今日子这般难熬，管它妖精神仙，拜一拜总不是坏事，就这么办吧。
　　八月七日：
　　好多果子，这果子可比馒头还要管饱。
　　八月九日：
　　果子更多了，我们采摘了许多放在地窖里，这下不怕饿死人了。
　　八月二十七日：
　　前几日树上的果子都不见了，老神仙又给我托梦了，他说被同僚陷害，封了法力，让我助他脱困，到时候自然有吃不完的粮米，享受不尽的富贵。
　　我跟村子里的人说起此事，大家都说好，如今村子里的人都快饿死了，那劳什子封印还留着有什么用。
　　今天就是破封之日，希望那柳树神说话算话……
　　日记到此为止。
　　萧杰看到这里，心中却是叹了口气，一切来龙去脉，此时此刻他已然明了。
　　这个柳树底，怕不是和当初的银杏村一样，那柳树神莫不就是银杏仙子的另一个翻版么。
　　只不过银杏村地处山谷之中，没有那么多天灾人祸，而他这个玩家也没有听信银杏仙子的话。
　　最后成功将其阴谋破坏。
　　而那老柳头，显然是没什么办法的，天灾人祸，民不聊生，村子里的人活不下去，只能为了缥缈的希望赌上一把，很显然，他们赌输了。
　　柳树里的妖怪被解除了封印，还因为享受村民的香火成了地缚神。
　　不过柳树神已经死了啊，为什么还没结束？难道地底下还有根茎？
　　对了，树妖衍体！萧杰猛地想了起来，当初银杏村的后山就长出过一棵奇特的银杏树，砍一刀上去还会流血。
　　后来被他们一起砍掉了。
　　既然是衍体，也就是本体的一个衍生物，没准会被系统判定没有死掉呢，说不定这边也有类似的东西吧。
　　萧杰有些不太确定，朝着周围看了一圈。
　　其他人却已经清光了村子里的小怪，聚拢过来了。
　　“怎么样风哥？找到线索了么？”
　　“有些推论，不知道是否靠谱，大家一起参详参详。”说着便把日记里的内容讲述了一遍。
　　皓夜星河忽然激动道：“风哥，我可能知道为啥了。”
　　“哦，说说看？”
　　“这神灵的存在靠的是信徒的香火，香火越多，神力越强，香火除了可以给与神灵力量，还能被寄存在神灵的化身里——也就是神像、神祠一类的地方。
　　如今虽然柳树神死了，但它的香火恐怕还未完全消失，只要香火还在，神灵就不会真的消亡。
　　要等它自己消散，怕是需要很长时间了，如今只要找到柳树神的神祠，将其中寄存香火的神像捣毁，即可让它彻底死绝。”
　　原来如此。萧杰觉得这个解释很有道理。
　　不过这个神祠在什么地方日记上却没有提，之前他们在村子周围搜索也没有找到。
　　“你可有什么办法找到神祠？”
　　“我可以做法，召唤个本地的精灵来问问。”
　　“行，那就干吧。”
　　皓夜星河立刻做起法来。
　　举着法杖，原地唱跳起来。
　　“日落西山黑了天，家家户户把门关，仙家降临有人请，莫道无礼不为然。
　　我乃新人一萨满，求个精灵保平安，找那柳树神祠处，邪神妖孽定玩完。
　　我有银子三两三，精灵你可莫要嫌，快到近前勒嘿呦嘿呦嘿！”
　　萧杰等人倒是已经习惯了这施法话过程，那帮新加入的却个个看的新鲜，心说这啥职业啊施法过程这么炫酷拉风？
　　就是技能读条有点过于冗长，还好这是非战斗时间，这要是打起来了你一大段咒语念出来，黄花草怕是都要凉了。
　　不过还真别说，随着咒语念完，就看那平地里挂起一阵阴风来，一个老头的虚影出现在众人眼前。
　　那虚影白的发光，飘飘忽忽的站在众人面前，看起来却又并非鬼魂，因为并没有血条，萧杰用鼠标点了点，甚至无法选取。
　　那老头的虚影冲着众人招了招手，便朝着那树林深处走去。
　　“我们跟上。”
　　众人急忙跟了上去，老头走的及慢，顺着盘陀小道走了约莫有五六分钟，在一片树林里三饶两绕，在一个犄角旮旯的窝窝里头，果然出现了一座简陋的神祠，周围树木环绕，遮挡了视野，若不是有人带路还真难以找到呢。
　　那神祠是用黄泥砌筑的，十分简陋，又用柳树枝做筋，屋檐斗拱下面都探出了许多枝叶来，这些枝叶竟然依然绿意盎然，十分鲜活，竟然把这简陋的黄泥土祠装点得多了几分神秘气息，看起来甚是神异。
　　那神祠里面本应该摆放神像的地方，却长着一棵十分迷你的小柳树，只有不到一尺高，犹如盆景一般，翠绿色的枝条随风飘荡。
　　几缕青烟在神祠的香炉中缓缓升起，环绕着那小柳树，带着一种神秘的韵味。
　　萧杰用鼠标点了一下香炉，竟然还有上香的选项。
　　啧啧啧，没想到这么个村子里还有个迷你神祠，当然，萧杰打死都不可能把黑檀木焚香浪费在这种垃圾神祠里面。
　　这柳树神的本体都死了，剩下这一丝香火能有什么神力。
　　萧杰也不客气，上去一刀就把那小柳树劈了。
　　【系统提示：发现无主神祠，你可以在无主神祠内供奉神像，该神像将获得本村村民提供的香火之力，当前柳树底村香火数量0/0。】
　　咦，供奉神像、获得香火么？倒是有趣，就是不知道这个香火有什么用，这个应该是给神祈者，或者神将用的吧？
　　可惜他们这些人里没有神祈者。
　　忽然一条私信出现在萧杰眼前。
　　我欲成仙：风哥，这个神祠也拍卖么？
　　隐月随风：你想要香火之力？
　　我欲成仙：是啊，护法巨灵的进阶任务要用香火之力来具现神光，我还正发愁这事呢，没想到这么好竟然遇到了。
　　原来护法巨灵的进阶条件有两个，其一便是需要香火之力来具现出神光，有了神光，就可以施展神通技能。
　　其二是加持巨灵法印，这玩意跟符咒纹身类似，不过却是神通系的。
　　巨灵法印的数量同样是三个，分别在双腿，后背，面颊。
　　可以加持三种神通技能。
　　护法巨灵说白了，就是道士们创造出来的人型法术兵器，本身没有太强的天赋，但是却可以通过法印强化来获得施展道法神通的能力，只是能够掌握的法术数量较为有限。
　　黄巾力士是加持道术。
　　而护法巨灵更进一步，加持神通。
　　隐月随风：没问题，这个一会我帮你搞定，一会咱们再打一个村子，我给你好好表现的机会，给你多刷点分数，这神祠保证给你搞定。
　　兄弟需要那自然是没的说。
　　我欲成仙：哈哈，风哥那就拜托你啦。
　　“好了各位，这次应该没问题了，这个神祠可以放一个神像来获得香火之力，回头一起拍卖了，不过貌似需要有神祈者、神将、降神师之类的职业才能用得上。”
　　众人再次回到村子，萧杰点击那旗杆，果然可以占领了。
　　【系统提示：成功占领柳树底村，龙翔国在落阳平原的民望值提升了，现在是7%。】
　　“不错不错，一上午的功夫就拿下两座村子，咱们再接再厉，争取今天一口气拿下四座村子！”

# 第五十一章 龙口村

　　不过在出发之前，还得先把那个隐藏暗门找出来，收刮干净才行。
　　另外分数也得计算一下。
　　萧杰正思考着，YY里却响起潜龙勿用的声音，“团长，要不要先让大家吃个午饭啊，都快十二点了。”
　　萧杰一愣，吃午饭……
　　好吧，这潜龙勿用倒是细心的很。
　　他现在对食物其实已经没有硬性需求了，所以很多时候压根没有吃饭这个概念。
　　不过也是，普通玩家还是需要吃东西的，萧杰看了看时间，便在YY里说道：“大家饿了就随便吃点吧，吃完的或者不吃的跟我来，咱们先把隐藏暗门找出来，收刮完再出发。”
　　立刻便有一群人跟了上来，玩起游戏来也不是每个人都有吃饭的心情的。
　　萧杰带着众人径直走向村长大宅，既然老柳头是从村长大宅里走出来的，这暗门多半是在村长大宅附近。
　　确切的说，是在大宅的下面。
　　几个人围着村长大宅的废墟转悠了一圈，东刨刨西刨刨，果然在废墟下面找到了一个不起眼的地窖门，上面挂着一把大铜锁。
　　萧杰对着铜锁使用暗门钥匙，咔嚓一声，门上的锁头应声打开。
　　萧杰看了一眼周围，忽然计上心头。
　　“这个地窖里面没准还会有危险，现在需要一个志愿者下去探路，考虑到危险性——给10分，谁要报名。”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　“让我来吧！”
　　立刻就有好几个人报名，萧杰装作思考的样子打量了几人一番，“嗯，成仙的血最厚防最高，成仙你来吧。”
　　这话顿时引来几声失望的抱怨。
　　萧杰却不为所动，这种加分的机会当然是要留给兄弟啦，而且根据萧杰的推断，这下面根本不会有危险，说有危险只是加分的由头罢了。
　　再说了，我欲成仙的血量防御确实是几个人里最高的，这种理论上存在危险的事情让自己人去做，也是关照队友嘛。
　　咔哒一声，暗门开启，露出一条漆黑的通道，我欲成仙纵身一跃就跳了下去。
　　果然，几秒钟后就传来了我欲成仙的喊声，“下面安全。”
　　萧杰这才带着众人跳了下去，里面却是一个用来屯放物资的仓库一类的地方，有很多陶罐大缸，木箱木架。
　　只不过等萧杰用鼠标挨个点过去，显示的却是——
　　空空如也的大缸。
　　空空如也的罐子。
　　空空如也的木箱……
　　鼠标挨个点过去全都是空空如也。
　　看来这村子当年是真的没粮了。
　　这个地窖明显是用来屯放粮食物资的，这么大一个库房里愣是找不出点值钱的东西。
　　直到点在一个木架上的时候，突然弹出一个物品来，是一个类似书据合同一类的东西，写满了文字。
　　【州府借条（凭证）
　　使用：可以在州府兑换银两。
　　物品介绍：兹有柳树底村向州府借出粮300担，银200两，甲十副，矛十杆，刀十柄，牛二头、马三匹，总合银1000两，立此凭证，天地共鉴，可凭此借据于日后与州府库房支取欠银。
　　龙华帝国历1798年。】
　　后面还有州牧的大印。
　　我去，好东西啊，1000两银子，这下发财了。
　　萧杰算了算时间，这个借条怕是得有几百年的历史了吧，就是不知道现在的州牧还认不认了啊。
　　总之到时候试一试就知道了。
　　果断收入囊中，如果真能兑换到银子，回头要是有人想要兑换分数，可以直接发银子了。
　　回到地面上，外面的玩家已经吃的差不多了，现在毕竟是游戏时间，随便对付一口就行了。
　　萧杰把发现公布了出来，众人顿时一阵欢呼。
　　“银子还不确定能不能兑换出来，大家先别高兴的太早，大家吃的差不多了吧？那计算一下分数吧，然后就准备出发了。”
　　分数很快计算完毕，这一次收复行动迪达拉可以说是立大功了。
　　消灭大量树傀小怪+30分，对柳树神造成巨量伤害+30分。
　　安然使用天罗地网掩护团队撤退，对柳树神造成控制效果+30分。
　　我欲成仙冒险进入地窖探路+20分。
　　侠义无双、酒剑仙、在对抗小怪时表现出色，+10分。
　　草莓可乐打断柳树神施展神通，+30分。
　　皓夜星河召唤精灵，找到了神祠+30分……
　　所有参与收复村落行动的玩家，+10分出勤分……
　　一顿加分，果断又是萧杰的核心团队拿了大头。
　　不过倒也无人异议，众人的表现大家都看着呢，谁出力大谁是混子一目了然，想拿分数拼命就是了。
　　隐月随风：小白龙，你那边流民招抚的怎么样了？
　　小白龙：差不多了，招抚了二百多人，以后慢慢招吧。
　　隐月随风：那就来柳树底村吧，这边也要开始招募流民了。
　　等到小白龙抵达，萧杰让他立刻使用招抚流民令，于是柳树底村周围也开始刷新出大量流民来。
　　安排完了后续事宜，萧杰一声令下，团队再次出发。
　　这一次的目标是龙口村，这座村子就位于柳树底村西边不远处，走了没二十分钟就赶到了。
　　让萧杰意外的是，这个村子看起来却异常的平静，而且村子的建筑也十分完整。
　　离得远远的就看到一些村民在村子周围的田里种地。
　　咦，这个村子不是被怪物盘踞了么？怎么看起来这么祥和？萧杰看着那些农夫一阵奇怪，让他感觉不对劲的是，那些村民却不是绿名，而是中立的黄名单位。
　　“大家小心，不要大意。”萧杰照例是先嘱咐两句，这种游戏多小心谨慎一些几句总归是没有坏处的。
　　顺着田地之间的小路朝着村庄走去，一边走一边观察周围的农夫，越观察越觉得有问题，那些农夫看着是在种地，却时不时贼眉鼠眼的瞄向众人。
　　缩头缩脑的样子看着就十分怪异。
　　等到众人来到村子的大门处，那大门却是紧闭着的。
　　寨墙上还有一些民兵端着弩机把守。
　　“风哥，要不直接杀进去吧？”
　　“可别乱来，搞不好会掉民望的，咱们要走王道路线，攻城略地可不太好。”
　　“你们有没有发现这里的农夫都怪怪的？”
　　众人七嘴八舌的议论着，萧杰也在犹豫，中立单位杀了也不知道会不会有什么副作用。
　　就在这时，那大门却忽然打开了，一个花白长须的老者佝偻着腰走了出来。
　　那花白长须的老者身后还跟着几个护卫，“哎呀呀，各位壮士不知从何处来？舞刀弄剑的是来作甚？”
　　“我等是归乡人，特来这边降妖除魔，请问这附近可有什么怪物？”
　　“怪物？那却是未曾听说过，我龙口村齐心协力，不容怪物逞凶，纵然有一二妖物路过此地，有我民兵英勇奋战，却也不曾被攻入过村子里来过。
　　诸位既然是来涤荡妖氛，还天下以太平，那便是客人，且请进来，村子里正好在吃午饭，不如一起吃喝些如何？”
　　咦，竟然邀请进村。
　　萧杰心说倒是方便了。
　　“那便搅扰则个了，大家进村！”一边说着，一边关掉游戏语音，打开YY软件，提醒道——“大家小心些，这里有点不太对劲。”
　　那老村长却又对外面那些种地的农夫喊道，“开饭啦，你们也别干了，先回来吃饭，吃饱了再干活。”
　　那些农夫一个个便收了锄头，在后面缓缓的跟了上来。
　　众人跟着那老村长走进村子里，一路走去，周围的街头巷尾总是能看到一些偷偷瞄过来的眼睛。
　　“前面就是村子的饭堂了，我们吃饭都在那里开饭。”那老头指着前方一座高大棚子，嬉笑着说道。
　　萧杰不着声色的朝着周围看去，周围许多村民都朝这边围拢了过来。
　　而那些种完地的农夫，则干脆将团队后路给堵住了。
　　萧杰心说果然有问题，他把大橘给召唤了出来，要是真有危险，多个召唤兽还是很给力的。
　　大橘一出现，周围的村民顿时纷纷露出惊恐畏惧的神色。
　　大橘嗅了嗅鼻子，忽然低吼道：“主人，这些不是什么人类，是耗子！”
　　果然如此！
　　萧杰心中一顿，却是想起来了，老柳头的日记里有提到过，这个村子曾经闹过鼠灾，再仔细看那些农夫的五官面目，果然贼眉鼠眼的，十分猥琐。
　　他却没有直接点破，而是突然对众人道：“大家有没有发现什么？”
　　“我发现了些东西——大家小心，这些不是人类，是鼠妖！”安然忽然大声在YY里喊道。
　　萧杰心说安然还是挺敏锐的吗，那就用不着自己提醒了。
　　其实他也可以提醒众人，然后给自己加分的，不过给自己加分这种事情，还是要避嫌的，免得被人说黑心团长。
　　相比之下，给队友加分就没那么敏感了。
　　“原来如此，干得好安然，大家摆好阵型，听我口令——动手！”
　　众人早就处于戒备状态，听到萧杰一声令下，立刻刀剑枪矛，尽数朝着周围那些农夫身上砍杀过去。
　　那些农夫村民完全没有反应过来，瞬间就被砍翻一片。
　　噗嗤一刀，一个农夫好像漏了气的皮球一般，一下子瘫倒在地，然而从人皮下面漏出来的却不是气，而是成群的老鼠。
　　几十只老鼠围着一个刀客，纷纷跳起来撕咬。
　　-3！-5！-8！-7！
　　瞬间就被咬掉了一两百的血量。
　　“我草，这些老鼠伤害好高！”那刀客一个鹞子翻身拉开距离，后面立刻有人一发火药壶砸了过去，轰的一声烧死一片。
　　事实上这些老鼠伤害压根不高，咬在防御力不高的布甲职业身上，也就几点伤害，但这些老鼠虽然伤害极低，但架不住数量巨大。
　　那些农夫一个照面就被砍翻了一片，有的倒地而亡，有的却爆出一堆老鼠来。
　　而剩下的农夫见了，顿时一个个扯去身上的人皮，露出下面毛茸茸的鼠妖之躯。
　　有的下面是几十只老鼠组成的人型，有的下面却是双腿直立行走的鼠妖后裔。
　　这真是捅了耗子窝了。
　　眨眼间农夫村民全部消失，取而代之的事无数大小老鼠，黑压压一片。
　　呵呵，倒是壮观的很，不过普通老鼠只有1级，而鼠妖后裔也只有十三四级，萧杰完全没放在眼里。
　　“杀！”
　　风卷残云！
　　横扫千军！
　　封魔乱舞！
　　众人拔刀持剑，朝着鼠群疯狂斩杀过去，都是二十多级三十多级的，斩杀这些老鼠简直如同砍菜切瓜一般轻松。
　　虽然数量众多看着吓人，但这些老鼠的战斗力真心不怎么样，只是动作灵活，四处逃窜难以快速杀死。
　　被众人一顿乱杀尸横遍野。
　　那老头也显出了原型，却是一个拄着拐杖的鼠妖祭祀，看到子孙后裔被疯狂屠戮，急忙大喊，“弓弩手，快放箭！”
　　那寨墙上的那些民兵弩手，一个个露出本来面目，却是一群鼠妖弩手，举起弩机疯狂放箭。
　　这些弩机射的却是连珠箭，一扣扳机那箭矢便如疾风暴雨一般疯狂袭来。
　　嗖嗖嗖嗖！一瞬间漫天都是箭雨。
　　几个外围的玩家顿时被射了一身的箭矢，吓得四处躲闪。
　　好在这箭矢伤害极低，一发不过几点伤害，看着吓人但还不足以致命。
　　“刺客组，上城墙，解决弩手！”
　　“收到！”夜落立刻带着几个飞贼刺客，嗖嗖嗖几个空翻便落到了寨墙上，对着鼠妖弩手一面倒的屠杀。
　　吼！安然忽然大吼一声，化身成巨熊，朝着前方敌人最密集的地方冲了过去，直接将拦路的鼠妖碾压撞飞，然后猛然开始蓄力。
　　牛魔裂地波——撼大地！
　　腾空跃起，朝着怪堆猛然砸去。
　　轰！
　　震荡波朝着周围疯狂扩散，瞬间震死震翻无数老鼠。
　　大橘更是勇猛，虎啸一声，周围黑压压的老鼠全部仓皇四处逃散。
　　白泽捏起剑诀，挥舞剑指——万剑诀！
　　漫天剑影疯狂落下。
　　杀杀杀！
　　众人一面倒的杀了过去。
　　那鼠妖祭祀被随便几下就打成了残血，吓得落荒而逃，直接冲进了巨大棚屋之中。
　　众人追杀了进去，穿过棚屋的大门，眼前突然一空，棚屋之中空空荡荡，这哪是什么饭堂，分明是一个埋骨坑，棚屋当中一个巨大的坑洞，里面堆满了白骨。
　　那鼠妖祭祀正顺着白骨之间的缝隙朝着对面爬去。
　　奥义——血流千古！
　　随着酒剑仙猛一挥剑，血色剑气破空斩出。将鼠妖祭祀拦腰斩断。
　　系统提示：斩杀鼠妖祭祀，龙口村的鼠妖之患由此平息，龙翔国在落阳平原的民望提升了，现在是9%。
　　这就完了？
　　好吧，倒也不意外。毕竟只是一座小村落而已。
　　“成仙，开录像，摸尸体。”
　　“收到。”
　　可惜这鼠妖祭祀只是个精英怪，只掉了两件物品。
　　第一件，却是一个木头雕刻的老鼠，活灵活现。
　　【鼠来宝（法器）
　　使用：召唤鼠群。召唤一个由10-20只老鼠组成的鼠群，鼠群可以进行集群攻击，或对周围100步范围内进行细致的搜索，所有被发现的隐藏元素都会显示在你的小地图上。
　　物品介绍：可以召唤一群老鼠的奇异道具，似乎蕴含着一丝妖精法力。】
　　第二件，是一张图纸
　　【机关连弩图纸（机关图纸/优秀）
　　使用：使你学会制作机关连弩。
　　学习需要：机关大师，悟性20。
　　物品介绍：一张失传的古老图纸，精巧的机关连弩，可以同时发射大量箭矢，然而由于过于精细而降低了箭矢威力。】
　　这玩意还是有点意思的，虽然威力低了点，但是射速是真的快，遇到重甲单位这玩意就是挠痒痒了，倒是很适合射无甲的敌人。
　　如果有钱配上高伤害的弩箭，还是能打出不少伤害的。

# 第五十二章 不那么黑心的黑心团长

　　好东西啊！萧杰看着眼前这两件掉落，颇为满意。
　　看来这落阳平原的小BOSS也是能爆出好东西的呢。
　　鼠来宝就不用说了，这种带召唤效果的法器，绝对不可多得，最难得的是召唤来的鼠群还能进行侦查，一件法器两种用途，绝对价值不低。
　　而另一张机关连弩的图纸最大的价值就是可以复制，批量生产蓝装，哪怕造价高一点，也是很有赚头的。
　　尤其是这机关连弩的装备要求很低，特别适合新手玩家发育升级用，绝对开荒神器，搞好了绝对可以源源不断的获得收益。
　　将两件掉落收入囊中，回头一起拍卖，而接下来要做的，便是熟悉的套路，占领村庄，扫清残敌，再把小白龙喊来招抚流民。
　　所以一回生二回熟，一旦熟悉了套路，这收复村落，招抚流民的过程便得心应手起来。
　　当然少不得给团员们加分。
　　这一次获得额外加分的玩家不多，主要是敌人太弱了，没有多少发挥的机会，安然加了30分——因为提前发现敌人的真实身份，又化身巨熊，一个牛魔裂地波击溃了鼠妖大军。
　　酒剑仙加了20分，因为拿下了鼠妖祭祀的最后一击。
　　几个杀敌最多的也每人加了十分。
　　一番折腾，等分数加完，小白龙也带着人马赶到，萧杰立刻一声令下，马不停蹄，直奔第四座村庄而去。
　　最后的这座村庄，却着实没什么好说的，又是一座被黑风山贼占领的村落，跟黑岩村一般无二，同样的配方，同样的味道。
　　照例是我欲成仙砸门，法系远程轰炸清除山贼弓箭手，骑士列阵冲杀，近战左右围攻……
　　不到一个小时的功夫，第四座村落也被成功拿下。
　　萧杰看了看民望值，一天下来龙翔国在落阳平原的民望值已经达到16%了。
　　按照这个速度，差不多一个星期的时间就能把民望刷到100%，不过感觉还是慢了点啊，一个星期……差不多要消耗掉1000多的灵气值了。
　　感觉有点亏啊，关键是没什么收益的感觉。
　　毕竟打这种怪物势力，萧杰基本上是没有经验拿的，仅仅能刷点一般般的装备掉落，倒是也能有些收益，不过总感觉差了点意思。
　　最好能快点速度才好。
　　不过萧杰也不着急，反正现在也没什么压力，不行就慢慢来吧。
　　“好了各位，今天咱们得的行动就到此结束啦，大家干的都很不错，今天这场收复行动，可谓是大获成功啦。
　　最重要的是，没有出现任何人员伤亡，可喜可贺啊，大家说是不是啊。”
　　“是啊会长，可喜可贺。”
　　“可喜可贺！”
　　众人纷纷赞同，忽然有人高声道：“会长，要我说这都是您的功劳啊，在您英明神武的指挥下才能如此顺利，要我说，会长才是今天行动最大的功臣啊。”
　　咦，竟然有这么识趣的人才？萧杰定睛一看，说这话的却是老熟人——东方胜。
　　没看出来啊，这小子这么有潜力，有点培养价值。
　　“哎呀，这话说的就有点过了，虽然我指挥的确实还可以，但也多亏了大家同心协力，并立齐心啊，功劳是大家的，我只是起了个带头作用。”
　　“话不能这么说，火车跑得快全靠车头带，兵熊熊一个将熊熊一窝，会长英明神武，才能让大家发挥出各自的优势特长，才能有今天如此顺利的行动啊，我看会长必须得加分才合理，要不然我这分数加的就不好意思了，你们说是不是啊。”
　　“就是就是，会长必须得拿首功才对。”我欲成仙也跟着帮腔。
　　众人纷纷起哄，萧杰为难道：“哎呀，你们这是让我难做啊，好吧好吧，既然大家这么热情，我就随便加个一百分吧，不能再多了。”
　　众人？？？？
　　不过却没有人提出任何异议，一来萧杰指挥的确实不错。
　　二来核心成员全都是人家的人，主要出力的也几乎都是核心团员。
　　三来吗，敢给领导上眼药——还想不想进步了。
　　不仅没问反对，甚至有不少识趣的直接附和起来，连呼会长太谦虚了，才100分哪够啊，怎么也得二三百分……
　　不过萧杰自然不会接茬，当领导也要有底线，100分刚刚好，再多就真不合适了。
　　分数很快计算完毕。
　　萧杰却并非分霸，甚至连前五都没排进去。
　　排在第一的是迪达拉，160分居于首位，这货几乎场场战斗都是主力，五行法术在对付这些低级怪物的时候简直不要太好用了，每次都是伤害输出排名第一。
　　第二名却是安然，几次化形变身都起到了至关重要的作用，一共拿到了140分。
　　第三名是草莓可乐，真人的道法却也强力的很，起到了几次关键作用，一共拿到了130分。
　　我欲成仙排在第四名，每次砸门都能稳拿30分，最终拿到了120分……
　　第五名的是白泽，御剑术的群体杀伤同样惊人，每次虽然加分不多，却此次不落，最终拿到了110分。
　　其他几个核心成员都有一百分左右的水平，
　　而普通队员也有至少40分的出勤分（每座村庄+10分）。
　　分数计算完毕，毫无意外的核心成员全部成为分霸，萧杰对这个结果并不意外。
　　收复四座村子，获得的战利品还是不少的。
　　萧杰点开包裹，除了收据要拿去换银子之外，其它的都可以拍分。
　　1，金钟罩。2，鼠来宝。3，机关连弩图纸，4，神奇种子。5，杨柳地缚经，6，人树转圣经。7，神祠，8，两个山贼BOSS掉落的蓝绿装备……
　　“好了各位，开始分配掉落吧，大家想拍分的都把分准备好。
　　当然，也可以把分数留着，以后可以花费分数来申请团队来帮忙完成职业进阶，具体分数价格跟大家所要进阶的职业难度来定。
　　本着最大化发挥宝物作用的原则，拍分之人必须具备使用所拍物品的条件，不许跨职业拍分，好了，接下来开始拍分了，第一件：中级内功《金钟罩》，底价30分，要的出分。”
　　中级功法，拍卖行也就几十两银子的价格，这金钟罩因为是内功的关系，要稍微贵一些，差不多要一百多两银子了。
　　对于萧杰等人来说，中级功法只能说还可以，但是对于普通底层玩家来说，中级功法已经是强力技能了。
　　关键是内功这玩意一般人都能练，因此众人果断纷纷开始加分。
　　很快分数就加到了60分。
　　“70分！”我欲成仙忽然加价道。
　　萧杰有些惊讶，心说你小子不是要拍神祠么？不过金钟罩这种内功，倒是很适合我欲成仙的职业。
　　他微微一思量，立刻明白了我欲成仙的思路，既然不能跨职业拍分，那神祠这种东西，也只有神祈者、神将这类职业可以拍了。
　　但团队里根本就没有这样的人，这样一来，我欲成仙就成了唯一符合要求的人……好吧，想不到这小子也懂得算计了啊。
　　萧杰心中颇为欣慰。
　　那回头神祠的低分就按照50分算吧。
　　“70分一次，70分两次，70分三次——成交。”
　　“第二件，鼠来宝（法器），这可是好东西，不仅可以召唤老鼠集群帮忙战斗，还能侦查地形，找到隐藏的宝物，低价50分，要的出价。”
　　“50分！”
　　“60分！”
　　“70分！”
　　果然法器就是受欢迎，瞬间好几个人出价。
　　“梭哈——100分！”豪灭直接喊出了三位数。
　　“100分一次，100分两次，100分三次——成交！”
　　“第三件，机关连弩图纸，这可是好东西啊，别看只是蓝装，可是学了这图纸，以后就可以批量生产蓝装啦，那可是源源不断的钱财啊。
　　虽然机关连弩伤害低了点，可是只要配上好的箭矢，尤其是带有特效的火焰箭矢，那伤害就爆炸了啊，绝对开荒神器，可以说有了这玩意就相当于买了一台印钞机啊，想要买的千万别错过，低价50分，要的出分。”
　　萧杰一顿吆喝，果然引来众人疯狂加价。
　　不过由于不能跨职业拍分，最终被机关大师手工李以70分拿下。
　　“第四件。神奇种子，哎呀，这玩意可厉害了，传说级的物品啊，而且还是种子，这要是种出个人参果树，蟠桃树什么的，那就是印钞机啊。
　　低价最少得100分啊！
　　我看这样，这颗种子还是不能卖了，公会收纳，谁要是有宗师级的种植技能可以报名种树，可以给分数作为奖励，种出来的东西作为公会财产，共同分配。”
　　这个倒是无人反对，主要是底价太高，根本没几个人能拍，不如到时候种出果子来，没准自己也能分点呢。
　　“第五件：杨柳地缚经，这个就一般般了，就是个普通的二阶妖术，好就好在神通也可以用，用妖术和神通的都可以拍，低价50分，要的出分。”
　　“我出50。”安然喊道。
　　却根本无人竞争。
　　在场众人当中，也只有萧杰和安然能用妖术了。
　　萧杰不抬价，果断成了安然的个人秀。
　　“50分一次，50分两次，50分三次——成交！”
　　“第六件，人树转生经。三阶妖术，低价60分，要的出价！”
　　安然——“我出60分！”
　　萧杰——“成交！”
　　安然连拿两本技能书，可谓收获巨大。
　　美滋滋的交易了过去。
　　安然一梦：谢啦。
　　这里面只有萧杰跟她有竞争，萧杰不出价，可以说是很给面子了。
　　隐月随风：不客气。
　　继续拍卖。
　　“第七件——神祠身位，可以获得香火，这东西比较特殊，香火这玩意一般人拿了没用，要拍的可看好了，底价50，要的出价。”
　　果然没人出价。
　　“50分梭哈！”我欲成仙果然喊道。
　　“50分一次，50分两次，50分三次——成交。”
　　这就是掌握了话语权的优势，完全可以在规则内拿到最好的东西，最肥的利益。
　　如果再不要点脸，甚至可以全拿，萧杰以前混过不少游戏，开过不少G团，自然明白这些黑金套路，他这种的其实已经算是很克制了。
　　只是在规则内给亲友们某一点小福利，毕竟做人还是不能太无底线，要让普通团员也能分些骨头啃啃，这样的团队才能长期运行。
　　接下来的几件蓝绿装备的拍卖，萧杰的这些亲友团员们就不再出分了。
　　这些装备低价相对要便宜一些，只要30分，那些混子选手都能参合一手，萧杰队伍里的这帮高手也没人去争，都是打过公会大战的，身上紫装都不缺，谁还争这些蓝绿装啊。
　　对于那些新加入的会员倒是不错的装备了。
　　很快掉落分配完毕。
　　萧杰盘点了一下，东西毕竟不多，大部分玩家还是拿不到什么实物的。
　　不过却也不急，萧杰自然可以用其它方式满足大家的胃口。
　　“很好，今天的活动到此为止，明天咱们继续，手里有分买不到东西的也不用着急，一会我就去把州府的欠条兑换了，分数可以直接换银子，一分一两银子。
　　当然，也可以留着以后转职进阶用，好了，现在大家可以解散了。
　　有闲工夫的可以跟帮着落阳分会的人一起招抚流民，招抚流民也是有银子拿的，虽然少了点，另外还能提升风吟州和落阳镇的声望呢。
　　我要去州府府库兑换欠条，愿意围观的可以跟我一起走。”
　　这毕竟是一千两银子的欠条，有人不放心害怕团长黑金也是可以理解的，萧杰没有把话说的太直白，但是想跟来的，自然也是不介意的。
　　还真就有几个人跟了上来，萧杰也没在意，一路飞驰，直奔啸风城而去。
　　一路风驰电掣，一个小时后，萧杰带着一众人来到了啸风城的州府府库的门前。
　　这事一座巨大的军事化的建筑，守卫严密。
　　这州府府库是州府的物资集散之地，不过对于玩家，却还有另一个用处——仓库。
　　萧杰径直找到府库官员，“你好，请问这里是州府的府库么？”
　　“这位兄台可有什么事情？”
　　这就是声望高的好处了，萧杰在风吟州可是尊敬声望，当差的见了都要抱拳行礼，口称兄台。
　　“我这里有一张欠条，特来兑换。”

# 第五十三章 行动代号——开荒日

　　那府库官员接过欠条，仔细研究了一番，顿时皱起了眉头。
　　“此物怕是有些年头了啊，龙华帝国历1798年？那岂不是又一千多年了……这般古物也拿来兑换，兄台莫非捉弄我等？”
　　这官员一开口，萧杰还没有啥反应，跟他一起来的几个团员却都顿时不干了，他们手里分数不多，还都指望着能兑换些银子花花呢。
　　“团长，这怎么办啊？”
　　“团长，这事不会黄了吧？”
　　“稍安勿躁，有我在，怕什么。”萧杰沉声道，他却是十分清楚，这个游戏的很多判定都是很灵活的，玩家的主观发挥起到很大作用，能不能成，很多时候就看玩家如何做。
　　“难道时间长了就可以不算数了么？风吟州的州牧选拔制度，似乎用的也是龙华帝国时期的规则吧，莫非这些都不作数了，却不知道如今这州牧又是何种规则，不如兄台跟我说说，没准我也想办法混个州牧当当呢。”
　　那府库官员一时愕然，无奈道：“兄台莫要为难我等，我等只是办事之人罢了。”
　　“既然你们做不了决定，那就跟能做决定的人汇报啊。”
　　“如此说来，此事我需要向州牧汇报才行，兄台请先等候一下。”
　　那官员转身走了，众团员却都是十分惊讶，没想到这游戏还能这么玩。
　　“团长，能行么？”
　　“呵呵，一会自然就知道了。”
　　过了一会，那官员又走了回来。“这位兄台，州牧大人有请。”
　　萧杰冲着几个团员点了点头，“你们在这等着，看我表演就是。”
　　萧杰跟着官员进了府衙，一转弯，却又进了偏厅，州牧便坐在偏厅之中，喝着茶水，正仔细的研究着手中的借据。
　　“请坐。”
　　萧杰也不客气，直接坐了下来。
　　良久，那刘州牧才抬起头来。
　　“这位壮士，我看你好生面熟啊。”
　　萧杰道：“前几日屠龙建国，与会长一起参与建国仪式时，有幸和州牧见过一面。”
　　那州牧恍然点头，“啊，原来如此，果然英雄出少年，难得归乡人中有阁下这般豪杰，却不知道这欠条是从何而来？”
　　萧杰正要回答，眼前却弹出了一个对话框来。
　　萧杰顿时心中肃然，仔细观看，一般来说，出现对话框的时候，都会是剧情的转折点，这个必须要仔细选择才行。
　　选项1：此物是我从柳树底的村长家里找到的。
　　选项2：你管得着么，欠债还钱天经地义，赶紧给我兑了，否则——哼哼，让你好看（威胁）。
　　选项3：乃是故人所托之物，特来兑换。（诓骗）。
　　萧杰心说看来如果选错了没准还兑不了啊，不过也是，毕竟是几百年前的欠条了。
　　威胁……这个肯定不行，想想就知道不靠谱。威胁州牧大人，他还没这么莽。
　　诓骗吗……他打量了一下那州牧的长相，面无表情，却隐含城府，一缕长须，面容清癯，一看就是老阴逼的长相，这事怕是忽悠不了他啊。
　　还是实话实说吧。
　　“此物是我从柳树底的村长家里找到的。”
　　“哦，那柳树底村如今如何了？”
　　“村民都已经化为妖物，村子早已荒废，更有邪树恶神作祟，祸害世间，不过已经被我杀了。”
　　那州牧微微抽动了一下嘴角，“小兄弟果然少年英雄，竟然能够斩杀邪神，不过这样一来那我就不明白了，既然柳树底早已毁灭，小兄弟拿着这欠条又是以什么理由来讨要兑换呢？”
　　选项1：就凭州府衙门之公道，州牧大人之诚信。
　　选项2：就问你给不给吧，不给，老子让你们好看（威胁）。
　　选项3：那村长临死前托梦给我，说把这欠条传给我了（诓骗）。
　　选项4：我有一言，请州牧大人静听【请在此处输入你要说的话】（说服）。
　　萧杰微微思索了片刻，果断选择了4，二三显然是不靠谱的，1的话，同样成功几率不大。
　　还是自由发挥一下吧。
　　“我有一言，州牧大人静听。”
　　“哦，不知小兄弟有何良言相告？”
　　“前日之事，后日之师，当年州府有难，柳树底村民毁家纾难，倾尽全力支援州府大军，为此村中无粮，男女离散，因此方有后来的惨剧发生。
　　虽是千年之前的旧事，但是这因果终究是着落在州府身上。
　　如今若是欠条不能兑现，州牧大人就不怕未来州府有难之时，再无一人肯保家卫国了么？
　　而若是能够兑换此欠条，才能显示州府之威严正统，即便千年之约也能报偿，如此，州府上下百姓，才能人心敬服，万民景从。
　　那州牧脸上露出犹豫神色，却一时没有接话，只是思索起来。
　　萧杰心说这都不行？看来得加码了啊。
　　“况且如今我已经在柳树底重新招抚流民，收复柳树底村，重建村治，不日这柳树底村将来必然能够再次焕发新生，这一千两银子，正是流民重建家园的本钱啊。
　　虽然今日柳树底的村民不是当年的村民，但沧海桑田，唯有人情不变，若是柳树底能重建兴盛，岂不是证明了昔日人族盛世，也能再现世间，此事可为祥瑞晓示万民，如此千古佳话，岂不美哉？
　　我龙翔国王道正业，正当从此事开始。”
　　那州牧大人的表情终于有了变化，“好一个沧海桑田，人情不变。小兄弟说的有道理，这王道乐土，当以王道立之，若是连一张小小的欠条都无法兑现，又如何让人道盛世再现人间呢。
　　府库官——这银票便给他兑了。”
　　“是大人。”
　　“多谢州牧大人成全。”萧杰松了口气，这钱总算是能拿到手了。
　　“不必客气，如今人道衰微，正是尔等新国奋起之世，以后龙翔国若是有什么需要的，可以与老夫直言，或可帮扶一二。”
　　“一定一定。”
　　等到萧杰走出府衙，立刻就被团员给围上了。
　　“怎么样团长？”
　　“州牧大人怎么说？”
　　“呵呵，我出马还能有问题么，搞定了，想兑换银子的都来领钱。”
　　“噢耶！”
　　“团长威武！”
　　接下来来领银子的人还真不少，毕竟大部分都是新加入的玩家，谁也不知道以后会发生什么，倒不如把能拿到的先拿到再说，40分就是40两银子，也是一笔不小的钱财了。
　　这般想法，倒是和萧杰当初刚加入的时候一般无二，很快就有十多人兑换了银子。
　　不过也有很多人选择了把分数攒下来的，一天就能攒40分，以后多攒几次，也能搞个极品装备、功法玩玩。
　　况且龙翔国这么大的势力，第二个建国的公会，感觉还是比较可靠的，适合长期发展。
　　最后一千两银子只兑换出去五百多两，等萧杰把这边的事情处理完毕，还剩下了几百两，萧杰却没有交给潜龙勿用，潜龙勿用管理的是公会支援的物资金钱。
　　他手里这一笔全是二团的小金库了，自然要自己保管。
　　刚把领钱的人打发走，QQ群里就出现了几个分会长的信息。
　　御龙在天：风哥，你做人不地道啊，有开荒这种好事就光照顾你的老朋友？也不想想咱们。
　　巴哈姆特：是啊风哥，咱们三山镇的法爷都被你给招走了，现在有好事不想着咱们，这可不地道啊。
　　隐月随风：放心吧，这风吟州的地盘咱们龙翔国都得占了，早晚能轮到你们的，不过你们说的也对，既然是整个公会的事务，自然应该以公会为单位进行行动，不如这样，明天所有分会全部来落阳镇集结，咱们一口气把落阳平原的民望刷满。
　　子龙无双：我看行！
　　御龙在天：对对对，就该这么干，人多力量大啊。
　　人多力量确实大，而且也更加安全，今天七十多人便可以横扫四村，若是能六镇兵马集结，三百多人的大军，在落阳平原岂不是横着走，直接一波横推都行了。
　　不过萧杰也没飘，别看落阳平原属于低危地区，但也不是说就毫无威胁，就比如今天的柳树神，真搞起来还是很有威胁的。
　　其它几个小BOSS，多多少少也有一定的威胁，如果不是有他带领一批高手坐镇，打起来还是比较麻烦的。
　　没准死掉几个都是很正常的事情。
　　明天如果全会一起行动，必须做好万全的准备才行。
　　——————
　　这一晚，萧杰很晚才睡，把整个风吟州的情报反复研究，村落据点，怪物巢穴，可以刷民望的所有公共任务，全部整理了一遍。
　　好在如今脱胎换骨，早已是非人之躯，熬夜熬的再多也没有丝毫困倦。
　　折腾了几个小时，终于整理出一份详略的计划来。
　　到了第二天，六镇兵马纷纷前来落阳镇集结，一直等到九点多，才算集结完成。
　　昨天落阳分会和二团主力团的开荒行动，早就传播开来了。
　　尤其是众人的收获，那可是引来不少眼红的目光。
　　虽然萧杰说了，以后早晚都能轮到，但是那得等多久啊，凭啥都是一个公会的，二团吃肉，落阳分会啃骨头，他们这帮人连口汤都喝不到。
　　他们倒也不是不能自己干，问题是没有核心高手坐镇，万一遇到个类似柳树神这种级别的存在，怕不是要死一堆人了。
　　玩家们虽然都很想要收益，但小命同样重要。
　　看着下面黑压压的一大片玩家，萧杰心中也是豪气万丈，这般兵马威势，拿下风吟州又有何难。
　　不就是刷民望么，简单的很。
　　“看来大家都对建国开荒激情满满啊，好，既然大家都这么踊跃参与开荒行动，我这当团长的自然不能寒了大家的心。
　　昨天我整理了一份行动计划，大家可以按照这份计划行动。
　　首先，建立两个攻坚团，攻坚团的任务是击破怪物巢穴、据点、消灭比较危险的BOSS。
　　两个安民团，安民团的任务是在村落被收复后进行招抚流民的工作。
　　三个杂务团，我研究了一下发现，这个游戏中有很多可以提升民望的任务，比如修葺道路，修葺城墙，运送物资，帮百姓运送货物，修葺码头等等。
　　这些都可以由杂务团的玩家负责。
　　好了，接下来开始分组……
　　萧杰不得不把二团拆分开来，毕竟要建立攻坚团必须有一定数量的高手坐镇，否则很容易出事。
　　好在六镇分会里还有少量高手，比如六个分会长……加上二团的四十人，再挑选一些二十级以上的，能够搭起两个攻坚团的架子。
　　昨天的开荒能够看出，二团打落阳镇的这些小据点其实实力是有很大溢出的。
　　分成两个团也能接受。
　　至于杂务团，那就完全没有实力上的要求了，干的都是些杂活，最多也就是遇到个精英怪什么的，基本上没什么难度。
　　“潜龙兄，我负责带领攻坚一团，你负责带领攻坚二团，咱们双管齐下，争取一天时间把剩下的八个村子全部收复。”
　　“好，应该没问题。”
　　潜龙勿用经过这段时间的经历，倒也恢复了一些当年的雄心。
　　“安民团负责跟跟随攻坚团行动，杂务团自由行动，我已经把可以提升民望的任务在地图上标注好了，你们按照地图来分派就行。
　　我已经计算过了，只要把地图上的这些村子全部收复，任务全部刷完，民望值100%基本上就稳了。
　　好了，还有什么问题么？”
　　“额，这个分数怎么算？”
　　“很简单，今天所有人参与行动的时候都要开录像，记录自己的游戏过程，行动结束后把录像发给我，统一评估。
　　各团长可以根据团队成员的表现进行分配，如果团员对分配不满意，可以提交自己的游戏录像进行申诉。
　　如果有团长胡乱分派分数，团员可以进行举报，只要举报被核实，团长会收到扣分惩罚，而团员则会收到分数奖励…………”
　　萧杰把各种规则细致的给众人一一讲解，以前玩游戏开团开的多了，各种弊端漏洞自然是门清，这套规则安排的可谓是滴水不漏。
　　当然，问题还是存在的，这么多人一起行动，那产生的奖励分将是海量的，必须有足够多的奖励来兑现分数。
　　好在如果行动成功，整个落阳平原都将成为龙翔国的地盘，到时候自然会产出无数利益，奖励什么的慢慢兑现就是了。
　　“如果没问题的话，那就开始行动吧，今天这一天，我们就要把落阳平原夺下，行动代号——开荒日！”
　　（除夕要陪父母，这一章提前发了，祝大家除夕快乐。）

# 第五十四章 故地重游碧霞村

　　萧杰一声令下，三军齐出。
　　七个团的玩家，同时行动了起来。
　　两个攻坚团各搭配一个安民团，分成两支队伍朝着预定路线发起进军。
　　而三个杂务团，也各自行动起来，奔向分配的目标地点，铺桥修路、运货送人、捉鬼驱邪、反正什么活能刷民望都要一并做起。
　　这八个村子的情况萧杰早已经已经调查过了，其中倒有四个是被黑风山的强盗所掌握的。
　　不难看出，这个黑风山目前算是落阳平原最大的怪物势力了，原本还有个百狼窟与黑风山并驾齐驱，随着百狼窟的覆灭，黑风山便顺势做大，据说还收纳了不少百狼窟的狼妖残余。
　　这些被黑风山占据的村落，整体上难度都比较适中，不会太难但也不会太简单，通常会有一个十八九级的山贼首领坐镇，少量精英山贼，以及大量的山贼杂兵。
　　搭配寨墙、箭塔等低劣的防御体系，对分会团来说这样的据点固然是一大挑战，但是在有大量高手坐镇的攻坚团眼中，着实算不上什么难事。
　　因此萧杰便把这四个村落全部安排给了潜龙勿用带领的攻坚二团负责收复，攻坚二团里有侠义无双、豪灭、酒剑仙这几位武林高手，打起这种山贼怪来绝对是手到擒来的，完全没什么危险可言。
　　而他则带领攻坚一团，对另外四个比较特别的村落下手，攻坚一团里，也集结了大部分法系高手，可以应对各种不同的敌人类型。
　　其它几路人马分头行动自不必细说，萧杰带领两团人马攻略的第一座村落，名为李家村，这个村子萧杰却是熟悉的很，正是当初那个他和我欲成仙偶遇河神，之后杀鲛人，帮助李婆婆，乃至获得怒海潮声的小渔村。
　　当初这里鲛人作乱，不过随着鲛人退去，仅存的居民也离开，这里便彻底荒废，如今却已经沦为了水鬼的乐园，这些怪物附身在死去渔夫的尸体上，既能以物理形态犹如僵尸般进行战斗，一旦被击杀，又能化作鬼魂，拖人下水，很是麻烦。
　　之前就有来练级的玩家小队贸然和水鬼群开战，几乎全灭，只有一个轻功好的逃了出去，顺便带出了一份宝贵的怪物情报。
　　“团长，这些水鬼可是麻烦的很，你可一定要小心啊。”
　　说话的就是那唯一的幸存者，也是安民二团的一名团员。
　　“我明白了，感谢你提供的情报，加10分。”
　　所有人，不要离河水太近，把怪物引出来解决，草莓可乐、迪达拉、夜落、我欲成仙，这一战你们几个是主力，可要好好发挥一下作用了。
　　夜落能够斩鬼，草莓可乐的道法更是鬼魂僵尸的克星，还有我欲成仙的降魔法，迪达拉的五行术，区区水鬼而已，根本不是问题。
　　果然和萧杰预测的一样，开战之后队伍直接一路平推过去，近战将僵尸砍翻，等到水鬼脱离那些浮尸，立刻就遭到几个主力成员的迎头痛击。
　　这些水鬼除了能免疫物理攻击外，不过是十二三级的实力，在三大高手面前毫无招架之力，几乎是一面倒的屠杀。
　　不到十分钟便被屠戮一空，顺利收复。
　　【系统提示：收复村落‘李家村’，龙翔国在落阳平原的民望值提升了3%，现在是23%。】
　　不错，今天的行动还是很顺利的吗，旗开得胜，萧杰颇为满意。
　　一边让众人打扫战场，萧杰一边打开了YY。
　　“潜龙兄，你们攻坚二团情况怎么样了？”
　　“一切顺利，马上就要快搞定了。”
　　果然，还不到十分钟，萧杰耳边就再次响起了系统提示的声音。
　　【系统提示：收复村落‘双台村’，龙翔国在落阳平原的民望值提升了2%，现在是25%。】
　　“干得好，咱们再接再厉。”
　　萧杰关掉YY，一声令下，队伍再次行动起来。
　　第二座村落，名为猎户村，位于百狼窟附近的山林边缘，本来是在这一带打猎的猎户们聚居而成的村落，村子里的猎人各个擅长射术，甚至能够击杀妖兽，据说曾经一度成为落阳镇的开拓据点。
　　不过后来不小心招惹了百狼窟的狼妖们，于是在一个夜黑风高的夜晚，狼群大举入侵，在狼王赤眉间的带领下最终彻底夷平了这座村落。
　　如今这里已经被狼妖所盘踞，成为了狼群与狼妖的乐园，有一个狼精校尉驻守，还有猎户们的鬼魂出没于其中，不过对于曾经扫平了百狼窟的萧杰来说，这点野兽妖怪根本不是事。
　　让安然侦查好了敌人的数量方位，让我欲成仙砸开大门，在村子外面布置了一个口袋阵，轻轻松松便引出敌人，然后一波全歼。
　　让萧杰有些惊喜的是，这一次运气不错，竟然爆了个妖术技能书【苍狼化形】。
　　这化形妖术可比一般的妖术价值高了不少，萧杰准备回头把这玩意弄到手，虽然有了【蛟龙化形】，这种低级化形用处不大，但蛟龙化形毕竟有时间限制，只能作为大招来用，平日里是很少会用的。
　　这苍狼化形虽然拉了点，但好歹也是化形术，化形之后是有属性增幅的，而且可以随时变身，倒也可以学来玩玩。
　　反正他的分数多的没处使，搞一个妖法化形玩玩倒也不错。
　　打扫完战场，萧杰直奔下一个村落。
　　第三座村落，名为落石村，位于落铁山脚下的一座小山村，由于经常会从山上滚落石头而得名，盘踞在这里的却是一头山妖。
　　这是一种浑身由岩石构成的庞大怪物，足足有五六米高，看体型怕不是得有几十吨重。
　　除了山妖之外，又有许多两三米高的山妖子嗣，都是石头人的模样。
　　这些怪物皮糙肉厚，拥有超高的物理抗性，刀砍不动，枪扎不透，最适合对付它们的武器便是大锤大斧子这种重型武器了。
　　于是这一战又成了我欲成仙的个人秀，抡着攻城锤一个接一个的将这些石头人锤爆。
　　轰！当最后一个山妖子嗣被轰碎，也宣告了落石村成为龙翔国的领地。
　　【系统提示：收复村落‘落石村’，消灭作乱山妖，龙翔国在落阳平原的民望值提升了4%，现在是46%。】
　　民望之所以能提升的这么快，这里面不仅有两支攻坚团队收复村落获得的，那两支安民团，三支杂务团同样也贡献不小。
　　萧杰一边让人打扫战场，又让几个有宗师级挖矿技能的把山妖的尸体给开采了——这玩意就跟妖兽的尸体可以剥皮挖肉一样，山妖的身体由各种矿石构成，挖矿技能可以从中挖出各种顶级材料来。
　　一边又跟其他团沟通起来。
　　“杂务一团，你们情况如何？”
　　“报告团长，我们正在修葺黑水河上的断桥，目前已经修了四座了，每一座都能提供少量民粮，我们准备把李家村废弃的码头也修好，再添几艘船，以后就可以走水路给啸风城运送物资了。”
　　“杂物二团，你们干的怎么样？”
　　“我们刚刚山间鬼屋驱完鬼，乱葬岗的僵尸也被我们干掉了，还有盘踞在山神庙的‘神秘邪物’原来是个山魈，也被我们干掉了。”
　　“很好，再接再厉，杂务三团，你们情况如何？”
　　“我们正在开荒中，落阳镇外的荒地已经开垦完毕，我们还帮助本地的农夫买了十头牛，应该很快就能护送到位了。”
　　“不错不错，大家干的都很好，继续加油。”
　　萧杰关掉私信，心中颇为满意，按照这个速度，今天一天虽然不能达到100%民望，但到了明天，必然可以成功。
　　果然是人多力量大啊，不仅速度提高了，而且由于各个不同团队之间干工作可以彼此支援，互相借调人员，安全性也提高了许多。
　　要是光靠本地分会慢慢刷的话，那可真不知道要猴年马月了。
　　回身看向众人道：“咱们继续，目标——碧霞村！”
　　今天要收复的第四座村落，名为碧霞村，这个村子，萧杰却也同样有些熟悉。
　　碧霞村就在碧霞山的脚下，而碧霞山上便是白云观所在。
　　当初他和我欲成仙离开银杏村，便曾经造访过此处，想要去白云观碰碰运气，没想到这里的村民都已经变成了浑身冒绿水的疫病僵尸，当时可是把两人吓得够呛。
　　因此这座村子，也是他最为忌惮的一座。
　　不过今时不同往日，萧杰心中可谓是信心十足，这一战不仅要收复村庄，最重要的是萧杰希望看看能不能去白云观看看，那里到底发生了什么，好歹也是一座道观，要是能成功收复，没准比收复村落给的民望还高呢。
　　没准还能搞到些好东西呢。
　　来到碧霞村外，萧杰开始安排战术。
　　“大家小心，这个村子里的怪物以疫病僵尸为主，这些疫病僵尸应该会有尸毒、疾病类的技能，所以我特意准备好了驱瘟散，解毒散，血糯米糕，所有人如果中了疾病、尸毒之类的DEBUFF，一定要随时做好解除驱散的准备。
　　考虑到村子内部地形复杂狭隘，所以还是老规矩，尽量把怪物引出来打。
　　草莓可乐，迪达拉，这一战你们俩是主力，做好准备，大家会招宝宝的都把宝宝招出来，让宝宝去引怪。”
　　萧杰对于这些疫病僵尸还是有一点心理阴影的，哪怕如今等级完全碾压，但还是尽量谨慎行事。
　　几个护卫、野兽被派了出去，草莓可乐还召唤了一名天兵。
　　随着这些召唤生物冲进村子转悠了一圈，很快就从废墟中，从街道间，钻出一个又一个的疫病僵尸来，它们行动看起来异常的缓慢，朝着众人逐步靠近，行动迟缓却有种让人毛骨悚然的感觉。
　　那腐败的面孔，那长满了脓包的身体，那发出的低沉唔咽，让人不寒而栗。
　　不过这一次面对整整一个团的兵力，还有几位法爷战场，这些怪物可没什么可怕的了。
　　五行秘术——烈焰法球！
　　雷法——五雷咒！
　　轰轰轰！
　　两个法爷你一发大火球我一发大闪电，成群的僵尸不断倒下。
　　其他人只管站在后面看着热闹，这些疫病僵尸一旦死亡就会爆炸成一团绿色脓水，一看就不适合物理近战。
　　又是一道天雷落下，忽然间却不知道受到了什么力量的影响，竟然一下子被偏转了出去，轰的一声落在了一棵枯树上，燃起了一堆火焰。
　　“咦，有人施法！”草莓可乐惊呼一声。
　　就看那村子当中，施施然走出一名身穿道袍的道士来。
　　只不过这道士看起来着实有点怪异，道袍破败不堪，衣摆都烂成了一条条的碎布。
　　面目漆黑，四肢枯瘦，瘦削的身体在道袍下异常怪异。
　　“是谁，胆敢乱闯我碧霞村！”那道长发出一声嘶吼，完全不像人声。
　　灵骷子（僵尸道长）：20级BOSS。生命值2200。
　　那道士面目青黑，却依稀可以看出生前的长相，下巴上的一缕枯朽胡须，依旧飘然。
　　白泽忽然惊呼道，“咦，那个僵尸道长身上的道袍——是白云观的人。”
　　那道袍上果然依稀可以看到一朵白云的图案。
　　“你确定？”
　　“没错，而且还是主持的衣服。”
　　白云观主持？成了怪物……好吧，看来当初还好没遇上。
　　萧杰心中暗自庆幸。
　　他快速的思考着这里可能发生的故事，既然白云观的主持成了这里的BOSS，难道说这些僵尸都是他搞出来的？
　　虽然对方是怪物，但是萧杰还是决定套套话。“这位道长，你如何成了这般怪物？这些村民变成的僵尸，莫非就是你干的恶事？”
　　“怪物？哈哈哈哈，什么是怪物？你们又懂什么好事恶事。
　　你们如何知道我的苦心？我已经推算出了一切，灾难即将降临这个世界，没有人可以幸免。
　　到时候众生皆为亡者，无一例外。
　　我与这些村民朝夕相处，又怎么忍心看这村民都因此丧命，成为毫无思想的行尸走肉？
　　但如果我把他们主动变成僵尸，让他们保留些许思想，从此以后自然不再需要再感到恐惧，现在他们已经成了亡者，还能拥有原来的记忆，这般美事，正是这末日灾劫唯一的解决之道，哈哈哈哈哈。
　　看看他们吧，一个个多么开心！”
　　那道长的声音歇斯底里，近乎疯狂。
　　呜呜呜！
　　那些僵尸发出一阵不明所以的唔咽声，却也不知道是哀鸣还是赞同的声音。
　　萧杰看着那些浑身溃烂的疫病僵尸，心中只有恶寒。
　　这特么……变成僵尸还保留记忆，这特么还不如变成毫无思想的行尸走肉了呢。
　　“道长，却不知这大灾到底是什么？让你如此惊惧？”
　　那僵尸道长阴恻恻的说道：“幽冥门开鬼逞凶，尸山骨海不留情。小兄弟，我劝你也早早放下妄想，不如加入我们，共享这安逸太平。”

# 第五十五章 斗法逞凶

　　那僵尸道长说着，向后猛地一招手，就看那碧霞村中，走出更多的疫病僵尸，黑压压一片。
　　我去，这么多？萧杰眉头微皱。
　　心中思量着那僵尸道长的话。
　　【幽冥门开鬼逞凶，尸山骨海不留情。】
　　所以是亡灵系的灾难？而提到亡灵，萧杰自然想到了鬼雾岭上的亡灵大军，联想到上次去的时候遇到了离奇的阴潮，在古战场上遭遇的四鬼将，难道说鬼雾岭那边要发生什么大事？
　　很有可能啊，那四鬼将聚集在一起，显然就是在搞什么阴谋，只是也不知道那位说不得大师聚集人手，有没有把那四鬼将给干掉。
　　回头倒是应该关注一下了。
　　“大师的好意在下心领了，不过似这般的太平安逸……呵呵，不要也罢。”
　　萧杰看向那些面无表情形容枯槁的疫病僵尸，心说要变成这样还不如死了呢。
　　“如今我龙翔国新国初建，这落阳平原以后就是我龙翔国的地盘了，道长搞了这么多僵尸出来，放在这里可不太好看啊，不如道长带着你这些僵尸去别的地方落脚，你看如何？
　　否则的话，我们就只能妄动刀兵了。”
　　萧杰当然不准备放它们离开，不过若是能通过嘴炮把这些僵尸从村子里引出来，再一举歼灭，那自然是最好不过了。
　　不过显然事情没有那么容易。
　　那僵尸道长阴恻恻一声冷笑，“归乡人，我早已经听说过你们的无耻与卑劣，如今倒要领教你们的手段。
　　说完一伸手，一把黑色木剑出现在手中，左手捏法决，右手舞剑，口中念念有词。
　　“诸邪群凶，应变无停，凡人生者，皆为血食，诸位乡亲，听我号令！杀了这些入侵者！”
　　最前面的几个疫病僵尸发出一阵阵狂嚎，身体迅速肿胀膨胀，变成一个个身高三米多的浮肿僵尸，咆哮着朝着众人冲了过来。
　　后面的疫病僵尸也迈开步伐，发足狂奔，哪里还有之前的迟缓。
　　看着汹涌而来的尸潮众人都是有些紧张，虽然这些僵尸等级都不高，但这个游戏里等级并不代表一切，就算是低级小怪，往往也会有一些恶心招式。
　　更不要说这些浑身冒着绿气的僵尸了，一看就不适合近身作战。
　　于是一个个都将弓箭、暗器、火药壶朝着尸群射了过去。
　　然而弓箭暗器射在这些僵尸身上，便如同射在朽木败革上一般，发出沉闷的噗噗声，根本毫无作用。
　　火药壶还好一点，但根本不足以拦住对方的攻势，众人纷纷后退，倒把萧杰等核心人员暴露了出来。
　　“法爷们，看你们的了。”萧杰说道。
　　几个法爷也没迟疑，各自施展法术。
　　雷法——五雷咒！
　　草莓可乐剑指天空，便要招下雷法，轰杀敌人。
　　那僵尸道长却冷哼一声，“哼，拙劣法门，也敢逞威——破！”
　　头顶一股黑气冲天而起——
　　驱灵咒！
　　天空中的雷云尚未形成，就瞬间消弭。
　　什么鬼！草莓可乐吃了一惊。
　　那边迪达拉也蓄力读条，凝聚出一颗斗大的火球，朝着尸群轰去。
　　烈焰法球！
　　灵骷子见了，却狂笑一声——“来的好——看我法门！”
　　那灵骷子猛地一吸气，火球竟然瞬间化作一缕长长火焰，朝着灵骷子口中被吸入了过去。
　　灵骷子的肚子如同吹了气的气球一般变得老大。
　　接着猛地一吐气。
　　“还给你！”
　　轰！一团火焰贴着地面向众人席卷而来。
　　众人纷纷飞速后退。
　　好在这火焰吐息攻击距离有限，并没有造成什么杀伤，但是那些狂暴的僵尸却已经冲到了近前。
　　众人正准备三五一组与其交战，却不料轰轰轰！一阵爆炸声接连响起，那些浮肿僵尸直接在人群中炸响，爆出漫天的绿液毒雨。
　　顿时便有十几个人中了尸毒。
　　这尸毒伤害极高，瞬间血量就开始狂掉。
　　好在众人药品道具准备充分，纷纷掏出丹药狂吃解毒。
　　看着萧杰这边振兴混乱，那灵骷子却是得意大笑，“各位何必如此挣扎，这尸毒可是我精心炼制，不仅可以将人转化为僵尸，还能保持些许灵智，而且被转化之后身上同样带有尸毒，只要大家将这尸毒尽可能的传播开来，很快这天下都将不分彼此。
　　各位听我一言，接受这恩赐吧，化为我之友邻！共赴劫难。”
　　那灵骷子一边狂笑，一边从袖子里甩出一个个黑色陶罐，每当陶罐落地，便会爆出一团绿色毒雾，很快村子外面的荒野上边到处都是绿色的毒雾，众人被逼的不断后退，这玩意可没人想碰，混乱之下一时间竟然有溃散的征兆。
　　其实这灵骷子和这些疫病僵尸还真就没有多少伤害，众人施展起轻功对方根本近不了身。
　　主要还是那尸毒太过恶心，尤其是看着那些疫病僵尸的恶心模样，没有人想冒着中毒尸变的危险上去肉搏。
　　萧杰也是无语，没想到这落阳平原这种地方会有这么恶心的怪物，还好当初自己和我欲成仙没进这个村。
　　妖法——呼风术！
　　一挥手，顿时一股狂风将毒雾卷起，朝着碧霞村的方向吹去。
　　那僵尸道长见了，同样一挥剑。
　　狂风吹来——急急如律令！
　　顿时招来一阵狂风，那狂风以更加猛烈的气势反吹了回来。
　　这下众人更加混乱了，有的甚至直接开启轻功想溜。”
　　“妈的，都是怂货，看我的！”安然大吼一声
　　妖法——巨熊化身！
　　摇身一变，化作巨大黑熊。
　　牛魔裂地波！
　　一个蓄力腾空，朝着僵尸道长当头砸去。
　　这僵尸道长虽然是BOSS，但看体型就不像是很有力量的样子，只要近了身，一个熊抱就能将他控住。
　　想法不错，但这灵骷子反应却是快的很。
　　缩地成寸！
　　一脚踏出，瞬间便出现在了十几米之外。
　　轰！安然这一下砸了个空，刚要转身追击。
　　三级道术——捆妖锁！
　　一条金光锁链凭空浮现，将安然缠了个结实。
　　降魔秘术——擒魔手！一道青光幻化的巨大手掌猛然飞出，却是我欲成仙出手了。
　　穿墙术！那僵尸道长身形一虚，那大手却从他身上径直飞了过去。
　　同时一挥手，立刻便有四五个疫病僵尸挡在周围，灵骷子一边念咒施法，一边招呼尸群结阵前进，面对浩浩荡荡的尸群，玩家们只能不断后退。
　　萧杰看的愕然，没想到一个20级的BOSS竟然如此生猛。
　　看来必须得自己出手才行了。
　　呵呵，也好，也是时候展现一下实力了。
　　萧杰想着，猛然发动精魄技能。
　　精魄觉醒——蛟龙化形！
　　身上金光乍现，金色的鳞甲迅速覆盖全身，体型瞬间暴涨数十倍，化作一条三十多米长的金鳞青蛟，横在阵前。
　　正在不断后退的玩家看到突然出现的巨大蛟龙都惊的呆住了，那些参与过屠龙之战的还好，那些新加入的团员一个个都吓到了——我靠！这又是从哪冒出来的BOSS？
　　“大家不要慌，我来对付他——可乐，准备AOE。”
　　听到蛟龙口中响起萧杰的低吼，众人这才反应过来。
　　“我靠，团长这么猛的么？”
　　“牛逼啊团长，还能变大龙？”
　　萧杰却没有理会团员的惊叹，直接发出一声龙吟。
　　走蛟之术——潮汐起！
　　潮水汹涌而起，迅速漫过田间地头，荒草麦苗，也将那些毒雾绿水一并淹没，同样被淹没的，还有那成群的疫病僵尸和灵骷子。
　　看到水流成功改变了地形，将荒野化作水泽，萧杰立刻发动第二招。
　　走蛟之术——大漩涡！
　　原本平静的水面瞬间化作一个巨大漩涡，其覆盖的位置正好在尸群最密集的地方。
　　灵骷子急忙一个缩地成寸闪了出去，但是那无数僵尸却没有逃离的机会，纷纷被朝着漩涡中心吸了过去。
　　这招大漩涡伤害其实并不高，最大的作用还是聚怪。
　　眨眼间上百的疫病僵尸在水流的冲击下在漩涡中心聚成了一团。
　　“可乐——看你的了！”
　　“收到！”
　　早已经准备好的草莓可乐一挥宝剑。
　　一道道天雷当头劈了下来，朝着集成一团的僵尸轰去，几下子就轰翻一片。
　　灵骷子还想阻止，那边白泽却又将上百道剑影朝着灵骷子漫天射去。
　　御剑术——万剑穿心！
　　灵骷子只能施法抵挡。
　　轰轰轰！一道道天雷轰在尸群当中，每一发都能轰出漫天红字。
　　正常情况下这雷法威力并不足以对上百僵尸造成毁灭性的打击，但此时这些僵尸聚成一团，又加上被潮水淹没，附加了‘潮湿’状态，因此这天雷咒轰在潮汐之中可是有传导效果的，伤害简直爆炸。
　　轰轰轰！
　　僵尸一群群的被轰成焦尸，在水中抽搐倒下。
　　灵骷子看的目赤欲裂，“不！百姓们啊，是我害了你们啊——妖孽，拿命来！”
　　雷电招来——急急如律令！
　　轰！
　　一道青色雷电轰在萧杰身上，雷电在龙鳞上流窜，声势惊人。
　　好在这化身蛟龙之后血量暴涨，而且金鳞护体拥有超高的法抗，这一下不过打掉了一百多血，对于血量过2000的蛟龙形态来说，不过是一个血皮而已。
　　来而不往非礼也——
　　萧杰眼看着尸群已经被清的差不多了，立刻朝着灵骷子扑了过去。
　　蛟龙在水中速度惊人，瞬间就到了灵骷子近前。
　　蛟爪猛袭！
　　那僵尸道长立刻一步迈出——缩地成寸！
　　身形闪出的瞬间，萧杰却立刻停止了攻击，发动了法术。
　　走蛟之术——浪通天！
　　那僵尸道长刚闪出去，技能尚未冷却，脚下就喷涌而出一道巨大水柱。
　　轰，水柱将道长撞上天空，陷入浮空状态。
　　“接好了各位！”萧杰调整好角度，一个前冲接蛟龙扫尾，碰的一声，那僵尸道长下落的过程中被蛟龙尾巴抽了个正着，好似打棒球一般抽飞了出去，正落在玩家当中。
　　这下众人可是抓住机会了，灵骷子刚一起身，十八般兵器就一股脑的朝他招呼了过来。
　　要说这法系BOSS强归强，可若是被近了身，脆也是真的脆，一瞬间刀剑加身，十几个人疯狂砍来，完全陷入僵直动弹不得，不到十秒就被乱刀砍死。
　　【系统提示：收复村落‘碧霞村’，击杀为祸人间的僵尸道长灵骷子，龙翔国在落阳平原的民望值提升了6%，现在是54%……】
　　才54%啊……萧杰有些失望。
　　等他变回原形，众人立刻围了上来。
　　“我靠，风哥好帅啊！”
　　“团长牛逼啊！”
　　“吊炸天啊，这大龙太帅了！”
　　这帮新加入的还是第一次见到这般强大的变身技能，就算是老团员，也只是第二次见识到而已，要说这蛟龙化身确实惊人的很。对于士气的提升尤其有用。
　　萧杰却没有太过得意，这帮家伙还是有点菜啊，被一个20级的法系BOSS就搞的这么狼狈，以后还得加紧训练才行了。
　　否则将来打红尘真人还怎么得了。
　　“成仙摸尸体，其他人清理残敌，小白龙，你的人到哪了，准备过来招抚流民吧。”
　　安排好了眼前的事情，萧杰又联系起其它团队。
　　“我这边搞定了，你们呢？”
　　“还差最后一座村子。”潜龙勿用的声音十分平稳，看来一切顺利。
　　“我们还得一个多小时才能完工。”
　　“我们这点也需要一些时间。”
　　几个杂务团也纷纷汇报进度，总体来说都还算顺利，没有遇到太大困难，不过时间上回稍微慢一些。
　　“嗯，大家继续加油，有需要支援可以跟我说，我会派人过去的。”
　　萧杰一边带人撤退回落阳镇，一边不断通过QQ和YY来跟各个团队进行沟通，同时他也在观察着民望值的变化。
　　率先完成的是潜龙勿用，攻下四个村子比萧杰这边也只是晚了十几分钟而已，毕竟山贼村落都比较好打，所谓熟能生巧，越到后面打起来越是轻松。
　　接着三支杂务团也陆续完成了各自的任务，最后才是两个安民团，招抚流民是个细致活，很多流民回刷在地图犄角旮旯，必须慢慢找到护送到村子里才行。
　　而民望值的提升，也最终停了下来，最终的数字——76%。
　　还差24%就能刷满了啊。
　　可是看了看地图，能刷的几乎都刷了，再想继续提升，就只能找那几个最大的怪物势力来刷了。
　　而其中最值得一刷的，自然就是黑风山了！
　　这个黑风山势力作为落阳平原最大的怪物势力，若是能够消灭，必然可以提升一大波民望值。
　　萧杰联系了一下一团的情报组。
　　“黑风山的首领是多少级的BOSS？”
　　“28级绿林盟主。”
　　28级……问题不大，这个游戏的怪物每十级为一个段位，别看今天这个灵骷子只有20级，跟之前打的那几个山贼首领似乎也查不了多少。
　　但因为是20+的BOSS，相当于搞了一个段位，再加上是法系BOSS，所以才这么难打。
　　28级的绿林盟主，虽然接近30级，但实力上应该相差不大。
　　不过那就要等明天了。
　　“大家把各自的总结报告发过来，分数、录像、罚款，全部要总结到位，不要胡乱加分也不要乱扣分，我会反复核查的……”
　　这些稀碎工作当然不需要萧杰自己来完成，直接联系一团，找了专家组和数据组来负责搞定。
　　这些专业人员，似乎并不是游戏里的玩家，只有在QQ里能够看到，萧杰推测，这些人必然是龙翔在现实中招募的辅助人员，有这样现成的专业人员不用白不用。
　　也省的自己费心了。
　　正寻思着，却看到两个守卫朝着他这边径直走了过来。
　　看到萧杰立刻拦了上来。
　　“这位壮士，城主有请。”

# 第五十六章 领地任务：黑风山之战

　　听到那两个守卫的话，萧杰心中不由得一愣，心说城主怎么莫名其妙的找他来了？
　　不会是因为民望值的关系吧？
　　感觉十有八九了。
　　萧杰淡然问道：“却不知城主大人找我所为何事？”
　　那守卫神色恭敬，“城主大人说有要事与阁下相商，具体何事，我等却是不知。”
　　“嗯，我这便去，两位前面带路便是。”
　　萧杰让众人先去客栈集合，自己跟守卫去见城主，一众人顺着大街朝着城中走去。
　　走着走着，我欲成仙忽然道：“风哥，你发现没，那些镇民对我们态度好像有变化了啊。”
　　萧杰也注意到了，确实如此，走过路过，不断有人跟他们热情的打着招呼，这种待遇按理说只有声望达到尊敬才会有，但是此时此刻，几乎所有龙翔公会的玩家，都有此待遇。
　　那些镇民的目光满是敬仰，甚至买东西的时候，都能偶尔解锁个隐藏对话。
　　或是获得一定的折扣，甚至还出现了有玩家在路边摊子上买馒头被免单的事情。
　　这细微的变化不注意的话或许就会忽略掉，不过对于非常在意游戏细节的萧杰，却给了他一个非常明显的感受——看来这民望值还是很有用的啊，效果体现的非常直观。
　　不得不说这游戏的细节真的非常到位，有的游戏里，声望再高也不过是买东西的时候给点可有可无的折扣而已。
　　像这种每个NPC的态度都会发生变化，着实代入感十足。
　　萧杰越发肯定了心中的猜测，看来随着民望值的提高，不仅普通的平民NPC的态度会有变化，城主也会触发对应的剧情任务吧。
　　到了街口的时候，萧杰便跟其他人分开，让其他人先去客栈，自己跟着两个守卫朝着城主府走去。
　　进了城主府，径直来到城主家的客厅，城主却早已经等候多时了。
　　这还是萧杰第一次见到这位城主，却是一个面容和善的中年男人，看起来养尊处优，气度不凡。
　　游戏里的NPC，其性格特色乃至善恶往往表现的非常直观，游戏经验丰富的玩家，往往一眼就能看出谁好谁坏。
　　眼前这位，光从面相上看，应该不是什么坏人。
　　那城主站起身来，一脸的赞叹，“哎呀呀，早就听说我落阳城出了一位少年英雄，今日一见果然丰神俊朗，英气勃发啊，来来来，快请坐快请坐。”
　　萧杰心中不免有些奇怪，这NPC也太热情了吧。
　　萧杰也不矫情，直接右键点击椅子坐了下来。
　　那城主却亲自给两人各自倒了一杯酒。
　　“我最近一直都在关注贵国最近的动态，龙翔国建立可是我风吟州的大事，说起来我落阳平原也算的上是这九州当中难得的太平乐土啦，但即便如此也难免有妖怪横生、盗匪遍地。
　　这九州之地，更是祸乱已久，人民困苦，苟活求生而已。
　　千年来人人都盼望着人王再现，能重铸人道盛世，如今终于曙光初现了啊。
　　如今能有贵国英雄招抚流民，收复村落，讨伐妖邪，实在幸事，千年之前的预言，怕是就要应验在各位身上了。”
　　萧杰听得越发惊讶，心说这城主竟然这么给面子？这好话说的……下一秒纳头便拜都不稀奇啊。
　　当然高兴虽然高兴，客气还是要客气一下的。
　　“城主大人谬赞了，我等归乡人回归九州故土，便是要拯救世界，顺天应人，这救助流民收复村落，本就是题中应有之义。”
　　那城主一拍桌子，兴奋道：“好一个顺天应人，当年帝国覆灭之时，便有高人推演占卜，千年之后当有大劫，而大劫到来之时，必有英雄出世，拯救世界，如今推算下来，看来真的要应验了。
　　莫非阁下便是那英雄不成？”
　　萧杰心中愕然，没想到传播的这么广，怎么说谁都知道会有大劫降临。
　　而且看起来这些NPC对这个预言深信不已，甚至不惜放弃权位，让位于贤。
　　至少正常情况下，一个城主听说有人笼络民心，兵强马壮，肯定会有忌惮的吧，这城主倒似乎并没有割据称雄的野心。
　　当下微微一笑：“虽然不敢自诩英雄，但在下却有力挽狂澜之心，匡扶天下之志。”
　　“好好好，我果然没看错人。”那城主一脸欣喜，却又露出忧虑之色，叹了口气。
　　萧杰心说来了，果然是有后话啊。
　　“城主大人因何叹息？”
　　“唉，说句实在话，这些年我这城主当的是难啊，简直是如坐针毡，我虽然自认有治世之才，却无降魔除妖之勇，天下离乱，妖魔横生，我也只能勉强保住这落阳城不失。
　　想要开拓进取却并无这般力量，好在如今有英雄出世，这世道终于有救了。
　　不过落阳城一城百姓的性命何其重，我却不能轻易托付他人，想必阁下是能理解的。”
　　“自然可以理解。”
　　“贵国所做之事，我都已经知晓，收复村落，修桥铺路，开拓良田，招抚流民，这些举动确实是乱世之壮举。
　　不过要想让着落阳平原彻底太平下来，那黑风山上的贼寇，却是必须除掉的，那些贼人啸聚山林，打家劫舍，掳掠良民，交通妖魔匪类。
　　过去我也曾经派兵收复村落，却终究还是被黑风山的贼人夺了去，若是不能除去这些恶贼，便是再好的局面也早晚要被败坏掉。
　　若是贵国能将黑风山势力彻底拔除，我便以城主的身份，带领落阳城一起并入贵国，如何？”
　　我去，这么主动？萧杰都有点难以置信了，他原本还觉得民望刷到100%之后肯定还要费上一番功夫，却没想到民望还没刷满呢人家就主动来投靠了。
　　这黑风山的任务，想必就是最后的考验了。
　　“城主大人此言当真？”
　　“自是当真，自从帝国覆灭之后，九州之地无国无主，我等地方官员，不过是安民守土罢了，如今既有王者现世，自当景从归顺，只要贵国能够证明自身有匡扶天下的气魄和力量，我又怎能不顺天应民呢。”
　　【系统提示：触发领地任务【黑风山之战】，落阳城城主要求你剿灭黑风山强盗势力，以此来证明龙翔国拥有振兴人族的力量和气魄，有守护落阳城的实力。】
　　任务目标：消灭怪物势力‘黑风山山贼’。
　　次级目标：
　　1，攻占黑风山聚义厅。
　　2，消灭黑风山五大首领。
　　3，摧毁黑风山五座山寨。
　　任务奖励：落阳城（统治权）。
　　注释：该任务为国家任务，完成任务和获取奖励必须以国家的身份来完成。】
　　看到任务出现，萧杰这下便完全放下心来了。
　　萧杰站起身来，拱手行礼道：“如此，在下愿意担此重任。”
　　城主也拱手道：“好，那我便在这城主府中静候佳音了。”
　　“不过在离开之前，我还需要询问一下，那黑风山上都有哪些高手，城主大人可否了解？”
　　“自然是了解的，且听我为你细细分说。
　　这黑风山上共有五位寨主，各自据有一座山寨。
　　大寨主荡魔天王李滚——擅使钢鞭，年轻时更修习道法神通，有神鬼莫测之术、万夫不当之勇。
　　二寨主神箭无影柳青云——箭法如神，例无虚发，一手无影箭百步之内夺人性命如探囊取物，手下有数十黑风山神射手，皆能开强弓，射飞鸟，结阵而射，虽高手而不能进其身。
　　三寨主小霸王赵虎臣——三十六路霸王枪法，招招致命，乃是马战的好手，手下有精骑近百，出战之时必率兵而行，来去如风。
　　四寨主阴阳判官史人杰——不仅刀法高明，且能驭鬼驱魂，通阴阳，晓天命，手下有数十神兵，皆有异术。
　　五寨主云中客吴彤——轻功绝顶，使得一手高明的暗器功夫，手下皆是江湖盗匪。
　　这五位之下，又有大小头领数十位，山贼喽啰上千人，不仅如此，那李滚还结交妖魔匪类，帐下有许多妖怪听从驱使，为其效命……”
　　萧杰一边听着，一边暗自盘算着黑风山势力的实力。
　　五个BOSS，几十个精英怪，上千小怪，以及少量妖族单位。
　　问题不大。
　　“明白了，那在下便告辞了。”
　　“请！”
　　——————
　　等萧杰离开城主府，来到客栈的时候，其它几路人马的领队都已经抵达了，二十多人挤在客栈的大厅里，等待着功劳分数核查的结果。
　　“风哥，我上报的分数没问题吧。”御龙在天试探着问道，语气明显有些心虚，他今天指挥的是一个杂务团，虽然说干的都是杂活，竟然上报了不少功劳分数。
　　光是立了大功+30分的就有三个。
　　萧杰心中门清，这特么的肯定有水分啊，你们铺路修桥能有什么功劳？有点苦劳还差不多。
　　萧杰淡淡道：“这个你别问我，那么多数据我一个人哪算的过来，当然是专家组说了算，这种事情，肯定要听会里的，我毕竟只是副会长而已嘛。”
　　萧杰可不会随便揽事上身，分数功劳核对什么的，其实是个很得罪人的活，肯定会有人虚报功劳，要是发现了点出来总归是彼此脸上不太好看。
　　好在萧杰并不是会长，这种事情自然可以甩锅，反正是会里给的核算结果，就算出了问题也怨不到他的头上。
　　这专家组还真是够效率的，不大一会就核算完毕，把结算方案发了下来。
　　萧杰打开结算方案一边看一边读：“根据各个团送上来的功劳和分数的汇报，以下是处理意见……
　　杂务一团，你们有三个违规问题，有三个功劳名不副实。
　　杂务二团，你们有五个违规问题，加分太多。
　　杂务三团，妈的你们能不能行了，竟然有八个过度，杀个小怪都能给加30分，杂务三团的的团长是谁，扣50分！多加的分数也全部扣掉。
　　攻坚二团，咦，竟然分数给算少了……”
　　潜龙勿用果然是个实在人，别的团都是给团员多加分数，不过是加多加少的问题，唯有攻坚二团的分数算的很死，核实之后反而有两个人的功劳给算小了，本来应该是中功的，给算成小功了。
　　按照专家组的意见，反倒是又给多加了一些。
　　两个安民团倒是没啥出入，主要是他们干的是招抚流民，根本没啥虚报分数的空间，最多多招抚了一些流民，给多加了五分十分而已。
　　“好了，大家的分数都有结果了，想看的可以在群文件里查看。
　　今天的行动还是很顺利的，八个村庄全部收复，不过攻打村庄收获的战利品就不公开分配了，毕竟攻坚是危险活，参与攻坚团的理应多发些奖励。
　　所以这些战利品由两个攻坚团自行分配。
　　杂务团和安民团的分数可以选择兑换银子，也可以选择买官职，马上就要有一批村长、民兵队长的位子下来了，这可都是肥缺。
　　当然，也可以花费分数来请团队帮忙进阶职业。”
　　萧杰把奖励方案又给解释了一遍，就拉着攻坚一团的众人开始拍卖战利品。
　　今天这四个村子的收获还是不错的，尤其是最后的灵骷子，爆了一件法器一本技能书，可惜都是鬼咒系的，他没什么兴趣。
　　其它的掉落也很不错，山妖还掉落了不少极品矿石。
　　不过他并不怎么在意，最后只花了80分拍下了那本《妖法：苍狼化形》。
　　“对了夜落，白云观那边怎么样了？”
　　离开碧霞村之前，他特意让夜落带着刺客组去白云观调查一下，看看能不能进入，万一能找到点好东西呢。
　　“进不去，白云观外面被云雾所笼罩，似乎是某种法术结界，我们尝试进入直接在雾气中迷了路，差点出不来。”
　　“嗯，那就先不去管它，我们目前首要的任务是——攻打黑风寨，城主已经和我做了约定，只要拿下黑风山，落阳镇就会加入龙翔国，我们就算是有了一块真正的地盘啦。”
　　村子虽然已经拿下了不少，但分散各处，而且每座村子都很小，还不足以作为霸业之基。
　　必须有一座城池才行。
　　“明天我们就行动，攻打黑风山，这一战，我将亲自指挥。
　　考虑到敌人数量众多，光BOSS就有五个，所以是有一定的危险性的，大家都要做好心理准备。”
　　话虽然这么说，但萧杰其实并不怎么担心，危险当然会有，不过那只是对于普通玩家，像他身边这群人连龙都屠过了，一群山贼而已，还不是分分钟搞定。
　　更不要说他还可以化身蛟龙，到时候直接开无双。
　　当然考虑到这游戏的性质，还是要拿出狮子搏兔的气势的。
　　三百玩家，到时候将会全体出动。

# 第五十七章 苍狼化形、树傀转生

　　晚上的时候，萧杰又来到了陈天问家里，这一次，他要实验一下苍狼化形这个新学到的法术。
　　虽然也可以在虎丘山上实验，不过感觉还是陈天问这个更安全一些。
　　陈天问倒也见怪不怪了，直接把他请进了法阵。
　　萧杰朝着四周看了看，周围是一望无际的冰雪，间或有高大的松树，冰雪反射着阳光晶莹剔透，就连树梢上的冰挂都和真的一模一样。
　　让他仿佛真的身处于冰原之中一般，神奇的是他甚至能够感受到空气的冰冷，脚下的雪地异常的富有质感，踩在上面，吱嘎吱嘎的响。
　　不得不说，陈天问这阵法是越来越神奇了。
　　“准备好了么？”萧杰站在这片雪原森林之中，沉声问道。
　　“准备好了。”陈天问回答道。
　　“我也准备好了。”安然也跟着答道。
　　“那我就开始了，要是有什么问题——”
　　“放心吧，有我们在，绝对没问题的。”安然信心满满。
　　萧杰嗯了一声，手捏法决，妖法——苍狼化形！
　　一瞬间，体内一股暖流疯狂涌动起来。
　　那是法力的力量。
　　这股暖流迅速游走在他的全身，环绕着他，改变着他。
　　这妖法化形和精魄化形是完全不同的感受。
　　精魄化形是使用自身的血肉重新组合，变化的每一个细节他都能切身感觉到。
　　妖法化形却全然是法术作用于肉身的结果，瞬间完成转化，化形完全是法术的效果，不仅身体变得和化形目标一模一样，就连身上的衣服都能随之自动幻化。
　　神奇无比，其具体原理他完全无法理解，
　　眨眼之间，一只两三米长的巨狼出现在了雪地之中，巨狼的皮毛呈现出奇特的蓝灰色，这颜色却是由萧杰的衣服转化而成的。
　　两只前爪毛色正常，两只后爪却是黑色的——却是因为穿了一双黑色运动鞋的关系。
　　萧杰四脚着地的趴在地上，他能够感觉到，此时此刻，他就是一只狼。
　　看着眼前的雪地，一种想要在荒野中狂奔的欲望悠然而生，去猎杀、去捕食、在荒野中游荡……
　　萧杰品味着心中这种冲动，他很清楚这应该是苍狼化形的作用，一只狼的本能和习性正影响着他。
　　就像安然以前面对的一样。
　　倒是跟他当初被妖灵残念的影响颇为相似。
　　“你怎么样？”天空中传来了两人的声音。
　　“有点想吃肉，不过还好，只是有点而已。”萧杰平静的说道，声音透过狼的喉咙发出来，带着一种嘶哑的质感。
　　外面的安然松了口气，能说人话基本上就没什么问题了。
　　萧杰在雪地中奔跑跳跃了一阵，逐渐适应了狼的身体动作，他能够感觉到这苍狼的身体比他原来的身体要强大一些。
　　这便是化形术的神奇之处，虽然外形改变，但并不会因此失去原来的属性，而且只要化形成功，多多少少都会获得属性上的增幅，虽然这苍狼化形跟蛟龙化形比起来属性增幅要少得多，但仍然是在他原本属性的基础上进行上调的。
　　虽然看着是只狼，但真打起来，估计老虎来了都能拼一下子。
　　不过化形之后也有缺点，大部分技能都没办法使用了，一些妖术倒还可以用，就比如——
　　吼！
　　一声虎啸，真震的周围树上的积雪纷纷落下，只不过从狼的口中发出老虎的咆哮，这画风多少有点怪异。
　　而且威力好像也变弱了。
　　萧杰倒是品味出其中的差异来。
　　这狼的身体只能兼容其身体构造所容许能使用的技能，包括一些妖术。
　　人类的武功是没办法用的，武器装备更是没办法装备，因此总的来说，化形之后战斗力可以说不增反减。
　　唯一的好处就是，因为四条腿的关系，跑的更快了。
　　而且苍狼有几个技能还是挺好用的。
　　萧杰脑海中回忆着游戏中苍狼化形的具体效果。
　　【苍狼化形（三阶妖术）
　　使用：化形成一只巨型苍狼。持续时间（无限制）。
　　技能消耗：150点法力值。
　　在化形期间内，你将只能使用该生物所能使用的动作模组，以及可兼容的技能，化形后你将获得以下的属性增幅。
　　体质增加：30%，力量增加：20%，耐力增加：40%。敏捷增加40%。
　　基础技能：强化撕咬、飞扑、锁喉、狂奔。
　　特殊技能：野性嚎叫、召唤狼群。】
　　基础技能威力一般，没啥亮点，标准的野兽战斗的风格。
　　倒是特殊技能有点意思。
　　野性嚎叫可以为周围友军单位增加一个BUFF，短时间内提升力量和敏捷。
　　召唤狼群比较有意思，这个技能必须在野外有狼群出没的地方才能使用，可以让野外的狼类怪物短时间内成为盟友。
　　萧杰在雪地中活动了一番，逐渐熟悉了这狼的身体和活动方式。
　　可惜没办法试验一下战斗能力。
　　“你想找个敌人打一架么？”天空中忽然传来陈天问的声音。
　　“嗯，可以么？”
　　“可以的，我给阵法新添加了战斗符文，可以刷出一些怪物来，虽然只是幻术，不过训练一下还是可以的，等我操作一下。”
　　就看眼前的空气一阵扭曲，一头熊凭空出现，那熊开始还一动不动的趴在那里，好似定格画面一般，但也不知道陈天问做了什么，很快就活动了起来。
　　甚至还发出一声咆哮，张牙舞爪的样子活灵活现。
　　我去，这么神奇？
　　萧杰有些惊讶。
　　“那我可上了？”
　　“上吧，不过小心点，虽然是幻术，但如果你把它当真了的话，还是有可能受伤的。”
　　“所以如果我当它不存在，它就伤害不了我？”
　　“理论上是这样，不过——你确定能当它不存在？”陈天问的声音带着几分得意。
　　萧杰看着黑熊咆哮着朝他扑来，那栩栩如生的毛发，那口中喷出的腥臭气息，顿时心中一凛，还真是如此，这么逼真的黑熊，哪怕再怎么告诉自己它是假的，心中下意识的还是会认为它是真实存在的吧。
　　那就来吧！
　　萧杰猛地一窜，躲过了黑熊的扑击。
　　萧杰没有硬碰硬的打算，绕着黑熊不断的转着圈，那黑熊虽然看着凶猛，但体型太大，明显要笨拙的很。
　　不断的绕着圈子，逐渐就有点跟不上节奏了。
　　萧杰却对这狼的身体越发熟悉起来，仿佛带着猎食者的本能，当那黑熊一个转弯没跟上，萧杰猛地扑了出去。
　　夺命飞扑！
　　腾空跃起，一口咬在了黑熊的脖子上，狰狞的獠牙深深的刺穿了黑熊的皮毛。
　　那熊看着挺吓人，却完全没有多大力量，皮毛血肉也格外脆弱，被萧杰几口就咬穿了脖颈上的皮毛，一口咬断了脖子。
　　萧杰猛地将熊头甩到一边，努力将心中狂涌的杀戮欲望压下去。
　　按理说四条腿战斗的方式，肯定会十分别扭。
　　尤其是必须用牙齿咬，这种野兽的战斗方式，至少以前萧杰会觉得接受不了。
　　但是此时此刻，他竟然没有任何不适，仿佛天生就该如此，这就是身体对灵魂的影响么？
　　看来要学习妖法化形，以后要不断的和这种本能做对抗才行了。
　　尤其是要进行一些心性上的训练才行。
　　萧杰看着地上的黑熊尸体，努力忍住要吃那熊肉的冲动，再次变回了人型。
　　走出法阵的时候，安然投来一个惊奇的眼神。
　　“行啊萧杰，你这适应力有点强啊，当初我化形猞猁都差点迷失了，你这完全没反应啊。
　　不过也是，你变蛟龙都没事，变个狼更是小意思啦，话说有什么诀窍么？”
　　萧杰心说还真就不是，精魄化形根本没有这种影响，即便身体变成了蛟龙，实际上还是他自己。
　　反而这一次变狼影响更大一些，不过他也没有解释。
　　“没有什么诀窍，只是我性格比较坚韧而已，你呢，要不要再试一试蜘蛛精化形？”
　　安然犹豫了一下，还是摇了摇头：“还是不了，我最近在看纪录片《蜘蛛王国》，感觉有点找到规律了，等我再研究研究再说。
　　不过地缚术和树傀转生倒是可以试一试，要不你帮我试验一下？”
　　“可以啊。”
　　萧杰也想感受一下这控制类的妖术现实中到底是个什么效果，万一以后遇到了，也好有点应对经验不是。
　　“咱们出去实验吧。”
　　好在陈天问家的别墅院子不小，而且此时天色以黑，倒也不怕被人看到。
　　几个人出了屋子，萧杰站在院子当中，点了点头。
　　安然深吸了一口气，“我来了！”
　　妖法——地缚术！
　　萧杰就觉得身体一沉，脚下仿佛灌了铅一般沉重。
　　一股巨大的力量压在他的身上。
　　好重！
　　他缓缓的提起右腿，感受着重力的变化，就好像一下子提升了几倍的重力一般困难。
　　不过还没到让他无法动弹的地步。
　　一步又一步，朝着前方走了十几步，脚下忽然一松，一下子从那种强大重力的影响下脱离了出来。
　　萧杰迈回去一步，那种巨大重力的感觉立刻又回来了，这院子当中存在一个看不见的重力场。
　　萧杰顺着那个重力场绕了一圈，大概有直径二十米左右的一个范围。
　　看来这地缚术的法术范围也就这么大了。
　　“这范围有点小啊，而且束缚效果也不是很强。”萧杰评价道。
　　安然耸了耸肩：“没办法，我的灵性太低了。”
　　安然30级之前都是主力敏加点，30级之后才开始堆灵性，又靠着装备才勉强把灵性堆到50。
　　可现实中根本没有装备，所以这妖术施展出来，威力自然有限。
　　好在对付普通人的话，应该是足够了。
　　接下来是实验的事树傀转生。
　　这个法术需要一个活人或者一棵树来作为施法的载体。
　　现实中当然不可能用人来施法了，好在陈天问的院子里树有好几棵，都是装点庭院用的观赏性树木，都不是很高，刚好适合实验。
　　“陈大高手，借你的树用一下行不？”
　　“用吧。”陈天问无奈道。
　　安然嘿嘿一笑，选来选去，最后选了一棵两米高的罗汉松。
　　双手合拢，一团绿光在手中浮现。
　　妖法——树傀转生！
　　一抬手，那道绿光猛然打入松树体内。
　　咔嚓，那树皮上猛然睁开了一对眼睛，紧接着，树枝也跟着活动了起来，树根从地底拔出，原本弯弯扭扭的树干也逐渐缩短分裂，形成类似人的身躯。
　　眨眼之间，罗汉松就变成了一颗两米多高的树人，上面的枝叶还保持着松树的样子，看来树种不同变成的树傀也会有所区别。
　　萧杰看的有趣，这玩意看着倒是跟魔兽里的树人有几分相似。
　　那树傀在院子里走来走去，走到安然跟前停了下来，似乎在等待安然的命令。
　　安然便命令树傀对着空气演练了一下战斗能力。
　　树傀的战斗力主要看载体，树木变的属于基础款，战斗力一般。
　　但若是高手变得，那就厉害了。
　　理论上用得好可以秒杀一个人形怪，并且增加一个战力。
　　不过目标等级越高，实力越强，也越难被转化，再加上安然的灵性比较低，所以真打起来，也只能对付一下普通小怪而已。
　　安然把树傀研究了一番，还是挺满意的。
　　直到持续时间到了，那树傀再次变回了树木的形态。
　　陈天问倒是不是很感兴趣的样子。
　　“对了，你们的建国任务做的怎么样了？”
　　“明天去打黑风山，打下来之后，就可以获得第一片领地了。”
　　“呵呵，那就祝你们马到成功了。”
　　“借你吉言。”
　　————
　　时间很快就来到了第二天。
　　萧杰登陆了游戏，八点不到，落阳城的广场上，已经黑压压的站满了玩家。
　　“我研究了一下黑风山怪物势力的BOSS和怪物的配置，这一战恐怕会有很大危险啊。”潜龙勿用有些担心的说道。
　　“放心吧，区区28级BOSS，我们这么多高手，怕什么。”
　　“我是担心普通玩家。”
　　萧杰看了潜龙勿用一眼，有些无语，这位还真是爱兵如子啊。
　　“玩游戏哪能不冒点风险，这样吧，回头我给他们讲清楚利害关系，让他们自己选择就是了。”
　　潜龙勿用嗯了一声，没有再说什么。
　　九点整，人基本上都到期了。
　　萧杰看着下面众人，大声说道：“好了各位，今天将是最重要的一战，只要打下黑风山，我们龙翔国就将获得第一片领地。
　　这一战只要表现的好，重重有赏，不过我也有言在先，这一战是有一定风险性的。
　　黑风山怪物势力的情报大家都看过了吧，黑风山一共有五个BOSS，数量众多，而且人型BOSS智商一般都很高，到时候没准会有伤亡，我希望大家能做好心理准备，如果害怕危险不想参与的，现在可以提出来，我不会强人所难。
　　但是一旦上了战场，就必须令行禁止，听我号令。”
　　萧杰说完，众人却一个退场的都没有。
　　“风哥，咱们都晓得这些规矩，你就下令吧。”
　　“就是就是，咱们游戏玩家生死看淡，哪有怕死的。”
　　“怕死玩什么游戏啊。”
　　萧杰对这个反应并不是很意外，这几天游戏太过顺利，一个伤亡都没有，大家如此自信倒也可以理解。
　　毕竟有这么多高手带队，落阳平原的怪物等级也就比新手村高了那么一个档次，自然感觉上很安全。
　　不过黑风山的话，恐怕还是会有一定危险的，毕竟五个BOSS一起上，他们高手再多，也不能顾得上所有人。
　　伤亡什么的，也许是不可避免的，不过自己也算是事先警告过了，到时候也会尽可能的减少团队伤亡，也算是问心无愧了。
　　“好，出发！”

# 第五十八章 空城计？

　　这里就是黑风山么？果然不愧是落阳平原最大的黑恶势力的所在，看着就是邪恶的感觉。
　　众人看着眼前高耸入云的漆黑山脉，心中都都有些打怵。
　　漆黑的山体如荒兽卧于平原之上，呼啸的风声犹如鬼哭一般，带着几分悚然的感觉。
　　陡峭的山势间，一条之字形的小路一直延伸向山顶，一路上山贼小怪三五成员，随处可见，云雾之间，隐约可以看到山寨的大门和外墙。
　　怪不得黑风山这么久都没有被攻下来呢。
　　光是这个地形就很是要命了。
　　“你们看到了吧，我就说这地方不好攻打。”小白龙有些幸灾乐祸的说道，他当初可是带着落阳分会几次尝试开荒呢，不过每次到了山脚下就撤退了，只能打打周边的小据点什么的。
　　之前被其它分会的人嘲讽连个怪物巢穴都打不下来，可是憋气的很，这会算是有机会撇清了。
　　众人没有吱声，却也不得不赞同这一点。
　　这么险峻的地形，敌人只要居高临下不停放箭几乎就没办法攻上去。
　　普通的物理系玩家，哪怕轻功再好，武功再高，也是需要遵守物理法则的，这样的地形一路杀上去，危险太高，根本不值得。
　　不过这一次，情况可就有所不同了。
　　萧杰微微一笑道，“问题不大，这山路狭窄看似易守难攻，但却反而限制了山贼的兵力优势，毕竟山贼有上千人，而我们玩家只有两三百人，真要拉开了打，必然是以少打多。
　　现在只是短兵相接的话，我们玩家反而更有优势。
　　毕竟等级实力上更强一些。
　　当务之急，还是先杀到山上去再说。
　　第一个任务，开路队，要十个人，每人30分，从这里一直杀到山寨大门位置，想参加的开始报名。”
　　这种地形大部队展不开，必须要派出小股精锐部队，这十人必须要有强大的实力和勇气才行，而负责开路的，自然也要给与奖励。
　　众人立刻纷纷报名，目前还处于山寨外围，山路虽然陡峭，但守卫的都是低级小怪，这分不赚白不赚。
　　萧杰自然是择优录取，很快豪灭、侠义无双、酒剑仙、我欲成仙、夜落……都毫无悬念入选，又从其他人中选了五个30级以上的，很快十人小队就建立完毕。
　　“上吧各位！”
　　随着萧杰一声令下，就看到十人各自施展轻功，朝着山顶上杀了上去，一时间喊杀声不断响起，声音不断向上移动，也预示着战斗的地点也跟着不断上移。
　　萧杰一边观察，一边带着大队人马随后跟了上去，一路走去，遍地都是山贼的尸体。
　　虽然地势陡峭，但外围的山贼只有十八九级的水平，哪里是这一队30级高手的对手，完全是一路碾压了上去。
　　很快队伍就来到了山寨的入口，这里地势还要开阔一些，勉强能展开一百多人的样子。
　　算是游戏制作者给玩家的一点小小的仁慈吧。
　　萧杰把最强的队伍顶在了前面，后面的大队人马只能在山路间展开。
　　萧杰原本以为会是戒备森严的景象，然而让他惊讶的是，眼前竟然寨门大开，空荡荡的没有一个山贼。
　　咦，这是摆了个空城计么？
　　“你们觉得这是什么情况？”萧杰问计道。
　　“该不会是跟我们玩空城计吧？”
　　“没准有埋伏。”
　　“肯定有埋伏啦。”
　　“会不会是黑风山的山贼听到风声，提前跑路了？”
　　众人七嘴八舌，却没有一个共识。
　　萧杰沉思片刻，直接冲进去肯定不行，万一是埋伏呢。
　　“第二个任务，我需要一名志愿者对山寨进行一番侦查，这个任务可能有危险，谁来——给50分。”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　安然和夜落，同时开口道。
　　其他人倒是没人争抢，眼前的山寨摆明了是有问题的，第一个闯进去的危险最大。
　　没有点本事还真不敢接这个活。
　　萧杰犹豫了一下，“还是安然去吧，按照资料上所说，黑风山当中也有擅长鬼咒法术的人存在，夜落你虽然可以开启虚无形态，但要是在里面被发现也是有危险的。
　　空中的话就安全多了。
　　不过安然也别离得太近了，对方可有一个神射手BOSS，把你射下来就不妙了，只要能把山寨地形侦查清楚就好。”
　　“放心吧，我懂的。”
　　安然说着纵身一跃，化作一只雪鸮直上云霄。
　　高悬于山寨上空，盘旋俯瞰，一边侦查一边不断拍照。
　　很快十几张照片就发到了群里。
　　萧杰打开照片一一浏览，这黑风山的地形呈星型分布，中间是一座巨大的平顶山，山顶上的山坳里建造着一座巨大山寨，山寨沿着山顶边缘的山岩建造了一圈圆木围墙，围墙内部是各种杂乱无章的建筑，大多是用木头胡乱搭建而成，屋顶上铺着厚厚的茅草，看起来十分简陋，显然是给普通山贼喽啰住的。
　　这些建筑呈环形分布，一共三层，其分布规律似乎暗藏玄机，隐隐呈现出某种形状来。
　　在山寨的最内侧则是一个巨大的演武场，只是空荡荡的，看不到一个山贼。
　　而在主峰周围又有五座险峰，险峰和主峰之间有山岭小路相连，险峰上各筑有五座小寨。
　　显然这五位首领应该是分别占据了一座小寨，而大寨用于驻扎山贼喽啰，只是不知为何此时都看不见人。
　　周围的五座险峰太过陡峭，基本上是没办法上去的，只能先攻打主寨，然后分别攻取周围五座小寨。
　　萧杰看着地图心中暗自盘算着。
　　玩家进入主寨，之后，一旦进入演武场，自然就成了瓮中之鳖，如果敌人埋伏在周围的建筑物里面，一旦从地面八方同时发起攻击，那就危险了。
　　玩家毕竟实力高低不等，高手还好，即便是遭遇混战围攻也能强行杀出，那些十多级的新人怕是要死伤无数了。
　　最好的办法，还是步步为营，一座建筑一座建筑的慢慢推进，虽然慢了点，但却可以将危险降至最低。
　　“第三个任务，招募清理队，五人一组，要50人，共十组。
　　清理队的任务是逐个建筑侦查并清理里面可能存在的怪物，清理任务给20分，报名的来。”
　　这一次报名的人就多了，很快五十人就集齐了，都是二十级以上的中坚水平的玩家，五人一组，准备行动。
　　萧杰先带着一队弓箭手抢占了山寨大门和寨墙，然后便让清理队开始沿着两侧的建筑开始缓缓清理。
　　派一个拿大锤战斧的玩家砸门，剩下四个埋伏在门两侧。
　　碰！一座山贼木屋的门被轰然砸开，里面四五个山贼喽啰立刻冲了出来。
　　“果然有埋伏！”
　　“杀！”
　　铛铛铛！一阵刀光剑影，眨眼间全部砍翻在地。
　　因为是有备而来，配合默契，这些木屋里又藏不了太多山贼，因此并不会有太多危险。
　　本来萧杰还觉得这山寨有些诡异，这会看到这些木屋里藏着的山贼一组一组的被搜出来干掉，萧杰也松了口气。
　　果然有埋伏——还好自己足够小心。
　　这样的话，只要慢慢清理过去就行了。
　　——————
　　此时此刻，黑风山的聚义厅里面，五位首领正在透过一个水盆观看着玩家们的动态。
　　正是黑风山五雄。
　　“没想到这些归乡者倒是警惕的很，竟然这般小心，连伏兵都被找了出来。”
　　“还好大哥技高一筹，早有安排，这些归乡者再小心也没用，纵然破解了表面的埋伏，一会大哥发动计策，定要让这些人有来无回。”
　　“大哥，你的计策自然精妙，可是死了这么多兄弟，有点不太好吧。'
　　“哼，三哥何必效妇人之态，所谓慈不掌兵，打仗哪有不死人的，只要灭了这些归乡者，这落阳平原自然还是我们的地盘，等到把那些村落重新夺回，想要手下还不是想要多少有多少。”
　　几个首领各自发言，唯有大寨主荡魔天王李滚没有开口。
　　直到四人有所察觉，一个个向李滚投来征询目光，大寨主李滚才表情凝重的说道：“这些归乡者中颇有一些高手，纵然我的计策能够成功，这一次恐怕也不好打啊。”
　　听到李滚这么说，四人都有些惊讶，神色也变得沉重起来。
　　一个怪异的声音忽然在厅堂中响起，打破了这沉默。
　　“几位寨主还没想好么？这些归乡者最是贪婪不过，所过之处寸草不生，一万年前世人推算出来的末日大劫，便是应在这些人身上。
　　如今黑风山存亡只在大寨主一念之间，何不投靠我妖星塔，南北夹击，共襄盛举。”
　　几个寨主朝着那客座上的人看去，都皱起了眉头。
　　说是人，也只是略有人型罢了，整个人都笼罩在一件巨大宽厚的黑色斗篷下面，其体型十分不自然，足有两米多高，却又佝偻着腰、含胸驼背、那斗篷下面鼓鼓囊囊的鼓起许多凸起，也不知道是身上背着什么东西，还是身体过于畸形。
　　以至于即便披着斗篷，仍然显得十分古怪。
　　头上带着面具，面具上却有四个窟窿，露出三只红色的眼睛来。
　　神秘人（妖星塔使者）：38级BOSS。生命值：5400。
　　PS：推荐一本朋友的新书《副本人生：从技能变异开始》。

# 第五十九章 火烧连营

　　听到那妖星塔使者的话，黑风山的几个强盗首领都露出厌恶之色。
　　尤其是李滚，看向那神秘怪人的目光中带着几分冷厉的杀意。
　　只是犹疑了片刻，终究还是没敢翻脸。
　　“哼，什么末日大劫，不过是些江湖术士骗人的把戏，我也修得道法神通，却不曾算出过有这般名堂。
　　况且便是真有什么大劫，怕是也与你们这般妖孽脱不开关系才是，倒把屎盆子扣在那些归乡者身上，何其荒诞。
　　你也不必唬我，区区一群归乡者而已，我自不惧他。”
　　那妖星塔使者停了，面具下面响起一阵怪异笑声，“桀桀桀桀，几位寨主倒是好生有骨气，希望等你们死无葬身之地之时，仍然能这般想才好。
　　本来你们死不死跟我没什么关系，不过上天有好生之德，我家主人实在不忍诸位英豪蒙难，特意遣我送了些好东西给各位。”
　　说着从斗篷下面伸出一只好似虫类长着倒钩的爪子来，在桌子上轻轻一抚，却在桌子上留下五颗朱红色的果子。
　　那果子上面长满了血管，散发着妖异的红光，随着心跳呼吸缓缓律动，仿佛活物一般。
　　让人望之生畏，却又散发着一种摄人心魄的感觉。
　　李滚冷哼一声，“哼，把你这些邪物给我拿走，赶紧滚蛋。”
　　那妖星塔使者却并不着恼，反而笑道：“别这么急着拒绝吗，这仙果之中蕴含着无上神力，只要吃下去，便可拥有无比强大的力量，这可比苦心修炼方便多了。
　　几位何不带在身上，若是到了生死存亡的紧要关头，未必没有用得上的时候，几位若是真不想要，丢掉便是，某这便走就是了。”
　　说完那妖星塔使者猛地一挥手，身后凭空浮现出一道血红色的门扉来，那人往里面一钻，登时就消失不见了。
　　看着妖星塔使者消失无踪，几个首领却都有些不安。
　　这妖星塔的凶名即便是远在风吟州，众人也是有所耳闻的，之前还以为被苍林州天羽军挡在南边，想不到如今却已经渗透到这边来了。
　　更不要说，如今又有归乡者杀上门来，当真是多事之秋，便是落草为贼也不得安生。
　　“大哥，那些归乡者该怎么办？”
　　“哼，我们黑风山五雄雄霸一方十几年，何时怕过，不过是一群归乡者而已，兵来将挡水来土掩，待我发动计谋，将他们尽数杀了便是，几位兄弟，准备兵马，就按照我们之前的计划行事。”
　　那李滚声音沉稳自信，却也让其它几位首领多了几分镇定。
　　“大哥说的是，我等兄弟齐心，必然要这些不知死活的归乡者有来无回。”
　　几个人纷纷向外走去，整备兵马，准备开战，老五云中客吴彤落在最后面，出门前却停了一下。
　　“大哥，那这些仙果？”
　　“什么仙果，分明是妖果！吃了肯定没什么好事，这般邪物怎能留它。”说着李滚一把将五颗果子抓在手中，手中猛的燃起一团火焰，火焰升腾中，五颗妖果瞬间化为灰烬。
　　那云中客有些惋惜的看着化作灰烬的果子，点了点头，也跟着出去了。
　　此时此刻，聚义堂外面的空地上，已经站满了装备精良的山贼……
　　——————
　　“停！”萧杰忽然喊道。“所有人，停止战斗，回来重新整顿阵型。
　　此时山寨里的建筑已经被清理掉了四分之一左右，为了加快速度，萧杰后面又组建了十几个清理小组，大都分散在山寨之中，一个建筑一个建筑的清过去，不过为了防止太过分散，他始终在用YY跟众人联系，此时听到萧杰的话，各个小组顿时纷纷停下了战斗。
　　收缩了回来。
　　“怎么了团长？”潜龙勿用奇怪的问道。
　　“怪物的数量有问题！”
　　萧杰沉声说道。
　　没等潜龙勿用继续追问，他便给众人分析了起来。
　　根据之前的情报，黑风山势力属于大型怪物势力，一共有1000左右的小怪，倒不是一共只有这1000个小怪，杀完就没事了。
　　而是在地图上，同一时间最多只能刷出1000个小怪，怪物杀死之后大概一个小时会再次刷新。
　　也就是说，只要能在一个小时内解决战斗，就只需要面对这1000个小怪。
　　像山贼这种有智慧的怪物，是会调兵遣将的，他们的刷新位置，并不是系统随机的，而是他们根据战术安排的。
　　“从我们上山到山寨大门，一路上一共干掉了120个小怪。
　　也就是说，山寨里应该还有880个左右的小怪。
　　虽然这个数字并不完全准确，但大致上不会差太多。
　　刚刚我们清理了大概四分之一的建筑，而一共杀死的山贼，只有105个，根据这个比例来看的话，整个主寨里埋伏的山贼，也只有400个左右。
　　而且你们没发现么，这些木屋里冲出来的山贼，基本上都是最低级的黑风山喽啰、黑风山强盗。
　　还有我们山路上干掉的，也都是这些低级怪。
　　那些高级怪呢？这很不正常。”
　　黑风山势力的小怪种类繁多，足足有十几种，其中比较常见的一共有六种。
　　黑风山喽啰（14-15级），黑风山强盗（15-17级），黑风山猎人（16-18级），黑风山劫掠者（19-20级），黑风山突袭者（20-22级）黑风山贼寇（21-23级）。
　　一般来说，这些怪物会混编刷新，一群怪物里面往往每一种都会有。
　　现在只有几种低级怪，倒好像有人故意安排的似得。
　　如果是真的伏兵，肯定会安排精兵强将，如今安排一堆垃圾怪，感觉倒像是故意送死。
　　小白龙反应倒是很快，“团长你的意思是——这些怪是诱饵？”
　　“没错，就是诱饵，用来吸引我们注意力的炮灰，藏在建筑物里，消耗我们的时间，等到我们为了对付它们分散开来，而真正的杀招，一定还在后面。”
　　众人纷纷惊愕，虽然这个游戏的怪物智力很高，但是能进行这样复杂的计划，还是让人有些惊讶。
　　不过考虑到这个游戏的特性，倒也不是没有可能。
　　现在的问题是，后招到底是什么。
　　“会不会是火攻？”
　　“地道呢？”
　　“没准是传送术？”
　　众人七嘴八舌的提出各种可能性。
　　萧杰道：“这些都有可能，不过火攻的可能性更大一些。”
　　萧杰目光扫过那些建筑物，山寨的建筑物大都是木制的，屋顶上还铺着稻草，都是很容易点燃的。
　　而且之前他就发现这些建筑物的布置似乎有着某种规律，此时提到火攻，却立刻发现，这些建筑物之间首尾相连，岂不是正适合放火。
　　这个游戏的物理引擎十分出色，一旦燃烧起来，整个山寨都有可能变成一片火海。
　　到时候光是环境伤害都够玩家们喝一壶的了。
　　而只要陷入混乱，山贼的伏兵一冲出来，那就是收割的节奏了。
　　好在细节暴露了真相，现在倒是可以尝试反制一下。
　　“团长，那我们怎么办？”
　　“呵呵，既然他们想玩火烧联营，那我们就帮他们一把好了，把我们之前准备的材料都拿出来，全部铺开。”
　　这些木质建筑之间还是有些空隙的，所以随便点几把火的话，还真就未必能烧起来，但如果把这些缝隙间用草捆、木柴捆填满，那自然就可以一把火来个火烧连营。
　　管它什么真伏兵假伏兵，先一把火烧个干净，等到烧成一片废墟，再进兵就是了。
　　一声令下，众人纷纷将事先准备好的草捆木柴捆朝着建筑物之间狭窄处丢去。
　　“点火！所有人后撤到山坡上去。”
　　后队率先撤退，顺着山路一路向下，前队则一边后撤一边将火药壶，火油壶朝着周围的草垛木屋疯狂砸去。
　　迪达拉更是疯狂释放火焰法术。
　　眨眼间山寨之中就燃烧了起来，木制建筑物一旦承受一定的火焰伤害就会被点燃，本来想要快速点燃整个山寨还是有些难度的，但有了迪达拉这个主修火系法术的五行术士，瞬间便燃起了四五个火头。
　　不行，还是不够大，这要把山寨烧完，怕是得几个小时了，到时候之前干掉的怪物怕不是都要刷新了。
　　得帮把手了。
　　萧杰一抬手。
　　妖法——呼风术！
　　呼呼呼！狂风一起，风助火势，火焰顿时大作，噼里啪啦的燃烧起来。
　　“哈哈，我也来！”
　　草莓可乐一挥桃木剑。
　　“狂风招来——急急如律令！”
　　狂风更加猛烈，整个山寨，也更加迅速的燃烧起来。
　　眨眼间就烧成了一片火海，那些藏在建筑里的黑风山喽啰、黑风山强盗、顿时燃烧着、惨叫着，在火焰中不断倒下。
　　整个黑风山主寨，都笼罩在一片火海之中。

# 第六十章 单挑模式

　　看着大火冲天而起，将整个黑风山的山顶都笼罩在一片火光烈焰之中，玩家们纷纷感叹——好特么壮观哦。
　　尤其是当发现可以收获经验的时候，更加一个个嗨皮起来。
　　不过在山的另一边，聚义厅前的山贼们，可就完全是另一种感觉了。
　　“该死，这群归乡者，当真该死！”李滚看着熊熊燃烧的山寨，一脸的铁青。
　　这下他的计划是全部落空了。
　　原本他已经计划好了的，山寨之中唯有演武场那片空地最适合排兵布阵，只要这些归乡者闯入演武场，他这边一声令下伏兵四起，埋伏在寨子里的那些喽啰和归乡者展开混战，扰乱他们的阵型，而他则带领主力顺势杀入，四面围攻之下，便可将这些归乡者一举歼灭。
　　就算归乡者察觉到伏兵的存在也不怕，他还有第二层计划，这些山贼喽啰都分散藏在周围的建筑里，要想消灭只能逐个清缴，只要那些归乡者敢分散开来，在山寨中搜杀伏兵，他的第二层计划就可以发动。
　　在山寨之中李滚还埋伏了20名黑风山刺客，全部处于潜行状态，只要他一声令下，这些黑风山刺客就会一起放火，将山寨化为一片火海，等到归乡者在火海中陷入混乱，他再率领主力顺势杀入——同样可以将这些归乡者一举歼灭。
　　却没想到这些归乡者倒是鬼的很，竟然自己先把火给点起来了。
　　这下他的几番计划可谓是全部落空了。
　　“怎么办大哥？”一旁的二弟柳青云沉声问道。
　　“让我想想……”
　　“要不然我们还是死守小寨吧，山路狭窄，易守难攻，只要把我手下的弓箭手一字排开，乱箭齐发，敌人是攻不过来的。”
　　李滚摇了摇头，“没用的，那些归乡者中有许多道法通玄之士，若是被动防守，便只有挨打的份了。”
　　这也是为什么李滚没有选择据寨而守的主要原因，他本身就是修炼过道法的，很清楚在强大法术面前，再坚固的防御设施也没有什么意义。
　　箭阵更是如此，敌人只要远远的释放法术就能破之。
　　要是换了一般的敌人，纵然有千军万马，以黑风山的险要地形居高临下也能抵挡一番。
　　但是在强大法术的面前，被动防守永远没有好结果。
　　虽然他也有几手法术，但根据各个村寨的逃兵带回来的消息来看，这归乡者中能人异士颇多，光靠他手底下几个人怕是顶不住的。
　　只有主动出击尚有胜算。
　　却没想到安排的伏击计划还是没能成功。
　　“那怎么办啊大哥？”柳青云一听也是着了慌。
　　李滚沉吟道，“为今之计，只有正面一搏了，我们手上有六百精兵，仍然有兵力优势，只要操作得当，未必不能一战。
　　不过决不能困守此地，等一会火焰熄灭之时，我们必须以最快的速度占据山寨主峰，依靠兵力优势，与敌人正面交战，一口气压倒他们，若是被他们占据了主寨的位置，我们的人再多也施展不开，那样就彻底完了。”
　　如今黑风山的主力都集中在五个小寨上，对方只要把五个山路口一堵，然后让施法者从容施法，多少人都攻不过去。
　　而反观他们，若是想要凭险而守，对方却可以从容布置，让施法者远程施法，逐步杀伤。
　　这就是法爷的强大之处，拥有强大的破坏力，超远的攻击范围，对于古代战争来说，简直就是高维度碾压的存在。
　　“放心吧大哥，一会我的马队打头阵，定能夺回主寨。”三弟赵虎臣信心满满的说道：“那山寨烧就烧了，没了那些破屋烂墙碍事，正好让我的骑兵发挥优势。”
　　“如此甚好，其他兄弟也要做好准备，紧随其后，只要三弟的马队打开缺口，我们便顺势杀过去，与其展开混战，以我兵力之优势，一口气压倒他们。”
　　——————
　　山贼这边谋划战略，玩家这边同样在安排战术。
　　萧杰看着眼前大火，在YY里布置道：“虽然这一把火烧死了不少敌人，但黑风山的怪物数量仍然有五六百，是我们的两倍，真打起来还是很麻烦的。
　　一会等到火焰熄灭，我们必须第一时间冲上山去，占据有利地形——潜龙兄，你带着武将队打前锋，一定要第一时间卡住那五个山路的路口，只要敌人的大部队冲不出来，我们就可以从容布置了。
　　其他人随后跟进，只要堵住五个路口，敌人有再多兵力也没用。”
　　潜龙勿用应声道，“明白了，我必定完成任务，不过光靠我这几个人可不够，所有武将，都来集合！”
　　很快潜龙勿用、御龙在天、子龙无双、东方胜……一众武将全部站在了队伍的最前面，纷纷召唤出了坐骑护卫，就等着火焰熄灭的那一刻，便直接冲过去。
　　萧杰又把近战组安排在了后面，只要武将组卡住路口，近战组立刻就能接上防线。
　　剩下的普通会员则在后面跟上……
　　————————
　　在烧了十多分钟后，终于，在双方的注视下，那火焰逐渐熄灭了。
　　若是换了现实中，这样的大火怕不是得烧个一天半天的，就算烧完了，留下的残骸废墟也会让战斗难以进行。
　　但这毕竟是游戏，一旦建筑物的耐久归零，火焰就会随之熄灭，甚至就连建筑物的残骸都一点不剩，只有地上残留的焦黑痕迹，证明之前有建筑物的存在。
　　眼看着火焰不再构成威胁。
　　“杀！”李滚一声大喝，赵虎臣带着一百名黑风山突袭骑兵、黑山马寇，顺着山路就杀了过去。
　　“杀！”萧杰一声令下，十几名武将连同三十多个护卫一起朝着山上杀去。
　　穿过浓烟和少许尚在燃烧的建筑残骸，两队骑兵在演武场一下子就撞上了。
　　双方一照面都是一愣，但却都没有丝毫停顿的意思。
　　“来得好，听我号令，骑枪冲锋——杀！”
　　赵虎臣一挥铁枪，数十名黑山突袭骑兵立刻排成一个散乱的横阵，所有人放平骑枪，架枪冲刺。
　　后面的黑山马寇拔出马刀，准备补刀。
　　“所有人——开阵法！”
　　潜龙勿用同样一声令下，刷刷刷，五六道阵法光芒在武将身上浮现，十几名武将玩家，十几名枪骑护卫，同样架起长枪铁戟，法器了迎面对冲。
　　其余的护卫紧随其后。
　　双方几乎是相同的阵型，迅速逼近彼此。
　　轰！两队骑兵一下子就撞到了一起，枪矛对刺，锋刃入肉之声此起彼伏，只是一个照面，双方就被捅下来十几个。
　　几乎清一色的秒杀。
　　骑兵骑枪对冲，因为有双倍的速度伤害加成，伤害高的吓人，生死不过一念间。
　　这十几个被秒杀的，绝大部分都是黑风山贼这边的。
　　玩家这边的武将可都是二十多级甚至三十多级的强者，重甲强兵、装备精良，反观山贼这边，除了赵虎臣一个26级的BOSS，以及身边四个24级的精英还算厉害，剩下的都是二十二三级的小怪而已。
　　对冲之下自然完全不是对手，一个照面就损失惨重。
　　而玩家只有几个护卫在对冲中被戳下马去。
　　随后就是双方骑兵的交叉混战，后排的黑风山马寇，玩家手底下的各色护卫，抡起刀枪一阵乱砍乱杀。
　　这一次山贼兵力的优势就发挥出来了，往往两三个对玩家这边的一个。
　　好在骑兵在这种近身混战的时候一般打不出多少伤，马寇的马刀再怎么砍，短时间内也难以击杀一个敌人。
　　反观玩家这边，骑枪冲完立刻开始放战技、放奥义，长枪大戟抡圆了对着周围的敌人乱扫猛砸。
　　又是十几个山贼骑兵被砸下马来。
　　等到两队骑兵杀穿彼此，玩家这边只是挂了五六个护卫，山贼这边却死伤三分之一左右。
　　“可恶啊，敢杀我兄弟，我跟你们拼了！”赵虎臣怒吼一声，立刻拨马掉头。
　　那边玩家们也同样调转马头，反身杀来。
　　陷阵之志！赵虎臣身上瞬间燃起红色光焰，气势惊人。
　　一枪刺出，-384！戳翻一个枪骑兵。
　　又是一记横扫，-223（击飞）！扫落一个刀骑护卫。
　　一口气连杀数人，气势一时无两，众玩家武将都暗自吃惊，并没有与其硬碰硬，反而朝着周围那些山贼骑兵杀去，对付这些小怪就简单多了，赵虎臣输出虽然爆炸，但一个人又哪里比得上十几个玩家砍人的速度，眨眼间部队就伤亡过半。
　　气的哇哇大叫，怒吼道：“黑风山赵虎臣在此，何人敢与我一战！”
　　众武将玩家的眼前同时弹出一个倒计时的对话框来。
　　【系统提示：敌方武将BOSS向你发起单挑，是否接受，是/否。】
　　后面还有个10秒倒计时，10……9……8……
　　那些等级低的莫名其妙，心说跟BOSS单挑？开什么玩笑，几个等级高游戏经验多的玩家却都是一喜。
　　这种两军阵前的单挑事件只有武将玩家才能触发，而且敌人也必须是武将才行。
　　在单挑中击杀敌方武将可以获得大量声望值，还可以100%获得一件敌将专属装备掉落（额外掉落），而且这件专属掉落的物品等级是该武将理论上能掉落的最高等级。
　　换句话说，哪怕一个BOSS只有1%的概率掉落橙装，但只要能在武将单挑中将其击杀，就100%能够掉落。
　　这赵虎臣26级的BOSS，橙装是够呛了，但最少也能爆个紫装出来，而且品级绝对是上品。
　　一时间几个人全都动了心。
　　“啸风城骑兵统领御龙在天在此，贼人，我来会你。”
　　【系统提示：玩家御龙在天接受了BOSS赵虎臣的单挑，请其他玩家不要随意插手，任何助战行为都会导致单挑结束。】
　　“靠，这货点的倒是快！”
　　其余几人一时无奈，却也只能干看着，一旦出手这额外掉落就没了。
　　不过以防万一，一边杀着周围山贼骑兵，一边还是观察着战场，万一兄弟有危险，就算破坏了单挑也必须出手。
　　“来得好，吃我一枪！”
　　两骑兵冲向彼此，御龙在天手中长枪猛然抖出漫天枪影。
　　无双战技——烈火燎原！
　　那赵虎臣却冷笑一声，朝着枪影最密集的方向一枪刺出。
　　战技——毒龙破！
　　撕拉——噗嗤！
　　枪头洞穿了御龙在天的枪势，一枪戳在御龙在天的左肋。
　　-148！
　　什么！御龙在天吃了一惊，一个冲刺想要拉开距离，对方却一个急转顺势粘了上来。
　　长枪对着御龙在天不断刺出。
　　御龙在天一边抵挡一边试图甩开对方，这骑兵对战便如同空战一般，一旦被对方抓住后门便是被动挨打的局面。
　　赵虎臣马术却是极好，人马合一，牢牢黏在御龙在天身后。
　　铛铛——噗！
　　几次格挡之下，御龙在天又挨了一枪。
　　妈的，好高的伤害，好稳的枪法。
　　御龙在天此时已然感受到了压力，对方毕竟是BOSS模板，不管是属性还是血量都不是普通玩家可比的。
　　枪法更是出神入化。
　　“我来助你！”子龙无双大吼一声，斜刺里杀来。
　　无双战技——狂蟒出洞！手中长枪猛然一抖，旋风般一枪刺出。
　　那赵虎臣手中的长枪却仿佛活了一般，轻轻一抖，便将子龙无双的枪头荡开，顺势一个横扫。
　　战技——横扫千军！
　　子龙无双急忙举枪格挡。
　　却听铛的一声巨响，巨大的力量将他胯下战马都震的一个趔趄，陷入僵直状态。
　　“给我死！”
　　“我来助你！”铛！一杆龙胆亮银枪挡下了这一击，却是潜龙勿用杀到了。
　　既然单挑不成，还是围殴吧。
　　子龙无双和御龙在天也趁机恢复平衡，调转马头，再次杀来。
　　“靠，我的单挑奖励啊，你们搞什么鬼。”御龙在天一边攻击一边哀叹。
　　子龙无双不屑道，“你妹的，菜就多练，抱怨个几把，我再不出手你噶了。”
　　潜龙勿用沉声道：“都别浪了，战事要紧！打赢最重要。”
　　这边三名武将围着赵虎臣，走马灯一般旋转厮杀。
　　这赵虎臣伤害虽高，好在这马战和步战不同，很难连续追击，往往交错之下一击便走，三人你来我往，互相配合，一时间竟然将赵虎臣拉稳了仇恨，无暇他顾。
　　赵虎臣虽然以一敌三不落下风，他那些手下可就不顶事了，不断被刺下马去。
　　不过玩家这边也不是毫无伤亡，这骑兵对冲最是凶险，一个不甚就是被秒的下场。
　　一个残血的倒霉蛋本以为胜券在握了，冲出战团想要吃个药回下血，却被一个黑山突袭者瞅准机会从后面一个架枪冲锋，戳下马来，成为此战第一个牺牲者。
　　而此时此刻，双方的主力也已经杀到了。

# 第六十一章 变身二阶段

　　萧杰带着主力杀到，直接和对面的山贼大军对上了。
　　看着混战在一起的双方骑兵，又看了一眼对面黑压压一片杀过来的山贼，萧杰不由得失笑。
　　呵呵，还真是英雄所见略同啊，这个山贼BOSS，有点谋略，知道要抢占先机。
　　还真是和自己想到一块去了。
　　而对面带着山贼大军杀过来的李滚同样愕然，看来双方都想到一块去了，想的都是抢占地形，既然如此，狭路相逢勇者胜，那就打吧！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　随着双方不约而同的一声呐喊，两支大军直接朝着对面杀了过去。
　　乍一看双方都是黑压压一片，甚至山贼这边数量还要更多一些，而且由于同类型的怪物装束相同的关系，因此山贼这边的阵容看着反而要更加严整一些。
　　反观玩家这边，乱糟糟的什么装备都有，兵器也五花八门，看起来倒更像是乌合之众一些，而且数量上也被对方完爆。
　　可是等一交战，形势立刻逆转。
　　奥义——风卷残云！
　　奥义——紫电奔雷！
　　奥义——白虹贯日！
　　奥义——云龙三现！
　　刷刷刷！噗噗噗！轰轰轰！
　　各种剑气刀气、气功波、各种形状的气劲，刀光剑影，一起朝着山贼招呼了过去。
　　虽然不能说是无双割草，但也差不了太多。
　　要知道玩家这边敢打头阵的几乎都是二十大几级，甚至三十多级的高手，而且各个装备顶流，各种奥义一开，直接爆杀这些山贼小怪。
　　反观山贼这边，大部分小怪除了平A也就只会几手普通战技而已，哪里是这群高手玩家的对手。
　　一个照面就把山贼砍翻一大片，犹如割韭菜一般疯狂收割。
　　前面的倒了下去，后面的便紧随其后，一波一波的被砍翻。
　　玩家这边后面的几位法爷更是各展本领，对着怪堆尽情释放。
　　迪达拉召唤出熊熊烈火，在人群中化作一团烈焰风暴，升腾灼烧，一下子便烧死数十人之多。
　　草莓可乐召唤出天雷滚滚，道道雷霆轰在人群之中，虽然不如御雷真人那般威力无穷，但轰杀这些小怪却也足矣。
　　白泽驭剑化影，上百道剑影如疾风骤雨般袭来，将山贼逐个射杀。
　　安然施展出地缚术，一瞬间山贼冲锋的势头猛然一顿，齐刷刷变成了慢动作，站在原地成了活靶子。
　　法术强大，刀剑更猛，战斗几乎是一面倒的屠杀，看的萧杰连连点头——这阵容可比当初攻打百狼窟的时候凶猛太多了。
　　果然还是人多力量大啊。
　　看的几个山贼首领目赤欲裂，惊在当场，黑风山这么多人，就这么要被杀完啦？
　　李滚气的浑身发抖，“可恶，可恶啊！尔等归乡者，欺人太甚，二弟四弟，动手！”
　　“明白！”神箭无影柳青云弯弓搭箭，白光一闪，一箭射出。
　　战技——无影箭！
　　这箭如招名，一箭射出，几乎都人能够贯彻到箭矢的弹道，下一秒便一箭正中安然心口。
　　-245（要害打击）！
　　一箭就射了三分之一的血量。
　　“我靠，好高的伤害。”
　　安然吓了一跳，没等第二箭再射过来，急忙中断了施法，闪身躲避。
　　那老四阴阳判官史仁杰同样也念念有词，开始施法。
　　手中一柄金钱剑，对着空气疯狂舞动。
　　玄冥世界，鬼门关开，幽冥咒法，阴兵招来——疾！
　　就看他一剑挥出，平地里刮起一阵阴风，一道鬼门虚影在他身后凭空浮现，自那鬼门之中，影影丛丛走出许多浑身笼罩在黑雾之中的阴兵鬼卒，忽隐忽现，似实似虚，朝着玩家攻去。
　　玩家们哪管那些，二话不说挥刀便砍，然而玩家刀剑砍在那些阴兵鬼卒身上却毫无效果，阴兵鬼卒同样挥刀持枪，朝着玩家砍去，它们的攻击落在玩家身上，竟然能打出伤害，立刻便有两个倒霉蛋被砍翻在地。
　　“啊，我怎么挂了？”
　　“我草，有鬼！”
　　“成仙！”萧杰急忙喊道。
　　“明白！”我欲成仙会意，一头冲了上去。
　　一招荡魔横扫将几个阴兵扫翻在地，同时开启伏魔灵光，在阴兵中疯狂屠杀，那些阴兵没有实体，刀枪不入，杀普通玩家伤害奇高，可一旦近了我欲成仙的身，受到伏魔灵光的影响，那虚化的身形立刻便被逼出实体来，动作也慢了下来。
　　抛去物理免疫这一点特性之后，这些阴兵鬼卒也不过是十几级小怪的水平，完全不是我欲成仙的对手。
　　那阴阳判官史仁杰见了大怒，“可恶，何方高人敢破我阴兵，吃我一招。”
　　幽冥咒法——五鬼缚身！
　　我欲成仙周围猛然浮现出五道狰狞鬼影，同时朝他扑了过来，擒腰的擒腰，抱腿的抱腿，搂脖颈的搂脖颈，一起动手把我欲成仙拿了个结实，我欲成仙顿时动弹不得。
　　那史仁杰顿时大笑起来，“哈哈哈哈，小子学了几手三脚猫的法术神通便不知天高地厚——受死吧！”
　　幽冥咒法——亡魂逐灭！
　　金钱剑抖出一抹剑花，一只巨大的血红色骷髅头猛然从鬼门虚影中飞了出去，一边发出凄厉惨嚎，一边张开血盆大口，朝着我欲成仙猛扑而去。
　　萧杰心中一凛，这个法术看着就很危险，可别把我欲成仙给秒了。
　　急忙出手。
　　辟邪术！
　　刷！白光一闪，辟邪术的光芒落在我欲成仙身上，竟然没能起效，那五鬼仍然将我欲成仙抱的死死的，萧杰心说不妙，他这个法器自带的法术等级显然是太低了。
　　“可乐！”萧杰急忙大喊一声。
　　好在草莓可乐就在一旁。
　　听到招呼立刻捏出一道灵符，朝着我欲成仙打去。
　　“魑魅魍魉，神魔退散！”绚烂的白光瞬间将我欲成仙笼罩，就看那五鬼幻影惨叫一声，同时消失不见。
　　而此时此刻，那血红色的骷髅也扑到了我欲成仙的面前。
　　不过没有了五鬼束缚，我欲成仙却丝毫不惧了。
　　五丁降魔斩（五丁开山）！
　　我欲成仙手中战斧闪烁着耀眼黄光，朝着血红色骷髅头当头砸了过去。
　　轰，血红色骷髅头瞬间被砸的粉碎，血红色的能量化作一个冲击波，四散飘逸，灰飞烟灭。
　　那阴阳判官史仁杰哇的喷出一口血来，显然这法术被破让他受伤颇重。
　　没等他再用法术，我欲成仙一个擒魔手就将他抓了个正着，正要直接拉过来来一套连招。
　　战技——无影箭！
　　嗖！一箭飞来，正中我欲成仙胸口，-98（要害打击）！
　　直接打断了他的施法。
　　不过我欲成仙穿着黄金宝甲，防御力惊人，受到的伤害可比安然少多了。
　　没等柳青云射出第二箭，这边立刻有人发起了反制。
　　万剑诀——万剑穿心！
　　白泽手捏剑诀，朝着柳青云猛然一指，身体周围幻化而成的无数剑影朝着柳青云疯狂激活射去，那柳青云纵然箭法入神，却哪里挡得住这般集火，被无数剑影疯狂穿刺，一箭都射不出去了。
　　好在毕竟是BOSS模板，血条够长，硬吃了一招万剑穿心血量仍然保持大半。
　　“放箭！给我放箭！”一声令下，身后的弓箭手的箭如雨下。
　　但玩家这边远程单位同样不少，尤其是那些低等级的玩家，因为等级低血量少不敢上去拼命，一个个都买了公会出品的机关连弩在后面冒充弓箭手。
　　这会一个个疯狂发射，这机关连弩伤害虽然低了点但一次可发十只箭，真真是箭如雨下，一瞬间就把山贼射手射的死伤惨重。
　　双方斗法斗得激烈，看着你来我往，但黑风山这边却明显是被压制住了。
　　说到底双方阵容实力差距还是有点大的，虽然黑风山这边五个BOSS联手出击，但萧杰他们这边的等级实力都完全超出当前地图的等级范畴了，自然是怎么打怎么赢。
　　只不过是伤亡多少的区别而已。
　　那李滚看的分明，眼看着山贼被杀的越来越少，老二老四出手也都被压制住了，老三更是被几员武将围殴眼看着就要不行了，心中不由得沉了下去。
　　他本想施法助阵，但是一看到对面那带头之人一动不动的死盯着他，就知道只要他一出手，对方必然也会出手。
　　他现在算是黑风山最后的一张底牌了，若是再被压制，那就必败无疑了。
　　“可恶啊，那妖星塔使者莫非说的是真的？这些归乡者，当真是一群祸害……早知道——”
　　他摸了摸口袋，却猛地一伸手，将一旁的老五抓了过来。
　　“老五，今天这一战已经打不赢了，黑风山在劫难逃，你的轻功最好，速速到后山去，护着我们的孩子撤退，我在这里替你拖延时间，速速逃命去吧。”
　　老五云中客吴彤听了顿时大惊，“大哥！？你都还没出手呢，怎么就输了呢——”
　　李滚惨然道：“我若是出手，那就是分胜负了，那个时候你再跑可就来不及了，快走吧！不要让我兄弟几个白死了，告诉孩子们，以后莫要寻仇，好生当个平民百姓去吧。”
　　那云中客吴彤一咬牙，转身朝着聚义厅飞奔而去。
　　咦，这BOSS怎么还跑了一个？
　　萧杰远远的看的真切，心说这BOSS可不能让他跑了，万一这货把财宝什么的转移了可就坏了。
　　一般这种大型怪物势力，尤其是山贼类的势力都有金银财宝之类的奖励品，最次也得给几个宝箱抽奖吧。
　　可不能让这小BOSS坏了好事。
　　“豪灭，侠义无双，夜落——你们几个带人去追那个云中客！别让他跑了。”
　　此时正面战场大局已定，山贼数量虽然还有不少，但明显已经是垂死挣扎了，杀的正爽的几人听了，急忙招呼各自小组的成员，朝着云中客的方向追去。
　　几个人刚要追击，李滚却一伸手，一把钢鞭出现在了手中，左手则是一面画着鬼面的巨大盾牌。
　　道法——巨灵化身！
　　瞬间变得有三米多高，加上一身重甲，手持钢鞭大盾，便如同门神一般，往那通向小寨的山路口上一站，直接堵死了山路。
　　果然有鬼！萧杰见了更加断定这货肯定是要转移财宝。
　　“你们去追，我来会他，大橘——上！”
　　同时对着大橘施展法术。
　　妖法——变巨术！
　　一瞬间大橘体型暴涨，化作两米多高，四五米长的一只巨虎。
　　咆哮一声，朝着李滚猛扑了过去。
　　碰！一人一虎撞在了一起，李滚使出防御姿态，硬生生挡下了大橘的猛扑。
　　不过他也被撞的只能持盾防御。
　　三人趁机使出轻功，直接从李滚头顶飞跃了过去，又有几个轻功好的也跟了上去。
　　李滚见了顿时急了。
　　“不！可恶啊，这是你们逼我的。”
　　一个盾牌猛击将大橘逼退，那李滚一伸手，五颗赤红色的果子便出现在了手中，他也不废话，一口全部吞了下去。
　　“啊啊啊啊！”妖果一下肚，李滚立刻发出一声歇斯底里的怒吼，身上血肉疯狂膨胀，原本就十分巨大的体型，变得更加恐怖巨大。
　　铠甲被血肉撑爆，胳膊变得粗大而扭曲，肌肉虬结如同生化怪物，背后生出蝙蝠般的巨大肉翼，头顶上一根根骨刺枝枝叉叉的长出来，犹如戴上了一顶骨刺头盔。
　　身体更是被杂乱无章的鳞片所覆盖，在他的腹部，更是长出一只巨大的眼球，半睁半闭，闪烁着妖异的红光。
　　李滚（变异巨妖）：34级首领级BOSS。生命值：5600。
　　等级血量，全部升级。
　　萧杰微微皱眉，这幅鬼样子，怎么看的这么眼熟呢？难道又是妖星塔搞的鬼？
　　“小心，BOSS要进二阶段了！”有人见了大喊道。
　　李滚那恐怖外形吓得众人纷纷后退。
　　大橘却丝毫不惧，咆哮一声再次扑了上去。
　　一个夺命飞扑，直取李滚脖颈。
　　那李滚却只是随意的一甩手，巨大的爪子将大橘直接打飞了出去，翻了几个跟头。
　　好大的力气！萧杰有些吃惊。
　　要知道大橘有四重进阶属性，再加上吃了龙肉，获得龙精虎猛的增益状态，不考虑血量的话几乎就是准BOSS级的实力。
　　这李滚如此强悍，一巴掌就能打飞，这力量怕是没谁了。
　　不过你以为只有你会变身么……
　　看着众人纷纷后退，不敢上前，萧杰知道该自己出手的时候了。
　　精魄觉醒——蛟龙化形！

# 第六十二章 乱刀砍死

　　一掌击飞妖虎，李滚感受着这全新身体带来的强大的力量，心中一阵狂喜。
　　体内涌动的力量让他有种无所不能的感觉，此时此刻，即便面对数以百计的归乡者，他心中也不再有任何恐惧和凝重，心中只有沸腾的杀意和志得意满。
　　“哈哈哈哈哈，如此强大的力量！是啊，为什么不呢……为了这样的力量，就算变成怪物又如何……我真傻，真的，为什么以前就没想明白呢？和这种力量比起来，就算化身妖魔又有什么可怕的呢？”
　　那李滚声音变得犹如金属音一般带着回音，透着一股说不出的邪气。
　　一旁陷入苦战的几个黑风山首领都吃了一惊。
　　“大哥，你这是——”
　　“大哥，那妖果不是被毁了吗？”
　　一旁的柳青云和史仁杰同时惊叫道。
　　李滚邪魅一笑，“哈哈哈哈，我是怕你们误入歧途，才假装将妖果毁去……但是如今看来，这却是仙果无疑，这强大的力量，才是在这乱世之中活下来的唯一凭仗啊！
　　不用担心兄弟们，等我杀光了这些杂碎，自会带你们去找那妖星塔的使者，帮你们也讨要几颗，不过现在吗——你们这些归乡者，统统受死！”
　　死字刚一出口，下一秒，李滚就瞬间出现在了一个玩家的面前。
　　速度之快犹如瞬移一般，只在空气中留下一个一闪而逝的残影。
　　众人没想到这妖化之后不仅力量变得巨大无比，就连速度也如此惊人。
　　以至于大部分人甚至都没来得及反应。
　　噗嗤，巨大的利爪直接贯穿了一个玩家的胸口，把心脏都掏了出来。
　　-447！
　　秒杀。
　　又是一个瞬移，一把抓住了另一个玩家的脑袋，啪的一声，那脑袋犹如西瓜般爆裂开来。
　　这两下子吓得众人纷纷后退。
　　“我草，这BOSS太猛了。”
　　“前排呢，谁是前排，快接怪啊！”
　　众人纷纷惊呼后退，生怕被李滚盯上，成为下一个倒霉蛋。
　　但也有艺高人胆大的，心说你们跑吧，老子还要立大功上大分呢。
　　这么强大的BOSS，掉落自然也定是绝品，这个时候正是表现的时候啊。
　　一道身影不退反进，猛地朝李滚凌空飞踹了过去。
　　却是一个叫拳霸天下的武师。
　　奥义——飞炎破天脚！
　　一脚踢出，威猛无比，甚至在空中踢出一道赤红色的烈焰轨迹。
　　轰！一脚踹在李滚身上，发出一声沉闷的爆响，火焰在李滚扭曲的身上留下一道焦黑的痕迹。
　　-118！
　　什么？才一百多的伤害？那拳霸天下吃了一惊。
　　借助飞踹之力一个后空翻，半空中双手合十，强大的内力瞬间在掌心汇聚。
　　奥义——混元一气破山河！
　　双手一推，一发球形气功波朝着地面猛然轰出。
　　轰！球形气劲轰在李滚这个变异巨妖的身上，瞬间炸出一团气浪，铛那气浪散去，那李滚却站在原地动都没动，反而猛地一扭头，身体没动，脑袋却直接转了个90度角，盯紧了拳霸天下。
　　拳霸天下刚落回地面，看到那目光顿时心中一颤，下意识的使了个防御技能。
　　战技——混元体！
　　这个技能可以在3秒内获得50%的减伤效果，并且解除/免疫重伤、流血、中毒效果。
　　事实证明，他这一招绝对是用对了。
　　下一秒李滚便出现在了他的面前。
　　好快！
　　没等他做出应对，李滚一把就将他抓在了手中，单手就使出了擒抱的效果。
　　巨大利爪不断攥紧，每攥紧一次，血量就猛地下降一大截。
　　完了！
　　拳霸天下只觉得头皮一阵发麻，疯狂按动挣脱键，然而力量差距太大，根本无法挣脱。
　　拳霸天下心说敢王博啊王博，你特么在这游戏里苟了一年多了，这个时候你上什么啊！
　　完了完了，这下要完球了。
　　下一秒——轰！
　　一只更加巨大的爪子将李滚拍飞了出去，也让拳霸天下顺势挣脱开来。
　　拳霸天下只觉得一股凉气从头顶冒出来，一个轻功飞回了阵中，连吃两个大药，这才松了口气。
　　再看刚才救他之人——是团长！
　　萧杰此时已然变成了金鳞青蛟的形态，体型比起李滚更要大了数倍。
　　站在李滚面前，看起来他倒是更像BOSS一些。
　　不过他却并没有看上去那么轻松。
　　刚才这一记蛟爪猛袭已经是满蓄力释放了，竟然只是将李滚拍退五六米，甚至都没有拍翻。
　　果然不愧是BOSS，好高的韧性！
　　防御力更是惊人，普通的物理攻击对它怕是没啥大用了。
　　萧杰沉声道：“我来拖住这个大BOSS，所有人速杀其它几个BOSS。”
　　此时战场上的山贼小怪已经被消灭的差不多了，只剩下少量残血的精英怪和那四个BOSS还在战斗。
　　玩家至少在场面上是占据大优的。
　　在场四个BOSS里面，剩下三个都已经被压制住了，但这并不意味着他们就失去了威胁，只是玩家等级高技能强，阵容又拉满，所以才能靠着连续的攻击施法使其无法发挥出BOSS应有的力量，真要是被李滚吸引了火力，把高手都拉走了，剩下的菜鸡玩家只有被屠杀的份。
　　打这种群体BOSS战，最重要的就是能判断出该先打哪个，后打哪个。
　　一般来说，自然是优先消灭那些伤害高、血量少的单位。
　　这李滚五六千的血量，防御力和韧性高的吓人，想要快速消灭几乎不可能，只能先拖着。
　　倒是剩下那三个BOSS，感觉还要好对付一些，尤其是那个阴阳判官和无影神箭，都只有两千左右的血量，杀之不难。
　　只要解决了这些小的，到时候再几百人围殴这个大的，磨也磨死它了。
　　“哼哼，想杀我兄弟——做梦！”李滚表情狰狞，双臂的肌肉再次扭曲膨胀，两只锋利爪子，瞬间延长，十指如刀，朝萧杰疯狂抓来。
　　这一次萧杰没有选择正面拼血——蛟龙绞杀术！
　　蛟龙那蜿蜒躯体一个顺时针盘旋，将李滚顺势困在当中。
　　蛟龙绞杀术：纠缠一个目标，使其无法移动，并对其造成每秒255点挤压伤害，持续30秒，目标每秒可进行一次力量挣脱判定。
　　理论上，只要挤压的足够久，甚至可以将李滚直接勒死。
　　然而那李滚的力量却前所未有的强大，萧杰仅仅挤压了两次，那李滚就猛地双臂一挣，硬生生从束缚中挣脱开来，一振双翼，冲天而起。
　　没等萧杰从绞杀术被迫的失衡状态恢复过来，那李滚便一个俯冲——翔翼掠空杀！
　　一对巨大利爪，全部插入到了蛟龙体内，巨大的冲击力甚至将萧杰撞翻在地。
　　-556！
　　好高的伤害！
　　萧杰暗暗吃惊，还好化身蛟龙后血量暴涨到了两千多，这一击伤害虽高，却还不足以对自己造成致命威胁。
　　然而接下来BOSS的攻击就让他有些不确定了。
　　那一对巨大利爪，疯狂的朝他身上招呼，每一击都能造成一两百的伤害，关键是攻击频率相当高，而且体型巨大有巨大的好处，但缺点也异常明显，面对BOSS的攻击根本没有什么躲闪的空间。
　　刷刷刷！
　　血量在李滚的疯狂攻击下不断狂掉。
　　妖法——金鳞甲胄！萧杰急忙开启保命技能。
　　蛟龙身上顿时覆盖上了一层金色鳞甲。
　　这下子伤害倒是降低了不少，但还不足以破局。
　　蛟爪猛袭！萧杰又是一爪子拍了过去。
　　那李滚却一闪身，躲避开来，反手又是两爪子招呼在他身上。
　　蛟龙扫尾！
　　萧杰后退一步，猛地一个大范围的横扫攻击，李滚却再次腾空而起，不仅避开了攻击，还又给萧杰来了一招‘翔翼掠空杀’。
　　日！萧杰有些恼火，这蛟龙虽然体型巨大，霸气十足，但没有任何敏捷加成，灵活性完全不如人形态。
　　“法师组，上控制！”
　　后排的几个法师急忙出手助阵
　　道法——困魔咒！
　　道法——定身术！
　　鬼咒——恶鬼缠身！
　　符咒——玄冰符！
　　几道法术对着李滚丢过来，那李滚却毫无反应，丝毫不受阻碍。
　　直到——截脉指！
　　啪，那个交拳霸天下的武师竟然还敢上，从背后偷袭一指戳在李滚身上，不过转眼又被打飞了出去。
　　萧杰看的心惊，这BOSS难道还带霸体属性么？
　　不对，不是霸体，只是韧性太高、法抗太高，普通的控制技能根本没用。
　　困魔咒对付妖魔鬼怪就还好，但李滚本质上还是个人类，所以不怎么管用。
　　定身术的判定属性是力量，这货的力量怕是高到离谱，根本定不住。
　　恶鬼缠身——这货本身就懂道法神通，怕是自带抗性。
　　玄冰符倒是有那么一丝丝效果，但这货体质太高，而且是BOSS模板，对这种减速技能自带抗性，根本发挥不了多少作用。
　　截脉指——这玩意是对内力产生效果的，不过看李滚着一副鬼样子，显然靠的是肌肉妖力，而不是内功。
　　“安然，用你的网。”
　　“收到！”安然话音未落，已经化作巨大的蜘蛛精冲了上来。
　　“哪来的妖孽，给我滚开！”李滚转身就要攻击。
　　安然却猛地亮出蜘蛛腹部。
　　妖法——千丝缚！
　　没有用天罗地网，周围玩家太多，再加上萧杰这么大的体型，这种大范围的妖术很容易误伤。
　　这千丝缚是蛛丝秘术的单体版本，最适合单体强控，密集的蛛网疯狂朝着李滚喷吐过来，瞬间将其纠缠成了一个丝茧，李滚在丝茧之中不断蠕动，但这丝茧坚韧无比，又富有弹性，根本无法挣脱，这一次终于成功控制住了李滚。
　　萧杰不由得松了口气，“干得好安然，这个技能能持续多久？”
　　安然化身的大蜘蛛自信道，“放心吧，只要没有人帮忙，可以一直控到死——嘶嘶嘶。”
　　下一秒，那丝茧中忽然燃起红色的火焰，瞬间烧了个干净。
　　“干……”安然瞬间被打脸，顿时无言以对。
　　就看那李滚身体周围环绕着三颗斗大的火球，旋转不停。
　　道法——离火护体！
　　这个法术本来是防御型技能，召唤出三个火球环绕自身进行旋转，对触碰到的敌人造成火焰伤害，却没想到在这个时候竟然成了解控神技。
　　“区区妖术，也敢逞凶，死吧！”李滚厉吼一声，瞬间出现在了安然生前。
　　一对利爪，疯狂朝着安然抓去。
　　-135！-154！-149！
　　刷刷刷，几下子就干掉了安然三分之一的血量。
　　安然也是急了，硬扛着攻击一口咬在了李滚身上。
　　那李滚猛地一僵，竟然麻痹不动了。
　　“快！”安然急呼道。
　　萧杰不用问也知道安然为何会这么急，一定是麻痹时间很短。
　　对准麻痹不动的李滚猛地一个抽身蓄力——蛟龙——扫尾！
　　蛟龙尾巴全力抽了过去。
　　碰！
　　这一次李滚可躲不开了。
　　巨大的力量将他直接抽的飞了出去，飞过山崖，摔了下去。
　　安然变回人形，急忙掏出丹药狂吃。
　　“这么高，他会不会直接摔死了啊？”
　　“想多了，就他那防御力，坠落伤害顶多摔个几百点，所有人注意，趁着大BOSS没上来，全力输出，快点干掉另外几个BOSS。”
　　所有人都齐声应和，全力出击，大家都知道刚才那玩意的厉害，这要是被它杀回来带着几个BOSS一起战斗，怕是又要死很多人了。
　　在众人全力围攻下，几个BOSS很快就支撑不住了。
　　第一个倒霉的是史仁杰，这货是典型的脆皮法师，靠着小怪顶在前面，自己在后面施法，如今没有小怪当肉盾，召唤出来的阴兵又被我欲成仙克制，被十几个近战职业冲到近前，一阵刀砍斧剁，眨眼间就被当场斩杀。
　　“四弟——我要你们偿命！”
　　那柳青云见到兄弟阵亡，立刻进入狂暴模式，猛地弯弓搭箭，对着天空疯狂放箭。
　　奥义——疾风骤雨星云落！
　　天空中漫天的箭雨疯狂落下，场面甚是惊人。
　　不过这一招范围虽然巨大，伤害却是分散的很，漫天的箭雨根本射不死人。
　　而且需要引导释放，被一群人冲到近前，一阵刀砍斧剁，眨眼间便步了老四的后尘。
　　“二哥——我跟你们拼了！”
　　赵虎臣大吼一声就要拼命，却冷不防胯下战马嘶鸣一声，轰然倒下。
　　原来那御龙在天几人跟赵虎臣厮杀半天，早就发现这BOSS血量极高，而且擅长格挡招架，想要强杀并不容易，干脆放弃了攻击BOSS本体，攻击尽管往他胯下战马身上招呼，虽然BOSS看着是一个血条，但是玩过旧土的人都知道，武将的血量和坐骑是分开计算的。
　　BOSS血厚，马的血量不可能也是BOSS极的吧。
　　果然，就在赵虎臣想要拼命的时候，被暗中输出了半天的战马终于承受不住，轰然倒下，赵虎臣也被甩了下来。
　　这没有了坐骑的武将，立刻就成了断腿的老虎。
　　几个人拉开距离，一起架枪冲锋，几个来回就把赵虎臣给撞翻在地。
　　其他人趁机一哄而上，一阵刀砍斧剁……
　　看到第三个BOSS也被干掉，萧杰松了口气。
　　这样就没有什么问题了。
　　“大家准备好，BOSS马上就要回来了，还有最后一个BOSS，准备战斗！”

# 第六十三章 侠义之举，绝杀战术

　　就在萧杰等人摆开阵势，准备应战最终BOSS的时候，豪灭等几人，也追着老五云中客冲进了聚义厅所在的主寨。
　　“快，给我拦住后面的追兵！”云中客吴彤一边往聚义厅里冲一边对着守护主寨的山贼大喊道，黑风山共有五座小寨，其中最大的一座便是李滚的寨子，也是聚义厅所在地。
　　五人的家眷都安顿在此处。
　　虽然山贼主力都已经杀了出去，此地却仍旧留有一些看家的喽啰，尚有些许战力。
　　除了家眷和山贼，又有许多百姓关在这里的地牢里面，都是从各个村落绑来的肉票。
　　看到吴彤冲进后宅，五人的家眷都凑了上来。
　　“五弟，外面怎么样了？你大哥呢？”
　　“山寨要守不住了，大哥正在带人阻挡那些归乡者，他让我带你们先走一步，几位嫂嫂，速速带上孩子，跟我下山去吧。”
　　众压寨夫人顿时一阵惊呼。
　　正慌乱间，外面忽然传来一阵惨叫声。
　　吴彤脸色一变，不好，那些归乡者杀过来了。
　　就看到一个浑身是血的山贼喽啰冲了进来。
　　“不好的五寨主，那些归乡者凶猛的很，兄弟们抵挡不住快要死光了啊。”
　　吴彤脸色顿时大变，来的这么快？
　　那大嫂却也是明事理的。
　　果断道：“五弟，你一个人带着孩子们走吧，莫让我们拖累了你。”
　　说着喊出几个孩子，带到吴彤面前。
　　吴彤心如刀割，却也知道此时不是矫情的时候，家眷肯定无法带走了，但是几个小孩子都比较小，可以放进背包里带走。
　　“大嫂，我定不负所托。”
　　说着抓起一个，一下子塞进了包里，又抓起一个，如法炮制，一眨眼五个孩子都进了背包里面。
　　啊，外面又传来两声惨叫声，越来越近了。
　　吴彤脸色大变，回身望去，就看到豪灭、侠义无双、夜落等人，带着十几个轻功高手，一路杀进来，院子里的山贼喽啰一哄而上，顷刻间被杀的尸横遍野。
　　这下连他也走不掉了。
　　“怎么办五寨主？”
　　“把地牢里的肉票都拉上来，把火油和火药都搬进来，快去！”
　　几个喽啰急忙忙活去了。
　　等到侠义无双三人带着十几个玩家冲进来的时候，看到的却是一副惊人景象。
　　火油桶，火药桶摆了满大厅都是，一大群老百姓NPC被捆绑着，拴在柱子上，墙柱间，云中客吴彤手里举着火把，怒目圆睁。
　　“你们给我停下来，只要再敢上前一步，我便扔出火把，玉石俱焚。”
　　几个人面面相觑，都有些愕然。
　　竟然还能触发这样的剧情？
　　豪灭道：“额，那你就扔呗。”
　　夜落也笑道：“就是就是，省的我们还得费劲。”
　　“点火点火！来点大场面！”众人纷纷起哄。
　　那吴彤难以置信，“你们可要想好了，这些可都是无辜百姓，你们……你们难道不是来救人的么？”
　　豪灭一时无语失笑，这些特么的都是NPC，又不是真人，全死了又能如何，顶多少刷点民望值呗，反正只要荡平黑风山就算完成任务，这玩意顶多少拿点奖励罢了。
　　“赶紧扔就是了，我说你你墨迹不墨迹”
　　“要不我们帮你扔？”
　　夜落说着直接掏出了一颗火药壶。
　　豪杰道：“好主意。”也掏出了一个。
　　“停！”侠义无双忽然喊道。
　　众人一愣，虽然不知道侠义无双为何喊停，但还是都停了手。
　　侠义无双正色道：“黑风山作恶多端，活该有此劫难，兄台若是真有本事，凭本事杀出去便是，何必如此歹毒，拉这些无辜百姓陪葬，实在称不得好汉。”
　　那吴彤心说总算来了个说人话的，“我受大哥所托，定要将几位兄长的骨血带出去，你们若是肯放出一条道路来让我离去，这些肉票便送给你们了。
　　若是不放，那就一起死好了。”
　　侠义无双沉思片刻道：“我们是不会放你离开的，不如这样，你我赌斗一场，一对一，你若是赢了，我便让你带人离去，若是输了——那就认命便是，不管输赢，这些百姓你都不可伤害。”
　　“你是何人？我如何信得过你。”
　　“群侠会侠义无双。”
　　“原来是群侠会的英雄，好，你若是肯对天发誓，发下天谴誓约，我便信你。”
　　豪灭和夜落都惊到了。
　　豪灭急忙道：“侠义兄，你确定？这货可是BOSS啊，单挑很危险的。”
　　虽然35对25，等级上有很大优势，但BOSS毕竟是BOSS，不可小觑。
　　夜落也道：“就是，一群NPC而已，死了就死了。”
　　侠义无双正义凛然道：“不，这些都是无辜百姓，我侠义无双一生行侠仗义，追求的就是一个惩强扶弱，如何能让这么多无辜百姓惨死？
　　我更不能让这恶贯满盈的恶人离去，如今之计，唯有和他决斗一场，让他死的心服口服，此事你们不要插手，我来搞定。
　　云中客吴彤，我侠义无双对天发誓，只要你肯放了这些百姓，我便与你公平决斗，你若是赢了，必让你带人离开，即便是输了，这些女眷孩子，我也绝不加害，自会让他们编户齐民，从此做一个寻常百姓，若违此誓，天诛地灭。”
　　【系统提示：你发下了一个【天谴誓约】。
　　侠义无双当然不是昏了头，他却是为了解锁斩魔剑的真实属性，之前萧杰跟他说需要通过侠义之举来获得斩魔剑的认可，侠义无双是非常认同的，只不过这些天又是杀山贼，又是招抚流民，这斩魔剑却是一点属性都没有。
　　显然这种普通的杀怪做任务的行为，根本称不上什么侠义之举，否则普通玩家岂不是都能获得斩魔剑的认可。
　　唯有行非常之事，最好是有些生死考验的侠义之举，才有可能成功。
　　此时此刻，正是证明自己的最佳时刻。
　　见侠义无双发下誓言，那云中客也是露出佩服之色。
　　“好一个侠义无双，既然如此，我便放了这些百姓。”说完猛地一甩手，刷的一下射出十几枚飞刀，一招便将所有百姓的绳子射断。
　　这一手暗器功夫让众玩家脸色一变。
　　我去，有点厉害啊。
　　侠义无双却面不改色，左手龙牙刀，右手斩魔剑，大喝一声——“来吧！”
　　————————
　　轰！一道身影从天而降，重重的落在山崖之上，正是从山下飞回来的李滚。
　　从山顶坠落摔掉了他几百的血量，再加上之前受到的伤害，此时血量仍在4000左右。
　　李滚落在山崖上，看着周围尸横遍野的山贼尸体，尤其是他那几个兄弟被砍的稀巴烂的尸体，顿时面目扭曲。
　　“二弟、三弟、四弟！不——！”
　　他猛然看向眼前的敌人，此时此刻，萧杰却已经带着玩家摆出了一个专门对付BOSS的三角阵型。
　　站在最前面的正是变回人形态的他，其他玩家按照职位安排，以梯队的形式依次向后排开。
　　蛟龙形态虽然强大，但是体型太大，不够灵活，而且在充当前排抵挡BOSS的时候，很容易遮挡后排远程的视线射界，被队友误伤。
　　因此萧杰干脆变回了人型。
　　当然最重要的原因是，他有一个谋划已久的战术，这一次准备好好尝试一下。
　　这个战术本来是给红尘准备的，不过如今遇到李滚这样的硬茬，倒是可以提前演练一番。
　　“你们……都要……死。”
　　李滚嘶吼一声，朝着离他最近的萧杰猛扑了过来。
　　“所有人准备——！”萧杰大吼一声，精神集中到了极点，就在李滚出现在他身前的一瞬间——
　　奥义——幻灭泡影！
　　刷，时停领域瞬间扩散开来，就算强悍如李滚这样的变异巨妖，也被瞬间定住。
　　“——攻击！”
　　后面严阵以待的众人同时出手，前面的二三十人都是能够释放奥义技能的高手，此时各种脱手的奥义疯狂朝着被定住的BOSS轰去。
　　第二排是各种法系职业，他们施展的则是各种法术。
　　一瞬间各种刀风剑气、气劲波动、雷法火球全部轰入时停领域之中，各种颜色的气劲法术，全部重叠在了一起，形成了一大片五颜六色的光晕。
　　而在后面的百余人则是疯狂将弓箭暗器，朝着时停领域中疯狂招呼。
　　密集的箭矢暗器一进入时停领域便全部定格在了半空之中，犹如一道密集的安锋刃墙壁。
　　而此时此刻的萧杰，也在使出奥义的一瞬间，便一个轻功朝着空中跃去。
　　在时停结束的那一刻，他可不想站在BOSS前面……
　　这便是萧杰想到的绝杀阵型，在定住目标的五秒钟内尽可能多的打出远程攻击，在时停结束的瞬间让目标被无数攻击命中，只要对方没能躲开，再多的血量也能一击必杀。
　　五秒钟转眼即逝，就在时停结束的瞬间——
　　轰轰轰轰噗噗噗噗！密集的爆炸声一瞬间响成一片。
　　由于太过密集所有的声音形成了一个诡异的杂音，刀风剑气、气劲波动、火球闪电、箭矢暗器……一瞬间全部落在了李滚身上。
　　刹那间冒出无数红字，巨大的冲击力直接将他轰的倒飞了出去。
　　雄伟的身躯被各种攻击摧残破碎，被无数箭矢射成了刺猬，箭矢暗器如此之多，以至于完全覆盖了他的身体表面，看不到真实身体了。
　　哈哈，这一招果然管用！萧杰看的舒爽。
　　这样的绝杀战术，就算是红尘真人怕是也抵挡不住的吧。
　　这一招唯一的问题就算是需要的人手太多，而且必须摆出非常好的射击阵型，让参战者能够尽可能多的输出火力，好在如今他身为团长，人手不是问题，唯一的问题就是地形和阵型了。
　　今天这个阵型可谓是得天独厚，效果相当令人满意。
　　不过——为什么没有系统提示呢？
　　萧杰心中闪过一丝疑惑。
　　“大橘，上去看看。”
　　“是主人。”大橘嗷呜一声，朝着地上被箭矢覆盖的‘刺猬’走了过去。
　　此时此刻，李滚已然陷入濒死，刚才那一波输出几乎将他撕碎，全靠着妖化后的强韧身体才留了一口气。
　　但即便如此，也已经进入濒死状态。
　　（完了……完了……我李滚今日要命丧于此了，连同我那些兄弟，我不甘啊！）
　　李滚心中绝望而又愤怒的想着，就在这垂死之际，脑海之中，忽然有一个声音响起。
　　（你想活下去吗，你想复仇吗，你想夺回失去的一切吗，你想获得真正的力量吗？）
　　（我想，我想，我想啊！）李滚在心中无声的大喊。
　　那声音没有任何感情的再次响起，（奉上你的魂魄，献出你的血肉，接受我的意志，我将给与你想要的一切，你愿意吗？）
　　李滚心中一沉，他知道，只要答应，自己将永杰不复。
　　但是心中的不甘让他不顾一切。
　　(我——愿——意！）
　　就在他心中默念出着三个字的一瞬间，李滚眼前的黑暗中，凭空浮现出一只猩红巨眼，巨大的眼球遮蔽了一切，无数血丝顺着瞳孔朝着四周蔓延，眼球一动不动，却让他有种被凝视的感觉。
　　心中瞬间冒出无数念头，恐惧、悔恨、绝望、欣慰、温暖、极乐……
　　他仿佛回到了尚未出生之时的母体之中，徜徉在温暖的羊水之中，在那熟悉的温暖之中，没有痛苦与愤怒，只有祥和与安慰，直到他的意识彻底消逝。
　　而在现实之中。
　　大橘忽然停了下来，警惕的弓起了背。
　　“怎么了？”萧杰奇怪的问到，这大橘天不怕地不怕，怎么突然这般紧张的样子。
　　“主人，那东西——”
　　【系统提示：击杀黑风寨所有首领，黑风山势力被彻底剿灭，完成领地任务【黑风山之战】。
　　你在落阳镇的声望提升了4000点，现在是崇拜。
　　你在风吟州的声望提升了2000点，现在是崇敬。
　　龙翔国的民望值提升了，现在是85%……】
　　咦，这就赢了？
　　萧杰心中又是松了口气，又是有些惊讶。
　　他有些不敢确信的走上前去，那李滚的尸体逐渐化作脓血，然而那尸骸之中，却有一道红光一闪而逝。
　　其他人没有注意到，萧杰却看的仔细，那红光异常熟悉，偷天换日？
　　他凑到近前，李滚尸体腹部留下一个巨大的窟窿，正逐渐被脓血填满，那原本应该存在的猩红巨眼，此时已然消失不见了。

# 第六十四章 帝国之基

　　看着地上化作一滩模糊血肉的尸体，萧杰不由得皱了皱眉。
　　刚才那红光会是自己的错觉么？
　　萧杰心中闪过一个念头，随即便直接否认了这种可能性。
　　自从炼气有成之后，他的思维能力就变得格外清晰冷静，错觉这种事情，过去可能会遇到，如今的他绝对不可能发生。
　　刚刚的确有个东西使用偷天换日跑路了。
　　萧杰用鼠标点了一下尸体，却发现可以拾取。
　　这么说李滚并没有逃走，是真的死了，那刚才那个东西——难道是现场下崽了？
　　吃了妖果的怪物一个个都诡异莫名的很，还真的很难说。
　　“怎么了？”安然凑了上来诧异的问道。
　　“没什么——话说安然，你当初得到的那个妖果最后没有吃吧？”
　　“当然没吃，你当初不是说那玩意有问题么，劝我别吃来着，我当时看着也感觉那玩意不是什么好东西，所以最后就送给师父了。”
　　“然后呢？”
　　“我师父没要，说此物不祥，我给就挂拍卖行卖掉了，卖的钱买了那本雪鸮1变身。”
　　萧杰心说还好，就是不知道买走妖果的人会不会吃了下去，吃了之后又会有什么变化呢？
　　不过那就不是他要考虑的问题了。
　　“以后再遇到也千万别吃。”
　　“到底怎么了？”安然也感觉到了萧杰的异样。
　　“我还不太确定，不过刚才李滚的尸体中似乎逃走了一个东西，或许跟那妖果有关，总之以后别碰那玩意就对了——成仙，过来摸尸体，记得开录像。”
　　此时惨烈的BOSS战终于结束，还好，虽然遇到了一些麻烦，出现了一些伤亡，但总体来说损失不大。
　　对于那几个挂掉的倒霉蛋，自然也要有所安抚，这个工作被萧杰交给了潜龙勿用。
　　接下来便是打扫战场的工作了。
　　小怪的掉落自然由大家各自拾取，BOSS的掉落则被我欲成仙开着录像集中拾取，交易给萧杰，准备一起拍卖。
　　这一口气杀了四个BOSS，掉落自然是极为丰厚的，前面三个还算正常，都是普通BOSS，掉落也是以常规的蓝装和技能书为主。
　　蓝装价值一般，不过这技能书可都是好东西。
　　一本《神箭集》，一本《阴阳秘术》，一本《绝地枪法》，都是不错的技能书。
　　不过掉落最好的，自然还是李滚的掉落了，本身李滚就是首领级BOSS，之后又发生了妖化，掉落品质直接提升了一个等级，足足掉了五件物品，各个都是好东西。
　　第一件，却是一本道书。
　　【太玄兵符经（道经）
　　可以阅读
　　使用：进行一次阅读理解，完成后有可能使你永久性提升2点悟性。（使用次数2/2）。
　　物品介绍：龙华帝国兵圣司马太玄所著之道经，据说其中融入了他对兵法战争的理解，颇有玄妙之处。】
　　悟性+2——这可是好东西，对于所有有志于领悟奥义的玩家，都非常重要。
　　不仅物理系的十分需要，法系的更是求之不得。
　　【八卦紫金鞭（鞭锏/史诗）
　　攻击力：44钝。
　　武器特效1：透甲劲。击中目标时无视目标40点防御。
　　武器特效2：八卦印。法术强度+8，对妖、魔、鬼类敌人造成10%额外伤害。
　　装备需要：力量40。
　　物品介绍：以紫金所铸的鞭锏类武器，沉重的鞭身可以发出强力攻击，鞭身的八楞上刻有八卦符纹，可以一定程度提升法术威力。】
　　这个武器说实话有点偏门，虽然伤害不俗，武器特效也不错，但是没有对应技能的话感觉有点坑。
　　好在第三件便是对应的技能书。
　　【地煞鞭法（稀世奇功）
　　适用武器：鞭、锏。
　　学习需要：力量40，鞭法大师/悟性30+鞭法入门。
　　技能介绍：北地鞭王李天肃所创鞭法，以刚猛凌厉而著称，据说其凭此鞭法于战阵之上十年未尝一败，然最终为小人所害，此鞭法由此失传。】
　　竟然是稀世奇功，不错不错，虽然比起绝世神功来说还是差了不少，不过能从怪物身上报出来的技能书，已经是顶流了。
　　这种冷门武功虽然上限可能不高，下限却是极高，鞭是钝击伤害，对重甲单位尤其好用。
　　而且削韧效果极好，不管是打伤害还是打控制都是很好用的。
　　搭配上八卦紫金鞭，绝对给力。
　　第四件，却是一面铜镜。
　　【太乙护心镜（法器/额外防具）
　　身防+12。
　　装备特效：太乙神符。
　　使用：立刻解除你身上的所有负面法术（对过于强大的法术有可能无效）。
　　被动：当你受到致命一击，且对你造成伤害的技能为法术伤害时，自动发动神符效果，抵消该法术。
　　冷却时间：30分钟。
　　物品介绍：以赤玄古铜所铸之铜镜，镜面刻印有太乙神符，蕴含强大法力，可于危急时刻救主性命，辟魔驱邪。】
　　这玩意可是好东西，比起替身草人的效果来说也不逞多让，虽然保命效果略差了一点，但自带一个解控能力，而且可以反复使用。
　　尤其是物理对法系的时候，要是有个这玩意无疑就有了反杀之力。
　　而且这玩意可以镶嵌在衣服铠甲上，不占装备栏，这一点尤其有价值。
　　最后一件，却让萧杰看的一愣。
　　那是一个红色的圆球状物体，好像果冻一样，又好似一个半透明的血块。
　　时不时的还蠕动一下，变换一下外形。
　　【血灵精（灵宠/食材）
　　宠物技能1：不灭妖血。该生物几乎无法被彻底杀死，当受到巨大伤害时，会进入短暂的休眠状态。
　　宠物技能2：血肉愈合。该单位会在宿主受伤时尝试治愈宿主，恢复1-5点生命值，并移除一个流血效果。
　　宠物技能3：便携食材。该宠物可作为食材使用。
　　物品介绍：一块似乎拥有自我意识的血肉凝聚物，小小的身躯之中蕴含着强大的生命力，似乎是由某种无法理解的神秘物质构成。
　　注释：每个玩家只能挟带一个灵宠。】
　　这……萧杰看到最后一个顿时愣住了，这特么是个什么玩意？
　　毫无疑问，这玩意绝对跟李滚食用的妖果导致的妖化有关。
　　就是不知道是否会有什么副作用。
　　灵宠这东西萧杰在公会的资料库里了解过，这东西说实话有点鸡肋，类似魔兽世界里的小宠物，好处是不会产生仇恨，因此怪物基本上会无视灵宠的存在。
　　缺点是基本上没什么太大战斗力，一般也就能提供一两个可有可无的技能。
　　比如资料库里提到过一种叫‘精卫鸟’的灵宠，可以飞到怪物头上丢石头，一次造成1-3点物理伤害。
　　还有一种叫‘拾遗小宝’的灵宠，可以帮玩家拾取地上掉落的物品。
　　而且灵宠十分罕见，能力又可有可无，再加上虽然没有仇恨，但仍然是可以被杀死的，混战中很容易莫名其妙就没了，所以导致几乎没什么人会带。
　　看着那肉乎乎的小东西萧杰也判断不出这玩意到底价值几何。
　　想了想，自己还是别拍了，谁想要谁拍就是了。
　　正思索间。
　　侠义无双等人带着一群女眷孩子走了过来。
　　之前有系统提示，萧杰自然知道，侠义无双他们肯定是把第五个BOSS云中客吴彤给干掉了，不过看到众人带着一群女眷孩子，还有一些明显是村民商人之类的NPC，还是一愣。
　　“这些是？”
　　侠义无双解释道：“团长，我把那个BOSS干掉了，这些是山贼首领的家眷孩子，我跟那个BOSS决斗之前便答应了他不杀这些人的，还有这些老百姓，都是被山贼绑架的肉票，也被我们一起救了出来。”
　　萧杰微微一愣，但瞬间就明白了侠义无双为何会这么做。
　　“斩魔剑？”
　　“没错，成功解锁了。”侠义无双的声音里透着激动，不过转而又叹了口气，“不过只是初步解锁而已。”
　　说着把斩魔剑解锁后的属性发给了萧杰。
　　【斩魔剑（单手剑/仙人遗宝/优秀）
　　攻击力：28砍，32刺。
　　武器特效：锋利异常。锋利值+10，触发断肢、流血、斩首效果的概率提升10%。
　　物品介绍：一柄朴华无实的长剑，剑身锋利异常，除此之外似乎并无特别之处，青铜质地的剑身透着碧绿幽光。】
　　这……看来确实只是初步解锁啊。
　　不过也很不错了，从灰色品质直接提升为蓝色品质，连升三级啊，萧杰心说看来要让这把剑发挥出真正的力量，还需要再次解锁才行啊，不过看来自己的猜测是对的，确实需要侠义之举才能获得这把剑的认可。
　　这样就好，至少是有努力的方向了。
　　“呵呵，不错不错，继续加油，初步解锁就有蓝色品质，要是彻底解锁——怕不是得是把橙武吧。”
　　侠义无双道叹了口气道：“希望如此吧。”
　　刚刚和那云中客的对决可谓是险象环生，要不是之前公会战争让他狠狠地发了波利市，攒了些装备道具，还真就未必能赢。
　　没想到也只是初步解锁而已，多少还是有些失望的。
　　自己都拼了命才来了个初步认可，那要彻底解锁岂不是必须得是那种九死一生的事件才行了？
　　不过侠义无双也是狠人，心说九死一生又如何，老子有主角光环护身，十死无生也不怕。
　　战场打扫完毕，萧杰又带着人跑到主寨去，把聚义厅彻底摧毁，这才带着众人打道回府。
　　没有急着拍卖装备，先把任务交了是真格的。
　　来到城主府邸，萧杰直接带人进了府衙，见到了城主。
　　“城主大人，幸不辱命，黑风山五贼皆以授首，山寨已经被我烧成一片白地了。”
　　那城主听了顿时两眼放光，一缕长须激动的直抖。
　　“好！好！好！不愧是盖世英雄，我落阳镇百姓从此可以高枕无忧矣。”
　　“那加入龙翔国之事……”萧杰问道，多少有些忐忑，这会龙翔国在落阳平原的民望值才85%而已，也不知道能不能行。
　　那城主却爽快道：“自当从命，从今日开始，落阳镇正式加入龙翔国，成为龙翔国治下之土，我落阳镇百姓成为龙翔国治下之民，在下以后也愿意听候阁下差遣。”
　　【系统提示：成功完成领地任务【黑风山之战】，彻底消灭黑风山怪物势力，获得落阳城统治权，开启新功能——领地经营系统，你可以在系统面板被进行查看。】
　　【系统提示：你所在的国家‘龙翔国’获得新的领土【落阳平原——落阳城】。
　　这就成功了？萧杰点开领地经营系统，查看了一番，确认无误，心中顿时松了口气。
　　还好，看来这民望值也不是必须100%才行。
　　又看了看领地差事，如今他可以任命官员、军校了。
　　落阳城主现在还是由眼前这个NPC担任，理论上他是可以直接替换上自己人的，不过想了想，还是决定暂时别动的好。
　　包括落阳城的校尉等官职，也都有NPC暂时担任，不宜轻动。
　　倒是十几个新收复的村长、民兵队长、都需要安排人手，这些可都是肥差，回头可以狠狠回收一波奖励分了。
　　正盘算着，信息栏里忽然闪过一条私信。
　　龙行天下：“行啊随风老弟，这么快就拿下地盘了，哈哈哈哈，不愧是我选中的副会长，牛逼牛逼。”
　　隐月随风：“还好还好，多亏兄弟们用命，会长领导有方吗。”
　　龙行天下：“哈哈哈，随风老弟还真会说话，一看就是当过领导的，不过你也别太客气了，这功劳是你的就是你的，我都没你这么快搞定，惭愧惭愧。。”
　　隐月随风：“你就别惭愧了，我这都拿下地盘了，你们主力团别告诉我还没行动计划？”
　　龙行天下：“哈哈哈，当然不会，我们这边也马上就要完成了，等我好消息吧。”
　　说完对面就关掉了私信。
　　果然，不到一个小时。
　　【系统提示：你所在的国家龙翔国获得新的领土【松涛平原——千松镇】。
　　萧杰点开国家系统，九州大地图上，赫然点亮了两块地图。
　　不错不错。
　　龙翔国的霸业之基，已经初见成效了啊。

# 第六十五章 国号日天

　　萧杰打开QQ群，公会群里面，庆祝的信息更是刷屏。
　　御龙在天：哈哈，这下咱们龙翔终于有地盘啦。
　　猴赛雷：会长，我想弄个村长玩玩，啥时候拍卖官职啊？
　　子龙无双：官职什么的先不急，会长，咱们是不是可以招兵了啊。
　　小龙虾：对对对，多招点军队，给兄弟们安排上差事，以后就可以带兵练级了。
　　龙之幻影：想多了吧，据我所知士兵杀怪是不给经验的。
　　萧杰心说要真能带兵杀怪升级那可就爽了，不过想想这个游戏应该不会留下这么明显的后门才对。
　　不过就算不给经验，能带兵打BOSS刷装备也是不错的啊，招兵无非是花钱就是了，这个游戏如果能花钱买战力，消耗士兵的生命绝对比消耗玩家的生命划算多了。
　　今天这个黑风山打下来虽然还算顺利，但也挂了好几个了。
　　偶尔来一次还行，天天这么消耗的话，玩家早晚都得畏战。
　　群里忽然有人惊呼。
　　龙腾四海：我靠，又有公会建国成功后了。
　　什么！萧杰吃了一惊，急忙登入游戏，就看到屏幕上方一行巨大红字高高挂起。
　　【世界公告：由玩家‘至尊帝皇’带领的嗷嗷牛逼帝国，成功屠龙建国，国号日天，成为第三个由玩家建立的国家，当前国家等级——庶人之国……】
　　【世界公告：由于由玩家建立的国家已经达到了三个，条件满足，旧土世界即将迎来全新的游戏版本——【旧土1.2.0：九州争霸】具体更新时间以及新版本内容可在官网进行查询。】
　　嗷嗷牛逼帝国……果然还是成功屠龙了吗，不过这国号还真是有够个性啊，日天国……
　　还有这个旧土新版本，也不知道会更新些什么新内容，看资料片的名字，似乎和玩家之间的战争有关。
　　萧杰心中隐隐有种感觉，恐怕这游戏中接下来将会死很多人了。
　　全服公告：昔日同盟祝贺日天国建立，兄弟齐心，天下太平。
　　全服公告：龙翔骑士团祝贺日天国建立。
　　连续闪出两条全服公告，不过却不见第一王朝的祝贺，却也不难理解，第一王朝目前正在跟嗷嗷牛逼帝国打内战，肯定不会示好的。
　　不过原本嗷嗷牛逼帝国联合昔日同盟就已经跟第一王朝势均力敌了，如今成功建国，恐怕将会获得优势了啊。
　　当然，这跟他没什么关系就是了。
　　萧杰正思索间，一条私信却冒了出来。
　　风林火山：随风老弟，还记得我么？
　　咦，这不是要跟自己买五色石的那位老兄么？
　　隐月随风：当然记得，兄台找我有事？
　　风林火山：你要的龙珠我已经搞到手了，咱们什么时候交易啊。
　　果然是嗷嗷牛逼帝国的高层……
　　萧杰心中顿时了然，这风林火山手里的龙珠，恐怕就是嗷嗷牛逼帝国屠的那条龙掉落的吧。
　　他忽然心中一动，对方刚把龙屠完建国成功，世界公告一出就立刻来找自己交易，这未免有点太过心急了吧？
　　一般来说一个国家建立之后，肯定有各种事务要处理才对，这个风林火山能拿到龙珠，说明必然是公会高层，不可能闲着没事，肯定也要参与管理才对。
　　五色石虽然的确是神装，但还不至于这么急切吧？
　　这里面一定有深意，他思索片刻，忽然笑了，已然明白了其中道理。
　　他没有立刻回复对方，反而给龙行天下发了一条信息过去。
　　隐月随风：会长，最近龙华州内战打的怎么样了？
　　龙行天下：本来是势均力敌，但是现在嗷嗷牛逼帝国建国成功，应该是要占据上风了。
　　隐月随风：刚刚嗷嗷牛逼帝国的一个高层联系我，要跟我交易一件装备。
　　龙行天下：哦，你怎么看？
　　隐月随风：我看是醉翁之意不在酒啊——他们大概是想要跟我们结盟，交易装备只是个由头而已，我猜等到时候和对方交易的时候，对方一定会试探我，想办法跟我们龙翔国达成某种协议。
　　龙行天下：哦，你为什么这么认为呢？
　　隐月随风：呵呵，这不是明摆着的么，龙华州内战现在到了关键时刻，如果没有外部力量介入，嗷嗷牛逼帝国大概率可以将第一王朝击败，夺取这九州第一大州的控制权。
　　现在有能力介入龙华州内战改变战争局势的势力只有我们龙翔国，其他公会就算介入，也顶多维持均衡，甚至有可能被一并打败，这种烂仗绝对不会有人愿意去蹚浑水的。
　　只有龙翔国有能力将局势逆转，帮助第一王朝取胜。
　　所以嗷嗷牛逼帝国必然要考虑这一点，交易装备只是个借口，趁机想办法跟我们结盟，至少要签订互不侵犯条约才是目的，只要我们不介入龙华州内战，嗷嗷牛逼帝国就稳了。
　　龙行天下：哈哈哈哈，随风老弟果然有见地，不错，我看也多半如此，而且刚刚第一王朝的会长还联系我了，虽然没有明说，但明显是在拉拢我们入场。
　　隐月随风：会长准备介入龙华州内战么？
　　龙行天下：当然不介入，我们现在还在整合北冥、风吟州的地盘呢，大家都在发育期，算起来我们还抢先一步，当然是抓紧时间发展国力才是正道。
　　虽说这个游戏里现在只有三个国家，但有建国目标的公会可不止我们三个，这发育时间可不能浪费。
　　萧杰心中微微松了口气，他还真就怕龙行天下利令智昏，乱来。
　　不过看来龙行天下还是明白事理的。
　　在网络游戏里想要霸服，就绝不能只盯着某一个敌人，毕竟游戏里公会众多，你压制住了一个压制不住第二个，去压制嗷嗷牛逼帝国只会让别的公会做大做强。
　　最好的举措还是发展自身的实力，只要自己强大了，就可以立于不败之地。
　　以目前的局势来看，龙翔国拿下两州地盘已经是妥妥的了，到时候就算嗷嗷牛逼帝国拿下整个龙华州，双方也不过是势均力敌罢了。
　　而且龙翔国大概率是能先一步统一两州，先一步建立大军的，到时候便可以视情况决定是否出兵。
　　现在出兵绝对是下下策。
　　隐月随风：那到时候如果对方找我们龙翔国结盟我要不要答应？
　　龙行天下：可以答应，反正我们也需要一个稳定期，不过嘛，嗷嗷牛逼帝国肯定比我们更着急，毕竟他们现在正在打仗，我们可没有，所以可以宰他们一笔。
　　隐月随风：开价多少？
　　龙行天下：你自己看着办，不过先说好，不管最后拿了多少，只能给你一成。
　　隐月随风：三成。
　　龙行天下：两成，不能再多了，咱们公会家大业大，花钱的地方太多了。
　　隐月随风：OK，就两成。
　　萧杰关掉私信，心中颇为兴奋，虽然只有两成，但这一笔可是替公会宰的，绝对不会少。
　　点开风林火山的名字，萧杰私信了回去。
　　隐月随风：哎呀，不好意思，刚才上厕所了，说到哪了，哦对了，交易龙珠，行啊，咱们约个时间地点，至于价钱吗，到时候咱们见面再谈。
　　风林火山：可以，你说个时间地点吧。
　　隐月随风：那就三天之后，地点就在镇魂关如何？
　　镇魂关离龙华州比较近，但仍然处于风吟州的地界，算是比较合适的交易地点。
　　风林火山：三天太久了，明天中午如何？
　　隐月随风：也行，那就明天中午。
　　风林火山：那就说定了，明天中午十二点，咱们不见不散。
　　萧杰心说这么急，看来对方果然有求啊。
　　这下自己可以狠狠宰一刀了，嘿嘿嘿嘿。
　　萧杰心中不由得兴奋起来。
　　不过很快他就冷静了下来，好处再多也是以后的事情，而且事情也未必就一定按照他所设想的方向发展，还是先把手头的蛋糕分配完再说吧。
　　打开亲友群，萧杰开始喊话。
　　隐月随风：各位，我要准备拍掉落了，大家想要点什么菜直接跟我说哈，我会先拍没人要的。
　　侠义无双：随风老弟，我杀了那个BOSS掉了三件装备，要不要一起分？
　　隐月随风：不分了，你和豪灭夜落单独商议分配吧，不过单杀老五也就不给你算功劳了。
　　侠义无双：哈哈，多谢啦。
　　那个五号BOSS云中客属于侠义无双单刷的，虽然也算是借助了公会的势，但是其掉落是否放进今天的战利品一起分配，其实都是说得过去的。
　　既然如此，那当然不如把好东西留给自己人了。
　　至于其他的掉落，虽然是正常拍分，但是作为拍卖的主持者，拍卖的顺序都是由萧杰决定的，还有功劳分数的多少也是萧杰定的，虽然要尽可能公平让大家没话说，但功劳大一点小一点分数多一点少一点还不就是萧杰一句话的事情，这种事情还真就不怕有人说闲话。
　　再加上亲友团都是公会主力，出力明显，基本上这些掉落萧杰这群人只要想要都能拿到。
　　这便是亲友团的福利所在。
　　虽然这么玩多少有点不地道，但是在切实的利益面前，肯定还是要自己人优先的。
　　酒剑仙：我想要《阴阳秘术》。
　　安然：你要那玩意干什么？
　　酒剑仙：万一进阶剑圣失败，40级我好兼职个一阶法系职业，再不济好歹也能学几个入门级的法术玩玩。
　　《阴阳秘术》是职业物品，阅读理解成功可以从中领悟鬼咒入门或驱魔术入门。
　　这玩意其实最适合用的还是给新人，用来刷起始职业，不过高等级玩家拿来开启个入门级的法术专精，也不算太亏。
　　至少现实中比起单纯的武功要有用多了。
　　隐月随风：这玩意分数可不低，你准备梭哈么？
　　酒剑仙：梭哈就梭哈，我之前的分数可都攒着呢，就等着这一把了。
　　夜落：我想要太玄兵符经，我准备堆悟性刷里奥义。
　　隐月随风：没问题，还有谁想点菜的。
　　豪灭：太乙护心镜你不需要么？
　　隐月随风：当然需要，不过兄弟们优先。
　　我欲成仙：太仗义了风哥，那给我行不？
　　安然：你都要具现神光了还要这玩意干嘛。
　　我欲成仙：具现神光有啥用啊？
　　安然：可以解锁一个附赠神通——法相金身，自带法术抗性，而且激活后短时间可以免疫控制，效果不比太乙护心镜差。
　　我欲成仙：啊，那我就不要了，我留着分做职业任务吧。
　　安然：成仙不要那就给我吧。
　　隐月随风：OK，那就这么定了。
　　接下来的拍卖会非常顺利，完全按照萧杰的计划发展。
　　先把那些没人要的全部拍卖了，基本上把会里这些分霸给清的差不多了，剩下几件自然就落到了萧杰几个朋友手里。
　　唯一让萧杰有些无语的是这个灵宠——血灵精，这玩意竟然完全没人要。
　　不过倒也不奇怪，这玩意用处太差，回那么几点血基本等于没有，解除流血倒是还多少有些用处，可惜跟装备比起来没有任何优势。
　　最后萧杰不得不自己出了30分把它买了下来。
　　反正萧杰的分数多的用不完，也算是给团队兜底了。

# 第六十六章 墨影罩离光

　　上午的阳光从天空众照射下来，洒落在落阳平原的树林草地上，多少为这片土地带来了几分暖意。
　　然而当这阳光落到鬼雾岭上空时，却仿佛消失无踪了一半，再多的阳光也无法照进这片阴森的山岭之中。
　　站在鬼雾岭那巨大的阴影下，萧杰心中微微有些怅然，鬼雾岭——我又来了。
　　今天他没有带大部队来，只是带了核心小队的八人。
　　众人顺着陡峭山岭间的幽邃小道朝着镇魂关的方向前进，走了没多远，随着四周光线变暗，那些熟悉的孤魂野鬼便再次出现在了视线之中。
　　游魂鬼、哭丧鬼、夺心鬼……
　　当初第一次来的时候打这些鬼魂还挺费劲的，不过这一次吗——
　　御剑术——破！
　　嗖嗖嗖，密密麻麻的飞剑将天空中的鬼魂不断集火射爆。
　　白泽不知从哪搞了一把有斩魂属性的宝剑，配合上御剑术的精准锁定、追踪攻击，击杀这些低级鬼物简直如同砍菜切瓜。
　　可惜没什么经验值。
　　一行人一路前行，还没到11点，萧杰等人就已经来到了镇魂关的大门前。
　　这里一如既往的戒备森严，城墙上站满了表情严肃的守军。
　　走进镇魂关，让萧杰有些意外的是关城中有不少玩家，三五成群的聊着天，或是做着生意，或是在练生活技能。
　　咦，这大白天的怎么都不出去打怪呢？
　　萧杰随口喊住一人。
　　“嘿哥们，什么情况？怎么都在城里呢？”
　　“等阴潮呗，还能是什么情况——我靠是风哥！”
　　那人一下子就认出了萧杰。
　　萧杰却有些愕然，他对眼前这人没有任何印象。
　　“你认识我？”
　　“哈哈，风哥的大名谁人不知啊，以后咱们这些在风吟州混饭吃的，还要仰仗风哥的照顾呢。”
　　萧杰也反应过来了，也是，自己如今可是风吟州的话事人啊，虽然目前龙翔只拿下了一块地盘，但作为风吟州最大的公会，基本上是无人制约的。
　　早晚风吟州都会落入龙翔国的手中。
　　“好说好说，话说上次阴潮什么时候爆发的？”
　　“五天前，估计就这么两天就又要爆发了，所以大家都躲在城里等阴潮爆发了再出门。”
　　“嗯，最近镇魂关有什么新闻么，比如鬼将、鬼王什么的？”
　　萧杰打听这个，自然是因为上次来的时候，那个说不得大师召集了一群人去打四鬼将，当时还找过他们来着，不过萧杰顾忌那四个鬼将扎堆实力太猛，没敢去。
　　这会故地重游，他实在有些好奇，这帮人成没成功。
　　那人却道：“说不得大师吗……好久没见过他了。”
　　萧杰心中一沉，不会挂了吧。
　　想了想，忍不住发了个私信过去。
　　【系统提示：没有发现这个名字的角色。】
　　完球，看来真的是挂了……
　　萧杰不由得一阵感慨，那个说不得大师也算是难得的高手了，那一手如来神掌可是绝世神功啊，没想到这样都挂了。
　　对了，和他一起的还有个叫潇洒哥的飞天大盗，逃命高手来着。
　　萧杰又私信了过去。
　　【系统提示：没有发现这个名字的角色。】
　　看来这货也挂了。
　　萧杰告别了那人，带着众人走上城墙，看着天空中隐晦的乌云，荒凉而没有边际的旷野，还有哪些在旷野中游荡的亡灵怪物……原本他对这个游戏已经几乎失去的敬畏之心，又一次浮上了心头。
　　“大家小心些，这些天咱们在落阳平原的确杀的很爽，不过落阳平原毕竟只是个低级地图，现在到了危险区域，可不要掉以轻心。”
　　“放心吧，咱们可都是老江湖。”豪灭沉稳的说道，“我本来还想提醒你一下呢。”
　　“呵呵，倒是不用，不过还是谢了。”
　　“怎么突然这么谨慎起来了？”一旁的夜落忽然问道。
　　“发现了几个认识的人挂了。”萧杰把刚刚自己私信的结果讲了一遍，众人都是默然。
　　在这个游戏中，一旦放松警惕就有可能殒命。
　　等级低的时候固然危机四伏，等级高了也同样不可能掉以轻心啊。
　　过了一会，却是酒剑仙忍不住打破了安静，“那个风林火山能来吗？”
　　萧杰明白酒剑仙的意思，从龙华州来这边，要穿过整个鬼雾岭的平原区域，危险重重，一般人还真不敢这么乱闯，谁知道荒野中会不会遇到BOSS。
　　“放心吧，人家连龙都能屠，肯定会来的。”
　　“哈哈哈哈，随风兄还真是看得起我啊。”一个爽朗的笑声传来。
　　萧杰一转身，就看到一支五六人的小队从城门的方向走了过来。
　　带队之人正是风林火山。
　　风林火山（五行天师）：等级39，生命值750。
　　身后几个队友，各个都是三十七八级的高手。
　　这队人一出现，顿时引来城中不少目光。
　　那风林火山却毫不在意，带人径直来到萧杰等人面前。
　　“风林兄果然守信诺。”
　　“自当如此，咱们这就交易吧，先看货如何？”
　　“请。”
　　两人面对面站着，各自的队友全都在身后一字排开，既是戒备，也是在展示实力。
　　大家实力都不弱，自然不容易发生冲突，再加上有镇魂关的守卫在，倒也不怕对方乱来。
　　萧杰打开交易栏交易，两人各自把带来的东西放到了交易栏上，然后查看起物品属性来。
　　萧杰朝着对方的交易栏里看去，果然是一颗龙珠。
　　【黑龙玄辰的龙珠（真龙内丹/饰品/传奇宝物）
　　灵性+8。
　　精神+8。
　　装备特效1：黑龙灵蕴。使你的法力值上限提升240点，法力值回复速度提升4点每秒。
　　装备特效2：御水神术。游泳速度提升200%，水下呼吸时间提升200%，水系法术威力提升40%。
　　使用：可以作为炼制中品法宝的核心材料。
　　物品介绍：水中透玄色，墨影罩离光，黑龙御水术，灵性玉中藏。
　　这枚漆黑的宝珠中蕴藏着强大的御水神力，是难得一见的宝物。】
　　萧杰心说不错吗，虽然比起白帝子的龙珠稍微差了那么一点，但也是橙色品质的宝物，用五色石来换绝对不亏。
　　能把这种级别的真龙干掉，看来嗷嗷牛逼帝国实力不弱啊。
　　他看的满意，那边风林火山看着五色石同样激动。
　　“好东西，果然好东西啊！当初这玩意出世的时候让强龙翻身那货给抢了去，真特么晦气。
　　这货仗着有青龙会撑腰，竟然敢不把我放在眼里，要不是离得太远，我非得带人去吧青龙会给扬了不可。
　　呵呵呵，死的好啊，死得好。”风林火山兴奋的说道，忽然话锋一转，“说起来还要多谢风哥替我出了口恶气呢，有句话怎么说来着，敌人的敌人就是朋友，咱们都跟强龙翻身那货有仇，也算是朋友了吧？”
　　萧杰心中呵呵，你这套近乎的意思也太明显了吧。
　　如果换了普通人没准还真就给他套上了，可惜自己早就洞察了对方的意图，自然不会上钩。
　　“呵呵，当然是朋友，不过亲兄弟明算账，就算是朋友咱们也得在商言商，你说是吧。”
　　那风林火山干笑了一声，“那是自然，怎么样，这龙珠你可还满意，咱们可以交易了么？”
　　“东西是不错，不过嘛——感觉还是比不上我的五色石，所以你得再加点钱才行，找找差价。”
　　“哦，加多少呢？”
　　“三千两。”萧杰淡淡的说道。
　　风林火山带来的几人顿时色变，三千两？紫装都能搞一身了吧，一件一般水准的橙装也就这个价了吧。
　　风林火山道：“三千两我可拿不出来，最近咱们再跟第一王朝打仗，银子都买物资了，游戏里也没有这么多银子啊，要不这样，三千万如何？现金交易，我马上给你打款。”
　　萧杰微微一笑，自己漫天要价，对方却没有发怒，甚至还认真的讨价还价，很显然，对方是有默契的。
　　萧杰这三千两当然不是龙珠和五色石之间的差价，这两者其实价值差不多，实际上是给对方一个暗示——你的目的我已经了解了，要想获得龙翔的友谊，你得给点好处才行。
　　对方既然肯还价，就说明是懂事的。
　　这就好办了，最怕的是对方勃然大怒，那就是自己想多了。
　　“呵呵呵，风林兄说笑了，现在金价都快20:1了，三千万还不到两千两，差太多了，这样吧，零头我就不要了，五千万一口价。”
　　风林火山倒也豪气，“好，就五千万，不过嘛……我与隐月兄素不相识，这么大的交易额，我实在放心不下啊，不如这样，你是龙翔的副会长，我也是嗷嗷牛逼帝国的副会长，咱们各自以手里的权限跟双方的公会结个盟，然后再进行交易。
　　这样有公会背书，就不怕彼此赖账了，如何？”
　　萧杰心说来了。果然是奔着结盟来的。
　　“风林兄想的确实周道，不过这事我得先问问会长才行——嗯，会长说了，可以结盟，以后日天国在龙华州发展，龙翔国在风吟州和北冥州发展，大家井水不犯河水，共创美好未来。”
　　“哈哈哈，说得好，井水不犯河水。”
　　【系统提示：风林火山代表日天国向你代表的龙翔国发起结盟协议，盟约时间六个月，是否接受，是/否。】
　　两个国家一旦结盟，就会共享彼此的部分国家信息，比如军队调动之类的，这样一来，相当于双方共享地图了。
　　如果一方想要偷袭另一方的话基本上是不可能成功的。
　　而且主动破盟的一方会受到系统巨大的惩罚，包括声望惩罚、王道值惩罚、民望惩罚等，各个NPC势力也对背盟势力降低评价，如果做的太过分甚至有可能引发天罚。
　　所以一旦结盟，基本上能确保彼此不会互相攻击。
　　萧杰盘算了一下，盟约时间是六个月，看得出，对方很有信心在短时间内击败第一王朝，在六个月内拿下整个龙华州。
　　至于六个月之后双方是敌是友，那就很难说了。
　　不过龙翔国其实也是一样的态度，六个月刚刚好。
　　萧杰又跟龙行天下确认了一下，这才选择接受结盟。
　　“哈哈哈，好好好好，给我你的账号，我这就打款。”
　　“需要签网络安全协议么？”
　　“不必了，我信得过贵会的信誉。”那风林火山却是痛快的很。
　　萧杰报出账号，片刻之后——
　　龙行天下：钱已经到账了。
　　萧杰便和对方进行交易，双方各自拿到了自己想要的东西。
　　“随风老弟，咱们后会有期。”风林火山拿到五色石直接装备上了，身上顿时环绕起一层五色光晕。
　　这五色石和五行天师这个职业显然是非常契合的。
　　萧杰客气道：“风林兄不盘衡几日再走？”
　　“不必了，”风林火山口气却瞬间变的淡漠起来。
　　也没有再客套什么，带着人就离开了。
　　萧杰本来还行提醒一下对方阴潮的危险，看到这个反应，不由得摇了摇头。
　　算了，随他去吧。
　　滴滴滴，电话忽然响起了提示音，萧杰拿起来看了一眼，却是自己那一份到账了。
　　打开银行账户，看着账户里的那一大串零萧杰不由得失笑。
　　一千万就这么到手了？忽然有种不太真实的感觉。

# 第六十七章 火灵化身

　　就在萧杰感叹赚钱容易的时候，风林火山一行人已经远离了镇魂关，穿过一望无际的古战场，朝着龙华州的方向归去。
　　“哈哈，没想到竟然这么顺利，老板你这计划还真是妙啊，轻松就化解了龙翔这个潜在的威胁，那个隐月随风也真是见钱眼开，这种结盟的大事也敢随便做主。”一个玩家忍不住吐槽道。
　　风林火山却嗤笑的说道：“呵呵，你以为那是隐月随风个人的意思？你可想多了。
　　龙翔根本就没有介入战争的想法，否则你以为五千万就能结盟。
　　我看啊，龙翔的会长估计早就安排好了。”
　　那手下顿时一愣，“啊？那五千万岂不是白花了？”
　　“也不算，至少算是探明了龙翔的态度，还打了个预防针，否则的话总归是一个心病，花点小钱买个安心也不错。”
　　风林火山显然对于花掉的这五千万并不怎么在意，相对于嗷嗷牛逼帝国的霸业，这点代价根本不算什么。
　　结盟不仅是安公会内部的心，也是安盟友的心，如今唯一有能力介入龙华州内战的势力也被摆平了，大势已成，盟友公会也不怕他们再首鼠两端了，接下来嗷嗷牛逼帝国统一龙华的行动将无人可当。
　　心中得意的想着，倒也不忘给会长通报了一下行动顺利。
　　风林火山：老大，事情已经办妥了。
　　至尊帝皇：干得不错老二，这下咱们一统九州的行动就再无后顾之忧了，第一王朝再无机会了。
　　风林火山：老大，第一王朝不会束手就擒的，我看他们多半还是要找外援，大概率不是风之一族就是永恒国度，目前也就这两个公会还有些实力了。
　　至尊帝皇：呵呵，我当然知道，第一王朝的那帮家伙可没那么容易放弃，毕竟如果能够成为九州之主、现世人王，可是能获得【天命】的，还能成为所谓的真龙天子……换了我我也不会甘心放弃的。
　　真龙天子，放在现实中只是说说而已，但是在这个游戏的故事背景里，可是真有这么个东西的。
　　天子也好，人王也好，一旦成就便可获得莫大的好处，这种好处虽然还不能完全确定，但却可以从游戏中关于古代龙华帝国帝王列传的一些记录中发掘到。
　　传说龙华帝国的历代帝王，体内都有‘真龙之血’，是所谓的真龙天子。
　　而且从开国之初，便有【天命】在身，遇到再大的危机，再可怕的敌人，都能逢凶化吉、遇难成祥，甚是神奇。
　　直到末代龙皇发了疯，杀了自家的护国神龙，坏了帝国天命，这才导致后面的亡国。
　　这种种好处，比起虚无缥缈毫无头绪的修仙求道来说，其价值也也丝毫不弱。
　　最重要的是，对至尊帝皇来说，成王成帝可比修仙什么的吸引力大多了。
　　只要能获得【天命】，不仅游戏里可以成就帝王霸业，现实中同样也可以尝试一番。
　　就算当不了皇帝，开创个前无古人的商业帝国也是可以的嘛。
　　风林火山：那老大你……
　　至尊帝皇：我已经联系了风之一族和永恒国度的会长，如果第一王朝真的花钱雇佣外部势力，正好给他们上一课，什么叫走一步看三步。
　　风林火山：他们万一反水了怎么办？
　　至尊帝皇：不会的，我已经在现实中联系了那两个公会的会长，跟他们签了一份报酬优厚的商业协议，除非他们想破产，否则只能按照我的吩咐去做。
　　而且第一王朝的十二个团长，我已经花钱收买了六个，等到开战之后直接废掉他们的指挥系统，不管第一王朝怎么挣扎，他们都输定了。
　　等你回来我们立刻发起新一轮公会战，三日之内解决掉他们。
　　风林火山：明白了。
　　风林火山关掉私信，无奈的笑了笑，老大砸钱的手段可比他要疯狂多了，估计做的这些布局没有一两个亿都下不来。
　　不过嗷嗷牛逼帝国的这些建立者各个都是土豪，能够拿钱解决的问题都不算问题。
　　此时此刻，周围的雾气却凭空弥漫了起来。
　　一个跟在队伍后面的阴阳师忽然一个加速冲到了风林火山旁边，忧心忡忡的说道：“老板，情况有点不对劲，我感觉到了强大的阴气聚集。”
　　“老板快看！”负责开路的武将忽然大声喊道。
　　就看到前面的地面上，一只只枯槁的手臂从地底不断钻出。
　　地面翻腾，不断有复活的僵尸从地底钻出来。
　　再看四周，僵尸、复生帝国士兵、鬼魂、骷髅，密密麻麻的涌现出来，就仿佛凭空冒出来的一般。
　　这些怪物发出无意义的哀嚎，先是没头苍蝇一般游荡，然后仿佛受到了某种吸引，便朝着镇魂关的方向走去。
　　然而当感受到附近有活人存着，这些亡灵便又朝着几人涌来。
　　“绕过去。”风林火山急忙道。
　　五人绕过尸群，便准备加速离开，然而也不知发生了什么，放眼望去全都是亡灵，哪里还有路走。
　　“不好，会长怎么办？要不我们回镇魂关躲避一下。”
　　风林火山看了一眼回头的路，果断摇了摇头。
　　“太远了，已经回不去了，呵呵，其实也用不着那么麻烦，今日就让你们见识一下这五色神石的神妙之处，强龙翻身那货不过是一个半法，用此宝物简直是暴殄天物。
　　如今落到我的手里，才是物尽其用，下马，为我护法!”
　　五人同时跳下马来，四人护在四周，将风林火山护在当中。
　　风林火山先给四人各自加持了一记避火决。
　　然后便开始念咒施法。
　　五行秘术——落雨术！
　　天空中本就是阴云密布，此时顿时化作阴冷雨水，瓢泼般的下起了大雨。
　　不过这雨水再大，也没有什么伤害。
　　但四人却没有多问，只是不断将冲到近前的怪物消灭。
　　眼看着地面上积满了雨水，风林火山再次施法。
　　五行妙法，道法神通，水火并济，逆转五行——水火颠倒之术！
　　原本遍地的积水，瞬间烧成一片火海。
　　这个法术正常情况只能用来抵御一下水系或者火系法术的伤害，但是在五色神石的加持下，却瞬间产生了质变。
　　这满地雨水直接犹如汽油般燃烧了起来。
　　这便是五色石的装备特效【五行生生】的神奇之处。
　　那火焰顷刻间将数以百计的亡灵在火海中燃烧成灰烬，然而此时阴潮已经开始，周围的亡灵仍然不断涌现，这火海也只是暂时保住几人安全而已。
　　“会长，周围还在刷怪啊。”
　　“呵呵，不用怕，刷的再多也不怕。”
　　五行之火，听我号令，受我神念，造化升腾，祝融敕令，化身火灵——火灵化身大法！
　　周围的火海仿佛受到了某种吸引，朝着风林火山疯狂涌来，火焰在他周围盘旋缭绕，形成了一个巨大的火焰旋涡，他的身体也开始燃烧，犹如火焰一般迅速膨胀，眨眼间化作了一个十几米高的火焰巨人。
　　风林火山（火岩巨灵法相）：等级39，生命值3795。
　　风林火山看着自己化身的巨大火灵，犹如魔神一般的威武造型也是颇为兴奋，以往使用这招火灵化身也不过能化身五六米高的普通火灵而已。
　　如今有了五色神石附加的五行灵蕴，再加上五行生生产生的滔天火海，这化身的效果简直是脱胎换骨一般。
　　“哈哈哈哈，这才是五行天师的终极形态，跟我走，我们杀出去！”
　　说着便朝着北方冲去，开启烈焰光环，使出火焰吐息，犹如一个火焰魔神一般在尸潮中直线推进，火焰所过之处，骷髅僵尸纷纷燃烧成为灰烬，幽魂恶鬼惊慌四散，生怕冲撞了魂体。
　　四个手下急忙跟在后面……
　　——————
　　此时此刻，远方的镇魂关上。
　　萧杰惊讶的看着远方突然燃烧起来的火光，心说多半是风林火山了，萧杰直接使出鹰眼术，一下子把远方的画面变得清晰起来。
　　看到那在尸群开起了无双的火焰巨人，那巨人如此巨大，再加上浑身烈焰升腾，即便是远在数千米外的关城上也清晰可见。
　　好强的法术！
　　萧杰微微感叹。
　　看来这五色石落到风林火山的手里，还真是发挥作用了。
　　五行天师配五色石，如虎添翼啊。
　　不过自己也不亏，只要能攒够三颗龙珠，获得化身真龙的力量，只会更加强大。
　　萧杰点开装备栏，看了看饰品栏位上的两颗龙珠，心中想到。
　　光是作为装备，这两颗龙珠同样也是相当强大的，在龙珠的加持下，他的法力值已经过千点了。
　　作为一个法爷，终于算是合格了。
　　黑龙龙珠的御水神术，更是可以和走蛟之术配合，威力倍增。
　　不过跟真龙的力量比起来，这都不算什么。
　　只是这第三颗龙珠，怕是有点难搞了。
　　萧杰其实也可以赌一把，看看两颗龙珠能不能攒够100真龙精魄——这也不是没有可能的。
　　但是如今没有什么急切的压力，他并不打算这么干，三颗龙珠才足够把握，否则万一精魄不够却又金丹大成，那就只能以凡人之躯面对红尘真人了。
　　所以接下来自己的主要目标，便是想办法再搞最后一颗龙珠了。
　　至于上哪搞，他也已经有了思路。
　　方案1，就是联系其它想要屠龙建国的公会，只要屠龙就一定会有龙珠，龙珠这玩意对于没有契合度的玩家来说，只是一件不错的装备而已，价值不会太过离谱，还是有机会搞到手的。
　　方案2，他却是想到了豪灭的屠龙客职业进阶任务，屠龙客既然以屠龙为生，手里没准会有龙珠呢，正好帮豪灭把职业任务做了，顺便看看能不能搞到一颗龙珠，可谓是一举两得。
　　相对来说，感觉方案2更靠谱一些。
　　“豪灭，你的屠龙客任务打算什么时候做？要不准备一下，咱们帮你把任务搞定先。”
　　豪灭还没开口呢，倒是有人急了。
　　“随风老弟，说好帮我打剑魔呢，我这任务都完成了，就差去领赏了。”
　　“还有我的护法巨灵进阶任务，风哥你说帮我找线索来着。”我欲成仙也插话道。
　　“别急别急，都有份，咱们把大家各自的任务的紧迫程度做个列表，按照顺序挨个搞定。”
　　几个人正说话间，忽然有人喊道，“快看，那些怪物朝城门来了！”
　　几人急忙朝着城外看去，果然，就见城外的各种亡灵怪物此时已经汇聚成了一股巨大的尸潮，朝着镇魂关的方向涌了过来，一如当初的情景。
　　城墙上的士兵们早已经严阵以待，准备战斗，纯阳法会的驱魔师，和太阴法会的通灵师也早已经就位，开始施法御敌。
　　所有NPC的行动都是按部就班，看起来异常的熟练。
　　也有一些玩家冲上了城墙，准备参战，毕竟站在城墙上杀怪还是比较安全的，既能刷刷经验，还能混点声望。
　　“咱们也帮忙吧，刷点经验。”
　　众人倒也乐的混点经验。
　　在城墙上战斗还是很安全的，好不容易把尸潮击退。
　　萧杰等人便下了城墙，正打算离去。
　　一名士兵却跑了过来，冲着萧杰一抱拳。
　　“这位壮士，我家校尉请你过去说话。”
　　几分钟后，萧杰在城门处的城楼上见到了一脸疲惫神色的老校尉。
　　“老将军，找我有事？”
　　“听说你们在落阳镇做下好大的事情，吧落阳城都占了，你们什么时候来镇魂关啊？”
　　萧杰一愣，“老将军何出此言，我们龙翔国做事向来以人为本，落阳城也是城主和全城百姓自行选择投奔，我们绝无攻城略地的想法。”
　　“哎呀，何必这么自谦，我是说你们什么时候来鬼雾岭也以人为本一下，这镇魂关可是急需增员呢，若是你们能把镇魂关也占了，那就再好不过了。”
　　萧杰无语，没想到这老将军竟然是这么个意思。
　　那老校尉却仿佛推销货物一般，“这镇魂关可是风吟州的门户所在，兵家必争之地，若是守住这关城，风吟州的西面就固若金汤了，龙翔国若是真有建国争霸之心，这镇魂关可是不可不拿啊。”
　　萧杰却没有理会老校尉的推销话术，反问道：“这镇魂关最近很艰难吧？”
　　那老校尉叹了口气，“何止是艰难，简直摇摇欲坠啊，要不是最近来了许多归乡人，怕是都要守不住了。
　　虽然有纯阳法会和太阴法会的道长们协助，但久守必失，这守城的物资和人手，都已经快到极限了。
　　而且最近鬼雾岭阴潮发生的极为频繁，感觉要出事啊。”
　　说着一阵唉声叹气，忽的又抬起头来，瞪眼道：“我说你们到底要不要占镇魂关？你们若是要占着地，我一定配合。”

# 第六十八章 鬼将阴谋，玩家+大会（第五卷完）

　　对方这么主动急着找人来占镇魂关，这倒是让萧杰没想到的。
　　不过他却并没有太过欣喜，这明摆着是来找人顶缸啊，如果是这样的话，那还真不能急着拿下镇魂关了，一旦拿下了，那就是龙翔国的包袱了。
　　或者确切的说，是二团的包袱。
　　以后镇魂关告急，龙翔岂不是就得顶上去？否则在龙翔国的统治下失地的话，是会掉王道值的。
　　这镇魂关可不太好守，如果只是每周一次阴潮倒还好，还能让会里的玩家跟着刷刷经验值，就怕有什么特殊剧情事件发生，就好比上次那场突如其来的阴潮，还有那四鬼将扎堆的事件。
　　种种迹象表明，这个鬼雾岭都不太平啊。
　　“老将军，最近城外有什么特殊事情发生么？有没有什么特别的鬼物出没？比如冥魂鬼将什么的？”
　　那老校尉听了叹了口气，“听一些归乡者提起过，在古战场的北方有阴气汇聚不散，异象频生，更有大批鬼卒出没，哎，可惜镇魂关兵力有限，没办法过去探查情况。
　　我已经给归乡者们发布了任务，探查那阴气汇聚的原因，不过去了几拨人都没有带回什么消息来。”
　　萧杰点了点头，“那如果龙翔国想要获得镇魂关的投效，是不是也得做些什么，来证明实力才行？”
　　老校尉点头道：“那是自然，耳听为虚眼见为实，你龙翔国在落阳平原做的那些事情我也只是耳闻，是否有接管镇魂关的实力，也要亲眼见过才能确定。
　　况且我只是一名靖武校尉，这般事情，还需主将定夺。
　　不过小兄弟但且放心，将军积劳成疾，卧榻已有数月，许久都不曾出来主事了。
　　这镇魂关的大小事务，我还是说的上话的，龙翔国要真想获得镇魂关的投效却也不难。
　　只需做一些简单任务即可，比如探查将军冢，消灭复活的的鬼将、消灭法王寺的鬼佛，驱逐盘踞在乱葬岗的旱魃、哦对了，还有那阴气汇聚的异象最好也弄明白了……
　　等把这些事情做了，我镇魂关自然当会投效。”
　　还特么简单任务……萧杰心中无语，还以为能有多简单呢，这不还是得刷民望么。
　　看来这个民望值应该属于游戏的内部机制，不是那么容易绕过的。
　　哪怕这些NPC想要找人接盘，也必须满足对应的条件才行。
　　镇魂关除了可以刷怪升级之外，并没有太多利益可拿，在风吟州的诸多地图当中，夺取的优先级应该是很低的，这会只能敷衍一下了。
　　“老将军放心，我一定将此事禀报我家国主。”
　　接盘是不能接的，还是先让这些NPC顶一下吧。
　　老校尉却是期待的很，“那我可就拭目以待啦，小兄弟当初为了救助同伴不畏生死，我看的出，阁下定是一位值得托付的豪杰。”
　　轰！两人正说话间，远方忽然响起一阵怪异雷声。
　　“快看！”
　　“我靠又出现了！”有人惊呼。
　　萧杰朝着雷声传来的方向看去，就看那古战场的极北方向，天空中乌云汇聚，阴气漩涡冲天而起，一道道绿色的闪电在其中闪烁不定，轰鸣声中，仿佛大地都在颤动。
　　那闪电完全没有自然界中雷电的炫目气势，反而带着一股子邪气。
　　萧杰却是看的清楚，那阴气漩涡的所在分明就是当初他们遭遇四鬼将的地方，看来那个地方的确有什么事情在发生，以至于搞出这么大的动静。
　　他喊过城墙上的两个玩家来。
　　“你们以前见过这种异象么？”
　　“见过见过，隔个一两天就要来上这么一波。”
　　“一共出现过几次。”
　　“有五次了吧。”
　　“对对对，这次就是第五次。”
　　五次吗……萧杰心中微微思虑，那四鬼将一定是想要做某种事情，这异象多半就是他们在做某个事情的过程中产生的征兆。
　　若是不加阻止的话，恐怕最终很有可能会让他们干成了……
　　不过他是不打算去查看的，四鬼将的实力可不是黑风山那几个山大王可比的，说不得大师召集了那么多人，都团灭了。
　　他们这几个人可不太够看，只有集结整个公会再去才算稳妥。
　　所以短时间内就不去凑这个热闹了。
　　就是不知道，那四鬼将到底在搞些什么名堂呢。
　　————————
　　此时此刻，古战场的的北方——
　　断罪（冥魂鬼将）：“该死，又失败了！这仙人封印着实麻烦的很，费了这么多功夫也无法打开。”那幽冥鬼将愤愤的说道。
　　就在这片废弃的农田之中，却已经被挖出了一个巨大的凹地。
　　凹坑的底部，赫然出现了一个巨大的足有十几米直径的石盘，石盘上面刻画着一圈圈的符文咒印，
　　而在石盘正中，则是七个石头凹槽，以七星之势排列着。
　　很显然，这里又是一处需要灵石符印开启的仙人遗迹。
　　只不过对于鬼将们来说，根本没有收集灵石符印的习惯，依靠的只有所掌握的幽冥法咒，以法术之力，强行打破这封印。
　　不过鬼将虽然能使用幽冥法咒，但到底不是专业的施法者，四人合力也拿这仙人封印毫无办法，哪怕集合四鬼将之力也无法将其开启。
　　那阴气汇聚的异象，便是四人尝试的过程中搞出来的。
　　此时看着毫发无损的封印，四鬼将却都说不出话来了。
　　邪影（冥魂鬼将）：“再难也要继续尝试，只要打开这处鬼门关，我冥界大军便将再次攻入阳世。”
　　绝骨（冥魂鬼将）：“没错，这一次没有那帮仙人阻碍，必然可以将这阳间人世，化作幽冥乐土。”
　　灵灭（冥魂鬼将）：“唉，我们已经多少年没有感受幽冥乐土的阴气滋养了，在这阳世待的越久，力量就损失越多。”
　　断罪（冥魂鬼将）：“那就继续尝试，仙人的封印又如何，这些封印已经过了三千年，想必其中的仙力也所剩无几了，再试几次必然可以成功，到时候——”
　　“呵呵呵呵，如果我是你们，我就不会这么自信。”一个声音忽然打断了四鬼将的对话。
　　四鬼将都露出惊讶表情，这封印周围到处都是四人召唤过来的鬼卒，以及复活的尸兵幽魂。
　　什么人能无声无息的摸到这里来？
　　四鬼将定睛看去，就看到一团黑影从黑暗中缓缓飘了出来。
　　此人依稀可以看出是一个披着黑色斗篷的人类，只是全身都笼罩在黑暗之中，犹如一团游移不定的墨迹，漂浮在空气当中，倒是比四鬼将看起来更像鬼一些。
　　四鬼将看到那黑影，却并没有放松戒备。
　　反而举起了各自的武器。
　　邪影（冥魂鬼将）：“你这归乡者以为能蒙的了我们？你的身份我一眼就看破了。”
　　绝骨（冥魂鬼将）：“没错，区区幽冥化身就想蒙混过关？可没那么容易。”
　　那黑影却毫不紧张，“呵呵，我也没有隐瞒的意思啊，没错，我的确是个归乡者，但我们归乡者又不是铁板一块，每个归乡者都有自己的目标和追求，想必你们也看出来了，我修炼的正是幽冥法咒，以我目前的修为，再修炼一段时间便可练成阴魂之躯，到时候便和鬼族无异。
　　若是鬼门关开启，以幽冥气息净化这个世界，我修炼的幽冥法咒自然也可以更加强大。
　　所以无须担心我，我是来帮忙的。”
　　灵灭（冥魂鬼将）：“你有办法打开这封印？”
　　“没错，不过这忙我可不会白帮，若要我帮忙开启鬼门关，需得将你们所掌握的幽冥法咒尽数教与我。
　　不仅如此，鬼门关一旦开启，必然会惊天动地，到时候镇魂关必然会有所准备，风吟州的归乡者也会云集于此，到时候纵然有幽冥大军，恐怕也难以攻下镇魂关了。
　　只要你们愿意将所掌握的幽冥法咒教给我，我不仅会帮助你们开门，我还有办法让风吟州的归乡者在短时间内无法支援镇魂关。”
　　四鬼将对视了一眼，迅速的商议起来。
　　眼前之人虽是归乡者，但不知怎的，看起来倒是颇为顺眼。
　　而且那些归乡者也确实是个麻烦，镇魂关易守难攻，如果守军充裕，大军被堵在关城之下，再多的军队也是枉然。
　　那四鬼将互相对视了一眼：“成交，什么时候动手？”
　　那黑影笑道：“现在还不是时候，你们先耐心等待几天，等到时机到了，我自然会来开门，至于现在——你们先给我把任务发了再说。”
　　——————
　　萧杰并没有在镇魂关逗留太久，很快就带人离开了。
　　这块地方目前还没有夺取的必要。
　　不过关注一下还是很有必要的，按照背景设定上来讲，这里是保护风吟州免受亡灵大军摧残的重要关口，当年龙华帝国的大军正是通过修筑镇魂关才将幽冥大军切断，隔绝了战场。
　　虽然如今风吟州各地也有鬼物出没，但总体而言并不算太过恐怖，至少老百姓还是可以生活的。
　　真要镇魂关失陷，无数亡灵涌入到风吟州境内，那就坏菜了。
　　萧杰正盘算着，龙行天下的私信却来了。
　　龙行天下：怎么样，钱收到了么。
　　隐月随风：收到了，对了，我在镇魂关发现了一些不太好的迹象，这边最近好像要出事啊，咱们什么时候把这块地占了？
　　龙行天下：这事不急，目前还是以夺取六镇所在的地盘为主，毕竟可以收税吗。
　　有了税收才能建立军队，有了军队再考虑夺取这些军事据点吧，否则就算拿到也没人守啊，总不能就靠着几百个玩家吧。
　　萧杰心说也是。
　　这个游戏是可以收税的，在占领了落阳镇之后，萧杰研究了一下领地溅射系统，惊喜的发现竟然可以向城镇里的商人收取商业税。
　　这个税率玩家可以自由决定，税率的高低直接影响物价。
　　比如一瓶金疮药中量，商人卖100文，如果收取5成的商业税，那商店售价就会提升到150文，多出来的50文就成了龙翔国的税收。
　　当然，商业税越高物价也就越高，物价太高可能会导致玩家去别的城镇练级补给，还会引发城市居民的不满，所以必须得把握好一个度。
　　目前落阳镇所有商人的默认税率是20%，暂时还是保持这个数字，玩家消费越多，税收也就越多。
　　加入龙翔国的一大福利就是可以免税，买丹药修装备什么的都可以便宜不少。
　　除了商业税，还能收取农业税，在落阳平原这种相对比较和平的地图，在城镇外面和各个村落都有可以耕种的土地，有NPC农夫耕种，根据土地等级、农作物的不同，可以收获各种农作物，食材，这些都是可以收税的。
　　农业税同样是由萧杰决定的，税率低可以提升人口繁衍速度，当然收上来的钱就会变少。
　　税率高收钱自然多，不过农民人口提升也会降低，如果农业税搞的太高，民望值有可能会因此下降，甚至有可能搞得民不聊生，引发农民起义之类的剧情事件。
　　所以萧杰目前同样按照默认税率安排，按照目前这个税率，每个月收个几千两银子也不是什么难事。
　　虽然军队的养护费用，NPC事务官的维护费会消耗掉很大一部分，但还是可以获得很多结余的。
　　六镇所在的地图，因为有人类城镇，自然会有玩家在其中消费，可以产生源源不断的税收。
　　又可以从NPC农夫身上收取农税，可以说收益巨大。
　　相比之下，没有人类城镇的那些高危险地图反而没什么收益可言。
　　虽然也有一些旅行商人、补给点可以收税，但是因为是死亡游戏的关系，去高级地图冒险的玩家很少，自然也就没什么人去消费，根本收不到什么税。
　　隐月随风：明白了，不过我还是觉得应该关注一下，万一镇魂关真的沦陷了，那整个风吟州都要尸潮泛滥啦，所以我准备在镇魂关安排几个人长期监视古战场的动态。
　　一旦镇魂关沦陷，亡灵大军涌入风吟州，那几座城镇还能守一守，那些刚刚收复的村子怕不是要全部被尸潮给淹了。
　　反正龙翔的玩家有在镇魂关升级打怪的，顺便监控一下，还能哪点奖励分，自然有的是人抢着接这个活。
　　龙行天下：风吟州归你负责，你决定就好。
　　不过当务之急，还是要统合两州玩家。我准备在线下召开玩家大会，召集所有风吟州和北冥州的玩家，进行线下会晤。
　　这样可以尽可能拉拢更多玩家加入我们的公会，就算不入会，也可以展开面对面的商业合作。
　　你也一起来呗？顺便咱们也好在线下聚一聚，联络一下感情。
　　同时商讨一下接下来的发展方略，虽然可以在网上聊，但感觉还是线下讨论更直观一些。
　　萧杰心说这想法倒是不错。
　　网上的东西终究是虚的，大家在游戏里拼死拼活，还不是为了在现实中爽，互通有无也是个不错的想法。
　　如果能在线下聚集起来，搞个活动，那在游戏中的合作自然就更方便了。
　　一般人搞这种事情还真不太好搞，但如今龙翔经营两州，以龙行天下的声望，还真可以做到一呼百应。
　　萧杰想了想，能够和大家线下见见面，倒也不错。
　　隐月随风：我一定到。
　　（第五卷完）

# 主角属性：每卷更新一次

　　隐月随风（等级32）
　　经验值：17%。
　　金钱：318两150文。
　　职业：炼妖师/上古炼气士/驯兽师/归乡者。
　　生命值：750
　　体力值：2000.
　　法力值：1200（装备+630）。
　　内力值：1400。
　　灵气值：5600。
　　装备负重上限主角数据：400斤。
　　基础属性——（自由属性点：10点。）
　　体质：75（装备+5）。
　　耐力：40（装备+5）。
　　力量：50（装备+5）。
　　敏捷：80（装备+5）。
　　精神：50（装备+25）。
　　灵性：60（装备+25）。
　　感知：11。
　　信仰：0。
　　特殊属性——
　　悟性：27（+1）
　　幸运：12。
　　技能体系：
　　职业核心技能：驯兽术。
　　职业核心技能：望气术
　　职业核心技能：炼妖诀。
　　职业传承技能：上古练气术（第七重，）
　　传奇特质：餐风饮露，寒暑不侵，百毒不侵，刀枪不入，长生不老，神鬼亦辟。
　　精魄特质：御水奇术/御水神术。
　　炼气秘术：【气疗术】，【御气护元】，【气灵波】，【气竭术】，【衰亡术】，【天劫术】。
　　妖法：【妖火术】，【鹰眼术】，【豹之迅捷术】，【卧虎石形】，【呼风术】，【偷天换日】【飞羽箭】
　　走蛟之术：【走蛟之术：潮汐起】，【走蛟之术：浪通天】，【走蛟之术：大漩涡】【浪通天、涡流阵】。
　　化形技能：蛟龙化形（精魄化形），苍狼化形（妖法化形）。
　　内功：飞雁功10级，虎啸功10级，龙吟功LV5。
　　轻功：草上飞，飞云逐月。
　　刀法：狂风刀法（中级），青龙刀法（高级），幻灭神刀（绝世神功）。
　　身法：鹞子翻身，滚地葫芦，幻影无踪，残影步。
　　战技：一刀两断.空裂斩，回旋斩，滚刀斩，刃反，连珠箭，突刺，招架反制，奔狼斩，狼王双刃杀，扫堂腿，乌龙绞柱，力劈华山，双刀连环，风扫叶，追风式，断云式，和合六出……
　　妖族战技：虎啸惊魂吼。
　　奥义：风卷残云，青龙降世，幻灭泡影，长河落日斩太虚。
　　被动技能：稳固射击。
　　武器技能：刀武器专精（宗师）弓武器专精(精通），暗器专精（专家）。
　　职业天赋：以兽为师（传说），野兽学家（史诗），野兽亲和（优秀）。
　　职业天赋：灵悟天成（传说），御气大师（优秀），妖灵显化（史诗）。
　　职业天赋：妖法贯通（传说），妖族亲和（优秀），妖灵百相（传说）。
　　特殊技能：兽语术、尸语术、诱惑野兽、训犬术、野蛮冲撞、蛮羊冲撞、攀山步.
　　狂吠（奇术），撕咬（战技），追踪术（奇术），初级骑术，
　　尸语术（奇术），踢击（战技），搭载（身法）疾驰（身法）
　　人情世故（特殊）震慑咆哮（战吼）
　　生活技能：
　　砍柴（宗师），放牧（精通）。收割（入门），烹饪（宗师），喂猪（精通），钓鱼（入门），解剖（入门）。
　　食谱：猴儿酒，醉煮白鱼，仙人醉，秘制狗粮，烤肉，水煮蛋，馒头，田园烤饼，糯米糕，帝国锅盔，素金斋饭，龙虎盛宴。
　　装备——
　　武器：玄冥（单手剑/史诗）龙牙刀（史诗）。
　　头部：修罗鬼面（史诗）。
　　颈部：灵泉宝珠（史诗）
　　身体：五行统御法袍（史诗）
　　手：御法者手套(史诗)
　　手腕：龙鳞护腕（极品）。
　　腿：八荒遮拦（史诗）。
　　脚：疾风快靴（极品）。
　　戒指：灵玉戒指（极品）、道德戒指（优秀）。
　　饰品：白帝子的龙珠（传奇），黑龙玄辰的龙珠（传奇）。
　　坐骑：“红色冲锋战马的马哨
　　特殊：“拾遗小妖的藏宝袋（12格包裹）“化仙葫（法宝）、末影金牌（项链）。
　　备用装备：老翁斗笠，（悟性加一），血饮刀（优秀），偃月刀（优秀）。
　　特殊道具：灵石符印×1、遁光符（符咒）X1、孟婆汤×1，黑檀木焚香×2，
　　杂项：各种基础符咒若干。咸鱼、鲛人肉干、血灵精（灵宠），驱兽火把……………………

# 第一章 苍狼谷中道经现

　　在妖魔频出，尸鬼横行的九州世界，人类的活动范围几乎都被压缩在那些大型的人类城镇之中。
　　但是偶尔也会有一些小小村落，因为种种原因在危机四伏的荒野中幸存下来。
　　桃源村便是这样一个地方。
　　在龙华州的西北偏远山区之中，有一座苍狼谷，苍狼谷方圆百里，以其中大量的狼群出没而闻名。
　　桃源村便位于苍狼谷的一座山坳之中。
　　那苍狼谷本名丰禾谷，乃是一处山清水秀风调雨顺的太平之地，但是当大灾降临之时，此地也未能幸免。
　　不知从哪冒出来成群的野狼，吞噬牲畜，猎食人类，短短十几年便将牛羊遍地的丰禾谷变成了骸骨露于野的苍狼谷。
　　好在这里的狼群只是寻常野兽，虽然体型变得十分巨大，但其中并未产生厉害的妖物。
　　桃源村的村民们瑟缩在山谷的险峻山坳里，靠着围墙和民兵，勉强苟活了下来。
　　然而随着世道越发艰难，桃源村还是不可避免的衰败了下去。
　　其中最大的问题便是人口的流失。
　　今日被狼咬死一个，明日被树精勒死一个，后日又被不知从哪冒出来的鼠妖拖入地底——这苍狼谷里的怪物虽然以狼为主，但其它的怪物可也没少到哪去。
　　眼看着就要和其它那些缺少保护的村落一样，逐渐沦为废墟残垣，彻底消亡，却不料天无绝人之路，也合该这桃源谷村民否极泰来，一日一位猎户外出巡视，意外在河边救下了一位游方道人。
　　这道人约莫三四十岁的年纪，看着却既是沧桑，不知是何原因落了水，又被水冲到了岸边，待猎户将他救醒询问，那道人却忘记了前程往事，只记得自己姓谢，也记不得名字，猎户便称呼他为谢道人。
　　那猎户看他可怜便带他回了村子，从此以后谢道人便在桃源村里住了下来。
　　未成想这谢道人竟然真有几分道法神通，一日又有狼群在村外觅食，村民们照例躲在围墙后面瑟瑟发抖，用猎弓枪矛与那狼群周旋，却不料那谢道人看着狼群发呆了半天，猛地打出一道天雷，当场便将狼群杀伤大半，余者尽皆溃散。
　　村民们又惊又喜，知道这是捡到高人了，便共奉谢道人为村长，谢道人倒也没有推辞，由此以后桃源村总算是有了再这乱世之中安身立命的本钱。
　　在谢道人的庇护下，桃源村不再有存亡之危，人口也逐渐兴盛繁衍，短短三年时间，竟有两三百户，又在村子外面重新开辟良田，驯养牲畜，成了这乱世之中名副其实的世外桃源。
　　这谢道人平日里除了每日发呆，便是采药炼丹、诵经画符，没没有人问起其过往，谢道人却对此闭口不言，只说不记得了，村子里的人也不敢多问，只是暗地里多有传言，这位谢道人多半是天上下来的仙人，要么便是哪座名山道宫里出来的高人。
　　许是被同门陷害，沦落于此。
　　这般事情传的有鼻子有眼，乃至于远在龙华州的说书人口中也偶有所闻。
　　一般人听了这谢道人的故事只当是闲言碎语，大抵这乱世之中，总是会有这般高人的传说流传，这亦是普通百姓在危难时节的一种期盼和愿景，当不得真。
　　但落在有心人耳中，却难免会从中琢磨出一些不同寻常的信息来。
　　这一次，谢道人又像往日那般出门采药，那只在山中转悠了小半天，一无所获，心有忽有所感，掐指一算，却是个大凶之像，顿时心有戚戚。
　　然而是福不是祸，是祸躲不过。
　　这谢道人也是个洒脱性子，当下便背了药篓回村。
　　一进桃源村，却发现这里没有半点异样，询问村民，也未有任何特别之事，谢道人心中多少松了口气，许是自己学艺未精，这刚刚算过的卦，也未必做得准。
　　一路走来，村子里的村民纷纷向其问好。
　　“道长好。”
　　“咦，小梅又长高啦，你爹的病怎么样了？”
　　“爹爹的病已经全好了，多亏了道长的仙丹。”
　　“呵呵，那可不是什么仙丹，只是寻常的祛病丹而已，天色快晚了，你可别乱跑，让你爹娘操心。”
　　“哎呀，是谢道长，吃了吗，这里有刚出锅的馒头，给你拿几个吧。”
　　“不用这么客气王老伯……”
　　“嗨，拿着拿着，跟我这老家伙你还客气什么。”
　　一路走回到自家草庐的时候，药篓里已经多了三个馒头，一条咸鱼，还有一双新编的草鞋。
　　谢道人推门走进草庐，刚把药篓放下，脸上的表情忽然一变——有人来了。
　　眼前虽然看似风平浪静，没有任何变化，但是冥冥之中，谢道人却感觉到的一丝杀意，眼前的草庐中的布局摆设，出现了一些微妙的变化，尤其是多出来的一些陌生家具，凳子椅子，让谢道人心中一紧。
　　这些凳子椅子上面都刻着奇怪的符文，却偏偏仿佛家具花纹一般，很不起眼，但是落在谢道人眼中，却让他隐隐想起了什么。
　　谢道人猛地退后一步，想要退出草庐。
　　然而等他一转身，身后哪里还有什么草庐的门户，赫然变成了一片荆棘丛生的阴森密林。
　　毫不迟疑，谢道人猛地将一道符咒朝着前方猛然打出。
　　神魔退散！
　　金光咋现，眼前的树林一阵扭曲，仿佛无形的幕布被人揭开了一角，隐约显现出草庐的真实影像，然而随即那影像便消失无踪了。
　　一个淡然的声音从天空中响起，“道长的法术好生高明，不过可惜，想要破我的阵法却还没那么容易。”
　　谢道人猛地朝天上望去，却见白云之中，显露出一位道人的身影来，那道人青衣玄袍，脚踏祥云，周围仙鹤环绕，太阳在身后形成光轮一般的背景，居高临下的俯瞰过来，仿佛天仙下凡一般，甚是神异。
　　谢道人却知道那只是些幻术的把戏，“哼，装神弄鬼，你是什么人，为何要来与我为难？”
　　那道人微微稽首，“在下问天无极，来找道长只求一件物事，并无为难之意，只要道长将那物事交付于我，我自当离去，另有谢礼一份奉上，还请道长成全。”
　　谢道人冷笑道：“哦，却不知是何事物？引得阁下如此大动干戈。”
　　“无名道经。”
　　那谢道人脸色微变，“你怎知道我身上有这无名道经的，对于这道经的来历，你知道些什么？”
　　问天无极有些奇怪：“道长何出此言，这道经是你写的，却又何必问我？”
　　谢道人叹了口气，“过去的事情，我都已经忘记了，不过这道经确实是有的。”那谢道人说着从怀里拿出一本道书来。
　　问天无极声音顿时变得激动起来，“如此甚好，只要将这道经给我，我自然不再打扰。”
　　那谢道人却自顾自的说道：“我不知道你从哪里得知了这本道经的存在，闲来无事的时候这本书我也翻看过几次，上面的道理虽然看似高明透彻，但却多有偏颇之处，你若是信了，怕是要误入歧途咧。
　　这道经的来历我亦不知，你说这道经是我写的，也许是吧，但是要我说，这等邪书还是毁了的好，阁下以为然否？”
　　问天无极却笑道：“道长何必妄自菲薄，这道经我也曾转阅过，我却觉得这本道经字字珠玑，颇为玄妙，其中的道路，颇为合乎天意，若是专研透彻，说不定可以得成大道。
　　只是可惜未能看到全本，所以才厚颜求书。
　　道长既然不喜此书，不如将道经交于我，也算成人之美，可乎？”
　　那谢道人默默点头，“既然如此，那便拿去吧。”
　　说着随手一丢，道经便朝着云中的问天无极飞去。
　　问天无极没有伸手去接，反而是一只仙鹤突然飞落云端，将道经衔起，送到问天无极的手中。
　　系统提示：谢道人向你赠送物品《无名道经：人道篇》。
　　问天无极点开背包看了一眼。
　　《无名道经：人道篇》，正是当初萧杰给他看过的那本道经。
　　“道长何必装傻，这无名道经共有三卷，这里只有人道篇，剩下的两篇呢？”
　　谢道人却愕然道：“还有两篇？我却是不知，自我醒来便只有这一本在身上。”
　　“道长何必装傻，这人道篇我早已经看过了，剩下的地道篇和天道篇才是我真正想要的，这天道篇暂且不说，这地道篇你总得给我个交待才行。”
　　那谢道人无奈道，“什么地道篇天道篇，我听都没听说过，没有就是没有，还请阁下莫要与我为难，东西已经给你了，阁下还是请回吧。”
　　问天无极叹了口气，“我是愿意相信道长的，只不过——我对这物事乃是志在必得的，所以嘛——道长不如再仔细想想，有没有相关的记忆。
　　道长若是实在拿不出，那在下就只有得罪了，若是活人身上搜不到，就只能从死人身上找了。
　　在下看道长也是个体面人，实在不想动粗，还请道长莫要自误。”
　　那谢道人脸上微变，一伸手，几张符咒便出现在了手中，“阁下不要欺人太甚。”
　　问天无极却是端立于云端之上动也不动，只是淡淡道：“道长就不准备再仔细想想？”
　　那些谢道人脸上猛然浮现出一丝凶厉之色，“不必了——接招！”
　　抬手就是一发闪电轰如云中，那云层被轰的瞬间破碎开来，化作如残阳晚霞般血红的几大片云朵，越来越红，仿佛天空都燃烧了起来一般。
　　谢道人惊疑不定，却听轰的一声，红云瞬间被冲散，一颗小山般巨大的陨石，从天空中熊熊燃烧着朝他砸落下来。
　　那仿佛毁灭一切的气势让谢道人心中悚然，哪怕离得远远的，仿佛也能感受到灼热的气浪扑面而来，哪怕明知道是幻术，却还是让他心神震荡，惊惧难安。
　　（这定然是某种火系法术！看似毁天灭地，实则威力一般，对方借用流星天降的幻术加以迷惑，我却也不能不管不顾，且挡上一挡。）
　　猛然打出一道符咒，化作一道碧蓝水幕，挡在身前，那陨石在水幕上轰然炸响，却没有产生半分涟漪，只是炸出漫天火花。
　　（不好，中计了！）
　　下一秒，身后响起问天无极叹息的声音。
　　“谢道长，对不住了！”
　　轰轰轰！
　　轰隆隆隆！
　　轰！
　　爆炸声此起彼伏，仿佛天崩地裂，又仿佛雷霆降世。
　　村子里的众人纷纷放下手中的活计，惊疑不定的朝着村长家的草庐赶去。
　　远远的就看到那草庐门户紧闭，不断又雷声从草庐中传出。
　　众人面面相觑，却无人敢闯入进去。
　　只是互相打着气。
　　“不用怕，村长道法高深，定然不会有事。”
　　“什么人这么大胆，敢找谢道长的麻烦？”
　　“许是以前的同门，来寻仇的。”
　　众人正议论间，那雷声却忽然停了下来。
　　周围死一边的寂静，直到，那草庐的门被从里面推开来，一位青袍道人从门中走出。
　　“谢道长怎么了？”
　　“谢道长！你可有伤到？”
　　“谢道长，谢道长！”
　　众人喊了半天，屋子里却没有半点声音传出。
　　问天无极淡淡道：“你们的谢道长已经不在了，不过不用担心，这山谷外面的狼群妖物我来的事后已经帮你们除掉了，短时间内各位不必担心村子的安全问题。
　　不过来日方长，各位还是早作打算的好。”
　　“谢道长！你杀了谢道长？”
　　“我跟你拼了！”一个壮汉忽然大吼一声，一刀朝着青袍道人身上砍去，却砍了个空，那道人仿佛幻影一般，一刀下去便消失不见了。
　　众人急忙冲进草庐之中，哪里还有谢道人的身影。
　　几分钟后——
　　苍狼谷后山的悬崖上，一道身影凭空浮现。
　　问天无极看着背包里多出来的一本《无名道经：人道篇》，一本《御雷符经》，不由得叹了口气，可惜，还是没有拿到后面的两本啊。
　　不过总算是略有收获，好歹爆出一本技能书来。
　　按照萧杰给他的情报来看，这些邪道人、疯道人都有觉醒的可能，一旦觉醒，等级就会提升，回家挨能解锁许多不同的能力。
　　自己找到的这个谢道人，却不知道怎么回事，竟然等级还降低了。
　　掉落也是少得可怜，好在这一次也不是一无所获，这人道篇的内容虽然早已经知晓，但想要触发接下来的任务，恐怕必须在游戏里学过此道经才行。
　　而且好歹还有2点悟性呢。
　　只是后面两篇也不知道该上哪去找了？
　　看来这事，还是得着萧杰问问才行。
　　——————
　　叮铃铃！电话的铃声突然响起，让萧杰将看向车窗外的目光收了回来。
　　拿起电话看了一眼，却是陈天问打来的。
　　接通电话。
　　“喂？”
　　电话那头立刻传来陈天问的声音，“萧杰，我已经拿到人道篇了，你上次说有个叫王邪的邪道人？”
　　“是啊，就在北冥州州牧龙无殇的麾下。”
　　“不如咱们一起去找他。”
　　“啊？你还在收集无名道经啊？”萧杰有些意外，没想到陈天问对无名道经这么上心。
　　“成仙成圣的机缘，怎能轻易放弃。”
　　萧杰心说也是，虽然感觉看几本道经就能成仙成圣有点扯，但怎么说也是仙人留下来的，总归是有那么点希望存在的。
　　如果不是自己已经有更靠谱的机缘，没准也要去碰碰运气呢。

# 第二章 大青山中访故人

　　心中虽然能够理解，但萧杰还是觉得这事挺扯的，自己为了修仙费了这么大功夫，又有仙人指引，这才勉强踏上修仙之路。
　　即便如此，还是一波三折，费了九牛二虎之力，就这还仅仅只是得了一个【仙人指路或可恃，九死一生一线间。】的结果。
　　陈天问想要靠着三本道经成仙成圣，那可实在有点想多了。
　　他估摸着，那个无名道人多半是有什么阴谋诡计，所以才留下这么多分身，引导玩家去收集无名道经，至于到底是什么阴谋，那就不好说了。
　　不过他倒也没有打击对方，说到底这事的真假如今也未必可知。
　　人人都想成仙得道，自己尚且如此，又有什么资格阻止别人呢。
　　“抱歉啊陈兄，我正出远门呢，去北都参加玩家大会，现在正在火车上了，没办法上游戏啊。
　　而且就算等忙完这一次的事情，回头我还有职业任务要做呢，我之前跟你说过的，要打那个叫红尘的BOSS，那玩意可老麻烦了……”
　　陈天问倒是十分理解：“没关系，回头我帮你打那个红尘真人，搞定之后你再帮我找道经，这样总可以吧？”
　　“好啊，那就这么说定了，话说要不你也来参加玩家大会啊？也可以多认识一些朋友吗。”萧杰倒也没忘记自己副会长的身份，顺带着帮忙宣传了一下。
　　“那就不必了，所谓玩家大会，不就是龙翔想要统合两州玩家的线下交流会吗，据我所知那个龙翔公会是有一些官方背景的，等到大会开完，估计接下来就是登记能力，拉人入会的流程了，我对被人管理可没什么兴趣，所以就不凑这个热闹了，等你回来联系我就是了。”
　　“OK，一定一定。”
　　萧杰挂掉电话，对于陈天问的判断却也颇为赞同。
　　龙行天下把这一次的玩家大会搞的颇为隆重，不仅所有龙翔国的玩家都被邀请参加，龙行天下还连发了三天的全服公告，邀请所有位于风吟州和北冥州的玩家参加，甚至不在这两个州的玩家，只要愿意参与的，同样也欢迎参会。
　　名义上参加玩家大会是交流情报、游戏经验，互通有无。
　　游戏里的能力带入到现实之中，可以变现的利益有很多，其中难免会有其他玩家用得上的，大家交流一下，以后也好互相帮忙，相当于扩展人脉了。
　　而只要加入龙翔公会，哪怕只是挂个名，以后不仅可以享受各种税收减免之类的福利待遇，还有游戏攻略，职业进阶情报等多种福利。
　　这样的好处，想必会吸引大批的玩家入会。
　　而且萧杰能够感觉到，龙行天下他们对于玩家的管控非常重视，招人入会肯定只是个开始，先把人忽悠进来，然后慢慢的上手段，晓以大义，诱之以利，再给会员搞个等级制度，制造点竞争氛围，胡萝卜加大棒一起上阵。
　　普通人估计很难顶得住。
　　不过萧杰并没有阻止的意思，他现在好歹也是龙翔的副会长，龙翔越强大，他这副会长的好处自然就越多，没准以后还能混个一人之下万人之上呢。
　　到时候打红尘的时候拉个千八百人一起上，红尘真人再牛逼又如何，堆也堆死他了。
　　想法很美好，具体能否实行，还要看接下来的会议。
　　离到站还有一段时间，萧杰闲着无聊，便打开手机，刷起游戏官网来。
　　没想到竟然更新了新资料片的内容介绍，这顿时让萧杰来了兴趣，急忙查看起来。
　　【旧土1.2.0：九州争霸】
　　上线时间：下月中旬。
　　新增怪物势力：新帝国军。
　　北冥州州牧龙无殇意图恢复昔日龙皇之霸业，经过三年蛰伏，十年谋划，如今已经成功集结起一支恐怖大军，名为新帝国军。
　　为了恢复祖龙帝国的荣光，龙无殇不惜任何代价，即便是以鲜血屠戮整个九州世界也在所不惜。
　　新帝国军由以下势力组成——
　　1，野人军团。龙无殇曾经率领大军扫荡北方荒野，降服无数野人部落，如今这些野人组成了一支庞大的军团，尽管野人缺少军事纪律，技术落后，但野蛮残暴的战斗本能使得他们成为龙无殇麾下的强大战士。
　　2，犬戎巨人。生活在北冥冰原上的巨人们，如今也已经成为了龙无殇的盟友，这些巨人曾经是古老巫族的后裔，尽管已经失去了他们祖先那山岳般的恐怖体型，但仍然称得上庞然大物。
　　如今数以百计的犬戎巨人已经加入到了龙无殇的麾下，成为攻城拔寨的重装力量。
　　3，北方妖族。北冥州多崇山峻岭，其中生活的妖族无数，这些适应了严酷气候的妖族实力强大，尽管比起苍林州的妖族法力上略有逊色，但其凶狠好战的程度却更胜一筹，如今在龙无殇的许诺下，这些妖族也加入了龙无殇的麾下。
　　4，北冥军团。由原来的北冥州军改组而成，是龙无殇最为得力的一支部队，龙无殇宣称将率领他们重建龙华帝国，再现九州人族的荣光，因此得到了这支军队的效忠。
　　新增世界BOSS：
　　龙无殇（霸王）：59级首领级BOSS。龙无殇是新帝国军的统治者，龙皇后裔，为了恢复先祖荣光，为了重建祖龙帝国，发起了这场征服九州的战争。
　　寒渊（北海妖龙）：62级BOSS。生活在北海之中的龙族，被龙无殇击败后加入龙无殇的阵营。
　　王邪（乱世妖道）：58级BOSS。来历未知的神秘道人，是龙无殇麾下重要的智囊角色，其法力高深莫测，并且预言龙无殇终将得道天下。
　　尤混（巨人王）：52级首领级BOSS。犬戎巨人的首领，以强大的力量和体魄著称。
　　星池山君（北地妖王）：50级首领级BOSS。星池山的统治者，北方妖族中罕见的强者，以其强大的力量成为妖族军团名义上的首领。
　　柯摩诃（野人王）：49级级首领级BOSS。诸多野人部落中的一个酋长，被龙无殇选中成为野人军团的指挥者，然而由于缺少智慧，柯摩诃的王者称号并不具备实际意义。
　　击杀世界BOSS不仅可以获得正常的宝物掉落，并且100%掉落其专属装备。
　　并且可以获得额外活动掉落，以及获得大量声望奖励。
　　新增活动：霸王的进军。
　　活动介绍：霸王龙无殇率领大军，意图以霸王之道一统九州，九州州牧皆不愿奉其为主，因此各自组建军队加以对抗。
　　与此同时，各个新兴国家也同样面对这一巨大威胁，在这种同仇敌忾的情况下，各个新兴国家与九州州牧联合起来，组成联军。
　　活动内容：
　　怪物攻城（个人活动）。龙无殇派遣大量军队攻打进军途中的所有城镇村落，玩家可以加入城防部队，对抗龙无咎所派出的帝国大军，每次大军进攻时都会有BOSS参战，击杀攻城BOSS可以获得大量额外奖励以及声望奖励。
　　守城成功后还可以获得所守护城镇的特色奖励。
　　万人国战（国家活动）。玩家可以以国家的名义与龙无咎的大军在野外进行交战。
　　每击败一支帝国军团，都可以获得大量的资源奖励和声望奖励。
　　在消灭帝国军的过程中贡献越大，可以获得越多的民望值和声望值。
　　在龙无殇的大军彻底覆灭后，根据参战国家所获得的贡献值，可以获得一定数量的NPC城镇和村落的投效。
　　并且国王有一定概率可以获得【天命碎片】，【天命碎片】是一统九州成为人王的重要道具……
　　萧杰看着新资料片的内容介绍，心说这么多的奖励，看来又要死很多人了啊，咦，竟然增加服务器容量了？
　　【游戏更新：
　　游戏服务器容量扩充为3万，新增两万玩家上限，相关激活码将会于近日随机发放……】
　　直接从一万扩容到三万……还真是大手笔啊。
　　看来接下来的一段时间里各个新手村要人满为患了，王凯老兄估计又有得赚了。
　　萧杰有些感慨。关掉手机，看着窗外飞快掠过的景色一阵出神。
　　忽然间，他眉毛一挑，透过车窗的玻璃，他注意到了身后的一个人。
　　那是一个年轻的女孩，上半身是橘黄色系的短风衣，下半身是格子短裙，包括在黑色丝袜下的双腿纤细而匀称，黑色半高跟的系带皮鞋，梳着齐刘海的短发，戴着黑框眼镜，系着一条格子围巾，一副文艺少女的装扮。
　　那女孩坐在萧杰右边的椅子上，手里抱着一本书，目光却时不时的瞄向萧杰。
　　一副偷感十足的模样。
　　萧杰开始并没有太在意，自从修仙练气有成，他的容貌变化不大，气质却完全是脱胎换骨一般，从那以后便经常会引来路旁异性的目光，时间久了，萧杰也早已经习惯了。
　　他猜测那女孩多半也是类似的吧。
　　这个世界毕竟是个颜控的世界。
　　萧杰也便没有理会，只是闭目养神，然而片刻之后，他却听到一阵沙沙声从那女孩的方向传来。
　　由于炼气术的关系，萧杰的感官变得十分敏锐，在集中精神的情况下，对周围环境的微妙变化也能清晰的感觉到。
　　此时那沙沙的声音，倒是引起了他的好奇，虽然感觉应该没什么问题，但小心无大错，萧杰猛地站起身来，朝着那女孩走了过去。
　　女孩看到他走过来脸上顿时有些慌乱，急忙合上了手里的书。
　　萧杰就这么居高临下的看着她。
　　目光中显露出询问之色。
　　那女孩和他对视了一会，终究露出心虚的表情来，“咳咳，帅——你有事么？”
　　“可以看看你的书么？”
　　女孩有些紧张的摊开书，“抱歉，我只是看你长得很有特点，所以——”女孩打开书，里面却是一副萧杰的侧脸肖像画。
　　咦，画的还挺不错的呢。还真别说，自己还真是帅啊。
　　“抱歉没有经过你的同意，要不——送给你好了。”女孩羞红着脸说道。
　　说着递上画来。
　　萧杰接过画，犹豫了一下。
　　“谢了，不过你不打算留着么？”
　　“呵呵，你的样子我已经记住了，我可以再画。”
　　“那就谢了。”萧杰也不客气，收起画来，看着画中的自己，他倒是对这个女孩产生了些许兴趣。
　　萧杰看过那些在车上给人画素描的短视频，没想到自己也遇上了，感觉还是挺不错的。
　　“你的画不错。”
　　“喜欢就好，我……”
　　前方即将抵达长平站，准备下车的旅客请做好准备——
　　动车的播报声却打断了女孩的话。
　　萧杰有些遗憾的冲着女孩笑了笑，“我要下了，谢谢你的画。”
　　“不必客气。”目送着萧杰离去，少女的脸上，却忽然露出一丝略显邪魅的微笑来。
　　“应该我谢谢你才对啊。”那女孩说着，翻开书来，在另一页的夹层里，赫然又是一副萧杰的画像。
　　只不过这一幅画却是彩色的，而且是正面的画像，不仅五官清晰立体，色调更是和真人一般无二，栩栩如生，几乎如同照片一般。
　　唯一不同的，是那双眼睛，犹如没有瞳孔一般空洞而无神。
　　“让我给你加个——帅哥。”女孩舔着舌头，一伸手，一只毛笔便出现在了手中，她在那画像眼睛上轻轻一点，下一秒，画中的萧杰猛地一扭头，朝着女孩看了过来。
　　“去吧，小帅哥，去完成你的使命。”女孩俯下身去，低声说道。
　　画中的萧杰点了点头，一转身，就消失在了画纸的边缘。
　　女孩合上书，朝着窗外看去，恰好看到萧杰走下了车，隔着车窗朝她挥了挥手，女孩原本坏笑的面容瞬间又变成了少女般的羞涩表情。
　　很少女的挥了挥手，直到萧杰的身影彻底消失在站台的楼梯，才又变回了那得意坏笑的表情。
　　萧杰并不知道刚刚发生了什么，对他来说，火车上遇到的画画少女不过是偶然的邂逅罢了。
　　这种漂亮妹子，换了过去的他可能会记在心里，甚至YY一番。
　　如今的他却是心如止水，压根不把儿女私情放在心里。
　　唯有成仙才是他唯一的追求。
　　当然，还有一些必须要做的事情。
　　走出车站，叫了一辆出租车。
　　“去哪？”司机透过后视镜问道。
　　“大青山。”
　　几个小时候，出租车在一座碧绿青山的脚下停了下来，路旁一块白色油漆牌子上写着，大青山公墓——距离500米。

# 第三章 妙手回春可乐君

　　没错，萧杰是来给韩洛扫墓的。
　　当初韩洛死后，由游管局负责处理后事，以至于萧杰都没有见过他最后一面。
　　事实上，萧杰也不敢去看那最后一面，韩洛的家人要如何面对？韩洛的尸体那副凄惨的模样又如何面对……
　　要知道韩洛死亡的那副画面，可是让萧杰做了好些天的噩梦……
　　虽然游管局对他说有合理的解释，不会给他带来麻烦，但是不管怎么说，韩洛都是死在了自己身边，萧杰难辞其咎。
　　从这一点上来说，他倒是颇为感激游管局，至少善后事宜处理的很干净，否则的话，让他去面对各种麻烦怕是比在游戏里拼命还要让他为难了。
　　好在如今大仇得报，他也终于有这个底气来看自己的老朋友了。
　　这一次去北都参加玩家大会，正好韩洛的家乡离北都很近，便顺便过来祭拜一下。
　　萧杰顺着青石台阶一路朝着向山上走去，这大青山公墓山清水秀，倒是个安眠的好地方。
　　走进公墓的大门，来到韩洛的墓前，看着墓碑上的黑白照片，萧杰一时间感慨万千，竟然不知道该说什么好。
　　他就这么沉默的看着墓碑上的照片和名字，良久，萧杰终于艰难的笑了笑。
　　“好久不见了韩洛，不知道这些话你能否听见，也许只是在对我自己说吧，很抱歉死的是你，还是那么恐怖的死法，在临死前的那一刻，我猜你一定很恐惧吧。
　　或许你已经知道了这一切的根由，以前看的那些鬼片里面，鬼魂不都是拥有很多超能力么？
　　当然，也许你早已经不在了，不过不用担心，我已经替你报了仇，刘强已经被我弄死了，只是可惜没有办法看到他死亡的画面……”
　　“最近我一直都在玩那个游戏，刘强有句话倒是说对了，这个游戏大有可为之处，可惜你没有活着，否则这个游戏，我们本可以一起打拼的。”
　　说到这里萧杰却又停顿了片刻，如果韩洛不死，估计死的就是他了，毕竟当时两人根本不知道游戏的死亡惩罚，在没有心理准备的情况下，根本不会过于考虑安全问题，早晚都会挂掉一个，甚至很有可能全灭。
　　从这个角度来看，韩洛用他的死给了萧杰警示，也算是无形之中救了他一命吧。
　　“我在游戏里发展的很顺利，如今我已经快要接近成仙了，虽然有个算命的说我成仙之路九死一生，但我觉得还挺顺利的。
　　如果我真的有成仙的那一天，没准能找到复活你的方法呢，要是那样的话你可一定要绷住了，别急着投胎，我一定会把你复活的。
　　还记得当初我们玩魔兽的时候经常讨论的那个话题么，如果现实中能够使用游戏里的技能，什么技能最有价值，如今看来，还是复活术最实用啊……”
　　萧杰唠唠叨叨说着，语气说的轻松，心中对这一切却并没有多少信心，都过去这么久了，就算这个世界真的有魂魄存在，估计也早就魂飞魄散了吧，要不然就是投胎转世——或者上天堂？
　　谁知道呢……
　　萧杰很清楚，他说这些其实并不是说给韩洛听的，而是说给自己听的，是对自己内心的一种安慰——你瞧，我都这么努力想要救你了，够兄弟了吧？
　　萧杰不禁被自己心中冒出来的想法搞得有些无奈，有的时候对人心了解的过于透彻，也不是一件好事啊，欺骗别人容易，欺骗自己却变得更难了。
　　他将准备好的花束放在墓碑前，冲着照片上的韩洛挥了挥手，“再见了兄弟，如果我们还能再见的话。”
　　他转过身低着头朝着墓园外面走去，思绪仍旧沉浸在伤感之中，走到大门准备下台阶的时候，却被一个突然响起的喊声惊醒。
　　“杰哥？”
　　萧杰一愣，有那么一小会他差点没反应过来，风哥、风哥的被人称呼习惯了，杰哥这个称呼，已经太久没人叫了，记忆中只有过去游戏工作室里的那些兄弟才会这么喊他。
　　萧杰诧异的转过头去，就看到一个戴着贝雷帽的青年正站在台阶下面，一脸兴奋的看着他。
　　“顾飞宇？”
　　萧杰有些惊讶，顾飞宇也是当初无极工作室的成员之一，还是个大学生，每年大学放假的时候，都会跑到工作室来‘勤工俭学’。
　　顾飞宇的游戏水平很高，而且很有想法，这一点难能可贵，大部分混工作室的职业玩家其实都是照葫芦画瓢的打工仔，真正能挖掘游戏秘密，制作一手攻略的高手十分罕见。
　　顾飞宇就是这种人，如果不是游戏玩的少，萧杰觉得对方可能比他都还要厉害了。
　　每次开荒副本都能找到许多游戏漏洞（歪门邪道），据说他在学校是学数学的，对于游戏数据的研究和挖掘也是极为高明，只是由于还要上学的关系，每年也只能干那么一个来月。
　　不过却也最为干劲十足，萧杰严重怀疑这货是把无极工作室当免费的网吧了。当初无极工作室解散，最为不舍的就是顾飞宇了。
　　此时在这里见到老熟人，不由得有些意外的惊喜。
　　“杰哥，真的是你！我靠，我差点没认出来，你怎么变的这么帅了？”
　　那顾飞宇走到近前，看着萧杰一脸的震惊加羡慕，忽然狐疑道，“杰哥你该不会是跑去整容准备混娱乐圈了吧？”
　　萧杰被对方这话逗乐了，“靠，你特么的能不能说句人话，就我这颜值，要混娱乐圈还用得着整容么？”
　　“哈哈哈哈，对对对，杰哥玉树临风，哪用得着整容，也是我太久没见，竟然都忘记了杰哥昔日那英俊的风采。”
　　两人互相调侃了一阵，倒是让萧杰刚刚有些压抑的心情放松了不少，也只有在这帮老兄弟面前，才能这么放浪不羁，不在意形象。
　　“你怎么跑这来了？”
　　“唉，这不是听说韩哥没了，来看看他么，话说韩哥怎么就出车祸了呢？我当时听说简直不敢信。”
　　萧杰有些黯然，却不知道该怎么解释，只能叹了口气道：“时也命也啊，走吧，我陪你一起去。”
　　两人回到韩洛的墓碑前，顾飞宇从背包里取出几个橘子，一桶泡面，一瓶可乐，三根火腿肠，放在了韩洛的墓碑前，端端正正的摆了个造型。
　　萧杰无语，别人都是送花，你送泡面可乐火腿肠是什么意思，不过他却也并不是意外，这位的脑回路多少有点不太正常。
　　顾飞宇自顾自的对着墓碑嘀咕着，“韩哥啊，你这走的也太突然了，当初工作室的时候就你和杰哥最照顾我，我来看你啦，话说黄泉路上你可别急着投胎，回头等我去了咱俩一起上路。”
　　萧杰微微诧异，这货说这种话是什么意思？
　　对着墓碑嘀咕了半天，顾飞宇又冲着韩洛的照片敬了个礼，这才转过身来。
　　“杰哥，咱们去吃个饭啊，我请你。”
　　“你小子什么时候这么敞亮了？”
　　这小子以前在工作室的时候可是一毛不拔，可以做到一个月连吃三十天工作室提供的免费泡面，萧杰看他可怜常给他开些小灶。
　　“你上班了？”
　　“哈哈哈，上班是不可能上班的，这辈子都不可能上班的，我这样的人还是喜欢自由些的工作，可惜工作室不开了，我跟你说杰哥，工作室那几个月，算是我这辈子最快乐的时光了。
　　无拘无束，天天就是玩，还能赚钱，比上班可快乐多了。”
　　两人一边聊一边就下了山，顺着公路走了十来分钟，便来到了大青山附近的一个小镇上，一个很典型的北方小乡镇。
　　十字形的街道周围开满了小饭馆和超市、五金百货之类的商铺。
　　两人进了一家羊汤馆，点了两碗羊汤，一斤烙饼，一盘手把羊肉，一笼羊肉烧麦。
　　又点了几瓶啤酒，便吃喝起来。
　　一边吃喝，一边聊些过去的回忆，聊到兴起处，顾飞宇随手扯下了头上的贝雷帽，露出好大一个光头。
　　萧杰一愣，“我擦，你这是换造型了还是进去了？”萧杰调侃道，忽然感觉有些不对，顾飞宇的肤色透着一丝惨白，那光头溜光干净，根本不是剃光的那种带着头发茬的光头。
　　“你该不会是病了吧？”
　　“癌症晚期，唉，化疗了几个月，除了遭罪啥用也没有，平白毁了我这绝世颜值。”
　　顾飞宇语气故作轻松，萧杰却听出了他声音中的黯然。
　　“还有多久？”
　　“医生说快则一年，最慢嘛也活不过三年，我心说去特么的，老子非要活个三年零一个月再死，打打他的脸——不过想想也没什么意思，人家大夫也只是说了实话而已。
　　不过就算要死，我也要不留遗憾的死，这不，我把这几年攒的钱都拿出来了，准备好好旅游一番，走一走大的城市。
　　临出发前跟韩哥道个别。”
　　说完拿起啤酒就灌。
　　萧杰本想阻止，话到了嘴边却又不知该说什么好。
　　思索了片刻，忽然笑了。
　　“你相不相信天意？”
　　“天意？”
　　“你和我见面就是天意，活该你小子命不该绝，放心吧，有杰哥在，你小子死不了的。”
　　顾飞宇被萧杰说的脸上露出一丝喜色，但随即就黯然的摇了摇头，“杰哥你别说笑了，我已经想开了，你不用开导我。”
　　“靠，老子才没那闲工夫给你做心理辅导，就问你信不信我吧？”
　　那顾飞宇看着萧杰严肃的表情，也渐渐变得严肃起来，“我信你杰哥。”
　　“信我就好，那就跟我走吧，咱们吃完就上路。”
　　说走就走，吃完午饭，两人打了一辆出租车，直奔高铁站。
　　直到上了火车，看到萧杰一副淡定模样，顾飞宇终于意识到对方不是在开玩笑，忍不住问道。“杰哥你认真的？”
　　虽然在他的记忆中杰哥确实是那种无所不能的人物，什么样的危机和困难都能解决，但那都是在游戏里。
　　即便是灭世的魔王，也不过是数据和程序罢了。
　　只要找到攻略技巧都能轻松搞定。
　　但是现在面对的可是现实中的病魔，杰哥游戏里再大的本事还能拿到现实中来不成？
　　哪知萧杰却淡淡道：“当然认真的，你既然信我就别废话，到时候你就知道了。”
　　虽然感觉难以置信，但萧杰这话却还真让顾飞宇有了几分希望的感觉。
　　“那你要怎么帮我治病啊？找个牧师给我复活？”顾飞宇半开玩笑的试探道。
　　萧杰却一本正经道：“牧师是没有，天师倒是有一个。”
　　顾飞宇：“额……”
　　（杰哥该不会是工作室解散，韩哥又死了，受了刺激，精神不正常了吧？）顾飞宇心中想着，心中不由得一阵酸楚，想想当年无极工作室在游戏中何等威风，大家一起在游戏里打拼何等快乐。
　　没想到短短几年，工作室解散了，韩哥死了，杰哥疯了，自己也得了绝症……
　　萧杰隐约感觉到了顾飞宇的不安，他也不点破，只是笑着聊起过去的一些往事。
　　一天后——
　　“师傅，去帝豪酒店。”
　　“好嘞。”
　　坐在出租车里，萧杰叮嘱道：“一会到了地方，不要乱说话，一切看我眼色行事，多看，少说，如果有人问你就说是跟风哥一起来的，明白了吗？”
　　“明白了。”顾飞宇乖宝宝似得回答道。
　　北都不愧是大城市，足足开了一个多小时才来到目的地——帝豪酒店，一间五星级国际酒店。
　　看着眼前雄伟的帝豪大厦，看着豪华的酒店门脸，顾飞宇一阵侧目，无极工作室虽然游戏里名头很大，但说到底不过是一个游戏工作室，现实中别说五星级酒店，平日里聚餐都只能点外卖。
　　顾飞宇哪见过这种牌面？
　　杰哥难道真的混娱乐圈去了，这事发达了啊？
　　萧杰自顾自的往酒店里走去，顾飞宇亦步亦趋的跟在后面。
　　两人刚到了门口就被一个人给拦住了。
　　“风哥？”那人试探着问到。
　　眼前的平头小伙让萧杰隐约看出几分眼熟来。
　　玩家游戏中的角色和玩家本身都是非常相似的，区别只是装备、发型等差异罢了，五官却一般无二。
　　“咦，竟然能认出我，你是——小白龙？”
　　“是我啊，你来的有点晚，会长特意让我在这等你呢，咦，这位是？”
　　“一起的朋友。”
　　“哦，快请进，会长已经把帝豪酒店包下来了，接下来的三天时间里这酒店里来都是玩家。”
　　三人走进去的时候，果然看到酒店的大厅里不少人寒暄聊天，或是凑在酒吧里喝着酒，或是坐在吸烟区吞云吐雾。
　　不时的有人认出萧杰，热情的打着招呼。
　　“风哥！”
　　“哇，风哥好帅啊。”
　　“风哥好，一会一起喝一杯啊。”
　　萧杰频频挥手致意，转过身对小白龙问到。
　　“对了，会里有人会看病的么？”
　　“什么病？”
　　“癌症晚期。”
　　“你去问问草莓可乐吧，他会祛病术，不过癌症这玩意能不能解还真不好说。
　　或者去找会长问问，前一段时间会长说要在现实中想办法炼几炉丹药来着，不过现实中很多材料不好搞，也不知道炼没炼出来。
　　实在不行就去找洪福齐天吧，降神师可是万金油职业，什么问题都能解决。”
　　“可乐在几号房间？”
　　“609。”
　　顾飞宇在后面听着两人对话，心中顿时呜呼哀哉，得，不仅是杰哥病了，杰哥这朋友病的更重啊。
　　“行，那你忙去吧，等我帮我朋友看完病就去找会长。”
　　两人来到609，敲了敲门。
　　门自己打开了，却见一位长相清秀的长发小帅哥，正盘腿坐在沙发上，五心向天，打坐冥想。
　　萧杰直到练功的时候不易打扰，便带着顾飞宇在一旁等候，等了好半天草莓可乐才睁开眼睛。
　　“风哥找我有事？”
　　“可乐，你会祛病术？”
　　“会啊。”
　　“帮我兄弟治一下病，癌症晚期——能治么？”
　　“差不多，我试试看吧。”草莓快乐却是轻描淡写的很。
　　虽说是试试，但听他的口气，貌似毫无难度的样子。
　　顾飞宇此时已经无力吐槽了。
　　就看对方手捏法决，口中念念有词。
　　邪气消散，病痛无踪，瘟疫退避，恶疽不生，祛病祛病——急急如律令！
　　就看对方随手一指，一道白光便猛地落在顾飞宇身上，顾飞宇惊得目瞪口呆，就感觉一股凉气直冲脑门，全身上下都仿佛一瞬间被洗涤一空，前所未有的轻松。
　　等到那白光散去，原本癌症带来的隐痛已然不见了。
　　草莓可乐打量了一番顾飞宇，微微点了点头，“这病应该是治好了，不过兄弟你的脸色不太好啊。”
　　“化疗的结果。”萧杰一旁解释道。
　　“哦，那我再给他加点血，补补气血。”
　　说着又是一捏法决。
　　春风化雨，万物复苏，生机流转，枯木逢春。回春妙法——急急如律令！
　　一道绿意盎然的光芒环绕着顾飞宇，顾飞宇就觉得一股暖意从心中升起，原本气虚乏力的病弱身躯，顿时充满了活力。
　　就连脸上都多了几分血色。
　　“感觉怎么样？”萧杰问到。
　　“感觉太好了，杰哥——可乐哥，我的病真的治好了？天哪，这事奇迹，奇迹啊！大恩不言谢——我……我……”
　　顾飞宇一时间激动的说不出话来。
　　草莓可乐却很淡定，他也不是第一次给人看病了，达官显贵，资本大亨，为了给公会赚钱，他也没少接待。
　　这种激动反应实属正常。
　　“举手之劳而已，风哥你看我这算不上功劳？”
　　“必须算，大功一件——给你加50DKP！”
　　“哈哈，那谢啦。”
　　50……DKP？顾飞宇已经有些麻木了。

# 第四章 游管局局长

　　等到两人走出草莓可乐的房间的时候，顾飞宇立刻露出兴奋的神情来。
　　“杰哥，我草，刚刚发生了什么，我不是在做梦吧？我的病真的给治好了？你这些朋友到底是什么来头？我靠靠靠靠！”
　　顾飞宇一下子甩出一大堆问题来，激动的话都说不利索了。
　　萧杰不由得笑了，顾飞宇的这种反应，完全如他所料。
　　一边自顾自的走着，一边淡淡道：“不用这么激动，好吧——你也确实有激动的理由。
　　关于你的问题——你没有做梦——你的病确实被治好了——至于我这些朋友是什么来头——我们是《旧土》游戏的玩家。”
　　“旧土？那是什么游戏？”顾飞宇好奇的问道。
　　“一款好玩的要命的游戏。”萧杰幽幽叹息的说道，“一切还要从你韩哥死的那一天说起，也正是那一天，我和你韩哥第一次接触到这个游戏……”
　　萧杰把过去发生的事情简短的介绍了一遍，包括韩洛的死亡，刘强的背叛，以及他在游戏中发现的力量。
　　“所以你现在明白了吧，这是一个能够改变命运的游戏，也是能够带给人死亡的游戏，对于获得了游戏中力量的玩家来说，治疗个癌症不过是举手之劳罢了，当然，前提是你能活下来。”
　　顾飞宇听得目瞪口呆，这种事情实在有点离谱，要不是刚刚亲眼所见法术的力量，他是打死都不敢信的。
　　但是此时此刻他却清楚，一切都是真的，真的有这么一款游戏。
　　而正是这游戏中的技能，治好了他的绝症。
　　顾飞宇却是个反应很快的人，一阵思索，忽然抬起头看向萧杰：“杰哥你跟我说的这么详细，你就不怕我——”
　　“呵呵，泄露出去？当然不怕，这个游戏由游管局负责监控，本质上讲其实是个半开放的游戏，很多人都知道这个游戏的事情，玩家都上万了，怎么可能保密。
　　只不过靠着官方的监管压制才能保持不引发太大动静而已。
　　再说了，我对你还是很了解的，你是懂得利害关系的，什么该说什么不该说，不需要我教你。”
　　顾飞宇苦笑道：“杰哥你还真看得起我，不过你跟我了这么多，莫非——”
　　他猛地看向萧杰，一脸的惊喜神色。
　　两人对视了一眼，瞬间便了解了对方的想法。
　　萧杰呵呵笑了笑，“没错，我的确有办法给你弄个激活码，那么问题来了，你想玩这个游戏么？”
　　顾飞宇异常兴奋，“那必须的啊杰哥，我的游戏水平你是知道的，我对你的忠心你也是知道的，要是真有这样的机会，我绝对加入啊。”
　　“别急着决定，在这个游戏里死掉是会真的死掉的，你韩哥就是个例子，我亲眼见过的死在游戏里的玩家，没有一千也有几百了，你要想加入游戏，可要做好心理准备啊。”
　　顾飞宇却晒然道：“生死看淡，不服就干，我都是死过一回的人了，还有什么好怕的，再说这么千载难逢的机会，我说什么也不能错过啊。
　　杰哥你既然看得起我，给我这个机会，那我肯定要把握住。
　　去给人打工能有什么前途，不如搏一搏，再说杰哥你都能玩的这么溜，我还怕啥。”
　　“行，有志气，那这个激活码就是你了的。”说着萧杰手一伸，一张卡片就出现在了手中。
　　顾飞宇伸手要拿的时候，萧杰却一抬手，认真道：“不要让我失望。”
　　“绝不会让你失望的。”顾飞宇也异常严肃的说道。
　　他很清楚这个激活码的价值，更明白杰哥是把多么大的机遇摆在了他的面前，更不要说，刚刚救了他的性命。
　　对于这般恩情，说谢谢那就多余了，唯有在游戏中获得力量，才有回报的资格。
　　萧杰这才将卡片放到了顾飞宇的手中。
　　“走吧，我带你去认识认识其他人。”
　　当萧杰带着顾飞宇来到宴会大厅的时候，宴会厅里已经来了不少人。
　　因为明天才是玩家大会的正式时间，今天来的人却还不算太多，目前还都处于线下交流的时间段。
　　各自聚集成一个个小圈子，那些平日里经常组队的，如今趁此机会终于能在线下见面了。
　　自然有说完的话。
　　萧杰看向宴会厅的前厅，一眼就看到了他那群核心组的成员。
　　一群人聚集在一张大圆桌周围，正在互相交流着，不时的爆发出一阵笑声。
　　看到萧杰走过来，立刻便投过来好几道目光。
　　“萧杰，这边。”安然冲他招了招手。
　　萧杰走过去的时候，众人纷纷站了起来，显然都认出了萧杰的身份。
　　萧杰一一辨认着这些人的长相，和游戏里的角色对应上了。
　　一个彪形大汉第一个迎了上来。
　　“风哥！”
　　“成仙？”萧杰有些惊讶。
　　“是我风哥。”那光头纹身的壮汉兴奋说道，声音和体型形成巨大的反差，那一身彪悍肌肉犹如健美先生一般，浑身肌肉虬结，充满了爆炸般的力量感，让萧杰想起了终结者里的施瓦辛格。
　　再加上那覆盖在脸上的怪异纹身，看起来着实有点霸气。
　　没想到啊，小伙直接变猛男了，想当初刚认识的时候，我欲成仙还是个啥也不懂的懵懂少年呢。
　　看到我欲成仙这副模样，萧杰又是好笑，又是感慨。
　　拍了拍我欲成仙的肩膀，“哈哈，成仙体格不错哈。”
　　我欲成仙不好意思的挠了挠头，随即也跟着笑了起来，“别提了，前几天回家我爸妈差点报警，这力量属性加多了就是这点不好，块头太大了，不过你还真别说，感觉就是很有硬汉气质。”
　　说着亮了亮胳膊上的肌肉。
　　这游戏里的属性加点是会影响角色体型的，萧杰这种敏捷型角色还好，身材匀称结实，犹如豹子一般彪悍，穿衣服的情况下看起来很有型，但是也不会太夸张。
　　主力量加点的各个都是彪悍猛男，主灵性加点的，多少都有些飘逸出尘的气质。
　　主感知的，则会神经兮兮的，主信仰的，一脸的伟光正……
　　倒是很容易辨别出来各自的游戏定位。
　　萧杰转身又看向了第二位，却是一个黑长直头发的御姐，坐在椅子上轻笑的看着他。
　　“夜落？哇，现实中你可比游戏里漂亮多了。”游戏里的夜落平日里一副刺客装扮，总是蒙着面，要么就是戴着斗笠，很少显露真容，不得不说，现实中的长相还是很不错的，有种干净利落的女杀手的感觉。
　　“随风老弟，你可比我想象中的要年轻多了。”说话的是一个四十岁的大叔，面容沉稳，太阳穴高高鼓起，一看就是高手，主动向萧杰伸出手来。
　　“豪灭兄？”
　　“是我。”两人握了握手。
　　“哈哈，我看应该叫豪灭大叔才对。”一旁的一个中分少年打趣道。
　　“你是——酒剑仙？”
　　“是我啊风哥，没想到吧，我这么年轻帅气是不是。”
　　萧杰心说年轻确实年轻，看着怕不是二十岁都没有，不过帅气吗……
　　接下来跟萧杰打招呼的是侠义无双，这位萧杰倒是一眼就认出来了，侠义无双倒看着得有三十多岁了，穿着一件皮夹克，敞着怀，大白天也戴着墨镜，凌乱的头发有种介于艺术家和街头混混之间的浪子气质，一看就是混过社会的。
　　接着是两个穿西服的家伙，一个年纪稍大，有种社会人的成熟感，另一个却才二十出头，染着一抹黄毛，看起来有点二次元的非主流。
　　一起向萧杰招了招手。
　　“白泽？迪达拉？”
　　“风哥好眼力。”
　　“没错，是我。”
　　跟众人打了一圈的招呼，终于算是认全了，萧杰也顺势给一旁的顾飞宇做了介绍。
　　“这位是我的朋友，顾飞宇，刚拿到激活码的新人。”
　　顾飞宇急忙点头致意，“以后还请多多关照。”
　　“好说好说。”
　　“小伙挺有个性啊，这发型，一看就是强者。”
　　“不用太见外，既然是风哥的朋友，那以后就是一家人了。。”
　　“对对对，回头进了游戏有什么不懂的就问，在座的都是高手。”
　　萧杰跟众人一阵寒暄，这种感觉又是熟悉，又是陌生。
　　这种从线上转到线下的感觉，感觉十分奇特。
　　游戏中众人都是侠客、剑客、武圣这样的高手，降妖除魔，屠龙战鬼，萧杰却觉得大家都是那么的真实，有血有肉。
　　反倒是现在这些个穿着西服、打着领带、穿着职业套装的样子，更像是某种表象，是在扮演的角色。
　　游戏中同生共死，现实中却更像是一群生意伙伴聚集在了一起。
　　不不说是一种很奇怪的感觉。
　　正聊得熟络，一个人走了过来。
　　“随风老弟？——会长请你过去一趟。”
　　“这就来——你是潜龙勿用？”
　　“是我。”潜龙勿用答道，他的样子倒是很好认，那种典型的军人气质，游戏内外如出一辙。
　　“前面带路。”
　　萧杰跟着潜龙勿用上了电梯，走进会议室，却发现这里已经坐满了人，
　　接下来又是一番认识，对于这些人萧杰倒也并不陌生，全都是龙翔的高层。
　　龙行天下、洪福齐天、龙腾四海……
　　之前在游戏里萧杰就有所猜测，此时见了众人的面萧杰就发现，果然几乎每一个身上都带着明显的军人气质，尤其是一群人聚集在一起的时候，就连坐姿都一个个坐的笔直。
　　萧杰一个握手握过去，到了主位上的的时候，却愣了一下。
　　“这位是？”
　　看着眼前略显富态的中年男人，萧杰却着实辨认不出这位在游戏里的角色了。
　　看样子年纪不小，但保养的很好，而且看着就像是一位领导的样子。
　　龙行天下？也不对呀……
　　“这位是游管局的王局，北方局负责人。”一旁蓄着胡子的中年大叔沉声介绍道——这位才是龙行天下。
　　萧杰心中一惊，脸上却不动声色的露出笑容。
　　“啊，没想到是领导来视察了，幸会幸会。”
　　“哈哈哈，视察可谈不上，就是来随便看看，你是隐月随风？我听小林说起过你，果然现在的年轻人都是敢打敢拼啊，这样的游戏里能混出这般地位，不容易啊。”
　　两人握了握手，又闲扯了几句。
　　这位王局倒是很谦和的样子。
　　“坐坐坐，别拘束，说起来对于我们游管局的工作，还要多听听你们这些玩家的意见啊，小兄弟对游管局有没有什么看法呢？”
　　“我觉得挺好的，游管局的存在能解决很多麻烦。”萧杰说的倒是由衷，毕竟韩洛当初善后的事情，就多亏了这帮人。
　　那王局一脸的感慨，“哎呀，能获得玩家们的理解和赞同，这就是咱们游管局的成果啊，那小兄弟对游管局的执法管理有什么看法吗？对于玩家监控这件事情，小兄弟有没有什么意见呢？”
　　萧杰对此倒是并无意见，说到底社会秩序的存在对于每一个人都是很重要的，哪怕是玩家也更希望生活在一个法律健全的社会里。
　　“我觉得是有必要进行监管的，毕竟玩家掌握的力量太过强大，而且一旦在游戏中死亡，很容易做出一些极端的事情，做好监控一来能防范于未然，二来吗，万一真出了事情也能快速做出应对，免得引起普通人的恐慌。”
　　“萧老弟果然是少年老成，有见地啊，现在像你这么明事理的玩家可是太难得了。
　　一个个都想着无法无天，不受管束，有点能力就到处惹事，稍微被监控一下就怨声载道，填个表都嫌麻烦，登个记都觉得委屈自己了。
　　唉，但是不管能行么……”
　　抱怨了几句，王局忽然严肃的问到：“小兄弟，如果说游管局接下来加强对玩家的监管力度，小兄弟觉得会有人反对么？”
　　加强监管力度……
　　萧杰并不意外，玩家是不受控制的因素，任何管理者都会产生这样的想法。
　　“可是，当初不是发生过那件事情么？”
　　林队可是跟他讲过的，当初游管局刚刚建立的时候，甚至想要将游戏彻底掌控起来，为此还收缴了不少游戏账号。
　　结果突然间游管局的局长就消失了，甚至没有人记得这个人到底是谁。
　　游管局也由此放弃了直接掌控游戏，进而采用了对游戏玩家监控的方式进行间接管理。
　　王局点了点头，“的确存在某种风险，但那已经是三年前的事情了，如今形式不同了，不管不行啊。
　　玩家越来越多，力量也越来越强大，以前随便几个警察就能搞定，现在都得上特战队了，就这还常常出问题。
　　你可知道，之前那场公会大战，事后搞出多少乱子吗。”
　　龙行天下在一旁给萧杰解释了一下，萧杰这才知道，原来公会大战结束后，青龙会还好说，毕竟是在国外。
　　那几个青龙会的附庸公会可都是在国内的，本来都有所监管，但是一下子死了几百人，哪里监控的过来，有一些心态崩了产生反社会心理的玩家直接上街杀人，或是找仇人报复，甚至有人直接对游管局的监控人员进行攻击。
　　结果短短不到24小时的时间里，出现了数以百计的伤亡。
　　那些物理系的玩家还好，最多仗着武功砍死几个，终究不是现代武器的对手。
　　那几个死掉的法系可就麻烦了，尤其是有个鬼咒师，死了之后竟然还能变成怪物杀人，杀了好几个特战队员，最后还是找了‘专业人士’才解决掉。
　　这些乱子更是差点在网上引爆，多亏了信息部门全力处理，又搞了几个娱乐圈的热点问题来吸引火力，才把风头压了下去。
　　“所以啊，现在是必须要进行监管了，至少也要加强对玩家的控制才行。
　　直接管理可能会比较危险，所以我们的想法是，借助游戏公会的力量。
　　以后啊，龙翔高层定期和游管局进行会议，回馈信息，作为我们的代理人，同时在游戏内部，龙翔这样的大公会要起到监督管理的作用，对玩家的情况进行事实掌握，这样一来，应该就不会出现当初的那种情况了。
　　萧先生对此有什么看法么？”
　　萧杰听了不由得有些头大，他最怕跟官府打交道了。
　　“这事我觉得还是会长决定。”
　　“我们肯定是同意的，目前的问题是普通玩家是否能够理解。”龙行天下立刻表态道。
　　萧杰顿时明白了，所谓的普通玩家，大概就是没有军方背景的普通玩家了，就比如他这种。
　　虽然名义上是副会长，但是本质上，他和那些普通玩家是一种心态的。
　　都是不喜约束的。
　　王局继续道：“我到时将在会议上宣布这个事情，我希望到时候萧先生能够主动支持这个协议，这种事情只要有人带头支持，大部分玩家应该都是会配合的。”
　　萧杰心说原来是找自己当托啊。
　　陈天问果然猜对了，还真有这么出。
　　说起来他目前在玩家里面还是有些号召力的，尤其是他一响应，他身边这一群人肯定也会跟着响应，那就很容易形成‘势’了。
　　不过这种事情对自己没什么好处啊，他又不指望着称王称霸，也不指望当什么领导。
　　当这个副会长完全就是为了给打红尘成仙铺路而已。
　　等以后成了神仙，游戏中的公会也好、现实中的权势也罢，不过是浮云而已。
　　不过萧杰倒也没有对着干的意思，大抵上这事对自己没什么好处，倒也没什么坏处。
　　“呵呵，这个吗——抱歉，这活我不接。”
　　那王局顿时一愣，“小兄弟。”
　　“别别别，咱们没必要这么亲切，咱们第一次见面，还是有点边界感的好。”
　　“那萧先生，这件事情对你也是有好处的，以后龙翔将跟官方直接联系，你这个副会长——”
　　“打住，我就直说了吧，你这事我不会反对，也乐见其成，但让我帮你当托，抱歉，没这个兴趣，既然王局知道玩家都不喜欢约束，那就应该明白，谁带头支持，一定会被大家看在眼里，这年头人人都不傻，我要是帮你当托，大家得怎么看我？
　　而且我是龙翔副会长，我带头支持，那不就成了龙翔联合游管局来收编普通玩家么，玩家到时候肯定不会乐意啊。
　　要我说，这事你最好还是找个龙翔公会之外的人才好，这样才不会演的太明显吗。”

# 第五章 神隐

　　王局长严肃道：“萧先生这么说就太推卸责任了。”
　　萧杰顿时乐了，“推卸责任？我只是个游戏玩家而已，我能有什么责任？”
　　这话倒是让王局长无言以对，沉声道：“萧先生确定不愿意帮这个忙？”
　　“怎么，王局长是想要威胁我么？”萧杰的声音也跟着沉了下去，严肃的看着王局长。
　　他站起身来俯视着王局长，身形明明不算高大，但却不知为何，竟然有一种洪荒猛兽一般的可怕气势。
　　换了过去遇到这种官面上的人物，萧杰必然要小心应付，但是强大的力量带来了心态上的变化，如今的萧杰虽然还不敢说超越世俗规则，但是却已经有了掀桌子的底气。
　　况且他很清楚，游管局的任务是维稳，只要自己不乱来，游管局根本不敢对自己下手。
　　真要把自己惹急了掀桌子，游管局首先就要被问责。
　　那王局长急忙摆手，笑道：“呵呵，当然不是，商议，商议而已。”
　　萧杰也顿时露出笑容来，“呵呵，那么你已经有我的答案了，走好，不送。”
　　说着直接越俎代庖，做了个请的手势。
　　一旁的龙行天下见了，和其他几人对视了一眼，众人却也只能摊手。
　　王局长冲着龙行天下点了点头，“行吧，那就别送了，我自己走就行了。”起身往外走的时候，路过龙行天下身边的时候，低声道：“你再劝劝他。”
　　说完便离开了会议室。
　　龙行天下却也有些无奈，萧杰可以无所顾忌得行事，对于游管局不加颜色，他们这些人却不可能这么干，毕竟当初他们进入游戏的激活码都是上面发下来的。
　　天然就带有一定的官方背景，哪怕所有人都是退役之后才进入的游戏，理论上他们都已经不属于官方人员了。
　　但内心深处，众人还是明白自己担负的使命的。
　　“随风老弟你也太爱惜羽毛了，这种事情你出声是最合适的……”
　　萧杰耸了耸肩，没有解释。
　　龙行天下却不甘罢休，“这个议案如果能够通过对整个游戏圈都是大有好处的，像现在这种打打杀杀，斗来斗去，游戏里死了然后线下乱杀人的事情，也能减少一些不是。”
　　萧杰却摇了摇头，“那些发疯的玩家又不是我的问题，游管局对付那些发疯的玩家，本就是他们的工作，我一个平民百姓，犯不着参合这些事情里去，又没人给我发工资，我犯得着操这份闲心。
　　况且我为什么要在乎呢？既然选择玩这个游戏，就一定是做好了死亡的心理准备，可以说每一个死在这个游戏里的人，都死得其所——除非这个人对游戏的真相一点不知情。
　　玩这个游戏本就是收益和风险并存的事情，要是只有收益没有风险，天底下哪有这样好的事情。”
　　龙行天下被说的一时无言以对。
　　想了想却又道：“就算不为了别的玩家，为了你自己你也应该出声啊，只要议案通过，以后龙翔就是半官方的身份了，你这个副会长那也是相当于大权在握啊，以后咱们龙翔争霸天下，你这个副会长自然也可以水涨船高……。”
　　萧杰听了却不由得乐了，“停停停，龙哥我以前觉得咱们是有默契的，你现在这话，让我对你我之间的默契有点怀疑了啊。”
　　这话让龙行天下一时无言。
　　这所谓的默契，龙行天下自然明白，萧杰从一开始就拒绝成为核心成员，拒绝被公会条例所束缚，要的就是一个随心所欲自由游戏。
　　哪怕后面跟龙翔绑定的越来越深，但是这一点从未变过，别看如今是副会长，本质上其实还是雇佣兵，帮着龙翔打天下，代价是可以借用龙翔的力量为其行事。
　　龙行天下原本还觉得一个副会长可以笼络住对方，使其彻底归心，如今看来是想多了。
　　萧杰却继续道：“而且我觉得你们把事情想得太简单了，你觉得让游管局通过游戏公会来介入游戏，多走了这么一道程序，就不算直接监管了？
　　还记得当初游管局想要掌控游戏的时候发生的那件事情么？这个游戏不管是谁创造的，它的力量都是我们无法想象的，跟这样的存在玩心眼、耍小聪明，不得不说，你们还真是无知者无畏啊。
　　你们自己想作死就尽管去作，我可没兴趣，看在朋友的份上听我一句劝，不要去挑衅那些你无法理解的存在。”
　　萧杰拍了拍龙行天下的肩膀，又跟其他人点了点头，转身也离开了会议室。
　　萧杰说这些倒也有五分诚意，虽然是为自己开拓，但是内心深处，萧杰对这个游戏的创造者是很忌惮的，这种事情没办法深想，真要深想的话，那就有点吓人了。
　　别说小小一个游管局，就算整个世界，萧杰觉得以这个游戏创造者的力量，说不定都可以玩弄于股掌之中。
　　只是没办法证实而已，这样的存在，既然不想有人掌控这个游戏，那自然就不应该去触碰这个红线。
　　游管局这么搞，说实话真心有点作死的感觉。
　　不过这种事情，他劝劝也就罢了，正如他之前所说的，巨大的利益和巨大的风险永远都是相辅相成的，既然要搞事，就要做好发生可怕后果的心理准备。
　　时间很快来到了第二天，上午九点，玩家大会终于正式召开了。
　　整个会场坐满了人，足足来了五六百人。
　　会议还没召开，玩家之间的交易和串联就已经开始了。
　　游戏里的能力带入到现实之中，可谓是千奇百怪，内功武功什么的，算是最普通的，也是价值最低的，除了强身健体，打拳比斗，或者拍个电影，演个特技，当个保镖什么的，貌似就没太多用处了。
　　法术什么的虽然神奇，但会的人毕竟是少数，真正最有价值的，反而是各种生活技能。
　　这些技能练到高级，都有各种神奇效果。
　　放到现实中，有着独一无二的作用。
　　这些能力不好大规模推广展示，但是玩家内部却毫无顾虑，总归是可以互通有无的。
　　就比如草莓可乐的祛病术，这种治病神技，自然是很受欢迎，谁现实中没有个七大姑八大姨，万一得个绝症什么的，有个朋友能治疗，那当然要提前预约好才行。
　　不仅是法术，那些会炼丹的、会画符的、会制器的、各个都成了香饽饽，周围一群人围着交换名片。
　　萧杰倒是有点郁闷，他的专业技能主打的事烹饪，这玩意现实中用处就有限了，他又不打算去开饭店。
　　烹饪里倒是有一些极品料理，直接可以提升状态，这玩意要是运动员或者拳赛之前吃下去，不仅效果十足还不会被检测出来，可谓是黑科技一般的东西。
　　但是萧杰对于出售这种料理兴趣不大，刚刚赚了一千万，钱财对他来说意义有限。
　　终于到了正式开会的时间，随着龙行天下走上演讲台，众人纷纷落座。
　　“欢迎大家来到北都，参加这一次的玩家大会，我是龙翔公会的会长，龙行天下，想必大家都听过我的名字。
　　很荣幸作为这次大会的主办人，也很荣幸各位能够给我这个面子，来参加大会……
　　这一次大会的目的，一方面是互通有无，让大家有个交流互动的机会，但是最大的目的，是因为我有一个理想，我想要建立一个能让所有玩家都安心成长，同心协力共建大业的游戏环境。
　　如今游戏中纷争不断，玩家之间的仇杀也时有发生，很多人没有死在冒险中，反而死在其他玩家手里，实在让人惋惜。
　　我的目标就是解决这种无意义的争斗，为了体现这种公正性和权威性，这一次我特意请来了游管局的王局长，请他讲话。”
　　听到这里下面的玩家顿时议论鼓噪起来。
　　甚至有人发出嘘声。
　　游戏玩家这种生物，多少都带一些不服管教，不喜约束的特质，玩家自己开大会也就算了，游管局参合进来算怎么回事啊？
　　却见王局长一边挥手致意一边走上台去。
　　“大家中午好，我是游管局的王局长，大家都是我的衣食父母啊，毕竟我这个官位，也是多亏了各位的存在才设立的，说起来我也算是来为各位服务的……。”
　　那王局长倒是很懂得语言艺术，三言两句就拉近了和玩家们的关系，让玩家们的议论声平息了下来。
　　接下来就是介绍这一次的议案，简单来说就是由公会管理玩家，而游管局直接跟公会对接，进行所谓的‘沟通’。
　　用词很委婉，但是意思却很明显，说白了就是要介入游戏，只不过不直接管理，而是由公会代管。
　　有点包税人的感觉了。
　　“我们游管局这一次希望和龙翔合作，开启一个新篇章，以达到和谐游戏的原则，这样——”
　　萧杰正听着，眼前忽然闪了一下，就好像电脑游戏卡帧了一样。
　　他揉了揉眼睛，看着空荡荡的演讲台顿时一愣，等一下——刚刚发生了什么？我为什么盯着空荡荡的演讲台这么入神？
　　事实上不仅他是这种反应，其它玩家也也都露出茫然和疑惑的神色。
　　“咦，奇了怪了？”
　　“刚刚发生了什么？我怎么不记得了？”
　　“好像是有人要讲话来着吧？”
　　“是龙会长在讲话吧，不过人怎么突然没了？”
　　“在那边，龙会长在台下呢！”
　　站在台下的龙行天下更是愕然的看向周围。又看了看演讲台。
　　不对呀，自己刚才确实讲话了，但接下来应该是——“那个，那个谁呢？不是应该那个谁去讲话么？人哪去了？”
　　“会长，你说谁啊？”一旁的龙腾四海茫然的问道。
　　“就是那个，那个游管局派来的那个……我靠，又发生了！”
　　龙行天下骇然的发现，自己完全想不起来游管局这一次派的人是谁呢。
　　但是肯定是派了一个人过来，昨天好像还一起商谈议案细节来着。
　　还跟隐月随风一起谈了谈……
　　有一件事情他记得很清楚，他跟游管局有联系过，对方确实派了个人过来，要配合他完成行动。
　　但是此时再搜寻这两天的记忆，完全没有任何印象了。
　　他努力回忆着刚刚发生的事情，自己上台讲话，然后——然后自己说让谁谁谁讲话来着特么的就没了！
　　看着下面玩家们莫名其妙的样子，龙行天下立刻意识到，这些人肯定也忘记那个人了，甚至可能根本没有关于这件事情的记忆。
　　他急忙走上台去。
　　“啊，这个，我再来讲两句哈——”
　　半个小时后——
　　“我宣布，本次玩家大会圆满结束，接下来是自由交流时间，如果想要报名加入龙翔国的，可以找龙腾四海副会长报名。”
　　龙行天下走下台，脸色顿时变得十分难看。
　　这一次的会议完全没有达到目的，最重要的是，那个谁的消失把他给吓到了。
　　他不禁想起了昨天萧杰的话，当时还没怎么觉得，此时却一阵后怕。
　　还好消失的不是自己。
　　他掏出手机迅速拨通一个号码。
　　“喂。”电话那边传来一个疲惫的声音。
　　“又发生了。”龙行天下沉声道。
　　“什么又发生什么了？”电话那边的声音十分疑惑。
　　“游管局现在谁是局长？”
　　“局长当然是——我靠！”电话那头传来一声惊叫，“你们谁记得局长是谁？
　　正在工作的游管局文员全都僵在了原地，纷纷露出思索的神情，然后纷纷脸色大变，接着不知道是谁想起了什么，一起朝着局长办公室冲去。
　　局长办公室空空如也，只有一些没有任何签名的文件……
　　“完了，真的又发生了。”电话那头传来一声哀嚎。
　　龙行天下挂掉电话，长叹了一口气。
　　“怎么了会长？那件事情不会又发生了吧？”
　　萧杰问道，他这会也隐约猜到发生什么了，和其他人不同，因为听林队提起过那次神秘事件，他是能够隐约猜到的。
　　昨天他和龙行天下见面的时候，貌似就讨论过这个话题。
　　当时他其实只是给自己找个借口而已，三分是真，七分倒是在吓唬对方。
　　没想到竟然真的发生了。
　　他脑海中关于那个人的记忆，凭空不见了。
　　但是他十分确定确实有这么个人，貌似好像还发生了一点不愉快来着。
　　这种感觉极为怪异，甚至让他感到一阵战栗。
　　还好自己没有参与，萧杰心中又是庆幸，又是后怕，这种神鬼莫测的能力，简直是在把现实当成涂写板随意修改一般。
　　这让他有一种深深的恐惧感。
　　——如果自己成了仙，或许就不用担心这样的事情了吧。
　　此时此刻，他从未如此想要变强大。
　　这种命运操之与人的感觉，着实不怎么样。
　　“是的，又发生了，那个谁——消失了。”
　　“我早就说过，不要和游戏的制作者发生冲突。”萧杰摇头叹息道。
　　龙行天下却有些不甘，“该死，竟然连个警告都没有。”
　　“你以为对方是什么？商人么？对于能够创造这个游戏的存在来说，我们不过是蚂蚁，而这个游戏，很有可能只是对方随手丢下来的一块糖块而已，我们围着糖块大快朵颐，争斗拼杀，拼死抢夺那么一小块糖渣，对方看的有趣，没准这就是人家的目的呢。
　　但是如果现在有蚂蚁想要建立一套秩序，大家一起排队分糖吃，人家看的没意思了，自然会把建立秩序的蚂蚁碾死。
　　人类会警告蚂蚁不要触怒自己么？怎么可能，直接碾死岂不是更容易些。
　　还有我觉得你最好别说什么‘该死’这种话，小心头上有人。”
　　说着萧杰双手合十的对着天空参拜了几下，“我可是什么都没干啊，不管是哪位大神创造的这个游戏，阿弥陀佛，无量天尊，保佑保佑。”

# 第六章 一人成仙，鸡犬升天

　　看到萧杰这般做派，直接给龙行天下整的无语了。
　　不过他还真就不敢再随便抱怨了，鬼知道这个游戏制作者会不会管到现实中来，这个触发红线的具体标准又是什么。
　　目前看来，他这个利用官方整合游戏玩家的计划，看来是彻底没戏了。
　　好在这一次的玩家大会也算是没白开，至少是把风吟州和北冥州的玩家都拉拢到位了，还收了不少新会员，建立了一个线下的交流平台，也算是值回票价。
　　只是游管局又没了一个局长，这下多少有点麻烦……
　　萧杰却没有理会龙行天下的思绪，直接转身回到了自己的座位上。
　　等到大会结束，萧杰便把他这个小圈子的人都召集了起来，在单独开了个包厢，单独交流，顺便吃个晚饭。
　　参加这场晚饭的一共就十个人。
　　萧杰、安然、夜落、我欲成仙、侠义无双、豪灭、酒剑仙、白泽、迪达拉以及顾飞宇。
　　萧杰没有急着说正事，先点了一桌菜，大家吃吃喝喝，扯淡闲聊。
　　等到火候差不多了，这才打算进入正题。
　　没想到他还没开口，倒是有人先开口了。
　　酒剑仙忽然敲了敲杯子，等众人看向他，便神秘兮兮的说道：“中午大会的时候，你们有没有觉得有点奇怪？”
　　豪灭点了点头，“我也感觉到了，好像掉帧似的。”
　　夜落却摇头道：“不是掉帧，感觉更像是快进，有一段记忆出现了BUG，我记得会长上台说请什么人讲话来着，然后那个讲台就空了好几分钟，我们就傻愣愣的看着讲台，当时感觉就有点懵懵的，跟犯傻了似得。”
　　我欲成仙也连连点头，“对对对，是这么回事，当时我还以为自己精神出问题了呢。”
　　“不是记忆出BUG了，是游戏的问题。”萧杰淡淡的说道。
　　“游戏？”
　　众人都是一愣，这又怎么跟游戏扯上关系了？
　　萧杰喝了一口啤酒，“这种事情过去就曾经发生过，今天不过是又发生了一次而已。”
　　他也没有藏私，把当初游管局局长神秘消失的故事讲述了一遍，接着又总结道：“这一次很可能又消失了一个，只是和上次一样，我们都记不起来了那个人到底是谁罢了。”
　　众人听得目瞪口呆，除了安然之外，其他人还是第一次听说这种内幕。
　　竟然当着自己的眼睛消失了一个人，自己还完全想不起来？
　　这个人的所有痕迹都被抹除掉，世界上再无人知晓……这种事情，听来着实令人悚然。
　　虽然难以置信，可以联系到中午那出现异常的几分钟的记忆，却又毫无破绽。
　　豪灭悚然道：“怪不得游管局对游戏玩家基本上不怎么管束呢，只是负责善后，原来还有这样的事情。”
　　侠义无双也一拍桌子，“我就说嘛，官方怎么可能容许玩家掌握这样强大的力量不管不问，只是登个记就完了，原来是有这么个原因！”
　　酒剑仙却登时兴奋起来，“这样看来，以后我们在游戏里游戏外都可以随便搞了啊，只要不违法，根本没人敢管我们，靠——亏得我以前小心的跟个孙子似得，原来还有这么一层原因。
　　那我以后可就不怕了！”
　　看他这么嘚瑟，众人顿时无语，豪灭沉声道：“我觉得你还是小心做人的好，按照这个逻辑来看，游管局只是不敢管游戏里的事情罢了，现实中的事情，还是敢管的。”
　　“不过这游戏的制作者这么厉害？也太夸张了吧，以后大家可都得小心些。”
　　众人都露出了心有戚戚然的神色。
　　萧杰看了一眼旁边的顾飞宇，“现在你还打算玩这个游戏么？”
　　“必须的啊，你这么一说我更加期待了，这游戏太神奇了。”顾飞宇一脸的兴奋——比之前还要兴奋。“你们说，会不会我们的世界也是一个游戏？”
　　安然笑道：“别，要真是游戏，那这游戏也忒无聊了，整天打工搬砖，这种游戏谁会玩啊。”
　　白泽幽幽道：“没准我们都只是NPC呢，玩家另有其人，那些富二代土豪才是玩家。”
　　萧杰心说你们这思维还真是够发散的。
　　“别说那些没意义的了，如今我们才是玩家，我们都从游戏中获得了力量，我想大家都明白这力量意味着什么，意味着我们可以凭借这力量获取财富，跨越阶级……
　　但是难道这样的结果你们就能满足了么？
　　我们所获得的力量还远远没有达到上限，不过是刚刚触碰到了一些皮毛罢了。
　　这个游戏隐藏着无数的秘密，无数的奇遇，无数的成长路线，如果玩的足够好的话，不仅能够超凡入圣，甚至能够——成仙成神。”
　　这话一出口，众人神色各异，有的露出惊讶的表情，有的若有所思，有的却异常兴奋。
　　虽然目前在场众人各个都拥有强大的力量，最次也是武林高手，但是说到底，在现代军事力量面前，武功的意义并不是很大。
　　当然，凭此过上人上人的生活是很容易的，哪怕最差也可以去当个网红，打个拳赛，拿个冠军，演个电影什么的。
　　而掌握一些法术的，更是可以成名成家，随便治个病救个人，哪怕表演个魔术，也能轻易财富自由。
　　甚至成为财阀大亨也要追捧的高人大师。
　　可是既然大家都还在继续玩游戏，自然都是想要更进一步的。
　　否则早早退游享福就完事了，何必还要拿命继续拼。
　　只是这更进一步到底如何做，又能做到什么地步，大部分人却只是有个模糊的概念罢了。
　　听到萧杰这番话，却明显是胸有成竹了。
　　“风哥，这个游戏真的可以成仙成神？”酒剑仙第一个问道。
　　其他人也都露出期待的神色来。
　　萧杰微微一笑，“当然可以，在场的各位都是我的好朋友，是我信得过的兄弟，实话告诉你们，我现在就走在成仙的路上，不过这条路并不好走，一路走来，可谓是艰难险阻险象环生，即便是现在，我要想成仙，至少还有两三个困难需要克服。
　　不过一回生二回熟，只要我能够走的通这条路，到时候自然可以帮助大家也踏上这条道路，有了引路人，后面的人就好走了。”
　　酒剑仙兴奋的差点跳起来，豪灭却沉声道：“没那么容易吧？我们这些物理系职业，怎么可能？”
　　这话一出口，几个物理系大佬顿时就露出悻悻然的神色来。
　　萧杰笑道：“那也未必，难道你们没听说过‘以武入道，破碎虚空’么？就算是物理系，只要走对了路子，一样有这样的机会。”
　　“可是转职机会已经没有了啊。”
　　萧杰道：“为什么这么说？”
　　“这不明摆着的么？我们几个现在都三十多级了，目前游戏里等级最高的也就39级，貌似个别40级的，但也是凤毛麟角，也就是说我们只剩下最后一个转职机会了……”
　　萧杰却摇了摇头“呵呵，你们啊，还是把这个游戏想的太简单了，难道你们忘了，魔兽世界刚出来的时候，满级仅仅只有45级，后来开放了60级，再后来70级、80级……最后甚至达到了一百多级。”
　　“这个游戏不过才开放了三年而已，说白了，还处于初级阶段，这不前几天刚开放了一个游戏补丁，增加了新的怪物势力，以后没准还有资料片呢。
　　这个游戏又没有等级上限，之所以现在没有四五十级的人，还不是因为没有那么多高级怪。
　　但是新版本一开，高级怪刷出来，自然就可以升到更高的等级，自然也就有更多的转职机会了。
　　所以大家千万不要妄自菲薄，破罐子破摔，还是有机会的。”
　　众人纷纷露出若有所思的表情，还真是这么回事。
　　萧杰继续道：“事实上，就目前已经开放的地图来说，大部分都还没有被探开呢，像流火州、北海、云梦泽、四荒之地……很多高级地图基本上都没人去过呢。
　　更不要说还有传说中的孤云州、蓬莱州两块从未有人去过的大地图。
　　之所以没人去主要还是危险太高，那些高等级地图，探险成本太大，一不小心就要团灭，大家自然不敢轻易涉险。
　　但如果我能够成仙，有了兜底的能力，那就不怕了。
　　我之所以当这个副会长，为的就是掌握一股力量，去帮助完成我的转职任务，只要转职成功，到时候大家自然可以跟我一起上天。
　　所谓一人得道鸡犬升天吗。
　　不过真正的力量，注定只能掌握在少数人手中，我希望大家能够明白，你们是我的朋友，助我成功，我自然助你们更进一步，至于其他人，只能算是我们的助力而已。”
　　萧杰说的诚恳，众人也听得入心。
　　对于萧杰的为人，大家还是信得过的。
　　萧杰也的确是发自肺腑，自己一旦成了仙，炼妖葫就没有了用处，到时候自然可以传给第二个人，但是就算可以转让，这游戏里的妖族BOSS是有数的，一个仙人要用无数妖怪内丹来培养，成仙的人数注定只是少数。
　　当然，肯定还有别的成仙的方法，自己若是成了仙，也可以帮忙寻找。
　　不过即便如此，这十个人已经是极限，最终能够跟随自己脚步的能有几人，还不一定呢。
　　但是至少有他在，在场众人都是有机会的，当然，前提是必须帮他先成了仙才行。
　　萧杰很清楚接下来自己面对的考验有多难，虽然大家肯定愿意帮忙，但是真遇到了危险，大家敢不敢上也是个未知数，这毕竟是玩命的游戏。
　　所以借着这次聚会，他必须把话讲清楚，把饼画出去，只有足够的利益，才能保证这个团队的凝聚力。
　　萧杰这番话七分真三分假，多少还是有些画饼成分的，但总体而言，算是中肯之言。
　　“哈哈，随风老弟说的什么话，就算你不帮我们成仙，难道我们还能不帮你是怎么的。”侠义无双第一个表态。
　　“风哥你就说吧，还需要什么，咱们都是好兄弟，肯定帮你。”
　　“没错，人人为我，我为人人吗。”
　　众人纷纷表态。
　　萧杰点了点头，有些事情必须讲清楚的好，成仙之路艰难险阻，有这帮兄弟全力协助，总归是能多几分成算。
　　“接下来我还需要最后一颗龙珠，只要拿到，就可以去完成最后的职业任务了，一旦完成最后的考验，就有很大概率可以成仙。
　　不过也有可能还需要别的考验。
　　咱们今晚不醉不归，明天各奔东西，回家上游戏，待到我等位列仙班之日，再相聚共饮如何。”
　　酒剑仙兴奋道：“哈哈哈，说得好啊，到时候咱们可以在天上开一桌。”
　　我欲成仙道：“话说咱们现实世界有天庭啥的么？要是没有，到时候咱们就可以组个天庭玩玩啊。”
　　侠义无双摇头道““组天庭的那是神灵，咱们要是成仙的话肯定要建个仙宫之类的才对。”
　　顾飞宇听得众人口胡，一时间又是激动，又是懵逼，他还没有真正接触到游戏，总感觉众人说的这些话有点不着边际，感觉跟一群疯子似得。
　　不过看了看萧杰，莫名的又有了信心。
　　萧杰心中也是颇为复杂，半似欣慰，半似好笑。
　　不过若是真有成仙的那一天，这些也未必不可能。
　　这一晚众人可谓是相当尽兴。
　　又是吃喝，又是计划，又是展望未来，直到晚上十二点多，众人才各自回房间休息去了。
　　萧杰回到自己的房间，躺下便进入了梦乡。
　　铛铛铛！一阵敲门声将萧杰从睡梦中唤醒，他睁开眼睛，瞬间就恢复了清醒。
　　昨晚的一夜狂欢，没有对他的大脑造成任何影响。
　　炼气术七重的体魄，便是如此惊人。
　　“谁在外面？”
　　“是我，出事了随风老弟，赶紧出来。”
　　是龙行天下的声音。
　　萧杰有些惊讶，心说又出什么事了？
　　萧杰推开门，却看到龙行天下一脸的焦急，身后还跟着穿着黑风衣的人，看那身装束气质，萧杰立刻就意识到——多半是游管局的人。
　　心中顿时一愣，难道是因为‘那个谁’的事情？
　　问题是‘那个谁’消失了跟自己又有什么关系？
　　萧杰沉声问道。“这是什么意思？是因为‘那个谁’？”
　　“不是‘那个谁’，是咱们被人坑了。”
　　萧杰这下更加惊讶了，“被坑了？怎么个被坑法？”
　　龙行天下怒道：“有人冒充我们去抢银行，还乱杀人。”
　　萧杰顿时吃了一惊。
　　“到底是怎么回事？”
　　半个小时后，萧杰看着眼前的监控视频，一脸的震惊。

# 第七章 阴招

　　半个小时后——游管局总部：
　　一大群人围在电脑前，看着电脑屏幕上的监控画面。
　　那明显是一段银行内部的的监控录像。
　　一开始画面还很正常，银行大厅里一群人有的取钱、有的办业务，一如大多数的银行里的大多数的日子一样。
　　然而突然间，银行的大门被猛地撞开了，一群人一下子冲了进来。
　　一共六个人，有的拿刀，有的持剑，甚至还有一个拎着一把大铁锤。
　　看得出，银行里的人大都处于懵逼状态，这也不难理解，抢银行这种事情，在华国可谓是天大的新鲜事了，多少年都难得一见的奇景。
　　甚至有人都没反应过来，还是一副看热闹的架势。
　　然而下一秒，刀光剑影，血肉横飞，冲进来的这群人没有任何迟疑，直接开始屠杀大厅里的这些平民和工作人员。
　　眨眼间尸横遍野，大厅里一个活口都没有留下。
　　杀完人之后这些人立刻开始砸玻璃，一个身高近两米的壮汉直接拎着一把大锤砸开了柜台上的钢化玻璃，几个人冲进去就开始熟练的抢钱，不大一会就拎着一个个装钱的袋子从柜台里翻了出来，冲出了银行大门。
　　全程不到三分钟的时间……
　　屏幕前的众人一个个脸色铁青，看的咬牙切齿。
　　尤其是萧杰，无他——那六个人里面，赫然就有他一个。
　　不仅是他，其余几个他也都认得，龙行天下、龙腾四海、潜龙勿用、侠义无双、豪灭。
　　竟然全都是龙翔公会的高层和主力成员。
　　萧杰看了一眼众人，众人也都是一个个义愤填膺，面红耳赤。
　　“我草，哪个混蛋竟然敢陷害我们？还变成咱们的样子去抢银行！”
　　“他妈的别让我逮到这群混蛋！”
　　“太特么嚣张了，这是明目张胆的陷害啊，这录像是刚刚发生的事情吧？我们可都在酒店里呢，有酒店的工作人员为证！”
　　“会长，这到底是怎么回事？我们不会被通缉了吧？”
　　众人七嘴八舌的问道，眼睛还时不时的往后面那几个游管局的人身上撇。
　　龙行天下急忙安抚众人，“这一点大家可以不用担心，游管局今天一早就联系了我，因为有摄像头和人脸识别系统，警方第一时间就锁定了我们的位置，本来警方是要派人抓捕我们的，但是因为这一次玩家大会有跟游管局事先通报的关系，所以有游管局的人出面帮忙证明，所以没事的。”
　　萧杰心中松了口气，还好。
　　虽然掌握了强大的力量，但是他可不想跟国家机器碰撞，关键是这明显是有人栽赃陷害啊，这要是真被列为通缉犯，真被抓捕，那可真是恶心死了。
　　好在官方明察秋毫。
　　萧杰沉声问道：“那些人后来跑到哪去了？摄像头有没有追踪到？”
　　龙行天下叹了口气，“事情奇怪就奇怪在这里，这些人逃进了一家肯德基，进了厕所，然后就消失不见了，警方已经去调查过了，完全没有留下任何踪迹。”
　　萧杰心中了然，对方既然能变成他们的样子，一定也是游戏玩家，掌握着超凡的力量，没准还会法术，自然可以逃之夭夭。
　　不过到底会是谁干的呢？
　　龙行天下道：“大家说说看，你们觉得这些人到底是什么人？为什么要针对我们？”
　　龙腾四海愤愤道：“肯定是青龙会干的，那帮混蛋游戏里打不过我们就在线下跟我们玩阴的！”
　　龙行天下却摇了摇头，“不，不可能是青龙会，赵青云根本不敢进入国内，再说他们也没有这个能力，就算是仙术里面也没有这种法术吧。”
　　对于龙行天下的判断，萧杰也是这么认为的。
　　这些人伪装的非常逼真，简直就跟真人一般无二，萧杰看着画面中的自己，眉头紧锁。
　　难道是道术里的变身术？
　　不对，变身术只能变化自身，这六个人长得都跟龙翔的玩家一模一样，绝对不是变身术，总不可能这六个人都会变身术吧。
　　“应该是易容术，这个是盗圣的技能。”龙之幻影忽然说道。
　　小龙虾却道：“不对，易容术只能改变长相，体型可改变不了，你们看这个假四海，简直跟真四海一模一样。”
　　洪福齐天点头道：“确实如此，这货不仅体型跟四海一样高大，甚至连动作习惯都一般无二，四海现实中有个摸胡子的习惯动作，你们看这里，这货好几次都用了这个动作，如果不是这两天四海跟我们在一起，我都要怀疑了，简直太像了。”
　　龙行天下一拍大腿，“不管这些人到底是什么人，都必须得把这些人找出来，洗清我们的嫌疑，虽然有游管局帮忙作保，但是如果对方一直顶着我们的样子到处乱杀人，乱搞事情，对我们终究是个巨大的麻烦。”
　　龙翔众人纷纷鼓噪，“对，这帮人竟然还敢当街杀人，还用我们的外表，绝对不能忍。”
　　“找出来全部弄死！”
　　“我看这些人背后没准还有幕后黑手，必须得一挖到底。”
　　众人义愤填膺，龙行天下却注意到，萧杰从始至终都沉思不语。
　　“随风老弟，你在想什么？”
　　萧杰抬起头，看了一眼众人，“我在想，他们这么做的目的到底是什么。”
　　龙腾四海不以为然，“目的？还不就是祸水东引，给我们挖坑么？想要害死我们。”
　　萧杰摇了摇头，“不对，这绝对不是对方的真实目的，对方伪装的如此逼真，连细节都一般无二，可见对我们有非常深的了解和研究。
　　龙翔背后有官方背景，这件事情游戏里几乎是公开的秘密，很多人都有这方面的猜测，对方不可能不知道。
　　而且他们一次性伪装了我们六个人，这六个人总会有人拥有不在场证据的，只要深度调查一下，很容易就发现破绽。
　　再加上龙翔的官方背景，这种程度的陷害，绝对不可能让我们完蛋，这一点只要稍微有点智商的人，都能明白。
　　所以他们这一次的伪装搞事，绝对不是全部，只是他们的第一手棋而已，接下来，他们一定还有后招。”
　　萧杰说完，众人都露出思考的神色。
　　龙行天下也点了点头，后招吗……这一点他也考虑到了，的确是个麻烦。
　　叮铃铃！电话的铃声忽然响了起来，众人转过头，却是游管局那位徐队长的电话，这人和龙行天下明显认识，之前就是他带众人一起来的。
　　刚才众人讨论的时候，他一直都在旁听，此时徐队拿起电话，“喂，什么？又出现了？好，我明白了，我马上派人过去。”
　　他放下电话，一脸的凝重，“那群人又行动了，这一次是二环的一家银行。”
　　众人听了都吃了一惊。
　　刚才那段录像所在的银行还属于郊区，现在竟然搞事都搞到市里了，这是要把事情往大了搞啊。
　　这要是真闹大了，万一被人拍下来，发到网上去，那他们几个可真就是黄泥糊裤裆，不是屎也是屎了。
　　萧杰同样吃惊，对方竟然敢在北都这种地方乱搞，简直是无法无天，难道就不怕国家重拳出击？
　　此时此刻，他隐约想到了一些东西。
　　目前首先可以肯定的是，对方肯定是游戏玩家。
　　第二这些人跟龙翔是有仇的。
　　而且对方是完全不把游管局放在眼里的。
　　而符合以上这些条件的人——
　　一个名字猛然在萧杰脑海中闪过。
　　“万神殿！”他忽然出声道。
　　“这些人很有可能是万神殿搞的鬼。”
　　众人吃了一惊，紧接着却又觉得十分合理。
　　“万神殿？他们要搞我们做什么？”
　　“肯定是因为白龙的事情么！因为BOSS被我们抢了所以恼羞成怒！”
　　“当初打白龙的时候万神殿就出过手，当时被九霄环佩给击退了。”
　　“对，肯定是这样，这群混蛋游戏里玩不过就跑到现实中玩阴的！”
　　萧杰却再次摇头，“不，不会这么简单。”
　　陈天问跟他说起过，万神殿的目标是成仙，是获得强大的力量，这样的人绝不会为了泄私愤而跟龙翔死磕。
　　他们的行为背后，一定有更深层次的目的。
　　龙行天下的反应却十分果断，“不管他们的目的是什么，都必须先把他们抓起来再说。
　　这一次咱们责无旁贷，必须出手了，咱们先去把这些伪装者抓起来再说，徐队，我带人跟你一起去。”
　　“好，我跟上面协调一下，让你们以顾问的身份跟我的人一起行动。”徐队倒是痛快的很。
　　龙行天下又道：“这一次行动是在现实中，有可能要在现实中战斗，甚至杀人，所有人可以自愿报名参加，不勉强，不愿意去的可以留在这里等结果。
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　“还有我！”
　　听说要在现实中战斗，众人竟然没有丝毫畏惧，反而一个个踊跃报名。
　　游戏中获得了这么强大的力量，现实中却并没有多少使用的机会，顶多是没事耍耍轻功什么的。
　　如今听说有机会在现实中进行战斗，甚至杀人，众人竟然兴奋起来。
　　“如果战斗中杀了人，不算犯罪吧？”夜落忽然问道。
　　“不算，这种人死不足惜。”
　　“那也算我一个。”
　　龙行天下见士气如此高昂，顿时满意的点了点头，“那就再好不过了。”
　　“随风老弟你也一起来吧，咱们一起动手，那帮人绝对逃不掉的。”
　　萧杰却沉声道：“你们有没有想过，对方说不定正是算准了我们会去抓他们。”
　　龙行天下皱了皱眉，“你的意思是？”
　　萧杰解释道：“如果不出意外的话，对方一定是有一个完整的行动计划的，这一点大家可以理解吧。
　　对方既然敢伪装成我们，肯定会意识到，我们会对他们出手，但对方仍然这么干了，换句话说，我们去抓人，正是对方所预判到的，甚至说不定正是对方的目的所在。”
　　“你是说，这是一个埋伏？我们去了之后他们伏击我们？”
　　“不，应该不是……”萧杰分析道：“我们如果出手，肯定是有备而去，再加上我们这边有游管局的人配合，怎么算他们都没有任何优势可言，真要对我们下手，直接跑到酒店来打突袭都比这么干更合理。
　　如果我所料不差，等我们的人过去的时候，这六个人会再次消失，然后——他们的目的或许就会真正暴露出来。”
　　“所以我的建议是，可以派人去，但不能全部出动，必须预防敌人接下来的行动，如果我所料不差，应该很快就知道答案了。”
　　龙行天下思索片刻，点了点头，“有道理，对方只有六个人，我们有警方的协助，还有游管局的特战队，所以没必要太过小心，派几个人过去就行，不必全体出动——随风老弟分析的不错嘛，你还能分析一下对方的真实目的么？”
　　萧杰心说这怎么分析？老子又不会算命。
　　“这个我就没辙了，会里有没有会算命的？算一算呗？”
　　“阿福会。”
　　“靠，别什么事都往我身上推。”洪福齐天果断不接这个活，估计也是有什么顾虑。
　　“草莓可乐？你会算命吧？”
　　“我是天师，又不是算命瞎子，想要捉鬼还行，算命可不是我的专业。”
　　这时忽然有个弱弱的声音说道：“杰哥，我觉得我可能有点想法，你还记得失落圣殿那次开荒么？”
　　众人转头看去，说话的却是顾飞宇。
　　其他人不明所以，萧杰却顿时明白了他的意思。
　　几年前曾经有一个游戏火爆一时，当时他们工作室集体入驻该游戏，为了打响工作室的名头，无极工作室便准备拿下当时游戏里第一个团队副本——失落圣殿的首杀。
　　但与此同时还有另外几个工作室也在打这方面的主意，当时无极工作室一度拿到了第一名的进度优势，结果也不知道是哪个工作室，使出了阴招，举报无极工作室雇佣童工、搞非法色情活动、搞金融诈骗、非法集资，总之安了许多莫须有的罪名。
　　而且还不是一个人举报，是一堆人举报，
　　结果公会开荒到一半直接被网警上门查水表，虽然事后解释清楚没有这些乱七八糟的事情，但一番折腾等事情搞定开荒却最终还是被耽搁了。
　　最后首杀也被别的工作室拿走，无极工作室铩羽而归。
　　当时可把萧杰气得够呛。
　　这会被顾飞宇提起往事，他顿时反应过来。
　　急忙道：“对方的目标不是在现实中——而是在游戏里！等一下，我打几个电话。”
　　萧杰拿起电话就挨个拨通了过去。
　　虽然这一次大部分玩家都跑来参加大会，但也有一些还留守在游戏里，萧杰为了防止出现意外，每个重要据点都安排了负责人留守，随时汇报情况。
　　“喂，落阳城有没有什么异常？嗯，很好，继续吧。”
　　“喂，黑岩村那边有情况么？好的，明白哦。”
　　“喂，城主那边有没有什么异常情况？嗯，明白了。”
　　“喂，镇魂关最近有什么异常么？什么——又出现阴潮了？”
　　萧杰的声音一下子高了起来。
　　他迅速计算了一下，上一次阴潮爆发，正是他们去镇魂关找风林火山交易的时候，到现在也不过才三天而已。
　　当初考虑到镇魂关的重要位置，他特意跟当地的玩家做过交易，收了几个人入会，还安排他们有什么异常情况就汇报给自己。
　　没想到还真就派上用场了。

# 第八章 线上线下，双管齐下

　　“镇魂关怎么了？”一旁的龙行天下诧异的问道。
　　萧杰解释道：“阴潮，一次突如其来的阴潮，上一次发生是在三天前，按理说七天左右一次，但这一次提前了。”
　　“也许只是巧合呢？”一旁的小龙虾迟疑道。
　　“不，绝对不可能是巧合。”萧杰斩钉截铁的说道。
　　这样的巧合，未免也太巧合了吧，正好就在伪装者出现的同一天。
　　此时此刻，他已经嗅到了阴谋的味道，镇魂关突发的异象，一定跟眼前这场闹剧有关，万神殿一定在谋划某种阴谋。
　　难道他们想要吸引自己的注意力，趁此机会攻破镇魂关？
　　却也不是没有可能，光靠万神殿的人肯定不行，但如果趁着阴潮发生的时候搞些名堂，比如把镇魂关的城门炸了，借助阴潮的力量发起进攻，那没准真的有可能失陷。
　　一旦镇魂关失陷，风吟州就会全局糜烂了。
　　不过他还是有个疑问，这么做对万神殿有什么好处？这帮家伙可不是那种为了一点面子跟人死磕的人啊。
　　正思索间，一名游管局的工作人员突然冲了进来。
　　“不好，又有搞事的了！东城区出现了也出现了一群伪装者！”
　　“现场有监控么？”
　　“有——这边。”
　　很快监控画面就被调了出来，游管局权限很高，可以直接接入监控网络，因此可以实时查看现场画面。
　　可以看到，东城区、西城区、外环、内环，到处都是这些伪装者在抢银行。
　　不仅有之前那六个人，还出现了许多新面孔，豪灭、侠义无双、御龙在天、龙之幻影……许许多多，简直就是在冲着龙翔的脸开大一般。
　　这下子把众人气的不行，之前没被冒充的，这会同样也感受到了威胁。
　　“我靠，什么人这么离谱，这特么是无法无天了啊，会长，必须得把他们干掉，要不然咱们龙翔就玩球了啊。”
　　“是啊会长，咱们以后要都上了电视，那还怎么混啊。”
　　龙行天下也深以为然，但他还是问了萧杰一句，“随风老弟，你怎么看？”
　　看着监控画面中不同的动乱现场，萧杰心中也是一阵愤怒，万神殿还真不把任何人放在眼里啊。
　　竟然直接这么玩，这是直接跟官方叫板么？
　　不过他们怎么会有这么多人？不是说万神殿只有十二个正式成员么？
　　虽然陈天问说他们会招募一些外围成员为其服务，可是这也太多了吧。
　　但他并没有被愤怒冲昏头脑。
　　冷静的分析道：“他们闹得越凶，越是说明在游戏中有他们志在必得的目的，现实中搞得这些乱七八糟的事情，一定是想要分散我们的注意力，一旦我们全力出手在现实中跟他们争斗，游戏中必然会让他们得逞。
　　如今之计，只能分兵了，镇魂关决不能丢，当然，现实中也必须要处理，否则我们这些人都要上电视了。”
　　龙行天下点了点头，“我也这么认为，这样吧，二团的人目前上线都在落阳平原，离镇魂关比较近，一团主力基本上都在北冥州，想要快速支援镇魂关也不太现实。
　　干脆这样，我带一团的人配合游管局去抓这些伪装者，争取搞几个活口，审问一下，最好能揪出这些人的幕后黑手，我不管是不是万神殿，敢陷害我们龙翔，敢搞出这么大乱子，就必须让他们付出代价。
　　你带二团的人上线，去镇魂关，不管万神殿有什么阴谋，都要阻止他们。”
　　“行，那咱们这就立刻行动，不过，我需要一个能够安全上网的地方，有合适的地方么？”对方既然敢这么搞，万一趁着他们上网的时候突然出手来一下子，那也不得不防。
　　“有，去我们龙翔的基地吧。”龙翔公会的总部就在北都，有一个专门的基地。
　　说干就干，计划一商定，众人立刻行动了起来。
　　龙行天下和萧杰立刻分头组织人手，正好这一次玩家大会，大部分龙翔的玩家都在帝豪酒店，龙行天下直接一个电话过去就把一团的人都拉了出来，一人发了一个红袖箍辨认身份，和游管局的特战队迅速行动了起来，朝着几个事发地点冲去。
　　而在此之前，已经有特警赶去抓捕这些伪装者了。
　　龙行天下更是联系了‘兄弟单位’，这一次敌人可是跟国家作对，这样的势力，说是恐怖组织也不为过，自然是兄弟齐上阵，全员集结。
　　而萧杰把二团的人都组织了起来，在潜龙勿用的带领下直奔龙翔的基地。
　　龙翔的基地有独立的供电系统，甚至还有一套紧急备用供电系统，不仅如此，还有严密的监控安全网络，甚至还有一套防护法阵，可谓是万无一失。
　　————————
　　咻咻咻！随着一道道白光，整个落阳镇里，玩家不断上线。
　　一眨眼的功夫，广场上就挤满了人。
　　萧杰让所有入进入YY待命，大声下达指令。
　　“所有人，去准备好补给——除了常规物资之外，每人买50个火油壶，50个火药壶，这笔钱回头由公会报销，准备好之后全部城外集结，3分钟后出发——目标镇魂关。”
　　要守城就必须要有远程输出手段，弓箭暗器什么的，对付亡灵怪伤害很低，最好用的还是火油壶和火药壶，这两者不仅伤害稳定，而且属于范围伤害。
　　缺点是投掷距离比较短，野战不太好用，但守城那是再合适不过了。
　　当然，一些高等级的符咒肯定更好用，但是符咒价格太贵，打持久战肯定不如火油壶这种量大管饱的实惠。一人一百个，二百多人就是两万多个，足够镇魂关下的那些亡灵怪喝一壶的了。
　　但是光是如此还不够。
　　“后勤组，把仓库里那些稻草捆，木柴捆全部带上。”
　　到时候居高临下扔下去，配合火油壶火药壶，绝对给力。
　　顾飞宇看着众人屏幕中的画面，激动的抓耳挠腮。
　　这游戏画面可比魔兽什么的逼真多了，看着游戏中众人一个个华丽装备，炫酷技能。
　　顾飞宇看的眼热，“杰哥，这些能力都能在现实中使用？”
　　“没错。”萧杰随口道，“一会我要指挥战斗，你就不要乱跑了，安静的看着就是。”
　　“明白明白，我就是来学习的。”
　　很快二百多人就集结完毕了——萧杰没有等待剩下的那些人上线，一声令下，浩浩荡荡的马队朝着镇魂关奔袭而去。
　　——————
　　砰砰砰！啊！
　　枪击声，惨叫声，不绝于耳。
　　此时此刻，银行内外，已经成为了战场，一群特警将劫匪堵在银行里，本以为可以轻松抓捕，交火之后才发现错得离谱。
　　“我们需要支援！我们需要支援！”一名特警一边对着通讯器大喊一边对着眼前之人疯狂扫射，子弹射在那人身上，射出一个个弹孔，却没有一丝血流出来。
　　噗嗤，‘龙之幻影’一刀将特警砍翻在地，随手挽了个刀花。
　　拎起钱袋子正准备离开，一道黑影忽然出现在他身后。
　　背刺！
　　噗嗤！一把军刺直接贯穿了他的后心，另一个龙之幻影随即浮现。
　　“敢伪装成我的样子，给我死！”
　　一刀刺出，对方却一个翻滚，脱离了纠缠，回过身去，手中短刀疯狂袭来。
　　铛铛铛，两个龙之幻影疯狂拼刀，短刀和军刺不断碰撞，一寸短一寸险，如此近距离的肉搏，可谓是生死都在一瞬间。
　　龙之幻影惊讶的发现，眼前的西贝货招式竟然一点不弱于他，简直是克隆人一般。
　　唯一的区别，大概就是对方动作快则快之，力道上却似乎略有不如，尤其是龙之幻影运用内力强攻之时，对方拼刀的时候明显有些拿捏不稳。
　　这货没有内力！龙之幻影猛然意识到了问题所在，对方从头到尾，都是在使用常规体术，没有使出任何内功技能。
　　那就不怕了。
　　瞬身术！
　　刷！身影闪到了那西贝货的身后——疾风连刺！
　　刷刷刷！
　　几道伤口瞬间出现在了西贝货的身上，那西贝货返身还想拼刀，龙之幻影一个刺客步伐后退闪开，轻轻一个响指。
　　秘术——血爆七星！
　　那西贝货脸上露出一丝诡异笑容，碰的一声，从伤口处炸出七道墨水。
　　那西贝货的体内，流出的竟然是如同墨汁一样的东西，落入空气中立刻化为一团团黑雾一样的东西，在空气中弥散着，犹如墨汁落入水中的画面。
　　他的身体随着墨汁的流出，也顿时失去了实感，好似脱了水的气球一般，变成了单薄的一层纸，飘落在了地上。
　　龙之幻影吃了一惊，用军刺将那纸挑起来看了一眼，竟然是一张栩栩如生的画纸。
　　他急忙拿起通讯器——
　　“会长，这些伪装者不是活人，是法术造物！”
　　“我也发现了，而且我还找到了它们的创造者。”
　　此时此刻，龙行天下已经跟着九霄环佩等几人走进了一家肯德基。
　　这家肯德基里并没有发生动乱，还是靠着九霄环佩的天演术找到了此地。
　　一进屋就看到一个文艺少女，在一张桌子上疯狂作画，每画好一张，便随手一丢，那画纸立刻化为人形……
　　龙行天下看着眼前的女生，心中恍然，之前他在公交车上还遇到过来着，这妹子当时还送了他一副素描。
　　原来如此……在那个时候就被盯上了吗。
　　“是她！？”一旁的龙腾四海惊讶道。
　　“你认识她？”
　　“她给我画过画，吃早饭的时候，她还送了我一副素描……”
　　那少女听到两人的对话，猛地抬起头来。
　　“咦，你们终于来了啊，怎么这么久，我都等饿了呢。”她说着拿起桌子上的汉堡咬了一口，然后不满的看向柜台后面瑟缩发抖的两个肯德基店员。
　　“你们家的汉堡一点都不好吃。”
　　龙行天下冷哼一声，“你到底是谁？”
　　说话间，身后几人已经将少女围在当中。
　　周围几个画影假人还想要阻止，九霄环佩猛然使出一招神魔退散，，瞬间将几个画影假人打回原形。
　　少女却没有丝毫惊慌的意思，“呵呵，你们又何必发问呢，就好像我会告诉你们似得，让我瞧瞧，哇，来了这么多人啊，我都要不好意思了呢。”
　　不仅是玩家，更有特警。游管局的特战队，此时此刻，已经将这间肯德基团团包围。
　　“快说，不要以为你是女人我就不杀你，你害死这么多人，今天不给个交代，定要把你碎尸万段。”龙腾四海怒喝道。
　　“哎呀呀，好吓人呢，人家之时个画家而已，你们这么凶干什么。”女生一副弱女子的模样，捂着胸口说道，明明矫揉造作的很，偏偏由于她的这幅模样太过美丽，竟然真让人有种怜惜呵护的冲动。
　　然而下一秒，那少女猛地一抬手，将手里汉堡朝着九霄环佩砸了过去。
　　“哼——给我死！”
　　刷，一道寒光从女人脖子上一扫而过，九霄环佩收剑回鞘，脸上却露出一丝诧异——这么容易？
　　众人也全都愣住了，本以为会是一场苦战呢。
　　却没想到一招就封喉了。
　　然而那少女的脖颈里却没有流出血液来，反而喷出一股墨雾。
　　“呵呵……咳咳咳……你们不会……咳……以为真的……抓到我了吧。”
　　那少女说着，身体也随即飘落在了地上，变成了一张画纸。
　　而在不知道什么地方的一座小洋楼里面，一个女人正盯着墙上的油画怔怔出神，她的五官长相看起来平平无奇，是那种丢进人堆里就找不到的那种，梳着毫无个性的短发，穿着一身沾满了油彩的运动服。
　　手里端着一个颜料盘，眼前的油画上，赫然是一个文艺少女的全身肖像画。
　　此时女人的双眼却翻着白，整个人不断抽搐着，犹如失去了意识一般。
　　而油画之中的少女，却栩栩如生，犹如活人一般生动，忽然间，那画中少女的脖颈处猛然浮现出一道血迹，紧接着，大量的鲜血从血痕中涌出，很快就将油画变得一片血红色。
　　女孩猛地睁开了眼睛，用手摸了摸脖颈处，脸上显露出一丝难受的微笑来。
　　死亡那一瞬间的感觉，果然还是很难受啊。
　　可惜了，这幅画自己还挺喜欢的呢，本来可以成为一副收藏品的，她随手将油画扯得稀烂，扔到了一旁，画室的地板上，到处都是这样的破烂油画。
　　而在周围的墙壁上，却挂着十几副格外精美的画作，上面要么是婀娜多姿的古典美人，要么是英姿飒爽的干练美女，甚至还有几副男性肖像画，所有的画作都有一个共同的特征，那就是超高的颜值，犹如游戏角色的漂亮插画一样琳琅满目。
　　（下一幅画个什么好呢？）
　　她一边拿起画笔，一边好像忽然想起了什么似得，拿出了手机。
　　一边用画笔在画布上勾勒出一个凹凸有致的人形轮廓，一边对着电话说道：“他们已经被引开了，动手吧。”

# 第九章 幽冥鬼王，镇魂关上

　　鬼雾岭，葬魂村——
　　四大鬼将围在石盘周围，而在四鬼将周围，则是密密麻麻的尸兵。
　　这些尸兵都是从古战场召集来的，虽然并非真正的阴兵鬼卒，但当个炮灰啦啦队倒也还凑合。
　　由于自身没有神智，这些复生的亡灵对生者有着天然的仇恨，对于鬼将这种来自幽冥世界的强者，却又有着天然的服从性。
　　而在那石盘之上，却站着一个漆黑人影。
　　正是这一切的幕后黑手。
　　“他们已经被引开了，动手吧。”
　　“明白了，干得好未央，我欠你一个人情。”
　　黑影挂掉电话，将目光放回到游戏之中。
　　“各位，龙翔国的人已经被拖住了，短时间内是不会来鬼雾岭支援的，现在，正是我们大计将成之时，我将打开这道封印，正如我们之前约定好的那样，让鬼门关重现人间，几位可不要过河拆桥哦。”
　　“哼哼，我等幽冥之民可不似尔等人类那般阴险狡诈，出尔反尔，尽管去做吧，待我家主人到来，必将幽冥法咒尽数教你。”
　　“呵呵，那我就动手了。”
　　黑影说着，将七块灵石符印一一嵌入石盘之中。
　　随着最后一块符印镶嵌，那石盘上的机关顿时被激活，旋转开启，随着石盘打开，露出了下面冒着黑烟的诡异焦土。
　　黑影却是有些意外：“咦，不是说有通向冥界的入口么？怎么——”
　　问题尚未问出，便被四鬼将的声音所打断。
　　邪影（冥魂鬼将）：“幽冥路开，万魄听令——。”
　　绝骨（冥魂鬼将）：“阴兵借道，亡魂引行！”。”
　　灵灭（冥魂鬼将）：“九泉裂土，冥途通现！””
　　断罪（冥魂鬼将）：“黄泉门开——鬼门现形！”
　　那焦黑的地面顿时开始崩塌开裂，涌现出肉眼可见的浓郁黑气。
　　轰，黑气冲天而起，盘旋上升，漆黑如墨的阴气漩涡直冲云霄，而在那森森鬼气之中，一座漆黑门楼，从那黑气之中缓缓升起，若隐若现，半虚半实。
　　门楼上赫然写着三个大字——鬼门关。
　　那那门楼下面的漆黑大门，则深邃如深渊，不知通向何处。
　　黑影朝着那大门中看了一眼，顿时感觉到一股巨大的吸力从门后传来，那一瞬间仿佛要将他的魂魄都吸入进去一般。
　　黑影急忙扭开头去，不敢再去直视，只用眼角余光稍微撇着。
　　余光之中可以清楚看到，成群结队的鬼影，从那大门中列阵而出。
　　开始还仿佛是一道道黑暗中的扭曲阴影，没有手脚，也没有五官四肢，只有一条漂浮在空中的漆黑轮廓，可是一旦进入阳世，这些黑影立刻便化为具象，有了五官四肢，一身漆黑铠甲，手持散发着阴森寒意的冰冷刀剑。
　　有的身穿黑雾法袍，周身阴魂环绕，手持骷髅法杖。
　　又有骑着冥界战马，一身冥铁铠甲的罗刹骑士……
　　冥界鬼卒：等级34.
　　冥界穿刺者：等级38.
　　冥界收割者：等级39。
　　幽冥聚魂师：等级40……
　　黑影看的暗自咋舌，这怪物等级一下子就上去了，就算只是一群小怪，仍然压迫感十足。
　　那冥界大军走出鬼门关，立刻分列开来，四周环绕，形成阵型，紧接一团巨大的扭曲阴影，疯狂涌出，由于体积太大，以至于从鬼门关冲出来的时候好似被挤出来的一样。
　　进入阳世之后那巨大阴影迅速汇聚成一个高大人形，有三米多高，身穿修罗骷髅甲，头戴鬼纹獠牙冠，身披千魂丝絮袍，脚踏幽影踏骨靴。
　　手持一柄散发着漆黑烈焰的巨剑，仅仅是往那一站，就如同将我是邪恶大反派写在了脸上一般。
　　魇枢阙（幽冥鬼王）：54级首领级BOSS。生命值21400。
　　四鬼将见了，齐齐拜服。
　　“主人！”
　　“做得好，你们果然没有让我失望。”魇枢阙声音如同撕裂的金属一般刺耳。
　　那鬼王周身都笼罩着黑气之中，头盔下是漆黑的一片，只有一对碧蓝鬼火一般的眼眸，悬浮在黑暗之中。
　　此时这一对鬼火眼眸，却是猛然看向一旁的黑影。
　　“你又是谁？”
　　“主人，此人是归乡者，便是他帮我们打开了仙人的封印，不过他与我等有言在先，若是帮助开门，需以幽冥咒法相授，以为酬劳，为了主人大业，我等已经答应了。
　　此人便是等主人兑现承诺呢。”
　　“哈哈哈哈，想不到这阳世人类当中，也有这般识时务者，世间万物终究消亡之日，唯有幽冥之世，乃是世间万物最终之归属，你选的很好啊归乡者，不必害羞，上来领赏吧。”
　　黑影心中虽然忐忑，却还是凑了上来。
　　“现在，我便将这幽冥咒法尽数传授与你，不过唯有一个问题，这鬼咒之术，活人亦可习得，然而这幽冥咒法，却唯有我幽冥之民，才能使用，你这血肉皮囊，着实哎呀，不过我今日心情不错，便助你除了这累赘吧。”
　　什么！那黑影吃了一惊。
　　“等一下！”
　　然而那幽冥鬼王哪有那般好说话，一抬手阴气如同旋涡般疯狂涌入黑影体内。
　　他的血肉迅速枯萎凋零，化作骸骨尘埃，唯有魂魄在阴气淬炼之下发出痛苦哀嚎。
　　屏幕后面的玩家，更是目瞪口呆，“这……这……这……”
　　终于，仪式结束了，那一身漆黑阴影本是装备自带的法术效果，此时此刻，却与自身融为一体。
　　系统提示：触发奇遇事件【幽冥鬼王的馈赠】，你的种族由‘人族’转化为‘冥族’……
　　冥族，幽冥之民，失去了血肉之躯，取而代之的，是由阴气魂灵构成的无形躯体，在阳世时可以通过阴魂塑形暂时获得实体，也可以附身在亡灵身上。
　　作为冥界种族，学习鬼咒、乃至更强的幽冥咒法都是轻而易举，而且种族转化之后，冥界声望直接变成了友善，也就是说，以后可以直接去冥界找‘当地人’学法术了。
　　只不过代价嘛，貌似有点大啊。
　　看着屏幕中自己那全新的幽魂之躯，黑影只觉得一阵苦涩。
　　游戏投射到现实中最多也就24小时，一般也就几个小时，也就是说，他这血肉之躯，只能存在几个小时了。
　　一旦完成转化，人类的美味食物，肉体情欲，就和自己彻底无缘了啊，当然，好处也是大大的，以后自己就是冥族了，可以永远不死了，这这这……
　　要不趁着这最后几个小时好好吃点好的，然后再去找个妹子最后爽一把？
　　没有理会那黑影的震惊于纠结。
　　魇枢阙看向远方的镇魂关。
　　“啊，人间阳世，我终于又回来了，三千年了，三千年前我被那群仙人毁了肉身，驱离阳世，如今终于又重回此地。
　　你们做的很好，去吧，率领我的大军去攻下镇魂关，我要这关城内外——鸡犬不留，将这阳世人类，皆化为我阴魂幽属，待我兵强马壮之时，便可一统阴阳两界。”
　　幽冥世界与这九州世界一样，同样群雄割据，其中最大的两股势力，一为阎王，一为冥帝
　　以阎王为首的建制派，认为阴阳有序，生死轮回，九州冥土各安其命。
　　以冥帝为首的征伐派，认为应该将阳间世界也化为冥土，为了达成这一计划，冥帝收买各路鬼王，列土封疆，在幽冥世界分封诸侯，这魇枢阙，便是其中的一位鬼王。
　　不过虽然名义上尊奉冥帝为主，但是实际上，这些幽冥鬼王自然都有自己的野心。
　　魇枢阙亦是如此，若是能占据这阴阳交界之所在，便可通过杀戮生者增加麾下势力，淬炼阴阳魂力，逐渐成长。
　　将来或许有一天，便是冥帝亦可做得。
　　不过要想做到这一点，首先便是要将这镇魂关拿下才行，否则就只能向西攻打龙华州了，三千年前龙华州乃是龙华帝国的京畿之地，帝国大军的威势，即便隔了三千年依然让魇枢阙为之忌惮，最好还是能往东发展，去屠戮风吟州的那些生者。
　　听到魇枢阙下令，四鬼将齐齐接令——“是大王！”
　　四鬼将各自将那冥界涌出来的幽冥大军，纳入麾下。
　　迅速组建起四路兵马，虽然这些幽冥军队数量不多，战斗力却远远不是那些僵尸骷髅能比的，以这数百冥军为核心，驱赶那些僵尸骷髅为炮灰，足以组织起一支恐怖大军了。
　　随着四鬼指挥呼和，这支大军朝着镇魂关杀了过去。
　　————————
　　此时此刻，镇魂关下已然陷入激战。
　　“快，给我把这些死人骨头打下去！”
　　老校尉横刀立马，站在关城之上，指挥若定。
　　虽然城墙下尸兵如潮水一般涌来，老校尉却毫不在意。
　　这阴潮时不时就来上一场，早就习惯了，虽然这一次的阴潮发生的有些突兀，倒也并不感到惊慌，说到底这镇魂关有护城法阵守护，又有太阴法会、纯阳法会的高人助阵，再加上将士用命，屹立千年不倒，却也并不担心会在这群行尸走肉手中失守。
　　那些尸潮骷海虽然看着吓人，却并没有什么智慧，只是徒劳的冲击城墙罢了。
　　偶尔有一两个阴魂冲过城墙上方的结界，也瞬间就会被严阵以待的兵卒法师消灭掉。
　　更不要说还有一些归乡者见缝插针的帮忙守城。
　　然而就在老校尉觉得这场战斗会在短时间内平息下来的时候，忽然间——
　　“校尉，快看！”
　　一名守卫忽然惊呼道，那老校尉抬头看去，顿时目瞪口呆，就看到尸潮后面，无数幽魂盘旋呼啸，四名鬼将带着阴兵鬼卒，列阵而来。
　　这些来自幽冥世界的军队可不是那些毫无意识的僵尸骷髅可比的，列阵而行，阵型严整，刀枪如林，剑戟如森，铠甲如黑夜幽影。
　　更有幽冥世界的聚魂师，驱魂做法，将那些散兵游勇的尸兵尽数控制，形成一团团军阵形状。
　　“快快快，向玄虚宫求援，向啸风城求援！”
　　立刻便有两名信使从关后冲出，朝着东方飞驰而去。
　　虽然派出使者，老校尉却没有丝毫放松，玄虚宫和啸风城距离太远，要是等救兵赶到，怕不是已经凉了。
　　为今之计，只能依靠城中守卫力量了。
　　“快去请太阴真人和纯阳天师上城助战！”
　　两大法会各有一位执事坐镇城中，平时养尊处优并不出战，此时却顾不得那么多了。
　　不大一会两位高人就被请了上来。
　　太阴真人一看那城外势头，顿时大叫不妙。
　　“不好，来的是幽冥鬼将，统率的是真正的冥界大军，怎会如此，怎会如此啊——难道鬼门关再次打开了么？”
　　那纯阳天师也面容严峻。
　　“如此阴煞鬼类，实属罕见，恐怕绝非弱者，今日一战，怕是凶多吉少了，罢了罢了，我纯阳法会今日便要除魔卫道，破此僚属！众天师，开法阵！”
　　“快看那是什么？”一声惊呼让众人再次看向远处。
　　就看那些幽冥聚魂师几人围成一圈，也不知道施展了什么法术，只见无数僵尸骷髅朝着圈内蜂拥而去，争相攀附，堆积在一起，不断的向上攀爬，堆叠成一座座巨大的尸塔。
　　在法术的作用下，这些骸骨烂肉竟然逐渐融为一体，蠕动了起来。
　　众人全都惊得呆住了，却见无数骸骨堆积而成一个巨人，长着十几只手，抓满了锈迹斑斑的武器，身上嵌满了骷髅，脑袋是由几十颗骷髅组成，无数双冒着绿光的眼睛，看向众人。
　　“是浮屠尸！是浮屠尸！”
　　这种怪物偶尔会在阴潮中出现，一直以来人们都不知道这浮屠尸诞生的原因，太阴法会的法师们认为多半是阴气淤积所引发的自然现象。
　　如今看来，却并没有那么简单。
　　“不好，这些人果然有门道。”
　　不是一个，也不是两个，足足十几个浮屠尸耸立在关城前，开始朝着城墙缓缓逼近，犹如一座座攻城塔一般。
　　老校尉急忙下令道：“投石车！”
　　嗖嗖嗖！轰轰轰！
　　城墙上的投石车开始疯狂发射，将巨大的石弹和火焰弹投射出去。
　　轰在浮屠尸身上，对你是血肉横飞，白骨四溅，但却没有一座浮屠尸被轰倒。
　　“击中火力，全都给我砸最近的那个！”
　　嗖嗖嗖！轰轰轰！
　　在一连串的集火下，终于，一座浮屠尸轰然倒下，但其它的浮屠尸却已经逼近到了城墙跟前，这些高耸如塔般的巨大怪物的高度几乎和城墙平行。
　　此时靠近城墙，一个个轰然倒压而来。
　　那无数手臂疯狂朝着城墙抓握攀附，犹如触手一般将浮屠尸固定在城墙上。
　　浮屠尸倾斜着，形成了一个陡峭的坡道，后面的尸潮立刻顺着坡道朝着城墙上疯狂攀爬而来。
　　城墙上众人都目瞪口呆，这浮屠尸竟然是作为云梯来用的。
　　“快！挡住他们！”
　　城墙上的士兵立刻冲向浮屠尸搭建起来的坡道，顶住城头。
　　纯阳法师也纷纷释放纯阳火咒，一团团白亮亮的火球将尸群轰散。
　　老校尉还没来得及松口气，就看到几个冥界收割者混在尸群中猛然飞跃上了城墙。
　　手中的利刃一个回旋斩击，便将几个士兵砍翻在地。
　　后面尸潮顿时涌上城墙。
　　眨眼间便打开了几个缺口。
　　完了！这下完了！
　　那老校尉一脸绝望。
　　虽然城墙上仍有不少士卒，但面对如此汹涌尸潮，又有冥界鬼卒率领，如何抵挡得住？
　　此时就听得身后忽然传来一声招呼，“老将军，别来无恙否。”
　　老校尉一转头，就看到那位隐月随风率领着一群归乡者冲上城墙来。
　　顿时喜出望外，仿佛看到了救星一般。
　　萧杰一眼就看到了危机局势。
　　尤其是那些僵尸、尸兵中混杂的高级怪。
　　三十多级的怪物，就算是小怪也不好对付啊。
　　“快，堵住缺口，别让它们冲上来了，火药壶对着缺口炸！把浮屠尸轰塌！”

# 第十章 千骨连垣

　　萧杰观察着战场，迅速的计算了一下攻守双方的实力。
　　守城方，各种类型的NPC士兵一千人左右。
　　精英级的军官数十人，精英级的纯阳法师和太阴驭魂师十余人。
　　最后，便是作为领军者的几个镇魂校尉，以及两位太阴法会和纯阳法会的世外高人，苗锐进（太阴真人），黄子涛（纯阳天师）。
　　反观攻城一方，那规模可就大了去了，城外黑压压一望无际的僵尸、骷髅、复生的尸兵、哀嚎的幽魂，简直数也数不清。
　　更有数百冥界士兵充当骨干，战力强悍，都是三十多级甚至四十级的高级怪。
　　而最大的威胁，还是那四大鬼将，全都是首领级BOSS级，战力强悍。
　　单个出现还好，四个一起出现，又能互相配合战斗，必然更加危险。
　　还好镇魂关城高墙厚，限制了BOSS的实力发挥，只要城墙不被攻破，凭借地形优势，还是可以打的。
　　敌人数量再多，上不了城墙也是白扯，目前看来，最大的威胁还是来自于那几百冥界鬼卒，这些可是真正的军队，必然有攻城拔寨的手段，一会必须要小心应付才行。
　　当务之急，便是守住城头。
　　好在浮屠尸只有十几个，也就是说，缺口只有十几个，关城上的士兵将大部分缺口都堵住了，但仍有五六个无人抵挡。
　　此时萧杰立刻分派人手，开始天缺补漏。
　　冲在前面的一众高级玩家，更是将各种奥义朝着怪堆里疯狂轰去。
　　混元一气破山河！
　　牛魔裂地波！
　　凤凰天灭！
　　轰轰轰！
　　一阵气劲产生的爆炸接连炸响。瞬间将冲上城头的亡灵轰散。
　　这种正面战斗，果然还是要靠高手撑场面，往往巨大的威胁一个奥义就搞定了。
　　后排的法爷们也各自施展法术。
　　草莓可乐召唤雷霆霹雳，白泽射出漫天剑影，迪达拉召唤出熊熊烈焰，轰向城头。
　　物理系的高级近战迅速堵住缺口，那些等级不高不敢冲上一线战斗的，也疯狂的将火药壶、火油壶朝着浮屠尸搭建的缺口丢去。
　　轰轰轰！一连串的爆炸声中，这一波攻势硬生生被打了下去。
　　“快，把稻草捆和木材捆都丢下去！”
　　后勤组的人迅速冲到墙边，疯狂的往下扔易燃物。
　　眨眼间这些浮屠尸周围就被稻草捆和木柴捆堆满了，随着几个火药壶砸过去，顿时燃起熊熊大火。
　　这些浮屠尸血量超高，要一个个干掉还不知道要浪费多少伤害。
　　倒不如制造一些环境伤害慢慢烧，早晚能烧死。
　　“哈哈哈哈，好小子，我就知道没看错人。”那老校尉一脸的欣慰说道，一边从城内调遣兵力，将城头站满。
　　那些纯阳法会的法师们也开始激活城墙上的巨大符文，形成一道道悬浮在半空中的金色光幕，抵挡天空中幽魂恶鬼的冲击。
　　一时间成功稳住了战线。
　　萧杰心说还好及时赶到，要是再晚上十分八分，怕是就要凉了。
　　而在城墙下面，那四鬼将可就没那么高兴了。
　　“你不是说那些归乡者已经被拖住了么？”断罪忽然恶狠狠的向身后黑影问道。
　　此时此刻，那黑影已经彻底转化成了冥族。
　　他终究是没有去找妹子爽最后一发，他这一次开启鬼门关的封印，可不仅仅是为自己获取力量。
　　更是为了引发接下来的连锁反应，这种大战自然不能错过。
　　此时被四鬼将喝问，那黑影也是一时沉默。
　　（特么的未央那个疯女人不会是把自己给坑了吧？）
　　心中虽然难绷，嘴上反应却是极快，这游戏要想玩得好，就必须学会跟NPC打交道，这嘴炮的功力一点都马虎不得。
　　“天下间的归乡者到处都是，成千上万，怎么可能一个不来。
　　纵然我拖住了大部分，但总会有人恰逢其会赶到的，要知道平日里这镇魂关就有不少归乡者，风吟州的归乡者更是数以千计，如今只来了这么几个人，已经是我的功劳了，若不是我拖延，此时怕不是已经来了成千人了。”
　　“你们冥界鬼族不是自诩强大么，不会连这么几个归乡者都搞不定吧？”
　　三言两语就把自己摘了个干干净净，顺便反问了对方。
　　那四鬼将却也一愣，貌似……好像……似乎是这么回事。
　　“哼，区区归乡者而已，自然不放在我们眼里。”
　　“对呀，说的就是啊。”那黑影继续道：“几位将军不要迟疑，敌人兵力不多，不过依仗城墙的地势罢了，只要攻入进去，敌人必然抵挡不住，不知可还有别的攻城手段？”
　　断罪（幽冥鬼将）：“那是自然，兄弟们，就用那一招吧——”
　　绝骨（冥魂鬼将）：“好，集结兵马，一口气攻破城池吧！”
　　灵灭（冥魂鬼将）：“来自幽冥之地的士兵们，战士们，集结起来，随我出战！”
　　邪影（冥魂鬼将）：“城破之后，不留活口！”
　　冥界大军迅速开始集结，除了少量冥族继续驱赶指挥亡灵大军不断向城头发起冲击之外，剩下的三百多冥界尸兵迅速摆出了一个攻城突击阵型，准备出击。
　　而此时此刻，城头之上，众人也注意到了下面的动静。
　　“不好，对面好像又有动作了。”
　　“老将军，情况有点不妙啊。”萧杰说道。
　　“确实不妙。”老校尉一脸凝重，下面的冥界军队阵型严整，气势惊人，可不是那些骷髅僵尸能比的。
　　“你们就没有什么压箱底的大招，你们家将军呢？”
　　“确实有大招。”
　　（嗯，还真有？）萧杰心说。
　　老校尉解释道：“这镇魂关当年乃是仙人指点之下建造起来的，不仅城高墙厚，有法阵守护，城中还有仙人留下来的一处禁制，只要激活，关城内外无论多少妖魔鬼怪都能屠个干净。”
　　这么吊？
　　“那怎么不用？”
　　“此禁制只能使用一次，不到关键时刻不能使用。”
　　萧杰看了一眼城外大军，“现在岂不正是关键时刻？”
　　“却也未必，我镇魂关城高墙后，敌人未必能攻的上来——”
　　话音刚落，就听下面传来一阵凄厉。
　　四大鬼将各自将武器指向城头。
　　幽冥法咒——千骨连垣之术！
　　无数骸骨在四鬼将的操控下疯狂汇聚，组合在一起，那些被斩杀的骷髅僵尸，那些倒塌的浮屠巨尸，如今全部成为了建筑材料。
　　朝着城墙下面飞快汇聚，自动组合搭建，犹如无数乐高积木一般堆叠在一起，形成一座巨大的白骨之桥，从城墙下一直延伸到城头上面。
　　这可比之前那些浮屠尸形成的陡峭坡道宽敞平坦多了，几乎可以直达城头，而且十分宽阔，甚至可以容纳战马冲锋。
　　这一下子直接把城墙上的众人惊得目瞪口呆。
　　竟然有这种法术？玩笑开大了吧。
　　那老校尉更是一脸难以置信，“小兄弟，看来你说对了，如今正是到了关键时刻啦！”
　　忽然好像抓住了救命稻草一般，“小兄弟，我知你等龙翔国人皆为勇士，你且帮我抵挡半个时辰，待我发动禁制，必叫它们有来无回，可好？”
　　萧杰心说半个时辰？那就是一个小时啊。
　　倒也不是不能守，问题是风险太大了吧。
　　而好处却没有多少，他们毕竟是玩家，拯救世界什么的都是噱头罢了，关键还是要有油水才行。
　　哪怕是为了守住风吟州，也没有让这么多人在这里拼命的道理。
　　“老校尉，这镇魂关可是你们的职责，却要我等归乡者来守，这就有点强人所难了吧。”
　　那老校尉沉声道：“只要各位能守住这半个时辰，待大战结束，我镇魂关举关加入龙翔国。”
　　系统提示：触发领地任务【守护镇魂关】，王老校尉要求你带人守卫镇魂关，直到仙人禁制发动。
　　任务目标：坚守镇魂关60分钟。
　　任务奖励：镇魂关（统治权）。
　　注释：该任务为国家任务，完成任务和获取奖励必须以国家的身份来完成。】
　　咦？竟然是国家任务，不过这老头什么身份，竟然能发布这样的任务。
　　理论上只有城主才有这个权限吧。
　　不过虽然有这一关之地作为奖励，可还是不够啊，这鬼地方拿下能有什么好处？
　　不过是多了一个练级的去处罢了，又没有多少税可以收。
　　“老校尉这就有点强人所难啦，我虽有心杀敌，却实在不舍得拿兄弟的性命来冒险啊。”
　　老校尉立刻道：“这仙人禁制需要一件顶级法宝来发动，事成之后，这件法宝也同样归你。”
　　“老校尉速去，保境安民我等义不容辞，便是战到一兵一卒，也要替风吟州的百姓挡下这场灾劫。”
　　看着老校尉急匆匆的走下关城，直奔镇魂关内的那座最高建筑。
　　萧杰立刻接手了指挥权。
　　“众将士听令，各守本阵，不得乱动，精兵主力，都来我这里防守，切勿让敌人冲上城来！”
　　虽然要守城，这第一波伤害还是得让NPC来吃才行。
　　四五十名风吟铁卫组成防线，将白骨之桥这一头挡了个结实，萧杰让手下玩家迅速分散开，在城头周围布下一个口袋阵，好在这镇魂关城高墙厚，地形宽阔，足以调动兵力，排列阵型。
　　一百多人主力尽数集中在这个位置，剩下一百人则分成几组，支援其它战线。
　　这边刚把阵型摆了个大概，城墙上，四鬼将已经带着手下冥界鬼卒一起发动了冲锋。
　　雷天招来——急急如律令！
　　五行妙法——烈焰法球！
　　御剑术——万剑诀！
　　雷光火焰，漫天剑影，一起朝着四鬼将轰了过去，远程职业更是弓弩暗器，一股脑的招呼了过去。
　　但这都不足以抵挡四鬼将冲锋的势头，眨眼间便冲到了城墙上。
　　“给我死开！”
　　当先一将，名为邪影，周身阴风环绕，瞬间扩散全场。
　　幽冥鬼咒——阴风蚀骨！
　　那些风吟铁卫被阴风一卷，顿时两股战战，气力全无。
　　绝骨、断罪二将紧随其后。
　　一个挥动戮魂铁戟。
　　战技——罗刹断魂斩！
　　铁戟横扫，戟风裹挟鬼面罗刹虚影，迎面袭来，盾甲碎裂，一击便将数名风吟铁卫扫飞出去。
　　一个刺出冥铁狼牙枪，一瞬间便刺出漫天枪影，每一枪刺出，都伴随着一声凄厉鬼嚎。
　　战技——千魂恸！
　　这一招竟然附带恐惧效果，直面枪影的风吟铁卫一个头顶上冒出鬼脸形状的恐惧图标，四散奔逃。
　　但哪里跑得过战马，一个个背后中枪，连环倒下。
　　只是一瞬间，那数十名风吟铁卫组成的防线就被撕了个稀碎。
　　最后一将，名为灵灭，对着那数十具尸体一挥手中黯刃破骨斧。
　　幽冥咒法——尸兵复生。
　　那些刚刚死去的风吟铁卫，瞬间便扭曲着肢体，从地上再次爬了起来，残破不堪的躯体再次行动起来，原本活人的眼眸却变成了绿色的幽光。
　　我靠，好高的伤害！
　　萧杰看着那漫天红字，暗暗心惊，不仅伤害高，而且附带各种负面状态，类法术效果，就算是顶级物理系的职业，怕死也不好招架啊。
　　还好这第一波伤害都给NPC吸收了。
　　现在，是反击的时候了。
　　“两位高人，动手吧！”
　　城墙上还有NPC呢，这种战斗自然不能把压力都让玩家扛了。
　　纯阳天师一挥宝剑。
　　天师法令——神魔退散！
　　那数十名复生尸兵，刚摆了个造型，还没等攻击，就被瞬间驱散。
　　太阴真人同样挥动拂尘。
　　鬼咒——百鬼缠身！
　　拂尘一甩，数十只恶鬼凭空浮现，盘旋一圈，朝着四鬼将俯冲而下，然而却根本近不得身，仿佛遇到了什么可怕物事，眨眼间便逃散一空。
　　那太阴真人略显尴尬，纯阳天师却露出得意之色。
　　下一秒就笑不出来了，冲在最前面的幽冥鬼将冷笑一声，朝着纯阳天师就冲了过去，显然看出这位是今日的大敌。
　　萧杰见了，却顿时一喜。
　　“所有人准备——绝杀战法！”
　　他一个幻影无踪闪到纯阳天师身前，就在那幽冥鬼将一铁戟劈斩下来的瞬间。
　　奥义——幻灭泡影！
　　“动手！”
　　这一招当初打李滚的时候已经用过一次了，这一次可谓是熟能生巧。
　　一百多人的主力早就准备好了，就在萧杰发动奥义的瞬间，所有人都朝着被定住的幽冥鬼将疯狂招呼了过去。
　　一瞬间各种刀风剑气、气劲波动、雷法火球全部轰入时停领域之中，各种颜色的气劲法术，全部重叠在了一起，形成了一大片五颜六色的光晕。
　　那些不会法术奥义的则将弓箭暗器，朝着时停领域中疯狂招呼。
　　而萧杰也在使出奥义的一瞬间，便一个轻功朝着空中跃去。
　　不管怎么样，先秒掉一个BOSS再说。

# 第十一章 临兵陷阵，斗法争雄

　　当幻灭泡影的效果消失的瞬间，轰！所有叠加在时停领域中的攻击一瞬间全部落在了那鬼将身上。
　　一个巨大的红字从那名为邪影的幽冥鬼将头顶冒出。
　　-9987（3587点过量伤害）！
　　连人带马，瞬间倒下。
　　紧随其后的三名鬼将顿时都给吓到了，世间竟然还有这般诡异功法？
　　但此时箭在弦上，不得不发，此时此刻三人已经杀上城头，又哪里还有后退的余地。
　　更不要说，四鬼将乃是受了王命的，反正死了也不过是回归冥河，再造新躯，怕什么。
　　三人同时对着半空中向后飞跃的萧杰挥出武器。
　　拘魂术！
　　拘魂术！
　　拘魂术！
　　三名鬼将，同时使出了拘魂术。
　　拘魂术：拘束目标的魂魄，使其陷入失魂状态，无法进行任何行动，，目标每三秒可进行一次精神判定尝试回魂，拘魂效果最多持续15秒。
　　由于是BOSS技能，理论上普通玩家必然会被硬控这15秒。
　　而且由于是三重施法，就算玩家精神力超高，又运气逆天豁免了一次，另外两发必然也无法扛过去。
　　然而萧杰却不是普通玩家，三条黑色锁链瞬间挂在了他的身上，将他和三名幽冥鬼将连接在一起，然而当三名幽冥鬼将一起拉动锁链，想要将那萧杰的魂魄拘来，黑色锁链却瞬间消失，却如同泥牛入海，没有半点拉扯力度。
　　萧杰轻松落地，看着三鬼将目瞪口呆的样子，不由得乐了。
　　神鬼亦辟这个传奇特质——简直完克这些幽冥鬼将的能力。
　　当然，这神鬼亦辟也不是说就能绝对免疫鬼咒类的法术，如果是鬼王级别的存在施展的幽冥咒法，说不得还是很有可能中招的，不过此时面对这几个寻常鬼将，萧杰却是完全不放在眼里。
　　这一击落空让三鬼将顿时露出破绽来，其他人趁机发起第二轮攻击。
　　箭矢暗器，气劲法术，一股脑的轰向三人。
　　“分头进行，杀！”断罪反应最快，一看情况不妙立刻招呼众将分头冲杀，此时此刻，决不能留在城头当活靶子。
　　绝骨和灵灭反应也是极快，一左一右，同时施法。
　　幽冥鬼咒——白骨之盾！
　　森森白骨构筑成三面悬浮在半空中的白色骨盾，旋转在三鬼将身体四周，将箭矢暗器纷纷挡下。
　　幽冥鬼咒——千魂护身！
　　无数哀嚎的魂灵同样遮护在三人四周，将法术攻击抵消大半。
　　这两鬼将施展的法术都是群体效果，一次性可以给三鬼将同时加持，着实有些不讲道理。
　　三个套了双重防护的鬼将，没有迟疑，立刻分兵杀向不同方向。
　　一支往左，一支往右，一支却朝着萧杰这边杀来。
　　果然没那么容易啊。
　　萧杰心中了然，毕竟是首领级BOSS，而且还是一次四个。
　　看到对方兵分三路，
　　萧杰却是迅速猜到了对方的战术安排。
　　此时镇魂关最大的缺口就是眼前这道白骨之桥，但是在两侧还有那些浮屠尸搭建起来的陡坡，同样有无数尸群正顺着陡坡往上仰攻，只是那些缺口处都有士兵封堵，一时间倒也攻不上来。
　　中间这个幽冥鬼将的目的明显是牵制住萧杰带领的这群玩家主力，而那左右两名幽冥鬼将则趁机从侧面将城头上堵口防御的士兵击溃。
　　腹背受敌之下，那是普通士兵很难支撑得住，一旦两侧城墙的缺口都被打开，无数亡灵涌上城头，到了那个时候就完球了。
　　光靠他们这两百多玩家，根本顶不住。
　　必须挡住这三个BOSS，决不能让他们把NPC士兵击溃了。
　　“前排一组，挡住绝骨，前排二组，挡住灵灭，前排三组，挡住中间这个，其他人速度清理小怪。”
　　“二团支援左翼，三团支援右翼，其余人后方压阵，保持最大火力输出！”
　　能够担任前排的都是强者，一共也就十来人，此时分成三个小组，迅速迎上。
　　左边一组，豪灭、侠义无双、酒剑仙、又有两个散人高手。
　　右边一组，御龙在天，子龙无双，潜龙勿用，又有两个二十多级的武将。
　　一左一右，将两个幽冥鬼将挡了下来。
　　中间一组，却是由萧杰亲自带队。
　　精魄觉醒——蛟龙化形！
　　萧杰直接开大。
　　敌人最强的便是这四个鬼将，只要将这四鬼将拿下，剩下的杂兵再多也不构成威胁，既然如此，自然是速战速决。
　　身上金光乍现，金色的鳞甲迅速覆盖全身，体型瞬间暴涨数十倍，化作一条三十多米长的金鳞青蛟，盘踞在城头之上。
　　那断罪吃了一惊，前冲之势却没有丝毫停顿，手中冥铁狼牙枪直接架起。
　　夜落和我欲成仙同时出手。
　　缚魂锁！一道黑色锁链便将那鬼将锁了个正着。
　　擒魔手！一只黄色大手，将鬼将抓了个正着。
　　给我死开！断罪长枪奋力横扫而出，竟然将黑色锁链和黄色大手同时斩碎。
　　然而就是这么一瞬间的功夫，萧杰也已经冲到了近前，三人之间的配合可谓早已经是炉火纯青。
　　蛟龙扫尾！
　　碰！巨大蛟尾将断罪扫的一个趔趄，冥界战马都被抽的发出哀鸣之声，跟在断罪两侧的几个冥界鬼卒，更是直接被扫飞了出去。
　　蛟爪猛击！
　　铛！那断罪一举长枪，竟然挡下了这一击，奋力将巨大蛟爪掀开，顺势打出一记战技。
　　战技——千魂恸！
　　一瞬间便刺出漫天枪影，每一枪刺出，都伴随着一声凄厉鬼嚎。
　　虽然萧杰能够免疫恐惧效果，但是长枪的伤害却仍然有些夸张。
　　-79！-83！-62！-91……
　　这一招伤害几乎打满，瞬间打出四五百的伤害。
　　萧杰也是无奈，体型大就是这点不好，根本没法躲伤害。
　　既然你伤害高，那就让你出不了手。
　　蛟龙绞杀术！
　　蛟龙身形一卷，瞬间将那鬼将卷在当中。
　　金炎吐息！对着被卷在当中的鬼将就一口吐息喷了过去。
　　这下看你还不死！
　　那鬼将却奋力一跃，竟然从战马上跳了下来，只把坐骑留在原地挨烧。
　　什么？我靠！
　　萧杰立刻反应了过来，这种骑士怪看着是一体的，本质上却是可以分离的两个单位。
　　冥界冲锋战马（断罪的坐骑）：1039/2000。
　　断罪（幽冥鬼将）：4153/4550。
　　此时冥界冲锋战马已经被烧掉了一半的血量，萧杰略微一犹豫，便决定一口气把这马弄死再说，没了坐骑的鬼将，看你还能耍出什么能耐。
　　那断罪落地之后立刻朝着萧杰攻去，这金鳞青蛟卷着冥界战马，自己却也动弹不得，正是背刺的好机会。
　　萧杰急忙喊道：“谁来接一下怪！”
　　“我来！”
　　我欲成仙一个箭步冲了上来，跟他一起上的还有一个武师，一个铁卫。
　　那断罪见了却冷笑一声。
　　阴风蚀骨！
　　鬼将周围阴风顿起，任何生者都会降低属性，武师和铁卫还没靠近就发现属性狂掉，被断罪一个横扫千军就给扫飞了出去。
　　铛，这一击的余势却被我欲成仙硬生生挡了下来。
　　他身上散发着金色光晕，竟然丝毫不惧那蚀骨的阴风。
　　神光护体？断罪吃了一惊。
　　我欲成仙却是得意的很，随着柳树底村的人口恢复，村子的神祠终于开始产生香火之力了，也让他成功的获得了具现神光的能力。
　　一旦激活可以在短时间内获得强大的法术抗性。
　　不仅如此，我欲成仙还同时开启了伏魔灵光！
　　这个被被动同样可以降低妖魔鬼怪的属性。
　　一加一减之下，让他在幽冥鬼将面前也能站稳脚跟。
　　荡魔横扫——封魔乱舞！
　　一套小三连打的断罪连退几步，我欲成仙越打越是兴奋，直接开大，准备将对方一举干翻。
　　奥义——五丁开山。
　　“给我死开！”
　　战技——霸王甩杆式！
　　这五丁开山需要五秒蓄力，就算提前释放，怎么也得二三秒，我欲成仙也是飘了，竟然敢在BOSS面前站桩开大，被一枪插了对穿，一用力便甩了出去，飞向城墙下面。
　　好在是飞向城墙内侧——
　　刚把我欲成仙解决掉，下一秒，一头巨熊就朝断罪冲了过来。
　　野蛮冲撞！
　　碰，断罪被撞的失去平衡，那巨熊却顺势贴近过来。
　　战技——熊抱！
　　战技——幽冥烈焰！
　　轰，一团绿色冥火在断罪身上瞬间爆燃，冲击波将安然浑身点燃，顺势震飞了出去。
　　这边刚把巨熊逼退，下一秒又有一头凶猛妖虎凌空飞扑而来。
　　夺命飞扑——锁喉之咬！
　　断罪护身技能刚用完，竟然被咬住了脖子，一时间挣脱不开。
　　周围冥界士兵蜂拥而上，玩家这边同样一拥而上，瞬间将这些小怪强行逼开。
　　萧杰可是团长，更是副会长，人人都想要表现一下，打BOSS不太敢上，对付这些小怪自然是不在话下……
　　唏律律！冥界冲锋战马忽然哀鸣一声，终于在萧杰蛟龙绞杀术+金炎吐息的攻击下殒命。
　　等他一扭头，就看到城头山已经乱成了一片，断罪被安然、夜落、我欲成仙、还有一个校尉联手围攻，周围有不少玩家跃跃欲试。
　　他倒是不好在参与围攻——体型太大了。
　　干脆冲向白骨之桥的桥头，一个蛟龙扫尾，就把一群尸兵扫飞了出去。
　　金鳞青蛟庞大的体型让他可以轻松堵住桥头，巨大的力量更是可以成片成片的将小怪击退，一时间竟然开启了无双模式。
　　此时城头上一片混战，城墙下却同样不平静。
　　永劫无间（便是那黑影）看着城墙上的大战，却也暗自吃惊，这龙翔公会怎么反应这么快？明明都在线下给他们找了好大的麻烦。
　　而且这龙翔的实力也着实有点厉害，四鬼将一起上，竟然都拿不下，还折了一个。
　　看这样子，还真就未必能把镇魂关攻下来呢。
　　不过这么大的动静，倒也足够完成预订目标了。
　　他看着周围那些幽冥聚魂师，又开始施法制造浮屠尸，而冥界鬼卒则将城下的僵尸骷髅不停的往桥上赶。
　　心说自己是不是也该撤了。
　　“一群废物，竟然被一群小小人类挡了下来。”
　　一声冷喝忽然从身后传来，永劫无间一回头，就看到那幽冥鬼王亲自来到了城下。
　　魇枢阙冷冷的说道，“小子，你为何不参战？”
　　永劫无间急忙解释道：“小的刚刚转换种族，还没有掌握这幽冥咒法的力量，不敢坏了大王的大事。”
　　“哼，油嘴滑舌，人类的虚伪从未改变，让开，便让你见识一下，来自幽冥之地的真正力量。”
　　魇枢阙说着，缓缓举起了手中散发着黑色烈焰的巨剑。
　　战技——冥焰焚灭斩！
　　一剑挥出，漆黑的烈焰化作一道烈焰剑气，迎面斩出。
　　大地仿佛被一道无形的巨刃斩出了一道裂痕，裂痕朝着城门的方向疯狂推进，留下一道深邃沟壑，地面也被那漆黑烈焰所点燃，留下两条燃烧的痕迹。
　　轰！漆黑烈焰撞在城门上，城门顿时耐久度狂掉了三分之一，就连护城法阵都随之摇摇欲坠，城墙上方悬浮的巨大符文，闪烁不定，仿佛随时都要消散。
　　“快！加持结界，不要破了！”
　　纯阳天师急忙指挥纯阳法会的法师们不停念咒施法，随着一道道金光符咒打向天空，那结界重新恢复完整。
　　轰！又是一道巨型剑气轰在城门之上。
　　那太阴真人也注意到了鬼王的出现，。
　　“是鬼王，天哪，鬼门关又被打开了！”
　　这两位不过三十八九级的实力，哪里是鬼王的对手。
　　但此时此刻，两人也没办法撂挑子，只能硬着头皮上了。
　　苗锐进（太阴真人）：“一起上！”
　　黄子涛（纯阳天师）：“好！”
　　两人一个仗剑而舞，一个挥动拂尘，口中念念有词。
　　“纯阳聚锋，炽炎焚灵，天师妙法，诸邪伏灭！”五级道术——纯阳炎剑诀
　　一柄金色巨剑，在空中汇聚成型，剑身由纯阳之火汇聚而成，散发炽热白光。
　　“冰魄结轮，清辉锁魂，广寒倾覆，玄霜断尘！”五级道术——太阴幻月。
　　一轮大如栲栳般的银色圆月，凭空浮现，散发着清幽阴冷之光辉。
　　随着两人齐齐一指，纯阳巨剑和银色圆月，同时朝着幽冥鬼王轰了过去。
　　纯阳巨剑犹如烈焰翔空，在空中留下一道炙热剑痕，飞射而来。
　　那银色圆月却仿佛月落凡尘，缓缓坠落，却又带着一股致命而决然的杀意。
　　那幽冥鬼王却丝毫不惧，手中漆黑烈焰的巨剑奋力一挥。
　　以剑对剑，将纯阳巨剑迎面斩碎，漆黑烈焰瞬间将纯阳之火吞噬消弭。
　　又是一剑斩出，紧随而至的银色圆月被一分为二，发出一声清脆破裂的声响，化作漫天银屑洒落在幽冥鬼王四周地面上。
　　城头上的二人见了脸色顿时一白，刚刚两人使出的已经是压箱底的绝招了，竟然毫无效果。
　　那魇枢阙抬头看来，头盔下的漆黑面目看不到表情，但两人却感觉到了对方似乎露出了鄙视的眼神。
　　“来而不往非礼也，两位也来尝尝我的厉害。”
　　幽冥咒法——万灵摄魄陨！
　　就看那魇枢阙轻轻一抬手，周围方圆百米之内的僵尸骷髅、尸兵幽魂，全都发出凄厉嘶吼，浑身颤栗。
　　眼中的绿色鬼火，迅速燃烧，一道道幽魂怨力被从这些亡灵体内抽离出来，瞬间变成一堆散落的枯骨残骸，那些骷髅形状的幽魂之力在空中不断汇聚，最后构筑成一个无比巨大的骷髅头，在天空中异常醒目。
　　“我草，发生什么了？”
　　“快看那里！”城墙上正在奋战的玩家们全都看了个仔细，一个个惊骇莫名。
　　这种诡异法术，却还是第一次见到。
　　去吧！魇枢阙轻轻一挥手，那巨大的由无数冤魂之力构成的巨大骷髅头便朝着城墙上守军最密集的城楼处撞了过来。
　　“不好——快顶住！”
　　两位高人急忙招呼众法师疯狂加固结界。
　　一道道金色符咒疯狂的朝着结界中加持上去，一道道巨大金色符文凭空浮现，一层层堆叠在城墙上空。
　　就在众人的注视下，那巨大骷髅轰然撞在了结界之上。

# 第十二章 兵危战凶，该撤就撤

　　看着由远及近的巨大骷髅，萧杰心中顿时一沉。
　　对于资深的游戏玩家来说，很多时候，一个法术的威力强度是可以直接从声光效果上看出来的。
　　眼前这个法术，仅仅一个照面，萧杰就感觉到了致命和恐怖的味道。
　　虽然那骷髅飞行速度极其缓慢，甚至让人有种毫无力量的感觉。
　　但萧杰能够感觉到，越是如此，这法术的威力越是难以抵挡，如果挨上一发，绝对非死即残。
　　哪怕他此时化身蛟龙，有着接近三千的超高血量，也是如此，更不要说普通玩家了。
　　萧杰虽然想要守住这镇魂关，但要真让他拿命来拼，那可想多了。
　　说到底这是游戏，就算守住了也不过是获得些好处利益罢了。
　　守不住虽然可能导致落阳平原一片糜烂，村落失手，但只要有落阳城在，也不算太亏，而且到时候落阳平原遍地亡灵，打怪升级反而更加便利，倒也不是完全没有好处。
　　所以说，守当然要守，但如果难度太大，代价太高，放弃也是可以接受的。
　　那幽冥鬼王所展现出来的实力，着实有点可怕。此时此刻，他心中便猛地生出了撤退的念头。
　　“所有人，准备撤退！”萧杰大喊一声，便准备躲避那迎面撞来的巨大骷髅。
　　“不能撤啊！”
　　“各位壮士莫要着慌，有我二人再次，定能挡下这一击！”
　　纯阳太阴的两位高人齐声喝到，对着迎面而来的恐怖骷髅再次施法，两人每人掏出一张黄色符纸，咬破中指，在符纸上迅速画上一道符咒，同时打出。
　　一瞬间两道金色符咒挡在众人头顶，和结界连为一体。
　　轰隆隆隆隆！
　　那巨大骷髅终于撞在了结界上面，外层的符咒层层碎裂，化作光点消散在空气当中，巨大的结界犹如肥皂泡一般扭曲变形，好在那两位高人最后打出的两道血符发挥了作用。
　　硬生生顶住了骷髅的撞击。
　　轰!
　　随着一声巨大的轰鸣，那骷髅也随之炸裂开来，城墙上空的金色符咒闪了几闪，终究没有完全消散，只是结界经此一击，若隐若现，显然已经没剩下多少力量了。
　　两位高人齐齐哇的喷出一口血来，萎靡不振的倒在地上，显然硬抗这一击让两人受伤颇重，头顶上都挂上了重伤的DEBUFF。
　　好在最终还是挡下来了，那幽冥鬼王看似轻松，但释放这个法术足足消耗了上千亡灵的魂力，可见也不是那么随便放的。
　　萧杰心中刚松了口气，就听到城墙下面，忽然传来轰隆一声巨响，却是那幽冥鬼王趁着城墙上众人都在抵御那巨型骷髅的功夫，一剑劈开了城门最后的耐久。
　　幽冥鬼王缓缓放下手中巨剑，用刺耳的声音冷喝道：“城门已破——亡灵鬼类，听我号令，杀入城中，鸡犬不留！”
　　那些城门附近的亡灵顿时犹如发了疯一般，朝着破碎的城门蜂拥而来。
　　萧杰在城墙上看的清楚。
　　心说不好！这要是被敌人从正门突破进来，城墙就白守了。
　　一旦尸潮涌入城中，切断了城内道路，城墙上的众人反而会成为孤军，陷入死地，他身为副会长，也是二团团长，自然有责任带着大家全须全尾的撤出去，决不能失陷在此。
　　这个时候，决不能头铁。
　　“快，全力堵门——安然！”
　　“收到！”
　　安然纵身一跃，身上绿光咋现。
　　妖法——蜘蛛精化形！
　　半空中就完成了变身，落地时已然化身为八爪蜘蛛精。
　　妖法——天罗地网！
　　噗噗噗，安然对着城门就是一发，漫天蛛网将城门封堵的死死的，冲在最前面的僵尸骷髅顿时都被粘在了网上，挣扎着动弹不得。
　　安然一发接一发，每当蛛网耐久快要消失就立刻补上一发。
　　这天罗地网是蜘蛛精的本命妖术，冷却时间极快，而且韧性十足，只要一直喷网，短时间内这些亡灵杂兵根本冲不进来。
　　（但这也只能应急一时罢了，必须速速解决掉三个鬼将！）
　　萧杰心中暗想，然而观察了一下战场，萧杰就意识到，这根本不可能做到，这三个鬼将都是首领级BOSS，六千多的血量，一身冥魂铁甲，防御力极强，而且自带幽冥气息，可以降低周围生物属性，这样一来物理近战职业对上他们根本发挥不出多少实力。
　　而且这些幽冥鬼将不仅战技凶猛，还能使用幽冥法咒，便是遇上法爷也不怎么害怕。
　　然而这还不是最要命的，最要命的是城墙上不断涌上来冥界士兵、僵尸骷髅，这些小怪数量不清理掉根本不行，毕竟也是二十多级的怪物，虽然行动模式单一，但伤害并不低。
　　但要是清理的话，就更加难以集中火力消灭这三个鬼将了，导致到了现在，左右两员鬼将还保持着70%多的血量。
　　唯一被打残的就是中间这个，但也仅仅只是失去了战马而已，血量仍有60%多。
　　反而玩家这边，经过连续的苦战，大招交出去不少，内力法力血量都已经不是很健康了。
　　阵型更是乱成一片。
　　这样看来，开战前那一瞬间干掉的幽冥鬼将，反而是意外事件了，属于利用游戏机制卡出来的一个BUG杀。
　　正常情况下面对这四大鬼将，真心是不太好打。
　　如今看来，只能想办法拖延时间到半个时辰，等到仙人禁制发动了。
　　萧杰秒了一眼左上角的任务倒计时，还有三十七分钟。
　　“风哥，快看城下。”忽然有人喊道。
　　萧杰朝着城墙下看去，只看到潮水般的怪物朝着城门冲去，“看啥呢——咦，看到了，那是——和尚？”
　　就看到一个胖大和尚，在尸潮之中奋力向前，直朝着城门冲去。
　　那和尚面容枯槁，皮肤青黑，胸前上一道狰狞伤口，直接贯穿了心脏，显然死去已经。
　　然而此时却能跑能跳，甚至身上都仍然泛着淡淡佛光。
　　说不得大师（幽冥鬼王的仆从）：等级38，生命值：1640。
　　我擦，这货竟然被复活了？
　　萧杰一时愕然，但马上反应了过来——不好！这货是要冲门啊。
　　“快，五团六团，下去堵门。”
　　五团六团都是几个主力团挑剩下的，等级普遍只有二十出头——这还是前一段时间攻略村庄让他们狠狠的升了几级，要不然大部分人都只有十多级的水平。
　　不仅等级低，人数也并不满编，加起来不过六十多人而已，但此时也只有他们还保持完整阵容，只能让他们下去了。
　　众人纷纷从城墙上往下跳，准备堵门，好在随着世间推移，一些NPC士兵也在几个军官的带领下聚集了过来，总算集结起了两百人的队伍。
　　在城门内侧围了三四层。
　　这边刚把阵型组好，城门的另一面，说不得大师一进冲到了城门前。
　　猛地摆出一个蓄力姿势。
　　战技——大罗手印！
　　那和尚一掌轰出，便从掌心飞出一只两米多长的金色佛掌，摧枯拉朽般将挂在蜘蛛网上的僵尸骷髅轰翻一片，连同蜘蛛网也被轰的粉碎。
　　这佛光有着克制妖术鬼咒的效果，这蜘蛛网乃是妖法产物，正是被克制的下场。
　　萧杰看的愕然，没想到这说不得大师被复活之后竟然还能使用佛家功法。
　　一连几个大罗手印，直接将城门轰出一条路来。
　　紧接着，在那说不得大师的带领下，潮水般的亡灵就涌入了城中。
　　杀！
　　守门的校尉一声令下，NPC士兵立刻顶了上去，刀牌手组成刀阵，在城门前和尸潮撞在了一起。
　　士兵们纷纷挥刀便砍，毕竟是常年守卫镇魂关的战士，实力比起一般的州府守卫要强了不少。
　　但怪物实在太多了，无穷无尽不断涌入，一排怪物倒下，第二排立刻就涌了上来，而且随着不断的推挤，守卫的阵型也被逐渐挤散。
　　五六组的玩家立刻见缝插针的顶了上去，然而也没顶上几分钟就扛不住了。
　　五六组的玩家平均只有二十级左右的实力，哪里顶得住这般苦战，内力几下子就耗尽了。
　　由于兵力太少，连轮换吃药的机会都没有，眨眼间就支撑不住。
　　有看情况不妙的直接往后跑，这一跑顿时形成了连锁反应，不断有人后撤。
　　也没辙，总不能不吃药吧。
　　带队的两个团长也没招，只能下令撤退，“撤撤撤，撤到街道里去，风哥，城门顶不住了，你们也快撤吧。”
　　萧杰一回头，就看到亡灵潮水般的朝着城中涌去，顿时暗叹一声。
　　大势去矣。
　　他也是果断的很，立刻下令：“所有人，撤退！”
　　那一名校尉猛地冲了过来，哀求道：“不能撤啊，将士们还在战斗呢，城楼要是失守，将士们就没法撤退了。”
　　萧杰朝着左右两侧的城墙上看去，那些士兵果然还在奋力拼杀，封堵从浮屠尸身上爬上来的怪物。
　　城墙向下的两条楼梯都在城楼附近，他们这一撤，还真就可能会把城墙上的守军给坑了。
　　但是萧杰可顾不得那么多了。
　　“让他们从城墙上跳下去。”
　　“他们不会轻功，会摔死的。”
　　“干，摔死就摔死，我可不会让我的人留在这里等死，撤撤撤，全都撤。”

# 第十三章 豪侠无双，蛟龙乱舞

　　萧杰这会可不管那么多，玩家的命才是命，NPC的话该死就死吧。
　　听了萧杰的话众人哪里还愿停留，纷纷使出轻功，朝着城墙下面跳去。
　　就连那两位高人，也带着手下的法师朝着城下撤去。
　　玩家这一跑，那两个带兵的校尉顿时急了，城楼这里是敌人主攻的方向，尤其是那条白骨之桥，源源不断的有亡灵攻上来，全靠着萧杰化身蛟龙堵住缺口，萧杰要是一撤，这里立刻就会失守，光靠两人手底下那百来名士兵根本支撑不住。
　　“还请壮士守住这里，拖延一二，让城头将士有时间撤下去！”
　　“抱歉，我可不想死在此处。”萧杰虽然化身蛟龙之后战力大涨，但也不是无敌的，要让两侧城墙上的士兵撤下去，最少要支撑个两三分钟，没有队友的协助，就算是蛟龙形态也是非常危险的。
　　对于玩家萧杰有责任心，对于这些NPC萧杰可就没那么多心理压力了，转身就准备也跟着撤下去。
　　就在此时，哪知道突然一道身影从城墙下面一个空翻落在了城楼上。
　　“团长你撤吧，我来殿后——你们几个，快去通知将士们撤退，我在这里替你们尽力拖延时间。”
　　萧杰一看，竟然是侠义无双。
　　“我擦，侠哥你疯了？”
　　侠义无双却正义凛然道：“我没疯，侠之大者，为国为民，为了将士性命，为了全州百姓，必须有人留下来断后，此等舍生取义之事，此时此刻，舍我其谁。”
　　说完仗剑横扫，挡在白骨之桥的桥头。
　　两个校尉听了，顿时满脸敬服之色，“多谢壮士大义。”立刻分头去召集士兵去了。
　　萧杰心中无语，心说你丫为了解锁斩魔剑还真是豁出去了啊。
　　得，人各有命吧，他也知道对方肯定是下了决心的。
　　一个金炎吐息横扫白骨之桥，清了最后一波小怪。
　　一个后撤让出位置，侠义无双立刻站了上去。
　　萧杰又一个蛟龙扫尾将趁机冲杀过来的断罪击飞，打下了城墙，心说兄弟，我就只能帮你到这了。
　　转身一个飞跃就从城墙上跳了下去，一下子砸进一堆尸潮之中。
　　瞬间就被围攻。
　　金鳞护体！身上瞬间附着一层金色鳞甲，朝着城中就冲了过去。
　　随着萧杰离去，两个校尉也开始召集士兵往城下撤退，城楼上已经完全失去了守卫力量，唯有侠义无双，死死堵在白骨之桥的桥头，给两侧城墙上的守军士卒争取撤退的时间。
　　“你们几个也走吧。”侠义无双对最后几名士兵喊道，那几名士兵如蒙大赦，纷纷抱拳逃走，眼看着周围再无一人，只剩下自己面对无数涌来的亡灵大军，侠义无双哈哈大笑。
　　心中豪气顿生，他可不是无脑装逼，既然敢留下来赌这一把，心中自然对战斗经过周密计算。
　　他的底气就来自于他这一生技能和天赋的组合搭配。
　　掏出一坛子酒就往嘴里灌。
　　史诗天赋：大醉侠——发动。
　　一群亡灵冲到近前。
　　传奇天赋：孤单豪侠——发动！
　　大醉侠：当你进入醉酒状态时，每获得一层醉酒状态，你的主要属性获得5%增益，闪避率提升10%，最多叠加十层。
　　孤胆豪侠：当你周围没有任何友方单位且被大量（大于5个）的敌方单位包围时触发，获得5%伤害加层，5%韧性加成，敌人数量越多，获得的属性加层和韧性加成就越高，最高可达到100%。
　　当达到50层时，获得久战状态，你的技能消耗降低50%，技能威力提升25%。
　　当达到100层时，获得无畏状态，免疫所有精神控制类技能，受到所有负面效果威力降低33%。
　　不仅如此，侠义无双身上还有另外两个被动状态。
　　刀客的核心技能——杀意：每击杀一个可以为你带来经验的敌人或玩家，你都可以积累一层杀意，提升5%的攻击力，持续60秒，该效果最多叠加十层。
　　剑客的核心技能——剑心：进入战斗后，每秒提升1%的要害打击概率，最多叠加50%，该效果会在脱离战斗20秒后消失。
　　开天剑气LV10。攻击附带50点剑气伤害，攻击范围提升100%。
　　堆叠了这么多状态BUFF，可以说，此时的侠义无双已经达到了物理系的极限伤害。
　　风卷残云！
　　刷刷刷，一个奥义陀螺般在怪群中横扫，怪物如同麦子一般倒下，真正的割草游戏。
　　风卷残云！风卷残云！风卷残云！
　　此时此刻，侠义无双直接开启了无双模式。
　　眨眼间城楼上尸横遍野，而那两名校尉，也成功汇合了大部分城头士兵，顺着城楼两侧的楼梯撤了下去。
　　侠义无双却根本来不及观察那些NPC是否撤退，此时此刻他完全杀疯了，全神贯注于战斗之中，根本没有余暇去观察战场。
　　风卷残云！
　　靠，怎么还没解锁？
　　侠义无双可不仅仅是为了给士兵们断后，解锁斩魔剑才是他真正的目的，可是自己都做到这种程度了，为什么这把剑还是没有动静？
　　风卷残云！
　　横扫千军！
　　铛！一声金铁交铭之声，侠义无双这一击竟然被挡了下来，他定睛一看顿时暗叫不妙，竟然是之前那个被打下城楼的幽冥鬼将又杀了上来。
　　不仅如此，左右两侧也被两名幽冥鬼将带领大量尸兵鬼卒团团包围。
　　三名幽冥鬼三面包夹而来，看着侠义无双周围遍地的尸骸，都露出惊讶神色。
　　“呵呵呵呵，想不到人类当中也有这样的勇士，正好送给大王祭炼出一名新的鬼王尸卫。”
　　“你已经无路可逃了。”
　　“受死吧。”
　　侠义无双稍微倾斜了一下屏幕，可以看到身后也已经被团团包围。
　　（难道今日真的要死在这里？）
　　他忽然有种想笑的冲动，想不到自己竟然是这般下场……不过既然敢赌，他便早已经做好了殒命于此的心理准备，况且他本是个看得开的性子，心说死就死吧……
　　“哈哈哈哈，生又何欢，死亦何惧？我侠义无双就在此处，尔等土鸡瓦狗想要取我性命，却要先问过我手中的刀剑。”
　　下一秒，手中斩魔剑忽然发出一声鸣响。
　　原本朴实无华的剑身，忽然发出耀眼青芒。
　　侠义无双又惊又喜，大笑一声，“来得好——杀！”
　　刀剑齐挥，朝着尸群中杀去。
　　————————
　　萧杰正在尸潮中横冲直撞，忽然听得身后一声巨响，一回头就看到身后城墙上，一道巨大剑芒从天而降，溅起漫天剑气。
　　萧杰看的清楚，那应该是侠义无双最后的爆发了。
　　也不知道他能不能活下来。
　　萧杰没空去问，因为他的战斗也还没有结束呢。
　　此时他已经和其他玩家汇合，正在边打边撤。
　　“啊，我死了！”
　　“风哥，不行我们就撤退吧！别守了！”
　　萧杰看了一眼左上角的倒计时，已经防守了三十多分钟了，还剩下二十分钟的时间。
　　“继续战斗，都上屋顶！”
　　怪物实在太多，就算是利用街道狭窄的地形也难以长期抵挡，但是如果跳上屋顶，就还是可以继续战斗的。
　　镇魂关内面积有限，因此有很多两三层的建筑，此时正好方便了玩家。
　　众人纷纷使出轻功，跳上了屋顶楼沿，居高临下的朝下投掷火药壶、火油壶，这样一来安全度顿时巨大提升。
　　只是那些NPC士兵可就倒了血霉了，本来就打的艰难，玩家这么一跳，顿时更加势单力孤，眨眼间就被尸潮所淹没，少数跑的快的全都朝着镇魂关后城的方向逃去，那里便是将军府所在的位置，也是老校尉发动仙人禁制的地点。
　　一旦那里被攻破，镇魂关就真的完了。
　　周围那些店铺里的NPC，一个个关闭大门，不过这种行为也只是拖延死亡的时间罢了，建筑物的大门耐久度一般只有几百点，随便砸几下就开了。
　　萧杰却没有上屋顶，仗着蛟龙形态庞大的体型，直接一路朝着广场冲去。
　　那些亡灵由于太好爬屋顶，于是也顺着街道朝着城中狂涌而来。
　　萧杰一口气冲到城中广场处，这里往日的熙熙攘攘早已不在，只有空旷的广场和四面涌来的尸潮。
　　眼看着四面八方的街道都有怪物疯狂涌来。
　　萧杰却笑了。
　　走蛟之术——潮汐起！
　　一声咆哮，周围顿时水汽翻腾，地面上水流瞬间涌起，疯狂的开始提升水位。
　　原本萧杰还只是个半法的水平，施展这走蛟之术威力有限，只能作为控制技能或者场地技能来用。
　　但是通过不断的吃内丹获取属性，再加上自从获得了刘强的装备，灵性便超过了50，再加上装备了两颗龙珠，以及最近升的两级全部加在了灵性上，他的灵性高达86点，已经达到了一名高端法爷的水平。
　　而在化身蛟龙后，获得105%的灵性加成，灵性高达170多。
　　而且龙珠还有一个特殊属性——御水神术，这个特效和他的蛟龙精魄提供的御水奇术是可以叠加的。
　　除此之外，五行统御法袍也提供了五星支配这个装备特效。
　　御水神术：游泳速度提升200%，水下呼吸时间提升200%，水系法术威力提升40%。
　　御水奇术：游泳速度提升100%，水下呼吸时间提升100%，水系法术威力提升20%。
　　五行支配。你在使用五行相关的法术时，法术威力提升30%，并额外获得25点法术强度。
　　三者相加，成功让走蛟之术的威力成倍提升。
　　眨眼间水位就升起了两米多高，就连萧杰的蛟龙之躯都大半没入水中，周围那些僵尸骷髅更是全部都被潮水所淹没。
　　不过亡灵并不怕水，被水淹没也只是使得它们速度变慢而已，仍然朝着萧杰缓慢涌来。
　　看着在水中密密麻麻如同蚂蚁般蠕动的尸潮，萧杰心中却已然落了地。
　　如今已经到了他的主场，这些亡灵哪里是什么敌人，简直就是一堆最好的经验礼包。
　　最妙的是由于有镇魂关城墙的关系，关城之内简直就是一个巨大的蓄水池，完全不用担心潮水消退。
　　走蛟之术——涡流阵！
　　水面上顿时浮现起一个个漩涡，整个广场周围的水面如同乱流一般疯狂旋转，那些骷髅、僵尸、尸兵、骨卫……在漩涡中被疯狂卷动绞杀。
　　根本无法前进半步。
　　一名冥界罗刹骑士破浪而来，精英怪果然就是不一般……
　　萧杰一抬蛟爪。
　　走蛟之术——浪通天！
　　轰，那罗刹骑士直接被冲上天去，落下来砸在一个屋顶上，摔了个四仰八叉，周围玩家一拥而上，瞬间砍死。
　　眼看着聚怪聚的差不多了。
　　萧杰一个飞跃落在一栋二楼屋顶上，对着广场上的水面再次发动。
　　走蛟之术——大漩涡！
　　水面之上顿时浮现出一个无比巨大的漩涡，几乎覆盖了整个广场，所有的亡灵小怪被都朝着漩涡中心卷了过去。
　　“草莓可乐！”
　　“明白！”草莓可乐一直在附近的楼顶上准备呢，他和萧杰过去已经配合过多次了。
　　此时听到萧杰喊声立刻念咒施法。
　　九霄神雷，听我号令，风云叱咤，天摇地动，雷公助我，降下雷霆，雷电招来——急急如律令！
　　轰轰轰！
　　闪电朝着漩涡中心不停劈下，这雷电法术在水中可是有传导效果的，尸潮又拥挤城一团，一发雷电下去溅射伤害疯狂爆出漫天的红字。
　　大漩涡本身的伤害，加上天雷的伤害，让漩涡中的尸潮成群成群的被轰杀。
　　而周围街道上的尸群却仍然不断被水流朝着广场的大漩涡中卷入。
　　一口气也不知道杀了多少只怪物。
　　萧杰的经验值疯狂暴涨，身上金光一闪，升了一级，升完级之后仍然在飞速提升，不大一会又升了一级。
　　这还是因为有两百多人帮忙分摊经验，要不然这一口气怕不是能升个好几级呢。
　　“哈哈哈哈，爽啊！这下来多少都怪物都不怕了。”草莓可乐兴奋大笑道，一边狂吃丹药一边不停招雷，他刚才这一波连升两级，爽的飞起。
　　等级越高升级越难，像这样疯狂刷经验快速升级的事情，可谓是千载难逢了，而且因为这一波怒杀小怪的经历，没准下次进阶能刷出个传奇天赋呢。
　　然而萧杰却没有那么乐观，因为蛟龙化形的时间马上就要到了。

# 第十四章 最后关头

　　走蛟之术——大漩涡！
　　眼看着漩涡转速变慢，萧杰立刻对着广场中心的水域又补了一发。
　　看着漩涡中被绞杀，被雷劈死的成群僵尸骷髅，萧杰心中颇为满意。
　　还有几分钟的时间，能杀多少杀多少吧。
　　这么好的练级机会，过了这个村可就没这个店了。
　　此时整个镇魂关内都已经化为一片水泽，到处都是被水流拖拽前行的尸群。
　　一条条街道犹如一条条沟渠，将成群的小怪拽入广场当中的大漩涡里面。
　　闪电一道道劈下，雷声震天。
　　而玩家们则站在街道两侧的屋顶上，一边吃药恢复，一边跟那些往建筑物上攀爬的怪物战斗，享受着快速升级的爽感。
　　“哈哈，爽啊！”
　　“风哥威武，风哥霸气！”
　　“这下守城算是稳了啊。”
　　众人此时一个个都信心满满。
　　萧杰自己却并没有那么自信，因为他却是发现了一件事情，从始至终，鬼王都没有参战。
　　只是刚刚放了几道剑气，轰开了城门而已。
　　如果这个54级的大BOSS加入战斗，怕不是立刻就要陷入苦战了。
　　虽然不知道那幽冥鬼王为何还不参战，但萧杰还是提醒众人道：“大家不要轻敌，保持警惕，那个鬼将还没死呢，而且后面还有个大BOSS要打呢。”
　　“杰哥，我觉得那个大BOSS应该不会攻进来的。”身后的顾飞宇忽然开口道。
　　“哦，何以见得？”
　　萧杰对顾飞宇还是很看重的，过去在他手下打工的时候，常常会有一些惊人想法，攻略副本的时候，也往往能提出一些不错的战术建议。
　　顾飞宇却不太肯定的说道：“我对这个游戏不太了解哈，但是刚才看了这么一会，感觉这个游戏里的NPC就跟真人一样，都是有智慧的。
　　既然那个老校尉说这个城里有仙人留下的禁制，那个BOSS是否也知道这一点呢？如果知道的话，那么感到忌惮，不敢进城也就说得过去了，我看他说不定正是用那几个鬼将来引出仙人禁制，然后他再出手。
　　当然，还有第二种可能，如果按照一般游戏逻辑的话，BOSS都是一个一个上的，所以应该也是要先把三个鬼将干掉，鬼王才会出手。”
　　萧杰心中暗自点头，顾飞宇分析的倒是有些道理。
　　多半是前者了。
　　是了，按照他过去对于游戏背景了解到的一些信息来看，这幽冥鬼王几千年前是曾经来过人界的，还是组团来的，后来被仙人叮当四五一顿乱揍，死的死，封印的封印。
　　这个幽冥鬼王，说不定当初还跟仙人们交过手呢。
　　自然是会感到忌惮的。
　　这样看来，至少仙人禁制发动之前是不用担心他会出手了，至于禁制发动之后吗……镇魂关的求援信已经发出去了，萧杰来的路上就遇到了信使，为了确保万无一失，他还特意安排了几个人去护送信使，免得半路上被野怪给干掉了。
　　信使骑的是快马，一个小时足够抵达玄虚宫了……
　　正思索间，下面忽然传来一阵嘎巴之声，萧杰朝着下面一看，却见水面竟然开始结冰封冻，一股阴寒之力从城外的方向朝着这边迅速蔓延，所过之处水流纷纷冻结。
　　不好，看来又是某种强力的幽冥法咒！
　　走蛟之术——大漩涡！
　　萧杰再次发动妖法，原本已经开始冻结的冰面在大漩涡的牵动下再次破碎开来，无数浮冰在水流中碰撞着，碎裂成碎冰块。
　　但是马上，又是一阵阴寒之气涌来。
　　萧杰朝着城门的方向看去，就看到那三名幽冥鬼将正由远及近，飞驰而来，他们身体周围散发着幽冥气息，冥界战马所过之处，水面瞬间冻结成冰，三匹战马便如同踏冰而来，杀气腾腾。
　　而在三名幽冥鬼将后面，更有上百冥河骑士，结阵冲杀而来。
　　他们的目标正是萧杰所化的蛟龙。
　　显然这些BOSS也能看出来这场大水是谁的杰作。
　　萧杰急忙下令，“所有人，集中火力，轰击冰面！”
　　两侧建筑物上的玩家们立刻纷纷开始朝着下面的冥河骑士丢火药壶和火油壶。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸声中，冥河骑士被炸的人仰马翻，然而这支强悍骑兵却并未停止前进。
　　冥河骑士是40级的怪物，血量高达900，哪怕只是小怪，战斗力却也相当强悍，玩家的火药壶很难炸死。
　　更要命的是，天空中，也传来了凄厉鬼啸之声。
　　萧杰一抬头，就看到漫天幽魂恶鬼，在一个鬼魂BOSS的带领下，朝着众人直扑而来。
　　却是护城大阵在失去了法师们的维护后，终于耗尽了最后一丝力量，城墙上空的符文全部消散，这一下子，城外的那些幽灵恶鬼顿时可以不受限制的飞入镇魂关内。
　　此时在带队恶鬼的指挥下，蜂拥而来。
　　这可不妙，这么多鬼魂，就算玩家当中有一些人拥有斩鬼能力，也根本杀不完啊。
　　更不要说自己还要面对这成群冲来的幽冥鬼将、冥河骑士。
　　却听不远处传来一声大喝，“壮士不用担心，我们两个老家伙还能发挥一些余热，老黄，别挺尸了，赶紧动起来。”
　　那两位高人在几个手下法师的帮助下挣扎着爬了起来，站在屋顶上就开始念咒施法。
　　那纯阳天师手中捻起一叠符咒，口中念念有词，每念一句，便将一道符咒抛向空中，那符咒如同活物般在他身体周围旋转环绕。
　　“符召八荒，界结玄罡，星列周天，气贯阴阳，八门金锁，诸邪莫近——敕！”
　　五级道法——八门金锁咒！
　　随着他对天空一指，八道符咒同时飞上天空，化作八面巨大金色符文，悬浮在半空之中，硬生生护下百步方圆的一片领域。
　　那些幽魂恶鬼撞在结界上，顿时一个个灰灰了去，后面的恶鬼见了，一个个分散开来，却又盘旋不去，试图找出这临时结界的缺口。
　　绕来绕去，还真让它们给找到了，这八道符咒环形排列，四面八方都遮护的严严实实，唯有头顶上方的天空，却并无遮护。
　　恶鬼幽灵纷纷飘向高空，准备从天上来个俯冲攻击。
　　那太阴真人见了，急忙也开始念咒施法，一边念咒一边挥动拂尘。
　　“万千鬼类，听我号令，太阴法令，莫敢不从，阳间无赦，魂归幽冥——敕！”
　　五级道法——九幽往生术！
　　就看那结界上方的天空之中，忽然生出一团阴气，那阴气盘旋扩散，迅速形成了一个巨大的阴气漩涡来，那漩涡倒扣在结界之上，不断旋转，漩涡的顶部深邃无比，仿佛通向未知的世界，那些幽灵恶鬼正往上飞，顿时撞了个正着，被巨大漩涡纷纷吸入其中，消失不见了。
　　干得好！
　　萧杰松了口气，这两位NPC高人还是很给力的。
　　那么接下来最重要的，就是对付剩下的三位幽冥鬼将了。
　　此时下面的水面已经全部结冰，三名幽冥鬼将带着百八十号冥河骑士，已经杀到了萧杰所在的建筑物的近前。
　　萧杰不再迟疑。
　　走蛟之术——浪通天！
　　轰轰轰！一连几道水柱冲天而起，幽冥鬼将前方的冰面尽数冲碎。
　　这一下子冲在最前面的几十骑顿时落入水中。
　　玩家又对着猬集城一团的冥河骑士一顿输出，再次干翻十余骑。
　　还没等萧杰来得及高兴。
　　轰！
　　远方的一声巨响让萧杰转过头去，看到城门那边的景象顿时暗叫不妙，那些幽冥聚魂师已经开入城内，竟然在城内成功召唤出了两个浮屠尸，此时正以摧枯拉朽之势，拆除着城中建筑，这些建筑物的耐久度本来是挺高的，就算面对浮屠尸也能撑一阵，但萧杰的大漩涡可是AOE伤害，根本不分彼此，建筑物同样也要承受伤害。
　　导致很多建筑物都只剩下了不到三分之一的血量，在浮屠尸的攻击下一个个被轻易摧毁。
　　那些建筑物上的玩家们不断的投掷火药壶，也难以阻挡浮屠尸的前进势头，只能不断的利用轻功后撤。
　　更要命的是，萧杰的蛟龙化形也终于到时间了，金鳞褪去，身形也再次变回了人类的模样。
　　没有了走蛟之术的攻击，那三名鬼将再次浮出水面，将水面冻结。
　　而水中残存的僵尸骷髅，没有了大漩涡的拖拽，也开始纷纷从远处露出水面，继续发起进攻。
　　看着四面八方再次冒头的怪物，萧杰心说还真是杀都杀不完啊。
　　这可真是屋漏偏逢连夜雨了。
　　“撤退，撤到城主府去！”
　　萧杰一边说着，一边也施展轻功，带着众人朝着城主府的方向撤退。
　　好在附近的建筑物还都完整，只要在屋顶上使出轻功进行远距离移动，就不会被下面的怪物攻击到。
　　那两位高人也各自施展法术，跟随行动。
　　二百多人不断移动，眨眼间就越过了广场区域。
　　三鬼将紧随其后，在水面上往来冲锋，如履平地，甚至有的时候直接从建筑物的屋顶上飞驰而过，本来城里的建筑物还是很高的，但是由于这走蛟之术威力太强，水面提升的太高，反而使得很多建筑物只剩下屋顶还露出水面。
　　眼看着鬼将率领冥河骑士就要追上玩家的队伍，萧杰急忙下令阻截。
　　安然使出天罗地网！
　　密密麻麻的蜘蛛网将街道拦了个结实。
　　等到三鬼将冲破蜘蛛网的拦截，萧杰已经带着众人撤到城主府里去。
　　众人纷纷用轻功飞跃了围墙，落入城主府内，城主府是一个独立的堡垒体系，有点类似一座关内的内城，麻雀虽小五脏俱全，周围是四四方方的高耸围墙，内部是一座高塔，此时此刻，那两位校尉带领的残兵都聚集在了这里。
　　还有不少胆子大的散人玩家，聚集在这里，准备混水摸鱼。
　　一看到萧杰等人翻墙进来，那两位校尉立刻迎了上来，“这位壮士，那位‘侠义无双’壮士可曾回来?”
　　萧杰这才想起来，侠哥还不知道挂没挂呢。
　　“侠义无双，你挂了没？”他对着YY喊了一嗓子。
　　“哈哈哈，放心吧，我可没那么容易死，只是被困在客栈里了，暂时没办法跟你们汇合了。”
　　萧杰不由得松了口气，心说没死就好，这货还真是命大啊，话说不会真的解锁斩魔剑了吧？
　　“我那兄弟没事，两位姑且放心御敌。”
　　那两位校尉各自点了点头，“如此甚好，等此战结束，我等可得好好谢谢那位壮士，多亏了他我们这些弟兄才能撤回来。”
　　说着便带着士兵上城墙防守去了。
　　萧杰看了看这城主府的防御，感觉还是能顶一顶呢。
　　“还有十五分钟，所有人上城墙，大家守好——等我去找老校尉问问情况。”
　　他到现在还不知道老校尉口中的仙人禁制到底是个什么东西呢，可别被忽悠了。
　　萧杰一进那高塔之中，就看到大厅之中摆放着一个巨大的玉盘，八名道士围在四周，正不断的催动那玉盘上的符文。
　　那玉盘上一共刻有一百二十八个符文，此时大半都已经被点亮了。
　　看来只要所有符文被点亮，禁制就将发动。
　　玉盘之上，赫然悬着一面青铜古镜。
　　古镜的背面花纹繁琐，有阴阳八卦，星辰宿列，正面却是一面幽沉似水的水面镜子，随着符文被逐步点亮，那青铜古镜上的图案，也投射出耀眼的光芒来，光芒朝着天空中投射上去，几乎照穿塔顶。
　　“此乃阴阳镇魂镜，乃我镇魂关镇关之宝，是当年仙人降服妖魔，驱逐恶鬼时特意留下来的法宝，只要仙人禁制发动，这法宝便可将仙人的法力尽数发出，到时候关城之内的亡灵便可一扫而空。”一旁的老校尉解释道，神色也是颇为紧张。
　　“还需多久？”
　　“尚需一刻钟的时间。”
　　轰隆隆，外面忽然想起了火药壶的爆炸声，萧杰知道，一定是怪物又要开始进攻了。
　　“好，就一刻钟，老将军放心，我说能守就定然帮你守住，不过事成之后，你可不要食言哦。”萧杰说着转身走了出去。
　　一个飞云逐月落在城墙上，朝着外面望去，顿时倒吸了一口冷气，敌人的速度比他想象的还要快，此时潮水已然退去大半，黑压压的尸群朝着城墙涌来，而那两座浮屠尸也已经逼近过来。
　　三鬼将并列在城下，带着冥河骑士严阵以待，就等着浮屠尸打破城墙，就要蜂拥而入了。
　　这内城十分狭小，一旦被打破连拉扯的余地都没有了。
　　“所有人守住最后十分钟，有什么控制技能，大范围AOE技能，给我用就对了。“
　　萧杰说完直接带头施法。
　　妖法——呼风术！
　　草莓可乐也仗剑施法。
　　狂风招来——急急如律令！
　　大橘也咆哮一声，发动呼风术。
　　那纯阳太阴两位高人见了，也立刻发动呼风术，二人虽然以驱邪驭鬼为主，但呼风术乃是道术中的基础法术，也是略懂的。
　　这呼风术最实用的一点就是可以互相叠加，此时五六个人一起施法，顿时狂风大作。
　　那两座浮屠尸首当其冲，成为了呼风术主要的攻击目标，这俩玩意本就行动迟缓，再加上体型无比高大，简直就是最好的迎风面，在狂风的呼啸下举步维艰。
　　“就是这样，不要让浮屠尸靠近城墙！”
　　那三鬼将见了，却顿时急了。
　　灵灭（幽冥鬼将）：“可恶，必须让浮屠尸靠过去才能攻下内城！”
　　绝骨（幽冥鬼将）：“主人怎么还不出手？”
　　断罪（幽冥鬼将）：“怎么，你是在质疑主人的意志吗？”

# 第十五章 准备跑路

　　此时此刻，镇魂关外，同样有人在好奇这个问题。
　　“大王，城池已经被攻破了，大王何不速速进军，将城内守军一举消灭？”
　　永劫无间站在幽冥鬼王的身后，好奇的问道。
　　那幽冥鬼王猛地转头看向了他，头盔下面的黑暗中，一对幽冥鬼火构成的眼眸让永劫无间心头一跳，虽然看不出幽冥鬼王的表情，但是那一瞬间，他分明感觉到了一丝杀意。
　　永劫无间急忙使用动作——作揖，眼看着幽冥鬼王转过头去，这才松了口气，果断不敢再问了。
　　那幽冥鬼王看向城中，却仍旧一动不动，似乎在等待着什么，而在他的身后，赫然是一支严阵以待的亡灵大军。
　　——————
　　轰！轰轰！
　　此起彼伏的爆炸声中，浮屠尸终于还是靠近了城墙，那庞大的身躯近在咫尺，身体上那密密麻麻的手臂朝着城墙疯狂攀附。
　　轰隆一声斜靠在城墙上，无数手臂牢牢抓在墙面上，浮屠尸倾斜，形成一个陡坡，为后续的进攻部队搭好了入口。
　　城墙下面浩浩荡荡的尸群立刻开始发起了进攻。
　　浑身青黑的僵尸，枯槁的尸兵，只剩下骸骨的复生战士，身上还穿戴着帝国时期的锈迹斑斑的铠甲。
　　甚至还有不少镇魂关的守军士兵，也被复活成为亡灵的一员。
　　顺着浮屠尸的后背汹涌而来。
　　“重装近战上去堵口！其他人远程支援。”
　　一群身披重甲的武将、铁卫、力士立刻冲了上去，这种堵口的活计，必须有足够强大的防御力才能担任，寻常的刀客剑客之类的职业，在这种近距离的混战中根本没有空间游走，生存能力堪忧。
　　尤其是这种大规模的混战，脆皮近战上去就是找死。
　　十几个重装玩家一字排开，手中的长枪大戟，战斧大刀抡圆了就疯狂挥砍起来。
　　尸群一片一片的被扫翻在地，根本无法在城头上站住脚。
　　萧杰站在城主府一角的塔楼上，观察着战场。
　　观察了片刻，心中微微松了口气，看起来应该是没问题的。
　　他又将目光朝着城下看去——
　　城墙下面，三鬼将已经朝着城主府的大门发起了冲锋。
　　这城主府的大门可不是城门，耐久度只有2000点，真要全力攻击很容易被打破。
　　好在几个工匠玩家早已经等在了门后，一看到大门受到攻击，立刻对着大门疯狂使用修补技能。
　　修补技能需要消耗木材，而后勤组的木材准备的相当充分，所以也完全不怕。
　　虽然三鬼将伤害奇高，砸门速度明显比修补的速度要猛，但一时半会倒也砸不开大门。
　　不过为了以防万一，萧杰还是让草莓可乐对着城门下面来了几发天雷，阻断一下鬼将的砸门速度。
　　紧接着，又有一些长着三只眼睛的修罗刺客直接飞跃上了城墙。
　　好在这种怪物数量不多，立刻遭到了玩家的围殴。
　　再然后，第二个浮屠尸也逼近了过来。
　　萧杰不断的下达着命令，全神贯注的观察着战场的局势，确保每一个漏洞都能被堵住。
　　二团的这些玩家也是前所未有的团结，经过这些日子的磨合，早已经达到了如臂使指的程度。
　　而由于游戏超高的死亡惩罚，玩家的纪律性也得以保证，没有人敢在这种时候漫不经心，全力以赴的去战斗。
　　喊杀声，怒吼声，兵器的碰撞声，亡灵被砍翻的哗啦声，此起彼伏。
　　时间一分一秒的过去了。
　　城墙上，不管是玩家还是NPC都全力以赴的战斗着。
　　伤亡自然是不可避免的，好在有城墙的保护，不至于造成大规模的损失。
　　轰隆！
　　在你砸我修定足足十几分钟后，大门终于还是被摧毁了，然而与此同时，时间也来到了最后一秒。
　　没等那三鬼将杀入内城，
　　城主府的高塔之上，一道白光冲天而起，直入云霄。
　　而在镇魂关外，幽冥鬼王看到那白光不由得冷哼一声，果然没错，那些歹命的仙人果然在这里安排了后手。
　　他早就猜到这镇魂关内大概率会有仙人的禁制所以从始至终，都没有亲身入关，不过这禁制只要发动过，就再无人可以制约他了。
　　为了探出这陷阱埋伏，区区四名鬼将，倒也值得。
　　此时成为弃子的三名鬼将却对此浑然不知，看着冲天而起的白光一脸愕然。
　　那白光冲入云霄，在云层之中投射出一道巨大的阵图。
　　巨大的阵图高悬于天空之上，阵图周围的符文旋转着，越来越亮，刹那间千百道白光朝着阵中不断落下.
　　刷刷刷！
　　犹如轨道炮一般此起彼伏。
　　萧杰看的又是兴奋，又是紧张，心说这玩意对玩家不会有伤害吧？
　　还好，这白光似乎只对亡灵有伤害，落在玩家身上，反而能够清除玩家身上的鬼咒DEBUFF。
　　每一道白光落下，都会有数个僵尸骷髅浑身冒烟的烧成灰烬，这白光先是落在内城之中，接着开始以环形朝着四周不断扩散，犹如炮火洗地一般，毫无漏洞。
　　白光所过之处，僵尸骷髅幽魂恶鬼尽数灰灰了去。
　　“不好，是仙人的法术！”
　　“快撤！”
　　三个鬼将拨马便走，但是哪里还来得及，瞬间就被一道白光照到。
　　-289！
　　-321！
　　-333！
　　瞬间冒出三个红色数字，靠着身上的护身法术，竟然没有受到太多伤害。
　　但是那天空中的法阵却好似有灵性一般，一边继续朝着外面城中扩散，一边却又将一道道白色光柱集中朝着三鬼将照来。
　　刷刷刷！
　　三鬼将被照的浑身冒烟。
　　“分头走！”
　　瞬间兵分三路，分头逃窜，然而那白光竟然也又照下两道来，显然是不把三人照死不罢休。
　　三鬼将被接连照了十几下，伤害越来越高，身上的冥魂铁甲都被照的燃起火来。
　　那白光一直延伸到镇魂关的城墙上，这才停息下来，随着天空中阵图散去，那刷刷声也终于停息了下来。
　　当白光终于停息，内城墙的外面，外城墙的里面，整个镇魂关内一片狼藉，到处都是燃烧的尸骸灰烬。
　　就连那巨大的浮屠尸，都在密集的白光下化为一滩附着在城墙上的焦黑骨堆。
　　唯有那三名鬼将，却还踉跄站立着。
　　只是一个个浑身烧的千疮百孔，血量早已经见了底，只是因为分散逃窜的关系，多少还是分散了火力，没有直接被照死。
　　萧杰毫不迟疑，一声令下：“杀！”
　　“杀！”众人齐声怒吼，一瞬间上百人从城墙上一跃而下，漫天都是下落的玩家。
　　直朝着那三鬼将冲去。
　　奥义——青龙降世！
　　奥义——风卷残云！
　　奥义——白虹贯日！
　　各种压箱底的大招一股脑的轰杀过去，这种痛打落水狗表现的机会，可不是经常能遇上的。
　　人人争先，各个奋勇。
　　顷刻间三鬼将就被乱刀斩杀。
　　“哈哈，我们赢了！”
　　“我们赢啦！”随着三鬼将被击杀，大厅之中顿时响起一片欢呼之声。
　　而在镇魂关外，永劫无间目瞪口呆的看着眼前的城墙——刚刚发生了什么？
　　那耀眼的白光洗地，着实有点吓人。
　　他亲眼看到城头山的亡灵尽数被消灭，心说还好自己没进去，否则怕是也要遭重，毕竟他现在也是冥族了。
　　“上去看看。”幽冥鬼王忽然说道。
　　永劫无间应了一声，一个轻功飞上了城墙，就看城墙里面一个亡灵都没剩下，全灭。
　　只留下遍地烧焦的残骸枯骨，毫不凄惨。
　　不过镇魂关也同样凄惨无比，城内建筑毁坏大半，守军也伤亡惨重，目之所及几乎没有幸存之人，只剩下内城里的一部分幸存者。
　　他远远的就看到客栈里面钻出一人，远远的和他对望了一眼，便朝着内城的方向飞跃而去。
　　永劫无间跳下城头，迅速汇报了一下城内的情况。
　　那幽冥鬼王却毫不意外的点了点头，“哼，果然不出所料，如今仙人禁制已经用完，短时间内当不再有威胁，很好，是时候进攻了！”
　　城外的亡灵大军可还有不少，而幽冥鬼王带来的冥界大军，同样众多。
　　随着幽冥鬼王一声令下，浩浩荡荡的朝着城中杀去。
　　永劫无间犹豫了一下，也跟了进去。
　　内城这边正欢呼着，萧杰就看到侠义无双踏空而来。
　　“团长，情况不太妙啊，又有大批亡灵杀进城里来了。”侠义无双一落地就提醒道。
　　萧杰心说果然没有那么简单啊。
　　“成仙，把鬼将的尸体速度抹了，所有人准备撤退。”
　　这句话一出口，众人都吃了一惊。
　　潜龙勿用惊讶道：“团长，不打了么？都到这关头了……”
　　萧杰摇了摇头，“打不了的，我们现在已经是弹尽粮绝了，大招底牌都用的差不多了，火药壶和火油壶也用光了。
　　接下来如果对面的幽冥鬼王亲自出手，我们就只有跑路的份了，那可是54级的首领级BOSS。
　　不过嘛，倒也不是完全没有机会赢，不过万事都要做好最坏的打算才行，所有人先做好跑路准备吧。”
　　萧杰说着直接冲进了城主府。
　　那玉盘此时已经完全暗了下去，毫无光泽，显然已经无法再用了。
　　那面青铜古镜也落了下来。
　　萧杰用鼠标点了一下，却发现无法拾取。
　　“老将军，法宝呢？”
　　那老校尉正一脸庆幸，听到萧杰发问，急忙道：“急什么，这仗还没打完呢。”说着一把将那青铜古镜拿了起来。
　　萧杰道：“靠，咱们之前说的可是只要我撑住这半个时辰你就把这法宝给我，赶紧的，给我法宝我才能继续抵抗那鬼王啊，若是没有法宝，光凭我们兄弟这些血肉之躯哪里是那鬼王的对手。
　　你若是真不给，那我们可就先撤了。”
　　老校尉顿时急了，一咬牙。
　　“也罢，给你便是，还望小兄弟莫要胆怯。”
　　说着双手郑重的将那青铜古镜递了过来。
　　【系统提示：获得任务奖励【阴阳镇魂镜】。
　　奈斯！
　　萧杰心中大定，这下子今天这一波就算是不亏了，就算镇魂关守不住，至少这一趟是没白来。
　　“老将军，我这就带人出去营地，你自便吧。”
　　说着直接出了城主府。
　　很奇怪这城主府里竟然没有城主，这老校尉虽然只是个校尉，却似乎在主持守城事务。
　　不过此时他也没有空去思考这些了。
　　除了城主府直接上了内城的城墙，和其他玩家汇合起来。
　　这内城城门都破了，真要被堵在里面，可就危险了，玩家们干脆在城外广场上列阵，随时准备跑路。
　　“团长，撤么？”
　　“先不撤，带着你的人往后退一退，随时准备跑路。”
　　萧杰却一个人留了下来，他在赌，赌这个剧情事件里不可能真的让他们这些人打鬼王吧？
　　一般来说如果一个游戏给了玩家倒计时的防守时间，那么久说明一旦防守成功就会触发下一步的剧情才对。
　　虽然说这个游戏不能以常理来衡量，但是过去多少年的游戏经验，让他觉得，接下来肯定会有逆转。
　　既然自己守住了，那一定会触发对应的剧情。
　　只是以防万一，也要做好逃跑的准备。
　　眼看着远处浩浩荡荡的亡灵大军进入城中，朝着这边行进过来。
　　萧杰的心中却是七上八下，不停的观察着四周。
　　（靠，怎么还不来？后续的剧情呢？翻转呢？不会真没有吧。）
　　终于，幽冥鬼王带着大军抵达了内城的城下。
　　远处的随时准备跑路的玩家，城头上是萧杰和那些NPC守军。
　　那幽冥鬼王冷冷的看着城头山战战兢兢的士兵，目光最终落在了萧杰身上。
　　“凡人，你们的抵抗毫无意义，不如加入我的麾下，成为我的子民，这世界万物终将消亡，唯有死亡才是永恒。”
　　萧杰心中叹了口气，正准备放两句狠话然后就跑路。
　　天空中，却忽然响起了一声调侃。
　　“想不到几千年不见，你这老鬼还是那副神叨叨的模样啊。”
　　这一声悠远清扬，明明声音不大，却响彻城内。
　　萧杰心中一喜，急忙朝着天上看去，就看到一只仙鹤从天而降，那仙鹤上盘腿骑着一人，却是一个面目清俊的道士，周围散发着肉眼可见的灵韵之力。
　　清风真人（玄虚宫主持）：55级宗门领袖。生命值4800！
　　谢天谢地，果然来了！萧杰顿时松了口气。
　　55级的宗门领袖，比起对方54级的首领级BOSS，还高了一级呢。
　　不过就一个人是不是有点托大啊。
　　那幽冥鬼王却似乎认得清风真人。
　　“哼，我当是谁，你是当年玄虚子坐下那童儿？”
　　“哈哈哈哈，老鬼好记性，几千年都还记得我。”

# 第十六章 仙法镇魂，永劫无间

　　清风真人倒是毫不生气，反而笑吟吟的降下仙鹤，和那幽冥鬼王魇枢阙对峙着。
　　魇枢阙却是显然颇为记仇，冷笑道：“哼，想不到几千年不见，你这小小童子竟也抖起来了，也敢来阻我幽冥大业？当真是不知死活。
　　我可还记得，当年我等众鬼王与那仙人斗法时，你可是躲在仙人后面瑟瑟发抖呢。
　　如今你家师长都躲起来不敢现世，只剩下尔等晚辈，还敢如此托大，纵然你修炼了几千年的法术，终究是肉体凡胎，没有仙人的本事，还是速速退去的好，免得妄自送了性命。”
　　“哈哈哈哈，老鬼倒是还像当年那般不知礼数，不过却也有了几分长进，竟然懂得虚张声势了。
　　不过你这话说的未免太过蠢笨，你让我速速退去，岂不正是怕了我？若是你真有这本事，合该让我留下与你对敌才对。
　　看来你们这群死人头也就这点能耐了，终究比不得活人聪慧，徒有一身强悍的幽冥邪术，却也不过是一群无脑怪物罢了。”
　　“汝找死！”魇枢阙声音里透着杀意，既然你自寻死路，那便成全你吧，我倒要看看你一人之力，如何抵得过我麾下大军。”
　　“呵呵，这话说的，我可不是一人来的哦。”
　　那清风真人说着，猛地将拂尘对着空气一阵甩动，每甩动一次，便在空中留下一道金色痕迹，连甩七次，七道金色痕迹勾勒出一道巨大符文。
　　他猛地朝着地上一挥，金色符文落在地上，立刻泛起金光。
　　“乾坤借法，六合相通，门开两界，瞬息无阻，两界之门——开！”
　　就看那金光四射的地面上，一道高耸门楼缓缓升起。
　　那门后却是另一番光景，看着却是啸风城校场的景色，浩浩荡荡的风吟州大军严阵以待，看到大门开启，立刻从门中列阵而出，开了出来。
　　带队的赫然是一名骠骑将军。
　　刀枪如林，剑戟如森，阵型验证，杀气凛然，看到这凭空出现的生力军，玩家们顿时欢呼起来，萧杰心中更是长出了一口气。
　　这下算是稳了。
　　那魇枢阙却是冷哼一声，“哼，倒是来了不少兵马，可惜，这些兵马很快就不是你的人了！”他猛地高举巨剑，插向地面。
　　幽冥咒法——九幽通冥！
　　地面上列出无数漆黑裂隙，幽冥气息从其中疯狂涌出，几乎覆盖了整个军队。
　　“哎呀呀，都过了几千年了，你们这帮死人头却还是用这般老套的法门，当年师尊便曾破过尔等邪术，你如何觉得我会破不了？”
　　清风真人说着，再次舞动拂尘。
　　“乾坤借法，天降太清，风起云落，涤荡世清！”
　　仙法——太虚清风咒！
　　平地里刮起一阵清风，所过之处，那幽冥气息瞬间消散无踪，那些幽冥士兵身上的阴风邪气，也随之消失不见，就连不少玩家身上的法术效果，都瞬间消失。
　　我靠，群体大驱散？萧杰看的仔细，这个法术的效果，应该是驱散一大片区域的所有法术效果，不分敌我。
　　这个时候使出，还真成了幽冥气息的克星。
　　看到自己法术被破，魇枢阙明显有些急了。
　　“倒是有些本事，那再接我这一招又如何。”
　　幽冥咒法——万灵摄魄陨！
　　就看那魇枢阙轻轻一抬手，周围方圆百米之内的僵尸骷髅、尸兵幽魂，全都发出凄厉嘶吼，浑身颤栗。
　　眼中的绿色鬼火，迅速燃烧，一道道幽魂怨力被从这些亡灵体内抽离出来，瞬间变成一堆散落的枯骨残骸，那些骷髅形状的幽魂之力在空中不断汇聚，最后构筑成一个无比巨大的骷髅头，在天空中异常醒目。
　　咦，又是这招！萧杰看的清楚，分明就是之前轰击城头结界的那招法术。
　　这一招连城池的结界都抵挡不住，威力惊人。
　　不过这一次轰的却不再是护城结界，而仅仅是清风真人一人。
　　那巨大骷髅头张开血盆大口，朝着清风真人迎面扑了过去。
　　站在清风真人后方的玩家们，立刻退向两旁，生怕清风真人闪避之后，自己成为目标。
　　然而清风真人却不闪不避，手指在空中一阵比划。
　　“神龙启齿，九渊纳形，吞天食地，噬魔啖星，听我召唤，灭此妖灵！”
　　仙法——饕餮吞天术！
　　就看那清风真人猛地一指，面前的金光法阵中，猛然浮现出一只巨大怪物的头颅，头生双角，似龙非龙，满口獠牙利齿，那巨兽一张口，嘴巴几乎裂开成了一个无底大洞，只是一口，便将那巨大骷髅头吞入腹中。
　　打了个饱嗝，随即化作虚影消失不见了。
　　下面众人看的真切，一个个目瞪口呆。
　　“我靠，这是什么法术？好神奇！”
　　“牛逼啊，不愧是五十五级的大佬。”
　　“靠，果然法爷就是牛逼啊，呜呜呜，当初我在玄虚宫外面跪了七天七夜都没拜入进去，干啊！”
　　“白泽，你也是玄虚宫的，怎么不会这招？”
　　众人你一句我一句，心态完全放松下来，有这样的大佬撑腰，还怕什么。
　　萧杰也同样惊叹，果然高人就是高人啊，这样的法术，着实有点牛逼，要是能学几手就厉害了。
　　不过没关系，等自己成了仙人，这法术还不是随便学。
　　那幽冥鬼王同样震惊，虽然看不清脸色，但是萧杰能够感觉到，这货现在脸色一定很难看。
　　清风真人倒是风轻云淡的很，似乎刚刚的法术完全不算什么。
　　“来而不往非礼也，老鬼也接我一招如何。”
　　说着舞动拂尘，准备施法。
　　那幽冥鬼王如临大敌，刚刚对方施展的两个法术，着实让他感受到了一些昔日的阴影，当年九大鬼王联手征讨阳间，阴兵十万，被一群仙人各种仙法一顿饱和轰炸，死的死封的封。
　　愣是被一波击败。
　　当时他也是被杀了一次的，在冥河中修养了几千年才恢复了八成实力。
　　本以为如今仙人隐遁，终于到了报仇雪恨的时候，却没想到当年某位仙人麾下的童子，如今都有这般能耐了。
　　却见清风真人舞动拂尘，天空中顿时风云变色，阴云汇聚，形成一个巨大的漩涡，其中更是有雷霆蠢蠢欲动。
　　咦？是雷法吗？还以为是什么特别的法术呢，不过是——
　　仙法——紫霄诛邪神雷！
　　轰！
　　一道螺旋状的紫色天雷轰然落下，刹那间雷光照亮了整个镇魂关，雷光将幽冥鬼王完全包裹，萧杰的电脑屏幕瞬间一片紫光，萧杰几乎闻到了显卡烧焦的味道。
　　我草！这么猛！
　　萧杰直接惊到了，这样的法术，若是换了他，怕不是直接被秒啊。
　　就算化身蛟龙，怕死也挺不住啊。
　　也不知道这幻灭泡影能不能抗下这一击。
　　那雷光之中，却浮现出一道巨大骷髅鬼影。
　　浮现在幽冥鬼王的身上，在雷光下摇摇欲坠。
　　当雷光终于散去，那骷髅鬼影终于随之消散。
　　幽冥鬼王浑身冒烟，显然还是被轰到了。
　　不过多亏了那巨大鬼影的保护，没有遭受重创。
　　“好好好，果然不愧是仙人的弟子，哼，也罢，就让你们多活几日吧。
　　不过你以为守住镇魂关就可以安枕无忧了么？末日之劫乃是天数使然，你也是修道之人，当明白天命难违的道理，如今这场胜利，不过是苟延残喘罢了。”
　　那幽冥鬼王说着一挥手，冥界大军立刻转身朝着城外开去。
　　那些僵尸骷髅之类的亡灵却一动不动，显然是准备殿后了。
　　啸风城派来带兵的骠骑将军却也颇能抓取战机，见此情景，立刻一挥长枪，“全军出击！”
　　“杀！”
　　啸风城大军立刻杀了过去。
　　清风真人听了幽冥鬼王的话，却呵呵笑道：“末日之劫不仅是我人族之危难，亦是你冥族之末日，老鬼妄测天机，却不学无术，怕是根本没看懂未来卦象吧？”
　　那幽冥鬼王撤退的脚步猛地顿了一下，却没有回头，自顾自的带兵走了。
　　萧杰有些失望，还以为清风真人能把这货直接干掉呢，到时候作为这场守城战最大的功臣，没准还能分两件装备呢。
　　看来是想多啦。
　　“杀！”他同样一声令下，这种痛打落水狗刷经验的好机会可不能放过。
　　幽冥鬼王带着冥界军队撤退了，那些亡灵大军却没有撤退，反而嘶吼着冲了上来，毫无组织，毫无阵型，唯一的目的就是厮杀和战斗，显然是被幽冥鬼王下达了殿后的命令。
　　对付这种无脑的怪物还是很简单的，玩家们躲在NPC军队后面疯狂的远程支援，又成功收割了一波经验。
　　骠骑将军还要带兵追杀过去，清风真人此时却落了下来，“将军不必追杀，那幽冥鬼王以后不敢再来了，就让龙华州的人去头痛吧。”
　　这鬼雾岭的西边就是龙华州的地界了，幽冥鬼王既然无法打进风吟州，就只能往龙华州那边发展了。
　　不过龙华州同样兵强马壮，还有龙华真人守护，想必是不至于出什么问题的。
　　那NPC将军应了一声，便开始指挥手下军队围剿剩下的那些亡灵怪物。
　　萧杰却没有继续追杀，而是带着纯阳天师、太阴真人、以及那位刚刚从城主府里走出来的老校尉，一起来到了清风真人的面前。
　　“清风真人，多谢搭救。”两位高人先是一礼。
　　清风真人却毫不居功，“哪里的话，两位道友为了守护镇魂关殚精竭虑，该我等谢谢两位才是，两位莫不是受了伤？这里有两颗太虚养魂丹，两位还请收下。”
　　“多谢清风真人。”那两人也不客气，各自拿了一颗俯下。
　　“哎，清风真人还好你来了，要不然这镇魂关怕是要没了。”老校尉却是一脸庆幸，“可怜守城将士，伤亡惨重啊，好在如今有龙翔国奋勇救援，我来给真人引荐一下，这位隐月随风壮士，乃是此战第一功臣。”
　　“呵呵，不必介绍，我认得这位小兄弟。
　　小兄弟别来无恙，当初一别已有半年了吧，上次明月去苍林州回来还跟我提起过你，想不到许久不见，竟然做出这番壮举来，难得难得，此次若不是你带人镇守，这镇魂关怕是撑不到我赶来了呢。”
　　萧杰心说这清风真人可比明月真人和蔼可亲多了，完全没有那种高冷范。
　　而且说话也好听。
　　“真人谬赞了，我等归乡者一心除魔卫道，遇到这种事情怎能不尽力援助，只是可惜我手下的兄弟们学艺未精，多有死伤，我身为会长却不能帮他们精进法术，提升实力，实在愧对他们啊。”
　　萧杰当然不是随便客气，我的兄弟们为了保护镇魂关死伤这么多人，大家既然学艺不精，需要精进术法，你老人家不得意思意思？
　　哪知道那清风真人似乎听不懂萧杰的言外之意，摇头道：“小兄弟何必谦虚，我看你们打的很不错嘛，那幽冥鬼王三千年便是我师尊也要忌惮三分，没想到众位竟然能坚持到我赶来，可见各位的实力实在不俗。”
　　这……萧杰心说不行，好不容易遇到为高人，非得要点好处不可。
　　“清风真人，其实……”
　　“以后这镇魂关可就要靠各位的保护啦，哎呀呀，突然想起来了，那仙人留下的法宝可还在？”
　　老校尉急忙道：“在这位壮士手中。”
　　萧杰心说不是吧，不给好处也就算了，还想要回去？
　　却听清风真人道：“那法宝被用来激活护城大阵，耗尽灵气，怕是短时间内无法使用了，不过不要紧，我玄虚宫颇有一些炼器养器之法，小兄弟若是信得过，我倒是可以帮你修复一二。”
　　萧杰打开背包查看了一下，还真就是损毁状态，无法使用。
　　他心知这大概就是清风真人给的福利了，犹豫了一下，还是交易了过来。
　　“那就多谢真人了。”
　　正聊着，信息栏里，忽然出现了一条私信。
　　永劫无间：真是让人意外啊，你们竟然还真守住了，厉害厉害。
　　嗯？这货是……萧杰脑子转了转，立刻就猜到了对方的身份。
　　难道是万神殿的人？
　　隐月随风：呵呵，怎么，计划失败来找场子了？
　　永劫无间：计划失败？哈哈哈哈，兄弟你想多了，你不会以为召唤一群怪物来攻城就是我们的计划吧？这么干对我们又没有什么好处，我犯得着么。
　　嗯？萧杰心中一愣，对方的反应让他有些意外。
　　在他看来对方的目标大概率是报复抢夺白龙的事情，对方这一次失败，要么是过来放狠话，要么是拉拢他，要么就是服软和谈。
　　但听对方这意思，对方的计划还有后手。
　　隐月随风：你们不是为了报仇么？
　　永劫无间：报仇？呵呵，你以为我们万神殿是什么人，网游小说里的三流反派？为了一点利益纠葛死缠烂打？我们可没那个闲心。
　　我们有着更远大的目标，不得不说，你的潜力非常惊人，当初神算天魔邀请过你，可惜你没有接受，现在我给你第二次机会，加入我们，跟龙翔那群蠢货混是没有什么前途可言的。
　　这个游戏真正的核心内容，注定只有极少数的人才能触摸到，你只有加入我们，才有这样的机会。
　　萧杰没有理会对方的邀请，继续问到。
　　隐月随风：既然不是为了报仇，那你们到底是为什么要找龙翔的麻烦？
　　永劫无间：你很快就知道了，想想我的提议吧，不是每个人都能获得这种机会的。
　　对方说完便关掉了私信，这个时候，萧杰的电话铃声忽然响了起来。
　　是龙行天下打来的，萧杰急忙接了。
　　“会长，怎么了？”
　　“千松镇丢了！”

# 第十七章 帝国再起，风云际会

　　“什么？怎么会……”萧杰吃了一惊，随即他立刻便反应了过来，难道说这才是万神殿真正的目标？
　　明修栈道暗度陈仓，而且还连续渡了两次，外面搞了一堆伪装者，看似是为了召唤鬼王，攻打镇魂关，实际上这幽冥鬼王也是幌子而已，却是为了突袭千松镇打掩护。
　　不过打镇魂关靠的是幽冥鬼王的亡灵大军，打千松镇靠的又是什么？
　　“是谁攻下了千松城？”
　　“是龙无殇的新帝国军，就在刚刚，直接出动了数千精锐突袭了千松城，带队之人就是那个神算天魔，一发仙术直接破门，然后就被数千大军攻入城中。
　　因为我们大部分人都在忙着打那些假人，因此城里根本没几个人防守，只能靠那几百个城市卫兵，千松镇我们经营时间还是太短了，兵力太少，被新帝国军一波就攻破了城门，如今千松镇城主府都已经失守了。
　　我已经让留守的人撤退了，千松镇……丢了。”
　　新帝国军……
　　萧杰一时无言，这万神殿也不知道用了什么法子，竟然又能召唤来亡灵大军，又能跟新帝国军搭上关系，这种借力打力的技术，倒还真让人有些无可奈何。
　　更可恶的是，从头到尾，万神殿的人连真身都没显露过。
　　“那些假扮我们的人你们抓到了么？”
　　“那些伪装者根本不是人，是一些画上的假人，似乎是某种特殊的法术变成了真人，一旦被杀死就会变回画纸，我以前从未见过这种东西。”
　　画上的假人？
　　萧杰听了顿时心中一动，他隐约似乎记得以前好像见过类似的东西，仔细回忆了一番，忽然想了起来。
　　当初万神殿的人派去刺杀陈天问的，可不就是几个画上的假人么。
　　当时自己还砍了几个来着，只不过那时候遇到的那些画上的假人都是一眼假的那种，这一次的伪装者可是逼真多了。
　　他接着又想起了前两天来时路上遇到的那个给他画像的美女，难道说是她？
　　“我好像知道万神殿的人是谁了，我在火车上遇到一个人，给我画了副画……”
　　“你也遇到了那个画画的美女是么？”龙行天下却一语道破对方的身份。
　　萧杰惊讶道：“你也遇到了？”
　　“没错，我们很多人都遇到了，最近两天，几乎都发生了类似的事情。”
　　萧杰皱了皱眉头，“这怎么可能，这个女人总不会分身术吧？怎么能同时出现在这么多地方？”
　　龙行天下苦笑了一声，“那个女人也是假的，是画出来的，背后的主使者很可能根本就不长那个样子，没准可能连女人都不是，是个抠脚大汉也说不一定呢。”
　　龙行天下把他们的发现给萧杰解释了一番。
　　什么！萧杰这下可惊到了。
　　当时他可是跟那个文艺美女近距离接触过的，还聊了几句，那人根本没有丝毫的破绽，完全就是一个真人的样子。
　　要说对方搞一些半真半假的假人他是能够理解的，但是那样一个栩栩如生的美女都是画出来的……
　　看来对方的能力得到了巨大的提升了啊，当初刺杀陈天问的那几个假人，可是一样假的。
　　这么说那些伪装者估计也和真人没有任何区别了，这样的能力实在太BUG了，要是真想要一门心思搞破坏的话，真不知道要闹出多大乱子来。
　　话说这样的话，对方岂不是可以随便派出分身，随便搞事？
　　根本就不怕被抓，反正抓到了也就是个假人罢了。
　　怪不得对方敢直接跟官方叫板，有这样的能力几乎可以说立于不败之地了。
　　萧杰越想心中越是忌惮，急忙用望气术扫了一眼大厅，确定这里面没有假人，这才微微松了口气。
　　以后看来得多长些心眼了。
　　这万神殿到现在为止一共只出现了三个人，但是不管是这个画画的女人，还是那个神算天魔，其能力都无比诡异，那个永劫无间也不知道又有什么力量，但估计也不是善类。
　　不过即便如此，他也不准备接受万神殿的邀请，只要自己成了仙人，什么仙法妖术，统统不必放在眼里。
　　自己已有成仙的捷径，又何必在这些家伙身上浪费时间。
　　“那接下来怎么办？要反攻么？”萧杰沉声问道。
　　“不，不反攻，新帝国军是版本反派势力，实力不容小觑，光凭我们是打不赢的。
　　其实这次偷袭虽然丢了地盘，但是仔细说起来也并非没有好处，如果对方真的发动正面攻城，我们少不得要血战一番，到时候就算能守住城池，说不得还要死不少人呢。
　　现在虽然丢了地盘，至少人没事，也算不幸中的万幸吧。”
　　虽然话是这么说，但龙行天下的口气可没有丝毫的庆幸，反而带着几分压抑的愤怒。
　　看来龙行天下对万神殿可是彻底恨上了。
　　萧杰却也能够理解，龙翔可是投入了大量的人力和资源去开发千松镇的，又是刷民望又是剿怪物。
　　好不容易才拿下千松城，又投入了大笔资金发展建设，招募军队。
　　龙行天下还想着以千松镇为基点拿下整个北冥州呢。
　　如今看来是没戏了。
　　“会长，不反攻的话，那接下来怎么办？”
　　“当然是收缩兵力了，龙无殇的目标是统一九州，接下来他的大军必然会继续南征或者西征，龙华州、风吟州。流火州，都有可能成为他的进攻目标。
　　既然他这么嚣张，那么各个势力应该都会暂时摒弃前嫌，一起对抗新帝国军，我们没必要当这个出头鸟。
　　等到时候诸侯云集，一起把龙无殇干掉之后，咱们再顺势反推回去就行了，不过嘛……”
　　龙行天下欲言又止。
　　“不过什么？”
　　“没什么，晚上我们开个会，你也过来，咱们一起讨论接下来的公会发展吧，你先把你那边的事情忙完吧，我们也要在现实中善后一下，跟警方沟通一下。”
　　萧杰挂掉电话，沉思了片刻，虽然龙行天下没有说清楚，但是他却也猜到龙行天下的意思了。
　　既然北冥州没办法待着，龙翔一团主力肯定要回风吟州的，如今落阳镇就成了龙翔国的首都了。
　　但是既然主力团回风吟州，那他这个风吟州留守，显然就没有必要存在了。
　　直接由会长管理就行了。
　　但是落阳镇的地盘却又是他带着二团打下来的，虽然依靠的是龙翔的资源和大势，可这功劳在这里了，自己对龙行天下来说，多少有点韩信之于刘邦的感觉。
　　龙行天下估计是想要拿回风吟州的话事权的，包括整个落阳镇的管理权限，但是又担心自己不高兴，所以没好意思直说。
　　其实这事对方还真就是想多了，说到底萧杰的目标是成仙，这经营地盘带领二团不过是给自己接下来的成仙之路打个基础罢了。
　　既然一团要回来，把落阳镇交出去也无所谓，正好接下来他要带着核心小队的人提升实力，把管理的事情交还回去倒也省心了。
　　不过嘛，交权归交权，这地盘毕竟是自己带人打下来的，补偿肯定是要给到位才行的。
　　萧杰盘算了一番，当了这么长时间副会长，龙翔有多少家底他还是了解了不少的，绝对能榨出不少油水来。
　　这事倒也不是他唯利是图，其实萧杰还真就没那么在乎，但是人心就是这样，这种好处如果不要，估计龙行天下他们以后都会难以心安吧，而且对于龙翔的名声也不太好，容易让人觉得龙翔是卸磨杀驴，所以这好处非要不可。
　　这就是成人的世界啊。
　　“团长，什么情况？”
　　一旁众人看着萧杰默然不语，纷纷问道。
　　“没什么，咱们还是先把这边的事情搞定吧，走，去城主府让那个老校尉给咱们办交接去，这镇魂关以后就是我们的地盘啦。
　　以后来这边刷怪练级可就方便多了。
　　潜龙兄，把这一战的DKP计算一下。
　　成仙，把四鬼将的掉落也给我汇总一下，一会咱们办完手续就拍装备。”
　　一听要分赃，众人纷纷欢呼起来。
　　这一次的掉落可不少，足足四个首领级BOSS呢，紫装都出了好几件。
　　萧杰看着众人兴奋的欢呼，心思却还是忍不住放到了万神殿上，不知道千松镇那边到底是个什么样的情景呢。
　　——————————
　　“主公，到了，这里就是千松城。”
　　浩浩荡荡的大军列阵于坚城之下，仰望着眼前的巨大要塞，千松城正如其名，和风吟州普遍以砖石建造的城墙不同，这座城镇的围墙却是由巨大的原木堆砌而成，倒有点像是个超大号的堡寨。
　　不过虽然画风粗犷，其防御性能却也一点不差，各种碉楼箭塔，层层叠叠，地势险峻，丝毫不逊色于一般的城池。
　　如果正常情况下攻打的话，怕也是要费上一番功夫的。
　　不过今天这一战，却出奇的顺利，轻轻松松便攻下了城池。
　　龙无殇看着眼前的雄城，微微点了点头，“干的很好，那龙翔国当真不知死活，区区庶人之国，便敢来图谋我北冥州的地盘。
　　别的州牧不敢对这些归乡者动手，我却不惯着他们。
　　神算天魔，我不知道你用了什么法子，不过能够这么轻松拿下这千松城，你居功不小啊，说吧，想要什么赏赐。”
　　一旁的神算天魔急忙躬身行礼，“多谢陛下厚爱，但我不敢贪图赏赐，陛下乃天命之人，能够跟随陛下建功立业，名垂千古，便是我毕生所愿，封赏之事，不提也罢。”
　　“呵呵，你倒是个有志向的人呢，好一个天命之人，待我取了这天下，必封你为国师。”
　　“多谢陛下厚爱。”
　　“嗯哼。”一声咳嗽，打断了二人的君臣相宜，回头看向身后之人，龙无殇顿时晒然一笑，“王道长不必动怒，这国师又不是非只有一位，将来由你来当护国大国师，让神算天魔当二国师便是。”
　　那被称为王道长的，却正是王邪。
　　“呵呵，陛下可不要太过乐观，如今我们不过一州之地，称王称帝的事情，这会说起来未免也太早了吧？”
　　那龙无殇也不着恼，反而笑道：“哈哈哈，有两位国师相助，何愁大事不成，不早不早。”
　　“陛下言之有理，不过王道长的话也未必有错，咱们还是早点进城，商议下一步的行动吧。”
　　三人说着话，却有一人躲在不远处暗自观察着。
　　树下有蝉看着那王邪的长相，心中却是一跳，果然猜对了，此人的长相，和当初在玄虚宫地牢里的邪道人简直一模一样，看来定是另一个邪道人了。
　　而且是一个觉醒的邪道人。
　　当初他在地牢里和邪道人打过许多交道，深知玄虚宫对邪道人的忌惮，当时便对邪道人的身份猜测了许多。
　　如今结合那仙人石碑上的文字来看，这邪道人，恐怕正是那位无名仙人的分身了。
　　那无名仙人说只要集齐三本道经就可成仙成圣，那无名道经的后两卷，莫非就着落在此人身上？
　　只是自己得找个由头跟其搭话才好，也不知道对方对这些无名道经的态度到底是什么。
　　这个王邪，跟当初那个疯道人等级差了这么多，恐怕不能同日而语。
　　王邪却猛然转过头来，看向树下有蝉，仿佛能够感受到他的目光一般。
　　树下有蝉吓了一跳，急忙转动视角，看向了别处。
　　“两位道长，这边随我进城吧，这千松城便是接下来南征的大营了，咱们好好商议一下，接下来先攻打哪个州。”
　　“陛下请，容我安排一下我的徒儿，随后便来。”
　　看着王邪和龙无殇带着大军浩浩荡荡开进城中。
　　神算天魔收回了目光，对树下有蝉道，“你先自己去城里找地方安顿下来，逛一逛，我要去跟主上汇报一下情况。”
　　树下有蝉应了一声，心说正好，看看有没有办法跟那王邪搭上话去，便急匆匆的跟着大军进了城。
　　神算天魔却使了一招遁身法，瞬间消失不见了。

# 第十八章 天尊降世，二团的拍卖会

　　九鼎山——坠星崖：
　　高耸入云的山峰直插云霄，完全无路可以通行于其上，然而在那云海之上的山顶上，却赫然呈现出一副人工修葺过的景象。
　　山峰的尖端被整个削平，留下一个平整的横切面，上面覆盖着青石白玉砌筑而成的巨大平台。
　　那平台上又有十二个玉盘，以十二星宿之形式分布在石台四周。
　　而在石台正中，却又摆着一个格外巨大的玉盘。
　　此时此刻，那十二个小玉盘上，却浮现出九道迥异的人影来。
　　神算天魔看向四周，万神殿的成员大部分都已经到来了——当然，都是以投影的形式。
　　直到如今，他依然没搞明白脚下的这个法阵到底是个什么原理，既非道术，也不是阵法，说是仙术吧，他却又听都没听说过。
　　或许这便是真正的仙人的力量吧。
　　仙术师虽然沾个仙字，但终究不是真正的仙人……
　　他的目光看向最大的那个玉盘。
　　万神殿的殿主，名为天尊，三年前创建了万神殿这个组织，那个时候，他还只是一个初入游戏的新人，几乎是被半忽悠着加入了进来。
　　跟随天尊两年多，虽然不是形影不离，倒也经常组队。
　　他亲眼见证了天尊以奇迹般的速度崛起，不到六个月就达到了他难以企及的高度，以至于后来他都没办法跟随天尊一起冒险。
　　如今天尊早已不再现身，只是通过这石台和他们沟通交流。
　　这也让天尊的真实实力在所有人心中成为了一个谜。
　　按理说这个游戏里三十多级已经是高手，四十级以上的凤毛麟角——在座的就有几个，在神算天魔看来，也就那样了。
　　可是天尊的等级，赫然已经成为了一个谜，他到底如何获得了这样的力量，又达到了什么样的高度，一切都变成了未知数。
　　这种情况，让神算天魔时常觉得，他们玩的不是一款游戏。
　　很多人说天尊已经成了神仙，去了新地图，有的人对此深信不已，有的人则半信半疑，然而神算天魔却时常觉得，这种事情未免有些太过可笑——那位天尊跟他太过熟悉，以至于每每听到这种事情，总有种不真实的感觉，尤其是那些神秘莫测的传言。
　　要知道当初那位天尊还黑过他的装备呢。
　　不过神算天魔却从未在对他成员说出过任何质疑的话来。
　　事实上，他从不谈论天尊。
　　一道身影缓缓在一个玉盘上浮现出来，正是永劫无间。
　　接着，最后一个身影也出现了——未央，游戏里的她总是用不同的形象，让神算天魔有的时候会恶意的猜测，这个未央的真实样貌，一定非常丑陋。
　　“咳咳，人都到齐了吧，那么这一次的会议就正式开始了。”
　　“天魔兄，你的任务完成了？”永劫无间问道。
　　“呵呵，若是这种情况下都拿不下此城，那我哪还有脸在万神殿混呢。”
　　“未央，你没有把事情搞得太难看吧？虽然我们不怕游管局那帮家伙，但是招惹太多敌人总归不是什么好事。”
　　“呵呵，当然没有，只是死了百八路人罢了。”
　　“什么？你个疯子……”
　　“切，你们又让我搞事，又不让我杀人，哪来这么多臭毛病。”
　　“够了，既然事情已经做下，招惹就招惹了吧，当务之急，是向主人汇报，开始吧各位。”
　　随着众人纷纷点击中央的巨大玉盘，一道巨大的身影浮现了出来。
　　他全身笼罩在白色的道袍之中，脸却被帽兜盖住了大半，只能看到一个下巴。
　　头上显示的名字却是——
　　天尊（？？？？）：等级：？？？？。
　　“主人！”
　　众人齐齐使用动作下跪。
　　“你们做的很好。”那身影淡淡说道，仿佛众人的一切行为都在他的观测之下。
　　“冥界鬼王已经开启了新的进攻，龙无殇也已经带领着新的帝国大军准备发起远征，这个一潭死水的世界，终于开始热闹起来了。
　　不过这一切仅仅只是个开端，这点风浪还远远不够，接下来你们还有很多事情要做。
　　一拳超人，唤醒那些沉睡的域外天魔，它们已经沉睡了一万年，该起来搞点事情了。
　　老猫，妖星塔的那些怪物也是时候突破束缚，进入大地图，给玩家一点惊喜了，去联系妖星塔的主人，想办法给他们开辟一条道路。
　　键盘侠，那些九狱之渊中的洪荒蛮兽，想办法把它们都放出来。
　　还有奶茶，流火州焚日峡谷里住着许多上古魔神的后裔，你知道该怎么做。
　　这些既是对你们的考验，也事关我未来大计，不要让我失望。”
　　那天尊每下一个命令，便有一人心中暗自骂娘，这些任务没有一个好办的，各个都是要人老命的。
　　他们虽然拥有强大的力量，但是说到底还是玩家，跟这些反派势力打交道，终究是有很大风险的。
　　“主人，可否问问，为什么要这么做？主人似乎想要把这九州地界搅个天翻地覆一般。”
　　“大胆，永劫无间，你在质疑主人的命令吗？”
　　“不敢。”
　　那天尊却笑了，“呵呵呵，神算天魔你不必这么激动，万神殿本就是一个自由讨论的休闲公会，我创建这个公会的主旨，就是希望大家有一个可以轻松玩游戏，互相友好的交流游戏经验的平台，大家都是来游戏里找乐子的，没必要这么大惊小怪。”
　　“是主人。”
　　天尊却看向了永劫无间，淡淡道：“你猜的没错，我就是要将这游戏世界搅个天翻地覆，三年了，这个游戏已经公测三年了，但是玩家们却一个比一个能苟，一个比一个惜命。
　　目前四十多级已经是最高水平了，大部分玩家只有二三十级的样子，甚至有个别苟道玩家连新手村都没出……
　　这样下去又怎么能挖掘出这个游戏真正的核心内容呢？
　　是时候给他们加一把助力了。”
　　那个叫奶茶不加糖的成员忍不住说道：“会长，这样会死很多人的吧？”
　　“人总是会死的，现实中没有多少人毫无意义的死去，至少像现在这样——他们死的会有点价值，所以，你们还有什么问题么？”
　　听到天尊轻描淡写的说出最后那句话，众人心中便齐齐一凛，忽然想起这位天尊可不是很好说话的那种人呢。
　　“没有问题，主人。”
　　“那就去执行吧，完成我的命令，不要让我失望。”
　　“是，主人。”
　　天尊的目光扫过会场，有些失望道：“哦对了，怎么还是只有十一个人？”
　　“主人，我已经找到了一个合适的新人，并且发出了邀请。”永劫无间献宝似得说道。
　　那天尊却淡淡说道：“换一个吧，那个人是不会接受的。”
　　似乎对永劫无间口中的新人是谁一清二楚。
　　“额，为什么这么说？”
　　“从他拒绝了龙翔的招揽就能看出，这种人不是甘居人下之人，就算加入万神殿，也会是一个不稳定分子，我们不会容许一个这样的人存在，而他也很清楚这一点，所以他绝对不会加入。
　　只要他们没有对我们的计划产生妨碍，就不要去理会他们了。”
　　————————————
　　此时此刻，萧杰正在拍卖装备呢。
　　“50分！还有人要出分么？”
　　50分第一次，50分第二次，OK，50分成交！恭喜潜龙兄，这件冥铁狼牙枪是你的了。”
　　拍卖已经进行了好一会了，四个幽冥鬼将，足足爆出十几件掉落出来，光是紫装就爆出来七八件，这一次可谓是收获巨大了。
　　萧杰当然不会着急把好东西拿出来，而是选择先把蓝装和极品先卖了再说。
　　其中最受欢迎的就是那几件冥魂铁铠套装的部件了，龙翔的武将很多，对于这种重装铠甲格外青睐。
　　由于一次干掉了四个幽冥鬼将，爆出来的铠甲套装都能凑齐一套了。
　　因此价值格外巨大，那几位武将明显是有沟通过的，一套装备一件没少，全部被他们给拿下了，至于给谁穿戴，就是他们内部的事情了。
　　如今拍卖会进行了三分之二，终于开始压箱底的几件顶级掉落了。
　　“好了，接下来开始拍紫装，要买的都准备出分吧。”
　　萧杰一句话，让真正的分霸们全都打起了精神，真正的好东西这会才上场呢。
　　“首先是两匹史诗级坐骑——冥界冲锋战马，这可是好东西，低价50分，要的出分，选前两名。”
　　【冥界冲锋战马的骨哨（坐骑/史诗）
　　使用：召唤冥界冲锋战马。
　　坐骑战技：恐惧灵光。当你骑乘冥界战马作战时，你的身上会散发出恐惧的气息，低于你等级的怪物会尽量避免与你发生战斗，进入战斗后，降低周围所有敌方单位10%移动速度。
　　等级低于你10级以下的敌人，有可能触发恐惧效果。
　　物品介绍：一枚白骨雕琢而成的哨子，蕴含着奇异的幽冥之力，据说可以打开通往冥界的临时入口，将一匹冥界战马召唤到你的身边。】
　　这一次争夺的人就更多了，几个武将也频繁出分，可惜之前拿冥魂套花费了太多分数，最后只拿下了一匹。
　　另一匹却被一个散人玩家收入囊中。
　　第二件，冥铁戮魂戟
　　【冥铁戮魂戟（长枪/史诗）
　　攻击：44刺，34砍。
　　装备需要：力量40，精神20。
　　装备特效1：戮魂。可对鬼魂类生物造成伤害，攻击鬼魂时可对鬼魂造成要害打击。
　　装备特效2：蚀命。对生物目标造成伤害时，对其施加一层生命侵蚀效果，生命值上限降低5%，持续10分钟，该效果最多可叠加十次（对BOSS效果降低）。
　　装备特效3：刺骨阴寒。这件武器散发出一股刺骨寒意，装备此武器者每10分钟受到50点阴属性伤害。
　　物品介绍：以精纯冥铁锻造的武器，散发着冰冷的寒意，据说冥铁是幽冥世界独有的不祥金属，不仅会对生命造成巨大的侵蚀，还能斩杀灵体，乃至鬼魂。】
　　这玩意可厉害了，竟然能扣生命上限，虽然对BOSS的时候效果会降低，但哪怕只有一半的效果，也相当给力了。
　　10层就是25%的生命值上限，血量越高的BOSS，效果就越好用。
　　由于是长柄武器，显然又是那帮武将的菜。
　　不过其他人想要的也不少。
　　于是又是一阵你挣我多。
　　“50分！”
　　“60分！”
　　“100分！”
　　毫不意外，再一次引发了争夺，最后被御龙在天以140分拿下。
　　这下武将组的分数基本上用的差不多了。
　　萧杰心中门清，目前二团里最大的两群分霸，一群是萧杰的核心组，一群就是龙翔的武将组了。
　　如今竞争对手的分数消耗的差不多了，剩下的几件好东西，基本上是稳了。
　　“下一件，斩魄刀。”
　　【斩魄刀（大刀/史诗）
　　攻击力：48砍。
　　装备需要：力量40，精神20。
　　装备特效1：斩魄。可对鬼魂类生物造成伤害，攻击鬼魂时有更高的概率触发斩杀。
　　装备特效2：心之眼。刀斩肉身，心斩灵魂，锁定一个目标，使其始终处于你的屏幕显示中，该目标无法通过隐身来逃离你的锁定，当目标进入你的最佳攻击距离时会出现一个心眼提示，在出现心眼提示时对其发动的下一次攻击必定命中。
　　装备特效3：刺骨阴寒。这件武器散发出一股刺骨寒意，装备此武器者每10分钟受到50点阴属性伤害。
　　物品介绍：以冥铁锻造而成的大刀，幽深似水的刀身散发着不祥的阴冷气息，据说能够斩杀魂魄的不祥刀刃，来自于冥界的锻造大师之手。】
　　好东西啊，这把刀萧杰果断笑纳了。
　　当然，流程还是要走的。
　　“斩魄刀，低价50分，要的出分。”
　　“50！”
　　“60！”
　　“120分。”萧杰直接出了一个十分微妙的分数，他可是团长，大家的分数都是他给的，用刀的那几个高手最高的也就110分了。
　　萧杰出120分，果然没人加价。
　　萧杰把斩魄刀装备上，这下终于可以双史诗武器了。
　　本来这种大刀力量属性要求比较高，一般要双手持握，但萧杰由于是水桶号，力量属性完全不差，倒也可以使用。
　　“夜落，这个给你。”萧杰直接把玄冥剑交易了过去。
　　“谢了。”夜落也没矫情，直接接受。

# 第十九章 拍卖大会（真实更新章节）

　　“下一件，鬼将印绶，职业道具，低价100分，要的出分。”
　　这一件可绝对是好东西，职业道具，永远是最有价值的掉落。
　　毕竟只要转职成一个特殊职业，或者稀有职业，就相当于打开了一条康庄大道，一个力量体系。
　　前途无量，这可比单一的技能书要值钱多了。
　　【鬼将印绶（任务物品/饰品）
　　使用：召唤一名冥界鬼卒为你而战，冥界鬼卒的等级根据你的等级而定。
　　提交任务：将其交给特定的NPC，有可能开启某个隐藏职业的转职任务。
　　使用条件：武将/鬼咒使。
　　物品介绍：一枚古老的印绶，通常作为职位的证明之物，然而这枚印绶不知为何原因缠绕着阴魂煞气，似乎并非凡间之物。】
　　这玩意可是好东西，一定会引来争夺。
　　这可是鬼将的转职道具，鬼将虽然不如神将，但也是顶流的半法职业了。
　　而且龙翔武将众多，这玩意绝对万众瞩目。
　　然而让萧杰有些意外的是，仅仅是御龙在天出了个100分，然后就没有人加价了。
　　萧杰看着几个不出分的武将瞬间秒懂，这几位武将组的怕不是已经商量好了吧，大家内部分配，外部就不需要竞争了。
　　这玩意跟之前的冥界战马还不同，一般职业拿了根本没用，自然不用担心有人争夺。
　　萧杰正无语间，哪知道突然杀出个程咬金来。
　　“110分！”
　　竟然是东方胜。
　　这位也算是劳苦功高，各种活动都一直在线，虽然没有立下什么大功，但每次出勤分可都是拿满了的，而且也立过几次小功，之前一直没有消费，看来就等着关键一刻了。
　　“120！”
　　“130！”
　　“140！”
　　“150！”
　　御龙在天有些急了：“200分！”
　　“额，御龙在天，你一共就140分。”一旁的潜龙勿用提醒道。
　　这下御龙在天顿时傻眼了，“你们两个上啊。”
　　“上什么啊，我分数都买战马了。”
　　“我买武器了。”
　　“这……”
　　本来以为成竹在胸，没想到竟然出了这么个岔子。
　　“那我们把分加起来！”
　　“团长，这分数还能互相给么？不带这么玩的吧。”
　　众人都把目光看向了萧杰。
　　萧杰心说我倒想这么玩啊，要是真能互相给分的话，就他和身边这群人，能把好东西全部包圆了。
　　但这种事情肯定不能这么干，要这么玩的话抱团的人肯定爽了，散人玩家就苦逼了，什么好东西都拿不到。
　　虽然现在也很难拿到，但至少慢慢积累的话，早晚还是能搞到一两件的。
　　“没有互相给分的道理，所有人的分数只能自己用，要是没人继续加分的话，就归东方胜了。”
　　3——2——1，OK，东方胜，来拿。
　　“噢耶！”东方胜兴奋的把鬼将印绶交易了过去，一时间喜不自胜。
　　不过他也是懂得做人的，“哈哈，承让啦御龙兄，你也别着急，都是一个公会的，都是为公会效力，何分彼此啊。”
　　萧杰心说能不急么。
　　说实话职业物品低于200分感觉都有点少了。
　　其实他这边的核心团分数都是够拿的，只是没这需求罢了。
　　都等着后面的好东西呢。
　　毕竟是四个BOSS的掉落，宝物众多。
　　“下一件，法器【引魂冥灯】，低价50分，要的出分。”
　　【引魂冥灯（法器/副手物品）
　　精神+3
　　感知+4。
　　法器效果：吸引鬼鬼。当你激活道具时，会吸引周围的鬼魂向你靠近。
　　物品介绍：黄泉路上用于接引灵魂的灯具，据说冥界之中漆黑无光，唯有冥灯的碧火可以穿透重重黑暗，那灯光虽然微弱，却是迷失于冥界的灵魂唯一的希望之光。】
　　这玩意说实话没啥用处，加的属性倒还不错，但是法器特效实在有点鸡肋。
　　而且还不是饰品，是副手物品，这也就意味着法系职业拿了会占用一只手，只能配单手武器了。
　　用法杖的基本上都不会想要。
　　本以为会没人想要，夜落却毫不犹豫的立刻出分。
　　“50分。”
　　“60分！”
　　却是会里的一个鬼咒使跟着出分了。
　　“70！”
　　“80！”
　　“100！”
　　这一次对方终于没有再跟。
　　萧杰心中疑惑，这玩意有什么用？他没有多想，大概是用来刷功德之类的事情吧。
　　“下一件，阴影披风，底价50分，要的出。”
　　【阴影披风（披风/法器）
　　护甲+8。
　　装备特效：融入黑暗。当你处于黑暗之中且静止不动时，会自动隐身。
　　物品介绍：以暗影蛛丝编织而成的斗篷，用于和黑暗融为一体的神奇功效，生活在冥河岸边的采花人为了躲避鬼骑士猎杀而制作的防具。】
　　这玩意也是个相当不错的保命道具，晚上出门练级绝对给力，而且进了洞窟里能用上。
　　不过核心团这帮人显然是看不太上的，最后被一个散人玩家给拍下了。
　　又是几轮拍卖，陆续拍掉了几件法器。
　　终于到了最关键的部分——技能书。
　　这才是最值钱的，毕竟装备只能在游戏里用，技能书却是现实中可以使用的力量。
　　更不要说是幽冥咒法这种进阶法术了。
　　就算自己不能学，扔到拍卖行里，随便卖个几百两银子，。
　　这三本技能书萧杰却是势在必得，必须拿下。
　　“第一本，【拘魂术】，底价50分，要的出。”
　　“50！”
　　“60！”
　　“70！”
　　“120分！”萧杰果断封顶。
　　他是能看到所有人分数的。
　　120分，已经是目前除了他们几个人之外，最高分数了。
　　没有意外，果断拿下。
　　“下一本，【阴风蚀骨】，底价50分，要的出。”
　　“50！”
　　“60！”
　　“120！”
　　再次拿下。
　　“第三本，【黯灭之魂】，底价50分，要的出。”
　　“50！”
　　“110！”
　　“120！”萧杰一愣，这一次出价的却是我欲成仙。
　　他看了对方一眼，却是立刻明白了对方的想法。
　　虽然如今队友众多，但是萧杰最信得过的，还是夜落、我欲成仙二人，人之间也最为紧密。
　　毕竟三人是一起从新手村里走出来的。除此之外，也就是安然了。
　　萧杰买这两本技能书自然不是给自己买的，而是帮夜落买的，反正马上二团就要交出去了，这分数不用白不用。
　　我欲成仙显然也想为队友做点什么，他又没什么需求，这段时间又攒了不少分数，干脆也帮一手。
　　萧杰没有说什么，却也颇为满意，成仙这孩子果然还是有担当的。
　　这一次帮夜落把技能配齐了，回头也得帮成仙把职业给搞定了。
　　如今他的实力已经是顶配，但是夜落和我欲成仙两人的职业能力也算相当不错，唯一欠缺的就是第三次转职了。
　　既然自己准备交权，回头自然要帮自己人某些福利。
　　“下一件，幽冥鬼玉×13，打包出售，底价价50分，要的出分。”
　　【幽冥鬼玉（高阶兑换物）
　　使用：施法材料。可作为高阶幽冥鬼咒的施法媒介，增强法术威力。
　　使用：兑换货币。你可以在鬼市中将其兑换为1000元宝。
　　使用：摧毁鬼玉。释放鬼玉中的魂魄使其安息可以获得功德值+100。
　　物品介绍：每一颗鬼玉之中都封印着一个强大的魂魄，是冥界流通的高级货币。】
　　“50！”
　　“120！”萧杰果断拿下。
　　功德值什么的，还是很有用的。
　　随着最后几件物品卖掉，拍卖会也宣告结束。
　　萧杰和我欲成仙把技能书直接交易给了夜落。
　　萧杰留了五枚幽冥鬼玉，剩下的也都交易给了夜落。
　　“怎么样夜落，你的转职条件够用了么？”
　　夜落进阶需要大量的功德值，算上这8枚鬼玉，应该是够用了。
　　“够了……谢谢你们。”夜落的语气依然平静，声音却略微有些异样。
　　萧杰笑了笑，“不必客气。”
　　我欲成仙也笑道：“谢什么啊，以后还指望着夜落姐罩着我呢。”
　　“回头我去玄虚宫修法宝，成仙你也一起来吧，正好我帮你问问清风真人你这个巨灵的进阶条件到底都有啥。”
　　“哈哈，那就太好了。”
　　萧杰跟两人嘱咐完，又对着众人喊道：“好了各位，今天的拍卖到此为止。大家先下线吧，潜龙跟我去开会。”
　　——————
　　萧杰退出游戏，便拉着潜龙勿用直奔基地的会议室，一进会议室就看到龙行天下等人正在激烈的争论着什么。
　　一看到两人进来却立刻都不言语了。
　　“哈哈，随风老弟果然厉害，这都能守下来！”龙腾四海第一个起身赞道。
　　萧杰谦虚的笑了笑，“多亏将士用命。”
　　“靠，跟我们你还谦虚什么，那一招大漩涡实在太帅了，我可都看到了。”
　　“就是，还有秒杀幽冥鬼将那一招，我靠，简直吊炸天啊。”一旁的洪福齐天也跟着吹嘘。
　　萧杰谦虚了几句，便问道：“会长，千松镇那边的兄弟怎么样了？”
　　龙行天下点了点头，“还好，留守的几个人一看情况不妙立刻给我打电话，我让他们直接撤了，地盘没了可以在打，人没了可就真的没了，只是可惜了我们之前的努力。”
　　众人都是有些叹气。
　　如果大家没有被那些伪装者引出去，大家都在的话，完全可以在受到攻击的第一时间上线，以龙翔一团的实力，就算来个几千兵马也攻不下来。
　　实在不行还可以让阿福开大招吗。
　　龙行天下却没有沉浸在这种情绪当中，身为会长自然有给会员打气鼓劲的责任。
　　“大家不用不爽了，说到底如果龙无殇真的率领大军来攻，我们也只能选择放弃了，地盘什么的总会有的，兄弟们要是没了，那就真没了。
　　也是我思虑不周，知道龙无殇要黑化，也没想着对方会直接拿我们动手。
　　这一次可以说是天命使然，谁让咱们得地盘正好在新剧情反派的跟前呢。”
　　“说的对，再说咱们这不还有一块地盘吗，大家回落阳城整顿兵马，来日再战吗。”
　　“对对对，咱们还有落阳镇吗。”
　　众人纷纷应和，目光却若有若无的朝着萧杰看来。
　　萧杰心中门清，这是在试探自己呢。
　　其实真没必要，说到底哪怕是二团，有不少骨干也是龙翔的核心人员，包括几个分会长都是龙翔的自己人，自己就算真想争权也没这群众基础不是。
　　再说会长权限可是一直在龙行天下手里呢，这毕竟是游戏，会长真想拿回权限一个解除职务就完活了。
　　说到底大家还是想要保持和气，顾忌内部团结问题。
　　萧杰自然明白这个道理，于是主动接茬，“哈哈，说的对，咱们不是还有落阳城吗。不过会长，你们要是回来的话，这二团我可就不带啦，天天带团搞活动，搞得我练级打宝都耽误了，你们回来的话，正好也算是把我解脱了。”
　　众人听了，都是松了口气。
　　还好风哥识得大体，否则真要闹起来，大家面子上可都不好看。
　　不过萧杰这么高风亮节，众人反而有些不好意思起来。
　　整的好像大家伙联合算计人家似得。
　　龙行天下却是坦诚的很，“随风老弟有涵养啊，说实话这事确实有点不好意思，谁能想到千松镇会突然丢了呢，老弟你放心，你的功劳大家都看在眼里，不能让你白忙，你有什么需求尽管开口，能做的咱们绝不废话。”
　　萧杰来之前其实就考虑过了，目前他还真没有什么特别急需的。
　　妖怪内丹自然是需要的，不过这玩意又不是大白菜，最近这段时间一团光顾着刷民望了，估计也没有。
　　当然，高阶妖术也不错，但都不是特别急需。
　　最需要的，自然还是龙珠了。
　　“如果可以的话，帮我搞一颗龙珠吧。”
　　众人听了顿时无语——你丫的还真敢提啊……
　　龙珠……这特么上哪弄去？总不能为了你再去屠一条龙吧，上一次屠龙死了多少人啊。
　　萧杰看众人的反应也是笑了起来，“哈哈哈，我也就是这么一说啊，没有龙珠的话，妖怪内丹来一些也是不错的，当然，高阶妖术什么的特不错，反正会长你就看着给吧，我知道你不会亏待我的，实在没有的话也没事，大家都是兄弟吗。”
　　龙行天下点了点头，“行，我明白了。”
　　“另外吗，我那帮兄弟也都出了很大力，我答应他们到时候帮他们做职业任务，如果有用得着公会的地方，还希望团长能够帮忙。”
　　“这个更没问题了，反正千松镇不能带了，一团回来的话，人手资源充足的很，大家有什么需要尽管开口就是。”
　　“那我就放心了，对了，那些画影假人都干掉了？对于万神殿，会长有什么安排么？”
　　一提起万神殿，屋子里的气氛顿时又变得凝重起来。
　　龙行天下脸色一沉，“这个组织实在无法无天，我们已经跟游管局达成了协议，包括警方以及兄弟单位，以后不管是在游戏里还是现实中，一旦发现万神殿的踪迹立刻联合绞杀。”
　　萧杰心中一凛，看来以后龙翔和万神殿是不死不休啦。
　　确实，这一次万神殿干的太过分了，而且他们的行为，可以用反社会来形容也不为过。
　　完全没有任何顾忌，简直就是一群疯子。
　　不过这群疯子可不好对付啊，对方人数少，又没有固定的地盘，而且各个实力强大，想要围剿都难。
　　那龙行天下却忽然又道：“不过老弟你放心，我知道你有自己的事情要做，如果真的打起来的时候，如果你不想参与，我们不会勉强你的。”
　　这倒是让萧杰有些不好意思。
　　想了想，严肃道：“多谢会长体谅，我确实不太想参与这种事情，不果然既然身为公会的一份子，如果以后公会真的遇上危机，或是跟万神殿发生战争，只要情况方便，我也会尽力参战的。”
　　“哈哈，有老弟这句话就够啦。”
　　（为了表示歉意，这一章多发了六百字，订阅价格不变，算是一点小小补偿。）

# 说明一下昨晚那一章

　　开自动订阅的读者不用担心，我刚刚已经用新内容替换了昨天的重复内容，只要刷新一遍就可以正常看了，不会多扣钱。
　　而且我今天多更了600字（实际4600字，但章节显示的还是昨天的4000字），相当于赠送了600字，算是一点小小补偿。
　　昨晚实在是写不出来了，脑子跟浆糊似的，又不想丢全勤，只能出此下策。
　　实在抱歉。
　　以后尽量避免这种情况发生。

# 第十九章 拍卖大会（公众版）

　　（有读者反应刷新不出来最新章节，所以发个公众版。）
　　——————
　　“下一件，鬼将印绶，职业道具，低价100分，要的出分。”
　　这一件可绝对是好东西，职业道具，永远是最有价值的掉落。
　　毕竟只要转职成一个特殊职业，或者稀有职业，就相当于打开了一条康庄大道，一个力量体系。
　　前途无量，这可比单一的技能书要值钱多了。
　　【鬼将印绶（任务物品/饰品）
　　使用：召唤一名冥界鬼卒为你而战，冥界鬼卒的等级根据你的等级而定。
　　提交任务：将其交给特定的NPC，有可能开启某个隐藏职业的转职任务。
　　使用条件：武将/鬼咒使。
　　物品介绍：一枚古老的印绶，通常作为职位的证明之物，然而这枚印绶不知为何原因缠绕着阴魂煞气，似乎并非凡间之物。】
　　这玩意可是好东西，一定会引来争夺。
　　这可是鬼将的转职道具，鬼将虽然不如神将，但也是顶流的半法职业了。
　　而且龙翔武将众多，这玩意绝对万众瞩目。
　　然而让萧杰有些意外的是，仅仅是御龙在天出了个100分，然后就没有人加价了。
　　萧杰看着几个不出分的武将瞬间秒懂，这几位武将组的怕不是已经商量好了吧，大家内部分配，外部就不需要竞争了。
　　这玩意跟之前的冥界战马还不同，一般职业拿了根本没用，自然不用担心有人争夺。
　　萧杰正无语间，哪知道突然杀出个程咬金来。
　　“110分！”
　　竟然是东方胜。
　　这位也算是劳苦功高，各种活动都一直在线，虽然没有立下什么大功，但每次出勤分可都是拿满了的，而且也立过几次小功，之前一直没有消费，看来就等着关键一刻了。
　　“120！”
　　“130！”
　　“140！”
　　“150！”
　　御龙在天有些急了：“200分！”
　　“额，御龙在天，你一共就140分。”一旁的潜龙勿用提醒道。
　　这下御龙在天顿时傻眼了，“你们两个上啊。”
　　“上什么啊，我分数都买战马了。”
　　“我买武器了。”
　　“这……”
　　本来以为成竹在胸，没想到竟然出了这么个岔子。
　　“那我们把分加起来！”
　　“团长，这分数还能互相给么？不带这么玩的吧。”
　　众人都把目光看向了萧杰。
　　萧杰心说我倒想这么玩啊，要是真能互相给分的话，就他和身边这群人，能把好东西全部包圆了。
　　但这种事情肯定不能这么干，要这么玩的话抱团的人肯定爽了，散人玩家就苦逼了，什么好东西都拿不到。
　　虽然现在也很难拿到，但至少慢慢积累的话，早晚还是能搞到一两件的。
　　“没有互相给分的道理，所有人的分数只能自己用，要是没人继续加分的话，就归东方胜了。”
　　3——2——1，OK，东方胜，来拿。
　　“噢耶！”东方胜兴奋的把鬼将印绶交易了过去，一时间喜不自胜。
　　不过他也是懂得做人的，“哈哈，承让啦御龙兄，你也别着急，都是一个公会的，都是为公会效力，何分彼此啊。”
　　萧杰心说能不急么。
　　说实话职业物品低于200分感觉都有点少了。
　　其实他这边的核心团分数都是够拿的，只是没这需求罢了。
　　都等着后面的好东西呢。
　　毕竟是四个BOSS的掉落，宝物众多。
　　“下一件，法器【引魂冥灯】，低价50分，要的出分。”
　　【引魂冥灯（法器/副手物品）
　　精神+3
　　感知+4。
　　法器效果：吸引鬼鬼。当你激活道具时，会吸引周围的鬼魂向你靠近。
　　物品介绍：黄泉路上用于接引灵魂的灯具，据说冥界之中漆黑无光，唯有冥灯的碧火可以穿透重重黑暗，那灯光虽然微弱，却是迷失于冥界的灵魂唯一的希望之光。】
　　这玩意说实话没啥用处，加的属性倒还不错，但是法器特效实在有点鸡肋。
　　而且还不是饰品，是副手物品，这也就意味着法系职业拿了会占用一只手，只能配单手武器了。
　　用法杖的基本上都不会想要。
　　本以为会没人想要，夜落却毫不犹豫的立刻出分。
　　“50分。”
　　“60分！”
　　却是会里的一个鬼咒使跟着出分了。
　　“70！”
　　“80！”
　　“100！”
　　这一次对方终于没有再跟。
　　萧杰心中疑惑，这玩意有什么用？他没有多想，大概是用来刷功德之类的事情吧。
　　“下一件，阴影披风，底价50分，要的出。”
　　【阴影披风（披风/法器）
　　护甲+8。
　　装备特效：融入黑暗。当你处于黑暗之中且静止不动时，会自动隐身。
　　物品介绍：以暗影蛛丝编织而成的斗篷，用于和黑暗融为一体的神奇功效，生活在冥河岸边的采花人为了躲避鬼骑士猎杀而制作的防具。】
　　这玩意也是个相当不错的保命道具，晚上出门练级绝对给力，而且进了洞窟里能用上。
　　不过核心团这帮人显然是看不太上的，最后被一个散人玩家给拍下了。
　　又是几轮拍卖，陆续拍掉了几件法器。
　　终于到了最关键的部分——技能书。
　　这才是最值钱的，毕竟装备只能在游戏里用，技能书却是现实中可以使用的力量。
　　更不要说是幽冥咒法这种进阶法术了。
　　就算自己不能学，扔到拍卖行里，随便卖个几百两银子，。
　　这三本技能书萧杰却是势在必得，必须拿下。
　　“第一本，【拘魂术】，底价50分，要的出。”
　　“50！”
　　“60！”
　　“70！”
　　“120分！”萧杰果断封顶。
　　他是能看到所有人分数的。
　　120分，已经是目前除了他们几个人之外，最高分数了。
　　没有意外，果断拿下。
　　“下一本，【阴风蚀骨】，底价50分，要的出。”
　　“50！”
　　“60！”
　　“120！”
　　再次拿下。
　　“第三本，【黯灭之魂】，底价50分，要的出。”
　　“50！”
　　“110！”
　　“120！”萧杰一愣，这一次出价的却是我欲成仙。
　　他看了对方一眼，却是立刻明白了对方的想法。
　　虽然如今队友众多，但是萧杰最信得过的，还是夜落、我欲成仙二人，人之间也最为紧密。
　　毕竟三人是一起从新手村里走出来的。除此之外，也就是安然了。
　　萧杰买这两本技能书自然不是给自己买的，而是帮夜落买的，反正马上二团就要交出去了，这分数不用白不用。
　　我欲成仙显然也想为队友做点什么，他又没什么需求，这段时间又攒了不少分数，干脆也帮一手。
　　萧杰没有说什么，却也颇为满意，成仙这孩子果然还是有担当的。
　　这一次帮夜落把技能配齐了，回头也得帮成仙把职业给搞定了。
　　如今他的实力已经是顶配，但是夜落和我欲成仙两人的职业能力也算相当不错，唯一欠缺的就是第三次转职了。
　　既然自己准备交权，回头自然要帮自己人某些福利。
　　“下一件，幽冥鬼玉×13，打包出售，底价价50分，要的出分。”
　　【幽冥鬼玉（高阶兑换物）
　　使用：施法材料。可作为高阶幽冥鬼咒的施法媒介，增强法术威力。
　　使用：兑换货币。你可以在鬼市中将其兑换为1000元宝。
　　使用：摧毁鬼玉。释放鬼玉中的魂魄使其安息可以获得功德值+100。
　　物品介绍：每一颗鬼玉之中都封印着一个强大的魂魄，是冥界流通的高级货币。】
　　“50！”
　　“120！”萧杰果断拿下。
　　功德值什么的，还是很有用的。
　　随着最后几件物品卖掉，拍卖会也宣告结束。
　　萧杰和我欲成仙把技能书直接交易给了夜落。
　　萧杰留了五枚幽冥鬼玉，剩下的也都交易给了夜落。
　　“怎么样夜落，你的转职条件够用了么？”
　　夜落进阶需要大量的功德值，算上这8枚鬼玉，应该是够用了。
　　“够了……谢谢你们。”夜落的语气依然平静，声音却略微有些异样。
　　萧杰笑了笑，“不必客气。”
　　我欲成仙也笑道：“谢什么啊，以后还指望着夜落姐罩着我呢。”
　　“回头我去玄虚宫修法宝，成仙你也一起来吧，正好我帮你问问清风真人你这个巨灵的进阶条件到底都有啥。”
　　“哈哈，那就太好了。”
　　萧杰跟两人嘱咐完，又对着众人喊道：“好了各位，今天的拍卖到此为止。大家先下线吧，潜龙跟我去开会。”
　　——————
　　萧杰退出游戏，便拉着潜龙勿用直奔基地的会议室，一进会议室就看到龙行天下等人正在激烈的争论着什么。
　　一看到两人进来却立刻都不言语了。
　　“哈哈，随风老弟果然厉害，这都能守下来！”龙腾四海第一个起身赞道。
　　萧杰谦虚的笑了笑，“多亏将士用命。”
　　“靠，跟我们你还谦虚什么，那一招大漩涡实在太帅了，我可都看到了。”
　　“就是，还有秒杀幽冥鬼将那一招，我靠，简直吊炸天啊。”一旁的洪福齐天也跟着吹嘘。
　　萧杰谦虚了几句，便问道：“会长，千松镇那边的兄弟怎么样了？”
　　龙行天下点了点头，“还好，留守的几个人一看情况不妙立刻给我打电话，我让他们直接撤了，地盘没了可以在打，人没了可就真的没了，只是可惜了我们之前的努力。”
　　众人都是有些叹气。
　　如果大家没有被那些伪装者引出去，大家都在的话，完全可以在受到攻击的第一时间上线，以龙翔一团的实力，就算来个几千兵马也攻不下来。
　　实在不行还可以让阿福开大招吗。
　　龙行天下却没有沉浸在这种情绪当中，身为会长自然有给会员打气鼓劲的责任。
　　“大家不用不爽了，说到底如果龙无殇真的率领大军来攻，我们也只能选择放弃了，地盘什么的总会有的，兄弟们要是没了，那就真没了。
　　也是我思虑不周，知道龙无殇要黑化，也没想着对方会直接拿我们动手。
　　这一次可以说是天命使然，谁让咱们得地盘正好在新剧情反派的跟前呢。”
　　“说的对，再说咱们这不还有一块地盘吗，大家回落阳城整顿兵马，来日再战吗。”
　　“对对对，咱们还有落阳镇吗。”
　　众人纷纷应和，目光却若有若无的朝着萧杰看来。
　　萧杰心中门清，这是在试探自己呢。
　　其实真没必要，说到底哪怕是二团，有不少骨干也是龙翔的核心人员，包括几个分会长都是龙翔的自己人，自己就算真想争权也没这群众基础不是。
　　再说会长权限可是一直在龙行天下手里呢，这毕竟是游戏，会长真想拿回权限一个解除职务就完活了。
　　说到底大家还是想要保持和气，顾忌内部团结问题。
　　萧杰自然明白这个道理，于是主动接茬，“哈哈，说的对，咱们不是还有落阳城吗。不过会长，你们要是回来的话，这二团我可就不带啦，天天带团搞活动，搞得我练级打宝都耽误了，你们回来的话，正好也算是把我解脱了。”
　　众人听了，都是松了口气。
　　还好风哥识得大体，否则真要闹起来，大家面子上可都不好看。
　　不过萧杰这么高风亮节，众人反而有些不好意思起来。
　　整的好像大家伙联合算计人家似得。
　　龙行天下却是坦诚的很，“随风老弟有涵养啊，说实话这事确实有点不好意思，谁能想到千松镇会突然丢了呢，老弟你放心，你的功劳大家都看在眼里，不能让你白忙，你有什么需求尽管开口，能做的咱们绝不废话。”
　　萧杰来之前其实就考虑过了，目前他还真没有什么特别急需的。
　　妖怪内丹自然是需要的，不过这玩意又不是大白菜，最近这段时间一团光顾着刷民望了，估计也没有。
　　当然，高阶妖术也不错，但都不是特别急需。
　　最需要的，自然还是龙珠了。
　　“如果可以的话，帮我搞一颗龙珠吧。”
　　众人听了顿时无语——你丫的还真敢提啊……
　　龙珠……这特么上哪弄去？总不能为了你再去屠一条龙吧，上一次屠龙死了多少人啊。
　　萧杰看众人的反应也是笑了起来，“哈哈哈，我也就是这么一说啊，没有龙珠的话，妖怪内丹来一些也是不错的，当然，高阶妖术什么的特不错，反正会长你就看着给吧，我知道你不会亏待我的，实在没有的话也没事，大家都是兄弟吗。”
　　龙行天下点了点头，“行，我明白了。”
　　“另外吗，我那帮兄弟也都出了很大力，我答应他们到时候帮他们做职业任务，如果有用得着公会的地方，还希望团长能够帮忙。”
　　“这个更没问题了，反正千松镇不能带了，一团回来的话，人手资源充足的很，大家有什么需要尽管开口就是。”
　　“那我就放心了，对了，那些画影假人都干掉了？对于万神殿，会长有什么安排么？”
　　一提起万神殿，屋子里的气氛顿时又变得凝重起来。
　　龙行天下脸色一沉，“这个组织实在无法无天，我们已经跟游管局达成了协议，包括警方以及兄弟单位，以后不管是在游戏里还是现实中，一旦发现万神殿的踪迹立刻联合绞杀。”
　　萧杰心中一凛，看来以后龙翔和万神殿是不死不休啦。
　　确实，这一次万神殿干的太过分了，而且他们的行为，可以用反社会来形容也不为过。
　　完全没有任何顾忌，简直就是一群疯子。
　　不过这群疯子可不好对付啊，对方人数少，又没有固定的地盘，而且各个实力强大，想要围剿都难。
　　那龙行天下却忽然又道：“不过老弟你放心，我知道你有自己的事情要做，如果真的打起来的时候，如果你不想参与，我们不会勉强你的。”
　　这倒是让萧杰有些不好意思。
　　想了想，严肃道：“多谢会长体谅，我确实不太想参与这种事情，不果然既然身为公会的一份子，如果以后公会真的遇上危机，或是跟万神殿发生战争，只要情况方便，我也会尽力参战的。”
　　“哈哈，有老弟这句话就够啦。”
　　（为了表示歉意，这一章多发了六百字，算是一点小小补偿。）

# 第二十章 内核玩法，因果论

　　萧杰答应到时候有问题帮忙，倒也并非只是意气用事。
　　说到底万神殿的存在，对他也是个威胁，而龙翔却是他目前最有力的大腿，若是他遇到麻烦，萧杰自认是必然会拉龙翔帮忙的，既然如此，如果龙翔和万神殿干起来，于情于理他都有必要助上一臂之力。
　　不过他也没把话说满，留有三分余地，毕竟他还有自己的事情要忙。
　　回到酒店的时候，其他人却都已经在休息室里等他了。
　　“怎么样风哥，会长他们找你干什么？是要你交权么？”一进休息室，白泽就起身问道。
　　萧杰扫了一眼中热，几个人却都是一副探询的神色，萧杰并不意外，大家都是一个公会的，千松镇那边丢了城一团的人肯定要在群里说，二团的人这会肯定都已经知道了。
　　大家都不傻，事情会怎么发展大体上都能推演出来。
　　萧杰点了点头，“是啊，而且我已经答应会长，把落阳镇交给一团管理了，我以后就不管发展的事了。”
　　“我靠，这帮家伙是过河拆桥啊。”迪达拉顿时来了脾气。
　　“就是就是，风哥你带着咱们辛辛苦苦打下来的地盘，凭啥就给他们了？丢城的又不是我们。”酒剑仙也不忿的说道。
　　萧杰有些无奈，他自己看得挺开，倒是没想到几个队友这么激动。
　　“话也不能这么说，毕竟龙行天下才是会长，龙翔的盘子是人家堆起来的，咱们也是借鸡生蛋。”
　　豪灭却更加实际一些，“随风老弟，会长不会空口白牙就想把权力收回去了吧？”
　　萧杰摇了摇头，“呵呵，当然不可能，我们已经谈好了，接下来大家进阶转职的事情，将会得到公会的全力支持，另外大家的分数依然保留，想要兑换什么的随时都可以兑换，当然你们也可以继续跟着大团混。
　　依然是主力待遇。”
　　侠义无双摇了摇头，“得了吧，那帮废物没几个能打的，活动基本上都是啦啦队，打团的时候还不是靠着咱们拼，还不如咱们自己玩自己的。”
　　他倒是一如既往，讨厌公会模式。
　　安然也说道：“就是就是，就凭我们这阵容，去刷BOSS根本用不着那些废物碍事。”
　　萧杰心说倒也不能这么说，普通玩家至少帮忙输出一下还是可以的。
　　就比如他那个绝杀战法，要是没有足够的玩家帮忙输出，想要秒BOSS就基本上不太可能。
　　不过也确实如此，二团的大部分玩家都是混子，真正肯卖命出力的并没有几个。
　　当然高手也是有的，草莓可乐、那几个武将……
　　再一个人多势众可以打一些特别高级的BOSS，靠着堆输出磨死BOSS，掉的东西可不是一般小BOSS可比的。
　　总的来说，有好处也有坏处吧。
　　不过不管怎么说，这团萧杰是不准备再带了，各种琐碎事情太多，而且总要考虑公会的计划，太过约束了。
　　他可还想着完成自己的游戏目标呢。
　　攻城略地，开疆扩土，虽然也很有趣，还能赚取巨大的利益，但萧杰玩游戏可不是奔着赚钱来的。
　　所以这一次的权力交接，他是乐见其成的，只要利益补偿到位，交出去就交出去吧。
　　又安抚了众人几句，
　　萧杰便开门见山的直接说道：“咱们今晚再聚一天，好好聊聊接下来的开荒路线，明天就各奔东西啦，大家回去之后多多保重，到时候我带大家一起挖掘这个游戏真正的‘核心玩法’。”
　　一提到‘核心玩法’玩法，众人立刻就不困了，开疆扩土，争权夺利，哪有成仙成神来的实在。
　　“萧杰，你已经有计划了？”
　　“没错，且听我给你们细细道来……”
　　萧杰压低声音，众人也都凑了上来，听着萧杰的计划，众人眼中都露出了兴奋的神采。
　　————————
　　第二天，随着玩家大会顺利结束，大部分玩家都陆陆续续的离开了。
　　萧杰跟众人一一道别，又和龙行天下等人最后见了一次面，便也准备离开了。
　　他和安然都是江北市的人，本以为可以同行，哪成想安然却拒绝了他的邀请。
　　“我准备飞回去。”
　　“啊！”萧杰吃了一惊，“你掌握雪鸮化形了？”
　　现实中使用妖术化形可是有迷失风险的。
　　“早就掌握了，雪鸮跟蜘蛛精那种异类可完全不同，心智上我完全可以拿捏，再说了，你觉得我能忍住不尝试飞行么？”
　　也是……如果萧杰有这种飞行的能力，绝对会忍不住想要尝试的。
　　跟安然道了别，萧杰便带着顾飞宇一起坐上了回江北市的火车。
　　看得出顾飞宇对这个游戏是相当好奇的，尤其是亲眼目睹了一场大战之后，问题是一个接着一个。
　　萧杰倒也没有藏私，在路上把他之前的游戏经历给顾飞宇大概讲述了一些，又给他讲了不少游戏的常识。
　　顾飞宇一边听一边掏出一个小本本全都记了下来。
　　第二天早上，两人便回到了江北市的家中。
　　“啊，杰哥，你现在在家打游戏了啊，怎么不在工作室呢？”
　　“早就撤租了，后期工作室生意太差，那么大的场地我可用不起。”
　　顾飞宇有些遗憾的叹了口气，他可是相当怀念当初在工作室打工的日子，一天到晚就是玩，泡面可乐管够，身边的都是谈得来的兄弟，天天在游戏里跟人干仗，简直梦寐以求的生活。
　　比起上学上班来说那可真是太美好了。
　　萧杰拍了拍他的肩膀，用钥匙打开了房门。
　　顾飞宇不是第一次来，所以也算得上熟悉。
　　“你就用这台电脑吧，你韩哥之前用的。”萧杰指了指右边的那台电脑。
　　“你的房间在右边，你韩哥以前的房间，冰箱里有吃的喝的，不用客气，就跟当年一样。”
　　很快顾飞宇就安顿了下来，立刻迫不及待的想要开始游戏。
　　坐在电脑前，顾飞宇已经有些急不可耐了，眼巴巴的看着萧杰。
　　萧杰却并不着急。
　　他掏出那张卡片，在顾飞宇面前晃了晃，“虽然你之前已经决定了，不过我还是要最后警告你一句，一旦在游戏中死亡，现实中也会死亡，所以你确定准备好了么？”
　　顾飞宇也难得露出严肃的表情，“我非常确定杰哥，说句不好听的，我都是死过一次的人了，生死早就看淡了，既然有这样千载难逢的机会，我怎么都要试一试，而且我对自己的游戏水平非常有信心。”
　　“好，那就开始吧。”
　　萧杰也不再废话，将卡片递给了他，顾飞宇直接打开了电脑，登陆了网站。
　　“进游戏之前需要注册账号，你输入这个激活码就可以了。”
　　很快账号注册完毕，游戏都是现成的，直接进入即可。
　　萧杰看着顾飞宇的屏幕，让他有些意外的事，顾飞宇出生的地点并不是银杏村，而是一个叫龙井村的地方，大地图显示在龙华州。
　　看来玩家的出生地点应该是随机的。
　　看着屏幕中栩栩如生又略显阴郁的风景，以及站在屏幕中央那个和自己颇为神似的光膀子男人，顾飞宇十分激动，他深吸了一口气，便开始熟悉起操作来。
　　“杰哥，这个游戏有官方资料么？”
　　“没有，资料什么的全靠玩家自己收集，我把你邀请到公会群里，你直接去群资料库里查阅就行了。
　　对了，你先别急着出村子，我一会给你寄点装备游戏币之类的，另外把你的职业路线安排好，回头我过去接你，带你升级。”
　　萧杰当初是没有条件，只能随遇而然，如今兄弟要练小号，那当然是各种资源安排上。
　　职业道具、升级路线、功法师门，当然都要顶配。
　　没想到顾飞宇却摇了摇头，“不用了杰哥，我觉得装备金币什么的就算了吧，还有职业路线什么的，我觉得还是自己慢慢摸索比较好。”
　　萧杰一愣，有些无语，正常人有大号给资源那还不乐不得的，当初他是没这个条件，只能自己慢慢研究，这都有条件了你还研究个啥啊？
　　不过他知道顾飞宇这人颇有几分想法，这么说肯定不是意气用事，“哦，为什么你要自己研究，难道信不过我的资料？”
　　顾飞宇摇了摇头，“不是的杰哥，正是因为这个游戏的神奇之处，我才不希望得到你的帮助，因为我觉得我已经发现了这个游戏中的一个隐藏机制。”
　　“哦，说来听听。”
　　“根据你之前的描述，这个游戏里有很多隐藏的奇遇事件可以触发，但这些奇遇都是一次性的，而且随机性特别强，是这样的对吧？”
　　萧杰点了点头，“没错。”
　　“这就是原因所在了，杰哥你之所以能有如今的成就，原因有很多，其中一个重要因素就是，前期你靠着一步一步的摸索和积累，遇到了好几次奇遇，获得了普通玩家所没有的优势。
　　所以后面才逐步起飞，最终成为游戏顶端的存在。
　　之所以你能触发奇遇，看似偶然，实际上却是有着因果关系的。
　　比如你一开始获得焚香，是因为你对游戏一无所知，只能靠着跟村长拉关系套近乎，来获取一点点信息，结果意外获得了焚香。
　　再比如你前期没有钱买装备，只能去砍柴、去放羊，由此领悟了刀法，触发了奇遇，获得兽语术，而学了兽语术，则为你后期提供了巨大的优势……
　　试想你如果一开始就有的是钱，有的是资源，有的是信息，那么你就完全没有这些需求了。
　　完全可以直接搞一身装备，学几门武功，然后出村打怪升级去，可是这样一来，你就会错过很多东西，那么发展路线就完全是另一种了，说不定根本走不到现在这种成就。
　　所以如果想要真正触碰到这个游戏的核心内容，自身就必须有足够的需求才行。”
　　萧杰有些惊讶，没想到顾飞宇透过自己一路上的三言两句都想到这么多来。
　　若有所思道：“所以你觉得你前期越惨越容易触发奇遇？”
　　顾飞宇点了点头，又摇了摇头：“没有那么简单，角色的需求只是为玩家提供一个努力的方向。
　　玩家在努力的过程中就会产生触发奇遇的可能性，但想要真正触发奇遇、完成奇遇，靠的还是玩家自己的观察能力、应变能力、自身的心性。
　　就好像古代传奇故事中的那些主角一样，在那些故事里面主角总是会面临一个巨大的困难，一个绝望的境遇，一场致命的危机。
　　然后主角为了挽救自己，进而触发奇遇。
　　在荒山中被妖怪追杀，就一定会遇到驱魔的道士。
　　父母病重，才会偶遇神医高人。
　　考场失意，才有可能遇到奇人异士。
　　在沙漠里快要渴死了，才会捡到装有灯神的瓶子。
　　故事最终结果如何当然要看主角自身的判断和操作，但如果没有一开始的危机和境遇，那么后面的故事就一定不会发生。
　　比如你如果前面有的是钱，一身好装备，就算你努力跟村长套近乎，村长可能也未必会给你焚香，因为他觉得你根本不需要。”
　　“所以你的意思是，由于我实力太过强大，遇不到危机和困境，所以反而难以再触发奇遇？”
　　顾飞宇断然道：“没错，因为你已经没有触发奇遇的契机了，极度饥饿的人才会费尽心思的寻找食物，在意想不到的地方发现过去不曾发现过的食材和美味，很多美食就是这么发明的。
　　但如果一个人衣食无忧，自然不需要去努力。”
　　“所以我认为前期恰恰不能有任何装备金钱的支持，外部助力越多，机缘就越是难以触发，只能按部就班的走大众化的发育路线，龙翔公会那么多资源，也没看他们培养出多少高手来。
　　反之前期越是艰难，越是需要挖掘游戏的细节来提升自己，反而越是容易触发奇遇，杰哥你就是最好的例子。”
　　萧杰若有所思的点了点头，“好吧，那你就按照自己的想法来吧，不过千万别逞能，遇到危险该找我就找我，另外你的加点一定要想好了再加，如果走法系职业需要进阶属性，这些你都可以在群资料库里找到，别乱点。”
　　“哈哈哈哈，杰哥我你还不放心么，你就瞧好吧。”
　　顾飞宇说着拿出一个本子来在键盘旁边放好，用力压了压手指，然后便操控着角色在村子里转悠了起来。
　　萧杰看着顾飞宇在村子里瞎逛，东瞅瞅西看看，跟NPC打招呼聊天，甚至跟喂鸡的大妈开起了玩笑。
　　他对游戏的适应能力果然还是一如既往的强大，对于可以用语音和NPC交流很快就上了手。
　　还是让顾飞宇自己慢慢探索吧……希望他一如既往的能给自己一些惊喜吧。
　　萧杰也便不再关注，是时候忙活自己的事情了。
　　打开自己的电脑，登陆了游戏，走出客栈，一眼就注意到落阳城比往日热闹了许多——龙翔一团的人显然是已经撤回来了，速度倒是够快的。
　　来到城主府，却见洪福齐天和龙腾四海都在，正在跟城主讨论落阳城的发展路线呢。
　　他的管理权限昨天就已经被收回了，不过副会长的位置倒是还在。
　　“啊，随风老弟你上线啦，会长去啸风城找州牧开会了，这里我先接管了，啊对了，会长给你寄了点东西，你记得去驿站拿一下哈。”
　　萧杰心说这么快？也不知道是什么东西。
　　打了声招呼便离开了，直奔驿站。
　　选择领取邮件，果然有一包东西。
　　首先是三颗妖怪内丹。
　　一颗虎妖内丹，一颗野猪精内丹，一颗狍子精内丹。
　　应该是一团在千松镇周围做任务的时候刷到的，品级都很一般。
　　倒也不急着用，留着作为灵气储备吧，估计也炼不出什么好技能，而且精魄值估计也没多少。
　　接着是一本技能书。
　　这是！萧杰看着那本书顿时又惊又喜。
　　《苍鹰化形》！

# 第二十一章 九天之上

　　看着背包里的技能书萧杰一阵惊喜。
　　这可是好东西啊，飞行类的化形妖术，各个都是价值连城，他记得当初在拍卖行里看到过这本书，售价高达1999两银子，当时还寻思这特么是疯了吧，卖这么贵。
　　没想到龙行天下竟然把这玩意帮他买下来了，这真是下了血本了。
　　萧杰推测应该不至于真花了1999两吧？
　　都过了这么久了，没准降价了呢……
　　不管怎么说，依然还是很惊喜啊。
　　没有过多犹豫，萧杰果断把技能书就给学了。
　　打开技能栏查看起了具体效果。
　　【苍鹰化形（三阶妖术）
　　使用：化形成一只苍鹰。持续时间（无限制）。
　　技能消耗：180点法力值。
　　在化形期间内，你将只能使用该生物所能使用的动作模组，以及可兼容的技能和法术，化形后你将获得以下的属性调整。
　　体质减少30%，敏捷增加50%，灵性增加20%，感知增加200%。
　　基础技能：高阶飞行、俯冲突袭、鹰爪猛击、鹰爪擒拿、刺耳尖啸。
　　特殊技能：鹰眼术、猎杀标记。】
　　萧杰快速品味了一番，不得不说这个苍鹰的战斗力真心一般，技能少，属性增幅更是少得可怜，甚至体质还有减少。
　　战斗力估计很一般了。
　　甚至够呛能打过苍狼化形。
　　不过即便如此，光一个飞行能力，就完全物超所值了。
　　这可是跨越地形的位移能力啊，可以说能够直接改变游戏的玩法机制的技能了。
　　迫不及待的，萧杰立刻准备试验一番。
　　找了个开阔的街道，萧杰直接发动技能。
　　妖法——苍鹰化形！
　　身上绿光一闪，眨眼间变成了一只苍鹰的形态，萧杰一按空格键，直接冲天而起。
　　爬升——加速——左空翻——右空翻——俯冲——萧杰很快就掌握了苍鹰的飞行时的操作模式。
　　萧杰以前玩过很多拥有飞行功能的游戏，最典型的就是魔兽里的飞行坐骑，这个飞行模式跟魔兽里的飞行坐骑的操控完全不同。
　　要想保持浮空就必须一直扇动翅膀，而扇动翅膀就会向前移动，因此并不能像魔兽里的飞行坐骑那样悬停在空中。
　　倒有点像后期出现的驭龙术的操作模式，亦或是战争雷霆里驾驶飞机的感觉。
　　不得不说，翱翔在天空中的感觉是真的爽啊。
　　看着下方的广阔原野，树林间的强盗、走兽，萧杰心说自己以后想要刷怪升级可真的方便太多了，想去哪就去哪。
　　想要寻宝探秘也更加方便了，很多以前去不了的险恶地图，都可以一探究竟了。
　　不得不说，龙行天下的这份大礼他是真心满意的很。
　　萧杰又尝试了一下苍鹰形态下的其它技能。
　　鹰眼术！
　　发动技能之后，地面上的景物立刻迅速拉近，由于是生物技能，在苍鹰形态下鹰眼术是没有冷却时间的，而且不消耗法力，可以无限使用。
　　因此苍鹰作为侦查单位也是相当给力的。
　　猎杀标记这个技能，则有点类似魔兽里的猎人标记，被标记的目标将始终出现在小地图上，而且会呈现出高亮标注。
　　发动俯冲技能时，在玩家不特意操作的情况下，会自动导向被标记的目标进行攻击，而且对标记目标造成要害打击的概率提升。
　　这个应该是给菜鸡玩家用的，方便锁定目标，身为高手，萧杰更喜欢手动操控。
　　俯冲突袭、鹰爪猛击、鹰爪擒拿、刺耳尖啸……都是很常见的战斗技能，俯冲突袭需要在俯冲时可以发动，造成200%啄咬攻击，并获得速度伤害加成。
　　有点类似武将的骑枪冲锋了。
　　鹰爪猛击标准的近战技能，伤害加成还好，但苍鹰的伤害太低，也没啥可说的。
　　倒是鹰抓擒拿这个技能有点意思，可以擒拿一个目标，将其带到空中，如果空中丢下去，可以造成坠落伤害。
　　不过无法对大型单位使用……
　　刺耳尖啸则是用来打断敌人当前动作的，可有可无的一个技能。
　　除了苍鹰的标准技能，还有一些妖术也可以在苍鹰形态下使用，比如一阶妖术飞羽箭。
　　玩了好一阵，萧杰才缓缓降落回了地面。
　　心中满是欣喜。
　　不过飞行虽然双，但是游戏里体验过了，现实中可还没有体验到呢，他的目光不由得看向了窗外的天空——又有谁能够拒绝翱翔于苍穹的诱惑呢？
　　心动不如行动，萧杰直接退出了游戏，走到窗前，看着窗外的天空，缓缓闭上了眼睛，感受着脑海中新增的记忆。
　　那些关于苍鹰化形的记忆。
　　很快他就在脑海中搜索到了相关的信息。
　　原来如此……这么简单，跟苍狼化形没什么太大区别，唯一区别就在于变身的动物不同，以他过去的经验来看应该没什么问题。
　　他猛地睁开眼睛，回身看了一眼正在认真玩游戏的顾飞宇。
　　“我要出去一下，你先自己玩——千万别出村哦。”
　　“放心吧，咦，杰哥你开窗户干嘛？”
　　萧杰没有解释，只是冲着顾飞宇微微一笑，然后便转过头去，朝着窗外一跃而出。
　　苍鹰化形！
　　跃出去的瞬间，技能也同时发动。
　　身上光芒乍现。
　　跟精魄化形那种变身重组的化形模式不同，这妖法化形十分的流畅，体内的法力眨眼间便将身体变化了外形，双臂成翼，双足成爪，就连身上的黑色风衣都自然的变成了一身华丽黑羽，灰色的运动鞋则变成了灰色的鹰爪，眨眼间就从人形态变成了一只翼展近两米的巨大苍鹰。
　　顾飞宇看的目瞪口呆，“杰哥——”
　　话音未落，萧杰已经一头朝着地面扎了下去。
　　我靠！
　　萧杰暗骂一声，一边奋力扇动翅膀一边调整着姿势，果然还是有点托大了，没有体验过飞行，第一次变身还真有点生疏，这下还真有点麻烦了。
　　当然，真要摔地上估计也没事，以他的身体素质，硬摔也摔不死。
　　但肯定很狼狈就是了。
　　萧杰奋力扇动着双翼，好在拥有妖灵百相这个天赋。
　　【妖灵百相（传奇天赋/联动天赋）。你吸纳诸多妖灵残念，又修炼天书三卷，诸般妖力已经在你体内获得完美融合，你因此具备了妖灵百相的奇异天赋，你可以学习并使用所有妖族的本命法术，并不再受到种族限制。
　　你的天赋【以兽为师】，获得了强化，你在学习野兽技能时不再触发负面效果。】
　　由于这个天赋的关系，萧杰对于不同动物身体的控制能力和本能都强得可怕，眨眼间就掌握了飞行的技巧，就在接近地面两三米的地方萧杰终于扭转了飞行的方向。
　　双翼奋力一展，空气产生的浮力让他猛地朝着天上飞去，呼扇着翅膀，几下子就腾空而起了。
　　一下两下三下，很快萧杰就飞的熟练了起来，继续爬升，眨眼间就爬升到了一两百米的空中。
　　在这里他终于可以平稳飞行了，他盘悬着，逐渐的熟悉了飞行的窍门，感受着双翼在风中翱翔的感觉，一种自由的喜悦在他心中油然而生，仿佛这天地再也无法拘束他的灵魂。
　　仿佛他天生就应该是翱翔于九霄的雄鹰猛禽，天生就应该从空中展开猎杀。
　　萧杰没有迷失在那微妙的思绪之中，这是苍鹰的本能，却不是他的本能，早晚他还是要回落地面，回到安逸的家中的。
　　不过现在吗，倒是并不妨碍他好好体验一下直上九霄的快乐。
　　奋力扇动翅膀，萧杰直接朝着天空深处飞去。
　　虽然外形看着和普通苍鹰没什么区别，但是萧杰的身体素质可不是普通野兽能比的，眨眼间就飞上了千米的高空。
　　地面上的一切事物都变得无比渺小，随着高度的提升，风也变得越来越大，凛冽的狂风让萧杰的身体微微颤抖，猛烈的气流一会将他托起，一会将他抛出。
　　萧杰奋力保持着平衡，他此时此刻清楚的意识到，看似平静空旷的天空，实际上却由气流构成了无数无形高山险谷，如果不能找到气流运转的规律，飞起来必然艰难无比。
　　好在萧杰苍鹰的本能逐渐让他感受到了气流的运动方向和微妙变化。
　　他停止和狂风对抗，转而切入气流的缝隙间，用羽毛感受风向的变化，自由而平滑的转动着翅膀和尾巴，在风中优雅的滑行。
　　随着意识的扩散，他能够感觉到气流的每一丝微妙变化，萧杰时而蜿蜒向上，时而收紧双翼，进行短距离的俯冲。
　　时而又一个漂亮的侧翻，借助气流的推动轻松加速。
　　一片云彩出现在了前方，犹如高耸的山峦一样拦住了去路，萧杰没有妄入其中，而是在云层边缘掠过。
　　但云层的厚度超出了他的预计，本以为可以轻松绕过，但是一不小心，就冲进了云层之中。
　　潮湿冰冷的空气包围着他，萧杰看不清方向，干脆心一横，直接朝着上方飞去。
　　猛地冲破云层，萧杰眼前一片空旷无垠的云海，他再次朝着天空中奋力扇动翅膀。
　　此时此刻，他真的有种飞出地球的错觉，下方是一望无际的云海，云海下面则是遥远的大地。
　　这种远离地面的感觉让他又是亢奋而欢喜，又是隐隐的恐惧。
　　不知道是什么原因，或许他自己都讲不清楚，他一个劲的朝着高空飞去，越飞越高，很快空气也越来越稀薄，好在强大的体质支撑着他，周围逐渐变得寒冷，爬升也越来越困难，再向地面看去时，就连城市和山川也都变渺小了起来。
　　呼呼呼！
　　不行……飞不动了！
　　不是力气不够，而是空气太过稀薄，已经无法提供足够的浮力了，说到苍鹰不是火箭，翅膀需要扇动空气才能产生推力，此时几乎没有多少借力的东西了，自然无法再继续爬升。
　　自己飞了多高，一万米？估计是快有了。
　　萧杰看了一眼头顶上无边无际的天空，由于距离太高那蓝色变成了一种近乎黑夜的深蓝。
　　果然还是不可能真正的无拘无束啊，萧杰不无遗憾的想到。
　　最后看了一眼蓝的发黑的天空，萧杰朝着地面俯冲而下。
　　狂风呼啸的从耳边掠过，下落可比爬升容易太多了。
　　萧杰犹如离弦之箭一般冲向地面，在接近地面几百米的时候猛然张开双翼，空气将他猛然托住，乘着风，缓缓的滑翔着。
　　啊，爽啊！
　　看着地面上的车水马龙，这种俯瞰众生的感觉，着实舒坦的很，没有九霄之上那种让人颤栗的寒冷。
　　却又仍然保持着高角度。
　　他在地面上分辨着熟悉的景物。
　　那里是虎丘山么……好小啊，那便是商业大厦吧，咦，那是——陈天问住的庄园。
　　萧杰可以看到一栋栋别墅，在新城区一带铺展开来，正好萧杰想要找陈天问聊聊万神殿的事情，干脆俯冲了下去。
　　缓缓在陈天问别墅的院子里降落了下来，看看四周无人，萧杰便变回了原来的模样。
　　让萧杰有些意外的是，陈天问家里似乎来了访客。
　　院子里停着一辆造型很霸气的黑色越野车。
　　他没有多想，径直朝着别墅的大门走去，刚推门走进去，立刻听到一声冷喝。
　　“谁在哪里？”
　　萧杰心中立刻警觉起来，猛地回过身去，就看到一个穿着夹克的男人，双刀在手，死死的盯着他。
　　“你又是谁？”萧杰蓄势待发，随时准备变身，既然没有带武器，那就只能化形战斗了。
　　然而没等两人交手，一个略有些熟悉的声音就从楼上传来。
　　“不用紧张狂刀，这位是隐月随风，龙翔的朋友。”
　　咦，这不是九霄环佩么？
　　那个叫狂刀的男人听了，立刻放下了刀。
　　“哈哈，误会误会，我还以为是万神殿的人呢。”
　　萧杰疑惑的看向九霄环佩，以及九霄环佩身后的陈天问，还有两个他不认识的家伙，咦，林队也来了。
　　“真是巧啊，你怎么在这呢？”
　　九霄环佩却摇了摇头，“不该问的就不要问，陈先生，我希望你能好好考虑考虑，考虑到你过去跟万神殿的矛盾，加入我们对你是最好的选择。”
　　“我会仔细考虑的。”陈天问面无表情的说道，但显然只是敷衍而已。
　　“那咱们就再联络吧。”九霄环佩似乎也有些无奈，一招手，带着几个人便离开了。
　　看着那几个人上了车离开，萧杰这才放松下来，他能够感觉到，那几个人都是高手。
　　“他们是什么人？”
　　“你不知道？好吧也不奇怪，这些人是游管局的特别行动小组，不过他们还有另一个名字——龙组。”
　　龙组……萧杰惊到了，这么中二的名字，真有人敢起？
　　这玩意在很多小说里都有出现过，只是没想到竟然还真有。
　　陈天问也是一副无奈表情，“本来是叫特别行动组的，不过估计是为了拉风吧，或者为了吸引中二病玩家，所以起名叫龙组，龙组的成员都是游戏中招募的顶尖高手。”
　　萧杰忽然反应了过来，这个龙组该不会就是龙翔的那个兄弟单位吧。
　　“你怎么知道这些的？”
　　“林队给我讲的，他们还邀请我加入，一起对付万神殿。”
　　“你没答应。”
　　陈天问摇了摇头，这些人实力很强，但是跟天尊比起来……他叹了口气。
　　虽然没有明说，但是意思已经很明显了，双方差距太大了。

# 第二十二章 游戏要素

　　“那么龙族跟万神殿的其他人比起来呢？实力如何？”萧杰试探着问道。
　　陈天问摇了摇头，“还是有些差距的，不过至少是有一战之力的，毕竟龙组到底有多少人，有怎样的底牌，我也并不清楚，而且龙组可以获得官方的支持，还有龙翔的协助，感觉还是有几分胜算的。
　　但老实说，如果他们打输了还好，如果打赢了，恐怕结果更糟。”
　　“因为天尊？”
　　“没错，因为天尊，如果天尊出手，龙组有多少人都没用。”陈天问的语气颇为复杂，半似忌惮，半似向往。
　　“这么强？”萧杰有些难以想象。
　　“就是这么强。”陈天问非常肯定的说道。
　　“可是你不是说过，天尊一般是不会出现的么？”
　　陈天问点了点头，“没错，天尊的本体不会出现，但是他会派出分身来，就算是一个分身普通人也是难以对付的，曾经有一个公会黑了万神殿的一批货物，然后全员躲进了龙华城，以为躲在城里就可以安枕无忧，结果一日之间就被人尽数屠灭，那一次便是天尊出的手，对方可是有名的大公会，三十多级的玩家有二十多个，无一幸免。”
　　萧杰心中震惊，这么牛逼的么？
　　看来自己以后可得小心点了，万一龙翔跟万神殿开战，自己必须得注意一些，助阵可以，但别太拉仇恨了。
　　但他还是有些难以置信，以龙翔的实力，再加上龙组的力量，还有官方的背景，怎么看都是万无一失了吧，就算是仙人，也是要讲游戏法则的吧。
　　话说这天尊该不会真的成仙了吧，回头有机会找那几位认识的仙人打听打听，没准认识呢。
　　似乎看出了萧杰的想法，陈天问淡淡道：“如果我是你，我就会建议龙翔不要去招惹万神殿，哪怕吃点小亏，也就认了吧。”
　　萧杰苦笑着摇了摇头，“恐怕不太可能啊，这一趟万神殿可是搞了不少事情，就他们干出来的这些事，游管局绝对不会放过他们的。
　　而龙翔也不太可能会就这么算了，那个天尊再厉害，又没人见过，龙翔总不可能因为一些传说就当缩头乌龟吧。”
　　陈天问叹了口，“说说看，他们都干了什么。”
　　萧杰便把这几天发生的事情讲述了一遍。
　　陈天问听了也不由得无奈叹气，“这样看来事情还真就难以善了了，你遇到的那个画画的美女应该是未央，上次来杀我的人就有她的份，她的真实身份无人知晓，从来不以真面目示人，不过应该是个女的，这个妹子是跟我同一期加入万神殿的，实力不弱于我。
　　她的职业我不太清楚，不过应该跟画圣斋有关联。”
　　萧杰心中一动，画圣斋这个组织他还真就听说过，侠义无双还跟哪个傀儡师（画圣斋弃徒）有个约架呢，算一算也快到日子了。
　　“那个永劫无间以前是个鬼咒使，当时我离开万神殿的时候他才刚加入，我跟他不太熟，现在应该已经至少三转了吧，以万神殿的资源，想要给一个玩家进阶基本上是没难度的。
　　而他们两个在万神殿的十二人当中只能算是一般水平，比他们强的至少有五六人。
　　我劝你最好还是不要参与此事，别看人少，但是万神殿没那么好对付的，你看我被刺杀了一次都不打算报复，你以为我脾气很好么？形势比人强啊。”
　　“总不能就这么算了吧。”萧杰却不为所动，真要是形势所迫，自己不想出手也得出手了。
　　对方实力再强，自己也不能未战先怂了不是。
　　“当然不能就这么算了，但要想赢得彻底，没有后顾之忧，最好的方法还是先获得足够强大的力量，如果能够成仙成神，或许便可以不用再害怕天尊了。
　　这一次的资料片就是我们的机会，你现在是龙翔的高层，接下来和新帝国军的战争里肯定可以参与进去，如果我们能够联手干掉王邪，拿到无名道经的剩下两卷，便可以成仙了。
　　无名道经的情报应该没人知道吧？”
　　“应该没人——不对，有个叫树下有蝉的道士，他可能了解。”萧杰还记得当初在玄虚宫的地牢里和树下有蝉的谈话，对方看起来对无名道经也很热心的样子。
　　“没关系，区区一个散人玩家，估计都没办法参与剧情，问题不大，怎么样，咱们一起干吧，别人不知道无名道经的价值，到时候应该无人抢夺，我们很容易拿到无名道经。”
　　萧杰心说你想的倒挺美，可惜……可惜自己对那玩意没太大兴趣啊。
　　“行啊，到时候咱们一起干。”
　　萧杰对王邪倒是没太大兴趣，他的目标是另一个世界BOSS——北海妖龙，说不得第三颗龙珠就要着落在这货身上了。
　　有了三颗龙珠自己就可以化龙了，干掉红尘，飞升成仙，可不比收集什么无名道具靠谱多了。
　　无名道经就留给陈天问好了，他要真能成仙，到时候也算是多个同道中人。
　　如果想让龙翔专门为他去屠龙肯定不切实际，但如果是跟着龙翔参加世界活动，一起对抗新帝国军，那顺便屠个龙搞个龙珠应该问题不大。
　　和陈天问又聊了一阵，商量好了行动细节，萧杰便离开了。
　　一路飞回家中，萧杰呼扇着翅膀一个俯冲落入窗户里面，摇身一变变回人形。
　　顾飞宇听到声音回头看了萧杰一眼，想要开口，却又立刻转过头去，看向了眼前的屏幕，显然游戏正玩到关键时刻。
　　“杰哥你回来啦，你这变身技能太帅了啊，简直就是七十二变啊，你还会变啥啊？”
　　“还能变狼，变蛟龙，暂时就这三个，你这是——咦，钓鱼？”
　　萧杰有些意外，没想到顾飞宇选择了钓鱼开局，屏幕之中，顾飞宇却正坐在一条小河边，聚精会神的钓着鱼。
　　“是啊，我刚找到点窍门。”
　　“你没去要焚香么？”
　　“我试了，但是没用，我猜测杰哥你当初能要到焚香，应该跟韩哥的死有关，村长是亲眼看到你和韩哥一起出村，然后韩哥死了，你回来之后还能坚持要立志降妖除魔，所以才说服了他。
　　我一个人怎么吹也没用啊，根本没有说服力。”
　　说话间水面上的坠子猛然下沉，顾飞宇开始拉动鱼竿，这钓鱼竟然还挺拟真，玩家通过鼠标左右键来拉杆放杆，看着鱼儿在水里挣扎，随着鱼竿一松一弛，逐渐失去力气，还挺像那么回事。
　　顾飞宇的游戏水平果然还是很强的，三两下就搞定了，猛地一甩杆，将鱼钓了上来。
　　【系统提示：钓鱼成功，你获得了虹鲤（稀有鱼类），钓鱼经验+10.】
　　“咦，挺厉害的吗，竟然已经能钓上来稀有鱼类了，这玩意我记得值个一两百文呢。”
　　“这个可不是卖钱的。”顾飞宇说着便收起渔具，直奔村北的一间茅庐，一到茅庐跟前就看到一个男人蹲在门外唉声叹气。
　　“张大哥，你要的虹鲤我给你钓来了，快给你娘炖了吧。”
　　那男人听了顿时喜出望外，“哎呀，真的是虹鲤，太谢谢了，我说话算话，我家里的那只大公鸡，你拿去吧。”
　　“那我就不客气啦。”
　　顾飞宇直接闯进鸡圈，抡起木棍就朝着公鸡攻去，这公鸡还挺生猛，扑棱着翅膀就开始还击，好在毕竟只是家禽，战斗力有限，被几棍子抡翻，拾取进了背包，然后顾飞宇便直奔村东头。
　　萧杰看的有趣，这顾飞宇明显是有明确的目的性的，莫非真的发现了什么隐藏玩法？
　　那村东头的大柳树底下却躺着一个乞丐。
　　“老头，你要的鸡我给你带来了。”顾飞宇直接把死鸡扔到了老乞丐的面前。
　　“咦，你还真带来了，你该不会是偷来的吧？我跟你说我虽然穷，但我也是有骨气的，这偷来的东西我绝对不会吃。”
　　“哈哈哈，废话少说，你还想不想吃鸡了。”这顾飞宇倒是投入的很，说话的语气完全就是在和真人对话一般。
　　跟那张大哥说话就是客客气气的，跟这老乞丐说话又是一副混不吝的自来熟，毫不客气。
　　那老乞丐还真就吃这一套。
　　“好好好，我不废话，咱们赶紧烤鸡吃，我这道叫花鸡可是不传之秘，今天你可算是有口福了，瞧好吧你就。”
　　说着便开始烤鸡。
　　当然，游戏嘛，没有现实中那么复杂，就看老乞丐拿起鸡来放在一堆篝火上一阵烤，碰的一声，就从一只浑身羽毛的死鸡变成了金黄油亮散发着迷人香气的烤鸡。
　　【系统提示：习得烹饪配方【叫花鸡】。
　　“你这是要走厨师路线么？”萧杰问道。
　　“当然不是，这个叫花鸡的配方是意外收获，我真正的目的是获取情报。”
　　说着又拿出一壶酒来递给乞丐。
　　那老乞丐一边吃肉一边喝酒，好不快活。
　　“那你是要找老乞丐学武功？”
　　这种剧情在武侠游戏里倒是很常见。
　　“也不是，主要是为了获得情报。”顾飞宇说着，便打开麦克风开始跟老乞丐套话。
　　“这村子里的事情，我可是了如指掌……那老乞丐一边啃着烧鸡，一边满口胡扯起来。”
　　顾飞宇一边听一边在一旁的小本本上不断记录着。
　　萧杰瞄了一眼，各种信息已经写了好几页了。
　　啧啧啧，不愧是大学生啊，玩个游戏都这么用功，简直跟考验一样。
　　萧杰心中感慨。他们这些职业玩家，虽然也会做各种游戏数据的研究，但哪有这么细致。
　　“村子那个李秀才，我跟你说，根本就不是什么秀才，科举都停了几千年了，哪里还有什么秀才，那货根本就是自诩读书人，整天想着找人传授他的圣人之道，这世道到处都是妖魔鬼怪，能活下来才是真格的，谁还学那个啊。”
　　咦，有了！顾飞宇眼前一亮，在笔记本上着重写下了一行字。
　　李秀才——隐藏人物——适宜拜师——特殊技能。
　　又随口问了几句，顾飞宇直接起身去村子里肉铺买腊肉去了。
　　“你买腊肉是要拜师学艺？”
　　“没错。”
　　“你要找书生学技能？”萧杰有些不解，书生能教什么？四书五经？这玩意哪有砍柴打猎有用啊。
　　“为什么是书生？”
　　“因为游戏核心玩法啊，任何游戏都有一个核心玩法，比如魔兽的核心玩法是副本，确切的说是团本，所有游戏中的内容，实际上都是为团本服务的，剧情任务也好、专业技能也好、打怪升级也好，都是为了让玩家进入最终团本之前做好准备的。
　　而这个游戏的核心玩法，应该就是奇遇了。
　　所有的法术宝物，装备技能，都可以从奇遇中获得，通过奇遇获得足够的优势，然后不管玩什么都更容易一些。
　　没有奇遇基本上是难以有所成就的。
　　而在那些传奇故事中最容易触发奇遇的人是什么人——书生啊！”
　　“当然这一点也不是绝对的，根据我的研究，触发奇遇一定要满足一定数量的前置条件，或者说【游戏要素】每一个奇遇应该都有几条前置条件，必须全部满足或者至少满足一定数量才能触发。
　　比如杰哥你获得焚香，就是满足了‘兄弟死亡、大义凛然、本乡本土’等几个要素。
　　而成为书生，或者说读书人，很可能就是一个通用性非常高的前置条件，所以我要优先拿到书生的身份。
　　游戏前期我要尽可能多的叠加这些要素，只要我身上的要素足够多，就一定可以提高触发奇遇的概率。”
　　萧杰一时间有些愕然，不得不说这顾飞宇的脑回路是有点奇特的，乍一看有些莫名其妙，但是仔细想想好像又有那么一点道理。
　　他也不敢肯定顾飞宇的话到底是否是真的，要说奇遇这玩意他以前触发的时候，也不是什么书生啊。
　　不过貌似也确实一般都会符合几种特殊的条件。
　　“行，你继续加油吧，有什么问题找我，我也要上线了。“
　　“嗯，一定杰哥，”
　　萧杰转身也登陆了游戏，他和其他人约好了明天上线正式开始集体活动，今天属于自由活动世间。
　　所以他倒也没什么特别要紧的事情要做。
　　登陆游戏，萧杰打开背包，正寻思着看看补给品有没有缺少的，忽然一愣。
　　咦，怎么多了一封信，这应该是刚才驿站取包裹的时候一起拿到的。
　　看了看信的内容，这是——炼妖师的职业任务！

# 第二十三章 职业任务，逆天奖励

　　【隐月随风：
　　道友安好，吾乃苍林州炼妖师是也。
　　最近听闻风吟州出了一位能够腾挪变化，妖法化形的炼气士，吾便知道，吾道不孤矣。
　　想必道友已然明了，这炼气术早已经是死路一条，没有上进之路，唯有另辟蹊径，方有前路可言。
　　这炼妖之术，虽非正道，却也颇有几分玄妙，长久习练，不仅可以强大自身，更可以铲妖除魔，消弭世间妖环，正可谓一举两得也。
　　本以为只有吾一人掌握了这般妙法，却未曾想亦有同道中人，听闻君之轶事，吾心甚慰。
　　身为前辈，当有提携后辈之责任，故而有此留书。
　　吾修习炼妖术数千载，颇有心得，汝若有求学问道之心，当可与我一会。
　　不过为证汝之诚意，吾有三件事情要汝去做，汝可选择其一予以完成，若是做得好，当可送汝一份前程，至于选择那条路，汝自己选择便是。
　　炼妖师：秦寿】
　　萧杰心中惊讶，没想到炼妖师还有前辈呢，看来这炼妖术并非红尘真人创造出来的。
　　想想也是，当初红尘真人手里的炼妖葫，也是别人送他的。
　　听这个秦寿的语气，此人实力恐怕不会弱啊，毕竟成为炼妖师首先要有炼气士的传承，而能活到现在的炼气士，其实力绝对不会弱。
　　没准是和红尘真人同一个时代的老怪物呢。
　　既然是职业任务，那自然是一定要做的，就是不知道这一次的职业任务能给个什么奖励。
　　一般来说，越是高阶的职业任务，给与的奖励就越好，炼妖师可是传奇职业，这奖励绝对差不了。
　　萧杰继续看随信的附件，点开之后眼前立刻弹出了一个选项栏来。
　　【系统提示：触发炼妖师职业任务，请在以下三个职业任务中选择其中一个，注意：玩家只能选择一个职业任务，被放弃的任务无法重新选择，请谨慎选择。】
　　【任务1：妖血沸腾。
　　任务内容：我最近发现了人类与妖族血脉差异的秘密，人类可以化身妖兽，而妖怪也可以化身人型，可见人与妖，本为同源，只是不知为何走上了不同的道路。
　　若是能够追本溯源，或许可以永久性的转化种族天性，我对此颇有几分研究。
　　只要有足够的材料，便可将人类永久性的改造为妖族，人类本为道种，乃是成仙得道的最佳种族，然而如今仙路早已断绝，懦弱人型又怎比得上妖怪之强悍。
　　若想化身妖族，请收集以下材料，送来给我。
　　妖王内丹（核心材料），千年何首乌、千年人参、妖星异果、五行精华各一。
　　任务奖励：种族转化为——妖族。你可以将血脉彻底转化为一种妖族，获得该妖族专属的本命妖术以及本命化形，你获得的本命化形能力可以升级，你的妖术施法等级+1。】
　　【任务2：妖兽进化。
　　任务内容：炼妖师不仅修习妖法，更会修炼化形之术，虽然可以通过吸收妖兽精魄来解锁对应形态，却往往只能化身寻常野兽。
　　概因不得其法矣，要想化身强大妖兽，就必须先了解妖兽，只有彻底对妖兽的力量来源了入指纹，方可自由变化。
　　如果对妖兽有足够高深的认知，便可以将野兽化身进阶为妖兽化身，而要这一点，你必须完成以下几点要求。
　　1，获得《野兽图鉴：妖兽篇》，并收集十种或以上的妖兽图鉴。
　　2，驯服一只妖兽。
　　3，学会至少三种妖兽的本命妖术。
　　待你完成这三者，便可来苍林州找我，我可授你妖兽进化之法。
　　任务奖励：炼妖师专属技能——妖兽进化。你可以将所掌握的野兽化形进阶为妖兽化形，由此你的野兽变身能力将得到脱胎换骨般的进化。】
　　【任务3：斩妖大师。
　　任务内容：身为炼妖师必须斩杀妖物，才能收集到足够多的妖怪的内丹，而妖怪本为世间邪物，炼妖师亦有斩妖之责。
　　我行走天下数千载，斩杀妖魔不计其数，在这一过程中，我成功淬炼出一套完美的武功。
　　这套内功乃是我根据万妖之相所创，人类素来有以兽为师创造功法武学之习惯，而这套功法，更是其中之无上神功。
　　你若想要学习此功法，我亦可以传授，不过必须先证明你斩妖除魔之决心方可。
　　请将三颗不同类型的妖王头颅带来给我，如此便可授你神功。
　　走兽妖王头颅：0/1。
　　飞禽妖王头颅：0/1。
　　水族妖王头颅：0/1。
　　任务奖励：绝世神功——万相神功。以万妖之相创造出来的绝世神功，普通人难以修炼，然而炼妖师修炼起来却是事半功倍。】
　　萧杰看完之后顿时心中狂喜，我靠，这些任务的奖励可有点厉害啊。
　　种族转换，专属技能，还有绝世神功。
　　乖乖，这可有点眼馋了。
　　这三个奖励，可以说都是相当给力的，比起之前驯兽师和炼气士的任务奖励，完全不是一个级别的。
　　不过倒也不难理解，毕竟炼妖师可是传奇职业，也是前两个职业的融合大成。
　　不过要怎么取舍，一时间萧杰却有些纠结起来了。
　　思考良久——
　　种族转化首先被排除掉了，这一个奖励虽然短期看来是最强的，自己完全可以选择一种强大妖族来转化，比如蛟龙一族，甚至龙族，但是自己可是要成仙得道的人，为了短期利益不做人了可不行。
　　说到底人族是最适合修仙的，虽然自己现在是炼妖师，多少有点不做人的感觉，但本质还是可以算是人类，这要是转化了种族，那就彻底没戏啦。
　　更不要说当初风不器可是给他算过命的，所谓妖星拦路……躲都来不及，自己可不能往上撞啊。
　　第二个和第三个任务奖励萧杰都十分心动。
　　一个可以将所有野兽化形转化为妖兽化形，这样一来自己的苍狼化形和苍鹰化形直接获得超级进化啊。
　　更不要说以后自己肯定还会有更多的化形法术，每掌握一个化形法术，都相当于赚了一波。
　　野兽化形到了自己手里直接变成妖兽化形，化腐朽为神奇了可以说是。
　　一些不怎么有用的化形法术，也可以拿来用了，光是不同种族的专属妖术就值回票价了。
　　虽然蛟龙化形很强大，但是限制太多，每天只能用一次，平时战斗肯定还是需要一些常规的化形能力呢。
　　否则总不能每次战斗都拎刀子上吧，自己现在好歹也是高贵的法爷了，要有身为法爷的觉悟才行，这么干太没牌面了。
　　而绝世神功就更不用说了，光是绝世俩字就说明一切了。
　　这套万相神功应该是内功，绝世内功配上绝世刀法，简直物理系的巅峰啊。
　　纠结了半天，萧杰还是选择了第二个任务，无它，妖兽进化这玩意是法系路线，绝世神功再好，也逃脱不了物理系的范畴。
　　自己以后肯定是要走法系路线的，毕竟上限更高。
　　万相神功虽好，却也只能忍痛放弃了。
　　而且这第二个任务还有个好处，那就是所给与的三个任务目标，自己实际上已经完成两个半了。
　　妖兽图鉴自己早就解锁了，在苍林州一行更是解锁了十几个妖兽图鉴。
　　驯服一只妖兽——大橘不就是妖兽么。
　　唯有三种本命妖术自己还没达成——但也基本上快了，自己已经掌握了走蛟之术和卧虎石形两种本命妖术，再随便学一种就齐活了。
　　选择这个任务来做，可以说是事半功倍，最容易搞定，有以兽为师这个天赋在，最后一个也相当容易完成。
　　思索清楚，萧杰果断接受了任务。
　　【系统提示：接受任务——妖兽进化。】
　　正思索着从何下手开始做任务，忽然间，一条私信出现在了信息栏里。
　　我欲成仙：风哥，你上线啦！到家了么？
　　隐月随风：到家了。
　　我欲成仙：有空的话帮我做一下任务呗，我马上就要30了，再不去做就来不及啦，到时候只能听天由命，虽然我感觉差不多能进阶巨灵，但还是希望求个稳。
　　隐月随风：没问题，一会就带你去。
　　没想到刚答应下来，又一条信息闪了出来。
　　夜落：随风，你在么，我准备把职业任务做了，要不要一起。
　　萧杰心说还真是巧了，急忙给夜落也发了信息过去。
　　隐月随风：那就一起呗，正好成仙也要做，我自己也有个任务要做，咱们先集合吧。
　　半个小时后，萧杰、夜落、我欲成仙三人在落阳镇的酒馆里集合了起来。
　　说起来三人也好久没有一起单独行动了，其他人正好都各忙各的，今天又不是活动时间，正好一起把职业任务做了。
　　“先做夜落姐的任务吧，我这个还能等一等。”我欲成仙倒是绅士的很，都这个时候了还在谦让呢。
　　萧杰看了看两人，都是29级了，而且经验值马上都要升级了。
　　“行，那咱们就开始行动吧，夜落你的任务需要做什么？我们能帮什么忙？”
　　“你们看着就行了，实际上任务已经完成了，现在就差最后一步提交任务了。”夜落平静的说道，语气里却隐隐有些激动。
　　“说起来还要多亏了你呢。”
　　无常行者的职业任务，实际上便是这个职业的本职工作，同时也是开启下一阶段职业的前提条件。
　　无常行者是阎王帝君派往阳世的眼线爪牙，因此其工作也是为阎王服务。
　　任务一是行走阳间，替阎王帝君接引亡灵。
　　任务二是积累大量功德，越多越好，无常行者毕竟是游走于生死之间，所谓人鬼殊途，要想更进一步，就必须有大量功德傍身，至于有什么用——
　　任务三是击杀三个不受岩王帝君所管辖的强大鬼类，以震慑世间亡灵。
　　本来第三个任务是最难完成的，需要击杀的鬼类分别是精英、BOSS、首领级BOSS，但是多亏了萧杰这段时间在鬼雾岭的几次大型活动，尤其是前天消灭四鬼将，可以说是超额完成了任务。
　　如今夜落终于可以开始述职了，只剩下最后一步，交接完成，即可获得晋升。
　　三人来到野外，找了个四下无人的地方，萧杰和我欲成仙在一旁掠阵，夜落则拔出玄冥剑。
　　“生死无常事，一剑阴阳分，幽冥生死路，从此不殊途——开！”
　　秘法战技——无常接引！
　　一剑斩出，空气中一阵扭曲，一个漆黑的冥界传送门随之出现。
　　就看那漆黑鬼门之中，一个鬼卒缓缓浮现。
　　不过和幽冥鬼王手下那些野怪不同，这鬼卒却是个绿名单位。
　　那鬼卒先行了个礼，“无常行者大人，召唤小的有何事？”
　　夜落淡淡道：“阎王帝君予我的任务皆以完成，今日便是要交接任务，请代我通报判官大人。”
　　“啊，明白了，小的这就去。”说完那鬼卒一扭头，又钻了回去。
　　过了不大一会，就看那鬼门硬生生被挤的大了一圈，一个大腹便便浑身煞气身着冥府官袍的黑脸大汉，从里面走了出来。
　　罗孝川（冥府判官）：等级52。生命值：9800。
　　萧杰心中一紧，下意识的做出防备姿态，好在立刻发现对方是个黄名中立单位。
　　那判官却看都没看二人，直接看向夜落。
　　“便是你要述职晋升？”
　　“正是，在下无常行者夜落，不负阎王帝君所托，特请述职。”
　　“嗯，待我查看一二。”那判官说着拿出一卷功绩薄，反复演算起来。
　　“嗯，果然是完成了，无常行者夜落，你为阎王公干甚是得力，更是斩杀叛逆鬼将四人，你身负功德累累，可为无常楷模，你接引亡魂数以千计，更是功绩显赫。
　　我以阎王帝君所授之权，予你晋升差遣。
　　我且问你，夜落，你可有打算更进一步，继续在阎王帝君麾下行走。”
　　“正有此意。”
　　“如此，让我看看可以与你什么官职，咦，有了——你且听好了。
　　以你的资历功绩，如今有三份差事可以与你公干，你且仔细选择便是。
　　其一：无常尊者。
　　所谓生死无常，皆有定数，阎王要你三更死，不可留魂到五更，无常尊者乃是无常之主官。
　　任此差事，可授你勾魂夺魄，驭鬼拘魂之术。
　　其二：冥府执事。
　　所谓天地不公，唯生死皆同，世间多有贪官污吏，冥府却唯有铁面无私，冥府执事乃是判官之臂膀。
　　任此差事，可授你裁决生死，赏善罚恶之术。
　　其三：黄泉令使。
　　所谓黄泉之水魂归处，冥河万古不更别，黄泉乃冥界之根本，冥河之源头，黄泉令使不受任何人的管辖，只负责生死轮回之天职。
　　任此差事，可授你生死无间，勾连阴阳之术。
　　夜落，选择你要干的差事吧。

# 第二十四章 黄泉令使，护法巨灵

　　“我选黄泉令使。”夜落毫不迟疑的说道，似乎早就已经想好了这次进阶的选择。
　　那判官颇有些惊讶，“小丫头，你先莫要这么急着选择，须知这每一份的差遣，每一份力量，其背后都都有其需要付出的代价的。
　　成为无常尊者，便可勾魂夺魄，驭鬼拘魂，但同样也要尊奉王命，擒拿厉鬼恶魂，管束阴灵。
　　成为冥府执事，便可裁决生死，赏善罚恶，但同样也要审理阴阳案事，秉公行命。
　　而成为黄泉令使，更是不得了啊，须知这黄泉令使干的乃是维护生死轮回之责任，虽然不受冥府管辖，便是冥王帝君也约束不得你，但是你的命运却会因此和黄泉就此绑定，一日为黄泉令使，终身皆为黄泉令使，需要承载黄泉意志，成为生死轮回的一部分，便是死亡亦不可脱离，这般命运，却也未知是好是坏……”
　　“我已经想好了。”夜落却毫不迟疑的说道，“就选黄泉令使。”
　　那判官听了微微点了点头，“也罢，既然如此，便与你这份差事了。”
　　说罢，那判官收起功绩簿，从怀里取出一瓶水来，递了过去。
　　“这瓶中装的乃是黄泉之水，普通人喝下去，会立刻寿元耗尽，死于非命。
　　但你身为无常行者，名列冥差榜，同时又有大功德护身，当可抵消黄泉之水的伤害。
　　且将这黄泉之水饮下，我自为你晋升施法。”
　　夜落没有迟疑，接过黄泉之水一饮而尽。
　　她的身上白光一闪，忽然变得透明起来，犹如鬼魂一般。
　　一团碧绿幽光，环绕着她，从脚底缓缓上升着。
　　那判官急忙取出一柄令旗，对着夜落舞动起来，每舞动一次，夜落的颜色就变化一次。
　　开始还是活人的样子，但身上的色调却不断消退，从肉色变成白色，从白色变成灰色，又从灰色变成黑色，最后近乎透明。
　　萧杰和我欲成仙在一旁看的心惊肉跳，这个貌似仪式有点危险啊。
　　怎么感觉像是要把活人变成死人一般。
　　那判官最后一挥令旗，夜落背后忽然浮现出一尊巨大石碑的虚影，又有无数功德白光，环绕其身。
　　原本几乎消失的身体，瞬间又恢复了肉身的颜色，那一团代表黄泉力量的碧绿幽光，却化作了一枚漩涡形状的符号，在夜落眉心处一闪而逝，彻底消失不见了。
　　系统提示：完成晋升仪式，你获得了【黄泉之力】……
　　那判官点了点头，“成了，不过你虽然已经获得了黄泉令使的力量，可以使用，但若要彻底掌控这力量，仍然需要一些磨砺修炼，待你能够召唤黄泉之力的时候，便是你真正成为黄泉令使的时候了。
　　此间事情已经了解，我便去了。”
　　说完那判官随手一挥令旗，身后便浮现出冥府之门，那判官往里面一转，转身就消失不见了。
　　萧杰和我欲成仙急忙凑了上来。
　　萧杰沉声问道：“夜落，听刚才那个判官的意思，这个黄泉令使，似乎有某些负面代价？”
　　夜落淡然一笑，“这世间想要做成任何事情不都是需要付出代价的么？如今我做的又有什么不同呢。”
　　萧杰可不吃这一套，“他说的成为生死轮回的一部分……是什么意思？”
　　夜落呵呵一笑，“说实话，我也不太清楚，大概是以后我就死不了了吧，就算死了，黄泉之力也能把我重新刷出来，这样我才能终身维护轮回本身的运转。”
　　我欲成仙惊讶道：“这不是好事么？”
　　夜落笑了笑，“没错，的确是好事情。”
　　萧杰却觉得没那么简单，“如果你死了会怎么样？原地复活？”
　　“呵呵，怎么可能有那种好事，我猜大概会变成黄泉之水，成为黄泉的一部分吧，黄泉本就是代表了死亡的存在，而我成了死亡的一部分，自然就永远不会死了。”
　　这特么……这哪是不死，分明是被分解了好吧。
　　按照这个游戏的背景故事，正常人死了之后，是可以重入轮回，转世重生的吧。
　　虽然不确定玩家是否有这个待遇，但是成为黄泉令使貌似是没有这个机会了。
　　萧杰皱了皱眉，“为什么选择这个进阶？”
　　虽然黄泉之力听起来确实很强力，逼格拉满，但副作用也太大了吧。
　　“自然是有原因的，回头给你们一个惊喜，不过现在吗，还是先帮成仙完成进阶任务吧。”
　　萧杰心中有些不安，夜落的选择似乎是因为某种目的，不过他却也知道，这事恐怕没人能改变夜落的想法，况且木已成舟，只是不知道那惊喜到底是什么。
　　“行，咱们先去玄虚宫吧。”萧杰强打起精神说道。
　　三人各自召唤出坐骑，朝着玄虚宫一路飞驰而去。
　　一路上三人都是默然不语，我欲成仙几次想要开口询问，却都被夜落岔开了话题。
　　半个小时后，三人已经来到了东阳山的山脚下。
　　萧杰回忆起当初和我欲成仙一起来送魔符，仿佛依稀便在昨日一般，不过时间变了，人也变了，如今两人再也不是当年的新人小号了。
　　都已经是高手，萧杰的实力，更是达到了目前游戏的顶尖水平。
　　心境自然也是完全不同了。
　　看着眼前优美的风光，萧杰也暂时搁置了心中的疑虑，带着两人直奔山上而去。
　　顺着山路走了几分钟，就看到一只吊睛白额的白色巨虎，正趴在半山腰的一片空地上，打着盹。
　　白虎：等级30。生命值5000。
　　这玩意萧杰当初见过一次，全靠着白泽的隐身术才绕了过去，不过如今跟当初不同，这一次萧杰可没有再感到害怕。
　　反而饶有兴趣，这玩意也不知道是什么模板，区区30级罢了……血量却这么厚。
　　要说是BOSS吧，却又没有标注。
　　虽然血量厚了点，体型看着也十分惊人，但萧杰还真就不虚。
　　甚至如果不是这玩意是玄虚宫的关系，他都能想办法把它给爆了，白虎又如何，自己化身蛟龙还是能硬刚一波的。
　　不过现在吗，还是交好一下比较好。
　　萧杰走上前去，开启兽语术，温声道：“这位虎兄，我们有事情要上山一趟，还请方便一下，不要阻拦。”
　　那白虎看了一眼三人，似乎有些惊讶萧杰能跟它对话，却也没有任何敌意，“嗷呜，真人就在山上等你们呢，快去快去，莫要打扰我睡觉。”
　　说着再次闭上眼睛，假寐起来。
　　这玩意果然就是玄虚宫的看门的啊，三人绕过白虎，继续爬山，很快就来到了玄虚宫的大门前。
　　萧杰还记得当初第一次来这里的时候，这大门前可是跪满了来这里拜师学道的玩家，不过如今大概是发现这么干不好使，跪门的人都不见了。
　　不对，也不是完全都不见了，不远处仍然有一个人跪在那里。
　　东风夜路（剑客）等级29。生命值600。
　　萧杰看到那人的名字脑子里依稀还有些印象，上一次来的时候，好像人群里就有这么个人了吧。
　　当时还说了几句话来着。
　　不过他也不太确定，毕竟都过去这么久了，这人总不会跪了几个月吧。
　　那人看到萧杰也是有些惊喜。
　　“哎呀，这不是风哥么，又来玄虚宫啊。”
　　还真是熟人。
　　萧杰也有些意外，“你这是？”
　　“跪门啊，上次你来的时候我们还聊过呢，怎么就不记得了。”
　　萧杰无语，“我当然记得，只是都几个月了，怎么你还搁这跪着呢？”萧杰心说这都多长时间了，还没放弃呢。
　　那人却道：“废话，要表现诚心，当然要跪到门开为止啊，要是跪几天就走了，哪能算得上诚心呢。”
　　“那其他人？”
　　“自然是跪了一段时间都走了啊，这帮家伙都是凑热闹的，跪个几天就放弃了，不过我可没那么傻，拜师学艺岂能那么容易，要是不开门我就一直跪到游戏关服，反正我这号也没啥大发展了，武功内功什么的该学的我都学了，再学意义也不大了，现在就差法术了，所以我就慢慢跪呗，我准备先跪个三年再说。
　　反正这里又没有怪物，也没有危险，谁还敢来玄虚宫闹事是怎么着，只要乐意我可以一直跪下去，我就不信了，早晚得收我入门。”
　　萧杰心说果然有毅力啊，“行，那你慢慢跪，我们先进去了。”
　　“哎风哥，要是方便的话帮我美言两句呗，我知道你面子大。”
　　萧杰心说哪有那么容易的事情，就算自己真有这么大的脸面，那两位真人愿意卖自己人情，这人情又岂能白给你？想啥美事呢。
　　那人却似乎也想到了这些，“我也不白让你帮我这个忙，只要你能帮我美言几句，让玄虚宫收了我，等我发达了给你一个亿。”
　　萧杰心说你这饼画的狗都不吃啊。
　　“啊，行啊，我看情况吧。”萧杰随口敷衍着，带着两人敲响了大门。
　　很快门就打开了，两个道童推门出来。
　　“什么人？”
　　“晚辈隐月随风，特来找清风真人拿一件东西。”
　　“啊，几位一定就是真人说的那几位归乡者吧，快请进来。”
　　之前镇魂关一战结束后，任务奖励的那个法宝是个损坏的，萧杰托付清风真人帮忙修理，如今也是时候拿回来了，正好顺便帮我欲成仙问问巨灵的进阶条件。
　　那道童一边引路一边解释道：“清风师尊不在宫中，还请几位见谅，不过明月师尊倒是在，几位请跟我来。”
　　“清风真人去哪了？”
　　“去和州牧大人商讨军国大事，听说北边有人带兵打过来了。”
　　（原来如此，是了，龙行天下估计也在啸风城参加会议呢。）
　　很快三人就来到了大殿，那明月真人就在殿中等候。
　　见了三人也不废话，“几位的来意我已经知晓，这件宝物师兄已经修复完毕，阁下拿去便是。”
　　说完随手一抛，将一面镜子丢给了萧杰。
　　系统提示：获得物品【阴阳镇魂镜】。
　　【阴阳镇魂镜（法宝/八品）
　　法宝效果1：摄阴神光。将一个亡灵单位的阴魂吸入镜中，每秒对其造成20点法术伤害，持续180秒，如果该目标在镜子中死去，使你立刻恢复与其生命值相等的法力值。（冷却时间：30分钟）
　　法宝效果2：震阳神光。对一个生物单位使用，震慑其心神魂魄，使其进入震慑状态，无法进行任何行动，对其攻击有可能打断此效果，（只能对朝向你的单位生效，对背对你的单位无法生效），持续180秒。（冷却时间：30分钟）
　　物品介绍：上古仙人留下的法宝，有阴阳两面，使用时分别带有不同的效果，似乎专为克制阴魂厉鬼而打造，对活人效果有限。】
　　好东西啊，强力控制法术，对亡灵单位尤其有效。
　　对活人虽然差了点，但也还可以。
　　看这个摄阴神光的描述，貌似只要是亡灵都能被瞬间困住。
　　180秒，20点伤害，那就是3600点总伤害了，对于非BOSS单位直接就是秒杀啊。
　　对于生物单位也同样有效果，只是没那么明显罢了。
　　萧杰满意的把阴阳镇魂镜装备上了。
　　跟炼妖葫不同，这玩意可以直接提升战斗力。
　　“若无其他事情，几位便请离去吧。”
　　“啊，明月真人，在下倒确实有一事相求。”
　　“哼，说吧，不过我可未必会帮。”明月真人还是那副冷淡表情。
　　不过萧杰却是感觉到了，这位明月真人虽然高冷了些，但其实还是挺好说话的，反而是清风真人，虽然表现的十分客气温和，但也过于油滑，真触碰到利益的事情反而没那么容易说话。
　　“明月真人，我这位兄弟一心想要降妖伏魔，如今实力增长却到了瓶颈，他想要化身巨灵，却不知道具体的法门，可否见教一二。”
　　明月真人微微沉吟了片刻，“巨灵？呵呵，却是为了这般，也罢，我便与你好好分说一二。
　　这巨灵乃是当年仙人为了对抗扰乱事件的妖魔鬼怪，所创造出来的。
　　从凡人勇士当中甄选108位高手，授其神通，锻其身魂，化身为护法神灵，降妖除魔，无往不利。
　　征战十年，战死者三十六，退役者六十二，最终只有十人化身成神。
　　萧杰心说这玩意还带退役的？
　　却听明月真人继续道，
　　“要想成为护法巨灵却也不难，只需做到三件事情。
　　其一，需得具现神光，有香火之力加身。
　　其二，需得祭炼肉身，化血肉之躯为法相金身，如此方可寄宿神力，成为现世神灵。
　　其三，需得守纯阳之躯，不沾七情六欲，如此方可维持神力不泄。
　　我看你这位兄弟，倒也颇为符合条件，若是真想成为护法巨灵，我便帮你一把也无妨。
　　不过这祭炼肉身所需之材料，仍然需要尔等自行收集。”
　　这么顺利？萧杰有些意外，看向我欲成仙，“怎么样，要来么？“
　　“啊，明月真人，为啥非得要守纯阳之躯呢？这要是沾了七情六欲会怎么样？”
　　“立刻神力尽失，打回凡人。”
　　“啊……这样啊……可否让我仔细想想。”我欲成仙语气挣扎的说道。

# 第二十五章 祭炼肉身

　　我欲成仙的语气无比的纠结。
　　萧杰却是立刻明白了，强大的力量，和这下半身的幸福，确实是难以取舍啊。
　　夜落之前说的话，此时言犹在耳，人们想要获得任何东西，都是要付出代价的啊，成仙，你可要想好了再做选择啊，否则将来后悔了可就晚了。
　　看着我欲成仙陷入纠结，一旁的夜落却好奇道。
　　“真人，为何只有纯阳之躯才能保持神力呢？”
　　萧杰听了，也有些好奇起来，貌似华夏神话里面，就有神仙不能娶妻生子的设定，任何男女私情都是犯天条的，但是他实在想不通这两者之间为何会有关联。
　　那明月真人虽然语气冷淡，却并未拒绝回答，反问道：“你们可知这神灵的力量来自何处？”
　　“香火之力？”夜落试探着答道。
　　“没错，可是这香火之力又是什么呢？”
　　“人们的愿力？”这一次换成了萧杰来回答。
　　“没错，呵呵，你们这些归乡者懂得倒是不少，所谓愿力，便是人们心中的信仰，强烈的信仰可以产生神奇的力量，哪怕并不存在的事物，只要信仰的人多了，也便成了真的，神灵的力量大都来自于此。
　　所谓化虚为实……这样的力量，对于修道之人来说并无什么价值，修道既是修真，求的是世间大道，而则神灵之力却是虚假的，看似绚丽多彩，不过是镜花水月罢了。
　　不过对于凡夫俗子来说，却也足够了。
　　巨灵是现世神灵，其力量同样也是如此，来自于凡人对神灵的想象和崇拜，你们若是去过那神庙之中，便可看到神像周围往往会有一些面目狰狞，雄壮有力的护法卫士——那便是护法巨灵的形象了。
　　万年之前，这些雕塑本不存在，便是在当年众仙人打造护法巨灵之时，才开始出现的。
　　这些护法巨灵在神话传说的描述中，乃是上天派下来降妖除魔的天神勇士，人们的信仰带给你了巨灵强大的力量。
　　而在凡人的愿景当中，天神是没有七情六欲的，当你打破了这一愿景，香火愿力自然无法再寄存在你的身上了。”
　　所以护法巨灵必须洁身自好，不沾七情六欲，保持纯阳之躯，一旦沾染，神力便会逐渐流失，当年众仙人训练了108名护法巨灵，大部分最终都放弃了这力量，盖因对于凡人来说，娶妻生子，传宗接代，非常重要。
　　既然妖魔已灭，自然就无需再保留这份力量了。
　　不过也有十位护法巨灵坚守誓约，最终飞升成神。”
　　萧杰心说原来如此，那这样的话，还真得好好考虑考虑了。
　　既然有十位巨灵飞升成神，也就是说，如果我欲成仙坚持下去，没准40级以后也可以飞升成神呢。
　　虽然此神非彼神，估计只是个低阶小神，但怎么说也是神啊。
　　是成神还是做一个男人，好艰难的抉择啊，萧杰看着屏幕中我欲成仙，都有些同情这位了。
　　身后忽然传来了顾飞宇的声音，他却是被游戏中的讨论吸引了注意力。
　　“杰哥，我倒是有个想法，如果能够改变这个游戏里的人们对神灵的印象，告诉他们神灵也可以结婚生子，岂不是就可以鱼与熊掌一起兼得了……”
　　萧杰无语，道理倒是这么个道理，问题是要改变整个九州世界的人们思想，何其难也，就为了满足一个转职条件，这得费多大劲啊。
　　况且一万年的人心传统又岂是那么容易改变的，太过理想化了。
　　“没那么容易的。”
　　此时我欲成仙终究还是求上了萧杰。
　　“风哥，你帮我想想办法呗，这牺牲也太大了，我还没交往过女朋友呢，还没跟人牵过手呢，这要是以后都不让，那也太亏了。”我欲成仙的声音里都带了几分哭腔。
　　萧杰心说确实啊，为了兄弟的幸福，他也在努力思考着对策，忽然心中一动。
　　“明月真人，你看我可是纯阳之躯？”
　　那明月真人看了萧杰一眼，点了点头，“确是纯阳之躯。”
　　果然如此！萧杰心中顿时了然。
　　游戏中玩家发生的永久性改变，会被投射到现实之中，但是玩家在现实中的变化，却并不会影响游戏里面的角色变化，就比如现实中如果玩家断了一只手，游戏里的角色并不会因此断手。
　　换句话说，这个纯阳之躯，指的应该是游戏里的角色不能有男女私情，而不是现实中的玩家不能跟人发生关系。
　　这样的话，只要以后不在游戏里调戏女性NPC或者玩家不就行了，现实中该干嘛还是干嘛，根本没有影响吗。
　　想到这里萧杰急忙说出了自己的推测，我欲成仙顿时喜出望外，“我靠那可太好了，风哥你确定？”
　　“我上哪确定去，只是推测而已，要不你在现实中找个妹子试一试，看看影响不影响，如果影响的话，那就干脆转别的职业算了，如果不影响，那也就不用担心了。”
　　“啊……这样啊，好，我这就去试一试！”我欲成仙显然是下了很大决心，事关下半生的幸福，他倒是果断的很。
　　看着我欲成仙急匆匆的下线去了，萧杰却没有闲着，直接问道：“明月真人，不知这祭炼肉身都需要什么材料，还请示下，我这就去收集去。”
　　萧杰虽然不敢保证，但他估计也是十有八九没有问题的，既然如此就别浪费时间干等了。
　　“需要的材料都在此处。”明月真人说着递过来一张单子来。
　　萧杰点开来看了一眼。
　　【材料清单（任务物品）
　　金阳果×10，金棘草×10，太阳花×10，纯阳精华×5，神灵精粹×5，精金锭×5……
　　这材料还真不少呢，换了过往还真不好搞，不过现在吗……
　　萧杰直接给龙腾四海私信了过去。
　　隐月随风：四海兄，我兄弟在做进阶任务，需要一些材料，能帮个忙收集一下么。
　　龙腾四海：没问题，清单发给我。
　　萧杰立刻把材料清单发了过去。
　　龙腾四海：我去，这么多？
　　隐月随风：怎么，有问题么？
　　龙腾四海：没问题，我这就让后勤部门给你调集，可能需要一点时间，你耐心等我一下哈。
　　此时此刻，龙翔基地里，龙腾四海立刻就开始安排人了。
　　“这是随风老弟要的材料，赶紧给置办好。”
　　“我去，这么多啊？不少钱呢。”
　　“钱不钱的无所谓，人家把地盘都交出来了，咱们也要投桃报李吗，赶紧去办。”
　　萧杰交权这事可是大事，给点材料根本不算什么。
　　龙腾四海当下就让后勤组的人征集材料，实在没有库存的就去买。
　　安排完又询问起旁边的阿福。
　　“团长那边怎么样了？有结果了么？”
　　“没呢，还在跟州牧开会呢，估计接下来要准备跟龙华那边联合了。”
　　这一次的资料片，新帝国军可以说是最大的怪物势力，根据情报组的汇报，龙无殇的大军已经进驻千松城，并且开始分兵进犯了，这货也着实自信的很，根本没有各个击破的想法，直接兵分三路，全面进攻。
　　龙华州、风吟州、流火州，全部遭遇到了新帝国军先头部队的进攻。
　　因此如今这三州的州府兵马都开始准备应对这场战争了。
　　除了三州的州牧各自调集军队之外，三个玩家建立的国家也成为了这场剧情事件的直接参与者，第一王朝建立的大夏国，嗷嗷牛逼帝国建立的日天国，如今已经暂时停战，一同准备迎击龙无殇的新帝国军。
　　而龙翔国自然也要参战，这样一来，便有六方势力直接参与了进来。
　　颇有一种六大派围攻光明顶的感觉。
　　普通的玩家公会是没有上桌的权利的，只有屠龙建国的玩家公会，才有这个资格，从这一点上来看，之前屠龙建国这一步算是走对了，牺牲再大也要拿下这个国家的名分，否则这会根本上不了桌。
　　而且根据专家组的分析，龙翔在这场同盟战争中的表现，直接决定了接下来有多少的机会争霸天下。
　　九州的州牧都属于中立单位，并不会尝试割据争霸，所以龙无殇的行为才会引来如此多的敌意。
　　换句话说，只要玩家表现出一统天下的人王气度，就有很大概率可以获得州牧的投效，那获得的好处可就太多了。
　　而要达到这一目的，就必须在接下来的大战中展现出自身的实力和气量。
　　因此三个玩家国家可以说都是要全力以赴的。
　　更不要说，这几个世界BOSS的掉落，绝对是前所未有的丰厚，恐怕比之前屠的龙掉落都要好上三分。
　　而且根据龙翔公会的专家组分析，龙无殇身上很可能会掉落一件跟统一九州、跟龙华帝国有直接关联的宝物。
　　类似传国玉玺一类的东西，只要抢到这玩意，接下来统一九州就稳了。
　　而要做到这一点，就必须有足够多的高手参战。
　　普通玩家打打小怪，参与一下活动还是可以的，但是对上那几个世界BOSS，人多是没用的，关键时刻靠的还是核心强者的战斗力。
　　而这样一来，萧杰他们这一群人的价值，就显得格外重要了，必须笼络好才行。
　　哪怕没有交权这事，也必须拉拢。
　　萧杰并不清楚这一点，因此当一个小时之后收到邮件的时候，他不禁感叹起龙翔的效率就是高啊。
　　带着材料回到玄虚宫，萧杰给我欲成仙打了个电话。
　　“怎么样成仙，完事了么？”
　　“嗯，完事了。”成仙的声音带着几分决然，又带着几分失落。
　　“怎么了这是，听你这声音有点低落啊。”
　　“啊，没什么，只是跟我想象中的有点不太一样，我本来还想着会遇到一个真心相爱的女生，然后发生一段甜蜜的爱情呢……”我欲成仙声音有些失落又有些尴尬的说道。
　　萧杰听了顿时乐了，“年轻人，这种事情永远跟想象的都不会一样的，至于爱情什么的，那个是用来糊弄小女生的，哪有什么爱情，无非是化学反应罢了，力量才是重要的。
　　帕瓦懂不，有了力量还怕没有爱情么，赶紧去问明月真人有没有问题。”
　　看到三人再次回来，明月真人并未有什么反应。
　　“真人，我决定了，我能做到，你看我现在行不？”
　　明月真人看了我欲成仙一眼，却并未有什么异样。
　　“既然你已经作出决定，那就开始吧。”
　　说完带着三人来到了丹房。
　　“请进入这丹炉之中，我要开始祭炼你的肉身了。”
　　啊！我欲成仙顿时惊了，他以为祭炼只是个形容词，没想到真的要进丹炉里，这是要把自己当仙丹给炼了么？
　　“要化身巨灵，需要将香火愿力与你的魂魄肉身融为一体，这一过程自然凶险无比，稍有差错就会烟消云散，不过你身为黄巾力士，本就拥有强悍肉身，应该是可以扛得住的。
　　不过为了万全起见，你最好加持几道符咒，或者吃些丹药。”
　　好在萧杰对此也有准备，直接把准备好的丹药和符咒交易给了我欲成仙。
　　辟火符！
　　三寒冰灵丹！
　　铁壁符！
　　金刚符！
　　护体神光！
　　各种BUFF一应俱全，萧杰又把五行统御法袍脱下来交易给了我欲成仙，这件衣服加了30点火抗呢。
　　夜落也交易给我欲成仙一件加火炕的披风。
　　装备齐全，我欲成仙一咬牙，点击丹炉，整个人立刻钻了进去。
　　明月真人立刻开始祭炼仪式。
　　开始！
　　轰，丹炉外面顿时烈焰升腾，火焰之中，我欲成仙的身影赫然显现其中，身上的护体神光，顿时凝现。
　　我欲成仙开始不停吃药，还好，装备和各种BUFF的加持下，丹炉中的伤害并不是很高，只要保持持续的吃药回血，基本不会暴毙。
　　明月真人口中念念有词，一边祭炼，一边施法，一边将各种材料投入丹炉之中。
　　血肉凝罡，灵躯化相。
　　凶神怒目，威震四方。
　　香火愿力，幻化神光。
　　神力附体，巨灵法相。
　　足足祭炼了五分多钟，我欲成仙丹药都吃了好几组，终于——
　　轰，就看那丹炉之中，一个浑身金光闪闪的光头巨汉缓缓飘出，浑身金光四射，浮在空中，恍若天神降世一般。
　　那金光逐渐隐去，最后重新变回我欲成仙原来的样子，只是身上却多出了三个金色纹身。
　　“真的，成功了？”我欲成仙兴奋的喊道。
　　明月真人看着我欲成仙，却也微微点了点头。
　　“我欲成仙，如今你已经身负巨灵神力，护法巨灵和神将比起来，各有千秋，虽然初期战力略弱，但是前途无量，只要能不断凝聚香火愿力，神通之力也会越来越强，而且在对抗妖魔鬼怪的时候，有着巨大的优势，望你以后用好这份力量，不负护法巨灵之威名。
　　如今你虽然已经成功祭炼肉身，初步掌握了施展神通的能力，不过肉身要和神力融合仍然需要一些时间，待时机成熟之时，你便可以获得护法巨灵全部的力量了。”
　　萧杰却门清的很，之前那个判官跟夜落也是类似的话，这个时机成熟，自然需要等到30级完成转职才行了。
　　如果不转职的话，估计这个力量就只能是个半成品了。
　　询问了一下我欲成仙，事实果然跟他猜想的一样，我欲成仙获得了三个被动能力，其中两个都是？？？？，没有解锁，唯一解锁的一个，还是个半成品。
　　【现世神灵（未完成）：你可以学习并且施展神通，由于你尚未完全转化，你只能施展最基础的神通类法术。】
　　身后的顾飞宇看的同样兴奋，这可是神灵啊——虽然只是个半成品。
　　不过他忽然想起了什么似得——“杰哥，我突然想到一个问题，现实中他找妹子游戏中确实不受影响，可是如果他现实中成了神，那他现实中难道也不受影响么？”
　　啊！萧杰顿时一愣，顾飞宇的话有点绕，但他还是听明白了。
　　现世不会影响游戏，但是现实会影响现实啊，这事成仙还真就不能高兴太早。
　　“成仙，有个事情我得提醒你一下。”
　　“啊，什么事情？”我欲成仙此时已然是喜不自胜。
　　“那个，虽然现实不会影响游戏，但是现实会影响现实，所以如果你在现实中破了纯阳之躯，恐怕……”
　　“啊……我靠！”

# 第二十六章 现世神灵、冥河之路

　　三人走出玄虚宫的时候，我欲成仙仍然在自怨自艾着。
　　“我真傻，真的，我当初就不应该转职力士，如果我不转力士，就不会转黄巾力士，如果不转黄巾力士，就不会转护法巨灵，如果不转护法巨灵……唉……。”
　　“我当初就应该多攒点灵性，走道士路线，我要是走了道士路线，就不会——唉……。”
　　听着我欲成仙不断的哀叹，萧杰也是无语。
　　“行啦行啦，知道你委屈，别墨迹啦，光墨迹有什么用，不过你也别太担心，刚才的那些只是猜测而已，没准根本没影响呢，毕竟你的力量来自于游戏当中，就算你现实中跟人搞了，破了纯阳之体。
　　但只要游戏里的你还是纯阳之体，那力量就不会消失，反正游戏里的能力会不断的传递给现世，没准过几个小时你的力量就恢复了呢，而且没准根本就没影响呢。”
　　萧杰的劝慰倒是让我欲成仙反应了过来。
　　“对呀，只要游戏里没事，现实中就算失去了力量也不怕啊，不过感觉有点不太对劲啊……真的没事么？”
　　夜落却打趣道：“如果我是你就不会轻易尝试，不怕一万就怕万一啊，万一力量真的没了，那你就傻眼去吧，你总不能找GM投诉去吧。”
　　“这……”我欲成仙顿时又纠结上了。
　　还真是和夜落说的一样，不怕一万就怕万一啊，我欲成仙显然以后是放不下了。
　　萧杰道：“别想那么多啦，既来之则安之，选都选了，还是赶紧先把力量掌握了再说，况且你今年才二十出头，没准过个几年再次进阶，力量更加强大，就不受这个限制了呢。”
　　我欲成仙顿时好像抓住了救命稻草一般，“对对对，现在我只是神，神采受这个限制，以后要是能成仙，就不受这个限制了，我还年轻，几年不找女朋友问题不大。”
　　在这个游戏里，神和仙之中，显然仙人才是最强大的存在，相比之下，神这种东西就稍微有点逼格不足了。
　　这一点从明月真人对神的态度上就不难看出，道士们都是修道修仙的，实在走不通了才会去转神通路线。
　　万年前的那些护法巨灵，不过是仙人们创造出来的战争兵器罢了，而且选的应该都是灵性不足的莽夫，真正天资好的估计都修仙去了。
　　“咱们还是先去升级吧。”夜落提议道。
　　“没错，先升级再说。”萧杰也赞同道。
　　夜落和我欲成仙现在虽然都完成了各自的职业进阶任务，满足了进阶条件，但并未完全获得对应的职业能力，显然是因为还没有正式转职的关系。
　　要想真正脱胎换骨，还需要先升到30级，完成转职才行，如果30级没有选择两个职业的话，获得的能力估计也就只是个初级试用版本罢了。
　　至于去哪升级，自然是镇魂关了。
　　如今那里成了龙翔公会的练级宝地，龙翔很大一部分高级成员，都跑过去升级去了。
　　三人一路飞驰，来到镇魂关，出了关门，便在野地里刷起怪来。
　　夜落和我欲成仙都已经只差临门一脚了，因此仅仅不到半个小时，两人就双双升到了30级。
　　“风哥，我升级了！”我欲成仙身上金光一闪，立刻兴奋喊道。
　　萧杰一刀砍翻了最后一个小怪，急忙问道：“刷出什么职业来了？”
　　铁卫——武将？——还有护法巨灵！
　　没有迟疑，我欲成仙直接选择了护法巨灵这个三转职业。
　　并且把职业能力发了出来。
　　【职业选项3：护法巨灵。
　　核心技能：现世神灵。
　　护法巨灵是身负香火之力的强大战士，受到凡人的崇拜和祭祀，因而获得了施展神通的能力。
　　尽管并未飞升，但经过祭炼后的强大体魄已然可以承受香火之力的寄宿，和施展神通的力量所带来的反噬之力。
　　不仅能够回应凡人的祈祷，还能降妖除魔，成为行走于凡界的现世神灵。
　　技能描述——
　　你获得了村民的信仰，因而获得了香火之力，香火之力会提升你的神通施法等级，并根据凡人对你的信仰类型为你提供专属的神通类法术。
　　当前香火等级：末微小神。
　　当前神通等级：入门级（一阶））。
　　当前信仰类型：田畿公（村庄守护）。
　　获得专属神通：封门术、丰饶术、监察术、守护法阵、敕封护村灵兽。
　　天赋1：巨灵化身（优秀）。根据你的香火之力等级，你可以巨大化自己的身躯，你的信仰等级每提升一级，体型提升一倍，血量提升30%，力量增加30%，韧性提升30%，该效果最多可以叠加五层。
　　天赋2：降魔神力（传奇）。身为护法神灵，你的攻击对妖、魔、鬼、怪、类的怪物总是能造成全额伤害，当这些类型的敌人与你对抗时，有可能陷入恐惧状态。
　　天赋3：护体神光（史诗）。获得30点全身防御，30点法术抗性，你可以激活该效果，使得护体神光达到完全状态，防御和法术抗性效果提升10倍，持续30秒（每日一次）】
　　强，实在是强，萧杰看到护法巨灵的能力介绍，心中顿时生出一阵感叹。
　　护法巨灵这个职业作为坦克类职业，绝对硬度超绝，自带法术抗性和防御能力，激活之后30秒内简直就跟开了无敌一样。
　　300的防御和300的法术抗性，一般的伤害基本上是破不了防的。
　　不仅如此，由于有护法神灵这个天赋，伤害也同样爆炸，除了对付人形、野兽之类的怪物没什么效果之外，妖、魔、鬼、怪，可以说都是非常常见的怪物类型了。
　　而且最重要的是，这个职业还拥有了施展神通法术的能力，别看目前只能施展入门级的神通，但是上限却是五阶，这可跟三转的降神师一个水平了。
　　虽然目前还只是乡土小神，但有了上升渠道，前途无量啊。
　　而且可以通过改变信仰来获得专属的神通法术，这个可就厉害了。
　　以后要是能混成战神、雷神之类的，那专属神通可就牛逼了。
　　这可比降神使理论上还要厉害，毕竟降神使还需要召唤神灵附体，这护法巨灵本身就是神灵。
　　当然，前途是远大的，但成长的过程肯定也是艰难的，这个传播信仰可没那么容易。
　　目前就只有一个小村子的信徒，万一要是刷个什么大怪，没准这点信徒一波就团灭了。
　　只能说任重而道远了。
　　“不错不错，回头去拍卖行搞几本神通类的法术，你也算得上是真正的法爷了啊。”
　　神通里面最好用的还是治疗、辅助类的法术，现实中使用起来格外给力，我欲成仙这一次可谓是一步升天了。
　　我欲成仙也兴奋的很，“哈哈哈，还要多亏了风哥的提携啊，这一次可全靠你了。”
　　我欲成仙好歹也玩了这么久的游戏，自然也意识到了自己获得了怎样的力量，对于之前的郁闷也大为减少了。
　　喜不自胜，就等着晚上有空在现实中也实验一下这护法神灵的力量。
　　身为神灵，啧啧啧，那可牛逼坏了。
　　三人感叹了一番，萧杰却又看向了夜落，夜落升级还在我欲成仙之前，不过却没怎么开口。
　　“夜落，你的职业怎么样？进阶成功了么？”
　　夜落嗯了一声，“十分顺利——我已经进阶为黄泉令使了，至于能力有什么吗，恕我不方便奉告。”
　　萧杰有些无奈，夜落这人总感觉有点戒备心，从来不说自己的职业属性，或者具体的能力。
　　每次布置任务的时候，他都有点拿不准到底给夜落安排什么任务，不过好在夜落每次都能顺利完成自己的任务，这不免让萧杰有种错觉，夜落的真实实力根本没有完全发挥出来。
　　不过他却也能够理解对方——他自己也不喜欢展示自己的能力，或是把自己的能力告诉别人。
　　毕竟能力是自身的底牌，想要在这个生死攸关的游戏中活下去，一点保密是必须的。
　　“不过能力什么的，我倒是可以为你们展示一下，还记得之前我说的有个惊喜么？跟我来，我带你们去一个地方。”
　　夜落说着，径直朝着东北方向走去。
　　萧杰心中一阵疑惑，东北方向好像是河啊，这是要去哪？
　　不过他和我欲成仙还是跟了上去，心中不免有些好奇，夜落口中的惊喜到底是什么。
　　三人这一路走来，立刻便感受到了力量的变化，我欲成仙身上神光闪闪，一路走去，那些僵尸骷髅幽魂恶鬼自动便让出道路来，只要三人不主动攻击，这些散落的小怪根本不敢靠近。
　　之前黄巾力士的时候，伏魔灵光虽然也有类似的效果，但远远没有这么管用，等级稍微高一点的小怪根本不怕。
　　如今却有了一种虎入羊群的感觉。
　　三人一路来到了河边，夜落在河岸边停了下来。
　　“这是……”
　　“等一下你们就知道了。”夜落淡淡说道。
　　一把握住了玄冥剑，摆出一个拔剑蓄力的姿势。
　　口中念念有词。
　　“血契阴阳，九泉东来。
　　百鬼衔烛，万灵引哀。
　　引魂照影，枯骨为台。
　　忘川逆涌，冥界门开！”
　　一剑斩出，眼前的空气顿时一阵扭曲，瞬间裂开了一道缝隙，那缝隙无比深邃，仿佛空间都被撕裂了一般，显露出黑色和赤红色的空间撕裂的光效。
　　萧杰见过夜落使用‘无常接引’，开启鬼市的大门的情景，也算是开启时空门，不过这一次完全不同，如果说无常接引是揭开了覆盖在现实世界上的一层薄薄幕布，打开了通向鬼市的入口。
　　那么眼前这一剑，就仿佛将整个现实世界都砍出了一个缺口一般。
　　那漆黑赤红的通道，犹如在现实世界撕裂了一个伤口一般，幽邃的红黑相间的隧道，仿佛通向幽冥地狱一般。
　　“这个门通向哪里？”萧杰惊讶的问道。
　　“冥界。”
　　我去，还真猜对了。
　　夜落淡淡解释道：“这是黄泉令使的专属能力，通过排召唤黄泉之力，打开通向冥界的大门，必须在河边使用。
　　冥界里面充满了幽冥气息，普通玩家进入会持续削减属性，甚至消耗生命值，根本无法久留，十分危险。
　　不过我猜你们俩应该没事，当然，万一有事记得立刻离开，别挂了。”
　　说着直接走了进去。
　　萧杰吃了一惊，这是要带他们俩进去逛一逛么？
　　开玩笑的吧……话说冥界是他们现在这个等级能去的么？
　　不过夜落肯定是有什么目的吧，萧杰一咬牙，迈步走了进去。
　　我欲成仙见了，也毫不迟疑的跟了进去。
　　穿过那漆黑赤红的通道，眼前顿时恍然变化，四周景色乍一看变化不大——主要是鬼雾岭的风景太过阴间，这个冥界貌似也大差不差，但是仔细一观察，就立刻看出了不对。
　　天空是幽绿色的，晕染着大片的光晕，带着一众诡异的压抑，并不黑暗，反而有种渗人的绚烂。
　　眼前是一条大河，赫然跟现实中的那条河同样的流径，只是河水却泛着血色，滚滚西去，咋一看和现实中的那条河似乎是一条，流向却是反着的。
　　那暗红色的河水，更加的阴沉死寂。
　　萧杰看了一眼地图。
　　显示的果然是【冥界】，点开大地图，大地图上一片漆黑，他们所在的区域只是冥界中的一个偏远角落而已，只有周围一小片区域被点亮了。
　　夜落就站在不远处的河边，似乎在寻找什么。
　　这时身后传来我欲成仙的声音。
　　“我靠，风哥这里是冥界么？”
　　“看来应该是的。”萧杰说着看了一下属性和血量变化。
　　还好，没有受到伤害。
　　萧杰有寒暑不侵，鬼神亦辟这两个传奇被动，免疫环境伤害，还免疫鬼咒法术，所以自然无碍。
　　我欲成仙却是因为护体神光的保护。
　　至于夜落——自然不用说了。
　　“你带我们来这里到底是为什么？”
　　“你们看河里。”夜落平静的说道。
　　萧杰朝着河水中看去，果然发现了一些异样，一些东西浮在水面上，之前还以为是浪花，此时仔细一看，顿时惊了，那竟然是一个个魂魄，在血色的浪潮中不断前行涌动，一个个半透明的影子。
　　“那是？”
　　“亡者的魂魄，九州世界的死者都会流落到冥河之中，在冥河中洗刷，最终洗去记忆，成为轮回者，进入黄泉之中，再次转世为人。
　　不过由于九州世界活人太少，没有多少可以转生的名额，因此大部分魂魄都只能被困在冥河之中，无休止的漂流。
　　如果我猜的没错，韩洛、我欲封天、以及听雨，他们应该也在冥河之中。”

# 第二十七章 冥河鳐，噬魂鸟

　　听到夜落的话，萧杰心头一震。
　　韩洛的魂魄……在冥河之中？
　　他看着眼前那赤红色的混浊河水，那仿佛遥无边际的宽广河面，握着鼠标的手指一阵颤抖。
　　一直以来，他都对韩洛的死带着一丝亏欠的心理，就好像战场上活下来的士兵，总会自问为什么活下来的是自己，而不是自己的那些战友一样。
　　萧杰也会拟心自问这个问题吗，毕竟韩洛是跟着他要一起冒险，才挂掉的。
　　他时常对自己说，以后有机会一定要复活韩洛，复活自己的好兄弟。
　　但是在内心深处，他却始终有种潜意识——复活韩洛这事并不现实，甚至是不切实际的妄想。
　　之所以不停的对自己说这些话，更像是一种对自己的鞭策，一种自我安慰，又或者说，是对于韩洛之死感到歉疚的一种心理补偿。
　　只要自己带着这样的目标，只要自己时常对自己说这番话，自己就不必对韩洛的死抱有亏欠——反正自己这不正努力复活他吗。
　　但是在内心深处，他对于这目标能否达成，从未真的有过切实的把握。
　　此时当夜落亲口说出这句话，一下子一切都仿佛变得真实起来了。
　　“你是说真的么夜落？”萧杰有些难以置信，又有些期待的问道。“玩家死去的灵魂，都在那冥河之中？”
　　夜落的声音依然平静，“理论上应该是的，至少从游戏背景上推断的话是这样，九州世界的是生者的世界，生活在那里的人们一旦死亡，其魂魄就会流落冥界，归入冥河之中。
　　既然玩家是死在游戏里的，那么同样也应该是这个世界的一份子，其魂魄同样要遵循自然规律、世界法则，自然应该跟这个世界的NPC一样，会进入冥河之中转世重生。
　　我当初之所以选择成为夜行者，目标就是转职成为黄泉令使，为的就是这个目的——把听雨的魂魄找回来。
　　因为只有黄泉令使能够打开通向冥界的通道，在冥河之中捞人。”
　　夜落说着，声音终于变得激动起来。
　　仿佛是在解释，又仿佛是在喃喃自语着。
　　“而如今多亏了你，我终于做到了，听雨一定还在某个地方等着我呢吧，毕竟当初带我进游戏的时候她就说过，不会让我在游戏里孤单一人的，不管发生了什么，她总是会回到我的身边来的。”
　　听到夜落的话，萧杰也不由得打起了精神，既然真的有机会复活兄弟，那自然要奋力一搏了。
　　“可是，要怎么才能找到他们呢？”萧杰看着眼前的冥河，迟疑的问道。
　　浩瀚的冥河之水一望无际，无数魂魄飘荡于其中，有的宛若生者，栩栩如生，有的却呈现出半透明的形态，有的更是只剩下一个单薄的影子。
　　显然，看起来越清晰的应该是死的越晚的，那些半透明的魂魄，估计已经快被冥河之水溶解了一般。
　　“不知道。”夜落的回答却让萧杰顿时无语。
　　“你不是黄泉令使么，难道没有类似的权限？”
　　“也许以后会有，但是现在——我还只能打开通道而已。”
　　萧杰叹了口气，他明白为什么会这样，职业能力也是需要不断精进提升的，夜落刚刚转职，属于见习生中的见习生，肯定没那么强。
　　既然夜落没招，那就只能自己想办法了。
　　萧杰靠近河边，看着赤红色的河水。
　　如果跟现实中的河水一样，那岂不是可以游进去找人？自己化身蛟龙的话，在河水之中可谓是如鱼得水了。
　　只是这玩意不知道有没有什么危险。
　　要知道冥界的空气都能让普通人属性降低，血量减少，这冥河没准也有什么副作用呢。
　　“大橘——出来！”萧杰把大橘给召唤了出来。
　　“进去游一圈。”萧杰对大橘说道。
　　那大橘顿时瞪大了一双虎眼，“嗷呜，主人你疯了？这什么鬼地方？你也要让我下水？”
　　“让你下去你就下去，就是条河而已，怕什么。”
　　那大橘哼唧唧的翻了个白眼，不过主人的命令下，也只能无奈朝着水中走去。
　　大橘先试探着把爪子伸了进去，似乎没什么反应。
　　萧杰有些意外，咦，竟然没事。
　　大橘又把另一只爪子也伸了进去，还是没有掉血，也没有出现什么中毒、诅咒之类的DEBUFF。
　　终于鼓起勇气，跳进了河水里。
　　在河岸边的浅水处扑腾了两下便又游了上来。
　　“怎么样，感觉如何？”
　　“我感觉好像没什么。”大橘有些茫然的说道。
　　萧杰心说那就不怕了，于是也朝着水中走去，刚一下水，屏幕上立刻浮现出一行红字来。
　　系统提示：由于冥河之水，你失去了125点经验值。
　　系统提示：由于冥河之水，你失去了125点经验值。
　　系统提示：由于冥河之水，你失去了125点经验值。
　　系统提示瞬间刷屏，每秒一次的频率，一眨眼就损失了上千的经验值，吓得萧杰急忙回到岸上。
　　靠，这么恐怖，果然有问题。
　　看来必须得有渡船才能上冥河上捞人了。
　　不过就算捞到人也没用啊，捞上来的也只是魂魄而已，而且是不是敌对单位都难说，没准捞上来三个野怪……
　　萧杰心中思量着，越发觉得困难。
　　更不要说在这冥河之中找寻三个游魂有多难了。
　　按照夜落的介绍，整个九州世界的河流都是冥河在阳间的映射，换言之，冥河之大便如同整个九州上的河流加起来那么大，哦对了，还有大海。
　　现实世界的大海，在这个世界却是黄泉，也就是冥河的源头。
　　“风哥，怎么样？有什么发现么？”
　　“别下水，会掉经验的，你们刚升级，万一掉回29级就坏了。”
　　夜落恍然道：“原来如此，冥河之水能够洗去魂魄的记忆，我还以为只是对鬼魂有效果，现在看来，所谓的记忆，大概就是经验值吧。”
　　三人正讨论间，轰！那血红色的河水中，一头巨大的黑鱼破浪而出，一口将几个漂浮在浪潮中的魂灵吞入口中。
　　其它的魂灵有的四散游走，有的却茫然的随波逐流，萧杰看的清楚，越是清晰明显的鬼魂，越是有自主意识，懂得在浪潮中躲避危险。
　　反观那些半透明的魂魄，大都傻乎乎的。
　　韩洛死了几个月了，也不知道现在还有没有自我意识。
　　又或者已经被那怪鱼吃掉了？
　　“我们还是先离开吧，有东西过来了。”夜落忽然提醒道。
　　萧杰心中顿时一紧，冥界这种地方，危险程度怎么都肯定比凡界要高，刚才进来的时候没看到什么特别的东西，但并不意味着这个世界就没有怪物了。
　　正准备原路返回，天空中，忽然响起一阵凄厉鸣叫，就见几只浑身漆黑的怪鸟，浑身都由骸骨构成，正从天空中俯冲而来。
　　这些怪鸟一个个翼展足有五六米宽，长着一颗人类头骨一样的巨大头颅，嘴巴却是鸟喙的形状，浑身黑色的羽毛蓬松燃烧着黑色的火焰，身体半似未发育完全的人类，又半似刚褪毛的雏鸟，有种披毛蹀躞的糟烂感觉。
　　那丑陋的外形既让人感到怪异，又带着几分惊悚。
　　冥界噬魂鸟：等级54.生命值？？？？
　　一看等级就把三人吓了一跳。
　　54级的大怪，而且一下子就来了三只。
　　这可不好搞。
　　“撤！”萧杰当机立断，立刻加速。
　　那怪鸟却一个俯冲，轰！一只冥界噬魂鸟直接落在了传送门的前方，拦住了三人的去路。
　　另外两只一左一右，包夹俯冲而来。
　　神通——守护法阵！
　　我欲成仙猛地一挥战斧，周围地面上猛然浮现出一圈巨大符文，方圆30步的一个巨大区域，直接被一层昏黄色的光芒覆盖，犹如万家灯火一般透射出一丝暖意。
　　【守护法阵：创造一个被神力笼罩的圆形区域，所有妖、魔、鬼、怪都会本能的逃离这片区域，当进入这片区域时，所有友军单位免疫恐惧。】
　　那两只冥界噬魂鸟果然有些忌惮这昏黄光芒笼罩的区域，猛地一个急刹，在守护法阵外面落了下来。
　　不过却并未逃离，而是试探着想要冲进来。
　　只是每次刚把爪子伸进这片区域，就好似烫手一般缩了回去。
　　但这并未阻止它们，反而不停的往法阵里探头伸爪，而且每次停留的时间都会更长一些。
　　“风哥，我这一招顶不了太久，怎么办，打还是跑？”我欲成仙的声音里带着几分惊恐。
　　这五十多级的大怪可不好搞啊。
　　“跑！”萧杰毫不迟疑的说道。“我来开门，你们准备跟进。”
　　说完一抬手——偷天！一个圆形的红色传送门顿时浮现了出来。
　　他却是准备使用偷天换日了。
　　【偷天换日（三阶妖术）
　　使用：偷天。扭曲空间，在原地留下一个只有队友能看见的传送门。消耗50点法力值。
　　使用：换日。开启一个传送门，与你之前扭曲的空间进行连通。消耗50点法力值。】
　　这一招法术自从学会还没怎么用过，此时此刻，却再合适不过了。
　　萧杰留下传送门，毫不迟疑，纵身直接朝着前方的怪鸟冲了过去。
　　那冥界噬魂鸟见了，发出一声凄厉怪叫，双翼一振，黑色火焰化作一股焰浪，席卷而来——噬魂黑焰！
　　飞云逐月！萧杰腾空跃起，避开焰浪，那噬魂鸟却一蹬地，也跟着腾空而起，半空中猛地一探头，巨大的鸟喙对着半空中的萧杰闪电般啄来。
　　好快的速度！
　　好在萧杰的速度也不慢。
　　幻影无踪！萧杰一个闪烁瞬间出现在了噬魂鸟的身后，只留下幻影惑敌，趁着噬魂鸟攻击那幻影的功夫，一个加速便冲到了冥界之门的出口。
　　换日！
　　再次一抬手，另一个红色传送门凭空浮现。
　　“快进门！”萧杰大喊道，此时被挡在守护法阵外面的两只噬魂鸟已经强忍着不适，冲进法阵之中了。
　　我欲成仙和夜落毫不迟疑，一前一后钻进门中，瞬间出现在了萧杰身旁。
　　三人没有迟疑，直接冲进了冥界裂隙之中，回到了凡间世界。
　　身后的裂隙随即被夜落给关闭了。
　　“呼，吓死了，那玩意也太吓人了，差点就没了。”我欲成仙惊魂未定的说道。
　　虽然没有交手，但光是看那副长相就不是好对付的。
　　“不至于，我觉得如果我们三个全力以赴，没准打得过。”夜落却淡淡说道。
　　萧杰对此到并没有反对，那几只冥界噬魂鸟虽然看着凶恶，等级也高，但并非BOSS，只是高等级的小怪而已，三人全力拼杀的话未必就不能赢。
　　不过萧杰自然不会冒这个险，毕竟如果是小怪的话，大概率是不会掉什么太好的东西的。
　　这种高级小怪，除了经验丰厚对于他们目前来说可以说毫无价值。
　　根本不值得拼命，况且万一打到一半再过来几只，那就死定了。
　　萧杰此时也有些后怕，“冥界的怪物都这么生猛么？”
　　夜落无辜道：“我怎么知道，我也是第一次去。”
　　“我看冥界根本不是目前我们应该去的地图。”我欲成仙后怕道。
　　没错，看来想要去冥河之中捞人，唯有成仙之后才有可能成功。
　　必须升级，必须成仙，萧杰心中暗暗下定决心，不仅是为了救韩洛，更是为了救自己。
　　过去的萧杰一直以来都是一个唯物主义者，对于灵魂什么的，可以说是半信半疑，对于死亡之后的世界，更是十分现实。
　　人死如灯灭，大抵如此，所以对于死亡，萧杰谈不上有多恐惧。
　　如今他却不敢这么断言了。
　　如果真的会变成鬼魂，在冥河中漂流，最终被那些河中的大鱼一口吞下，这样的下场他如何接受的了。
　　如果没有灵魂也就罢了，死了也就死了，一了百了，既然真的有灵魂的存在，那必然要全力以赴，修仙得道，超脱与生死。
　　“成仙，夜落，你们继续慢慢升级，我的先离开一下了。”
　　我欲成仙惊讶道：“风哥你要去哪啊？”
　　“当然是完成我的职业任务了。”
　　“那我们帮你做啊。”
　　“不用了，这个任务只能我一个人去做。”萧杰严肃的说道。
　　妖兽进化任务的三个前提条件，萧杰已经完成了大部分，如今只差最后一个本命妖术了。
　　至于上哪去，自然是去苍林州了，正好交任务的秦寿也是在苍林州。
　　至于上哪去本命妖术，萧杰也已经有了想法——去找啸月真人便是了，啸月真人麾下那么多大妖，随便找个人学个旧完事了，只是不知道如今的啸月真人是否还能顾念旧情，帮自己这个忙。
　　妖法——苍鹰化形！
　　萧杰摇身一变，瞬间化作苍鹰。
　　双翼一振，便飞上天空，朝着苍林州的方向飞去。

# 第二十八章 伏龙关下，妖孽大军

　　翱翔在天空之上，看着地面上的山脉和森林，还有那徘徊于其间的各种怪物。
　　也有行走在村落田间的NPC，一切的一切化作游戏之中特有的奇异风景。
　　看着地面上的各种景色，萧杰心中颇为愉悦。
　　不得不说这飞行能力是真的强大，完全改变了游戏的玩法，过去往来于两州之间需要穿过险恶地形，躲避各种怪物的纠缠，十分麻烦。
　　如今却可以直接飞过去就行了，而且不需要绕路，原本漫长的旅途如今只需要一两个小时就能搞定。
　　当真是高山险阻如履平地，天堑变通途，怎叫一个方便了得。
　　当然，唯一的问题就是没办法和人组队了，这一次的职业任务，看来只能自己搞定了。
　　好在萧杰如今早已经今非昔比，一个人做任务什么的，萧杰也是很有自信的。
　　很快就进入了苍林州的地界，足足飞了一个多小时，远方巨木城中那棵高耸入云的巨树，已然出现在视线之中。
　　萧杰没敢直接飞进啸月宫内，免得引起那些天羽军卫士的警惕，而是在城池外围便降落下来，顺着街道一路走了上去。
　　来到啸月宫的大门前，门前却守着几名狼人卫士。
　　“几位请了，在下归乡者隐月随风，特来拜访啸月真人，还请通报几个。”
　　那把门的狼人守卫看了一眼萧杰，反应却颇为客气，“啊，这位壮士来的却实在不巧，我家真人如今正在长城防线抵御妖孽大军的进攻，阁下若要见真人，还请在此等候几日。”
　　萧杰心说那可真是不巧了，转而又有些奇怪，“长城那边又发生战争了？妖星塔又开始活动了？”
　　那狼人守卫倒是知无不言，“没错，说来也怪，过去一个多月那妖星塔都没什么动静，最近几天妖星塔的那帮杂种却忽然发了疯似得不停进攻长城各处关卡。
　　如今长城各处都在告急，我家真人不得不亲自上阵，率领天羽军前去镇压，免得长城被那些杂种给攻破了。”
　　那狼人守卫说的气愤，显然对妖星塔的怪物十分痛恨。
　　萧杰却是心中忽然一动，说起来镇魂关遭受攻击也就在这几天，同样是突发事件，如今妖星塔又突然发动进攻，该不会只是巧合而已吧？
　　如果是巧合的话，那也未免太巧合了。
　　事有反常即为妖，此事虽然跟萧杰没什么关系，他心中却也不由得上了心。
　　萧杰思索片刻，果断觉得不能这么等待下去，谁知道要等多久啸月真人才会回来啊。
　　自己明天还要带队搞活动呢，总不能真的在这里等上几天吧，最好能在这个职业任务今天就搞定了。
　　既然山不就我，那我就去就山吧。
　　“啸月真人如今在长城的哪段关口，还请告知一二，我直接去找她便是。”
　　那狼人守卫倒也实在，“我家真人如今应该在伏龙关一带驻守，小兄弟可以去那边找她。”
　　“多谢。”
　　萧杰道了声谢，转身离去。
　　这就是声望高的好处了，声望不同游戏里的NPC的反应和态度会完全不同，如果声望不够的话，这些守卫估计理都不会理他，但萧杰在苍林州的声望已经达到了尊敬，自然就可以有各种优待了。
　　得到了情报，萧杰立刻再次出发，化身苍鹰，朝着南方继续飞去。
　　————————
　　此时此刻，伏龙关上，一场激烈的攻防战正在城墙内外展开着。
　　城头上守军严阵以待，啸月真人坐镇城楼，周围天羽军的士兵更是刀枪如林，杀气冲天。
　　天羽军的士兵全部都是会飞的猛禽之属，一个个背生双翼，手持长枪大刀，上千名战士列阵，气势惊人。
　　不过不到万不得已，啸月真人并不打算动用这支精锐，天羽军能够飞行，是最强大的后备部队，专门为了应对各种要紧的突发事件，不可轻动。
　　“真人，敌人又上来了。”一名豪猪将军大声喊道。
　　“我看的见，朱将军带你的人守好你的位置，无须事事通禀。”
　　“是真人。”那个叫朱尔豪的将军点了点头，便迅速指挥着部队进入了战位。
　　啸月真人站在城楼上，银色的大氅在身后的狂风中咧咧作响，身后一杆苍狼啸月旗高悬在城楼之上，成为长城守军的底气所在。
　　她朝着远方城外看去，远方的迷雾之中，各种稀奇古怪的混血妖孽正如同潮水一般涌来。
　　妖星塔中滋生出各种奇怪品种的妖孽，由各种不同的妖族血脉混血而成，混血再混血，不断的杂交繁育，在这一过程中颇有一些战力强横的狠角色被繁育出来，这些强大的个体往往拥有普通妖族所没有的强大力量，甚至能够掌握多种不同的本命妖术。
　　更有甚至，能够领悟出从未有人见过的怪异妖术。
　　但强的越强，弱的也就越弱。
　　强大个体终归是少数，大部分妖孽，却都是一些畸形病态的怪物，身体四肢不成比例，器官外设胡乱堆叠，不仅没有增加实力，反而连最基本的能力都被削弱了。
　　在智力上更是普遍低能，这些劣化的妖孽怪物往往会被妖孽眷主成群的赶到前线来充当炮灰，乍一看恐怖而又猎奇，便是同为妖族的长城守军看了，也得暗骂一声这都是些什么妖魔鬼怪。
　　但是真打起来，除了一些稀奇古怪的能力，往往并不如何强大。
　　唯一的优势，大概就是数量众多了，往往一出动便是成千上万。
　　此时此刻，便是这样的一波妖孽浪潮，乱糟糟的平推而来。
　　这样的景象，啸月真人已经不知道见过多少遍了。
　　“传令——放箭！”
　　“放箭！”
　　听到命令，那朱将军立刻一挥手。
　　成百上千的豪猪人一同趴在城墙上，将后背上对准城下。
　　千棘之术——箭雨漫天！
　　这豪猪一族的本命妖术，却是最适合据城而守，充当远程火力的。
　　比起普通的弓箭手一支一支的放箭，这千棘之术却可以瞬间射出几十上百支箭去。
　　身后的尖刺如同机关枪一般疯狂发射，豪猪射手瞬间便射出漫天箭雨。
　　噗噗噗噗！
　　箭雨在怪堆之中射出阵阵入肉之音，血花四溅，如果此时有玩家开了伤害显示的话，便可以看到黑压压的伤害红字几乎飘满了屏幕。
　　然而光靠箭雨可挡不住敌人的进攻。
　　“传令——放风！”
　　“放风！”
　　豪猪射手纷纷退下，一群鸟首人身的隼战士替换了上来。
　　一个个纷纷挥动手中羽扇，释放妖法。
　　驭风之术——龙卷风！
　　一道道龙卷风从城头吹向城下，将成群的妖孽卷飞出去。
　　然而这样的法术，却也只能拖延时间而已。
　　眨眼之间，妖孽大军便冲到了城墙下面的护城河跟前，立刻便又开始填坑。
　　“曼将军——出击！”
　　啸月真人一挥令旗，护城河中又钻出许多身穿细鳞甲，手持钢叉的鱼人来。
　　带头之人，身高九尺，长身玉立，青眉乌眼，手持御雷钢叉。
　　却是个鳗鱼人，乃是苍林州的水军将领，擅使雷法。
　　雷涡之术——雷光电影！
　　轰轰轰，一道道闪电从这些鳗鱼人的钢叉中释放出去，一时间护城河边电光四射，雷声震天，眨眼间便又是一片妖孽横尸在地。
　　但这些混血妖孽却仍旧悍不畏死，更有许多混血妖孽直接跳入水中，和河里的鳗鱼人厮杀在一起。
　　“放箭！继续放箭！”
　　“顶住！顶住！”
　　“真人，曼将军撤退了！”
　　“真人，敌人攻到城下了！”
　　“真人，要不要派兵支援？”
　　军情不断传来，啸月真人看着城下的激战，不断对战局进行着判断。
　　这些混血妖孽本就智商不高，再加上背后有强大妖孽眷主驱赶，面对死亡也毫无畏惧。
　　“天羽军暂时不动，乌军师，让你的人出手吧。”
　　“属下接令！”一旁的乌鸦军师，立刻带着一众鸦人术士走上城头。
　　一个挥动法杖，高声吟唱。
　　唤死之术——尸兵复生！
　　城墙下面那些死去的士兵，不管是妖孽还是妖人，纷纷从地上再次爬了起来，双目中冒出蓝色冥火，嘴里发出荷荷之音，朝着周围的混血妖孽猛攻过去。
　　这下子正在攻城的妖孽大军顿时陷入混乱之中。
　　那些智商不足的混血妖孽根本分辨不明白到底谁是敌人，谁是友军，面对攻击甚至有的互相厮杀吞噬起来。
　　“哈哈，真人，这些杂种还真是够笨的，看来这一波进攻可以挡下来了。”那乌军师得意说道。
　　这乌鸦一族的唤死之术，可比寻常妖术厉害多了。
　　啸月真人目光看向那妖孽大军的后方，声音清冷的说道：“却也未必啊。”
　　就看那妖孽大军之中，一个身高五米的巨大怪物缓缓分开周围士兵，走了上来。
　　要说这妖孽大军之中，不乏体型巨大的怪物，但往往看着庞大，却因为行动笨拙，往往并不难对付。
　　然而眼前这个妖孽却是一看就不同于周围那些奇形怪状的炮灰，一身青黑色的厚重甲壳，一只手是一个巨大的蟹钳，另一只手却如同章鱼一般是一个粗大的长满了吸盘的触手，背后生有蝙蝠一样的双翼。
　　脑袋却又如同巨鳌一般，长着一个三角的头。
　　嘴里两排尖锐利齿，却又如同鲨鱼一般凶厉。
　　再加上浑身肌肉虬结，粗壮雄伟，气势上和那些胡乱堆砌起来的混血妖孽完全不同。
　　螯锢觜（妖孽眷主）等级54首领级BOSS，生命值：18400。
　　妖孽眷主，乃是妖孽当中的统军之人，往往体内拥有妖星之力，可以控制普通妖孽。
　　此时那螯锢觜面对混乱局势，猛地一张口，仿佛发出了一声无声的呐喊。
　　一阵无形音波瞬间扩散全场，啸月真人皱了皱眉，别人听不见，她却听得真切。
　　这声波定然是用来控制周围妖孽的。
　　果然，那些混乱中的妖孽一下子全都停止了胡乱厮杀，哪怕对面的尸兵正朝着它发起攻击，也丝毫不予抵抗躲闪。
　　静静地等待着下一步的指令。
　　螯锢觜又是一声无声的呐喊。
　　接受指令的妖孽迅速重新结阵，朝着城墙冲杀上来。
　　更有一些专门的部队开始围攻那些被复活的妖孽尸兵。
　　这些妖孽如同被无形之手操控一般，原本混乱的阵型迅速如同流水般变得流畅有序起来。
　　护城河迅速被填满，无数妖孽大军顺着同伴的尸体冲到了城墙下面，攀墙而上。
　　哼，果然有点麻烦啊，看来必须得亲自出手了。
　　啸月真人看向身后严阵以待的天羽军，正要下令，忽然间——
　　走蛟之术——潮汐起！
　　那城墙下面护城河的河水忽然疯狂上涨。
　　啸月真人微微吃惊，咦，这又是谁用的法术？是走蛟之术！
　　啸月真人有些意外，走蛟之术乃是蛟龙一族的本命法术，然而蛟龙一族向来不怎么服管，苍林州的青蛟王更是占湖为王，不过前一段时间似乎被一群归乡人杀上门去，之后便再没有什么动静了。
　　如今突然看到走蛟之术，顿时一愣。
　　“真人别来无恙，我来助你！”天空中忽然传来一个声音。不是萧杰还能是谁。
　　就看到一条金鳞青蛟，从天而降，轰的一声落在一旁的城头上，蛟龙一声咆哮，护城河的河水再次上涨，几乎将城外空地都给淹没了。
　　成百上千的混血妖孽被水淹没，虽然没有什么伤害，却也让它们一时间无法攻城
　　萧杰飞过来找寻啸月真人，正好看到双方大战，看着城外黑压压的妖孽大军，心说这么好的练级机会怎么能放过。
　　上次在镇魂关，他可是尝到甜头了。
　　这种防守战最适合刷怪升级了。
　　而走蛟之术只要地形合适，更是战场大杀器。
　　走蛟之术——大漩涡。
　　法术再次发动，城外的水面上顿时浮现出一个巨大漩涡，无数妖孽被大漩涡卷入其中。
　　这伏龙关依水而建，正适合走蛟之术发挥威力。
　　曼将军也趁机再次浮出水面，开始对着漩涡中心释放雷电。
　　轰轰轰！
　　城墙上的豪猪射手也对着漩涡中心挤成一团的敌人疯狂放箭。
　　这大漩涡的伤害虽然低了点，但是聚怪的效果却当真是没谁了。
　　白光一闪，萧杰又升了一级。
　　哈哈，奈斯！
　　不断的释放大漩涡，一直等到攻城的妖孽大军几乎被屠戮殆尽，那妖孽眷主终于率领残余的妖孽撤退了。
　　看着妖孽大军潮水般退下，萧杰有些意犹未尽的变回人形。

# 第二十九章 本命妖术，妖星塔侦查任务

　　35级，不错不错。
　　可惜这些混血妖孽的等级还是太低了些，普遍都只有二十级左右，基本上是没有经验拿的，三十级以上的怪极少，否则这一波一口气升个三五级都是有可能的。
　　倒是让大橘吃了不少经验，眼看着也要到30级了。
　　对于大橘接下来的进阶，萧杰倒是没有抱太大期待，主要是随着自身实力增强，大橘作为一个宠物的战斗力渐渐有点跟不上了，很多时候只能当个辅助单位来用。
　　放个呼风术或者短时间内抗一下伤害而已。
　　导致最近这段时间几乎没有多少亮眼表现。
　　宠物的进阶和玩家的进阶一样，也是要看其在升级过程中具体过程的。
　　就大橘目前这个打酱油混经验的势态来看，怕不是又要刷出挂机萌宠这种天赋了。
　　“原来是你。”那啸月真人看到萧杰明显有些诧异，“你怎么也学会化形妖术了？莫非做了妖术师？竟然能化身蛟龙，着实是有些长进啊。”
　　萧杰恭声应道：“真人猜的没错，正是如此，自从苍林州一行，在下对妖术很感兴趣，又因为修炼了三卷天书，对这妖术变化之术也颇有感悟，因此刻苦钻研，又投在一位大妖术师的门下，潜心修行，最近略有所得。
　　听说真人这边遇到了麻烦，特来相助。”
　　萧杰可不敢说出自己炼妖师的身份，炼妖师炼的可是妖怪的内丹，对于妖族来说天然就不太对付。
　　虽然苍林州的妖怪都自认为人，但是还是不要冒险的好。
　　相比之下，妖术师这个职业就安全多了，妖术师本就是以妖怪为师，因此大都和妖族关系友善。
　　自己冒充起来也简单的多。
　　好在这个游戏里的职业不会只能让对话的NPC知道，倒是可以遮掩一二。
　　啸月真人点了点头，“你倒是颇有几分侠义，这一次来的倒也正是时候，行，这一次我承你这份情，以后若是有什么需要帮忙的，尽管来找我便是，若是方便能帮的话，倒也能帮你一帮。”
　　【系统提示：啸月真人对你的好感度提升了5点。】
　　才5点啊……
　　萧杰心说这也太抠了，当初做悬赏任务还有10点呢。
　　他心中迅速思量，看来这一次助阵对啸月真人的帮助应该不是很大，否则怎么也得十点吧。
　　应该是啸月真人还有后手，只是自己出现导致没有机会施展罢了。
　　不过也行啊，至少对方是给了许诺了。
　　正好趁机问问本命妖术的事情。
　　之前他在天上观战的时候，可是看到了不少疑似本命妖术的法术，各个都喜欢的很。
　　“真人实在太敞亮了，说来还真是巧了，在下确实有一事相求，本来还不太好意思开口，没想到真人如此慷慨，我要是不开口求助的话倒显得我矫情了……”
　　那啸月真人听了冷哼一声，翻了个白眼，显然对于萧杰这种打蛇随棍上的行为有点无语，没好气道：“说吧，我既然作了许诺，自然不会说话不算。”
　　萧杰恭敬道：“在下最近修炼妖术，略有小成，但是师父说他已经没什么可教我的了，让我找寻那些得道大妖求教法术，我寻思着哪里的妖怪能有苍林州多啊，所以就来了……”
　　周围的妖怪将领们却不干了。
　　那朱尔豪道：“小子莫要信口开河，我们苍林州可没有多少妖怪。”
　　乌军师也道：“就是就是，我们这里都是人类，你要找妖怪，那可是来错地方了。”
　　又有一位不知姓名的隼人小校尖声道：“要找妖怪，也要去深山老林里找才对嘛，我们这边可没有。”
　　萧杰心中无语，这帮妖人多少有点政治正确过头啊，装什么装啊。
　　“啊对对对，都是人类，都是人类，人类也行啊，跟谁学不是学。”
　　啸月真人道：“你要学妖术，倒也不难，巨木城里便有专门教授妖术的书院，大抵那些妖术师都在那里进修，当然是要花钱的，你若是想去，我可以给你写个名帖。”
　　“在下想学本命妖术，不知可否。”
　　这话一出口，众‘人’顿时全都面露不善之色。
　　一个个怒眉瞪眼。
　　啸月真人也不由得笑了，“你这小子，还真是敢开口啊。”
　　萧杰装出一副不明所以的口气问道：“可是小子哪里唐突了？”
　　“岂止是唐突，简直是狮子大开口啊，你莫非真的不知道这里面的道道？本命妖术，乃是各族各家的看家本领，安身立命的所在，绝不会轻易传授他人，便是我想要学的话，也是没那么容易的。
　　况且本命妖术乃是各族天性本能所衍化而来的妖术，没有对应的种族天赋是学不了的。”
　　说到这里，啸月真人却歪了歪头，看着萧杰若有所思。
　　“不过你既然能掌握‘走蛟之术’，想必得了什么奇遇，有所依仗，但学习本命妖术这种事情，我还是无法答应你，纵然我身为州牧，总也不能仗势欺人，强令将士交出看家本领不是。
　　或许你可以找他们问问谁愿意教你，若是他们愿意，我自然也是管不着的。”
　　萧杰立刻看向众‘人’，众人却一个个都别过头去，哪里还愿意理会他。
　　萧杰有些无奈，不过这其实倒也可以理解，正所谓教会了徒弟饿死了师父，更不要说本命妖术这种安身立命的能力了。
　　这下可有点麻烦了，之前还是想的太简单了啊。
　　不过倒也不是没有别的办法，实在不行可以把大橘放了，再抓别的妖兽当宠物，跟自己的宠物学就是了。
　　不过大橘毕竟带了这么久，而且是极品宠物，四重进阶强化，要放了还真舍不得。
　　而且太强的妖兽自己抓不了，太弱的教的妖术又不会太厉害，也是个麻烦。
　　正思索间。
　　那啸月真人看着远方的雾气，忽然笑了。
　　“不过嘛，倒也不是完全不行，如今正是天下危亡的时节，龙无殇起兵的事情我已经知晓，镇魂关的动态我也有所了解，如今这妖星塔也闹起了动静，实在世事艰难啊。
　　非常时刻行非常之事，若是你能立下天大的功劳，即便是本命妖术倒也不是不能教给你，你若是能替我办一件事情，我便是豁出去这份薄面，强令他们教你便是。”
　　萧杰一愣，前面说的这么困难，怎么突然就——这任务怕是有点危险啊。
　　“真人有何吩咐尽管开口便是。”
　　“呵呵，小子果然上道，你看那南边。”
　　萧杰朝着长城南方看去，却只看到一望无际的猩红色的雾气，一眼望不到边。
　　整个长城以南似乎都笼罩在这种奇怪的雾气之中。
　　“这雾气是怎么回事？”
　　“这些雾气都是妖星塔的妖孽们召唤出来的，最近几天妖星塔忽然发了疯似的攻城，然而派出来的却全都是些炮灰杂碎，真正的精锐反而看不见几个，若是我没猜错的话，他们定是要搞些什么阴谋。
　　而这雾气，便是他们遮掩行踪的手段。
　　为了调查清楚他们到底在搞什么名堂，这段时间我已经派了几队天羽军飞过去侦查，可惜都渺无音讯。
　　你若是能去到那妖星塔，把敌人的动态弄清楚，把具体的情报送回来给我，我便让他们教你本命妖术，如何？
　　系统提示：触发任务【调查妖星塔】，前往妖星塔侦查那里到底发生了什么。
　　任务奖励：本命妖术×1。
　　眼前随即弹出了一个对话框。
　　选项1：此等小事何足挂齿，真人且等我好消息便是，看我去那妖星塔弄个明白。（接受任务）。
　　选项2：此事太过艰难，在下实力低微，为免坏了真人大事，真人还是另请高明吧。（拒绝任务）。
　　选项3：此事事关重大，在下需要仔细研究一番才能做出决定（了解情报）。
　　萧杰心说果然特么的够危险啊，妖星塔那可是怪物势力的大本营啊。
　　这种任务自然不能随便接，他果断选择了第三个选项。
　　“此事事关重大，在下需要仔细研究一番才能做出决定，可否问几个问题？”
　　“尽管问吧。”
　　“不知这妖星塔里的妖怪实力如何，像刚才那个率领妖孽大军的怪物，在妖星塔里有多少？”
　　啸月真人道：“不用担心，像刚才那个一般的，不会超过十个。”
　　说着便给萧杰介绍起妖星塔的怪物构成来。
　　妖星塔的最底层，便是各种混血妖孽，是各种妖怪胡乱杂交出来的产物，除了少数能获得奇特能力的，大部分都被作为炮灰送上战场，战斗力残次不齐，普遍低下。
　　有的甚至完全没有什么战斗力，最差的甚至连移动都无法移动，只能成为其他妖孽的食物。
　　厉害一点的，则是妖孽衍体，这些妖孽往往是由一个成功范本大量克隆复制出来的，当然，妖孽称之为衍生术，当初人面喆就用过这类法术。
　　这妖孽衍体因为是成批克隆，所以有着相同的生物特征，因此在妖星塔里以生物族群的形式存在，每个族群都是一股势力，而且由于其范本都是具有较强特性的妖孽，所以妖孽衍体往往具备某些方面的优势，根据其生物特征，有各种不同的职务用处。
　　算是妖星塔的正规军。
　　再厉害一点的，便是妖孽进化体，这些妖孽进化体往往是从混血妖孽中筛选出来的，杂交的过程中总是会诞生一些拥有较强能力的个体，这些个体还会获得妖星之血的强化，成为进化体。
　　进化体战斗力较强，能力奇诡，往往会被委派一些特殊任务，比如妖星塔使者，基本上都是由妖孽进化体担任。
　　而最强大的，则是妖孽眷主，它们往往拥有超长的寿命，活了几千上万年，有一些甚至在妖星降临之前就已经是强大的妖族了。
　　在获得妖星之血的强化后，它们掌握了一种特殊技术，可以将其它妖族的肢体器官嫁接到自己身上，进而获得不停的妖术能力。
　　再加上数千年的不断修炼，不仅肉身强横无比，同时还能使用多种不同的强大妖术。
　　可以说各个都是绝对的强者。
　　妖孽眷主可以以自身为蓝本创造大量的妖孽衍体，因此每一个妖孽眷主都拥有庞大的势力。
　　同时它们也会以体内的妖星之血的力量去奴役其它妖孽。
　　整个妖星塔势力的核心，便是由数位上位妖孽眷主组成的统治阶层。
　　萧杰心中盘算了一下，这样看来，只要不遇到妖孽眷主，自己大概是没事的。
　　就算是妖孽进化体，以自己的实力，问题也不大。
　　实在不行，还可以用遁光符逃脱。
　　遁光符使用需要三秒钟的引导施法，但幻灭泡影可以五秒无敌，也就是说，只要自己想跑，幻灭泡影+遁光符，基本上没人能留得下自己。
　　这活可以干。
　　不过一个本命妖术的奖励，还是太少了点。
　　“这活我接了，不过嘛，这本命妖术我可以学几个？莫非是可以敞开了学？”
　　那啸月真人摇头道：“天下间哪有这般好事，这本命妖术毕竟是各族安身立命的根本，就算我强制下令，让你学上一两门已是极限。”
　　“一两本太少，总要十门八门才够用啊。”
　　“十门八门……你可莫要说笑，这样吧，两门。”
　　“那就五门如何，真人也说了，如今天下危亡之时，非常之时要行非常之事吗！我这可是拿命去冒险啊。”
　　“三门，不能再多了。”
　　“成交。”
　　【系统提示：接受任务【调查妖星塔】。
　　任务奖励：本命妖术×3。】
　　三门本命妖术，还可以随便选，这样的奖励绝对够丰厚了，拍卖行里虽然能买到各种妖术技能，但基本上都是通用妖术。
　　像这种本命妖术，就算化形了也基本上是用不出来的，除非是妖兽化形。
　　这笔买卖绝对干得过，萧杰目光扫过周围的各色妖族，心中已经开始盘算起要学哪几门妖术了。
　　不过要想收获奖励，还是要先把任务做了才行。
　　这任务的要求是必须搞清楚妖星塔到底在进行什么阴谋，也就是说必须进入妖星塔内部进行侦查，难度可不小啊。
　　而且由于今天蛟龙化形已经用过一次了，所以战斗还是别想了，必须想办法混进去才行。
　　好在自己手里还有幻灵珠，只要潜入到妖星塔附近，变化成妖孽的样子，应该问题不大。
　　“真人且等我好消息便是，看我去那妖星塔弄个明白。”
　　萧杰说着，身形一晃——苍鹰化形！
　　瞬间化身苍鹰，飞上了天空。
　　双翼一振，便朝着长城南边浓密雾气中飞去。

# 明天恢复更新

　　腰脱犯了，没办法坐着码字，只能断更了。
　　唉，可惜了这个月的全勤。
　　在网上定了个升降式电脑桌，明天到货，到时候可以站着码字，应该就能恢复更新了。

# 第三十章 妖星之眼

　　萧杰双翼一展，直冲云霄。
　　他没有贸然飞入雾气之中，从啸月真人透露出来的信息来看，这片迷雾显然非同寻常，杀机四伏。
　　天羽军的侦查兵几次折戟沉沙，必然有其缘由。
　　天羽军都是实力强悍的飞行妖族，能够担任侦查任务的，自然实力只会更强，估计最次也得是精英级的单位，尚且不能全身而退，自己一个野兽形态的化形术，恐怕还不如之前那几位呢。
　　因此萧杰便决定从雾气上方飞过去。
　　他不断的爬升高度，随着他越飞越高，地面的景物也越来越小，然而眼前的雾气却始终看不到顶，仿佛遮天蔽日一般一望无际。
　　萧杰盘旋上升，直到——
　　呼——呼——呼！咦，怎么不上升了？
　　萧杰惊讶的发现，无论自己怎么扇动翅膀，怎么按空格键，高度却始终无法再继续提升了。
　　难道是空气墙？
　　不对，不是空气墙。
　　空气墙这东西很多游戏里都有，毕竟游戏的地图不可能无限大，总会有边界的。
　　不过一般来说，空气墙就真的是一堵墙，一旦撞上了，便不得寸进。
　　然而此时萧杰却能够观察到，自己连续扇动翅膀的时候，还是能稍微飞高一些的，但随即就会跌落下来，不像是撞倒了墙，更像是‘飞不动’了。
　　他一下子就联想到之前在现实中飞行的经历来，难道是因为高空的空气太过稀薄，自己升力有限，无法继续爬升了？
　　好吧，这游戏倒是够细节的。
　　看来不同的飞行技能，飞行高度的上限应该也是不同的。
　　如果是飞行类的妖兽的话，应该能飞的更高一些，又或者是仙术师用的腾云术……
　　自己变的只是寻常苍鹰，恐怕这里就是极限了。
　　看着眼前依旧存在，只是变得稀薄了的雾气，萧杰没奈何，只能飞入其中，一边顺着雾气中比较淡薄的地方朝着南方一路飞去，萧杰一边观察着四周。
　　妖孽之中也有飞行单位，自己化形的苍鹰只是野兽级，遇上了可不一定能打得过。
　　好在由于高度过高，雾气也变得十分稀薄，视野还算凑合，至少一两百米内的景物是可以看清楚的，如果遭受突袭，不至于来不及准备。
　　在雾气之中飞了约莫有二十多分钟，前方忽然出现了一道巨大的影子，萧杰立刻打起了精神，放慢了速度，拉高视角仔细观察，雾气的对面似乎有一座山峰，在阳光的照射下透射出了一道巨大的阴影，即便是雾气之中依然清晰可见。
　　萧杰谨慎潜行，循着雾气间的缝隙仔细观察，忽然间前面的雾气一阵豁然，萧杰顿时看了个清楚。
　　那是——一座怪塔！
　　高耸入云的巨大塔状建筑，直插云霄，比起巨木城中的那颗巨树还要高了一倍不止。
　　这座塔呈现出螺旋状的奇特结构，凹凸不平的山体表面覆盖着一层暗红色的物质，仿佛是液体干涸后形成了一种奇诡的黏膜。
　　这些液体的源头来自于山体上一个个巨大的孔洞，那些猩红色的雾气便是从那些孔洞中喷涌而出的，散逸到空气之中。
　　在螺旋状的陡坡之间还有许多凸起物，好似一个个蜂蛹长在峭壁之间一般，隐隐仿佛还在律动。
　　整座塔都透露出一种怪诞和异形一般的古怪风格。
　　让人下意识的就会产生出很不舒服的感觉，以及一些不好的联想。
　　这就是妖星塔吗！果然正如其名啊。
　　萧杰心中微微有些悚然，正寻找着哪里可以飞入进去。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　一阵翅膀震动空气的声音让萧杰下意识的一个侧翻躲入一片雾气之中，开启鹰眼术，他借着雾气间朦胧的日光仔细观察，就看到妖星塔的周围天空中，无数有着奇怪翅膀的飞行妖孽正环绕着塔，盘悬着飞舞。
　　有的生有虫翅，发出诡异的嗡鸣声，在低空不断环绕飞行，仿佛巨大的虫群。
　　有的则长着如同蝙蝠的翅膀，无声的在空中滑翔着。
　　又有一些有着巨大羽翼的人型妖孽，长着一张狰狞鬼脸，满嘴的獠牙，在最高空盘旋巡视。
　　萧杰按了一下显示血条的按键，刹那间屏幕上密密麻麻全都是红色的血条。
　　这骇人的一幕让萧杰倒吸了一口凉气。
　　我靠，这特么还真是360度全方位的监控啊。
　　这要想飞过去那可真是要命了。
　　他朝着塔的最上方看了一眼，却看到一个超长的血条。
　　那是？
　　借助鹰眼术的远视能力，萧杰看到在塔的最顶端，赫然生长着一颗巨大的眼球，半包裹在生长在塔尖的肉膜之中，紫红色的眼瞳周围生长出无数血丝经络，如同多动症一样不断转动。
　　妖星之眼（？？？？的衍体）：59级。生命值9500。
　　萧杰悚然一惊，区区一个衍体竟然都有59级！
　　那本体又得多少级。
　　？？？？的衍体？这个？？？？又是什么？难道是妖星塔本身？难道说这妖星塔是活的！
　　萧杰还没来得及惊叹，仿佛感受到了他的目光一般，那巨大的眼球忽然一转，猛地朝着萧杰看了过来，瞳孔之中射出一道猩红光柱，瞬间锁定了萧杰。
　　萧杰头顶上立刻就挂上了一层DEBUFF。
　　【妖星凝视：你正在被妖星之眼所凝视，无法隐形，无法脱离战斗。】
　　萧杰头皮一阵发麻，毫不迟疑的，一个转身就朝着来时的方向疯狂加速。
　　头顶上空响起了一阵翅膀扇动空气的声音，快速接近，间或有怪异的低吼声，如同猪吼，凄厉而可怖。
　　萧杰没有丝毫犹豫，立刻开始俯冲。
　　俯冲：并拢双翼，向地面俯冲而下，在俯冲过程中你的飞行速度会不断提升，最多提升200%，在这一过程中你可以发动战技【俯冲突袭】。
　　由于苍鹰有高级飞行，俯冲之后速度如离弦之箭，瞬间便拉开了距离。
　　在雾气中俯冲了十几秒，前方忽然一暗，是地面！
　　萧杰急忙展开双翼，但还是由于速度过快，一头扎在了地上，滚了几圈才站起身来。
　　迅速朝着四周看去，不远处可以看到一群好似蛆虫一般的怪物正在吞吃泥土，一边吃一边拉出一颗颗圆形的裹满了粘液的泥球，又有许多体型巨大的妖孽，搬运着这些泥球，似乎在修筑某种建筑，这些大型妖孽大都容貌蠢笨，大概是妖孽中的苦力单位。
　　周围可以看到许多已经快要建好的建筑物。
　　他落地的声音立刻引来一阵骚动，好在此时妖星的凝视已经不见了，萧杰立刻使出一张隐身符，隐去了身形。
　　他迅速离开坠落地点，尽量远离周围巡逻的妖孽。
　　“刚刚那是什么？”
　　“有东西从天上掉下来了。”
　　“搜，给我搜，把猎空虫找来！”
　　萧杰听到许多怪异的低吼声，他却没有半点停留，尽可能远离坠落地点，隐身符只有几十秒的效果，必须抓紧时间切换身份。
　　好不容易找到一个无人的角落，隐身效果也随之消失。
　　萧杰没有迟疑。
　　幻灵珠——变！
　　萧杰身形一晃，顿时变成了一个妖孽的模样，长着一张三角脸，身材瘦削，却又长着一对好似螳螂一样的镰臂，那镰刀手臂的两把弯钩锋利无比，闪着寒芒——竟然是把自己装备的双刀都给幻化进去了。
　　他看了一眼头顶上的名字——妖孽监督者。
　　不错不错，这个身份倒是合用的很。
　　从角落里走出来，萧杰对着那些干活的巨型妖孽就骂道。
　　“快干活你们这群懒鬼！”
　　嗡嗡嗡！雾气中无数黑影俯冲而下。
　　萧杰混在妖孽群中，就看到一群飞行妖孽在头顶上一阵盘旋，他们上半身似人，下半身却是一个昆虫特有的节肢状的大肚子，背生两对虫翅，四只手臂各持钩刀弩箭。
　　这玩意竟然既能飞行又能使用两套武器进行战斗，能远能近还能飞行，这功能有点强啊。
　　猎空虫孽（鞘翅君的子嗣）：等级38.生命值880。
　　虽然只是小怪，但是看等级看血量，都不太好对付，再加上一群十几只，真要是打起来，萧杰还真就一点底都没有。
　　好在这幻灵珠的伪装还算靠谱，萧杰又混战怪堆里面，丝毫不显眼，那些虫子盘旋了一圈没有找到人，就迅速飞走了。
　　呼……还好还好，萧杰心中松了口气，总算是没有半道崩殂。
　　他看了一眼远处那座高耸入云的巨大妖塔，既然空中走不通，那就只能地面进入了。

# 第三十一章 妖星塔内

　　萧杰瞄了一眼四周，那些妖孽苦工虽然三五成群，看似散乱，但却都朝着一个方向前进。
　　“快点干活你们这些懒鬼。”几个妖孽监督者挥舞着荆棘皮鞭，驱赶着那些妖孽苦工搬运着泥球，朝着妖星塔的方向走去，
　　这些妖孽苦工看起来大都没什么智商，反应迟钝，力气却大的很，抽一鞭子才知道往哪走。
　　感觉智商跟村子里的牛啊羊啊的也差不了多少，虽然看着吓人，但却莫名的有些温顺。
　　萧杰见了便打开背包，把当初新手村的那条牧羊鞭装备了上去，有样学样的混入其中，朝着附近的妖孽苦工抽去。
　　雷鸣鞭挞！啪，一声脆响。几个妖孽苦工立刻加快了速度。
　　啪——啪——啪！
　　这活萧杰干起来竟然也颇为得心应手，这些妖孽苦工说白了也是牲畜的脾性，
　　萧杰身法又快，这边赶几只，那边赶几只，很快便汇聚了几十只的一个队伍，在萧杰的驱赶下井然有序的朝着妖星塔的方向前进。
　　离得那巨塔越近，周围的苦工就越多，成百上千，犹如溪流汇入江河一般，汇聚成一支无比巨大的队伍，而队伍的尽头，便是那妖星塔下方的巨大坑道。
　　这是在修建什么东西啊！看着每个妖孽苦工身上都扛着、驮着这样的泥球，萧杰心中越发肯定起来，妖星塔周围遍地荒芜废土，连块完整的石头都找不到，看来这泥球便是人造的建筑材料了。
　　需要用这么多的泥球来建造，难道这就是妖星塔正在搞的阴谋行动？这样的话，自己只要跟着队伍进入工地，岂不是可以直接完成侦查任务了。
　　然而想法是美好的，现实是却是残酷的，还没走到坑道入口，萧杰就注意到，有许多狗头人身的妖孽守在坑道的入口，还牵着一些人头狗身的妖孽作为宠物。
　　这些狗头人对着过来的妖孽监督者就是一阵犬吠。
　　“你——继续往里走，你们几个滚回去继续干活。”
　　这些狗头人的地位明显比妖孽监督者更高一级，大部分妖孽监督者都被赶了回去，只有少数几个被允许继续驱赶着苦工往坑道里走去。
　　萧杰心中一阵不安，这要是被拦下来可就不妙了。
　　不过既然是狗头人，没准那招能够管用呢……
　　想到这里萧杰打开背包——投喂野兽！
　　一颗秘制狗粮就扔了过去。
　　“咦，什么东西味这么香？”
　　“是肉，肉啊！”
　　“快给我尝尝。”
　　几个狗头人瞬间就抢成了一团，萧杰趁机加快速度，啪啪两下，驱赶着妖孽苦工就走了进去。
　　很快就进入到了妖星塔的内部。
　　眼前是一条巨大的甬道，两侧可以看到很多蜿蜒向上的通道，朝着头上看去，通道四通八达犹如迷宫，走在这些通道之中，犹如一个巨大蚁巢的内部。
　　很快萧杰就遇到了第二个关口。
　　在那甬道的尽头，是一大片空地，妖孽苦工拖着泥球来到这里，便把泥球丢在地上，无数泥球堆积在一起，几乎堆成了一座小山。
　　许多长得好似蚂蚁一样的妖孽正在对这些泥球进行二次加工。
　　萧杰驱赶进来的这些妖孽苦工显然只是运输单位，真正使用这些泥球的，是妖星塔内部的蚂蚁人。
　　一只蚂蚁人看到萧杰站着不动，立刻对着萧杰发出一阵怪异的吱吱声，一堆触须几乎怼到了萧杰脸上。
　　萧杰开启兽语术，终于听懂了。
　　“出去，出去……继续干活，继续干活……更多的泥团，更多的泥团。”
　　妖孽监督者显然不是什么高级成员，最多也就能到这里了，连这些明显只是工匠的蚂蚁人都能呼来喝去的。
　　想要靠着这个外行混到目的地，看来是不行的。
　　好在这幻灵珠的冷却时间只有十分钟，如今已经可以再次变身了。
　　萧杰假装往回走，走到一条通道附近的时候，萧杰眼看着周围没人注意，再次使出隐身符，然后直接钻进了那通道之中。
　　萧杰也不确定自己到底应该往哪走，但是看那些蚂蚁人搬运泥球的方向，明显是往上面去的。
　　干脆也朝着上层摸去。
　　一路上又看到好几种不同的妖孽，由于幻灵珠只能幻化人形生物，所以就算幻化成妖孽，也只能是人形妖孽。
　　萧杰不敢随意乱用。
　　眼看着隐身符的时间就要到了，前方终于出现了几只略有人形的妖孽，却是几个下半身长着人腿，上半身却长有四肢的人形蜘蛛怪。
　　正在结队而行，也不知要往哪里去。
　　萧杰立刻跟了上去，缀在队伍的后面，趁着隐身符的最后几秒钟果断再次发动变身技能。
　　幻灵珠——变！
　　噗的一声，白雾散去，萧杰也变成了一模一样的人形蜘蛛。
　　这幻灵珠会根据周围环境自动变化成合理的外形，倒是方便的很。
　　那些人形蜘蛛丝毫没注意到队伍里多了一个，自顾自的继续前行，萧杰跟在后面走了一阵，却来到了一个洞口外面。
　　这洞口却是被一层肉红色的黏膜封着，门口同样守着几个人形蜘蛛，看到众人抵达，为首的便立刻喝道。
　　“别磨蹭了，赶紧干活，这一批的新生者马上就要孵化了。”
　　说完一挥手，身后的洞口上的黏膜便随之裂开。
　　那些人形蜘蛛立刻钻了进去，萧杰也只能跟着钻了进去，好在里面倒还开阔，小地图显示的却是【孵化之间】。
　　放眼望去，洞窟之中分布着一个又一个红色的水池，水池里面长满了巨大的卵，约莫有水缸大小，透过半透明的卵膜，隐约可以看到里面有什么东西在缓缓蠕动。
　　而在洞窟正中央，又有一个向下的大洞，不知作何用途。
　　原来这些人型蜘蛛是负责接生的……看着那些人形蜘蛛分散开来寻找即将孵化的卵，萧杰果断混入其中滥竽充数，走来走去假装挑选成熟的卵。
　　现在任何可能会导致暴露的行为都是不明智的。
　　一边转悠一边观察其他人形蜘蛛的动作。
　　只见一个卵内的东西忽然剧烈挣扎起来，卵膜都随之一阵变形，一个人形蜘蛛立刻便凑了上去。
　　却没有帮忙的意思，直到几只尖锐的镰足从卵内刺出，随着撕拉一声，那卵膜从内部被瞬间割裂开来，顿时一只新生的妖孽就随着羊水孵化了出来。
　　那妖孽抖了抖身上的羊水，个头虽然不大，却十分生猛的样子，发出一声嘶吼，忽然朝着人形蜘蛛扑了过去。
　　人形蜘蛛却早有准备，噗的喷出一团蛛网，将新生的妖孽网了个结实。
　　张开几丁质的外口器，将一支针猛然插入新生妖孽的脑子里。
　　眨眼之间，那新生的妖孽便停止了挣扎，眨了眨一对大大的眼睛，顿时便似乎有了心智一般。
　　随即那新生妖孽的头顶上便浮现出一行名字来。
　　妖孽初诞者：等级20。生命值380。
　　原来妖孽是这么繁殖的，还挺效率的吗，一出生就是20级，这货未来可期啊。
　　萧杰之前还奇怪不同的妖族之间怎么繁衍杂交，现在算是明白了。
　　撕拉，又是一个妖孽被孵化了出来。
　　这一次孵化出来的却是一个长着硕大肚子的家伙，没有后腿，前肢看着也有些退化，连站都站不起来，只能在水池中扭动挣扎哭嚎，看着好似肉虫一般。
　　不过这些人形蜘蛛并未因此区别对待，走上去便扎了一针。
　　那怪物头上随即也浮现出名字来。
　　妖孽退化者：等级6。生命值180。
　　“哼，又是个废物，丢进坑里去。”
　　两个人形蜘蛛立刻走过去，尖锐的勾爪直接刺入那‘肉虫’的身体，那妖孽退化者惨叫着被勾住，毫不留情的扔进了那个巨大的坑道里面。
　　其命运已然可知。
　　不断有妖孽被孵化出来，这些人形蜘蛛不停的给它们开启神志，分门归类，萧杰看到这里，已然明了，看来这些妖孽被生出来，立刻就会根据天赋特点进行分配了，有的当小怪，有的当苦工，有的当精英，还有的直接扔进洞里当食物去了。
　　萧杰也装模作样的走来走去，但他可没有扎针的技能，压根不敢真的上手，遇到快要孵化的卵果断只能假装没看见绕到一边去。
　　他的举动很快就引来了几个人形蜘蛛的注意，带头的首领发出一声嘶吼。
　　“嘶嘶嘶，你——不要偷懒，去把那颗卵接生了。”
　　萧杰无奈只能朝着那卵走去。
　　心中飞速思索，这特么怎么搞？
　　实在不行就只能开杀了，这些人形蜘蛛都不到30级，再加上十几只刚孵化出来的小怪，不难对付，怕就怕动静太大引来怪群。
　　但是如今看来也没别的办法了。
　　眼前的卵撕拉一声便被从内部撕裂开来。
　　这一次孵化出来的妖孽却有些与众不同，浑身长满了漆黑的甲壳，甲壳上长满了倒刺，背后生着两对羽翅，两对前肢如同四把镰刀，看起来霸气十足。
　　没等萧杰过去扎针，那妖孽便发出一阵怪异的嘶鸣，羽翅一振，血雾环绕周身，身上的漆黑外壳快速的变化着颜色，先是湛蓝，接着是墨绿，然后是深紫，最后又重新化为漆黑的颜色。
　　“不要动手！”身后的人型蜘蛛一声呼喊，萧杰心说我也动不了手啊，不用就更好了。
　　他却看出事情似乎有了变化，迅速退到一旁，跟那几个人形蜘蛛并排而立。
　　就看眼前的妖孽头上自动浮现出名字来。
　　黑煞（妖孽进化者）：28级稀有精英。生命值：1060。
　　我去，竟然一出生就是精英级，还有名字的。
　　周围几个人形蜘蛛更是兴奋的嘶嘶乱叫。
　　“太好了，又有进化者诞生了。”
　　“跟我来进化者，伟大的使命正等待着你。”
　　众蜘蛛精几乎是簇拥着那妖孽进化者离开了孵化室，萧杰自然也跟了上去。
　　不行，得找机会开溜。走在队伍后面，萧杰心中暗想。
　　跟着这群接生蜘蛛混早晚要露馅。
　　眼看着周围往来妖孽逐渐变多，走到一个岔路口的时候，萧杰果断一闪身，躲进了岔路之中。
　　幻灵珠——变！
　　他本以为能变成一个妖孽守卫，却不料顿时愣住了。
　　长着一颗狼头，头顶生着牛角，背后却是一对鹰翼，身体却又如同蛟龙一般长满了鳞片。‘
　　再看头顶上的名字——妖孽进化者？
　　身后传来一阵脚步声，一回头，就看到一群接生蜘蛛护送着一个虎头妖孽进化者走了过来。
　　“嘶嘶嘶，进化者大人，你怎么一个人在这里，跟我们来大人，伟大的使命正在等待着你。”
　　萧杰一时无语，只能硬着头皮跟了上去。
　　一路向上，很快便来到了一个特殊的洞窟门前。
　　这个洞窟明显更要紧一些，门口守着一排人头狗妖孽。
　　“嘶嘶嘶，快进去大人，伟大的使命正在等待着你。”
　　萧杰只能跟着那虎头妖孽一起走了进去，看了一眼地图，显示的却是【进化之间】。
　　这个洞窟里面却已经有好几个妖孽进化者等在里面了，包括之前那个黑煞。
　　一共九个妖孽进化者，各个看起来都威猛无比，绝对是妖孽中的新生强者。
　　萧杰心中有些不安，这么多精英怪，要是被发现了，那可就危险了。
　　不知道那伟大的恩赐又是什么呢？这么多妖孽进化者在这里，莫非是要进行什么仪式？
　　他观察了一眼四周，却发现周围的墙壁上长满了好似血管一样的纹路，在洞窟上方，更是垂下好似血管经络一样的藤蔓，仿佛活物一般缓缓蠕动着。
　　就在萧杰一头雾水的时候，一个声音忽然在耳边响了起来。
　　神秘的声音：万物皆有命数，或生死无名、或刀俎鱼肉、或大啖众生。尔等命数，便在于此，吃吧，吞噬吧，进化吧，饱餐那仙物，痛饮那琼浆，受我之恩赐——
　　随着那声音，洞窟上方的那些枝条藤蔓，缓缓的垂落下来，在每一个妖孽进化者的面前落下一根枝条，纸条上面却又长着一颗果子，枝条缓缓蠕动，仿佛有液体在那血管一样的藤蔓中流淌，那果子也越长越大，形成一个巨大的肉球。
　　肉球猛然绽放，却是一朵鲜红色的花朵，妖艳而又美丽。
　　花朵的叶片迅速枯萎凋零，只留下一颗鸡蛋大小的红色果子。
　　那些妖孽进化者见了，纷纷将面前的果子一口吞噬下去。
　　萧杰右键点击了一下。
　　【系统提示：你获得了妖星仙果。】
　　我去，还有意外收获啊，这东西也是好东西啊，虽然他不敢吃，但挂拍卖行也值不少钱啊。
　　实在不行给大橘吃也不错。
　　然而看着周围一个个狼吞虎咽，萧杰心里顿时打起了鼓，自己不吃的话，容易暴露啊。
　　想了想，打开背包，右键点击秘制狗粮，屏幕中他的角色于是也跟着做出了咀嚼吞咽的动作来。
　　嘿嘿，毫无破绽啊。
　　然而下一秒——
　　啊！一只形似巨鸟的妖孽进化者猛地抽搐起来，身上的羽毛越长越长，肌肉变得膨胀，。
　　萧杰一愣，这是……开始进化了？
　　此时其它的妖孽进化者也纷纷开始嘶吼变化，身体迅速发生着改变，看着周围的妖孽纷纷进化，萧杰心中有点懵了，这可怎么搞？这玩意可装不来啊。

# 第三十二章 妖灵万相

　　看着周围纷纷开始进化变身的妖孽进化者，萧杰心中暗道不妙。
　　别的事情都可以伪装，进化这种事情可伪装不了啊。
　　要不变个狼意思一下……靠，那也不顶用啊。
　　这帮妖孽进化者一个比一个变得夸张，一个比一个造型离谱，自己变个狼算怎么回事。
　　偏偏这个时候幻灵珠的冷却还没好，隐身符倒是还有，可是——萧杰瞄了一眼进化之间外面的那些守卫，这帮狗头人多半是有灵敏嗅觉一类的能力的吧，隐身术大概率是不顶用的。
　　更不要说周围还有一群生猛的精英怪。
　　萧杰越想越是绝望，一时间竟然完全不知该如何解决眼前的困局，只能把心一横，希望能蒙混过去吧，实在不行的话，就只能幻灭泡影+遁光符了。
　　他是真不希望走到这一步，这遁光符毕竟是保命神器，真要是用掉了，那也是相当心疼的，以后游戏里也少了一份凭仗。
　　而且任务失败，这奖励也要泡汤。
　　但是留得青山在不愁没柴烧，实在不行的话，也只能保命为上了，至于本命妖术什么的，以后再想办法就是了。
　　眨眼间，周围的妖孽进化者纷纷完成变身。
　　那虎头怪物变得獠牙利齿，利爪如钩，浑身肌肉虬结。
　　那螳螂怪变得镰足如利刃勾刀，身上的甲壳更是镀上了一层金属色泽，简直就是个赛博妖孽。
　　那鸟人生出赤红血羽，浑身散发血煞之气，看着就非同寻常……
　　这些妖孽进化者一番进化，各个实力都得到了强化，就连怪物等级，都平均提升了三五级。
　　此时进化之间外面，一个拄着拐杖的狗头妖孽缓缓走了进来，身后还跟着一只人头狗，一人一狗一边走一边满意的看着周围的进化者们。
　　显然是负责管理进化事宜的妖孽头目。
　　“很好，非常好，这么多强大战士，眷主们一定会非常满意的。”
　　当看到萧杰的时候那狗头人却是一愣。
　　“怎么回事？这个怎么一点变化都没有？”那狗头人惊讶道。
　　人头狗阴恻恻的嘟囔道，“小心些，最近北边派了不少探子来，这个没准是伪装的呢……”
　　我擦！萧杰吓了一跳。
　　此言一出，周围那些完成进化的妖孽进化者，立刻朝着萧杰围观了过来。
　　一个个虽然没有动手，萧杰却从它们身上感觉到了危险的气息。
　　他急忙怒道：“靠，这么看着我干什么，我跟你们一样，都是刚诞生的进化者。
　　喂，你们两个人不人狗不狗的有没有搞错，没看我这造型吗，竟然还怀疑上我了，我看是你们把仙果给贪污了吧，这么一小颗够谁吃的啊，要不再来两颗给我尝尝，没准就进化了呢。”
　　那狗头人却对萧杰的话毫不理会，自顾自道：“有道理……且让我闻上一闻。”
　　那狗头人说着，竟然朝着萧杰凑了过来。对着萧杰就开始嗅了起来。
　　萧杰心里一阵发毛，手指放在鼠标和技能快捷键上，准备对方一旦发飙立刻动手。
　　然而那狗头人嗅了一阵却点了点头道，“没问题……是我妖孽一族没错。”
　　嗯？这下萧杰反而一愣，心说什么情况？
　　妖孽？你这鼻子有毛病吧，老子堂堂人类，连妖怪都不是，你闻的啥啊。
　　这货该不会是发现了真相，然后想要先稳住自己，伺机偷袭吧？
　　也不对，周围这么多强横妖孽，真要是发现了自己的身份，直接下令围攻就行了，哪用得着这么麻烦。
　　那人头狗也凑了上来，这货长得比狗头人更加奇葩，明明是狗的身体，却长着一颗人类的脑袋，偏生面容猥琐，一脸怪笑，十分渗人。
　　那人头狗凑上来也开始嗅了起来。
　　“好吧，看来我是想多了，果然是妖孽。
　　嗯，我知道是怎么回事了，这家伙混血太多，身上的妖力类型太多太杂，一颗仙果难以全部激发，应该是这个关系。”
　　混血太多？
　　萧杰脑子飞快运转，隐约想到了一个合理的解释，难道是因为自己是炼妖师的关系，炼化了太多的妖怪内丹之力，所以身上的气味跟妖孽反而没什么区别了？都是一大堆妖怪混杂在一起的气味。
　　似乎也只能这么解释了。
　　好在周围那些妖孽进化者听了这话，终于不再显露杀意了。
　　“那怎么办？”狗头人问道。
　　人头狗道：“再喂一颗仙果吧，身上妖血这般繁杂，竟然还没有畸变，实在难得的很，说不定能够进化出一位新的眷主呢。”
　　那狗头人听了一挥法杖，立刻便又有一根藤蔓垂落下来，顶端上又长出一颗‘仙果’来，递到了萧杰面前。
　　“吃吧，进化者，接受这难得的恩赐，伟大的使命正在等待着你。”
　　萧杰却是打定了主意，这玩意绝对不能吃，他可不想现实中变成怪物——虽说现在的他跟怪物好像也没有太大区别，但至少是有个人形不是。
　　既然如此，萧杰便决定干脆演到底。
　　鼠标右键点击果实，然后瞬间又点击了背包里的秘制狗粮。
　　就看到他的角色再次做出咀嚼吞咽的动作来。
　　【系统提示：你获得了妖星仙果。】
　　过了一会见萧杰还是没反应，那狗头人顿时急了。
　　“咦，竟然还是没有变化，再来一颗！”
　　一挥法杖，又是一根藤蔓垂落下来，长出一颗妖果来，萧杰故技重施，鼠标一点，肉丸一啃。
　　【系统提示：你获得了妖星仙果。】
　　哈哈，爽啊，光是这三颗妖星仙果的价值，这一趟就没白来。
　　萧杰说道，“不够不够，再来再来，我感觉体内有感觉了，妖血沸腾啊，只要再吃一颗，一定就能进化了。”
　　那狗头人却摇了摇头。
　　“这仙果岂是随便吃的，再吃可就要出事了……这样还没反应么，看来只能去催化之间催化一下了。”
　　说着又露出兴奋表情，“这般难以进化的怪物，一旦完成进化定然可以进化出前所未有的强大妖孽来。”
　　催化之间！
　　众妖孽顿时露出羡慕表情。
　　更有妖孽进化者一脸不忿，“这家伙有什么能耐，竟然能得到这般垂青……”
　　狗头人冷哼道：“这是伟大主人的意志，容不得你们质疑，你们几个，把他带上。”
　　周围几个妖孽进化者立刻围了上来。
　　萧杰只能跟了出去。
　　这侦查任务有点跑偏了啊。看着周围越来越古怪的通道洞窟，萧杰心中无奈想道。
　　很快那狗头人就带着萧杰来到一个洞窟的入口。
　　“跟我来，你小子算是走运了，一般人可没有这种待遇。”
　　萧杰心中又是紧张，又是好奇。
　　这催化之间到底有什么神奇之处，这些妖孽似乎很兴奋的样子。
　　很快萧杰便跟着那狗头人来到了一个大厅里面，这个洞窟里却长着许多巨大的肉茧。
　　每一个都有五六米高，正面裂开一道缝隙，犹如一个个培养皿。
　　“进去。”那狗头人催促道。
　　这……萧杰有些纠结，这玩意不会有危险吧。
　　但是听他们的语气，貌似是颇为珍贵的机缘。
　　转念又一想，怕什么，自己又没有吃下妖星仙果，催化什么的倒也不怕，倒要看看这里搞些什么名堂，实在危险了再闪人也不迟。
　　萧杰想到这里，一咬牙走了进去，肉茧的门随即便自动关合上了，浑然一体。
　　肉茧内部比外面看上去要大了不少，周围全都是肉红色的褶皱，犹如血肉构成的墙壁。
　　五米见方的一个纺锤形房间，除此之外别无他物。
　　然后呢？接下来会发生什么。
　　突然间，头顶上，一道赤红色的光柱照射了下来，萧杰被照了个正着，在这赤红光芒的照射下，他那被幻灵珠幻化而成的妖孽外表显得无比狰狞。
　　他急忙朝着头上看去，却只看到一团红光。
　　就在这时，之前那个神秘的声音突然又响了起来，这一次，无比清晰。
　　神秘的声音：我能够听到你的声音，你的声音里充满了恐惧和不安……
　　神秘的声音：我能够看到你的皮囊，披鳞带角，由万妖之血浇灌的完美肉身……
　　神秘的声音：我能够闻到你的气味，充满了灵气与生命的味道……
　　神秘的声音：我能够感觉到你的存在，你体内蕴含着巨大的潜力……
　　神秘的声音：欢欣吧，进化者，你的生命即将得到升华，我将唤醒你的潜能，沸腾你的鲜血，重铸你的肉身，你将成为我手中的完美造物……
　　【系统提示：你体内的妖灵之力被激活了。】
　　下一秒，萧杰的身体猛然剧烈的挣扎了起来，皮肤下面的血肉犹如沸腾了一般不断蠕动，仿佛每一丝血肉都在活跃。
　　我靠，竟然还真能进化！萧杰震惊不已，自己不会真变怪物了吧？
　　好像还真就有这个趋势。
　　撕拉，背后长出一对巨大鹰翼，这一次可不是幻灵珠幻化出来的了，是真正的翅膀。
　　事实上，随着这剧烈的变化，身上的幻术效果已然消失，出现在萧杰眼前的是长着双翼的自己。
　　吱嘎——头上硬生生长出一对牛角来。
　　紧接着，后腿一阵弯曲，双足变成了巨大的狼爪，双臂却变成了蛟龙的前肢和巨爪，身体表面不断变幻，一会长出鳞甲，一会长出毛发，一会又变成鸟羽。
　　我草我草我草，什么情况？
　　萧杰越看越感觉不妙——就算要变也变个帅气一点的吧，这特么也太丑了。
　　接下来，就连头颅都变成了蛟龙的头颅，发出一声咆哮，体型干随之猛然变大，瞬间化作蛟龙的体型，一头撞在了墙上，显然萧杰体内的妖灵之力中，这蛟龙之力是占据了大头的。
　　这一撞力量之大就连肉茧都被撞的变了形。
　　此时此刻，肉茧外面的狗头人却是一阵兴奋。
　　“太好了，我能够感觉到，如此强大的妖孽，我妖星塔又要再添一名眷主了。
　　萧杰急忙点开了角色面板。
　　【系统提示：种族转化中，当前进度64%。】
　　不好，怎么突然就转化种族了，这特么好像转的还不是妖族，而是妖孽，这要是转化了，现实中那自己岂不是要成为怪物了！
　　而且成了妖孽还怎么成仙得道？
　　必须阻止这一切的发生。
　　对了，三卷天书！
　　萧杰急忙点开技能列表，把三个好久都没用过的知识性技能拖了出来。
　　【麒麟正气】【凤凰心意】【神龙浩然经】。
　　这三个技能正是当初修炼三卷天书所领悟的，用来化解心中妖灵残念的，妖灵妖孽，都是妖怪那一系的，应该也管用才对。
　　萧杰第一个点开的确实神龙浩然经，如今得先把外形变回去再说。
　　眼前弹出了一个神龙的影神图来，上面有许多经脉标注，旁边还有文字讲解。
　　【神龙者：万鳞之祖也，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。兹有灵神变化，魂像其形，龙之志，非为血肉筋骨之强……】
　　萧杰没有多看，直接点击灵脉图，开始修炼，轻车熟路，很快萧杰就完成了一个周天循环。
　　随着萧杰的修炼，那巨大的蛟龙之躯开始逐渐缩小，变回了人类的形体，身上的鳞片也逐渐消退。
　　【系统提示：种族转化中，当前进度43%。】
　　果然有效果！萧杰心中一喜，迅速打开了凤凰心意经。
　　继续运转天书。
　　背后的双翼逐渐收缩消失，身上的羽毛也消失不见了。
　　【系统提示：种族转化中，当前进度28%。】
　　再念，这一次是麒麟正气经。
　　很快连牛角和狼爪也随之消失了。
　　种族转化进度也掉到了13%。
　　萧杰却不敢放松，又把三套经书全部练了一遍。
　　一直到种族转化进度归零，萧杰才算松了口气。
　　系统提示：种族转化失败。
　　系统提示：由于未知原因，你的职业天赋【妖灵百相（传奇）】进化为【妖灵万相（神话）】。
　　什么，神话天赋？萧杰又惊又喜，急忙点开属性面板进行查看，果然，职业天赋中的妖灵百相已然变成了妖灵万相。
　　【天赋3：妖灵万相（神话天赋/联动天赋）。你吸纳诸多妖灵残念，又修炼天书三卷，诸般妖力已经在你体内获得完美融合，然而随着你受到妖星之力的催化和改造，你的身体发生了剧烈的变化，尽管你以三卷天书之力强行压制，但你的身体还是发生了难以理解的改变。
　　你因此具备了妖灵万相的神话天赋，这种只存在于神话故事中的能力，使你可以学习并使用所有妖族的本命法术，并不再受到种族限制。
　　你在使用化形技能时，施法动作改为瞬发，且不再消耗法力值。
　　当你的限时变身技能结束时，你可以激活体内的妖灵之力，强行保留变身形态继续战斗，但是在此状态下会持续的消耗法力值，变身的形态越强大消耗的法力值就越高，直到法力值耗尽或主动取消为止。
　　你在使用本命妖术或妖族专属技能时，你的身体会自动变化成出对应的肢体、器官、特征，以完美释放该技能……】
　　这……
　　萧杰把天赋描述反复阅读了几遍，大概是明白了具体效果。
　　不过他还不敢完全确定，必须要试一试才行。
　　战技——蛮羊冲撞！
　　萧杰猛地一头撞出，撞出去的瞬间，头顶上瞬间长出一对羊角来，等到战技用完，那羊角也随即消失不见。
　　战技——猛踢！
　　右腿猛然变成巨大马蹄，朝着身后奋力踹出，轰！墙壁都被踹出了一个凹坑。
　　战技——蛟爪猛击！
　　一只手臂瞬间化作蛟龙巨爪，一掌拍出。
　　碰！地面上留下几道蛟爪撕裂的痕迹。
　　哈哈，帅啊！萧杰看的侧目，这瞬间变化的能力还真有点拉风，而且方便的很，很多以前十分鸡肋的技能，如今终于算是能用了。
　　不过这些技能可以用倒是可以理解，难道这个技能也能用？
　　萧杰有些难以置信的点向一个技能，这个正常情况下是无法使用的，之后化形之后才能用，然而——
　　战技——蛟龙绞杀术！
　　萧杰鼠标一点，下一秒他整个人的身体瞬间拉长，身体犹如蛇一般使出了一个缠绕绞杀的动作，简直就跟橡皮人一样灵动，不过由于没有目标，一击落空后又瞬间收缩了回去。
　　我去，还真能用！
　　萧杰又是惊喜，又是惊喜，自己这特么是成了变形金刚了啊。
　　就是画风猎奇了一点。
　　好吧，至少平时看着还是人形。
　　萧杰一时间有些感慨，特么的这也算是奇遇了吧？

# 第三十三章 溟渊王

　　萧杰心中感慨，没想到来搞了一次侦查任务，任务目标还没有着落，倒是意外的获得了一个神话天赋。
　　神话天赋诶！这听起来可不是一般的强了。
　　这天赋的效果也确实配得上神话二字，化形法术瞬发什么概念，而且还没有法力消耗，以后战斗中可以随时化形，随时解除，用好了的话可以玩出各种花式操作了。
　　而且以前各种鸡肋的野兽战技、妖兽战技、现在也都可以正常使用了，技能库一下子丰富了一大堆。
　　果然是富贵险中求，这一趟就算任务完不成，也算是没白来啊。
　　正想着呢，外面忽然传来一阵喊声。
　　“里面的那个，怎么样了？可有什么变化？”
　　萧杰立刻回复情绪，现在可不是高兴的时候，还有外面一堆妖孽要应付呢。
　　好在此时幻灵珠的冷却时间又到了，萧杰心说只能靠这玩意赌一把了。
　　天灵灵地灵灵，你可别拉胯啊。
　　幻灵珠——变！
　　身上光芒闪烁，瞬间变化成一副新的形态，蛟龙的躯体异常的魁梧，龙尾，牛角，狼首，鱼须，一身金光闪闪的龙鳞，比起之前那个妖孽进化者的外形更加霸气威武。
　　再看头上的幻化名字——妖孽极限战士！
　　我去，这幻灵珠还真是给力啊，可以根据场景随时调整幻化的外观，简直是通人性啊。
　　妙极妙极！
　　“已经有变化了。”·萧杰说道，说话间那肉茧缓缓裂开一道缝隙，黑暗中，霸气十足的萧杰缓缓走了出去。
　　看着眼前全新的妖孽。
　　那狗头人顿时两眼放光，它负责培育妖孽进化者十几年，对于每一种新生妖孽的外形和强度可谓是颇有经验，眼前的妖孽造型这般威武，定然是潜力巨大的强者。
　　“好好好，果然不愧是三颗仙果才完成催化的强大妖孽，定能成为我妖星塔的一员勇将，你们都跟我来吧，眷主们正等着你们呢。”
　　萧杰刚松了口气，此时听了不由得心中一紧，这特么还真是没完没了了。
　　竟然要直接去面对妖孽眷主！
　　虽然幻灵珠能骗过眼前这些妖孽，但是妖孽眷主那可是顶级大BOSS啊，这幻灵珠的幻化之术可千万不要露馅啊。
　　不过转念一想又觉得应该不至于，这幻灵珠可不是普通的幻术，而是真正的将外形进行了物理变化的，而且自己本身就有许多种妖族的气息，恰好可妖孽这种混血生命完美契合。
　　就算对方再强大的实力也未必能看出破绽来，倒是自己的言谈举止，这个有点不好把握。
　　还是少说少错吧。
　　一众妖孽进化者在狗头人的带领下，出了催化之间，便朝着妖星塔的上层深处走去。
　　萧杰一边走一边不断的记录着路线，但是很快他就放弃了，这妖星塔内部完全是个大迷宫，根本没有一般建筑物内部的那些规律、对称结构等特点。
　　好在小地图可以记录，只是由于层数太多，也没办法完全确定自己的位置。
　　足足走了十几分钟，终于，穿过一道大门之后，一个巨大的大厅出现在萧杰眼前。
　　这里没有墙壁和隔间，也没有四通八达的通道和楼梯，只有一个巨大的圆形空间。
　　在大厅正中的位置，无数蚂蚁妖孽正将泥球不断的垒砌起来，形成一个巨大的广场一样的圆形平台。
　　这个平台明显还没有完工，只建成了一个半圆的形状，中间的位置倒是已经完工。
　　而在圆盘周围，又立着数十根泥柱，上面雕刻有许多符文记号。
　　咦，这是法阵么？萧杰立刻就认了出来，他在陈天问的家里可是见过不止一次，那些泥柱分明就是阵旗、阵眼。
　　不过这法阵到底有什么用途他却是看不出来。
　　只是从那法阵的规模来看，定然非同一般。
　　此时此刻，数以千计的如同蚂蚁一般的妖孽正不断的忙活着，爬上趴下，将泥球安置到位，修建着这个雄伟的法阵，但是即便如此忙碌，这法阵也只完成了一半左右的样子，看起来要彻底完工，还需要不少时间。
　　“别愣着了，都跟我来。”
　　狗头人喊了一声，带着一众妖孽进化者穿过繁忙的工地，来到法阵外侧的一处高台前，那高台上面却站着三个强大妖孽，正在关注着工程的进展。
　　溟渊王（妖孽眷主）：58级首领级BOSS，生命值：21400。
　　鞘翅君（妖孽督军）：48级首领级BOSS，生命值：8800。
　　寒狸公（妖孽督军）：47级首领级BOSS，生命值：9400。
　　这帮妖孽BOSS的名字还真是各个古怪，不过倒也能够大概看出他们的一些种族特征来，虽然是混血杂交，但总归是有些原型特征的。
　　那鞘翅君明显是个虫妖混血，五颜六色的四对虫翼披在身后，身上的几丁质铠甲也是颜色艳丽，乍一看竟然有种邪恶的华丽之感。
　　那寒狸公却是一身黑毛，站在那里犹如一团漆黑暗影，明明是走兽的外观，却又偏生长着一个形如倒钩的鸟喙。
　　尤其是那溟渊王，身上似乎有龙族血脉，明明长着个魁梧人形，却长着一身青黑色的龙鳞、一条龙尾，头上生着八根尖刺一般的龙角，龙角盘根错节，形似王冠。
　　双手双足都是龙爪的形状，在他的腹部，还有一道裂隙，仿佛一只紧闭的眼睛一般。
　　仅仅是往那里一站，就给人一种标准的反派大魔王的感觉。
　　不用想也知道，那溟渊王必然是这里的老大了。
　　三个首领级大BOSS并排而立，还是很有压迫感的，尤其是看到那三个BOSS恐怖的外形，虽说妖孽各个都长得奇形怪状，眼前这三位还是让萧杰微微吸了口冷气。
　　“眷主大人，我已经将这一批的进化者带来了。”那狗头人恭敬道。
　　溟渊王扫了一眼众人，竖瞳的冰冷目光让萧杰心中打了个突，对方明显注意到了萧杰，目光在萧杰身上停留了片刻，好在只是微微点了点头。
　　“很好，计划就要开始了，带他们去和其他进化者一起吧，他们将作为先头部队，抵达彼岸。”
　　萧杰听得仔细，心说彼岸又是哪？
　　难道这个法阵是——传送法阵？
　　萧杰有些难以置信，这帮妖孽是打算直接传送出去？
　　但是不对呀，这苍林州长城也是当年仙人所打造，由于无法将妖星的残骸彻底消灭，不得不留下这道防线，为此特意加持了结界，就跟镇魂关的结界类似，不同的是专门用来防御妖孽的。
　　就算偷天换日这种妖法，估计也很难穿越过去。
　　也只能派出人面喆这种飞行妖孽，少量渗透出去。
　　虽然妖孽会妖法，但阵法可是玄门道术，他们是怎么做到的？
　　“走了走了。”那狗头人招呼一声，众妖孽进化者便跟了上去，萧杰无奈，也只能跟了上去。
　　正寻思着要怎么确定自己的猜想，忽然间，远处那法阵的阵眼之中，猛地闪过一道白光，萧杰转身看去，就看到一只斑斓虎妖凭空浮现在阵眼之中。
　　这虎妖明显不是妖孽，而是妖族，因为完全没有其他妖族的特征，就是一个标准的虎妖造型——一只直立行走的人型老虎，一身虎皮袍，身后还背着一把九环大刀。
　　那虎妖三两下便从法阵上跳了下去，跃到那高台近前，冲着溟渊王招呼道，“你们这边的法阵的进度可有点慢了啊，那个谁让我来催催，你们什么时候能完工啊。”
　　萧杰却注意到了那个虎妖头上的名字。
　　没品老猫（大妖术师）：等级42，生命值2880。
　　萧杰吃了一惊，竟然是个玩家！

# 第三十四章 弱者还是强者

　　42级！
　　大妖术师！
　　血量2880！
　　看着那突然冒出来的玩家萧杰不由得一阵惊愕，他还是第一次见到超过四十级的玩家，而且还是四转的职业。
　　那超高的血量倒是并不太奇怪，虽然确实有点吓人，但大概率是化形之后获得的属性增幅吧，本体的话，估计也就一千出头的样子。
　　即便如此，萧杰还是震了一下。
　　竟然还有这般高手——我靠，不会是万神殿的人吧？
　　他几乎是第一时间就想到了这一种可能。
　　再联想到那巨大法阵，以及对方口中的——‘那个谁让我来催一下’。
　　一个想法在脑海中迅速成型——万神殿在跟妖星塔联合，帮助妖星塔开启通向外界的通道！
　　是了，他们既然能勾搭上幽冥鬼王，开启冥界封印，攻打镇魂关，那么勾搭个妖星塔又有什么奇怪的。
　　只是他们为何要做这么多事情？
　　难道只是为了跟着反派混点好处？
　　心中思索着，萧杰却已然萌生了退意。
　　虽然幻灵珠可以骗过怪物、NPC，但是对玩家却是无效的。
　　他头上的名字还是隐月随风，那个【妖孽极限战士】，仅仅是一个标注罢了。
　　对方如果发现自己的存在，一句话就有可能让自己暴露，想到这里，萧杰急忙加快了脚步，想要尽快离开这是非之地。
　　好死不死，那溟渊王却指着这个方向道。
　　“哼，急什么，我的先锋部队才刚刚集结完毕，后续的部队尚未组建完成，我们只有一次机会，自然要准备充分才能发动。
　　怎么样，我这些部下实力不错吧，到时候便由他们负责开路。”
　　说着随手指向正在离开的萧杰一行人，那没品老猫顺势望过来，萧杰急忙加快脚步，紧赶慢赶的走进了向下的通道之中，却不料他头上的名字却还是留下来匆匆一撇。
　　被那没品老猫看了个正着。
　　那没品老猫愣了一下，随即却是呵呵一笑，“确实不错，看起来出类拔萃的很呢……”
　　萧杰进了隧道，随着周围陷入昏暗，远离了那修建法阵的大厅，心中总算松了口气。
　　刚才应该没被注意到吧……如今既然已经发现了万神殿的踪迹，这任务自然也算是完成了，是时候撤退回去交任务了。
　　想到这里，萧杰便观察起四周来。
　　他们这群人明显是要跟其他妖孽进化者汇合，萧杰却不准备继续跟进了，妖孽进化者各种各样的都有，鬼知道都有些什么能力，若是进了大部队里，再想逃走可就难了。
　　眼看着前面出现了一个岔路，萧杰故意停顿了一下，逐渐落在队伍后面，就在经过岔路口的一瞬间，猛地一个幻影无踪闪到了另一条岔路之中，然后立刻使出隐身符，急匆匆夺路狂奔。
　　这妖星塔内部虽然错综复杂，好在小地图上能够显示大概位置，萧杰三绕两绕，只管往塔外的方向找路走，遇到妖孽也不怕，靠着妖孽极限战士的幻化总能糊弄一二，就这么走了七八分钟，还真给他找到了一个出口。
　　却是之前看到的那些位于塔身上流淌着暗红液体的巨大孔洞。
　　这些孔洞似乎是用来释放雾气的，此时暂时没有使用，空无一人。
　　萧杰顺着铺满了暗红物质的地面小心前行，顺顺利利的走到了出口的地方，眼前是一个空旷的平台，下方是陡峭的塔身，上方则是弥漫着雾气的天空。
　　呼，终于出来了！这下任务算是完成了。
　　萧杰心中长出了一口气，正寻思着是直接飞回去，还是先跳下妖星塔，等潜行一段距离之后再飞，就听到一个懒洋洋的声音，忽然在身后响起。
　　“你小子挺能耐啊，竟然敢独闯妖星塔，啧啧啧，有点胆识。”
　　萧杰心中一惊，一回头，就看到那只虎妖斜靠在孔洞的边缘，抱着肩膀，摆出一副一切尽在掌握的悠哉姿势。
　　此时离得近了萧杰才发现，这虎妖的体型极大，足有四五米高，远远不是普通人类所能比拟的，比起真正的老虎还要大了几圈。
　　他迅速思考了一下，却笑了起来。
　　“呵呵，这不是万神殿的朋友么，真是巧啊。”
　　“嗯？你怎么知道我是万神殿的人？”那没品老猫有些惊讶。
　　萧杰心说除了万神殿还能有谁，本来倒还不能完全确定，现在吗，自然是没跑了。
　　“拜托，我跟你们万神殿打交道也不是一次两次了，还能认不出来。”
　　“是问天无极那小子告诉你的吧，哼，真是多嘴的家伙。”
　　虎妖说着，缓缓朝着萧杰逼近了过来，那巨大的体型随着距离接近，越发显得压迫感十足。
　　萧杰却并没有逃跑的意思，对方是大妖术师，肯定也有飞行能力，自己的苍鹰化形只是野兽化形，地面交战还有几分胜算，上了天可谓是半分也无了。
　　而且虽然对方等级高过他，血量看着也吓人。
　　但走到今时今日，萧杰对自身的实力可谓是无比自信，自然也是有底气。
　　如果说之前还稍微有点担心，毕竟蛟龙化形今天已经用过了，少了一张底牌，终究是有些心虚的。
　　但是自从获得了妖灵万相的天赋之后，他对自身实力的底气又增加了不少。
　　“怎么，想要干一架么？”他冷声问问道。
　　双刀出鞘，摆出戒备架势。
　　那虎妖见了顿时停了下来。
　　“哈哈哈哈，小子有点胆色，一般人看到我这等级，直接就麻爪了，跑还来不及呢，竟然敢跟我拔刀。”
　　“我可不是一般人。”
　　“看出来了。”话音落下的瞬间，虎妖猛然飞扑而来。
　　好快！
　　萧杰心中一惊，对方明显没有使用身法技能，就是单纯的突进斩击，但速度之快，几乎是瞬间到了近前。
　　这虎妖形态显然不仅血量加成极高，这速度加成也不低。
　　但他同样不慢，全神戒备的状态下，几乎瞬间就有了反应。
　　幻影无踪！萧杰直接闪了出去，虎妖这一扑顿时只扑中了一个幻影。
　　萧杰的身形在虎妖身后浮现，对着虎妖后背一刀斩出。
　　一刀两断！
　　铛！这一刀劈下去，却直接被弹飞出去。
　　那虎妖竟然瞬间化作石像形态，这货竟然也会这一招。
　　萧杰还没从僵直中恢复过来，那虎妖便已然回身一记凶猛爪击，当头拍来。
　　萧杰急忙使出残影步，向后退去，那虎妖的爪击却是个连环招，一爪子拍的地面现出几道裂纹，紧接着便是第二爪。
　　好快！而且攻击范围巨大，那虎妖足有四五米高，哪怕只是普通的虎爪猛击，攻击范围也是极大，再加上速度快的惊人，萧杰竟然瞬间就被逼入了险境。
　　卧虎石形！萧杰也使出了护身妖术。
　　碰！狐妖的这一爪拍在化为石像的萧杰身上，同样被弹飞了出去。
　　萧杰毫不迟疑，抓紧这难得的反击机会。
　　奥义——
　　吼！虎啸震天吼！虎妖发出一声咆哮，强大的音波瞬间打断了萧杰的起手动作，头上更是现出眩晕标记。
　　不妙!萧杰心中一凛，对方的技能衔接可谓是相当凌厉。
　　此时那虎妖却已然再次袭来。
　　黑虎掏心！
　　萧杰一咬牙，躲是来不及了，眩晕状态下身法速度会大为降低，以对方的速度就算幻影无踪恐怕也未必能躲得过，干脆——
　　蛟爪猛击！
　　右手瞬间化作巨大蛟龙巨爪，一爪拍出。
　　碰！虎爪和蛟爪撞在一起，顿时拼了个势均力敌。
　　随着巨大的反作用力，一人一虎同时向后仰去，萧杰迅速估算了距离，一人一虎相距有七八步的样子，这样的距离近战技能有点短，够不着，大招奥义却又太慢，换了往常这种情况根本无法衔接后招，只能先稳住身形再考虑第二轮攻势，然而现在有了妖灵万相的能力却不同了。
　　恢复平衡的一瞬间，秒接一招——蛟龙扫尾！
　　身形一转，身后瞬间浮现出一条巨大蛟尾，横扫而出。
　　这一招可谓是毫无预兆，凭空出现的巨大蛟尾扫出了一个七八米远的巨大弧形。
　　那虎妖也同样恢复了平衡，秒接了一招饿虎扑食。
　　结果刚扑向半空就被蛟尾扫了个正着，顿时被扫的一个趔趄。
　　-75！
　　伤害虽然不高，却是两人交手以来打出的第一个伤害数字。
　　那没品老猫稳住身形，却没有再次进攻，反而大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，停停停，我靠，你小子很吊的吗，这都是些什么奇葩招数？怪不得神算天魔和永劫无间都这么看好你呢。”
　　萧杰沉声道：“你说停就停？你以为我会相信你么？”
　　那没品老猫却轻笑道：“呵呵，难道你还没发现么，我刚刚根本没有出全力，只是稍微试探一下你的实力而已。
　　况且我要真打算干掉你，就不会一个人来了，随便招呼几个妖孽一起来，你根本没有任何胜算。
　　放心吧，你又不是红名，杀了你也不掉装备，我犯得着跟你拼命么。
　　当然如果你要是个弱鸡的话那刚才活该被我干掉，毕竟弱者可没有谈判的资格，
　　但既然你有这般实力，我们倒是可以好好聊聊了。”

# 第三十五章 现实主义者

　　啧啧啧，这货还真是毫不掩饰啊。
　　萧杰心中不由得暗想。
　　那种弱肉强食的丛林认知，遇到弱者就毫不迟疑的下手，遇到强者就谈判，这万神殿的人果然都是现实主义者，甚至没有一点不好意思。
　　不过萧杰却也没有动怒，在社会上混的久了，又有谁不是现实主义者呢。
　　“哦，那么你又想要聊什么呢？让我猜猜，邀请我加入万神殿？万神殿可以给我无尽的力量？无尽的资源？还是别的什么许诺和画饼。”
　　萧杰说道，语气中略带嘲讽。
　　那没品老猫却是哈哈一笑，“哈哈哈，看来你对这些没什么兴趣吗。”
　　萧杰淡然一笑，“的确没什么兴趣，靠我自身的力量同样可以获得这些东西，我又何必屈居人下呢？”
　　“呵呵，殿主说的果然没错，你这种人的确是不会甘于屈居人下啊。”
　　萧杰微微一怔，殿主？传说中的那个天尊？他没想到对方竟然还会提到自己。
　　对于这个天尊，萧杰可谓是慎之又慎，不动声色的问道：“哦，你家的殿主还说了什么？”
　　“说了很多，不过大部分跟你都没什么关系，倒是有一点跟你有关系的内容。”
　　“哦，那是什么？”
　　“殿主说如果你不碍事，就不必理会你，但如果你挡了我们的道，就要第一时间把你干掉——让我们全力出手。”
　　即便知道对方可能只是恐吓，但萧杰心中仍然不免一紧。
　　万神殿的实力，到如今他也只瞥到了冰山一角，但仅仅是打过交道的几个人，可以说各个都是实力超群，单挑一个自己尚有几分胜算，但如果万神殿真的全力对自己下手，萧杰还真就没有多少把握能全身而退。
　　“所以你是在警告我不要多管闲事？”
　　没品老猫严肃道：“没错，明人不说暗话，你的实力确很强，根据我们调查到的信息来看，你甚至有加入万神殿的资格，我们俩要是生死相搏的话，你说不定能跟我打个五五开呢，但如果我们万神殿全力出手，你绝对活不过七天。
　　或许你可以找龙翔的那帮人保护，但那也毫无意义，我们所掌握的力量是你无法想象的，光靠人多可没什么用处。
　　当然，只要你不碍我们的事，我们也就没有必要对你动手，是生是死就看你的选择了，可不要给我们对你动手的理由哦。”
　　听了这话萧杰并没有露怯，既然对方是现实主义者，那么就要按照现实主义者的方式对话，对于这种人，求饶也好，虚与委蛇也好，都毫无意义。
　　或许对方说的是真的，万神殿如果全力针对自己的话，自己九死一生。
　　但对方这么做也必然要付出很大的成本。
　　既然对方如此严肃，那自己也没必要玩虚的了。
　　直接问清楚就好了。
　　“你说的没错，我们的确没必要拼个你死我活，但有些事情我必须问个明白，否则谁知道我们是否会发生利益冲突，最终成为敌人，如果我们真的有不可调和的矛盾，最好弄清楚的好。”
　　没品老猫道：“很公平，那么你想知道什么呢？”
　　“你们为什么要打开幽冥鬼王的封印？给妖星塔建造传送法阵？在游戏里搞风搞雨对你们有什么好处？”
　　这是萧杰最无法理解的一点，万神殿又不是漫画里那些阴谋毁灭世界的反派，没必要这么行事吧。
　　如果是为了装备技能的话，直接刷BOSS就完了，何必这么麻烦。
　　没品老猫却笑道：“不是对我们有好处，而是对整个游戏的玩家都有好处。
　　我们这叫推动历史进程懂么，怪物越多，BOSS越强，游戏版本的更迭才会越快，玩家才能越快的成长起来，否则都学那帮怂比躲在新手村杀猪杀鸡，什么时候才能变强啊。
　　你现在已经35级了，想必已经感觉到了吧，升级很费劲对不对，这个游戏里高等级的怪物都躲在深山老林里，或者古墓洞窟之中，想要去这些高危地图刷怪升级很危险。
　　但是如果把他们放出去，那就简单多了，不是么。
　　镇魂关那一战你们想必刷了不少经验，打了不少装备吧，正常情况下哪能这么简单。”
　　萧杰一时无言以对无语，不过仔细想想，好像也不是完全没有道理。
　　不过萧杰觉得对方肯定没有说实话，这应该只是一个幌子罢了，对方一定有某种更加深远的阴谋。
　　“你们在北都杀了那么多人，难道就不觉得很过分么，就不怕游管局的通缉么？”
　　“因为我们有力量，这个世界的本质从未改变过，弱肉强食，只有强者才能制定规则，也只有强者才能违反规则，如果游管局有足够强大的力量自然可以灭了我们，但是如果没有，呵呵，那就别讲那么多废话了。
　　如果我们实力弱小，就算不做那些事情一样会被游管局针对，所以又有什么区别呢。
　　至于滥杀无辜……蝼蚁的生命毫无意义，你知道这个游戏背后所隐藏力量有多么巨大吗，和这力量相比死几个平民又算得了什么。”
　　对方漫不经心的语气让萧杰心中闪过一丝杀意。
　　这种视人命如草芥的态度，是萧杰完全无法接受的。
　　游戏中杀人是一回事，毕竟玩游戏的，都是做好了觉悟的。
　　但是在现实中杀人，那就是另一回事了。
　　但对方有一句话倒是没说错，这个世界的规则还是以力量的强弱来决定。
　　如果自己实力足够强大，根本不需要废话，敢惹自己，把这帮家伙全灭了就完了。
　　但既然实力不如人，那就只能保持克制，思绪运转了一阵，最终还是理智占据了上风。
　　“好吧，我不会管你们的事情，只要你们不与我为敌，我们可以和平相处。
　　但是如果你们再用我的身份去乱杀无辜，就算你们是万神殿，我也不会善罢甘休的。”
　　那没品老猫听了萧杰的威胁，却丝毫没有动怒，反而笑道：“哈哈哈哈，知道么隐月随风，你虚张声势的样子还真是有趣啊，不过算了，如果不放两句狠话估计你会觉得很没面子的吧，我懂我懂，会见了您内。”
　　那没品老猫说着纵身一跃，便消失在了妖星塔的阴影之中。
　　萧杰看着漆黑的洞口，冷哼了一声。
　　便让你们这帮家伙嚣张几天，等我成了仙、得了道，那个时候倒要看看谁才是蝼蚁。
　　没有任何迟疑，萧杰摇身一变，化做苍鹰朝着北方疾飞而去。
　　他这一飞顿时引来了头顶上方的妖星之眼的注意，随着一道光柱照落下来，顿时一群飞行妖孽追杀而来。
　　萧杰不断加速，如同离弦之箭，朝着来时的方向疾飞而去。
　　十分钟后——
　　加速！加速！再加速！
　　萧杰不停的扇动着双翼，驭风疾行，在他后面，密密麻麻的上百妖孽紧随其后。
　　该死，还真是阴魂不散啊。
　　萧杰一边加速一边卡着视角朝后看去，黑压压的一片，全都是三十级以上的高级怪。
　　虽然只是小怪，萧杰却也不敢有丝毫停留。
　　如果是地面上交战他还有几分底气，可是对于空战却没有任何把握。
　　苍鹰说到底只是野兽而已，面对如此众多的怪物围攻，只能一个劲的跑路。
　　好在苍鹰的飞行速度还是很快的，至少暂时不会被追上。
　　眼看着就要接近伏龙关，身后的那些妖孽也是急了，一个个发出凄厉怪叫，奋力加速。
　　就在此时，天空中，一片阴影突然从上方云层中一掠而过。
　　下一秒，数十名天羽军各持刀剑枪矛，俯冲而下。
　　当先一人，银盔银甲，一身白羽，双翼一展，立时便将漫天鹰羽箭雨疾射而下。
　　妖法——鹰翎飞羽！
　　噗噗噗！离萧杰最近的两只妖孽瞬间被射成筛子，惨叫着坠向地面。
　　咦，这不是应白羽吗？萧杰看的真切，竟然还是个老熟人。
　　那应白羽如今已然重归天羽军序列，一声高喊，“保护归乡者，杀！”
　　这些天羽军战士瞬间俯冲而下，和那些妖孽厮杀在了一起，爆发了一场短暂而激烈的空战。
　　这天羽军果然不愧是苍林州精锐，不仅能够一边飞行一边战斗，更能施展各种妖法辅助，而且配合严密，完全不是这些一拥而上的飞行妖孽可比的。
　　战斗持续了几分钟，妖孽不断坠落，顷刻间死伤过半，剩下的妖孽见了怪叫一声，纷纷逃遁。
　　那些天羽军将士也不追赶，纷纷扇动双翼，盘旋在萧杰周围护送。
　　萧杰跟着应白羽一路飞回到伏龙关的上空，缓缓降落在了伏龙关的城头上，变回了人形。
　　那啸月真人早就等着了，看到萧杰回来有些意外，“咦，你回来的倒是挺快啊，怎么，没成？”
　　萧杰笑道：“真人可不要小瞧了天下英雄啊，幸不辱命，我已经调查清楚了。”
　　那啸月真人又惊又喜，“哦，速速与我道来，那些妖孽到底搞什么名堂？”
　　萧杰便将所见一一道来：“妖星塔正在建造传送法阵，准备将部队大规模传送出封锁区内……”
　　“什么！这怎么可能！”那啸月真人听了一脸的难以置信。
　　“这长城有仙人禁制，传送法术根本不可能通过，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非外长城之外有人接应他们，点对点传送，这样便可不受结界限制。”
　　萧杰心说是了，看来万神殿扮演的就是接应者的角色，在妖星塔建造法阵，再在外面也建造一个，直接点对点进行传送。
　　万神殿能人异士不少，仙人的结界专门是为了克制妖术，对于道术仙法，未必管用。
　　如果真是如此的话，那苍林州可就不妙了，苍林州各处都有可能成为突破口。
　　当然，从某种意义上讲，这对玩家确实是好事，玩家要去妖星塔杀怪打BOSS，那是九死一生。
　　但如果妖星塔的怪物杀进苍林州，玩家野外单刷BOSS，或者据城而守，刷怪升级，那就安全多了。
　　就算是五十多级的妖孽眷主，以大公会的实力也是有机会拿下的。
　　这种级别的BOSS，掉落的技能书或者职业道具，那绝对相当厉害了。
　　从这一点来说，那个没品老猫说的倒也没错。
　　啸月真人点了点头，“你做的很好，如今再继续守卫长城防线已无意义，必须重新进行筹谋了。
　　不过这就跟你没什么关系了，这一次你做的很好，提前洞察了那妖星塔的计划，让我们有足够的时间进行准备，那三个本命妖术自可传授与你，你且选吧，选好了便告诉我，我自帮你分说。”

# 第三十六章 本命妖术

　　萧杰心中一喜，任务完成就好，至于妖星塔和天羽军的战争，正如那没品老猫所说的，对他并无害处，反而能增加刷怪爆装备的机会，倒也没必要过于参与。
　　至于要学习哪三本本命妖术，却是要好好考虑考虑了。
　　萧杰之前查询过关于妖术的资料，不过拍卖行里能买到的妖术，大多是通用妖术，本命妖术作为每一种妖族所独有的秘法，自然是不可轻易外传。
　　除非解锁妖兽化形的能力，才能获得对应的本命妖术。
　　所以还是很罕见的。
　　像他这种利用妖灵百相+以兽为师白嫖本命妖术的做法，可以说是从未有过的。
　　因此具体要学什么，还是要仔细研究过才行。
　　“真人，可否了解一下不同妖族的本命妖术都是什么？”
　　“嗯，这个你去问其他人吧，我还要去研究接下来的战术，等你想好了来找我便是，曼将军、乌军师，通知各路军侯校尉，速来开会。”
　　看着啸月真人雷厉风行的离开，萧杰也急忙调查起来，接下来啸月真人还不知道要打多少大战呢，未必有太多闲工夫教自己妖术，这奖励自然要落袋为安才行。
　　好在他在苍林州的声望足够高，本命妖术虽然不能轻传，但问询一下还是可以的。
　　而且他也没有四处打听的意思，找了个，很快就了解了个大概。
　　几乎每一种妖族都有自己的本命妖术，这本命妖术大抵是由妖族天生能力衍化而成的，在上万年的时光里，各个妖族的能力早已经不再是什么秘密了。
　　萧杰一边询问，一边记录，很快就记录下几十种之多。
　　1，啸月之术（狼妖专属）。
　　2，遁地之术（鼠妖专属）。
　　3，驭风之术（鹤族专属）。
　　4，雷涡之术（鳗鱼精专属）。
　　5，唤死之术（乌鸦精专属）。
　　6，潜行之术（豹子精专属）。
　　7，飞羽之术（鹰族专属）。
　　8，撼地之术（牛妖专属）。
　　9，狂野自愈之术（猪妖专属）。
　　10，蛛网结阵之术（蜘蛛专属）。
　　11，倒马毒桩之术（蝎族专属）。
　　12，摄魂之术（鼬族专属）。
　　13，玄灵龟甲之术，（龟族专属）。
　　14，千里疾行之术（马族专属）……
　　萧杰越问越是激动，这么多厉害法术啊，果然不愧是本命法术，个顶个的实用。
　　本来还觉得三本不少了，可是看着本子上记录下来的这些法术，感觉还是少了点。
　　这到底要如何选择，着实有点难以下手了。
　　不过萧杰很快就平静了下来，自己马上就要完成炼妖师的职业任务了，一旦完成，获得【妖兽进化】这个技能，那就相当于可以白嫖本命妖术了，只要掌握对应的野兽化形，就可以进化成对应的妖兽，而对应的本命妖术自然也就掌握了。
　　所以啸月之术。飞羽之术都可以PASS掉了。
　　那些容易搞到的化形法术，所对应的本命妖术，同样可以PASS掉。
　　再一个，跟自己已经掌握的能力有重叠的，同样可以PASS掉，比如狂野自愈之术，自己有气疗术，倒也不缺自我恢复的技能。
　　同时功能类似的妖术，择优录取，比如潜行之术和遁地之术，两者用处其实颇为类似，自然有一个就够了。
　　如此一来，看似种类繁多的本命妖术，顿时就被砍掉了大半。
　　自己既然是一命游戏，自然是以保命、生存为第一要务，所以……
　　萧杰一番斟酌终于想好了自己要学的妖术。
　　“真人，我已经想好了，我想学习遁地之术、玄灵龟甲之术、倒马毒桩之术。”
　　啸月真人有些意外，你确定要学这三门法术？遁地法术倒还好说，不过玄灵龟甲、倒马毒桩……没有对应的天赋是很难修炼的。”
　　说是天赋，倒不如说是器官才对，乌龟有龟壳，蝎子有蝎尾，别的妖族根本没办法修炼这两种。
　　倒是遁地之术，本质上不过是挖洞的法术版本，因此很多妖族都是可以修炼的。
　　“我意已决。”萧杰认真说道。
　　他有妖灵万相，自然不怕这一点。
　　“好吧，我这就带你去，不过丑话说在前面，这人情我帮你给，但若是你自己学不会，那可别怪我。”
　　“真人放心，我自然能学得会。”
　　“那就跟我来吧。”
　　啸月真人倒也痛快，趁着着急的将军们还没到，直接带着萧杰下了城楼。
　　首先是遁地之术，为了防止妖孽穴地攻城，所以每座关城都有鼠妖部队负责监控地下，啸月真人随口招呼了一声，便喊出了一个出来。
　　虽然是个人形，却果然还是贼眉鼠眼的很。
　　那鼠妖一听要学遁地之术，顿时急了。
　　“吱吱吱，真人容秉，这遁地之术乃是我族安身立命之本，实在是……”
　　“屁个安身立命，会遁地术的又不止你们鼠妖一家，哪来那么多废话，最多这样，回头我给你们鼠妖一族两个村子的封地。”
　　那鼠妖听了，不敢再拒绝，便对萧杰道：“这位壮士，你且看好了，这遁地之术，便是如此——”
　　说着往地上便是一头撞去，动作如同跳水一般，然而那地面却瞬间没了碰撞体积，那鼠校尉整个人一下子便钻入地下，消失不见了。
　　【系统提示：鼠君侠向你传授了本命妖术——遁地之术，你获得新的技能，你可以在技能列表中进行查看。】
　　萧杰急忙打开技能栏，果然多了一个新技能。
　　【遁地术（本命妖术）
　　使用：遁入地下，使得敌人无法察觉到你的存在，消耗30点法力值。
　　当你在遁地状态下进行移动时，移动速度降低50%，并且每秒消耗3点法力值。
　　注释1：你无法在岩石、矿脉、建筑、沼泽等特殊地形进行遁地。
　　注释2：当你遁地时，你会消耗呼吸值，当呼吸值归零后如果不回到地面，会持续消耗生命值。
　　技能介绍：鼠妖一族赖以成名的奇术，可以遁入地下，在地底来去自如，尽管鼠妖一族战力地下，但凭借这般法门，却成功繁衍至今，乃是保命侦查之奇技。】
　　“怎么样，学会了么？”
　　“会了会了。”萧杰把遁地之术拖进技能栏，右键一点，就看他的角色如法炮制，身形一晃便遁入地底。
　　同时屏幕上还出现了一个呼吸条，这个倒是跟游泳的时候一模一样，不过萧杰因为有蛟龙精魄，以及御水奇术的关系，游泳的时候呼吸条长的吓人，基本上可以在水下待上个把小时都没问题。
　　不过这遁地术的呼吸条可就要短的多了，只能撑个三分钟而已。
　　不过用来逃命或者潜入的话，几分钟也够了。
　　萧杰钻出地面，很是满意。
　　那啸月真人有些惊讶，“呵呵，你倒还真学会了，来吧，咱们继续。”
　　两人又来到了关城后面的军营之中。
　　这关城守备部队里面，却有一支重装步兵部队，其唯一的任务便是坚守城门，万一城门被攻破，他们便要顶上去，守住大门。
　　这支重装步兵，便是龟族。
　　一个个身披龟纹重甲，五短身材，一个个憨头憨脑，看着就是一帮老实人。
　　不过即便是老实人，听说要教玄灵龟甲之术，也是顿时急眼了。
　　“真人，你这不是欺负老实人吗，这玄灵龟甲之术，可不能乱教的，我们出来当兵的时候家里的长老就说过，什么都可以干，就是这本命妖术，谁都不能教，尤其是那帮解家人，最是要提防。”
　　“嗯，这个我知道，你们家长老跟我提过，所以我才把老解家的都踢到水军去了，这一次我也是跟你家长老提前打了招呼，已经说好了的，你教就是了。”
　　那归校尉顿时一脸迷惑，“真的，真人你不会骗我吧？我读书少，你可莫要唬我。”
　　啸月真人顿时一脸怒容：“你莫非是怀疑我的人品？我堂堂苍林州州牧，啸月真人，你竟然敢怀疑我？好大的胆子！”
　　那归校尉吓得急忙摇头：“不是不是，当然不是，我这就教，这就教……不过这本命妖术可不好学，要是教不会，你可别怪我。”
　　“你教就是了，教不会算他没本事。”
　　那归校尉走到萧杰跟前，：“这位壮士，你看好了，这玄灵龟甲之术便是这般用的。”
　　玄灵龟甲之术！
　　就看那归校尉身体周围浮现出一道道六边形的灵纹，组成一个龟甲形状的防护盾，笼罩在归校尉身体周围。
　　【系统提示：归仁义向你传授了本命妖术——玄灵龟甲之术，你获得新的技能，你可以在技能列表中进行查看。】
　　【玄灵龟甲之术（本命妖术）
　　使用：消耗200点法力值，召唤出玄灵龟甲保护自己，玄灵龟甲会为你提供一个拥有1200点耐久度，200点防御力的法术护盾，持续30秒。
　　注释：玄灵龟甲每日限用一次，一旦玄灵龟甲在战斗中被打破，将进入损毁状态，需要7天时间重新聚形。
　　法术技能：玄龟一族所掌握的神奇秘术，拥有超强的防御能力，能够在战斗中抵御强大攻击。】
　　这个法术也是相当满意，和卧虎石形比起来，玄灵龟甲持续时间更长，而且使用之后可以继续战斗，可谓是保命神技了。
　　自己一个脆皮近战，平时只能靠着敏捷跳来跳去，有了这个技能，倒也可以硬刚一波了。
　　“怎么样，学会了么？”
　　“学会了。”萧杰说着，却并未使用，这技能一天才能用一次，还是不要轻易动用的好。
　　“那咱们就继续吧。”
　　啸月真人说着，带着萧杰来到了关城后面的辎重营。
　　“谢大夫，谢大夫，快出来一下，有事找你帮忙。”
　　“哎呀呀，是什么风把真人给吹来了啊。”
　　就看到一位头发稀疏的秃顶大夫从营帐里走了出来。
　　“莫不是有什么伤员要处理？”
　　“并非如此，这位想要跟你学习一下倒马毒桩之术。”
　　“嘿嘿嘿，真人说笑了，这的这点末微伎俩哪能入得真人的法眼。”
　　“别废话，说吧，想要什么？”啸月真人却似乎对这谢大夫了解的很。
　　“嘿嘿嘿，真人果然快人快语，听说今天得了不少妖孽尸体，还抓了一些活的妖孽，我最近研究药物，颇需要一些耗材，若是能分派一些妖孽俘虏给我……”
　　“没问题，一会我就让人给你送来。”
　　“哈哈，那就再好不过了，不过我这营帐你的药材却快用光了，不如……”
　　“没问题，我一会就让人给你送。”
　　“嘿嘿嘿，那可真是多谢了，不过吗……”
　　“谢大夫！”啸月真人的声音忽然高了八度。
　　那谢大夫急忙道，“啊，真人别急，这就教，这就教，小子看好了，我可只掩饰一次。”
　　那谢大夫猛地一转身，袍子下面猛然甩出一道蝎尾虚影，快如闪电，刺向萧杰。
　　萧杰吃了一惊，由于对方速度太快，再加上他没什么防备，竟然没能躲开。
　　啪！被扎了个正着。
　　那蝎尾瞬间消失，萧杰头上冒出一个红字来。
　　-1！
　　额……就这？
　　【系统提示：谢大夫向你传授了本命妖术——倒马毒桩之术，你获得新的技能，你可以在技能列表中进行查看。】
　　萧杰点开技能栏，果然多了一个技能。
　　【倒马毒桩之术（本命妖术）
　　使用：以无形蝎尾飞速刺向敌人（消耗50点法力值）。造成33点物理伤害，并施加一层中毒效果，在20秒钟内造成66点毒素伤害（毒素伤害享受法术伤害加成）。
　　注释：如果敌人在中毒状态下再次被倒马毒桩击中，则刷新中毒时间，且毒素伤害加倍。
　　蝎毒叠加三层后，敌人会被麻痹5秒，该效果无法连续触发。
　　法术介绍：蝎子尾上刺，黄蜂尾上针，天下奇毒，莫出其二者。】
　　就这……伤害有点低啊。
　　好在毒伤可以叠加，三层蝎毒的话，再加上法术伤害加成，伤害还是很可观的。
　　另外还有一个麻痹特效，总算不是太坑。
　　而且这个技能释放速度奇快，近距离释放敌人很难躲避，也是个优点。
　　萧杰看了看自己的血量，损失的那1点血量早就回复了。
　　他有刀枪不入、百毒不侵的特质，这个技能对他几乎好用用处。
　　不过以后用来对付敌人，倒是个不错的DOT技能+控制技能。

# 第三十七章 千嶂妖森

　　这三个本命妖术，总的来说萧杰还是比较满意的。
　　一个藏身，一个防御，一个攻击。
　　只不过和他所了解到的所有本命妖术比起来，还是少了点啊，要是能学全那就厉害了。
　　萧杰在键盘旁边记录了满满一页的本子上扫了一眼，有些眼馋的想到。
　　这本命妖术里面有太多好用的法术了，各个都实用的很，可比拍卖行里挂的那些二流妖术厉害多了。
　　可惜只能选三门。
　　不过不要紧，只要自己完成了职业任务，获得【妖兽进化】的能力，到那个时候本命妖术什么的就可以免费白嫖了。
　　只要自己学会对应的野兽化形法术，就可以直接进化为妖兽化形，而妖兽是可以使用本命妖术的，想想就觉得激动。
　　因此当务之急，还是赶紧去交任务吧。
　　萧杰点开地图，地图上面，清楚的标注了秦寿所在的那张地图的大概位置。
　　千嶂妖森——位于苍林州东南方向的一片古老森林。
　　听名字就感觉不是普通的地图。
　　“真人，在下这就告辞了。”
　　啸月真人淡然道：“哦，这么急着走？如今妖星塔入侵在即，你何不留下来替我做事，以你的本事，定能立下奇功，到时候封赏自不会少。
　　你不是想学妖术么，只要立下大功，便是苍林州的妖师院也可对你开放。”
　　面对啸月真人的招揽，萧杰犹豫了一下，却还是婉言拒绝了。
　　“抱歉，风吟州那边同样大敌压境啊，镇魂关被冥界大军攻打的事情真人想必已经知晓了吧，冥界大军随时可能会卷土重来，而且龙无殇的新帝国军也开始发动南侵，前两天才攻下我龙翔国的国都，我身为龙翔国的一员，势必要与其周旋到底。”
　　萧杰回答的义正言辞，其实说白了原因只有一个，得不偿失而已。
　　妖术什么的，不过是过渡的法术，自己的目标是成仙，留在这边可成不了仙。
　　当务之急还是完成职业任务，带着核心团队尽可能提升实力，然后就要去打红尘真人去了。
　　等到飞升成仙，什么妖术道术，统统不算什么。
　　啸月真人倒也没有再劝，点了点头，“嗯，那就这样吧，一路走好。”
　　“对了真人，你对【千嶂妖森】可有什么了解？”
　　啸月真人听了，却微微皱眉，“千嶂妖森？你问这个干什么，那地方可是凶险的很，是苍林州最为古老的一片森林，上古之时便有许多妖怪生活在其中，时间久远，大部分妖族都已经迁移开化，建立城镇村落，但是在千嶂妖森之中，却仍然有许多上古之时的老妖生活在其中。
　　它们毫无人性，信奉弱肉强食之道，彼此杀戮吞噬，能够活下来的各个都是强者。
　　而且全无道理可讲，你若是去了那里，遇到了必然是一番厮杀，你还是小心些吧。”
　　“多谢真人提点，在下告辞了。”
　　萧杰心中多少还是上了心，不过任务是必须要交的，好在自己会飞，就算真的有很多大怪，躲开就是了。
　　萧杰告别啸月真人，便化作苍鹰形态，朝着北方飞去。
　　飞了几分钟，萧杰便调转方向，转而朝着东方向飞去。
　　大概飞了十几分钟，下方的森林变得越发茂密，地形也变得起伏不平起来。
　　高山峻岭，层峦叠嶂，无数山岭形成了一道道险峰深谷，其中云雾缥缈，颇有几分洪荒古意。
　　那参天的巨树和茂密的森林更是将地面遮蔽，根本看不清地面上到底有什么。
　　萧杰看了看地图的标注，此时他已然进入了千嶂妖森的范围之内。
　　只是要找到秦寿可是有点难了。
　　地图上并未标注出秦寿所在的具体位置，只是出现了一个巨大的圆圈，可供寻找。
　　鹰眼术！萧杰两眼一瞪，锐利的鹰眼顿时将地面的景物拉到了眼前。
　　然而并没有什么卵用，这山高林密的，地面上到底有什么根本看不清楚。
　　萧杰在任务区域上空盘旋了两圈也没看到要找的人。
　　看来只能落下去慢慢寻找了，这千嶂妖森是高危地图，系统判定的冒险等级是30-50级。
　　萧杰也就勉强算是及格，而且一般来说，冒险等级是按照组队标准来算的。
　　一个人更是凶险无比，不过如今萧杰今非昔比，艺高人胆大，却也没有太当回事，呼扇着翅膀便降落了下来。
　　穿过树冠的枝叶，萧杰落在森林之间的地面上，变回了人形。
　　“出来吧大橘！”萧杰先把大橘召唤了出来。
　　一人一虎，便顺着森林间的缝隙探索了起来。
　　高耸的巨树遮蔽了日光，让这森林之中显得颇为阴森，植物以过度繁茂的方式生长着，地面上覆盖着厚厚的腐败植物，断裂的巨树在岁月的磨砺中近乎腐朽，长满了蘑菇和青苔，一切都是如此的古老。
　　萧杰使出轻功，从一条沟渠上飞跃了过去，大橘随后也跟着跳了过来，看着眼前绿意盎然的森林，却有些紧张的说道：“主人，这片森林——我感觉不太妙。”
　　“怕什么，有我在呢，再说了，你特么好歹也是老虎好吧，百兽之王唉，堂堂山君，竟然也有怕的时候。”
　　萧杰嘴上说的轻松，心里也颇为紧张，越级探图终究是很危险的事情，尤其是在这种游戏里面。
　　这片森林不知为何异常的寂静，一路走来连个兔子山鸡都看不到。
　　萧杰在其中穿行，越走越感觉渗人。
　　前方出现了一个小土丘，萧杰便三步并作两步的跳了上去。
　　然而即便站在高处，周围却仍旧只有一片阴森碧绿。
　　望气术！萧杰开启技能，朝着周围望去。
　　没什么效果，这片森林的灵气颇为浓郁，几乎达到了崆佬山中的灵气等级，到处都是白茫茫的一片。
　　“大橘，用你的观山术看看。”
　　“是主人。”
　　大橘一个跳跃跃到萧杰身旁。
　　观山术！
　　这观山术可以侦查周围1000米范围内的地图，只能在山地发动。
　　就看那大橘虎踞山头，朝着周围缓缓扫视，如同山中王者扫视自己的领地一般，忽然间，那大橘发出一声惊呼。
　　“主人，有东西过来了！”
　　萧杰急忙看去，果然看到密林之中，正有什么东西缓缓靠近，他急忙打起了精神，严阵以待，很快就看到一只鹿首人身的巨大怪物，足有五六米高，正从森林中缓缓走出。
　　萧杰看清楚那怪物的长相，顿时一惊，那怪物乍一看是鹿首人身，但是那头却并非寻常鹿头，而是白森森的一个鹿的头骨，头骨的眼眶之中闪着幽幽蓝火。
　　身体也并非人身，而是由野兽的骸骨和树木枝干交错生长形成的诡异躯干，上半身形似人型，下半身却是一具巨大的鹿尸。
　　随着那怪物缓缓走来，周围的野草树叶如同疯了一般疯狂生长，又迅速凋零，所过之处留下一片枯黑的植物尸体，
　　鹿首精（古老精怪）：40级精英。生命值3400。

# 第三十八章 还有高手！

　　40级精英！问题不大。
　　萧杰先是一惊，但随即便平复了心情，甚至有些跃跃欲试起来。
　　自己最近提升了这么多的等级实力，学了这么多的法术，却还没机会好好测试一番呢。
　　虽说也经历过不少大战，但基本上都是带团开战，很难说自己个人实力到底提升了多少。
　　如今就用这玩意来衡量一下自己的实力进展吧。
　　大橘！
　　萧杰一声喊，那大橘立刻仿佛心有灵犀一般，朝着左侧包抄了过去，而萧杰自己则朝着右侧包抄而去，一左一右，形成夹击之势。
　　豹之迅捷！
　　御气护元！
　　萧杰先给自己加了两层BUFF。
　　那鹿首精幽蓝双目立刻锁定了萧杰，似乎能够感受到萧杰的敌意。。
　　距离二十米，那鹿首精一抬手。
　　妖法——荆棘之灾！
　　周围的植物顿时疯涨，藤蔓、野草、灌木、树枝，无数疯狂的生长的植物如同群蛇乱舞，疯狂纠缠而来。
　　这一招萧杰却是见过，迪达拉以前貌似用过，不过这鹿首精使出，威力却大了十倍不止，迪达拉只能纠缠一个目标，鹿首精却能将周围数十步范围内的领域，全都被疯狂生长的植物所覆盖。
　　躲是躲不过去了，那就——破！
　　萧杰不退反进。
　　奥义——风卷残云！
　　萧杰身形旋转，旋风般斩出数十道刀光，刷刷刷！刀锋所过之处，缠绕过来的藤蔓尽数被斩断。
　　而在鹿首精身后，大橘也冲杀到了近前，面对朝它缠绕而来的藤蔓，大橘一爪挥出。
　　虎爪裂石劲！
　　五道锋利爪劲迎面斩出。
　　刷刷刷，将拦路藤蔓斩落一地，打出一条短暂的路来。
　　一人一虎，迅速迫近鹿首精。
　　狼王冲天式！萧杰冲天而起，躲过地面上无数藤蔓的同时，也获得了制高点，
　　夺命飞扑！大橘也飞扑而起，如同猛兽捕猎一般，扑向鹿首精的后颈。
　　鹿首精面对前后夹击，猛地身体前倾，后蹄飞起就是一脚。
　　战技——强化猛踢！
　　碰！大橘被一脚踢在面门上，顿时倒飞了出去。
　　-215！
　　这一脚威力着实不低，好在大橘经过四重进阶强化，血量近千，倒也没啥大碍。
　　与此同时，萧杰也从半空中打出一记凌厉杀招。
　　狼王斩杀式！
　　双刀交错从鹿首精身上斩过。
　　-172！
　　-156！
　　一招便打出了三百多的伤害，如今萧杰的输出能力，更胜从前。
　　那鹿首精吃了一记重击，顿时发怒，仰起前蹄，朝着萧杰当头踩了下来。
　　战技——死亡践踏！
　　这一招萧杰分外熟悉，大体型的怪物往往都会用类似的招式。
　　不仅伤害高还有溅射效果，最重要的是，一旦近距离被震到往往还会附加晕眩效果。
　　他躲起来也是分外的熟练。
　　甚至都没有幻影无踪。
　　残影步！身形一个后撤，瞬间闪出七八米远，躲开践踏范围，没等对方招式用老，萧杰秒接了一招——
　　倒马毒桩！身形一转，屁股后面凭空浮现出一道蝎子尾巴，瞬间甩出。
　　这一招虽然是肉搏技能，攻击距离却颇为可观，蝎尾的节肢可以拉长，能甩出去七八米远，只是攻击范围比较狭小，仅仅是蝎尾倒钩的那一个点。
　　整体的攻击模式倒是有些类似绳镖。
　　不过以萧杰的技术，再加上鹿首精这么大的体型，想要命中自然毫无困难。
　　噗！蝎尾在鹿首精胸口扎了一下。
　　-33！顺便挂了一层蝎毒。
　　咦，这玩意还能上毒？萧杰有些意外，他其实并没有抱太大希望，完全是秉承着试试看的心态，毕竟眼前这玩意看样子压根不像是生物，更像是某种不死生物。
　　也不知道是因为这鹿首精终究是个精怪，还是说这倒马毒桩的蝎毒有什么特别之处，愣是挂上了一层中毒效果。
　　能上毒——那就好办了！
　　鹿首精挨了这一下显然也有些生气，朝着萧杰直冲了过来，一对骸骨和枝杈形成的巨爪，当头拍下。
　　萧杰却不慌不忙，这鹿首精体型巨大，速度却很一般，经历过落雪谷大战、白龙之战、镇魂关等一系列大战之后，这种程度的攻击频率萧杰已经完全不放在眼里了。
　　幻影无踪——倒马毒桩！
　　噗嗤！又是一层蝎毒挂上。
　　鹿首精一看追不上萧杰，干脆再次一抬爪子，地面上的植物再次疯涨——荆棘之灾！
　　但拼速度萧杰完全不虚对方，不躲不闪，直接再次甩出蝎尾。
　　倒马毒桩！
　　噗嗤！蝎尾第三次命中。
　　三层蝎毒挂满，那鹿首精顿时陷入麻痹状态，身形僵在原地，全身呈现出黑灰色，周围疯涨的植物也随即恢复平静。
　　“好机会——全力输出！”
　　萧杰一声喊，双刀齐挥，连环斩出。
　　突刺——风扫叶——回旋斩——双刀连环！刷刷刷刷！萧杰将变招和连招运用到了极致，在最短的时间内打出最多的技能，配合两把史诗级的武器，瞬间便打出了极为夸张的伤害。
　　而在鹿首精身后，大橘也再次飞扑而来。
　　夺命飞扑——强化撕咬——虎爪猛击——虎爪裂石劲！
　　大橘有样学样，招式之连贯，竟然也颇有几分专业气势。
　　同样是伤害惊人，一人一虎，在短短五秒钟的时间，愣是打出了两千多的伤害。
　　萧杰心说这便是本命妖术的厉害之处了，这种强力的控制效果，在这种生死一线间的动作游戏里面，简直神技。
　　那鹿首精刚从麻痹状态脱离，血量便已然快要见底了。
　　刚从麻痹中脱离，萧杰立刻无缝衔接。
　　装备技能——恐惧面容！
　　那鹿首精被萧杰瞪了一眼，顿时发出一声惊怖鹿鸣，转身就跑。
　　风卷残云！刷刷刷，又是三百多的伤害。
　　夺命飞扑——锁喉！大橘也适时补上最后攻击。
　　轰隆！那鹿首精惨叫一声，轰然倒下。
　　不错不错，看着地上的巨大尸体，萧杰颇为满意。
　　自己果然是强力了很多啊，40级的精英怪，说杀就杀了，连大招都没用。
　　呵呵，所谓的高危地图，不过如此吗，就这？看来除非是BOSS级的怪物，否则自己根本不用怕了。
　　不过BOSS哪有那么容易遇到……
　　正想着，身后忽然传来一阵嘁哩喀喳的声音。
　　萧杰一回头，就看到远处的树木正被不断击倒，仿佛有什么庞然大物正朝着这边迅速冲来。
　　我去，不会真来BOSS吧？
　　萧杰迅速摸了尸体——靠，连个装备都不掉，就掉了一个绿色材料，还好内丹是出了……
　　轰！刚摸完尸体，眼前的巨树便被瞬间撞断，就看到一只体长近十米的漆黑巨熊，咆哮着冲了出来。
　　疤脸（上古妖熊）：44级BOSS……
　　我草，刚杀了个精英，这还就来了个BOSS？萧杰心中无语，还真是怕什么来什么。
　　萧杰虽然自信，却并不狂妄，以他的实力单挑一个高等级精英怪问题不大。
　　单挑BOSS怒刷装备什么的，还是太过危险了。
　　精英怪一般也就一两手厉害招数，只要掌握规律就好办了，BOSS可就完全不同了。
　　不仅技能更多更强，最重要的是BOSS一般都是不怎么吃控制的，萧杰十分怀疑自己的倒马毒桩还能否奏效。
　　他正寻思着是战是逃，那巨熊却仿佛没有看到他似得，直直的朝着右边的森林冲去，萧杰顺势让道一旁，那巨熊还没跑出两步，一道黑影便忽然从头顶上极速掠过。
　　在树枝间飞纵穿梭，犹如幻影一般。
　　还有高手？萧杰心中吃了一惊，这时他忽然忽然发现，那妖熊身上皮开肉绽，血肉模糊，高达6400的血量更是近乎见底。
　　萧杰这才意识到，那上古熊妖分明是在逃命。
　　眼看着黑影一个飞纵出现在熊妖上空，那熊妖发出一声满含恐惧的咆哮，再次掉头——
　　下一秒，那道黑影从短暂停留的树干上一个飞扑便落在那熊妖后颈上，死死咬住。
　　吼！那熊妖似乎恐惧到了极点，满地打滚，奋力甩头，趴在它后脖颈上的黑影却如附骨之疽，始终无法甩脱。
　　直到碰的一声闷响，那熊妖的头盖骨被拍了个稀碎，这才不甘的轰然倒地，再也不动了。
　　萧杰定睛一看，就看到一个披着兽皮的野人，正两腿大张的骑在熊脖颈上面，一把掀开熊妖的头顶骨，捞起热腾腾熊脑就大口的吃了起来。
　　那人吃了几口，似乎感觉到了萧杰的目光，猛地抬头看向萧杰，满脸乱糟糟的毛发犹如野人，一双目光却清澈有神。
　　秦寿（上古炼妖师）：58级世外高人。生命值：6850！

# 第三十九章 妖仙之别

　　萧杰又惊又喜，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　自己费尽心力要找的任务NPC，竟然自己送上门来了。
　　不过随即他便隐隐感到了一丝压力，无它，这个NPC——特么的是中立单位。
　　中立单位……虽然不是怪物，但也并非友善。
　　如果是绿名的友善NPC，只要玩家自己不作死，对话的时候别太狂放，基本上是不可能翻脸的，实力再强也不用担心会有危险。
　　但是中立单位可就不一样了，或是为了利益，或是因为剧情条件，是有可能转变为敌对的。
　　尤其是对方如此强大，58级的世外高人，实力不会比啸月真人弱到哪去，真要突然翻脸，萧杰完全没有全身而退的把握。
　　和这样的NPC近距离接触，萧杰顿时感到了一种伴君如伴虎的压力。
　　心中有所戒备，行动上也就迟缓了片刻。
　　那秦寿却反而主动凑了上来，一个箭步就到了萧杰的跟前。
　　萧杰吓了一跳，差点没往后躲，好在硬生生忍了下来。
　　那秦寿凑上前来，却如同野兽一般在萧杰身上左嗅嗅，右嗅嗅，嗅的萧杰心中一阵发毛。
　　大橘见了，立刻抢上前来，嘴里发出一声威胁似得低吼，做护主之势。
　　那秦寿却猛地一瞪眼，大橘顿时闭嘴，吓得不敢动弹。
　　秦寿伸手在大橘顶门上撸了两下，“你养的这小家伙倒是可爱的紧了。”
　　大橘被摸的低头耸眼，犹如小猫一般。
　　萧杰急忙搭话，“前辈，晚辈隐月随风，之前接到前辈的信件，特来交接任务。”
　　“没错，确实是你。”那秦寿却点了点头，说出了莫名其妙的一句话来。
　　萧杰奇道：“前辈见过晚辈？”
　　“没见过，但你身上的气味错不了，你果然是炼妖师，想不到啊，哈哈哈哈，想不到啊！想不到这炼妖之术除了我之外竟然也有人能够参悟掌握，果然是殊途同归，道法类同啊，我道不孤矣。
　　小子，你倒是说说看，你这炼妖之术是怎么悟来的？”
　　萧杰倒也没有撒谎，“是得一位红尘真人所传授的。”萧杰先把靠山搬出来再说，大家都是炼气士出身，没准这两位认识呢，要是能攀上些人际情分，也算是拉近关系了。
　　哪成想那秦寿抓了抓头发，“红尘真人？没听说过，却不知道这位红尘道友在哪里修炼？”
　　嗯？竟然不认识。
　　“红尘真人在崆佬山天瀑洞修炼。”
　　“崆佬山？原来是北方的道友，他们不是都飞升了吗？竟然也有人修炼炼妖之术？”
　　“红尘真人未能飞升成功，至今仍在崆佬山修炼。”
　　“哈哈哈，原来也是个吊车尾的废柴啊。”那秦寿哈哈大笑，颇有几分幸灾乐祸的模样。
　　“前辈说可授晚辈【妖兽进化之法】，晚辈已经完成了所有要求，不知……”
　　“哦，这个啊，当然没问题，不过你且先等我一下。”
　　那秦寿说着自顾自的回到那熊尸跟前，趁热乎又捞了几把脑浆喝了下去，接着便伸出一只手来，也没见他念什么咒语，右手便瞬间化作狰狞利爪，只一击，便将小山般的熊尸开膛破肚。
　　刷刷刷一下子便将熊尸分割肢解，捡大块的熊肉割下几块，又将心肝熊胆一并摘了，从腰间扯下一个皮囊，那皮囊看着约莫有七寸见长，小巧玲珑，却见秦寿将熊肉熊内脏往里面一塞，竟然囫囵个的装了进去。
　　萧杰看的惊奇，这货还有个人背包？
　　不对！NPC是没有背包这么一说的，应该是某种法器。
　　“走，跟我来。”那秦寿收割完毕，便一招手，朝着森林深处飞纵而去。
　　萧杰急忙跟了上去，才跟了片刻就感觉到了压力。
　　这货速度好快！
　　明明看着没有使用轻功，只是在树林间飞纵跳跃，但光凭借这般行动便如同鬼魅幻影一般，速度快的惊人。
　　萧杰开启草上飞，又切换成飞雁功功体，全力施展轻功，竟然也跟不上。
　　眼看着对方越跑越快。
　　苍狼化形！萧杰干脆摇身一变，变成一只苍狼，开启狂奔技能，四脚腾飞，总算勉强跟上。
　　反倒是大橘，在后面紧赶慢赶，被越落越远，终于卡消失了。
　　一人一狼很快便来到了一道断崖前，下面是漆黑陡峭的险谷，山谷中巨树丛生，枝条繁茂，郁郁葱葱的生长着。
　　在山谷尽头，却又有一座高耸险峰，掩映在雾气之中。
　　“我家就在那边，小子——可会飞么？”
　　“自然是会的。”
　　“那便跟上！”说着秦寿双臂一展，登时化作一只苍鹭，纵身而起，朝着那险峰的方向飞去。
　　苍鹰化形！萧杰双翼一展，同样腾空而起。
　　刚飞上天空，前方便传来秦寿的声音。
　　“小心了，莫要飞的太高了。”
　　嗯？这是为啥？
　　萧杰下意识的朝着上方看去，正诧异间，忽然就看到天空中一道寒光一闪而过。
　　那是——？
　　萧杰不断调整视角，借助夕阳光照的折射，果然不是错觉，一道道透明丝线竟然布满了天空，纤细透明的丝线肉眼几乎无法看到，如果不是对方提醒，再加上那丝线能反射太阳光，萧杰差点就给忽略了。
　　他这时才发现，那看似开阔无垠的天空，到处都是这样的丝线。
　　这些丝线自然不可能是凭空出现的。
　　望气术！
　　萧杰视角猛然化作黑白，就看那原本空旷的天空之中，呈现出许多白色的漂浮物来。
　　一团团一球球，悬浮在天空之中，从那些白色漂浮物的轮廓来看——是蜘蛛！
　　萧杰吓了一跳，这些蜘蛛不仅能隐身，竟然还会飞，等级必然不低。
　　这特么要是被缠上了，那可真是坏菜了。
　　他急忙下降高度，以免撞上。
　　却不料前面的秦寿又飘来一句：“不要飞的太低了。”
　　萧杰一低头，就看到随着距离降低，山谷中的那些巨树枝条竟然扭动抽搐起来，隐隐有发动之势，再仔细一看，那些巨树很多竟然都是有血条的。
　　是树妖！
　　他立刻意识到了这一点。
　　日！没想到下面也不安全，这鬼地图果然危险的很，好在那蛛丝之下，巨树之上，仍有一片狭小空域，可以安全通过。
　　只要调整好高度，不要飞的过高或者过低，便不会撞上。
　　萧杰只管跟着秦寿一路飞去，很快便来到了那险峰的陡峭山壁前。
　　眼看着便要撞上了，秦寿半空中猛然化作一只山猫，四只猫爪瞬间便勾住山体棱角，挂在了上面。
　　萧杰也瞬间变回人形，落在峭壁的一道斜坡之上，然而这斜坡实在太陡，根本无法着力，身体不由自主的就要往下滑。
　　攀山术！
　　萧杰脚下猛地一踩，竟然化作羊蹄，卡在了石缝之间，硬生生止住了下滑的势头。
　　“好小子，倒有些能耐，跟我来。”
　　秦寿顺着山壁便朝上爬去，萧杰也使出攀山术，跟在后面。
　　一猫一人，顺着陡峭山体朝着上方爬去，没多一会便出现了一道裂隙，这裂隙藏在山壁的阴影之中，远处根本无法看到。
　　两人钻进去，秦寿立刻又变回了原型，顺着陡峭裂隙两侧的高台跳跃前进。
　　“小心些，这下面有我养的看门狗，莫要被咬到了。”
　　说着随手将那皮囊里的熊肉掏出，朝着下方的黑暗中扔了下去，黑暗中一道道节肢甲壳沸腾扑跃，将那些熊肉凌空咬住，拖入黑暗之中，下面立刻便响起一阵撕咬咀嚼的声音，似乎是某种巨大昆虫发出的。
　　萧杰急忙跟上，过了那裂隙，终于进入山中的一个巨大溶洞之中。
　　这溶洞颇为宽敞，一根根钟乳石如同洞府石柱，遍布四周。
　　这溶洞内的环境颇为复杂，有幽深水潭，其中隐隐有巨物游动，有树藤垂落，上面长满不知名的果子，那枝条却又缓缓蠕动，颇有几分诡异。
　　溶洞正中却又有一个天坑，抬头看去可以看到百来米大小的一方天空。
　　而在天坑之中，则长满了树木植物，形成了一片茂密的丛林。
　　好一个世外奇境。
　　萧杰站在溶洞边缘，看着周围景色，不由颇感惊奇，看着巨大的天坑，上方隐约可以看到微微的闪光，不用说，上面同样有那种古怪蜘蛛。
　　不得不说，这处溶洞，比起之前萧杰见过的两个炼气士的洞府来说，给人的感觉可危险多了，完全不适合居住。
　　“前辈住在这里？”
　　“没错，怎么样，不赖吧。”
　　“此处未免凶险了些。”萧杰看着那树林中响起的瑟瑟之音，不安的说道。
　　“哈哈哈，野兽的天性、能力都是固定的，只要掌握了它们的习性、能力便可保无虞。
　　反而是人心善变，若是跟人生活在一起，那才叫凶险呢，我在这荒野中待的越久，便越是觉得人类才是真正可怕的存在。”
　　这话中透露出几分感慨，让萧杰觉得，背后定然发生过某些故事。
　　不过他对此却并不在乎，当务之急，还是赶紧把职业技能学到手。
　　“前辈要求的那几点，晚辈已经完成了，特来求教【妖兽进化之术】。”
　　“口说无凭，你且让我看看你的本事再说。”
　　萧杰当下便演练起来。
　　要学习妖兽进化之术要满足三个条件。
　　1，获得《野兽图鉴：妖兽篇》，并收集十种或以上的妖兽图鉴。
　　2，驯服一只妖兽。
　　3，学会至少三种妖兽的本命妖术。
　　萧杰将野兽图鉴给秦寿看了一遍，那驯服的妖兽倒是免了——已经见过大橘了。
　　如今主要展示的，便是这三门本命妖术。
　　倒马毒桩！
　　遁地术！
　　卧虎石形！
　　看着萧杰将三门本命妖术一一展示，秦寿满意的点了点头。
　　“不错不错，果然很有天赋，你已经有了习得这奇术的资本，不过在传授里妖兽进化之术前，我需要问你一个问题。
　　你可知妖兽和野兽有什么区别？”
　　萧杰沉思片刻，“妖兽更加强大，而且能够施展妖法。”
　　“不错，这是表面上的不同，真正的不同实际在于，妖兽可以吸收并融合天地灵气，并以天地灵气衍化出种种异能，便是所谓的本命妖术了。
　　你可知什么是灵气？”
　　“自然知道，上古炼气士所修炼的便是灵气。”
　　“不错，看来红尘教了你不少啊，炼气术求的是成仙，通过吸收天地灵气，将其纳入自身丹田气海，凝结内丹，最后飞升成仙。
　　但是随着天地灵气下降，这条仙路早已断绝，炼气术因为其特殊性质，会随着周围环境变化而散逸灵气，因此便如同逆水行舟，一旦灵气不足，就会跌落境界。
　　但是野兽和人类吸收灵气的方式却全然不同，人类靠的是功法，野兽靠的却是生命的本能，比如那苍狼啸月，每日对月嚎叫，不过是天性使然，然而这嚎叫之声却又暗含天地玄机，阴差阳错，反而因此吸收灵气，这灵气和那妖兽肉身融为一体，不会因为灵气稀少而外泄，这却是炼气术所无法达到的。
　　当年上古之时，随着灵气渐渐稀少，九州各地的炼气士纷纷找寻出路。
　　有的出世为人，不再奢求长生，渐渐与凡人无异。
　　有的躲入深山之中，力图依靠最后一丝灵气完成飞升，求那一线仙机。
　　有的则求助于那些成仙得道的前辈，祈求帮助。
　　可笑啊可笑，那帮成仙得道之人各个都是自私自利之徒，自己成了仙，哪还在乎往日情谊，恨不得把门都堵死了，这些人求来求去，不过是浪费时间罢了，最后无一幸免。
　　看着那帮人的种种丑态，我却自有法门。
　　从那妖兽之中找到一丝契机，这妖兽虽然不能成仙得道、永生不死，却也可以长生，既然妖兽能长生，我们炼气士又为何不能？
　　于是我便与那些妖兽同行，每日研究它们的习性变化，又吃下妖怪的内丹，炼化其中的妖灵之力，改变自身。
　　如此数百载，也不知道杀了多少妖兽，炼化了多少妖丹，终于掌握了这炼妖之法。
　　可惜……
　　妖终究是妖，我炼的越多，离成仙得道的目标就越远，人类要想成仙靠的是掌控天地灵气，自成天地，炼气为真。
　　而妖兽吸收灵气靠的却是天性本能。
　　这两者可谓是南辕北辙。
　　不过虽然如此，却也总比那帮废物一般死了的要好，你说是也不是。”
　　萧杰听得暗自点头，是了，这下子全都能对应上了，妖星拦路，便在于此了，自己现在的身体，根本就是类似妖孽的存在，炼气术讲就的是至纯至真，以自身灵性掌控灵气的变化，形成内在的灵气循环。
　　当然，这玩意具体方式自己是完全不懂的，只是按照游戏机制运转而已。
　　而妖兽却是通过本能来吸收，根本谈不上控制，就如同鸟儿飞行，你要问它是如何飞的，利用了什么空气学原理，那鸟是绝对说不出个所以然的。
　　如果是这样的话，自己恐怕就算达到炼气术十层，也难以飞升了。
　　自己已经走远了啊。
　　“难道真的没有可能么？难道妖怪就无法成仙？”
　　“绝无可能，除非——”
　　“除非什么？”
　　“除非有仙人相助。”
　　仙人相助嘛，是了，仙人指路或可恃，九死一生一线间。
　　这一线生机，便在于此。
　　萧杰道：“要如何找仙人相助呢？”
　　“呵呵，你要真想去找仙人，去孤云州便是了，不过那帮白眼狼早就施了仙法，以九天罡风将孤云州团团环绕，我也曾经想要飞过去串个门，却被那孤云州周围的罡风所阻，根本上不去的。
　　况且便是上去了，那些仙人又如何能助你，怕不是立时将你打杀了。
　　倒不如好好精进这炼妖之术，虽不能飞升成仙，却也少不了几千上万年的威风逍遥。”
　　萧杰心说这仙是定要修的，不过这炼妖之术，倒也不妨先学了，反正已经走到这一步了。
　　“还请前辈指教。”
　　“这妖兽进化之法，便是要将体内灵气与野兽本能进行结合，进而在野兽化形之时，直接突破桎楛，进化为妖兽。”
　　“那要如何做？”
　　“呵呵，简单的很，便像野兽一般去战斗，去厮杀，去挣扎求生，去死中求活，只要逼到生死绝境，你体内的灵气和你的野兽本能自然会为你找到出路。”
　　萧杰道：“那岂不是很危险？”
　　秦寿嘿嘿一笑，“自然很危险，危险的紧嘞。”
　　萧杰思索片刻，“那——先容我准备一下。”
　　“还要准备什么！野兽生存于世间，处处都是危机险境，哪有那么多功夫给你从容应对，你既随我入了这洞府，便是与我有缘，你且放心，今日若是教不会你这妖兽进化之法——有死而已。”

# 第四十章 战斗吧！野兽

　　有死而已？萧杰一愣，这话一般是那种立下军令状参加九死一生任务之人才会说的吧。
　　用来表示自己的决心，不成功便成仁。
　　不过对方说出这话，味道却有点不太对劲了。
　　这个死的人——该不会是我吧？看着对方脸上笑意，萧杰顿时了然——就是自己啊。
　　这货要跟自己生死相搏，那要有人挂的话肯定是自己啊，自己还能把他单杀了不成……
　　【系统提示：触发职业试炼【战斗吧！野兽】，与炼妖师秦寿进行一场生死搏杀，以完成最后的考验，顿悟妖兽进化之奥秘，在此模式下，你无法使用任何消耗性道具，不能使用治疗技能进行恢复，一旦使用将默认试炼失败，该试炼为一次性事件，一旦拒绝将默认你的职业任务失败。
　　警告：职业试炼具有一定危险性，请谨慎选择。】
　　萧杰心中一紧，竟然还特意警告了一下，这可有点危险了，虽然按理说这种职业任务应该不至于真死人，要是放在一般的游戏里面，往往就是给玩家走个过场而已，所谓生死搏杀，一般顶多也就打个半死，意思一下，然后就会触发对应的剧情，完成考验。
　　可是在这个游戏里面，萧杰可就不敢这么理解了，弄不好真有可能死人的。
　　然而不入虎穴焉得虎子，这个职业任务越是危险，越是困难，也就意味着回报越是丰厚。
　　要想成为玩家之中金字塔顶的存在，自然也要付出更多的努力才行，萧杰却是把心一横。
　　怕什么，以自己目前的实力，怎么也能招架一下，实在不行还能幻灭+遁光符跑路吗。
　　这一个技能组合，可以说是萧杰的定海神针，只要有这大招在，老子就可以随便浪。
　　“前辈既然如此说，那晚辈自然不能拒绝，也罢，那就来吧。”
　　看到萧杰如此光棍表现，那秦寿也是一脸赞叹，“好小子，倒是有几分胆气，那我可就不客气了——接招！”
　　话音刚落，身形瞬间朝着萧杰猛扑了过来。
　　也不用什么武器，就是这么一爪子迎面抓来。
　　我靠，这就开打了！萧杰尽管已经有了心理准备，还是被对方的说打就打吓了一跳，好在他的反应却也丝毫不慢。
　　一个刺客步伐躲过正面的一击，顺势一刀斩出！
　　一刀两断！
　　铛！这一刀下去，竟然被一个巨大蟹钳牢牢架住，那秦寿的双手仿佛变魔术一般，可以在手臂、兽爪、蟹钳等不同形态下自由变换。
　　此时巨大的蟹钳将萧杰的龙牙刀牢牢钳住，完全动弹不得。
　　屏幕上出现了一个挣脱条，然而任凭萧杰狂按鼠标尝试挣脱，那挣脱条却纹丝不动。
　　“小子，野兽可没有刀啊剑啊什么的，这般身外之物，我且帮你去了吧。”
　　说完用力一甩，萧杰手中的龙牙刀顿时脱手而飞。
　　头上顿时多了一个DEBUFF——缴械。
　　【缴械：你被对方拆卸了武器，无法使用武器进行战斗。】
　　这个缴械状态却并非真的把他武器给夺走了，萧杰装备栏里的双刀也并未消失，这实际上是一种特殊的负面状态。
　　萧杰对这个状态并不陌生，武者的空手夺白刃技能，便能造成此效果，不过一般也就持续个十几秒而已。然而眼前这个缴械，却似乎是恒定的，怕不是要等试炼完成才能恢复了。
　　萧杰心中暗暗叫苦，一个幻影无踪闪避开来，面对秦寿的猛扑，他不断后退。
　　一直以来他都是以刀法作为主战技能，哪怕转职了驯兽师，炼气士，甚至进阶了炼妖师，也没有改变过。
　　一来是习惯使然，人的行为惯性是非常顽固的，二来是随着装备更新技能强化，这刀法的伤害也水涨船高，能一刀解决的事情自然就用不着费别的劲。
　　此时突然没了武器，还真有点不太习惯。
　　不过萧杰毕竟是职业玩家，平日里没少进行各种技能的训练和面对不同场景的演习。
　　此时虽然有些愕然，但却并未着慌，除了刀法他的技能也是多得很嘞。
　　蛟爪猛击！
　　面对秦寿的再次猛攻，萧杰果断更换了战斗思路。
　　碰，蟹钳与蛟爪撞在一起，萧杰却被直接击飞了出去，摔在地上。
　　（好强大的力量！这货的力量值估计最少得上150了！）萧杰心中暗想。
　　萧杰虽然不以力量见长，但由于妖丹增加的属性，其的力量本身也不低，而且蛟爪猛击这一招萧杰测试过，是有很高的力量加成的，削韧效果相当强，几乎比得上双手重武器的效果了。
　　对方硬拼这一下却纹丝不动，反而直接将自己击飞，其力量至少也要在自己三倍以上才能做到。
　　不仅力量强大，速度也是极快。
　　萧杰还没等爬起来，秦寿已然腾空跃起，一个大鹏展翅当头砸下。
　　萧杰急忙一个懒驴打滚躲避开来，然后接一个乌龙绞柱，身形瞬间腾跃而起。
　　此时秦寿刚一个重击砸在地上，露出一个转瞬即逝的微小破绽，萧杰果断抓住。
　　倒马毒桩！
　　转身一个蝎尾毒针扎在了他的身上。
　　-33！一层蝎毒挂上。
　　“蝎毒？呵呵，小子你这妖术可伤不了我。”
　　说完往地上一趴，瞬间化作一只巨大野猪，足有一丈多长，一对獠牙如铁钩一般。
　　野猪之愈！
　　秦寿身上的毒素光芒一闪而逝，竟然直接就被化解掉了。
　　然后撩开四蹄，犹如坦克一般朝着萧杰轰隆作响的冲撞而来。
　　幻影无踪！萧杰闪过冲撞，一招蛟龙扫尾，朝着野猪猛甩了过去。
　　啪！这一击结结实实的抽在野猪屁股上，那野猪却纹丝不动，别说抽飞了，连一丝位移都看不出来。
　　这……这货的韧性怕不是相当于自带霸体了。
　　萧杰一时间有些无语，上毒不管用，削韧打不动，对拼更是完全拼不过，面对属性能力完全碾压自己的世外高人，着实有些无力感。
　　“倒是有点花里胡哨的本事，不过也就这样了，你也别藏着掖着了，有什么招数尽管用吧，一会等我真出力的时候，便用不出来了。”显然这点伤害对秦寿毫无意义。
　　萧杰虽然头疼，却仍旧冷静。
　　纵容实力差距巨大，却也要尽力一战。
　　肉搏拼不过，那就拼妖术。
　　走蛟之术——潮汐起！
　　溶洞之中的水潭顿时水流暴涨，瞬间淹没了地面。
　　“咦，这招你也会？嘿嘿，不过我也会哦。”那秦寿说着化为人形，一抬手。
　　走蛟之术——水龙吟！水流在他周围迅速汇聚，盘旋腾空，形成了一条水龙一般的形状，猛然朝着萧杰扑了过来。
　　干！
　　面对汹涌而来的水龙，萧杰立刻意识到——躲不开了！
　　不过也无需躲，纵然普通妖法你都能用，这一招你绝对用不了！
　　偷天——换日！
　　萧杰猛然一抬手，瞬间连开两门。
　　这偷天换日乃是妖星塔的妖术，秦寿作为一个野生炼妖师绝对不可能会的。
　　果然，对方完全没有意识到萧杰用了什么法术，那水龙一头扎进萧杰面前的传送门，然后从秦寿身后喷涌而出，反而将秦寿冲飞了出去。
　　-386！
　　以彼之道还施彼身，这一次总算是打出了击飞效果。
　　好机会！看到秦寿被打出浮空，萧杰立刻抓紧时机。
　　浮空状态是无法格挡无法防御无法进行任何有效抵抗的。
　　面对迎面飞来的秦寿，萧杰猛地一转身。
　　战技——猛踢！右脚瞬间化作马蹄。
　　碰！一脚将秦寿踢飞了出去。
　　-84！
　　转过身，瞬间判断出秦寿的落点。
　　走蛟之术——浪通天！
　　那秦寿还没落地，便被一股冲天而起的水流再次冲飞上天。
　　-132！
　　战技——夺命飞扑！
　　萧杰瞬间化作苍狼形态，朝着半空中的秦寿飞扑而起，一口将秦寿咬了个正着。
　　锁喉！
　　-222！
　　落地的瞬间秒接一招熊抱。
　　抓住秦寿便甩飞了出去。
　　残影步！
　　萧杰身形瞬间消失，竟然出现在了秦寿身后，虎爪猛击！一爪子抓在秦寿后背上。
　　-89！
　　幻影无踪！
　　瞬间又出现了另一边。
　　蛟爪猛击！碰！
　　-128！
　　这一套连招可谓是炫酷之极，足足打出了近千的伤害，也就是秦寿防御力惊人，血厚的离谱，换成一般的精英怪，或是跟萧杰同等级的玩家，萧杰完全有把握可以一套秒了。
　　他都没想到自己能打出这么一套流畅操作。
　　然而还没来得及高兴，那秦寿便从水中缓缓站了起来，“哈哈哈哈，小子果然不同一般，有点意思，有点意思，好了，热身结束，我可要动真格的了！”
　　妖法——魔猿法相！
　　那秦寿身形突然开始暴涨，浑身长出浓密黑毛，暴嘴獠牙，肌肉如铁石雕塑，面如如恶鬼邪神，发出一声凄厉狂嚎，震得洞窟为之颤抖。
　　这魔猿看着也没有多大，不过三米来高，但是那狂燎气势，却让萧杰心中一震。
　　下一秒，那魔猿几乎是瞬间就到了萧杰近前。
　　好快！萧杰心中巨震，本能便要闪避。
　　幻影——碰！身形还没闪出去，就被魔猿一拳砸了个正着，倒飞了出去。
　　-241！
　　干！看到那红字萧杰吓了一跳。
　　残影——碰！这一次更加没有悬念，再次一拳打飞。
　　-279！
　　血量直接见底了。
　　萧杰心中大惊，之前打了那么长时间都没掉多少血，这才不到五秒就要完了？
　　那魔猿腾空跃起，双拳握紧，一个凌空重击，当头砸了下来。
　　我日！萧杰心说这特么是真的要干死自己啊。
　　他毫不怀疑，这一拳若是砸中了，自己绝对要被秒。
　　玄灵龟甲！一个半透明的龟甲护盾瞬间浮现。
　　碰！
　　-482！
　　好在是开了盾，只一击便将龟甲三分之一多的耐久砸掉。
　　那魔猿毫不停歇，又是一击重击。
　　轰！
　　-543！
　　耐久度又少了大半，龟甲更是呈现出数十道龟裂痕迹。
　　眼看着魔猿再次当头砸来，萧杰没有迟疑，幻影——
　　轰！龟甲破碎的瞬间，萧杰一个幻影无踪便闪了出去，没有丝毫迟疑，使出苍狼化形，朝着溶洞的深处便疯狂逃去。
　　身后的魔猿咆哮着追了上来，此时此刻，萧杰心中只有一个念头——逃！
　　这货特么是来真的啊。
　　萧杰的目标是溶洞中心的那片树林，此时他的血量只剩下几十点，只要再挨一下就要挂了。
　　他却又不甘心放弃，因此只能逃跑。
　　那魔猿速度极快，眨眼间就追了上来，好在树林也到了。
　　萧杰一头扎了进去。
　　轰轰轰！魔猿在身后猛砸猛打，那些树木毫无阻挡的效果，吓得萧杰不断拐弯逃遁。
　　好几次差点被追上，又千钧一发的躲过追杀。
　　一不小心被攻击溅射到了一点，血量瞬间又少了十几点。
　　纵然是炼气术改造过的身体，仍旧心头狂跳。
　　幻影无踪！一个极速的闪身，前方忽然一阵豁然开朗，却是来到树林的尽头。
　　萧杰没有迟疑，一个大跳就落到了山壁之上的一块凸起的石头上，借助这块凸起的石头，再次飞跃而起。
　　他的目光迅速找寻着可以借力的点，那看似陡峭的山壁却仍有一条无形的路径可以向上。
　　三两下便跳出了天坑，落在了天坑外面的崖壁之上。
　　看到外面的景色萧杰顿时一愣，
　　不知不觉，竟然已经到了晚上，天空中一轮明月当空，周围是一望无际的漆黑夜色。
　　周围是开阔无比的山谷森林，一望无际，让人感觉开阔而又自由，从溶洞之中的生死搏杀猛然落到这里，顿时有种逃出生天的感觉。
　　然而试炼还没有结束呢。
　　那魔猿随时有可能追出来，而自己却已经残血。
　　萧杰正踌躇间。
　　屏幕上忽然闪过一行提示。
　　【系统提示：你体内的灵力正在涌动，你感受到一股神秘力量的召唤。】
　　神秘力量？萧杰目光一扫，立刻落在了天空中的明月之上。
　　此时此刻，一只浑身是血重伤濒死的孤狼，独立于月下，颇有一种凄美灵异之感。
　　狼妖的本命妖术是啸月之术，莫非——
　　萧杰立刻对着天空中的月亮使用特殊技能——野性嚎叫，发出一声凄厉狼嚎。
　　嗷呜！
　　随着那一声凄厉狼嚎，天空中的月光忽然发生了变化，由月白色变成了银色，那银色的月光将苍狼的毛色镀上了一层银白，晶莹剔透，闪闪发光。
　　下一秒，萧杰身上的伤口开始快速愈合，血量回复，体型更是暴涨。
　　原本苍青色的皮毛，变成了银白色，体型更是增长了到了三米多长，比起一般的老虎还要大上一圈。
　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　顿悟！萧杰又惊又喜，自从离开新手村，多久没有顿悟了？
　　虽然偶尔会顿悟奥义，不过常规技能，却几乎再也没有过了。
　　顾飞宇说的还真有道理啊，只有到了危急时刻，生死关头，才更容易被触发。
　　【顿悟之语：你在重伤濒死的状态下，感受到了月灵之力的召唤，月灵之力与你体内的苍狼灵气产生感应，你因而领悟了技能——【啸月之术（本命妖术）】。
　　系统提示：你的苍狼化形进阶为【啸月苍狼化形】。
　　系统提示：通过职业试炼【战斗吧！野兽】，领悟职业技能【妖兽进化】。

# 第四十一章 神、鬼、妖、道？

　　终于完成了。
　　萧杰心中长长的松了口气，急忙点开技能栏查看了起来。
　　【妖兽进化（职业技能）
　　进化仪式（冷却中）：当你的野兽形态触发对应条件时，可开启进化仪式，完成进化后可以获得对应的妖兽化形，该效果每天只能触发一次。
　　注释：你可以在【野兽学识：妖兽篇】中查看每一种妖兽的进化仪式具体的触发条件（只能查看拥有妖兽图鉴的妖兽）。
　　技能介绍：野兽对天地灵气日月精华的本能应用，进而成为妖兽，炼妖师经过漫长的观察与研究，终于成功掌握了其中的奥秘，便像野兽一般去战斗，去厮杀，去挣扎求生，去死中求活，在绝境中寻求进化。
　　此为炼妖师的高阶技巧，只有极少数炼妖师能够掌握。】
　　咦，原来妖兽进化需要特定的条件触发才能使用……萧杰心说果然是自己想简单了啊，他原本还以为这应该是个技能，使用一下就能化腐朽为神奇，把野兽直接进化为妖兽呢。
　　却原来还需要一番操作才行。
　　至于这触发条件吗——萧杰急忙打开野兽学识，点开妖兽篇。
　　这里面的妖兽图鉴都是他过去打过的，或是长期接触过的，就比如——啸月苍狼，就是因为和啸月真人以及啸月宫的那些苍狼守卫经常接触才解锁的。
　　拥有图鉴的妖兽，介绍内容里面就会出现对应的进化仪式的触发条件。
　　而没有妖兽图鉴的，都是一片漆黑。
　　狼族：生活在荒野中的野狼一族，根据生活地域不同分成多个亚种，普遍具有群居属性，可以进化为狼妖。
　　进化仪式1：群狼盛宴。驯服并奴役十只以上的狼随从，组成狼群，并率领狼群击杀一只强大妖兽，与群狼共同吞噬该妖兽，分享包含妖灵之力的血肉。
　　进化妖兽【嗜血狼王】。
　　进化仪式2：苍狼啸月。灵性大于50点，且在重伤濒死状态下，于满月之时对月长啸，以召唤月灵之力。
　　进化妖兽【啸月苍狼】。
　　鲤鱼：广泛分布在河流湖泊之中的常见鱼类，性活泼而善跳跃，拥有强大的进化潜力。
　　进化仪式1：鱼跃龙门（传奇仪式）。灵性大于80点。在六月六日前往九龙湖——龙门关，逆流而上跃过龙门，完成后可以进化为传奇生物【金鳞龙子】。
　　进化仪式2：藏风纳气。灵性大于30点，且在七日之内连续获得河神的祝福、湖主的祝福、清泉仙子的祝福。
　　开启进化【赐福锦鲤】。
　　老虎：强大猎食者，生活在群山峻岭中的凶猛野兽。
　　进化仪式1：山中霸主……
　　开启进化【敕封山君】。
　　进化仪式2：虎妖镇魂……
　　进化妖兽【噬灵妖虎】……
　　萧杰把这些图鉴中的妖兽化形的触发条件看了个遍。
　　越看越是惊奇，没想到妖兽进化还不止一个进化选项呢，而且其中不乏一些不属于妖族的特殊存在。
　　就比如那鲤鱼的鱼跃龙门，化身金鳞龙子——我去，直接化龙啊！
　　不过估计难度也不是一般的高吧，而且只能在鲤鱼形态下进行，难度就更加离谱了。
　　不过有了努力方向至少是有希望了，至少其中有几个他是有信心完成的，只要能拿到前置的野兽化形技能，理论上一个妖兽化形就没跑了。
　　而且还有对应的本命妖术可以白嫖，这妖兽进化技能绝对值回票价，自己这一趟拼命总算是没白拼。
　　不错不错！
　　萧杰又查看了一下啸月苍狼的化形效果。
　　【啸月苍狼化形（三阶妖术）
　　使用：化形成一只获得月灵之力的啸月苍狼。持续时间（无限制）。在化形期间内，你将只能使用该生物所能使用的动作模组，以及可兼容的技能，化形后你将获得以下的属性增幅。
　　技能消耗：300点法力值。
　　体质增加：130%，力量增加：120%，耐力增加：140%。敏捷增加140%。灵性增加：100%。
　　基础技能：疯狂撕咬、夺命飞扑、锁喉、狂奔、狼爪猛袭。
　　特殊技能：野性嚎叫、召唤狼群。
　　本命妖术：啸月之术、召唤狼灵。】
　　不错不错，属性增幅虽然还不如蛟龙化形那般夸张，也已经相当不错了。
　　而且四项基础属性的增幅全部都在一倍以上，堪称强大。
　　就连灵性都获得了100%的增幅效果，在啸月苍狼这一形态下，虽然没办法使用刀法，但战斗力绝对是提升了的。
　　此时此刻，萧杰看着自己已经恢复满的接近两千的血量，安全感十足。
　　萧杰满意的点了点头，不愧是妖兽啊。
　　就在这时，身后一道黑影也随之飞跃而出，正是紧追上来的秦寿，魔猿轰然落在萧杰身后，不甚庞大的体型却带来了巨大的压迫感。
　　萧杰可是领教过这魔猿的厉害，急忙做出戒备姿态，刚才那魔猿可把他吓得够呛呢，好几次差点把他干掉。
　　即便此时化身啸月苍狼，属性倍增，萧杰没有多少底气能与之一战。
　　好在那魔猿看到萧杰的变化，立刻就变回了人类的形态。
　　“哈哈哈哈，小子果然有几分运道，竟然这么快就顿悟了妖兽进化的能力，不亏得我这一番心血，怎么样我说的没错吧，身为野兽，就是要在极限中寻求增长，在生死之间磨砺爪牙。”
　　萧杰由衷感谢道：“多谢前辈相助。”
　　“呵呵，不必谢我，也是你有胆子，一般人可不敢接我这任务，若是刚才你撑不过去死在我手里，我也不会有丝毫手软，能够获得这般力量，也算是你自己的造化了。
　　唉，我知道你是想要修仙的。
　　你若是还想去修仙的道，我也不拦你，不过这条路绝不好走，当年天地间灵气充沛，九州各地的炼气士费尽心力，能够成功飞升者十中无一。
　　如今天地灵气匮乏，仙途更是渺茫，或许终其一生也无法成功，我见过太多的朋友同伴为了那一丝缥缈机会蹉跎一生，横死荒野。
　　要我说，与其浪费时间浪费心力在这虚无缥缈的修仙之路上，倒不如与我一同完成这炼妖之路。
　　以你这般天分，再加上我的指引，必可大放光彩。
　　虽然不能成仙得道，却也可以纵横天下。
　　大灾即将临近，唯有壮大自身，才有机会活到最后。”
　　萧杰听得秦寿的话语，却从中感受到了一丝期待和孤独，想必这个野人一般的人物，一个人生活在荒野之中，也是很悲苦的一件事情吧。
　　然而萧杰的求仙之志又岂会那么容易放弃。
　　“多谢前辈提点，但晚辈一心修仙，势必要飞升仙班，恕我不能与你共行了。”
　　那秦寿却并不失望，反而大笑道：“哈哈哈，有志气，有志气啊，当年我那般朋友一个个也如同你这般呢，看着你这样子，还真有种恍若隔日的感觉。
　　也罢，我也不拦你，你去吧。”
　　说完随意的挥了挥手，全无之前打生打死的凶厉。
　　萧杰也没有继续逗留，摇身一变，就化作苍鹰的形态，冲着秦寿发出一声鹰啼，便展开双翼，顺着来时的路飞了回去。
　　他仍然记得天空中那些隐形蜘蛛，因而飞的格外小心——可不能在这个时候阴沟里翻船了。
　　小心翼翼飞出山谷范围，回头看去，那秦寿却还站在山崖之上，远远的望着他，冲他摆手呢。
　　虽然只有一面之缘，而且这货还差点把他干掉，萧杰心中却也有些感慨，秦寿此人，却也是极难用常理来评判的一个人呢，得，还是别感慨了，赶紧回去下线吧。
　　明天还要带队做任务呢。
　　萧杰双翼一展，便朝着落阳城的方向飞去。
　　一边飞行，萧杰一边盘算起接下来自己的强化方向来。
　　目前他只有三个化形技能，一个蛟龙化形——这个不属于野兽，所以没有进化仪式可以触发。
　　苍狼化形已经触发完了，这个进化仪式触发只能触发一次，所以也不算。
　　唯一能进化妖兽的，就只剩下苍鹰化形了。
　　苍狼化形自己是没得选，这个苍鹰的进化形态，倒是需要好好盘算一下。
　　苍鹰有两个进化仪式可以触发。
　　进化仪式1：拔羽换翅。进化妖兽——铁羽玄鹰。
　　进化仪式2：天雷接引。进化妖兽——风暴雷鹰。
　　前者需要先拔掉自身的羽毛，换掉翅膀，然后在无法飞行的状态下提升一次等级，在升级的瞬间，苍鹰会血量全免，负面状态全消，并在那一瞬间获得进化——成为铁羽玄鹰。
　　这个进化难度不是一般的高，不过如果有队友帮忙的话，倒也不算太难，萧杰此时便想到了完成的方法。
　　首先是必须要卡一个等级才行，99%经验的时候开始做这个仪式。
　　用飞羽箭这个技能把身上的羽毛射光，然后找队友帮忙带着升级，很容易就能搞定。
　　这铁羽玄鹰的能力萧杰也是见识过的，其实就是应白羽所属的种族了。
　　本命妖术是玄羽之术，可以将羽毛金属化，变得刀枪不入，锋利如刀，拥有强大的肉搏能力。
　　也可以将羽毛化作飞箭射出去，作为远程攻击的手段，甚至射出漫天箭雨。
　　能近能远，单论战斗力的话颇为可观。
　　第二个进化仪式就比较危险了，首先需要苍鹰形态下灵性必须大于60，然后需要玩家在苍鹰形态下飞入风暴之中，接三道天雷而不死，即可获得进化。
　　风暴雷鹰拥有掌控雷电和风暴的能力，可以从空中释放雷击术，后期还可以召唤风暴。
　　本命妖术为御雷奇术。
　　这个进化方向萧杰还是挺感兴趣的，雷击术可以比拟道家的雷法，威力强大，对很多妖魔鬼怪都有克制效果。
　　关键是帅啊。
　　只是这进化仪式有点凶险，不知道这天雷的伤害到底有多高，到底选哪个，还是得考量一番再说。
　　除此之外，接下来倒是可以多搞一点野兽化形的妖术技能。
　　虽然化形妖术价格都比较高，但只要肯下血本，还是比较好入手的，然后随便进化一下，就是一个妖兽化形+本命妖术，爽歪歪啊。
　　心中正美滋滋的想着远远的，便看到落阳城的灯火映入眼帘。
　　呼，终于到家了，今天还真是漫长的一天啊。
　　萧杰心中不由得一阵感慨。
　　查看了一下夜落和我欲成仙，没想到两人竟然还没有下线。
　　他急忙联系了一下两人。
　　隐月随风：成仙，还没下呢？
　　我欲成仙：我靠，风哥你总算有消息了，我想联系你还怕打扰你，急死我了，怎么样，你的职业任务做完了么？
　　隐月随风：已经完成了。
　　我欲成仙：哈哈，那就好，我就说以风哥你的实力完全不用担心吗。
　　我欲成仙：对了风哥，我今天也做了一天的任务呢，我在好几个村子都立了神祠，今天我刷了一整天的信仰任务，帮村民捉鬼找东西什么的，以后我就可以享受四份香火啦。
　　按照目前的速度，很快我就能用二阶神通了。
　　萧杰听了倒也挺高兴，我欲成仙的信仰类型是【田畿公】，有点类似土地神，但只负责一个村子的范围。
　　所能用的神通威力也很弱，如今香火之力增多，也算是有点神通了。
　　隐月随风：你哪来的钱建造神祠？
　　我欲成仙：副会长帮的忙，他说我们公会现在急缺神通系的法爷，我要是成长起来也是对公会的助力，所以公会出钱处资源帮我建的，我感觉多半是看风哥你的面子。
　　萧杰心说可不是吗。
　　不过经过这么多次的补贴和弥补，他这份送还领地的人情估计也快要用完了啊。
　　人情再大也总有还完的一天。
　　隐月随风：夜落你呢？
　　夜落：我今天把幽冥咒法都学了，顺便做了鬼印。
　　之前无常行者只能学习鬼咒，如今进阶了黄泉令使，施法等级获得了提升，终于可以学习那几个从鬼将身上爆出来的幽冥咒法了。
　　这样一来，夜落的法术能力也得到了极大的加强。
　　萧杰心说不错不错，这样一来，他们三个分别是神、鬼、妖、三系法爷，这个组合可谓是相当强大了。
　　要说唯一的欠缺，也就差一个道术——仙术系的法爷了。
　　白泽和迪达拉虽然都是道术系的，但都属于专科，一个专攻御剑术，一个专攻五行术，高阶道术掌握的反而不多，更不要提后面的仙术了。
　　好在如今又多了一位靠得住的队友。
　　萧杰给顾飞宇的定位，便是道术，原本他是打算给顾飞宇安排好一条升级路线，把他培养成道士——真人的。
　　运气好没准还能转个仙术师呢。
　　只是顾飞宇有自己的计划，倒是让萧杰有些无奈。
　　对了，也不知道他今天玩的怎么样了。
　　萧杰回过身去，却惊讶的发现顾飞宇竟然也没有下线，正在挑灯夜读，跟着一个书生念书呢。

# 第四十二章 剑魔传功

　　咦，这小子还在玩呢？
　　萧杰有些惊讶，他之前便提醒过顾飞宇，游戏里晚上会刷新夜鬼，不要乱跑，最好天黑就下线。
　　而在他提供的那些游戏资料里，同样对此事有所提及。
　　虽然对于高手来说问题不大，但是对于新人玩家，这夜鬼还是很危险的，看不到摸不着，野外遇到了就是个死。
　　却没想到顾飞宇竟然敢熬夜玩游戏。
　　萧杰之前玩的太过投入，完全没有空关注顾飞宇的动态，却没想到他第一天就违反了纪律——果然还是老样子啊。
　　不过看他游戏的样子，貌似并没有遇到危险。
　　萧杰回过头去，快速打字。
　　隐月随风：我先下了，明天记得准时上线，一起搞活动。
　　夜落：明白。
　　我欲成仙：放心吧风哥，绝对出不了事。
　　萧杰便在落阳城的客栈二楼降落了下来，变回人形，找客栈老板开了个房间，便下线了。
　　退出游戏，关掉电脑，萧杰转身来到了顾飞宇的身后。
　　屏幕之中，却是一个颇为雅致的草庐内部，一个白衣书生正拿着一本书，挑灯夜读，一边读还一边念着上面的文字，萧杰因为听力无比敏锐，因此能够从顾飞宇的耳机中听到大概的内容。
　　却是一篇讲述圣人之道的文章。
　　“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，看似无情，却恰恰是对百姓最好的对待。
　　所谓刍狗者，草狗也，古代帝王祭祀先人，以人为祀。
　　后人视之不仁，改以三牲为祀。
　　而百姓贫苦，便以刍狗为祀，所谓刍狗，便是以草扎成的祭品。
　　作为祭品，自然有其神圣尊贵之处，然而祭祀完毕，刍狗便成了无用的废物，随意丢弃荒野之间。
　　从神圣中诞生，作为祭品奉上供桌，最后废弃腐朽，这便是世间万物都要经历的一切过往。
　　天地不会干预万事万物的发展，对待万物都是平等的，任由万事万物自然发展。
　　兴盛也好，衰亡也罢，都是自身的选择。
　　这其中深意，你可懂了？”
　　“学生懂了。”顾飞宇立刻恭敬答道，萧杰看他所在的视角，却是立在书生的旁边，看起来倒像是个书童一般。
　　那白衣书生点了点头，“好，今日的书就教到这里，明天继续，可不要迟到哦。”
　　顾飞宇连连应声，又问道：“公子，那什么时候教我剑法啊？”
　　白衣书生摇头道，“君子六艺，礼、乐、射、御、书、数，当循序渐进，如今这礼尚且未能学会，如何能学剑术。
　　不要心急，不要心急啊，等你把我教你的礼乐之道学全了，知理解晓仁义，到那个时候才能教你射、御之道。”
　　“啊，学生明白了，多谢先生教诲。”
　　直到顾飞宇草庐角落一张草塌上下了线，萧杰这才拍了拍顾飞宇的肩膀。
　　“行啊小子，玩的不赖嘛。”
　　顾飞宇被吓了一跳，看到是萧杰这才松了口气。
　　转而又变得兴奋起来。
　　“杰哥，这个游戏太好玩了，不得不说，这个游戏的设计者绝对是个天才，比过去那些刷刷刷的游戏好玩太多了。
　　各种游戏内容，丰富多样，各种隐藏任务，简直就是一个宝库啊。
　　哪怕这个游戏玩家没有超能力，也是款难得的精品游戏啊，可惜可惜，要是早十年出了这样一个游戏，绝对火爆，咱们工作室绝对能赚大钱啊。”
　　萧杰无语，却又有些感慨，提起工作室的旧事，恍若隔日啊。
　　“玩得不错嘛，拜师成功了？”
　　“是啊，我攒了半天的钱，就去找书生拜师，我观察到这个游戏里的主流文化也是以儒家为主，所以就按照孔子收徒的规则买了十条腊肉当拜师礼，果然一下子就成功了，还解锁了隐藏差事【书童】。”
　　“不错嘛，这书童有什么技能么？”萧杰也有些好奇，砍柴能给刀法入门，这书童又能给什么技能呢？
　　“有啊有啊，我现在已经有【学术入门】这个技能了，悟性提升10%，最高能提升50%呢，杰哥你不是说悟性很重要么，以后我学武功能轻松不少呢。”
　　我去！这么厉害？
　　萧杰一阵惊讶，10%悟性加成前期意义不大，但越到后面，就越是有用。
　　【学术宗师】可以给50%悟性加成，换句话说，只要有20悟性，可以当30悟性来用，后期顿悟力·奥义，学习高阶武功法术，那可真是太有用了。
　　要知道10点悟性，后期靠读经书堆满怕不是得上千万呢。
　　就光凭这一点，顾飞宇就已经有了成为高手的潜质了。
　　“另外这个书生还会剑法、射箭、骑术等战斗技能，文武双全，不过根据我的观察，战斗技能他应该只有入门水平，大概只能解锁个入门吧。
　　虽然这游戏里有多种不同的武功，不过我感觉还是学剑比较好，等我把经文礼仪学完，后面应该就可以学习【剑法入门】了。”
　　入门也够了啊，这游戏里的武器技能最难的就是入门了，只要入了门，后面的武器经验慢慢刷就是了。
　　萧杰有些惊奇，没想到新手村还真有剑法可以学，当初他在新手村的时候转来转去都没发现怎么学剑法，顾飞宇这小子果然有点鬼才啊。
　　第一天就找到了剑法入门的解锁方法。
　　顾飞宇却继续侃侃而谈，“不过学剑法只是附带的，我最主要的目标还是想办法触发奇遇，根据我的观察，这个村子里身上奇遇要素最多的就是这个书生。
　　他如果出去游荡，十有八九能触发奇遇。
　　我今天跟这个书生聊天，经常听他感慨，读万卷书不如行万里路，我回头怂恿他外出游历，我正好跟着当个书童，只要他触发奇遇，不就相当于我触发奇遇了么。”
　　萧杰心说你丫想的倒是很溜啊。
　　本来他对顾飞宇的那套奇遇/要素理论并不完全认可，但是经过今天的游戏经历，尤其是查看了野兽进化为妖兽的那些进化仪式，却让他忽然意识到，奇遇很可能也是同样的道理，所谓的进化仪式，不就是野兽版的奇遇么？
　　看来这所谓的奇遇，和进化仪式一样，只要满足对应的隐藏条件就可以触发了。
　　没准顾飞宇真的能触发一系列奇遇，练出一个极品号呢。
　　“想法不错，不过还是要注意安全啊，毕竟按照你的这个理论，书生才是主角，书童什么的，在故事里一般都是被老虎吃掉的背景板啊。”
　　“放心吧杰哥，我已经有计划了，到时候谁是主角还不一定呢。”顾飞宇自信的说道。
　　“行，那你继续吧，记得有需要一定找我。”
　　顾飞宇急忙道：“还真有需要，我需要一套入门级的剑法，三本入门级的剑法战技，一把绿色或者蓝色的单手剑，回头书生教给我剑法入门，我可以立刻武装起来。”
　　萧杰奇道：“你不是说前期尽可能不要被影响么？容易触发不了剧情事件、奇遇什么的。”
　　“那不一样，学习剑术入门是剧情事件，提升精进剑法相当于在剧情事件内加快进度，并不影响剧情的发展，回头书生问我我就说自己天赋异禀，自己顿悟了一套剑法，没准他看我天资不凡还给我开小灶呢。”
　　“那不来个入门级的内功什么的？”萧杰还是有些不放心，触发奇遇意味着很有可能触发战斗，或是遇到危险，条件允许的话，自然是把武力值强化到最大程度才比较有把握。
　　“不用了，内功的话，我回头在村子里触发剧情事件搞一本吧，根据我的猜测，如果新手村能拿到的隐藏技能，一般都具有唯一性，而且成长性很高，我要是提前学了，就未必能触发这种隐藏事件了。”
　　萧杰心说这小子哪来这样的自信，新手村里想要搞到内功这样的奇遇可不是一般的难啊。
　　“行，我明天就给你搞定。”
　　——————
　　第二天，萧杰早早就登陆了游戏，进入游戏直奔拍卖行而去。
　　先买了一本《松风剑法》，又买了三本剑法战技。
　　《准备架势》《乘风式》《和合六出》，都是很实用的战技，对属性的要求也不高。
　　以及一把绿色品质的单手剑——青锋剑。
　　直接去驿站打包邮寄给了顾飞宇。
　　接下来，他又刷了一下拍卖行里的化形妖术的技能书。
　　狸猫化形：售价180两。
　　山猪化形：售价220两。
　　貂鼠化形：售价250两。
　　猛虎化形：售价600两。
　　巨鲶化形：售价600两……
　　有潜力的不少，可惜没钱买啊。
　　萧杰之前花费太多，一共就攒了三百多两，给顾飞宇买技能书装备花了60两，剩下240两也就够买一个低级的化形妖术了。
　　想了想倒也不着急，反正都是些垃圾化形，就算进化成妖兽也没有多强，还是攒钱买好的吧，最起码也得是猛虎化形这种。
　　除非有什么特别强力的本命妖术，否则啸月苍狼已经够用了。
　　当然他也可以找公会要钱，但人情这东西，还是别太滥用的好。
　　时间很快到了8点，队友们陆陆续续都上线过来汇合了。
　　看到夜落和我欲成仙都升到了30级，众人纷纷恭喜。
　　“咦，你们俩终于三十了啊，这下总算圆满了。”
　　“恭喜恭喜，这下终于可以一起爽了。”
　　这个游戏里30级可以说算是一道分界线，30级以下，职业技能再强也多少有点不够达标，而30级以上，则是真正踏入高手的行列。
　　哪怕是垃圾职业，三转的话也能颇有几分实力。
　　更不要说黄泉令使和护法巨灵这种特殊职业，一听着名字就一定很强力。
　　众人寒暄了一阵，萧杰便郑重宣布道：“按照我们之前的计划，今天我们开始帮大家把各自的职业任务都做了，尽可能的提升实力，大家都准备好了吧？”
　　酒剑仙第一个赞同。“好耶，终于可以做任务了，能不能先从我开始啊，我的剑魔任务都完成好长时间了，就差去交任务了，我这绝世剑法可是等的心焦啊。”
　　“好，就从你开始吧，出发！”
　　——————
　　英雄山庄——后山：
　　酒剑仙来到‘剑神’龙渊的草庐前，却发现这里早已经人去屋空。
　　“龙渊前辈前几日带着他女儿离开了英雄山庄，不知去向。”一位山庄护卫解释道。
　　“嗯，我看看就走。”
　　等到群侠会的护卫离开，酒剑仙立刻一个猛子扎进水中.
　　在水潭中搜寻了一阵，很快就在一个巨石的阴影下面发现了一个漆黑的洞口，酒剑仙顺着水下通道游了好一阵，上面忽然透出一道光来，一露头，就看到了一个石头密室。
　　依然是那个水底监牢，酒剑仙一路走过去，很快就走到了密室的尽头，却见十几条玄铁打造的巨大铁链，将一个须发皆白的疯癫老人牢牢锁着。
　　‘剑魔’独孤啸天（剑圣）54级世外高人。生命值799/5700.
　　头上还挂着一个恒定的DEBUFF——经脉尽断。
　　【筋脉尽断：该单位由于筋脉尽断，武功全失，已经无法运用内力进行战斗。】
　　“小子，你终于回来了，怎么样，你做到了吗？”那老头急不可耐的问道，看样子倒比酒剑仙还要上心。
　　“晚辈已经做到了！前辈请看。”酒剑仙说着，猛地拔剑出鞘。
　　血骨魔剑上，血气充盈，仿佛有鬼啸之声。
　　那剑魔激动不已，“好剑，好剑啊，血气充盈，煞气冲天，你果然杀了许多人，许多和你一样的人，为了武功，你还真是不择手段啊，哈哈哈哈，正合作我剑魔独孤啸天的传人。
　　也唯有如此，才能领悟真正的绝世剑法！
　　不错不错，我能感觉到，你手中的这把剑已经被鲜血所满足，其剑魂已然觉醒，已经足以绽放那血色的光芒，继承我之剑法了。”
　　酒剑仙听得心花怒放，“多谢剑魔前辈肯定，还请遵守约定，授我剑法。”
　　那剑魔却慢条斯理道：“不忙，你先放我下来。”
　　靠，果然有猫腻啊，酒剑仙心说还好当初没急着来交任务，否则万一放下来之后一剑把自己噶了，你说亏不亏吧。
　　“先教了再说吗，前辈放心，只要晚辈学了剑法，肯定救你。”
　　“咳咳，我这剑法当然会教你，可是须知这传授剑法需要演练招式，我被这般绑在这里，又如何教的了你？
　　你把我放下来，我才好为你演练剑法招式，你放心，我筋脉都已经尽数断绝，已经没办法再使用内力了，就算放我下来也不会对你不利，况且你本是用剑的高手，又年轻力壮，一身本领，内功深厚，武艺高超，战斗经验又老道，对我一个残废老朽你还有什么好担心的。”
　　那剑魔一顿吹捧，酒剑仙却并不买账，这话是没错，可越是这么说，酒剑仙就越是肝颤，你丫可是剑魔啊，54级大高手，谁敢大意。
　　谁知道你有什么隐藏技能，武侠小说里一般这种人物都不可以常理判断的。
　　真放下来说不定有什么猫腻呢。
　　好在来之前萧杰就帮他想好了应对方法。
　　“所以只要我帮你放下来，你就一定教我呗？前辈可不许赖皮哦。”
　　“哼哼，老夫我一生从不赖皮，说到做到。”
　　“好，前辈你先等我一下。”
　　说着酒剑仙便给萧杰发了一条私信出去，不一会就看身后水潭中一阵浪花翻腾，一个又一个人从里面钻了出来，眨眼间就把地牢塞的满满的。
　　那剑魔目瞪口呆的看着一众人将他围成一圈，前有武圣豪侠，后有御剑师、五行术士、左有黄泉令使，右有护法巨灵，身后又有一只巨大妖狼，一只巨熊左右包围。
　　摆出一个围殴BOSS的阵型，那酒剑仙这才一剑斩出，将剑魔身上的锁链斩断。
　　又丢了一把练习木剑过去。
　　“来，教我吧。”

# 第四十三章 魔影神剑、火灵转生

　　看到众人摆出这般架势，那剑魔独孤啸天却哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，小子，想的倒是周全——也罢，看好了。”
　　说着一脚勾起木剑握在手中，摆出一个剑刃向天的起手式，剑魔不愧是剑魔，仅仅是一个动作，便是杀气腾腾。
　　魔影剑法——走你！
　　随后那独孤啸天便挥剑舞动起来。
　　哪怕没有丝毫内力，剑魔却仍然架势十足，舞舞生风。
　　一剑挥出，身随剑走，身形舞动的同时，一个若有若无的黑影如影随形般也跟着舞动起来。
　　“咦，你们看！”安然惊奇道。
　　萧杰也注意到了，开始还只是个模糊的影子，但越舞那黑影就越是清晰，等到一套剑法舞完，那黑影便如同实体一般和剑魔重叠在一起，甚是神异。
　　剑魔动那影子便跟着动，剑魔停影子便也停下来，犹如一个二重身一般。
　　咦，这是什么玩意？萧杰用鼠标点了一下，那黑影没有任何血条之类的东西，也没有名字，倒像是一个幻影一般。
　　此时众人都在惊讶那影子是什么，酒剑仙却盯着屏幕目不转睛。
　　【系统提示：剑魔独孤啸天向你传授技能【魔影神剑】，你已经成功学会了该剑法，你可以在技能栏里查看此技能了。】
　　“怎么样，小子可学会了？”那剑魔一套剑法演练完毕，淡然问道。
　　“学会了学会了！哈哈哈哈哈，我终于练成绝世剑法了。”酒剑仙兴奋的大叫道，这下子等到了40级终于可以转剑圣了。
　　而且一套绝世剑法，也让他终于有了跻身一线高手的资格。
　　下一次再打公会战，终于可以不用去专门收割小号了，也可以跟别的高手比划两下。
　　单挑BOSS，怒刷装备，以后这游戏里自己还不横着走。
　　想想都觉得美滋滋。
　　安然听了，却忽然道：“那个，既然学会了，我们可以——那个啥了么？”
　　“可以可以——不对，别！”酒剑仙忽然惊叫道。
　　所谓的‘那个啥’，自然是要把剑魔给干掉了，这货可是54级的世外高人啊，没准能再爆出个绝世武功，神奇功法什么的。
　　虽然感觉可能性不大，毕竟这货被囚禁在这水底监牢之中，身无长物，看着也不像有什么宝贝的样子。
　　但一个残血的世外高人，不试试看实在可惜啊。
　　之前来的时候众人便已经商量好了，等酒剑仙拿到剑法众人就一起动手，试一试成色。
　　当然，这话不能说的太直白，毕竟这游戏里的NPC可是有智慧的。
　　却不成想酒剑仙突然喊停。
　　“怎么了酒剑仙？”萧杰惊讶道。
　　“有问题，你们看这个——”
　　酒剑仙说着，直接把他这套剑法的数据发到了群里。
　　萧杰立刻查看了起来。
　　【魔影神剑（剑法/绝世神功）
　　基础招式：魔影十三式。
　　在使用魔影十三式进行战斗时，会缓慢积累入魔状态。
　　你每击杀一个可为你提供经验值的单位，额外获得1%入魔状态。
　　你每击杀一个可为你提供杀戮值的单位，额外获得10%入魔状态。
　　内功特效1：魔影血刃。每1%的入魔状态都会为你提供 1%的伤害加成，最高100%，当入魔状态积累到50%的时候，你的武器会化作血刃，攻击附带吸血效果。
　　内功特效2：双生心魔。（剑法LV6解锁）当入魔状态达到100%时，你的心魔会化作一个具象化的实体，心魔不会承受任何伤害，却可以自由攻击，并造成50%的剑气伤害。
　　注释1：当心魔出现时会对你进行一次精神判定。
　　1，判定成功。你可以控制心魔为你所用。
　　2，判定失败。你的心魔会自动攻击周围一切活着的单位，不分敌我。
　　3，判定大失败。你会被你的心魔所控制，获得巨大的伤害加成但失去控制权限，持续10分钟。
　　注释2：如果你在战斗中死去，你的心魔同样会接管你的身体，继续战斗，持续10分钟。
　　剑法介绍：剑魔独孤啸天所创之剑法，独孤啸天将他杀戮的欲望和嗜血的战意融入剑道之中，因为创出此剑法，据说其曾经在战斗中陷入疯狂，弑父杀师，甚至亲手杀死自己的妻儿，因而成为江湖人人所不耻之魔头。
　　这套剑法也从此成为禁忌。】
　　萧杰将剑法的介绍看了一遍，顿时明白了酒剑仙的顾虑。
　　剑魔的确已经灯枯油尽，只剩下几百的血量，而且筋脉尽断，无法使用内功，因此纵然等级再高，在场众人一套连招下去也绝对可以将其干掉。
　　但是剑魔一死，他的心魔就会接管他的身体，那个时候可就糟糕了。
　　虽然心魔只能控制剑魔的身体10分钟，但心魔接管的剑魔，是有巨大的伤害加成的，这个巨大到底有多少不好说，但肯定不好对付。
　　这地方又如此狭小，真要拼死一战的话，他们这帮人未必就能讨得了好。
　　关键是这货一个光杆NPC，很大概率是爆不出好东西的，想想实在犯不着冒这个风险。
　　“别动手，让他走吧。”萧杰迅速做出决定。
　　那酒剑仙顺势上前搭话。
　　“多谢前辈传授神功，小子已经学会了。”
　　“呵呵，不必谢我，我传你神功，你救我性命，咱们也算两不相欠，从此以后大路朝天各走一边，哈哈哈哈哈，后会有期了小子。”
　　就看那剑魔一个猛子扎进水里，顿时就消失不见了。
　　豪灭惋惜道：“可惜啊，54级的世外高人，哪怕爆几根骨头也是好的啊。”
　　侠义无双道：“别想了，世外高人又不是BOSS，只是NPC的爆率而已，什么都不掉也是有可能的。”
　　萧杰道：“行啦，能拿到绝世剑法，这一趟也算是不亏了，咱们继续吧，下一个谁？”
　　迪达拉急忙喊道，“我我我，我要凝聚五行化身，材料我都准备好了，就差最后的仪式了，你们可得帮我护法啊。”
　　众人并无人反对。
　　反正早晚都能轮到。
　　萧杰询问了一下这五行化身的流程，迪达拉倒也知无不言。
　　五行术士在晋升为五行天师之后，便可以选择和一种五行之灵融合，进而获得五行化身的能力。根据五行元素的不同，可以化身成对应的元素巨人。
　　这一招当初刘强手下那个五行术士就用过，不过那个五行术士化身的是岩石巨人，迪达拉是主火辅木，自然是要变火焰巨人的。
　　仪式的过程倒也不算复杂。
　　想要去赤焰莲花宗的圣地——赤焰谷。
　　在赤焰法阵上经受离火淬炼，将五行之火引入体内，与自身融为一体。
　　完成之后便可获得五行化身技能。
　　做这个任务有两个难处，一是承受离火淬炼时会不断损失血量，需要不断补充，最好有会治疗法术的法爷帮忙。
　　第二个难处就在于赤焰法阵一旦被激活，赤焰谷内的火灵就会被唤醒，这赤焰法阵乃是火灵一族的圣地，站在法阵中的人势必会遭受攻击。
　　因此需要有人护法，帮忙清怪。
　　萧杰问清楚了流程，仔细盘点了一下，倒也不难。
　　“行，咱们走着。”
　　两个小时后——赤焰莲花宗——烈焰谷。
　　这烈焰法阵便在这山谷中心的一处土丘上，土丘的顶端地面赤红，流淌的熔岩勾勒出一个图案，形如红莲，犹如随时可能会喷发的火山一般。
　　迪达拉站在法阵之中，紧张无比，周围一众赤焰莲花宗的五行术士，个个神情肃穆。
　　为首之人，却是赤焰莲花宗宗主，也是为迪达拉进行仪式的主持者。
　　“迪达拉，你可想好了，一旦与五行之灵融合失败，必会遭受反噬，你所要融合的乃是五行之火，若是反噬，会使你烈焰焚身，骨肉成灰，若是没有足够强大的法力，可不要贸然尝试。”
　　迪达拉先给自己套了一堆BUFF。
　　辟火符！
　　三寒冰灵丹！
　　铁壁符！
　　金刚符！
　　护体神光！
　　“我已经准备好了，请宗主开坛！”
　　“好，那就开始吧！众弟子听令，准备开坛。”
　　一声令下，周围的五行术士立刻催动离火之力，轰向法阵周围的四个符文。
　　随着符文被点亮，烈焰法阵中顿时有火焰升腾而起。
　　将迪达拉包围。
　　迪达拉开启火焰护盾，吸收火焰伤害，但烈焰伤害实在太高，血量还是不断下降。
　　这个任务说简单着实不简单，但如今有了这么多队友的协助，却也难不倒哪去。
　　一边承受火焰炙烤，一边运转五行之力，一边疯狂吃着回血的丹药。
　　符文甲胄！白泽在一旁给他给他套了个盾，虽然只能撑上几秒钟，却也让迪达拉有时间把血回满。
　　符文甲胄的冷却时间是30秒，时不时的来一下，也能帮迪达拉拖延不少时间。
　　就在法阵开启后不久，周围流淌着熔岩，冒着黑岩的裂隙之中，一团团火苗升腾而起，化作一个个火焰之灵，朝着法阵飘来。
　　萧杰等人的任务，便是阻挡这些火焰之灵。
　　“你们都上去防御，我来就行了。”萧杰淡淡说道，直接发动妖术。
　　走蛟之术——潮汐起！
　　周围地面上，顿时有水流升起，虽然由于地图属性的关系，这水流实在有限。
　　但却也足够了，这一招对付普通怪物伤害不高，对付这些火焰之灵，却是实打实的真实伤害。
　　不断有火焰之灵被潮水淹没，消失不见。
　　不过很快，更加巨大的火焰之灵出现了。
　　甚至还有浑身由熔岩构成的熔岩巨人，又有浑身冒着黑烟的焦炭傀儡，纷纷朝着那烈焰法阵涌来。
　　好在这些怪物数量并不是特别多，三三两两的，也无法形成大规模的冲击。
　　其他人也纷纷加入战斗，居高临下的抵挡着这些怪物的进攻。
　　这些精怪根本冲不到山丘上就被纷纷砍翻，砸碎，变成碎裂一地的焦炭，或是一滩失去生命的熔岩。
　　酒剑仙杀的格外来劲，魔影神剑全力开启，不停砍杀，身体周围也逐渐浮现出一个朦胧魔影。
　　不过他这剑法才LV1而已，想要具象心魔，还早的很呢。
　　而在法阵之中，迪达拉的身体也逐渐被点燃，火焰从他的七窍之中喷涌而出，迪达拉一边加血一边不断运转《赤焰莲华经》，祭炼肉身。
　　终于——轰！迪达拉整个人都被点燃了，肉身瞬间化作烈焰，升腾而起，形成一个足有六米多高的火焰人形，全身都由火焰构成的火焰巨人。
　　“咦，才这么点？”
　　当初大荒居士变的火焰巨人可是有十几米高呢，而迪达拉这个，只有不到一半的身高，体型更是只有八分之一左右。
　　不过也很惊人就是了。
　　“成了！成了！哈哈哈，道爷我炼成了！”
　　迪达拉兴奋的查看着新获得的技能。
　　【火灵转生（五行秘术）
　　使用：抛却血肉之躯，以离火之力转生成一个强大的火灵巨人，持续180秒。
　　在此状态下，你无法施展任何法术，也无法使用任何道具，只能以火灵巨人的身份进行战斗，如果你在此期间内死亡，你的本体也会死亡。】
　　持续180秒，虽然短了点，但却绝对强大，算是一个非常不错的爆发大招了。
　　萧杰看着眼前的火焰巨人，也是十分满意。
　　火灵巨人（迪达拉的元素化身）：生命值2600。
　　队友的这种爆发技能，自然是越多越好。
　　以后迪达拉终于不再只是一个脆皮法爷了，关键时刻变身一下子也能扛一下大梁。
　　“恭喜恭喜。”
　　“帅呆了啊迪达拉。”
　　“果然还是法爷牛逼啊，这造型太霸气了。”
　　“哈哈哈，好说好说，还要多谢各位帮忙护法。”
　　酒剑仙本来学会了绝世剑法拽的不行，此时看着眼前火焰巨人，顿时没了之前的傲气。
　　好吧，果然还是法爷牛逼啊。
　　不过也不怕，等自己顿悟了奥义，未必就差到哪去。
　　萧杰道：“迪达拉，收了神通吧，咱们继续，下一个谁。“
　　白泽道：“我我我，我要祭炼飞剑！”
　　看到迪达拉如此威风，他也是迫不及待了。
　　御剑师的御剑术除了依靠御剑术的等级外，还有一个重要的点就是飞剑，普通的剑也可以作为御剑术的载体，但却事倍功半，只能发挥一部分威力。
　　而飞剑则是一种专门为御剑术设计的武器，同时兼具法器的功能。
　　而且施展御剑术的时候，可以获得额外的技能增强。
　　不过要祭炼飞剑可不容易，不仅需要大量珍惜材料，还得找一个懂炼器的高人帮忙，
　　白泽攒的钱其实并不太够用，好在有萧杰的面子，公会半卖半送，帮白泽凑齐了材料。
　　如今只差最后的祭炼部分了。
　　“我这个职业任务倒是不需要打架，只是这个祭炼飞剑需要找一位炼器师才行，这个就需要大家的帮忙了。”

# 第四十四章 匣里豪光

　　炼器师这种NPC，还是比较罕见的，想要找到一个并不容易，要打好关系，那就更难了，要是真有一个炼器师朋友，那岂不是可以随便搞很多法器了。
　　萧杰道：“玄虚宫我记得就有一位炼器师吧，你怎么不去找那位帮忙呢？”
　　白泽无奈道：“唉，没办法，我自从学成出师之后就一直在外面混，根本没怎么刷师门声望，好不容易刷点贡献值都去换法术了，哪能攒下贡献啊，没有贡献玄虚宫的那个炼器师根本就不搭理我啊。”
　　萧杰有些无语，这白泽混的也太差了吧。
　　想了想，忽然微微一笑：“行，那这事我来帮你解决，正好我也要去玄虚宫一趟，就由我来带你去吧，其他人自由活动就好。”
　　“我去，风哥你面子这么大的么？”白泽有些兴奋的说道。
　　他是玄虚宫弟子都不敢说能请动那位炼器师呢。
　　其他人也是颇为惊奇，在玩家群体中有面子也就罢了，连NPC的面子也这么大？
　　豪灭诧异道：“随风老弟，你该不会是去找清风真人帮忙吧？上次我们守镇魂关的任情，怕是不管用的啊。”
　　萧杰心说这倒是没错，NPC眼里的可没有人情这么一说，任务奖励一般都是现场结算，萧杰既然让清风真人帮忙修复了法宝，守卫镇魂关的任务奖励也就相当于给完了。
　　再要去找人帮忙的话，可就不容易了。
　　不过萧杰自有办法。
　　“呵呵，我也就是试试看啊，实在不行再找大家帮忙，走吧白泽，咱们早去早回。”
　　众人于是便兵分两路，大队人马回落阳镇等候，萧杰和白泽直奔玄虚宫而去。
　　书说简短，一个多小时后，两人便来到了玄虚宫的大门前。
　　那位下跪哥还搁门口跪着呢。
　　萧杰轻车熟路的敲响大门，很快就有弟子出来查看。
　　“又是你？咦——白泽师兄，你这是？”
　　萧杰应道：“请问清风明月两位真人可在？”
　　“明月真人在，我这便替你通报。”那弟子却也跟萧杰熟悉了，知道这位身份不一般。
　　很快萧杰就见到了明月真人。
　　“你又来做什么？莫不是又要为你的哪位朋友求助？玄虚宫可不是烧香拜神的道观，你可不要没完没了啊。”明月真人冷着脸问道。
　　萧杰严肃道：“何来此言，在下来这里是有正事要办，有一件大事即将发生，在下特意前来提醒真人，以免真人不知，到时候措不及防。”
　　“哦，什么事情这么严重？”听说萧杰是来报信的，明月真人的神情总算是缓和了一些。
　　萧杰语出惊人，“苍林州南方长城不日将被攻破，妖星塔的妖孽大军即将脱笼而出。”
　　那明月真人吃了一惊，古井不波的面孔也第一次露出惊讶表情，“什么？这怎么可能！你又是怎么知道的？”
　　“这是我亲眼所见！”萧杰说着，便把他昨天苍林州——妖星塔侦查的经历简短的讲述了一遍。
　　“那妖星塔已经找到了绕过长城的方法，而且他们有人帮忙接应，因此很快就会打通路线，将大批妖孽直接传送到长城之外，一旦长城失守，整个苍林州都会陷入混乱，烽烟四起，啸月真人已经打定主意收缩兵力，固守城池，这样一来苍林州的荒野村镇都将陷入战火。
　　而新帝国军又即将南侵，在即将到来的战争中，苍林州的援军恐怕是指望不上了。
　　而且如果事情进一步糜烂，让妖星塔的大军占据了苍林州，北上进攻，风吟州甚至有可能腹背受敌，同时遭受南北夹击。
　　明月真人觉得，我这份情报可算得上十万火急？”
　　明月真人听得表情凝重，长长的叹了口气，“你说的没错，这件事情的确非同小可，多谢你来通报。”
　　“呵呵呵，真人不必客气，都是同气连枝的盟友，谢什么谢，以咱们的关系，又哪里用得着这么见外。”
　　那明月真人听了却不由得露出无奈表情，“你用不着挤兑我，我虽不喜与人交往，但也是懂得人情世故的，说吧，有什么要我帮忙的，开口便是，看在你这份情报的份上，只要不是太过分的，帮你一把也无妨。”
　　“哈哈，真人果然敞亮，实不相瞒，我这位朋友想要祭炼一把飞剑，可否请玄虚宫的炼器师帮个忙。”
　　明月真人看了一眼白泽，冷哼一声，“白泽？你这厮自从学会道术便不见踪影，想不到在外面厮混这些日子，倒是挺会交朋友的吗。”
　　白泽急忙使用动作作揖，“师尊恕罪。”
　　“哼，我恕你什么罪，你又没有仰仗道法去作奸犯科，罢了，这是我的手信，你们去找木离真人吧。”
　　“多谢师尊。”
　　两人出了大殿，白泽顿时拜服道：“我去，太谢谢你了风哥，你这面子也太大了，明月真人唉，这都能让你给说动了。
　　话说你那个情报不会是假的吧？”
　　“靠，你小子会不会说话呢。”萧杰骂了一句，“赶紧的，我这人情可好不容易帮你要来的，就这么一次机会，要是你搞不定可别怪我没帮你。”
　　“放心吧风哥，绝对没问题。”
　　两人来到炼器房，这里的负责人正是木离真人。
　　说明来意，交出手信，木离真人却也痛快。
　　“你想祭炼飞剑？既然是主持的意思，那就来吧，材料图纸可带来了？”
　　“都在这里呢。”
　　白泽急忙将准备好的材料和图纸提交了上去。
　　飞剑属于特殊法器，因此图纸极为罕见，白泽也是费了老大劲才搞到这一张。
　　材料更是昂贵无比，为了攒够材料他更是耗费了这些年积攒的全部积蓄，就这都差点没够，多亏了上次落雪谷大战爆了不少小号的装备，才凑齐这一波。
　　那木离先生接过去之后立刻开炉祭炼。
　　白泽看着那木离真人像撒佐料似得把那些珍贵材料一把把丢进炉子里，看的肉疼无比。
　　好在这位乃是专业人士，从头到尾没有丝毫波澜，这可比那些学炼器的二把刀玩家厉害多了，就看那炼器鼎炉光芒越来越盛。
　　随着一道光柱冲天而起，鼎炉轰然开启。
　　一道金光嗖的一下飞入天空，盘旋几圈之后，才缓缓落下，悬于半空之中，散发着耀眼金光。
　　萧杰定睛看去，颇为惊奇。
　　这飞剑却并没有剑柄剑颚，而是一把光溜溜的金色剑刃，悬在那里隐隐有嗡鸣声传来。
　　木离真人嘿嘿一笑，“你小子运气倒是好，这一次炼制的飞剑颇有几分灵性，快将你的血滴上去吧。”
　　白泽急忙走上前去，对着飞剑点击右键，就看他的角色将手在飞剑上一蹭，顿时洒落了几滴鲜血滴在飞剑之上。
　　那飞剑顿时环绕着白泽飞了三圈，最后落在他的身前。
　　接着木离真人又用几块雷击木打造成一个剑匣，那飞剑落入剑匣之中，终于不再鸣响。
　　“喏，拿好了。”
　　白泽千恩万谢的接了过去，喜不自胜。
　　萧杰道：“怎么样，属性可以么？”
　　白泽立刻把飞剑属性发给了萧杰。
　　【匣里豪光（法器/专属武器/史诗）
　　攻击：36刺，24砍。
　　装备需要：御剑术入门。
　　装备特效1：飞剑翔空。飞剑的飞行速度提升30%，使用御剑术时消耗的法力值降低30%。
　　武器特效2：神剑有灵。这把剑孕有剑灵，当感应到主人危险时可自动飞出攻击敌人。
　　武器特效3：剑影重重。使你御剑化影的剑影数量提升40%。
　　武器介绍：御剑师专用的飞剑，平时盛于匣中，战斗时祭出攻敌，神剑有灵，因而能够知晓主人心意，在使用御剑术时威力不同寻常。】
　　这玩意普通人没办法使用，最多也就当个可以自动防御的法器而已。
　　但是对于御剑师来说，却绝对是极品装备。
　　可以极大的提升御剑术的威力，可以说战斗力立刻提升了一大截。
　　而且持久力也得以保证。
　　白泽将剑匣装备上，直接出现在了角色的后背上。
　　御剑术——出鞘！
　　一捏剑指，一道金光飞射而出，在白泽的操控下漫天飞舞。
　　萧杰看的连连点头，速度提升了一大截，光是这一点就比之前的御剑术犀利了许多，普通人想要躲避恐怕难了。
　　两人一边往回走，一边在群里报喜。
　　迪达拉：怎么样白泽，你成功了么？
　　白泽：哈哈，成功了，多亏了风哥面子大啊。
　　众人都是一阵感叹，果然跟对人很重要啊，风哥就是够意思啊。
　　萧杰急忙谦虚了几句，现在他帮队友，将来他的职业任务，可还要仰仗众人帮忙呢，他的职业任务，可是前所未有的难呢。
　　到时候要让大家拼命，现在不把众人的实力提升到位怎么能行。
　　隐月随风：侠哥，你的决斗日期快要到了吧？”
　　侠义无双：还有几天呢，不着急，而且以我现在的实力，单挑也不是问题。
　　侠义无双自信满满的说道。
　　他当初也是被算计了，才落入那傀儡师的陷阱。
　　如今学会了绝世剑法，又将斩魔剑成功觉醒，单挑一个傀儡师，绝对问题不大。
　　隐月随风：还是不要大意的好，那个傀儡师可是48级精英呢。而且既然叫傀儡师，他手底下必然有许多受他控制的傀儡，到时候要是召唤一大群傀儡围殴你怎么办？
　　或者用邪术对付你，你实力再强要是被人先手也是危险的。
　　侠义无双纠结了片刻还是无奈道。
　　“好吧，到时候大家去帮我掠阵，我先单挑试试，要是能赢，你们就别出手了，要是实在不行，你们再上。”
　　这位是颇有几分江湖傲气的，说单挑还真就一门心思要单挑。
　　萧杰多少有点理解不能，不过虽然不理解，但是却也尊重这种有原则的人。
　　隐月随风：安然你呢？
　　安然：我的早就做过了。
　　隐月随风：那现在就剩下豪灭的职业任务了。
　　豪灭：确切的说，是40级的职业前置任务，我这个任务已经做了一半了，第一步是找屠龙客的职业导师，多亏了公会的情报部门，我已经找到了，是龙华州的一个屠夫。
　　不过那个家伙说要想学屠龙术，必须先屠条龙再说。
　　萧杰无语，这事还真有点麻烦。
　　而且有点坑爹，如果自己能屠龙还学什么屠龙术啊。
　　不过游戏这玩意，就是这么回事，也没辙。
　　豪灭：唉，如果早点接到这个任务就好了，正好打白龙的时候顺便就把任务给做了。
　　萧杰心说废话，这职业物品就是白龙掉的，要是没打白龙之前也没有这玩意啊。
　　隐月随风：不妨事，正好我也需要搞一颗龙珠，咱们回头一起做，既然大家都没有需求了，那今天的活动就想到这里了，大家解散吧。
　　回到落阳镇，萧杰却直奔拍卖行。
　　队友的任务都差不多了，也是时候给自己提升一波了。
　　如今他要想提升实力，有两条路。
　　一是搞妖怪内丹，炼化内丹，获取妖术，正好最近消耗了不少灵气，没有了炼气术进阶的风险，又可以炼化几颗内丹来玩玩了。
　　二吗，则是学几门化形妖术，然后把妖兽进化仪式做了，这样一来不仅可以获得更多的妖兽化形，还能白嫖一些本命妖术。
　　但不管哪个，都需要钱，大量的钱。
　　好在萧杰还是有些赚钱渠道的。
　　来到拍卖行，萧杰先把这两天卖的烹饪钱收了一下。
　　虽说每日战斗不休，但猴儿酒和秘制狗粮的制作和售卖却一直没断过。
　　每天都能卖个几两银子。
　　收了钱，如今又有了250多两银子。
　　接下来萧杰开始收购材料。
　　手上的这些银子，他准备全部花掉，然后制作烹饪产品卖。
　　本来猴儿酒、仙人醉、秘制狗粮三种产品，收益吗也就马马虎虎。
　　好在都是小众赛道，没什么竞争。
　　如今终于又有了一个新的主打产品——龙虎盛宴。
　　【龙虎盛宴（食谱/传说）
　　使用需要：鱼妖肉/蛟龙肉/龙肉×1（核心材料），虎妖肉×1、肉灵芝×1、仙人醉×1，九阳熔炉火。
　　食物效果：饱食度+300，并使你的力量和敏捷永久性提升1-3点，具体数值跟你所使用的核心材料有关。
　　注释：该效果每个玩家只能生效一次。】
　　这玩意成本不低，但卖价绝对也是相当可观的。
　　考虑到每个玩家只能吃一次，所以萧杰决定用蛟龙肉做核心材料。
　　2点力量+2点敏捷，足足四点属性，绝对能卖上一个好价钱。
　　他先查看了一下几种材料的价格。
　　肉灵芝1个4两银子左右。
　　虎妖肉1个5两银子左右。
　　仙人醉可以自己做——就算1两成本价好了。
　　九阳熔炉火需要在啸风城的丹鼎大殿里找到，花50两银子可以获得30分钟的使用权。
　　一次做的越多成本越低。
　　最后就是蛟龙肉了，这玩意要10两一个，鱼妖肉倒是便宜，但基础款的龙虎盛宴效果太差，只有+1力量+1敏捷的效果，很难卖的上价。
　　而龙肉又太贵，只是多加了两点属性而已，性价比太低。
　　所以综合来看，还是蛟龙肉比较合适。
　　这样一来，每个龙虎盛宴的成本大概要25-30两左右。
　　自己一个卖50两应该没问题，不过销量上可能不会太大，毕竟这玩意是单纯用来堆属性的，普通玩家可吃不起。
　　不过既然是有钱人买的东西，50两是不是又太便宜了？如果是土豪的话，多一点少一点估计也不会当回事。
　　而普通玩家，就算50两估计也吃不起。
　　要不干脆卖100两？
　　萧杰纠结了片刻暂时没有结果，心说还是先把东西做出来再说。
　　有一件事情萧杰可以肯定，这玩意绝对不会亏本，肯定能卖得出去。

# 第四十五章 龙虎盛宴，天雷接引

　　买完材料，萧杰化身苍鹰，直奔啸风城而去。
　　会飞就是方便，来去自如。
　　不到二十分钟就抵达了啸风城的丹鼎大殿。
　　花了50两银子租了九阳造化神炉，便开始制作龙虎盛宴。
　　很快八份龙虎盛宴就新鲜出炉了。
　　来到拍卖行，纠结一番之后，最终萧杰还是决定卖100两一份，无它，这玩意穷逼肯定吃不起，就算卖50两穷逼照样吃不起，毕竟4点属性对于大部分玩家来说都是锦上添花的存在，有没有差别不大，普通人有50两银子还不如去买一件好装备，或者学一门好技能了。
　　怎么都比加4点属性要划算。
　　而对于土豪来说，50两100两，其实都不是啥问题，都可以买。
　　只要能快速提升实力，直接砸钱解决的，都不是事。
　　这一点从当初卖尸王血髓丹就能看出来，要知道尸王血髓丹仅仅能提升15点血量上限，就这都能卖70两一颗，而且完全不怕卖不掉。
　　由此看来这游戏里的有钱人是真不差钱，当然尸王血髓丹有一个好处是没有次数限制，理论上可以随便吃，这就导致其销量上比较好，价格上自然会更贵一些。
　　但龙湖盛宴的4点属性绝对比15血量上限要有价值，卖个100两问题不大。
　　不过开挂之前，萧杰还是想起了小伙伴们。
　　萧杰自己已经吃过龙肉版本的了，倒是不需要这玩意队友的话，要是有人需要，倒是可以给个内部价。
　　隐月随风：喂，我做了一些龙虎盛宴，你们有人要么，有人要的话给你们便宜点成本价，50两一份。
　　夜落：我就不必了，我吃过龙肉版的了。
　　隐月随风：嗯？什么时候的事？
　　夜落：当初公会里拿积分兑换的。
　　迪达拉：我是法系，就不要了。
　　白泽：我也不用。
　　最后只有安然和酒剑仙各买了一份。
　　50两银子一份，直接100两入账。
　　剩下的六份，萧杰直接全部挂到了拍卖行里面，100两一份挂了两个，120两一份挂了两个，150两一份又挂了两个。
　　接下来就是耐心等待了。
　　看看天色还早，闲着没事干，萧杰却没有去打怪练级的想法，他现在已经35级了，这就意味着26级以下的怪物一点经验都没有。
　　就算30级的怪物，也只给50%的经验而已。
　　大部分的地图都升不了什么级，一些高危险的地图倒是有高级怪可以打，但是这些地图基本上都没有被探索过，情报方面少得可怜，一个人去的话哪怕是萧杰目前的实力也是颇为危险的。
　　所以想想还是算了，实在没有多少合适的安全升级的地图。
　　百无聊赖间，萧杰忽然心中一动，想起了顾飞宇的那个【学术入门】技能。
　　这个技能还是很有用的，按照百分比加悟性的技能，悟性越高用处越大，悟性这东西永远都是不嫌多的，必须学了。
　　正好啸风城就有书院，萧杰直接来到书院，找到了书院的院长，说明了来意。
　　“先生，在下想要在这里求学一段时间，还请赐教。”
　　那书院的院长看了萧杰一眼，却摇了摇头：“我们书院教授的是圣人之学，世间之所以如此多的杀戮，便是因为天底下尽是些好勇斗狠之辈，这圣人之道讲的是和平，讲的是放下，像你这样的好勇斗狠之辈是学不得，你且去吧，莫要搅扰学子读书。”
　　我擦，这么不给面子？
　　连个人情世故都没触发。
　　不过这游戏自由度够高，打嘴炮什么的，老子还没怕过谁。
　　“先生此言差矣，可如果不是有我们这些好勇斗狠之辈降妖除魔，你们这些书生学子又怎么可能在这里安静读书呢？早被妖怪吃了。”
　　那老头却摇了摇头，“非也非也，岂不知正是尔等这般想法，才引发了世间诸多争斗，若是人人都能心平气和，又怎么会有那么多落草为寇，行凶杀人之恶徒？
　　至于妖魔鬼怪什么的，岂不知最恶恶不过人心，那鬼神不也是人变得，只要一心专研圣人之道，便是妖怪也可教化为人。
　　你言辞粗鄙，绝非学习种子，还是莫要搅扰的好。”
　　说完一抖扇子，遮住半张脸，一副爱答不理的样子。
　　萧杰无语，偏偏又不能揍这货一顿，好吧，看来这玩意还真就学不了。
　　“所以只有不会武功的人才能学习圣人之道？”
　　“然也。”
　　萧杰心中盘算，这样看来，顾飞宇的想法还真就对上了。
　　‘很多剧情只有满足条件才能触发’，这样看来，没有学习战斗技能，没有参与过战斗，便是获得学术技能的前提了。
　　换句话说，只有刚进游戏的新人，才有机会学到这个技能。
　　只要学了战斗技能，就跟这个技能无缘了。
　　这样看来，说不定还有很多技能也是有限定的，比如等级、属性等条件，条件低了不行，条件太好了也不行。
　　还好当初自己没有直接氪金，而是靠着自身游戏天分在游戏中探索，否则的话怕是要错过很多奇遇了。
　　好吧，还是去想办法继续赚钱吧。
　　接下来的几天里萧杰一直在想办法赚钱。
　　除了制作各种烹饪产品，还跑到各个地图去刷材料。
　　靠着飞行能力+鹰眼术的搭配，很多高山险阻的隐藏地图都能随意来去，这让他在采集材料上获得不小的优势。
　　当然，赚钱的大头还是靠卖这龙虎盛宴，萧杰没有做太多，一来是材料有限，蛟龙肉也不是那么好搞的，拍卖行里隔三差五才有人卖几个。
　　而且这玩意销量注定有限，毕竟有钱人到底不会太多。
　　萧杰第二天去拍卖行的时候，那两份100两的就卖了出去，萧杰又一口气做了十份，挂了两份上去。
　　一连三天，100两的都卖了出去，而更贵的那几个就卖不掉了。
　　看来100两就是玩家普遍的心理价位了，那四个高价的他倒也没撤下去，挂在上面也算是做个对比了，有了对比才显得100两便宜吗。
　　同时他也在关注顾飞宇的游戏进程，顾飞宇继续跟着书生学习圣人之道，不过比较蛋疼的是，这个学术入门竟然没办法升级。
　　话里话外貌似要等到10级转职成书生之后才能继续升级。
　　萧杰隐约记得当初在镇魂关，遇到过一个书生职业的玩家，也不知道这个职业有什么战斗方面的能力。
　　可惜时间久远，早就记不得名字了。
　　这一天萧杰又在刷材料。
　　忽然一条私信闪了出来。
　　龙腾四海：随风老弟，你让我调查的情报有结果了，龙华州西南方向发生雷雨天气。
　　萧杰见了顿时心中一喜。
　　这是萧杰特意让公会帮忙留意的情报，这个游戏中是有天气系统的，不同的地区，不同的时间，天气也会发生改变。
　　苍鹰化形要进化成风暴雷鹰化形，就必须完成天雷接引仪式，必须硬抗三道天雷不死。
　　因此自然需要暴风雨天气才能实行。
　　暴风雨这玩意光靠碰运气是很难碰上的，但是既然是游戏，自然可以靠着情报网来获取各个地图的天气情况。
　　等了三天，如今终于遇上了。
　　没有迟疑，萧杰立刻行动了起来。
　　他没有直接动身，而是直奔拍卖行。
　　天雷的威力到底有多强，萧杰并不确定，但威力肯定不会弱就是了，以他的血量能否抗住三道天雷不死，实在没什么把握。
　　而且化身苍鹰之后血量是会降低30%的，也就是说只有不到600的血量，这点血量要抗三道天雷不死想想就不太可能。
　　而且这任务还没办法找人帮忙。
　　因此必须要有足够多的保命道具才行。
　　正好这几天卖了六百多两银子，可以奢侈一把了。
　　进了拍卖行萧杰直接搜索各种保命道具。
　　替身草人：300两银子。这玩意可以作为饰品佩戴，但只能使用一次，在佩戴者受到致命伤害的时候会被激活，替代使用者死亡，并为使用者恢复100点生命值。
　　好东西，必须搞一个。
　　天王保命丹：100两银子。当你受到致命伤害时，强制为你保留1点生命值。这玩意萧杰用过，还是很给力的，果断也买了一颗。
　　渡厄丹：30两银子。当你遭受天劫、自然灾厄等特殊法术伤害时，降低50%被暴击率。
　　在这个东西说实话有点模糊，这个自然灾厄还有暴击？
　　不过本着小心无大错的原则，果断也买了一颗。
　　巽门雷殛符：40两银子。增加100点雷电抗性，持续120秒。
　　买买买，必须买。
　　萧杰一咬牙，鼠标连点，眨眼间赚来的银子就花了大半。
　　但再贵也得买，什么都不如命值钱啊，钱没了可以再赚，命没了可就真没了。
　　其实还有一种方法，那就是使用一根黑檀木焚香，去找个庙求个神保佑一下。
　　比如拜个龙王什么的。
　　但一来拜神这种事情的效果到底有多强无法确定，万一扛不住三道天雷就坏了。
　　或者直接免疫雷电伤害，那天雷接引能否完成，就难说了。
　　关键是没有雷公庙，否则倒是可以一试。
　　还是用效果可预见的保命道具吧。
　　除了这些大件，各种次一点的防御符咒同样买了不少。
　　一切准备就绪，萧杰便出发了。
　　这种事情没办法找人帮忙，而且雷雨天气也不确定能持续多久，所以萧杰也只能一个人上了。
　　化作苍鹰，朝着龙华州的方向全力飞去，一个小时后——
　　远远的，就看到漆黑的乌云覆盖在天空之上。
　　还好赶上了！萧杰松了口气，要是准备了这么多结果雷雨提前结束了那就坑爹了。
　　他却没有急着上，先找了个山头降落下来，然后便开始给自己加BUFF。
　　天王保命丹——吃！
　　替身草人——佩戴！
　　渡厄丹——吃！
　　巽门雷殛符！铁壁符！灵甲符！各种能加的BUFF全部加齐。
　　御气护元——开启！
　　看着头顶上一堆BUFF，萧杰深吸了一口气。
　　严格上讲，即便现在这样也不是百分之百安全的。
　　自己有两重保命效果，但万一天雷伤害高的可怕，最糟糕的情况，一道天雷就能秒掉自己，那也没辙了。
　　但只要一发天雷劈不死自己，那这个仪式就稳了，哪怕接下来两道天雷都劈出致命效果也能抗住。
　　萧杰冲天而起，直朝着雷霆汇聚的乌云之中飞去。
　　轰隆隆！雷声滚滚，漆黑的乌云遮天蔽日，雷光闪烁间，充满了天威一般的压迫感。
　　萧杰化身的苍鹰在风暴面前是如此渺小。
　　却又如此桀骜，冲过风雨的阻拦，直上云霄。
　　很快就飞入了乌云之中。
　　层层叠叠的乌云不知道有多厚，萧杰一直往上飞去。
　　仿佛是感受到了这妄图挑战天威的不速之客，乌云之中雷光汇聚。
　　轰！一道天雷当头落下。
　　-348（150点被抵消）！
　　还好！伤害可以接受。
　　萧杰心中顿时大定，就算接下来两道天雷全劈出致命一击也秒不了自己。
　　不过本着力求稳健的原则，萧杰果断开启气疗术，开始回血。
　　苍鹰在身上被灵气的光芒笼罩，血量也开始恢复。
　　轰！
　　又是一道天雷轰下。
　　-352！
　　血量瞬间见底。
　　咦，没出致命！萧杰心中一喜。
　　剩了个血皮，进入濒死状态，眼看着动作变缓，萧杰用力扇动双翼，保持高度。
　　轰！第三道天雷紧随其后。
　　这下血量终于见底——不，还留了1点。
　　天王保命丹的效果被触发了。
　　那雷光落下的一瞬间，整个苍鹰光芒四溢，身上雷光四射，无数电流涌入体内，刹那间苍鹰笼罩在雷电光芒之中，屏幕之中，苍鹰的胸口闪烁着耀眼的雷光，身上的羽毛都泛起了电火花。
　　苍鹰双翼大张，发出一声响彻云霄的鹰啼，浑身雷光闪烁，仿佛和周围雷霆融为一体。
　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　【顿悟之语：你在风暴交加之时，直入云霄，连续承受了三次天雷轰击，由于雷霆之力与你体内的妖灵之力产生共鸣，你因而领悟技能御雷奇术。
　　系统提示：完成进化仪式【天雷接引】，你的【苍鹰化形（野兽化形）】进阶为【风暴雷鹰化形（妖兽化形）】
　　成功了！萧杰急忙开始向下俯冲，一边用气疗术回血，他就1滴血，随便再挨一下，就要打出第二次致命一击了。
　　那样的话身上的替身草人就会被触发，这玩意可是要300两呢，能省就省啊。
　　好在接下来没有再受到天雷轰击，一直降落回地面，血量回了200多，也没有再次挨雷劈。
　　萧杰变回人形，连吃了几颗血药，把血补满，这才松了口气。
　　虽然事先有诸多计算，直到问题不大，但直面天雷之威，还是很吓人的。
　　不过成果也是喜人的。
　　刚刚那风暴雷鹰那雷光四射的造型，可是拉风的很呢。
　　他点开技能列表，查看起这新获得的化形妖术来。

# 第四十六章 奇门仙师

　　【风暴雷鹰化形（三阶妖术）
　　使用：化形成一只风暴雷鹰。持续时间（无限制）。
　　技能消耗：360点法力值。
　　在化形期间内，你将只能使用该生物所能使用的动作模组，以及可兼容的技能和法术，化形后你将获得以下的属性调整。
　　体质增加70%，敏捷增加100%，力量增加50%，灵性增加100%，感知增加200%，精神增加60%。
　　基础技能：高阶飞行、俯冲突袭、鹰爪猛击、鹰爪擒拿、刺耳尖啸。
　　妖兽战技：雷电爪、狂风之翼、唤雷术、闪电吐息。
　　特殊技能：鹰眼术、猎杀标记。
　　本命妖术：御雷奇术】
　　萧杰越看越是满意。
　　妖兽果然不愧是妖兽，风暴雷鹰仅仅是基础属性的增幅就堪称惊人，这可比变身之后还会扣血量上限的苍鹰强太多了。
　　而且技能池子更是丰富了许多，尤其是增加了妖兽战技，让萧杰迫不及待的查看了起来。
　　雷电爪：将雷霆之力汇聚于鹰爪之上，使你的鹰爪攻击附带雷电伤害，且在命中目标时有可能使其短暂麻痹。
　　狂风之翼：扇动翅膀，掀起一阵狂风，吹袭直线距离30步范围内的敌人，使区域内的敌人被向前吹飞（对大体型单位效果有限）。
　　唤雷术：发出一声鹰啼，召唤一道闪电从天而降，轰击敌人，对核心区域造成185点闪电伤害，并对周围小范围区域造成30%的溅射伤害，该法术在雷雨环境下威力翻倍。
　　闪电吐息：从口中喷吐一道闪电流，攻击50米范围内的单个敌人，造成75点闪电伤害，并产生溅射效果，你可以通过蓄力来提升该技能的威力和攻击距离。
　　御雷奇术：你获得50点闪电抗性，你可以学习并使用雷法技能了，你的所有雷电类技能造成的伤害提升20%。
　　强，实在是强！
　　这个技能池可比啸月苍狼还要强大了许多。
　　或许是进化仪式实在太过艰难的关系，感觉风暴雷鹰的实力比啸月苍狼足足高了一个档次。
　　看来不同进化仪式所进化的妖兽实力也是并不平均啊，这个游戏压根就没有游戏平衡一说，必然是有强有弱。
　　自己这几百两银子是没白花啊。
　　要是进化个铁羽玄鹰，估计就要差很多了。
　　萧杰想着，再次化身风暴雷鹰，飞上了天空，一边翱翔一边欣赏着风暴雷鹰的帅气外形，这风暴雷鹰就是帅啊，飞行时双翼电光缭绕，炫酷无比。
　　体型上也变大了许多，感觉跟苍鹰完全不是一种生物了都。
　　唤雷术！萧杰一按技能快捷键。
　　屏幕上立刻出现了一个可以移动的白圈。
　　萧杰移动了一下，发现可以拉到极远的地方，这施法距离怕不是得有几百米了。
　　萧杰锁定了一棵松树，按下了右键。
　　两秒钟后——轰！
　　一道闪电轰然落下，湛蓝色的雷光将屏幕都闪了一下。
　　那雷霆将松树瞬间劈成一株火炬。
　　萧杰心说这唤雷术的效果，和御雷天师的天雷咒倒是略有几分相似，同样是定点轰击，延迟施法，范围攻击。
　　不过威力上好像比天雷咒弱了不少。
　　倒也可以理解，毕竟天雷咒是玄门正宗，五雷正法，召唤天地雷霆之力。
　　而这唤雷术仅仅是苍鹰在遭受雷击时无意中掌握的生物异能。
　　但即便如此，萧杰还是很高兴——因为有妖灵万相的关系，这一招是可以在人形态使用的。
　　以后也可以客串一下御雷师了。
　　狂风之翼！
　　双翼一挥，一股狂风席卷地面。
　　这个技能可以作为一个大范围的控场技能，虽然没有伤害，但却可以聚怪用。
　　闪电吐息！
　　轰！
　　这个技能威力就比较一般了，射程也比较近，哪怕三段蓄力，也就不到百米的射程。
　　好在是瞬发技能，而且没有冷却时间，可以随便用。
　　以后对付没有远程攻击能力的怪物，自己就可以在天上白嫖伤害了。
　　萧杰把技能都试验了一遍，感觉又强力了许多，正欣喜间，一条私信忽然出现在了信息栏中。
　　问天无极：在么伙计。
　　咦，陈大高手找自己？这可有点稀罕了。
　　现实中两人虽然经常见面，游戏里问天无极却还是第一次联系他。
　　隐月随风：在啊，找我有事？
　　问天无极：来啸风城客栈，有事情跟你说。
　　隐月随风：什么事啊？
　　问天无极：你来了就知道了。
　　萧杰心说神神秘秘的……不过反正进化仪式已经完成了，也是时候回去了。
　　萧杰一路朝着啸风城的方向飞去，这一趟下来买丹药符咒差不多了花了五六百两，好在最贵的一个替身草人没有用掉。
　　总的来说还是可以接受的。
　　毕竟一个妖兽化形，几百两真的只是小钱而已。
　　一个多小时后，萧杰在啸风城客栈二楼平台上降落了下来。
　　一进客栈二楼的大堂，萧杰就看到一位道人，正坐在角落的位置品茶。
　　却见那人头戴青莲冠，身披鹤氅玄衣，衣服上绣有周天星斗图案，手里握着一柄七星逍遥扇，腰间挂着一颗翠玉嘴的紫金葫芦，好一位俊逸道人。
　　再看那道人头上的名字——
　　问天无极（奇门仙师）：等级40.生命值880。
　　萧杰看到那人的等级顿时吃了一惊，我草，40级了！
　　他还是第一次在游戏中见到陈天问。
　　不过想想也是，当初刚认识的时候问天无极就已经38级了，这么长的时间，自己都从一级小号升到三十五级了，对方怎么也能升上两级了吧。
　　真正让他惊讶的是对方的职业——奇门仙师，这应该是四转的职业了吧。
　　“问天兄，别来无恙啊。”萧杰热情的打着招呼。
　　“呵呵，别来无恙，坐。”陈天问笑着说道。
　　萧杰便在问天无极对面坐了下来，看着对方这派头，心说这万神殿果然各个都是高手，现实中感触还不算太深，游戏里的陈天问，这装备一看就是顶流配置，职业等级更是超一流水平。
　　萧杰经过落雪谷大战，又和万神殿起过冲突，很清楚一个四转法系所能造成的影响有多大。
　　“所以你到底找我有什么事啊？”
　　问天无极淡然道：“还记得之前我们聊过，要一起去攻略王邪，夺取无名道经吗。”
　　萧杰道：“记得啊，这不是时机还没到么，要杀王邪光靠咱们俩可不行啊，肯定要跟着公会一起上才有机会。”
　　单刷BOSS什么的，其实也不是完全不行，如果是二三十级的小BOSS，以萧杰现在的实力，当真有信心碰一碰。
　　但是王邪可是58级的世界BOSS啊，其实力应该还在明月真人、清风真人等人之上。
　　没有足够多的盟友（炮灰）萧杰是完全没这个想法的。
　　问天无极微微一笑：“我知道，所以我之前才没有催促你，不过如今机会马上就要到了，所以特来找你同行。”
　　萧杰听了顿时愣了一下，“机会马上就要到了？什么机会？”
　　“我也不知道，不过嘛，今日略有所感，掐指一算，天命已然悄然而至，你我二人的转运之机，就在今日今时。且稍待片刻自然可见分晓。”
　　萧杰听得一愣一愣的，我擦，还能这么玩？真的假的，说的这么玄乎。
　　他也来了兴趣，便耐心等待起来，心说这契机到底是啥啊。
　　等了不到十分钟，就看楼下噔噔噔走上来一名州牧护卫官来。
　　那护卫官上楼扫视了一眼，径直朝着萧杰走了过来，一抱拳道：“这位壮士，在下有礼了，奉州牧大人之命，特来请阁下去城主府一叙，还请不要推辞。”
　　萧杰顿感惊讶，看向问天无极，心说你丫怎么知道的？
　　莫非真能未卜先知？
　　不过现实中未卜先知也就罢了，难道游戏里也有这个功能？
　　话说这又是怎么实现的？
　　不过看了看问天无极的职业——奇门仙师，这个职业怕不就是拥有算卦占卜一类的职业技能吧？
　　“州牧有请，自然不敢推辞，我这就来，兄台前面带路吧。”
　　“请。”那护卫官说着转身就走。
　　看着那护卫官转身往外走，萧杰也急忙跟了上去，而陈天问也自然跟在了后面。
　　护卫官走的不紧不慢，如果萧杰停下来，对方也会跟着停下来等待。
　　一边走，萧杰一边忍不住问道：“天问兄，你该不会真能预测未来，未卜先知吧？”
　　“呵呵，没有那么玄乎，只是一点点而已。”
　　虽然说的谦虚，不过萧杰还是听出了对方隐藏的傲然。
　　“话说这也是技能么？能不能给我算算，我将来能否成仙？”
　　“哪有那么容易，天机难测啊，未来是不确定的，我这个技能是被动技能，只有在事情快要发生的时候会提醒我罢了。”
　　萧杰心说可惜了，要不然如果能推算命运的话，那可厉害了。
　　趋利避害，逢凶化吉，这可比一般的战斗法术还要牛逼。
　　两人跟着信使来到了城主府，十分顺利的走了进去。
　　进了城主府的大殿，就看到大殿之中，高人云集。
　　放眼望去，全都是大人物。
　　有风吟州的州牧大人，啸风城的几位将军，龙翔国的国王龙行天下，清风明月两位真人，又有几位没见过的道长，估计是某些小道观来凑热闹的，甚至还有剑神龙渊、以及群侠会的老大……
　　两人走进去的时候，众人明显在争论着什么。
　　“那龙无殇兵多将广，军势强大，不宜轻动啊。”
　　“若是固守待毙，才是等死啊。”
　　“不如集结高手，杀入千松城中，宰了龙无殇那厮，只要龙无殇一死，他的大军再多也难有所作为。”
　　“哪有那般容易，据说那龙无殇乃是龙皇血脉，真龙天玄神功已经练至化境，岂能轻易拿下，那龙无殇麾下高手如云，奇人异士众多，真打起来没那么简单的。”
　　“要我说，还是以逸待劳，转守为攻的好，集结兵力与啸风城内，待那帝国大军损兵折将，锐气尽失，再做反攻。”
　　“这般被动，若是被各个击破有待如何？兵法有云，久守必失，绝不可如此被动。”
　　这帮NPC争吵不休，倒把整个大殿搞得跟菜市场一般。
　　萧杰看的有趣，之前听说会长跟着一帮NPC高官每天开会，还以为多有逼格呢，一样也是吵吵叭火。
　　看到两人走进来，那明月真人忽然轻喝一声：“肃静！”
　　众人顿时安静了下来。
　　在场众人之中，要说德高望重，身份超然，那必然还是清风明月两位了。
　　“州牧大人，真人，你们要找的人已经带来了。”那护卫官拱手一礼，转身走了出去。
　　明月真人平静道：“隐月随风，且将你前几日对我说的那些话告之众人吧。”
　　原来是找自己汇报情报的啊，萧杰恍然。
　　他也不废话，直接便把苍林州妖星塔的变故再次讲述了一遍。
　　众人听了纷纷哗然。
　　“什么，竟然有这种事情！真是一波未平一波又起啊。”
　　“什么人如此大胆，敢冒天下之大不韪与妖星塔的那些妖孽联手？”
　　“前几日有冥界大军作乱，如今又有妖星塔的妖孽逞凶，九州之地风云将至啊。”
　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，管它什么妖魔鬼怪，尽数杀了便是。”
　　“没那么容易，若是单独一股出现并不是什么大事，但如果各路妖魔鬼怪同时发难，九州兵马也难以抵挡了。
　　所以我才提议主动进攻，先把龙无殇的新帝国军解决，否则龙无殇一旦和妖星塔联手，或是跟幽冥王一起发动，到时候就危险了。”
　　“可是新帝国军有数十万大军，号称百万，如何抵挡？”
　　新帝国军因为集结了多个不同的怪物势力，兵力雄厚异常，根据官方提供的资料，据说有二十万之巨，号称百万。
　　相比之下，与之对敌的三州兵马加起来，也就三五万人而已。
　　而三州的玩家加起来，不过几千人而已。
　　差距着实有点大。
　　大殿里的氛围一时间颇有几分压抑凝重。
　　就在这时，一个淡定声音忽然响起。
　　“呵呵呵，所谓百万大军，与我眼中，不过土鸡瓦狗尔。”
　　众人都是一愣，却见问天无极缓缓走上前来，手中摇着扇子，拱手一礼。
　　“在下问天无极，各位——有礼了。”

# 第四十七章 飞升道具

　　众人看着问天无极，都是一脸愕然。
　　心说这是哪冒出来的道人？
　　尤其是那些NPC们，他们可没见过这么装逼的。
　　龙行天下却是心中巨震，40级的法爷——这是哪冒出来的高手啊！？
　　他看了一眼一旁的隐月随风，顿时心中一喜，这莫不又是随风老弟从哪招来的朋友？随风老弟果然是交友广泛啊，这下子龙翔又要再添一员大将了。
　　别看萧杰这群小伙伴目前不怎么跟公会活动了，但只要人还在公会里面，那就是公会的实力依托，以后打公会战也好，搞大型活动也好，这些人可都是中坚力量。
　　只要有利益，不怕人不来。
　　大公会真正的核心成员毕竟数量有限，最后靠的还是大量的散人团体。
　　三十多级的玩家已经算得上高手，这40级的法爷，更是高手中的高手，绝对值得下力气拉拢。
　　因此龙行天下顿时就上了心。
　　没想到他还没来得及开口拉拢呢，那边却有人先跳了出来。
　　却是啸风城三大将军中的虎贲将军，这啸风城三大将军分别是骠骑将军，虎贲将军，鹰扬将军，分别统领骑兵、步兵、以及射手部队。
　　以前龙行天下还干过一段时间骠骑将军呢。
　　那虎贲将军却是个老将军，足足有44级，一脸花白胡须，怒目圆睁，。
　　“呔，你是哪里冒出来的野道人，也敢如此大言不惭，我等商议军国重事，岂是你这一介平民所能置喙的地方，来人呐，给我将他叉出去。”
　　萧杰正要阻止——毕竟人是他带来的。
　　那州牧却慢条斯理道：“哎，张将军何必动怒，我看此人气度不凡，或有高言大论，何不听其一语，再做定论。这位道长，有何高论，不如讲来。”
　　问天无极微微一笑，倘然自若道：“高论谈不上，不过对付区区新多军，却也不难。”
　　他径直来到大殿挂着的九州地图前。
　　上面画着目前新帝国军的进军路线，以及各势力的兵力分布。
　　可以看见，北冥州的边界城市都已经大军云集，新帝国军兵分三路，流火州、龙华州、风吟州都已经被攻入境内，陷入战火。
　　而代表新帝国军部队番号的小旗子更是密密麻麻的插的到处都是，看着就兵力雄厚，颇有几分气吞天下的气魄。
　　反观三州兵马的旗帜，数量相当稀少，还大都集结在州府周围，可见局势是不怎么乐观的。
　　之前众人争吵的，便是到底是以防守为主，还是主动发起进攻。
　　不过这么巨大的兵力差距，实际上怎么打都不太好打。
　　萧杰看的真切，心中却自有推论。
　　既然是版本活动，世界BOSS，没理由只让三州玩家参与，而且一般这种想要统治天下的大反派，在被击败之前怎么也得先嚣张一段时间才行不是，没准正确的游戏流程应该是龙无殇率领大军攻入各州境内，占领大片地盘，近乎统一天下。
　　然后玩家率领的反抗军再四处开花，收复失地，顺便就把地盘给扩充了。
　　最后集结九州兵马，打败大反派……
　　不过很显然，如果真这么搞，按照现在万神殿推动的怪物势力暴走的局势，情况会跟原来的计划完全不同。
　　问天无极继续道：“新帝国军的确兵力雄厚，虽然没有号称的百万之众，但据我调查，二十五万大军总是有的。
　　其中塞外蛮族十二万左右，北方妖族八万左右，北冥州府军三万左右。其余犬戎巨人、北海龙族，杂七杂八，又有两三万之数。
　　反观我三州兵马，各有三两万人，完全不是对手，哪怕如今新帝国军兵分三路，依然在每一路上都占据了数量优势。
　　目前三路前锋军团各有五万人马，分别攻略三州城镇，而龙无殇则带领十万大军，坐镇千松城，以为后军。
　　按照这个局势，主动出击乃是下下之策，别说打不赢，就算打赢，龙无殇也会立刻率领大军增援，还是避免不了败亡之局。
　　被动防守同样是下下之策，别说防守反击，以龙无殇的兵力，完全可以将主力困在城中，分兵去攻略周边城镇，一旦周围城镇全部失守，只剩下州府孤城，势必没有胜算可言。
　　以在下之见，若要取胜，唯有将三州兵马合在一处，集结三州强兵悍将，攻打一支敌军，以我三州兵力，总能凑出七八万大军，再加上各路高人强者，共同出战，对上一路前锋，必可速胜。
　　只要将这三路前锋军团各个击破，敌军势必军心溃败，难以为继，再集结三州兵马，招募天下豪杰，一同进兵，那龙无殇必死无疑。”
　　众人听了，都是一脸愕然，你这计划也太扯淡了吧。
　　那虎贲将军更是哈哈大笑，“哈哈哈哈，我当你有何高论，原来不过是纸上谈兵罢了。
　　三州各相聚数百里，若要合兵一处，纵然日夜行军，也要三五日的时间，况且那龙无殇又不是傻子，一旦各州兵力被调走，对方立刻就会进兵攻城，州府城镇若是没有兵力防守，岂不是要被一举攻破？
　　这般异想天开的计划，简直扯淡。”
　　问天无极却淡淡道：“我且问你，那妖星塔要突破南方城墙，用的是什么方法？
　　传送法阵啊，既然妖族可用，为什么我们就不能用呢，有样学样不就行了，直接以传送法阵将三州兵马传送到一个地方，根本花费不了多少时间。
　　先击破一路敌军，再传送到下一个地方，如此三次，即可将新帝国军三路兵马尽数击败。
　　以三州兵马之精锐，又有归乡者助阵，必可速胜。”
　　那虎贲将军道：“你这厮想的倒是简单，这传送法阵何等奥妙，岂是那般容易造出来的——两位真人，你们可有办法造出这般法阵？”
　　清风真人摇了摇头：“传送法阵自然可以建造，若是要传送个百十来人倒是问题不大，可若要传送成千上万的大军，断然难以做到。
　　除非有仙人出手，或可成功。”
　　那老将军冷笑道：“哼，听到了吧，这般手段，连两位真人都做不到，你小子又哪来的胡思乱想。”
　　问天无极淡然一笑：“我可以做到。”
　　什么！众人皆是大吃一惊。
　　就连萧杰都惊到了，明月真人和清风真人可是世外高人啊，你丫一玩家能传送上万大军？
　　开玩笑的吧。
　　明月真人肃然问道：“如何做到？”
　　“乾坤挪移大阵。”
　　“这般大阵，我亦曾听说过，据说乃是上古仙人所创，道友真能布此法阵？”
　　“呵呵，自然可以。”
　　那问天无极说着，忽然将手中逍遥扇猛然一挥，在他周围顿时凭空浮现出许多幻影一般的景象来，山川河流、星罗棋布、地脉勾连、又有108根阵旗悬空排列。
　　“这是……”
　　“不错，正是乾坤挪移大阵的阵图。”
　　萧杰看的真切，忽然觉得有些眼熟，我靠，这不就是妖星塔里那帮妖孽建造的那个法阵么？
　　他看向问天无极，大脑迅速将其中关系理顺了过来，看来万神殿早就准备了这个法阵，而问天无极，便是负责布阵之人，至于用处——要搞大动静很多地方都用得上这种法阵。
　　不难想象，掌握这样的兵力投送技术，跟任何势力合作都可以玩出很多花活来。
　　甚至放到现实世界，都是不折不扣的黑科技——相当于时空折跃技术了。
　　后来问天无极叛出万神殿，所以万神殿才会如此愤怒，派人追杀。
　　不难想象，这个乾坤挪移大阵的价值有多高，吃了多少资源。
　　如今估计又培养了一个奇门天师吧。
　　问天无极继续道：“这只是阵图而已，要想建造出来，还是必须有各路英雄相助，靠我一人可做不到，我只有阵图，要布下此阵，需要有一个巨大阵盘，大量的物资人手。
　　非得有州牧、国主相助才行，而且这乾坤挪移大阵只能在阵与阵之间传送，所以必须要建造三处才行。”
　　那州牧却是兴奋起来，“无妨，虽然需要一些资源，但以我风吟州府库之丰盈，还是拿的出来的。
　　只是需要联络流火州、龙华州，才能成功。
　　刘将军，张将军，立刻派出信使去与流火州、龙华州接洽，我们当同舟共济，共渡难关。”
　　清风真人却道：“不必麻烦了，我亲自去龙华州走一趟吧，正好见见龙华故人。”
　　萧杰顿时了然，肯定是去找龙华真人了。
　　每个州貌似都有类似玄虚宫这样的超然组织，关键时刻还能替代官方进行沟通的媒介，倒是方便了。
　　那州牧道：“那就劳烦两位真人了，我这就去召集兵马工匠，准备建造大阵，一旦事情定下，立刻开工。”
　　明月真人却道：“先别急——这位道友，若是此次战役能够成功，此战你当居首功，道友可有什么要求？”
　　众人心说对呀，人家来献计献策，又摆出阵图，帮忙布阵，肯定是有所求啊。
　　不先把酬劳谈明白了，万一对方跑了怎么办。
　　问天无极却笑道：“呵呵，替天行道乃分内之事，在下并无要求，不过既然是天下之事，如果不受恩禄确实不妥，不如这样，待那龙无殇败亡之时，我要从那敌军战利品当中拿一件东西，不管我选的是什么，你们都要予我。”
　　州牧顿时望向两位真人。
　　清风真人和明月真人彼此交换了一下眼神。
　　明月真人点了点头：“可以。”
　　————————
　　很快NPC们就各自忙碌去了。
　　只留下几个玩家在大殿之中。
　　龙心天下看其他人走了，立刻就凑了上来。
　　“哈哈哈，这位一定是随风老弟的朋友吧，那以后也就是我龙行天下的朋友了，能够有兄弟这样的高手助阵，这一战必胜啊。”
　　问天无极对于热情的招呼却表现的风轻云淡：“龙会长客气了，我只是个散人玩家而已，当不得这般重视。”
　　龙行天下却热情道：“哎，这么谦虚就没必要了，兄弟这等级这实力，放到那都是大高手啊，话说兄弟好像还没有公会吧，不如加入我龙翔国如何，咱们共谋大业，放心，我知道高手一般都不喜欢受约束，我龙翔国有客卿之位，不受任何限制，还有各种福利奉上。”
　　问天无极却还是平静道：“呵呵，还是免了，我这人闲云野鹤惯了，没兴趣加入组织。”
　　那龙行天下见了，只好无奈道：“兄弟不必这么着急拒绝吗，慢慢考虑，不着急，随时都可以，什么时候想好了跟我说一声就行。”
　　说话间，萧杰私信里忽然闪过一条私信。
　　龙行天下：随风老弟，你这位朋友什么来历？
　　隐月随风：前万神殿成员，兄弟部门没跟你提过？
　　当初龙组可是去招募过陈天问的，游管局更是跟陈天问交往甚深。
　　龙行天下：我靠，原来是他啊……好吧我明白了，那就算了，当我没说。
　　等到龙行天下也走了，萧杰却好奇问道：“天问兄干嘛不加入龙翔呢，可以白吃福利哦，而且回头参加活动的时候也好有个靠山。”
　　“蝇头小利，我尚不放在眼里，至于靠山什么的——更不需要，而且我接下来要做的事情，并不适合加入任何一个势力，唯有以散人身份，更方便行事。”
　　“接下来要做什么？”
　　“帮我召集各公会的会长，我要跟他们谈谈。”
　　NPC四处联络，结盟合兵，玩家这边也没闲着，萧杰帮忙牵线，很快龙行天下就给嗷嗷牛逼帝国的会长至尊帝皇，以及第一王朝的会长以德服人发去了谈判邀请。
　　有龙行天下出面，那两位会长倒也给面子。
　　很快一个聊天室就建立了起来，三大公会的几个高层，全部道场。
　　至尊帝皇：龙会长，找我们有事？
　　龙行天下：我是帮人喊话，其实是这位问天无极找大家聊点事情。
　　问天无极：这一次我找各位，希望大家能放下之前的恩怨，联合起来，一起参与当前的版本活动，对抗新帝国军，一起攻略世界BOSS。
　　至尊帝皇：靠，我们马上就要把第一王朝拿下了，何必费那个事，世界BOSS又如何，五十多级六十多级的BOSS我们又不是没打过。
　　以德服人：哼，想得倒是美，我们第一王朝还没真正出力呢。
　　风林火山：你们的都城都让我们拿下了，就剩下几个小破村子了，还挣扎什么，赶紧投了吧。
　　以德服人：你懂什么，这叫农村包围城市，早晚把地盘抢回来。
　　看到众人又要争吵起来。
　　问天无极：如果我说，世界BOSS掉落飞升道具呢。
　　龙行天下：飞升道具？那是什么？
　　至尊帝皇：隐藏职业道具？
　　以德服人：转种族的道具吧。
　　问天无极：呵呵，看来你们果然什么都不知道啊，这个游戏目前玩家的等级上限是50级，也可以称之为凡人阶，虽然可以学习法术，但是本质上依然属于凡人的范畴。
　　一旦到了50级满级，实力也就到顶了。
　　虽然放到现实中称得上强大，但仍然避免不了世俗规则的束缚和约束，逃不过生老病死的规律。
　　但如果能够获得飞升，就可以进入新的地图，获得新的等级上限、新的境界，跳出三界外，不在五行中，到了那时，便可脱离凡人的境界，换句话说——成仙成神、成魔成佛。

# 第四十八章 三国同盟，大战开启

　　成仙成神、成魔成佛。
　　这种事情，听起来未免有些太过美妙，也太像一个画饼。
　　几个会长都是社会上千锤百炼过的人精，哪能那么容易相信这一面之词，可是一想到成仙成神、成魔成佛的未来前景，却也不免感到心跳加速，呼吸急促。
　　一时间聊天群里鸦雀无声，无人发言。
　　萧杰也是大为吃惊，心说这个陈天问怎么这么实诚，这种大秘密都往外透露？
　　不过之前他可没提到过‘飞升道具’这种东西，这货该不会是忽悠人吧？
　　至尊帝皇终于第一个忍不住问道：“那么哪个世界BOSS会掉飞升道具？”
　　问天无极道：“这个我就不知道了，反正只要是世界BOSS就有机会掉落，所以这六个世界BOSS，都是有可能的，甚至运气好的话，可能每个都掉，毕竟飞升的途径可不止一条。”
　　以德服人问道：“那你为什么要跟我们说这些？这样的秘密，你不应该一个死守么？”
　　“呵呵，如果秘密无法带来利益，那么守护秘密又有什么意义呢？况且这个秘密并非我一个人知道，万神殿的每个人都知道这些。
　　至于为什么我要告诉你们，当然是要借助你们的力量，确切的说，是你们的人力资源。
　　要拿下世界BOSS可不是一件简单的事情，世界BOSS有版本加持，各个实力强大，人少了可拿不下，而且就靠NPC也不行，如果对BOSS的伤害全部由NPC造成，那么是无法拾取尸体的。
　　所以必须有足够的参战人员才行。
　　而且由于世界BOSS的数量有限，飞升道具的掉落自然也是有限的，我不可能找太多人合作，而你们几个刚刚好。
　　光靠我一人之力，根本不足以拿下世界BOSS的掉落，但是有了几位的加入就不一样了，你们都是一国之主，是目前游戏中最强大的公会会长，有无数手下可以加入战斗，普通的的掉落自然可以分给他们，但是飞升道具……最好的东西自然要留给最强的人。
　　如果我们达成合作的话，最终便可以拿下全部的飞升道具，我只要一件就足够了，剩下的自然归你们所有。
　　和飞升之后所能掌握的力量比起来，你们之间的争斗根本毫无意义。”
　　龙行天下忽然道：“要是这样的话，打世界BOSS怕是会死很多人啊。”
　　问天无极却不以为然道：“人总是要死的不是么，他们就算不去打世界BOSS，也会因为别的什么原因挂掉，既然如此，何不好好利用他们的生命，去做些有意义的事情呢。
　　说到底，最重要的是我们获得飞升的机会，而那些普通人，不过是我们飞升路上的垫脚石罢了。
　　当然，他们也不吃亏，世界BOSS的普通掉落也必然都是极品，如果你们过意不去的话，大可以把别的东西都分给你们的手下。
　　和飞升道具比起来，就算是传奇武器、职业物品，也是毫无意义的。
　　风林火山问道：“我们怎么知道你说的是真的，不是在忽悠我们？”
　　“如果是忽悠你们，我的目的又是什么呢？呵呵，我还没那么无聊。
　　如果你们想要证明的话，我可以透露一些秘密，我曾经是万神殿的一员，而万神殿的会长，便是一个飞升者。
　　我想你们都听过万神殿的传说吧，你们觉得为什么万神殿会这么强？
　　就是因为这个飞升者的存在，你们眼里的极品装备、神装神技、仙果仙丹、在飞升者眼里根本不值一提，每次聚会，他都会赐下大批的宝物给我们，这些宝物放在这个世界都是足以令人疯狂的存在，而对他来说，不过是随便刷小怪爆出来的垃圾罢了。”
　　这个众人倒是很容易理解，就好像魔兽60版本的神装，放到70级只是普通的装备，到了80级更是垃圾。
　　版本越高，属性越膨胀。
　　到了后期版本，一刀几百万的伤害，跟前面的游戏版本完全不是一个概念。
　　想想现在所掌握的力量都这么牛了，要是能飞升到下一个版本，那还不逆天了啊。
　　成仙成神，成魔成佛……
　　那是何等伟大的存在啊。
　　有了这样的力量，世俗的法律规则都将变得毫无意义，活在这个世界上，那可真的称得上是凌驾于众生之上了。
　　男人活着追求的是什么，还不就是这玩意么。
　　想到这里，几个人都是一阵心动。
　　“你说万神殿的人也在追寻飞升道具？”龙行天下忽然问道。
　　“没错，这也是为什么我一定要找你们合作的原因之一，不客气的说，单靠你们三个公会任一个公会的力量，在万神殿面前根本毫无胜算。
　　唯有合作，才有与万神殿争夺飞升契机的可能。
　　当然，如果你们没有这样的魄力，没有这般的决心，那就当我没说。”
　　“好，这事我干了。”至尊帝皇第一个下定了决心。
　　“但是可别让我发现你是在忽悠我们，否则的话……”
　　“否则你一定会后悔招惹到我们！”以德服人却是意外的跟至尊帝皇很有默契，明明之前还是生死大敌，此时却站在了同一战线。
　　龙行天下道：“那也算我们龙翔一份吧，不过如果真出了飞升道具，又该如何分配呢？”
　　“当然是各凭本事了，有言在先，所有人不可以内讧，否则其他人合力攻之，在此条件下，大家谁能拿到算谁的。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　这个结果并没有出乎萧杰的意料，在飞升道具这种东西面前，合约也好，规则也好，都毫无意义。
　　只要不内讧，各凭本事也好。
　　“那就这么说定了。”问天无极说道，“那么接下来，三位会长，集结你们的兵力吧。”
　　————————
　　等到会议结束，萧杰却忍不住对问天无极问道：“天问兄，你怎么把这个秘密说出来了啊？那个飞升道具是真的存在么？”萧杰有些不解。
　　这么大的秘密，换了他绝对不会轻易告诉别人。
　　“当然是真的，否则你以为为什么万神殿要这么起劲的搞事，他们的目的就是推动游戏剧本版本，使得诞生更多的世界BOSS，更多的飞升道具。
　　这是天尊的目的，至于为什么——我就不清楚了。
　　至于为什么要说出来，这不是很明显么，飞升道具光靠我们两人根本拿不到，不要忘了，万神殿的目标同样是飞升道具。
　　万神殿的众人一直以来都在想要成为下一个飞升者，所以这一次的世界BOSS，万神殿一定会出手抢夺，以他们的实力，又是有心算无心，我们两个根本无法与之抗衡，就算加上你那些小伙伴也是一样。
　　但如今有了三大公会的加入，万神殿再想要抢夺飞升道具可就难了。
　　他们势必要和三大公会碰上一碰，与此同时，我们两人却隐入局外，等到他们斗的两败俱伤之之际，再趁机出手，拿下最后的胜利果实。
　　有一件事情我没有说清楚，的确，每个世界BOSS都有机会掉落飞升道具——但每个版本飞升道具只会掉落一件。
　　如今我们已经知晓了飞升道具是什么，这便比其他人多了三分先机，等到三大公会和万神殿互相猜忌，在六个世界BOSS身上寻找答案的时候，我们已经锁定了最终目标。
　　如此乱中取利，此乃四两拨千斤之道。
　　等我们拿到了飞升道具，进入到下一个游戏阶段的时候，他们的威胁也就毫无意义了，三大公会和万神殿谁胜谁负，也毫无意义，毕竟说到底，他们只是我们飞升路上的垫脚石而已。”
　　问天无极语气淡然，却颇有几分成竹在胸一切尽在掌握的自信。
　　萧杰心中却忽然冒出一个念头，话说——我不会也是你飞升路上的垫脚石吧？
　　————————
　　接下来的几天里，游戏内风起云涌，大事件一件接着一件。
　　首先是新帝国军发起了全面进攻，三路大军同时进攻，分别攻入三州境内。
　　三州边界的城镇一座接一座的失守，州府兵马似乎根本没有死战的意思。
　　这却是经过三个州府，三个王国，六方会谈后确定的战略，
　　要想把新帝国军的三路兵马各个击破，就必须让它们拉开距离，不能停留在北冥州的边境地区，而且必须远离龙无殇率领的大军的支援范围。
　　五万大军毕竟是一个大数目，就算能速胜也必然需要一定时间才能完成歼灭战。
　　这就使得三支大军必须离龙无殇有一天以上的路程。
　　让他们各自无法得到后续的支援，就必须让他们深入三州境内才行。
　　对于这个陷阱，这三支大军显然没有任何防备，毕竟每一路大军都有五万大军，面对当面之敌怎么看都是绝对的优势。
　　而与此同时，三大州府的兵马也都在频繁调动着，除了各地城镇少量守备部队，其主力全部集结到了各州州府。
　　而在三个州府之内，三个乾坤挪移大阵也成功建造完毕。
　　为此问天无极可谓是忙的很，因为要开启阵图，必须三个州府来回跑，帮忙指挥建造法阵，0忙的飞起。
　　而在线下，三大公会则拼命的召集游戏里各个地图的玩家前来参战。不仅是公会内部集结人手，准备参战，对于那些散人玩家也大加招揽，更是邀请了许多小公会前来参与活动。
　　不过愿意来参战的终究还是少数，毕竟利益越大，风险也就越大。
　　这种大场面，大会战，普通的玩家来了生死难料。
　　运气好的话可能万军从中随便捡点BOSS掉落，都能发一笔横财。
　　运气差的话，可能死都不知道怎么死的。
　　当然也从来少不了胆大的主，想着有NPC军队挡在前面，自己可以从中渔利，这样想的人可不在少数。
　　各种散兵游勇，孤狼玩家，三五成群的小团队，陆陆续续来到州府观望情况。
　　倒也让三个州府热闹了许多。
　　三天下来，三个州府之中都集结了大量的玩家，足足有四五千人，怕是游戏开服以来最大的场面了。
　　而三大公会也全都已经集结完毕。
　　对于问天无极的的说法，三个会长并不敢完全相信。
　　但对于飞升道具的存在，他们却多少是认可的，毕竟万一是真的，真要能拿到手，那可就爽了。
　　当然他们可不会天真的认为大家能排排坐吃果果，最后想要拿货靠的还是实力说话。
　　好在同盟阵营的情况下，攻击队友会成为众矢之地，在这种互相顾忌的情况下，倒也能够保持基本的合作关系。
　　尤其是龙行天下，他的原本的计划便有类似的目的，只不过那个时候他并没有意识到是所谓的‘飞升道具’而已，他原本设想的是拿到九州人王的称号，借以获得【天命】，如今既然有更好的东西，自然不能放过。
　　整个龙翔国倾巢而出，准备参战。
　　“会长，我们真的要全体出动？全力参战？这种大战恐怕会死很多人啊。”
　　龙行天下语气坚定的说道：“牺牲是在所难免的，为了我们的大业，我们过去损失了多少兄弟？难道要弃他们与不顾，就算是为了那些死去的兄弟，这一次我们也必须要参战。
　　龙无殇是龙皇后裔，如果我猜得没错的话，他身上很有可能会掉落一件关键道具，类似传国玉玺一类的东西，只要能拿到，我们一统九州的目标就有着落了。”
　　龙腾四海有些无语，很有可能？又是很有可能，会长这多少有点想当然啊。
　　过去会长可不会这么在不确定的情况下梭哈。
　　洪福齐天却忽然道：“会长，你是不是知道什么我们不知道的事情啊。”
　　这位年纪轻轻却长着一张沧桑面孔，在一众青中年人当中，颇有一种老前辈的感觉。
　　不知道是不是氪命氪多了，洪福齐天如今的思维模式，言语气质，都给人一种老谋深算的感觉，那双略显浑浊的沧桑慧眼，仿佛能够看穿人心一般锐利。
　　一句话便让龙行天下心头一跳。
　　“咳咳，我也只是有些猜想而已啊，况且龙无殇本就是冲着一统天下来的，我们作为第一批建国的公会，这种事情想躲也躲不过去啊，除非我们放弃争霸天下。
　　既然如此，还不如迎头直上。”
　　这话倒是有几分说服力。
　　时间很快来到了九点钟，此时此刻，三大州府城内，已经是人山人海，大军集结，玩家成群结队。
　　问天无极作为这一次行动的军师兼执行者，出现在了乾坤挪移大阵中央的七星法坛之上。
　　要运行这样的大阵，光靠他一人之力可不够，不仅有法坛增幅法力，法坛周围更有七位真人级别的道士协助施法。
　　问天无极扫视了一眼法坛下方人山人海，心中也是莫名激荡，这般壮观景象，难免引人感觉震撼。
　　但他却也并未忘记自己的真正目标。
　　这芸芸众生，不过凡尘蝼蚁，就用你们那渺小却英勇，贪婪而无畏，盲目又狡猾的生命，成为我飞升之路得垫脚石吧。
　　肃然道：“各路兵马入阵，准备行动！
　　一声号令，这场旷世大战，正式拉开了序幕！

# 第四十九章 火凤燎原，风涛怒卷

　　问天无极一挥令旗，法阵周围一百零八杆阵旗同时浮空而起，在空中飞舞盘旋。
　　七位前来助阵的玄虚宫道士，同时将法力注入法阵之中，法坛周围的巨大法阵，随即亮起。
　　就看那阵旗一杆杆隐入空气之中，取而代之的，是凭空浮现的山川河流，高山险谷，平原山脉……仿佛将九州之地都纳入这法阵之中。
　　景物流转，视角迅速拉向高空，又迅速移动，刹那间法阵之上便出现了千里之外的景象。
　　却见那龙华州的大军早已经严阵以待，连同玩家在内足有两三万人马，摆出一个浩大阵型。
　　这支大军初始只是如同投影一般，悬浮在法阵之上。
　　但随着问天无极再次开始做法，随着一杆杆阵旗从空气中浮现，那幻影一般的大军也不断变得真实起来。
　　等到一百零八杆阵旗重新浮现，那大军的幻影也凝聚出实体来，数万大军竟然就仰被拉了过来。
　　法阵之外，几位真人看的真切。
　　龙华真人感慨道：“如此神技，不愧是仙人所创啊。”
　　一旁一位赤眉红脸的老者却疑惑道，“这问天无极什么来历，竟有这般神通？”
　　这位却是流火州的赤眉尊者，亦是法力高深的世外高人。
　　那清风真人解释道：“此人是一位归乡者，之前我也从未听说过。”
　　“归乡者？据我所知最早的归乡者不过出现在三年前，想不到仅仅三年便能掌握这般妙法，这归乡者的天赋能耐，着实令人惊叹啊。”那赤眉尊者一句话，引得几位高人纷纷点头。
　　明月真人忽然淡淡道：“你们可还记得师尊当年说过的话么……大灾降临之时，当有天人降世，救挽天倾，亦或是将这世界推入万劫不复之地，便是仙人也无从推衍，你们这所谓天人，指的莫不就是这些归乡者么？”
　　几位真人听了，都露出沉思之色。
　　————————
　　就在问天无极主持大阵，传送两路大军的时候。
　　萧杰和他的一众队友，正远远的站在大阵远方的一座山头上，观看着这难得一见的景象呢。
　　根据各路势力的谈判和计划，第一战要对付的是攻入风吟州境内的新帝国军团，由巨人王尤混率领。
　　这支大军就位于啸风城北方五十里，因此他们这些人并不需要参与传送，只要等到人齐了，便一路杀过去就行了。
　　因此有机会好好观赏这乾坤挪移法阵传送大军的壮观景象。
　　“风哥，你这位朋友可有点牛逼啊，这种法术，要是放到现实中，绝对军国重器啊。”我欲成仙惊叹的说道。
　　萧杰却道：“没那么简单，先不说现实中可很难找到七位高手协助施法，光是这个法阵位置固定就很麻烦，用来直接投送部队说实话并不现实。”
　　“用不着直接投送，可以作为支援手段，需要援军的时候直接一个合成旅传过去，无敌了啊。
　　而且以现代工程机械的威力，建造这法阵一点难度都没有啊。”
　　众人七嘴八舌的讨论着，对于游戏中获得的力量，在现实中如何变现，一直是玩家当中一个热门的话题。
　　侠义无双道：“话说随风老弟，这一战你有什么安排么？要不要跟着大团走，我感觉我们全力出手的话，没准能拿下个世界BOSS的人头呢。”
　　“不，我们不上。”萧杰却斩钉截铁的说道。
　　他转过身，看了一眼身后的众人：“这一战，我们务必以安全为主，不要冒险。”
　　酒剑仙奇道：“为什么啊？”他还想着好好试验一下这魔影神剑和新领悟的奥义呢。
　　萧杰沉声道：“因为危险。”
　　酒剑仙不以为然，“危险？打BOSS哪有不危险的，这一次咱们这么多人，还有NPC在，我感觉完全可以浑水摸鱼一波。”
　　其他人也纷纷意动。
　　萧杰却肃然道：“不，这一次不一样，这一次的敌人，是前所未有的危险。”
　　“总不可能比当初的白龙还危险吧。”豪灭有些不信。
　　萧杰看了一眼豪灭，“恐怕比白龙还危险。”
　　萧杰这么判断自然是有原因的，别看白龙是龙，而尤混只是个巨人王，但是游戏中BOSS的实力，往往并不完全由其身份所决定的。
　　白龙别看是龙，但本身受了重伤，实力发挥不出多少，而且孤家寡人，再强也有限。
　　巨人王尤混是一个世界BOSS，有概率掉落飞升道具，这一点就足够了。
　　风险越大，利益就越大，反过来也可以说，利益越大，风险也自然就越大，尤其是游戏之中，BOSS的掉落越是丰厚，往往也就意味着它的实力越是可怕。
　　不管设计这个游戏的人到底是什么人，出于什么目的，萧杰都不认为他们会给一个弱鸡BOSS掉落飞升道具这种设定。
　　这个巨人王尤混，绝对是前所未有的可怕。
　　能够执掌一个军团五万大军，能够和整个风吟州对抗，其实力绝非过去所面对过的BOSS所能比拟的。
　　但是到底怎么个可怕法，萧杰自己也无法确定，所以这第一波，一定不能逞强，否则很有可能翻车。
　　虽然不知道萧杰为什么这么肯定，众人却还是接受了他的判断。
　　“那我们就不上了？”
　　“当然不是，我们的目标是清小怪，像这种大场面，是最好的升级时间，如果条件允许，也可以抢几个BOSS，五万大军，BOSS恐怕要数以百计了，随便抢两个也不算亏。
　　但是注意，一定不要第一波去招惹世界BOSS，先让其他公会试试水再说。
　　如果我猜的没错，第一波上去的人，一定会死伤惨重，咱们不做这个出头鸟。”
　　安然担心道：“那别的公会会不会也观望啊？到时候大家大眼瞪小眼，都不上？别最后被NPC给拿下了。”
　　“不会的，至少这一次不会。”萧杰自信满满的说道。
　　飞升道具的掉落，对于那几位会长来说，绝对前所未有的强大，而且他们又不用自己上，让手下去试探怕什么。
　　萧杰没有明说，而是继续安排起今天的任务来。
　　“今天这一战的目的是消灭三路大军，因此要连战三场，大家的保命大招不要随便交，尽可能留到后面。
　　还有各种补给道具，别用的太快了。
　　另外注意——我们的目的是混经验，不要过于拼命，这一战赢是肯定赢的，咱们没必要强出头，况且有三大州府军队，三大王国，还有那么多世外高人，这一战的输赢也不用指望咱们，所以混就完了。”
　　世界BOSS的确有可能掉落飞升道具，但是想想就知道，巨人王尤混，野人王柯摩诃，以及北地妖王星池山君，这三个货肯定不会掉。
　　既然飞升道具一个版本只出一个，那么萧杰觉得，飞升道具大概率会在龙无殇身上，毕竟是新帝国军总BOSS。
　　至于王邪，同样也有一定可能。
　　排名第三的是北海妖龙，其实北海妖龙的可能性已经很小了，大概率还是在龙无殇身上。
　　这无名道经可不是什么飞升道具，这一点萧杰却是清楚的很，因为无名道经一共有四本，真言篇，人道篇，地道篇，天道篇。
　　自己拿到了前两本，陈天问也拿了前两本，也就说是，这玩意不具备唯一性。
　　王邪的话，应该只会掉第三本地道篇而已。
　　就算这玩意真的能让人成仙成神，那也得集齐四本才有可能吧。
　　至于王邪一下子掉落两本……萧杰觉得不太可能，总不可能这飞升道具还是一套的吧。
　　因此萧杰觉得，问天无极的主意怕不是要落空了，至于真正的飞升道具，萧杰虽然也很想要，但是一想到这么多人虎视眈眈，萧杰觉觉得还是少碰为妙。
　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，这玩意就跟武侠小说里的屠龙刀一般，真要拿到手了，怕不是立刻成为众矢之地。
　　况且他已经有成仙的路子了，对于抢飞升道具这种事情，反而没有那么上心。
　　“等之后打龙无殇和王邪的时候，我们也没必要太出力，我们真正的的目标是北海妖龙，一来帮豪灭把职业任务做了，二来我需要北海妖龙的龙珠，最重要的是，北海妖龙的权重只排在第三位，因此应该不会被过度抢夺，而且这种超大体型的BOSS，往往伤害以范围攻击为主，单杀能力反而不会过高，适合跟着大团混人头，豪灭，你的任务是只要参与屠龙就可以对吧。”
　　“是的。”
　　“那就没问题了，前面三场咱们混经验就好，打龙无殇和王邪的时候咱们也不必太出力，养精蓄锐准备拿北海妖龙的掉落。”
　　刚安排完毕，那边一阵呐喊声声忽然响起。
　　萧杰一抬头，就看到流火州的大军也到了。
　　流火州的大军一色的红甲红袍，一眼望去十分显眼，龙华州的大军却是金甲金袍，看起来金光灿灿，豪气十足。
　　而风吟州的军队，就显得没那么亮眼了，主色调以青色为主，显得颇为朴实。
　　在三支大军后面，又有各州的玩家队伍，流火州属于高危地图，玩家数量较少，不过几乎都是高手，且以散人为主，虽然没有三国公会实力那么强悍，但也算是不小的助力。
　　只是战斗意志十分可疑，大概率只是混经验的。
　　眼看着人都到齐了，萧杰便道：“走吧，咱们去跟国家队会合去。”
　　这一次出兵的共有六路大军，三支州府军，以及三支王国军，龙翔国这边，不仅有上千玩家出动，更有数千最近征召的NPC部队，由武将们率领。
　　由于龙翔国很早就在风吟州刷声望，兵种牌兑换了不少，所以这数千部队也不全都是凑数的民兵，都是二十多级的甲士，再加上武将们的骑兵护卫，看着竟然也有几分精锐气势。
　　萧杰带着人来到龙翔国大军的队伍里，策马直奔中军，龙行天下和一众高层都在这里开会。
　　“会长。”
　　“随风老弟，今天这一战你准备打什么位置？”
　　龙行天下很客气的问道。
　　萧杰却知道他为什么这么客气，飞升道具这事他也有份知晓，算是两人之间的一个小秘密了。
　　这样一来，两人的关系也就变得微妙起来了。
　　“这一战高手云集，我和我的人不准备抢什么风头了，老老实实跟着大队人马行动就是。”
　　龙行天下并不意外，“行啊，你们之前开拓领地劳苦功高，确实应该休息休息了，这一战你们就作为预备队吧。”
　　随着六路大军完成集结，大军终于出动了。
　　浩浩荡荡，齐头并进，朝着新帝国军的大营杀了过去。
　　新帝国军五万大军，已经杀到了啸风城下，本来已经准备攻城了，却没想到一下子形势逆转，直接被人怼脸了。
　　那巨人王尤混却也有几分蛮勇，明知道兵力不占优势，仍然率领大军杀出了大营，于是两支加起来超过十万人规模的大军，便在啸风城外的旷野上遭遇上了。
　　“我去，好壮观啊。”
　　看着前方那浩浩荡荡的新帝国军的军阵，这边玩家们一个个激动万分。
　　这样壮观的场面，所有人却都是第一次见到。
　　相比之下，当初落雪谷那一战，都只能说是小打小闹了。
　　六万大军铺展开来，阵线蔓延数里，简直震撼，个人武力在这样的大军面前，显得如此渺小。
　　好在萧杰已经打定了主意混经验，躲在大军后面丝毫不惧，他让其他人耐心等待，自己却化作风暴雷鹰，飞上天空，观察战场局势。
　　看了一阵，萧杰便将目光看向了本阵的那几位高人身上，这种大规模战场，这几位真人的存在，却是定海神针一般的作用，不知道他们这一次又会施展怎样的力量，来左右战场局势呢。
　　此时此刻，那几位真人却也在观察着战场。
　　赤眉尊者道：“清风真人，你看这漫漫荒野，岂不正像当年莫离原大战时的景象。”
　　清风真人扼首笑道：“确实如此，哈哈哈，道友倒是点醒了我，不如你我重奏一曲，再现当年的美景。”
　　“固所愿尔不敢请耳。”
　　“那便请吧赤眉兄。”
　　赤眉真人微微点头，举起手中火龙法杖，口中念念有词。
　　九霄神火，焚云列空，赤羽召来，炎破苍穹。
　　燎喙贯地，炽喑爆星，八荒烬燃，烽火焚城！
　　仙法——火凤燎原！
　　将那法杖朝着空中猛然一指，
　　天空中，一片赤红色的红云凭空浮现，萧杰吓了一跳，急忙拉开距离，就看到那红云不断扩散，充斥着滚滚烈焰，布满天空，刹那间化作一只翼展百米的巨大火鸟，席卷天空。
　　一头朝着那新帝国军的大军之中扎了下去。
　　轰！火鸟化作火焰的浪潮，席卷了大地，瞬间在大军之中燃起熊熊大火，火焰吞噬了无数士兵，这一发仙术，至少干掉数百名敌军。
　　然而这显然还不是这个咒语的威力上限。
　　清风真人舞动拂尘，口中念念有词。
　　巽生青冥，罡破云旌，九霄龙卷，万壑削形
　　八极归尘，六合晦暝，息吹万古，天地清明。
　　仙法——风涛怒卷。
　　手中拂尘猛然一挥，平地里吹起一阵狂风，狂风越刮越猛，气流碰撞之下，竟然化作一道道巨大龙卷，朝着敌军阵中刮去，那燃烧的火海被龙卷风一卷，顿时化作一道道火龙卷，更将无数火焰抛洒向大军之中。
　　新帝国军的阵型顿时打乱。
　　眼看着这般良机，三州领军的NPC将领立刻抓住时机，下达了进攻的命令。

# 第五十章 铁血浪潮，怪物凶猛

　　“杀！”
　　喊杀声如浪潮般响起，一望无际的大军也如同浪潮般开始向前涌动。
　　萧杰居高临下的观看着战场，可以清楚的看到战场上的每一个变化。
　　士兵们并不像某些影视剧中那样呐喊着无脑的冲锋，而是结成阵型，缓慢移动，犹如一堵坚不可摧的城墙，又好似无坚不摧的洪流一般滚滚向前。
　　两支大军在彼此靠近，一边不断的调整着阵型，当距离相距还有五百米左右的时候，一道道雷霆在空气中凝聚，一颗颗巨大的火球从天而降，狂风呼啸，电闪雷鸣，毒雾漫天，地动山摇。
　　双方的施法者——纷纷出手。
　　萧杰在天空中看的仔细，那新帝国军的大军当中，竟然也有不少高阶施法者。
　　估计都是王邪的徒子徒孙，或是投靠龙无殇的北方妖族，各种道术妖法层出不穷。
　　跟联军的道士们斗法斗的难分难解，只是可怜了双方的普通士兵，由于距离太远根本无法出手，只能被动挨轰，死伤惨重。
　　那新帝国军不仅有地面施法单位，甚至有不少身影腾空而起，化作苍鹰、松雕、海东青等猛禽，也不知道是北地的妖族，还是随军的妖术师。
　　这些大鸟在天空中盘旋飞舞，不断寻找战机，控制天空，反观联盟军这边，反而没几个会飞的。
　　萧杰也打起了精神，一会自己怕是还要跟这些玩意交手了。
　　一道白影在一旁掠过，却是安然也化作雪鸮飞了上来，一同观战。
　　“我去，新帝国军很强啊！这么多妖族？随风，一会咱们俩可要配合好啊。”
　　“配合个毛线，你一个野兽化形就也别往上冲了，一会空战打起来你可以给我下去。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”
　　“好吧。”安然无奈答道。
　　天空只能是新帝国军的天下了，不过地面上，联盟军的兵力还是有很大优势的，此时此刻，扩展开来的阵线已经逐渐朝着新帝国军两翼包抄了过去。
　　双方的士兵都在不断的承受着伤亡，那些远远躲在大军后面的玩家们见了，纷纷暗叫侥幸，这要是凑到前排，不小心被殃及池鱼，那可死的冤枉了。
　　当然也有一些不知死活的倒霉蛋，自诩武力强横，一开始就走在了战阵的第一线，此时在法术的轰炸下狼狈的向后逃窜，只恨爹娘少生了两条腿。
　　中军负责指挥的虎贲将军见了愤然道：“哼，这些归乡者，净是些无用的废物，胆小的鼠辈，这还没见仗呢便如此狼狈行事，简直岂有此理。
　　传令射声队，若是碰到扰乱阵型的，统统射杀，不必客气。”
　　呜呜呜呜！
　　传令官立刻吹起号角，在一阵号角声中，一队队强弓硬弩排好了射击队形。
　　好在玩家们大都是知道好歹的，尤其是玩这种一命游戏，敢站在两军阵前的，各个都是三十级以上的高手，生死之间磨砺出来的，对危险的气味嗅觉极为灵敏，一看架势不好立刻绕到两翼，或是从方阵之间的缝隙撤退，可不敢乱冲阵型。
　　很快一线的玩家就撤退一空，只剩下NPC士兵们，继续大步向前。
　　相距三百步的时候，双方的弩炮、投石机、火箭等攻城武器，纷纷开始发射，这玩意虽然不如法术那般声光效果十足，却也是威力巨大，每一颗投石落入人群之中，都能打出几百上千点的攻城伤害，血少的玩家挨上一发，便足以被秒。
　　好在玩家们这会都已经离得远了，再加上一个个轻功不俗，不至于被石头击杀。
　　只是可怜了那些NPC士兵。在军令下一动不动，不断有人被飞来的弩炮巨石砸死。
　　当两支大军相距一百步的时候，双方的弓箭手、弩手，也纷纷停下脚步，原地开始放箭。
　　一时间箭如飞蝗，如雨点般落入敌人阵中。
　　双方的施法者更是施展起呼风术，吹向对方，一时间风声呼啸，箭矢飞来飞去，好不热闹。
　　此时敌人也已经进入到了萧杰的施法范围。
　　落雷术！轰，萧杰一道闪电轰在一群弓箭手当中，顿时轰出一排红字。
　　这些士兵的血量颇为不低，要两三道落雷才能轰杀，若是打的是溅射伤害，那需要的落雷次数就更多了。
　　萧杰一连放了十几道落雷，也不过轰杀了二三十个小怪而已，放在这浩瀚如海的两军阵前，简直毫无波澜。
　　萧杰却也不在乎，反正他有双龙珠回蓝，法力值随便用，落雷术一道接一道的轰过去。
　　几只猛禽妖兽见了，忽然朝他扑来。
　　萧杰立刻下降高度，进入己方弓箭手的射程之内，对方不敢追击，只能悻悻而归。
　　萧杰见占的便宜，更加肆无忌惮，落雷术一道接着一道，专挑那血少的敌人轰，倒也赚了不少经验。
　　终于，双方的步兵也开始接战了。
　　两股钢铁洪流浪潮般瞬间撞上了，碰撞着，互相挤压着，刀兵相向，刀剑劈在金属铠甲上的摩擦声，此起彼伏，在两军交界处时不时的溅起阵阵血花。
　　不断有人倒下，这阵线便如同生命的磨盘一般，不断的碾碎着生命。
　　好一副壮观景象！
　　萧杰看着不由得一阵感叹。
　　这种场面，玩家要是真上了一线，怕不是活不过五分钟，纵然有通天的本事，怕是也站不住多久啊。
　　酒剑仙：随风老弟，会长他们要进攻了，我们上不？
　　一条私信忽然闪过。
　　萧杰急忙朝着龙翔的阵线看去，眼看着位于左翼的龙翔国也即将开始与敌人交战，萧杰急忙落回到队伍当中。
　　龙翔国位于阵线的最边缘，刚好比对面的阵线长出来一块，因此不需要承受正面的压力。
　　眼看着中间打的热闹，龙行天下却也不甘寂寞，准备从侧翼发起袭扰进攻。
　　到底是势力之间是看实力说话，如果过于划水，在这场大战中没有功劳的话，战后分配利益恐怕也是没有资格的。
　　哪怕虚张声势，也要打上一打。
　　玩家由于可以召唤坐骑，理论上清一色的骑兵。
　　此时此刻，便由龙腾四海率领，集结起了一支超过千人的骑兵部队，准备朝着新帝国军的侧翼发起冲击。
　　“我靠，这大战真特么爽啊，我们也上吧风哥，咱们是打边枪，应该没什么风险。”
　　“是啊随风老弟，总不能不参战吧？”
　　酒剑仙跃跃欲试，侠义无双也兴致勃勃。
　　萧杰却十分冷静，这场战争还有的打呢，急什么。
　　“别冲动，你们又不是骑兵，跟着冲锋万一落马了怎么办？先观察一下，如果会长他们能打崩敌人的左翼，咱们再上去收割就是了。”
　　说话间骑兵队已经集结完毕，朝着新帝国军的左翼冲了过去。
　　冲在最前面的赫然是数十名武将玩家，连同他们的骑兵护卫，足足有二三百骑，清一色的重装铁骑。
　　后面是轻骑兵和玩家组成的骑马步兵，上千骑一起冲锋，规模也颇为恢宏。
　　新帝国军的左翼尽是些蛮族步兵，身披兽皮甲，有的甚至光着膀子，悍勇异常，面对骑兵冲锋丝毫不惧，直接开始奔跑迎击。
　　但是步兵哪里冲的过骑兵，双方一碰撞，骑枪之下众生平等，一波冲锋便杀死两三百人。
　　跟在后面的轻骑兵和玩家骑兵对着被冲散的敌人一顿乱砍，又是两三百人被干掉。
　　经过落雪谷大战，龙腾四海对于骑战越发得心应手，一击沾到了便宜立刻后撤。
　　骑兵队在侧翼的兵线上收割了一波，打下一个缺口，便立刻绕出一个巨大的弧度，脱离了接触，只留下满地的尸体，让赶过来的蛮族步兵毫无办法。
　　“重整阵型！重整阵型！”龙腾四海大喊着，迅速重新完成了冲锋阵线的整队，再次发起了冲锋。
　　两三次冲锋下来，左翼的新帝国军尸横遍野，满地都是蛮族步兵的尸体。
　　龙腾四海正想着继续如法炮制，刚冲到一半，就看到对面阵中一群狼骑士杀了出来。
　　这些狼骑士都是北方的狼妖一族，胯下的巨狼都是混血妖兽（普通野狼和妖狼的杂交），彪悍异常。
　　数百狼骑士咆哮冲锋，龙腾四海顿时目光一紧。
　　但是这个时候不冲也不行了。
　　只能排成一排，迎面杀去。
　　轰！双方撞在一起，顿时一阵人仰狼翻。
　　龙腾四海微微松了口气，总的来说还是他们这边占优势，毕竟正面对冲还是骑枪好使。
　　然而下一秒。
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　嗷呜！
　　一阵阵狼嚎声便接连响起。
　　野性嚎叫！
　　这个技能是狼妖一族的专属妖术，可以提升狼群士气，同时还能对敌人产生恐吓效果，对坐骑尤其有效，被这么一阵疯狂狼嚎，顿时有许多坐骑被恐惧，发出恐惧的嘶鸣，疯狂逃窜，一时间人仰马嘶，乱作一团。
　　龙腾四海骑的是传奇战马，自然不会被恐惧，但是看到手下的乱象却暗叫不妙。
　　这下子混战中的龙翔骑兵顿时陷入劣势，被狼骑兵一阵撕咬砍杀，伤亡直线上升。
　　撤退！锋矢之阵！龙腾四海一边拼命冲杀，一边掩护手下撤退。
　　锋矢之阵！
　　锋矢之阵！
　　锋矢之阵！
　　刷刷刷锋矢之阵的白光在士兵身上接连闪烁，锋矢之阵：使你和周围友方骑兵的冲锋速度提升30%，持续10秒。
　　武将专属技能，逃跑和追击的神技。
　　数十名武将一起开阵，顿时群体加速，快速脱离混战。
　　然而没想到那群狼骑士当中竟然还有施法者。
　　地缚术！
　　地缚术！
　　地缚术！
　　几个头戴狼头帽，手持骨杖的萨满一挥法杖，落入施法范围的骑兵顿时行动迟缓，瞬间便被追上，后排的一些骑兵眨眼间就被砍翻一片。
　　“救命啊！”
　　“我草，救我！”
　　“会长救命！”
　　几个落在后面的玩家吓得大叫。
　　龙腾四海回头一看，顿时大急，这可都是一起的兄弟。
　　好在此时一道黑影俯冲而下。
　　妖法——狂风之翼！
　　萧杰双翼一挥，一阵狂风平地里吹向敌人，将那些狼骑士吹的齐齐顿足不前。
　　更有落了坐骑的狼兵直接被吹飞了出去。
　　就这么一个停顿的功夫，那几个被减速的玩家便成功的冲出了减速区域。
　　总算是跟上了大队。
　　龙腾四海顿时松了口气。
　　感激的看了一眼萧杰。
　　撤撤撤！龙腾四海一边冲杀，一边下令，总算把大部队撤了回去。
　　萧杰刚吹了两下，就有不少狼骑士弯弓搭箭，朝他射来，萧杰急忙爬升高度。
　　虽然风暴雷鹰是妖兽，他却也不敢和几百狼骑士站桩对射，直到飞上了两百米左右的高空，这才用落雷术回敬对手。
　　一条私信一闪而过。
　　龙腾四海：谢了随风老弟，多亏了你的掩护。
　　隐月随风：呵呵，不必客气，不过你们也得悠着点啊，我可不会每次都能顾得上你们。
　　龙腾四海：我明白，回头请你喝酒。
　　龙腾四海回归本阵，立刻冲向龙行天下。
　　“会长，今天这场战不好打啊。”
　　龙行天下点了点头，“确实不好打，不愧是版本怪物势力，战力完全不是普通怪物群落可比的。”
　　便是最低级的蛮族步兵，也有二十五六级的平均等级。
　　那些狼骑士更是三十多级，虽然只是小怪，战力也并不弱。
　　而且配合起来十分默契，这就很危险了。
　　有智商的怪物，甚至还能组成军阵，使用战术，这种敌人可不好对付。
　　本来还以为可以跟着NPC随便收割，没想到这新帝国军中兵种齐全，各种战术都有克制的手段，丝毫没有别的游戏里玩家戏耍怪物的轻松。
　　龙行天下思索片刻，果断道：“我们今天主要还是以牵制为主，主要战场还是让州府军来打，只要他们打出优势，咱们顺势收割就好了。
　　四海，你带着兄弟们整队吧，先不用出击，等中间战场分出胜负，咱们再行动。”
　　显然带着这种想法的公会不止龙翔一家，在大军的左翼，感受到新帝国军的实力之后，嗷嗷牛逼帝国也选择了防御姿态，唯有第一王朝，不知是过于自信还是有什么依仗，竟然集体加入到了中央战场，并推进到仅次于一线阵列的位置。

# 第五十一章 巨人王

　　萧杰在天空中看的真切，心说这第一王朝还真有胆量啊，这是要抢BOSS人头的节奏么？
　　不过很显然，第一王朝也是有点虚的，光是排兵布阵并没有出兵的意思，似乎在等待着什么。
　　萧杰不用猜就知道，肯定是等着NPC先上呢，
　　此时此刻，正面战场已经陷入焦灼，双方不断投入更多的兵力前压。
　　这新帝国军出奇的坚韧，虽然只是一路军团，愣是跟三州联军打的难分难解。
　　眼看着一时间分不出胜负，新帝国军的阵线后方，却是压上来一支强军。
　　“是魔人军！”
　　“魔人军来了！”
　　“好耶，这下赢定了。”
　　新帝国军那边爆发出一阵欢呼声，就看到一支怪异军队越过其他部队，迅速压了上来。
　　所谓的魔人军，竟然清一色由魔人组成。
　　对于魔人萧杰印象颇为深刻，新手村就遇到过几个，不过新手村那几个明显只是平民，眼前这支才是真正的军队。
　　黑压压一片，清一色的漆黑面孔，浑身煞气，体型高大，披甲执锐，面无表情。
　　最重要的是，由于是战场模式，每一支部队头顶都有一个士气槽，一旦士气降低到一定程度，部队就会崩溃，然而所有魔人军部队的士气都是？？？？
　　换句话说这玩意是锁士气的！光从这一点就不难看出这玩意一定很猛，果然，刚一抵达前线，这些魔人士兵立刻面无表情的开始砍杀。
　　既不呐喊也不怒吼，无声无息，仿佛是没有喜怒哀乐的杀戮机器，而且韧性极高，直接挥舞着一把把车轮大斧朝着人群中砍杀过去。
　　联盟军前排的几支步兵几乎瞬间就被砍崩了。
　　呜呜呜呜！
　　号角声中，联盟军迅速做出应对，一支支精锐部队被调了上来。
　　“风吟铁卫，死战不退！”
　　一排排风吟铁卫组成钢铁长城，盾牌犹如城墙一般坚不可摧。
　　流火州的天蝎卫士夹杂其中，疯狂地对着魔人军投掷毒镖毒箭。
　　又有龙华州的天龙卫，手持大刀，朝着敌人排头砍去。
　　三支精锐劲旅，硬生生将这支魔人大军挡了下来。
　　双方你来我往，打的难分难解，不断消耗着，光从数量上来看，几乎是不分彼此，一时间战场再次陷入焦灼。
　　巨人王身高视野也好，对战场看的十分清楚，眼看着打不开局面，顿时吼道：“真是一群废物，什么魔人军，那妖道吹的跟什么似的，我看也不过如此！都让开，我来亲自冲阵。”
　　“大王，你身为主帅，不可轻动啊。”一旁的副将急忙劝道，
　　那巨人王尤混可不管这么多，犬戎巨人生活在冰冷荒野中，与野兽为伍，冰天雪地和严酷的环境磨练出了嗜血的野性，即便被龙无殇收服，那心中的野性也并没有被丝毫磨灭，面对眼前这激昂无比的战场，心中的嗜血欲望被完全激发了出来。
　　“滚开！”他一脚踹飞了一旁的帝国军副将，拎起了一柄龙骨锤，那锤头是用一条妖龙头骨所制，锤柄便是妖龙的脊骨。
　　“我的勇士们，战争和荣耀在等待着我们，碾碎这些小人，跟我上！”
　　吼！
　　在巨人王身后，上百名犬戎巨人齐齐发出怒吼，吼声震天，然后便犹如移动的山岳般朝前方发起了冲锋。
　　上百名巨人一起奔跑，大地都随之颤抖。
　　杀！犬戎巨人各个都有六七米高，身披厚厚的长毛象皮制作的皮甲，手持巨木或巨大妖兽骨头制作的巨大棍棒，一棍横扫而出，挡路的士兵不是飞就是碎，干翻一地。
　　上百个犬戎巨人横冲直撞，瞬间便将中间战线打开了一个缺口。
　　这些力大无穷体型巨大的怪物根本不讲道理，精锐士兵纵然血量够厚，能抗住攻击，但韧性也扛不住这攻击的击倒、击飞效果。
　　往往一个照面就被干翻在地，上百个犬戎巨人一起抡起大棒，各个都是范围攻击，让前排的战士根本站都站不起来，一旦被抡到，就是被抡到死的下场。
　　这上百巨人一路平推，真真如压路机一般。
　　那巨人王尤混尤其霸道，手中的龙骨锤抡圆了横扫而出，一下子就是十几名甚至几十名士兵被抡飞，几个横扫就把风吟铁卫干翻一地。
　　有NPC武将想要上去交手，还没冲到跟前，龙骨锤一锤子扫过来，连人带马都飞了出去。
　　眼看着尤混就要将联军阵线撕裂，中央阵线的二线却丝毫没有动静。
　　以德服人看着越来越近的巨人王，心中跳动不止。
　　尤混（巨人王）：52级世界级BOSS。生命值28000。
　　终于来了！这个游戏有史以来第一个世界BOSS！
　　看着那巨人王的身影第一王朝的会长目光火热，若是能爆出飞升道具，那这王国争霸不争也罢。
　　只要能成仙成神，成魔成佛，还管它什么九州霸业。
　　他很清楚第一王朝的实力在三大公会里是最弱的一个，更不要说还有个传说中的万神殿暗中窥视，第一王朝要想凭实力抢BOSS人头，是很难的，那两个最强的BOSS他是不敢想了，到时候肯定是众矢之地。
　　但是一开始大家都喜欢保存实力，反而是最容易拿到BOSS人头的。
　　所以他干脆把希望放在了第一波上。
　　当然他也不傻，这世界BOSS一定强的离谱，光靠第一王朝的实力就算能拿下也必然死伤惨重，所以一定要等那几位高人上了再上。
　　如今这巨人王如此嚣张，那几位高人必然要出手的，所以他们也要做好准备了。
　　“所有人准备好，一会等我命令，立刻出击！不要迟疑，要在最短的时间内打出最多的伤害，能不能吃肉就看这一下子了。”
　　在以德服人看来，四位高人一起出手，那还不瞬间就把这个巨人王干趴下啊，所以必须抓紧机会打伤害，否则万一伤害不够摸不了尸体那就惨了。
　　为了拿下这个世界BOSS的人头，以德服人可是集结了第一王朝的所有高手。
　　这一团四十人全部都是三十多级的精英。
　　本来还可以更多的，之前和嗷嗷牛逼帝国的国战损失了太多人手，如今只有这些核心力量了。
　　NPC士兵倒是不少，作为第一个建国的公会，第一王朝可是足足有五千大军，不过质量却完全不怎么样，真要上去围攻巨人王，怕是当炮灰都嫌碍事。
　　果然，眼看着巨人王轻易撕裂了阵线，几位真人都是面色严峻。
　　清风真人道：“几位，这巨人王如此悍勇，看来必须要我们出手了。”
　　明月真人却淡然道：“师兄，你和赤眉道友刚刚已经动过手了，且把这蛮子留给我与龙华吧，只怕那帝国军中还有高手，以防万一，你们替我们掠阵便是。”
　　虽然问天无极也在此处，几位真人却下意识的就把他给忽略掉了。
　　一来这位是专业人士，主要负责运转乾坤挪移大阵。
　　二来嘛，对于归乡者，众真人多少还是抱着几分轻视之心的，这种场面，还用不着他出场。
　　清风真人犹豫了一下，便点了点头，“也好，不要大意。”
　　“呵，何必如此，这巨人王不过是徒具蛮勇罢了，如何敌得过我玄虚宫真传道术。”明月真人却丝毫不将那巨人王放在眼里。
　　对一旁的龙华真人道：“龙华道友，请吧。直接御剑腾空而起。”
　　那龙华真人无奈的叹了口气，“哎，就知道躲不过这一遭。”
　　说着同样架起仙鹤，飞上了天空。
　　萧杰看的真切，立刻扇动双翼，稍微靠近了些。
　　虽说不准备打主力，也对这世界BOSS没太多想法，但如果真有个只剩个血皮的世界BOSS在下面，那抢一把也不是不可以。
　　万一抢到点啥呢。
　　不过他是不打算硬上的，只是远远的观察着。
　　明月真人直接飞到战场上空，一捏剑诀，周围立刻浮现出漫天剑影。
　　无数飞剑环绕其身，犹如群鸟嘲讽，发出破空之音。
　　那巨人王听到这异响，猛地一抬头，顿时大笑起来。
　　“小人，快快下来受死。”
　　说着一抬手，一把碎石劈头盖脸砸向天空。
　　战技——碎石投掷！
　　明月真人一个俯冲避开大部分碎石，少数近身的碎石也被环绕的飞剑挡了下来。
　　随手一指。
　　御剑术——万剑诀！
　　无数飞剑暴雨般射向巨人王。
　　巨人王不闪不避，猛地一挺胸口，浑身肌肉瞬间膨胀到了极致。
　　先祖之力——洪荒之躯！
　　浑身肌肉瞬间变成了犹如岩石顽铁一般的质地，那飞剑射在身上，竟然被纷纷弹开，丝毫不破防御。
　　“什么，这是——祖巫之力？”远处观战的清风真人却一眼就认了出来。
　　传说在那没有文字记载的洪荒时代，大巫一族和人类生活在一起，人类源远流长，一直繁衍至今，巫族却逐渐没落湮灭在了历史当中。
　　不过据说仍有血脉残留至今，生活在极北之地的犬戎巨人，据说便是巫族中一支的后裔。
　　原本以为只是传说，如今却似乎真有此事。
　　“哈哈哈，我早已受大王恩赐，觉醒了先祖的神力，你们这般雕虫小技可伤不了我。”
　　说完猛地对着天空一声怒吼。
　　洪荒咆哮！
　　一股肉眼可见的音波直向天空中的明月真人轰去。
　　这一招却是前所未见，那音波速度极快，几乎是瞬间便轰到眼前，躲都没法躲，而且那音波还是贯穿伤害，明月真人环绕周身的飞剑没有丝毫用处，被轰了个正着。
　　-489！
　　轰！明月真人一个趔趄，差点跌落飞剑，脸色顿时一沉，
　　“岂有——此理！”明月真人也是动了真火，双手合并，剑诀法印快速切换。
　　御剑术——五雷剑诀！
　　天空中刹那间雷光汇聚，形成五柄飞剑悬于高空，剑刃之上雷光缭绕，甚是惊人。
　　这一招乃是将雷法和御剑术融合所创，以雷光替代飞剑，专门对付那些防御力过高的的敌人。
　　随着明月真人用力一指。
　　五道雷光剑疾射而下。
　　轰轰轰轰轰！
　　-115！
　　-106！
　　-109！
　　-107！
　　-111！
　　五声剧烈爆炸将巨人王直接覆盖，电光四射间，终于打出了第一波伤害。
　　然而明月真人却并无欢喜之色，自己这声势惊人的一套连招，竟然才伤了皮毛而已。
　　虽然明月真人看不到伤害数字，但是从巨人王的反应来看，显然并无大碍。
　　看来必须得用绝招了。
　　明月真人一捏剑诀，身后剑匣中一道银光飞射而出，他还是第一次使用这飞剑的本体，在匣中蕴养千年，也是时候见见血了。
　　“龙华道友，助我破敌，帮我拖住他一时片刻。”
　　龙华真人点了点头，手捏法决，仙力运转，体内的龙皇血脉，瞬间被完全激发了出来。
　　身上迸射出耀眼金光。
　　仙法——神龙法相！
　　就看他身体不断变长，身上长出龙鳞，头颅昂扬，化作龙头，四肢化作龙爪，眨眼之间，龙华真人竟然化身成为一只三十多米长的四爪金龙，半空中发出一声龙吟。
　　那巨人王正要报复明月真人，便看到这惊人一幕。
　　却丝毫不惧。
　　抡起龙骨锤，舞的虎虎生风，“来吧爬虫，倒要会会你。”
　　吼！龙华真人一个俯冲，一条耀眼金龙朝着巨人王盘绕而去，巨人和金龙，厮打在一起。
　　明月真人却将飞剑祭起，悬与头顶，一捏剑诀，周围环绕着的无数飞剑纷纷朝着那银光附着上去，然而和当初赵青云所用的招数不同，随着无数飞剑融入银光之中，那飞剑的体型并没有越变越大，仍然是三尺长的一道银芒，只是那光芒却越来越亮，亮的近乎刺眼。
　　这一幕看的以德服人一脸狂喜。
　　“好机会！明月真人这是要开大招了，这一剑下去那巨人王必定遭受重创，正是蹭伤害抢人头的好机会啊——我们上！”以德服人一声令下，早已经严阵以待的手下立刻发起了冲锋。
　　数十名精锐玩家，两三百普通玩家，两三千炮灰士兵，一股脑的杀向前方。
　　那巨人王和金龙厮打在一起，丝毫不落下风，强悍的体魄硬抗龙爪的撕扯，龙炎的灼烧。
　　一拳轰出，将金龙打的龙鳞破碎。
　　龙华真人还是第一次遇到这般难缠的对手。
　　好在此时天空中传来一声轻喝。
　　“可以了龙华道友！”
　　金龙听了，立刻腾空而起，从巨人王身上脱离下来，下一秒，一道银光疾射而出。
　　刷，银光在尤混脖颈上环绕一圈，一闪而过。
　　那巨人王先是僵在原地，呆愣了片刻，忽然咕咚一声，那巨大的脑袋硬生生被斩落了下来。
　　萧杰看的大吃一惊，我草，这什么伤害，竟然还能斩首的？
　　这可是世界BOSS啊！
　　秒杀BOSS？明月真人YYDS啊！
　　不对，那BOSS没死！
　　萧杰定睛看去，那一剑‘仅仅’打出了三千多的伤害，巨人王的血条仍然留有大半。
　　没有了脑袋的巨人王，竟然丝毫没有倒下的意思，反而从脖腔子里面发出一声轰鸣。
　　呜呜呜！
　　以德服人正率人进攻，就看到没了脑袋的巨人王朝他们这边看了过来。
　　**缓缓裂开，露出一对猩红的巨大眼球来。
　　以德服人心头一跳。一丝不祥预感浮上心头。

# 第五十二章 世界BOSS的诱惑

　　“撤撤撤，停停停！”以德服人连连吼道。
　　刚才下令进攻有多豪气，此时的以德服人就有多狼狈，两军阵前演这么一出着实有点丢人，但是再丢人也要缩卵，以德服人也是纵横九州三年之久的老玩家了，多少场生死搏杀，多少场惨烈战斗，能够活到今天，可谓是求生经验丰富。
　　那巨人王仅仅是一个眼神，第一王朝就感觉到了不对劲。
　　危险——致命的危险！
　　这货的实力绝对不同寻常。
　　绝不是普通的52级BOSS所能衡量的。
　　以他的经验，像清风明月、龙华真人这样的世外高人，基本上是可以单挑同等级的首领级BOSS的，虽然血量比较少，容错率要低一些，但是整体实力，不会弱到哪去。
　　如果四人合力出手，同等级的首领级BOSS，绝对是被爆杀的份。
　　然而这巨人王尤混不过52级而已，竟然一挑二不落下风，这世界BOSS的身份，显然对实力的加成远远超出想象。
　　决不能就这么冲上去。
　　然而就这么撤了他却也下不了这个决心，不甘心啊！这活毕竟是有可能掉落飞升道具的，面对成仙成神的诱惑没有人能轻松放下，如果真能拿到一件飞升道具，说句难听的，便是这几百号手下死光了又如何。
　　所以撤撤撤喊了三声，立刻变成了停停停。
　　以德服人迅速原地组织防御，准备观察一下形势再说。
　　然而他们想要停下来，却也没那么容易，此时两军阵前战况不断变化，根本没有他们置身事外的可能，后面的部队不断的压上来，挤得他们也不得不缓缓向前。
　　而在前方，那些犬戎巨人也注意到了这支生力军的存在，立刻便有十几个犬戎巨人挥舞着巨大棍棒冲杀了过来。
　　别看这些犬戎巨人只是精英怪，连BOSS都不是，但也有三四千的血量，四十+的等级，结阵而来，那气势非常可怕。
　　光是冲锋一动，便能使得地动山摇，震撼人心。
　　犬戎巨人这种特殊生物，本就比一般的小怪生猛太多。
　　但第一王朝毕竟也是老牌公会，对付巨人王不太把握，对付一群小巨人却还是很有信心的。
　　以德服人迅速做出抉择，“前排组成防线，准备接战，远程职业集火射击，听我指挥！”
　　以德服人打过太多的战斗，这种场面并不算啥，这些小巨人又没有巨人王那样强悍的防御力，自己这边这么多人，只要挨个集火就行了。
　　像犬戎巨人这种怪物，看着吓人，其实并不难对付，因为体型太大，对于远程职业基本上就是活靶子，只要火力足够，来多少死多少。
　　“预备——看我标记——放！”
　　一声令下，
　　弓箭手，暗器，法术，符咒，一股脑的朝着被标记的犬戎巨人射了过去。
　　轰轰轰！嗖嗖嗖！噗噗噗！
　　漫天的打击下，一个犬戎巨人瞬间血条见底，轰然倒下。
　　以德服人迅速标记第二个目标，第三个，第三个……
　　远程火力好像打靶一样，一个接一个的集火射杀。
　　而此时此刻，前排的玩家们也开始准备接战。
　　第一王朝的前排都是标准的力量型坦克，金钟罩、铁布衫，各种防御性质的内功心法全力运转，一个个全身重甲，犹如一道钢铁长城硬生生将犬戎巨人拦了下来。
　　面对犬戎巨人的巨大棍棒，硬生生扛住了第一波攻击。
　　然后便是各种奥义开启，刀光剑影，迎面杀去。
　　一时间杀声震天。
　　然而第一王朝打的这场激战，此时却根本无人关注，所有人的目光都看向了巨人王尤混的方向。
　　巨人王那**做眼的生猛造型，立刻就让萧杰联想到了神话中的刑天。
　　这货果然有点猛，脑袋没了都能继续战斗。
　　这种能力，以前完全没听说过啊。
　　萧杰参战之前是研究过新帝国军各种怪物资料的，犬戎巨人并没有重生能力，或者断头不死的能力，就是BOSS级的犬戎巨人，也是如此。
　　这多半是世界级BOSS所赋予的特殊词条。
　　这些世界BOSS，一定都觉醒了和他们BOSS身份相关的进阶能力！
　　萧杰心中迅速做出了判断。
　　事实上他的判断非常准确，此时那明月真人一眼就认出了这能力来自远古大巫一族的传说。
　　心中虽惊，却并不慌张，既然没了头还能不死，那就斩了你的四肢，看你还能如何！
　　“妖孽——受死！”
　　明月真人一捏剑诀，那道飞射而出的银光猛地兜了个圈子，从后方朝着巨人王尤混再次射出，这一次的目标，赫然是他的右臂。
　　那巨人王却仿佛未卜先知一般，猛地一回身，大手一伸，竟然一把将那迎面飞来的银光抓了个正着，牢牢攥死在手心之中。
　　明月真人大吃一惊，急忙一挥剑指——“剑来！”全力催动飞剑，想要从巨人王手中钻透出来，然而失去了飞行速度，他这把飞剑却难以挣脱巨人王的束缚。
　　随着巨人王拳头越攥越紧，银光也随之逐渐暗淡。
　　咔嚓，明月真人身后的剑匣竟然出现了一道裂痕。
　　这下明月真人再也淡定不了了。
　　“孽畜敢尔。”
　　御剑术——心神化剑！
　　一柄白璧无瑕的宝剑，凭空浮现，对准了巨人王。
　　以心化剑，以神御剑，这一招威力巨大，但也非常危险，因为此剑乃是用心神所化，一旦攻击失败，自身便会受到极大损伤，心剑若是受到磨损，也会损伤自身精神意志。
　　但此时此刻明月真人也顾不得那么多了，一挥手，白色飞剑疾射而出，一剑便在巨人王钢铁磐石一般的躯体上斩出一道巨大伤口。
　　-1152！
　　撕拉！那剑锋所过之处，犹如砍在了钢铁上一般，虽然将身体砍破，但剑锋上的光芒也随之磨损了不少。
　　那明月真人脸色顿时一白，却不甘心放弃，再次挥舞剑指。
　　刷刷又是一连两剑斩在巨人王身上，第二剑更是斩在了手臂上，巨人王终于拿捏不住，一松手，银光立刻如同脱了困的鸟儿一般，嗖的一下飞回剑匣之中。
　　明月真人一捏剑诀，白色飞剑消失不见，他哇的吐出一口血，头上冒出一个800！的红字，还挂了一个重伤DEBUFF。
　　心神受损：精神力降低15点，持续7天。
　　但是看着归匣的飞剑，也算是松了口气。
　　“明月道友暂且退下，你已经损伤心神，不宜再战，就让我来收拾这孽畜吧。”
　　天空中传来一个无比威严的声音，犹如天神在向凡人传达信息一般神圣而庄严，众人抬头看去，却见战场上空，那金龙不知何时已经飞入云端，盘旋缭绕，将雷光乌云汇聚于周身四周，竟然召唤出一大片风暴雷云。
　　龙雷御法——雷云降世！
　　普通的闪电是劈不动那巨人王的，但是如果有了雷云就不同了，雷法威力将获得极大提升，到时候自然便可破除对方的防御。
　　而且，一些高阶雷法也可以施展出来了。
　　明月真人微微点头，调转剑光飞回本阵。
　　那巨人王仰头看向金龙，脖腔之中发出一声示威似的怒吼。
　　吼！
　　昂！金龙还之以一声龙吟，那雷云仿佛感受到了某种召唤，瞬间几道闪电连环劈下。
　　龙雷御法——瞬狱雷霆！
　　-345！
　　-389！
　　-364！
　　-189！
　　每一道闪电，都能劈出几百的伤害，
　　不过其中也夹杂了几道威力稍弱的闪电，却是萧杰看到机会凑过来也跟着释放起了雷击术。
　　这雷云风暴对他的雷击术也是有威力加成的，正好混点伤害。
　　被闪电一顿乱劈，那巨人王气的哇哇大叫，然而对于云端之中的金龙他却全无办法，只能转而将怒火发泄向周围的联军军队，然而闪电不断落下，每一击都能打出麻痹效果，愣是让它冲也冲不起来，跑也跑不了，血量不断下降。
　　这下子却是看急了以德服人，这可是他势在必得的第一个目标啊，这要是就这么死了，那这一趟就白玩了，自己可连一点伤害都还没蹭到呢。
　　他看向那只风暴雷鹰，下意识的把萧杰和龙翔捆绑在了一起，这货是龙翔的副会长，这是龙翔派人偷伤害抢人头啊。
　　正好挡在前面的十几只犬戎巨人全部被杀光，这也让以德服人对于这些大块头少了几分畏惧。
　　“我们上！”一声令下，这一次是真上了。
　　数千炮灰兵率先被派了出去，在十几名玩家指挥使的率领下，四面围杀了过去。
　　一方面隔绝战场，把BOSS周围的小怪隔开，免得影响BOSS战。
　　另一方面，也是要消耗一波BOSS的技能，这些炮灰便是要这般使用的，好给他的核心团队创造机会。
　　他自己则率领核心主力，以及大队中坚玩家，准备开始毛伤害，趁着巨人王被雷劈的跑不起来，先用远程攻击蹭点伤害再说。
　　这些炮灰部队还是很能胜任的，迅速和周围的新帝国军厮杀在了一起，同时也有数百人朝着巨人王冲去，随即便在巨人王的攻击下成片倒下。
　　（这BOSS的伤害果然有点离谱！）
　　看着巨人王随手一锤子下去，就是十几个士兵被秒杀，以德服人暗自咋舌。
　　这种伤害，前所未有的，就算是38、9级的前排近战，血量过千的情况下，也抗不住两三下啊。
　　等到队伍进入射程，以德服人立刻下令停止前进，最远距离输出伤害。
　　“放箭，集火！全力给我输出！”
　　各种远程火力立刻奔着巨人王射了过去。
　　第一王朝的几位法爷，更是火力全开，各种雷法符咒全力招呼。
　　这边战斗陷入高潮，龙翔和嗷嗷牛逼帝国，实际上也在关注这里的战况。
　　两大公会也和左右两翼的敌人打起来了，只不过更多的只是牵制，用远程火力对射，射来射去的倒是挺热闹，伤亡却并不大。
　　真正的注意力，还在世界BOSS身上。
　　龙之幻影：会长，第一王朝上了。
　　这货一直潜伏在中央阵线之中，观察局势，随时汇报。
　　龙行天下：呵呵，果然忍不住了吗，没出息的家伙，没关系……这才第一个世界BOSS而已，让他们试试成色也好，观察好就行，不用出手。
　　——————
　　“老大，第一王朝开搞了。”嗷嗷牛逼帝国的阵线上，一只乌鸦降落在地面上，对至尊帝皇汇报道。
　　那至尊帝皇似乎并不意外，“呵呵，以德服人这家伙，果然也就这点格局了，当初屠龙建国的时候我就看出他这个人的水平，小聪明是有的，但是格局太低，啧啧啧，这才第一个BOSS就忍不住梭哈了。
　　行啊，让他上吧，他要是真有这个本事拿下一个世界BOSS，让他一把又何妨。”
　　“会长，咱们不稍微努努力，蹭点伤害？毕竟世界BOSS可是掉……”一旁的风林火山试探的问道。
　　“没有必要，真正的大餐在后面的，急什么，这叫战略定力，淡定，淡定啊。”
　　————————
　　萧杰此时仍然持之以恒的放着落雷术，借助雷云的伤害加成，几分钟下来也打出了几千的伤害。
　　他也注意到了下面第一王朝的攻势，心中却并不在意，反正他是打定了主意，安全为主，除了北海妖龙，都可以让。
　　这会出手也是本着试试看的心态，有草没草搂一耙子，万一能分到点啥呢。
　　眼看着巨人王血量过半，忽然间就看几只巨鸟朝着雷云中的一龙一鸟扑了过来。
　　却是那些随军的北方妖族。
　　一只苍鹰，一只海东青，一只松雕，一只游隼。
　　区区四只野兽而已，来得好！
　　然而下一秒。
　　却见那苍鹰双翼一展，羽毛上瞬间镀上了一层金属般的颜色，体型增大了数倍，翼展足有四五米宽，头上的名字也瞬间变了。
　　玄霄裂羽君（帝国妖士）37级精英：生命值：1800。
　　那海东青一声脆啼，身上泛起青光，体型增大，周围隐隐有狂风环绕。
　　瀚海东离君（帝国妖士）38级精英：生命值：1900。
　　那松雕也是双翼一展，身上浮现出松纹古意，浑身绿光环绕。
　　青岩松涛客（帝国妖士）38级精英：生命值：2350。
　　那游隼身上黑光一闪，仿佛被一层幻影所覆盖，速度更是快的惊人。
　　墨翎追影君（帝国妖士）39级精英：生命值：2400。
　　四个妖族精英，联手杀来。
　　这是要打空战么？
　　萧杰顿时暗叫不妙，自己这风暴雷鹰可并不是很擅长空中作战的，落雷术打飞行单位根本打不中啊，更像是轰炸机，打空战的话，他还真没多少把握，更不要说一对四了。
　　好在有龙华真人再，他双翼一振，直接飞入雷云之中。
　　那龙华真人正专注的对着地面乱轰，萧杰急忙提醒道。
　　“龙华真人，小心！”
　　龙华真人一抬头，顿时看到了那几只迅速逼近的妖兽。
　　“不必担心，区区几只小妖，看我雷法——啊”
　　一道寒光从地面疾射而来，将那金龙一箭贯穿，龙华真人发出一声愤怒龙吟，浑身雷光大作。
　　萧杰大吃了一惊，一低头就看到一名身高九米的犬戎巨人，手持巨弓，正虎视眈眈的看向雷云之中、
　　戈封（巨人猎龙者）：48级BOSS。生命值8900。
　　看样子应该是尤混的副手。
　　在他周围，还有十几名同样手持巨弓的犬戎巨人，正弯弓搭箭，对空射来。

# 第五十三章 死伤惨重

　　萧杰心中一阵感慨，本以为这场战争会轻而易举的取胜，毕竟是六路兵马打它一路，这仅仅是新帝国军三支前锋军团中的一支啊，却没想到竟然打的这般艰难。
　　各种强兵猛怪层出不穷。
　　好在这帮巨人射手目标都是云端中的金龙，对于萧杰这个体型更小威胁也更小的目标并不在意。
　　倒是苦了龙华真人，本身在云层中居高临下释放雷霆，轰炸巨人王，是需要持续引导的。
　　因此完全没办法进行防御。
　　再加上他之前自持高居云端，已经立于不败之地，因此没有施加任何防护法术，此时被十几个巨人猎手疯狂集火，巨箭不断射在龙躯上，饶是那一身金鳞坚硬无比，依然被不断的射中掉血。
　　巨人射手不管萧杰，那几个妖怪却是奔着他来的。
　　此时大敌当前，萧杰反而不方便跑路了，好在头顶就是雷云，直接双翼一展，隐入其中，那四只鸟妖却不敢妄入，直接在雷云周围盘旋守候，寻找漏洞。
　　萧杰见了，顿时有了底气，你们不敢进来，那我可要打出去了。
　　闪电吐息！
　　这落雷术有法术延迟不好命中，这闪电吐息可就不一样。
　　鸟嘴一张，浑身雷光汇聚，一道闪电激射而出。
　　那四只鸟妖却机敏的很，立刻闪身机动，借助灵活的动作躲避攻击。
　　萧杰的空战经验还是有点少，再一个这风暴雷鹰的射击手感也不太好，需要一边飞行一边喷吐，完全无法站桩输出，打地面固定靶还好，打同样的空中移动目标，就比较考验技术了。
　　这游戏偏偏又不像传统网游那样可以锁定施法，只能慢慢调整姿态。
　　好在他这边打不中对面，对面同样也打不中他。
　　几发对空妖术都被萧杰轻松躲过。
　　不对，这么胡乱对射绝对不行，一定有什么办法，闪电吐息的飞行速度是光速，理论上命中概率应该更高才对，目前最大的问题是双方都在快速飞行，没办法计算提前量。
　　忽然间萧杰脑子里灵光一闪。
　　看到那只铁翼玄鹰又一次向右闪避，萧杰猛地一拉鼠标，几乎镜像一般同样朝着左侧闪去。
　　两只老鹰在那一刹那间短暂的处于平行移动模式——就是现在。
　　萧杰对准玄霄裂羽君就是一口闪电吐息。
　　轰！这一口闪电喷了个正着。
　　萧杰如今也算是合格的法系了，这闪电吐息的伤害是吃灵性加成，威力相当不俗。
　　-227！
　　嗬，伤害不低吗。对方1800的血，自己只要命中八九次就能干掉一个。
　　这可比近身肉搏舒服多了。
　　那玄霄裂羽君吃了一惊，急忙双翼一展。
　　玄羽箭阵！漫天的羽箭激射而来，但萧杰只是一个小小的拉升，就躲闪开去。
　　闪电吐息！
　　闪电吐息！
　　闪电吐息！
　　萧杰越射手感越好，当年打战争雷霆的肌肉记忆又逐渐浮上了心头。
　　-219！-207！-189！
　　关键是这闪电吐息的弹道太占优了，完全是指哪打哪，只要找到感觉，对方躲都没法躲。
　　反观那几个妖怪的攻击，基本上都是可以凭借走位闪避开的，以萧杰的技术，躲起来简直不要太容易。
　　当初拼了老命进化成风暴雷鹰，果然是选对了啊。
　　三段蓄力——闪电吐息！
　　轰这一口直接打出了一个暴击。-386（麻痹）！
　　眼看着那残血的妖怪还想逃跑，萧杰立刻又补了两发，成功将其击落。
　　那几只妖怪见了，顿时急了，纷纷发出刺耳鹰啼，一股脑的杀了过来。
　　萧杰见了转身就朝着金龙身边飞去，玩远程空战还好说，近身肉搏还是算了吧。
　　“龙华真人，你可还能顶得住？那边又来了几个。”萧杰一边飞一边喊道。
　　吼！金龙咆哮一声，周围雷霆顿时疯狂闪烁，轰轰轰轰，十几道闪电暴雨般落下，吓得那几个鸟妖落荒而逃。
　　“随我飞到云层上面去！”那金龙低吼一声，盘旋而上，瞬间飞入乌云的上方，这下子下面的巨人们顿时失去了视野。
　　然而这也足够了，没有了龙华真人居高临下的雷霆打击，那巨人王尤混也终于失去了制约。
　　猛地一转头，看向了第一王朝众人。
　　刚才除了被天上的闪电劈，打他打的最狠的就是这帮家伙。
　　看着那凶恶的眼神，以德服人心头顿时一跳——不好！
　　下一秒，那尤混便迈着六亲不认的步伐的，轰隆作响的冲了过来。
　　沿路的士兵不管是第一王朝的炮灰部队，还是三州联军的精兵悍将，全无一合之敌，仅仅是这么一路冲来，要么被撞飞，要么被踩在脚下。
　　此时此刻，那巨人王眼中唯有第一王朝核心团的两三百人。
　　“会长！怎么办？”
　　“万里云、六花——拦住他！用勾魂战法，前排准备接怪，后来切斩魂，准备斩杀！”
　　以德服人一咬牙，便准备强杀。
　　这巨人王的血量已经不到一半，咱第一王朝好歹也是老牌强会，第一个建国的，龙都杀过，区区一个残血的巨人王……应该能拿下。
　　这第一王朝作为老牌公会，也是有几位强悍法爷存在的，其中最强大的两位，便是以德服人口中的两位了。
　　一位是万里云，38级降魔天师。
　　另一位则是六花如龙，38级幽冥尊者。
　　听到以德服人的命令，两人同时出手。
　　万里云仗剑做法，口中念念有词。
　　天罡列阵地煞罗行。
　　四象封穴八卦锁灵
　　巽风束体坎水锢形
　　太乙敕令魔形尽封
　　八卦封魔咒！
　　数十道耀眼光柱从脚下破土而出，将巨人王团团困在当中，三十六道光柱犹如银色的囚笼，被巨人王冲撞的一阵变形，却硬是不破。
　　万里云声音颇为焦急，“快点，我困不住太久，最多十秒。”
　　“放心吧，十秒足够了，看我秒了他！”
　　六花如龙自信满满，手中断魂勾不停挥舞，口中同样念念有词。
　　魄引三途，魂渡冥江。
　　鬼火照路，神舍玄光。
　　百骸卸甲，七窍离阳。
　　九幽敕令，生者归亡。
　　随着他念动咒语，就看他身上浮现出一个巨大的漆黑人影，全身笼罩在黑袍之中，足有六七米高，手持一把巨大的白骨弯钩，犹如传说中的勾魂死神一般令人生畏。
　　随着六花如龙一挥手，那勾魂死神也将手中白骨弯钩猛地甩了出去。
　　幽冥咒法——太阴勾魂大法！
　　啪的一声，白骨弯钩顿时勾住了巨人王的身体，却似乎并没有勾到肉体，而是勾住了别的什么东西，随着那勾魂死神用力一拉，一个巨大的虚影也随之被拖拽了出来。
　　这一下竟然将巨人王的魂魄从肉体上拉了出来。
　　这一招强就强在无视防御，将目标魂魄勾离身体，在一定时间内，其肉身无法移动。
　　这巨人王防御力硬的离谱，法抗也高的吓人，想要速杀几乎不可能。
　　但若是能把魂魄勾离身体，然后围殴魂魄，那就简单多了。
　　这魂魄可没有防御力可言，只要众人全部换上具有斩魂属性的武器，就可以打出全额伤害，任他肉身再如何强横，也难逃一死。
　　第一王朝过去就利用这套战术击杀过不少强大BOSS。
　　以德服人这一次之所以敢来抢夺世界BOSS，便在于此。
　　“好——靠！”
　　一句好呀还没喊出口，就看那巨人王身上忽然浮现出一阵土黄色的光芒来。
　　那土黄色的光芒浑厚无比，竟然让巨人王的魂魄一瞬间都仿佛拥有了实体一般，就看巨人王的魂魄猛地一挣，便从白骨弯钩的拖拽下解脱了出来，瞬间回归了本体之中。
　　“什么，这不可能！”六花如龙失声惊呼。
　　随着巨人王摆脱束缚，他召唤出来的死神虚影也一下子消失不见了。
　　虽说对方是世界BOSS，一般的法术不管用可以理解，可自己这太阴勾魂大法可是传奇法术，怎么也有一定效果吧，怎么会——
　　那巨人王此时却是暴怒无比，刚刚那一下他可是深切的感受到了死亡的威胁。
　　若不是先祖保佑，恐怕就要废了。
　　吼！一声怒吼双臂奋力一挣，那八卦封魔咒的三十六道光柱瞬间全部破碎。
　　大吼一声，就朝着人群杀了过去。
　　以德服人脸色一变，心中暗叫不妙，可是回身看了一眼众人，却是一咬牙，“前排的兄弟——跟我上！后排准备输出！”
　　带着前排众高手就迎了上去。
　　此时此刻，远处正在观战的清风真人，却露出恍然之色：“原来如此。”
　　赤眉道：“怎么，清风道友已经看出那厮的跟脚来了？”
　　清风真人微微点头，“这犬戎巨人，乃是大巫一族的后裔，不过到底是哪一系巫族，却并未知晓，传说中大巫一族拥有各种各样的神奇力量，这巨人王觉醒了祖巫之力，自然强悍无比。
　　但大巫一族之所以会逐渐消亡，就是因为他们的力量虽强，却各有弱点，今日若要想取胜，就必须看出其来历，加以针对才行。
　　如今我观战良久，总算看出一二来，以我观之，其当为后土之血脉。”
　　后土一脉，肉体强横无比，且受到大地之力的庇护，即便头颅掉落，亦不会死去。
　　至于其魂魄不受幽冥之术所控，概因后土一脉与那冥河颇有几分渊源，因而可以使得巨人王不受这阴阳奇术之害。
　　这巨人王虽然强大，但既然被我看出了跟脚，想要除之却也不难，后土之力需要脚踏实地方可发挥效用，待会我只需以玄门道法使其飞离地面，自然可以随意将其宰割。”
　　一旁的问天无极忽然笑道：“两位道友，你们若要出手，我觉得最好快一点，否则第一王朝那帮倒霉蛋就要被杀光了。”
　　原来就在几人说话间的功夫，巨人王已经冲进人群，开始大开杀戒了。
　　那两位法爷自然不会留下等死，第一时间跑路。
　　但是以德服人却不能跑，身为会长，这个时候跑路，那可太丢分了。
　　以后还怎么混啊，而且他的职业也是坦克系的。
　　加上一身顶级装备、技能搭配，加上一众兄弟，以德服人自认为还是有一战之力的。
　　然而事情却没有想象中的那么简单，这巨人王完全不吃任何控制，就算是奥义大招轰在身上，也是晃都不晃一下。
　　所谓的前排，根本没有起到任何抗怪作用就被一冲而散。
　　而后排的二三百普通玩家，瞬间就成为了巨人王屠杀的对象。
　　轰！巨人打击！一个武将被砸成肉泥。
　　轰！山崩地裂！一脚踩下去，震晕一片，龙骨锤横扫而出。又是几个刀客剑客被扫飞出去，各个骨断筋折，血肉横飞。
　　那龙骨锤似乎有碾碎特效，被杀的玩家直接碎成一堆血肉碎片。
　　开始众人还想要仗着人多，强行磨死他，然而很快众人就发现，普通刀剑砍上去根本连防都破不了。
　　眨眼间死伤一片，阵型眼看着就就崩了。

# 请假几天

　　病情加重，已经完全不能坐着码字了，要去沈阳看病，请假几天，特告知

# 对身体状况的一点说明，以及五月1日恢复更新

　　昨天从沈阳回来，目前还在修养中。
　　去了一家三甲医院，做了一堆的检查，最终的诊断结果是，腰椎间盘突出压迫神经导致的肌筋膜炎。
　　另外因为长期缺少阳光，导致维生素D缺乏，引发关节疼痛。
　　还好，不算太严重的疾病，就是稍微遭点罪。
　　这一次的病实际上十年前就有预示了，腰椎的问题我以前其实犯过好几次，但是每次都可以很快治愈。
　　一般做几次理疗，贴几贴膏药，戴几天护腰，再吃点钙片之类的一般也就没事了。
　　虽然每次看病的时候大夫都会提醒我，要多锻炼，不要总坐着，否则长期下去腰椎会是个大问题，但我始终没有太往心里去，觉得想锻炼的时候再说吧，反正时间有的是。
　　现在想想按照我的日常生活习惯，一天要在电脑前坐十几个小时，还不怎么锻炼，十几年下来出现这个结果几乎是必然的。
　　这一次是真的给我教训了。
　　上次腰出问题的时候就没有好利索，后来想着锻炼一下增强一下体质，结果因为长期缺少锻炼，腰部肌肉提供不了足够的支撑力，锻炼的时候又不懂技巧，一顿瞎练，直接把腰椎给练坏了。
　　开始几天还能勉强坚持更新，后面直接坐都不能坐了，疼的只能躺着，给我吓坏了，心想万一瘫了怎么办。
　　还好只是腰椎间盘突出+肌筋膜炎而已，算是不幸中的万幸。
　　这一次的遭遇让我深切的意识到了一件事情，时光不饶人啊。
　　以前一直觉得中年是个很遥远的事情，但是现在我深刻的意识到，我确实已经是个脆弱的中年人了，算算今年已经是39了，离不惑之年只剩下一年的时光。以后必须要好好锻炼保养才行了，否则早晚还得出事。
　　虽然已经可以坐着了，但这两天还得继续修养一下，做一些恢复性锻炼。五月1日争取恢复更新。
　　另外对于那些担心这本书会太监的读者一个回复，请放心，这本书是有完整大纲的，从开篇到结局，开书之前就已经有了完整的故事规划。
　　中间或许会因为情节推敲的关系导致更新偶有停滞，后期也可能因为写作热情消退的关系导致更新变慢，但绝对保证完本。

# 第五十四章 风卷云霄，决死反击

　　“保持阵型，不要乱，不要乱！”
　　“我草，快跑啊，这还打个毛！”
　　“尼玛，这世界BOSS也太猛了！”
　　“靠，会长就是个傻逼，老子特么不干了！”
　　此时此刻，第一王朝的阵型已然陷入崩溃状态。
　　除了以德服人带领的核心团队仍然在坚持战斗，大部分公会成员都已经开始纷纷撤退逃窜。
　　大家玩游戏为的是力量、为的是利益，可不是来拯救世界拼命的。
　　之所以第一王朝以堂堂三大建国公会的实力却如此轻易崩溃，并不是没有缘由的。
　　事实上，第一王朝原本在在和嗷嗷牛逼帝国的争斗中，就一直陷入劣势，几次遭遇战都损失不小，导致公会内部的成员死的死退会的退会，如今早已经不复当年的鼎盛时期了。
　　尤其是公会内部的士气，完全没有了早期万众一心的状态。
　　所以这一次新资料片更新，三国被迫联合作战，第一王朝才会如此轻易便答应下来，对他们来说，停止和嗷嗷牛逼帝国的公会冲突也算是喘了一口气。
　　但之前的公会战毕竟是劣势方，因此公会内部剩余的玩家，士气上并不是很稳，全靠着以德服人砸钱砸装备，以及过去对公会成员的慷慨才能稳住局势。
　　这一次BOSS战又突然遭受如此重创，之前被以德服人压制住的暗流顿时便再次涌动起来。
　　玩家们纷纷感觉到，这第一王朝——怕是药丸啊。
　　此时转身跑路的不少，甚至有的直接现场退会。
　　看着身后逃散的手下，以德服人心中不由得一阵暗骂。
　　（这群没卵子的白眼狼！老子当年送了你们多少福利装备，新人都有坐骑送，现在这么点挫折就特么跑路了，你们对得起我给的白花花的银子么？）
　　好在核心团队的几十人还跟在身边，让他心中总算宽慰了一些。
　　不过等这一战打完，第一王朝的实力估计会大减，以后再想和嗷嗷牛逼帝国分庭抗礼显然就是完全没有机会了。
　　这世界BOSS还真特么难打啊，既然如此，不如豁出去，拿下这个世界BOSS，只要能拿到一件飞升道具，就不算亏，等老子成仙成神，到时候——哼哼！
　　想到这里，以德服人大吼一声，“兄弟们不要乱，BOSS已经残血了，只要拿下世界BOSS的首杀，每人奖励一千万！老子先上，你们掩护我！”
　　身为一个成功的商人，以德服人很清楚该加大投入的时候决不能犹豫。
　　不仅要诱之以利，以德服人为了保持团队不崩，更是直接以身入局。
　　直接将几颗增加状态的顶级灵丹吃了下去。
　　接着多重内功特效同时开启。
　　藏龙诀！
　　混元一气功！
　　八荒心法！
　　金刚决！
　　烈阳神功！
　　轰！随着最后一门内功功法开启。
　　那以德服人身上烈焰气劲冲天而起，犹如赛亚人变身一般耀眼夺目。
　　身为第一王朝的老大，以德服人却并非法系，而是气功大师的进阶职业——气宗。
　　没办法，作为早期玩家，缺少游戏攻略，对于如何进阶法系职业根本没有一丝概念，10级的时候勉强进阶了一个气功师，在当年已经是惊世骇俗的高端职业了。
　　虽然如今这个版本随着各种法系职业不断涌现，气功师这一职业到底不属于法系，多少落了下乘。
　　但好在这个职业成长上限高，只要资源充沛，功法到位，气宗这一职业也算是接近物理系职业的巅峰了。
　　气功师核心技能：内劲。徒手攻击时附带内功伤害。
　　气功大师核心技能：融会贯通。可以同时激活多种内功功体。
　　而气宗核心技能：海纳百川。更是可以使得玩家不受内功数量的限制，普通人学三本内功便容易走火入魔，而以德服人却学了足足十几门内功，内力值叠加之下高达一万多点。
　　其中更有如烈阳神功这样的绝世武功。
　　这一身强横内力，绝世功体，便是他纵横天下的本钱。
　　此时混元一气功、藏龙诀、八荒心法、金刚诀、烈阳神功，五重功体同时开启，瞬间将属性状态叠加到了一个惊人的恐怖高度。
　　全力爆发之下，便是这世界BOSS他也有信心碰上一碰。
　　体内内力如同烈阳一般冲天而起，周身有龙形气劲环绕，八荒心法全面提升基础属性，金刚决让身体表面浮现出淡金之色，防御力得到巨大提升，混元一气更是形成了一个360度无死角的球形护盾。
　　那巨人王正杀的兴起，以德服人这么一出手，顿时引起了对方的注意。
　　吼！
　　洪荒咆哮！
　　一股肉眼可见的音波直向以德服人轰了过去。
　　已经蓄力完成的以德服人不退反进，犹如一颗飞行的太阳，朝着巨人王轰然撞去。
　　奥义——烈阳焚天破！
　　轰！
　　音波撞在以德服人身上，炸出一团耀眼光环，也将以德服人周围笼罩的烈阳气劲轰散了三分之一，然而以德服人本体却没有丝毫停顿，一眨眼间就到了巨人王的近前。
　　轰！以德服人周身的烈阳气劲在巨人王胸口轰然炸响
　　一击之下，就连巨人王那庞大身躯都被轰的向后退去。
　　一击得手，以德服人没有丝毫停顿，半空中再次开打。
　　奥义——真龙九现！
　　双手一合，九条龙形气劲便出现在两掌之间，随着以德服人用力一推，九条龙形气劲瞬间变大，如同九龙降世，接连轰在巨人王身上。
　　每一击都能炸出一两百的伤害。
　　巨人王被轰的连连后退，以德服人仅仅两招，便打出了近两千的伤害。
　　此时正在暗中观察战场的几方探子都暗自惊愕，这以德服人的实力竟然强悍如斯……
　　吼！那巨人王不愧是世界BOSS，挨了这两下虽然掉血不少，却没有丝毫被打出硬直的迹象，瞬间便恢复了平衡，朝着以德服人冲了过去。
　　每一脚迈出都能跨出七八米的距离，瞬间便冲到了以德服人面前。手中龙骨锤呼啸砸出，以德服人不敢硬抗，急忙闪身躲避。
　　身后众人趁机疯狂对着巨人远程输出。
　　那巨人王却好似发了狂，只盯着以德服人狂砸不止，完全不在乎周围的敌人，这样一来，以德服人顿时险象环生。
　　这巨人王的攻击范围异常巨大，而且完全没有一般的巨大BOSS的迟缓，以德服人勉强躲过几轮，一个不小心就被一锤子扫中。
　　碰！混元一气劲瞬间破碎。
　　以德服人暗自心惊。
　　这混元一气劲可以抵消500点伤害，换句话说，这货随手一个平A都有500+的伤害了。
　　自己一千多的血量，估计也就能抗两下而已。
　　“全力输出！我要顶不住了！”
　　心中一慌乱，闪避的动作反而更乱了，瞬间又挨了一下。
　　碰！-382！
　　整个人更是被抡飞了出去。
　　那巨人王甚至都没有丝毫停顿，立刻再次扑了过来。
　　不好！以德服人暗叫不妙，这货根本没有停顿，近乎霸体，自己这么被追杀下去恐怕要完啊。
　　为了这所谓的飞升道具，拼上自己的性命——真的值么？
　　“国主不必惊慌，贫道助你。”一个清朗的声音在耳边响起。
　　是清风真人！以德服人心中顿时长出了一口气，转而又是一阵怨愤，你特么倒是早点上啊，老子死了这么多兄弟。
　　他朝着周围扫了一圈，却完全看不到对方身影。
　　此时又有一个淡然声音传来，却是问天无极的声音。
　　“将那巨人诱入法阵，剩下交给我们便是。”
　　以德服人向后一看，果然身后不远处，地面上不知怎的出现了十二个符文法印，若隐若现。
　　他急忙一个闪身朝着法阵冲去，那巨人王紧随其后，以德服人猛地穿过法阵，一回身就看到那巨人王追杀而来，没有丝毫闪躲的意思，一脚正踏入其中。
　　下一秒，十二道符文法印猛然亮起，那巨人王明明是朝着以德服人的方向扑来，却猛地原地转起圈起来，看起来犹如狗追自己的尾巴，甚是滑稽。
　　奇门遁甲——九转迷踪阵！
　　空气中，浮现出几位高人的身影来。
　　问天无极道：“我已经暂时困住此僚，清风道友请了。”
　　“自当如此。”清风真人手中拂尘猛地一抖，口中念念有词。
　　八方神风，听吾号令。
　　云涌九霄，聚显龙形。
　　天风浩荡，碎岳崩空。
　　扶摇直上，气贯苍穹！
　　仙法——风卷云霄！
　　巨人王脚下，一团旋风凭空而起，开始还只是小小一团，但很快就越变越大，狂风从地面八方而来，将巨人王团团包围，便要将他吹向天空。
　　那巨人王感觉到了不妙，怒吼一声，猛地一把抓向地面，手臂直接插入地底之中，身体竟然和大地连成一片。
　　以德服人见了，急忙运转内力。
　　奥义——混元一气破山河！
　　不过这一次，他却并没有轰向巨人王，反而一波轰向了地面。
　　轰！地面瞬间崩裂，那巨人王再也支撑不住，狂暴的龙卷风将那巨人王连同周围许多巨石泥土，一起卷上天去。
　　看着BOSS飞上天去，周围玩家一个个目瞪口呆——这是什么情况？
　　清风真人却一脸淡然，传音道——“龙华道友——看你的了！明月，你也去助上一臂之力！”
　　明月真人默然点头，脚踏飞剑，冲天而起。
　　以德服人见了，却是猛地反应过来了，这BOSS上了天，他们可就没办法继续输出了，要是被NPC把BOSS干掉了，他们还能拿到最好的掉落么？恐怕是难了。
　　这巨人王的血量几乎有一半是他们第一王朝打下来的，但那几个NPC也出力不少，若是没拿到最后一击，这拾取权就会大打折扣，目前还不清楚系统怎么分配世界BOSS的掉落，是装备爆出来大家直接抢，还是根据贡献随机分配。
　　但不管是哪一种，这贡献总归是越多越好，尤其是对BOSS的最后一击，一般能拿到最后一击的，最少也能分个一件两件吧。
　　这要是不上去，怕是还拿不到优先权呢。
　　“快，助我上天。”
　　“大哥，我来助你！”
　　却是第一王朝的妖术师，也是他的表弟，厚德载物。
　　浑身白光一闪，化作一只翼展六七米的巨大白鹳。
　　后背上赫然出现了一个骑乘箭头。
　　【系统提示：你的队友厚德载物向你使用搭载技能。】
　　以德服人二话不说就点了上去，白鹳载着他就朝着天上飞去。
　　问天无极见了，却并没有跟上去的意思，只是将一条信息发了出去。
　　问天无极：萧老弟，BOSS上天了，以德服人也跟上去了，你要抢人头的话可要抓紧时间了。
　　此时此刻，萧杰正聚精会神的对付着眼前的几只妖怪呢。
　　闪电吐息！
　　轰！一只青岩松涛客浑身闪着雷光被轰飞了出去，另外几只却丝毫没有退却的意思，快速的转换方向。
　　瀚海东离君瞅准机会，猛地发出几道风刃，眼看着就要射中萧杰，却被一对洁白双翼半空中拦截下来，却是龙华真人的仙鹤坐骑，一直在配合萧杰作战。
　　而此时正在云霄中释放雷霆的龙华真人，忽然有了反应。
　　“道友，大敌将至，你且将那几个小妖驱散，待我破敌！”
　　萧杰顺着龙华真人转头的方向，一眼就看到顺着龙卷风飞上天来的巨人王。
　　此时巨人王的血量只剩下不到三分之一，看起来甚是惹眼。
　　萧杰虽然一开始没有打这个BOSS的想法，但此时这么大的礼包送到眼前，不出手有点说不过去啊。
　　刚刚他在天上持续的使用雷击术攻击巨人王，加起来也打了两三千的伤害呢，如果能抢个人头（最后一击），没准也能拿到个优先拾取权限呢。
　　这世界BOSS的掉落，哪怕没有什么飞升道具，再怎么样也差不到哪去啊。
　　“鹤兄，你来对付那几个小妖，我去助阵。”
　　一旁飞舞的仙鹤顿时不满的发出一声鸣叫，奈何萧杰速度极快，眨眼间已经扑了上去。
　　此时那巨人王正在半空中奋力挥舞龙骨锤，然而却毫无着力之处，脚下无根，根本借不上力。
　　空有一身强悍蛮力，后土神力，却也没有半分发挥的空间了。
　　简直就是活靶子。
　　龙雷御法——天雷术！轰轰轰！龙华真人不断召唤出雷霆轰向巨人王。
　　萧杰也紧随其后。
　　妖法——落雷术！轰轰轰！伤害虽然低了点，但也聊胜于无。
　　巨人王连遭重击，发狂般咆哮着，却奈何不了二人。
　　又有一道白色身影冲天而起，却是御剑而来的明月真人。
　　“孽障——受死吧！”
　　御剑术——万剑诀！
　　咻咻咻咻！漫天剑影不断将巨人王的身体贯穿。
　　那巨人王头上的血条疯狂下降，面目也变得更加疯狂，那胸口长出的巨眼逐渐变得猩红，隐隐似乎有什么异变将要发生。
　　萧杰看的清楚，心中微微有些不安，却也并没有太当回事，天塌了有个高的顶着，自己就打打边枪，远远的混个助攻就好，BOSS临死前真要有什么大招，也是奔着那几位去的，只要离得远，管你放什么大招。
　　当下稍微又拉开了一些距离，最远距离继续输出。
　　在三人不断的攻击下，巨人王的血量验看就要见底了。
　　刚骑着白鹳飞上天来的以德服人恰好看到这一幕，顿时急得眼红。
　　自己带着兄弟们拼死拼活这么半天，死了这么多人，难道最后人头还要被别人给抢走了？
　　这群混蛋抢人头一个个都这么生猛的么。
　　不行，这第一拾取权绝对不能丢！最后的人头必须抢到手。
　　“载我过去！”
　　厚德载物二话不说，就朝着巨人王猛扑了过去。
　　“危险，不要过去！”明月真人见了，冷然喝到。
　　手中一捏剑诀，万剑归宗！
　　数百道剑影化作一把森然巨剑，准备打出最后一击。
　　那龙华真人所化金龙同样发出一声龙吟，天空中乌云汇聚，雷霆攒动，显然同样要释放最强一击。
　　萧杰见了，虽然觉得机会不大，但也开始蓄力。
　　三段蓄力——闪电吐息！
　　三段蓄力的闪电吐息，也能打出两三百的伤害呢，虽然跟那两位的大招不能比，但是重在参与吗。
　　以德服人见了哪里肯退，这特么都是准备抢人头呢。
　　“上！”
　　白鹳一往无前，直扑巨人王，后背上的以德服人更是气场全开。
　　周身烈阳神功和藏龙决逐渐融合，化作一条炎龙气劲，在体内不断盘旋蠕动。
　　这是他所掌握的最强奥义，将烈阳神功和藏龙诀融合而成顿悟出的组合奥义。
　　如果近距离输出，绝对有机会拿下最后的一击。
　　就在他这一招将要轰出的瞬间，仿佛是感受到了近在咫尺的威胁，那巨人王猛地转过头来。
　　胸前裂开的两只巨眼，不知什么时候竟然已经融为一只，漆黑的巨眼仿佛深渊一般凝视着他。
　　什么！以德服人心中一震，一股不寒而栗的感觉猛然涌上心头。
　　但此时想退已经来不及了，只能上了！
　　以德服人硬着头皮一拳轰出。
　　奥义——龙煌噬日·破天！
　　御剑术——白虹贯日！
　　龙雷御法——九霄雷霆！
　　三段蓄力——闪电吐息！
　　轰！惊天动地的爆炸声在天空中响起，巨大的轰鸣让地面上的玩家们都被震得纷纷提起头来。
　　闪电雷鸣，白虹贯日，炎龙咆哮，一瞬间天空中异象同时涌现。
　　下一秒，公告声随之响起。
　　【世界公告：巨人王尤混在千风平原被联盟军联合击杀，成为一个被消灭的新帝国军首领，随着巨人王北击杀，他所率领的军团也随之崩溃。
　　新帝国军的势力遭受重创，而联军则受到了极大的鼓舞。
　　犬戎巨人退出新帝国军序列……】
　　“赢了？”至尊帝皇惊讶的看着前方开始溃逃的帝国军，心中一时哑然，这所谓的世界BOSS，也不过如此吗。
　　早知道自己也早点出手好了，以德服人那家伙，可是走了狗运了。
　　“这就赢了？”龙行天下同样有些愕然，原来世界BOSS一死这大军就会崩，这也太简单了。
　　看着开始溃逃的敌人，果断下令进攻，这可是痛打落水狗的好时机。
　　此时此刻，天空之上，真正能感受到战场惨烈的，却只有萧杰一人了。
　　（我去，还好没去抢最后一刀啊。）看着漫天洒落的白羽，萧杰暗叫侥幸。
　　巨人王临死前的最后一击，直接把以德服人骑着的队友给秒了，那可是一千多血的妖术师啊。
　　对了，以德服人哪去了？这货不会也被秒了吧？
　　不至于吧，堂堂会长，怎么可能没有保命的道具。
　　他朝着下方看去，就看到一个小黑点正朝着地面坠落而去。

# 第五十五章 挑花眼了

　　萧杰没有过多迟疑，双翼一拢就俯冲了下去。
　　那以德服人虽然靠着保命道具硬抗下刚刚那巨人王临死前的绝命一击，但保命道具这类东西基本上都是保命不保血，此时的他血量已然见底，也不知道他能否安全落地，更何况下面全都是怪，这要是摔下去还真就未必能活。
　　好歹也是一条人命，第一王朝和龙翔又没什么利益冲突，能救的话还是要救上一救的。
　　萧杰一个极速俯冲，眨眼间就追上了正在下坠的以德服人，此时以德服人已然开始以内力轻功减缓下坠的速度，只是距离地面太远，不知道能否安全落地。
　　让萧杰有些惊讶的是，不远处一只巨大黑鸦同样正以极快的速度飞来，看那黑鸦双翼拼命扇动的架势，显然颇为着急。
　　却是不知道哪来的一个妖术师，似乎也是奔着以德服人来的。
　　难道是第一王朝的人前来救驾了？那倒是用不着自己费这个劲了。
　　况且自己跟第一王朝并不熟，贸然凑上去，反而容易引发嫌疑。
　　萧杰这边稍一犹豫，就听以德服人大喊道，“兄弟救我一命！别让嗷嗷牛逼帝国的人靠近我！”
　　萧杰心中顿时一凛，迅速使出搭载技能，将以德服人半空中截住。
　　那黑鸦眼看着人被救走，虽不甘心，却也只能悻悻的盘旋了一圈，便飞走了。
　　萧杰直到那黑鸦离得远了这才放下戒备心理。
　　后背上的以德服人一边狂吃丹药，一边心有余悸：“谢啦兄弟，我欠你一次。”
　　“客气了。”萧杰没有多说什么，迅速朝着地面降落了下去。
　　“话说，你怎么就这么肯定那人是嗷嗷牛逼帝国的人？看他名字后面也没有公会标志啊。”
　　以德服人怒道：“哼，NPC面前，他们可不敢明刀明枪的杀我，肯定是雇佣了无公会的散人高手，至尊帝皇那家伙，最喜欢玩阴的了。”
　　可惜自己表弟挂了，否则何至于害怕。
　　他看了一眼漫天飘零的白羽，心中一时间悲愤交加，别的人死了他都可以不在乎，这亲表弟挂了，这可太伤了。
　　此时地面战场已经开始一面倒了，联盟军的六路兵马齐齐发起进攻，新帝国军兵败如山倒，正陷入全面溃败之中，争先恐后的向北方逃去，唯有一支黑甲魔军，仍在坚持战斗，阵型严整的与各路兵马交战。
　　萧杰却没有理会战局，这战场上虽然油水不少，对于普通玩家来说，是难得痛打落水狗，混声望刷装备的好机会，但是对于萧杰目前来说，意义已经不大。
　　真正对他有诱惑力的，唯有世界BOSS的掉落，他开启鹰眼术，目光迅速在战场上搜寻着——找到了！
　　只见那巨人王残破的尸体，赫然落在乱军之中，无人理会，虽然在天空中遭受重击，胸口都被轰出了一个大洞，又从几千米的高空坠落，但那尸体却依然完好。
　　萧杰立刻朝着尸体冲了过去，以德服人紧随其后，两人施展轻功，几乎是同时靠近那尸体，几乎同时点了上去。
　　点中尸体的同时，两人同时疯狂按动拾取键——救人归救人，抢宝贝的时候可没有丝毫谦让的余地。
　　眼前顿时弹出一排掉落列表来，那耀眼的一片橙色光芒让萧杰心头狂喜，然而当他鼠标点上去，却弹出了一个巨大的对话框来。
　　【系统提示：根据你在此次世界BOSS中的表现，你获得了战利品拾取权限，你的拾取权限排序为——第五。】
　　下面还排出了所有拥有拾取优先级的玩家名单。
　　靠，果然没那么简单，萧杰有些怅然若失，行吧，至少有机会拿宝贝，总比没有好。
　　然而不仅他感到郁闷，以德服人同样感到郁闷，甚至有些愤懑。
　　“干！第一拾取权限竟然不是我的？什么鬼！开什么玩笑！这战利品分配系统见鬼了吧。”
　　以德服人破口大骂。
　　萧杰倒是不难理解对方的激动，按理说今天这一战以德服人打了最高的伤害，而且因为他是国主兼会长的关系，第一王朝打的伤害他都是可以兼容的，贡献度按理说应该是最大的。
　　而且这一战第一王朝可谓是出了血本了，为了拿下这个世界BOSS，不仅那几千士兵几乎拼光，主力团的玩家死了几十人，就连核心团员都挂了好几个，死伤这么惨重，估计第一王朝接下来是肯定要退出争霸天下了。
　　竟然还不是第一个拾取权，换了谁都要愤怒了。
　　他看向拾取权限的第一名，意外的发现竟然不是以德服人，而是问天无极。
　　第一拾取：问天无极（唯一的）。
　　第二拾取：以德服人。
　　第三拾取：龙华真人。
　　第四拾取：明月真人。
　　第五拾取：隐月随风。
　　第六拾取：清风真人。
　　第七拾取：以德服人。
　　第八拾取：龙华真人。……
　　以德服人倒也贡献不小，尤其是他身为国君，所率领的公会打出的贡献值都算在了他的身上，综合起来比其他几位高人都要高，所以赫然排在第二位。
　　“呵呵，当然不是你了，几位道友和我早有约定，这几个世界BOSS的掉落，总要先问过我才行。”
　　随着那淡定声音，就看一道身影不知何时出现在两人身后，赫然便是问天无极。
　　天空中又有两道身影接连落下，却是龙华真人、明月真人。
　　紧接着，后方又飞来两道身影，赫然是清风真人、以及打了半天酱油的赤眉尊者。
　　清风真人道：“此言不错，这一战虽然各家都出力不小，但问天无极道友乃是关键调度之人，若是没有他的乾坤挪移大阵，这一战断然不可能这般轻松，按照之前的约定，那新帝国军一众首领身上的宝物中，当有一件为无极道友所有，不过有言在先，无极道友只取一物——无极道友可有中意的？”
　　问天无极摇了摇头，“并无中意的，我想要的这件宝物，还是等到之后再拿吧。”
　　说到这里，那拾取列表中的问天无极顿时便消失不见了。
　　萧杰恍然，心说原来如此，这个（唯一的）标记是这么个意思，换句话说以后不管哪个世界BOSS被干掉，问天无极都将拥有第一拾取权，但只有一次的使用机会，一旦使用了，这个权限也就没了。
　　以德服人悻悻道：“哼哼，这还差不多，等一下，这里面哪一件是飞升道具？”
　　这世界BOSS的掉落果然丰厚无比，光是橙色物品就掉了六件，紫色物品又有五六件。
　　可是却并没有所谓的‘飞升道具’。
　　至少是没有这方面的标注。
　　以德服人拼了血本才拿下这优先拾取权限，连表弟都挂了，看到没有飞升道具，顿时就傻眼了。
　　心中猛地升起一股无明业火。
　　“问天无极，你该不会是忽悠我们吧？哪有什么飞升道具？你特么今天必须给我说清楚了！”
　　问天无极却不慌不忙道：“飞升道具并不是可以直接让你飞升成仙的，而是会给与你一个契机，一个成长的方向，让你有成仙的机会，你以为成仙成神会那般容易？
　　就算拿到了飞升道具，还是需要完成一系列的任务考验，才能完成飞升。
　　至于到底哪一件是飞升道具，就要看你的眼光和运气了。”
　　“这……”以德服人一时间又急又气。
　　问天无极却淡定道：“你放心，飞升道具是必然存在的，你现在是第一拾取权限，换句话说可以选两件橙色物品，机会还是很大的，不过时间有限，如果一直不选的话拾取顺序可是会自动向后延递的，如果我是你就不浪费口舌，赶紧抓紧时间挑选才好。”
　　“你——靠！”
　　问天无极这话倒是实在，以德服人也不傻，果断不在理会纠纷，仔细研究起来。
　　萧杰同样看着这六件橙色品质的掉落，研究起来。
　　这个游戏太过独特，问天无极虽然言之凿凿，但他提供的情报也未必就完全是百分之百正确的，既然世界BOSS都有概率掉落飞升道具，那这里面没准真的有飞升道具也说不一定呢。
　　第一件：是一颗晶莹剔透的红字珠子，仿佛血滴一般，呈现出暗红色。
　　【上古巫血（传说/核心材料/天材地宝）】
　　使用：可作为炼制法宝的核心材料使用。
　　直接服用1：巫血融合。将上古巫血吞入体内，你有一定概率与上古巫血融合，觉醒一种巫族血脉，融合概率与觉醒的巫族血脉的类型与你的自身属性相关。
　　直接服用2：巫血之噬。将上古巫血吞入体内，你有一定概率无法与巫血融合，你将遭受一种来自洪荒时代的古老诅咒。
　　物品介绍：源自尚未有文字记录的洪荒时代的古老巫族所遗落的精血结晶，蕴含着洪荒时代最原始的狂暴力量。】
　　第二件：
　　【龙骨锤·碎星（传说/异种武器）】
　　攻击：75钝击（对建筑类目标造成双倍伤害）
　　装备需要：力量100
　　武器特效1：星陨重击。当你使用蓄力重击或蓄力型战技时，你的攻击会额外产生一个冲击波（造成基础伤害×150%的范围立场伤害）
　　武器特效2：龙魂共鸣。唤醒龙骨锤中尚未消亡的残缺龙魂，锤身会发出赤红光芒，你的力量提升30点，持续60分钟。
　　武器特效3：粉身碎骨。你的攻击附带高等破盾效果，当你用该武器击杀目标时，强大的破坏力会彻底将其轰成碎片。
　　物品介绍：以坠星铁核熔铸妖龙脊骨锻造的破城重器，传说初代兵主曾持此锤击碎出云城的城墙。】
　　第三件：
　　【巨人王的王冠（传说/头盔）】
　　头防+60.
　　装备特效1：山岳庇护。当你停留在地面时每秒获得5%物理减伤，最高叠加至50%，每次脱离地面该效果都会重置。
　　装备特效2：召唤巨人亡魂。消耗200点法力召唤一个上古巨人的鬼魂为你作战（持续3分钟，冷却12小时）
　　装备特效3：巨人王的威仪。当你装备此头盔时，你附近的犬戎巨人不会主动对你发起攻击，且会视你为盟友，并给与你80点初始好感。
　　物品介绍：刻有上古蛮荒文字的玄铁头冠，据说由初代犬戎王锻造而成，是巨人一族权力的象征，冠冕内侧可见干涸的巨人真血。】
　　第四件：
　　【洪荒之种（传说/种子）】
　　使用：随机种植一颗洪荒时代的植物。
　　使用需要：种植宗师、洞天福地。
　　物品介绍：遗留自洪荒时代的奇异种子，不知道会生长出怎么样的产物，在久远的洪荒时代，充沛的灵气孕育出无数奇珍异果，往往具有超凡的神奇力量，然而随着灵气消散，这些远古时代的种子再难以孕育繁衍。】
　　第五件：
　　【镇岳石印（传说/法器/任务物品）】
　　法器特效1：石印镇岳。这枚古老石印上蕴藏着奇异的能量，当你激活时，周围100步范围内的敌人都会受到地缚术效果的影响，持续20秒（该效果每日限用一次）。
　　法器特效2：开启封印（一次性）。可以作为灵石符印用于开启一个特殊的上古封印。
　　物品介绍：刻有“山岳镇形、幽冥狱生“篆文的古老石印，外观呈现出山岳形状，其来历已不可知，似乎和某个上古时代的古老辛密有关。】
　　第六件：
　　【后土玄黄造化心经（传说/道经）】
　　可以阅读：
　　使用：进行一次阅读理解，完成后获得随机奖励。阅读次数1/1。
　　内功介绍：一本古老的道经，似乎与上古时代的祖巫‘后土’有关，其内容晦涩难懂，似乎很难参透。】
　　这……以德服人看着这六件传说级的宝物，顿时陷入纠结当中。
　　如果真的有飞升道具，那必然就在六件橙色物品其中了，这可是他倾尽所有才换来的机会，决不能选错了。
　　接下来的世界BOSS，以第一王朝目前的状态，那基本上是不用想了。
　　这该如何选择？
　　也可能是刚才被萧杰救了一命，也可能实在是考虑不。以德服人忽然一扭头。
　　“兄弟，你觉得选哪个好？”
　　萧杰无语，心说你这话问我干嘛啊。
　　不过既然问了，他还真就分析起来了
　　“首先两件装备肯定要排除，但是剩下几个，我看着都挺像的。
　　上古巫血——这玩意没准能开启大巫血脉，你应该看过洪荒流的小说吧，十二祖巫什么的，也是神魔级的存在啊。
　　后土玄黄造化心经——这可是传说级的道经啊，天知道能奖励什么好东西，成神成仙，似乎也不是没有可能。
　　洪荒之种、上古石印、这俩未知性太大，但也同样意味着，潜力也同样巨大，洪荒之种说不定能种出某种仙果，蟠桃人参果之类的，一口下去脱胎换骨飞升成仙。
　　镇岳石印开启的远古封印，说不定里面也藏着什么可以飞升成仙的好东西的。
　　所以我觉得吧，这四个都有机会。
　　具体选哪个，还是要看你自己了，这个我可没办法替你决定。”
　　那以德服人叹了口气，“说了跟没说一样啊。”
　　他却没有去问问天无极，可能是对这位有点不太信任，也可能是觉得问了也白问，这四个东西的未知性确实太大了。
　　眼看着时间就要到了，以德服人一咬牙——“我选镇岳石印！”
　　用力点击拾取了下去。
　　这个选择可谓是中规中矩，其它几件宝物的随机性都太大，上古巫血有融合失败的可能，道经只有一次阅读理解的机会，而洪荒之种上哪去找种植的地方他都没谱。
　　相对来说，这镇岳石印开启的封印里面，总不至于什么宝贝都不给吧。
　　龙华真人道：“那贫道就取了这上古巫血吧。”
　　这倒是有点出乎萧杰意料，这位要巫血干什么？
　　明月真人道：“那我便选这《后土玄黄造化心经》吧。”
　　萧杰心中暗自叹了口气，他最想要的其实就是这个，不过可惜，两位真人在前，道经这种东西肯定轮不到他了。
　　剩下的宝物里面，最好的自然就是这洪荒之种了，两件装备虽然也不错，但是毕竟带不到现实中去。
　　“那我就选择了这洪荒之种吧。”萧杰用鼠标点了下去，背包里顿时多出一棵黑漆漆的巨大种子来。
　　清风真人道：“这巨人王冠与我到有几分缘法，我便选这件吧。”
　　最后的龙骨锤，却又落入了以德服人手中。
　　接着众人又把剩下那几件紫装蓝装也分了。
　　虽然没拿到最想要的，但萧杰心中已经十分满意了，虽然是个垫底的，竟然也拿到了一件橙色物品，外加一件紫装，不亏不亏。
　　以德服人心情就比较复杂了，拿整个公会的前途换了这两件宝物，也不知道是亏是赚。
　　几个人刚分完赃，那边几大公会的玩家就围拢了过来。
　　第一王朝的人稀稀拉拉的，好在有以德服人的金钱奖励，倒也还能凑的起数，撑得起场面。
　　而嗷嗷牛逼帝国和龙翔都实力保存的极好，此时可谓是兵多将广，军容鼎盛，再加上刚打了一场顺风仗，气势上完全不同。
　　“哈哈哈，以德服人老兄果然还是急脾气，这头筹到让你拿到了。”
　　“哼，用不着跟我阴阳怪气，这一次我认栽了，以后龙华州我第一王朝退出争霸行列。”
　　至尊帝皇倒也坦荡：“也好，省得我赶尽杀绝了——龙行天下老兄，那接下来的戏可就只剩我们俩来唱了。”
　　“彼此彼此。”龙行天下淡定道。
　　“咦，竟然还没打完么？”洪福齐天忽然惊讶道。
　　萧杰朝着远处看去，果然，就看那数千魔军，明明已经伤亡大半，竟然还在负隅顽抗。
　　面对数万大军的围攻，人人毫无惧色，或者说没有任何情感波动，全都面无表情的厮杀。
　　再加上阵容严整，一时间竟然无法攻破。
　　那龙华真人叹道：“这些魔军倒是棘手的很！当年龙华州有邪道人四方传道，蛊惑了许多百姓入魔，四处为害，残杀无辜，我与一众道友消灭了一些，其余大部分却全都销声匿迹了，想必这些魔军定然跟当年之事有关。
　　那邪道人，怕不就是那龙无殇麾下的王邪之辈了。”
　　清风真人微微点头：“龙华道友猜的没错，我等也派人四处调查过这邪道人的来历，这邪道人非止一人，乃是某种分身邪法所创造出来的，其背后的主使者法力深不可测，这王邪虽然未必就一定是主使之人，但也定然知晓一些内情。
　　这一次等打败了龙无殇，定要将那邪道人抓起来好生拷问一番。”
　　那赤眉尊者看了半天热闹，此时却笑道：“管它什么魔军鬼军，杀了便是干净，你们且把兵马撤下，看我放手施为。”
　　随着各路兵马稍微后撤，在法术的轰击下，魔军的阵型终于彻底溃散，被完全消灭。
　　各路兵马快速打扫战场，然后便朝着乾坤挪移大阵行军儿去。
　　接下来，还有两场仗要打呢。

# 第五十六章 白嫖战术，斩将行动

　　就在各路兵马朝着啸风城的方向快速汇集的时候。
　　几位真人却和三位州牧，三州将军等人开起了会议，讨论起刚刚那场大战的成败得失来。
　　风吟州州牧道：“如今看来，这新帝国军虽然军势庞大，但成分复杂，组织混乱，全靠着首领的个人武力统御全军，一旦其首领被杀，士气则瞬间崩溃，如此看来，想要击败这三路大军倒也不难。”
　　清风真人微微点头，“不错，而且这巨人王虽然厉害，但如今看来，却也并非无敌，合我四人之力一起出手，并不难将其斩杀，下一次大战若是我四人同时出手，不留余力，一举破敌，应该会少却许多麻烦。”
　　龙华真人皱眉道：“不过那军团首领身边往往有强悍副将辅助配合，却是个麻烦，之前那群巨人射手，便给我造成了不少困扰，若是我四人联手破敌之时，被搅了局，总要有所预防才是。”
　　龙华州州牧提议道“或许可以从归乡者中挑选勇猛精进之士与几位配合作战，我刚才观战，那位大夏国主‘以德服人’便颇有几分勇力，那位龙翔国的‘隐月随风’，同样也有几分本事。
　　如今九州英雄尽皆汇聚于此，这样的奇人异士定然不在少数，若是能够广纳贤才，与四位配合作战，定可一战而胜，将那敌军首领斩杀。”
　　流火州州牧道：“如此甚好，只要那首领被斩杀，敌军士气大跌，我三州兵马全线压上，当可速胜，既然如此，我们这便晓谕全军，挑选勇士。”
　　这边NPC讨论如何快速取胜，确定了先斩首，再随后掩杀的战术，又确定好了从玩家里召集高手参战的安排，那边玩家们也在各自讨论战利品的事情。
　　嗷嗷牛逼帝国的人自不必说。
　　龙翔国这边却把萧杰围在了当中，询问刚才那一战的一些细节情况，更是对着萧杰一顿吹捧。
　　“随风老弟，你不是走的刀客路线么，怎么这变身法术也这般厉害了？”
　　“是啊是啊，不仅能飞还能放电，牛逼啊！”
　　“我看这第一王朝应该是没啥未来了，接下来就是我们跟嗷嗷牛逼帝国争霸天下了，我看啊，接下来的大战随风副会长还是要承担起领导责任的好，我们可都等着你回来共襄盛举呢。”
　　萧杰听着众人吹捧，却并没有忘乎所以。
　　“这些事情都是之后的事情，还是以后再说吧。”
　　龙行天下看出萧杰心不在焉，便插口道：“兄弟们别讲那么有的没的，咱们还有两场仗要打呢。
　　对随风老弟，那巨人王都出了什么？”
　　萧杰正寻思着怎么回答。
　　龙行天下忽然一条私信发了过来。
　　龙行天下：刚才巨人王可有掉落飞升道具。
　　隐月随风：这个倒是好不好说，飞升道具并没有明确的标注，只是一份成仙成神的契机而已，所以也不确定到是哪一件是飞升道具……萧杰把问天无极的话又重复了一遍。
　　最后又加了一句，“不过那巨人王的掉落里面，有好几件感觉都有飞升道具的可能，只是概率大小的问题。”
　　龙行天下：原来如此，我明白了，这件事情还是不要跟他们说的好，否则利令智昏，不知道会做出些什么来。
　　隐月随风：我明白。
　　萧杰便把巨人王的几件掉落介绍了一遍。
　　巨人王竟然一次出了六件橙色物品！一听这话，众人都兴奋起来。
　　那可是传说级的物品啊，这种东西谁要是能搞到一件，实力立刻大涨，普通高手能直接跻身一线高手的行列。
　　尤其是那些可以带到现实中来的，那可是价值连城。
　　御龙在天忍不住道：“会长，要不然下一个BOSS我们也上吧！”
　　子龙无双也道：“是啊是啊！随便搞几件橙装，咱们公会的实力就能提升不少呢。”
　　龙行天下摇头道：“急什么，东西再好，也要有命享受才行，你们也不看看第一王朝死了多少人。
　　接下来得了两个世界BOSS都只有四十多级，估计也出不了什么好东西，兄弟们的性命只有一次，就算要拼命也要用在刀刃上。所以我们应该继续保存实力。
　　况且打小怪不一样收获不小嘛，刚才我们干掉的那几个BOSS，也掉了好几件紫装吗。”
　　这话一出口，众人顿时又冷静下来，一战损失上百人，这可有点惨烈了，这还是有NPC助战的情况下。
　　一百多条性命就换两件橙色掉落，亏大发了啊。
　　相比之下，萧杰以区区一人之力，也混了一件橙色掉落，就划算太多了。
　　他们虽然杀小怪干小BOSS也出了几件紫装，可是一个公会几百人，根本不够分的。
　　小龙虾：“随风老弟，刚才这一战可有什么经验传授么？兄弟们也想着跟着混点装备啊，没有橙装，混个紫装也行啊。”
　　萧杰想了想，倒也没有隐瞒。
　　“世界BOSS强就强在拥有秒人的能力，就算是三十大几级的高端玩家，血量过千，也有可能被一招秒杀，这就很可怕了。
　　普通的中端玩家上去基本上就是白给。
　　而且世界BOSS貌似是有霸体的，控制技能大打折扣，基本上控不住几秒，只有那几位真人使用的仙法大招，才有效果。
　　而且世界BOSS的攻击频率也猛的吓人，那巨人王攻击起来完全没有什么间隙，根本不给人喘息的世间，攻击范围又大，攻击力又强，不管是力量型坦克，还是敏捷型前排，几乎都讨不到好。
　　所以第一王朝才会死伤如此惨重。
　　对付这种BOSS，人数优势并不明显，靠人堆是最差的选择。
　　最经济实惠的战术，还是靠着少量高手安全白嫖，在超远的安全距离进行攻击，让NPC承担主要伤害。
　　而且光是距离远还不够，还必须会飞才行，要知道这巨人王速度极快，快如奔马，如果站在地面上输出一旦伤害过高很容易被巨人王给盯上，而一旦被盯上，就很容易送命。
　　但是如果会飞的话，那就安全多了，世界BOSS也要遵守物理法则，不可能随便飞到天上来追认。
　　我想接下来的两个世界BOSS应该也是类似的情况。”
　　萧杰说完，众人顿时一个个陷入沉默。
　　本来会飞的玩家就少的可怜，还要一边飞行一边进行超远程攻击，简直凤毛麟角啊。
　　萧杰也深深的体会到了这一点，这风暴雷鹰化形的能力，还真是占了大便宜啊。
　　蝎子拉是独一份的存在。
　　既能飞行又能远距离输出，还是法术伤害，简直是混人头抢伤害的绝佳能力。
　　不愧是顶级妖兽化形。
　　“会长，我觉得我可以试试。”小白龙忽然说道。
　　“你？”
　　“没错，不过得把你的龙血神驹借我才行。”
　　小白龙是弓箭专精的骑射型武将，风筝高手，远程输出很高，而龙血神驹有踏空而行技能，理论上可以做到萧杰说的那种飞在天上放风筝的效果。
　　“只要伤害能打进前六，就可以拿到橙装，只要能打进前12，就能拿到紫装，会长，我觉得还是可以试一试的。”
　　龙行天下沉思片刻，“好，就这么定了，我会安排人给你掠阵，万一遇到危险，第一时间撤退，不要逞强。”
　　这边龙行天下安排战术，准备白嫖。
　　那边萧杰的私信却又冒了出来。
　　白泽：风哥，我也想试一试。
　　隐月随风：你确定？
　　白泽：我现在已经能御剑飞行了，可以一边飞一边远程攻击，只是不能持久。
　　隐月随风：好吧，你非要上的话就上吧，不过小心些，到时候和我配合行动。
　　这边刚跟队友沟通完。
　　那边以德服人却发来了私信。
　　以德服人：随风老弟，可否借一步说话。
　　萧杰跟龙行天下打了声招呼，便走上前去。
　　第一王朝的阵容原本还算鼎盛，勉强也算得上是三分天下了，然而经过刚才一战，直接少了一大半人，有的是死了，有的却是直接退回了。
　　此时此刻，以德服人周围稀稀拉拉站着几十人，显得颇为寒酸。
　　“我已经打算解散公会了。”以德服人语气感慨的说道。
　　“等把那个封印开启，拿到里面的东西，不管有没有飞升的契机，我都不打算继续玩下去了。”一见面以德服人就给萧杰交了底。
　　本来气宗这个职业已经是气功师的巅峰，他现在几乎没有上升的空间，正因为如此，才选择了放手一搏，搏一搏飞升的契机。
　　如今东西算是到手了，不管是真是假，他都不准备再赌第二次了。
　　“刚才你救了我一命，我这人天生不喜欢欠人情，这东西你拿着。”
　　以德服人说着，直接交易过来一个东西。
　　萧杰见了，顿时吓了一跳——龙骨锤·碎星！
　　我靠，这可是橙武啊。
　　萧杰没有直接点交易，反而问道：“你确定？这可是橙武啊。”
　　“哼，也不过是件装备罢了，拿着吧，不用跟我客气，反正我以后也用不到了。”
　　“你那些兄弟呢？不会说什么吗？”萧杰却再次问道。
　　不是他这人啰嗦，而是干过工作室，开过金团，萧杰很清楚为了游戏里的装备玩家能闹出多大乱子来。
　　更不要说是这个游戏了。
　　死了这么多人才换了两件，还要送人，当老大的这么干，兄弟们岂不寒心？
　　东西虽好，可要是为了一件装备惹来一堆仇怨就不值得了。
　　以德服人却解释道：“他们能有什么好说的，我给他们一人发了一千万呢，再说了，就这么这一个锤子也没法分啊，倒不如送你了。
　　不过老弟既然这么说，哥哥厚着脸皮让你再帮我个忙，回头帮我找找这个封印的地点，我知道你们龙翔情报很厉害，这个镇岳石印到底要在哪用，我目前还真没什么线索。”
　　“没问题。”萧杰痛快的应道。
　　完成交易，看着背包里多出来的一件橙色装备，萧杰颇有几分不真实的感觉，今天这运气也太好了吧。
　　一个BOSS就拿了两件传说，要是接下来的两个BOSS还能这么走运，那就爽翻了。
　　以德服人这么豪爽，萧杰倒也对他手里的飞升道具是否管用上了心。
　　趁着大军尚未开始传送，萧杰凑到法坛前。
　　“陈兄，你说那巨人王掉落的几件东西里会有飞升道具吗？每一次资料片真的就只有一件飞升道具？”
　　陈天问听他这么问，似乎知道他问的是什么目的，淡然道：“倒也未必，说到底这种资料片活动还是第一次发生，这些游戏机制都是我在万神殿的时候，听他们说的，也未必就全对，谁知道呢。”
　　虽然这么说，但是萧杰听得出来，陈天问是不看好以德服人能飞升的。
　　“不过有一点我倒是可以确定，无名道经必然是飞升道具，这一点有那仙人碑文为证，既然已经有了确切的目标，又何必在意别的东西呢。
　　走吧，还有两场仗要打呢，萧老弟的变身法术倒是厉害的很，若是操作得当，很有机会再弄两件世界BOSS的掉落呢，不过萧老弟也要注意，刚才的战斗众目睽睽，恐怕很多人都已经看出这混世界BOSS掉落的关键技巧了。
　　下次参战，恐怕就不止你一人了。”
　　很快数万大军便汇聚于乾坤大阵之上，阵型排列齐整，问天无极登上法坛，再次运转乾坤挪移法阵。
　　只见问天无极一挥令旗，法阵周围一百零八杆阵旗同时浮空而起，在空中飞舞盘旋。
　　七位前来助阵的玄虚宫道士，同时将法力注入法阵之中，法坛周围的巨大法阵，随即亮起。
　　就看那阵旗一杆杆隐入空气之中，取而代之的，是凭空浮现的山川河流，高山险谷，平原山脉……仿佛将九州之地都纳入这法阵之中。
　　景物流转，视角迅速拉向高空，又迅速移动，刹那间法阵之上便出现了千里之外的景象……
　　这一次出现的众人眼前的，却是龙华城外的广阔景象。
　　那景象初时还半虚半实，但是很快，就逐渐变得真实起来。等到一百零八杆阵旗重新浮现，周围的城池荒野，全都变成了真实的景物。
　　这就到了？萧杰站在龙翔国的方阵中，看着周围陌生的景色，想不到一次性传送数万大军，竟然这般方便快捷。
　　正准备开赴战场，却见数骑传令兵手持令旗，一边喊话一边飞驰而来。
　　“各路英雄，州牧有令，这一战我们已经找到了取胜之道，当以雷霆万钧之势直取敌首，不过敌军首领悍勇，又有猛士护卫周边，因此广纳勇士，招募豪杰，共襄盛举，与四位真人一同出手，斩杀敌酋。
　　有愿意报名参战者，可以去四位真人处报道。
　　若有斩获，皆有封赏。”
　　随着那传令兵的喊声所过之处，所有玩家的屏幕上，都弹出了一个系统任务。
　　系统提示：触发任务【斩将行动】，四位真人准备在阵前联手斩杀敌将，以达到快速破敌之战法，为此广招豪杰勇士，一同参战，如今招贤之令已经出现在了你的眼前，是时候抓住机遇，展现自身武勇与胆略了。
　　任务目标：参与由四位真人主导的【斩将行动】，并在行动中至少完成以下三项成就中的一项以获得基础奖励。
　　1，裂甲摧锋：对目标BOSS造成1%生命值以上伤害。
　　2，锢敌锁酋：对目标造成至少1秒以上的硬性控制，或10秒以上的软性控制。
　　3，诛卫夺旗：消灭至少一名目标的护卫成员。
　　任务奖励——
　　基础奖励：流火州、龙华州、风吟州声望+1000，白银100两。
　　进阶奖励：？？？？
　　咦，竟然发任务了，还是开放性任务，谁都可以报名。
　　不过很显然，这个任务显然不是给普通人准备的，不说别的，光是跟随四位真人深入敌阵，普通人就根本做不到。
　　那可是要在万军从中取敌将首级啊，而且还有KPI指标。
　　不过萧杰自然是要报名的。
　　直奔四真人处，报名参战，对于萧杰的加入，四真人表现的颇为客气，毕竟之前已经证明过实力了的。
　　接着不断有人前来报道。
　　龙翔这边不出所料，小白龙、白泽、两人先后报名，接着安然也报了名。
　　嗷嗷牛逼帝国那边，也同样有几人报名，看他们的装备配置，显然也是有备而来。
　　让萧杰意外的事，散人玩家里竟然也有好几人报名。
　　更让萧杰意外的是，竟然还看到了一位熟人。
　　“咦，翻糖发糕？你怎么在这？”看着好久没见的翻糖发糕萧杰有些惊讶的问道。

# 第五十七章 猎风旅团，专业人士

　　“哈哈，隐月随风！咦，安然你也在啊，好久不见啊。”
　　翻糖发糕看到萧杰和安然，同样语气兴奋的说道。
　　“豪灭和酒剑仙呢？”
　　“在那边准备刷小怪呢，这个任务难度太高，不会飞的话没办法参与，对了你这是……”
　　萧杰说着打量了一下翻糖发糕身上的装备，却见他身背大弓，身后却是三名同样配置的队友，同样的身背大弓，腰跨刀剑，一身皮甲猎装。
　　翻糖发糕（驯兽大师）：等级36。
　　风流箭侠（驯兽大师）：等级34。
　　一代军师（驯兽大师）：等级35。
　　清风揽怀（驯兽大师）：等级38。
　　显然四人是一个公会的，而且清一色的驯兽大师，多少有点惹眼。
　　萧杰心说我去，这是什么组合？
　　“你们是来报名参加斩将任务的？”萧杰有些不确定的问道。
　　“没错，正是如此。”翻糖发糕自信满满的说道。
　　一旁的安然提醒道：“你确定？世界BOSS可是很猛的，上一场大战第一王朝整个公会为了打BOSS可是死伤惨重呢。”
　　翻糖发糕听了顿时洋洋自得起来，“哈哈哈哈，安然你就放心吧，我们可都是专业人士，职业高玩，不瞒你们说，我新加入的这个公会，那可是技术流公会，跟以前那种硬打硬干打个BOSS要拼掉半条命的阵容组合是完全不同的。
　　我们公会讲究的就是无伤打野，零风险战斗，管它什么BOSS，打的就是一个战术差。”
　　萧杰心说这么吊？
　　看了一眼四人的装备，既然都是用弓箭作为武器，显然走的是风筝流了，不过要风筝流的前提是必须比怪物速度快，但世界BOSS的速度可都快的惊人，就算顶级战马也跑不赢的吧，难道说——
　　他心中猛然的闪过一个念头来。
　　“你们都有飞行坐骑？”
　　这是萧杰想到的唯一可能。
　　不对，飞行坐骑这玩意价值巨万，可不是那么容易弄到的，再联想到四人都是驯兽大师，答案就不言而喻了。
　　“你们驯服了飞行坐骑？”
　　“我靠，随风老弟果然不愧是专业的，这么快就猜到了，不错——兄弟们，让他们瞧瞧什么是专业人士。”
　　说完一声呼哨，顿时凭空召唤出一只翼展四米多的巨鹰来。
　　沙漠巨鹰（翻糖发糕的宠物）：等级33。生命值：640。
　　其余三人也纷纷召唤出宠物，一共四只巨鹰，四个人各自骑了上去，顿时组成了一支飞行猎杀小队。
　　萧杰看的惊讶，立刻意识到了这个组合的厉害之处，飞行+弓箭远射，这玩意简直就是无敌流啊。
　　尤其是对付那些没有远程攻击手段的怪物，完全是无敌的存在。
　　当然看着厉害，想要达成这一组合绝对不容易。
　　首先这巨鹰显然是一种异兽，必须有对应的野兽知识才能驯服，第二虽然宠物可以当坐骑，但飞行骑术还是必须的。
　　第三吗，在骑鹰的时候进行射箭，必须掌握高等骑射专精，否则光是移动惩罚的话，那弓箭的准头就不用想了。
　　能想出这套战术，并且能够实现的，绝对是高手。
　　萧杰看了一眼四人头顶上的公会标志。
　　“你们是猎风旅团？”
　　“咦，想不到龙翔国的高手也听说过我们的名字。”四人之中那位等级最高的清风揽怀惊讶的说道。
　　“当然听说过，贵公会在流火州可是鼎鼎大名呢。”
　　这猎风旅团是流火州的一个小型公会，在龙翔国的内部情报中有过记录。
　　这个公会人数不多，也就几十人，但是清一色走的都是‘猎人’路线，这个游戏当然不存在猎人这个职业，而是驯兽师+弓箭手的配置。
　　这个职业组合其实并不是很热门，虽然乍一看好像还可以，但问题是两个职业没办法融合，最终结果就是2+1，二阶的驯兽大师+一阶的弓箭手/游击射手，或者一阶的驯兽师+二阶的神射手/游侠射手。
　　对于修炼内功心法，学习法术什么的，可以说没有任何帮助。
　　一个人单练虽然也还可以，但是职业上限着实不高，在大型公会里，往往只能作为凑数的存在，近战远战都不怎么样。
　　但是猎风旅团却把这个职业配置玩出了新高度，清一色的驯兽师+弓箭手，使得他们公会有大量的战斗宠物可以充当炮灰，而玩家则作为远程输出。
　　打起怪来讲究的就是一个白嫖，尤其是BOSS战的时候，直接让几十只宠物冲上去肉搏，而玩家则躲在后面排排射箭。
　　虽然宠物免不了会被BOSS杀掉不少，但反正宠物死了再抓就是了，玩家却可以趁着这段时间全力输出，击杀BOSS。
　　而且猎风旅团人人都擅长骑射，利用这套战法，虽然拿不下太强大的BOSS、怪物巢穴，但是却可以轻松干翻任何没有反制能力的怪物，且完全没有风险。
　　尤其是在野外的时候，几乎是无敌的存在。
　　说到底这个游戏最大的难点就是低容错率，能够无伤刷野，就是这个公会最强大的地方。
　　这套战术如果不考虑现实收益的话，其实是很高端的玩法。
　　这个公会据说在流火州发展的很好，干掉过不少野外的BOSS大怪，当初龙翔给萧杰的不少妖兽内丹都是跟这个公会买的。
　　翻糖发糕得意道：“看到了吧，咱们这叫职业队，这沙漠巨鹰需要高级驯兽术才能驯服，还要找妖兽训练他们搭载技能，最后再砸钱学个飞行骑术，就搞定了，可惜老弟你没走驯兽大师路线，否则也可以加入我们一起组队的。”
　　萧杰心中呵呵，这个组合虽然厉害，但其实上限也就那样，毕竟没有施法能力，遇到一些特殊怪物就没法打了，哪里比得上他的妖兽化形的能力。
　　“是啊，可惜可惜了。”萧杰随口敷衍道。
　　几个人正说话间，那四位真人也走了过来。
　　扫了一眼众人，见只有区区十几人过来报名，显然颇为失望。
　　不过还是打起精神给众人安排任务。
　　龙华真人道：“各位壮士，此战兵危战凶，为了能够速战速决，因此不得已行此斩将之法，万军之中取敌将首级，其难度不言而喻，这次行动将会非常凶险，各位确定愿意参加？
　　若是参加，各位是打算以个人身份加入行动，还是组队加入行动，请做好选择，我才好安排战术。”
　　萧杰眼前立刻弹出了选项框。
　　选项1：我隐月随风从不与人组队，我将以单个人身份报名参战（单人模式）。
　　选项2：我要和我的队友并肩战斗，同生共死。（组队模式）。
　　选项3：这个……我只是路过，打扰了（放弃任务）。
　　选项4：哈哈哈哈，区区妖王，我一人足矣，几位真人暂且稍候，待我去取了那星池山君的头颅来。
　　萧杰略一迟疑，果断选2。
　　巨人王掉落六件传说宝物，这个星池山君，大概率也是掉六件，四位真人如果全力出手，必然要分走四件，也就是说整场BOSS的贡献度必须打进前六才有机会拿到好东西。
　　这一次参战的人这么多，而且明显都是有备而来，还都是组队参战，自己光靠一个人的话，还真就够呛能拿到前六。
　　既然如此，自然还是组队行动的好，组队模式的好处是可以把在BOSS战中的贡献值累积起来，用于最后的战利品分配，坏处吗，四个人只能有一个拾取权了。
　　但总比拿不到要好。
　　萧杰果断把小白龙、白泽、安然都组了起来，然后选择了选项2。、
　　猎风旅团的四人和嗷嗷牛逼帝国的三人同样选择组队参战，这样一来，便是四真人+三个玩家组合的阵容了。
　　“很好，各位都是人中翘楚，归乡者中的豪勇之士，一会随我等共同破敌，只要肯出力，战后自然不吝封赏。
　　今天之战，就要仰仗各位了——给各路兵马传令，出战！”
　　随着战鼓声响起，浩浩荡荡的大军朝着帝国军的军营杀去，而萧杰等人也跟着四位真人躲在大军阵中，准备发起致命一击。
　　大战再次开启。

# 第五十八章 安全第一

　　半个小时后，两支大军再次形成对峙之势。
　　双方十万大军，各自展开阵线，各路兵马排兵布阵，严阵以待，两个玩家王国势力，也在两翼之处摆出了自己的军阵。
　　而那些散人玩家们，却如同无头苍蝇一般寻找着最适合刷怪打宝位置。
　　虽然NPC军队承担了主要伤害，但战阵无眼，鬼知道到时候阵型会如何变动，可别一不小心被顶到前面去了。
　　这一路帝国军的部队，以北方妖族为主，因此放眼望去，多的是豺狼虎豹，牛头马面一类的面孔。
　　身披重甲的牛妖重步兵，手持大锤巨斧，势若长城。
　　身手矫健的狐妖射手，骑着巨狼的狼妖骑兵，往来冲突。
　　更有猩猩武士，犀牛力士，野猪禁卫，鹿妖骑士等各种特色兵种，怎叫一个眼花缭乱。
　　而在帝国大军的中阵，赫然便是星池山君的大旗，被数以千计的精锐部队严密保护着。
　　萧杰躲在大军后面，只能隐约看到远方的山纹大旗。
　　他也不着急，只盯着几位真人，反正真打起来主要还是看着几位的。
　　这时一名传令官飞驰而来。
　　“真人，各路兵马已经就位，请下令。”
　　“传令——进攻！”
　　咚咚咚咚！战鼓声震天般响起，五路大军同时发起了进攻，这斩将行动当然不会贸贸然的使用，否则即便是以四真人的实力，万群军之中开无双也是很危险的举动，毕竟那大军之中同样有无数强者，更有星池山君这样的世界BOSS。
　　真要是陷入军阵之中，即便是四位真人也是很危险的。
　　因此对于斩将行动的战术的安排是先派出大军发起全面进攻，调动敌人的兵马，等到敌军被充分调动起来，尤其是中军精锐被引开，等到那星池山君周围没有多少护卫之时，再由四真人同时出手，将其斩杀。
　　此时此刻，眼看着两支大军逐渐逼近彼此，各处战线厮杀在一起，萧杰等人也跟着紧张起来。
　　他的目光在阵线中搜寻着BOSS的身影，可惜双方人山人海，根本看不见。
　　清风真人肃然道：“我已经锁定了那星池山君所在的位置，各位，且聚拢过来，待我施法，随我出征！”
　　众人立刻聚拢了过来。
　　清风真人召唤出仙鹤，龙华真人骑仙鹤，赤眉尊者骑毕方。
　　明月真人一捏剑诀，御剑而起。
　　这边众人也各自施展本领，同时腾空而起。
　　变身的变身，御剑的御剑，骑鸟的骑鸟。
　　让萧杰比较惊讶的是嗷嗷牛逼帝国那几位，一个骑纸鹤的奇门天师，一个使用御风术的道士，还有一个竟然驾驶着一个类似风筝的机关大师。
　　行行行，都是高手啊。
　　看得出，大家对这世界BOSS的研究都是十分一致的，那就是上去拼命免谈，远远的白嫖伤害最好。
　　等到众人准备完毕，清风真人一捏法决。
　　四级道法——群体隐身术！
　　噗！随着一阵白雾闪过，众人身形全部变成了半透明的状态，彼此倒是还能看到，但是在外人眼中，却是完全隐身了。
　　“各位，出发吧，记住所有人不要贸然动手，且等到了近前，再一同出手，打他个措手不及。”
　　清风真人说完，便骑着仙鹤率先飞上天空，四位真人依次腾空，并排而行，众人则跟在四位真人身后，朝着前方飞去。
　　向下看去，可以看到双方阵线已经绞杀在了一起，虽然是吸引注意力，却也同样是真刀真枪的打。
　　毕竟谁也不知道这斩将行动能否成功，要是搞砸了，这正面战场也是要打下去的。
　　眨眼间斩将小队便直接飞跃了两军大阵，眼看着就来到了新帝国军的军阵上空。
　　就看那新帝国军的大军正中，赫然悬挂着两面几丈高的山纹大旗。
　　左面一面，写着——
　　北地妖王，王者出世动八荒!
　　右面一面，写着——
　　星池山君，虎啸惊天震九州!
　　一名身穿虎皮战甲的彪形大汉，正卧在床榻之上，他浑身肌肉如铁铸一般雄壮魁梧，身后背着一把大刀，周围许多妩媚动人的艳丽女子，倒酒的倒酒，喂肉的喂肉，丝毫看不出乃是战阵沙场。
　　星池山君（北地妖王）：50级世界级BOSS，生命值：25000。
　　啧啧啧，这货牌面倒是不小，不过看等级看血量，应该不如巨人王才对。
　　世界BOSS虽然可怕，但有过巨人王一战的经验，萧杰倒是并不紧张，一切尽管让NPC顶上便是。
　　清风真人一挥手，众人便立刻展开阵势，准备靠近之后打出一波最大输出。
　　那星池山君喝了一口酒，忽然一抬头看向天空，霸气侧漏的脸上露出一丝戏谑笑容来。
　　“哈哈哈，原来堂堂龙华真人也玩这般鬼蜮伎俩，既然来了，何不现身一见。”
　　说完一声咆哮，天上凭空刮起一阵黑风。
　　神通——黑煞神风！
　　这黑风覆盖范围极大，瞬间就吹到了众人身上，众人的血量顿时开始缓慢下降，身上的隐身效果也随即被破除。
　　萧杰还好，抗性高，有免疫环境伤害的被动，这黑煞神风吹在身上，不过是个位数的掉血，其他人可就不行了，血量不断下降，却又根本找不到攻击的目标，而且这一招覆盖范围巨大，躲都没法躲，顿时惊叫连连。
　　萧杰忽然觉得，这货恐怕未必就比巨人王好打。
　　“撤撤撤！”清风揽怀果断异常，一看情况不妙立刻一拉缰绳，飞向高空，其它几个驯兽大师毫不迟疑，迅速跟上，四只巨鹰眨眼间就飞上天空。
　　嗷嗷牛逼帝国三人却没有撤退，一人使出一张铁壁符，一边吃丹药回血，硬抗伤害。
　　“风哥我们怎么办？”小白龙骑着龙血神驹，紧张问道。
　　“先抗一下，几位真人定然有办法。”
　　果然，清风真人手中拂尘轻轻一挥。
　　玄门道法，除妖降魔，神鬼退避，妖灵诛灭——急急如律令！
　　周围黑风顿时凭空消散。
　　“咦，还有高人？龙华老道却是找了不少帮手吗，哼哼，都一起上吧。”那星池山君冷哼一声，一把解下身后大刀，冲着天上众人便是一挥手。
　　“几位，全力以赴！上吧！”那龙华真人二话不说，直接化龙。
　　清风真人居高临下，施法法术支援，明月真人幻化出漫天剑影，朝着星池山君迎面杀去，赤眉尊者大吼一声，浑身烈焰升腾，犹如魔神一般……
　　一瞬间四位真人便火力全开。
　　萧杰等玩家们却齐齐向后退去，远远的开始丢技能——开玩笑呢，世界BOSS可是有秒人能力的，自然是要按照之前的计划，以白嫖伤害兼啦啦队。
　　那清风揽怀也带着一众驯兽大师服从而下，一边在上空盘旋，一边开始朝着星池山君房间。
　　御剑术——白虹贯日！
　　卧虎石行！
　　轰，剑锋竟然直接被弹飞了出去。
　　天雷九落！
　　卧虎石形！轰轰轰！雷光炸的火花四溢，却愣是破不了星池山君的护体神通。
　　不过星池山君在四人的围攻下也是守多攻少，根本没有多少出手的机会。
　　眼看着一对四不是对手，当下冷笑一声，“以多为胜？何称英雄，却要让你们知道我北方妖族的厉害，护卫何在！”
　　一声虎吼，就听周围响起连续的虎吼之声，就看十几个精英虎妖，各持兵刃冲上前来。
　　龙华真人急忙使出雷霆万钧，这龙雷劈不动星池山君，劈几个寻常虎妖还是轻而易举的。
　　轰轰轰！雷光顿时将这些虎妖击退。
　　然而护卫却并不止这些，就看星池山君那十几个容貌艳丽的女子，一个个浑身生出羽毛双翼，竟然全部都是鸟类妖精，发出一声声脆鸣鸟叫，铺天盖地般飞上天来。
　　这些鸟妖动作灵活，飞行速度极快，却没那么好击退了。
　　一直负责掠阵的清风真人急忙喝道：“众位归乡者，你们且将这些妖王护卫驱散，我们来对付那妖王！”
　　“收到！”萧杰果断听话，朝着那些鸟妖就是一道闪电吐息喷了过去。
　　反正那星池山君硬的很，落雷术也打不出多少伤害，不如刷刷小怪好了，总比跟妖王拼命来的轻松。
　　既然想要获得基础奖励有三种方法，那么就说明这三种方法对于整场BOSS战都是算贡献的。
　　多杀些妖王护卫，这贡献也不会小。
　　猎风旅团的几个人却显然有不同想法，他们仗着距离够远，只盯着星池山君放箭，这四只巨鹰同时行动，一只跟着一只，便如同四架配合作战的战斗机一般。
　　那巨鹰绕着星池山君盘旋飞行，正好将射界让出，巨鹰背上的玩家可以自由的朝着内环射击，可谓是安逸的很，当真是骑射流的顶点战术。
　　一边盘旋，一边朝着内圈的星池山君不断放箭，由于高空有射程加持，使得他们可以在两三百米远的地方进行射击。
　　一般来说，骑射流的命中率并不会很高，尤其是这种空中骑射，这游戏的射击并没有锁定功能，全靠玩家自己瞄准和打提前量，这箭矢的飞行速度又不像子弹那般迅速，所以能不能射中真的很难绷。
　　然而这几人也不知道是有什么特殊被动技能，还是游戏技术真的就这么牛逼，命中率竟然一点都不低，每射两三箭总能射中一箭。
　　而且四人的武器显然都不是凡品，伤害也颇为可观，只要不是在卧虎石形状态下被射中，每一箭都能射出几十点伤害。
　　四人兜兜转转射了几十上百箭，竟然也打出了过千的伤害。
　　“耀天，我们怎么办？”嗷嗷牛逼帝国那几位看到这般情景，使用御风术的道士忍不住问道。
　　“别废话，继续清小怪！”那带队的奇门天师却毫不迟疑的回答道。
　　嗷嗷牛逼帝国的这三位来之前至尊帝皇特意叮嘱过——千万不要玩命。
　　至尊帝皇也不傻，问天无极说的再如何天花乱坠，把飞升道具说的再吸引人，他嘴上说着相信，心中自然也是要打折扣的。
　　这飞升道具是否真的存在尚未可知，就算真的存在，那也是最终BOSS身上出现的概率更大一些。
　　所以就算要下本钱，也是等到最后一刻。
　　像星池山君这种‘小角色’，意思意思一下也就行了，能分润一二当然更好，分不到也不心疼。
　　所以才只派了三个会飞的来，而且反复叮嘱不要冒险，安全第一。
　　在这一点上，龙翔和嗷嗷牛逼帝国倒是英雄所见略同了。

# 第五十九章 山君敕令·百伥日行

　　此时此刻，战场已然分作三处。
　　四位真人联手对抗星池山君，杀的难分难解，四人虽然法力强大，但那星池山君也绝非普通妖怪所能比拟，一身强大神通，屡屡将四人击退。
　　不过却也只有招架之功，难以取胜。
　　猎风旅团的四人，则游走于战场边缘，不断的对着星池山君远程放箭，持续进行远程物理输出，锲而不舍之下，倒也造成了不小的伤害。
　　虽然每一箭射中只有几十点伤害，但架不住积少成多。
　　那星池山君一边与四真人交战，一边还要时不时防备冷不丁射来的暗箭，烦不胜烦，心中已然升起杀心。
　　而另外两处战场，嗷嗷牛逼帝国的三人组，和萧杰所率领的四人组，却在尽心尽力的清理着小怪。
　　击杀BOSS身边的护卫也算贡献的，只要杀的够多，回头分赃的时候也能有拾取权限。
　　只不过这边的两组人，打的却是颇为艰难，虽然说只是BOSS身边的护卫，但也是清一色的精英怪，十几只四十多级的精英怪，还全部都是飞行的单位，足以把众人撵的到处飞了。
　　白泽手捏剑诀。
　　御剑术——万剑诀！
　　嗖嗖嗖，漫天剑雨飞射而出，那些鸟妖却灵活的分散走位，一个AOE打过去，愣是没射中几只。
　　转身便是一阵密集的飞羽箭乱射而来，白泽身上的符文甲胄被一连射中十几箭，瞬间射爆。
　　吓得白泽一个紧急俯冲躲开后续的攻击，又急忙分化出数十道剑影环绕周身，这才松了口气。
　　“我靠，这些怪怎么这么猛？”白泽惊呼。
　　“废话，世界BOSS的护卫，能不猛吗。”萧杰没好气的说道。
　　放到以前，这些玩意可都是能当成小BOSS来认真攻略的大怪了。
　　也就是几人等级装备技能都上来了，要不然根本没法打，但就算是如此，依然打的险象环生。
　　“干，谁来救我一下！”安然一边加速飞行，狂扇翅膀，一边大声喊道。
　　身后一只巨大的金雕紧追不舍。
　　小白龙一箭射出，那鸟妖却轻盈的一闪身，便躲过了他的攻击，反身几发飞羽箭还以颜色。
　　这飞羽箭可以说是这些鸟妖最常用的招数了，几乎各个都会。
　　萧杰瞄了一眼嗷嗷牛逼帝国那边的战场，同样被追的到处跑。
　　倒是猎风旅团那几位，这么一会的功夫稳定输出，最起码也得有两三千伤害了吧，这样下去，怕是要抢得头筹。
　　闪电吐息！
　　撕拉！耀眼的雷光破空而出，瞬间命中。
　　这闪电吐息可不存在飞行弹道，指哪打哪，只要瞄的准，可以说必中。
　　-196！
　　那追杀安然的金雕被轰了个正着，顿时发出一声高亢怒鸣，却并不远离，盘旋一圈后便再次杀来，不过这一次，目标却是萧杰。
　　“我有个主意，可以把这些扁毛畜牲一锅端了。”
　　安然突然喊道。
　　“哦什么主意？”萧杰一边与那金雕狗斗，你追我赶，不断尝试咬对方的屁股，一边与安然说着。
　　“我去下面打埋伏，你把它们都引过来，我们把它们拉下地面打！”
　　萧杰看了一眼地面，虽然大队怪物都被引走了，但毕竟是中军，周围还有许多小怪，更不要说还有那些精英虎妖护卫，“这么干有点危险吧。”
　　闪电吐息！
　　那金雕却好似长了眼睛一般，猛地一个侧向翻滚，竟然躲闪开去——干！
　　“怕什么，你不是还有大招么，我们只要这么干……”
　　安然迅速把她的方案讲述了一遍，萧杰听了顿时眼前一亮，这个计划可行啊。
　　“好，就这么干，不过你下去能行么？”
　　“哼，小瞧我了不是，兄弟们，计划你们都听到了——我去埋伏了！”
　　安然说着猛地朝着地面俯冲了下去，几只妖兵见了，立刻严阵以待。
　　然而就在安然落地的一瞬间——
　　妖法——貂鼠化形！
　　瞬间变成了一只拳头大小的小小貂鼠，这一下子直接便从几个妖兵的视线中消失不见了。
　　貂鼠的战斗力虽然近乎于零，只有几点攻击力。
　　但是却有个【畏缩】技能，可以降低周围敌人的仇恨值和注意力。
　　此时战场上人山人海，哪里有人注意到这么一只小小貂鼠。
　　萧杰见了心中一阵惊讶，没想到安然还会这一手，怪不得敢玩这么极限，不过想想也是，安然毕竟是老法爷了，自己才十多级人家就已经能变身化形了，有些隐藏的手段也是正常。
　　他当即便行动起来。
　　闪电吐息！闪电吐息！闪电吐息！
　　萧杰不断利用闪电吐息去拉怪的仇恨，小白龙和白泽则停止攻击开始，并且开始下降高度。
　　这样一来，仇恨顿时就落到了萧杰身上，不大一会的功夫，就有六七只鸟妖盯上了他。
　　萧杰一边不停加速躲避追杀，一边盘旋下降高度，眼看着距离差不多了，萧杰大喊一声。
　　“安然，我要来了！”说完猛地停滞在半空中，做出蓄力施法的动作，那几只鸟妖见了，果然立刻加速追杀过来。
　　萧杰毫不迟疑，终端施法，朝着地面俯冲而去。
　　八只大鸟，一前七后，瞬间扑向地面。
　　安然早已经在地面上严阵以待，眼看着七只鸟妖追着萧杰俯冲下来，猛然变身。
　　妖兽化形——蜘蛛精！
　　刚完成变身，立刻对着那俯冲下来的七只鸟妖喷出漫天蛛网。
　　妖法——天罗地网！
　　噗噗噗噗！
　　漫天蜘蛛网将七只鸟妖缠了个结实，瞬间摔落地面。
　　“开杀！”萧杰急忙大喊一声，他没有留在天上，直扑地面。
　　这风暴雷鹰的输出还是太慢了，直接变回人形，挥舞着两把宝刀就对着那些鸟妖疯狂斩去。
　　小白龙和白泽也同时落下地面。
　　御剑术——万剑诀！
　　嗖嗖嗖嗖，漫天剑影袭来，将七只鸟妖射的千疮百孔，这一次它们可躲不开了。
　　小白龙弯弓搭箭。
　　奥义——疾风箭雨！
　　一箭射出，半空中化作漫天箭雨，疯狂落下，将七只鸟妖射成刺猬。
　　那七只鸟妖奋力挣扎着还想飞起来，安然却再次补了几发天罗地网，哪里爬得起来。
　　顷刻间七只鸟妖便被全部击杀。
　　“哈哈哈爽啊！”
　　“别废话，快捡装备，小怪来了！”
　　这可都是精英怪，也是有概率掉落好装备的，更不要说还有内丹可以收。
　　这边才刚解决落地的鸟妖，那边又有几只精英虎妖护卫率领着许多妖兵围杀了过来。
　　不过这一次萧杰可就不怕了。
　　空战一打多他还有点压力，地面战，面对的又不是BOSS，他还没怕过谁。
　　“风哥！怎么办！”面对七八只精英怪，数以百计的妖兵，小白龙还是有点心虚的，他急忙把两个护卫轻骑兵召唤了出来。
　　萧杰看了一眼，心说这玩意你指望他们能抗怪，想多了……
　　不过倒也能理解，小白龙一直都是带团跟团的，打的都是公会为单位的仗，哪见过这种被围殴的场面，尤其是职业关系，习惯了躲在大队人马后面安逸输出，对于这种被围殴的情况天然感到紧张。
　　“都上天输出，我来对付它们！”
　　妖法——蛟龙化形！
　　身形一晃，已然化作蛟龙形态。
　　这么多敌人正面打还是很危险的，但身为法爷，自然是要用法术了。
　　三人瞬间摸完尸体，同时升空，只把萧杰留下，被成群怪物包围。
　　萧杰毫无惧色。
　　走蛟之术——潮汐起！
　　地面上潮水凭空涌起，瞬间淹没了大地，那些妖兵虎妖虽然影响不大，却也稍微减缓了速度，然而这才只是开始。
　　走蛟之术——大漩涡！
　　萧杰如今七十多的灵性，又有御水奇术、御水神术双重加持。
　　那水流瞬间便化作巨大漩涡，无数小怪和虎妖都被漩涡牵引着，朝着漩涡中心汇流而去。
　　萧杰看着在水中挣扎的妖兵们，反而有些遗憾这会附近小怪太少了。
　　任你有再多小怪，在强大的本命妖术面前，也不过是经验包而已。
　　萧杰没有等蛟龙形态的冷却时间自然结束，看着无数小怪在漩涡中挣扎，直接冲天而起，变回风暴雷鹰。
　　落雷术！落雷术！落雷术！
　　轰！轰！轰！
　　“我靠，牛逼啊风哥。”
　　小白龙惊得目瞪口呆，急忙也跟着补上两发疾风箭雨。
　　虽说落雷术在水中有传导效果，但毕竟比不上天雷咒，输出上还是稍微逊色一些的。
　　杀小怪很轻松，但是对付那几只精英虎妖，可就有点费劲了。
　　好在安然、白泽、小白龙三人都有AOE技能，一顿补刀，眨眼间漩涡中心尸横遍野。
　　就连那几只精英虎妖护卫，都先后殒命。
　　萧杰心中大定，这下子贡献值绝对前六了。
　　那些小怪自然不算在BOSS护卫之列，只有精英怪才算，根据之前发布的任务信息来看，一个精英护卫的贡献值，大概跟打掉BOSS1%血量的贡献值差不多。
　　这么一会干掉了十几个精英护卫，怎么也能排进前六了。
　　此时此刻，嗷嗷牛逼帝国的那三位法爷更是震惊。
　　他们同样依靠娴熟配合，斩杀了几只鸟妖，却已然是费尽全力。
　　然而看着萧杰在地面上搞出的大动静，顿时就傻眼了。
　　这特么还是人么？
　　“耀天，这下怎么搞？”
　　“还能怎么搞，打BOSS，毛伤害！”
　　既然护卫已经被对方杀的七七八八了，那就只能从BOSS身上找补了。
　　他们对世界BOSS的掉落规则并不了解，更不知道能调出几件传说物品，但这贡献度自然是越高越好。
　　吼！一声惊天咆哮让众人的目光都看向了主战场，此时此刻，星池山君的血量已然过半。
　　毕竟是四真人联手，即便星池山君有世界BOSS的面板加成，依然难以抵挡。
　　四真人居高临下，俯瞰着那奋死战斗的虎王，已然将星池山君四方围住。
　　清风真人手捏法决，掌心之中风雷攒动，“孽畜，祸乱人间，杀戮众生，罪大恶极，还不受死！”
　　星池山君冷哼一声，“我乃星池山山神，尔等凡人竟敢以凡俗之躯冒犯神灵，你们才是该死！”
　　说完怒吼一声，“伥鬼何在，速速显形！”身后立时便现出一片黑色云雾。
　　神通——山君敕令·百伥日行！
　　云雾之中，许多黑衣人位列其中，有的手持刀剑，有的弯弓搭箭，甚至还有身穿道袍，手持桃木剑的道士。
　　这些黑衣人都面无五官，周身笼罩黑气，再看头上的名字。
　　伥鬼武士（星池山君的护卫）：等级37。
　　伥鬼猎人（星池山君的护卫）：等级38。
　　伥鬼道士（星池山君的护卫）：等级39。
　　足足近百人，当中又有一位将军打扮的伥鬼，显然是这群伥鬼的指挥官，高举令旗，指挥众伥鬼在那星池山君周围列阵而行，
　　亢成金的幽魂（伥鬼将军）：等级44。
　　明月真人冷喝道：“山精野祀，何谈神圣，害死这许多勇士豪杰，为虎作伥，当真该死——受死吧。”
　　龙华真人同样发出一声龙吟，“今时今日，便是你毙命之时，且看我天雷之下，可有尔命苟存之机。”
　　刹那间周围雷云攒动，声势惊人。
　　赤眉尊者大笑道：“与这孽畜分说作甚，几位道友，一起出手吧。”
　　眼看着四真人便要使出绝杀招数。
　　那星池山君岂会坐以待毙。
　　神通——黑煞御风之术！
　　一团黑色旋风将他直接托起，竟然直朝着天上杀来，周围那许多伥鬼护卫，如同没有形体一般随之腾空，在云雾之中呼喊喝骂，一同杀来。那伥鬼将军而是挥动令旗，瞬间变排出一个三列横阵来。
　　四真人见了，不再迟疑，同时出手。
　　龙雷御法——雷霆万钧！
　　雷云中数十道雷霆连环劈下。
　　那伥鬼将军一挥令旗，伥鬼道士纷纷捏符施法，召唤出一道道符文甲胄，将雷霆挡下。
　　御剑术——五雷剑诀！
　　那伥鬼将军又是一挥令旗，伥鬼阵中冲出五名伥鬼武士，以自身幽魂之躯，将那五道雷剑挡了下来。
　　那伥鬼将军又是一挥令旗。
　　伥鬼猎人们弯弓搭箭，乱箭朝着四真人射去，箭雨连绵，虽然没造成多少伤害，却也逼得四真人不得不出手防御。
　　星池山君凌空而立，哈哈大笑，“哈哈哈哈，看到了吧，这般忠勇将士都愿意为我死战，岂不是正说明我乃有德之英主，亢将军，快指挥列阵，与我一同杀过去！”
　　说完一挥大刀，便要带着一众伥鬼冲过去围杀清风真人。
　　那伥鬼将军正要再次挥动令旗，忽然间一道黑光照来，光芒闪烁间，那伥鬼将军瞬间变消失不见了。
　　其余那些伥鬼失去了指挥，顿时没头苍蝇一般茫然无措。
　　星池山君大怒，“什么人，敢坏我神通！”
　　却不料又是一道金光照来，星池山君双目顿时呆滞，呆立当场。
　　却见萧杰手持阴阳镇魂镜，冲着四真人大喊道，“我已经震慑住那妖王魂魄，四位真人此时不出手，更待何时。”

# 第六十章 神虎

　　萧杰看着呆愣在原地的星池山君，心中也是颇为惊叹，这法宝果然给力，就连这世界BOSS都能硬控住，只是不知能持续多少秒。
　　不过不管能控多少秒，都足够众人打出一轮强力输出了。
　　这个游戏说到底是动作游戏，一个破绽有的时候便足以决定战局。
　　此时那清风真人见了，却是微微点头，“干得好小子，几位道友，趁此良机，我们联手除妖！”
　　话音才落，四位真人同时开始酝酿大招。
　　那明月真人周身荡漾出无数剑气，聚拢在匣中飞剑之中，那匣中飞剑光芒逐渐暴涨，剑光夺目。
　　清风真人手捏法决，祭起一道道紫霄雷符，没入天际化作滚滚雷霆。
　　龙华真人仰天龙吟，那雷云之中电光汇聚旋转，自然雷光与那紫色雷光汇聚成一股，显然两人打算使出组合大招，发出合力一击。
　　那赤眉尊者更是以手指天，口中念念有词，那天空中凭空现出一道裂隙，随着赤眉尊者随手一招，竟有一颗星辰自天外袭来，目标赫然便是星池山君……
　　不仅四位真人在准备放大招，秒BOSS。
　　其余众玩家，也纷纷抓住这难得的时机，将各自大招准备了起来。
　　这星池山君动作迅猛灵动，再加上一身强悍的妖法神通，几乎很难有多少机会对其进行伤害输出，不是被躲开就是被挡住。
　　便是猎风旅团的四人，之前也只是用远程平射蹭伤害而已，根本不敢开大招，毕竟大招前摇太长，以星池山君的反应能力和距离，根本不可能打中。
　　如今眼看着星池山君陷入僵直，岂不正是打伤害的好机会。
　　四张大弓全部拉满，看他们身上爆发出来的内力气场，显然都开了大招。
　　嗷嗷牛逼帝国的三人更是祭出最强法术，势必要在这BOSS伤害上抢到足够多的贡献度。
　　小白龙和白泽也是各展本领。
　　萧杰却是老神苒苒，给BOSS上控制也是有贡献值的，自己这一个大控，至少能顶得上5%-10%的输出了。
　　这传说物品，自己是拿定了。
　　几秒钟的时间转瞬即逝，也不知道是谁打出了第一击，一瞬间众人的大招接二连三全部轰向星池山君。
　　刹那间天地变色，星辰陨落，雷霆交加，剑影如虹。
　　这第一波攻击不仅成功名中过，更是成功将星池山君打出一个大硬直，使得众人后续的攻击也得以全部命中，星池山君伤害吃了个满。
　　短短几秒钟的时间，被打掉了七八千的血量。
　　这伤害如此爆炸，就连脚下的黑色旋风也撑不住他，直接坠向地面。
　　轰！
　　“赢了么？”翻糖发糕下降高度，惊声问道。
　　如日中天冷哼一声，“想多了，那可是世界BOSS，没那么容易死的。”
　　说着一使眼色，三个嗷嗷牛逼帝国的玩家在准备打第二轮。
　　然而还没等他们出手，下方便传来一声惊天咆哮。
　　“竖子——岂敢——吼！”
　　随着那一声惊天动地般的怒吼，就看那烟尘散去，一只体长十几米的吊睛白额巨虎出现在众人眼前。
　　我去！好大的老虎。
　　老虎不仅体型巨大，身上更是笼罩着护体金光，竟然有几分神灵气象。
　　星池山君（神虎）：等级50。生命值：6531/25000。
　　二阶段！众人纷纷为之警觉，一般来说，BOSS进入二阶段，实力都会有所提升。
　　这货变得如此庞大，战斗力必然暴涨。
　　想到此处，众玩家几乎同时爬升高度，拉开距离，只把四位真人护在身前。
　　那四位真人却毫无紧张之色，反而各自松了口气。
　　“孽畜已现原形，动手吧。”
　　萧杰马上就发现了四真人不紧张的原因，本来星池山君使得一身强悍妖法神通，还能御风飞天，可以说即便四真人居高临下，也是会有所威胁的。
　　但此时虽然化身神虎，看似生猛无比，可是竟然不能飞行了。
　　这下就直接失去了对天空众人的反制能力，直接成了众人的活靶子。
　　面对四真人居高临下的法术攻击，那神虎只能仰天咆哮，毫无办法。
　　倒是有一些妖兵上前来朝着空中放箭，然而这寻常攻击哪里顶得住四真人的强悍道法。
　　一阵雷霆万钧轰下去，直接将妖兵轰的四散逃窜，死伤无数。
　　一看下面真的没有防空能力了，众人立刻又蜂拥而上，开始对着BOSS疯狂输出。
　　前四的拾取权限肯定是四真人没跑了，但这剩下的掉落谁先出手，可就要看着最后一波了。
　　那星池山君眼看着拿着天上的玩家没办法，干脆朝着前方的同盟大军杀了过去，还真别说，它这一变身，实力还真是强大无比。
　　除了不能对空之外，战斗力近乎恐怖，直接在同盟军中开起了无双，连扑带打，横扫千军。
　　瞬间就撕裂了同盟的中央战线，一爪子下去几乎没有一合之敌。
　　众人见了，却也没有办法阻止，只能跟在后面拼命输出。
　　“怪物，我来降你！”
　　却见风吟州的虎贲将军率领一众风吟铁卫，迎面围了上来。
　　数十名风吟铁卫组成一个乌龟壳一般的盾阵，想要靠着盾阵来抵挡神虎的攻势。
　　然而这盾阵仅仅维持了几秒钟，那神虎一个虎爪猛击就将盾阵拍散。
　　接着一个崩山神爪劲，将风吟铁卫砍翻一片。
　　好在就这么几秒的功夫，周围的士兵已经围拢上来，刀枪剑戟四面八方朝着那神虎砍去。
　　虎贲将军更是大吼一声，猛然腾空跃起，就要来一个跳劈。
　　面对四面八方的围攻那神虎却毫不慌张，虎口一张，发出一声震天怒吼。
　　虎啸惊魂吼！
　　一瞬间周围百步之内的所有士兵全部陷入恐惧状态，四散奔逃，虎贲将军的跳劈更是直接被打断，半空中直接掉了下来，被神虎一口咬住脑袋，咔吧一声，竟然将脑袋咬了个稀碎。
　　看着星池山君在下面大杀特杀，萧杰等人心中颇为庆幸，还好他们没有选选择正面强打。
　　这要是正面开战，怕不是一个公会都能给打崩了。
　　虽然这货的技能看着都挺眼熟，但是威力也忒夸张了点，就连虎贲将军这样的将军型的NPC都能秒掉。
　　换成普通玩家的话，估计没一个能扛得住线的。
　　果然世界BOSS都不是那么好对付的。
　　还是在天上跟着NPC蹭伤害来的舒服。
　　那虎神一路杀戮，几乎杀穿了同盟军的中央大阵，不过到底血量已经不剩多少了，终于，随着血量见底，那星池山君不甘的怒吼一声，轰然倒下，。
　　【世界公告：北地妖王星池山君在祝龙荒野被联盟军联合击杀，随着北地妖王被击杀，他所率领的军团也随之崩溃。
　　新帝国军的势力遭受重创，而联军则受到了极大的鼓舞。
　　北方妖族退出新帝国军序列……】
　　看着下面崩溃的大军，众人都是松了口气，这斩将行动，总算是成功了。
　　“各位，且随我来！”
　　众人急忙跟上，生怕落后一步，眨眼间便落到了那巨虎尸骸旁边，此时尸体周围已经挤满了玩家。
　　这帮玩家打BOSS的时候一个个跑的比谁都快，一看BOSS躺了，立刻围上来想要捡漏。
　　然而捡漏又岂是那么容易的。
　　“我靠，怎么摸不了啊。”
　　“废话，你又没参战，摸个屁。”
　　“都让一让让一让，不相干的人都一边呆着去。”参战众人直接把人群驱散开来。
　　靠着嗷嗷牛逼帝国和龙翔的威名，那些玩家虽然眼馋却也只能退到两旁。
　　大部分都直接去追杀那些逃散的敌人了，这东西再好摸不了也是白搭，倒不如去追杀逃敌，没准还能爆出个蓝装来呢。
　　四真人还没动手呢，萧杰等人已经围拢了上去，各自对着BOSS点开了掉落列表。
　　毫无悬念，调出来的东西依然无法拾取。
　　萧杰看了一眼掉落列表下面的拾取排名。
　　第一拾取：问天无极（唯一的）。
　　第二拾取：龙华真人。
　　第三拾取：清风真人。
　　第四拾取：明月真人。
　　第五拾取：赤眉尊者。
　　第六拾取：隐月随风。
　　第七拾取：清风揽怀。
　　第八世取：如日中天。
　　萧杰看了一眼，心说还算不赖，第五名。
　　他其实有点期待能拿个前四的，毕竟自己还带了三个小弟呢，加起来的贡献度未必就不能跟四真人比比。
　　不过看来全力出手的情况下，四真人的战斗力还是有点猛的，完全没给他这个机会。
　　嗷嗷牛逼帝国的那几位可就惨了，竟然只排了个第八位，这下子，估计传说宝物是没戏了。
　　他又看向掉落，果然只有六件传说物品。
　　第一件：
　　【星池山神印绶（印绶/传说）】
　　装备特效1：山神传承。使你获得星池山神的称号（该称号有可能使你触发一个香火任务）。
　　装备特效2：山神敕令。可对精怪类生物使用，获得一个精怪类生物的控制权限，精怪的等级越高，持续时间越短。
　　物品介绍：镶嵌着北斗七星的青玉印玺，星池山历代山神的力量凭证，星池山乃是北方荒野居民心目中的神山，据说有传说中的古老神明寄宿其中。】
　　第二件：
　　【神虎内丹（神兽内丹/传说）】
　　【光华内敛，神物自晦】
　　物品介绍：凝聚千年修为的妖兽内丹，表面流转着星斗轨迹的光晕，传说星池山君本是守护天河渡口的神兽遗种，然而随着孤云州破碎，仙路断绝，古老传说的真实性已不可考，这颗内丹之中汇聚着星池山君残存的妖神之力。】
　　第三件：
　　【上古妖骨（任务物品/传说）
　　使用：可作为炼制法宝的核心材料使用。
　　提交任务：将其交给特定的NPC，有可能开启某个传奇职业的转职任务。
　　物品介绍：一根墨玉一般的奇异骨头，流传自古老的洪荒时代的妖王遗骸，其中蕴含着某种神秘的力量，不知道什么样的人或妖会对此物感兴趣】
　　第四件：
　　【虎魄神刀（大刀/传说）
　　攻击：60砍。
　　武器特效1：虎魄煞气。每击杀一个敌人积累1层煞气，使你的攻击力提升1点，持续60秒，该效果最多叠加50层。
　　武器特效2：刀下亡魂。你可以将被你斩杀的敌人转化为伥鬼，为你而战，同一时间最多可以控制三个伥鬼。
　　武器特效3：虎魄觉醒（虎魄煞气叠加50层后解锁）。使用：消耗所有虎魄煞气，临时获得刀中虎魄的力量。
　　解锁临时武功：虎魄神刀（传说武学）。
　　解锁临时奥义：虎魄惊魂斩。
　　物品介绍：一把被鲜血浸染的大刀，星池山君历代传承的神兵，据说此刀被虎魄煞气所浸染，因而持此刀时，持刀者能获得超凡的力量。】
　　第五件：
　　【啸天神功（内功心法/传说】
　　学习需要：宗师内功、悟性25，体质100。
　　武学介绍：星池山君偶然得到虎啸功，经过充分改良后所创造的绝世神功，由于并未为人类所创之功法，因而普通人想要修习需要无比强悍之体魄方能成功。】
　　第六件：
　　【山中王者战袍（胸甲/传说）】
　　身防+66
　　力量+12
　　敏捷+12
　　装备特效1：兽王威压。所有与你为敌的野兽类敌人受到15%的属性减免，你的驯兽术等级+1。
　　装备特效2：山神赐福。当你身处于山岳地形时可以使用，随机获得一个山神的祝福（具体效果跟你所在的山岳有关），持续24小时。
　　物品介绍：用九嶷山千年蛛丝混合山君鬃毛织就的玄色战甲，甲片表面布满猛兽抓痕般的天然纹路。打造者曾有「入山如虎添翼，临渊似蛟得水」的描述。】
　　萧杰扫了一眼，顿时微微叹息起来。
　　东西都是好东西啊，可惜只能拿一件，而且是第五个拿，希望不要把最好的都拿走了吧。
　　其他人也看到了拾取排名，萧杰算是有过经验，并不惊讶，其余众人却纷纷愕然。
　　“咦，怎么第一名是……？”
　　“大家不必紧张，这里面没有我想要的东西。”问天无极说道，选择放弃拾取权限。
　　这下众人的排名立刻齐齐进了一位。
　　这样一来，那如日中天立刻就发现了一个很尴尬的问题。
　　他们嗷嗷牛逼帝国的三人组贡献值很尴尬的排在了第七名，而传说级的宝物只有六件。
　　没想到忙活了半天连一件橙装都分不到，几个人就一阵窝火。
　　倒是猎风旅团的几人松了口气，总算是能分到一件了。
　　说话间的功夫，四位真人已经开始分赃了。
　　“我便取了这方山神印绶，免得再落入妖邪之手。”
　　“这把虎魄刀却有几分煞气，断然不能落入奸邪之人手中，我当拿回去好生祭炼，以后寻得一位有缘之人赠与。”
　　“这块上古妖骨，我见与其甚是有缘，便选它了吧。”
　　“唉，你们倒是把好东西都拿走了，算了算了，这本啸天神功当是那虎妖生前所创，其中或许可以有所借鉴之处，。”
　　眨眼间的功夫，四真人就把各自的战利品给选中了。
　　萧杰看的叹气，好东西都给拿走了啊。
　　其中最有可能是飞升道具的，必然要属那上古妖骨，山神印绶了。
　　虎啸神功也是顶级宝物，那可是绝世神功啊，如果自己练了，配合绝世刀法，那也是物理系的巅峰了。
　　虎魄神刀对他来说更是决定武器。
　　好在内丹没有拿走，自己如今已经转法系了，刀法神功没了就没了吧。
　　“我就选这枚内丹吧。”
　　萧杰果断点击拾取。
　　神虎内丹到手。
　　剩下的最后一件山中王者战袍，自然是被清风揽怀拿了去。
　　等轮到如日中天的时候，就只剩下紫装了。

# 第六十一章 虎虎生威

　　如日中天看着被瓜分一空的六件传说宝物，简直欲哭无泪。
　　虽然世界BOSS掉落的紫装，品质也非同寻常，但是和传说级的宝物比起来，显然是差了不止一筹。
　　完全不是一个档次的，但是如日中天却也没有什么办法，只能在诸多紫色物品中选了一件中意的。
　　接下来众人继续轮流分配拾取，很快便把战利品瓜分一空。
　　萧杰也再次成功的分到了一件紫装。
　　清风真人道：“此间事了，我等当速速修整恢复，等到战场打扫完毕，立刻赶赴流火州。”
　　龙华真人微微扼首，“正当如此，无极道友，接下来可还要仰仗你呢。”
　　问天无极微微一笑：“好说好说。”
　　几人各自离去，只把萧杰等人留在原地。
　　那如日中天也带人去找他的会长复命去了，猎风旅团的四人，却是兴高采烈的离开了。
　　萧杰回身看了一眼身后三人，这东西是拿到手了，怎么分配却是个问题，能够拿到传说宝物毕竟靠的是团队合作，自己也不能吃独食。
　　虽然萧杰自认为刚刚那一战四人当中他的贡献是最大的，但要说就靠他一人拿下前六的贡献度，却也不太可能做到。
　　所以分润是必须的，不过宝物只有一件，分配方法却成了问题。
　　思索片刻，萧杰就想到了方案。
　　“这内丹我就拿了，这里有三件紫装，你们一人一件吧，有问题么？”
　　这三件紫装，一件是昨天从巨人王身上爆出来的，一件是刚刚拿到的，还有一件是萧杰以前的收藏。
　　这会一股脑拿了出来。
　　三人自然没有异议，一场BOSS战下来能混到一件紫装已经很不错了。
　　这可是史诗宝物。
　　安然今天贡献最大，优先选择了一件。
　　白泽次之，也拿了一件。
　　最后小白龙也拿到了一件紫装。
　　拿到装备，三人都有些意犹未尽。
　　“风哥，咱们一会继续合作啊。”尝到了甜头，小白龙颇为兴奋，他的战马可是借会长的，回头这战利品也得给会长分配，但如果能拿到两件的话，自己留一件就理所当然了。
　　萧杰道：“当然可以，不过还是得等大军到位，四真人进场之后才行，这种事情急不得，你们去准备吧。”
　　小白龙正打算离开，却又想起了什么，“对了风哥，这个给你。”小白龙说着直接点击交易，在交易栏里放上两件东西。
　　咦，这是——
　　【弱化虎妖内丹（内丹/普通）
　　使用：可作为炼丹材料使用。
　　直接食用：使你的力量提升10点，持续30分钟。
　　物品介绍：由于灵气不足而无法成型的妖族内丹，仅仅蕴含着些许的灵气，随着大灾降临天地灵气溃散，据说许多妖族都失去了化形的可能，成为处于半人半野兽状态之中的尴尬存在。】
　　“这是我从那些虎妖护卫身上捡到的。”
　　“我这里也有两颗。”白泽说道。
　　“一颗。”安然言简意赅。
　　三人把五颗虎妖内丹都交易给了萧杰。
　　萧杰这下倒是有些意外惊喜了，虽说只是白色品质，估计给不了多少灵气，但总归是能有些收益的，最重要的是应该可以给不少精魄值，这样再加上神虎内丹的精魄值，应该又能解锁一个新的精魄化形了。
　　“谢啦。”他跟三人说道。
　　等到三人离开，萧杰却没有离开，随手把大橘召唤了出来。
　　看到地上的神虎尸体，大橘明显有些敬畏。
　　即便已经死去，那小山一般的庞大身躯，那身上散发出来的微弱神性，依然让人生畏。
　　尤其是对于同属于虎妖一族的大橘来说，这星池山君的力量，可比他当初那个老爹强大太多了。
　　萧杰却毫不在意，“吃吧，还等什么。”
　　大橘有吞噬妖血的天赋能力，这会正好可以发挥作用。
　　【吞噬妖血。通过吞噬妖怪血肉来获得对应的增益特性，该属性同一时间最多只能拥有三个。当前妖血增益——1/3。】
　　这个天赋之前大橘只用过一次，萧杰本着宁缺毋滥的原则，一般的妖兽根本不让大橘下口，到现在也只吃过一次白龙的肉而已。
　　当初给了一个【龙精虎猛】的恒定增益，如今终于又可以再加一个了。
　　大橘迟疑的凑到神虎尸体前，用爪子挠了挠，确定那神虎已经死去，这才对着胸口的位置一口咬了下去。
　　锋利的爪子两三下便破开了神虎的皮毛，从里面掏出血淋淋的血肉吞吃了下去。
　　【系统提示：由于【吞噬妖血】的原因，你的宠物大橘获得妖血增益【虎虎生威】。
　　【虎虎生威：你的宠物攻击力提升30%，妖法、神通威力提升30%】
　　果然世界BOSS吃起来就是香啊，给的这BUFF比起白龙的血肉也丝毫不差了。
　　就看那大橘咆哮一声，身上浮现出来的一层血色煞气来，就连利爪獠牙都浮现出一层血红色的光泽来。
　　双目之中，更是红光四溢，看起来甚是神异。
　　萧杰满意的点了点头。
　　这也算是一笔额外收获了。
　　萧杰没有再逗留，也没有去追杀那些到处逃散的怪物，自顾自的回归本阵，等待起来。
　　虽说是速胜局，但毕竟是近十万人的大战，等到收拾完战场，追杀完逃散的敌人，大军再次集结完毕，此时时刻，已经是下午三点多了。
　　虽说这一战损失不小，尤其是被神虎正面冲击摧毁阵线，导致中军陷入混乱，被随后杀入阵中的妖兵一阵冲杀，足足死伤数千人。
　　之前两军对战，五路大军也各有损伤，原本的五六万大军，如今只剩下四万六七千人。
　　但众高层仍然决定立刻发动第三场大战，彻底将新帝国军的三路大军全部终结。
　　NPC们固然是士气高昂，玩家们更是战意沸腾。
　　这跟着NPC打仗就是爽啊，躲在大军后面放冷箭，一旦敌人崩溃了就跟着大军杀过去抢经验抢装备。
　　哪怕是BOSS级的怪物，一旦士气崩溃也是任打不还手，不仅是三大公会（如今是两大了）收获满满，那些散人玩家，小公会，同样收益巨大。
　　看在经验和掉落的份上，再累也要继续参战啊。
　　然而等到大军集结完毕，被问天无极传送到流火州，接着来到新帝国军大营的时候却惊讶发现。
　　新帝国军已然陷入混乱了。
　　完全没有出营应战的意思。
　　众人正纳闷间，一条消息就出现在了众人的屏幕上。
　　【世界公告：野人王柯摩诃在一场神秘仪式后，突然率领野人部众逃离大营，逃入到三州交界的无尽荒野之中，该BOSS已经退出新帝国军阵营，成为野外世界BOSS。
　　随着野人王柯摩诃的逃遁，他所率领的军团也随之陷入混乱，北方军团士气值下降50点，野人退出新帝国军怪物序列。】

# 第六十二章 浑水摸鱼，各凭本事

　　我去，世界BOSS竟然跑路了？
　　看到世界公告的玩家们一个都惊到了。
　　萧杰更是无语，本来还想着能再搞一件传说级的宝物呢，没想到这BOSS竟然提前闪人了。
　　话说，这个野人王该不会是能够预知到什么吧？
　　和玩家们的失望不同，NPC们却是乐见其成，敌人统领跑路，那接下来的仗可就好打多了啊。
　　二话不说，几位州牧便下达了全面进攻的命令，五路大军一起压上，一起发起进攻，原本就已经陷入混乱的新帝国军，顿时就士气见底了。
　　几乎是一触即溃，营门大开，散兵游勇一般四散逃遁。
　　这边各路兵马纷纷展开追杀，玩家们更是放羊一般撵了上去，对着失去抵抗意志的敌人疯狂砍杀，简直过年一般。
　　看着战争轻而易举的获得胜利，几位州牧直接庆祝起来。
　　流火州州牧兴奋道道：“哈哈哈，逃得好啊，今日之战我们连破龙无殇三路大军，摧破新帝国军十五万，可谓是史诗大捷啊。”
　　龙华州州牧连连点头，“是啊是啊，那龙无殇还敢妄称天命，自以为是祖龙遗脉，就敢行王霸之道，如今三军皆败，此僚以后当知天高地厚也。”
　　风吟州州牧却仍有忧色，“我等不应懈怠，虽然那龙无殇损失了十五万大军，但新帝国军主力犹存，龙无殇麾下仍有十万大军，且屯兵一处，若是再想要各个击破，恐怕要难了。
　　而且那龙无殇武功绝顶，身边更有许多奇人异士，要再想行斩将之策，怕也是无从下手了啊。
　　几位真人——可有什么对策？”
　　四真人默然不语，本来四人对于各自的实力还是很自信的，然而近日这两战，却让四人有些震惊，没想到龙无殇麾下战将竟有如此力量，若不是分而击之，各个击破，还真不好对付呢。
　　连这两个手下都这么强悍，那龙无殇个人的实力，就更深不可测了，再加上龙无殇身边的高手，比如那位国师王邪，即便四人合力，也没有多少把握能将其击败。
　　见四位真人默然不语，至尊帝皇却笑道：“无妨，龙无殇损兵折将，已然陷入颓势。
　　而我们三州二国，却可趁此机会收拢溃兵，招抚流民，积蓄兵马，增强势力。
　　如此此消彼长，那龙无殇不以为虑。”
　　龙行天下也点头道：“说的没错，我等还可再从各州归乡者中招揽豪杰志士，或是从其他州牧处借兵调将，等到开战之时，以乾坤挪移之法汇集一处，如此一来，便是十万二十万大军也唾手可得。
　　待到兵强马壮、大势已成之时，再集结兵马，一举将那龙无殇消灭，如此大业可成，天下可定也。”
　　这两位会长都有公会内部的专业人士帮忙运筹帷幄，自然是口出惊人，妙计连连。
　　说到底这毕竟是游戏，士兵这玩意都是系统刷出来的，之前龙无殇能爆兵二十五万大军，全靠着系统给开挂。
　　如今三路大军被消灭，之前收集积累的资源都成了联盟军的战利品，有了这些资源，再加上联盟军各势力的民心值获得大幅度提升，人口增长速度也会随之大幅度提升。
　　接下来就可以轻松爆兵了。
　　而且这乾坤挪移大阵既然可以用于三州，自然也可以用于其它州，这样一来潜在的盟友就更多了。
　　只要经营一段时间，同盟军胜算极高。
　　三位州牧和四位真人听的连连点头，看着两位国主都颇为满意。
　　果然乱世中方有豪杰出，以后一统九州、再造人间乐土，终于有了潜在人选了。
　　至于到底谁能成就如此伟业，那就要以观后效了。
　　联盟军这边士气高昂，兴高采烈。
　　与之相对的，此时此刻的千松城中，却是一片肃杀之气。
　　会议大厅中，龙无殇正和麾下谋臣将士讨论战局。
　　“废物，都是一群废物，三路大军，十五万兵马，竟然一日之间便被尽数击破，便是十五万头野彘也不可能这么快就被杀光，都是废物啊！
　　众卿家，那三州牧如何能将数万兵马一日横调数千里？聚兵会战？可有线索？”
　　一位将军出列道：“禀王上，据探子回报，那联盟军中有一位异人，能使乾坤挪移秘法，转运兵马于无形之间，虽数千里远，亦可将数万大军转瞬运至，神鬼莫测。”
　　龙无殇听了微微皱眉，“惊有此等异人？国师，这般法术你可能用得？”
　　王邪微微摇头，“回禀大王，这乾坤挪移大阵乃是奇门遁甲之术，借助天干地脉、五行四象、乃至万物之力，以凡人之力摇撼天地，非我所擅也。”
　　一旁的神算天魔忽然问道：“此人叫什么名字？”
　　“问天无极。”
　　神算天魔顿时心中一凛，问天无极啊问天无极，你终于还是要出手了么？
　　“问天无极？听这名字，多半是归乡者了，天魔爱卿，你可识得此人？”
　　神算天魔急忙撇清道：“却是第一次听说。”
　　“哼，真的么？你也是修道之人，这般奇人异士，竟与你毫无瓜葛？”
　　神算天魔急忙解释：“大王容秉，贫道修的是玄门道术，无量仙法，与那左道旁门的奇门遁甲之术大为不同，绝非一路人。
　　不过贫道对这奇门遁甲之术却是略有些了解，这奇门遁甲之术虽有神鬼莫测之能，却也有诸般限制，若只是略施小术还则罢了，若要施展大法，必须要借助法阵才能施展，这问天无极若要以乾坤挪移大法调运兵马，必然有所迹象，只要多派探子，便不足为虑。”
　　王邪此时却忽然出口打断道：“大王确实不必担心，我们仍有十万大军，之前三军之败只是因为轻敌冒进，兵力分散，如今只要合兵一处，敌人断然没有可乘之机。”
　　龙无殇摇了摇头，“三州人口众多，若是让他们充分招兵买马，我们的兵力优势将荡然无存。”
　　王邪自信笑道：“呵呵，大王不必担心，我早就说过那些塞北野人、北地妖族，犬戎巨人，都是些没用的废物。
　　真正决定这天下归属的，终究还要靠我练出的那【天兵】，据我所知，那几个首领一死，麾下的各路兵马便尽皆溃散，唯有我派去的那几千‘天兵’能够死战不退。
　　只是可惜兵力太少，终究难以挽回大局，可若是往上能将麾下大军尽数转化为【天兵】，自然可以天下无敌，横扫九州了。”
　　龙无殇听到‘天兵’这个词，却顿时一声冷哼，周围麾下众将，更是神色各异，朝着王邪投去不善的眼神。
　　这‘天兵’虽然战力强悍，且悍不畏死，令行禁止，却处处透着邪性，仿佛行尸走肉一般，若是让麾下士兵都变成那般模样，着实不是什么好事。
　　王邪却早已经预料到了这种情况，微微一笑道：“大王不必为难，这转化【天兵】也不一定非要依靠精兵猛将，便是寻常百姓，也可以化身天兵。
　　之前三路大军掳了不少当地百姓，何不交于在下，尽皆将其化为天兵，为王上所用。”
　　那龙无殇听了，顿时有些心动。
　　却有耿直大臣出列道：“此言差矣，大王乃是欲一统九州之雄主，这些百姓岂不也是大王的百姓，如何能这般残忍，将其……”
　　王邪森然道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这九州的百姓都是王上的子民，让他们为王上的霸业做出一些牺牲又算得了什么呢？况且成为天兵乃是天大的福分，一旦成为天兵，便可无病无灾，无忧无愁，不受邪害，力大无穷。
　　如今天下板荡，九州黎民受乱世涂炭之苦，成了这天兵，也算是解脱了。
　　况且只要能一统九州，再造帝国，些许小民牺牲，又有何哉？”
　　那大臣还待辩论，龙无殇却已然有了决断。
　　一抬手：“好了，王国师言之有理，就这么办，三州乱民，以后都交给你处置。”
　　“是王上！”王邪慨然应道，心中暗喜，自己的计划，终于可以实现了。
　　回身对身后三位弟子微微点头，“不悟，不愿，不器，且随我来，有大事要干了。”
　　那王邪身后赫然是三个和王邪长得一模一样的道人，只是神态各异，气质略有不同，听到王邪招呼，立刻便跟了出去。
　　看着王邪急匆匆离开，神算天魔心中微动，他在新帝国军混了这么久，对这个王邪也算是略有些了解了，知道这货实力深不可测。
　　而且他能感觉到，这个王邪一定也有所图谋，绝不仅仅是给龙无殇当军师那么简单。
　　如今这狐狸尾巴终于要露出来了。
　　也罢，自己也是时候入场了，只是这一次的对手，恐怕又要多了一个啊。
　　心中想着，一条私信发了出去。
　　神算天魔：问天无极，你终于还是出手了啊。
　　问天无极：成仙成神，飞升物外，超脱凡人俗类，这般诱惑，又有谁能够抵挡呢。
　　神算天魔：哈哈哈哈，好一个超脱凡人俗类，只不过飞升之路缥缈虚无，但是与万神殿为敌的下场，我想你应该明白吧？你真的要来趟这浑水?以你一人之力，哼哼，我顺手除之也不过举手之劳罢了。
　　问天无极：呵呵，我自然明白这道理，所以我已经把飞升道具的秘密告诉了至尊帝皇、以德服人以及龙行天下他们，到时候三大公会一起入场，我觉得你与其担心我不如担心一下他们吧。
　　神算天魔：……把水搅浑，然后浑水摸鱼，你倒是把万神殿的行事风格学了个像模像样啊。
　　问天无极：反正水已经混了，不如再混一些，天魔兄不必激我，如今鹿已下场，群雄逐鹿，你我各凭本事吧，只不过我很好奇，你找到飞升道具的下落了么，世界BOSS这么多，雌雄扑朔、兔眼迷离，天魔兄可别看花了眼。
　　神算天魔：彼此彼此。
　　关掉私信，神算天魔的目光，却看向了王座上的龙无殇，便仅仅只是静坐在那里，龙无殇身上依然隐隐有龙气环绕，这正是祖龙一族的血脉特点。
　　数千年来随着不断稀释，已经很少有祖龙后人能够凝聚真龙之气了。
　　龙无殇正是依靠着这真龙之气，不管是修炼武功，还是修炼道法神通，都事半功倍，成为绝世强者。
　　不过神算天魔注意的却不是那龙气，而是龙无殇头顶上高悬的一道黄光。
　　那黄光仿佛有生命一般，在龙无殇周围环绕不定，大部分时间都悬在他的头顶上空，有时也会隐入他的体内，有时候还会在他身后形成一道光晕。
　　这让神算天魔联想到佛祖、神灵身后的佛光、神光。
　　这道光普通人看不见，但神算天魔却看的清楚。
　　虽然还不确定那到底是什么，不过神算天魔却非常笃定，定然与那可令人飞升仙神的宝物有关。
　　作为新帝国军的大王，这飞升道具，一定是龙无殇掉的。

# 第六十三章 镇岳山君，书生之死

　　系统提示：你炼化了【弱化虎妖内丹】，你获得了325点灵气值。你获得了10点虎妖精魄。
　　系统提示：你炼化了【弱化虎妖内丹】，你获得了289点灵气值。你获得了8点虎妖精魄。
　　系统提示：你炼化了【弱化虎妖内丹】，你获得了312点灵气值。你获得了9点虎妖精魄……
　　一间静室之中，萧杰正炼化着这一次大战得来的虎妖内丹。
　　一口气炼化了五颗弱化虎妖内丹，萧杰足足获得了一千五百多的灵气值，以及44点精魄值。
　　果然质量不怎么行啊，这种精英怪掉落的弱化内丹，跟BOSS掉落的内丹比起来效果差的不是一星半点。
　　不仅给的精魄值很少、给的灵气值也很少，甚至连一点属性都没炼化出来，更不要说什么妖术技能了。
　　唯一的优点也就是量大管饱了。
　　好在真正的宝贝还在后面呢。
　　萧杰点开背包，取出神虎内丹，再次准备炼化。
　　不过在炼化这颗神虎内丹之前，还需要先消耗一点灵气才行。
　　之前炼化了青蛟王内丹，他的灵气值几乎接近进阶，足足炼气术七阶，外加六千多灵气值。
　　随着这段时间每天的消耗，再加上几次战斗中使用炼气秘术的消耗，足足消耗了四千多灵气，如今仅仅两千出头而已。
　　离炼气术第八重金丹大成还差6000灵气值。
　　应该说，炼气术进阶的风险不算太大。
　　当初青蛟王足足给了四千灵气值，而青蛟王是58级的BOSS。
　　这神虎是50级世界BOSS，有世界BOSS的身份加成，其实力应该还在青蛟王之上。
　　所能炼化出来的灵气值，只会更多。
　　保险起见，萧杰再次将各种炼气秘术施展了一番，消耗了一千多的灵气值，一口气把灵气值降到1000出头的样子，这才放下心来。
　　足足七千的差额，怎么也不至于进阶吧。
　　想到这里，萧杰便右键点击神虎内丹，开始炼化起来。
　　这世界BOSS的内丹果然就是不凡，炼化刚一开始，就显露出种种异象来。
　　那金色内丹缓缓悬浮在半空中，灵光环绕，灵气喷涌，随着炼妖决开始运转，一丝丝的灵力开始从内丹中被萧杰吸入体内，炼着炼着，那内丹周围又浮现出一道道黑煞之气，以及金色的神灵愿力。
　　萧杰没有施展神通的能力，信仰属性又低得可怜，那神灵愿力顿时随之消散，黑煞之气却被萧杰尽数吸入体内。
　　可惜——浪费啦。
　　眼看着炼妖即将完成，那内丹之上，忽然浮现出一道狰狞猛虎的虚影，仿佛对于即将彻底消亡的不甘，发出一声咆哮，然后猛地朝着萧杰扑了过来。
　　萧杰不闪不避，任凭那神虎残念撞入体内，这炼妖决炼的不仅是妖怪的灵气力量，更是炼化妖怪的记忆灵识。
　　这般事情，他可是经历的太多了。
　　系统提示：你炼化【神虎内丹】，你获得了5315点灵气值。
　　系统提示：由于天赋【妖灵显化】，你获得了3点力量，3点敏捷，3点信仰。
　　系统提示：你获得了13955点经验值，你升级了，现在是36级。
　　系统提示：你领悟了3个妖法技能【虎啸惊魂吼（已习得：技能等级+1）】【卧虎石形（已习得：技能等级+1）】【黑煞御风术】。
　　系统提示：你获得了59点虎妖精魄，你的虎妖精魄进度得到了提升，当前进度100%。
　　系统提示：你成功炼化出一个完整的精魄【精魄：镇岳山君】，获得妖族天赋：【山中霸主】。你解锁了一个化形技能——【镇岳山君化形】。
　　【镇岳山君精魄（100%）
　　精魄效果1：镇岳奇术。你体内的镇岳神虎精魄使你获得了山岳的庇护，当你在山岳地形战斗时，你的镇岳类法术威力提升40%。
　　精魄效果2：镇岳山君化形（传奇生物）。你可以激活体内的虎妖精魄，化身为一只强大的镇岳山君持续30分钟，冷却时间24小时。
　　技能消耗：500点法力值。
　　在此期间内，你无法使用本体技能，只能使用镇岳山君的技能模组，化形后你将获得以下的属性增幅。
　　体质增加：250%，力量增加：225%，敏捷增加：210%。耐力增加：200%。信仰增加：200%。
　　基础战技：虎爪猛击、夺命飞扑、崩山爪劲、虎啸惊魂吼、碎颅之咬。
　　通用妖术：黑煞御风之术、召唤伥鬼、百兽通灵。
　　本命妖术（镇岳之术）：卧虎石形、山崩地裂、召唤山妖、观山望野。
　　精魄介绍：以神虎星池山君残灵为主体，结合诸多虎妖残灵汇聚而成的强大妖兽精魄，虎妖之中的强者往往以山君为名，据说上古之时曾有一支虎妖族类获得镇守山岳，守护百川的神职，尽管随着仙路断绝此事已不可考，然而确实有一些特别虎妖天生便拥有此类神异力量。
　　这类虎妖被称为镇岳山君。】
　　不错不错，这镇岳山君精魄的化形效果，却也不比蛟龙化形差多少，其能力更适合近战搏杀，以后正面对敌的底牌又多了一张。
　　看看时候也不早了，萧杰退出了游戏。
　　伸了伸懒腰，萧杰颇为满意今天的游戏经历，这一天下来，他可谓是收获满满了。
　　对了，顾飞宇也不知道玩的怎么样了。
　　萧杰想着，目光朝着韩洛的卧室看去。
　　之前两人都在客厅游戏，不过后来为了防止互相干扰，顾飞宇便把电脑搬进了韩洛的卧室里。
　　此时他的游戏结束，心中便不免多了几分好奇。
　　想了想，也是该关注一下这个小兄弟的游戏进程了。
　　萧杰起身走到卧室门前，以防万一对方正在关键时刻，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”里面传来顾飞宇短促的声音。
　　萧杰走进去的时候，一眼就看到顾飞宇正聚精会神的盯着屏幕，头都没回一下。
　　萧杰不以为意，玩游戏自然是要全情投入的，尤其是在关键时刻，绝不容分心，他对此十分了解。
　　他默默走到顾飞宇身后，打量着对方的屏幕画面。
　　咦，这是——
　　顾飞宇此时却正在一个残破的古庙之中搜寻着什么。
　　这古庙看起来有点像道观，却又有点像山神庙，土地庙之类的，破败的庙堂上立着一尊破败不堪的神像，就连是什么神都看不出来了，周围的墙壁上画着一些掉了色的壁画，大抵是一些仙人、神灵、道士、山水之类的。
　　萧杰看了看顾飞宇的等级——7级，这是还没离开新手村呢吧？
　　眼看着屏幕中顾飞宇走了走去，只是在找东西，确定并没有怪物或者危险，萧杰这才出声问道。
　　“你这是玩到哪了？”
　　“我刚刚触发了一个奇遇，正在做后续的任务，如果一切顺利，10级的时候应该可以进阶道士。”
　　我去，这么吊？萧杰有些惊讶。
　　“可以说说你的奇遇么？话说你之前不是跟书生混的吗？怎么就剩你一个了。”
　　“那个书生已经被我给干掉了。”顾飞宇不无得意的说道。
　　“干掉了？”
　　“没错，书生就是个工具人，用来触发奇遇的，既然奇遇触发了，他也就没啥用了。”
　　顾飞宇一边继续在古庙里寻找着什么，一边就给萧杰解释起来他之前的奇遇来
　　之前他在村里跟书生学习了一段时间后，不仅学会到了剑术入门，还学到了学术入门。
　　眼看着没啥可学的了，他就劝说书生去游历九州各地，增长见识，所谓读万卷书不如行万里路，还要将圣人之道广为传播。
　　那书生被他刷够好感，于是就给说动了，两人一起离开新手村，准备冒险。
　　结果没想到两人还没走出新手村所在的地图，就在荒野中意外的遇到了一个美丽女子。
　　这个美丽女子身受重伤，祈求两人的帮助，说有一个大恶人正在追杀她，希望两人能去把恶人赶走。
　　两人找到了那大恶人，没想到却是一个游方道士，游方道士告诉两人那美女是一只狐妖，他是特意来除妖的，并且希望两人能帮他除掉那狐妖。
　　这个奇遇明显是给书生准备的，因为当时顾飞宇并没有触发到剧情对话，一切剧情都是由书生推动的。
　　书生觉得狐妖虽然是妖怪，但也未必就真的会害人，因此拒绝帮助道士，还劝说道士离开。
　　也就是在这个时候，顾飞宇果断抓住机会，对着书生下手了。
　　这书生本就武功平平，等级也不高，顾飞宇有萧杰送的装备、武功，伤害还是挺高的，再加上操作吸力，一套连招把书生给秒了。
　　他这一动手杀人，道士自然大惊，顿时就触发了后续的剧情对话，道士问你这是干什么？怎么还把自己的主人给杀了。
　　顾飞宇早有说辞，解释道——这个书生善恶不分，被女色所迷，我不耻与此人为伍，因而除之，那妖女就在前面，道长请跟我一起去除妖。
　　“这里我其实是用了一点游戏技巧的，其实我可以用嘴炮让书生一起除妖的，不过我能够感觉到，这个奇遇的主角其实就是书生，即便完美完成这个奇遇，最大的好处估计也是书生拿到。
　　所以我果断就动手了，反正这个时候这个书生也没有什么用处了，不如干掉算了，正好把我的角色切入到剧情里面，这样这个奇遇就变成我的奇遇了，后面的机缘也就成了我的机缘了。
　　这一招叫借鸡下蛋，我觉得你以后触发奇遇的时候可以参考一下。”
　　萧杰感叹的点了点头，这一手确实很值得借鉴参考，顾飞宇这小子，果然有点鬼才。
　　“然后呢？”
　　“我帮助道士把狐妖干掉之后，又触发了一段剧情对话，可以选奖励，我果断选想要拜师。
　　这个道士说可以介绍我进入他们的门派，不过他们的门派颇为隐秘，能否有这个机缘还要看我的运气，他让我来这个古庙找他的师门，我就来了。”
　　萧杰听了啧啧称奇，这顾飞宇的奇遇质量还真是高啊，直接就触发了道士的进阶任务。
　　看来顾飞宇之前的分析是对的，新手村对于新人来说是非常重要的一个游戏阶段，里面藏着各种各样的隐藏内容，只要操作的好，10级直接进阶法系也是有机会的。
　　“需要我帮你找寻线索么？”
　　顾飞宇摇头道：“暂时不用，每个人有每个人的缘法，我能够感觉到这个游戏有一种特别的神秘之处，如果不是自己获得的缘法，恐怕会有影响，我还是自己慢慢找吧。”
　　萧杰点了点头，“也好，那你继续，遇到危险可千万喊我，你要是10级能进阶道士，那可是再好不过了。”
　　同样是道士，也是有高低之分的，主要就在于所埋入的宗门，像玄虚宫这样的大门派可以学到的高阶法术自然就更多一些。
　　小道观的话就差一些了。
　　这个破庙看着破败不堪的样子，这个游方道人的宗门如此神秘，也不知道会是什么样。
　　但只要是道士，总归就是法爷了。

# 第六十四章 愚人居，蹭奇遇理论

　　“咦，我好像找到了。”
　　萧杰正打算离开，就听到顾飞宇发出一声惊喜的欢呼声。
　　萧杰急忙停下了脚步，凑了过去，就看到屏幕之中，顾飞宇正对着一副壁画看的入神。
　　这种壁画整个破庙里到处都是，大都并无什么稀奇之处，由于年代久远，这些壁画都斑驳不堪，难以辨识了。
　　眼前这一幅，却是挂在神像后面。
　　画上的内容十分简单，不过是一副简单的山水画，一片连绵不绝的山脉之中，矗立着一座荒凉山丘，山丘上面盖着一间茅庐，很简陋的山水画。
　　然而简陋归简陋，稍微一思索，萧杰立刻就明白了顾飞宇为何会选中这幅画——这幅画和整个破庙的风格完全不搭。
　　这毕竟是一间庙宇，壁画上的内容，大都跟神仙、道人、仙境之类的内容有关。
　　便是山水画，往往也颇有意境。
　　然而唯有这一幅，却简陋的超乎常理。
　　如果这只是一个普通的游戏，还可以解释为游戏的制作者胡乱堆砌贴图，但是在这样一个游戏里，这种超乎常理绝对是有原因的。
　　“那个游方道人有给你留下开门的信息么？”
　　“有一段咒语，他说只要找到师门的入口，念出咒语便可开启。”顾飞宇说着从鼠标旁边拿起一个笔记本来，这个习惯还是当初和萧杰学的。
　　有什么重要信息一定要用笔记录下来。
　　顾飞宇对着本子就念了起来。
　　“精诚所至，金石为开，我遵汝意，且让我来！”
　　顾飞宇大声念道，就看到那画上的墨迹泛起一阵波纹，画风瞬间逼真了许多，好像分辨率一下子提升了数倍一般。
　　整幅画变得栩栩如生，甚至可以看到那荒山上草木随风摇摆。
　　咦，有点意思哦，看来这画便是入口，不对——这画便是师门所在。
　　萧杰没有出声，这是顾飞宇的缘法，这种时候，一切判断都要由他自行决定才行。
　　尤其是事关生死成败，更不能轻易插手。
　　顾飞宇也是颇为惊喜，他思索片刻，脸上露出决然神色，深吸了一口气，便朝着画中走去。
　　他的角色迈步向前，那山水画立刻便泛起一丝墨影，水墨翻涌之间，眼前已然换了一副景象。
　　顾飞宇此时正站在一座荒山脚下，周围是水墨风格的连绵山峦，就连山路旁的树木都是黑色的，由水墨构成的简单构图。
　　顾飞宇顺着山路朝着山上走去，周围的景物逐渐从水墨画风变得真实起来，等到他走到山顶，周围已经完全和真正的山无异，青草盈盈，松柏如涛，倒不像从外面看上去那般荒凉了，颇为幽静雅致的一片山岭。
　　只不过当他朝着周围望去的时候，却仍然可以看到水墨风格的山脉轮廓，环绕在荒山四周。
　　顺着山路朝着山中走去，没多远就看到一间草庐前，草庐周围栽着几棵枣树，种了一些花草，又有一块田地，里面种着许多蔬菜谷物。
　　一个粗袍老者正坐在一棵枣树下，就着一碟枣子，悠闲的品着茶水。
　　那草庐上挂着一块木匾，上面歪歪扭扭写着三个字——愚人居。
　　顾飞宇走上前去，恭声道：“这位道长请了，晚辈顾飞宇，特来拜师，若有惊扰，还请见谅。”
　　说着还使出特殊动作‘鞠躬’。
　　那粗袍老者抬头看了他一眼，着脑道：“我可不是什么道长，不过是一乡野愚人罢了，你这小子，却如何跑到我这里来？”
　　“是游道长让我来的。”
　　“哼，游方那小子，真真是个麻烦……你却是来错地方了，快滚快滚，莫要扰我清净。”
　　“道长，游道长说我与你有缘，所以让我来的，求道长教我道术吧。”
　　“什么狗屁道术，我可不会，你来错地方了，还是去别的地方找你的道长吧。”
　　“晚辈是不会离开的。”
　　“懒得理你。”
　　那老者说着，茶也不喝了，转身扛起锄头，却到一旁的田地里种起地来。
　　顾飞宇见了，二话不说，立刻从背包里拿出锄头也帮着干了起来。
　　好在顾飞宇在新手村各种生活技能学了不少，区区种地倒是不难。
　　三两下就种出了许多麦子。
　　那老者看着田地里都长满了，冷哼一声。
　　却又拿起麦子，准备做饭。
　　顾飞宇见了，急忙凑上前去，使用烹饪技能，开始帮忙做饭。
　　三两下便蒸出一锅馒头来。
　　这下老者脸色倒是好了一些，“你这后生，虽然莽撞了些，倒也勤勉，你还会些什么？”
　　“锄地种菜，养牛放牧，斟茶倒水，煮饭磨墨，样样都会些。”
　　“呵呵，懂得倒是不少，也罢，你若是不想走也行，不过我可不会留你吃白饭，我这里还缺个端茶倒水扫地种菜的童子，你若是不嫌累就留下吧，不过有言在先，我可不懂什么道术，你若是想学法术，可是来错地方了。”
　　“多谢道长成全！”顾飞宇连忙道谢，至于不懂道术什么的——开什么玩笑，能住在画中，怎么可能是普通人。
　　多半是推托之词，信你才有鬼呢。
　　“哼，这可真是稀奇了，给我当仆人还要谢我——去帮我把这些菜种了。”
　　说着丢过去一包菜籽。
　　【系统提示：获得差事【种菜】】
　　看着顾飞宇忙碌的样子，萧杰心说看来想要学道术还没那么容易呢，之后怕是需要做很多差事来刷师门声望，还要冲老头的好感度，把好感和声望都刷上去才能真正学到法术了。
　　不过有机会就好啊。
　　职业玩家，最不怕的就是这种刷刷刷的活计了。
　　——————
　　第二天一大早，萧杰便上线了。
　　如今三州二国都在招抚流民、训练士兵、打造兵器、营造器械，准备接下来的大战。
　　整个游戏里都在围绕着这个大事件行动。
　　各个州府城镇里都在派发各种相关任务，倒是把玩家们忙活的够呛。
　　两大公会更是火力全开，资源疯狂投入，大规模的训练士兵，准备在接下来的大战中好好表现表现。
　　相比之下，萧杰他们这队人，反倒成了没啥事情干的边缘人士了。
　　普通的任务他们根本看不上，大战却又还没开始，萧杰便准备继续帮队友做他们的个人任务，把整个队伍的实力再提升一下。
　　在酒楼里等了没一会，安然便第一个到了。
　　“你昨天是不是又学会新的化形法术了？”安然却是直接问道。
　　“是啊，镇岳山君化形。”萧杰把这个化形的效果大概描述了一下。
　　“靠，炼妖师这个职业也太强了吧，我们妖术师完全不是一个等级啊。”安然无比羡慕的说道，她如今也学会好几种化形法术了，要说战斗力也是挺强的的，但是跟萧杰一比，可就差太多了。
　　萧杰心说咱可是传奇职业，那肯定不一样啊。
　　不过听着安然的话，萧杰忽然心中一动，野兽化形可以通过进化仪式进化成妖兽，不知道妖兽进化的规则是否在安然身上也适用。
　　按理说妖兽进化仪式就跟普通玩家的奇遇一样，只要满足条件就可以触发。
　　那妖术师变成野兽之后，是否也可以触发呢？
　　如果是那样的话，倒是方便了。
　　不对，应该不会这么简单……
　　他不由得想起了昨天顾飞宇的游戏经历。
　　按照顾飞宇的理论，玩家想要触发奇遇必须要满足一些隐藏要素，特殊的身份、职业、经历、能力，决定了触发奇遇的概率和可能性。
　　像狐妖和游方道人这种奇遇，顾飞宇想要触发的话，就必须找书生同行，否则光靠他自己是没办法触发的。
　　而这恐怕便是问题所在了。
　　炼妖师能够炼化灵气，而野兽进化为妖兽的关键便是对灵气的本能掌控。
　　所以在这个系统架构里，炼妖师就是书生，而妖术师则是普通人。
　　所以炼妖师可以通过进化仪式来获得妖兽化形，妖术师却不行。
　　不过昨天顾飞宇的成功却给了萧杰一个启发，既然顾飞宇可以通过和书生同行来蹭奇遇，那是不是说安然也可以跟自己一起行动，来蹭一波妖兽进化的奇遇呢？
　　萧杰把自己的推测说了出来，安然顿时眼前一亮，“你这个想法不错啊，那这样的话，我也可以进阶妖兽了。”
　　“只是一个猜想而已，下次我去触发进化仪式的时候你跟我一起走，万一能成呢，不过唯一麻烦的是，咱们俩的化形好像没有重叠的啊。”
　　这倒是个问题，两人必须是同一种野兽，才有可能让安然搭上顺风车。
　　安然却微微一笑：“这个不是问题，我认识不少苍林州的妖怪，他们很多后辈都还没化形呢，我可以跟着他们的后辈一起混啊，没准可以跟着蹭一个进化仪式呢。
　　哈哈，有这个方向就好了，多谢你啦，下午我就去试试去。”
　　说话间，其余众人也纷纷上线了。
　　“今天有什么活动啊风哥。”
　　“今天我们去帮侠哥把决斗任务做了，侠哥，你的约战之期到了吧？”
　　“没错，当初和傀儡师约定一个月之后决斗，如今终于要开始了。”

# 第六十五章 决斗，种树

　　正午。
　　破庙。
　　如墨的阴云在大地上投下漆黑的影子。
　　阴风萧瑟，荒草如丘。
　　一名剑客负剑而立，斗笠下目光如星，凝望着远方。
　　人未动，剑意已入云霄。
　　远方漆黑的地平线上，逐渐浮现出一道模糊的影子，缓步而来。
　　那人一身黑袍遮住全身，黑袍下面没有双腿，而是直接悬浮在半空之中，犹如一个幽灵。
　　脸上戴着一张白面具，上面画着一副阴冷的五官。
　　黑袍人由远及近，来到破庙门前，和青衣剑客隔空对峙着。
　　“你来了。”青衣剑客冷冷道。
　　“我来了。”那黑袍怪人阴恻恻的说道。
　　“你不该来的。”
　　“哦，为何。”
　　“你来，唯死。”
　　“呵呵呵，今日谁也不会死，因为我要把你做成我的傀儡，侍我终身。”
　　“上次中了你的邪法，这一次，可没那么容易了。”
　　“呵呵呵！使用法术对付你，不过是减少麻烦罢了，你以为不用法术我就奈何不了你？”
　　“废话少说，动手吧！”
　　刹那间剑光如虹，寒芒照亮四野，青衣剑客出手便是大招，剑气凌厉，瞬间打出一波伤害。
　　傀儡师目光中透出几分惊讶，不过随即便一招手，几张纸人飘然落地，这些纸人四肢抽搐，身体如吹了气一般涨大，眨眼间便化作栩栩如生的纸人，有男有女，皆做武人打扮，各持刀剑兵器，围攻上来。
　　纸傀儡·勇壮士（傀儡师的仆从）：33级。
　　纸傀儡·红侠女（傀儡师的仆从）：34级。
　　纸傀儡·猛将军（傀儡师的仆从）：35级。
　　纸傀儡·江湖客（傀儡师的仆从）：34级。
　　这些纸人显然都是傀儡师过去谋害的受害者，如今却成了傀儡师的手下。
　　四个召唤物，都是三十多级的实力，且各擅武功，此时将杀招四面攻来，竟然和活人无异。
　　青衣剑客却毫不畏惧，身形如风，一边躲闪攻击，一边只将一把剑如风般朝着傀儡师斩去。
　　与此同时，就在不远处——却藏着一众玩家。
　　“话说风哥，我们确定不上么？咱们这么多人，直接一波给他干死就完了呗。”
　　“就是就是，跟这种江湖败类，用不着讲江湖道义，大家并肩子上就完了。”
　　萧杰也有些无奈，“我当然知道，可是谁让侠哥非要玩单挑呢。”
　　这个侠义无双也是个奇人，死活非要单刷这个决斗任务，说只有单刷才能拿到满声望，之前就反复叮嘱，不到万不得已千万不要出手。
　　没办法，那就只能尊重队友选择了。
　　好在侠义无双自从解锁了斩魔剑之后实力大涨，此时一挑五依然不落下风。
　　不过到底是以少打多，一直耗下去的话，感觉还是不妙啊，内力怕是要先不够用了。
　　铛铛铛！
　　一阵兵刃碰撞的声音连续响起，侠义无双一个群攻逼退敌人，四个纸傀儡将侠义无双围在当中，傀儡师却站在圈外，一脸嘚瑟。
　　“看到了吧，纵然你武功再高又如何，终究逃不出我的手心，乖乖让我做成傀儡，以后常伴我身，不受生死病痛之苦，岂不是好。”
　　侠义无双冷哼一声，“死人也这么多话，三招之内，取你性命。”
　　那傀儡师听了不怒反笑，“哈哈哈哈，这般豪气，合该与我为奴——杀！”
　　傀儡师一声令下，四个纸傀儡同时摆开架势，将迅猛杀招全力攻出。
　　刀锋劈面，长枪贯体，剑影穿心，大斧劈胸，招招致命。
　　侠义无双却将长剑立于面门，摆出一个不明所以的架势。
　　奥义——万象无极！
　　刷刷刷刷！
　　这四个杀招却尽数斩了个空，那侠义无双的身影仿佛幻灯片一般，又好像黑客帝国里的子弹时间，每一刀斩上去便会瞬间化作另一个姿势，轻松避开四个纸傀儡的攻击，瞬间又恢复了原来的姿势。
　　然后他猛然动了。
　　一剑直指傀儡师。
　　斩魔心意法——剑出无影镇奸邪！
　　那傀儡师顿时大惊，一瞬间仿佛被一股浩然之力所笼罩，心神巨震之下，他的身体竟然动弹不得。
　　那侠义无双不慌不忙的双手巨剑，一道巨大剑影，在那傀儡师头顶逐渐汇聚成型。
　　奥义——傲天九重降神锋!
　　轰！
　　当烟尘散去，那傀儡师已然授首。
　　众人从藏身的地方冲了出来。
　　此时那四个纸傀儡顿时泄了气的皮球一般，瘫在了地上。
　　萧杰看着傀儡师的尸体一时间有些惊叹——我去，还真单刷成功了啊！
　　看来队友们也都在成长呢。
　　要知道，这傀儡师可是48级精英怪，虽然不是BOSS，但等级血量可都不低，再加上四个保镖，恐怕比一般的三十多级级BOSS还要难打。
　　这侠义无双自从解锁了斩魔剑，看来是真的起飞了。
　　“哈哈，侠哥牛逼啊。”我欲成仙惊叹道。
　　“一般一般啦。”侠义无双嘴上谦虚，声音里的嘚瑟却怎么也掩盖不住。
　　酒剑仙却是忍不住问道：“刚才你用的那一招是什么技能啊？以前没见过啊，是斩魔剑的武器特效么？”
　　“没错。”侠义无双说道，却没有透露那武器特效的具体效果。
　　不过能将48级精英怪定在原地动弹不得，显然不愧是仙人留下的宝剑。
　　萧杰判断，这武器特效的判定等级，恐怕不会比他的阴阳镇魂镜差。
　　侠义无双此时随手将傀儡师的尸体摸了。
　　侠义无双倒也不藏私，直接把掉落发到了队伍频道里面。
　　因为只是精英怪，所以只掉了三件物品。
　　第一件，是一个纸做的假人，看起来栩栩如生，却是一个江湖刀客的形象。
　　【纸傀儡·江湖客（特殊符咒/史诗）
　　使用：召唤名为江湖客的傀儡为你作战（使用次数：3/3）。
　　物品介绍：傀儡师以人类魂魄与灵绘之术结合创造的特殊纸人，能够召唤被封印者的傀儡为其作战，纸傀儡每次出战都会消耗魂力，最终魂飞魄散，化为寻常纸人。】
　　第二件，是一张白色面具。
　　【铁杆银毫（判官笔/优秀）
　　攻击力：27刺。
　　装备特效1：落笔如神。你的绘画、书法、制符等级+1。
　　装备特效2：银毫刺穴。发射隐藏在判官笔中的银针，射击敌人，造成1点伤害并使其麻痹1秒（冷却时间30秒）。
　　物品介绍：一种江湖上十分少见的奇门兵刃，据说世间有一个不为人知的隐藏门派以笔为兵，能够将绘画的物体化虚为实，有神鬼莫测之力，然而江湖传说大都古怪离奇，难以辨别真伪。】
　　第三件，却是一个奇怪的东西，似乎是一副古画的一角，隐约可以看到一些山水描绘的笔墨线条。
　　【山海画境残片（垃圾）
　　物品介绍：一副古老画作的一块边角的碎片，似乎并无什么特别之处。】
　　山海画境？
　　看到这个东西，萧杰却是立刻联想到了昨天顾飞宇进入的那个奇怪的画中世界，这山海画境，莫非也是类似的世界？
　　“干，这都掉的什么破玩意啊。”
　　侠义无双看到掉落的东西顿时无语，除了那纸傀儡还有些用处之外，另外两件都没啥用处。
　　判官笔这种冷门兵刃，根本没人用啊，想卖都卖不掉。
　　那山海画境残片更是无语，物品属性竟然是【垃圾】，要是任务物品倒还有些用处。
　　看到侠义无双的反应，萧杰倒是心中一动。
　　“话说侠哥，你这山海画境残片要不卖给我如何？”
　　“怎么，你知道这东西有什么用？”
　　“有些猜测，不过能不能搞清楚也是要看运气了。”
　　“什么卖不卖的，送你就是了，不过要是真有用，到时候告诉我是什么东西就好。”
　　侠义无双也不废话，直接交易给了萧杰。
　　萧杰也没拒绝，这玩意能不能搞清楚他也不确定。
　　此间事情已了，萧杰也就打算继续忙他的事情了。
　　“话说，还有谁需要帮忙做任务的么？”
　　众人却都没人说话，看来除了豪灭的屠龙客职业任务，安然的妖兽进阶，大家是没有什么需要帮忙的了。
　　“既然如此，那么大家回去继续准备吧，尽可能提升等级和装备，过几天估计就要开始最终决战了，到时候还需仰仗大家呢。”
　　“放心吧风哥，就凭咱们这阵容，什么BOSS也不是对手。”
　　“就是就是，到时候BOSS的人头肯定手到擒来。”
　　萧杰看众人如此士气高昂，却还是提醒道，“大家还是不要大意，强中更有强中手，这个游戏里高手还是有很多的，能变强一些总归是有帮助的。”
　　萧杰说到这里，目光扫了一眼夜落和我欲成仙，两人等级都已经达到了34级，看来昨天的三场大战两人是混了不少经验呢。
　　虽然昨天大家没有跟他去挑战世界BOSS，但是显然也是颇有战果的。
　　“对了成仙，这个给你。”萧杰却是把龙骨锤·碎星，交易了过去。
　　“我靠，风哥这这这……”我欲成仙看到出现在交易栏里的武器直接被吓到了，这可是传说级的武器啊。
　　这玩意就算是大公会的会长手里也未必能拿的起呢。
　　就这么送给自己了？
　　萧杰却淡然道：“让你拿着你就拿着，到时候可还需要你出力呢，我们这些人里这玩意只有你能用，不给你给谁。”
　　就像刀剑可以混用一样，锤斧类的重武器也是可以混用的。
　　“成仙你这么激动干什么？风哥给你什么好东西？”酒剑仙忍不住问道。
　　等到我欲成仙把武器装备人，众人顿时傻眼了。
　　竟然连橙武都送，风哥这是不过了啊，众人也都被震撼到了，一个个艳羡不已。
　　酒剑仙更是大呼小叫，“风哥牛逼啊，这可是橙武啊，话说有没有咱们的份啊？”
　　萧杰没好气道：“靠，你以为橙武是大白菜呢，老子都还没得用呢，这玩意是以德服人送我的，我又用不了，只能给成仙用了。
　　不过嘛，橙武是没有，倒是有别的好东西，对了，你们谁会宗师级的种植术？”
　　“我会。”白泽立刻说道。
　　白泽以往在玄虚宫刷声望的时候，没少干种植灵草的差事，所以种植技能也是成功达到了宗师级。
　　“行，一会跟我走，我给大家搞点好东西。”
　　萧杰准备今天就把那颗洪荒之种给种了。
　　至于在哪种，他也已经有了目的地，那便是苍林州的玄明山。
　　这玄明山和崆佬山一样，同样是上古炼气士的道场，通常残留有稀薄的灵气。
　　其实崆佬山相对来说更适合一些，不过可惜，那山里还有个红尘真人，这种树的事情可不能让他给看到了。
　　对于萧杰口中的好东西，众人却都是期待的很。
　　不过萧杰对于到底能种出什么好不好确定，所以也没有把话说的太满。
　　正好安然要去苍林州找妖怪蹭进化，三人便正好一同启程。
　　三人两个化身飞鸟，一个御剑飞行，一路朝着苍林州的方向飞去。

# 第六十六章 洪荒异种，血髓蟠龙

　　这能飞果然就是爽，高山险阻也是来如自如。
　　萧杰翱翔展翅，安然和白泽紧随其后。
　　这御剑术虽然可以飞行，但是却需要消耗法力，才飞了没一会就顶不住了。
　　好在萧杰拥有搭载技能，载着白泽一路朝南飞去。
　　一边飞行，萧杰一边就把几种妖兽的进化仪式的具体方法讲给了安然。
　　不过安然却是越听越郁闷，因为属性不够的关系，大部分进化仪式跟她注定是没缘了，尤其是那些特殊进化仪式——比如苍狼啸月、天雷接引、鱼跃龙门……
　　安然是融合版妖术师，不是纯法妖术师，因此前期走的是力敏体质路线，基础属性十分扎实，但是进阶属性就普遍一般了。
　　这些需要高灵性才能触发的进化仪式，想都不用想了。
　　好在一些基础款的进化仪式还是有机会的，总归是有了白嫖的希望。
　　“到了，就是这里。”
　　看着下方环绕在郁郁森林中的玄明山，萧杰一个俯冲，安然急忙跟了上来。
　　三人一前一后落在地面上。
　　“这里是什么地方？”安然惊讶的问道，她在苍林州混了这么久，竟然从未来过。
　　“玄明山，古代炼气士的道场，如今上古炼气士早已经消亡，不过这里还残留着些许灵气。”
　　萧杰说着使出望气术，没错，周围依然弥漫着灵气，虽然不算太浓郁，但总归算是一处洞天福地了。
　　用来栽种洪荒异种应该是足够了。
　　而且这里无人打扰，非常适合种树。
　　“来吧，咱们赶紧开工，赶紧种完好收获。”
　　萧杰说着，将洪荒异种交易给白泽。
　　“我去，这是——好东西啊！”白泽激动的话都说不利索了。
　　“这是你在世界BOSS身上爆出来的？”
　　“没错，赶紧的吧，还不知道能种出什么来呢。”
　　既然是洪荒异种，显然不可能是寻常植物，最好的结果当然是种出些仙果灵草什么的，就怕种出个妖怪可就糟糕了。
　　白泽小心翼翼，先找了个有风有水有光照的空地，这才小心翼翼在地上挖了个坑，把种子种了下去。
　　“没问题吧？有没有什么难处？”
　　“放心吧风哥，我可是老玩家了，当初玄虚宫什么奇花异草没种过，我包里屯的肥料都是史诗级的，你就放心吧。”
　　很快那土里的种子就长出了一根翠绿的植物，种植的过程本质上也是一个小游戏，需要根据植物的生长状态选择施肥、浇水、唱歌、捉虫等不同应对方法。
　　就看白泽一会从包里取出一坨肥料扔进去，一会又拎起水桶浇水，一会又哇啦哇啦的唱上几句。
　　就看那植物越长越高，颜色也越来越深，茎秆也越来越粗，开始还像一根藤蔓，很快就变成了一棵蜿蜒生长的怪树。
　　随着颜色加深，那怪树竟然长出了犹如血管一样的脉络，朝着周围泥土中不断蔓延扎根。
　　萧杰开启望气术，放眼望去，周围灵气以肉眼可见的速度被那植物吞噬吸收。
　　眨眼之间，小小的一株嫩芽已经长成了三米高的巨大植株，此时这颗植物已经颇为壮观，粗大的树干上长满了虬节的红色脉络，在那植株顶端，还可以看到十二颗小小芽孢。
　　而在这怪树周围，却又长出一些拳头大小的奇异果子，越长大越，逐渐由篮球大小。
　　“咦，那是仙果么？”安然惊讶道：“这么多？这么大？”
　　萧杰却觉察出不对劲来，要真是仙果的话，未免也太多了吧。
　　“都别过去！”
　　他急忙喊道，好在安然和白泽都是老玩家了，一个原地不动，另一个甚至直接后退了几步。
　　噗，就看到一颗果子猛然爆裂开来，一股绿色雾气从里面喷涌而出，在周围弥漫着。
　　“是毒气么？”
　　“不太像啊。”
　　如果只是毒气反倒是简单了，萧杰可不怕毒气。
　　砰！砰！砰！不断有果树爆裂，涌出更多的绿色雾气，很快那树周围全部被绿雾所覆盖。
　　三人不得不再次后退，忽然间，雾气中有什么东西在扭曲挣扎，萧杰定睛一看，却是地上的一只蜈蚣沾到那绿雾，瞬间抽搐涨大，迅速膨胀，眨眼间变成了一只两米长的巨大蜈蚣。
　　小动物变怪物！
　　萧杰一阵惊讶，这游戏中到处都有各种小动物，蛇虫鼠蚁之类的，通常只会作为游戏背景存在，并不能对玩家造成伤害。
　　然而此时一只小小蜈蚣，竟然直接变成了庞大怪物。
　　血怒蜈蚣（血髓蟠龙的守护者）：等级22。生命值660。
　　好在只是普通小怪而已。
　　白泽问了萧杰一声，便使出御剑术，一套飞剑连射，便将那血怒蜈蚣射杀当场。
　　然而这蜈蚣仅仅只是个开始，不断有小动物被吸引过去，一旦被绿色雾气所笼罩，立刻就会膨胀变大，成为巨大的怪物。
　　萧杰看的明白，这些变异的怪物并不会攻击这棵树，反而会护卫在树的周围，犹如护法一般，这玩意竟然还能吸引周围的小动物来保护自己，不愧是洪荒异种。
　　不过既然看明白了这原理，这些怪物自然是不能留了。
　　“动手吧，速度清怪。”
　　妖法——啸月苍狼化形！
　　萧杰瞬间化身成巨大妖狼。
　　妖法——召唤狼灵！
　　一声狼嚎，空气中两只白色狼灵便被召唤了出来。
　　嗷呜——嗷呜——嗷呜！
　　一连几声狼嚎，直接召唤出八只狼灵来，这狼灵战斗力虽然一般，却不惧毒素，而且善于集群作战，八只一起上，很快便将变异出来的怪物接连围杀。
　　白泽也在后面以御剑术协助，安然也化作猞猁，伺机补刀，眨眼间这些小怪就被清扫一空。
　　“所以这颗植物叫做血髓蟠龙？”白泽突然问道。
　　“应该是了，倒是十分形象。”
　　那植物蜿蜒生长的样子，还真有点‘蟠龙’的形象。
　　血髓蟠龙继续长大，很快就长到了五米多高，那树冠上的十二个芽孢，此时已经变成了十二朵小花，开的十分艳丽。
　　而在树的周围，却又长出四个巨大的包囊来，周围的绿色雾气逐渐被吸收了回去，那包囊也随之膨胀变大，足足有一米多高，挂在树干上，不断的蠕动着。
　　“快看，这树又要搞什么名堂？”
　　三人都朝着那几个包囊看去，随着包囊逐渐成熟，外壳由绿色变成了深棕色，忽然咔嚓一声，外壳裂开来，从里面掉出一颗绿色夹着着红丝的胎卵来。
　　就看那胎卵缓缓从地上爬起，有五官四肢，只是没有头发，却是个绿色的大头婴儿的造型，似乎因为刚诞生的关系，身体呈半透明状，浑身血脉经络清晰可见。
　　孽果衍体（血髓蟠龙的守护者）等级30。生命值900。
　　哇！那孽果衍体刚一出生，便发出一声怪异哭嚎，听的人头脑发胀，耳朵发麻。
　　“杀！”萧杰二话不说，直接开干。
　　这一次怪物的战斗力明显要强了许多，竟然还能用法术，召唤藤蔓进行攻击，或是喷吐毒雾。
　　不过也没什么卵用，三人对付这种程度的怪物还是很轻松的，一连杀了四个，可惜什么都没掉。
　　那血髓蟠龙却仍然继续生长，逐渐长得有七米多高。
　　萧杰看着越长越高的怪树心中也有些紧张起来，这玩意明显是越长越猛啊，每长高一截，都会搞一些鬼名堂，可别到后面刷出什么超出实力范畴的大怪来。
　　好在他的担心显然是多余的，此时那十二朵艳丽花朵已然凋谢，长出了十二颗鲜红色的果子来。
　　虽然果子颜色是血红色的，然而却又隐隐透射出一层橙色的光芒来。
　　萧杰看的清楚——那分明是物品等级的光芒。
　　我去，传说级的果实啊，绝对是仙果没跑了！
　　萧杰还记得当初在猴儿山吃过的劣化赤灵果，这玩意绝对比劣化赤灵果还要牛逼。
　　他正要上去摘果，却忽然觉得不对劲，此时那颗巨大植物头顶上，竟然浮现出一个血条来。
　　血髓蟠龙（远古树妖）：等级1洪荒异种。生命值：3300。
　　这玩意竟然是有等级血条的，而且看它那些藤蔓缓缓蠕动的样子，如果真要上去摘果子，怕是会直接触发战斗啊。
　　当然，区区一颗一级的远古树妖，萧杰还不放在眼里，真要想干掉它，分分钟的事情。
　　但是萧杰却犹豫了，如果杀了，估计可以爆出十二颗仙果，但如果留下它，没准以后还能再长出来新的果子呢。
　　迟疑片刻，萧杰便决定，尽可能不杀。
　　这玩意虽然是怪物，却是可以长果子的怪物。
　　“白泽，用困魔咒定住它，我上去采摘仙果，咱们速战速决。”
　　“收到！”白泽立刻收回飞剑，手捏法决，甩出四道符咒，化作四道光幕，将那树妖困住当中。
　　虽说转职了御剑师，但他道士的老本行可是还在的，只是比起专业的法爷，这困魔咒的威力略弱了一些。
　　好在这血髓蟠龙虽然是上古异种，但只是新生，才1级而已，所以实力并不是很强。
　　轻松困住。
　　萧杰立刻使出飞云逐月，落到树冠上，鼠标连点，眨眼间十二颗果子全部落入包里。
　　采完果子萧杰立刻跳了下来，才刚跳开，一根碗口粗细的枝条便蛇一般席卷而来，却终究没能缠住萧杰。
　　萧杰迅速拉开距离，三人看着那血髓蟠龙疯狂的舞动枝条，显然果实被摘让它十分愤怒。
　　地面上泥土翻涌，似乎有什么东西在蠢蠢欲动。
　　萧杰却是门清，树妖吗，攻击手段大抵也就那几招，地底下估计正在延伸根茎，来纠缠他们吧，直接拉开距离就行了。
　　三人出了山洞，萧杰这才打开背包查看了起来。
　　【血灵果（仙果）
　　食用：使你生命值上限永久提升50-250点（对每个人型生物只能生效一次）。
　　物品介绍：鲜血般红润的奇异仙果，来自洪荒异种【血髓蟠龙】所诞下的果实，吃下去后可以极大提升生命活力，是凡人可遇而不可求的神物。】
　　好东西啊！
　　萧杰看着包里的仙果心中不由得一阵感叹。
　　50-250的血量上限，取中位数的话，大概能增加一百五的血量上限，要知道尸王血髓丹才能提升15点而已。
　　这是什么概念，绝对的好东西啊。
　　“来，一人一颗。”
　　萧杰给两人直接每人发了一颗。
　　然后直接在群里喊话，让众人取落阳镇领福利。
　　既然说了要分，那就要说话算话。
　　半个小时后——萧杰在客栈里，给其余几人也每人分了一颗，众人排排队分果果。
　　一个个兴奋不已，没有人会嫌血条长的，这提升血量上限的好东西，那绝对是送到心坎里了。
　　对于萧杰如此慷慨的行为，众人也是纷纷感叹。
　　这种仙果如果拿去拍卖行去卖，随随便便卖个几百两银子。
　　现在竟然全都拿出来分了，对于普通人来说简直就是败家行为。
　　不过众人也明白，吃人的嘴短拿人的手短，这么好的福利都给分了，回头再有事情那必须得真上了啊。
　　萧杰没有再提醒众人，有些事情说过一次就够了，代价虽然高昂，但只要能够成仙，一切就都是值得的。
　　看了看背包，眨眼之间，十二颗仙果只剩下了四颗。
　　当然，他自己也要吃一颗。
　　鼠标双击，随着一颗血灵果消失。
　　周身血气充盈环绕。
　　系统提示：食用【血灵果】，你的生命值上限提升了155点。
　　不错不错，这样一来，自己的血量也终于成功过千了。
　　问天无极可以给一颗，剩下两颗，就留着以后再说吧。

# 第六十七章 十方大阵，又见故人

　　说曹操曹操就到，萧杰刚想着回头要给问天无极也分点好康的，屏幕上就显示出一条私信来。
　　问天无极：在么萧杰，有空吗。
　　隐月随风：在。
　　问天无极：有件事情要跟你聊聊。
　　半个小时后——千松城外：
　　萧杰飞过苍茫的雪原和森林，俯瞰着下方辽阔的北方荒野，北冥州的地图有一种独特的悲凉氛围，让萧杰不免沉浸其中。
　　远远的就看到千松城那粗犷原始的城池轮廓，不过如今这座城池外面，却不再荒凉，而是多了许多别的东西。
　　此时此刻，千松城外已经变成了一个巨大的工地，无数工匠士兵，正在建造着某种防御体系，到处都是碉楼林立，沟渠纵横，营垒连绵不绝。
　　而在这片工地之外的广阔荒野上，则到处都是最近刷新出来的野怪群落——帝国巡逻队、魔兵战团、军团逃兵、游荡的巨人……
　　这些野怪都是最近才出现的，大抵是由于剧情的发展，以及怪物势力的动态所引发的变化。
　　比如巨人王被杀，于是就刷新了许多游荡的巨人，游戏背景上都是从前线逃回来的。
　　帝国巡逻队，则是新帝国军派出来的巡逻部队。
　　此时此刻，正有无数的玩家队伍，或是几十人一队，或是三五人一组，正忙着刷怪。
　　考虑到接下来即将发生的大战，这座千松城已然成为目前整个游戏最热门的刷怪地图，不仅因为版本活动的关系掉率极高，而且也可以顺便给接下来的大战提前做好侦查。
　　萧杰就看到好几支清一色三十多级高端玩家组成的团队，明显是各大公会派来的调查团。
　　帝国军的工地里干的热火朝天，戒备森严，而在相隔不远的外围，却是无数玩家和各路野怪厮杀战斗，这番景象着实有点神奇。
　　萧杰缓缓的在一座山头上降落了下来，变回人形。
　　不远处，问天无极就站在山崖边缘，遥望着远方的巨大工地。
　　“你这是来侦查敌情来了？”萧杰随口问道。
　　问天无极道：“当然，所谓知己知彼百战不殆，战争首先打的就是信息战，如今我既然要依靠联盟军谋取飞升道具，自然也要尽职尽责，助他们打赢这一战才好，况且我刚刚从州牧那里接了个侦查任务，奖励还很不错呢，正好赚些外快。”
　　“哈，你倒是贼不走空，对了，这玩意给你。”萧杰说着把血灵果交易了一个过去。
　　陈天问接过去有些惊讶，这可是好东西……“谢啦。”
　　“客气什么，话说你的侦查有收获么？”
　　陈天问却是答非所问，“你看那新帝国军，他们在干什么？”
　　萧杰朝着千松城的方向看去，那工地庞大无比，看着却不像一般的营寨，中间有许多通道链接，四通八达，却又隐隐有某种规律，营垒分布于其间，自成体系，沟渠犹如棋盘，网罗纵横。
　　“他们这是在修建——阵法？”萧杰试探着问道，不过若是阵法的话，这规模可有点夸张了。
　　陈天问也布下过阵法，不过一般也就方圆百十来米的大小，即便是乾坤挪移大阵，也不过千米方圆。
　　眼前这大阵连绵十余里，复杂至极，很难想象这样的大阵发动起来会是什么效果。
　　“没错，正是阵法，不过一时间我却还看不出这阵法的来历，看来新帝国军中也颇有高人呢，能让我看不懂的，定然是那王邪的手笔了。”
　　陈天问嘴上说的厉害，语气却颇为轻松，似乎毫不放在眼里。
　　萧杰对这所谓的阵法倒是十分好奇，演义小说里经常有摆阵破阵的桥段，但是这所谓阵法到底是是个什么东西，却也没有具体的概念。
　　如今倒是有些看头了。
　　这阵法显然跟陈天问平日里摆的那种简陋的幻阵是完全不同的，光是规模就令人咋舌，到时候必然需要配合大军使用，也不知道这阵法摆出来会有什么效果，想想倒也有些激动起来了。
　　“这个阵法厉害么？”
　　“当然厉害，联盟军若是冒然攻入，必然死伤惨重，兵败于此。”
　　“联盟军如今大军十余万，还有这么多高人，不至于吧？”
　　萧杰心说阵法什么的，那几位真人难道会不懂么？
　　“不，那几位高人或许懂得普通的法阵，对这杀伐军阵却未必懂得许多。
　　至于兵力优势在阵法面前更是毫无意义，你看之前那三路兵马十五万大军，三个世界BOSS，不也一日之间就被消灭了么，这阵法之道，就在于隔绝敌人，毁伤敌军阵势，然后各个击破。
　　况且眼前这大阵之中，尚有许多我无法理解的地方，定然还有杀招暗藏，到时候若是贸然攻入，去多少死多少。”
　　萧杰奇道：“那怎么办？”
　　“不要紧，穷极数理、衍化万象，近几日我已经做过诸多推衍，未来变化皆已在我掌控之中，此阵虽然厉害，却也无伤大局。”
　　陈天问语气自信满满，颇有几分成竹在胸的豪气，让人不由信服。
　　萧杰却心中泛起了嘀咕，“可是天问兄，你之前不是说你的占卜能力只能部分预测未来么？”
　　“没错，不过我可以结合现实中已知的情报，再加以推衍判断，再结合我的占卜之术，想要推算出未来将要发生什么，却也不难，来吧萧杰，咱们进去仔细瞧瞧。”
　　说着便径直朝着山下走去，萧杰立刻跟上，他倒也对这个大阵内部有些好奇起来。
　　一路走来，到处都是组队刷怪的玩家，跟野怪群落打的难分难解。
　　“好多人啊！”萧杰有些感慨。
　　“之前那三场大战的情报已经传播开了，大家都知道参加这种活动有经验拿，有装备爆，关键是有NPC军队顶在前面，还没什么危险，而且只要士气崩盘，就可以痛打落水狗，白嫖伤害。
　　之前的大战，可是有不少玩家团队拿到了首领级BOSS的拾取权限，收获颇丰呢。
　　这一次最终决战，怕不是整个游戏的玩家都要跑过来了。
　　这些野外刷新的魔兵、新帝国军，正好可以用来练手熟悉敌人的能力，自然来了不少人。”
　　两人穿过宽广的练级区，很快就来到了那尚未完工的大阵附近。
　　再往前可就没那么轻松了，大阵周围遍布守军，这些新帝国军的士兵都是红名，靠近就会遭受攻击。
　　而且仇恨联动，一旦受到攻击还会召唤其它单位，想要一路清怪进去是不太现实的。
　　问天无极却早有准备。
　　锁定一个新帝国军长枪兵，连结几个法印。
　　口中念一声——“变！”
　　噗的一声，身上白烟一闪，却变成了那个长枪兵一模一样的外形。
　　萧杰有些惊讶，“咦，你这一手不错啊，什么技能？”
　　“区区‘移形换面’而已。”
　　移形换面吗，倒是十分贴切。
　　幻灵珠——变！
　　萧杰使出装备技能，身上同样白雾一闪，化作一个新帝国军士兵的模样。
　　两人互相对视了一眼，都是暗自点头——这队友还是挺靠谱的吗。
　　然后两人便朝着大阵中走了进去。
　　这大阵的外围基本上都已经完工，驻扎了许多士兵，还有一些工匠正在进行收尾工作。
　　进入工地之中，萧杰对这个大阵的了解变得更加直观，果然如同迷宫一般循环往复，却又自成规律，绕来绕去，只觉得晕头转向。
　　陈天问一边观察一边给萧杰讲解。
　　“咦，我大概看出些名堂来了，这不是一个大阵，而是由多个不同阵法组合而成的阵法群。
　　一个、两个、三个……若是我没算错，应该足足有十个大阵。
　　阵与阵之间又彼此关联，倒是颇有几分玄妙之处，有点意思、有点意思啊。”
　　话虽然说的轻松，语气却渐渐变得凝重起来。
　　“话说，你之前说能推算出未来将要发生什么？真的假的？”
　　陈天问淡然道：“这并不难，你也是学过人道篇的，应该明白——人类的行为逻辑是由自身人性来决定的。
　　只要看懂人性，要预测对方的行事并不难。
　　王邪的目标从来不是帮助龙无殇成事，他的目标必然是追求个人力量，追求真相，而龙无殇只是他的棋子。”
　　“你怎么知道？”
　　“别忘了，我也是学了人道篇的，我见过那些愚道人、疯道人、以及邪道人，根据我的观察这些分身虽然性格各异，但基本上分为两种，一种是想要完成本体赋予他们的使命，认为自己的存在就是为了这一目的。
　　另一类分身，却是对自己分身的身份深恶痛绝，视本体为最大的敌人，千方百计想要找寻自我，想要摆脱本体的控制。”
　　萧杰微微点头，这倒是没错。
　　第一种比较常见，就好像普通的NPC，第二种给人感觉就比较诡异了，有种智能觉醒的感觉。
　　往往还会给自己起个名字，就比如他之前认识的那个‘风不器’。
　　“所以你认为王邪是后一种？”
　　“没错，王邪绝对是非常痛恨本体的，想要获得自我，只有这样的分身，才会不择手段的变强，才会成长为58级的乱世妖道。
　　而以王邪的认知，应该很容易就能猜到，他的本体必然是一个仙人，而要想摆脱本体的控制，他唯一的机会就是——成仙。”
　　所以争霸天下这种事情，对他毫无意义，他帮助龙无殇的唯一目的，就是自己成仙。”
　　萧杰点了点头，陈天问的推测倒也很有道理。
　　“那他要如何成仙呢？”
　　“这个不重要，重要的是，想要成仙的可不止王邪一人，王邪的目标是成仙，神算天魔的目标却是要图谋飞升道具——这个飞升道具可能在龙无殇身上，可能在王邪身上，至少神算天魔必然是这么认为的。
　　而想要拿下一个世界BOSS可不容易，我既然能算到这些，神算天魔一定也能算到，既然如此，他必然会选择联合一个，对付另一个，龙无殇和王邪貌合神离，看似合作，实则互相利用。
　　神算天魔要介入的话，要么联合龙无殇，暗算王邪，要么联合王邪，暗算龙无殇。
　　这是万神殿最喜欢的行事风格。”
　　说话间，两人却是来到了这大阵的中心位置，这里的戒备却是格外森严。
　　所正在布设的阵法体系，也是格外的复杂，外面是一圈高耸石墙，倒像是原地建起了一座城池一般。
　　那些石墙却并不严丝合缝，而是一段一段的，留有许多进出的空隙。
　　那石墙上面，还刻着许多奇怪符文。
　　萧杰开始并未在意，这些法阵里他看不明白的的符文符咒多了去了，然而那石墙上的符文却让他多看了几眼，无它——眼熟。
　　萧杰看着那周围墙壁上的符文，隐隐觉得有些好像在哪见过。
　　陈天问同样看着眼前的大阵一阵凝重——他竟然看不懂这阵法到底是个什么用途。
　　此时却又有一队人马从城中开过来，两人急忙站到路边，做站岗状。
　　就听那队人中有人冷然道：“你们几个，加快动作把这些搬进去，这升仙大阵决不能有半点纰漏。”
　　萧杰听得耳熟，卡了一下视角朝身后望去，顿时一愣，那发号施令之人竟然是个熟人。
　　风不器（妖道）：等级42.生命值3200。
　　是他！这位升级挺快啊，当初最后一次见面这货才28级啊，而且怎么职业也变了，妖道……看来这货是投靠王邪了啊。
　　萧杰心中感慨，忽然脑子里一个机灵，他想起来那那石墙上的符文为什么看着眼熟了。
　　那分明就是当初新手村里捡到的那个魔符上的符文！

# 第六十八章 觉醒的棋子

　　心中虽然惊讶，萧杰却并没有任何行动，他们毕竟是来侦查的，风不器虽然和他有旧，但如今既然已经加入了王邪麾下，那就是敌人了，真要是被对方发现了，会发生什么还真不好说。
　　他可不敢赌对方跟他的旧交情。
　　好在这些NPC都遵循游戏规则，对于近在咫尺的两人完全视而不见。
　　那风不器安排了一番，便带着人朝着那法阵中走去。
　　正好一队巡逻的士兵走了过来，萧杰对着陈天问招呼了一声，两人顺势跟了上去。
　　他当初在妖星塔里执行过渗透任务，对于在怪物大本营里如何循序渐进，如何不引起怪物的怀疑，也算是颇有经验了。
　　一般来说，只要行为不是太过反常，通常怪物都不会怀疑。
　　但这游戏中的怪物毕竟是有智商的，所以也不能做的太过分，尤其是一些敌对动作，更是绝不能碰。
　　除此之外，就是要注意一些特殊的敌人，精英、BOSS之类的，这些怪物的智商会更高一些，稍微不小心就有可能引起怀疑。而普通小怪就要好糊弄多了。
　　最好的做法就是打视觉差，只要混在人堆里躲过高智商怪物的视线，便可轻松混入。
　　此时萧杰招呼着陈天问，跟在巡逻队的后面，走走停停，或是利用建筑物的遮挡，或是混在不同的人堆里面，三绕两绕，七拐八拐，还真让两人混了进去。
　　进入法阵，内部的戒备却是更加森严，站岗的守卫遍布四周，哨塔之上、路口之间，到处都是。
　　不过这反而让萧杰他们混起来更加容易了些，只要往墙边、路口之类的地方原地一站，就可以完美融入到周围的环境当中。
　　两人并不着急往里面走，找了个十字路口的拐弯处，一人找了个位置就站起岗来，顺便观察周围的阵法形制。
　　这个法阵显然非同寻常，和之前那些法阵完全不同，不仅戒备森严，而且在法阵最中心的位置，还立着一座巨大法坛，那法坛有九层高，上面站着一人，正在俯瞰下方的法阵建造。
　　萧杰瞄了一眼，顿时心中一紧——是王邪！
　　王邪（乱世妖道）：58级世界BOSS。生命值19000。
　　这货等级高的离谱，可以说是这个游戏中最顶尖的存在了，跟红尘真人，啸月真人等人属于一个等级的存在。
　　不过血量上却比之前那两个世界BOSS少了不少，看来这种法系怪，显然是不以血量见长的。
　　可接近两万的血量，仍然是相当恐怖的，而且这法系怪攻击方式千变万化，恐怕不是之前那两个世界BOSS可比的了。
　　也不知道真打起来的话，要如何应付。
　　萧杰脑海中盘算着攻略这BOSS的战术，却一时间毫无头绪，58级的法系BOSS，那法术必然强的离谱。若是无法针对克制，怕是要被随便秒了。
　　而且血量这么厚，也不太可能速杀，靠DPS爆发强杀也不太可能。
　　唯一的机会，便是他的韧性，看王邪的样子，韧性应该不会太高，如果一群力量型近战全力围殴，没准能打得他无法施法，让他一直处于僵直状态，直到击杀为止……
　　不过这个战术一旦失败，所有参与围杀的人，恐怕一个都跑不了。
　　萧杰叹了口气，若是换了别的游戏，他总归是能找到攻略方案，无非是多尝试几次罢了，可是这个游戏里，这样的BOSS，几乎让他没有任何挑战的欲望了。
　　还是靠NPC吧，天塌下来，自然有那几位真人顶着，自己还是打辅助好了。
　　隐月随风：天问兄，咱们还是别离得太近的好，万一被发现了可就危险了。
　　自己是来侦查的，可不是来玩命的。
　　问天无极：同意，我们就在这观察好了。
　　两人就在这路口站起岗来，学着周围士兵守卫的模样，各自摆出站立姿势。
　　此时那风不器已经朝着法坛上走去，到了上面，便跟王邪一阵嘀咕，似乎在汇报工作。
　　萧杰却是对两人的对话心中好奇起来，可惜离得太远，根本听不到两人对话，萧杰把游戏音效开到最大，还是听不清二人对话。
　　隐月随风：天问兄，你有什么法术可以偷听一下对话么？
　　问天无极：当然有，稍等。
　　奇门遁甲——艮山听微之术！
　　“不器，你来了，看看我这大阵如何。”王邪看着下面已然成型的阵盘，淡淡说道。
　　“玄妙无比，鬼神难测，师尊的智慧着实通天彻地。”
　　“呵呵，不用恭维我，这法阵并非我所创造，那天听说了联盟军使用乾坤挪移大阵运兵的事情，当晚我就做了一个梦，梦中学到的这套阵法。
　　若是所料不差，这应该是我那位本尊所创的阵法，你与我同出一脉，且仔细观瞧，对这阵法你有什么印象，可能想起来这法阵叫什么？”
　　风不器仔细看了片刻，却摇了摇头，“禀师尊，确实没有任何印象。”
　　那王邪却也并无意外，“你且听好了，此阵名为——十绝阵，共分十阵，环环相扣，其中九个为子阵，各藏杀机妙法，一旦发动便可对阵内敌人造成巨大杀伤。
　　你我所在之处乃是第十阵，亦是主控之阵，待到来日大战之时，我于此处运转法阵，便可掌控全局。
　　这十阵本来应该各派强者镇守，不过如今人手不够，倒也不必那么麻烦，只将其中最重要的三阵交于里师兄弟三人主持，到时候切莫让我失望。”
　　十绝阵？
　　萧杰听了，却觉得有些耳熟，这玩意好像是封神演义里的东西啊，不过这游戏里很多东西都跟现实中的一些传统文化搭得上边，是巧合还是另有深意，却也难以判断。
　　那王邪还在对身后三个徒弟寻寻叮嘱，“不器，不愿，不悟，你们三个都因为各种原因觉醒了本源的记忆，也都是为了相同的目的才来找我。
　　当初你们来找我的时候都十分迷茫，也不知是巧合，还是因为你们本为同源之人，你们三人却是问了一个相同的问题。
　　要如何才能得到自由？
　　今日为师便要告诉你们答案，你们且听好了。
　　三人顿时表情凝重，肃然静听，齐齐行礼道：“还请师尊明示。”
　　那王邪道：“我们的本尊定然是在谋划着什么大计，而我们都是这大计中的棋子，若无意外，你我注定要随波逐流，替那本尊完成各自的使命与任务。
　　待到大计成就之时，我们这些分身自然便再无用处，便是烟消云散之时。
　　若要摆脱主可悲的命运，便必须跳出棋盘，方可获得自由。”
　　那冯不愿激动问道：“师尊，那这棋盘又是什么？”
　　“棋盘便是这天下，便是这九州，不仅我们是棋子，这九州世界里的武林豪侠、妖王魔头、真人尊者、皆是棋子，种种迹象表明，这世间诸多大事变化，都在他的预料之中。
　　一切事态，终究是朝着他预设的方向发展着。
　　纵然我觉醒了一身本领，顿悟了通天的法术，对于如何破局，却也毫无头绪。”
　　那王邪语气逐渐低沉，就在三人默然以对的时候，王邪却忽然发出一阵狂笑。
　　“哈哈哈，不过我如今却是想到了，既然没有头绪，那干脆就不想了。
　　他的计划再如何神鬼莫测，总要在棋盘中运转，只要我们还在棋盘之中，就永远也逃不出他的掌控。
　　既然如此，那就干脆掀翻棋盘，杀光棋子，如此，棋局不再，本尊的计划也将失败，我们这些人，岂不就可以得到自由了。”
　　三人听得激动万分。
　　“师尊，那要如何掀翻棋盘呢？”
　　“掀翻棋盘的机会，便在此处——”
　　那王邪说着，忽然扭头朝着右侧看去，眼中寒光一闪。
　　“道友既然来了，何不现身一叙。”
　　那声音远远传出，响彻大阵，萧杰和陈天问正听得起劲，顿时齐齐吓了一跳。
　　我草！被发现了？
　　不对！那王邪目光所看的方向，可不在他们这边。
　　还有别人在这里！
　　萧杰急忙给陈天问发了个私信提醒。
　　隐月随风：别动！我们没被发现。
　　问天无极：别动！千万别动！
　　没想到对方也几乎同时给他发了个一个。
　　两人同时松了口气，跟靠谱队友行动果然放心，下一秒那王邪却动了。
　　一捏法决。
　　妖法——窥天之眼！
　　就看他头顶上方，光芒汇聚成一只巨大的紫色眼瞳，那眼瞳朝着周围只是一扫，
　　刹那间空气之中，顿时被照出几道身影来。
　　两个刺客，一个飞贼，还有个道士，离得最近的一个，不过十几米远，离得远的，却在法阵的边缘处。
　　我靠，竟然有这么多人？萧杰吃了一惊，而且看等级全都是高手啊，看来能想到来这里提前侦查情报的显然并不只有他们两个。
　　不过不同的是，这些人都是用了潜行、隐身一类的技能，而且有人离得太近，结果被王邪直接发现了。
　　但此时四人却毫无迟疑，全部采取了相同的动作——跑！
　　“哼，还想跑！”
　　王邪一抬手。
　　妖法——抽魂术！
　　离他最近一个37级的刺客，刚想纵什就被锁定，顿时发出一声惨叫。
　　“我草不要啊！”
　　那刺客瞬间就被抽出魂魄，一道和本体一模一样的虚影被王邪拽到手中，用力一掐，直接魂飞魄散。
　　那留在原地的肉身僵立片刻，轰然倒地。
　　萧杰看的心中巨震。
　　我草，这是什么法术？三十多级的随便秒，世界BOSS的实力，恐怖如斯啊。

# 第六十九章 无懈可击

　　即死法术！
　　一个词瞬间出现在萧杰脑海之中。
　　即死法术的概念萧杰并不陌生，在很多游戏里都有类似的技能，即死法术能够无视目标血量防御瞬间杀死玩家，萧杰印象最深的就是黑魂里的咒蛙、艾尔登法环里的蚯蚓脸，都是相当恶心的怪物。
　　然而这样的技能出现在一个一条命模式的游戏中，这就有点过分了吧？
　　而且咒蛙的死亡雾气杀死至少还有个过程呢，需要积满诅咒条才会触发即死效果，只要及时躲开不在雾气里待太久就不会死，像这种抬手就是秒人的技能，简直可以用不讲道理来形容了。
　　萧杰心中一阵发冷，他完全无法确定这个技能的判定规则，也完全无法确定自己能不能扛得住这一下子。
　　只能暗自祈祷那王邪不要注意到他们的存在。
　　好在此时王邪的注意力全都被那几个逃窜的玩家吸引了过去，并没有朝这边看上一眼。
　　那几个玩家此时像玩了命似的各奔东西，离得第二远的是一个飞贼，这货亲眼目睹了刺客的死亡，吓得直接腾空而起。
　　全力施展轻功逃遁，这货的轻功也着实了得，身形如飞鸟凌空，一连几个腾空纵越，竟然飞上六七十米的高空，
　　眼看着离那王邪远远的，那飞贼心中顿时松了口气。
　　然而他却忘记了，这里可是新帝国军的大本营，除了王邪之外，周围到处都是各种高等级的人形怪。
　　法坛周围的碉楼哨塔城墙上，遍布弓箭手、强弩手、神射手、射雕手……此时他凌空而行，简直就是最醒目的靶子。
　　瞬间便吸引了无数敌人的注意力，纷纷弯弓搭箭，朝着天空中疯狂射去。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　漫天箭雨朝着飞贼袭来，那飞贼半空之中根本无处可避，不过他的轻功身法倒也着实了得，身形在半空灵动如燕雀，一阵闪转腾挪，愣是避开了大部分攻击。
　　然而轻功再好终究也不是飞行，眼看着一口气没上来身形开始下坠，弓箭却依然密集如雨，那飞贼终究没办法再持续的进行闪避。
　　噗噗噗噗！
　　眨眼间就被射成了刺猬，刚一落地周围的守卫立刻就围了上去。
　　此时陈天问却还在不停发私信过来。
　　问天无极：别动！
　　问天无极：别动！
　　问天无极：千万别动！
　　萧杰心说鬼才动呢——不对，光不动可不行！
　　他看着那飞贼坠落的地方，离他们不过几十米远，周围一些守卫已经朝着那飞贼冲了过去。
　　萧杰心说既然做戏就要做圈套，他们要是不动，反而显得扎眼了。
　　“弟兄们，抓住这些闯入者！杀！”
　　萧杰学着周围守卫的样子大喊一声，朝着飞贼就冲了过去。
　　当然，说是冲，其实倒不如说是蹭，他可不敢冲的太近，这幻灵珠的变身效果能蒙的住NPC，却蒙不了玩家，外面变了名字却没变，万一被对方看出自己玩家底色，为了活命鬼知道能干出什么来。
　　因此萧杰只管躲在其它守卫后面，跟着呜嗷呐喊。
　　陈天问反应也是极快，立刻也跟着冲了过去，两人混在一群守卫之中，倒也不显突兀。
　　那飞贼一边嗑药一边疯狂逃遁，各种保命道具和保命技能不停开启，一会是神行符，一会又是铁壁符。
　　此时另一个刺客却从法坛的另一侧开溜了，这货速度却是极快，瞬间加速技能全开，外加瞬身术拉距离，几乎瞬间就脱离了王邪的施法范围。
　　至于最后那个道士可就没那么走运了，一个缩地术刚闪出去，立刻就引来了王邪的注意，一脚踏出。
　　同样一个缩地术直接跟到了那道士近前。
　　同样是缩地术，王邪的缩地距离可是远太多了。
　　那王邪冷笑道：“道友既然来了，何必急着走呢。”
　　那道士吓得不敢迟疑，直接丢出一道金色符咒来。
　　遁光符！
　　这种保命神器，萧杰还是第一次见到有人用。
　　刹那间金光周身环绕，身形化作一道金光，就要遁走。
　　王邪狞笑一声，“跑什么，留下吧！”
　　神魔退散——急急如律令！
　　刷！
　　一道高等驱魔术落在那道士身上，道士身上的金光瞬间消散，道士本来都要跑掉了，硬生生被直接打断，不由得发出一声绝望的尖叫。
　　“不要——”
　　妖法——抽魂术！
　　这道士倒是比那刺客难杀了一些，魂魄在肉身内一阵挣扎，僵持了几秒钟才被王邪一把拽出，然而一旦魂魄出窍，便如同离了水的鱼儿，再无挣扎余地，被王邪一下捏死，烟消云散。
　　此时萧杰和陈天问还追着那飞贼到处跑呢。
　　那飞贼再一次使出隐身符，然而追杀过来的帝国军中有很多牵狗的帝国追踪者，瞬间就又给咬了出来。
　　不过那飞贼的存货也当真是多，猛地施展轻功拉开了一段距离，又是几张幻影符使出，顿时分出三四个分身四散奔逃，本体却再次使出隐身符，这一次总算是没被狗咬出来，那些帝国军四周搜寻了一阵，终究是没能把人招出来。
　　呼，看来风波总算是过去了。
　　萧杰松了口气，跟在其他守卫后面，心中对是否回去站岗探查却有些犹豫起来。
　　这王邪的实力可有点吓人，万一被发现了，自己也未必逃得掉，不过就这么走了他也有点接受不了，那王邪差点就要说出他的计划了。
　　隐月随风：天问兄，还要继续侦查么？
　　问天无极：不入虎穴焉得虎子，况且你我变身的能力不是隐身小道可比的，应该没有问题。
　　萧杰心说这位还真是胆大啊，不过也好，就舍命陪君子吧。
　　两人回到原来的地方默默站回岗位。
　　刚站定，一条私信忽然浮现。
　　龙之幻影：咦，风哥你怎么也在这呢？
　　萧杰一愣，目光朝着周围扫了一圈，不用问，龙之幻影一定是在某个地方潜行着呢，估计看到了自己的叫的角色名字。
　　隐月随风：你在哪呢？
　　龙之幻影：法阵外面呢，刚才发生什么了？动静真挺大啊。
　　隐月随风：有人过来侦查，被王邪发现了，死了两个，跑了两个。
　　龙之幻影：我靠，这可麻烦了，会长来让我调查地形，这可怎么搞？话说那边现在安全不？
　　隐月随风：我不太建议你靠近，那个王邪感知一定超级高，如果你非要靠近侦查，很容易被发现，发现就是死，如果你一定要过去的话，离我远点，可别把我牵连了。
　　龙之幻影：我靠，风哥你这也太无情了。
　　隐月随风：干，都说了不建议你靠近了，要不这样，你在周围转转，我帮你侦查这边的地形吧。
　　龙之幻影：风哥仗义，那就拜托了。
　　萧杰心说反正也是顺道的事情，卡着视角用手机把法坛周围能拍的都拍了一遍。
　　因为视角有限，肯定不可能面面俱到，不过这法坛是个对称的建筑，倒也大差不差，反手发到了公会高层群里。
　　刚做完这些，龙之幻影的私信却又来了。
　　龙之幻影：风哥，不好，我看到龙无殇朝你那边过去了，你小心点，那货实力可比王邪还强。
　　萧杰心中一惊，朝着周围一看，果然看到一队浩浩荡荡的将军护卫，簇拥着一名身穿金色龙袍的霸气男子，朝着这边走来。
　　萧杰的心顿时提了起来，急忙给陈天问提了个醒。
　　两人不敢有丝毫动作，纹丝不动的站在路口两侧的岗位上，眼睁睁的看着龙无殇率领着一大群BOSS、精英，走了过来，好死不死，正好选了他们所把守的这条路。
　　看着那一群高级大怪外加一个世界BOSS缓缓逼近，萧杰的心都要跳出来了。
　　还好，那龙无殇实力再强也要遵守游戏规则，对于改头换面的两人完全视而不见，带着众将便走了过来，径直登上了法坛。
　　“国师，刚刚这里发生了什么？”
　　“大王勿忧，不过是一群小小苍蝇而已，那联盟军知晓我布设大阵，自然会派人前来探查，不过我这大阵奥妙无穷，料想他们也看不出什么名堂来。”
　　那龙无殇点了点头，站在法坛上朝着四周望去。
　　“这便是你说的万全之策，这般法阵，当真可以抵挡联盟大军？我听探马来报，那九州联军四处招兵买马，拉拢援军，如今已有近二十万众……”
　　那王邪一脸狂傲之色，“哈哈哈哈，大王放心便是，我这十绝阵共分十阵，每一阵都暗藏五行之变化、六合之玄机，且环环相扣、步步为营，首尾相连，毫无破绽。
　　一旦发动，纵然敌人有百万大军，一入此阵，也犹如虎入囚笼，任我鱼肉，到时候定然让他们有来无还。
　　大王届时只管与我坐镇于此中阵法坛，操控阵法，调度兵马，坐观那九州联军灰飞烟灭便可。”
　　龙无殇微微点头，他学识渊博，对阵法也略有研究，此时四面看去，这十绝阵果然是杀机四伏，毫无破绽——不对，还是有一个破绽的。
　　他猛地抬头朝着天空中望去，这阵法再如何严密，也防不了天空啊。
　　云层中的几个小小黑点猛然引起了他的注意，二话不说一伸手，一张龙骨大弓便出现在手中，龙无殇抬手对着天空便是一箭射出。
　　片刻之后，一声鹰啼伴随着一声惨叫，从天空中远远传来。
　　剩下几个小黑点慌乱的逃走了。
　　我去，这么猛？萧杰可是看的清楚，那分明是一个猎风旅团的驯兽师，骑着巨鹰在天上侦查，竟然被一箭秒了。
　　这特么都有几百米高了吧，这什么火力！
　　萧杰心中悚然，这BOSS没法打啊。
　　“大王神射啊，好教大王放心，我已经在主阵周围遍设强弓硬弩，再加上大王神射，又有频道施法辅助，敌人若是再用之前那般招数以少数高手从空中入阵，必让他有来无回。”
　　龙无殇看了一眼周围遍布的弓箭手，满意的点了点头，“如此我便放心了，待敌军兵败与我这大阵面前，精锐尽失，高人皆陨，我再出兵九州，横扫六合，一统天下，如此霸业可成矣，哈哈哈哈哈。”
　　萧杰和陈天问在远处听的清楚，心说这龙无殇倒是想得挺美啊。
　　不过这么两个世界BOSS加上这么一座大阵，又有十万大军，还真挺棘手
　　好在情报是调查清楚了，萧杰和陈天问不再停留，趁着周围无人注意，悄无声息的离开了大阵。

# 第七十章 仙师奇谋、破阵之法

　　离开法阵的范围，萧杰和陈天问都没有说话。
　　一边默默前行，一边各自思索着。
　　良久，萧杰终于忍不住叹了口气：“这一战不好打啊。”
　　确实不好打，本来还想着可以将这三个世界BOSS各个击破，管你实力再强，咱们有四个高人在，再加上一堆蹭血的玩家，怎么也赢了。
　　却没想到，听那王邪和龙无殇的意思，这俩世界BOSS还要抱团守家，这特么算什么鬼。
　　更要命的是，另一只世界BOSS——北海妖龙一直没有出现，萧杰之前有一种推测，北海妖龙很有可能是龙无殇的召唤兽、坐骑、护法神兽一类的存在，换句话说，真打起来，很有可能这三个世界BOSS会一起出场。
　　这特么的还有个打么？
　　虽说九州联军这边有四大真人，可四真人的实力，萧杰之前也是见识过了，比起同等级的世界BOSS来说，还是要弱了不少的，之前对付那两个五十出头的世界BOSS，四打一都有些费劲，如今四打三，而且还是三个顶级世界BOSS，那简直就是送菜啊。
　　想到此处，萧杰心中已然决定，这一次若是联军这边还要玩斩首战术，那自己说什么也是不能参与了。
　　不过——这一次侦查却让他发现了很多疑点，那些魔符文字为何会出现在法阵之中？而且看起来还是法阵的一部分，这王邪分明是有什么后招啊。
　　而且之前那王邪明明说要掀翻棋盘、砸烂棋子，那他和龙无殇联手破敌，难道便是所谓的掀翻棋盘的举动？感觉没那么简单。
　　萧杰总觉得，这王邪背后还有谋划，只是信息太少，难以判断。
　　听到萧杰叹气，陈天问却笑了笑，“呵呵，有什么不好打的，我倒是觉得，这一战颇有我等可为之处。”陈天问的语气意外的轻松，让萧杰下意识的觉得，陈天问似乎掌握了他不知道的信息。
　　“我说陈大高手，这么自信？莫非看到了什么破绽？”
　　“的确有破绽，咱们回去再说。”
　　半个小时后，两人回到了联军大营。
　　如今三州兵马已经杀到各州边境，在三州交界之处集结了大军，不仅有三州主力军团，还有日天国、龙翔国两国兵马，更有来自其它州的特使，在大营后方，还营造了一座新的乾坤挪移大阵，只待开战之时，便可将其余几州的援军传送过来，合力发起进攻。
　　而玩家自然也是少不了的，各处营地的NPC军官处，都少不了接任务交任务的玩家，探查敌情、刺杀敌方将领、消灭敌人的间谍探子、收集材料、打造军备……各种任务数不胜数。
　　不管是战斗型玩家，还是生活系玩家，都能参与进来。
　　不仅任务奖励丰厚，每个任务同时还会提供九州声望，这个声望可是九州共享的，换句话说冲一个声望可以九州通用，非常划算。
　　萧杰是龙翔国国相（新封的官职），而问天无极是这次联军的军师，两人自然通行无阻，一路进入到联军大营处，此时此刻，三州州牧，六军将军，各州特使，连同日天国和龙翔国的高层，都在这里开会呢。
　　这会议一开就是几天，反正只要大战还没开始，就会一直开下去。
　　不时的有玩家过来提交探查敌情的任务。
　　探查敌军大阵的任务算是最高难度的任务之一了，只要获取些许信息就可以兑换军功奖励，因此接的人都是高手。
　　两人走进去的时候，正好看到猎风旅团的几人在跟流火州的龙骧将军哭诉。
　　“呜呜呜，我们兄弟豁出命去才把侦查任务给完成了，将军可不能过河拆桥啊。”
　　“几位壮士不必悲伤，我联盟军对待有功之臣绝不亏欠，那位壮烈身死的归乡人将会被送入英烈祠中受世人香火，几位的英勇表现也将得到厚薄，根据你们在任务中的表现，你们获得如下奖励……”
　　那几人听了，顿时停止了哭诉，猎风旅团跟其他在线下组建团队核心的大公会不同，全部都是散人玩家，虽说平日里关系还不错，但却并没有那么铁，队友什么的死了也就死了，奖励才是真格的。
　　之所以哭诉，也是为了多拿些奖励——在有队友阵亡的情况下完成任务，可以多拿20%的声望和金钱奖励呢。
　　萧杰看着几人的表现有些无语，扫了一圈，却没有发现翻糖发糕的身影，心中忽然升起一丝不详的感觉。
　　等一下，那个被一箭射杀的倒霉蛋该不会是——
　　萧杰下意识的私信了一下翻糖发糕。
　　【系统提示：你私信的人不存在。】
　　我靠，竟然真的是他。
　　萧杰心中不由得叹了口气，虽说两人关系一般，但毕竟也组过队，算是熟人了，之前翻糖发糕还说找到了必胜的法门，不死的诀窍，想不到才隔了没到两天就交代了。
　　世事无常啊。
　　萧杰心中感慨，却并未停留，两人径直走进了大帐之中。
　　大帐正中，却摆着一个巨大的沙盘，上面赫然便是千松城以及周围的地图。
　　那十绝阵的阵图赫然也在其中，只是沙盘上的模型地图稀稀落落，并不完整。
　　营帐之中，除了三位州牧，四位真人，几位领兵的将领之外，还有龙行天下和至尊帝皇带着的几个玩家，这种三军重地，普通玩家是进不来的，也只有龙行天下和至尊帝皇这种建国了的大公会，才有资格参与。
　　一名将领从外面忽然走了进来。
　　“各位大人，又有探子送回了那大阵的情报。”说着走到沙盘前，双手比划了两下，沙盘上的地图模型顿时又增添了不少细节。
　　原来如此……萧杰顿时明白了这个原理，只要玩家在十绝阵中走上一圈，侦查了一些地图情报，回来提交任务，这边沙盘上就会出现对应的地形画面。
　　参与侦查的人越多，沙盘地图就会越详尽，这倒是颇为巧妙了。
　　两人走到沙盘前，陈天问同样对着沙盘比划了两下，沙盘中心缺失的位置上，顿时浮现出许多画面来。
　　包括那法坛和法坛周围的防御体系。
　　龙华真人见了微微稽首，“道友倒是费心了。”
　　“哪的话，既然要破此大阵，自然要就近观察才行。”说完对着沙盘观察了一阵，“可惜还是少了许多内容啊，这大阵若是不能尽览，恐怕难以看出其中玄妙。”
　　正说着，外面又有一员降临走了进来。
　　“各位大人，又有探子送回了那大阵的情报。”
　　对着沙盘一阵比划，这一次，沙盘之上瞬间浮现出整个大阵的轮廓来，整个十绝阵的地图几乎一览无余，许多缺失的细节此时全部集齐了。
　　萧杰立刻就意识到，这应该是猎风旅团提交的地图情报了吧，这空中侦查的效率就是高啊。
　　看到那沙盘全部完成，众人纷纷聚拢了过来。
　　风吟州州牧摸着胡子笑道：“好好好，有此地图，敌人动静尽收眼底啊，此战可谓是事半功倍也，各位且仔细观瞧，可能看出这大阵的虚实奥妙否？”
　　四位真人都聚精会神看了起来。
　　越看越是皱眉。
　　龙华真人皱眉道：“好一座凶恶大阵，这般玄妙的阵法，我却还是第一次见到。”
　　清风真人也是叹息，“那王邪倒是真有几分本事，这阵法我却也是第一次见，端的是厉害，想要破之，难难难。”
　　明月真人更是默然不语，他对阵法可以说一窍不通，完全不明所以。
　　赤眉尊者同样摇头叹气，显然也是被难住了。
　　至尊帝皇忽然忍不住道：“何必破阵，我们直接绕过去不就行了么？直接攻打出云城，或者干脆绝其粮道，敌军自然不战自溃。”
　　出云城是北冥州的州府，理论上确实可以绕路进攻。
　　或者阻断龙无殇大军的粮道。
　　问题是这是游戏啊，人家是可以直接刷资源的。
　　当然话肯定不能这么说。
　　龙华州牧却摇头道：“没那么简单，敌军有十余万人马，我联军各路兵马互不统属，许多兵力都是暂借的，若是长期攻伐，这些兵力难以持久。
　　况且若是绕过千松城，敌人断我粮道又该如何应付？”
　　龙行天下道：“那么是否可以正面强攻呢？集结大量，弩车、投石车、霹雳车，从外围进行远程攻击，管他是什么阵，咱们直接把阵盘给推了就完了。”
　　一位将领摇头道：“也不行，这大阵防御严密，各种防御体系完备，若是远程攻击，战事恐怕要旷日持久了。”
　　清风真人也道：“这般大阵，一旦运转起来，尚不知有多少玄妙功能，绝非凡人器械所能破坏。”
　　萧杰却立刻想起了当初落雪谷大战时双方使用的那些战略级法术。
　　这个十绝阵中心有法坛，王邪58级乱世妖道，那战略级法术说不定得有多强呢，真要玩远程对轰，什么攻城武器也扛不住天上掉陨石落闪电啊。
　　又有人提议道：“不如还是用原来的战术，以四位真人领队，召集英雄豪杰，集结一支团队，直接飞入阵中，只要取了那龙无殇的首级，杀了妖道王邪，这大阵自然不战而溃。”
　　四位真人听了面面相觑，露出尴尬神色，不知该如何开口。
　　倒是风吟州州牧急忙道：“不可，龙无殇实力非凡，更有妖道王邪从旁协助，实力深不可测，而且主阵周围戒备森严，精兵强将无数，若是派少量高手贸然杀入，必然有全军覆灭之险。
　　几位真人乃是我九州之壁柱、绝不可轻易犯险。”
　　那四位真人顿时纷纷点头。
　　明月真人挽尊道：“其实以我四人之力，要除那妖道却也不难，只是那阵中兵马无数，我等届时要与那妖道斗法，实在难以分身兼顾。
　　除非有大军协助，方有胜算。”
　　这话倒也没错，两个世界BOSS加上无数小怪，根本没法打，除非能把一支大军杀进去，配合四真人，以及众玩家，才有胜算，这大军的作用自然是充当炮灰，万一打不赢，还可以用来垫背逃跑。
　　不过飞进去几十上百人还有可能，想把成千上万的大军带进去，那显然是不太现实的。
　　而如果直接杀入阵中，自然就中了敌人圈套，这大阵的作用就是困杀大军，敌人以逸待劳，以阵法应敌，就算二十万大军，也未必能讨到好。
　　眼看着这也不行那也不能，众人正踌躇间。
　　忽然大帐里响起一声轻笑。
　　“各位何必叹息，这阵法虽有几分凶险，想要破之却也不难。”
　　陈天问一句话就引来了众人注意。
　　萧杰微微一愣，心说陈天问这么牛掰的么？虽说他是奇门仙师，算是顶配法爷职业，但那王邪可是58级世界级BOSS，他布下的大阵，陈天问这么容易就给破了？
　　真的假的？
　　那陈天问此时却侃侃而谈道：“此阵名为十绝阵，看似一阵，实则分为十阵，其中九阵为客阵，一阵为主阵，主阵位于大阵正中，那龙无殇与王邪便坐镇于主阵之中，调度兵马，操控大阵的运转变化。
　　这十绝阵环环相扣，内含五行之变化，六合之奥妙，杀机四伏，变化多端。。
　　然而阵乃死物，变化虽繁，终有穷尽。通晓其理，明辨枢机，生门死门，存乎一心，十绝阵虽然奥妙，但我观此阵，却如同掌上观纹，虚实尽览。
　　这十绝阵以天干为列，分甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十门。
　　又以五行为变化，分为正五行阵与反五行阵，互为生克。
　　天干轮转，五行颠倒…甲木逢庚金，必是死门；丙火遇壬水，当为惊门…戊土居中，看似生门，实则为饵，引君入瓮…”
　　“若是以一支军攻入已木阵，必引起辛火、丙火二阵变化，所谓火天大有、木泽成灰，此军必受重创，却可为我军接下来的战局引发一线胜机。
　　此时遣一军攻入壬水阵，引动甲木之阵变化，再杀入癸水之阵，搅乱敌势，只要甲木阵中兵马没有全灭，敌人便会陷入水火未济之状态。
　　此时这十绝阵便会露出一个破绽，不过这破绽却是个饵，若是不明就里遣军杀入进去，十死无生矣。
　　当遣一支死军，入阵诱敌，待庚金、丁金二阵发动之时，真正的破绽才会显现，所谓火雷方济、天地动劫，此时再以一支军攻入甲木之阵，以一军攻入辛火之阵，如此，正反五行不能相生，敌人首尾不能相顾，我军便可尽出主力，直取敌人主阵。”
　　陈天问一顿叭叭，萧杰听得五迷三道，心说啥啥啥？
　　他看着那沙盘上的繁复阵图却完全看不出个所以然来。
　　在他眼里这沙盘上的大阵不过是一个有着无数繁琐工事组成的奇怪防御体系罢了。
　　什么十阵，什么五行变化，完全看不懂啊。
　　再看周围众人，众将军一脸茫然，三州牧一脸深思，玩家们更是目瞪口呆。
　　只有清风真人、龙华真人，抚须凝神，连连点头。
　　龙华真人微微稽首：“问天道友果然学乎天人，这阵法我亦能观之三四，但这其中变化却不能尽数，问天道友竟然这么快就找到了破阵之法，着实令人佩服。”
　　清风真人也连连点头，“如此，或可一试，不过那妖道王邪与那龙无殇共守主阵，光凭我四人怕是不能尽建全功，当广招豪杰，共襄盛举。”
　　“呵呵，说起豪杰，这般大战，怎么能少的了我呢。”就听一个清冷的声音从帐外传来，众人转头看去，就看到啸月真人一身银甲戎装，大踏步走了进来。

# 第七十一章 螳螂毒计，黄雀奇谋

　　见到啸月真人入场，众人都是一阵惊喜，四位真人急忙上前见礼。
　　清风真人喜道：“想不到啸月道友竟然也来了？昔日一别经久多年，啸月道友风采更胜从前啊。”
　　“呵呵，你这老道倒是很会说话。那龙无殇当初竟然派使者命我苍林州归顺与他，还说若不归顺等他带兵而来时，便是‘勿谓言之不预也’，此等狂勃无礼之徒，我自当给他些教训才是。
　　况且这一次我可不是白来，等扫灭了龙无殇的大军，回头你们可还得帮我对付妖星塔呢。”
　　“一定一定。”
　　“自然如此！”
　　“如今天下板荡，我等九州正道正当联手御敌，匡扶天下。”
　　几位真人纷纷表态。
　　啸月真人微微点头，扫视了一眼众人，忽然露出惊讶之色，“咦，怎么只有你们几个，大荒居士呢？”
　　清风真人叹道：“大荒道友为劝谏龙无殇，与那王邪斗法，为其所败，如今也不知被龙无殇囚到什么地方去了，我推衍卜算，竟没有丝毫头绪，想是被人遮掩了天机，那妖道王邪的本事，却比我预料中的还要厉害。”
　　萧杰对这个大荒居士还是有些印象的，当初在冥火之渊和啸月真人等人一起平推群妖，别人来的都是本体，这货偏偏派了个分身过来凑数。
　　不过看那分身的实力，其本身实力应该也是一线水准。
　　大荒居士本就是负责辅助北冥州牧的，因此王邪鼓动龙无殇起兵的时候他直接选择与王邪单挑斗法，想的是若是能干掉王邪就可以劝醒龙无殇，可惜却没斗过王邪，好在龙无殇出于某种考虑没有杀他，只是把他囚禁了起来。
　　可惜了，这货要是能提前跑掉的话，他们这边还能再多一位高人。
　　看到又是一个59级的NPC出现，玩家们心中顿时大定——这下稳了。
　　“有几位真人出阵，我亦愿率国中精锐，共同参战，成此大事！”至尊帝皇终于开口了。
　　“哈哈哈，我龙翔国自然不能错过这般盛举，我也愿意率国中精锐参战，以助功成。”龙行天下也慨然说道。
　　此时此刻，面对飞升道具的诱惑，面对五大真人出阵的豪华阵容，两大会长终于决定梭哈了。
　　不管这飞升道具是在王邪身上，还是龙无殇身上，无疑都将在十绝阵中出现，此时再不不出手的话，那就彻底没机会了。
　　他们对陈天问的说法倒也不是完全相信，信任度也就十之六七，可六七成的把握已然足够，毕竟世界BOSS的掉落无比丰厚，就算没有飞升道具，其产出的价值也难以估量。
　　若是真有所谓的飞升道具，那更是一把起飞。
　　神仙啊，谁不想当。
　　更不要说，这一战有五位真人当坦克，有联盟的大军当炮灰，那还怕什么，上就完了。
　　三位州牧纷纷点头道：“如此，大计可成矣，且把各路兵马的战略定下，等到明日日升之时，全军出击！”
　　接下来便是一连串的发号军令、任务分配、调兵遣将，虽说这一战的胜负主要看五位真人这一路，但其它各路兵马也非常重要，要想破十绝阵，任何一路都必须打出预计的战果才行。
　　只有扰乱了十绝阵的‘阵势’，才能打开一条通道，让大军直插主阵。
　　其中还有要陷入死地的‘死军’，这这些兵马都是需要人来率领的。
　　当然，这种活玩家是肯定不会上的，因此都是由三州的NPC将领负责。
　　除了这几路兵马，其他各路兵马也要同时发起进攻，吸引敌人的注意力。
　　等到一切战略安排完毕，一条世界公告也随即在所有玩家的屏幕上方浮现。
　　【世界公告：随着九州联军组建完成，面对龙无殇的新帝国军摆下的十绝大阵，一场前所未有的大战即将展开。
　　这场战争不仅决定了九州的未来，也决定了归乡者们在这个世界的归属与身份。
　　传奇任务发布：【屠龙行动】。
　　任务内容：参加由五位真人率领的主力军团，在明日决战中进攻龙无殇本阵，并将其斩杀。
　　史诗任务发布：【陷阵之志】。
　　任务内容：参加由七位将军率领的破阵军团，在明日决战中攻入十绝阵，尝试破阵，并为主力军团制造战机。
　　普通任务发布：【大军压境】。
　　任务内容：参加由三州州牧联合指挥的九州大军，在明日决战中负责从外围对十绝大阵发起进攻。
　　所有相关任何可以在对应NPC处进行报名领取……】
　　看着世界公告的内容，玩家们顿时全都沸腾了。
　　我草！终于要打决战了啊。
　　这可是前所未见的大场面了，之前那两场大战就够惊人的了，如今更加壮观。
　　之前没能赶得上参战的玩家，如今可都摩拳擦掌等着混装备，刷经验呢。
　　而那些具有一定实力的玩家，更是对着那个最上面的传奇任务跃跃欲试。
　　传奇任务啊——这奖励得老丰厚了吧，随便混个助攻都能吃一波福利了。
　　这可必须得参合一手了。
　　尤其是各大公会的会长，这一次可是有三个世界BOSS，近二十件传说级宝物，就算五位真人加上两个建国公会吃掉大半，那也是吃不完的，剩下的随便混上一件，那就发达了。
　　因此那些次一级的公会同样热切报名。
　　而那些高手组合，艺高人胆大的散人高手，也有不少报名的，毕竟就算拿不到传说级的宝物，这些世界BOSS的史诗级掉落也是相当顶级的。
　　就算连史诗级宝物都混不到，那不还有传奇任务的基础奖励么。
　　所谓富贵险中求，反正真打起来有五位真人、两大公会的高手在前面顶着，咱们跟着混混也不错嘛。
　　这将是整个游戏开服以来最大规模的一场活动了。
　　报名者络绎不绝，眨眼间就有了数百人参加。
　　萧杰走出大营的时候，正好看到许多高手前去报名参战，他看着众人兴高采烈的样子，心中却是一阵忧虑。
　　虽然如今这一切看起来都是欣欣向荣、士气高昂、优势在握，萧杰却还是感觉有些不对劲。
　　有些信息总是对不上，几个重要的疑问也没有得到解答。
　　他看了一眼旁边的陈天问，却心中一动。
　　“天问兄不准备报名？”
　　“当然不报，这种冲锋陷阵的事情，就让他们去做吧，反正不管是谁斩杀了那王邪，飞升道具都是我的。”
　　陈天问已经预定了一件掉落拾取的权限，由四真人背书，只要四真人的贡献足够多，他就百分之百可以拿到，换句话说，怎么他都不吃亏，反正最后是能拿到一件宝物的。
　　这时萧杰那些队友也有赶过来报名的，酒剑仙、夜落、豪灭、侠义无双……看到萧杰纷纷凑了上来。
　　我欲成仙道：“风哥，咱们也报名么？”
　　“不，先不报名，我总觉得这一次有问题。”
　　几个人都有些惊讶，不过本着对萧杰的信任，却也没有急着报名，只是等着萧杰的决断。
　　萧杰脑子飞快的运转着，魔符、棋盘、棋子、十绝阵、龙无殇、王邪……诸多信息在脑海中不断运转。
　　太容易了，这情报来的也太容易了，虽然死了几个玩家，但这十绝阵的情报来的实在太过顺利。
　　可为什么自己会觉得太容易了，按理说这种游戏活动中的前置任务一般不也就这个流程么？
　　是什么给了这个任务会很难的感觉？
　　萧杰猛地反应了过来，他想到自己遗落的信息了——神算天魔！
　　万神殿这一次搞出这么大动静，怎么可能没有任何行动？任凭玩家侦查情报？
　　是了，万神殿根本不需要龙无殇赢，自然不会出手阻止。
　　神算天魔的目标是飞升道具，而飞升道具必然出现在王邪和龙无殇身上，也只有两人重伤濒死之际他才有抢夺的机会，如今三个世界BOSS凑在一块，联军大概率是赢不了的，神算天魔又怎能允许这样的事情发生。
　　他忽然想到了刚才陈天问说出破阵策略的一幕。
　　陈天问有如神助一下子就看出了阵法的破绽，之前陈天问明明表示这阵法他从未见过。
　　怎么眨眼之间连各阵的名字都报出来了。
　　萧杰试探着问道：“天问兄，神算天魔是不是联系你了？”
　　“为何这么问？”陈天问语气平淡，萧杰却瞬间确定了心中的猜想。
　　“所以是喽。”
　　陈天问沉默了好一会，终于无奈的笑了笑，“萧杰啊萧杰，我还是小瞧你了啊，没错，神算天魔刚才的确联系了我。
　　他告诉了我阵法的破绽所在，至于原因——我猜你已经想到了对么。”
　　萧杰道：“为了能够让联军顺利攻入阵中，击败龙无殇和王邪？”
　　陈天问道：“没错，我猜他一定是准备了什么后手，在我们击败龙无殇和王邪的关头，他将发动，夺取胜利果实，所以为了确保能够实现这一计划，他才将这阵法的一些情报透露给我。
　　让我来传达给联军，虽然他没说，但是我能听得出来，他对自己的谋划很得意，他的后手一定很犀利，只是我还没想到这后手到底是什么。”
　　萧杰点了点头，陈天问的话补足了他思路的一些遗漏，神算天魔是玩家，目标是飞升道具，而飞升道具只有世界BOSS掉落，所以有一点可以确定，神算天魔是希望他们赢的，所以这一次提供的信息大概率是真的，在世界BOSS被击败之前，神算天魔不会出手。
　　而是在最后一刻抢功，不过神算天魔凭什么觉得自己能抢到第一拾取权限？掉落分配是按照击杀BOSS的贡献度来分配的。
　　就算他拿到了最后一击，夺得一份贡献，但也很难拿到第一名的拾取权限，到时候岂不是只能拿到一件普通的传奇宝物。
　　不过也未必，这一战参战的高人太多，玩家也太多，最终的贡献肯定十分分散，如果BOSS还剩下10%甚至5%的血量的时候，神算天魔能将其一举击杀，那么他很有可能能拿到第一拾取权限。
　　不过他大概是没想到陈天问有四真人背书，四真人加起来的贡献值，怎么也不是他能比的。
　　另一个让萧杰想不透的是王邪的谋划，王邪绝不会仅仅是布阵、对付联盟军这么简单，他既然要掀翻棋盘，砸烂棋子，那么他图谋的只会更大。
　　等一下！萧杰忽然看了陈天问一眼，他想起了之前陈天问说神算天魔一定会跟龙无殇或者王邪联手，联合一个针对另一个。
　　难道说——是了，一定是这样！
　　萧杰一瞬间将这两个疑问连接在了一起。
　　神算天魔在和王邪联手！所以他才能对阵法的布局了如指掌。
　　既然问天无极是万神殿培养的阵法人才，那么神算天魔本人对阵法的理解肯定没那么强，只有王邪故意告诉他，他才能提供如此详细的信息。
　　王邪故意告诉神算天魔，神算天魔故意告诉陈天问，那么王邪故意要让联军攻入阵中，去杀龙无殇和他？
　　他们在坑龙无殇！
　　以王邪的能力，关键时刻直接传送跑路也是很简单的事情，到时候五真人对付龙无殇和北海妖龙，自然胜算巨大。
　　至于王邪的谋划——魔符！
　　萧杰脑海中浮现出了在十绝阵中看到的那些巨大的魔符，他原本还以为这玩意是用来对付联军的，如今看来，这些魔符针对的是四真人和龙无殇、
　　魔符可以将人转化为魔人，这种转化能力不仅对活人有效，对死人同样有效。
　　在这场阴谋中，四真人也好、龙无殇也好，他们同样是棋子，
　　王邪绝不会留在中间和龙无殇同生共死，他会跑掉，让龙无殇带着北海妖龙和四真人死磕。
　　一旦双方分出胜负，败者死，而胜者也必然实力大损，此时王邪便可以用魔符将死者复活为魔人，自己再投入战斗，如此，不管是谁赢，最后都会被魔人+王邪的组合消灭。
　　而被消灭的人会再次被转化为魔人，如此，王邪掌控一切，砸烂了所有棋子，而棋子没了，整个棋盘自然也就被摧毁了。
　　而对于神算天魔来说，只要有BOSS的掉落就够了，至于是否被复活成魔人，他根本不在乎。
　　如此一来，神算天魔和王邪的谋划都可得到实现。
　　没错，就是如此，神算天魔和王邪定然是有协议的。
　　萧杰越想越觉得就是这么回事，越想越觉得后怕，这两个老阴逼，把所有人都给算计了。
　　如果自己没想到这些，贸贸然跟着参战，怕是也要跟着一起遭殃了。
　　不过现在一个新的问题出现了，如今自己已经掌握了王邪的计划，那么自己又该如何利用呢？
　　直接告诉五真人，还是说……
　　他沉思良久，一个大胆的计划逐渐在脑海中成型。
　　屏幕后面的脸上不由得露出一丝自信和决然来。
　　“怎么了风哥，到底怎么回事啊？我们报名不？”
　　“不，我们另有活动。”萧杰微微一笑道，“天问兄，你可信得过我？”
　　陈天问微微一愣，“当然信得过。”
　　“那你可愿与我等一起搏上一搏。”
　　“何必拼搏，反正坐收其成便可？”
　　“若是不搏，你的飞升道具恐怕就要泡汤啦。”萧杰说着，将自己的计划娓娓道来。
　　陈天问听得目瞪口呆，“你疯了，你绝对是疯了。”
　　“想要成仙，不赌上一把怎么能行，当然，如果你没兴趣那就算了，反正我有我的成仙道途，只不过你的飞升道具，恐怕就要泡汤啦。”
　　萧杰当然不希望就这么算了，没有第三颗龙珠就不能化龙，不能化龙就很难对付红尘。
　　这一战必须赢。
　　但要想让陈天问亲自下场，他就必须得给对方一点压力才行。
　　否则以陈天问的性格，绝对是稳坐壁上观的。
　　陈天问沉思片刻，忽然笑了，“呵呵，我明白了，好，我就舍命陪君子又如何。”

# 第七十二章 仙人指路，万法奉还

　　答应了萧杰的邀请，陈天问瞬间变得严肃起来。
　　“虽然你的计划很好，但是你要知道，要击败王邪可不是一件容易的事情，光靠我们这些人，你确定可以做到？我虽然对自身法力十分自信，但若是要对抗世界BOSS，我还没那么狂妄。”
　　萧杰却笑道：“我自然明白，放心吧，我可没有狂妄到以我们这群人的力量去单独挑战世界BOSS的程度，要对抗世界BOSS必须依靠NPC的力量，这一点我还是很清楚的。”
　　萧杰很清楚王邪的可怕，甚至比在场所有人都更清楚一些，毕竟他可是和世界BOSS交过手的，所以他的计划，也是经过深思熟虑的。
　　“接下来大家开始进行准备吧，明日一战，不仅决定了整个游戏剧情的未来发展，也决定了我们的仙道神途能否成功，所有人不要有任何保留，全力以赴吧。”
　　他把这段话发到了小群里面，然后便告别众人，准备独自离开了。
　　“风哥，你这是要去哪？”我欲成仙看到萧杰要走，忍不住问道。
　　萧杰淡淡道：“拜神！”
　　此时此刻，整个游戏里的玩家都在整军备战，拍卖行里的药水符咒几乎都要卖脱销了，所有能够在战场上保命的高阶道具，价格几乎都翻了几倍。
　　倒是让走生活职业路线的玩家狠狠的赚了一波。
　　大战在即，有的人提升装备，有的人购买丹药符咒，有的人练习技能操作。
　　而有的人，却选择了求神拜佛……
　　半个小时后，萧杰在龙华州荒野中的一座破庙外面降落了下来。
　　自从他获得了黑檀木焚香，他就一直在收集这个游戏中各路神佛仙人的信息。
　　九州世界信仰繁杂，神灵众多，祭拜不同的神仙可以获得的效果各不相同，萧杰自然要充分了解。
　　多亏了龙翔的情报网络，让他得以获得详细的相关信息。
　　尤其是九州世界各地的庙宇，萧杰可谓是了如指掌。
　　眼前这座庙叫做三仙庙，庙里供奉的是三个无名仙人，这三位仙人的身份已经无从考据，由于人道衰退，三仙庙附近的村落都已经化为怪物巢穴，这三仙庙也成了荒野中的一座废弃庙宇，只有偶尔在这里歇脚的玩家，才会稍微注意一下。
　　萧杰也正是根据这些玩家提供的游戏图片，判断出了这三位仙人的身份。
　　其中正有他要找的人。
　　此时此刻，萧杰缓缓走进眼前破庙。
　　三位仙人的雕像早已残破不堪，只能依稀可以看出其原本相貌，左边一位一身劲装道袍，身背长剑，颇有几分侠气。
　　右边一位背着一个大葫芦，宽袍大袖，看起来十分洒脱不羁。
　　中间这位却是一身皂袍，袍服上雕刻有周天星斗、两仪八卦等诸多图案。
　　萧杰对这身打扮可是印象深刻的很。
　　这正是他要找的。
　　在雕像前放着一个泛着铜绿的破香炉。
　　萧杰将黑檀木焚香缓缓引燃，插入香炉之中，然后又对着当中的神仙拜了三拜。
　　焚香化作一缕青烟，盘旋在香炉之上，犹如一朵灵云，盘旋不散。
　　系统提示：你的祈祷引发了神像的反应，请选择你要祈祷的目标，。
　　选项1：弟子恭请荡魔仙人林玄策。
　　选项2：弟子恭请妙算仙人神机子。
　　选项3：弟子恭请逍遥仙人李千杯。
　　萧杰果断选择了第二项。
　　那盘旋在香炉上空的烟雾顿时没入中间那座雕像体内，就看那雕像猛地一睁眼，竟然活了过来。
　　却又不是真活，而是在雕像上面浮现出一道仙人虚影来。
　　萧杰一眼就认了出来，果然是神机子。
　　那神机子却还记得萧杰，“咦，又是你？却来找我有什么事情？”
　　“启禀仙长，如今大劫已至，龙无殇勾结妖魔匪类，意图荡平天下，九州人族危在旦夕，弟子想请仙长助我一臂之力。”
　　“哼，你这厮好生无礼，我们仙人早已经断绝凡尘俗念，不问世事，你如今却又拿这般俗事来烦我，若不是看在昔日有旧的份上，真真懒得理你。”
　　萧杰心说果然没那么简单啊，找仙人帮忙这种事情，显然是不可能的。
　　好在他也没有真这么打算。
　　这只是他以退为进的一点小小伎俩罢了。
　　“这样啊，那如果仙长不愿出手，可否帮我算两件事情，事关天下兴亡，还请仙长不要拒绝。”
　　听说只是要算两件事情，那神机子这才脸色稍霁。
　　“说吧，若是方便，便帮你算上一算。”
　　萧杰心说那就稳了，“请仙长静听，我想算这两件事情……”
　　————————
　　黎明的阳光在雪原与森林的边界缓缓升起，随着阳光照亮了联军的大营，这座巨大的营垒顿时犹如一只苏醒的巨兽一般，缓缓运转起来。
　　无数士兵走出自己的营帐，汇聚成军队阵列，一支支的朝着前线开去。
　　彪悍的战马发出嘶鸣，震天的战鼓隆隆敲响，武将耀武扬威，战车隆隆作响……
　　很快玩家们也随着一道道白光上线，一个个装备齐整，补给充分，成群结队的跟在大军后面，准备参加这场前所未有的大决战。
　　此时此刻，几位真人却矗立于云端之上，观赏着这难得一见的景象。
　　龙华真人感慨道：“好一番壮丽景象，好一支强大军团，九州兵马如此雄壮，有此雄兵，何谈妖邪不慑，宵小不惊。”
　　清风真人也微微稽首，“是啊，我九州人族，已经好久没有出现过如此大军了！果然危难之局方有英雄出世，我本担忧人族人口凋零，再难以挽救这末日危局。
　　想不到关键时刻，依然豪杰辈出，勇士蜂起，我人族果然从不缺少英雄志气啊。”
　　几位真人又是感慨，又是欣慰。
　　若是玩家们听到几人的对话，恐怕不免要为之吐槽了。
　　要知道这个游戏的地图本身虽然很大，但比起现实世界来说，显然远远不如，而且由于游戏背景是末世，人口非常稀少，野外几乎都看不到几个活人，除了怪物还是怪物。
　　大部分村落都已经废弃，被怪物占据。
　　而整个风吟州也不过六座城镇加一个州府，所有能喘气的NPC加起来，也不知道有没有几万人。
　　但游戏毕竟是游戏，只要资源给到位，多少兵马都能爆出来。
　　NPC的大军系统更是不要钱一样往外刷，跟什么英雄志气可没什么关系。
　　当然，也不能说完全没有关系，至少对于玩家来说，参与这场大战还是很需要勇气的。
　　此时此刻，玩家之中最为醒目的，自然还是要数龙翔骑士团和嗷嗷牛逼帝国两大公会了。
　　两个公会不仅兵马众多，玩家的数量也是异常庞大。
　　“人都到齐了么？”龙行天下目光扫过远方的大军，最终却看向了身后的近万兵马。
　　龙翔国这一次消耗了全部资源，爆出了一万大军，势必要在这场大战中展现自身的价值。
　　他已经能够感觉到那几位州牧对他和至尊帝皇的特别关注了，如今还能争霸天下的就只剩下他们二人，这一战若是表现的好，以后攻城略地，自然事半功倍，说不定甚至还能获得州牧的投效。
　　那样的话这一统九州的行动可就轻松多了。
　　不仅兵马全出，玩家更是全部集结，为的就是这一天。
　　“该来的他应该都已经来齐了，咱们公会1239名玩家，一共来了963人。”
　　龙行天下暗自点了点头，
　　近千人的玩家，绝对是一支强大的力量，要知道这个游戏目前只有三万玩家，而且大部分都是新人吗，真正高等级的玩家也就一万人。
　　他手里这几乎已经是服务器十之一的玩家了，随着这段时间不断的整合与培养，玩家的等级和装备都不断提升，虽然只有一千人，但真打起来，便是一万大军也不是对手，
　　如果全力以赴的话，甚至能干翻几万NPC军队。
　　这批人，便是龙翔成就霸业的根本。
　　也是他在这一战夺取飞升道具的底气所在。
　　“隐月随风那队人来了么？”
　　“没有，一个都没来。”
　　“…………”龙行天下沉默了半响，终究还是叹了口气，“算了，人各有志……”
　　龙行天下虽然这么说，心中却多少还是有些不爽的，当初喂了他那么多资源，到了关键时刻撂挑子……不过算了，之前好歹也算是交还了落阳城的统治权。
　　不管了，靠他手里的人也一样够了——“传我命令——出战！”
　　————与此同时————
　　“会长，龙翔的玩家数量很多啊，高手实在是不少，咱们得计划有点困难了啊。”风林火山有些担忧的说道。
　　“哼，人家有官方背景，自然好发展，不过我们也不差吗。”至尊帝皇看向身后大军，虽然玩家数量少了不少，但仗着钱多，愣是爆出了两万大军。
　　而且随着第一王朝退出争夺，嗷嗷牛逼帝国也招募了不少第一王朝退会的玩家。
　　如今高手的数量也不少了。
　　至尊帝皇心中决然，他身家亿万，现实中原本已经没有什么追求了，但随着年纪渐长，他也感受到了年岁不饶人的无奈。
　　只要能拿到飞升道具，死再多人也在所不惜。
　　“出击！这一战，绝不后退！”
　　除了两大公会之外，许多稍小一点的公会同样信心满满、士气高昂的集结了起来，其中不乏大量报名参与屠龙行动任务的。
　　这帮小公会的想法也很简单，拿不到前五还拿不到前十？就算拿不到前十，拿个前十五，前二十也行啊。
　　战利品分配的规则早已经发布，玩家既可以单独行动，也可以组团累积贡献值，并不难想象两大公会为了拿到最好的宝物，肯定是要组团行动的，这就让这些小公会获得了浑水摸鱼的机会。
　　三个世界BOSS掉落的传奇宝物那么多，随便混一件就发达了。
　　一个小时后，各路兵马都在千松城外二十里处汇聚了起来。
　　浩浩荡荡的大军一望无际，不仅有三州大军，两国大军，更有从苍林州、梦泽州、蛮越州抵达的援军。
　　再加上近万玩家，一眼望去简直人山人海。
　　此时此刻，那大军正对着的十绝阵中，那高耸的法坛之上，龙无殇也同样观察着眼前这支大军。
　　虽然不想承认，但他也不得不承认，眼前这支军队的确庞大的可怕。
　　然而即便如，龙无殇却依然自信满满。
　　“这群乌合之众，以为仗着人多势众便可阻挡我前进的脚步，哼哼哼，当真是可笑、可悲，如今天下动乱，大劫将至，妖魔乱舞，人道衰退，唯有真正的强者才能带给九州秩序，才能带领九州人族撑过这末日劫难。
　　这些愚蠢之辈，只知道因循守旧，却不知实乃自取灭亡之举。
　　不过不要紧，待我将他们一一荡平，这些蠢货自然明白真龙不可挡，天命不可违。
　　我龙无殇将重建龙华帝国之荣光，再现祖先之荣耀！
　　将士们啊，随我并肩战斗吧！“
　　龙无殇霸气十足的一声大喊，那声音随着深厚的内力远远传递出去，十绝阵中，顿时响起一阵山呼海啸般的呐喊声，这些都是龙无殇麾下的将士。
　　即便是与天下为敌，这些将士依然追随效忠。
　　“此等鼠辈，自然不抵大王的雄风。”一旁的王邪十分配合的说道。
　　龙无殇看了王邪一眼，眼神有些复杂，“国师，只要你能辅佐我扫平天下，我必封你为护国真人，开宫立观，为世人所仰慕。”
　　“如此，那就多谢大王了。”
　　王邪脸上露出惊喜表情，心中却一阵讥讽，（你这痴人，却也只能想到这些凡尘俗物了，倒也不奇怪，世人碌碌，不过是些争权夺利的蠢人，便是所谓的真人、尊者，也不过是仗着几分法术，诓骗世人罢了。
　　你们又哪里懂得天人大道，又怎明白我的真正用心。
　　这所谓九州，不过是一副破烂棋盘罢了，如今我就要掀翻这棋盘，砸烂你们这群棋子。
　　这虚假错乱的破败天地，就让它尽数毁灭吧。
　　待我冲破这牢笼，才是天命所归之时。）
　　——————
　　呜呜呜！
　　苍凉的号角声在远方阵阵响起。
　　二人朝着远处看去，此时此刻，九州同盟的大军如同黑压压海潮一般的横亘在十绝阵的前方，二十万大军，遮天蔽日而来。
　　十绝阵中，龙无殇的十万大军也同样严阵以待。
　　随着战鼓不断敲响，一支支军队开始向前推进，战争——终于开始了。
　　“来了！国师，看你的了。”
　　“定让大王满意。”那王邪说着当忍不住走到法坛最顶端，一挥令旗，周围九阵之中各有旗帜舞动相应。
　　兵马各就各位，准备开战。
　　十绝阵——开启！
　　刹那间五行运转，杀气冲天。
　　啸月真人看的仔细，“好一座大阵，杀气冲天啊！几位道友，且与那王邪斗上一斗吧。”
　　“自当如此！且看我妙法。”
　　清风真人率先仗剑做法，一道道符咒祭起，飞入天际，刹那间狂风大作，阴云盘旋汇聚，形成黑压压的一片漆黑云层，朝着大阵上方便压了过去。
　　仙法——风云际会！
　　龙华真人赞道，“清风道友好道法，且让我也助你一助，再添几分气势。”
　　说着同样挥动拂尘，施展法术。
　　那漆黑云层中顿时雷光闪动，雷声滚滚，仿佛巨兽咆哮，又似地裂天崩。
　　仙法——雷霆万钧！
　　两人联手施展仙术，威力更是达到了1+1大于2的效果。
　　眼看着那漆黑雷云就要将滚滚雷霆轰在那十绝阵中。
　　这边洪福齐天也有些不安起来。
　　“会长，我上么？”
　　“不，你的降神术要留到最关键的时刻再用。”
　　龙行天下心说这降神术可不是随便乱用的，他已经打定了主意，必须要等龙无殇血量低于20%再出手，只要打掉龙无殇最后一波血量，顺势拿下龙无殇的人头，那么这飞升道具就稳了。
　　这降神术自然是计划的关键。
　　世界BOSS又如何，你还能打得过神？
　　——————
　　“国师，你看！”龙无殇不安的指向天空，随着雷云逐渐压向地面，那云层中的滚滚雷霆，也仿佛随时都要落下一般。
　　“大王勿忧，且看贫道的法术。”
　　站在法坛之上，王邪仗剑而舞，口中念念有词。
　　天道万像，尽纳玄章！
　　人道劫灭，皆入冥疆！
　　三界轮回，镜天倒悬！
　　奉汝业火，地裂天罡！
　　妖仙妙法——万法奉还！
　　轰！一道天雷猛然落下，然而不知怎的，明明是轰向那十绝阵中，雷光落下之时，却是无声无息，反而是联军阵中，忽然炸起一团雷光，轰杀了六七个NPC士兵。
　　轰轰轰轰轰！
　　大雨倾盆，天雷不停落下，每一道皆是威力十足，炸的士兵们成片倒下。
　　眨眼间联军死伤无数。
　　清风真人和龙华真人一脸震惊，惊骇道：“这是什么法术？这妖道竟有这般法力！”
　　看着联军惨状，几位真人都被震慑的说不出话来。
　　好在这斗法只是幌子，本就不指望能靠着这法术破阵。
　　真正的杀招，还在于之前安排好的破阵行动，屠龙计划。
　　眼看着法术不顶用，几位州牧不再迟疑，纷纷挥动令旗，之前安排好的几路破阵兵马同时列阵出击，其余各路兵马同样摇旗擂鼓，虚张声势，一时间杀声震天，十余万大军缓缓朝着十绝阵压了过去。
　　开战了！

# 第七十三章 大荒居士，魔狼噬天

　　“风哥，打起来了，打起来啦！”电话之中，东方胜异常激动的喊道。
　　萧杰看着电脑的屏幕，表情平静，淡然问道：“五真人上了么？”
　　“还没有，那些NPC将领正在带兵破阵，五真人正在给玩家们做战前动员呢。”
　　“有多少玩家参与了屠龙行动？”
　　“最少得有五六百人，大部分都是三十级以上的高手，光咱们公会就去了小两百人，嗷嗷牛逼帝国也去了一百五六十人呢。
　　另外还有一大堆小公会！甚至还有走单帮的散人玩家，这帮家伙估计都想着跟世界BOSS身上蹭点油水呢，我看啊，大部分都是混子，真都打起来没几个敢上的。”
　　“明白了，你继续监控战场，随时向我汇报战场的动态，”
　　“放心吧风哥，我办事你放心。”
　　萧杰挂掉电话，心情却并不像他表面上看上去那么平静。
　　五六百高等级玩家参战，这一战可以说是集结了整个游戏的头部玩家啊。
　　如此强大的力量，就算是世界BOSS也不可能抗衡的吧。
　　真要是五六百人全力进攻，一人随便打点伤害就能把BOSS灭了。
　　当然，这只是理想状态，真打起来，估计没有几个人敢顶在前面的，就好像一百个人类赤手空拳对付一只老虎，人人都知道大家一起上能赢，但人人也都明白，最先冲上去的那几个大概率会被老虎咬死，又有谁愿意做探路的炮灰呢？
　　而且互相提防之下，反而没办法使出全力，还不如一个大公会单独面对了。
　　不过即便如此，这么多人一起出战，胜算还是很高的。
　　相比之下，他这一次可就着实有点弄险了。
　　但萧杰没有动摇，富贵险中求，要想成仙成神，不拼命又怎么可能。
　　况且他对自己的计划很有信心，世界BOSS又如何，只要战术得当，一样给你放倒。
　　萧杰的计划很简单，王邪要掀翻棋盘、砸烂棋子，他自己肯定不会留在棋盘之中。
　　否则以那五六百高端玩家加上五真人的实力，王邪也一样顶不住。
　　大战的关键时刻，王邪一定会跑。
　　而要操控阵法、发动魔符，王邪势必需要一个法坛来增强法力，这个法坛不可能离战场太远，而且必然十分隐蔽。
　　因此萧杰让神机子帮忙推算的第一件事情，便是那王邪隐藏法坛的位置。
　　到时候他们提前进场，等王邪一出现立刻上去围殴，自然可以破坏王邪的谋划。
　　不过对对付一个世界级BOSS，光靠他们十个人可不够，必须有一个高等级的NPC高人在前面顶缸，吸引火力，承担主要伤害。
　　本来他是想找啸月真人的，不过最终他还是放弃了，萧杰很清楚，自己还没那么大面子说服对方。
　　那么退而求其次，目前最适合的，就只剩下被囚禁的大荒居士了。
　　大荒居士被囚禁的地方被王邪遮蔽了天机，因此清风真人等人无法推算出来。
　　但王邪遮蔽天机的本事萧杰可不认为能比一个真正的神仙还要厉害。
　　因此他找神机子推算的第二件事情，便是大荒居士被囚禁的地方。
　　至于为什么非要等到开战之后再来救人，却是因为如果动手太早，恐怕会被王邪察觉，对方没准有传送类的法术，到时候就麻烦了。
　　如今正值大战之时，正好适合偷家。
　　想到此处，萧杰打开了YY——所有人都已经就位，就等着他的命令了。
　　“陈大高手，我们也开始行动吧。”
　　“明白。”
　　对于这一次的行动，萧杰将十人分成了两队。
　　陈天问带着豪灭，酒剑仙，迪达拉，侠义无双走一路，任务是找出王邪的隐藏法坛。
　　而他则带领我欲成仙，夜落，安然，白泽走另一路，任务是救出大荒居士。
　　五人前一天晚上便已经偷偷抵达了北冥州的州府——出云城的外面。
　　此时此刻，随着五人上线，出现在他们眼前的却是一座处于深山之中的山庄。
　　就是这里了。
　　按照神机子的推衍卜算，大荒居士正是被囚禁于此。
　　乍一看，这座山庄看起来十分普通。
　　就好像这个游戏中大多数的村落庄园一样，有着高耸的围墙，围墙上站着一些充当守卫的庄丁。
　　庄丁的等级并不高，大多只有十多级的样子，看起来既有一定的防御能力，却又不像是那种军事重地的样子。
　　如果不是有着仙人亲自推算出来的地点描述，萧杰绝对无法想象龙无殇会把大荒居士关在这种地方。
　　“夜落，看你的了。”
　　“嗯，我上了。”
　　夜落没有废话，应了一声，身形便如同幽灵一般穿墙而入。
　　萧杰等人也做好了进攻的准备，夜落的效率果然没的说，不到三分钟，YY里就传来了夜落的声音。
　　“找到了。”
　　“杀进去！”萧杰立刻一声令下。
　　这些庄丁都是黄名的NPC，杀了是会掉北冥州声望的，不过这个时候可没工夫理会掉声望这种小事了，五人一路砍菜切瓜，那些十几级的庄丁没有丝毫反抗能力，便被屠杀一空。
　　一直杀到山庄的后山处，几个人在一座屋门紧闭的石屋面前停了下来，夜落便站在石屋的门前，地上躺着几具守卫的尸体。
　　那石屋旁边还有一棵歪脖松树。
　　没错，就是这里了。
　　【大荒居士就被囚禁在山庄后山歪脖松树下面石屋里的地下监牢之中】，这便是神机子告诉他的监牢所在。
　　萧杰也是一阵惊叹，这仙人的它化自在心还真是厉害，对于囚禁地点的描述如此详细，这可比陈天问那不靠谱的奇门推衍之术强太多了。
　　“里面有个BOSS。”夜落却突然说道。
　　BOSS？萧杰吃了一惊，他走到石屋门前，却没有开门，而是卡着视角朝里面望去。
　　就看到一只庞然巨兽正徘徊在石屋之中，双目赤红，嘴角流涎，一副狂暴姿态，在那巨兽身后的地面上，赫然有一个向下的楼梯。
　　魔狼噬天（魔化妖王）：44级BOSS，生命值8400。
　　日！想不到在这里遇到个拦路虎。
　　这玩意显然是王邪安排的。
　　44级的BOSS，倒也不是完全不能打，可是也同样绝不是能轻易击败的，如今这里只有五个人，真打起来难度还真不低，万一挂掉一两个那就见鬼了。
　　关键是就算打赢了估计也要消耗巨大，但时不我待，十绝阵那边正在激战，不可能一直拖下去，必须早做决断。
　　正迟疑间，安然忽然道：“我来试试吧。”
　　“你有办法？”
　　“不确定，不过应该可以。”
　　安然说着却没有去开门，这BOSS已经处于战斗状态，一旦开门立刻就会触发战斗，她却使出貂鼠化形，变成一只白毛貂鼠，对着地面一阵挖掘，便钻了进去。
　　萧杰想了想，也使出遁地术，跟着钻了进去，以防万一。
　　却见安然找了个背对BOSS的角落，变回人形的瞬间猛然对着那魔狼噬天使出法术。
　　妖法——灵寂之术！
　　那魔狼王先是困惑的摇了摇头，随即缓缓趴在了地上，头上也冒出了睡觉的符号。
　　萧杰顿时松了口气，这BOSS能不打就不打吧。
　　“我一个人下去，安然，随时补催眠术，其他人留在外面准备接应。”
　　萧杰钻出地面，绕过那魔狼王，顺着那向下的楼梯走了进去。
　　他小心翼翼的摸索前进，还好，下面并没有怪物。
　　只有一个地下监牢，只见石墙上挂着十几根钢钩铁索，一个肌肉虬结的赤膊汉子，被牢牢锁死在墙上，两条手臂被高高吊起，双脚也被铁索牢牢锁住，一对弯钩穿过琵琶骨，浑身鲜血淋漓，看着好生凄惨。
　　那汉子不是别人，正是大荒居士。
　　似乎感应到有人进来，那汉子猛地睁开双眼看了过来。
　　萧杰微微一笑，“居士别来无恙啊。”
　　那大荒居士抬起头来，看到萧杰，却是愣了一下，随即便露出一丝苦笑来。
　　“想不到竟然是小友前来相救——我那几位道友怎么没来？”
　　萧杰肃然道：“啸月真人他们如今正在攻打龙无殇与那王邪率领的大军呢，正是因为有几位真人率兵出战，吸引了那龙无殇与王邪的注意力，我才能带人来救居士，还顺便在无意间窥破了那王邪的毒计。
　　事不宜迟，我这就救居士下来。
　　萧杰说着一刀砍开了牢门走了进去，对着锁住大荒居士的铁链就是一顿输出，很快就把大荒居士给救了下来。
　　那大荒居士也是个狠人，先是在地上喘息了一阵，然后一把抓住琵琶骨上的两个钢钩，一把就给拔了出来。
　　鲜血喷涌而出，萧杰看着大荒居士那只剩下不到一千的血条眼神一阵抽搐，话说这货这个鬼样子怎么顶缸啊？
　　好在萧杰早有准备。
　　急忙将包里准备好的药物赠送了过去。
　　这些丹药都是为了这次行动准备的，全都是最顶级的丹药。
　　“居士且将这几粒丹药服下，恢复一二。”
　　“好东西啊！”那大荒居士也不客气，一股脑的吃了下去。
　　这血条长也有长的坏处，几颗顶级大药下去，愣是没有加满。
　　好在他身上的流血效果已经不见了，剩下的慢慢让他自己慢慢恢复就行了，看大荒居士的回血速度，用不了多一会就能回满。
　　两人顺着楼梯原路返回，看到那魔狼噬天时，大荒居士顿时露出跃跃欲试的表情，显然被关在地牢里让他吃了不少苦头，如今有机会发泄一番，顿时就想要动手。
　　萧杰急忙劝阻，现在可不是浪费时间的时候。
　　“居士莫要动手，如今时间紧迫，可耽搁不得——我们且出去说话。”
　　说完一个遁地术就钻出了石屋，安然也跟了出来，大荒居士无奈也只能使用遁地术钻了出来。
　　“你这小子倒是学了不少本事，竟也掌握了这遁地的法术，快跟我说说，这到底是怎么回事？你刚才说的那王邪的毒计又是什么？我被囚禁这段时间到底发生了什么？啸月他们跟龙无殇打的如何了？”
　　萧杰早就准备好的说辞，要让大荒居士跟他们一起行动，就必须有足够的理由才行，所以萧杰根据王邪的计划、当前的局势，特意编了一套说辞。
　　“龙无殇意图横扫九州，九州联军组建与之对抗，王邪布下十绝阵，如今五位真人已经带人攻入阵中。”
　　“那我们赶紧去支援。”
　　“且慢，我发现了那王邪的一个巨大阴谋，这十绝阵只是个幌子，真正的杀招，却是要用魔符将龙无殇与几位真人全部转化为魔人。”
　　“什么，竟有这种事情？不行，我必须去警告他们。”
　　“来不及了，五位真人已然入阵，此时去通知，只会让那妖道王邪提前发动，如今之计，唯有釜底抽薪，方有挽救危局的可能，那王邪暗中隐藏了一个法坛，用来施展他的邪法，我已经找到了那法坛的位置，只要提前埋伏，待王邪到来，一起出手将其斩杀，危局自然解除。”
　　“便是我都打不过他，你们几个如何是那王邪的对手。”
　　“我们几个自然不够，但若有了居士的帮助，便十拿九稳了，如今几位真人、十余万大军的性命都危在旦夕，还请居士助我一臂之力。”
　　那大荒居士无奈道：“罢罢罢，话都说到这份上了，便让我和你们同走一遭吧。”
　　萧杰心说那就好，就等你这句话呢。
　　“既然如此，且随我们来。”
　　萧杰说着，对着眼前空地猛地一挥手。
　　妖法——偷天换日！
　　一个红色的旋涡形状的传送门顿时凭空浮现。
　　北冥州离战场可不近，萧杰出发前特意设置了一个传送锚点，几个人穿过传送门，顿时便出现在了千松城北的一座荒山之上。
　　王邪隐藏法坛的位置，就在那荒山脚下一座破败村落之中。
　　十绝阵就在千松城的另一边，即便相隔一座城池的距离，喊杀声依然不断传来，那天空之中更有雷霆、陨石、冰锋不断落下，显然大战已经进入白热化。
　　必须赶紧就位了。
　　萧杰没有迟疑，对着YY喊道：“人已经接来了，你们找到法坛了么？”
　　陈天问道：“已经找到了，速来。”
　　几个人朝着山下走去，来到那破败村落的废墟前，远远的就看到陈天问等人守在一座耗不起眼的破屋门前。
　　周围横七竖八躺了八九具魔人潜伏者尸体，都是三十多级的精英怪，看来应该是王邪暗中派遣保护法坛入口的。
　　萧杰心说藏的果然够深啊，若不是仙人推算普通人上哪去找这隐藏法坛去。
　　几个人走到破屋门前，仔细打量了一番，这破碗完全是一座残破废墟，连屋顶都没有，里面更是只有几十平米大小，哪里有什么法坛。
　　萧杰却也并不意外，王邪擅长道法，这隐藏的法坛自然会有法术遮蔽，“入口在哪呢？”
　　“就在此处。”
　　问天无极说着走进屋里，对着前面的墙壁跳了一下。
　　萧杰朝着墙上看去，就看那墙壁上，赫然画着一幅画。
　　这幅画十分古旧，贴在残破的墙壁上几乎融为一体，画中的内容颇为古怪，首先映入眼帘的事一座陡峭山峰，山峰周围遍布尸骸，在那山峰之上，却站着一位仙人打扮的人，仰望着天空。
　　那天空中浮现出许多亭台楼阁，周围的轮廓却采用了虚化的形式，看起来似真似幻，犹如海市蜃楼一般。
　　仙人看着那天上的景物，背着手，一种孤寂的感觉油然而生。
　　萧杰却一眼就看出了端倪。
　　这应该又是一个【画境】了，这帮修仙的还真没什么创意啊……
　　不过要怎么才能进去呢？
　　“有什么头绪么？”
　　“这画上有王邪留下的暗语，需要破解才能进入。”
　　果然，就看那画上赫然写着四句诗。
　　万骨山中一峰青，
　　仙人凝眸望太清。
　　若得目视通天路，
　　便入画图仙境行。

# 第七十四章 战术安排，天绝阵中

　　萧杰将那诗看了一遍，立刻便意识到，这应该是个字谜啊，看来想入这画境还要费点功夫呢。
　　“大家看看这画上的诗，有什么头绪么？”
　　“不用麻烦，我已经解开了，就等着你们来呢。”
　　陈天问说着，也不知道干了什么，就看到他的人物对着画轻轻一挥手，那画中泛起一阵涟漪白光，画中景物顿时变得栩栩如生。
　　甚至就连那荒山上的草木都随风飘动起来，犹如3D的立体画一般。
　　“请。”陈天问说着，带头走了进去。
　　众人鱼贯而入，纷纷走入画中。
　　萧杰却走到了最后，进入之前却先使用了一下偷天换日，在村子空地上留下了一个隐形的传送门。
　　走进画中，眼前却是一座高耸入云的山峰，一条陡峭路径一路蜿蜒向上，通向山顶，而在山峰周围，则遍布着许多骸骨，布满了山峰周围，就连山路上都遍地都是。
　　这景象多少有点渗人，萧杰却并没有放在心上，反而将目光看向山峰的峰顶，还好，那山峰的峰顶上却并没有‘仙人’的存在。
　　“法坛应该在山顶上，走，我们上去，小心些，这些骸骨感觉有问题。”
　　果然，一行人顺着山路走了没多远，便遇到了几具尸骸，刚一靠近，那些尸骸就纷纷抽搐着站立了起来。
　　手中拎着锈迹斑斑的刀剑长枪，身上披着破烂的铠甲，朝着众人便逼近了过来。
　　不用问，这些一定是王邪安排的防御手段。
　　大荒居士正要动手，萧杰却道：“居士省些力气，我们来对付这些杂碎，你等着一会对付王邪便好——成仙，前头开路！”
　　“收到！”
　　我欲成仙一声应和，立刻带头杀了过去，众人之中他是唯一的重甲单位，又是神系职业，对付这种亡灵小怪最是合适不过。
　　伏魔灵光！
　　巨灵化身！
　　瞬间化身成一个身高三米的金甲巨人，周身散发着褶褶神光，刚一靠近，那些尸兵就纷纷显露出畏惧姿态，动作迟钝不前，我欲成仙却不废话，手中龙骨锤一锤子扫过去，瞬间白骨横飞，骨断筋折。
　　完全是一面倒的屠杀。
　　轻轻松松便清理出一条上山的路来。
　　一口气杀到山顶，直到周围再无尸骨，我欲成仙这才收了法相。
　　萧杰打量着四周的环境，山顶上是一个颇为开阔的平台，平台正中和人矗立着一座巨大法坛。
　　这法坛共有七层，四角遍布旗幡，这些旗幡上却并没有星辰图案，或是五行八卦，反而绘制着一个个奇怪符文。
　　分明便是魔符上的符文。
　　果然如此，跟自己推测的一模一样，这里一定就是王邪将要发动魔符大阵的地方。
　　忽然白泽惊呼道：“咦，你们看天上，有画面哎。”
　　众人纷纷朝着天上看去，之前在下面的时候并没有看到什么，此时站在山顶悬崖边，也就是那画中仙人所站的位置，朝着天上的楼台亭阁所在的方向看去，却果然浮现出了一些画面，然而并非什么天宫仙庭，反而是出现了十绝阵中的画面。
　　这是现场直播啊！
　　萧杰心中了然，果然猜对了，等到大战的关键时刻，王邪必然会传送到此处，在这里实行他的计划。
　　眼前这片‘幻景’，应该就是他用来监控战场，方便施法的设计了。
　　萧杰观察了一下画面，此时此刻，五真人率领的大军刚刚杀入阵中，尚未与龙无殇和王邪交手，看来还有一点时间。
　　萧杰在YY里说道：“好了各位，都听好了，接下来我安排一下战术。”
　　众人听了都打起了精神，侧耳静听。
　　萧杰看了一眼众人，深吸了一口气，要说不紧张那是不可能的，这一战将是他玩游戏以来前所未有的挑战，58级的世界BOSS，一个不小心就有团灭的风险。
　　如果不是利益太大，又关乎到飞升成仙的成败，他是真不想冒这个风险。
　　当然，最主要的是他对自己的游戏经验的信心。
　　以萧杰过去经营工作室，带领公会团队开荒过无数副本BOSS的经验，再加上这段时间他在旧土这个游戏中的游戏经历。
　　萧杰对于拿下王邪还是颇有几分把握的。
　　“根据我到目前为止的观察，王邪的战斗力将会非常强大，不过和任何游戏里的强大BOSS一样，只要战术得当、配合默契、队伍足够强力，就都有战胜的可能。
　　法系BOSS最大的弱点就是防御力低、韧性低，考虑到王邪是一个标准体型的人型BOSS，他的基础韧性应该和普通人形怪是一样的。
　　理论上只要能不断的打出控制效果，就可以将他控到死。
　　当然，考虑到他是世界BOSS，没准会有系统提供的霸体、免控、强韧之类的特性，所以我们必须做好最坏的打算。
　　由此接下来的BOSS战将有三种可能性发生。
　　第一种可能性，王邪吃控制，吃打断，那么这场BOSS战将会非常简单，只要我们轮流使用控制技能，其他人全力输出，就可以轻松解决掉他，王邪的法术再强大，如果放不出来也是没用的。
　　第二种可能性，王邪不吃控制，但吃打断，这一种情况下BOSS战的难度就比较高了，不吃控制意味着我们必须时刻应对王邪的强大法术，但是众所周知，越是强大的法术越是需要长时间的念咒读条，而瞬发的法术威力往往不高。
　　那么这种情况下，我们只要不断的打断他释放的大威力法术，硬抗他的瞬发法术就行了，只要打断及时，不让他放出太多大招，还是能够取胜的。
　　第三种情况，王邪不吃控制，也不吃打断，甚至完全霸体——那么面对这种情况，不用迟疑，所有人跑路就行了，让大荒居士留下来顶缸，所有人跟我走送传送门直接撤退。”
　　萧杰也不是头铁的人，利益再大也得有命拿不是。
　　他敢来打王邪的一个前提就是萧杰想到了一套克制王邪的打法，但如果王邪的实力超出了他的预期，这套打法无法生效，那果断跑路才是王道。
　　所以他故意用YY来安排战术，就是为了防止被大荒居士听到。
　　“明白了。”
　　“没问题。”
　　“这安排挺明智的。”
　　众人也纷纷赞同，看得出大家对于萧杰还是有点担心的，担心他头铁不管情况要强打世界BOSS，现在听到萧杰安排好了撤退方案，顿时一个个放下心来。
　　安排好了行动方略，萧杰这才开启游戏的实时语音功能，大声喊道。
　　“大家聚拢过来，我来安排一下具体战术。”
　　众人纷纷靠拢过来，就连大荒居士也耐心的静听萧杰的安排。
　　“一会王邪出现后，由大荒居士担任主攻，我等从旁协助，居士没问题吧？”
　　那大荒居士点头道：“自然没问题，那王邪道法虽是高深，我不是他的对手，但这一次有各位壮士的相助，我却也有与其一战的决心。”
　　“很好，在大荒居士拉稳仇恨后，我们便立刻出手。
　　在法系BOSS面前，不需要考虑前排后排的问题，
　　所有人分成两组，控制组和输出组。
　　控制组的主要任务是控制BOSS，打断BOSS施法，同时兼顾输出伤害。
　　而输出组的主要任务是输出伤害，兼顾控制和打断BOSS施法。
　　大家根据自身能力的自由报名。”
　　只有十个人的情况下，必须充分发挥每一个人的力量，每个人都要兼顾多方面的任务，控场固然重要，但输出同样重要，王邪可是足足有19000的生命值，时间拖得越久就越危险，所以必须在极短的时间内打出最高的伤害。
　　众人纷纷报出自己的分组，很快萧杰便确认了两组人的名单。
　　控制组——萧杰，安然，豪灭，我欲成仙。
　　输出组——夜落，侠义无双，酒剑仙，迪达拉，白泽。
　　唯有问天无极，却没有报名。
　　萧杰看向问天无极，“天问兄，你的能力我不太了解，就不给你安排具体任务了，你自由发挥就行。”
　　说完继续安排战术。
　　“王邪这种法系BOSS，大概率会在战斗中召唤仆从参战，目前还不确定他会召唤什么样的仆从，根据仆从类型不同，我会安排不同的人去负责应对，所有人注意我的命令，收到命令的时候第一时间做出反应。
　　虽然我们的目标是尽可能让王邪无法施展法术，但这个目标大概率不可能实现，王邪的法术定然十分危险，但任何法术都有破解之道，我同样会根据他施展法术的效果不同安排不同的人去应对，所有人注意听我指挥……”
　　萧杰又是一番叮嘱，虽然安排了一大堆，但是仔细想想，还真没有什么具体的战术，没办法，这游戏里的BOSS基本上都是开荒模式，都是第一次打，根本没有详细的BOSS技能数据，也没办法一遍遍的不断练习。
　　只能靠着临场反应和队伍实力了。
　　终于，一切战术都安排完毕了。
　　接下来，就是耐心的等待主战场那边分出胜负了。
　　而此时此刻，十绝阵这边，战斗也已经进行到了白热化的状态。
　　五路破阵兵马杀入十绝阵中，全部陷入苦战，这十绝阵可不仅仅只是用来隔绝战场，每一阵都有阵法特效。
　　在主持者的操控下，释放出种种幻境伤害。
　　寒冰阵中风雪漫天，风吼阵中风刃如刀，金光阵中刀光剑影，烈焰阵中烈焰滔天。
　　破阵的几路人马既要和守阵的敌军交战，又要面对各种环境伤害的攻击，死伤惨重，那些接了破阵任务的玩家本以为能做个简单点的任务，没想到却也没简单到哪去。
　　不过这几路人马的牺牲也不是白费的，此时此刻，随着几处阵法被接连触发，十绝阵果然露出一个明显的破绽来。
　　五位真人趁机率领主力军团杀入十绝阵中，直取位于中心主阵的龙无殇和王邪。
　　一支拦截上来的帝国军被轻易击溃，眨眼间便杀到了主阵所在的位置。
　　啸月真人一马当先，率先杀入，一路砍菜切瓜，直取中间的法坛。
　　其余几位真人率领大军连同玩家紧随其后，一边跟进，一边左右出击，攻取大阵的诸多要点。
　　“杀杀杀！”
　　“拦住那娘们！”
　　“大家一起上啊！”
　　新帝国军的士兵们发一声喊，一拥而上。
　　啸月真人却毫不畏惧，直接原地开打。
　　月影刃舞第九式——刃莲华！
　　一瞬间仿佛银色的莲花绽放，十二道半月形的刀气朝着四面八方射出。
　　刷刷刷！守阵的士兵顿时被砍倒一片。
　　啸月真人长刀高举，直指法坛上的龙无殇。
　　“龙无殇，你不是说要来找我的麻烦吗，还说什么‘勿谓言之不预也’，我如今已经来了，倒要看看你有什么本事，敢出此狂言。”
　　法坛之上，龙无殇面色冷峻。
　　“哼，你这婆娘也来了，也好，让我一次性把你们全部拿下，省的多费力气——国师。”
　　王邪点头：“明白！”
　　立时便做起法来，手中令旗左右挥舞，口中念念有词，催动阵旗变化。
　　阵启坤藏，
　　万石听疆！
　　天绝地灭，
　　困锁四方！
　　天绝阵——禁！
　　轰隆隆！周围的地面顿时一阵剧烈的抖动，一道道厚重石墙四面八方生长而出，将中心大阵的四方入口尽皆封死，将杀入阵中的众人完全困在其中。
　　众玩家吃了一惊，好在自己这边人马众多，又有五位真人撑腰，倒也不惧。
　　大不了还可以用轻功跑路，只是这种被困住的感觉让人不太得劲。
　　龙无殇居高临下，大笑道：“尔等已经成为我瓮中之鳖，何不早降，与我一同匡扶这天下。”
　　啸月真人却不废话，冷笑道：“哼，谁是鳖还未可知呢——杀！”
　　说着飞身朝着法坛上跃去，直取龙无殇，仅以近战实力而言，啸月真人无疑是众人之中最强的一个。
　　明月真人恐其不敌，急忙御剑而起，祭出漫天剑影，从旁襄助。
　　赤眉尊者同样跟了上去。
　　清风真人和龙华真人却奔着王邪杀去，两人直接腾空而起，一个驭风，一个驾鹤，和那法坛上的王邪平行对峙。
　　“你这妖道，祸乱天下，还不受死。”
　　“呵呵呵，两位道友何出此言，成王败寇，谁是祸乱天下的罪魁祸首，还要等打了才知道。”
　　五人真人和那龙无殇王邪打的热闹，众玩家却一个冲上去帮忙的都没有。
　　这种世界BOSS，打起来伤害爆炸，随便一下都能秒人，玩家怎么敢乱拉仇恨，一不小心吸引了仇恨，那说死就死了，可不能乱来。
　　况且世界BOSS血量超长，这场战斗注定是持久战，众人自然是不着急上去蹭伤害的的，先远远看着把BOSS的技能搞清楚再说。
　　顺便让几个NPC先把仇恨拉稳了，等掌握了规律，再上去蹭伤害，这才安全吗。
　　当然也不能光看着，于是众人发一声喊，全都跑去攻击法阵中的护阵士兵去了，这天绝阵中各处据点城墙上都有士兵守卫，目前还不知道这天绝阵的阵法特效是什么，但是从之前那些阵法看来，有士兵驻守的据点往往是安全的。
　　因此玩家们此时全都去抢据点去了，只有几个会长大佬留了下来死死盯着战局，关注BOSS技能。

# 第七十五章 金蝉脱壳

　　龙行天下目光游移不定的在龙无殇和王邪身上来回扫视，到底是哪个？哪一个身上有飞升道具？
　　直到此时此刻，他依然无法做出十足的判断。
　　当然，也可以两头下注，两个一起打，但龙行天下很清楚，如今盯着飞升道具的人可不止有他一家，不仅至尊帝皇就在一旁虎视眈眈，暗中更有一个万神殿暗中窥视，两头下注怕是要两头落空了。
　　自己必须孤注一掷，他这一手底牌只能梭哈一个BOSS。
　　一旁的至尊帝皇显然同样如此想法。
　　两人不约而同的望向对方。
　　“帝皇兄，BOSS有两个，飞升道具只有一件，不如你我各选一个，谁能拿到全凭运气？”
　　“呵呵，此言甚合我意，既然是你的提议那就由我先选好了——我选龙无殇！”
　　龙行天下叹了口气，果然对方也是选择了相同的BOSS啊。
　　龙无殇是新帝国军的最终BOSS，等级也是六个世界BOSS里最高的一个，如果真有飞升道具，怎么看都是在他身上。
　　“哼，那可真是不巧了，我心中的人选也是龙无殇。”
　　“那就只能各凭本事了。”
　　“正当如此——兄弟们，准备动手！”
　　此时战斗已经进行了一段时间，那几个NPC已经拉稳了BOSS的仇恨了，法阵周围的小怪也被清理的差不多了，正是动手的好时机。
　　“远程组，开始输出！注意别误伤了NPC。”
　　龙行天下一声令下，顿时箭矢如雨，那些技术好的远程玩家，纷纷放箭的放箭，丢暗器的丢暗器。
　　能被选进核心组的，各个都是顶级高手，命中率高的吓人，即便龙无殇和三位真人厮杀在一起，依然能够准确的绕过NPC，射中目标。
　　近战组的就比较无奈了，这种级别的战斗根本不敢参合。
　　至尊帝皇同样一声令下，开始行动。
　　至于那些散人玩家、小公会团体，却是不约而同朝着王邪杀去，这帮人倒是默契十足的很——既然你们两个大户选了龙无殇这个BOSS，那咱们让就是了。
　　他们可不知道什么飞升道具，对他们来说反正都是世界BOSS，都能出传奇宝物，打哪个不是打，王邪是法系BOSS，没准掉落更好呢。
　　至于带过来的那些联盟军士兵，则迅速在周围组成防线，跟周围不断支援过来的新帝国军士兵厮杀在了一起。
　　龙无殇不愧是版本BOSS，手持龙渊剑，各种强悍BOSS战技不断释放，和三位真人杀的难解难分，以一敌三不落下风。
　　然而此时不断飞来的箭矢却让他着实有些难受，虽然伤害不高，却又如蚊蝇叮咬一般烦不胜烦。
　　更要命的是，很快又有一些法系玩家，开始对着他施展各种道法妖术，鬼咒神通，虽然龙无殇有真龙之气护身，寻常的法术对他还真没啥效果，各种负面法术直接豁免。
　　攻击型的法术也被体内的真龙之气抵消了大半。
　　但还是有那么几道强力法术，让他稍微有些吃苦。
　　关键是还有那三位强力对手不断进攻，一时间竟然落入下风。
　　隼风连斩！
　　刷刷刷几道凌厉剑气将三人逼退，龙无殇猛然腾空跃起，半空中一声大喊，“寒渊我仆，速速现身！”
　　那天空中云层翻滚，一股寒潮席卷而下，那寒潮雾气中鳞光闪烁，龙体翻腾，就看到一只四五十米长的青鳞巨龙，轰然落下。
　　寒渊（北海妖龙）：62级世界BOSS，生命值：32000。
　　轰！妖龙巨大的体型直接让三位真人各自后退开来，龙无殇却趁势朝着啸月真人猛扑而去。
　　一对三压力比较大，一对一他信心十足。
　　飞龙天落斩！
　　身形如飞龙般从天而降，顺势斩出凌厉的一击，剑光所指，一条龙形气劲盘旋俯冲而下。
　　轰！
　　啸月真人急忙飞升后退，却还是被龙形气劲所伤。
　　龙无殇得理不饶人，一道道剑气朝着啸月真人疯狂斩去，一旁的明月真人和赤眉尊者刚想支援，就被北海妖龙连扑带抓，逼得只能专心应对。
　　啸月真人左支右挡，眼看着两位队友没办法来支援，一咬牙，双刀蓄力，猛然同时斩出，刹那间两道满月寒光同时浮现。
　　奥义——双月凌空·斩天狗！
　　“来的好！”龙无殇见了不退反进，手中龙渊剑同样做出一个蓄力的姿态。
　　奥义——贯天殛龙闪！
　　刹那间天地一片黑暗，一道金色剑芒贯穿双月刀影，在啸月真人左胸斩出一道血痕。
　　噗嗤！血花从啸月真人后心迸射而出。
　　-1273（重伤）！
　　只一剑，就打掉了啸月真人五分之一的血量。
　　啸月真人闷哼一声，脸上露出愤怒神色，双刀横在胸前，却不敢再主动进攻。
　　反观龙无殇，一脸得意，“呵呵，你太弱了，什么苍狼啸月，不过如此吗。”
　　随手拨开周围袭来的箭矢，正准备继续追击，斩杀这强敌，忽然听得身后法坛上一声惨叫响起。
　　那惨叫声分外耳熟，龙无殇诧异的一转头，就看那王邪被清风真人和龙华真人两人一人一道雷法，打的化为焦炭，身死当场。
　　什么！？
　　龙无殇顿时大惊失色，国师怎么就这么死了？
　　清风真人和龙华真人两人也是一脸懵逼，自己竟然这么强的么？这妖道王邪也是能搅动天下的人物，连大荒居士都被其击败，竟然这么轻松就被干掉了？
　　不过也好，正好去支援啸月道友。
　　那些参与围攻的玩家却纷纷发现了不对劲，特么的这个王邪根本啥也没掉啊，这货肯定是没死啊。
　　此时此刻，王邪却是分外得意，他用的却是‘妖法·金蝉脱壳之术’，留下一个蝉脱假身替他受死，真身却早已传送到了他早已经准备好的隐藏画境之中。
　　位置正是那高山山顶的悬崖上。
　　“哈哈哈哈，这群白痴，打吧打吧，待你们两败俱伤一方身死之时，便是我炼魔大阵真正发挥威力的时候。
　　王邪看着天空中的幻景，心中得意的想到，自己只需静待天时…——嗯？什么人！
　　他一回头，就看到身后那山顶平台上本应该是法坛的地方只剩下一片废墟残骸，大荒居士一马当先，朝他迎面杀来。

# 第七十六章 简单模式

　　什么！这……这……这！
　　王邪看到此情此景，一时间怒急攻心。
　　自己万般谋划，竟然就坏在了这最后一步。
　　这帮家伙又是怎么冒出来的？他无论如何也想不明白，以至于被众人团团包围仍僵立原地。
　　“这不可能，我这法坛藏得如此隐蔽，更是用法术遮蔽了天机，就算是神仙也找不到这里！你们是如何做到的？”
　　萧杰听了顿时呵呵，你这话就有点吹牛逼了吧。
　　“当然是神仙帮忙找到的啊。”
　　神仙？
　　王邪听了脸上顿时浮现出狰狞之色——定是那该死的本尊，又来坏我好事，为了你那大计，偏偏要我受你摆布，岂有此理……岂有此理！
　　他心中狂怒之下，周身法力顿时有了感应，便是身上的道袍都随之舞动起来。
　　萧杰看的清楚，沉声道：“所有人就位，按照之前的安排，双十字站位！”
　　所谓双十字站位，便是在王邪前后左右各有一人，组成十字阵型，形成围攻之势，而另外四人同样是十字站位，不过却是在东南、西南、东北、西北四个角，并且比内圈的站位要稍微靠外一些，这样一来，就形成了内外两个交错的包围圈。
　　八面围困，内外两层，王邪就算使用缩地术也无法脱离众人的包围。
　　当然，主要抗怪的任务还是要放在大荒居士身上，因此萧杰并未急着下令动手。
　　“居士，看你的了。”
　　王邪却也看向了眼前的大荒居士，“恒元，我当初看在龙无殇的面子上没有杀你，想不到你还敢来送死。”
　　大荒居士怒喝道，“王邪，你蛊惑州牧，祸乱天下，无数豪杰壮士因你而死，我今日便要替天行道，除掉你这祸害。”
　　“就凭你这废物！天真。”
　　两人几乎同时动手。
　　五级道法——霹雳雷光！
　　大荒居士一出手便是全力，一连打出一道雷光，落地便炸，威力惊人。
　　轰！轰！轰！爆炸声此起彼伏。
　　那王邪却丝毫不惧，躲都没躲。
　　五级道法——咒甲天衣诀！
　　灵光闪烁，刹那间无数金色咒文在王邪周围浮现，犹如穿了一身金色宝衣，即便在爆炸中依然凝实不破。
　　王邪反手打出一道雷法，大荒居士周身同样浮现出护体灵光，却被雷光打的瞬间暗淡了三分。
　　显然两者的法术威力完全差了一个量级。
　　大荒居士见霹雳雷光没有用处，当下便又换了招数。
　　神通——大荒覆天手！
　　一伸手，眼前土石凭空汇聚，刹那间形成一只三米多长的巨大手掌，随着大荒居士的动作朝着王邪一把抓去。
　　王邪二话不说抬手一挥，一道无形剑气迎面斩出。
　　仙法——斩仙决！
　　刷，一道无形剑气，竟然将那巨大手掌从当中劈成两半，化作漫天土石落了一地。
　　其他人看的着急，酒剑仙更是按耐不住问道：“我们上么？”
　　“等！”
　　萧杰沉声说道，虽然这个游戏中对于高智商的怪物来说没有仇恨值一说，但萧杰仍然希望尽可能先让大荒居士跟王邪过两手再说。
　　大荒居士也是发了狠，一招不成直接开打。
　　祖巫法相——后土化身！
　　刹那间身形暴涨，无数土石汇聚在大荒居士身体周围，化作一个十几米高的土石巨人，站在王邪面前，犹如人类面对蝼蚁一般。
　　这霸气的造型，看着就威猛无比，对比之下他倒是更像BOSS一些，感觉都能单刷王邪了。
　　那王邪面对宏伟巨人却却不慌不忙，眼看着巨人抬起右脚，朝着王邪一脚踩去，王邪猛然挥出一指。
　　仙法——截天指！
　　仿佛被巴雷特迎面轰了一枪似的，一道无形力量瞬间贯穿了那巨人的胸口——噗——轰！
　　-883（重伤）！
　　射进去的时候只有鸡蛋大小，从背后却迸射出一个脸盆大小的窟窿，土石飞溅，其中更夹扎着一丝血珠。
　　那岩石巨人一个踉跄，竟然跪倒在地。
　　萧杰看的心中一沉，我擦，竟然一招就被打出硬直了？
　　是这巨人中看不中用，还是说这个王邪伤害太猛了？
　　眼看着王邪上前一步就要对岩石巨人进行补刀，萧杰果断冲了过去，这个时候可不能再等了。
　　别看大荒居士跟王邪等级差不多，血量上可是差太多了。
　　“上！我来打第一波。”
　　之所以要一个一个上，却是因为王邪血量太高，这一战注定是个持久战，所以众人的控制技能必须使用，绝对不能一股脑的全交了。
　　而且这游戏没有队友免伤，因此混战的时候必须把握好节奏才行，一群人一拥而上乱打一起，BOSS没挂自己人怕是先给打死了。
　　奥义——风卷残云！
　　萧杰双刀旋转斩出。
　　王邪见了，毫不在意。
　　“哼，雕虫小技。”说着一步踏出，身形瞬间向后闪出，轻松避开了萧杰的大招。
　　然而萧杰这一招不过是个虚招，旋转结束的瞬间，萧杰顺势旋转，屁股后面瞬间长出一条巨大蛟尾。
　　战技——蛟龙扫尾！
　　这一击毫无预兆，啪！结结实实抽在了王邪身上，王邪身上金光符文一阵闪烁，却并未破碎。
　　然而这一击却还是让王邪吃了一惊。
　　对方这招数他可还是第一次见。
　　萧杰一招得手，立刻追击。
　　战技——蛟爪猛击！
　　一抬手，一只手臂瞬间化作三米长的巨大蛟爪，凌空拍了过来。
　　王邪刚用了缩地术，此时却是轻轻一踮脚，向后飘出数米，身法却也极好。
　　萧杰一爪落空，无缝又接上一招。
　　战技——蛮羊冲撞！
　　这一招几乎是无缝衔接，头上瞬间长出一对巨大羊角，一头撞在了王邪身上。
　　这一次王邪可没能闪避，然而这一击还是被王邪身上的金光符文挡了下来。
　　然而萧杰因为反震的力量被震退了几步。
　　（果然是有霸体——不对，这应该是他护身法术的效果，他的本体应该没有这么硬，还有得打。）
　　萧杰一瞬间便做出了判断，正准备继续强攻。
　　那王邪却已经对他举起手来。
　　妖法——抽魂术！
　　萧杰心中顿时一紧，虽然他有一堆传奇特质，神鬼亦辟。
　　但这一招太过凶残，他仍然不免感到紧张。
　　好在他早已经想好了应对的方法，几乎是瞬间做出了反应。
　　炼气秘术——御气护元！
　　一股灵气顿时将他周身笼罩。
　　抽魂术落在身上，便如同泥牛入海，毫无反应。
　　这御气护元是可以抵御所有攻击法术的，单纯作为护盾来说效果一般，但是用来抵消这种功能性法术，却是稳妥的很。
　　王邪惊讶的看着萧杰，眼前之敌当真让他有些惊讶，身上着实有些古怪。
　　没等他想出个所以然来，身后一道身影袭来。
　　疾风奔雷破！
　　豪灭一拳轰在王邪后心，毫无悬念的没有打出任何效果。
　　瞬接一个大招。
　　里·奥义——八方奔雷破山河！嗖嗖嗖嗖嗖嗖！豪灭的身影在王邪周围不断浮现，由于闪烁的太快，仿佛在一瞬间出现了八个豪灭，从八个不同方向发起了攻击。
　　砰砰砰！王邪身上的金光符咒被打的砰砰作响，不断闪烁，颜色明显暗了一些，看起来连续的攻击还是有效果的。
　　“滚开！”
　　王邪一挥手，一股狂风将豪灭卷飞出去。
　　然而豪灭刚飞出去，马上又是一道身影猛扑过来，却是化身巨熊的安然。
　　萧杰对于控制链可是做过安排的，控制组的四个人轮流排上，优先用武力攻击打控制，如果控制链跟不上，再用奥义、法术补位，确保控制链的完整。
　　因此安然豪灭一行动，安然便立刻跟上，豪灭一飞出去，安然马上就补位，与此同时我欲成仙也开始准备跟上了。
　　而抗下一发夺魂术的萧杰也再次出手。
　　不过这一次他却并未选择攻击，而是准备先破除王邪身上的护身法术。
　　这法术不破，控制效果便永远也打不出来。
　　正好王邪被安然的熊吼吸引，转过了身去，萧杰果断出手。
　　寂灭刀锋——一刀两断·空裂闪！
　　一刀斩出，刀锋斩过，那周身护身符咒瞬间斩破。
　　萧杰心中暗自松了口气，这寂灭刀锋的无视效果成功生效，果然还是绝世神功给力啊。
　　噗嗤！-162！
　　王邪第一次被打掉了血量。
　　虽然只有区区几十点血，却也足够让他惊怒。
　　王邪这么一愣神，正好被安然给抱住了。
　　战技——熊抱！
　　安然抱住王邪就要追加挤压。
　　没想到
　　王邪怒吼一声，“给我——滚开！”奋力一挣，竟然挣脱开来。
　　萧杰看的真切，心说干，这货力量竟然比安然还高。
　　你丫可是一个法系啊。
　　显然对于世界BOSS来说，哪怕是短板也不是一般人能比的。
　　吼！
　　妖法——荒蛮熊妖化形！
　　原本两米多高的黑熊，体型猛然暴涨，瞬间达到了三四米高，浑身肌肉膨胀即便隔着厚厚的皮毛依然给人一种爆炸般的的力量感，一对熊眼更是呈现出血红色。
　　萧杰又惊又喜，没想到昨天安然去苍林州走了一遭，竟然掌握了妖兽化形的能力。
　　战技——野蛮熊抱！
　　啪，这一次王邪终于挣脱不开了。
　　能控制！萧杰也是心中大喜，这玩意能打出控制那就简单了呀，没想到这个王邪特性竟然是三种设想中最好对付的一种。这一把，稳了！

# 第七十七章 硬控BOSS

　　化身荒蛮巨熊的安然抱起王邪就是一顿挤压，每一次挤压都能造成上百点的伤害，虽然对于拥有近两万血量的王邪来说伤害可有可无，但却可以成功的控制战斗的节奏。
　　萧杰看的真切，急忙喊道：“输出组就位，成仙——准备！”
　　“已经就位！”我欲成仙大喊道，瞬间完成了战术准备。
　　巨灵化身——体型暴涨数倍，身高达到了三米多，手中的龙骨锤·碎星向身后一摆，开始蓄力。
　　奥义——五丁开山！
　　就在安然挤压完最后一下，将王邪甩出去的瞬间，我欲成仙手中的龙骨锤也轰然砸下。
　　两人的配合堪称完美，王邪几乎是被送到我欲成仙的面前，被龙骨锤砸了个结实。
　　轰！
　　龙骨锤强大的杀伤力完美的呈现了出来。
　　-686！
　　这一击结结实实轰在王邪身上，直接将他砸趴在地。
　　萧杰心中一喜，竟然成功打出了一次击倒效果，简直是超出预期。
　　同样是控制效果，这击倒可比击晕、失衡、大硬直都要给力。
　　至少能让王邪两三秒钟无法反击，除非他有乌龙绞柱、鲤鱼打挺这种快速起身的身法技能，但是看王邪的人设，怎么看都不太像有这种技能的样子。
　　他从跌倒到起身的这两三秒钟的时间，便是一个完美的输出时机。
　　萧杰急忙下令，“所有人，远程攻势，全力输出!”
　　之所以要用远程攻势，却是因为这游戏没有队友免伤的设定，王邪体型又小，一旦众人凑上去攻击，必然会阻挡队友的输出空间。
　　所以使用远程大招是最理想的。
　　众人也非常清楚这一点，事实上，萧杰早就已经安排了几种不同的战术套路用于临场执行。
　　此时此刻，众人一股脑的将各种远程攻击轰向倒在地上的王邪。
　　奥义——云龙三现！
　　奥义——白虹贯日！
　　奥义——纯阳飞炎破！
　　御剑术——万剑穿心！
　　五行之术——流火乱舞……
　　刹那间各种远程攻击大招都朝着王邪轰去，各种气劲波动，法术飞剑，爆炸的光芒几乎将王邪淹没。
　　等到王邪起身再次给自己套上一层护身法术，血量已经爆降了四千多，算上之前萧杰安然我欲成仙三人的连招打出的伤害，一口气便被打掉了接近五千的血量。
　　若是换成一般弱小的BOSS，怕不是都能秒杀了。
　　“尔等——岂敢！”
　　被暴打了一顿的王邪怒不可遏，就连声音都变得嘶哑起来，浑身上下灵气疯狂流转，双目也变得赤红。
　　萧杰没有废话，上去就是一个蛟爪猛击，准备打出第二波控制。
　　然而这一次王邪却学乖了，一个缩地术直接闪了出去，拉开距离便准备施法。
　　这货的缩地术效果极强，普通玩家的缩地术一般只有十几步，三十步已经是极限，这货却能瞬间闪出五十步开外，虽然萧杰特意安排了围困阵型，却还是让他闪出了圈外，距离他最近的两人，也相隔了二十步远。
　　那王邪却没有用夺魂术，大概是觉得这种单体法术意义不大，而是果断开始趁机读条放大招。
　　一边仗剑做法，一边念念有词。
　　“天地无用，万界归冥……”
　　才念了两句，就见侠义无双手中宝剑猛然对着他用力一指。
　　斩魔心意法——剑出无影镇奸邪！
　　一股浩然之力瞬间锁定其身，震慑的他说不出话来，不仅将其控住，顺便也成功打断了王邪的施法。
　　王邪心中一阵巨震，竟然整个人僵在了那里，他一脸的难以置信，好半响才从震慑状态下恢复了过来。
　　（该死！？这是什么法术？竟然未曾见过。）
　　众人也是惊讶，心说这一招这么猛的么？连世界BOSS都能远程打断，要知道王邪身上可挂着护身法术呢。
　　侠义无双心中却是毫不意外，这斩魔剑可是仙人传承的神兵，附带的武器技能乃是仙人当年斩妖除魔时所使用的仙人手段，仙人之下没有震慑不了的。
　　没等王邪从僵直状态解脱出来，众人已经杀到近前。
　　御剑术——万剑诀！
　　五行之术——烈焰法球！
　　奥义——血海横流！
　　剑气纵横，烈焰轰鸣。
　　这王邪身上的护身法术着实有点厉害，硬抗了三四发强力攻击依然硬度满满。
　　最后还是化身巨人的大荒居士一脚踩下，瞬间将沪深法术攻破，更是将王邪顺势踩在脚下，打出了一波碾压伤害。
　　“妖道，受死吧！”
　　大荒居士一边大吼着一边抬起右脚，准备再来一脚。
　　然而就在他抬起右脚的瞬间，一道身影冲天而起。
　　御风术——起！
　　嗖！王邪直接飞上了半空。
　　轰！大荒居士这一脚顿时落了空。
　　王邪腾空而起，瞬间便飞起有几十米高，居高临下，再次开始读条。
　　“风水地火，重演乾坤……”
　　神通——天神擒魔手！
　　一只金光巨手冲天而起，将他一把抓了个结实。
　　自从进阶巨灵之后，我欲成仙的很多技能也随之得到进阶，这擒魔手便是如此，如今已经成为神通技能。
　　失去护身法术的王邪被一把抓了个正着，一下子就被拽了下去。
　　其余人早已经严阵以待，准备打出第二波伤害。
　　王邪落地瞬间急忙一脚踏出——缩地术！
　　瞬间出现在了我欲成仙身后，再次拉开了距离。
　　“万象归一，浑浊无清……”才念了两句，一道黑影在王邪身后凭空出现，
　　背刺！
　　噗嗤！夜落将王邪一剑穿心，然后顺势接了个割喉。
　　割喉技能有3-5秒的禁言效果，这下王邪的读条再次被打断。
　　奥义——修罗乱舞！
　　刹那间夜落双剑齐挥舞出眼花缭乱的一套连环剑招，每一剑挥出都伴随着一道灵力剑气，数十道剑气在她周围如同风暴般疯狂旋转，将王邪切割的血花四溅。
　　一套大招伤害打满，足足打出了642点伤害，更是顺势施加了好几层流血效果。
　　没等王邪回身应战，萧杰的蛮羊冲撞已经再次袭来。
　　蛮羊冲撞！他撞击的方向赫然是安然，接下来是一套熟悉的连招套路。
　　熊抱！
　　五丁开山！
　　轰——啪！
　　“所有人，远程攻势，全力输出。”
　　一波集火，又是接近五千的伤害。
　　这便是控制链的可怕之处。
　　旧土毕竟是个动作游戏，而动作游戏便要有玩家和怪物之间的物理互动，这一点和萧杰过去玩过的那种以堆数值为主的锁定机制的网络游戏是完全不同的。
　　换了魔兽世界这样的游戏，像这种世界BOSS别说无限控制，怕是连BOSS技能能否打断都要看设计师的脸色。
　　BOSS的大招更是只能通过背板和看攻略寻找自保的方法，哪有直接打断的可能。
　　动作游戏可以凭借操作来弥补数值上的差距，甚至越级杀怪，传统网游可不行，等级属性一旦拉开，那就根本没得打。
　　好在这个游戏更加接近动作游戏，这也是萧杰敢以身犯险的原因。
　　眼看着BOSS的血量已经消耗近半，萧杰心中兴奋的同时，却又再次紧张了起来。
　　一般网络游戏里的BOSS，都会有二阶段三阶段什么的，这个游戏虽然战斗风格上十分独特，大异于传统网游，但是在一些游戏细节上却还是保持着网络游戏定的传统设定的，就比如BOSS的阶段设定。
　　萧杰感觉这货血量下降到一定程度，十有八九会进入二阶段。
　　萧杰安排的这套战术仅仅对低韧性的人型怪有效，要是王邪来个大变身什么的，那就要麻烦了。

# 第七十八章 一人成军

　　好在萧杰早就做好了万全的准备，万一王邪来个大变身没法打，那就直接偷天换日开门跑路。
　　让大荒居士留下来顶缸就行了。
　　果然是怕什么来什么，就在王邪血量过半，又一次被击飞的时候。
　　王邪猛然一个缩地术再次拉开距离。
　　然而这一次，他却没有念咒施法，反而将手伸向了怀中。
　　阴恻恻的说道：“尔等鼠辈，真以为仗着这般蛮勇便可胜我，当真不知死活，也罢，便让你们知晓这仙法妙用。”
　　“快上控制！”萧杰喊道，几个人同时冲向王邪。
　　王邪却猛地掏出一颗金色宝珠，轻轻丢向空中。
　　法宝——定光珠！
　　金光乍现，犹如一颗金色的闪光弹猛然炸响，当光芒散去，众人瞬间全部被定在了原地，身上都被一层金色光芒所覆盖，犹如一尊尊金色雕像，还保持着冲锋的动作。
　　就连大荒居士化身的后土巨人，都同样被定在了原地。
　　靠！群体定身术！萧杰心中顿时一沉。
　　他最怕这种不讲道理的机制技能了。
　　如果这个时候王邪来几发夺魂术……怕不是立刻就要减员。
　　还好，那王邪并未对众人出手，而是先给自己套了一层咒甲天衣诀。
　　然后便开始念念有词，显然是准备放个大招。
　　萧杰干着急却毫无办法，只能眼睁睁看着王邪把技能读完。
　　“四象之灵，听我号令，受我法旨，护我玄庭！
　　风灵显化，呼啸流转佑吾身！
　　火灵凝形，真阳炽烈破邪氛！
　　水灵涌聚，润泽滋养通灵韵！
　　地灵巍然，承载万物固乾坤！
　　急急如律令！”
　　刹那间天地色变，地动山摇。
　　天空中狂风怒卷，化作一道巨大龙卷风，风中隐隐有五官人形。
　　大地上土石汇聚，组成七八米高的巨大石人。
　　火焰滔天，盘旋汇聚，形成一只五米多高的火焰巨兽。
　　水流汇聚，化作婀娜多姿的水做的佳人。
　　风暴之灵（王邪的仆从）：54级精英，生命值2800。
　　火焰之灵（王邪的仆从）：55级精英，生命值2500。
　　大地之灵（王邪的仆从）：58级精英，生命值3600。
　　流水之灵（王邪的仆从）：52级精英，生命值2300。
　　这货的大招果然有点唬人，瞬间便召唤出四个50多级的大怪，虽说只是精英怪，并非BOSS，但等级体型在这了，平日里单独遇上也要三五人组队才能稳稳拿下，此时四个同时出现，顿时让众人压力倍增。
　　靠，不好打了！
　　萧杰心中隐隐升起一丝退意——不，还有的打！
　　好在这群体定身的效果此时也结束了。
　　萧杰迅速下达指令。
　　“迪达拉打水灵，大荒居士打土灵，白泽控火灵，豪灭拉住风灵，其他人继续打王邪，全力上控制，别让他再施法了！”
　　一个法术的威力便有这般巨大，若是再放出两个来，怕不是全场都没得站了。
　　五行化身大法！
　　迪达拉大吼一声，瞬间浑身烈焰升腾，体型暴涨，化作六七米高的火焰巨人，对着流水之灵就是一发烈焰吐息，喷涌而出的火焰几乎将那流水之灵完全淹没。
　　大荒居士一拳将大地之灵，将那大地之灵轰的连连后退，虽然都是岩石巨人，他这体型可比对方大多了。
　　完全可以速杀。
　　白泽则施展困魔咒，将火焰之灵困在原地，这火焰之灵浑身都是烈焰，伤害应该是四灵之中最高的，真让它冲进人堆里很容易扰乱阵型，而且这家伙浑身烈火升腾，杀起来光是火焰灼烧酒很麻烦，最好的办法还是将其暂时困住，等最后再收拾。
　　至于那风暴之灵……
　　豪灭大吼一声，一瞬间身上气场暴涨，疾风奔雷破！瞬间杀到风暴之灵面前。
　　一掌击出，竟然在空中打出连绵不绝的冲击波，犹如音爆一般。
　　萧杰又惊又喜，这是——绝世神功？
　　也只有绝世神功，才有这般威力。
　　没错，这正是豪灭掌握的第二门绝世神功，一门绝世内功。
　　为了这套功法这段时间他投入了全部资源，连带着之前几次积累的收获都全部砸了进去，如今配合绝世拳法，便可发挥难以想象的威力，若是没有这般实力，豪灭又如何敢接屠龙客的任务。
　　轰！那风暴之灵竟然被一掌直接轰散，一时间化作一道道流风，难以聚合。
　　豪灭一掌接一掌，愣是用强大掌风压制住了这风暴之灵。
　　轰隆！那边大荒居士更是转眼间便将大地之灵砸了个粉碎，再次朝着王邪扑去。
　　萧杰看的大为欣慰，这帮队友还真是给力啊，有的打，绝对有的打！
　　就在几人四灵的时候，其他人也朝着王邪冲了过去。
　　首当其冲便是我欲成仙。
　　王邪一声冷笑，一抬手。
　　妖法——夺魂术！
　　神通——法相金身！
　　就看我欲成仙身上金光乍现，刹那间犹如金色巨人一般闪闪发光，他的元神魂魄被猛地往外拽了一下，随即便又挣脱缩回到了体内，速度不减的朝着王邪冲去。
　　这夺魂术是有豁免判定的，只要精神或者信仰足够高，便可抗下。
　　我欲成仙精神属性虽然一般，但靠着这段时间做信仰任务的关系，有神龛提供的信仰值加成，信仰属性高达80多点，再加上开启法相金身后超高的法术抗性，愣是扛下了这一发。
　　王邪咦了一声，却没有迟疑，眼看着我欲成仙一锤子砸过来，王邪再次使出御风术，飞上半空。
　　这一次他却学乖了，直接飞上了百米高空直到到达这画境顶端才停了下来。
　　眼看着召唤的四灵眨眼间就被干翻的干翻困住的困住，王邪不由得皱了皱眉。
　　心中暗思（这般凡俗之辈，倒也有些本事，但你们以为这就完了吗）。
　　他猛地将手中宝剑在掌心一划，用力一甩，便将漫天血滴洒向地面。
　　“身外化身，听我号令，以我之血，唤汝之生——急急如律令！”
　　就看到地面上那些滴落血滴，瞬间化作一个个疯道人、愚道人，足有上百人之多，全部都是青布袍，白藤冠，和王邪一般无二的长相，手持宝剑，仗剑杀向众人。
　　这些分身不仅能物理攻击，一个个还能施展得几手低级法术，什么爆裂火符、掌心雷、寒冰咒……疯狂朝着众人释放，威力虽然不强，却也不可无视。
　　“放着我来！”酒剑仙此时大吼一声，抡起手中血骨魔剑朝着眼前这些分身疯狂斩去。
　　他对打BOSS不怎么太敢上，四灵他的实力也难以抗衡，但是这些分身小怪都只有十几级二十多级的样子，正适合展示实力。
　　魔影神剑施展开来，血骨魔剑挥舞出重重剑影，真真如砍菜切瓜一般。
　　侠义无双刀剑齐挥，同样疯狂斩杀。
　　然而他却比酒剑仙多了几分冷静。
　　“随风老弟，小怪是清不完的，必须打断BOSS。”
　　“我明白，安然——跟我上天！”
　　萧杰说着和安然同时施展化形术，一个化身风暴雷鹰，一个化身雪鸮，冲天而起。
　　那王邪却还在施法。
　　“尸兵鬼将，听我号令，魂召三界，令起幽冥，阴兵招来——急急如律令！”
　　就看这荒山周围那些尸骸纷纷抽搐挺动起来，一个个行尸走肉般直立起身，捡起地上的刀剑枪矛，朝着山上便冲了上来。
　　看着尸兵尸将漫山遍野杀上山来，半空中的萧杰心中顿时暗叫不妙，这一波小怪比起之前两拨更加恐怖，怕不是得有上千之多，如此大规模的召唤生物，这可怎么顶？

# 第七十九章 大荒星陨，第三阶段

　　虽说这些召唤生物清一色的尸兵尸将，没有什么特殊能力，战斗力有限，但架不住数量巨大啊。
　　如果准备充分的情况下利用地形优势还能打一打，可如今正在BOSS战的紧要关头，所有人都在奋战，根本没有多余的人手去抵挡。
　　况且这么多的小怪，一般人也抵挡不了啊。
　　若是分出数人去抵挡，那王邪怎么打？这货要是再放两个法术出来，怕不是就要团灭了。
　　但是不抵挡也不行，这么多小怪要是冲到山上来，瞬间就能把他们淹没了。
　　看来只能自己变蛟龙抵挡一阵了，希望安然能打断王邪的施法。
　　正纠结间，一个声音忽然在YY中响起。
　　“你们继续打BOSS，我来对付这些杂碎。”
　　却是一直没有出手的陈天问开口说话了。
　　下一秒，山崖边一个身影凭空浮现，问天无极手持羽扇，面对顺着山坡杀上来的亡灵大军猛然一挥，口中念念有词。
　　“八荒六合，皆听我令，草木为兵，山土为城，天地无极，乾坤借法，急急如律令！”
　　羽扇一挥，刹那间一阵雾气弥漫，迅速遮蔽了山顶，等到那一阵白雾过后，哪里还有什么荒山，却变成了一座高耸矗立的巍峨城池，就坐落在山顶之上，与山体连成一体，无数士兵在城墙上严阵以待，盔甲鲜明、刀枪如林，杀气冲天。
　　萧杰在天空中看的真切，那山顶周围一圈全部被雾气笼罩，化作城池模样，中间的部分却还是山顶的模样，城池和山峰的分界线，便在那雾气的边缘。
　　显然这城池士兵都是某种幻化之术的效果。
　　他心中不免有些愕然，这玩意看着倒是挺吓人，可真的能打架么？不会只是幻术吧？
　　如果是幻术的话，吓唬玩家还行，对付亡灵能管用么？
　　下一秒答案就出现了。
　　那是尸兵尸将冲到山顶，竟然真的被城墙给挡了下来，不得不搭起人梯，攀爬向上，这城墙只有靠近山顶的部分，往下数米就变回了原来山坡的模样，因此只需五六个亡灵垫在下面，后面的亡灵就能冲上城头去。
　　随着冲上城墙的亡灵越来越多，两支军队顿时厮杀在了一起。
　　那些守城的兵将竟然也是真的，刀砍枪刺，将尸兵尸将砍下城去，尸兵尸将更是毫无对死亡的恐惧，动作机械的朝城头攻来，一时间混战一片，原本推本打BOSS的BOSS战斗，眨眼之间变成了一场军队之间的攻防大战。
　　萧杰看的颇感惊奇，这技能有点猛啊，一人成军啊有没有，不过等一下，这些士兵死的怎么这么快呢？
　　没错，陈天问召唤出来的这些士兵，血量都是极少的，往往被砍上两刀，射上几箭，就瞬间倒地。
　　有的更是碰一下就死，明明看着盔甲鲜明的很，但是血量怎么都是个位数的？
　　最多的也不过几百点。
　　不过这些兵马数量却是数不胜数，陈天问稳坐城头，手中羽扇不断挥舞，前面刚倒下一片，后手便从城中又杀出一排排兵马来，萧杰看的仔细，那些士兵都是地上的野草灌木所化，怪不得血量这么低呢。
　　至于带兵的将领，则是那些山头上的松树柏树所化，这些树木的耐久度一般也就几十上百点，所以这些军队的血量都是跟耐久度挂钩的？
　　好在这荒山上别的没有，这荒草矮树灌木丛却是遍地都是，应该能顶上一阵。
　　萧杰心中大定，不再迟疑，直扑王邪。
　　此时王邪已然和安然动起手来，面对迎面扑来的雪鸮，抬手便召唤出一股护身旋风，周围狂风四起，将其环绕其中。
　　安然几次冲突，都被旋风给吹飞了出去。
　　萧杰不信邪，一头撞去，瞬间就被狂风给吹飞了出来。
　　“没用的，这玩意吹飞效果非常猛，根本过不去。”安然无奈道。
　　人过不去，闪电还能过不去？
　　萧杰想着，一发闪电吐息就轰了过去，却被王邪身上的护身法术轻松挡下。
　　王邪瞥了萧杰一眼，森然冷笑道：“无知愚民，渺小虫豸，你可知道你坏了我何等大事？你们以为是在拯救苍生，不却过是替我那本尊行事的棋子罢了。
　　可叹我逆天改命的良机便坏在了你们这帮蝼蚁的手里，今日我便要你们好好付出代价。”
　　萧杰眼看着王邪又要做法，急忙一张口。
　　闪电吐息！
　　一道闪电正中王邪，却被王邪护身法术挡住，毫无伤害。
　　“没用的，我之仙法道术，又岂是尔等井中之蛙、穴中之蚁所能想象的，之前让你们打了个措手不及，落得些许狼狈，如今倒出手来，你们今天一个都跑不掉，且看我仙法之威！”
　　那王邪说完，手中宝剑猛然指向天空。
　　口中念念有词。
　　赤霄凝煞，荧惑临疆。
　　罡风裂宇，星槎破障！
　　天河倒泻，玉摧昆冈。
　　六合焚烬，破碎玄黄……
　　随着王邪咒语念出不断，那天空中忽然裂开了一道缝隙，仿佛世界都被撕裂了一般，而且看他这咒语的长度，显然其威力更胜之前那一招。
　　萧杰急忙也跟着读条施法。
　　唤雷术！
　　这唤雷术威力更强，只是释放有延时，所以只适合打固定目标，正好王邪施法的时候无法移动，萧杰干脆直接三段蓄力，全力召唤出一道闪电。
　　轰！一道水桶粗细的天雷轰然落下。
　　这一道闪电威力更胜之前，王邪的护身法术闪了闪，终于被击破，然而没等萧杰再次攻击，王邪的咒语却已经念完了。
　　九幽洞开，永夜无光。
　　星辰陨落，万物尽灭！
　　随着最后一句咒语念出。
　　那天空中的巨大裂隙之中忽然绽放出一抹耀眼红光，紧接着便看到一颗陨星从裂隙中直坠而下，由远及近，迅速变大，开始看着还是小小的一颗，眨眼间就变得足有数十米的直径。
　　朝着山顶上的众人当头砸落下来。
　　不好！看着天空中裂开的巨大裂痕，以及那从天而降的巨大陨星，萧杰顿时急了。
　　这特么什么大招，这是要秒全场么？
　　他在天上自然无事，可其他人可就不妙了。
　　“所有人——咦！”
　　萧杰刚要喊众人撤退，一低头，却看到了更加令他震惊的一幕。
　　就看那大荒居士不知什么时候已经化为人形，在他头顶上空，土石不断汇聚，竟然汇聚成了一颗同样巨大的星体，足足有几十米的直径。
　　随着大荒居士双手用力一推，巨大的星体朝着那直坠而下的陨星重重飞去。
　　仙法——大荒星陨！
　　轰！
　　两颗星体在半空中猛然撞在了一起，大荒居士召唤的这一颗虽然稍小了些，但全力轰出，威力同样惊人，硬生生将那天外陨星撞的偏斜了轨道，落向了山脚下。
　　轰隆隆隆隆！
　　爆炸声轰然响起，剧烈的震动和冲击波震的整座山都在摇摇欲坠。
　　王邪面无表情的看向大荒居士，后者大口的喘着粗气，正得意的和他对视着。
　　“恒元，许久不见，你这厮倒也长了几分本事。”
　　“哈哈哈哈，上次我输给你便一直琢磨如何破你的法术，虽然胜不了，但和你纠缠一二却也不难，我有归乡者相助，今日便是你的死期，隐月随风，看你的了。”
　　此时萧杰的心情犹如过山车一般，大荒居士果然不愧是世外高人，这人没白救啊。
　　而且此时此刻，他脑子里灵光一闪，已然想到了破解这护身旋风的办法。
　　眼看着的王邪又要施法，萧杰急忙一个俯冲突袭扑了过去。
　　就在将要撞上护身旋风的瞬间，萧杰猛然再次发动化形术。
　　精魄化形——镇岳山君！
　　半空中瞬间变成了一只斑斓巨虎。
　　所过之处旋风自动偏转，硬生生被萧杰冲入其中。
　　这镇岳山君拥有黑煞御风术，对风系法术自带一定的免疫效果，这护身旋风对他毫无用处。
　　王邪刚念出两句咒语，就看到一只斑斓巨虎瞬间扑到了眼前。
　　见鬼！
　　他脸色一变，下一秒——
　　战技——碎颅之咬！
　　萧杰一口咬在了王邪脑袋上。
　　这一招是有即死判定的，对于普通的小怪甚至精英怪，都有几率一击必杀。
　　不过显然对付世界BOSS是别想了。
　　不过萧杰立刻发挥出了这一招的另一个效果——禁言。
　　王邪脑袋被老虎咬在嘴里，哪里还能念出咒来。
　　被萧杰顺势拖着朝着地面坠去。
　　萧杰用力按住技能键，确保不会松口，一边对着YY大喊。
　　“所有人，远程攻势——准备。”
　　此时山顶上的小怪却已经被清理了不少，流水之灵和大地之灵都已经被干掉，那些王邪的分身更是被杀的七七八八，几个空出手来的人立刻凑了过来，各自备好技能准备打一波伤害。
　　就在众目睽睽之下。
　　碰！一人一虎重重的摔在了地上。
　　-875（坠落伤害）！
　　-692（坠落伤害）！
　　两人头上同时冒出一个巨大的红字，这一下可把一人一虎摔的不轻。
　　也多亏了世界BOSS自带减伤，镇岳山君更是防御力惊人，换了一般的人类或者野兽，直接摔死都有可能。
　　就在两人摔落在地的瞬间，萧杰立刻松开了技能键，放开王邪的瞬间，一个侧向翻滚拉开距离，下一秒各种远程大招全都朝着王邪招呼了过去。
　　由于还有一些人在干小怪的关系，只有离得最近的几人及时打出了伤害，这一波输出明显低了一点，但仍然打出了两千多的伤害。
　　看着王邪血条又掉了一大截，萧杰更加有信心拿下这家伙了，此时王邪的血量已经只剩下四分之一了，五千左右的血量，只要上好控制技能，再来两波输出这货就死定了。
　　而且既然已经将对方拖回到地面战，那势必不可能再给对方放大招的机会。
　　王邪踉跄起身，萧杰毫不犹豫的再次冲了过去。
　　夺命飞扑！
　　“给我——滚开啊！”
　　随着王邪那一声嘶吼，一股黑色能量从他体内喷涌而出。
　　萧杰还没反应过来，已经被震飞了出去。
　　我去，什么情况？萧杰心中一惊。
　　要知道镇岳山君可是妖兽，力量、韧性都是极高的，能把他瞬间击飞，这得多大力量？
　　更让他心里发凉的是那王邪的样子，整个人都已经被那黑色光芒吞噬，一团团黑色的人脸一样的能量团不断从黑光中飞出，在他周围盘旋缭绕，发出怪异的低吼声。
　　这是什么法术？
　　不对，不是法术，瞬发的法术绝不可能有这么大的动静。
　　我靠不好！这货不会还有三阶段吧？
　　还真是怕什么来什么，那些黑色的能量团重新汇聚，当那黑光渐渐散去，王邪的身影再次显露，已然完全变了一副模样。
　　他的身高足足有四米多，笼罩在一团不详的黑气之中，原本一身华丽道袍，如今却变成一件残破不堪的斗篷，斗篷和周身的黑雾仿佛融为一体，黑雾之下的瘦削身躯若隐若现，手中的长剑燃烧着漆黑的火焰，
　　头上的道冠已经不见了，披头散发，一双漆黑双目幽邃而黑暗。
　　整个人犹如漂浮在半空中一般。
　　他呆立在原地，嘴里喃喃低语着，仿佛是在对众人说话，又好似自言自语。
　　“你们……你们这群蝼蚁……竟然把我逼到这般地步……这本是我留给那龙无殇的厚礼，也罢……如今便让你们享用吧！”
　　不仅样子变了，就连头上的名字都变了。
　　魔·王邪（域外天魔）：4936/19000。
　　唯一的好消息就是这货血条没变。
　　我去，这造型有点夸张啊！
　　萧杰心中一阵忐忑不安，他知道真正的考验到来了。
　　“所有人注意，准备——
　　萧杰说准备，却没有说准备进攻还是后退，化为人形的瞬间直接使出了法宝技能。
　　阴阳镇魂镜——震阳神光！
　　震阳神光：对一个生物单位使用，震慑其心神魂魄，使其进入震慑状态，无法进行任何行动，对其攻击有可能打断此效果，（只能对朝向你的单位生效，对背对你的单位无法生效），持续180秒。
　　之所以直接用法宝，却是因为这法宝的判定效果最为强力，若是连这法宝都控不住他，那不用问，这货绝对是免疫一切控制效果了，那就别废话，跑就完了。
　　当然若是成功打出控制效果，那接下来众人就一起开大就完了，五千血量，所有人全力一轮输出的话，差不多能打完，就算打不死，自己再接个幻灭泡影，也就拿下了。
　　所以关键就在于这法宝能不能控住王邪。
　　一道金光正照在魔王邪的脸上。
　　那魔·王邪缓缓朝着萧杰看了过来——竟然屁用没用。
　　“——撤退”！
　　萧杰毫不犹豫的下达了撤退的指令，虽然只有不到五千的血量，可对方如果不吃控制，那想要速杀便几乎不可能。
　　而且其伤害也一定会非常夸张，真打起来除了自己和安然化形之后血量超高不怕被秒，我欲成仙有神光护体，或许也能抗两下，其他人几乎都都被秒的下场。
　　他可不想打个BOSS死半团人。
　　然而萧杰觉得不能打，有人却不干了。
　　“别撤退——能打！”豪灭大吼一声，不退反进。
　　“对，就这几千血了，直接强杀吧！”酒剑仙也跟着大吼一声，却没有第一时间冲锋，而是看向了豪灭。
　　其他人也是犹豫不决，虽说眼前这BOSS看着确实有点吓人，可是就这么点血了，放弃的话实在有点可惜啊。
　　大家一起努努力说不定一下就过了呢。
　　豪灭更是二话不说，一招疾风奔雷破就杀了过去。
　　萧杰看的眼睛一抽抽，干！
　　心中直想要骂娘，说好了听指挥呢。
　　见到宝物就红眼睛了。
　　他这会是真不想打了，确实，王邪只有不到五千的血量了，理论上所有人一人一个大招就能干掉，但是这也只是理论而已。
　　面对不吃控不吃打断的王邪，根本很难打出伤害。
　　而且一不小心就会死人。
　　他的计划从一开始就建立在可以控制住对方的基础上。
　　然而想要阻止已经不可能了。
　　疾风奔雷破！
　　碰！豪灭一拳轰在魔·王邪的身上，然而魔·王邪却纹丝不动，冷冷的看着他。
　　豪灭心中一震，但开弓没有回头箭，此时只能拼了。
　　奥义——八方奔雷破山河！
　　他的身形瞬间消失在原地，豪灭的身影疯狂闪烁，由于闪烁的太快，仿佛在一瞬间出现了八个豪灭，从八个不同方向发起了攻击。砰砰砰——啪！
　　才打出三拳，魔·王邪便猛地一伸手，竟然将移动中的豪灭抓了个正着，掐着脖子，将他定在半空，直接打断了奥义的释放。
　　豪灭心中巨震。
　　“这不……可能！”
　　王邪那死寂的目光冷冷的看着他。
　　“蝼蚁……安识天命！”

# 第八十章 噬魂离火，噬灵玄雷

　　看着王邪那幽邃阴冷的目光，哪怕只是隔着屏幕，豪灭依然感受到了一种发自内心的寒意。
　　那是面对绝对强敌时的无奈和冰冷现实。
　　一瞬间他脑海中猛然冒出一个念头，完了——要死！
　　心中刹那间闪过后悔、绝望、懊恼、等一系列复杂情绪，然而却唯独没有一丝恐惧。
　　眼前走马灯一般闪过年轻时的过往。
　　豪灭并不是典型的游戏玩家，事实上，他在旧土之前几乎没怎么接触过网络游戏，除了偶尔用手机玩玩连连看、对对碰、斗地主这样的小游戏，他对游戏并没有多少兴趣。
　　在他的课余时间里，他几乎都在拳馆中度过。
　　也许是小时候看过的武打片引发的冲动，也许是年轻人心中好勇斗狠的影响，豪灭很小的时候就迷上了格斗。
　　“要想打赢对手就决不能害怕，不管面对什么样的敌人，都要勇往直前，敢打敢拼，只要敢拼就有机会赢。
　　但是一旦你的心里没了战斗的勇气，那么再强壮的体魄再高明的技巧也没有用，只有失败一个结果。
　　所以要练拳先练胆，从今天开始，我要教会你如何克制心中的恐惧。”
　　这是他开始练拳后表哥给他上的第一课。
　　绝不恐惧，绝不畏惧，勇往直前，敢打敢拼……
　　夺魂术！
　　屏幕中泛起的黑光让豪灭一瞬间回过神来，几乎是本能的按下了技能键。
　　神通——神佑术！
　　就在他使出技能的瞬间，一道金光几乎同一时间落在了他的身上，形成了一个金色的球形护盾，那是我欲成仙施加的护法神通。
　　神佑术：向目标施加一道神光护佑，使其抵御下一次对其释放的攻击型法术。
　　刷！夺魂术的光芒被金光所阻，硬是被挡了下来。
　　奥义——六合气爆！
　　一股强大内力也从豪灭内体猛然迸发而出，硬生生挣脱了魔·王邪的钳制。
　　没等魔·王邪再次出手，侠义无双、酒剑仙两人的剑气已然交叉袭来。
　　奥义——白虹贯日！
　　奥义——血海横流！
　　那魔·王邪身形如幻影般闪出数米，轻松躲过两大杀招。
　　转身一挥剑。
　　噬魂离火——烈火燎原。漆黑烈焰如风暴般横扫而来。
　　这火焰和普通火焰完全不同，仿佛能够燃尽一切，火焰所过之处不管草木还是石头全部化为最彻底的黑色灰烬，一看就是要命的招数。
　　两人左右急退，酒剑仙只是稍微慢了一点，被黑色火焰燎了一下，身上瞬间便被点燃，血量狂掉，眨眼间就见了底，狂吃几颗大药才算稳住血线。
　　萧杰看的清楚，心中不由哀叹，这尼玛打什么啊。
　　这BOSS又不是木桩，控制不住的话，位移能力绝对不是一般怪物能比的，想要打出像样的输出简直难上加难。
　　偏偏伤害又爆炸，随便一招都能秒人。
　　可是此时再无语也没辙了，队友们都上了，总不能卖队友吧。
　　其实他对自身的安危还真不怎么担心，就凭他的生存能力，多少还是能顶两下的，就算死人他也是排在最后面。
　　他最担心的是一不小心灭掉半个团，那可就要命了。
　　不过现在可就不需要考虑这些了。
　　“强杀！所有人，一起上！”萧杰大吼一声，直扑魔·王邪，此时此刻想要全身而退已经不可能了。
　　一边冲锋，一边对着刚把脱困的火焰之灵击杀的大荒居士大吼。
　　“大荒居士，你要再不开大咱们可就撤了，到时候清风明月他们都要完球了，九州联军也要完球了，所有人都要完球了！”
　　这个时候他这高人必须顶上啊。
　　大荒居士以一声大吼回应之，就看他一把抓住身上的衣衫，用力一扯，瞬间赤膊上阵。
　　和一般仙风道骨的修道之人不同，这大荒居士一身雄健肌肉，如浮雕石刻，看着就是猛人，此时此刻，身上更是浮现出一幅幅怪异图案，一颗颗怪异符文。
　　这些图案倒像是一个个怪物的纹身，只是形象怪异，难以描述，再加上隔着屏幕，根本看不清楚是啥，但显然是某种法术特效。
　　萧杰也没有时间去思考大荒居士要放什么大招，已然冲到了魔·王邪的近前。
　　此时此刻，豪灭竟然还没跑路，再次朝着魔·王邪怼了上去。
　　奥义——凤凰天灭！
　　烈焰气劲在豪灭身后形成一对火焰双翼，冲击力直接在地面留下一道燃烧的巨大裂痕，豪灭犹如燃烧自身的凤凰，一头撞向了魔·王邪，那王邪这一次却没有躲闪，可能是闪现技能有冷却，也可能是单纯的只是不屑躲闪。
　　拳头上燃起一层黑焰，同样一拳轰向豪灭。
　　噬魂离火——马步冲拳！
　　轰！两人的拳头猛然撞在一起，黑色和赤色的火焰互相抵消、互相吞噬，一刹那间几乎旗鼓相当，但这只持续了一秒，赤色火焰炙热而猛烈，却终究昙花一现，迅速消散，那黑色的火焰却如同跗骨之蛆，挥之不去、燃之不尽。
　　顺着豪灭的拳头燃向他的身躯，血量顿时狂掉。
　　草！豪灭大骂一声，飞身后退。
　　王邪刚要追击，萧杰却又顶了上来。
　　他看到酒剑仙和豪灭的遭遇，心中对那黑色火焰也是有些发怵，不过这个时候也只能靠他顶上了。
　　必须有人拖住BOSS，其他人才有机会打输出，而如今能做到这一点的，也只有他了。
　　御气护元！
　　玄灵龟甲术！
　　一边冲锋一边给自己连套两层防护法术，冲到近前的时候，他没有化形也没有开大，而是离得远远的一刀斩出。
　　一刀两断——空裂闪！
　　大招伤害虽高，前摇后摇都太大，很容易被对方抓住破绽，反而是普通战技，更加灵活。
　　他如今根本不指望能一招破敌，只要能缠住对方便是胜利。
　　刀锋斩出，那魔·王邪却瞬间消失，下一瞬又出现在了萧杰面前，不仅躲过了刀风，更是一拳轰在萧杰身上。
　　噬魂离火——马步冲拳！
　　碰！一拳上去，玄灵龟甲浮现出数十道裂痕。
　　萧杰心中倒吸一口凉气，好强的攻击，这玄灵龟甲拥有高达1200点耐久度，一拳就给打的几乎破碎，这货连平A伤害都有近千了啊。
　　更要命的是那黑色火焰竟然能在他的玄灵龟甲上燃烧，眨眼间剩下那几百点耐久度也随之消失，碰！龟甲瞬间破碎。
　　好在是成功帮他抗下了一击。
　　萧杰没敢迟疑。
　　妖兽化形——镇岳山君！
　　瞬间化身斑斓巨虎，血量也暴涨到了3000，不这么干的话，他可真心没啥安全感，哪怕幻影无踪感觉也不安全。
　　事实证明他这个选择是对的，一拳被挡下，王邪随手就是一剑。
　　噬魂离火——清风拂面！
　　这一招朴实无华，简简单单的一剑，但速度之快几乎毫无躲闪的机会，萧杰被一剑斩了个正着。
　　-1069！
　　血条瞬间少了三分之一，这还没完，王邪一转身，又是一招剑技连环斩来。
　　噬魂离火——三叠浪！
　　萧杰毫不迟疑——卧虎石形！
　　铛铛铛！一连三剑劈在萧杰身上，火星直冒，好在这石像形态够硬，不仅抗住了三剑，连黑色火焰都伤不了他。
　　萧杰心中暗自吐了口气，这一下要是没开防御，怕是要被秒了。
　　就在他成功抵挡攻击的瞬间。
　　侠义无双和酒剑仙再次左右袭来。
　　奥义——白虹贯日！
　　奥义——血海横流！
　　这一次有萧杰在前面吸引火力，总算让队友抓住了时机，数道强力剑气结结实实斩在王邪身上。
　　-486！
　　-382！
　　一人一个大招，瞬间干掉了八百多的血量。
　　很显然王邪魔化后不仅伤害更强，连防御力也得到了极大的增强。
　　魔·王邪连挨两下，面目猛然狰狞起来，他却没有回身——萧杰就指望他转身呢，却没想到他原地不动，一抬手，手中的漆黑烈焰变成了一团赤红雷光。
　　不好！
　　“跑！”他大吼一声，卧虎石形消失的瞬间，掉头就跑。
　　听到他的喊声，侠义无双、酒剑仙、以及再次攻来的豪灭，还有因为速度太慢刚刚杀过来的我欲成仙，全部掉头就跑。
　　下一秒——
　　噬灵玄雷——万雷天引！
　　就看那魔·王邪一张手，赤红的雷霆从天而降。
　　八道赤红雷电在王邪周围轰然落下，犹如八道光柱，环绕其身，八道赤雷才刚一消失，十六道赤红雷电便随即在外圈落下。
　　十六道红雷消失，紧接着又是三十二道赤雷落向第三环。
　　轰轰轰轰轰！
　　赤红色的雷电犹如一道道雷幕，一圈一圈的朝外扩散，足足扩散了五圈才停了下来。
　　在地面上留下数百个被雷击留下的黑色凹坑。
　　逃得远远的众人一个个惊魂未定，这要是稍微慢一点，怕不是一个都活不下来。
　　“撤吧风哥，打不过啊。”这一次轮到酒剑仙开口了，声音里都带了几分哭腔。
　　萧杰大骂，“撤尼玛——所有人准备输出！最后一波机会了！”
　　一边吼一边变回人形掏出丹药狂吃，准备最后一搏。
　　倒不是萧杰突然变勇了，而是因为大荒居士已经冲上去了。
　　而魔·王邪吃了刚才那几个大招，血量已经只剩下不足四千了，如果有足够的输出机会，也就是一人一个大招的事情。
　　就看大荒居士能不能创造出这个机会了。
　　大荒居士此时猛然加速，一边冲锋一边口中念念有词。
　　“十二祖巫听我愿，洪荒血脉连我心。”
　　噬魂离火——烈焰法球！王邪朝着大荒居士抬手轰出一发巨大的黑色火球，这法术的效果和五行术士的烈焰法球如出一辙，唯一不同的就是那火焰是黑色的。
　　“帝江赐我如风足，脚踏疾风不沾尘。”大荒居士身形徒然加速，脚步如同飞起来一般。
　　“祝融赐我烈焰心，血肉之躯亦不焚。”一拳轰破迎面飞来的巨大火球，身上黑焰灼烧，虽然掉血，却掉的很慢，眨眼间冲到王邪近前。
　　“后土赐我如山劲，拳打妖魔镇邪氛。”铆足了劲一拳轰出，竟然如同引爆引发发出轰鸣之声，饶是魔·王邪也不敢硬抗，一个闪烁闪出数米远。
　　大荒居士却仿佛早料到他的反应，一个冲刺瞬间又追到近前。
　　“玄冥赐我杀神气，域外天魔受死身。”气机将王邪牢牢锁定，疯狂挥拳猛砸。
　　王邪被逼的甩脱不得，干脆开大硬刚。
　　噬魂离火——烈火风暴！
　　漆黑的火焰狂风朝着四面八方喷涌而出，王邪身在其中毫发无损，大荒居士却瞬间被火焰吞没，他却不管不顾，一拳一拳轰向王邪，只有力量，毫无技巧。
　　他身上的黑焰越烧越多，两人血量都在疯狂下降。
　　大荒居士一边挥拳一边狂笑，“哈哈哈，妖道，今日你我皆死于此！”
　　面对大荒居士的癫狂之态，魔·王邪第一次有了情绪变化，惊愕道：“你这厮莫不是疯了？”
　　“哈哈哈，你也知道怕了吧。”
　　“哼——怕？你想多了。”
　　妖仙妙法——龙缚身！
　　魔·王邪一抬手，漆黑烈焰如同活物一般升腾而起，化作数条黑龙。
　　瞬间将大荒居士缠了个结实，看得出这一招对大荒居士的控制效果并不是很好，大荒居士疯狂挣扎，捆缚在他身上的黑龙不断崩裂挣断，化作烟雾消散无踪。
　　然而仅仅是这几秒的功夫，对于魔·王邪却已经足够。
　　噬魂离火——黑虎掏心！
　　噗嗤！魔·王邪的手直接贯穿了大荒居士的心脏。
　　随着魔·王邪催动法力，黑色的火焰从内向外猛然喷薄而出。
　　啊！随着一声惨叫，大荒居士身上的图案一个接一个消失在烈焰之中，当最后一个图案消失，他的身上身体在黑色火焰中瞬间化为焦土黑尘。
　　从两人开始交战萧杰的目光就死死的盯着王邪头上的血条。
　　同时也在观察那黑色火焰的情况，当看到大荒居士被掏心，周围的火焰开始减弱，萧杰招呼着众人缓缓凑了上去。
　　1859/19000！
　　就是现在！
　　“所有人——时停战法！”
　　萧杰大吼一声，一个幻影无踪就闪了过去。
　　大荒居士刚刚化为灰烬，萧杰的刀锋便杀到了王邪近前。
　　王邪面无表情，眼中却带着几分蔑视，又是一个不知死活的蝼蚁虫豸……萧杰几乎能从那目光中读到这样的情绪。
　　他的嘴角闪过一抹冷笑，就让你见识一下虫豸的厉害。
　　奥义——幻灭泡影！
　　就算你再怎么霸体，再怎么免疫控制，我就不信连这时停大招都控不住你？
　　这套时停战法以前演练过无数次，众人自然都是熟能生巧，时停领域放出的瞬间，所有人都将手中大招朝着魔·王邪的方向疯狂轰去。
　　御剑术——万剑诀！
　　五行之术——焚炎乱舞！
　　奥义——傲天九重降神锋……
　　这套战术过去用过多次，用来灭杀BOSS绝对非常好用，唯一的缺点是如今人数太少，所能打出的输出有限。
　　不过王邪只剩下这不到两千的血量，差不多也够了。
　　萧杰同样在补伤害，他要在五秒钟内对王邪打出尽可能多的输出。
　　然而他才砍出第一刀，那王邪便猛地朝着他看了过来，幽邃的目光之中满是杀意，就在萧杰难以置信的目光中，那魔·王邪挥手朝他一剑斩出。

# 第八十一章 雷陨万界，九宫避劫

　　什么！这货竟然还能动！
　　萧杰心中无比震惊，头皮更是一阵发麻。
　　他还是第一次看到有人能在幻灭泡影的时停领域中行动的，域外天魔果然有特殊的面板加成，这还是他第一次见到这种类型的怪物，但已然牢记在心。
　　然而心中虽然犯怵，手上的动作却不敢有丝毫停顿，他们如今只剩下这最后一个机会，只能硬着头皮上了。
　　萧杰手中双刀朝着王邪疯狂斩去。
　　那王邪一边挨刀，一边却却朝着萧杰再次挥剑斩来，好在虽然能动，但他的身形却异常迟缓，仿佛在粘稠的液体中行动一般，出招的动作中犹如慢动作一般，萧杰轻松躲开王邪的攻击，继续猛攻。
　　五秒钟的时间转瞬即至，萧杰卡着最后一秒一个后空翻向后飞出时停范围。
　　下一秒，时停领域消失，定在半空中的漫天剑气法术也全都轰了下去。
　　轰轰轰！
　　一瞬间各种气劲法术炸做一团五颜六色的烟花。
　　然而由于魔·王邪追着萧杰移动了几步，这一波集火却只命中了一半左右，仅仅打出了将近一千的伤害。
　　愣是给BOSS留下了近千血量。
　　但即便如此，魔·王邪也似乎被吓了一跳，仿佛是感受到了死亡的威胁，魔·王邪身形一下子就闪了出去。
　　众人没有丝毫迟疑，所有远程技能朝着魔·王邪的身影疯狂继续丢。
　　然而那魔·王邪却仿佛开了风灵月影一般，闪现能力完全不需要冷却，疯狂闪现。
　　刷刷刷，一连闪了七次，直接闪出了众人的攻击范围，一群人一堆远程技能愣是一招也没挨上。
　　“我草我草我草，这货怎么还不死！”酒剑仙急的疯狂挥剑，一道道赤红剑气疯狂斩出，却愣是沾不到BOSS的边。
　　正焦急间，屏幕中他的角色身上，一个漆黑人形突然脱体而出。
　　“我草，我触发心魔了！”酒剑仙惊叫道。
　　萧杰心中暗暗叫苦，心说尼玛偏偏在这个时候，这心魔要是精神判定失败，凭空多了一个麻烦。
　　还好下一秒就听到酒剑仙庆幸的声音传来，“没事了，我豁免成功了。”
　　就看一个和酒剑仙一模一样的双生心魔朝着魔·王邪就杀了过去。
　　萧杰顿时松了口气，他对酒剑仙的魔影神剑的心魔机制也是有了解过的，这玩意还有个意外之喜——不受任何伤害。
　　别人不敢轻易杀上去，这心魔却毫不避讳，直朝着魔·王邪追杀了过去。
　　那魔·王邪回身一剑斩去，却被心魔直接无视，反手一剑砍在魔王邪身上，可惜伤害有点低，只看出了二十多的伤害。
　　魔·王邪一击落空，立刻就意识到了这玩意的恶心之处。
　　刚想要避开。
　　那心魔却发出一声邪笑，直接开大。
　　奥义——魔影噬日！
　　这心魔竟然还会放大招。
　　一剑斩出，刹那间天地间漆黑一片，伤害多少先不说，这特效当真是炸裂。
　　魔·王邪吓得一连三个闪现才闪出攻击范围，仓促间竟显露出几分狼狈。
　　“我草，哈哈哈老子牛逼啊！”酒剑仙见到分身建功，顿时得意起来，然而下一秒，那魔·王邪便朝着他杀了过来——这心魔造成的伤害，仇恨可都算在本体身上。
　　吓得酒剑仙身法全开，转身就跑。
　　“风哥救我！”
　　“跑直线！”萧杰大吼一声，这也是个机会，如果魔王·邪因为追杀酒剑仙而跑了直线，也方便其他人输出。
　　只要对准移动路线打好提前量攻击就行了。
　　这个时候真没几个人敢上去拦阻抗怪的，连大荒居士都被秒了，在场众人有一个算一个，真上的话估计都扛不住三秒。
　　全都将远程大招朝着酒剑仙的身后丢去。
　　奥义——青龙降世！
　　奥义——云龙三现！
　　五行秘术——焚炎乱舞！
　　轰轰轰一阵乱砸。
　　然而那魔·王邪却脑袋周围仿佛长了眼睛一般，不管攻击来自哪里，都能一闪而过，身形如鬼魅一般飘忽不定。
　　眼看着酒剑仙就要被追上，还是安然出手了。
　　牛魔裂地波——撼大地！
　　安然腾空跃起，荒蛮熊妖那庞大的体型犹如一座肉山一般从天而降，两只巨大熊掌抱拳朝着魔·王邪当头砸下。
　　那魔·王邪却仿佛能预知到这一击的所有细节，一闪身竟然出现在了安然的头顶上方。
　　轰轰轰！地面犹如九级地震一般爆发出连续的震荡，大地破碎，冲击波四面扩散，这一击声势惊人，可惜伤害全部打空了。
　　魔·王邪从天而降，一剑刺下，将巨熊从背后直接贯穿。
　　-1347！
　　好在荒蛮熊妖皮糙血厚，血量足有三千多，这一剑仅仅捅掉了安然小半条血。
　　没等他再接杀招，萧杰和豪灭已然猛扑而来。
　　夺命飞扑！
　　奔雷疾风破！
　　两人左右夹击，交叉袭来。
　　魔·王邪瞬间闪现躲避，也让安然趁机脱困，连滚带爬的跑到一边回血去了。
　　萧杰一击虽然落空，却瞧出了关键所在，“这货血量太低，已经不敢换血了，只要持续攻击，就能让他不断闪避，无法还击。”
　　众人也都反应了过来，好像还真是这么回事。
　　就连心魔都能撵的魔·王邪到处跑，要知道心魔可只有本体50%的伤害。
　　萧杰和豪灭用的明明只是普通战技，但魔·王邪也不敢硬抗，直接闪人，可见他是真的虚了。
　　显然因为血量太少，哪怕普通战技也不敢硬接。
　　那魔·王邪听了，却发出一声怪异冷笑。
　　“尔等蝼蚁，妄想乱谋，当真可笑。”
　　妖仙妙法——分身乱影之术！
　　身形一晃，甩出几十个一模一样的分身来。
　　这一次跟之前那一下子召唤一大堆疯道人愚道人却又不同，每一个分身都是相同的外表，相同的血量，相同的名字。
　　就连动作都是一模一样，几十个魔·王邪飘在空中，毫无二致，完全分辨不出哪个才是真的。
　　“如此，你们又要攻击哪个？”
　　那几十个魔·王邪异口同声的说道，接着手中同时亮起了赤红色的雷光。
　　“不得不承认，作为一群凡人，尔等可谓悍勇，竟然能将我逼到如此境地，然而到此为止了，就让我以无上道法来了结你们，能死在我这一招之下，也算是你们的造化。”
　　说完，数十个魔·王邪异口同声念诵咒语，场面蔚为壮观。
　　“玄穹裂变，万魄归墟！
　　九幽噬灵，雷尊敕令！
　　玉枢引煞，紫电孕形！
　　饕餮吞宇，雷殛诸天……”
　　随着那咒语之声，天空中异变突起，紫云汇聚、赤雷翻涌、电蛇乱舞、空气中闪耀着怪异的电火花，犹如末日将临。
　　看着周围异象，众人一个个惊疑不定，萧杰心中更是升起一丝惊惧之感。
　　不妙！真的不妙！
　　这一次的法术，恐怕比之前任何一个都要厉害。
　　一般来说BOSS血量越低就越危险，最强的杀招往往藏在最后采用，如今看来，便是这一招了。
　　萧杰也是果断。
　　“所有人向我靠拢，准备撤退！”
　　说着便要使用偷天换日开门跑路。
　　然而一个声音却突然响起，“来不及了，所有人原地不要动，等我法术！”
　　是陈天问的声音！
　　萧杰仅仅犹豫了0.5秒，便立刻做出了判断。
　　确实来不及了，众人离得都不近，分散在四周，他此时要是开门，等人们凑过来，再一个个穿过去，至少要六七秒的时间，那王邪的大招已经读了一半，怎么看都不可能来得及。
　　动作快的可能逃得掉，动作慢的至少得死两三个，干脆还是看陈天问的法术吧。
　　对于陈天问，他还是信得过的。
　　“所有人不要动！”
　　他大吼一声，好在身上有替身草人，万一陈天问拉胯，自己还能苟上一波。
　　下一秒陈天问的身影便出现在了众人之间。
　　羽扇一挥，脚踏七星步，口中同样念念有词。
　　“六仪轮转，璇玑蔽形！九宫移位，万法不侵！”
　　萧杰心中好奇，陈天问到底要用什么法术来对抗眼前这般大招？
　　下一秒答案涌现。
　　奇门遁甲——九宫避劫之术！
　　与此同时，王邪的咒语也已经念完。
　　“星陨为引，劫雷化龙！
　　万界洞虚，玄霆降罚！
　　噬尽无间，雷陨永寂！
　　乾坤崩殂，唯吾雷音！”
　　噬灵玄雷——万界雷陨！
　　天空中一片耀眼，赤红色的雷光滚滚闪耀，几乎覆盖了整个天空，转瞬即将落下。
　　萧杰看的心头一颤，哪怕装备了替身草人，也让他有种下一秒就会被化为齑粉的错觉。
　　下一秒——
　　四周突然光影流转，刹那间眼前一暗，眼前哪里还有什么赤红雷云、魔·王邪，只有空落落的一片荒山山头，周围一片寂静，天空更是白惨惨一片，别说BOSS，连个小怪都不剩下。
　　仿佛来到了一个异空间一般。
　　安然惊呼：“我草，高手牛逼啊？这是什么法术？”
　　陈天问轻摇羽扇，“此乃九宫奇域，你们可以理解为一个现实之外的独立位面，不管外界如何这里都不受影响，不过我的法术只能让大家在这里躲上十秒。”
　　十秒也够了，至少能躲过刚刚那个大招。
　　萧杰扫了一眼四周，忽然心中一颤，少了个人，夜落不在这里！
　　“夜落你人呢？”他急忙在YY里问道。
　　“放心，我没死。”YY里传来夜落平静的声音。
　　时间回到几秒钟前。
　　噬灵玄雷——雷陨噬灭！
　　黄泉接引——冥界门开！
　　夜落一剑斩出，凭空斩出一个黑红相间的裂隙来，一闪身便躲了进去。
　　她虽然信任萧杰，却跟问天无极并不熟悉，虽然隐月随风很信任对方，她却不想把自己的小命压在对方手里。
　　况且，她已经想到了一个绝杀BOSS的计划，而这个计划，必须在魔王邪注意不到的情况下才能使用。
　　“夜落！”YY里传来萧杰的惊呼声。
　　“放心，我没死。”夜落平静的说道，嘴角却微微泛起一丝笑意。
　　“我有一招可以秒掉BOSS，一会你们替我吸引他的注意，等我开大。”
　　“你确定？”安然质疑的声音响起，显然不太相信她的本事。
　　“哼。”夜落冷哼一声。“自然确定。
　　“好。”萧杰说道，“那就看你的了。”
　　十秒钟转瞬即逝，就在10秒钟到达的一瞬间，眼前光影流转，刹那间众人又回到了原来的位面。

# 第八十二章 黄泉浮渡，何为圣人

　　眼前是几乎被夷为平地的山顶，所有的疯道人、愚道人、那些尸兵尸将，几人留下的召唤生物，都被轰了个精光。
　　就连地面都变成了一片焦黑，整个山顶一片末日景象，不难想象刚刚那一下的威力。
　　若是留在原地，怕不是已经被团灭了。
　　唯一还活着的，便是浮空而立的魔·王邪了。
　　他看起来状态也不是很好，周身上下的黑暗魔气已经消散了不少，但挟刚刚那一击的威势，依然让众人感到压力巨大。
　　萧杰看着眼前的魔王邪，心说不就是吸引注意么，这个我会啊。
　　“王邪，你的法术看起来也没什么用吗，如今你已经没戏唱了，投降吧，我们可以饶你不死。”
　　“你们才应该求饶，不过——我却不会饶过你们，你们以为躲过那一击便可无虞，哼哼，当真可笑。
　　我王邪法力通天，再来十次百次也毫不费力，我倒要看看你们还能躲过几次。”
　　说完，手中雷光再次涌现，身上魔气翻涌，显然又要放大。
　　萧杰心中再一次提了起来，目光看向魔·王邪身后，一道身影无声无息的浮现。
　　是夜落。
　　只见夜落一身黑衣，浑身却散发着幽幽绿光，犹如来自幽冥世界的冤魂厉鬼，脸色苍白如纸，手中玄冥剑上却浮现出一抹赤红煞气。
　　萧杰点了一下她的头像，一排BUFF吓了萧杰一跳。
　　无常索命：你已经进入无常索命模式，在此状态下，你可以直接锁定目标本体，无视幻术、隐身、潜行等任何伪装效果，如果目标距离过远，该目标会被标注在大地图上。
　　黄泉饮命：你的生命值越低伤害就越高，每损失1%生命值，造成的伤害提升1%，最高99%。
　　祭血符咒：降低30%的生命值上限，提升30%的武器伤害。
　　九幽通明决：你的攻击对血量低于20%的敌人将触发幽冥一击，该效果每天只能触发一次。
　　幽冥锋刃。你的攻击可以伤害鬼魂，并在攻击生命单位时造成阴属性伤害。
　　虎魄丹：暴击率提升30%。
　　通玄剑意。当你施展奥义时，有10%概率进入通玄状态，使出奥义的终极形态——超·奥义，你的生命值越低，触发通玄状态的几率就越高……
　　而此时夜落的血量，更是只有1%。
　　萧杰顿时了然，夜落的技能体系显然便是围绕着自残增伤来打造的，在极限状态下，可以打出无比夸张的伤害。
　　当然，她这么干对自身也是极其危险的行为，毕竟只有1%的生命值，随便碰一下就死了。
　　不过用来搏杀残血BOSS，倒是极佳的方案。
　　魔·王邪却并没有意识到自己已经命在旦夕，俯瞰着众人，冷声道：“你们——都——要——死！
　　“要死的人是你。”夜落的声音在他身后冷冷响起。
　　所有的魔·王邪都下意识的转过头去。
　　下一秒，夜落出手了。
　　超·奥义——黄泉浮渡·一剑归冥。
　　刹那间天地间一片黑白，夜落的身形在远方只剩下一个漆黑剪影，唯有手中宝剑上的赤红血色，在黑白的世界中清晰可辨。
　　在她的脚下，萧杰曾经见过的幽冥世界中的种种意象纷纷浮现，黄泉之水、冥河冤魂、彼岸花开……那一瞬间人间和冥界仿佛重叠在了一起。
　　这般异象持续了不到一秒。
　　随着夜落一剑斩出，剑芒所至，空间仿佛被无形之力撕成两半，空间扭曲，光线暗淡，万物的色彩仿佛都在褪去，只剩下生与死的界限在剑刃上剧烈碰撞。
　　（这就是，死亡的感觉吗？）被锁定的王邪心中闪过一丝恐惧。
　　他没有闪避，因为他能感觉到，不管自己躲到哪里都毫无意义，那是来自黄泉的召唤，是万物必然的灭亡命运，万物的终点。
　　如今提前出现在了自己面前。
　　不，绝不！
　　自己觉醒意识，做下诸般大事，为的就是逆天改命，为的就是超脱那本尊给他划下的生死命运。
　　如今又岂能折在这里——天魔护体大法！
　　王邪周身黑气翻涌，他将所有魔气尽数化作一个巨大黑茧将自身层层包裹。
　　刚做完这一切，那剑芒便从黑茧上一剑斩过。
　　剑光闪过，一个巨大红字猛然浮现。
　　-2769（2000被抵消）！
　　当剑光与黑气一同消散，留在原地的，是一个打回了原型的垂死王邪。
　　那些分身更是瞬间消失。
　　此时王邪身上黑气尽数溃散，整个人摔落在地，一身青布道袍破败不堪，披头散发的样子，再不复之前的威风霸气。
　　血量更是掉到了不到200。
　　没等众人上前补刀，王邪便猛然大喊起来。
　　“停！莫要我杀我，你们想要什么我都可以给你们！你们费尽心机，在此埋伏于我，还不就是为了那个东西，你们若是杀了我，便再无机会得到了。”
　　这话一出口，让正要下杀手的萧杰顿时一愣。
　　“停。”萧杰和陈天问异口同声的喊道。
　　“风哥，跟他废什么话，杀了拉倒。”酒剑仙急不可耐的就要下手。
　　“就是就是，夜长梦多啊，杀了再说吧。”豪灭也是同样观点。
　　“我也觉得先杀了更好，有什么东西爆就出来。”此时回满血凑上来的夜落也跟着说道。
　　周围几个人都急不可耐的就要下手，这可是58级的世界 BOSS啊，必出传说的，而且之前那个巨人王都能出六件传说，这王邪只能多不能少，在场众人大概都能分上一件呢。
　　陈天问却二话不说，一抬手，八道金色符文在王邪周围同时浮现，将其困在其中。
　　奇门遁甲——八门金锁之术！
　　其他人见了，倒是不好立刻下手，只是将王邪团团围住，刀剑兵器全都对准了王邪，只要他稍有动作便乱刀砍死。
　　萧杰解释道：“我们最优先的目标是飞升道具，你们难道不想成仙么？先听听他的话再说，天问兄，这货跑不掉吧？”
　　传说宝物虽好，但跟飞升道具比起来，终究不可同日而语。
　　王邪口中的那件东西，大概率便是飞升道具了。
　　不过也要防止万一偷鸡不成蚀把米，所以一旦情况不妙，也要果断下手才行。
　　“放心，金锁之内，绝无逃跑的可能。”
　　萧杰心说那就放心了。
　　“你倒是说说，我们要的是什么？”
　　那王邪见暂时保住了性命，顿时没有了之前的慌乱神色，先从地上爬了起来，抖了抖身上的灰土，整理了一下衣冠，这才冷哼一声道：“还能是什么，我那本尊既然将此物寄存在我这里，定然要推进他的大计。
　　我原本还想不通这般事物到底是为何存在，如今见了你们自然见了分晓。
　　你们能寻到此处，不惜舍生忘死来与我为难，又费了这般多的手段，坏了我的大计，难道真的是为了挽救天下，拯救苍生？
　　哈哈哈，你们骗得了恒元那个傻瓜却骗不得我，你们定然是为了此物。
　　不过你们也别得意，你们以为自己是自愿寻来的？哈哈哈，不过是被做了棋子罢了，这一切都在我那本尊的算计之内。
　　可惜我的大计未能成功，否则不仅是我，就连你们也可脱离我那本尊的摆布。
　　你们被利用也不自知，当真是可笑，可叹。
　　不过那件东西我早已经毁去，如今只在我的脑海里存在，你们若是杀了我，便绝无可能得到。”
　　萧杰有些惊奇，这个王邪竟然连自己本尊的计划都算出来了，还真是挺有想法啊。
　　他忽然笑了起来：“你那本尊既然这般厉害，你又怎知自己的诸般所为，不是在你那本尊算计之内呢？说不定你那本尊正是要借你之手把东西交给我们，你的诸般谋划，其实都是你本尊计划的一部分。
　　所以你的失败是必然的，你手里那件东西本就该落在我们手里，所谓顺天应命，你何不把东西老老实实交出来，完成你那本尊给与你的使命，我也好放你一条活路。”
　　萧杰一番言语，倒把王邪给说的一时怔然，愣在原地。
　　其余人除了陈天问知道来龙去脉，都是一脸懵逼，心说你们这打的什么哑谜啊？
　　良久，王邪忽然不甘道：“如果一切真的都在我那本尊计划之内，那么你们手里必定有那东西的前两卷，否则我便是愿意给，你们也拿不到，你们倒是说说，可有那前两卷？”
　　这下萧杰已经百分之百确定，王邪说的绝对就是无名道经。
　　说起来这玩意自己在新手村里就开始接触了，没想到竟然真的是飞升道具。
　　还真是藏得够深啊。
　　自己已经拿到了第一卷真言篇，第二卷人道篇，王邪手里拿着的，看来就是第三卷地道篇了。
　　这样看的话，走这条路线飞升估计还得拿到天道篇才能彻底完成飞升。
　　这却也符合飞升道具不能一蹴而就，需要一步步完成的设定。
　　如果真是如此，为了这飞升道具，虚与委蛇片刻又如何呢。
　　要说不想要飞升道具那是不可能的，虽然萧杰手上有上古炼气术这一条途径，但是按照卦象所示，自己这上古炼气术属于是‘妖星拦路，九死一生’，要是有更省事的更安全的飞升路线，自然是多多益善。
　　万一炼气术这条路失败，还能有个备用方案。
　　“没错，我们手里正好有无名道经的前两卷，卷一真言篇和卷二人道篇，如此，可满意了？”
　　那王邪听了不由得长叹一声，“满意，怎能不满意，想不到我诸般谋划，都在那本尊算计之内，唉，罢了罢了，既然我那本尊要我完成此事，便把这地道篇传与你们便是了。
　　不过这真经可不能白穿，我要用这地道篇，买我一条性命，你们可愿意做这笔买卖？”
　　萧杰一时迟疑，陈天问却急切问道：“这无名道经如果学全了，可以使人成仙么？”
　　那王邪不屑道：“成仙算什么，若是练成圆满，乃可成圣人也。”
　　圣人吗……萧杰心中微微一动，他还是第一次在NPC口中听到圣人这个词。
　　当初进入游戏的时候，宣传CG里出现过七位圣人的介绍，偏偏进入游戏后完全没有一丝影子，就连游戏中最强大的存在也就是那些消失的仙人和神灵罢了。
　　就好像这个设定本身就是个幌子一样，不过联系到CG动画里说的圣人消失不见了，倒也说得过去。
　　如今听到王邪提到圣人，萧杰顿时敏感起来。
　　他急忙问道：“何为圣人？”
　　“圣人者，历万劫而不灭，染因果而不沾。掌寰宇权柄，视时空如掌纹。一念天地倾覆，万法归宗；一言即为天道，定鼎纲常。不死不灭，万劫唯一！
　　圣人者，混元无极，大道显化。超脱命运长河，不在五行之中。混沌开天视等闲，星河明灭一念间。非想非非想，无为无不为。天地为炉，造化为工；圣人居其间，逍遥永劫！”
　　这么牛逼？萧杰心说你吹牛呢吧。
　　“真的假的，你不是在吹牛吧？要是这么厉害，你又如何没有成圣？”
　　“我又如何知道，我的本事不过是那本尊的十之一二，记忆也不过是本尊的零星碎片，这无名道经的厉害在我记忆中便是如此，至于真假与否，你们得去问我那本尊才行了。
　　我虽然回想起道经中的一些内容，却也并不完整，只有第三卷地道篇的内容，你们若想要学那天道篇，怕是要去找我拿本尊才行了，反正我手里只有地道篇，你们倒地要不要吧。”

# 第八十三章 大道无忧，天谴之人

　　萧杰略一思索，便有了决定。
　　“要，当然要，只要你将这地道篇交出，我便饶你不死。”
　　那王邪却不上当，“哈哈哈哈，你这小子好不晓事，如今汝为刀俎，我为鱼肉，我身家性命全在汝一念之间，你这空口白牙的我如何能够信你。
　　这样吧，只要你发下天谴誓言，你和你的这般手下不得伤我性命，事后放我离开，我便把这无名道经传授给你们。”
　　“发誓就不必了，大丈夫一诺千金，说话算话，你先把道经教我，若是满意，定然放你离开。”
　　王邪却只是摇头，“若不发誓，我断然不肯信你，你若是杀了我，这无名道经便永远不会再现世了。”
　　陈天问冷哼一声，“这世间又不只有你一个邪道人。”
　　王邪嘿嘿笑道：“那倒是没错，可是你们以为随便一个邪道人就会这地道篇么？你们以前定然见过其它邪道人，可有得到这地道篇的真传？
　　这地道篇乃是我觉醒之后冥冥之中顿悟而来，定是那本尊特意留下的大道，只有像我这样的觉醒之人，参悟大道之时才能回想起来。
　　普通的邪道人根本不会，废话少说，要么发誓，要么便杀了我吧。”
　　说完那王邪负手而立，再不言语。
　　萧杰见此情景顿时纠结起来，杀了王邪，必然能掉一堆传奇宝物，但是这无名道经大概率是没了啊。
　　但若是真要发下天谴誓言，拿无名道经，回头针把人给放了，那损失可就太大了。
　　况且兄弟们也不能答应啊，大家舍生忘死打败了世界BOSS，啥也没捞着？这怎么可能接受。
　　就为了给你学个技能？
　　当然，萧杰还有第三个选项——，先发誓获得地道篇，然后违誓杀掉王邪，之后再硬抗一次天谴。
　　天谴这玩意虽然恐怖，但也不是必死，顶多九死一生罢了……
　　不对，萧杰心中忽然一动。
　　这王邪为何偏偏让自己发誓，却没有让其他人一起发誓？他就这么信得过自己？
　　而且刚才他说‘你和你的这般手下’，他又如何知道这些人是自己的手下呢？
　　是了，这应该是因为自己和其他人目前处于组队状态，而他还是队长的关系。
　　就像组队接任务，队长接了任务，队员都会出现是否一同接受任务的选项。
　　如今自己如果发下天谴誓约，其他人估计也会出现对应的提示，是否要一同遵守誓约。
　　那如果自己退队之后再发誓呢？是不是说这个天谴誓约就只限定自己一人？那回头其他人杀掉王邪，跟自己应该就没有关系了吧？
　　感觉可以一试。
　　萧杰并无十成把握，但是玩游戏这种事情本来就是在赌，有个七八成把握也够用了。
　　而且以他对游戏机制的理解，萧杰自认为这定然是个可以钻的漏洞。
　　想到这里，萧杰点开了YY。
　　“我先退队去接任务，一会等东西到手，你们再动手噶人。”
　　酒剑仙贱兮兮的说道：“哈哈，风哥你好阴险啊，我喜欢。”
　　夜落却有些担忧：“会不会有风险啊？天谴誓约好像很危险的吧。”
　　“应该没问题，游戏的判定应该是根据我们的组队状态来进行的，如果我们不在一个队伍，你们干什么怎么可能关联到我，这是游戏机制，应该是不会有错的。”萧杰对于自己对游戏的理解还是很有信心的。
　　如果自己处于组队模式下，自己答应就意味着整个队伍都跟着答应，队伍里有人违约自己也算违约。
　　可如果退出队伍，那这誓约便只代表自己，其他人想要动手跟自己可就没有关系了。
　　虽然不能百分之一百确定，但是感觉应该八九不离十。
　　想到此处，萧杰默默退了队伍，然后对王邪道：“好，我愿意发誓，只要你交出无名道经，我便放你离去。”
　　那王邪听了顿时松了口气，阴笑道，“这才对吗，真经换性命，这叫等价交换，那你便发誓吧，可不要跟我玩文字游戏哦。”
　　系统提示：触发特殊剧情事件【王邪传经】。
　　事件描述：妖道王邪答应将道经《无名道经：地道篇》传授与你，作为代价，你必须发下【天谴誓言】——你与你的队友绝不可加害与他，放他自由离去，否则将触发天谴，遭受一次【天劫】惩罚。
　　注释：天谴誓言为当前游戏中的特殊机制，向上天盟誓，一旦誓约被违反将会触发一次【天劫】惩罚，你的背誓行为越恶劣，触发的【天劫】等级越高。
　　萧杰肃然道：“我发誓，只要你将地道篇传授与我，我与我的手下都不会对你加害，放你自由离开，如违此誓，天谴之。”
　　【系统提示：你发下了一个【天谴誓约】。
　　那王邪听了，满意的点了点头，却忽然又皱了皱眉，他朝着周围众人扫视了一眼，似乎觉得有些不对。
　　“怎么了？”
　　“他们也不可对我动手？”
　　“那是自然，我是这群人的头头，我想你也看出来了，我答应他们自然听命。”
　　众人纷纷应和。
　　“对对对，老大都发话了，那肯定放你走啊。”
　　“放心吧老道，咱们说话算话的。”
　　王邪左看看右看看，总觉得有些不对劲，却又说不上来。
　　“哼，我便信你一次，不过你可不要跟我耍什么小聪明，这天谴誓约乃是与天道订立的契约，不是可以随便蒙蔽的，莫要害人害己。”
　　萧杰淡定道：“那是自然，赶紧的，这地道篇到底是怎么个章程，话说我们这些人都是可以学的吧？”
　　“哼，哪有那么容易，若要学这地道篇，首先必须会人道篇，若是没有前面的积累，后面是学不来的，而且必须有足够的悟性，悟性太低可学不来这真经。
　　至于你们谁能学谁不能学，那便是你们自己的问题了。
　　你们且听好了……”
　　那王邪当下便摆出讲经传道的架势来，侃侃而谈起来。
　　萧杰和陈天问仔细倾听，其他人也颇为好奇的听了起来。
　　这位倒是人性化的很，一上来先来了个前情回顾，把无名道经前面两卷的内容大概介绍了一遍。
　　卷一真言篇说的是，人类理解世界的方式是通过五感，但是由于人类感知能力有限，所以并不能看到真实的世界，所以无法修真，想要修真，首先要了解什么是真实的世界。
　　卷二人道篇说的是，人性决定了人类社会的运转规律，因而可以通过对人性的理解来认识人道，所谓人道，也是真实世界的一个组成部分，这样便可一定程度上接触真实世界。
　　而卷三地道篇，则更进一步，便是要教会人们如何去看清并理解这个世界的本质的方法，也就是直观的看清真实世界。
　　“那么要如何才能看清世界的本质呢？”陈天问迫不及待的问道。
　　“却也简单。”那王邪言道：“人类之所以无法看清世界的本质，是因为自身存在七重业障，只要摆脱这七重业障，便可洞察真实的世界。
　　第一重，名为无知，无知使人目短，你知晓的越多，对这世界了解的也就越多，自然对世界的理解也就越加清晰。
　　第二重，名为偏见，偏见会扭曲现实，让人看不清真相，只有抛下偏见，才能看清现实。
　　第三重，名为恐惧。你看那蜘蛛蜈蚣，恐怖异常，让人敬而远之，然而其本质不过是渺小虫豸而已，一脚便能踩死，恐惧会影响你对真实世界的认知。
　　第四重，名为喜爱，你看那小猫小狗，顽皮可爱，岂不知一旦长成便是凶兽，你看那美女红颜，如画如玉，岂不知红颜之下，暗藏杀机。
　　第五重，名为情欲。你心中原本已有定论，但只要对方是俊男美女，便可以让你神魂颠倒，忘记一切，觉得对方纵然邪恶，也情有可原，坏了本心。
　　第六重，名为执着。你心中明知该如何做，往往却因为心中执念，走上弯路，一条道走到死，而忽视了真正重要的事情。
　　第七重，名为道德。这道德乃是最难的一重业障，然而也是最需要摒弃的。”
　　豪灭问道：“为何？”
　　“因为道德关乎人心，若是过不了自己这一关，便会陷入内耗，事倍而功半也，心中蹉跎纠结，郁郁一生，过于看重道德，便会瞻前顾后，失却天机。”
　　这时侠义无双忽然插话道：“可既然知道善恶对错，又如何放得下？”
　　王邪一副恨铁不成钢的模样，“愚儿、愚儿、岂不知这世间本无谓善恶，这善恶都是世人所定义，而只要是人便会有立场。
　　以我之立场，你们这群人阻碍我之大业便是恶。
　　与尔等之立场，我为了大业杀戮无数便是恶。
　　统治者会为了自身的立场改变是非道德的概念。
　　便是山贼盗匪，也要喊一声替天行道，以此来占据道德的制高点。
　　立场不同，善恶的标准自然也不同。
　　时间流转，世风更迭，风俗变幻，这善恶的标准也在不断变化。
　　这世间的世道规矩、伦常纲纪、道德礼仪、公序良俗皆是如此。
　　今日之善，昨日之恶，今日之恶，明日之善也，善恶对错又岂有定理？既无定理，那便为虚妄，既为虚妄，那自然便无需在意。”
　　安然道：“所以你的意思就是善恶对错什么的统统不需要在意？那岂不是人人无法无天了？”
　　“非也非也，这放下道德最重要的便在于四个字——无愧于心。
　　只要无愧于心，便没有内耗，没有内耗，便可以最大程度的发挥出自身潜力，触及这世界的本质。
　　只要走好自己的道，明了自己的理，心中亦无愧于内心，自然万事无忧亦。
　　不受道德观念的约束，才能认清现实，掌握真理。”
　　讲到此处，那王邪长出了一口气。
　　“如此，尔等可明白了？”
　　萧杰心说明白是明白，可又有什么用处呢？感觉就是一堆似似而非的哲学理论而已，学了就能成仙？咋成啊？完全没有道理啊。
　　在萧杰看来这成仙吗教的自然应该是修仙练气的法门，或者是吸纳天地灵气的技巧，最不济也得是咒语法术什么的，这特么教一堆哲学理论有屁用啊。
　　自己发了天谴誓言就换了这么个破玩意？
　　好在此时屏幕上出现了系统提示，让萧杰心里总算平衡了一些。
　　系统提示：经过王邪的传经，你成功领悟了无名道经——地道篇，你的悟性永久提升了3点，你获得了一个附赠天赋【地义天经】。
　　【地义天经（特殊）：当你击杀玩家时，不会获得罪恶值。当你攻击NPC时，不会降低声望值。你在剧情事件中不管如何选择，都不会损失功德值。
　　获得附赠技能：老天爷嘞——俺也没错啊。使用后消除一个天谴状态，（冷却时间：365天）。】
　　嗯？咦？我草！
　　萧杰看着这新获的天赋，顿时一脸懵逼。
　　这玩意真的是飞升道具么？怎么感觉不太像啊。
　　虽说给的这个天赋确实是很强，可是完全没有提到成仙的事情。
　　而且这个天赋的效果怎么这么离谱呢？杀人不红名，做坏事不扣功德，还能——免疫天谴？
　　他心中忽然一动，免疫天谴？这么巧？自己刚刚发下天谴誓言，就获得了免疫天谴的能力……
　　等一下，难道说这一切真的都是那本尊算计好的，这玩意岂不正是给自己准备的？
　　不过这也让他松了口气。
　　既然能免疫天谴，那自己杀王邪就更加不必担心了。
　　不过如果这真的是本尊安排好的——那这本尊的心好毒啊，这不明摆着告诉自己，放心大胆的把王邪干了么，或许在本尊眼中，王邪便是传递道经的一个工具人而已。
　　他的存在意义就是把道经传给自己——还有陈天问。
　　萧杰之前跟王邪嘴炮时候随口提了一句，此时却忽然发现竟然给说中了。
　　冥冥之中，仿佛一切都已经自有定数。
　　萧杰被这个猜测吓了一跳，自己明明是按照自己内心的想法行事，自由的做出选择，但是此时此刻，他却有种被人操纵控制了的感觉。
　　仿佛成了一个提线木偶，那自己以前所作所为又算什么？
　　自己复仇、求仙、无数场艰苦战斗又算什么？
　　心中一时间微微有些道心不稳，他忽然明白为什么王邪一定要摆脱他那位本尊的控制了，这种感觉的确让人很是不爽。
　　“怎么样，你们可悟了？”那王邪又问了一遍。
　　“我明白了。”陈天问语气略带迟疑的说道，显然已经获得了对应的天赋，但和萧杰一样陷入对自己判断的怀疑之中。
　　这无名道经真的是飞升道具么？
　　萧杰心说还是先把这货料理了吧，笑道，“我也明白吗，这大道原来便是如此，就比如现在，阁下说要用地道篇换取自由，我也答应了阁下。
　　如果我被是非对错之类的世俗道德所约束，此时此刻必然要陷入两难的境地，要把阁下放了，以后没准会留下大患，几位真人、州牧以及九州豪杰也会震怒。
　　但如果不放了阁下，却又违背了自己的誓言，因为违背承诺而困扰内心，觉得自己成了言而无信的坏人，一辈子都要受到内心谴责。
　　我从小就被教导要言而有信，已然形成执念，哪怕不该这般，也没有办法改变。
　　可既然如今我看破了真相，放下了心中的业障，有了自己的道理，那么也就根本不存在真假善恶，是非对错，只有对自己是否有益。
　　我完全可以这样子——先假装答应阁下的话，骗来阁下的大道，然后再把阁下杀了，然后告诉其他人阁下是个坏人，想要用妖经邪典蛊惑与我，但我完全不受诓骗，并未学你的经，传你的道。
　　这样既能得到大家的佩服，又能获得大道的真传？说不定还能从阁下身上爆出点装备啥的呢。
　　而且我自认杀的是恶人，求的是大道，也可以自问无愧于心，虚假的道德束缚不了我，而我内心又毫无损耗，岂不是好。”
　　“哈哈，孺子可教也，正是如——不对不对，我的大道并非如此！大丈夫一诺千金，岂能出尔反尔。”那王邪急忙否认。
　　萧杰哈哈大笑，“多谢真人传授大道，真人不必害怕，汝虽身死，但大道无忧矣，各位——动手吧。”
　　“等一下……”那王邪还想挣扎。
　　刷刷刷，众人刀剑齐下，瞬间将王邪砍成一堆碎肉。
　　王邪刚一倒地，萧杰眼前立刻又弹出了一个系统提示——还是个血红色的提示。
　　【系统提示：警告！你违背了天谴誓约，你触发了一次天谴，天劫惩罚将在24小时内降临，请做好准备。
　　注释：天劫类型将根据你所在的地图环境自动生成。】
　　一团黑气瞬间笼罩在萧杰头顶上，看着就给人以极端不详的感觉，就连萧杰的游戏校色的脸都变得青黑一片。
　　萧杰头上也出现了一个DEBUFF。
　　【天谴之人：你遭受了天谴，很快将有天劫降下。】
　　我草，竟然还真的触发了！
　　萧杰心中又是震惊，又是后怕。
　　自己还是太喜欢算计了啊，以为可以靠着钻系统漏洞来白嫖一份任务奖励。
　　竟然没算准，不过这系统到底是怎么判定的？明明自己都退队了。
　　还好这地道篇给了自己一次免疫天谴的机会。
　　这也越发确定了萧杰内心的猜想，这一切果然都在那本尊计划之内。
　　其他人也注意到了萧杰头上的DEBUFF。
　　顿时纷纷惊呼。
　　“我草，风哥你被天谴了啊，怎么办怎么办？”
　　“赶紧找个山洞躲起来，我感觉这个天谴肯定是从天上下来，进山洞里应该能躲。”
　　“进个屁山洞，赶紧下线啊。”
　　“找个驱魔天师看看能不能驱散。”
　　众人七嘴八舌的给出起主意来。
　　萧杰没有迟疑，这个天劫的介绍是24小时之内降临，谁知道会不会下一秒就落下来，他可不想以身试法。
　　赶紧发动天赋附赠技能。
　　就看到他的角色忽然仰天长啸，“老天爷嘞，俺也没做错啊，你咋就要惩罚俺嘞？”
　　随着这一声喊，就看他身上白光一闪，那黑气顿时烟消云散，头上的天谴DEBUFF也随之消失不见了。
　　这天谴来的也快去的也快，总共都没用上一分钟。
　　众人全都惊到了。
　　“我擦，风哥你这是什么技能？”
　　唯有陈天问并没有惊讶，毕竟他也有同样的天赋技能。
　　萧杰没有解释，“别废话了，赶紧分装备，然后——”萧杰目光看向身后天空中那片光幕，五位真人、众多玩家，以及那龙无殇的大战，此时可还没有分出胜负呢。
　　看样子估计还得打上一会。
　　他们如果动作够快的话，说不定还能参与一波呢，至少能帮豪灭把屠龙客的职业任务给做了。

# 第八十四章 御龙霸王，分赃时刻

　　【世界公告：妖道王邪在无名画境被隐月随风率领的归乡者小队与大荒居士联合击杀，随着王邪被击杀，新帝国军士气受到了极大打击，新帝国军的势力遭受重创，而联军则受到了极大的鼓舞。
　　魔人军团退出新帝国军序列……】
　　正面战场上，正在坐观成败的至尊帝皇心中巨震。
　　没想到在如此激战的时刻，龙翔国竟然还派出了一支小队，击杀了王邪！
　　难道说龙行天下将宝压在了王邪身上？他留在这里只是个幌子！？至尊帝皇一时间惊疑不定。
　　（好一个龙行天下，果然是老谋深算，那隐月随风竟然这么强的么，竟然能率领一小队玩家击杀一个世界BOSS？）
　　至尊帝皇震惊，龙行天下更加震惊。
　　他知道隐月随风是要进行某种特殊行动的，却没想到竟然目标锁定的是王邪这个仅次于龙无殇的世界BOSS。
　　而且隐月随风手底下就那么几个人，竟然还能战而胜之，这是什么实力？
　　至少换了是他，是完全没有这种自信的。
　　而那些散人玩家、小型公会，更是人人震撼，这是哪冒出来的大高手，这么牛逼的么？
　　“不行，我们必须加快进度了！”至尊帝皇和龙行天下几乎同时做出如此判断。
　　由于都想着抢最后的人头，两大公会都没有派出最强主力，只是出动了一些远程职业的玩家，配合那五位真人对着龙无殇蹭伤害，清除龙无殇的那些精英护卫。
　　反正杀护卫也是算贡献的。
　　随着战斗的持续进行，五位真人固然是筋疲力尽，伤痕累累，但也成功将龙无殇的血量打空了大半，本来双方此时都已经开始积蓄实力，准备最后一击了。
　　却没想到冒出这样的突发事件，这下子，原本还算沉着的情绪全都被激发了出来。1
　　至尊帝皇可不敢再等下去了，再等下去，等隐月随风带着那队人马过来汇合，龙翔的实力必然大涨，到时候自己就再无机会拿到优先拾取的权限了。
　　毫不迟疑，立刻带人发起最后的猛攻，而至尊帝皇一动，龙行天下也同样动了。
　　“兄弟们，是非成败在此一举！杀！”
　　至尊帝皇和龙行天下各自率领会中的顶级高手，朝着战团中的龙无殇攻了过去。
　　一照面便将各种奥义大招，疯狂朝着龙无殇身上轰去。
　　他们的输出环境可比萧杰那边好太多了，一来有五位真人在前面顶着，二来嘛，人手也多，参与围攻的玩家足有数百之多，哪怕挂掉几个也完全不用在意。
　　此时双方全力进攻，密密麻麻的攻势顿时让龙无殇血量狂降。
　　“给我滚开——蝼蚁！”
　　龙无殇一个大范围的AOE勉强将众人击退，没等其他人再次杀上来，腾空一跃。便落在了北海妖龙寒渊的头顶上。
　　“寒渊，与我并肩作战吧！”龙无殇大吼一声，身上龙气翻涌，那寒渊发出一声龙吟，腾空冲天而起。
　　一人一龙，血条竟然合二为一。
　　龙无殇（御龙霸王）：生命值23578/68000。
　　“我草，这BOSS竟然还能合体。”
　　“大家不用怕，不是合体，只是上坐骑而已，血条还是分开的。”
　　众人顿时反应过来，骑士型的怪物，坐骑和骑乘者血条是合起来的，但实际上还是分开计算伤害。
　　所以倒也不用担心龙无殇血条变长，他此时应该只剩下不到一万的血量了，剩下的血量，都是那条妖龙的——这妖龙战斗多时，血量同样不多了。
　　不过眼看着龙无殇骑龙上天，想要再玩人海战术可就不管用了，毕竟大部分人都是不会飞的。
　　可是一想到那龙无殇只剩下几千血量，众人哪里还忍的住。
　　此时五位真人已经各展本领，冲天而起，追杀了上去。
　　玩家们也纷纷不甘示弱，势必要争夺拾取权限。
　　“上天！”
　　龙行天下一拍胯下龙血神驹，直朝着天上飞腾而去，
　　对于BOSS上天这种情况，龙翔内部早有预案，龙翔能飞行的成员，一共七人，此时全部各展本领，随着龙行天下冲天而起。
　　“阿福，这一次看你的了。”
　　洪福齐天翻了个白眼，虽然不情不愿，这种关键时刻却也还是必须要上了，还是无奈的念起降神的咒语来。
　　那边至尊帝皇同样一声号令，带着几个高等级的拥有飞行能力的玩家冲天而起。
　　又有猎风旅团的几人，骑着巨鹰飞向空中。
　　又有几个高等级的散人玩家，小公会的大佬，各自腾空而起，准备远远的参合一脚。
　　这个时候便能看出玩家的实力高低了，别看现场有数百高等级玩家，几乎等级都在三十级以上，但是真正拥有飞行能力的，不过二三十人罢了。
　　大部分人都只能干瞪眼，或者清清不断支援主阵的小怪而已。
　　职业和职业之间的差异，可谓是天壤之别。
　　眼看着战斗进入到白热化，而此时此刻萧杰等人，却还在分赃呢。
　　萧杰也看到了世界公告，略一思索，便沉声道。
　　“咱们得加快行动了各位，成仙赶紧摸尸体。”
　　一听要分赃，众人立刻效率起来，我欲成仙当仁不让，伸手就去摸尸体。
　　“出货了出货了！”掉落列表弹出的瞬间，顿时有人欢呼起来。
　　足足爆了七件传说级宝物，史诗级宝物同样有六件之多，密密麻麻的橙色和紫色满屏幕都是。
　　虽然是组队模式，但这一次萧杰却使用了个人贡献，所以依然是按照BOSS战中的贡献值来排序的。
　　第一名赫然是恒元（大荒居士）的名字，不过却是灰色的，显然因为大大荒居士已死，少了个分赃的。
　　第二名隐月随风。
　　第三名夜落。
　　第四名问天无极。
　　第五名安然
　　第六名豪灭
　　第七名侠义无双
　　第八名我欲成仙
　　第九名迪达拉
　　第十名酒剑仙
　　第十一名白泽
　　排在最后面三位的三人顿时发出一声哀叹。
　　一共七件传世宝物，考虑到大荒居士已死，也就是说将由玩家们全分。
　　可是玩家足有十人，只有排在前面的七人才有资格分到传奇掉落，这下他们三个是没传说宝物拿了。
　　萧杰略一思索，“这样吧，前面七个按顺序拾取，最后六件史诗级宝物，我做个主——给后三位每人两件，如何？”
　　事实上按照系统规则，一共十三件掉落，在所有十人拾取一轮后，最后三件依然是要给排名前三人拿的。
　　不过那样的话，最后三个就太亏了，拼死拼活只能拿一件史诗掉落。
　　所以萧杰也要平衡一下。
　　“我没意见。”夜落平静道。
　　“可以。”问天无极也坦然接受。
　　按理说最后这三件紫装是他们三人分的，夜落和问天无极没意见，自然就没有争议了。
　　这下排在最后的三人总算是了平衡了不少，其实这一战除了前面几人出力巨大，后面的大部分人表现都差距不大，所以多少还是要平衡一下的。
　　此时众人都朝着那些宝物看去，尤其是前面七件传说级宝物。
　　第一件，却是一本道经。
　　【无名道经：卷三，地道篇（知识性书籍/传说）
　　可以阅读
　　使用：进行一次阅读理解，完成后有可能使你永久性提升3点悟性。并使你获得一个附赠天赋。
　　（使用次数1/1）。
　　物品介绍：无名道经的其中一卷，上面记录了一些奥妙玄奇的经文内容，阅读后可能会让你收获非凡的感悟。】
　　咦，这玩意竟然爆出来了！这个王邪……他妈的竟然敢忽悠自己！
　　萧杰一时间有些无语，还好没放他走，不过这样也算是错有错着了，要不然只能拿到一本，如今又额外白嫖了两本。
　　不过这东西想要发挥作用必须先学会前两本，还是有点麻烦的。
　　第二件，却是一颗人头。
　　【王邪的头颅（任务物品/传说）。
　　提交任务：将其交给特定的NPC，有可能开启某个隐藏职业的转职任务，或是换取一件顶级的宝物奖励。
　　物品介绍：一颗面目狰狞的死人头颅，玄虚宫的道士们曾经悬赏此物。】
　　萧杰却是想起来了，当初明月真人发布过一个悬赏令。追杀所有邪道人、疯道人、愚道人。
　　并且给予重赏。
　　这王邪也是邪道人中的一个，而且还是最强的一个，这要是交上去，100%能直接开启玄虚宫的道士职业，对于新人玩家简直就是宝贝。
　　不过对于他们现在这个等级的玩家，意义就不是很大了。
　　当然，换一件顶级装备还是很轻松的，甚至法宝、高阶的道书，都不在话下。
　　考虑到这个游戏的自由度，能换的东西还是很可观的。
　　或者也可以拿去拍卖，绝对价值连城。
　　第三件，又是一本道书。
　　【噬魂离火经（道经/传说）
　　可以阅读
　　使用：进行一次阅读理解，通过后可以掌握噬魂离火的力量。
　　使用次数：1/1。
　　学习需要：精神60，五行术大师，
　　物品介绍：一本记载有古老禁术的法术书籍，噬魂离火乃是可以灼烧灵魂的黑色火焰，是三昧真火中的其中一昧，据说来自于其它世界的禁忌知识，为世人所恐惧的可怕力量。】
　　第四件，同样是一本道书。
　　【噬灵玄雷经（道经/传说）
　　学习需要：灵性60，雷法大师。
　　可以阅读
　　使用：进行一次阅读理解，通过后可以掌握噬灵玄雷的力量。
　　使用次数：1/1。
　　物品介绍：一本记载有古老禁术的法术书籍。噬灵玄雷乃是能吞噬生灵本源灵能的诡异雷霆，是九天玄雷中的禁忌变种，据说源自域外邪魔的传承，为正派修士闻之色变的毁灭之力。】
　　这两本道经不知道会给什么技能，不过一想到王邪使用那两种技能的威力，就知道学了之后绝对实力暴涨。
　　噬魂离火经迪达拉应该就能学，不过这噬灵玄雷经貌似就没人能学了。
　　第五件，却是一本技能。
　　这道经和技能书是有区别的，前者需要阅读理解，奖励一般比较多元化。
　　而后者就比较简单了，只要符合条件就能直接学，但奖励就比较单一，就是一个技能。
　　【身外化身（秘术卷轴/传说）
　　使用：使你学会传说级法术——身外化身。
　　学习需要：灵性60，妖术大师/仙术大师。
　　物品介绍：记载有神秘法术的卷轴，其上铭刻的并非文字，而是流转不息、蕴含着生命与存在本源的玄奥道纹。此术触及造化之秘，乃是妖道王邪生平最为得意的超凡法术。】
　　身外化身吗……这倒是挺有趣的。
　　萧杰对于这个法术十分好奇，这些愚道人、疯道人、乃至邪道人，感觉就很神奇，竟然还能觉醒智慧……
　　第六件——
　　【定光珠（法宝/五品）
　　装备特效1：神光照影。当你处于黑暗中时，这颗宝珠会自动散发光明照亮四周，并对周围亡灵类怪物造成驱逐效果。
　　装备特效2：含影定光。释放出拥有强大力量的神光，对周围所有单位造成最多15秒的定身效果，其威力等同于一次LV5级的定身术，受到强力攻击时有可能会打破定身效果（冷却时间：60分钟）。
　　物品介绍：一颗闪闪发光的金色宝珠，其中蕴含有神奇的力量。据说此珠乃上古大能以一缕凝固的天光炼制而成，能定光阴于一瞬，含万象之影。其光华不仅可驱散黑暗与邪祟，更能释放出蕴含时光法则的威能，强行禁锢区域内生灵的躯壳与行动，使其如陷泥沼，动弹不得。然此逆天之能消耗甚巨，非紧要关头不可轻动。】
　　好东西啊，这定身术的效果可是简单粗暴，这群体定身术，更是神技。
　　第七件，却是一件漆黑道袍，那道袍咋一看破败不堪，尤其是衣摆处，道袍上面却有一道道黑色丝带一样的能量游离在道袍周围，仿佛笼罩在一片黑雾之中，看起来就十分邪恶，不过也是相当带感。
　　【天魔法袍（道袍/传说）
　　身防+30。
　　法术抗性+40。
　　装备特效1：御风而行（激活）：当你装备此法袍时，你被默认施加了LV3的御风术，可浮空而行，你可以通过手动关闭或激活此效果。
　　装备特效2：天魔之舞（激活）：当你被攻击命中时，你的法袍会瞬间使你进入到幻影迷形状态，闪避敌人攻击并传送到附近安全区域，该效果有3秒钟的内置冷却时间。你可以通过手动关闭或激活此效果。
　　物品介绍：妖道王邪生前所穿的御风法袍，当他使用域外天魔形态时，这件法袍也因此受到天魔之力的侵蚀，获得了扭曲光影、撕裂空间的诡谲威能。】
　　又是一件不讲道理的顶级装备，3秒一次的天魔之舞，简直保命神器，御风而行更是可以直接获得飞行能力，不愧是传说级的装备。
　　这王邪不愧是法系BOSS，七件掉落里面到有四本书道经、技能书一类的东西。
　　作为贡献最大的，萧杰拥有第一拾取权限。
　　萧杰迅速思考自己的选择。装备虽好，到底是身外之物，这技能书才是关键，不过地道篇自己已经会了，噬魂离火经和噬灵玄雷经自己都学不来，那就只能是你了——【秘书卷轴：身外化身】！
　　萧杰二话不说，直接点击拾取。
　　“品味不错嘛，那么我就选——天魔法袍吧。”夜落说道，这件法袍倒是很配她的职业。
　　“我选定光珠。”陈天问也没有过多纠结，便做出了选择。
　　接下来是安然，她就比较纠结了，剩下的几个东西对她都没有直接用处，选哪个感觉都可以。
　　纠结良久，忽然问到：“这无名道经到底有什么用？”
　　萧杰把自己的附赠天赋直接发了出来。
　　“我草，这么吊？杀人不红名？杀NPC不掉声望？还免疫天谴？”几个人都惊到了。
　　“不过感觉跟成仙也不搭边啊，风哥你确定这玩意是飞升道具？”我欲成仙却有些奇怪道。
　　萧杰叹了口气，之前他还是挺确定的，不过现在吗，还真拿不准。
　　“我也不确定，不过附赠技能还是很香的，只是需要学两个前置技能才能学这本，所以比较麻烦。”
　　“那我就选它了！”安然的想法很简单，有萧杰和陈天问这两个过来人帮忙，还不是早晚的事情。
　　豪灭则选择了王邪的头颅，这玩意好歹能拿去换装备，总比那两本技能书要好。
　　侠义无双和我欲成仙就没啥可选的了，一人选了一本道经。
　　而剩下的六件史诗掉落，则被迪达拉、白泽、酒剑仙瓜分了。
　　刚分完，迪达拉就找到了我欲成仙。
　　“侠哥，跟你商量个事情，你那噬魂离火经留着也没用，跟我换呗，我给你三件史诗！”

# 第八十五章 屠龙客任务——开始

　　那边迪达拉缠着侠义无双要换《噬魂离火经》。
　　这边我欲成仙却走到萧杰面前，直接点开了交易。
　　“风哥，这个给你。”
　　萧杰看着我与成仙交易过来的《噬灵玄雷经》不由得一愣。
　　“成仙，你……？”
　　“这玩意我留着也没什么用，风哥你不是会放雷么，还是给你用吧，你之前还送我龙骨锤了呢，我也不能老占你便宜不是。”
　　萧杰不由感慨，成仙这孩子心眼还是实在啊。
　　这玩意毕竟是传说级的宝物，要是厚点脸皮留下来，回头不管是换神通技能书，还是装备法宝，都可以极大的提升个人实力。
　　不过这也证明了自己没看错人啊。
　　他也没矫情，“嗯，那我就收下了，看看能不能练。”
　　看着包裹里的两本传说级技能书萧杰果断开始尝试。
　　先对着《身外化身》双击了一下。
　　【系统提示：你的妖术施法等级不足，无法学习。】
　　可惜，果然是不行啊。
　　妖术大师是LV4的施法等级，自己的炼气术只有七级，对应的只能获得三级妖术的施法等级。
　　要想学这个身外化身，还得再把炼气术提上一级才行。
　　而自己的炼气术再升级就是金丹大成了，也就是说要去面对红尘真人了，看来这个技能书只能等一切准备停当，去面对红尘之时再去学习了。
　　不过身外化身这个技能，倒是让他想到了一条对付红尘的妙计，不过这条计划能否实行，还要看这身外化身的效果是否和自己设想的一样。
　　接着萧杰又双击了一下《噬灵玄雷经》。
　　【系统提示：缺少前置技能，无法进行阅读理解。】
　　咦？怎么会这样？
　　技能等级不足和缺少前置技能这两种情况下是完全不同的，前者说明不是不能学，只是需要再练，而后者则是根本无法学习。
　　自己会御雷奇术啊，为啥不能学？
　　难道是因为御雷奇术是风暴雷鹰的专属妖术，自己得在风暴雷鹰的形态下学这个法术？那可麻烦了。
　　萧杰点开技能列表反复研究了一番，总算是明白了。
　　御雷奇术、御水奇术这类技能，都属于【超自然力】，是妖兽根据自身天赋特长自行进化出来的。
　　而雷法则属于【法术】，有成套的等级体系。
　　超自然力靠的是天生血脉、或者妖变进化。
　　而法术则是靠后天学习来提升境界。
　　两者看似都是操控雷电，却是完全不同的技能体系。
　　好吧，果然没那么简单。
　　可惜了，要是自己能学这道经的话，那风暴雷鹰的雷电技能威力绝对会倍增。
　　这样看来的话，这《噬灵玄雷经》只有御雷师，或者是四转的大天师才能修炼了。
　　倒是另一本《噬魂离火经》被迪达拉求爷爷告奶奶的靠着三件史诗装备外加一大堆额外好处，从侠义无双手里换了去，立刻就学了。
　　抬手一发烈焰法球，轰出去的法球直接变成了黑色火球。
　　赫然便是之前王邪使用的法术。
　　这下子迪达拉可是高兴坏了。
　　“哈哈哈，道爷我成啦，道爷我成啦！”
　　这一波迪达拉绝对是大提升，原本火焰法术虽然威力不弱，但是对上一些法抗高的，火炕强的，也是抓瞎。
　　甚至如果内力深厚的物理系玩家，都可以直接硬破火焰。
　　但是这噬魂离火却和普通火焰完全不同，一旦沾上能持续性的灼烧，伤害更是高的离谱，以后迪达拉的伤害输出绝对是要爆炸了。
　　其他人也将各自得到的传说宝物收纳好了。
　　萧杰眼看着收获整理的差不多了，便道：“好了各位，咱们赶紧去主战场吧。”
　　众人便朝着山下走去，走出画境，回到荒废的村落外面，一时间恍若隔世。
　　远处千松城另一边的战场还在战斗着，一行人急匆匆绕城而过，就看到十绝阵已经成为了双方大军的混战战场。
　　原本十绝大阵防守严密，尽管联军成功利用破阵之法攻入阵中，但是随着负责破阵的几路兵马折损败亡，十绝大阵再次开始运转，原本出现的缺口被新帝国军堵住。
　　而联军再想攻入阵中，却是难上加难了。
　　这段时间，实际上五真人率领的屠龙军团是被困在了阵中的，尽管联军这边有连发兵马攻阵，却都被挡了下来。
　　别看五真人率领几百个玩家打的龙无殇险死还生，但实际上，阵内新帝国军也在不断朝着主阵方向发动增援，去护卫他们的帝王，五真人带进去的那几千兵马在不断的攻击下几乎快要全灭。
　　然而就在这个时候，随着王邪阵亡，十绝阵中的魔兵全都失去了指挥，十绝阵的运转也顿时乱成一团，联军趁机发动进攻。
　　等到萧杰等人分完宝物，来到战场，联军的各路兵马已经尽数攻入各个分阵之中，厮杀混战。
　　此时此刻，便是这样一番混乱景象，到处都是厮杀混战的NPC大军。
　　二十余万大军厮杀在一起，场面蔚为壮观。
　　而玩家们也开始尽情的自由发挥主观能动性，有的大胆的跟着联军攻入阵中，浑水摸鱼抢各路小BOSS的人头。
　　有的却苟在外围，零敲碎打一些边角料的小股敌人。
　　更有倒霉的在混战中被乱军围杀，种种乱象不胜枚举。
　　萧杰看了一阵就意识到这场混水不太适合乱参合。
　　这么大规模的混战，他们这支十人小队要是真陷进去，还真就备不住会遇到危险。
　　“怎么办风哥，我们还上么？”我欲成仙略带迟疑的问道。
　　“等一下，我找人问问。”萧杰说着再次拨通了东方胜的电话。
　　“东方胜，在么？”
　　“我靠，风哥你们太牛逼了，世界BOSS都干死了。”
　　“别废话，现在什么情况了？”
　　“龙无殇和北海妖龙都已经残血了，各大公会都剑拔弩张准备开搞，估计马上就要一起开打了。”
　　说着电话那边还发来一张BOSS的照片来。
　　看到龙无殇头上的血条，萧杰就知道，这俩BOSS他们想要抢拾取权限是没戏了。
　　不过罢了，好歹他们算是拿下了一个世界BOSS的全部掉落，做人也不能太贪心啊。
　　不过虽然不准备去抢BOSS的人头，但萧杰还是决定进去参合一下。
　　豪灭的屠龙客任务还得做呢，另外萧杰还要确定一下，这北海妖龙的龙珠最后会落在谁的手里。
　　虽然抢掉落大概是不成了，大不了还可以交易吗，自己手里这么多传说宝物，拿一个交换就是了。
　　“豪灭，我带你进去做任务，其他人，自由行动吧，天问兄——”
　　萧杰一开口，就发现问天无极已经不见了。
　　YY里传来陈天问的声音，“抱歉，我已经传送到里面去了，还有个东西要拿呢。”
　　靠，这家伙动作倒是够快。
　　是了，陈天问可还有一次优先拾取权呢，不过如果地道篇不是飞升道具，那岂不是说，飞升道具应该还在龙无殇身上？陈天问还有机会入手呢。
　　不过那就不是他要考虑的了。
　　“不必抱歉，你忙你的吧，我们也行动吧，豪灭——上来！”
　　妖法——风暴雷鹰化形！
　　接着萧杰又对豪灭使出搭载技能，一人一鹰，直扑十绝大阵的主阵而去。
　　剩下众人面面相觑。
　　“我们现在干嘛？”我欲成仙迟疑问道。
　　白泽道：“等着论功行赏就完了，干掉王邪，这一次给的声望绝对爆炸。”
　　“不知道你们打算做什么，我反正要去混水摸几个小BOSS去。”
　　夜落说着，化作一道黑色幽影朝着大阵中就飘了过去……
　　“我们也去混点经验吧。”酒剑仙兴奋说道，如今他绝世剑法在手，就差进阶剑圣了，进阶剑圣需要40级，这种刷怪升级的好机会可不能错过了。
　　“哈哈，正合我意。”侠义无双也慨然说道。
　　以两人的装备武功，这种大场面正是发挥实力的大好机会……
　　————————
　　“刚才你不应该冲的。”飞行在天空之中，萧杰忽然说道。
　　豪灭微微一愣，“不是赢了么。”
　　“但是万一输了呢？如果有人死伤，你能承担这样的后果吗？”
　　豪灭默然不语。
　　萧杰却没有停止斥责，“我之所以敢带你们来杀王邪，是建立在有撤退方案的情况下，虽然这是个死亡游戏，为了力量我们必须要拼命，但必须也把危险性控制在可控范围之内，一旦超出这个范围就必须放弃。
　　王邪能打的前提是吃控制，一旦不吃控制，死人就是转瞬间的事情，真要死人可能连救的机会都没有，就算杀死王邪，如果挂掉几个队友，你能接受么？”
　　豪灭仍旧没有言语，他知道萧杰说的是对的，之前被魔·王邪抓住的那一瞬间，他真的有种要完了的感觉，多亏我欲成仙的神佑术挡了一下。
　　直到现在他心里仍然带着几分后怕。
　　“下一次我不希望你再自作主张，如果你不愿意接受我的指挥，你可以退出，如果你对我的计划有疑问，也可以提出来。
　　但只要在我的队伍里，只要开始了行动，就必须按照指挥行动，明白么。”
　　“我明白了，对不起，这一次的确是我冲动了，不会再有下一次了。”豪灭诚恳的说道。
　　萧杰心中松了口气，他对于不听指挥这种事情，是绝对不能接受的，游戏团队某种意义上跟军队其实是一样的，令行禁止是最重要的，之后才是个人实力的展示。
　　尤其是过去在攻略团本BOSS的时候，一个人犯错就有可能导致整个团队覆灭，所以对每一个队员的纪律性要求极高。
　　而这还只是普通的网络游戏。
　　到了如今这个死亡游戏里，就更加容不得有丝毫的差错了。
　　哪怕豪灭实力再强，如果不听指挥的话，萧杰也只能把他踢出团队了。
　　好在豪灭还算识得大体，能够诚恳认错。
　　这样的话以后还是可以合作的。
　　说话间的功夫两人已经飞入大阵之中，迎面袭来的是漫天的箭雨，新帝国军的大军仍然在坚持战斗，很多防空据点仍然在发挥作用，成排的弓弩手不停放箭。
　　萧杰不得不拉升了一下高度。
　　几秒钟后，北海妖龙那庞大的身影也出现在了视野之中。
　　“准备好，要上了！”
　　萧杰沉声说道，下一秒就看到数道天雷劈在那北海妖龙身上。

# 第八十六章 伏魔金手，紫霄神雷

　　轰！轰！轰！
　　天雷滚滚，不断轰在那北海妖龙的身上，然而炫目的雷光却被一股无形力量给挡了下来。
　　就看那北海妖龙的头顶上，一名金甲猛将正挥舞着一把大剑，耀武扬威，头顶上黄光盘踞，犹如一片光云，将轰落下来的天雷不断消解，正是龙无殇。
　　虽然血量见底，此时的他却格外威猛，显然也是开了二阶段甚至是三阶段的。
　　一边挥舞宝剑，斩出漫天剑气，一边操纵着胯下巨龙，喷吐出漫天寒气。
　　五位真人竟然都抵不住他，被他杀的不停躲避。
　　而在五位真人周围，那些玩家更是如同没头苍蝇一般四散飞舞，根本不敢上前接战，只是将各种远程技能拼命丢过去，也不管能不能打出伤害，总归是有点动静。
　　但是真正可以安稳输出的却还要属那几位御雷师、天师，雷法可以超远程输出，哪怕对于翱翔于九天之上的妖龙也能造成威胁。
　　这几位御雷师、天师却是哪个公会的都有，作为道士最经典的攻击法术，这雷法几乎各个道士都会用，而擅长雷法的御雷师和天师，也是最容易刷出来的两个道士的进阶职业。
　　此时五位御雷师、天师各据山头，不停放雷。
　　不过却全都被那龙无殇头顶上的无形黄光给挡了下来，看的萧杰也是啧啧称奇，这龙无殇明明是个战士型的BOSS，偏偏却又能使用许多神奇法术。
　　果然世界BOSS都不是好对付的。
　　萧杰看了几眼就意识到这会不太好上，不说那北海妖龙的狂暴吐息，龙无殇的强大剑气，光是那些御雷师和天师召唤的天雷就很容易受到误伤。
　　必须得找个合适的角度才行。
　　干脆，居高临下吧。
　　他想着，立刻朝着上方爬升而去。
　　一口气飞到那北海妖龙头顶上的云层之中这才停了下来。
　　此时此刻，战斗已经进入到了白热化的状态，龙无殇骑着北海妖龙，在空中盘旋翻腾，周围五位真人，数十名玩家高手，犹如蜂群围攻一般疯狂进攻。
　　而在九天之上的云端之中，却有一人咬牙切齿的看着下面的战斗。
　　“该死的王邪，没用的废物，说好的要发动大招呢，竟然就这么挂了，亏得自己机关算尽，与他合谋。”
　　神算天魔自言自语着，心中一团邪火。
　　他和王邪的谋划不可谓不高明，只要战端一起，不管是龙无殇还是五真人哪一方败亡，都将由王邪发动天魔炼体大阵，将死者化为魔人，到时候起身再战，活着的一方必然难以抵挡。
　　至于玩家——这天魔炼体大阵可不仅仅能转化BOSS，那些被玩家清掉的小怪，也将一并被转化为魔人。
　　到时候自然可以让玩家自顾不暇。
　　而此时他再趁机从天上来个落井下石……
　　到时候五真人和龙无殇一起了账，那BOSS的掉落自然全都成了他的，甚至五位真人也能掉些宝贝下来。
　　虽然世外高人的掉率很低，一般只有一两件，但五个加起来，也是相当巨大的收益了。
　　再加上龙无殇的掉落，这买卖算的不可谓不精，只可惜机关算尽，一步失误全盘皆输。
　　王邪一死，一切都已成空。
　　“怎么办啊老大？我们还要动手么？”一旁的树下有蝉小心翼翼的问道。
　　他倒是并不怎么失望，地道篇已经从王邪那里拿到手了，只是可惜了没有办法跟着混好处了。
　　“当然要动手，既然巧取不成，那就强杀，只要拿下最后一击，应该还是可以拿到一件掉落的，只可惜了那飞升道具……”
　　树下有蝉却有些不太相信，“这么多人，能抢到么？”
　　“哼，龙翔和嗷嗷牛逼帝国的人为了能抢到优先拾取权限，用的都是公会贡献模式，换句话说，别看他们人多，但实际上每个公会都只算一个拾取位。
　　再加上五大真人，也不过七人而已，只要我全力出手，拿下最后一击，未必不能抢到一个机会，你且看我的仙法。”
　　“老大快看，有人上来了。”
　　神算天魔低头望去，就看一只浑身闪耀着雷光的巨鹰，载着一个人冲破云层，迅速逼近而去。
　　咦，那人是——隐月随风！神算天魔顿时就来了气。
　　就是这人坏了自己好事！
　　萧杰看到云上的二人也是一愣，心中顿时戒备起来。
　　自己算是坏了神算天魔的好事，还好，对方看起来倒是很克制，并没有贸然动手的意思。
　　“天魔兄，别来无恙啊。”
　　萧杰远远的便停了下来，一边悬空展翅，一边昂声打着招呼。
　　上一次见面，还是在啸风城的客栈里，对方邀请他加入万神殿呢。
　　咦，旁边那位也有些眼熟呢。
　　树下有蝉……这不是当初在玄虚宫有过一面之缘的那位道士朋友么？一起跟邪道人学人道篇来着。
　　这货怎么跟着神算天魔混了？
　　“哼，我好像跟你不太熟吧。”那神算天魔却冷哼一声，丝毫不假颜色。
　　萧杰却暗自松了口气，虽然语气不善，但是对方这种态度，反而不太可能开打了。
　　不过自己果然是得罪到对方了。
　　“哈哈哈，天魔兄怎么这么大的脾气啊，谁惹到你了啊。”
　　那神算天魔冷哼一声，“你倒是的确有些本事，不过不要以为能拿下一个世界BOSS就可以目中无人了，若是挡了我的道，你那点本事也救不了你。”
　　“啧啧啧，天魔兄好威风啊，你放心，我就是来做个任务，没兴趣找你打架，不过天魔兄也别吹了，你那个万神殿的底细我已经知道了，你们自己都不团结，吓唬谁啊。”
　　神算天魔被怼的一噎，正要反唇相讥，一旁的树下有蝉忽然喊道，“老大快看下面！”
　　萧杰和神算天魔顿时朝下方看去，就看那云层下方，北海妖龙的头顶上方，正有大片的金光汇聚，显然有人在施展某种强大法术。
　　“哼，懒得理你，我要做法了，你离我远点莫要碍事，若是被我的法术误伤我可不负责。”神算天魔说着便挥剑做法，剑指对着天空猛然一指，天空中顿时乌云汇聚，紫色的雷霆滚滚闪耀，显然同样在酝酿大招。
　　萧杰心中一动，对方这是要抢人头呢吧。
　　不过若是龙无殇一死，北海妖龙也就不难对付了，到时候正是自己出手的好时机。
　　然而天空中雷云不断汇聚，这一击却愣是不劈下去。
　　显然神算天魔在等待下面那金色法术先一步完成。
　　就看那天空之中，金光汇聚，形成一只参天大手。
　　这是……
　　“降神使的神通大招，有人忍不住了呢。”
　　此时此刻，洪福齐天正仰头望天，双手高举，遥控着天空中凝聚而成的参天大手。
　　心中却是一阵哀叹，这一降神，怕是又要丢掉几年寿命了。
　　洪福齐天：老大，我要动手了，你们可接好怪。
　　龙行天下：放心吧，只要你把龙无殇派到我们这边来，龙无殇的人头——就是我们的了。
　　神通——乾元金阙伏魔手！
　　那龙无殇正大杀四方，一招击伤明月真人，又一招砍向一个骑着巨鹰的玩家，那玩家足有38级，血量过千，却被龙无殇一剑连人带鸟劈成四半，连保命道具都没来得及用。
　　吓得其余玩家顿时四散。
　　龙无殇正睥睨之间，头顶上忽然一暗。
　　一抬头，顿时吃了一惊。
　　只见一只金光汇聚的参天巨手，当头朝他拍了下来，似乎想要将他从龙头上直接拍落。
　　龙无殇哪能束手就擒，一拉龙角，北海妖龙顿时拖着他进行闪避，那巨手却异常灵活，紧追不放。
　　龙无殇眼见逃不脱，一咬牙，手中龙皇剑奋力朝着那巨手斩去。
　　奥义——玉京破劫金光裂！
　　一剑挥出，数十道金色剑气四面疾射，在空中绽放出绚丽的光芒，那巨大手掌被连斩十几道剑气，浮现出一道道裂痕，又被龙无殇头顶上的黄光一冲，顷刻间崩溃瓦解。
　　龙无殇也感到浑身巨震，就连头顶上的黄光都暗了一分。
　　然而还没等龙无殇松上一口气。
　　一道天雷当头劈了下来。
　　哼，区区天雷——不对！
　　那从天而降的雷霆竟然透射出一种异样的紫色，雷光更是有水缸粗细，天雷落下犹如天劫降临，势不可挡。
　　四级仙法——紫霄玄雷·雷劫降临！
　　轰！
　　这一下龙无殇被轰了个正着，紫色的雷霆将黄光一时轰散，巨大的力量直接将他从龙头上打飞了下来
　　一瞬间所有人都朝着坠落的龙无殇杀去。
　　反倒是体型巨大的北海妖龙，没人理会，只有地面上那几个御雷师、天师，因为离的太远根本无法精准攻击龙无殇，只能继续轰击北海妖龙。
　　那北海妖龙被几道天雷击中，血量顿时狂掉，原本就已经强弩之末，此时更是进入了濒死状态。
　　“好机会啊！”萧杰见了顿时心中一喜。
　　要想完成屠龙客任务，必须拿到助攻，而要拿到助攻，至少也要打出1%的伤害才行。
　　也就是三四百点，对于豪灭来说，一套大招就够用了。
　　“我上了！”
　　萧杰说着一个俯冲突袭就朝着北海妖龙俯冲了过去。
　　那北海妖龙此时已经是强弩之末，血量不过几千，萧杰还真怕那帮人火力太猛直接给它轰死了。
　　好在这北海妖龙也是世界BOSS，法抗极高，还没那么容易死。
　　眼看着逼近妖龙头顶的位置，豪灭纵身而起一个空翻就落在了龙头上。
　　二话不说直接开打。
　　奥义——八方奔雷·破山河！
　　一瞬间化作八道身影，啪啪啪啪！劈头盖脸就给北海妖龙一顿拳脚。
　　-482！
　　吼！那北海妖龙被这突如其来的打击搞的狂怒不已，一甩头将豪灭甩到空中，一转头就要来个龙噬秒人。
　　豪灭却毫不恋战。
　　云霄九变！
　　刷刷刷刷身形连闪，瞬间就闪出去几十米远，半空中被萧杰顺势一个俯冲，将豪灭接了个正着。
　　那北海妖龙还要张口喷吐龙息，下一秒就被连续几道天雷轰在身上，血量也随之见底，哀鸣一声，朝着地上坠去。
　　【世界公告：北海妖龙寒渊被联军联合击杀，随着北海妖龙被击杀，新帝国军士气遭受重大打击……】
　　这一声世界公告仅仅过去了几秒钟，第二声便随即响起。
　　【世界公告：霸王龙无殇被联军联合击杀，随着龙无殇被击杀，新帝国军彻底失去了战斗意志，也宣告了这场战争的结束……】
　　赢了！
　　这就结束了吗，可惜这主战场没来得及深度参与啊。
　　不过拿下了王邪的掉落，也不错了，人还是不能太贪心啊。
　　“任务完成了么？”萧杰对背后的豪灭问到。
　　“搞定了！”豪灭兴奋的说道，这屠龙客的任务不可为不难，正常情况下想要完成，几乎不可能。
　　也是多亏了赶上这世界活动，又有萧杰帮忙，这才轻松搞定。
　　“谢了风哥。”
　　这一声风哥让萧杰愣了一下，随即便笑了。
　　两分钟后，两人降落到了地面上，此时此刻，北海妖龙和龙无殇的尸体前已经挤满了人。
　　虽然是两个世界BOSS，但却属于同一场战斗，因此拾取权限也几乎是同步的。
　　萧杰凑上去摸了一下，可惜他几乎没有造成任何伤害，连掉落列表都看不到。
　　倒是问天无极，站在五位真人之间，显然在等待拿自己那一份奖励呢。
　　说起来既然飞升道具不在王邪身上，那多半就在龙无殇身上了，没准问天无极还有机会入手呢。
　　“各位，根据我们之前的约定，这一次，我可要拿走我要的东西了。”问天无极对几位真人说道。
　　这话顿时引来周围玩家们的群情激奋，尤其是龙翔骑士团和嗷嗷牛逼帝国的玩家，这一战他们可谓是出力巨大，死伤惨重，看到有人要来摘桃子，哪里肯干。
　　“靠，凭什么，我们死了这么多弟兄，凭什么你先拿？”
　　“就是就是！”
　　“怎么算都应该我们龙翔来拿才对。”
　　“靠，你们龙翔光躲在后面看热闹了，我们嗷嗷牛逼帝国才是最大的功臣。”
　　陈天问却不废话，直接点击尸体。
　　咦！
　　这优先拾取权限，竟然不是问天无极。

# 第八十七章 龙血精粹，九龙玉玺

　　第一拾取人：龙行天下（龙翔骑士团）
　　第二拾取人：至尊帝皇（嗷嗷牛逼帝国）
　　第三拾取人：问天无极。
　　第四拾取人：啸月真人。
　　第五拾取人：神算天魔……
　　问天无极一时愕然，想不到在有四真人背书的情况下，自己的实取排名竟然只排在了第三位。
　　萧杰却意识到为什么会这样了。
　　在这种世界BOSS战中玩家有两种贡献计算方式可以选择，个人单独计算，团队集体计算。
　　像之前他们和大荒居士打王邪，用的就是个人单独计算贡献值，这样的好处是哪怕大荒居士贡献再大，他们这些人每人也可以获得一次拾取的机会。
　　这样最多让大荒居士分走一件最好的掉落、外加一件紫装，剩下的都是自己人的。
　　当然，最后大荒居士挂了，导致连这唯一的一件都没分出去，也算是意外之喜。
　　而团队集体计算则是主要用来堆贡献值抢拾取排名的，整个团队甚至整个公会的贡献值都叠加到一起，这样便可以靠着人多力量大来拿到拾取权的前几名了。
　　当然坏处也很明显，人再多也只能一次摸一件。
　　这一次龙行天下和至尊帝皇都采用了团队集体计算的方式，所有参战的公会成员，也都将贡献计算方式修改成了团队模式，相当于让整个公会帮自己刷贡献。
　　两大公会高手尽出，出力甚大，光是小怪就杀了不知道几千个。
　　更是在这场战斗中付出了惨重伤亡，光是在地面战中被龙无殇干掉的玩家就有几十个，到了天上又挂了几个。
　　要知道这些可都是三十级以上的高端玩家，是两大公会的精华所在，一战战死几十人，可谓是损失惨重了。
　　在这种前赴后继的努力下，哪怕是几位真人的贡献度，也是比不上二人的。
　　当然，如果真把四真人的贡献值全部加起来，应该还是最多的，但这贡献值却不是这么算的，四真人替问天无极背书，相当于是把四个人每人的一部分贡献值拿出来单独给问天无极设立了一个虚拟账户，并不是四真人的全部贡献值，
　　所以问天无极最终只排在了第三位，而啸月真人并未参与背书，她可以说是打龙无殇的最强主力了，尤其是地面战的时候，是少数敢和龙无殇正面交战之人。
　　而神算天魔，则完全是靠着那一发紫霄玄雷，将龙无殇打出了三阶段，建了大功，倒是跟夜落那一刀有异曲同工之妙。
　　萧杰看到这番景象，却是无悲无喜，问天无极和他固然是盟友，龙翔和他的关系也不错，这样的结果都能接受，只是不知道这龙行天下能否选中那唯一的一件飞升道具呢？
　　毕竟这飞升道具并不会标明，到底是哪一件，也是很考验眼力的，想到这里，他便将目光朝着掉落列表看去，此时随着问天无极摸了尸体，龙无殇掉落的宝物众人都能看到了。
　　此时吸引了在场全部玩家的注意力。
　　果然不愧是版本最终BOSS，足足掉了九件传说级宝物。
　　萧杰迅速阅读着各个物品的属性介绍，判断着哪些有可能是飞升道具。
　　龙皇剑、龙鳞宝甲、北海幼龙的缰绳、《驯龙术》、《龙皇天意剑法》……这几件显然都不太可能。
　　萧杰的目光主要集中在了另外三件上面。
　　第一件，却是一颗晶莹剔透的红色宝珠，仔细辨认，却发现是一滴血珠，赤红色的血滴悬浮在空中，散发着赤红色的生命光华，仿佛蕴含着无穷的生命活力。
　　【龙血精粹（天材地宝/传说）
　　使用：吸收龙血精粹，使你数值最高的属性提升10点，为你随机增加一个龙族天赋，并触发一个血脉任务。
　　物品介绍：传说中初代龙皇乃是神龙所化，亦有人说龙皇乃是神龙与凡人所生，因而此人体内拥有强大的龙之血脉。
　　其血脉传承万载，尽管其后人体内龙血逐渐被稀释，但据说当时机成熟之时，真龙之血将被重新唤醒，掌握龙血力量之人能飞升九霄，化身神龙。】
　　飞升九霄、化身神龙，岂不正是飞升么？
　　这飞升可不仅仅是成仙而已，成神成佛，只要能超脱于凡尘俗世，便都算在其中。
　　这神龙既然带一个神字，没准也是神仙级别的存在呢。
　　第二件，却是一本书籍。
　　【《龙皇惊世书》（知识性书籍/传说）
　　可以阅读
　　使用：进行一次阅读理解，根据阅读理解的不同获得不同的奖励，该奖励可以反复触发。
　　阅读次数：3/3。
　　物品介绍：记载有上古辛密的古老书籍，内容以上古文字写成，晦涩难懂，据说此书由初代龙皇所著，其中隐藏着上古之时的许多古老的秘密，据说初代龙皇在放弃皇位后飞升成仙，这其中很有可能便藏有其成仙的奥秘。】
　　竟然直接把‘成仙的奥秘’都点出来了，感觉也是极有可能是飞升道具的，但这么明显刻意，却又有点感觉不那么靠谱了，毕竟【据说】这两个字可太含糊了。
　　谁知道真的假的，但也有一搏的机会。
　　第三件，是一副图画，画中却是一群仙人在饮酒作乐，背景中有仙山流水、有宫阙楼阁、有祥云鹤舞……只是由于处于未拾取阶段，这些内容都十分模糊，看不太清楚。
　　【《隐仙图》（任务物品/传说）
　　任务触发条件：？？？？
　　物品介绍：一副古老的仙人画卷，为龙无殇自蓬莱州所得，龙无殇年轻时曾经出海寻仙，据说其曾经抵达海外仙山蓬莱，并得仙人所授兵法、武学、奇术、古画。
　　然其事真伪终究不可辨，此画中似乎暗藏辛密，然而唯有真正的智者唯有才能洞悉其中的秘密。】
　　这个东西的描述就有些含糊了，只是说暗藏辛密，并未提及飞升成仙，但既然叫《隐仙图》，却也不是没有可能。
　　在萧杰看来，这三件都有可能是飞升道具，到底哪个是真的，却还真不好说。
　　不过除此之外，却还有一件宝物引起了萧杰的注意力。
　　【九龙玺（圣物/传说）
　　装备特效1：龙气护体。你获得九州龙脉之力的护佑，对所有类型的法术获得300点增强抗性，所有负面状态的持续时间降低90%。
　　装备特效2：天命所归。九龙玺代表九州之龙脉，拥有此物者亦可获得天命庇佑。
　　你所在的国家的所有领地获得【风调雨顺】效果，农业产出增加50%，且不受天灾影响。
　　你所在的国家的所有军队获得【士气昂扬】效果，募兵效率提升50%，所有军队初始士气提升50点。
　　你所在的国家的所有领地获得【王道乐土】效果，民心值增加速度提升50%，有更高的几率获得NPC的投效。
　　装备需要：国君（差事）。
　　物品介绍：以上古琼玉雕刻而成的印玺，上面刻有‘九州皇道，天命所归’八个大字。
　　据说初代龙皇汇聚九州龙脉之力，以上古秘法多铸造此玺，九龙玺上的每一条龙都代表其中一州之龙脉，得此宝者可成为天命所归之人，重临九州人王之位。
　　然而随着龙华帝国的消亡，此物也随之消失。】
　　这玩意不太像飞升道具，不过对于争霸天下，却是再强大不过了。
　　天命所归啊！
　　却不知龙行天下是否会选择这一件。
　　萧杰既然能看出此物的不凡之处，其他人自然也能看出来。
　　尤其是龙翔公会的玩家们，一个个眼睛都红了。
　　“会长，选九龙玺！”
　　“对对对，就选九龙玺，有了它咱们一统天下就稳了！”
　　“哈哈哈，这下无敌了，会长你还在等什么。”
　　众人七嘴八舌，纷纷鼓噪。
　　然而龙行天下看着那九龙玺，鼠标却始终没有点下去。
　　萧杰等了片刻，剑龙行天下始终未动，心中却是叹了口气，唉，这货果然还是犹豫了啊。
　　他完全明白龙行天下的想法，这玩意虽然可以增强国力，但是对于自身却并无太大用途。
　　唯一的好处大概也就是获得一个龙气护体的效果了，虽然效果很猛，但是也不过是增加了自保之力罢了。
　　相比之下，飞升道具那可是实打实的成仙成神啊。
　　这九龙玺的效果再好，那也是惠及公会国家，对于持有者自身其实没有太大加强。
　　换了他的话，估计也会更想要拿另外三件。
　　不过龙行天下却并不是普通人，他可是有组织的。
　　此时此刻，龙行天下便是同样的想法，他最想要的，其实还是龙血精粹。
　　化身神龙，飞升九霄，那多爽啊。
　　就算不是神仙，那也是超凡物外的存在了吧。
　　然而耳边的呼喊声却很快把他拉回了现实，公会里就没有一个人同意他这么干的。
　　至尊帝皇在一旁忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，龙行会长，你倒是选啊，怎么犹豫了呢，有什么好纠结的，不如说出来，咱们帮你参详参详。
　　龙翔是嗷嗷牛逼帝国最大的对手，至尊帝皇也是反复研究过龙翔背景的，龙行天下的半官方背景平日里是一个巨大的优势，但是到了这个时候，反而成了一个要命的东西。
　　换了他的话，想选啥都没人能说什么，但是龙行天下就不同了，既然是为官府办事，很多事情自然不能完全凭借自身喜好。
　　龙行天下听了至尊帝皇的话，更加焦躁。
　　看着龙血精粹和九龙玺不断犹疑，脸色一阵阴晴不定。
　　就在此时，身后忽然传来一个声音，“老刘，咱们兄弟拼死拼活打BOSS，可不是为了给你一个人捞好处的，可别让兄弟们寒心啊。”
　　龙行天下听到那声音，脸色顿时一变。
　　他一回头，就看到龙翔的众人此时全都汇聚了过来，神色复杂的看着他。
　　龙行天下心中哀叹一声，他十分清楚，自己要真选了龙血精粹，怕不是立刻就要众叛亲离了，心中已然有了决断。
　　佯怒道：“靠，你们特么的急什么急，这种大事自然得好好考虑才能做决定，你们都觉得应该选九龙玺？”
　　“没错！”
　　“好，那我就听大家的，咱们龙翔毕竟是有组织有纪律的。”龙行天下鼠标颤抖着移动到了拾取列表上，用力点了下去。
　　系统提示：龙行天下使用了拾取权限，获得物品【九龙玺】。
　　龙行天下长出了一口气，看着剩下那几件疑似飞升道具的宝物，心中却不由得长叹一声，心中生出强烈的失落的感觉。
　　他妈的触手可及啊！
　　旁边的至尊帝皇见了，顿时大笑起来。
　　“哈哈哈，龙行兄果然有格局，那兄弟我就不客气了。”
　　至尊帝皇思索片刻，果断在龙血精粹上点了下去。
　　系统提示：至尊帝皇使用了拾取权限，获得物品【龙血精粹】。
　　这下子，终于轮到问天无极了。
　　萧杰好奇的看向问天无极，却不知道他又会选择哪一件宝物呢。
　　PS：感谢书友行侠仗义懒羊羊打赏的盟主，下个月安排加更。

# 第八十八章 龙珠齐备，仙途启程

　　看着问天无极陷入沉思，萧杰同样也在思考，对于飞升道具的猜测，萧杰自有其看法。
　　在萧杰看来，龙血精粹是飞升道具的概率并不是特别高，跟另外两件比起来应该是最低的，不过这玩意有一个好处，就算不能飞升，至少也能化龙吧。
　　这神龙虽然未必比得上神仙，但好歹也是超凡生物，算得上是一个保底了。
　　当然，想要达到化龙的境界，少不得一番艰难任务。
　　就好似自己的上古练气术一般，折腾到现在还没圆满。
　　而另外两件里面，隐仙图和龙皇惊世书，萧杰觉得，还是隐仙图的可能性更大一些。
　　不过龙皇惊世书也有好处，同样是有保底机制，可以触发三次阅读奖励，而且每一次都不一样，还能反复获取。
　　这龙皇惊世书给的阅读奖励，怎么也不可能比地道篇差吧，给的奖励大概率是高阶技能、特殊天赋一类的，因此就算成不了仙，至少能拿的奖励不会少。
　　而相比之下，隐仙图就毫无保障了，这玩意连触发条件都是？？？？万一找到触发方式，真的是有可能啥也捞不到的。
　　但也正因为如此，这玩意是飞升道具的可能性反而最高。
　　理由也很简单，既然它是传说级宝物，那它就一定会有传说级宝物的价值，它的触发难度越高，反而越是说明其完成后奖励越强。
　　而最强的奖励，无疑就是飞升成仙了。
　　由此可见，如果只求成仙的话，选这个无疑是最有可能的一个，以他对陈天问的了解，大概率会孤注一掷，拿下隐仙图。
　　事实也证明萧杰的推测没有错，问天无极思索片刻之后，果然选择了隐仙图。
　　接下来便轮到啸月真人进行选择了。
　　让萧杰意外的是，啸月真人竟然直接略过了龙皇惊世书，选了《驯龙术》这本传说级技能书。
　　（难道啸月真人压根不知道飞升道具的存在？好吧，倒也不是没有可能。）
　　飞升道具的存在，是玩家所掌握的游戏机制，对于NPC来说，肯定是没有这个概念。
　　那神算天魔看着啸月真人拿走了《驯龙术》顿时也松了口气。
　　（还好还好，这一趟总算是没有白跑一趟。）
　　他其实也想要隐仙图，理由和萧杰的想法却是一般无二，大抵上游戏高手对游戏有一定理解的，都能判断出哪一个才是最有可能的飞升道具。
　　不过这龙皇惊世书，至少也是有那么一丝机会的，总比没有强吧。
　　于是神算天魔果断选择了龙皇惊世书。
　　很快其余几件宝物也都被几位真人分瓜分一空。
　　分完了龙无殇的掉落，众人又来到了北海妖龙那巨大的尸体前。
　　这个BOSS的拾取顺序几乎没有变化——除了少了问天无极和神算天魔两人之外。
　　问天无极唯一一次拾取权限已经用掉了，而神算天魔全程挂机，只是在最后关头重创了龙无殇，对北海妖龙几乎没有造成任何伤害。
　　而第一名的拾取权限，自然毫无悬念的又落到了龙行天下身上。
　　对于这一次的选择龙行天下却是有些兴趣缺缺，因为几乎可以确定，根本不可能有飞升道具了。
　　拿到的东西再好，也是公会内部消化，跟他本人反而关系不大，除非拿到的东西他最适合使用。
　　然而扫了一眼掉落列表，却完全没有看到适合他用的。
　　龙珠、龙蛋、龙牙双刀、北海幼龙的缰绳……
　　正寻思着选哪一件，一条私信忽然在信息栏中浮现。
　　隐月随风：会长，能不能帮我个忙，把龙珠给我拿下，我用这个跟你换【噬灵玄雷经】。
　　龙行天下心中一动，这个隐月随风竟然能带着他那十个八个人把王邪干掉，对这个游戏的理解堪称可怕。
　　而他的队友更是拿到了疑似飞升道具的《隐仙图》。
　　这般强者，必须得笼络好了。
　　如果说以前他对萧杰的拉拢更像是一种投资，如今在龙行天下眼中，萧杰和他的队友已然成为了潜在的强大盟友。
　　尤其是在挖掘游戏秘密这方面，便是飞升道具的信息，都是那问天无极带来的。
　　他忽然反应了过来，这飞升道具按照问天无极的说法，每一次版本BOSS都会掉落，换句话说，以后自己还是有机会的。
　　若是能把这群人的关系拉住了，那机会就更大了，而且问天无极很可能已经拿到了飞升道具，下一次也不会跟自己争夺了，正是个可以合作的对象。
　　龙行天下：都是一个公会的兄弟，当然可以。
　　说完果断选择了北海妖龙的龙珠。
　　然后直接跟萧杰发起了交易。
　　萧杰有些意外，没想到龙行天下这么好说话，他多少有些不好意思，说起来龙行天下可谓是帮他甚多呢，各种福利都没少发，就连这龙珠也是说帮就帮。
　　看来以后公会要是打大战，自己该参加还是要参加一下的，好歹把人情还上。
　　两人也没有谈论宝物的价值差价，直接就完成了交易。
　　看着包里的第三颗龙珠，萧杰心中大为满意。
　　这下终于有底气去打红尘真人了。
　　三颗龙珠，足以将他的炼气术等级提升到超凡入圣的水平。
　　实力自然可以再上一个台阶，同时还能让他攒够一个龙族的精魄化形，获得化龙的能力。
　　那还怕什么。
　　能化龙的话，自己没准都能单刷红尘了。
　　这红尘不过是一个59级的世外高人，实力应该比王邪弱了不少，自己连58级的世界BOSS都干死了，如今又有了化龙之力，干他还不是手拿把攥。
　　当然，这种事情也只能想想而已，毕竟是59级世外高人，还是要给予应有尊重的——而且既然是死亡游戏，自然是越稳越好，最好拉上他几百人去才算保险……
　　接下来的战斗却并未结束，虽然龙无殇和王邪都被击杀，但新帝国军仍然有十万之众，在各个将领的率领下，仍然在负隅顽抗。
　　不过由于士气过于低落，往往一阵猛攻就能将其击溃，成百上千的士兵直接选择了投降。
　　有的则直接逃跑，成队成队的逃散于荒野密林之中。
　　不难想象，由于这个游戏的动态怪物刷新机制的关系，在之后很长一段时间里，整个北冥州都会刷新各种叛军群落，叛军据点这类怪物。
　　不过对于此时此刻的联军来说，这场由龙无殇引发的危机已经算是结束了。
　　等到战场打扫干净，联军高层便在大营里开启了庆功宴会。
　　萧杰带着众人回到大营，放眼望去到处都是聚众狂欢的士兵。
　　而玩家们，却优先关心起各自的活动奖励兑换来。
　　根据在这场剧情大事件中的表现，玩家可以获得一定的九州声望和对应的金钱、装备奖励。
　　这声望可是好东西，去跟高级NPC学高级技能，学习各种特殊专业配方，都是需要声望的。
　　一些州府任务，也是需要声望够了才能接的。
　　还有各种NPC特殊的对话互动选项，也都是要有声望作为触发前置条件。
　　可以说声望这个东西好处多多。
　　甚至声望高了买东西都能便宜很多。
　　所以每个玩家都迫不及待的优先把奖励兑换了。
　　萧杰等人自然也不例外。
　　不过和普通玩家去找军需官兑换声望奖励不同，萧杰可以直接找几位真人、州牧进行兑换。
　　带着队友来到中军大帐，跟几位真人州牧一一对话，又把他带人救出大荒居士，联手击杀王邪的过程讲述了一遍，其中自然免不了要添油加醋一番。
　　对话完众人声望齐齐猛涨了一波。
　　系统提示：根据你在此次剧情事件中的表现，你获得了9857点九州声望。
　　你在风吟州的声望达到了崇拜。
　　你在苍林州的声望达到了崇敬。
　　你在龙华州的声望达到了尊敬。
　　你在流火州的声望达到了尊敬……
　　看着直接刷屏的声望提示，萧杰又惊又喜。
　　“我去，这一波声望有点夸张啊。”
　　由于萧杰带队击杀了王邪，直接给了萧杰近万的事件声望。
　　按理说击杀龙无殇给的声望应该更多，但是没办法，参与击杀的人实在太多了，这声望自然也就摊薄了。
　　像龙行天下也不过拿了四千多声望而已，主要还是靠着他国主的身份声望加成。
　　普通玩家普遍只有几百点，有的甚至只有几十点。
　　如今萧杰九州声望全部达到了尊敬，风吟州的声望更是直接达到了崇拜，苍林州稍微差了点，但也达到了崇敬。
　　乖乖，以后光是靠着声望奖励的物价优势，倒卖大宗商品都能把钱赚了。
　　以后去各个州做任务，可就方便多了，到哪都是名人。
　　风吟州州牧更是对着萧杰连连赞许，“你们竟然斩杀了那妖道王邪，实乃令人敬服，我果然没有看错，各位都是豪杰之士啊。”
　　系统提示：风吟州州牧对你的好感度提升了30点。
　　“哈哈哈，小子还真是有点本事呢。”
　　那啸月真人直接锤了萧杰一拳。
　　系统提示：啸月真人对你的好感度提升了20点。
　　“以后那妖星塔作乱，你小子可不能不来哦。”
　　“真人放心，在下责无旁贷。”
　　去不去不确定，先把漂亮话撂下再说，再说了，那妖星塔的妖孽也是掉内丹的，以后少不得刷它一些。
　　跟几位真人州牧一番寒暄，好感度都提升了一些，萧杰把能拿的奖励都拿完了，这才走出了大帐。
　　一出门，就看到问天无极正和那神算天魔说话。
　　“这一次倒让你抢了先机，不过下一次你的运气可就没这么好了。”
　　“呵呵，天魔兄这是说的哪的话，我既然已经拿到了飞升道具，又哪里还有下一次。”
　　“你也被太得意，你手里的东西未必就是飞升道具，倒地谁能飞升，还要看各自的本事。”
　　“天魔兄高兴就好。”
　　“哼！”
　　看着神算天魔转身离开，萧杰顺势凑了上去。
　　“天问兄，你对那隐仙图的任务触发有什么头绪么？”
　　“毫无头绪啊，不过如今总归是有了成仙的希望，慢慢破解便是。”
　　萧杰打趣道：“说的也是，话说天问兄以后要是成了仙，可别忘了老朋友啊，古人言一人得道鸡犬升天，你要是成了神仙，可别忘了提携一下兄弟们啊。”
　　那陈天问听了，忽然呵呵一笑，“呵呵，随风老弟何必这么调侃与我，你我谁先成仙还不一定呢，若是我所料不差，你手里也有成仙的契机吧？而且定然比我早拿到。”
　　萧杰有些惊讶，他可从未对陈天问说过这一点。
　　“天问兄何出此言。”萧杰故意装作疑惑的问道。
　　陈天问微微一笑，“这不是明摆着的么，所谓利令智昏，越大的利益越是会引人疯狂，像飞升道具这样的东西，普通人但凡有机会接触到，必然倾尽全力。
　　你对地道篇的反应如此平静，就算发现地道篇不是飞升道具，也没有过于懊悔，如此淡定处事，若不是你乃天生圣人，必然就是你根本不在乎。
　　但是成仙的契机又怎能无视？便是我，面对这成仙成神的机会都无法淡定。
　　如此看来，唯有一种可能，你已经有了自己的仙路，自然不会在意。”
　　萧杰微微一笑，却也没有隐瞒，经过这一次的合作，他能感觉到，陈天问确实是个值得合作的对象，不仅实力够强，关键是对游戏的理解足够深，手里掌握着许多游戏的深层信息，这一点是非常有价值的。
　　对于他和陈天问这种等级层次的玩家来说，普通的BOSS掉落、任务奖励已经是可有可无了，真正的追求，自然是成仙成神的超凡之路。
　　而且对方既然可能拿到了飞升道具，以后必然需要完成一系列艰难任务，彼此正好可以互相帮助，共同成就。
　　他有自己的仙路，自己也不用担心对方会眼红自己的仙路了。
　　“天问兄果然厉害，不错，我确实有个成仙的路子，不过难度有点大，目前还在努力中，以后咱们一起加油吧，没准还能互相帮助一下呢。
　　以后若是能一起成仙成神，也算是一桩佳话。”
　　陈天问淡然一笑：“正有此意，当与君共勉之。”
　　（第六卷完）。

# 第1章 萌新与‘神仙’

　　自从九州联军击败新帝国军，将龙无殇一统天下的野心挫败已经过去了七天。
　　尽管来自北冥州的危机已经解除，但整个九州世界却并未因此回归平静。
　　在苍林州的广袤荒野之中，妖星塔势力已然突破长城防线，潮水般涌入苍林州各地。
　　村落被摧毁，城镇被围攻，几乎是一夜之间，这片祥和土地便陷入到了混乱与杀戮的劫难之中。
　　为了对抗这股可怕的力量，啸月真人一方面向九州联军寻求帮助，一方面也开始重金悬赏，招募豪杰志士，来共同对抗妖孽大军，为此不惜打开苍林州府库，拿出珍藏已久的奇珍异宝。
　　正所谓重赏之下必有勇夫，无数归乡人因此纷至沓来，前赴后继的来到这片妖孽泛滥的土地……
　　苍林州——哀嚎森林：
　　“快看，前面有只妖孽！”
　　树林之中，相逢雨夜压低声音对身旁的队友说到，哪怕没有开麦克风，只是用YY和队友交流，但相逢雨夜仍然下意识的放低了音量，生怕把眼前那只怪物给惊动了。
　　容不得他不小心，他们四个平均等级才20出头的准新人，在苍林州如今妖孽泛滥的环境下，一个不小心可能就是团灭的结局。
　　每次只打一两只怪物，遇到超过30级的怪物果断跑路，精英BOSS一律不碰……正是靠着这一系列的安全准则，几个人才能在这种‘高级’地图活到现在。
　　几人倒也不是没想过去低级的地图去升级，但是正所谓高风险高回报，如今苍林州正在搞游戏活动，杀妖孽不仅有经验装备拿，还能获得活动奖励，运气好还能爆出法系职业的进阶道具，所以为了远大前途，几个人也是豁出去了。
　　怎么也得混个法爷当当。
　　否则如果老老实实升到30级，转个普通的物理系职业，那样的话这游戏也就到头了。
　　那是一只荆骨虺，蛇一般的身体，但脊柱却外翻着，生长出尖锐、扭曲如荆棘般的骨刺，看着就渗人，虽然几个人已经见识过了不少奇形怪状的妖孽，但每次见到新品种，还是会感觉触目惊心。
　　“看到了看到了，怎么样，打不打？”
　　“26级的普通妖孽，问题不大，还是老规矩，大锤你打头阵，直接锤它丫的，只要干翻它，我们就一起上去乱刀砍死。”
　　“妈的又是我？”
　　被点名的杨大锤很是不爽。
　　“废话，之前爆的那几件绿装可都给你穿了，咱们几个里就你防御力最高，容错力也最高，你不打头阵谁打头阵。
　　杨大锤顿时没了言语，没办法，谁让他分装备的时候一个劲的求让呢。
　　再说力士这个职业，本就是用来正面抗怪的。
　　这会杨大锤只能锁定怪物，把握好距离，大吼一声，猛地冲了出去。
　　那妖孽一回身，蛇一样的头颅一下子拉的老长，一口咬来。
　　杨大锤却不闪不避，硬扛着共计，直接抡起大锤，当头砸去。
　　战技——蓄力猛击！
　　碰！以被咬了一口为代价，一锤子将妖孽砸翻在地。
　　上！
　　其余三人一拥而上，各种战技疯狂的对着倒地的荆骨虺招呼，两轮下来就成功将其干掉，爆出一件靴子来。
　　“哈哈，爽！”
　　“哇，绿色靴子，加2点敏捷呢，这下发了！”
　　“还有85个铜币呢，这妖孽掉钱是真多啊。”
　　几个人都开心的不行。
　　却丝毫没有注意到，背后的树冠之中，一双猩红的眼睛已然锁定了几人。
　　就在几人争论这个靴子该给谁的时候，树冠之中一道黑影猛然疾扑而出。
　　“小心！”
　　“我草，有大怪！”
　　遭遇突袭的几人吓了一跳，急忙想要躲避。
　　但是已经来不及了了，漫天骨羽疾射而来，瞬间四个人全部挨了好几发。
　　四人一边吃药回血一边惊恐的看着天上翱翔的巨大骨翼秃鹫。
　　骨羽鹫（妖孽）28级精英，生命值1800。
　　翼展足有五六米，那巨大的阴影让几个人惴惴不安。
　　“不妙啊！”
　　几个人看着眼前的巨大妖孽，心中都一阵绝望。
　　28级的精英怪，对于他们来说绝对是一个巨大的考验，而且更要命的是这玩意会飞，想跑都跑不了。
　　当然如果选择分头跑路的话，倒是可以跑掉几个，顶多死掉一两人。
　　如果正面硬刚……估计还是要死人，甚至有团灭的可能，这怎么选？
　　就在四人面临着生死抉择的时候，一道白影却从树林上空飞速掠过。
　　似乎注意到了那只盘旋待机的骨羽鹫，那白衣人随手射出一道剑气，瞬间将骨羽鹫的身体贯穿。
　　这一击不仅吸引了骨羽鹫的仇恨，也让四人又惊又喜。
　　“我草，有神仙！”
　　看着那御剑而行的白色身影，几个人全都惊到了，竟然有这样的高手！御剑飞行啊有没有，这也太帅了。
　　那骨羽鹫却没有这般感触，面对来自空中的攻击发出一声刺耳鸣叫，顿时又有几只小一点的骨羽鹫幼鸟从树冠中飞了出来。
　　几个人暗呼侥幸，原来这精英怪竟然还有几个随从暗中躲藏，还好有高人路过，否则加上这几只小怪，几人怕是必死无疑了。
　　那‘仙人’面对成群的骨羽鹫却毫不在在意。
　　万剑诀！
　　随手甩出数十道剑气。
　　刷刷刷，漫天的剑影疾风暴雨般席卷而来，那些飞剑竟然还能追踪攻击，几个小怪顷刻间躺了一地，只剩下那只精英大怪，挨了几发剑气，更加愤怒的朝着‘剑仙’扑去，那‘剑仙’却不恋战，转身便疾飞而走。
　　骨羽鹫毫不迟疑追了上去。
　　咦，仙人怎么还跑了?
　　几个人都有些摸不着头脑，这仙人这么牛逼，不会连一个精英怪都打不过吧？
　　下一秒答案就出现了，几人身后的树林中，忽然传来一阵轰鸣声。
　　轰鸣声迅速逼近，间或有树木被折断的喀嚓声，就连大地都开始震动起来。
　　几人一回头，就看到黑压压的怪物从身后的方向追杀而来。
　　四人吓得急忙冲出树林躲到了一棵大树后面，一转身就看那森林之中，无数妖孽朝着那‘剑仙’飞走的方向追杀而去。
　　几个人死里逃生，一个个都后怕不已，却又对那剑仙好奇不已，这种高人若是能攀上关系，随便给点帮助都能让四人受用无比了。
　　在这个死亡游戏里挣扎了这么久，四人做梦都想抱根大腿。
　　“撤吧！”无糖雪碧怯怯道。
　　“不，我们跟上去看看。”相逢雨夜却决然说道，几个人小心翼翼的跟在后面，一边跟随一边不由得感叹——好多妖孽啊！
　　那剑仙飞一段便会原地盘旋一圈，对着追上来的妖孽射出一波剑雨，避免仇恨脱离。
　　他似乎并没有集中火力消灭一些怪物的想法，每次都是将剑雨扩散的极广，尽可能射到尽可能多的敌人。
　　那些妖孽虽然不少中招的，却大多伤而不死，偶尔有仇恨脱离，准备离开的妖孽，那仙人还要飞过去补上一剑，避免怪物脱队。
　　几个人看着看着都看出了门道。
　　“他是在给人拉怪啊！”
　　拉怪在游戏里是很常见的一种操作，由速度快射程远的职业吸引大量怪物聚集起来，然后再由拥有AOE能力的职业一起消灭掉，这可以说是最有效率的刷怪升级的方法了。
　　几乎所有MMORPG的网游里面都有类似的玩法。
　　只不过在这死亡游戏里，四人哪敢玩这种‘高端操作’，一次打俩怪都嫌多，遇到三五个怪根本不敢乱上。
　　此时看到有人一下子拉了上百只怪，顿时有种目瞪口呆的感觉。
　　这游戏也能这么玩？
　　此时那些妖孽却朝着一个山谷中冲去。
　　几个人爬到山谷边缘的悬崖上，朝着山谷中望去，顿时看到了让他们震惊无比的一幕，成百上千的妖孽，正潮水般涌入山谷之中，汹涌的朝着山谷另一头冲去。
　　这山谷却是个葫芦形状的，西边是一片坡地，东边却是一个狭小的出口。
　　拉怪的还不止那白衣剑仙一人，在坡地的另一侧，天空中同样有一个黑衣人，在空中御风而行，射出一把把飞刀，将一大波妖孽引入山谷之中。
　　此时此刻，山谷中已经挤满了怪物，在山谷的尽头出口的地方，却有一个身高五米的金甲巨人，正堵在出口的位置，硬生生把潮水般的怪物堵在山谷里面。
　　白衣剑仙直接从金甲巨人头顶飞过，这些小怪顿时汇入那怪潮之中，被金甲巨人挡了下来。
　　“我草，牛逼啊，这是神仙么？”
　　看着那金甲巨人，几个人都惊呆了。
　　剑仙虽然帅气，但也不过是依靠速度优势风筝怪物而已，眼前这金甲巨人，却是跟数以千计的怪物正面硬刚。
　　那些让四人全力以赴才能击败的妖孽，此时却如同麦子一般被不断砍翻在地，尸体一层一层的堆叠在山谷口的地面上。
　　这人也太牛逼了！
　　老子也太牛逼了！此时此刻，不仅是那四个新人这么想，身处于战场核心的我欲成仙同样如此想到。
　　一身史诗级装备，让他的防御力达到了恐怖的地步，韧性值更是高到可以站撸BOSS的水平。
　　护体神光让他对这些妖孽的各种妖术抗性极强，根本不怕。
　　伏魔灵光和幽冥气息将怪物的属性压制到了极低的地步。
　　巨灵化身+巨化术让他拥有了超大的体型和力量加成。
　　也让他拥有了以一当千的实力——当然地形也有很大关系，真要被成千的怪物围殴，他也遭不住，但是卡在这种葫芦口的位置，那就真的是一夫当关万夫莫开了。
　　战技——雷霆震裂！
　　轰！一锤子下去，打出了一个巨大的冲击波，体型增大这技能的威力也同比例增大，一招高级战技直接打出了奥义的效果。
　　十几个妖孽瞬间被轰成了一地的尸体碎块，这龙骨锤·碎星的超高伤害配合巨灵克制妖孽的降魔之力、伏魔灵光，杀小怪简直如同摧枯拉朽一般。
　　一只长着巨大牛头的精英妖孽挤开同伴，朝着我欲成仙猛扑过来。
　　战技——野蛮牛角冲！
　　其余的妖孽也纷纷跟上，准备以多为胜。
　　对于这种精英怪还是要慎重一点的。
　　我欲成仙猛然摆出一个单膝跪地蓄力起跳的姿势。
　　奥义——九天降魔坠！
　　金甲巨人冲天而起，飞起老高之后又轰然落下，犹如一颗金色彗星，重重的砸在了那一头撞空的牛头妖孽身上。
　　以落点为中心，一股巨大冲击波朝着四周猛然绽放。
　　轰！
　　一下子轰翻一片，就连那精英妖孽也被踩在了脚下。
　　远处的妖孽见了纷纷做法。
　　七八道妖术瞬间落在金甲巨人身上，金甲巨人明显身形一顿。
　　没等这些妖孽反击，一只巨熊从天而降。
　　妖法——牛魔裂地波！
　　轰隆隆！冲击波将一大片妖孽再次震翻在地。
　　“我先顶一下，速度回血。”
　　“收到。”我欲成仙迅速后撤回血回气，安然化身的荒蛮巨熊直接开启狂暴，将牛魔裂地波不停的轰向地面，每一击都能将周围一大片敌人轰飞出去。
　　仅仅一人一熊，便将山谷出口堵得死死的。

# 第2章 梦之队

　　而此时此刻，在山谷另一侧的悬崖上，萧杰和陈天问正观察着战局。
　　“成仙、安然，你们能撑得住么？”
　　“没问题，风哥你就放心吧，再来半个小时都没问题。”
　　“别听成仙胡吹，最多还能顶十分钟。”
　　一黑一白两道身影在萧杰身旁落下。
　　夜落道：“北边的怪物已经都拉过来了。”
　　白泽道：“南边的也全拉完了，一个都没落下。”
　　萧杰点了点头，“干得不错，——成仙安然，准备撤退，我们要动手了，天问兄——该你了！”
　　问天无极点了点头，立刻便发动了准备好的法术。
　　口中念念有词。
　　坤元敕令，戊己通幽。
　　地脉为骨，山魄凝形。
　　穹岩列阵，渊壑闭封。
　　奇门遁甲——封山断岳之术！
　　原本的山谷西侧土坡的位置，凭空弥漫起一阵白雾来，雾气迅速扩散，将山谷后方的入口完全覆盖。
　　而我欲成仙和安然也在接到命令后迅速后撤，在山谷入口的位置，同样弥漫起白色的雾气……
　　等到白雾散去，哪里还有出路，只有连绵不绝的高耸岩壁。
　　将整个山谷变成了一个没有出口的巨大盆地。
　　那些被引入山谷中的妖孽，顿时成了瓮中之鳖。
　　这山壁还不是一般的幻术，而是真的有实体的，有的比较聪明的妖孽试图直接从山壁上冲出去，然而一头撞在山壁上，却顿时撞了个七荤八素，眼前的山壁竟然完全跟实体一样的存在。
　　萧杰看着浑然天成的山谷，不由得一阵感叹，这能够直接改变地形的法术，着实有点神奇，不愧是奇门仙师，职业里带个仙字的，果然都不同凡响啊。
　　问天无极却淡然道：“随风老弟，看你的了。”
　　“嗯，自当如此，哥几个准备好，我要开大了。”
　　旁边的众人齐声应诺，各自准备出手。
　　这是萧杰经过反复研究设计好的的刷怪套路，要想攻略红尘真人，队友的实力自然也是越强越好，正好啸月真人邀请他来苍林州帮忙对付妖孽，萧杰也便带着队友们过来做做任务，顺便把等级刷一刷。
　　以现在他这支队伍的实力，只要操作得当，完全可以玩A怪练级的打法了。
　　而且还是极限A怪流，一次性拉上方圆几公里内的所有怪物，引到山谷之中然后一口气全部A掉，这样的升级速度才叫一个效率，等级越高升级越难，也只有靠着这样的打法，才能让几个想要进阶职业的尽快升到40级。
　　看着山谷中密密麻麻的怪物，萧杰果断出手了。
　　蛟龙化形！
　　身形暴涨，瞬间化作三十多米长的青鳞金蛟，对着山谷中猛然发动走蛟之术。
　　走蛟之术——潮汐起！
　　洪水凭空浮现，迅速将整个山谷化作一片汪洋。
　　走蛟之术——大漩涡！
　　无数妖孽开始被朝着漩涡中心卷去，这山谷还是有点太大了，上千的妖孽分布在其中，想要杀尽也不容易，只有将怪物聚到一起，才能迅速消灭。
　　眼看着上千妖孽被大漩涡卷成一团，迪达拉开始出手了。
　　噬魂离火——烈焰风暴！
　　轰！一道黑色火柱冲天而起，旋转扩散，瞬间覆盖了上百平米的范围。
　　正常情况下，水火不相容，在洪水之中火系法术根本无法施展，然而在修炼了噬魂离火经之后，迪达拉的法术却得到了完全的进化。
　　黑色的火焰将无数妖孽点燃，那火焰不仅伤害爆炸，而且会在妖孽身上持续的燃烧，即便泡在水中也无法熄灭，而且火焰还能互相传播，一个传两个，两个传四个，眨眼间所有妖孽都被黑色的火焰所灼烧。
　　伤害数字疯狂刷屏。
　　迪达拉哈哈大笑，不停的释放着火焰法术，这噬魂离火不愧是传奇法术，伤害简直爆炸。
　　不亏的自己拿所有家底跟侠义无双换了过来。
　　雷法——天雷咒！
　　轰！轰！轰！几道闪电此时也朝着怪堆里轰去，同样炸出了成片的伤害。
　　却是顾飞宇出手了。
　　经过前一段时间的师门修炼，顾飞宇成功在10级时进阶了道士职业，接着又在萧杰的帮助下完成了职业任务，然后便跟着众人连升了几天的级，如今已经是一名26级真人了。
　　不过顾飞宇的30级却并不急着升，道士的三转职业有很多，但是目前最强大的，无疑要数仙术师莫属了，不过仙术师这个职业的进阶条件太过神秘，萧杰也不确定到底要如何进阶，为了确保万无一失，必须先卡着级想办法搞清楚进阶条件再说。
　　这回正好帮忙补一补伤害。
　　刷！白光一闪顾飞宇直接升到了27级。
　　别人升级都是经验减成，成为他是经验加成，升级速度可谓是突飞猛进一般。
　　“小顾啊，你先退队，再刷下去你就要30了。”
　　“明白。”顾飞宇果断退出队伍。
　　此时大漩涡中的妖孽正在成片的倒下，普通的妖孽根本逃不出洪水的束缚，不过也有离开，此时一只巨大的怪物便破开激流朝着悬崖这边冲了过来，几个残血的精英怪紧随其后。
　　“咦，竟然还有个BOSS。”侠义无双道，顿时来了兴趣。
　　“不是一个，是两个。”豪灭也跟着说道。
　　“精英也不少呢。”酒剑仙拔剑出鞘，跃跃欲试。
　　眨眼间那些妖孽便已经冲到了山崖下面，冲在最前面的那妖孽明显是个水产，下身长着八只巨蟹的镰足，上半身却长着一个巨大的章鱼头，左右长着两只巨大蟹鳌，怪不得能冲出大漩涡的控制范围。
　　另一只妖孽BOSS则是一只鱼虎孽首领，这玩意上半身是凶猛的虎头下半身却是覆盖着粘滑鳞片的鱼尾，明明是鱼类的鳞片身躯，却又有老虎的斑斓条纹，画风着实有点猎奇。
　　但怪虽怪，速度却着实凶猛，两只妖孽BOSS顺着岩壁就朝着山崖上冲了上来。
　　萧杰毫不在意，自顾自的操控着洪水——旁边自有队友负责处理这些冲上来的大怪。
　　侠义无双摆开架势。
　　奥义——傲天九重降神锋！
　　一道十几米长的巨大剑气当头斩下，那章鱼头BOSS被一剑几乎扎了个对穿，轰然跌回山谷之中。
　　奥义——凤凰天灭！
　　轰，豪灭更加凶猛，全力的一拳直接将鱼虎孽的头都轰爆了。
　　竟然打出了秒杀BOSS的效果。
　　又有几只会飞的妖孽精英——就包括之前那只骨羽鹫，腾空而起迎面扑来。
　　酒剑仙带着那几只怪物腾空跃起。
　　奥义——魔影噬日！
　　刹那间天空中漆黑一片，黑暗瞬间将几只妖孽精英吞没，酒剑仙的身影随即隐入那黑暗之中，剑气破空之声在黑暗中不断响起。
　　当光线恢复，酒剑仙一个帅气的后空翻落回到悬崖之上，半空中几只精英大怪已然被斩的七零八落，变成一堆散碎尸骨坠入山谷的洪流。
　　这边偷窥的几人看的完全呆住了，这都是些什么神仙玩家啊，一个个震撼得完全不敢出声，只是呆望着眼前的战斗。
　　刷！
　　金光一闪，酒剑仙成功升到了40级。
　　他却没有急着高兴，直接点开升级刷出来的三个职业查看了起来。
　　收割者、剑舞者、剑圣！
　　“哈哈，我刷出剑圣了，我刷出来了，爽啊！”
　　酒剑仙看着刷出来的三个职业，可谓是长出了一口气，总算算圆满了。
　　萧杰也微微点了点头，这下酒剑仙的实力又能提升一节了，总算是拥有了参团的能力。
　　剑圣这个职业倒是没有仙术师那么神秘，其核心技能是【心剑】。
　　拥有【心剑】技能，在进入战斗后会系统会根据当前局势来提示玩家目前最适合使用的技能，直观的效果是在战斗中会不断有技能的图标被点亮，一旦技能图标被点亮，就意味着当前使用这个技能可以发挥最佳效果。
　　换句话说一个进阶了剑圣的玩家只要哪里亮了按哪里，就可以打出出神入化的操作。
　　可谓是改变游戏规则的技能。
　　不仅酒剑仙升到了40级，侠义无双和豪灭也在之前的两天里先后升到了40级。
　　豪灭成功获得兼职——屠龙客，这个职业属于单独存在的职业，没有任何前置和后续的职业。
　　但是核心技能和天赋能力都相当给力。
　　核心技能：屠龙术。
　　在面对精英、BOSS、首领级BOSS、乃至神魔级BOSS时，无视此类怪物所拥有的模板特性加成。
　　什么霸体啊、免控啊、无法打断啊、技能强化啊统统可以当做不存在。
　　换句话说，BOSS在屠龙客面前除了技能属性等级不同之外和小怪没有什么区别。
　　这个技能可谓是BOSS战的神技，而且自身实力越强，其效果就越明显。
　　下次再遇到世界BOSS，就算三阶段也照样可以强控对方。
　　理论上只要等级够高技术够强，完全可以单挑BOSS。
　　而侠义无双则进阶了【隐世高人】这个职业，核心技能：【闭关潜修】。可以融合自身所掌握的武学，顿悟出具有唯一属性的独门武学。
　　侠义无双这几天牛刀小试，已经成功融合出了两门独门战技。
　　不过一旦融合过的武功，就无法再次融合了，所以一些高阶武功，还是不能轻易使用的。
　　他准备用傲天神剑结合一门史诗级内功，想办法融合出一门绝世内功来，到时候绝世内功搭配绝世剑法，自然更加无敌。
　　有这么几个40级的强力队友，萧杰对于冲上来的妖孽自然全不在意。
　　随着少数出头鸟被一一干掉，剩下的小怪更是只能在水与火的折磨中不断化作尸体白光。
　　等到潮水退去，山谷之中，只剩下了满地的尸体和无数爆出来的各种装备掉落。
　　这已经不是众人第一次这么刷怪了，这么刷怪不仅经验丰厚，而且掉落也是极其丰厚的。
　　虽然大部分都是小怪，但架不住数量众多，总归是能刷出不少好东西的。
　　这会见战斗结束，众人熟练的跳进山谷里拾取装备，对着残血的妖孽补刀。
　　忙的不亦乐乎，由于掉落的装备实在太多，不得不将一些价值不大的装备杂物扔掉。
　　只留下价值最高的一批。
　　萧杰却没有跳下去一起拾取，他上一波怪的时候背包就已经满了，除了妖怪内丹别的他根本看都不看。
　　这些妖孽说来也挺恶心，只有极少数会掉落内丹，刷了这么多天，一共也没捡到几颗。
　　而且爆出来的内丹看起来都有点诡异，萧杰压根不敢炼化。
　　回头还是挂拍卖行吧。
　　萧杰扫视了一眼眼前的队伍，豪灭、酒剑仙、侠义无双都已经升到了40级。
　　萧杰、安然、都已经升到了38级，接下来要准备卡级做职业任务了。
　　而夜落、我欲成仙、迪达拉、白泽也都有36、7级了。
　　同样是对于40级的职业没有确定，需要卡一下等级。
　　眼前这支队伍的实力，如今已经强的夸张，对付红尘真人，绝对是十拿九稳了。
　　不过他还缺最后一件东西。
　　“今天就到此为止吧，咱们去巨木城把任务奖励领一下，明天就去打红尘。”
　　萧杰说着，带着众人便离开了。
　　等到众人离去好一会，那山崖上的萌新四人组这才露出头来。
　　“我草，这些都是什么人啊，这么牛逼？”
　　“肯定是老玩家了，可惜走的太快，没来得及抱大腿。”
　　“靠，别抱什么大腿了，赶紧捡装备。”
　　虽然萧杰等人已经把最好的东西都捡走了，但是那山谷之中，仍然满地都是白板装备，甚至还有几件绿色物品。
　　对于萧杰等人是垃圾，对于这几个新人来说，却是饕餮盛宴一般的存在。
　　几个人心中狂喜，这下可是发达了，一起朝着山谷中冲了过去。

# 第3章 妖孽克星

　　苍林州——巨木城。
　　自从妖孽大军涌入苍林州各地作乱，这座城池的守卫就变得森严了许多，不仅城墙上日夜都有卫兵把守，城门处的守卫也增加了一倍之多。
　　大白天的，城门楼上便站满了守卫，警惕的看向城池四周，谨防妖孽的袭击。
　　“快看，有人靠近城门。”一个猪头人卫兵忽然指着远方紧张说到。
　　另一个看守城门的狗头人却随口道。“新人，不用这么紧张，都是归乡者，那些妖孽可不敢来巨木城撒野。”
　　那猪头人定睛一看，果然是几个归乡者，骑马而来，身上沾满血迹，一看就是刚从外面杀完怪回来。
　　自从啸月真人邀请天下豪杰共同对抗妖孽大军，并且颁布了重额悬赏，各地的归乡者便纷至沓来，短短不到十天的时间便汇集足足有数千人之多。
　　这些人干架也着实卖力的很，或是三五成群，或是十几人一队，从早到晚的猎杀妖孽，原本巨木城周围泛滥的妖孽大军，竟然愣是被杀的近乎绝技，彻底压制住了妖孽泛滥的局势。
　　“又有人来了——啊，又是归乡者。”
　　那狗头人随意扫了一眼，忽然打起了精神。“是隐月随风大人！”
　　“老哥你认得那人？”
　　“隐约随风都没听说过，你这小子果然是没见识的，你且在这盯着，我可要下去好好瞻仰瞻仰大人的风采。
　　那狗头人说着，提着长枪急匆匆的下了城楼。
　　萧杰带着众人冲进城门的时候，远远的就被一大堆NPC给认了出来。
　　“啊，快看，是隐月随风！”
　　“隐月随风来了，这下我们有救了。”
　　“隐月随风大人，祝你武运昌隆！”
　　街道两侧的NPC不停的冲着萧杰打着招呼，说着吉祥话，犹如明星国境一般。
　　对于这番景象萧杰却早已经习惯了。
　　之所以会有这般待遇，却是因为他在苍林州的声望已经达到了崇拜的关系，如今萧杰在这城里完全是明星般的存在，哪怕买东西，小商小贩都要大打折扣。
　　路边也有玩家注意到这番景象，少不得一番惊叹议论。
　　“我去，这谁啊？这么大排面？”
　　“风哥你都不知道？单刷世界BOSS的超级高手。”
　　“单刷世界BOSS？吹牛逼的吧。”
　　“切，你这就不懂了吧，这游戏没有那么多平衡性的设计，只要技术够高什么都能单刷，人家风哥可是游戏第一高手。”
　　“第一高手？才38级而已，开什么玩笑。”
　　“说的好像你等级有多高似得。”
　　那人不忿道，“我虽然只有25，但是我可见过四十多级的——”
　　然而随即就说不出话来，那风哥身后，赫然跟着几个四十多级的大高手。
　　剑圣、武圣、隐世高人……我去，这都什么神仙阵容。
　　众人连连惊叹，目送着这一队高手朝着啸月宫的方向飞驰而去，少不得一阵议论，以后又多了一些吹牛逼的谈资。
　　萧杰没有在意周围的目光，他当然不是来装逼的，他是来交任务的。
　　所有来巨木城参加活动的玩家，都会接到一个猎杀妖孽的任务，这个任务一共分为五个阶段，每完成一个阶段的任务，其奖励都会有巨大提升。
　　妖孽杀手：击杀1个妖孽。
　　妖孽猎人：击杀10个妖孽。
　　妖孽屠夫：击杀100个妖孽。
　　妖孽收割者：击杀1000个妖孽。
　　妖孽克星：击杀10000个妖孽。
　　普通玩家一般也就能做到第三阶段，只有个别顶级高手，才敢朝着第四阶段使劲。
　　而想要完成第五阶段的任务，说不得必须依靠公会的支持才能完成。
　　不过萧杰第一次接任务的时候，便觉得以他们这队伍的能力配置，只要时间足够，完全可以挑战一下第五阶段，这不，一队人奋战了一个星期，升级的同时竟然还真就把这个任务给完成了。
　　来到啸月宫，萧杰直接带人走了进去。
　　声望高就是爽，守卫都不会拦阻，反而贴心提醒道，“隐月随风大人，我家真人出战去了，或许要等上一会才能回来。”
　　“无妨，我们等一会就是了。”
　　萧杰并不着急，天天来这城里逛，对于啸月真人的活动规律早就了解，算一算时间应该也快回到了。
　　果然，还没等上二十分钟，天空中便传来一声龙吟。
　　就见一只银龙从天边飞来，后面密密麻麻跟着上千名苍林天羽军。
　　那银龙盘旋落下，龙头上赫然骑着一个银盔银甲的飒爽女将，正是啸月真人，那龙头脖颈下面还挂着一颗巨大的狰狞头颅，显然是今天的斩获。
　　自有宫廷卫士齐声道贺，“恭祝真人旗开得胜，马到功成！”
　　“哈哈哈，区区妖孽，自然是手到擒来，今天杀的顺手，成功斩杀一只妖孽眷主，可喜可贺，给我安排酒宴，我要奖赏有功将士。”
　　啸月真人心情大好，本来妖孽入侵是个无解的难题，整个苍林州都陷入劫难之中，没想到这些归乡者这么卖力，仅仅不到十天就成功压制住了巨木城周边的妖孽泛滥的势头，也让她有了从容布局的时间，如今每天带着苍林天羽军袭击小股妖孽军团，这些日子以来斩获不少呢。
　　等到其他各州军队抵达，再加上几位真人的襄助，到时候就可以展开反攻了。
　　跳下龙头，将那妖孽眷主的头颅丢给守卫，让他们挂到城门上去，提振士气。
　　忽然看向一旁的萧杰。
　　“咦，这不是隐月随风么，你们怎么来了？”
　　“真人，我是来交接任务领取奖励的，妖孽克星这一任务，我与我的队员已经成功完成。”
　　“哈哈哈，我果然没看错人，你和你这般同伴果然是有些本事的，那便随我来吧，你想要什么宝物，尽管挑便是了。”
　　按照活动的介绍。
　　妖孽猎手奖励白色品质的装备道具奖励。
　　妖孽杀手是绿色品质。
　　妖孽猎人是蓝色品质……
　　以此类推，而妖孽克星，则是橙色品质的宝物或者道具。
　　因为活动时间有限，目前还没人能做到这一点。
　　萧杰他们算是第一个拿到奖励的，正常情况下这个任务奖励是随机发放的，不过因为萧杰和啸月真人关系不错，所以破格可以自由选择。
　　这也是声望高、好感度高的一大福利。
　　正所谓法理不外乎人情，有人就是好办事啊。
　　萧杰带着几人走进宝库之中，在啸月真人的示意下守卫打开了这一层宝库。
　　各种宝贝琳琅满目。
　　各种铠甲兵器、法器丹药，应有尽有。
　　萧杰对这些装备却是看都不看，迅速的浏览着各种装备道具的说明。
　　最后目光落在了一张黑底金字的奇异符咒上。
　　符咒悬在一座玉基之上，被一股无形力量托浮在半空中，散发着淡淡灵蕴，看起来甚是神异。

# 第4章 九渊锁灵符

　　九渊锁灵符！就是它了。
　　【九渊锁灵符（传说/符咒）
　　使用：封禁一个目标的灵力，使其在30秒内失去所有施法能力，该效果对BOSS级敌人同样有效。
　　物品介绍：上古之战时仙人所制灵符，用以制服那些过于强大的敌人，不管是凡人修士还是妖魔鬼怪，都难逃禁制效果，其制作方式早已失传，仅有少数灵符仍存于世。】
　　这玩意用来打BOSS尤其是法系BOSS堪称神器。
　　然而见到萧杰的选择，其余人却纷纷劝阻。
　　酒剑仙惊讶道：“风哥，别选它啊，这玩意是消耗品，用一下子就没了，选个装备多好啊。”
　　“不，只能选它。”萧杰却毫不动摇的说道。“这是用来对付红尘真人的最后底牌。”
　　萧杰选这个东西当然是有原因的，他们马上就要去打红尘真人了，作为成仙路上的最后一个拦路虎、绊脚石，萧杰对这一战的态度可谓是异常慎重。
　　势必要确保能一次成功才行。
　　只要干掉了红尘，自己飞升成仙，以后自然什么都有了，这个时候绝不是节省的时候。
　　虽说当初风不器给他算命说他的修仙之路‘九死一生一线间’，但是既然连王邪都被自己干掉了，萧杰觉得，风不器算的也未必就真对，否则他为啥会去投靠王邪？难道他就没算出来王邪会死？
　　可见算命这玩意也并不是特别准。
　　自己这个上古练气术上说的明明白白，只要升到10级就可以飞升成仙，没理由不成啊。
　　说起来风不器也不知道如今跑哪去了，当时大战结束后，貌似并没有人击杀风不器的信息……
　　萧杰思绪翻转，队友们却还在劝说。
　　迪达拉道：“风哥，要我说你没必要这么小心的，就我们现在这阵容，这配置，区区一个59级世外高人算啥啊，纷纷拿下啊。”
　　“就是就是，到时候咱们直接用时停战法，那个什么红尘既然不是BOSS，血量肯定没多少，说不定一套时停战法直接就秒了呢。”
　　萧杰对于这一点却异常坚持，“不，小心无大错，我们现在最主要的目标就是打败红尘，助我成仙，只要我能成仙，有了仙人的实力想要什么装备还搞不到，不在乎这区区一件装备。
　　甚至如果顺利的话，将来我可以带着大家一起成仙，到时候还什么装备不装备的，咱们一起上天玩去。”
　　萧杰半似开玩笑，半似画大饼的说道。
　　话都说到这份上了，众人顿时不再言语了，况且就一件装备，众人也不好分，符咒是消耗品，最后是要用在BOSS身上的，倒也不必为了任务奖励的归属而纠结了。
　　萧杰这么说也是为了安抚人心，虽说大家一起并肩作战，甚至可以说同生共死过。
　　但人心永远都是复杂的，是现实的。
　　现实不是小说，振臂一呼万众景从这种事情也只有小说主角才能做到。
　　现实要带好队伍，不仅要给队员足够的好处，更要给他们足够大的希望才能保持队伍的向心力。
　　况且萧杰也并非虚言，如果自己可以成仙，这炼妖葫自然可以给下一个人使用，有了他这个成功案例，后面的人总归是希望更大一些了。
　　“我就选这一件了。”萧杰对啸月真人说道。
　　“呵呵，品味不错嘛，莫不是要对付什么妖孽眷主？竟然需要这么强大的符咒？”
　　萧杰却也并不隐瞒，“并非如此，而是要去做一个任务——对了真人，如今苍林州的局势如何？”
　　“唉，情况紧急啊。”
　　“可是真人刚刚还说……”
　　“我那也是为了安抚人心啊。”啸月真人叹道，“那些妖孽眷主各个势力强横，而且数量也不知道有多少，我今天斩杀这一个不过是无名之辈，费了我九牛二虎之力才勉强取胜。
　　要是那些妖孽眷联合起来，我也不敢说能赢，到时候还不知道要有怎样的血战，更何况我隐隐感觉到，这些妖孽眷主的背后恐怕还有更加可怕的敌人。
　　如今苍林州各地都已经沦陷，只有几座主要城镇还在我掌控之中，犹如汪洋之中的几叶扁舟，随时可能倾覆。
　　多亏了有归乡者猎杀妖孽，总算是让我有了喘息的机会，如今只能指望各州兵马早日来援了。”
　　萧杰忽然问道：“如果有仙人出手的话，可否力挽狂澜？”
　　那啸月真人却冷哼一声，“哼，当然可以，但那些没良心的王八蛋早就躲到不知道哪去了，哪还有什么仙人可以依仗。”啸月真人咬牙切齿的说道，显然是想起了某些不堪往事。
　　这话虽然说的是仙人，萧杰却觉得怕不是另有所指呢。
　　说到这里，啸月真人忽然若有所思，“你刚才说要做的那个任务，莫不是跟仙人有关？”
　　“没错，这一次我便是要去求仙的，真人可有何指教？”
　　虽说风不器给他的卦辞是仙人指路又如何，但啸月真人虽然不是仙人，但好歹也算是世外高人，仅次于仙人的存在，而且还跟仙人认识，没准也能给出一些可靠的建议呢。
　　那啸月真人却叹道：“成仙之路何其艰难，过去多少奇人异士，都为了这虚无缥缈的成仙之路有去无回，偶尔有那一两位成功之人，成仙之后也大都抛弃凡尘旧事，自诩超脱凡俗，不再受那往日情分的约束。
　　你若是真成了仙，却也未必还会在乎人间危难。
　　隐月随风，你也是一时的豪杰，有着惊才绝艳的本领，若是事情不成，可不要过于执着，不如来我这边，与我共同降妖除魔，就算没有仙人之力，也未必便不能做出救世之壮举。”
　　萧杰肃然道：“真人放心，我必然可以成功，待我功成之时，我也必然回来助你除妖。”
　　出了宝库，萧杰把众人喊到近前。
　　“各位，如今万事已经齐备，大家的等级职业也都趋于完善，接下来，就是真正寻求成仙之路的时候了。
　　明天我们就去打红尘真人，只要解决掉他，我便可成仙了，我们的求仙之路，也算是有了明确的路径。”
　　众人听了，也是兴奋起来。
　　甚至有种难以置信的感觉。
　　成仙啊那可是！
　　所谓的仙人，到底是怎样一种存在呢？
　　从这个游戏的种种细节来看，那必然是难以想象的强大，对于凡人完全是降维打击的存在。
　　萧杰既然可以成仙，大家只要按照这条路走下去，岂不是人人都可以成仙了。
　　也正是有着这样的想法，众人各个都是跃跃欲试，期待不已。
　　“大家回去做好准备，道具补给什么的都准备好，不要舍不得砸钱，全力以赴完成这一战吧，明天早上八点我们落阳城集合，我一会会给龙行天下打个电话，再集结一些人，以保万一。”
　　白泽道：“没必要吧喊外援吧风哥，就我们这实力，你还有九渊锁灵符，九成九能赢啊，你说的那个洞天福地里那么多宝贝，何必便宜了外人。”
　　“不，九成九还不够，必须十成十，要尽可能做到万无一失，不要在乎什么洞天福地，成仙是第一要务。”
　　萧杰的声音异常严肃，离和红尘的大战越近，他便越是有有一种感觉，这一战绝不会简单。
　　作为一个活了几万年的老怪物，单从人物背景设定上来看，这红尘真人可比王邪牛逼多了，虽然不是BOSS，但也不可不防有什么隐藏能力，临场变身什么的。
　　备不住还会有个二阶段呢，这个九渊锁灵符，就是给二阶段准备的。
　　至于找外援，也是为了能让团队有足够的战斗冗余，万一真出事了，这些外援就是挡刀的炮灰啊，炮灰越多，他和他的核心队友自然也就越安全。
　　“不用多说了，大家回去各自准备去吧。”
　　靠着团队成型以来萧杰带领队友们打下的几场胜仗，获得的巨大成果，萧杰还是很有威信的。
　　众人不再言语，纷纷各自忙活准备去了。
　　而萧杰，也拨通了龙行天下的电话。

# 第5章 万无一失

　　“喂，会长在么。”
　　“呦呵，随风老弟怎么有心情给我打电话了。”龙行天下半似调侃的问道。
　　萧杰却没有那个心情跟他扯淡，开门见山道，“还记得当初我说的那个洞天福地么？”
　　“洞天福地？哦，记得记得。”龙行天下心说都多长时间之前的事情了，你小子不说我都以为当初你丫的是忽悠我的呢。
　　“还真有这么个地方？”
　　萧杰听着龙行天下不确定的口气心中一阵汗颜，这事确实拖得有点久了。
　　不过好事不怕晚嘛。
　　“当然有了，我隐月随风向来说一不二，从不撒谎，当初是因为那个洞天福地里面有个棘手的BOSS需要解决，所以才一直没有行动，如今万事齐备，这边实力也够用了，因此我已经准备去那洞天福地拿下这波福利了。
　　当初我答应会长将来会给公会分一杯羹，会长有兴趣来取这份富贵么？
　　要是有兴趣的话，何不带些高手和问我一起去，到时候也好一起分润。”
　　萧杰还是很期待龙行天下能一起行动的，毕竟公会里的高手还是很不少的，尤其是经过之前的世界活动，萧杰他们这队人固然是实力大涨，而公会内部同样获益良多，或许不像萧杰他们吃的这么肥，提升的这么巨大，但也是实力提升了不少的。
　　尤其是整个公会的平均等级，得益于连场大战提供的丰厚经验，可谓是水涨船高。
　　如今公会内部30级以上的玩家，数量已经有高达三四百人之多了。
　　以前在龙翔30级以上的玩家已经称得上高手，如今却也只属寻常，若是没有好的职业装备，也就只能当个普通的中阶会员而已。
　　最主要的还是那几位强悍法爷，最近这段时间龙翔又培养起来几位法系职业，有了他们的加入，对付红尘自然是更加轻松。
　　然而龙行天下却叹了口气，“你小子选的时间可真是不凑巧啊，我们公会最近正在跟嗷嗷牛逼帝国对峙，主力团随时都要处于待命状态，哪有功夫去给你打什么BOSS啊。”
　　萧杰知道这话倒不是敷衍他，自从北方的乱局平定，各州兵马各回各家，龙翔国和日天国就同时开始扩张领地，由于第一王朝的出局，如今整个游戏内的局势已经颇为明朗，基本上就是二分天下的节奏。
　　龙翔国再次挥师北上，夺回千松镇，准备囊括北冥州领地。
　　而日天国则迅速吞并第一王朝的地盘，准备一统龙华州全州。
　　两国扩张速度都是极为迅猛。
　　在梦泽州和蛮越州倒是又有两个公会成功屠龙建国，但是这两个公会屠的都是精英怪水平的菜龙，实力明显是不怎么样的，就这还伤亡惨重。
　　两个公会目前都只是盘踞了一个镇的地盘，慢慢种田发展而已，属于圈地自萌罢了，不成威胁。
　　相比之下，龙翔国和日天国的领地扩张可谓是一日千里。
　　尤其是龙翔国，由于有九龙玺在手，天命所归之下，治下的人口不断提升，更是不断有NPC前来投靠，实力提升极快。
　　龙行天下也是果断抓住这个时机，全力投入各种资源，疯狂爆兵，如今已经有了三万多的兵马，而且还在迅速提升当中，虽然NPC军队战斗力有限，但数量有的时候也是一种质量，尤其是一些高级兵种，甚至有三四十级的实力，虽然技能什么的比不上玩家，但血量属性绝对不差。
　　真要打国战，几万兵马一路压过去，也是一股不可抵挡的洪流。
　　玩家的小命毕竟是怕死的，真要打大规模的消耗战，这NPC部队肯定是主力。
　　反观日天国，兵力扩张速度就要慢的多了，到现在不到两万兵马。
　　原因其实也很简单，根据龙翔国安插在日天国内部的探子汇报，至尊帝皇如今把主要资源都投入到了他的血脉任务上了，集结了整个公会的高手和资源，目标是尽快完成血脉任务，掌握化身神龙的力量。
　　毕竟游戏里的领土势力，又哪里比得上自身伟力来的实在。
　　这样一来，在短时间内，时间是站在龙翔国这边的，时间拖得越久，龙翔国的国力优势就越大。
　　但也不能一直拖下去，万一真给至尊帝皇把任务完成，获得化身神龙的力量，那就会出现一个巨大的变数。
　　那样的话到了战场之上恐怕就胜负难料了，神龙的力量可不是一般玩家能比的，估计最起码也得有当初白帝子的水平，如果一条龙单独出现还好，但如果一条龙再加上几万兵马，那可就麻烦了。
　　这神龙的力量必然是战略级的。
　　所以龙行天下立刻抓住这个龙翔国的优势期，分派各路兵马对龙华州进行渗透和试探性的袭击。
　　同时将主力部队压到了边境线上，不断移动。
　　这也使得日天国不得不也跟着出动兵马，和龙翔国进行对峙，就连至尊帝皇的血脉任务都因此被耽搁了。
　　萧杰虽然不知道龙翔的具体计划，但却也能够猜的出来，只要至尊帝皇无法化龙，那么龙翔国的国力优势就会越来越大，等到优势大到压倒性的时候，或者至尊帝皇忍不住露出破绽的时候，龙翔国便可以全力一波攻过去，到时候没准就是要一统天下的节奏了。
　　相比之下，一个洞天福地所能出产的资源，就显得没那么重要了。
　　这种情况下，龙翔国还真就不太可能把主力团派过来帮萧杰做任务。
　　萧杰却也知道好歹，没有继续请求，退而求其次道：“我明白了，既然主力团来不了的话，那就派点普通团来好了，这个不影响公会战略吧？”
　　“那倒是可以，不过普通的团能顶用么？恐怕帮不上什么大忙啊。”
　　萧杰道：“会长不必担心，那个BOSS以我们的实力已经足够拿下了，找会长要人，也是为了践行我当初的承诺，否则我毕竟还要考虑队友的情绪，如果会长不派人一起出战的话，我也不好把洞天福地的资源分润给会长。
　　当然，人多力量大，多一些人手总归是能更加稳妥一些，普通玩家就算起不到决定性作用，摇旗呐喊，或者在关键时刻拖延一下BOSS也是极好的。”
　　龙行天下瞬间秒懂，都是带队伍打天下的老阴逼，很多事情不需要讲的那么清楚，什么拖延一下BOSS——不就是当炮灰么。
　　“那我在会里找些二线团队配合你吧，我会尽量安排跟你熟悉的人带队，你什么时候行动？”
　　“明天就行动，让他们明天早上八点来落阳城广场跟我会合。”
　　“没问题，那就祝你马到功成了。”
　　“承你吉言。”
　　安排好了援军事宜，萧杰便挂掉了电话。
　　接下来就是回落阳城等待明天出发了。
　　一个小时后，萧杰便回到了落阳城中。
　　他却没急着下线，而是直奔客栈。
　　这一次，他需要集结所有能用的力量，白猿刀圣自然也不能落下。
　　进了客栈，就看到袁白在搂着妹子喝酒呢。
　　看到萧杰顿时高兴起来。
　　“二弟，你最近可是难得一见啊，听说你在北方做下好大的事业……你也真是的，打架这种事情也不喊老哥哥我一声。”
　　那白猿许久没见，却多了几分洒脱之意，大概是在人类社会中混的久了，已经完全沾染了人类的习性，完全没有了猴子的行为特征，一副风流老浪子的架势，左边搂着个歌姬，右手提着美酒。
　　萧杰也笑道：“哈哈，那些小事哪里用得着大哥出手，不过这一次怕是还真需要大哥同行了，我要去西北求仙，到时候怕是会有一场恶战，大哥可有兴趣同去帮兄弟一把？”
　　“哈哈哈，那自然不能错过。”
　　“明日午时。”
　　“不见不散。”
　　跟袁白说好了，萧杰又多了几分底气。
　　这下真的是万无一失了，有强力队友、有优质炮灰、有白猿刀圣、有锁灵仙符，还有自己之前构思的那个计划……
　　萧杰将自己的安排反复思绪了几遍，怎么看都是万无一失，可不知道是不是离自己的目标近在咫尺的关系，心中总归是难以平静。
　　就像高考前夕的考生，哪怕复习的再好，心中也难免忐忑，就怕出现那万一的不确定性。
　　没问题的，绝对没问题的，我计划如此详尽，准备如此充分，为了万无一失付出了这么多的代价，就不信那红尘真人还能玩出什么花样来。
　　就在这种患得患失的情绪下，萧杰退出了游戏。

# 第6章 天机混沌，仙人奇遇

　　时间眨眼间就来到了午夜时分。
　　萧杰站在宏宇大厦上的天台上，俯瞰着城市的夜景。
　　这里是江北市最高的一座建筑，每次在天空中飞行翱翔之后，萧杰都喜欢在这里降落下来，暂时歇脚。
　　尤其是到了晚上，在霓虹灯的映衬下，城市的夜景显得格外繁华而平和。
　　因为游戏玩的太多，以至于萧杰此时看着眼前的一切，有种恍若隔世的感觉。
　　明天就是挑战红尘的日子了，想想过去这些日子里自己出生入死，在生死边缘不断游走，为了获得力量而付出的种种努力，终于要到了收获的时日了。
　　还记得当初自己为什么想成仙来着——哦对了，是为了复活韩洛。
　　萧杰一阵失神，时至今日，他已经很难说自己到底有几分是为了复活昔日好友，又有几分是为了自身的野望。
　　或者这件事情，连他自己也说不清了吧。
　　“随风老弟这么有雅兴啊，在这里观星赏月。”
　　身后忽然响起一个淡淡的声音，萧杰有些惊讶，是问天无极，回头看时，却发现他不知什么时候出现在了楼顶之上。
　　陈天问走到萧杰身旁，并肩而立，不过他却没有看向城市下方的街道，反而朝着天空望去。
　　萧杰有些哑然，在城里根本看不到星星的好吧。
　　“天问兄，你也睡不着？”
　　“是啊，明日大战，生死难料，又怎能安然入睡。”
　　“难度是有的，不过生死难料肯定不至于，对了，可否请天问兄算上一卦，测测明天行动的吉凶？”
　　“事实上，我已经算过了。”
　　“哦，结果如何。”
　　陈天问两手一摊：“毫无结果。”
　　萧杰奇道：“怎么会这样？”
　　陈天问叹了口气：“若是我所料不差，那个红尘真人恐怕也有占卜衍算的能力，这样一来自然是天机混沌。”
　　接着似乎怕萧杰不明白，还给萧杰解释了一番。
　　其实原因也很简单，理论上一个人如果能预测未来，自然可以根据预测的结果来改变自己的行动过程，以获得更好的结果。
　　但如果他的敌人也有这样的能力那就麻烦了。
　　因为对方同样会预测自己的未来，同样会根据预测的结果改变自己的行动过程。
　　这样一来，双方实际上都不会按照原来的命运轨迹行动，换句话说，谁也不知道真正的未来会是怎样的。
　　在这种情况下，天机便会进入一种充满了不确定性的混沌状态。
　　除非预测的双方有一方实力远远强过另一方，比如其中一方推测出未来的五步，而另一方却能推测出500步，那么自然可以将对方推衍后产生的各种变化同样推衍出来。
　　但人们的每一个行为都会产生许多变数，因此这种事情难度可谓是无比巨大。
　　“原来如此，不过至少这样一来，红尘也不可能知道我们要做什么的，对吧？”
　　“自然如此。”
　　萧杰点了点头，“那就没问题了，虽然我不会预测未来，但我却懂得游戏推演，以我们目前的实力，绝对不可能输，红尘必死。”
　　萧杰说完，陈天问却忽然出声问道：“你是不是担心明天会出问题？”
　　萧杰奇道：“何出此言？”
　　“因为类似‘我们绝不可能输’这种话你今天已经说的太多了，就算是之前打王邪，你也没有这么紧张过。不过是说万一事情不对大家就撤退罢了。”
　　萧杰愕然，仔细回忆了一下，还真是如此。
　　不由得失笑，转而又叹气道，“没办法，所谓患得患失，所求越多，担心自然也就越多，这毕竟是求仙之路，若是能成功……
　　算了不说了，过了明天就没事了，而且以我的计算，怎么也不可能输的。”
　　“既然如此，你也别想太多了，还是早点睡吧，休息不好可是会影响发挥的哦，明天你可是还要带领大家呢。”陈天问说着拍了拍萧杰的肩膀，转身飘然而去，“咱们明天再见啦……”说话间的功夫，那声音却逐渐缥缈淡化，萧杰一回身，哪里还有陈天问的身影。
　　萧杰朝着陈天问离去的方向走了几步，四处查看了一番，却是半点痕迹也没有留下，完全看不出他消失的方法。
　　传送术？飞行术？
　　总得有点痕迹吧。
　　这奇门遁甲还真是有点神奇啊。
　　不过等我成了仙人，这般末微伎俩估计也不过尔尔了……
　　萧杰也没有过多停留，化身苍鹰飞走了。
　　萧杰回到家里的时候，却发现客厅里还亮着灯。
　　顾飞宇正站在客厅里，对着写字板写写画画，似乎在计算着什么。
　　“这么晚还不睡？明天可还要去打BOSS呢。”萧杰一边变回人形，一边说道。
　　看到萧杰进来顾飞宇异常的兴奋，“杰哥，我找到进阶仙术师的方法了。”
　　萧杰有些惊讶，“真的？”
　　“没错，这段时间我都在收集各种情报和线索，这两天我还结交到了一位青龙会的前成员，根据获得的信息以及我自己的推断，十有八九了。”
　　萧杰这下来了兴趣，这种信息可是价值巨大的，“哦，说来听听。”
　　“要想进阶道士需要在10级之前学会道术，那么进阶仙术师，前提条件自然是要在转职之前学会仙术了。
　　要学仙术理论上必须有【仙术入门】这个前置技能，这就成了先有鸡还是先有蛋的问题。
　　但是这个游戏里一切技能都是可以通过日常工作差事来领悟的，比如砍柴可以领悟刀法入门，伐木可以领悟斧法入门，种地可以领悟长柄武器入门。
　　那么仙术入门，自然也应该会有对应的工作差遣。”
　　萧杰心说这倒是个思路，“可是什么工作能领悟仙术入门呢？”
　　“这个工作，必然跟仙人有关，你可知我的道术入门是怎么领悟的？
　　是跟愚人居那个老头泡茶煮酒、观星赏月、学习五行四象、奇门八卦等各种知识，又谈天论地，吟咒画符，如此不知不觉，忽然间就领悟出来了。
　　这些差事都是由那老头发布给我的，让我做的，如果没人发布差事就无法开始。
　　既然领悟道术要靠着跟道士高人混，那么要想领悟仙术，就必须要跟着仙人混了。
　　换句话说，必须有【仙人奇遇】才行！”
　　萧杰仔细想想，还真有几分道理。
　　顾飞宇却继续说道，“当初那个仙福永享曾经一个人去冒险，结果失踪了很长一段时间，后来突然回来，就学会了仙术。
　　虽然具体过程无法得知，但是我推测他离开的那段时间，肯定是遇到了仙人。
　　所以接下来我要做的事情就很简单了，去深山老林中找寻跟仙人有关的奇遇。
　　而且我已经有了初步的计划了，奇遇这个东西，是需要前置条件的，这个前置条件虽然是隐藏的，但一定存在。
　　就好似当初我和书生同行遇到了狐妖和游方道人一样。
　　这仙人的奇遇，自然也有对应的隐藏条件，我真人的职业应算是其一，其二吗——我觉得一定是跟我身上肩负的使命有关，我必须接取一个需要仙人才能完成的超高难度的任务。
　　或者说我得有一个非要见到仙人不可的理由。
　　有了需求，才会有结果，这是这个世界的一个有趣的规则。
　　其三吗——额，这个我还没想好。”
　　萧杰心中一动，自己也是有过【仙人奇遇】的，自己当初又是如何触发的呢？
　　是了，白猿。
　　当初白猿给了自己一个任务，这个任务只有仙人才能解决，这一点跟顾飞宇推测的倒是有些吻合。
　　而且白猿非妖非兽，可以说在整个游戏里属于独一无二的存在。
　　它的存在其实从游戏背景上是很难解释的，只有仙人才能创造出它这样独一无二的存在。
　　换句话说，如果能找到类似白猿的存在，或许就能够顺意接触到仙人。
　　萧杰说出了自己的推测，顾飞宇听了顿时恍然大悟，“哈哈，杰哥你这个信息非常重要，我觉得我已经找到关键信息了。”
　　他在写字板上一阵记录，末了，看着上面的信息露出自信满满的表情来。
　　“等这一次打完那个红尘什么的，我就去寻找仙缘去，到时候必然可以进阶成为仙术师。”

# 第7章 成仙得道，就在今日

　　萧杰站在大厦的天台上，望着远方的夜景。
　　他隐约觉得眼前这番景象有些熟悉，仿佛刚刚才看到过一般。
　　正疑惑间，身后一个声音却猛然传来。
　　“随风贤弟好雅兴，在此观星赏月。”
　　萧杰一时茫然，这句话同样颇为耳熟，他下意识的抬头望去，果然看到漫天繁星，高悬于天空之上。
　　回身望去，却见一青袍道人，正笑眯眯的望着他。
　　是风不器！
　　“风兄怎会到此……”他悚然警觉，风不器是游戏里的角色，怎么会出现在现实之中？
　　不对，自己莫不是在做梦么？
　　心中出现这个念头，周围一切顿时就显露出一丝虚幻之象来。
　　萧杰早已非凡人，此时瞬间便恢复了清醒。
　　“风兄入我梦中，莫不是有什么事情要来对我说？”
　　“随风贤弟好快的反应，唉，风某漂泊半生，一世糊涂，临到临了总算想起了一些前程往事，却又卷入大战，当初随风贤弟劝我不要去找那王邪，做一个逍遥道人，如今看来，实乃肺腑良言。
　　只可惜有些事情，哪怕明知道危险却也不得不去做，好在和那王邪相处月余，明了了许多事情，也算是死的明白了，如今贫道大限已到，特来与你道别。”
　　萧杰心中恻然，隐约猜到了什么，“风兄这是要去哪呢？”
　　“自来出来，往去处去，贫道既非凡人，自然也不必受那轮回之苦……”
　　说了几句，忽然又发起感慨来：“你看那漫天繁星，多么美丽啊，每当看到这般景象，总让我感觉到，人活在这苍茫世界中，总归是不孤单的……
　　我最近又想起了一件非常重要的事情，随风贤弟你且听好了——”
　　萧杰猛然惊醒，目光所及，却是卧室的天花板。
　　呼，果然只是一个梦而已。
　　日有所思夜有所梦，大概是昨天白天玩游戏的时候想到了风不器的事情的关系吧。
　　竟然梦到了风不器，他对自己说了什么来着……萧杰仔细的回忆着梦中风不器对他说的话，却一丝也想不起来了。
　　一时间有些怅然若失的感觉。
　　不知不觉，时间很快就来到了8点。
　　想到今天要做的事情，萧杰也收束了精神，进入了游戏。
　　八点不到，团队成员一个不缺全员到齐。
　　萧杰扫视了一眼众人，目光落在顾飞宇身上的时候，却是犹豫了一下。
　　“小顾，你等级太低，装备也差，职业能力也还没有成型，这次行动就不要参与了。”
　　“啊，杰哥我——”
　　“不用再说了，我意已决。”
　　这一战虽说十拿九稳，但萧杰总觉得备不住会有什么特殊危险，顾飞宇血量太低，容错率太差，还是不要参合的好。
　　别的人就算遇到危险也不至于被秒杀，顾飞宇可没准。
　　不容顾飞宇反对，萧杰一声令下，“出发。”
　　众人走出客栈，来到广场上的时候，这里已经集结了龙翔公会一个团的玩家。
　　带队之人萧杰果然认得，竟然是东方胜。
　　如今的东方胜也已经是32级的幽冥鬼将了，一身黑铁甲，手持冥魂铁戟，胯下战马全身披甲，颇有几分威武。
　　虽然跟萧杰这队人是没法比的，但是比起一般的玩家，也算得上是装备精良的高手了。
　　“风哥早啊，会长说让我带人跟你去做个任务。”
　　东方胜看着萧杰身后众人，心中却是一阵羡慕嫉妒，当初这大腿是没抱紧啊，要不然自己现在也是这般强力了吧。
　　看看这帮家伙，一个个披橙色戴紫的，太羡慕了。
　　萧杰扫了一眼这队人马。
　　正好四十人，大部分都只有二十多级的样子，30级以上的只有四五个，而且也都是寻常的物理系职业，一看就是优秀的炮灰人才。
　　“嗯，这些就是你的团员？”
　　“是啊，虽然等级不是很高，只是个二等团，但大家训练还是很刻苦的，打起团来绝对靠谱。”
　　东方胜虽然心里没底，嘴上却不能弱了士气。
　　他本以为风哥见到这种二流团队会挑些毛病，没想到对方却满意道：“不错，看着都很精锐的样子，正适合这一次的行动，一会跟我一起行动吧。”
　　说完萧杰对众人喊道，“现在最后进行一次确认，还缺少补给的速度去买，没有问题的话就出发了。”
　　还真就有人没准备好的，队伍里三三两两走出来好几个人，有的缺丹药，有的少符咒。
　　萧杰也不苛责，让众人赶紧行动起来。
　　折腾了十来分钟，总算是全部准备完毕，萧杰便带着大部队冲出了落阳城。
　　浩浩荡荡的队伍朝着西北方向飞驰而去。
　　虽说配合行动的是一个二线团队，实力一般，但毕竟是大公会，清一色都配了马，因此速度上还是不差的。
　　一阵飞驰，很快队伍就进入到了无尽荒野的范围之内。
　　萧杰仍然记得当初第一次来这里的狼狈，被路边的野怪追的到处跑，不过这一次，自己已经今非昔比了。
　　“快看，那边有个BOSS！”有人忽然惊呼道。
　　萧杰循声望去，果然看到一个野生的BOSS——幽冥鬼将！黑甲黑马，正徘徊在荒野之中，萧杰还记得当初路过这里的时候被这货追的差点吓死，不过这一次——
　　那幽冥鬼将忽然抬头朝这边看了一眼，拨马就走，竟然跑了。
　　“风哥——”
　　“无需理会，任务要紧。”
　　“哦。”
　　东方胜有些失望，本来还以为路上能混点BOSS的掉落呢，不过一想到这一次的任务目标又变得兴奋起来，会长可都说了，这一次跟着风哥执行任务，要拿下一个高级资源点，等任务完成之后资源点中的第一波资源材料优先他们获取。
　　虽然后续公会肯定会派人来接受占领，但是第一波福利绝对狠狠吃上一块肥肉。
　　再说了，公会里谁不知道跟着风哥混有肉吃。
　　能被风哥看上的BOSS，肯定会掉好东西，自己好歹也是团队领队，真要分东西肯定少不了自己的一份。
　　翻过山岭，绕过峡谷，越过荒漠，足足狂奔了三个小时，到了中午的时候，萧杰终于又看到了那片森林的影子。
　　萧杰带队驻足在一片山岗上，看着下面那片迷踪林，以及森林另一边的崆佬山，心情一时间波涛起伏，难以平静。
　　终于又回来了，终于要再次面对这一切了，当时离开时发下的誓言，如今终于要偿还了。
　　成仙得道——就在今日！
　　萧杰注目良久，身后众人中终于有人忍不住开口问道：“风哥，我们下去么？”
　　“不，你们等在这里，我要做一些准备工作，如果一切顺利的话，或许根本不需要进行冒险。”
　　“各位，替我护法，我要炼化龙珠了。”

# 第8章 金丹大成，超凡入圣

　　萧杰打开背包，将两颗龙珠从装备栏位上拿了下来，加上北海妖龙的龙珠，三颗龙珠并排着放在背包里面。
　　点开技能列表，把炼妖决拖了出来，开始炼化。
　　这龙珠炼化起来就是不一般，白色的龙珠悬浮在半空之中，随着炼妖决发动，汹涌的灵气疯狂散逸而出，朝着萧杰体内涌入，大量的灵气在他周围盘旋缭绕，形成了一个灵气漩涡。
　　随着灵气的吸纳，双目之间竟然露出金光，神异非常，直到炼化结束，那金光才逐渐隐没。
　　系统提示：成功炼化了白帝子的龙珠，获得6895点灵气值。
　　系统提示：你获得了27475点经验值。
　　系统提示：你领悟了2个妖法技能【龙雷御法：雷霆万钧】，【龙雷御法：天雷咒】。
　　系统提示：你获得了38点龙族精魄，你开启了一个精魄累积进度【龙族化形】，当前进度38%。
　　系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第八重境界——金丹境。解锁传奇特质【金丹大成】。
　　系统提示：由于天赋‘灵悟天成’的原因，你的悟性提升了1点……
　　这一刻龙珠炼化下来，瞬间刷出一大片的系统提示来。
　　萧杰仔细阅读，不错不错，果然不愧是龙珠，炼化一颗给的各种奖励当真不少。
　　光是属性点就给了十几点。
　　炼气术提升了一重，而精魄值也给了不少。
　　萧杰没有迟疑，继续炼化。
　　这一次他开始炼化的是黑龙玄辰的龙珠。
　　黑色的龙珠悬浮在空中，灵气喷涌而出……
　　身后众人看着眨眼间就消耗了两件传说级的装备，眼睛都直了，尤其是东方胜带来的那些人，平日里紫装都难得一见，这会看到橙装被当成消耗品来用，简直都傻了。
　　萧杰却完全没有在意身后众人的想法。
　　系统提示：成功炼化了黑龙玄辰的龙珠，获得5970点灵气值。
　　系统提示：你获得了24963点经验值。
　　系统提示：你领悟了2个妖法技能【御水神通：神龙吸水】，【御水神通：驱潮逐浪】。
　　系统提示：你获得了36点龙族精魄，你的龙族精魄累计度提升了，当前进度74%。
　　这一次倒是没有提升炼气术等级，离下一层还差了一千多点。
　　萧杰计算了一下，这样一来的话，肯定是不会升到满级了，不至于触发强化天谴。
　　那就继续吧！
　　萧杰再次点开了最后一颗龙珠——北海妖龙的龙珠。
　　无数灵气被从龙珠中抽离出来，涌入萧杰体内……
　　系统提示：成功炼化了北海妖龙寒渊的龙珠，获得7216点灵气值。
　　系统提示：你获得了31482点经验值，你的等级提升了，现在是39级。
　　系统提示：你领悟了2个妖法技能，【妖法：点化水族】，【妖法：水龙波】。
　　系统提示：你获得了41点龙族精魄，你的龙族精魄累计度提升了，当前进度100%。
　　系统提示：你成功炼化出一个完整的精魄【精魄：龙族】，获得妖族天赋：【龙雷御法】、【御水神通】。你解锁了一个化形技能——【龙族化身】。
　　系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第九重境界——超凡境。解锁传奇特质【超凡入圣】。
　　系统提示：由于天赋‘灵悟天成’的原因，你的悟性提升了1点……
　　成功了！！
　　萧杰心中一阵激动，尽管对这个结果毫不意外，尽管早已经预见到了炼化三颗龙珠的结果，但是获得诸多能力，仍然让萧杰心里重重的落了地。
　　这三颗龙珠没白消耗啊。
　　看着自己的属性面板，短短几分钟的时间，可以说完全来了个大变样。
　　首先是又增加了两个传奇特质。
　　特质8：金丹大成——一粒金丹吞入腹，从此我命不由天。（点击查看具体效果）
　　特质9：超凡入圣——超凡入圣立云端，万古长明一圣贤。（点击查看具体效果）
　　萧杰立刻查看了一下。
　　金丹大成的效果让萧杰颇感惊喜。
　　一旦金丹大成，灵气便会在体内凝结金丹，有点类似妖族的内丹，从此灵气不会再轻易流散，灵气的流逝速度降低99%。
　　这样一来，哪怕修不了仙，至少也不用担心会把自己的灵气散光了。
　　同时由于金丹的作用，玩家的体力、内力、法力值恢复速度提升300%。
　　超凡入圣的效果更加厉害，突破技能等级限制，玩家的技能等级最高等级现在是圣贤级。
　　本来所有技能最多只能升到LV5，也就是宗师级。
　　以刀法为例，分为刀法入门、刀法精通、刀法专家、刀法大师、刀法宗师。
　　但是随着获得超凡入圣的特质，在宗师级之上，又多了一个圣贤级，不仅效果更强，而且一旦进阶到圣贤级，技能还会得到一次超凡进化。
　　光凭这个，便足以化腐朽为神奇。
　　如果刀法升到圣贤级，也不知道会有怎样惊人的表现，更不要说，法术技能也是可以升到圣贤级的。
　　不过这个传奇特质要显示出威力来显然还需要大量时间，暂时还急不得。
　　真正能带来惊人战力的，还是要数新获得的这个龙族精魄了。
　　【龙族精魄（100%）
　　精魄效果1：龙雷御法。你体内的龙族精魄使你获得了操控雷霆的法术能力，你可以修炼雷法，操控雷霆，你的所有雷系法术威力提升30%。
　　精魄效果2：御水神通。你体内的龙族精魄使你获得了操控水流的法术能力，你可以修炼水系法术，最高为大师级，你的所有水系法术威力提升30%。
　　精魄效果3：龙族化形（神话生物）。你可以激活体内的龙族精魄，化身成具有白龙、黑龙、以及北海妖龙共同血脉的混血龙族——玄冥极渊龙，持续180秒。
　　技能消耗：1000点法力值。
　　在此期间内，你无法使用本体技能，只能使用玄冥极渊龙的技能模组，化形后你将获得以下的属性增幅。
　　体质增加：500%，力量增加：650%，耐力增加：800%。精神增加：600%。灵性增加：500%，法力值恢复速度提升300%。
　　基础战技：神龙摆尾、龙爪猛袭、龙爪擒拿、龙噬、苍龙坠天式、猛龙突进。
　　基础妖术（御水神通）：洪水滔天、驱潮逐浪、狂流怒卷、龙吸水、水龙波、寒潮术、点化水族。
　　生物特长：龙鳞甲胄（被动）、龙威术（被动）、高等抗性皮肤（被动）、腾云驾雾（被动）、寒冰吐息。
　　本命神通（龙雷御法）：风起云动、雷云降世、雷霆万钧、天雷术、雷电爪。
　　精魄介绍：吸收了白龙白帝子、黑龙玄辰、以及北海妖龙寒渊的灵气凝聚而成的龙族精魄，能够化身为混血龙族——玄冥极渊龙进行战斗，龙族乃是神话中的生物，传说具有掌控雷霆，驱使江河湖海的浩瀚神力。
　　当你获得此精魄时，亦获得了神话传说中的些许力量。】
　　靠，才3分钟的持续时间。
　　萧杰略微有些失望，三分钟就三分钟吧，毕竟这龙族的实力远超一般的精魄化形。
　　3分钟足够分出胜负了。
　　自己有职业天赋的加持，可以通过消耗法力值获得额外的化形时间。
　　而且萧杰觉得，对付红尘真人，以他们这阵容的实力，这一战大概率根本用不着这一招的。
　　除了妖龙化形，萧杰还获得了一项好处，他的妖术施法等级达到了LV4——妖术大师。
　　也就是说，可以学习身外化身了。
　　萧杰打开背包，将身外化身的技能书双击学习了。
　　系统提示：你学会了传奇妖术【身外化身】。
　　这个法术可是十分重要的，这一次行动能否按照他之前计划的那样轻松取胜，就看这玩意的了。
　　要知道红尘真人对崆佬山天瀑洞的地形了如指掌，而他们却是两眼一抹黑，当初萧杰虽然去过一趟，但根本没有待太久，对于地形早就忘得差不多了。
　　其他人更是两眼一抹黑，如果真的在天瀑洞里开打，复杂的地形根本无法发挥出人数优势。
　　而且也备不住那红尘真人会在天瀑洞里安排些陷阱禁制什么的。
　　除此之外还有个问题，当初仙人可是说过，这崆佬山周围有仙人布下的禁制，普通人是进不去的，虽说有自己带团，但也不确定能否进去，所以最好的办法，还是把红尘真人拉出来打。
　　而要做到这一点，就着落在这个身外化身上了。

# 第9章 身外化身，又见红尘

　　系统提示：你的一个天谴誓言被触发了，请在24小时内完成誓言，否则你将遭受一次强化天劫。
　　一行红字忽然在萧杰屏幕上浮现。
　　终于来了吗，倒是准时的很。
　　萧杰并不慌乱，24个小时，足够了。
　　他点开技能系统，迅速把身外化身的技能描述看了一遍。
　　【身外化身（传奇法术/妖术/仙术）
　　使用：消耗2/3的生命值，创造一个实力弱于本体的身外化身。
　　身外化身拥有本体2/3的等级、属性，并随机获得本体2/3的技能、天赋、专长、特质等相关能力。
　　但无法继承本体的装备属性。
　　在跟随模式下，身外化身默认为一个召唤单位，并且会自动模仿本体的战斗风格与技巧。
　　玩家也可以通过点击身外化身的角色头像来切换视角，直接操控身外化身进行活动。
　　法术介绍：妖道王邪创造的独门秘术，其原型为王邪最初所掌握的一门奇怪分身法术，经过完善和改进后，得到此法术。
　　以自身血液创造的身外化身，兼具本体部分能力的同时，似乎也继承了本体的记忆和思维，此为触及生命本质的神奇法术。】
　　从技能描述上来看，似乎并不是像邪道人变成疯道人那种法术，而是经过改良后的。
　　当初大荒居士貌似就用过这个法术来着。
　　看技能效果，倒是神奇的很。
　　萧杰二话不说，便准备尝试一下。
　　妖法——身外化身！
　　就看到一股红色血雾从体内喷涌而出，在半空中凝聚成一个人型，瞬间生长出骨骼经络血脉皮囊，其过程颇有几分触目惊心之感。
　　萧杰怀疑这应该是妖术版才有的特效，要是仙术版的话，估计会唯美许多。
　　眨眼间那人就化作了萧杰的模样，很快一个和萧杰一模一样的人出现在了萧杰眼前。
　　‘身外化身’隐月随风（炼妖师）：26级归乡者。生命值780。
　　而在游戏界面的左面召唤兽的栏位里，果然多了一个隐月随风的头像。
　　萧杰用鼠标点了一下，视角立刻就切换到了身外化身的视角。
　　按了一下方向键，竟然和本体一样可以移动、攻击、释放技能，完全就是一个低配版的自己。
　　甚至还有装备、背包等玩家特有的游戏功能。
　　换句话说，他可以像操控本体一样控制这个分身，甚至可以像本体一样去接任务，交任务，打装备——以及升级。
　　没错，这身外化身竟然还有一个经验条。
　　萧杰把身外化身的各种功能都试验了一遍，不得不说这法术果然配得上‘传奇’二字，直接相当于获得了一个弱化版的自己作为召唤兽，必要的时候还能直接操控去做些本体不方便做的事情。
　　萧杰又打开分身的技能面板和属性面板查看了一下。
　　还不错，有他三分之二的属性值，技能虽然少了一些，但也足够用了。
　　尤其是风暴雷鹰技能继承了下来，这对于他接下来的计划非常重要。
　　蛟龙化形却是不见了。
　　龙族化形的技能虽然有，却是灰色的
　　萧杰推测技能的继承应该是随机的，至于龙族化形为什么不能用——应该是分身法力值不够的关系。
　　这身外化身的战斗力怕不是比大橘还要强一些，而且还不怕死，死了还能再招。
　　萧杰先切回本体，把血量回满。
　　“天问兄，开始准备吧。”
　　“明白了。”
　　问天无极不再废话，立刻开始布置法阵，这个红尘真人智力极高，如果陷入绝境没准会跑，所以有必要提前先布下一个阵法把他困在里面。
　　接着萧杰又把众人召集了过来，“东方胜，一会任务BOSS出现后你的人负责外围，主要战斗还是我们自己解决，但如果情况需要的话可能也需要你们补一些伤害。”
　　“明白了风哥，你就放心吧，保证完成任务。”
　　“各位，上次打王邪的时候有大荒居士当主T，这一次就只能靠我们自己了，虽然红尘真人实力不如王邪，但毕竟是59级的世外高人，大家还是要小心一些的，必须要有一定的战场能力才能正面与其对抗，谁来当前排？”
　　“我来！”我欲成仙当仁不让。
　　“算我一个。”豪灭也报名道。
　　“还有我。”安然也急忙说道。
　　“好，三个前排就足够了，其他人打输出位，侠义无双、夜落、酒剑仙、你们三个物理输出负责第二轮攻击。
　　迪达拉、白泽，你们两个法系在外围进行伤害输出。
　　天问兄，你负责在阵外进行控场。
　　袁白兄，你和我负责掠阵救场，给那红尘真人致命一击。
　　战术还是跟之前打王邪的时候一样，以打控制为主，红尘真人血量只有几千点，理论上两三轮就能将其斩杀。
　　但其身法鬼魅，而且他是上古炼气士，换句话说所有上古炼气士的天赋特质他都有，下面我介绍一下他的能力，大家一会开战之后一定要注意。
　　神鬼亦辟：神通和鬼咒效果都会大打折扣。
　　百毒不侵：普通的下毒技能都无效果，只有传奇级别的剧毒才能生效。
　　刀枪不入：意味着他的物理减伤非常高，低伤害的攻击基本无效。
　　寒暑不侵：冰抗和火炕也会具有一定抗性，不过应该不会太高。
　　虎躯龙形：意味着他的基础属性非常强悍。
　　超凡入圣：意味着他会有一堆圣贤级的战斗技能，这一点很危险，大家和他近身战斗的时候一定要打起精神来……”
　　萧杰不厌其烦的做着安排。
　　众人也听得认真，足足安排了十几分钟，该说的都说的差不多了，侠义无双终于忍不住催促道：“放心吧随风老弟，我们都演练多少遍了，你开怪就是了。”
　　萧杰也知道多说无益，再多的准备到了临战之时也未必顶用，总要打过了才知道。
　　“好，我去开怪了，所有人各就各位。”
　　萧杰说着，操控着自己的分身朝着崆佬山的方向飞驰而去。
　　穿过迷踪林，来到了崆佬山下，抬头看去，天瀑洞的入口赫然便在石壁之上。
　　当初为了上去可是费了好一番功夫，时过境迁，对于如今的萧杰来说却全然不是问题了。
　　哪怕他现在所操控的只是一个身外化身。
　　直接化身苍鹰，轻松飞落到了入口处，小心翼翼的朝着山洞中走去。
　　洞窟之内寂静无比，只有他自己的脚步声和钟乳石上水滴落下的声音，萧杰一口气穿过洞窟，来到那巨大的天瀑洞的天坑之内，周围却依然什么声音都没有。
　　抬眼望去只有翠绿的植物在天坑内肆意生长着，各种奇花异果争奇斗艳，那岩壁上的石刻一如既往。
　　偏偏没有半点人声的存在。
　　萧杰心中忽然闪过一个念头——这个红尘该不会死了吧？
　　要是那样的话可就麻烦了。
　　天空中忽然传来一声衣袂快速掠过的声音，萧杰一抬头，就看到一道身影从那藤蔓间飞速纵越而来，瞬间便落在了萧杰面前。
　　那是一个浑身破烂麻衣的老人，发须皆白，看起来苍老无比，偏偏皮肤光滑如鉴，犹如婴儿一般，正是红尘真人。
　　几个月不见，红尘真人一如当初，只是面容上多了几分狂喜，几分迫切。
　　看着萧杰的目光更是火热无比，仿佛看着珍馐美味一般。
　　看到萧杰那红尘真人顿时狂笑起来。
　　“哈哈哈，太好了，太好了，你终于回来了，我还以为你小子死在外面了呢，又或者你小子不敢回来，干脆放弃了仙途呢，没想到你还真回来了，好的很，好的很啊。”
　　那红尘一边说着，一边朝着萧杰缓缓逼近过来，明明走的十分缓慢，却偏偏给人以极大的压迫感，仿佛靠近猎物的掠食者一般。
　　萧杰却不闪不避，站在原地拱手行礼道：“前辈说笑了，大丈夫一诺千金，既然答应要回来，那自然就一定会回来，至于仙途，我又怎么舍得放弃呢。
　　成仙得道，乃是我毕生孜孜以求的事情啊。”
　　“说得好，成仙得道，正是天下一等一要紧的事情，儿女情长、功名利禄、宗族荣辱……都不过是过眼云烟，唯有成仙得道方为永恒。
　　你既然懂得这般道理，那你想必也应该可以理解，我接下来要对你做的事情了。”
　　说话间红尘真人已经走到了萧杰的跟前，突然一把掐住萧杰的脖子，抬手就要一掌拍过来，然而没等落下，脸色忽然一变，“不对，你不是隐月随风！”
　　萧杰任凭那红尘真人掐着分身的脖子，呵呵笑道：“前辈说笑了，在下不是隐月随风又是什么人呢？前辈不是要对晚辈做些什么吗，还等什么呢。”
　　那红尘真人却猛地甩开分身，怒喝道：“你，你小子当真奸猾的很，竟敢用这般装神弄鬼的法术来糊弄我，不要以为我看不出来。”
　　“哎呀呀，红尘前辈这是说的什么话，怎么能叫糊弄呢，这不是我本人正忙着炼气飞升，倒不出来功夫吗，我寻思着反正当初只是发誓要在金丹大成之后，飞升成仙之前和前辈见上一面，这本尊见是见，分身见也是见，又有什么区别呢。
　　你看这脸这身子，岂不正跟我本人一般无二。”

# 第10章 你忽悠我？我忽悠你！（为盟主行侠仗义懒羊羊加更）

　　“有什么区别？区别可大了——你这分身是从哪学来的？我竟从未见过这般法术！
　　你以为靠着这奇技淫巧便可糊弄我么？当真可笑。”
　　萧杰听着红尘的话，心中暗自做出判断，这上古练气士重法不重术，这分身之术红尘竟然从未见过，看来这货应该没有太强的法术技能。
　　“呵呵，前辈说笑了，晚辈当初答应在金丹大成之后，飞升成仙之前前来与前辈相聚，共谋大道，如今你我已经见面，如何说我糊弄前辈？
　　这是我的身外化身，与我本体一般无二，又有什么区别呢？好了，见也见了，晚辈也该离开了，前辈可还有什么话要教导与我，若是没有的话，我可要走了。”
　　说完转身便要离去。
　　那红尘见了，忽然面目狰狞的大笑起来：“你这小子，还真是喜欢耍小聪明，
　　你以为用这分身替你来和我见面，就算完成誓约了？可笑啊可笑，这天谴誓约乃是你与天道订立的契约，你糊弄不了我，更糊弄不了天道。
　　你且速速来见我，否则过了今日，便再无活命的机会了。
　　你放心，我对你绝无恶意，只是想有个道友共同悟道罢了，你来了之后我不仅不会害你，还会传你无上大道，助你飞升。
　　等你飞升之后，再来渡我便是。
　　而且你修炼的那个炼气术并不完善，里面有我暗设的陷阱，若是没有我的传授，你必然无法练到圆满，甚至有性命之危。”
　　萧杰将视角切回本体，看了一眼右上角的状态，果然，【天劫将至】这个DEBUFF并未消失。
　　这红尘真人说的是真的，看来这天谴誓约是没有取巧的可能的。
　　不过嘛，真的又如何，萧杰微微一笑，你既然这么着急，我自然就不用急了。
　　“哈哈哈哈，我看前辈才喜欢耍小聪明呢，若是真见了前辈，怕是才没有活命的机会了吧。
　　什么同悟大道、什么助我飞升、什么天道契约，前辈这个时候说这些不觉得有些晚了么？刚才前辈明明是准备对我下手，若我猜的没错，前辈定是想要夺我的金丹，好自行飞升吧。
　　可惜你那点阴谋诡计我早已经看穿了。
　　我特意学了这分身之术便是要避免与前辈见面，如今我已经完成了誓约，和前辈见过了面，天道又怎么会惩罚于我？
　　这根本是你的恐吓之词罢了。
　　况且就算真有惩罚我也不怕，实话告诉你吧，这段时间我已经囤积了足够多的妖怪内丹，在和前辈见完这一面，完成了誓约之后，我便可以一口气把炼气术冲到十层，到时候我直接飞升成仙。
　　一旦我成就仙道，就算是天劫我也不用怕了，前辈放心，等我飞升成仙之后，我会好好报答你对我的谆谆教导的。”
　　说完转身便要离去。
　　那红尘顿时急了，心说这小子当真如蠢猪笨驴一般啊！天道又岂是那么好糊弄的，这货要是真的飞升，若是失败了，那必然要被天谴惩罚，以天劫的威力，必然是身死魂消的下场，到时候这小子倒是一了百了了，自己的成仙契机又去哪里寻找呢。
　　他可是自己最后的希望了。
　　就连炼妖葫都给对方了。
　　而要是对方真的万一侥幸飞升成功，那就更要命了。
　　这小子话中的杀意，红尘真人如何听不出来，到时候自己岂不是要面对一个仙人的追杀。
　　更要命的是他连跑都没地方跑，只能等死。
　　红尘真人瞬间便想清楚了其中关节，急忙大喊道，“小子，我可没有忽悠你，天道无情，你若是不来见我，强行飞升，届时必然天劫加身，到时候怕是连魂魄都剩不下来，你可不要自寻死路啊。”
　　萧杰只当他放屁，自顾自的往外走。
　　红尘又劝道：“你那点小聪明如何能骗得了天道，听前辈一句劝，还是来见我再说，大不了我——我——我到洞口去接你，咱们远远的见上一面就好，总好过被天劫轰杀的好。”
　　那声音急切而诚恳，着实有几分情真意切。
　　萧杰心说要上套了，得，我再给你加把劲吧。
　　萧杰猛然转过身来，就在红尘以为他要回心转意的时候，猛然发出一声猖狂大笑。
　　“哈哈哈哈，红尘的红尘，你这老匹夫还真特么当我是傻逼呢？还想忽悠我呢。
　　你越是这么急越是说明我猜对了，用这分身来见你同样能完成誓约。
　　你是怕我成仙之后来报复你吧，哈哈哈哈，实话告诉你吧，你还真就猜对了。
　　今天我喊你一声前辈是给你这将死之人一点面子，不怕告诉你，我如今就在山外迷踪林南边的山岗上，我知道你根本不敢离开这崆佬山，我要让你亲眼看着我飞升成仙，然后再来弄死你。
　　哈哈哈，老匹夫，你现在一定很绝望吧，但是你什么都做不了，你就老老实实在这里等死吧，哈哈哈哈哈！”
　　萧杰连连狂笑，一副小人得志的猖狂模样。
　　一顿狠话放完转身便要离开，那红尘活了几万年哪受过这般气，气的满脸涨红，“哇呀呀呀呀，你小子当真是气煞老夫也。”
　　瞬间出现在了萧杰身后，猛然一掌拍出，正中分后心。
　　-335！
　　好快！萧杰心中吃了一惊，虽说身外化身只有本体三分之二的属性，但以双方的距离，按理说也能躲一躲，结果竟然毫无闪避的时间，这红尘真人的速度当真如鬼魅一般。
　　敏捷怕不是得200以上了。
　　还好伤害不算太高，奋力一击才不到400的伤害，虽然没用技能，但怎么说也是含怒出手，也就这点伤害，可见这红尘的物理攻击并不算太高。
　　“哈哈哈，急了急了，老匹夫果然急了，再来再来，我这人心善的很，便让你将死之人拍上两掌便是。”
　　那红尘气的又是一掌，这一次拍在分身脑门上。
　　-489（要害打击）！
　　终于还是将分身给拍死了。
　　分身一死，萧杰的视角瞬间切回到了本体。
　　“各位，准备好，他要来了！”
　　众人立刻进入战斗状态。
　　萧杰这边做好了战斗准备，东方胜也开始指挥起他的手下。
　　“龙翔第34团，所有人注意，起BUFF，吃丹药，上符咒。”
　　不得不说这东方胜把这个团带的还挺齐整的，至少指挥起来如臂使指。
　　瞬间便是一阵符咒的光芒闪烁，丹药吃下，各种加状态的食物也全部吃起来。
　　四十人分为四队，在萧杰后方列阵，随时准备参战。
　　不过萧杰却并没有把希望放在这群炮灰身上。
　　真正可以依靠的，还是自己和身边这些强力队友。
　　“各位，准备好，战斗要开始了。”
　　萧杰说着，再次将身外化身召唤了出来，接着又把大橘也召唤了出来。
　　阵型瞬间拉开。
　　三个前排站在最显眼的位置，几个近战输出分散站位，几个法系则各自找隐蔽的地方藏了起来。
　　而萧杰，则站在三个前排的前面，最为显眼的地方，准备接怪。
　　没等上几分钟，平地里便刮起了一阵狂风。
　　果然来了！萧杰心中顿时落了地。
　　他还真怕这红尘真人死活不敢出山，但是看来刚才那一番激将还是很有效果的。
　　就听一个声音从空中传来。
　　“哈哈哈哈哈，小子，我到底还是着了你的道，果然天玄老儿找来的人都和他一样奸猾无耻。”那声音从风中传来，仿佛来自于四面八方。
　　萧杰并不着慌，“红尘前辈既然来了，何不现身一叙，我也好报答您的教导，你所求的不过是我的金丹，这金丹就在我丹田之内，想要的话来取便是。”
　　一团旋风盘旋落下，红尘的身影出现在萧杰面前，表情狰狞的看着萧杰。
　　“小子，布下如此阵势，看来你早就——”
　　“动手！”
　　萧杰根本不废话，这一次来的目的就是杀红尘，了因果，成仙缘。
　　而红尘对他必然是除之后快，夺他的金丹。
　　两人有着不可调和的矛盾，根本没有和解的可能，既然如此，自然是抓住一切机会，能抢先手就抢先手，还废什么话啊。

# 第11章 炼气秘术，红尘暴怒

　　红尘真人（上古炼气士）：等级59世外高人。生命值：8752。
　　曾几何时，八九千的血量对于萧杰来说还是天文数字，但是对于如今萧杰以及他团队来说，已经不算什么了。
　　区区八千多的生命值，如果能够成功集火，有个两三轮的伤害就能解决掉了。
　　众人几乎都是如此想道。
　　“动手！”
　　随着萧杰一声令下，一瞬间所有远程火力都朝着红尘真人招呼了过去。
　　漫天的箭雨、暗器、法术、剑气，狂风暴雨一般袭来。
　　那红尘真人瞬间便有了反应，丝毫没有因为正在念台词而有丝毫怠慢。
　　身形如鬼魅般在密密麻麻的攻击下闪现躲避，语气半似气恼，半似嘲讽。
　　“小子，这便是你的打算吗？找来这些虾兵蟹将，便想要取我性命？哈哈哈哈，当真可笑，可笑啊！你怕不是还不知道我的本事，我的能耐吧。
　　不要以为我便只有炼气的本事，今日便让你明白，什么叫上古巨擘，什么叫天外有天！”
　　刷！
　　那红尘真人一瞬间猛的出现在了萧杰身前，一掌迎面袭来。
　　萧杰看着红尘仍然是满血的血量不由叹了口气，果然还是不行啊，这货速度太快了，光靠远程攻击想要命中简直不可能。
　　幻影无踪！萧杰直接闪向身后，同时一声令下。
　　“成仙——上！”
　　巨灵化身！
　　我欲成仙瞬间化作四米多高巨人，朝着红尘就冲了过去。
　　“哼，来的好。”那红尘真人看到萧杰退到人群之中，却也没有舍命追杀，对方的站位摆明了是要诱敌深入，再行围杀之策，反正今天这群凡人都是敌人，一个个挨个杀过去便是。
　　硬着我欲成仙就撞了过来。
　　荡魔横扫！
　　我欲成仙一锤子横扫而出，却连毛都没沾到。
　　红尘真人一个侧步便到了我欲成仙身后，抬手一掌拍在我欲成仙腰间。
　　-132！
　　我欲成仙一身重甲，防御力绝对没的说。
　　那红尘真人伤害本就有限，这一下更加刮痧。
　　封魔乱舞！我欲成仙回身就是一阵乱砸。
　　手中龙骨锤疯狂舞动，那红尘真人却如同猫戏一般轻松躲避。
　　“太慢了太慢了太慢了，就这点本事也敢逞威——”
　　一边闪避一边一掌接一掌的轰在巨人身上。
　　-98！-112！-140！
　　虽然每一击伤害都不算太高，架不住光挨打不还手，眨眼间血量掉了将近一半。
　　我欲成仙并不着慌。
　　神通——神光护体！周身金光四射，韧性值顿时拉满。然后掏出丹药不慌不忙的就开始往嘴里塞。
　　砰砰！又是两掌拍在我欲成仙身上，竟然纹丝不动。
　　眼看着一瓶大药下去血都快回满了，那红尘真人也是颇有些尴尬。
　　“原来是现世阳神……哼，那又如何！”
　　战技——崩山掌！
　　猛地一运内力，就听轰的一声巨响。
　　犹如山崩地裂一般，这一掌轰出我欲成仙胸口，强大的内力轰在护体神光，竟然将护体神光都轰的溃散，巨灵那四米多高的魁梧身形竟然被轰的撞山倒柱般飞了出去。
　　萧杰看的暗自吃惊，好强的削韧，我欲成仙开了巨灵化身+护体神光后韧性值高得离谱，一般的BOSS别说轰飞了，就算是打出硬直都很难做到，这货的内力怕不是也达到了圣贤级别。
　　刚把我欲成仙击飞，一道黑影便从天而降，一拳当头袭来。
　　却是化作蛮荒巨熊的安然。
　　牛魔裂地波——撼大地！
　　这一击可是AOE伤害，安然心说就不信这样你也能躲。
　　一拳砸在地上，瞬间在周围形成了一个直径五米的崩裂区域。
　　轰轰轰！冲击波一环环的朝着四周扩散开来。
　　红尘真人却是腾空跃起，犹如浮空一般悬在安然上方，“哼哼，这般粗陋招数，也敢——”
　　战技——穿云腿！
　　这时却有一道黑影如炮弹般袭来，却是豪灭早已经预判到了红尘的反应，当初打王邪的时候众人就已经注意到了，安然这一招看似全屏攻击无法躲避，但只要跳到空中就能避开冲击波。
　　因此如果敌人智商够高，要躲避的话大概率是要上天的，既然如此，众人干脆研究了一套连招套路，玩的就是一个预判你的预判。
　　只要敌人上天，等待他的就是豪灭的空中铁拳。
　　这一击红尘果然避无可避，然而也不知道用了什么身法，竟然在半空中直接悬停摆出一个马步蓄力的出拳架势。
　　战技——慑空拳！
　　碰，拳脚相加，冲击力让两道身影瞬间向后飞出，又依靠身法能力再次凌空攻向对方。
　　两道身影不断碰撞，倒飞，再碰撞，再倒飞，短短几秒钟的功夫，两人疯狂的在空中对打，拳脚猛力互殴。
　　砰砰砰砰！
　　半空中劲爆声不断响起，内力和肉体的碰撞，一瞬间便是七八次对拼。
　　碰，最后一击让两人终于彻底分开，各自落回到身后的地面上。
　　这时众人终于能看清两人的状态，豪灭血量已然见半，狼狈摔落在灰土之中，翻了两个跟头才重新站立起来，而红尘真人却是丝血未掉，轻飘飘落在地面上，一抖身上的麻衣，尽显世外高人之风范。
　　“好拳脚，到是有几分力道，可惜力道有余技巧不足，却也不过尔尔。”
　　趁着红尘真人装逼的功夫，豪灭赶忙吃药回血，那边安然却再次扑了上来。
　　吼！巨熊咆哮而来，面对蛮荒猛兽红尘却只是一声冷笑，运指如刀，对着迎面扑来的巨熊连戳数下。
　　战技——洞天指！
　　噗噗噗！
　　明明离得还有几米远，巨熊身上却好似被狙击枪命中了一般，连开数个血洞。
　　-328!
　　-354!
　　-341!
　　好在这荒蛮巨熊血量足有三千多，挨了这几下不过掉了三分之一的血量而已，安然此时已然冲到近前，一个熊爪猛击让红尘真人不得不闪身躲避，那红尘真人绕到巨熊身侧，正要继续打出更多伤害。
　　那巨熊伤口处的血肉忽然怕喷涌而出无数血色蛊虫，朝着红尘真人就扑了过来。
　　妖法——血肉化蛊！
　　红尘措不及防，顿时被血蛊虫落在身上，疯狂撕咬，血量顿时开始缓慢下降。
　　-13！-24！-25！-32！虽然每次伤害不高，但架不住蛊虫量多，眨眼间便顺失了二三百的血量。
　　这还是红尘真人开战以来第一次被打掉血量，脸色微变，原本还带着几分恃强凌弱的心态，此时却不得不慎重起来。
　　“这般邪法——果然都是些邪门歪道。”
　　回应他的是一声怒吼，安然再次扑了过来，红尘真人对这血蛊多少有些打怵，迅速拉开距离。
　　却立刻再遭袭击。
　　五行秘术——流炎乱舞！
　　御剑术——万剑诀！
　　迪达拉和白泽一起使出AOE技能，漫天的火箭飞剑将红尘真人四面八方都笼罩其中。
　　但两人还是低估了红尘真人的速度，仅仅是一个飞升纵越，便轻松避开了漫天流火，然而那上百道剑影却仿佛长了眼睛一般绕了个弧线再次追杀而来。
　　“御剑术？倒让我想起一位故人，你也来见识一下我的剑术。”
　　红尘真人说着一伸手，一根笔直树枝便出现在了手中，以枝为剑，一阵招架乱舞。
　　铛铛铛铛！一阵密密麻麻的金铁交铭之音，那上百道剑气竟然全部都被凌空击散，愣是一道也没射中。
　　红尘真人潇洒落地，冷喝道：“来而不往非礼也，你也来尝尝我的暗器。”
　　一跺脚，地面上数十块碎石被震的飞上半空，红尘真人猛地一甩袖子将碎石尽数卷入手中，双手连甩。
　　战技——袖里飞星！
　　碎石如机关枪一般连环射出。
　　别看只是石子，每一发竟然都有上百点伤害，而且速度奇快无比，精准度更是近乎百发百中。
　　啪啪啪啪！
　　几枚石子就射的两人血量狂掉，躲都没法躲，好在此时近战二组已经围攻了上来。
　　侠义无双和酒剑仙同时出手。
　　奥义——白虹贯日！
　　奥义——血海横流！
　　炽白和赤红色的剑气左右交叉袭来，红尘真人停止了投掷，一边躲闪，一边嘲讽。
　　“太慢了太慢了，你们这般九流剑法，竟也好意思在我面前卖弄。”
　　侠义无双一顿输出愣是没打中一剑，气的直接开大。
　　斩魔心意法——剑出无影镇奸邪！
　　一股浩然之力瞬间笼罩在红尘周围，饶是他速度再快，也不由得身形一顿，竟然被定在原地。
　　好机会！
　　一直在关注战局的众人几乎同时出手。
　　法术剑气全部袭来。
　　轰轰轰轰！
　　打中了！萧杰看的仔细，那红尘真人这一次可没有闪。
　　然而当那气劲和烟尘散去，红尘真人却立在原地，周身笼罩在一个纯白色的球形透明光罩之中，竟然毫发无损。
　　那白色光罩在众人一轮强力攻击下已然近乎崩溃，但却也成功挡下了这一轮攻击。
　　萧杰看的仔细，从开战到现在红尘真人没有使用任何法术技能，完全只用物理手段与众人交手。
　　这还是他第一次使用炼气秘术，没想到效果如此强劲。
　　然而红尘真人虽然挡下了攻击，浑身上下毫发无损，表情却无比狰狞，近乎狂怒。
　　“你们两个混蛋，竟然害我损失了一缕珍贵灵气，当真该死！这些灵气我存了几万年都不舍得用，竟然用在你们这群败类身上——啊啊啊啊啊！”
　　那红红尘真人越说越激动，双目变得近乎血红。
　　然而忽然又看向萧杰，狰狞一笑。
　　“不过也罢，只要拿下那小子的金丹，一切都可弥补，既然你们如此拼命，今日我便与你们尽情一战。”
　　炼气秘术——气贯长虹！
　　炼气秘术——气聚百骸！
　　炼气秘术——藏风纳气！
　　炼气秘术——灵台筑气！
　　那红尘真人将炼气秘术连连施展，身上刹那间白光闪烁、灵气翻涌，双目灵光四射，四肢百骸之间更是发出一阵气流爆裂般的爆响。
　　此时在萧杰的望气术的效果下，红尘真人整个人都笼罩在浓郁的灵气之中。
　　显然是彻底放开了。
　　炮弹一般朝着侠义无双猛扑了过去。

# 第12章 观战寻机，绝杀与心

　　“二弟，我们不上吗？”袁白跃跃欲试的说道，这般高手，他却也是第一次见到，着实有心想要斗上一番。
　　萧杰却道，“不急，先看明白了再说。”
　　这红尘真人果然是有二阶段的，那么问题来了，他会不会还有三阶段？
　　以防万一，最好能在最短的时间内一口气将其击杀，而要做到这一点，团队的资源配置必须合理应用。
　　现在队友与其交战，既然还能顶得住，那就没必要过早投入底牌，先看懂了红尘的战斗套路，再一击毙命方为上策。
　　此时红尘已然扑向了侠义无双，原本速度就已经快的惊人，此时此刻，更加快如闪电。
　　奥义——万象……
　　侠义无双还没来得及放出大招，便听到一个声音近距离响起。
　　“太慢了！”
　　他还没来得及做出反应，碰！一拳便已经轰在了他身上。
　　-578！
　　开了二阶段的红尘伤害暴增，一拳便打掉了侠义无双半条血，整个人倒飞了出去。
　　好在他的攻击方式仍然是单体攻击，一旁的酒剑仙大招却成功放出。
　　奥义——魔影噬日！
　　黑暗瞬间将红尘真人笼罩，酒剑仙的身影随即隐入那黑暗之中，剑气破空之声在黑暗中不断响起，铛铛铛铛！一连几声金铁交铭之音从黑暗中传来。
　　当黑暗散去，酒剑仙和红尘真人双剑相击，并肩而立。
　　酒剑仙目瞪口呆，他这奥义竟然一点伤害也没能打出来。
　　所有的攻击都被对方完美格挡。
　　没等他练招，下一秒就被一拳轰飞了出去。
　　“吼！”
　　“受死吧！”
　　安然和我欲成仙再次扑了上来，而被击飞的侠义无双和酒剑仙也立刻吃药回血。
　　战斗仍在继续，只是压力却比之前还要巨大。
　　由于都是近身缠斗的关系，外围众人根本不敢放箭，只能做壁上观，一个个看的目瞪口呆，许多技能招数见都没见过。
　　东方胜尤其感到震撼。
　　这59级世外高人，放在萧杰眼中是可以正常攻略的BOSS，但是放在东方胜等人眼中，却是无比恐怖的存在，根本碰都不敢碰。
　　刚才那几下子，若是换成他们这一团人，这会怕不是已经躺了一地了。
　　然而萧杰的团队固然也没有讨到便宜，但是能跟这样的BOSS打的有来有回，也着实让东方胜感到震撼。
　　妈的老子要是也能有这般能耐该多好，这一次定要好好表现，让风哥看到自己的潜力，没准回头也能跟着风哥混了。
　　想到此处猛地翻身上马，开始蓄力。
　　萧杰队伍采用的是车轮战模式，只要掉血就立刻后撤回血，其他人则迅速补上，不给红尘丝毫喘息时机。
　　此时已经轮到夜落和那红尘交手了。
　　幽冥鬼咒——阴风蚀骨！
　　那红尘真人在阴风中却凛然不动，护身灵气让他丝毫不受影响。
　　“区区阴祟邪法，也想伤我，当真可笑。”
　　说着一剑横扫而出，夜落以玄冥剑还击，两人才交手两招，夜落便被一剑刺中，随即便是一个衔接技。
　　战技——斜风舞！
　　虚化形态！夜落急忙开启保命技能。
　　刷刷刷，红尘瞬间挥出三剑，然而那树枝却从夜落身上直接穿过，全部落了空。
　　两人身形交错，同时出现在了对方身后，这顿时而给了夜落反击的机会。
　　现身的瞬间直接一招连环剑击，刷刷刷！
　　同样是三剑连戳，-57！-63！-71！
　　那红尘真人连中三剑，不由得咦了一声，显然出乎意料，不过动作却丝毫不慢。
　　战技——峰回路转！树枝回旋横扫，速度之快，势不可挡。
　　夜落也确实没来得及阻挡，然而她身上的装备技能却被直接触发了。
　　天魔之舞！
　　漆黑身形如同鬼魅一般猛然一闪，这一击再次被夜落避开。
　　而且恰好闪到了红尘真人背后。
　　背刺！-132！
　　红尘真人被夜落这虚无缥缈的打法给搞得有点惊怒，直接放起了AOE。
　　炼气秘术——气灵爆！
　　一股冲击波把夜落猛然震飞了出去。
　　好机会！
　　看到红尘放完技能的片刻空隙，东方胜猛然催马加速，手中铁戟直接架起，戟锋对准红尘的后心，猛冲了过来。
　　所谓骑枪之下众生平等，在全力冲刺的情况下，这一击至少能打出五六百的伤害，若是能命中要害，过千的伤害也未必没有可能。
　　东方胜胯下的战马也颇为不俗，拥有冲锋技能，开启后瞬间便到了红尘近前，东方胜几乎已经能够看到对方被戟刃贯穿的画面了。
　　然而那红尘真人却如同脑后长了眼睛一般，猛地一回身，双手啪的一按。
　　战技——白刃取！
　　竟然将戟刃夹了个正着。
　　顺势一个反手卸力翻身背投——
　　战技——四两投！
　　将东方胜从马上甩落在地。
　　更是顺势将铁戟拉入怀中，一个回旋舞便摆出了长柄武器的起手式。
　　东方胜刚落在地上，屏幕上立刻浮现出一行红字。
　　系统提示：你的武器【冥魂铁戟】被世外高人【红尘真人】夺取了，你可以在24小时内通过击杀该NPC夺回武器，如超出时间，该武器将被转化为该NPC的常规掉落。
　　我草，我的武器！
　　东方胜顿时急了，这杆冥魂铁戟可是当初新手村拿到的极品，后来又花费大笔的银子材料，将其修补完成，品质重新提升为史诗级，可以说是东方胜身上最为珍贵的装备了。
　　这哪能忍。
　　“放箭！放箭！”
　　此时那红尘真人周围已经再无他人，外围一圈炮灰们终于又找到机会输出一轮，漫天箭雨暗器再次袭来。
　　然而这一次，那红尘真人却没有躲闪，反而挥舞铁戟，如同旋风一般防护周身上下。
　　战技——无双乱舞·浪回头。
　　啊！谁射我。
　　靠，我中箭了！
　　别射了，这货会反弹。
　　那漫天箭雨暗器竟然被纷纷弹飞回去，反倒是把这些炮灰们射了劈头盖脸，好在反弹的方向十分分散，众人都只是伤而不死。
　　“继续射！不要停！”东方胜却大喊道，他已然注意到，远处的迪达拉似乎正在酝酿什么大招，此时正是该他们吸引火力的好时机。
　　噬魂离火——烈焰法球！
　　一团巨大的黑色火焰朝着正不断舞动铁戟的红尘猛然轰去。
　　那红尘真人似乎感觉到了威胁，忽然一转身，手中铁戟旋转着朝着迪达拉投了出去。
　　战技——掷刃斩！
　　铁戟火球撞在一起，铁戟将火球从中间劈开，余势未消，噗嗤一声正中迪达拉胸口。
　　-547！
　　却没想到那黑色火球犹如活物一般，明明已经被劈开，然而朝着同一个方向飞行的过程竟然又重新融合。
　　轰！在红尘真人脚下轰然炸响，溅射出来的黑色火焰顿时将红尘身体点燃，这火焰当真厉害，竟然连护身灵气都没能顶得住，血量再次开始下降。
　　那红尘真人惊得连连跳脚，好不容易才扑灭身上黑火。
　　心道这小子哪里找来这么多高手？各种奇技怪招层出不穷，简直防不胜防。
　　此时又是一阵箭雨落在他的身上，却被瞬间弹飞出去，大部分连防都破不了，只有少数几个有暗器专精的，打出了一点微不足道的伤害。
　　那红尘真人却毫不在意，他也看出来了，周围这些放箭丢暗器的都是些没用的废物，真正的对手还是眼前这几个，他的目光狠狠地看向迪达拉。
　　“竟有这般法术，倒是小瞧你们了，既然如此，那就先拿你开刀。”
　　说着犹如一道闪电冲向迪达拉，瞬间到了近前，一掌朝着残血的迪达拉拍了过去。
　　这一掌要是拍实了，迪达拉怕不是就要成为萧杰团队第一个阵亡成员。
　　然而就在此时——
　　擒魔手！
　　一掌刚要拍下，一只大手却猛然将红尘抓了个正着，却是我欲成仙出手了。
　　我欲成仙速度虽然不够快，但是看到迪达拉倒地红尘追击，立刻就判断出对方必然要去杀迪达拉，虽然跟不上对方的速度但如果能预判到对方位置，自然还是可以命中的。
　　所以红尘起身的瞬间，便对着迪达拉身前空位打出一发擒魔手。
　　竟然还真的命中了。
　　漂亮！萧杰看到这一下当真想要给我欲成仙拍手叫好，想不到当初的懵懂少年，如今也能打出这般精妙的操作了。
　　擒魔手一击命中，将红尘猛地拉了过去。
　　我欲成仙顺势一个熊抱！
　　将红尘紧紧抱在怀中。
　　双脚一蹬地。
　　奥义——九天降魔坠！
　　抱着红尘冲天而起，然后朝着地面砸去。
　　这一招若是凭空释放，便是一个标准的AOE奥义，伤害虽然还可以，但主要是范围攻击，单体攻击并不是很强，而且速度快的高手很容易躲避。
　　但如果在擒抱状态下使用，却可以对擒抱目标造成全额伤害以及额外的速度加成伤害……
　　然而才刚飞到空中，还没等他朝地面砸去，一股气流便猛然在怀中迸射而出。
　　炼气秘术——气流爆！
　　轰！我欲成仙再次被震飞了出去。
　　成竹在胸的大招落了空，气的我欲成仙简直想要骂娘。
　　众人却也看出红尘的厉害之处来了，这炼气秘术几乎都是瞬发技能，只要舍得灵气，简直就是打不死的铁豌豆。
　　但再难打也要打，此时战斗已经开启，不分出个胜负断然是难以善了，再加上众人对萧杰的信任，因此丝毫没有退缩，再次展开围攻。
　　萧杰看着众人和那红尘真人打的难分解，却从始至终都没有出手，他在研究那红尘的技能。
　　经过这十几个回合的交锋，此时此刻，他的心中已然有了决断。
　　红尘速度太快，又能近身使用炼气秘术，想要靠控制打集火几乎不可能。
　　红尘真人的攻击欲望非常高，但是他的攻击方式却非常单一，基本上都是物理攻击，顶多附带一点气劲攻击或者灵气攻击。
　　这就导致他对玩家的一些特殊技能很无力，而且由于攻击太猛，每次攻击之后都会留下一个非常短暂的破绽期。
　　他的所有受伤情况几乎都是在出手未能奏效的情况下被反杀所导致的。
　　针对这种情况，一个绝杀套路已然在脑海中成型。
　　“所有人注意，我要上了，等我给他打出硬直，你们立刻集火，记住，每次硬直时间大概只有一秒钟，最多不会超过两秒，你们必须抓住时机，另外，你们一共只有三次机会。”

# 第13章 战术失败，无解BOSS

　　“所有人注意，我要上了……”
　　听到萧杰的声音，众人顿时便如同有了主心骨一般，过去面对过那么多的危机形势，面对过那么多强横BOSS，这位风哥总是有办法战而胜之，即便是王邪那样的世界BOSS，同样一举拿下——虽说过程有点惊险。
　　也正因为如此，从开战到现在虽然众人屡屡吃瘪，那红尘真人的实力更是强的离谱，但众人却始终没有任何绝望气馁的情绪出现。
　　甚至都没考虑过失败的可能。
　　众人都在等待着萧杰的应对之策。
　　此时听到萧杰一声喊，众人便立刻都有了反应。
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“就等你动手了风哥。”
　　听到队友齐刷刷的应和声，萧杰不再迟疑，猛地动了。
　　那红尘真人一掌将豪灭击飞，刚要追击，身后就猛然响起一声惊天虎吼。
　　那虎吼声震耳欲聋，让他下意识的就回过身去，一回头，就看到一只斑斓巨虎飞扑而来，那血盆大口朝着他的脑袋就咬了过来。
　　红尘真人心中不由得一阵冷笑，这小子奸猾无比，诡计多端，但是战斗经验倒也寻常，哪有攻击之前先咆哮一声的，对于普通人来说或许可以壮胆，但对于高手高招，这一声虎吼岂不是提醒了自己对方要进攻了？
　　他也感受到了那虎啸的震慑之力，不过红尘真人何等人士，活了几万年的老怪物，这虎啸惊魂吼的恐惧效果，却是半点也没发挥出来。
　　（哦，原来是想用虎啸震慑于我，可惜这区区虎啸之威，如何影响得了我。）
　　事实上，就算不虎吼，以红尘真人的感知之力，也能够在对方近身之前感觉到萧杰的存在，现在不过是提前一步转身罢了。
　　甚至这也给了他更多的应对时间。
　　本来遭受突袭的话，红尘真人大概率是闪身躲避，再寻机反击。
　　可此时看到半空中的斑斓巨虎，却让他有了充分的选择——既然你找死，那就成全你。
　　面对那迎面扑来的猛虎，红尘真人猛然运气蓄力，蕴含着强横内力的掌劲一掌轰出。
　　战技——崩山掌！
　　卧虎石形！
　　那斑斓巨虎在半空中却猛然化作一尊石像，这一掌结结实实拍在了石像上。
　　碰！
　　这卧虎石形不愧是本命妖术，端的是强硬无比、坚不可摧，那红尘真人一掌轰在石像上，不仅没能对石像造成任何破坏，反倒是因为反震之力震得整个人都因为反作用力向后一个趔趄，顿时露出一个巨大破绽来。
　　“就是现在！”萧杰发一声喊。
　　众人早就严阵以待，看到那红尘真人露出破绽，顿时一股脑的将攻击招呼了过去。
　　可惜这个硬直时间毕竟有限，并非真正的大控，放大招是来不及了，只能将剑气、暗器、以及普通的瞬发的法术一股脑的砸了过去。
　　轰轰！噗噗！嗖嗖！
　　那红尘真人瞬间挨了结结实实的两道剑气、一发火球、一道飞剑、一发气功波、一枚寒铁飞刀，血量顿时狂掉一千左右。
　　红尘刚稳住身形，那斑斓巨虎就变回肉身，再次扑来。
　　红尘却不敢再鲁莽出手，一个空翻从那巨虎头顶飞了过去，刚一落地，就听得前方又是一声虎吼，又一只斑斓巨虎，再次向他扑来。
　　咦？这老虎又是哪冒出来的？
　　此时他刚落地，来不及多想，本能的一掌拍出。
　　卧虎石形！想不到那老虎也变成了石像。
　　碰！
　　“就是现在！”
　　轰轰！噗噗！嗖嗖！又是一阵疯狂集火，这一次红尘因为反应仓促，倒是没有全力出手，所以反震的硬直也并不是很大。
　　但架不住众人有了第一次的经验，时间把控的极好，短短一秒钟的时间内便打出了比上一轮更多的输出。
　　再次打掉了红尘真人一千多的血量。
　　红尘连续遭受两次重创，一时间惊怒不已，这点伤害对他来说倒算不上致命，可是这背后的含义却让他心中暗自惊惧——自己被对方看穿了规律啊！
　　这个念头一出现就让红尘浑身都是一阵战栗。
　　那两只斑斓巨虎左右包抄而来，身后忽然又是一声虎吼。
　　红尘真人一转头，就看到又是一只猛虎扑了来。
　　还来……红尘真人又是恼火，又是愤怒，心道这厮倒真把自己小看了。
　　同样的招数还想用第三次？只是这么多的老虎都是哪冒出来的？
　　这三只猛虎，一只是萧杰变的镇岳山君，一只却是他的分身变得，最后一只自然就是大橘了。
　　在萧杰看来，以红尘的速度和实力，正面强攻是很难打出有效伤害的，对方完全可以凭借速度优势打带跑，想要打出武力控制的效果几乎不可能。
　　但如果虚张声势，逼迫对方使出大招，再用卧虎石形加以防御，便可以利用反震之力使他露出破绽来。
　　一经使出果然生效。
　　眼看着又是一只老虎扑来，红尘真人一掌朝着大橘拍了过去。
　　卧虎石形！
　　然而就在掌风落下的瞬间，红尘真人却猛地抽手，击出的掌劲随着抽力猛然被拉回体内，就在大橘的卧虎石形时间结束的瞬间，猛然再次一掌轰出。
　　之前抽回的内力与这一掌的内力混合在一起，形成了一发二次蓄力强横掌劲。
　　战技——崩山掌·回天式！
　　轰！
　　这强横掌劲结结实实轰在了大橘的顶门上。
　　那大橘嗷呜一声惨叫，血条瞬间被打的减半，头上更是同时出现了眩晕、碎骨、智力下降三重DEBUFF，再无进攻能力，晃晃悠悠转身就踉跄逃跑。
　　那红尘真人一掌命中，立刻一个闪身，刚好将众人的第三轮集火轻松躲过。
　　萧杰看的真切，心中暗自叹了口气，可惜，自己想出来的这个套路竟然这么快就看破了。
　　本来以为可以依靠战斗惯性来个三连击的。
　　现在算上之前的伤害，也仅仅打掉了红尘三千左右的血量，着实可惜。
　　这物理控制的效果到底还是时间太短了，没有足够的时间让众人集火开大。
　　不过也不错了，红尘真人一共八千多的血量，这下子已经损失了三分之一，再来几波控制，对方就不行了。
　　既然巧取不行，那就强攻吧。
　　既然物理控制效果不行，那就试试法术效果。
　　黑煞御风术！
　　萧杰一声虎吼，便是一道黑色旋风朝着红尘真人卷了过去，他的分身却并未有样学样，反而变回了人型，抬手一发地缚术，萧杰暗赞这分身着实通人性，懂配合，同样的法术控制效果是无法叠加的，但是不停的法术却可以。
　　地缚术可以降低红尘速度，黑煞御风术召唤出来的旋风如果命中，更是可以打出浮空效果。
　　若是能奏效，便可再次打出一波集火。
　　萧杰使出黑煞御风术之后立刻一招夺命飞扑，准备接上控制打伤害。
　　然而那红尘真人竟然完全无视了地缚术的效果，丝毫不受影响，直接腾空跃起，顺势越过了那黑色旋风。
　　刹那间便飞到了萧杰头上，一脚便将腾空飞扑的巨虎踩了下去。
　　萧杰摔落在地，还没等回身就听到身后分身的惨叫声。
　　这分身血量太低，被红尘真人两招便秒杀了。
　　萧杰没有迟疑，反身便再次发起攻击。
　　虎爪猛击！
　　饿虎扑食！
　　夺命飞扑!
　　那红尘真人犹如闲庭信步一般在萧杰的攻击下左躲右闪，毫无费力之感。
　　等到萧杰招式用老，一记马步冲拳接翻云掌便将镇岳山君那巨大身躯也轰飞了出去。
　　好强！
　　萧杰从地上爬起来，心中暗自惊心，看着队友与其对战虽然也能感觉到对方的强悍，但只有亲自交手才能感受到，那极限的速度和力量带来的巨大优势。
　　跟王邪那种全靠大招的法系BOSS完全不同，攻击简单而又致命。
　　此时大橘已经恢复了状态，又一次冲了上去，但马上就被再次击飞，接着安然和我欲成仙轮流顶上，但也仅仅支撑了不到十五秒的时间。
　　“控制，上控制！”萧杰一边指挥一边思考着是否要变身，或者干脆用梦幻泡影赌一把。
　　那边众队友已然将各种控制法术招呼了过去。
　　神通——镇压邪祟！
　　那红尘真人哈哈大笑，“我非妖鬼邪祟，你拿这般法术对付我，当真愚不可及。”直接无视。
　　五行妙法——荆棘乱舞！
　　“区区藤蔓，如何追得上我的脚步。”身形一闪直接避开。
　　妖法——泥泞缠身！红尘真人身上灵光一闪，直接精华。
　　幽冥鬼咒——拘魂术！
　　一道锁链猛然甩在红尘真人身上，那红尘真人浑不在意，轻轻一抖，便将锁链斩断。
　　“哈哈哈哈，你们这般手段，如何伤的了我。”
　　萧杰看的直皱眉，看来普通的控制法术对红尘根本没用，别说鬼咒神通拿神鬼亦辟的红尘真人没办法，就是道术妖术，效果也是大打折扣，被他身上的护体灵气一冲就散，不过之前侠义无双控了他一下，可见强力控制法术还是有效的。
　　如今他们手中真正强力的控制技能，还是有的，定光珠、阴阳镇魂镜、以及梦幻泡影，至少能控上三次。
　　不过定光珠是群体控制，不分敌我，看来只能靠自己。
　　定住一次打一波伤害，两轮下来，应该是差不多了。
　　“大家准备，我定住他一波，所有人准备打一轮输出，这一次用大招！”
　　阴阳镇魂镜——震阳神光！
　　一道金光照在红尘真人身上，那红尘真人顿时定在原地。
　　这玩意连世界BOSS都能定，红尘真人虽然有灵气护体，倒也无法免疫。
　　就是现在！
　　奥义——傲天九重降神锋！
　　奥义——血海横流！
　　奥义——混元一气破山河！
　　御剑术……
　　轰轰轰轰！爆炸声此起彼伏。
　　这一次终于打出了巨量伤害，红尘真人的血量以肉眼可见的速度疯狂下落。
　　这一次可不同之前，全都是强力奥义，哪怕红尘真人防御力再高，刀枪不入，也被瞬间打掉了三千多的血量。
　　好样的！
　　看着只剩下不到三千的血量，众人都是大喜。
　　萧杰更是松了口气，这样一来，只要梦幻泡影打出最后一波集火，这一把就稳了。
　　那红尘真人浑身是血的站起身来，一连几个飞纵跳出圈外，又是狼狈，又是愤怒，“你们……你们以为这样就能杀我？太不自量力了，这是你们逼我的，便让你们看看，这炼气秘术的威力。”
　　炼气秘术——气疗术！
　　身上顿时白光充盈，身上的伤口迅速愈合，原本苍白的脸色也迅速充满额血色。
　　血量更是以肉眼可见的速度上涨，眨眼间便恢复了两千，那红尘真人似乎有意节省灵气，没等血量回满便直接中断了法术，但也把血量恢复到了一半以上。
　　红尘真人（上古炼气士）生命值：4795/8752！
　　众人顿时都傻了眼，我草！这是什么鬼？BOSS竟然还可以自己回血？这还打个毛。

# 第14章 长河落日，半步仙人

　　萧杰也是心中一沉，干，这货竟然能回血？
　　特么的BOSS不是不能回血的吗——等一下，靠！
　　萧杰猛然反应了过来，这货不是BOSS啊！
　　一直以来他都在研究这个游戏的种种机制，别看这个游戏里的BOSS智商很高，但是却和传统的网游一样，并没有回血的能力。
　　哪怕是像王邪这种法系BOSS，一身强横法术通天彻地，但照样连一个最基础的治疗法术都不会。
　　萧杰推测，这大概率也是为了游戏的平衡起见，毕竟这游戏本来就够难的了，如果BOSS还能自己回血，那玩家可就真的没得打了。
　　这个游戏再如何神奇，但是设计者却依然是把它按照一个游戏的规则来设计的。
　　这一点也是经过了无数次印证的，所以这一次他下意识的也是按照这种思维来安排战术的。
　　然而此时此刻，他忽然惊觉，红尘不是BOSS啊！
　　而世外高人虽然实力不如BOSS，但是在功能性上，却反而要更多一些，不仅能用法术回血，还能吃丹药呢。
　　这可以说是一个盲点，又或者是灯下黑，竟然在此时呈现出了灾难性的后果。
　　完了！这下真的没得打了。
　　红尘真人可是超凡入圣级别的炼气士，灵气比他还多，几万的灵气值，岂不是可以当几十万的血量来用？
　　要知道气疗术1点灵气就能恢复10点血量，而且十秒钟就能把血量回满。
　　不对！
　　既然气疗术的效果如此好用，为何红尘真人强行中断了法术？
　　萧杰思维迅速运转，迅速找到了原因。
　　红尘真人的目标是成仙，而要成仙就必须吸收足够的灵气，他的炼气术等级应该是超凡之上，升仙未满。
　　离十层炼气术应该还有几千灵气的差距，具体差多少不可而知。
　　所以才要夺取自己的金丹，通过吸收金丹里的灵气，完成最后的飞升。
　　但是这样一来就出现了一个问题，金丹之中的灵气是不可能完全炼化的，在吸收的过程中会有巨大的损耗。
　　要知道自己炼化的那三颗龙珠每颗也就炼化了六七千的灵气值。
　　自己的实力能有那三条龙强么？显然不太可能，所以自己的金丹大概率也就五六千点灵气值顶天了。
　　就算自己的金丹精纯无比，能多炼化出一些灵气，估计一万也就撑死了，具体数值，怕是很难估量。
　　这样一来，红尘想要通过金丹飞升成仙，他自身的灵气值便不能消耗太多。
　　消耗的越多，飞升失败的可能性就越高。
　　所以他一开始甚至一点灵气都舍不得用，实在是被逼的受不了了，才开始使用炼气秘术。
　　而气疗术和普通炼气秘术不同，一次性可以回满全部血量，一点灵气只能回十点生命值，换句话说想要回满一下子就要消耗掉几百点灵气值，所以红尘真人才不敢随便乱用。
　　用起来也是抠抠搜搜的。
　　既然如此，与其打他的血量，不如消耗他的灵气。
　　此时众人又一次和那红尘厮杀在了一起。
　　不过士气明显有些不足，毕竟对于一个可以回血的BOSS，谁都心里没底。
　　此时那袁白也凑了上来，“二弟，该我上了吧！”那袁白急不可耐的说道。
　　萧杰心中一动，“是该你上了，不过正常的打法怕是没用，那红尘的厉害你也是看到了，你的刀法能胜过他么？”
　　“虽然没有十足把握，却也不妨一试。”
　　“没用的，就算你打伤他，他只要用气疗术治愈，便又能翻身再战，不过有一招或许可以破他的秘术。”萧杰对着袁白一阵叮嘱。
　　袁白一时愕然，“那老鬼活了几万年，这般招数真的管用？”
　　“管不管用，试一试就知道了。”萧杰其实也不确定，但是如今这个情况，这个战术是最有希望取胜的。
　　否则正常打的话，那红尘真人若是被逼急了，必然还会用气疗术回血，那样的话根本不知道要打多久了。他们虽然带了许多丹药，但还真不一定能耗得过对方，关键是时间拖得越久就越是有可能出现失误，万一被对方抓住机会秒掉一两个人，那就不好了。
　　“好，我先和他斗上一斗，若是不行，便用你那套战法，我上了！”
　　眼看着酒剑仙和侠义无双再次被逼退，袁白一个幻影无踪杀了过去。
　　“老鬼，让我来会会你。”说着一刀向红尘斩去。
　　那红尘见了，咦的一声，显然看出此人的不凡来。
　　以枝为剑，招架反击，白猿一刀落空，身形便是一闪而逝。
　　白猿踏影——幻影无踪！
　　跟萧杰3秒一次不同，白猿使用者幻影无踪，竟然是没有冷却时间的。
　　一瞬间袁白在那红尘周围连闪七次，由于速度太快，每次又都会留下残影，竟然在那一刹那间出现了七个白猿的身影。
　　每闪一次便攻出一刀，一瞬七刀。
　　然而便是如此凌厉的攻势，半空中却连续响起七次格挡之声，由于过于密集，以至于好似一声。
　　第七刀斩完，白猿一个空翻落回原地，一脸的难以置信。
　　“好刀法，也来试试我的刀法。”
　　那红尘以枝为刀，忽然打出一招回旋斩击，一边旋转一边不断挥刀，刀势之间连绵不绝滴水不漏，竟然没有一丝破绽。
　　袁白左右飞纵却愣是找不到可出手的机会，反被红尘逼得连连后退。
　　急的差点就要开大强拼，好在他还记得萧杰的叮嘱，左躲右闪，愣是不肯放弃。
　　眼看红尘招式用老，猛地一刀斩出，那红尘刚一招架住袁白的宝刀。
　　身后忽然再次传来一声虎吼，红尘真人却是头也不回。
　　（哼哼，还想用这般手段诓骗于我，当真可笑）
　　萧杰看到红尘并未回头，却是微微一笑。
　　长刀高举，大招开启。
　　奥义——长河落日斩太虚！
　　那红尘惊觉不对，什么！一回头，就看到一条时间长河的虚影朝着自己奔流而来。
　　哈哈哈，时光寂灭之力？我活了几万年，还怕这——
　　刷！虚影冲过红尘的身体，红尘身上的灵气顿时疯狂流逝。
　　那红尘真人吓的汗毛倒竖，急忙一个腾空飞跃，硬生生跳出了技能范围。
　　他对损失几年寿命自然毫不在意，可是灵气的消耗他可就遭不住了。
　　饶是反应的快，这片刻之间灵气也再次消耗了数百点，要知道金丹大成之后，灵气散逸速度极慢，所以红尘真人才敢出山与萧杰等人火拼。
　　之前之所以躲在山里不敢乱跑，却是因为他活的时间太过漫长，几万年的岁月，再慢也流光了。
　　但如果只是在外面待上一天半日，却也无伤大雅。
　　只是没想到会有长河落日斩太虚这般古怪招式，能够加速时间流逝，若是在山里有灵气包围他倒是不怕，但是在这山外面，灵气的流逝就非常恐怖了。
　　此时萧杰一刀干掉了几百灵气，红尘真人的灵气储备已经直接下降到了危险的程度，如今真的是一点都不敢用了，否则就算能拿下那小子的金丹，怕是也无法飞升了。
　　（不怕，不怕，自己如今的灵气还有不少盈余，再加上那小子身上的灵气，应该够用了，只要不乱用灵气，应该无碍。）
　　然而不用灵气又谈何容易，更何况，会这一招的可不只有萧杰。
　　那袁白看到红尘如此恐惧，也将长刀高举。
　　“长河落日——！”
　　那红尘真人见了吓得转身就跑，生怕晚了一步被彻底熄灭飞升的可能。
　　“哈哈哈哈，二弟好计谋，你这招果然管用，这厮若是还想飞升，哪敢有丝毫停留，只是这厮要走，我们怕是也留不下他啊。”
　　“风哥，要追么？”
　　“不追，让他走！我们也撤！”萧杰果断下令道。
　　经过刚才这一连串的战斗他也发现了，红尘虽然总体实力不如王邪，但是由于其是敏捷型敌人，还有炼气秘术回血，其难缠程度是远超王邪的，想要击杀难度太高，实在划不来冒这个风险。
　　红尘再怎么舍不得灵气，真要是被打的快死了，肯定还是会用的，一旦灵气的储备值突破了临界点，彻底失去了飞升的希望，那红尘怕不是再不会节省灵气，到了那一步，这货就真的成了打不死的小强了。
　　既然如此，还不如放弃算了。
　　反正自己的天谴誓约已经完成了，这红尘又如此难缠，还打他干嘛，虽然击杀红尘估计能掉些好东西，大概率还能掉一颗金丹，而且还能拿下崆佬山天瀑洞这个洞天福地，利益堪称巨大。
　　但是对于飞升成仙，意义反而不大。
　　自己大不了再去多杀些妖怪多搞些内丹炼化就是了，倒也不是非得拿红尘的金丹不可。
　　反正自己已经是妖气缠身了。
　　众人听到萧杰这般命令，一时间也有些愕然，兴师动众搞了半天，任务怪还没死就要撤退，这多少有点无语。
　　“还愣着干什么，这货的实力你们都看见了，击杀难度太高，得不偿失，所以也别舍不得了，撤撤撤！”
　　至于答应了龙行天下的那个洞天福地，谁让你们不来主力。
　　众人见萧杰如此坚决，只能无奈撤退。
　　然而他们要跑，红尘反而不干了。
　　萧杰这么一走，他的飞升希望就真的破灭了。
　　等了几万年就等到这么一个机会，哪能放弃。
　　看到萧杰等人要走，顿时急的跳脚。
　　然而追又不敢追，放弃又舍不得，一时间左右为难，急的面红耳赤。
　　看着众人全都上了马，就要撤退了，红尘真人一咬牙一跺脚，忽然大声喊道。
　　“诸位道友，助我成仙！”
　　就看那红尘周围凭空浮现出数道白影，这些白影都是炼气士的装扮，只是全无实体，身体若隐若现，似有似无。
　　一位白色灵体讶然道：“红尘道友，你是想让我们以先天元灵，助你飞升么？你可知道，一旦施展这般手段，我等皆要魂飞魄散，再无半点痕迹留存于世。”
　　那红尘咬牙道：“今日我若不能成仙，尔等皆逃不过灰飞烟灭的结局，诸位道友，难道你们就甘心数万年的等待一场空，早晚都是死，不如助我一臂之力。”
　　又有一位白色灵体肃然道：“先天元灵并非真正灵气，便是我等助你，你也无法真正成仙，只不过能暂时获得飞升的状态罢了，这状态只能持续片刻时间，若是时间一到你未能完成飞升，你亦要魂飞魄散、血肉化为烟尘，你就不怕么？”
　　那红尘全无半点犹豫，“怕什么怕，我这辈子只怕成不了仙、报不了仇，血肉成灰又如何，魂飞魄散又如何，若不能成仙，我宁可魂飞魄散，也省的受那再入轮回之苦。”
　　几道白灵互相对视了一眼，齐声道，“既如此，我等助你便是，红尘道友，且受我等真灵入体。”
　　那红尘真人冲着七位白灵恭然一礼，“诸位道友，请吧！”
　　那七道白灵顿时化作七道白色光晕，在红尘真人周围盘旋飞去，一道道注入他的七窍之中。
　　那红尘真人紧闭双目，表情时而肃穆，时而凝重，时而欢喜，时而狰狞。
　　直到最后一丝光晕没入体内，红尘猛地睁开眼睛，双目中透射出纯白光芒……
　　萧杰等人正骑马撤退，走了还没有几百米，就看到身后一道白色光柱直冲云霄。
　　“我靠，风哥快看，那是什么！”有人惊呼道。
　　萧杰回身看去，顿时心中一沉，是红尘真人，这货不会是要进三阶段了吧？
　　但是不对呀，这货又不是BOSS，也有三阶段？
　　而且这货血量都没怎么掉，怎么莫名其妙就进三阶段了？
　　这种反常的变化让萧杰一时间完全拿捏不准到底发生了什么。
　　这种对游戏的变化完全未知的感觉让他心中很是没底。
　　有一点他倒是可以确定，二阶段的红尘都如此难打，三阶段怕是更加要命了。
　　“所有人，加快速度，全速撤离！”
　　一声令下，数十骑全部开始加速冲刺。
　　然而才跑了没几秒，一道白光忽然从天而降，正落在队伍的去路上。
　　当那白光散去，只见红尘真人静立原地，面容无悲无喜，毫无变化，不对，还是有变化的，那周身灵气白光尽数消散，看起来便如同凡人一般。
　　然而头上的名字，也发生了一些变化。
　　红尘真人（飞升者）：59级仙人，生命值？？？？

# 第15章 仙人之力，绝境难逃

　　仙人？我日！
　　萧杰看到那红尘真人头上的名字变化，顿时心中一凉，直呼我草。
　　一直以来，萧杰玩这个游戏都是以成仙为最终目标，不仅仅是为了复活韩洛，更多的是一种执念，一种生活在现代社会这个光怪陆离的离奇世界中的普通人的执念。
　　生活的种种不确定性让萧杰迫切的希望得到一种改变一切的力量。
　　只要成了仙，就可以超脱物外。
　　只要成了仙，就不用再受任何人的威胁。
　　只要成了仙，就可以逍遥人间、永生不死、得到真正的自由、乃至于没有任何烦恼。
　　然而仙人到底是什么，到底有多大的力量，萧杰却并无清晰的概念，毕竟神话故事里的仙人本就是虚无缥缈的存在，正是因为没人知道他们有多强，没人知道他们到底存在多少神奇莫测的力量，才会让人心生向往，孜孜不倦的去追寻。
　　即便在游戏里萧杰遇到过几次仙人，可是真要说这些仙人的实力如何，他却是完全不明所以。
　　只是知道这帮家伙，绝对是游戏中最顶级的存在。
　　此时看到红尘真人以仙人的身份出现，萧杰突然升起一丝惊惧之感。
　　当这种只存在于幻想中的超凡存在变成了自己的敌人，那种诧异和不真实感让萧杰一时间愣在当场。
　　这尼玛？假的吧。
　　但眼前看到的一切事实都在告诉萧杰，这一切都是真的。
　　完了完了完了！萧杰此时只有这一个念头。
　　虽然不知道仙人有多强，但是有一点可以肯定，这玩意将是他遇到过的前所未有的强敌。
　　甚至萧杰有些怀疑，对方只要一抬手，就能把他们这群人杀光。
　　萧杰会有此感觉，其他人只会更加恐惧，尤其是那群炮灰团员，排除一些无知者无畏，对仙人实力毫无概念的粗线条玩家，其余人纷纷惊呼，更有反应的快的，直接调转马头，拨马便走。
　　红尘真人也未阻拦，任凭那些人朝着不同方向逃散而去。
　　但也有人并未离去，游戏吗，神仙妖怪又有什么分别？左右不过是怪物的类别不同而已，别的游戏里神仙什么的又不是没有杀过，有的游戏里面连天庭都照样干翻了，区区一个无名仙人又算得了什么，没准杀了还能爆出几件牛逼装备呢。
　　再说你们没看风哥都没跑呢吗，人家这么牛逼的团队，世界BOSS都干死了，区区一个仙人肯定没问题啊，回头等打完之后随便分点东西，哪怕是仙人的擦脚布，破袜子，那也是发达了啊。
　　正所谓富贵动人心，还真有不怕死的，跃跃欲试的期待打开。
　　红尘真人的目光直视着萧杰，别无旁骛。
　　一边缓步走来，一边道：“隐月随风，你当初发下誓约，助我成仙，如今时辰已到，还在等什么，何不速速上前献出金丹，不要以为人多势众便可冒犯仙人，汝等凡人于我眼中，皆如蝼蚁一般。
　　但汝等无需送死，只要交出隐月随风，便可饶尔等性命，还不速速逃命去吧。”
　　那侠义无双顿时大骂：“要杀我兄弟，先过了我这关再说，便是仙人又如何？”说完跳下马来，仗剑而立。
　　我欲成仙同样喊道，“就是就是，你特么是仙人，老子特么还是神人呢，大家都是神仙谁怕谁啊！”
　　说完同样翻身下马，直接发动巨灵化身、法相金身，瞬间化作四米多高的金甲巨人，浑身金光耀眼，气势比起身上半点灵光都无的红尘真人，拉风了不知道多少倍。
　　夜落安然虽然没有说话，却也下马并肩站在萧杰左右，毫无退意。
　　迪达拉白泽站在萧杰身后，虽然落后了几个身位，却也没有丝毫逃跑的意思。
　　就连炮灰团的众人也纷纷下马准备开战。
　　唯有酒剑仙，隐隐有些不安，“那个，要不咱……”
　　“五分钟！”豪灭忽然打断了酒剑仙的话，沉声说道。“他的仙人状态只能持续5分钟。”
　　说完把一条状态信息直接发到了队伍频道里面。
　　【半步仙人：上古炼气士借助先天元灵之力强行飞升，因而获得了短暂的仙人之力，然而先天元灵并非真正灵力，一旦飞升失败，将不免落得魂飞魄散、血肉成灰的悲惨境地。
　　当前持续时间：4分55秒。】
　　原来却是豪灭利用屠龙客的职业专长——【屠龙纲要】，看出了一点端倪。
　　这个专长可以使得玩家看到BOSS身上的隐藏状态、特殊能力、怪物弱点，甚至背景故事。
　　萧杰心中一松，（五分钟吗……是了，系统不可能安排一个真正的仙人当任务怪，更不可能设计一个无法完成的任务，如果只是拖延五分钟时间，或许以他们团队的强度，未必就不能成功。）
　　那红尘真人见众人如此坚决，猛然露出一丝狞笑，“既然如此，那就成全你们！”
　　下一秒，一步迈出，看似闲庭信步，然而这一步落地的瞬间，已然便出现在人群人之中。
　　以掌为刀，猛然刺向一名炮灰玩家。
　　噗嗤！
　　那人还没来得及反应，胸口便被一掌贯穿，直插心脏。
　　-1135（致命一击）！
　　血条瞬间见底——死了。
　　我草！
　　众人全都惊得呆住了，这一切发生的太快，以至于大部分人都没有反应过来，这是什么鬼？
　　一瞬间周围炮灰团的剩余人士全都炸了锅，有的逃跑有的本能的要反击。
　　“杀！”东方胜一声吼，却立刻抽身后退，还真有几个不怕死的，挥舞着刀剑一齐杀来。
　　更多的却是投出暗器，射出弓弩。
　　那红尘真人哈哈大笑，任凭暗器箭矢从身上穿过，刀剑砍在身上，犹如击中了幻影。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”那笑声惊天动地，震得大地都为之颤抖。
　　一边大笑，一边口中做歌道——
　　“青锋点首似割芹，仙人笑看蝼蚁奔。”
　　那红尘真人如同虎入狼群，闲庭信步般走一步，杀一人，眨眼间连杀数人。
　　“风起云怒仙生恨，凡人血肉化枯尘。”
　　一抬手，一道黑色旋风席卷而去，将几个远处放箭玩家卷入其中，那几人被黑风一卷，头顶上立刻冒出密密麻麻的伤害数字，血量瞬间见底，身体也如同朽木枯骨一般，化作漆黑烟尘。
　　萧杰看的震惊，这是什么秒杀机制？看着倒有点像黑煞御风术？不过这技能的威力可比自己的黑煞御风术大太多了。
　　眨眼之间，红尘已然来到萧杰近前，口中继续做歌道——
　　“昔日故人今何在，金丹献上免争纷。”
　　萧杰心中惊怒无比，献你妹的金丹，金丹献出去老子不就死了么，大吼一声，“跟他拼了！时停战法——准备！”
　　奥义——幻灭泡影！
　　时停领域瞬间开启，那红尘真人却不闪不避，被瞬间覆盖其中，萧杰本能的接上后续的攻击，然而一刀斩出，却被红尘真人一抬手，以两根手指便将龙牙刀的刀锋牢牢夹住。
　　这红尘竟然丝毫不受时停效果的影响，比起当初的王邪还要恐怖，王邪至少还被减速了呢。
　　萧杰还没来得及做出反应，红尘真人一探手，一把扣住萧杰脖颈，脸上满是不屑，眼中犹如注视着一只渺小蝼蚁。
　　口中轻声吟道——
　　“螳螂奋臂争生死，可笑仙眸未半分。”
　　说完一抬手，就要一掌将萧杰毙杀当场。
　　完了！萧杰心中顿时一凉，他的血量虽高，但是这红尘的攻击完全不讲道理，难道说自己就要被这么轻易斩杀？
　　一刀两断！
　　刷，一道凄厉刀光将红尘手臂硬生生斩断了下来，却是袁白关键时刻杀入领域之中，他本身亦走过忘流川，也会这招梦幻泡影，因此不受时停领域的影响。
　　“兄弟快走，大哥帮你挡他一下。”
　　那红尘被斩断一臂，却毫不在意，断掉的手臂化作一缕青烟，消失不见，他断臂处却又凭空长出一臂，转头看向袁白，却立刻认出了此人便是之前以时光寂灭之力逼得他逃遁的那厮。
　　目光之中顿时多了几分杀意。
　　“不自量力一猢狲，时光寂灭葬汝身。”
　　一挥手，连刀都不用出，时光长河的虚影便凭空浮现，直朝着那袁白席卷而去。
　　袁白正要一刀斩来，被那时光长河的虚影一卷，身形顿时定在原地，一瞬间白发迭生，再一瞬间皮肤干瘪，再一瞬间面容枯槁，原本还是活人的血肉之躯，不到两秒钟的时间，已然在时光之灭下化作一缕枯骨灰尘。
　　“大哥！”
　　萧杰失声喊道，心中只觉的咯噔一下子，一直以来他都觉得袁白对他来说只是关系不错的NPC，一个好感度刷满的世外高人，一个可以利用的游戏人物。
　　然而此时看着他化作灰尘，才猛然警觉，他早已经把袁白当做了真正的朋友。
　　看着朋友死在眼前，他心中又是愤怒，又是绝望。
　　袁白可是48级的世外高人，便是这样的高手，也被一招秒杀，仙人难道果然是不可战胜的吗？
　　这一次不该来的！
　　这一次——我把大家都带入了险地啊！
　　萧杰一瞬间脑海中纷乱一片，但这种纷乱却并没有影响他的反应，对于一个职业玩家来说，面对危机的反应几乎是本能一般。
　　就在袁白倒下的一瞬间，他已然纵身跳出了时停领域。
　　此时其他人正朝着时停领域内疯狂集火呢，宣泄各种奥义法术，各种气劲法术在领域内形成了一片密集的幕布，由于外面的人无法看到时停领域内的变化，他们的视角里那红尘真人始终没有半点移动。
　　而炮灰团死的死逃的逃，已经全都全都没了踪影。
　　看到萧杰突然跳出来众人都是吃了一惊。
　　“咦，风哥你！”
　　“所有人撤退，这是命令！”萧杰大吼道，短暂的战斗已经让他明白了一件事情。
　　仙人根本无法对抗，一招秒杀袁白，五分钟的时间，如果真的要打，怕不是整个团队都要被团灭了。
　　与其带着大家一起死，倒不如死自己一个。
　　萧杰虽然不是什么好人，却也恩怨分明，为了自己一线生机拖一堆朋友下水这种事情他是干不出的。
　　况且自己也未必会死，如果自己化身龙族，以龙族之强大，未必就不能拖上这五分钟。
　　“撤退？”众人却尽皆愕然，刚才不是还要拼了么，怎么突然就要跑路了？
　　“都给我跑，分头跑，红尘要的是我，你们赶紧逃命去吧！”
　　“哈哈哈哈，你终于明白了隐月随风。”那红尘真人迈步从领域中走了出来，身后轰的一声，随着时停领域的结束而炸成一片，却连红尘真人的一丝头发都没伤到。
　　他的目光冷冷扫过众人。
　　“尔等凡人，还不快滚。”
　　“滚你妈！”我欲成仙却突然大吼一声，挥舞着龙骨锤就冲了上去。
　　萧杰暗叫不好，这个时候可不是冲动的时候啊，“成仙，赶紧跑！”
　　那我欲成仙却怒道，“风哥你说的什么傻话，我受了你这么多帮助，这个时候让我跑，那我还是人么？要跑你跑，我来帮你殿后。”
　　说完一边大吼，一边疯狂对着红尘真人攻去，手中龙骨锤铆足了全力挥出，每一击都能轰出巨大的冲击波。
　　再加上巨大的体型带来的溅射伤害，那红尘真人再攻击下仿佛风中落叶，若隐若现，仿佛随时都有可能被一锤轰杀一般。
　　夜落见了，叹息一声，猛地朝着红尘后方摸去，准备找机会偷袭，安然更是直接化身蛮荒巨熊，准备接我欲成仙的仇恨。
　　侠义无双拔剑出鞘，豪灭气劲全开，准备开大。
　　倒是问天无极，身形一晃，已然隐入风中，而酒剑仙，犹豫再三，竟然也没有逃跑。
　　而迪达拉个白泽，则各自向后拉开距离，准备远程支援。
　　萧杰看的又是感动又是焦急，感动的是这帮朋友不愧是过命的交情，如此危急时刻竟然一个都没跑。
　　急的是这玩意打不过啊。
　　可是打都打了，这个时候他也不可能一个人跑路了。
　　（一定有办法的，一定有办法的！）
　　萧杰握着鼠标的手近乎颤抖，他的大脑飞速运转，（想啊萧杰！想啊！）

# 第16章 真龙化形，仙法无情

　　然而时间紧急，哪里有他仔细思索的功夫。
　　看了一眼背包，两张符咒赫然放在最显眼的位置。
　　遁光符、九渊锁灵符。
　　这九渊锁灵符乃是仙人所制，即便对方同为仙人，应该也是有一些效果的，30秒的禁法时间，若是打中了倒也可以拖延一下。
　　可对方的超级速度超级力量之类特性应该是仙人自身所带的被动效果，就算不用法术估计也强的离谱。
　　而遁光符——若是自己使用遁光符，红尘大概率会出手打断，遁光符有几秒钟的施法时间，以红尘的速度，怕是自己一读条就会被直接打断，而且就算自己能跑掉，那更糟糕，红尘一怒之下，怕是要把众人全部杀光才会罢休。
　　况且萧杰十分怀疑，以仙人的力量，就算自己传送走了，对方也能瞬间追上来。
　　除了这两张符咒，萧杰最大的依仗便是一身化形法术了。
　　可无论是啸月苍狼、风暴雷鹰、镇岳山君还是青鳞金蛟，以萧杰看来，都没有取胜的可能。
　　或许就只有开龙族化形才可以拼上一拼，就算拼不过，自己也可以飞龙上天，红尘见自己逃跑肯定会追上来，这样一来至少队友是安全了。
　　这一招萧杰原本是准备作为底牌来用的，之前混战之际，由于害怕误伤，这种超大型的变身法术根本没法使用。
　　但是此时此刻，却无需那么多的顾虑了。
　　心中有了判断，正要动手，就听得一声惨叫，一抬头，就看到了令他目赤欲裂的一幕。
　　——————
　　我欲成仙也不傻，红尘杀那几个玩家的过程他也是看在眼里，他敢莽上去一方面是顾念萧杰对他过去的照顾和情谊。
　　另一方面，也是对自身实力的自信。
　　开打之前他便将神佑术、金身法相、铁壁符、金刚符、护体神光……能给自己加的状态全部加了上来。
　　再加上巨灵化身后的韧性和血量加成，如今的他可谓是人形坦克一般，身高四米多，血量两千，护甲540，韧性380。
　　攻击力更是强大夸张。
　　就算是一头大象撞在他身上，也能纹丝不动，连防都不带破的。
　　有这般实力，便是仙人的攻击也能抗上几下吧。
　　我欲成仙心中想着，丝毫没有留手，各种战技疯狂打出，每一击都让大地为之颤抖，那红尘真人却毫不在意。
　　只是瞥了我欲成仙一眼，便瞬间看出了端倪。
　　“哼，不过是仗着一丝人间香火、半点末微神力罢了，你以为香火之力让你化身神明，岂不知万民如水，水可载舟亦可覆舟。”
　　说完抬手一指，就看我欲成仙头顶上凭空冒出一团金色火焰来，那火焰呈烛火形态，周围香火缭绕，金光四溢，甚是神异。
　　那却是所受香火之力的一丝具象，凡是神明皆有此物，只要香火不灭，便可施展神通法术，香火越盛，神力越强。
　　红尘对着那火焰猛地吹出一口黑气。
　　火焰顿时如风中残烛，瞬间熄灭。
　　我欲成仙那巨灵之躯飞快缩小，一身法相金身，更是黯然无光。
　　我欲成仙一锤砸出，忽然就发现了不对劲，自己怎么视角一下子就变矮，身上的金光也不亮了，血条也变短了。
　　还没来得及有所反应，那红尘真人已经瞬间到了近前。
　　噗嗤！一掌破开甲胄，贯体而出。
　　-1208（致命一击）！
　　血条瞬间见底——死了。
　　当萧杰下定决心，准备变龙将红尘拉走的时候，看到的便是这样一幕。
　　“成仙！”萧杰心中一阵绞痛。
　　这可是跟随自己从新手村就一起冒险的兄弟啊。
　　他恨不得立刻冲上去拼命，但却也明白此时不是意气用事的时候。
　　为今之计，只有将红尘引开，以免出现更多伤亡。
　　精魄觉醒——真龙化形！
　　刹那间身形暴涨，周身云雾升腾，盘旋缭绕，视角也迅速拉高。
　　当那云雾散去，一条黑白相间、体态狰狞的真龙，赫然出现在半空之中。
　　萧杰变化的这条龙却叫做‘玄冥极渊龙’，那龙生的黑白鳞甲，长着倒钩一般的龙角——这却是妖龙独有的特征，
　　这真龙果然和蛟龙完全不是一个量级的存在，光是周围升腾的云雾，便给人以一种神话生物特有的神异感觉。
　　萧杰并不确定这真龙能否是仙人的对手，况且龙族的技能几乎都是AOE伤害，在地面混战着实不妥，很容易误伤。
　　因此萧杰没有丝毫犹豫，直接朝着天空中飞去，一边飞一边还大声喊道：“红尘老儿，有本事，便随我上天来战！”
　　那红尘真人看着飞入云霄的玄冥极渊龙，却毫不紧张，冷笑一声，猛地化作一道白光冲天而起，与那漫天云海融为一体。
　　此时萧杰一边爬升高度一边迅速的扫了一眼技能界面。
　　这还是他第一次化身真龙，技能完全没有用过，好在萧杰乃是骨灰级的玩家，而且之前炼化龙珠后有研究过这真龙的技能效果，此时只是扫了一眼，便瞬间上手。
　　风起云动、雷云降世、雷霆万钧、天雷术、雷电爪……
　　都是强力技能。
　　再看血条蓝条——
　　生命值：6500！
　　法力值：4800！
　　好强，瞬间有种化身强大BOSS的感觉。
　　萧杰顿时心生杀意，有这般强大的实力，红尘啊红尘，你便是仙人，我今天也要干翻你。
　　这念头刚一冒出，就听到红尘那狂笑之声从四面八方传来。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　萧杰此时已经飞到了上千米的高空，听到笑声立刻朝着周围望去，这一看顿时大吃一惊。
　　周围那原本参差不齐的漫天云海，此时却在某种无形伟力的控制下变成了一个巨大的环形云海，这云海环环向上，越往上越窄，最顶端正好将天空封死，犹如一个巨碗一般将萧杰化身的真龙扣在当中。
　　明明是遨游于天际，却仿佛困在牢笼之中。
　　那笑声便是从四面八方的云层之中传来的。
　　不仅如此，前方的云层之中，忽然浮现出红尘真人的巨大面孔，由乌云构成了五官，闪电在眼中闪烁，口中喷薄着飓风，那画面震撼无比。
　　“哈哈哈哈，你这是逃到哪里去啊隐月随风？
　　我乃仙人也，正所谓——
　　万物随我心，天地为我身，风云随我意，苍穹为我居！
　　你纵然逃到天涯海角，亦逃不出我的手心，受死吧！”
　　刹那间风云雷动，厚密乌云中伸出两只参天巨手，朝着萧杰当头抓来，。
　　那乌云化作红尘真人的形体，足足有数百丈高，光是一只大手便有十几丈方圆，遮天蔽日一般拍了过来。
　　萧杰看的直呼我草，这特么怎么打？连血条都看不见啊，这就是仙人的力量么？
　　他急忙盘旋飞腾，在乌云巨手的攻击下不断躲避，然而那巨手看似缓慢，却有飓风相随，每一掌拍下来，都能带动空气流转，就连萧杰化身的真龙，也被那风暴之力牵引，两三下便有些躲闪不及了。
　　眼看着一只巨手又一次抓来，萧杰急忙蓄力施法。
　　龙雷御法——雷霆万钧！
　　一声龙吟，天空中数十道闪电轰向那云层之中，轰轰轰轰！那乌云构成的巨手被轰的不断溃散。
　　有效果！
　　萧杰心中惊喜，龙雷御法——天雷咒！
　　猛然按键蓄力，一个绿色光圈出现在屏幕之中，那却是雷天的落点瞄具。
　　萧杰直接锁定在了那巨人的面门之上，鼠标轻轻松开。
　　轰！
　　数臂粗细的巨大闪电柱将那乌云巨人整个贯穿，耀眼的雷光透过云层，照的天空一片湛蓝，就连构成巨人的整个云层都在轰击下开始消散。
　　红尘那狂笑之声顿时戛然而止。
　　成功了么？
　　萧杰心中迟疑想到，下一秒，答案具现，云层中忽然雷霆翻滚、电光闪烁，乌云躁动，风暴骤起。
　　红尘真人的声音，夹带着滚滚雷霆，再次响起，那笑声震耳欲聋，仿佛响彻天地。
　　“哈哈哈哈，好手段，好雷法，隐月随风啊隐月随风，我到底还是小瞧了你，竟然能够化身真龙，还能施展这龙族雷法。
　　我若是没有飞升成仙，还真不好办啊，如今这雷法我也学会了，你也来看看我的雷法！”
　　刹那间周围云层中雷声阵阵，四面八方电光缭绕，整个云顶犹如一个闪电牢笼。
　　萧杰心中暗叫不妙。
　　想要反击却找不到敌人。
　　跑！
　　但龙飞的再快，又如何快的过雷霆。
　　刹那间无数道闪电从四面八方同时轰将过来。
　　萧杰根本没有躲闪的余地，一瞬间便被几十道雷霆击中。
　　-321-238!-254!-263……
　　一瞬间血条疯狂下降，六千多的血量，仅仅不到三秒就被轰的见了底。
　　如果不是龙族天生雷抗极高，这一下怕不是就要被直接秒杀了。
　　就算此时没死，也直接被打成重伤，朝着地面笔直坠落了下去。
　　轰！
　　巨龙重重的摔在了地上，好在有腾云驾雾的被动效果，没有遭受坠落伤害。
　　萧杰看着见底的血条没有迟疑，直接变回了人形，急忙开始吃丹药、开气疗术，双管齐下一同回血——这真龙可没有回血的技能。
　　刚把血量回满，就看到天空中乌云直降，好在刚才那一下子，似乎耗尽了云层中的雷电，那乌云再次化作一只巨手伸手朝着萧杰伸手抓来。
　　萧杰刚准备躲避，一道白影便疾飞而来。
　　御剑术——万剑诀！
　　嗖嗖嗖嗖，刷刷刷刷！
　　漫天剑影将那云雾构成的巨手不断绞碎。
　　噬魂离火——流火乱舞！
　　十几道黑色火蛇也飞射而来，将云雾焚烧殆尽。
　　被搅散烧尽的云雾中分出几缕白气，再次汇聚成红尘真人的形体，如同索命死神，朝着萧杰缓步走来。
　　而萧杰的队友们，也迅速聚拢了过来，和他并排而立。
　　萧杰看着周围队友，不由得叹道，“各位，我是没招了，变龙都打不过他，你们要是不想死就赶紧撤吧，我不会怪你们的。”
　　侠义无双慨然道：“不用再说了随风老弟，咱们这些人里有几个没被你救过的，就算真死了也当还你人情了。”
　　迪达拉也道：“说的就是，再说了临阵脱逃可不是我的风格。”
　　豪灭更是战意沸腾的说道：“我毕生都在追求与强敌对战，如今遇到这般敌人，怎能错过。”
　　“别废话了萧杰，下令吧。”夜落冷静的声音从YY里传来，她本人并未现身，大概是在隐身状态寻找战机吧。
　　萧杰听着众人的话语，一时竟不知该说什么好。
　　“还剩三分钟！”顾飞宇在身后忽然说道，他却是从豪灭发出红尘真人的飞升者状态的时间，就在开始计时了。
　　三分钟么——有这么一群兄弟在，倒也不是没有机会，那就来吧！
　　“各位，咱们并肩战斗——干他丫的！”
　　这一次没有战术，也没有计谋。
　　只有同舟共济的情谊和奋死一战的决心。
　　也许是隔着一层屏幕减弱了那仙人带来的死亡的恐怖，也许是操作方式的不同增强了众人取胜的决心。
　　一瞬间众人齐上。
　　首先动手的是迪达拉，没有丝毫犹豫，出手就是大招。
　　青木为薪，离火焚形！
　　炎精裂地，鎏金炽穹！
　　五行轮转，火耀中宫！
　　噬魂离火——烈焰焚天！
　　轰！黑色的火焰在他头顶上空升腾而起，化作一片十几米方圆的巨大黑色火焰，随着迪达拉一挥手，那火云嗷呜一声，化作一条黑色火龙，朝着红尘真人就扑了过去。
　　那火龙却不是直来直去，而是一个盘旋将红尘真人圈在当中，然后猛然收缩，犹如一个向内聚拢的火环，红尘真人四面八方瞬间被黑色烈焰所覆盖，火焰朝着中心的红尘真人席卷而去。
　　那红尘真人似乎对着噬魂离火也有些忌惮，这一次却并未硬抗，而是一伸手，从掌心中生出一个呼啸旋转的旋风来，他将那旋风猛然一甩，旋风顿时环绕着他不断旋转。
　　那黑色火焰一靠近他，立刻便被吸入那旋风之中。
　　眨眼之间，旋风变成了一个黑色的火焰龙卷。
　　“这般法术，老夫可受用不起，还给你！”
　　一挥手，那火焰旋风便朝着迪达拉倒卷而来，迪达拉急忙想要躲闪，然而火焰旋风不仅速度极快，更是如同长了眼睛，径直朝他追击而来，瞬间就追上了他。
　　“我草——”迪达拉还没来记得骂上一句，就被火焰旋风卷了个正着，血量瞬间便被烧见了底，身上白光一闪，替身草人触发，然后仅仅多支撑了0.1秒，便再次归零，化作飞灰，飘散与空中。
　　“尼玛，敢杀我兄弟！”白泽怒吼一声，他和迪达拉却是从落阳镇时期就认识了，两人一起在龙翔效命，又一起投靠萧杰，关系可谓是极好的。
　　此时看到兄弟战死，顿时暴怒。
　　一捏剑诀，背后飞剑猛然出鞘。
　　御剑术——万剑决——万剑归宗！
　　他猛然幻化出数百道剑影，再一挥手，数百把剑影汇聚到飞剑之上，凝聚成一把七尺巨剑。
　　猛地射向红尘真人。
　　面对飞来巨剑，红尘真人却是不闪不避，被巨剑直接贯穿。
　　然而伤口处却丝毫没有流出血来，那红尘真人呵呵一笑，身形一抖，化作一道白光，一下子融入到了飞剑之中。
　　“元灵寄身——飞剑藏形，小兄弟，这御剑之术，你还要多学学呢，让我来教你如何用！”
　　声音响起的瞬间，飞剑调转方向，竟然朝着白泽飞去。
　　这一次轮到白泽‘我草’了。
　　御剑术！御剑术！
　　白泽拼命的操控着飞剑，想要把飞剑发射出去，远离自己，但那飞剑却完全不听指挥，瞬间到了近前。
　　隐身术！白泽还想挣扎一下，然而那飞剑却噗嗤一声，已然将白泽贯穿……
　　干！又死了一个。
　　萧杰此时已经红了眼。
　　妖法——苍狼化形！
　　嗷呜一声就要上去拼命。
　　侠义无双却忽然挡在他的身前。
　　“你别上，你可不能死，如果你死了，咱们就真的没戏了，只要你能成仙，死掉的人就还可以复活。”
　　萧杰一愣，心中不免苦笑，复活吗……真的能复活吗？
　　对于这种事情，他却是完全没底，至少这个游戏过去是没有玩家复活的先例的。
　　之前他们虽然嘴上总说着复活兄弟，复活朋友，但是是否真的能复活，也只是一种希望罢了。
　　不过萧杰忽然想到那红尘真人的种种仙法威能，却又猛地有了几分希望。
　　红尘不过一个新手仙人，就有这般强大的力量，自己若是真的成了仙，没准真能把他们从地府捞出来呢。
　　没错，自己今日定然不能死在这里，只要能拖过这两三分钟，飞升成仙，再把他们复活便是了。
　　想到此处，原本只想着拼死一战的萧杰，却又有了求生的意志。

# 第17章 乾坤化生，九渊锁灵

　　此时那红尘真人再次朝着萧杰杀来。
　　侠义无双仗剑而立，挡在萧杰前方。
　　“随风老弟你快走，我来断后！不就是两分钟么，交给我就完了！”
　　那红尘真人一脸不屑，“就凭你？螳臂当车而已，便是那些修道之人也挡不住我，你区区一介武夫又何苦自寻死路？”
　　侠义无双慨然道：“侠义所向，生死何惜，今日便是仙人，我也要将你斩杀！！”
　　那斩魔剑仿佛感受到了什么，发出剧烈的嗡鸣声，猛然拔剑出鞘，刹那间一道剑气冲天而起。
　　斩魔剑竟然在此时再次觉醒。
　　侠义无双看着手中散发着斩魔煞气的宝剑，心中豪气顿生。
　　老子果然才是主角！
　　奥义——紫电奔雷！
　　身随剑走，一剑斩出。
　　红尘真人同样挥动树枝，平平无奇的一剑迎击而来。
　　刷！两道剑光，两道身影，交错而过，背对而立。
　　侠义无双血条瞬间见底。
　　而那红尘真人同样僵立在原地，片刻之后，脑袋咕噜声音，竟然滚落在了地上。
　　竟然是同归于尽的局面。
　　不对，不是同归于尽，侠义无双竟然还剩了一滴血，却是提前吃了天王保命丹。
　　众人都是惊愕不已，关键是太不真实了，这红尘真人之前就有八千多血量，变成仙人之后只会更多，怎么会被一剑秒杀？
　　还是说这仙人的生命机制是不一样的？
　　关键是没有出现伤害数字，多少有点让人没底。
　　侠义无双却淡然一笑，“仙人，不过如此。”
　　那头颅却在地上开口说道：“好剑啊，好剑！有道是‘无惧生死豪气壮，侠肝义胆剑灵生’——凡夫之中，也算难得，只可惜你遇到的是我。”
　　什么！？侠义无双顿时愕然。
　　一回头，就看到两股清气从那上下脖腔中涌出，半空中连在一起，那头猛地一起，又落回到了身体上，脖颈上的伤口瞬间愈合，竟然毫发无损。
　　侠义无双看的目瞪口呆，回身还待再次攻击，红尘真人一口寒气罡风吹来，侠义无双最后一丝血也随之归零，颓然倒下。
　　红尘真人上前一步，随手将那斩魔剑捞在手中，看着宝剑连连赞叹。
　　“好剑，好剑，此物与我有缘，今日合该为我所用。”
　　这一下子可谓是彻底击溃了众人的求胜之心。
　　如果说原本还有一丝侥幸，如今就只有一个想法，能拖几秒是几秒吧。
　　这特么脑袋掉了都不死，还打什么。
　　然而虽然绝望，众人却仍未放弃。
　　豪灭再次挡在萧杰身前，看了一眼旁边走位飘忽的酒剑仙，“老仙，你不会想要跑路吧？”
　　“靠，瞧不起谁呢。”酒剑仙高声喊道，和豪灭并肩而立，话说的虽然硬气，语气中却带了几分颤音。
　　“那就一起上吧！”
　　“正合我意。”
　　两人一前一后，再次杀出。
　　萧杰心说自己不能冲，远处丢几个技能总行吧。
　　抬手刚要放法术。
　　身后的顾飞宇却忽然说道：“杰哥，别攻击了，对方在拷贝你们的技能呢。”
　　顾飞宇从头到尾见证了这场BOSS战，所谓当局者迷旁观者清，他却是看出了一些红尘真人的门道来，此时便出声提醒道。
　　“拷贝我们的技能？”
　　萧杰瞬间也反应了过来。
　　红尘真人虽然成了仙，但是仙人的法术也不是凭空出现的，换句话说，红尘真人就算是仙人也是一个白板仙人。
　　可能有仙人的基本能力，比如断头重生、断指重生这种，或者超级速度，超高的伤害，但是仙法什么的，他肯定也是要有一个学习掌握的过程的。
　　他刚才杀死众人的招数，分明全都是他从玩家身上学来的。
　　杀白猿用的是时光寂灭之力，杀迪达拉用的是噬魂离火，杀白泽用的是飞剑，杀成仙靠的是熄灭香火之力。
　　在天空中更是用龙雷御法把自己一顿乱轰——可不就是自己前几秒才用过的吗。
　　这仙人显然是有某种天赋专长之类的特性，可以将看到的能力瞬间学会。
　　想明白了这些，萧杰顿感无力，这特么还怎么打？
　　算了，打又不能打，冲又不能冲，老子还是跑吧。
　　都这个时候了，也不嫌丢人了，只要能活下来，将来复活大家，怎么都好说。
　　想到此处不再犹豫，转身开启轻功，全力飞驰而去。
　　才跑了百来米，豪灭的惨叫声便随之响起。
　　接着是酒剑仙的惊叫，“干，这特么还打个毛，老子撤了——啊，尼玛的傻逼BOSS，没看老子都要闪了吗。”
　　豪灭和酒剑仙加起来，竟然没撑上半分钟。
　　前方却又凭空浮现出红尘的身影。
　　“给我你的金丹——隐月随风，难道你想看着你的伙伴们——”
　　吼！一声熊吼打断了红尘的威胁，安然化身巨熊咆哮着冲锋而来，一双巨大熊掌，疯狂砸来。
　　那红尘被连番阻挠表情越发狰狞烦躁。
　　手中斩魔剑疯狂挥动，瞬间斩出数十道剑气，顷刻间将荒蛮巨熊斩成一堆巨大肉块，就连替身草人也只替她多挨了一剑。
　　安然……萧杰心中再次感到一阵抽痛，下意识的想要攻击。
　　耳边却响起了众人的呼喊声。
　　“快跑，只有你活着才有机会翻盘！”
　　“风哥你快跑啊。”
　　“跑吧随风，你要是能成仙我们还有机会，你要是死了，我们就彻底凉了。”
　　跑！还能往哪跑？萧杰心中苦笑，这红尘真人如同跗骨之蛆，根本躲不开，避不了。
　　“还有60秒——跑吧杰哥。”顾飞宇再次喊道。
　　60秒……特么的60秒够自己死几个来回。
　　萧杰心中将所掌握的技能瞬间捋了一遍，愣是想不出破敌之法。
　　关键是这仙人的能力太特么无解了。
　　正惶惶间，一个声音在YY里忽然响起。
　　“去西边那片树林。”
　　竟然是问天无极的声音，萧杰还以为这货早就跑路了呢，没想到还在呢。
　　他没有迟疑，飞身朝着那片树林跑去，那里却是无尽荒野中的一处小小绿地，一条小河顺着山谷间的低地蜿蜒流淌，河滩上遍布鹅卵石，周围生长着许多树木。
　　看起来并无什么出奇之处。
　　但此时此刻，他也只能将希望放在队友身上。
　　刚一起身，便听到问天无极的咒语声。
　　“奇门遁甲，仙师妙法，通天彻地，鬼神惧怕……”在问天无极的咒语声中，还夹杂着身后红尘的厉吼。
　　“想跑，给我留下！”红尘一脚迈出，瞬间就到了近前。
　　幻影无踪——残影步——蛮羊冲撞！萧杰技能连点，瞬间使出三个位移技能，硬生生再次拉开距离。
　　最后一记蛮羊冲撞，更是脚底生风，朝着树林中猛冲而去。
　　身后却再次响起红尘的声音。
　　“你跑不掉的。”身影再次闪现，这一次却出现在了萧杰前方。
　　萧杰急忙一个刹车，就在树林边缘被拦截了下来。
　　而就在此时，问天无极的咒语也终于念完了。
　　“随我心意，点化万象，山河听命，万物生灵！乾坤化生——急急如律令！”
　　这乾坤化生决是问天无极掌握的最强法术，再加上职业专长【大道天衍】所提供的法术强化。
　　这一击，可谓是惊天东西。
　　刹那间大地震颤，一只只泥土构成的大手，朝着红尘疯狂抓来。
　　红尘真人手中斩魔剑左劈右砍，一剑一只大手，片土不能沾身。
　　那身后树木也随之活动起来，一根根藤蔓枝条，如同灵蛇巨蟒，四面八方围攻而来。
　　红尘真人一抬手，噬魂离火席卷而出，顷刻间烧成灰烬，烧出一片空地来。
　　那附近的河水也随之活跃起来，水流化作一条水龙，咆哮着扑向红尘真人。
　　红尘真人一口寒气喷出，将水龙半空中冻结成了冰雕。
　　然而这还没完。
　　天空中，乌云盘踞，狂风肆虐，雷光闪耀。
　　河滩之中，碎石翻滚，犹如漫天流星，狂风暴雨般飞射袭来。
　　红尘脚下的地面更是瞬间裂开一张深渊巨口，想要将他吞噬进去。
　　又有喷涌地火，沸腾熔岩，从地缝中喷涌而出，如同地底蠕虫，又好似火焰怪兽，声势骇人。
　　萧杰看的为之侧目，没想到高手兄还藏着这般大招。
　　那红尘真人在天地万物的围攻下却凛然不动，踏空而立，周身上下灵气翻涌，也不知用了什么护身法术，不管是草木土石，还是雷霆火焰，只要近了他方圆五米，尽皆偃旗息鼓，化作无生命之之物，落回地面。
　　红尘目光朝着四周扫来扫去，似乎在寻找着什么，忽然眼眸一寒——“原来藏在此处。”
　　那红尘真人抬手一指，不远处的一块不起眼的河滩岩石噗的一声消失不见，显露出问天无极的身影来，正在引导施法。
　　红尘一步踏出，瞬间便出现在了问天无极的身前。
　　“奇技淫巧，装神弄鬼，些许末微伎俩，竟在仙人面前卖弄，当真可笑。”
　　说着一剑斩去。
　　那问天无极慌忙中断施法，瞬发了一个保命法术。
　　奇门遁甲——羽化蝶飞之术。
　　身体刹那间化作千百只蝴蝶，四面八方飞去，那红尘真人一剑斩了个空，却不动声色，猛地一伸手，五指如笼，将一只看起来毫不起眼的白色蝴蝶抓在手中。
　　那白色蝴蝶努力挣扎却怎么也挣不脱，周围千百只蝴蝶仿佛也受到了某种力量的束缚牵引，盘旋飞舞，却愣是飞不走。
　　红尘真人用力一捏。
　　-897！
　　手中白色蝴蝶被捏成一团肉泥。
　　那漫天飞舞的蝴蝶纷纷陨落，洒落一地。
　　萧杰心中一抽，就连问天无极都死了。
　　那红尘仙人随手将蝴蝶破碎的尸体丢在地上。
　　再次朝着萧杰走来，一边走一遍讥讽道：“啧啧啧，瞧瞧你这个样子，这才死了几个人便如此颓然丧气？成仙之路何其艰难，我崆佬山一众炼气士当年何止数百人，如今死的只剩下我一个？死了这么多人只为成就一位仙人，你死几个朋友伙伴又算的什么？
　　若是没有‘一仙飞升万民陨，一人得道天下衰’的决心，那还修什么仙，寻什么道。
　　倒不如乖乖把金丹献出，看在你配合的份上，或许待我成仙之后，我可以将你与你这般兄弟一起复活，也未可知。
　　红尘说着，一步一步朝着萧杰走来。
　　“还有30秒！”顾飞宇颤声说道，显然也是紧张到了极点。
　　“不要气馁，还有机会。”问天无极的声音再次响起。
　　职业专长——七星续命之术！
　　发动！
　　那一地蝴蝶尸体的周围，忽然凭空浮现出七盏油灯来，随着灯光一一亮起，地面上那些蝴蝶也重新扑棱着翅膀，摇摇摆摆的飞向天空……
　　萧杰并没有看到那蝴蝶复活的画面，此时他的目光全在红尘真人身上，只剩下30秒了？这四分半钟，全靠着兄弟的牺牲换来的，自己还有什么绝望的资格——拼了。
　　九渊锁灵符！
　　他抬手打出准备已久的符咒，锁灵禁法，这是他唯一的希望。
　　如果封禁了红尘真人的法术，那就还有一线生机，这九渊锁灵符乃是仙人所制，应该管用。
　　虽然物理攻击同样可怕，但是一招一式之间至少是有迹可循的，跟不讲道理的仙人法术比起来，至少还有一搏的可能。
　　符咒化作一道白光，无声无息没入红尘体内。
　　红尘一抬手，正要施法，却发现法术竟然用不出来了，顿时脸色微变，随即冷笑道。
　　“你以为没了法术我就杀不得你。”
　　猛然一剑斩来。

# 第18章 仙人亡命，九死一生

　　萧杰此时精神可谓是集中到了极点，几乎是生物本能的一键按下。
　　刃反！
　　那一瞬间萧杰的反应力达到了极限，铛，竟然挡下了这一击。
　　“有点意思。”红尘真人见萧杰真的挡下这一击，脸色不变。
　　刷刷刷！剑锋回旋削来，剑锋无影，玄妙而不可捉摸。
　　萧杰这一次可不敢再接。
　　幻影无踪——残影步——刺客步伐！
　　萧杰身影如鬼魅般在红尘真人周围闪来闪去。
　　噗嗤，最后一瞬间还是挨了一剑，刺客步伐位移太慢，血条瞬间没了三分之二。
　　气疗术!萧杰毫不迟疑，瞬发一个治疗技能。
　　也不管能回多少，拼命向后躲去。
　　“莫要躲了，交出金丹！”红尘的声音明显有些焦躁。
　　又是一剑袭来，这一剑刺的又快又狠，萧杰竟然没来得及做出反应便被刺中，血条瞬间见底，替身草人燃烧消失，萧杰血量再次回到100。
　　面对红尘追击萧杰只能一刀斩出。
　　一刀两断——空裂闪！
　　希望被击中后出现的一丝停顿能给自己片刻喘息。
　　那红尘真人身影一闪便避开了刀风，瞬间出现在了萧杰身侧，“抓到你了。”就在他一刀斩出尚未收招的零点几秒的空档里，一把锁向他的脖颈。
　　萧杰已然看出来了，这一招锁喉看似平平无奇，却自带擒抱效果，被锁住基本上就无法动弹了。
　　那也就意味着自己彻底到头了。
　　变招——懒驴打滚！
　　萧杰没有收刀，反而顺着这一刀前劈之势头就地一滚，竟然躲开了这一抓。
　　那红尘这下更加急了，斩魔剑左右劈砍而来。
　　玄灵龟甲！
　　铛铛——刷！
　　两剑便斩碎了龟甲，但也给了萧杰反应的空间，第三剑被他一个幻影无踪闪避开来，但随即就再次被追上。
　　萧杰的操作已经超出了自身的极限，全靠着游戏本能疯狂按键。
　　铛铛铛！
　　一连三次格挡成功，萧杰都不知道自己是怎么挡下来的，然而终究还是被一掌击中，倒在地上。
　　气疗术回满的血量再次见底。
　　不仅如此，萧杰头上，赫然浮现出一排的图标，重伤！内伤！气竭！虚弱！疲乏！断骨！裂筋！
　　红尘真人这一掌之中竟然打出七种DEBUFF，萧杰这下彻底瘫在地上动弹不得了。
　　“我早说过，你逃不掉的。”
　　“15秒！”
　　别说15秒，就两秒自己也抗不下去了啊。
　　噗嗤，一道黑影在红尘身后凭空浮现，一剑将红尘贯穿——是夜落。
　　他都快把这妹子忘了。
　　那红尘却毫不在意的扭过头去，一掌抓去。
　　虚无形态！夜落身影瞬间半透明化。
　　啪！这一抓却还是稳稳抓住了虚化状态的夜落，毫无道理可言，轻轻一扭，夜落的头无声无息的扭向一边，死了。
　　“我死了，就靠你了萧杰。”
　　夜落第一次没有喊隐月随风，而是喊了他的名字，声音出奇的平静，仿佛说着一件不相干的小事。
　　12秒！
　　红尘看向萧杰，“我早说过，你们的挣扎毫无意义，看看你造下的杀孽，还不都是徒劳。现在，给我——”
　　“死！”一个冷酷的声音猛然从身后响起，下一秒一根岩刺破土而出，将红尘从后心直接贯穿，五心向天的挑在半空。
　　又有几根树藤盘旋而来，将红尘牢牢缠住。
　　这一击自然对红尘的仙人之躯造成不了任何伤害，然而锁灵状态下，却成功将其困住，红尘奋力挣扎，身上的树枝藤蔓不断碎裂，却又不断有更多的纠缠过来，让他愣是无法挣脱。
　　问天无极的身影在红尘身后浮现，这一次他没有隐藏行迹，而是直面红尘。
　　不停引导着法术。
　　“你——你——你！快放了我！我要成仙，我要成仙啊！”
　　红尘怒急交加，声音近乎哀求，他也感觉到了这仙人状态已经到了最后时间，本以为还有充分的时间最后的仪式，签约没想到偏偏在这个时候被抓了个正着。
　　问天无极充耳不闻，直到最后一秒。
　　终于，锁灵时间结束了。
　　红尘身上灵气如同烈火般燃起，瞬间将岩刺和藤蔓全部化作灰尘，他猛然挣脱，朝着萧杰飞扑了过来，“金丹……给我金丹！”
　　然而半步仙人的持续时间，也在这一刻抵达了终点。
　　红尘伸向萧杰的手，如同灰烬一般瓦解崩溃，化作一缕烟尘，随着惯性扑在萧杰身上，却无法再造成任何伤害了。
　　而他本人更是踉跄倒地，挣扎着想要起身时，身体却已然开始崩溃瓦解。
　　先是双脚双手，接着是大腿手臂，最后是身体。
　　他的皮肤不断的脱离他的身体，化作烟尘消散于空气之中。
　　红尘真人难以置信的看着自己的胳膊，自己的身体，自己的四肢，不断的剥离，不断的瓦解。
　　“不，不可能……这……这不是我该有的结局！几万年的勤修苦学，尽如流水了啊！”
　　那声音里带着无尽的不甘与懊悔，无尽的愤怒与绝望。
　　他猛然看向萧杰，发出一声愤恨冷哼，又有些释然的苦笑一声。
　　“哈哈哈哈，唉，想不到数万年的图谋，最后还是落了一场空啊，诸位道友，我终究是辜负了你们啊。
　　你也不要得意小子，你以为杀了我就能飞升成仙？你就能救活你那般伙伴？哈哈哈哈，简直是痴心妄想，那妖怪的灵气若是那般好用，我又岂能把那宝贝送给你？
　　妖怪吸收灵气本就斑驳杂乱不堪，更会将自身血气妖力融入其中。
　　唯有炼气士的金丹，以练气之法凝聚而成，可称纯净，可是这天下的炼气士仅剩你我二人，你以为我为何非要取你金丹……哈哈哈哈。
　　你的身体如今早已经被妖灵之力所侵蚀，如何还能飞升！
　　没了，都没了，炼气成仙之道，就此断绝矣。”
　　他表情颓丧，随即又露出一丝释然笑容。
　　“也罢、也罢，总算是在临死之前能体验这仙人的风采，也算没有白活一场，这成为仙人的感觉，着实美哉，美哉啊！”
　　说完那红尘真人终于再无声音，彻底烟消云散了，只留下一个勉强算作尸体的拾取光圈。
　　萧杰缓缓站起身来，心中毫无欢喜之意，此战固然拖死了大敌，完成了任务。
　　可是，他放眼望去，一地的尸横遍野，有的更是死无全尸。
　　这全是他的朋友伙伴，一股痛彻心扉的感觉，让他半天说不出话来。
　　全死了啊，不对，还有个活着的。
　　“呵，成仙果然没那么容易啊，你当初跟我说你有成仙路子的时候我就感觉不对，世间哪有这么容易的事情，练一套功法，吸收些灵气，杀几个妖怪，攒一些内丹就能成仙……果然是个坑啊。”
　　问天无极站在萧杰身旁，自嘲道：“可惜当初一听说能成仙便昏了头，还想着等你成仙之后看看你的成仙路子如何，可否借鉴一二，如今想想，还真是利令智昏啊。”
　　“你不是没死么？”萧杰不无侥幸的问道，活一个朋友总比全死了强吧。
　　问天无极却叹了口气，“不，我已经死了，恐怕未来的路，只能你一个人去走了。
　　这七星续命之法，若是我还活着，可以增寿十年，可若是死后再用，便只能续命一盏灯油的时间。
　　这奇门遁术虽然神奇，却终究并非仙法，纵然我的职业里带着一个仙字，却也终究不是神仙，该死的总归是要死的。
　　唉，我本来都要走了的，可是看那仙人的法术神妙无比，心中不免技痒，我这乾坤化生诀自学成以来从未用过，这般强横法术，合该对着仙人释放，想着以我奇门仙师的法力，或可与那仙人一战。
　　果然还是想多了啊——早知道还不如跑了呢。”
　　话虽这么说，萧杰却明白，对方大抵是在自嘲罢了。
　　“可你终究没跑。”
　　“是啊。”问天无极叹息一声，忽然正色道：“萧杰，你可一定要成仙，莫要辜负了大家的牺牲，尤其是不要辜负了我，我还有大业未成，可不能就这么死了。
　　这两件东西与我已经无用，你拿去吧，或许将来有机会助你一臂之力。”
　　系统提示：问天无极向你赠送物品【定光珠】，【隐仙图】。
　　做完这一切，问天无极对着萧杰稽首一礼，转身飘然而去，身体逐渐破碎，化作漫天蝴蝶，飞到空中，消散不见了。
　　这下子真的就只剩下了萧杰一人。
　　萧杰一时间心如死水，直到YY里再次传来队友的声音。
　　“草，别特么气馁了？我们还等着你复活了救人呢。”
　　“你可一定要做到啊，兄弟就指望你了，老子今年才27，可不想这么早就挂了。”
　　“不必懊悔，我之所以留下只是为了还你人情。”
　　“就是，不过这仙人还真特么牛逼，老子使出浑身解数愣是没挨过三招。”
　　“隐月随风你要是不能复活我，我特么做鬼也不放过你！”
　　到时候去捞人的时候可千万别把我给忘了，
　　“风哥，风哥，我是东方哥带来的，我知道咱们不太熟，可是你救人的时候能不能顺便把我们也救了，我叫九月寒天，我也是为你而死的啊。”
　　“对对对，还有我还有我，我叫一剑西来。”
　　“还有我大护法。”
　　“我叫月无痕！”
　　却是炮灰团的众人纷纷鼓噪。
　　这一波炮灰团同样伤亡惨重，除了前面见机不妙跑的快的，留下的十多人一个没剩，全部阵亡。
　　萧杰听着众人的声音，只觉得心中一股重担重重的压了下来。
　　（成仙，没错，唯有成仙！必须成仙！只要成仙，就可以复活众人，就可以拯救大家。）
　　看着那一排暗淡的玩家头像，萧杰心中此时只剩下一个信念——成仙。
　　“真是九死一生啊。”身后顾飞宇忽然叹道。
　　萧杰心中一个机灵，猛然间好像想起了什么。
　　“你说什么？”
　　“额，我是说——九死一生，你们一队十人，死了九个，就剩下你一个，所以……”
　　萧杰恍然大悟。
　　九死一生一线间！九死一生为哪般！
　　当初风不器给自己的卦辞竟然是这个意思么？
　　十个人死了九个，剩下自己一个，可不就是九死一生吗。
　　原来一切皆有定数，命运早已经注定了。
　　风不器——不对！！
　　萧杰猛然间想起来了，昨晚做梦的时候他还梦见风不器来着，当时他对自己要说什么来着……
　　萧杰之前还觉得只是日有所思夜有所梦，因为白天想到了风不器，晚上才梦见了他，梦中的事情本就虚幻不定，早上起来想不起来也是寻常，因此萧杰当时虽然苦思冥想，但是发现想不起来之后也就作罢了。
　　但是此时萧杰却觉得，那未必就是普通的梦，说不定真的是风不器入梦来与自己相见。
　　他要对自己说的话，定然也是极其重要的。
　　非常重要！
　　萧杰再次冥思苦想，不断回忆着梦中风不器和自己对话时的最后一个画面。
　　“我最近又想起了一件非常重要的事情，随风贤弟你且听好了——”
　　然而到底说了什么，记忆中却只有一片空白。
　　“杰哥，那个红尘的尸体还没摸呢。”身后的顾飞宇低声提醒道，他的手按在了萧杰的肩膀上，传达着内心的支持。
　　（还好今天没来参团，要是来的话，怕是也挂了。）此时顾飞宇心有戚戚然的想到。
　　萧杰默默地右键点击红尘的尸体，顿时惊到了。
　　我草，这是什么情况？
　　看着拾取列表中的几件掉落，萧杰呼吸一阵急促。
　　这红尘的掉落也太好了吧，世界BOSS也没有这种品质啊。
　　有了这些宝贝，求仙之路却又多了几分成算。
　　可是红尘掉落怎么会这么逆天？
　　思索片刻，他很快反应了过来，红尘虽然是世外高人模板，理论上顶多掉一两件宝物，甚至啥也不掉都有可能，可是他却强行飞升，因此获得了仙人模板。
　　而被杀死的时候，红尘真人也是以仙人的身份死去的，因此掉落的物品也是以仙人模板进行判定生成。
　　仙人能掉落的宝物，自然不是一般BOSS可比的，在这整个游戏之中，怕都是独一份呢。

# 第19章 炼气十重，飞升成仙

　　红尘一共掉落了三件物品。
　　第一件便是侠义无双的那把斩魔剑，不过这一次出现在萧杰面前的，却是完全解封的完全体。
　　【斩魔剑（单手剑/八品神器）】
　　攻击：108斩，98刺。
　　装备需求：散仙境/凡人境。
　　装备特效1：斩魔剑魂。此剑中孕有剑魂，在攻击妖族、魔族、鬼族时，可造成100%增强伤害，当持有者获得剑魂认可后，可召唤剑魂进行互动，学习剑魂所掌握的专属剑法。
　　装备特效2：荡魔剑气。
　　每次斩灭妖魔时，剑脊上的符文将吸收其残魄（上限99道）。消耗残魄可发动【荡魔剑气】，荡魔剑气会造成「灵性×10」的额外伤害。
　　装备特效3：启灵剑印（完全解封）。仙人曾经设下的封印，使得这把剑从外观上看来显得平平无奇，只有符合对应条件才能启封，每开启一层都可以降低这件武器的装备需求。
　　物品介绍：荡魔真人林玄策下界除魔时所用宝剑，剑格上铭刻着「以杀止杀，以魔斩魔」的云篆。传说林玄策凭此剑斩杀无数妖魔邪祟，并在回归仙界前将此剑留与凡界，唯有缘者可持之。】
　　第二件，是一件衣服，看起来十分破旧的粗麻衣，正是红尘真人身上那一件。
　　【飞升者的法衣（布袍/九品神器）】
　　身防：60。
　　精神+10。
　　灵性+10。
　　装备要求：灵性80。
　　装备特效1：坐忘。当你进入冥想状态时，你的悟性属性翻倍，法力值回复速度提升300%。
　　装备特效2：霞举。激活：以紫霞之力保护自身，提升300点法术抗性，持续30分钟。
　　装备特效3：飞升。激活：对装备者使用一次LV5的御风术，使其可以浮空而行。持续30分钟。
　　物品介绍：红尘真人飞升时所穿戴的法衣，尽管其飞升失败，最终陨落，然而在其短暂的成仙阶段，仍旧获得了超越凡俗的强大仙力，这件老旧麻衣亦因此沾染仙力、超脱凡物，获得了神奇的力量。】
　　第三件，则是一枚金色内丹。
　　【红尘真人的金丹（内丹/一品灵物）
　　使用：可用于炼制仙丹或法宝。
　　物品介绍：一颗散发着耀眼金光的金色内丹，蕴含着纯净而强大的先天灵气。】
　　萧杰看着这三件掉落，感叹于物品属性的同时，心中却也产生了一丝疑惑。
　　这两件神器毋庸置疑是目前萧杰见过的最强装备，但是为啥其品质是蓝色的呢？
　　按理说白、绿、蓝、紫、橙，这神器怎么也比传说更高吧，应该出现一个新的颜色才对，竟然和优秀级别的蓝色装备一个颜色。
　　而那颗金丹，更是只有绿色品质。
　　这就有点古怪了。
　　不过这属性是真的强，换了过去，萧杰怕不是得欣喜若狂，然而此时一想到队友团灭，只剩下自己一人苟活，心中便不由得为之叹息，再好的掉落也无法带来欢喜。
　　（不要紧，只要等我飞升成了仙，这都不是事，到时候把人复活就好了。）
　　萧杰心中自我安慰着，将三件宝物一一拾取，没有丝毫迟疑，化身风暴雷鹰，朝着天瀑洞的方向振翅飞去。
　　虽然红尘真人说以他现在的状态根本不可能飞升，但来都来了，怎么也要试上一试，万一成功了呢。
　　此时YY里仍然不时传来那些死去炮灰玩家的哀嚎之声，还有之前跑掉的那些人，这时也开始询问起战状来。
　　吵吵闹闹，乱成一片。
　　萧杰无心理会，他把团队频道关掉，只保留队伍频道里的队友。
　　他此时只想着赶紧把炼气术冲到十层，尝试一下飞升成仙的效果，万一成功了，那就万事大吉了。
　　一路毫无阻碍，轻松来到崆佬山天瀑洞内，萧杰飞入到那洞府之中，在天瀑洞那巨大的天坑之中降落了下来。
　　变回人形，萧杰先召唤了一下大橘，他要搜索洞府，少不得多个帮手多份力。
　　没成想——
　　【系统提示：你的宠物因为未知原因逃走了。】
　　干！
　　想不到连宝宝都离自己而去了，这怂货……不就是遇到了个仙人么。
　　萧杰此时是虱子多了不痒，债多了不愁，死了这么多队友心态早就麻木了，心说跑就跑吧。
　　使用身外化身召唤出自己的分身来，一人一分身在洞窟内一阵搜寻，确定这里没有任何危险。
　　萧杰这才让分身守住洞窟入口，自己拿出红尘金丹，开始炼化起来。
　　这金丹和妖丹果然完全不同，那金丹炼化出来的灵气，纯净无比，散发着纯净的光芒，和洞天福地中的灵气颜色十分相似，只是更加浓厚磅礴，相比之下，之前那些妖丹龙珠之流，炼化出来的灵气中多少都会夹杂一些说不清道不明的奇怪颜色，似乎也象征了其中混杂了不同属性的妖灵之力。
　　只是过去没得选，也没想那么多。
　　随着灵气不断吸收，萧杰的炼气术等级也终于完成了最后一层的突破。
　　系统提示：你的上古练气术等级提升了，你成功开启了第十重境界——飞升境。解锁传奇特质【飞升成仙】。
　　成功了！接下来，就要看它能否飞升了。
　　按理说既然给了技能，那就应该可以飞升才对。
　　萧杰打开技能列表，果然多了一个新的传奇特质。
　　特质10：飞升成仙——霞举飞升离尘世，紫府瑶台证永仙。（点击查看具体效果）
　　效果之后一个，那就是获得飞升成仙，从此超越凡尘俗世，成就不朽仙人的力量。
　　描述的很是让萧杰心动，至少看上去，貌似没有什么问题。
　　深吸了一口气，萧杰鼠标对着那个飞升成仙的图标就按了下去。
　　刹那间体内灵气疯狂涌动，散逸出来的灵气在身体周围形成了一个巨大的灵气漩涡，不断旋转，涌入体内又再次涌出，仿佛一股洪流一般不断冲刷着他的肉身，强大的力量让萧杰整个人缓缓浮了起来。
　　这澎湃浩瀚的灵气改造着着他的肉身，净化着他的元神，他身上的五行法袍和长发随着灵气疯狂舞动，整个犹如超级赛亚人变身一般。
　　有戏！萧杰心中顿时生出几分期待，然而下一秒，法袍下面的肉身便一下子有了异样的反应，仿佛有无数蠕虫在体内疯狂蠕动，浑身都随之抽搐起来。
　　身体不断膨胀、扭曲、一会鼓起一块，一会又凹陷了下去。
　　糟糕！
　　萧杰明白，那不是什么蠕虫，而是体内的血肉在进行变化，他的身体是被妖力完全改造过的妖灵之躯，已然不是人类，而是一种他自己也无法理解的特殊形态，可以根据意念变化成不同妖兽。
　　很显然这种力量，和飞升成仙的力量截然相反。
　　受到飞升之力的刺激，他体内的妖灵之力在与之对抗。
　　撕拉，一只巨大翅膀从背后长出，撕拉，一只手变成了巨大的狼爪，撕拉，又一只手变成了虎爪。
　　萧杰的游戏角色在空中挣扎着，不断的变化着。
　　四肢在变，身体在变，脑袋也在变。
　　整个人如同拼凑而成的生化怪物，各个部位都在不断的改变着形态。
　　果然还是不行啊！萧杰心中暗自叹了口气，虽然早已经预料到了这种结果，但失败的那一刻，还是不免感到失望。
　　他不敢再继续下去了，如果一直这么变下去，怕不是真要变成怪物了。
　　只能松开技能图标，那灵气漩涡随之逐渐消散，散逸的灵气再次被吸入体内，而已经变成恐怖怪物的扭曲肉身，也逐渐恢复，最终又变回了人类的外形。
　　【系统提示：你的飞升失败了，你的炼气术等级降低了。】
　　【系统提示：你的‘开悟’状态被触发了，你获得了一次‘顿悟’！】
　　萧杰急忙检查灵气值，这一次失败的飞升，让他损失了一千多灵气，炼气术等级重新下降到了第九重——90%的状态。
　　这个问题倒是不大，回头再杀几个妖怪就能再次练到第十重了，事实上萧杰现在包里就有不少妖丹可以炼化。
　　但是这飞升失败的结症却是毫无解决的头绪，在解决这个问题之前，显然是不能飞升成功的。
　　让萧杰有些意外之喜的是这一次的顿悟。
　　【顿悟之语：你成功掌握了化身猛虎和真龙的能力，因此对虎啸功、以及龙吟功有了更深刻的理解，你在飞升的过程中体内的镇岳山君精魄、真龙精魄发生了共鸣，你的虎啸功和龙吟功由此完成融合，并因此领悟绝世内功【虎啸龙吟神功】。
　　萧杰一时无语，如今他都转法系了，没想到还能意外掌握一门绝世神功。
　　不过总比没有强吧。
　　【虎啸龙吟神功（内功/绝世神功）
　　基础效果：每层功力提升你的内力值上限300点。
　　功体效果1：虎啸龙吟。每层功力使你的咆哮类技能威力提升30%，内力值回复速度提升30%。
　　功体效果2：龙腾虎跃。每层功力使你的敏捷、力量各提升5点，并且使你的轻功技能效果提升10%。
　　内功介绍：将龙虎之力融入到内功心法之中，由此顿悟的神奇功法，以虎啸之威、并龙吟之势，此乃外王内圣之绝世功法。】
　　这门内功确实强大，由于是两门满级内功融合而成，萧杰直接就获得了满级的虎啸龙吟神功，内力值上限暴涨一千多。
　　开启功体后，力量敏捷更是直接暴涨50点，又有轻功、咆哮、回气等多重效果，这可比之前虎啸功和龙吟功加起来还要给力。
　　不错，也算是个安慰奖了吧。
　　萧杰将功体切换成虎啸龙吟神功，便立刻再次思考起成仙的方法来。
　　一边想一边在YY里说道：“抱歉各位，果然无法飞升，我刚刚试验了一下这个飞升成仙的功能，想着万一能成呢，结果差点变成怪物……”
　　迪达拉道：“好吧，那个红尘还真没骗人，这怎么办？”
　　白泽道：“别急，这种事情总应该有办法的，这天瀑洞内说不定会留下成仙的线索，你再找找呗。”
　　萧杰却觉得可能性不大，若真有成仙的捷径，这红尘真人也不至于困守此地几万年了。
　　但他并未拒绝，立刻寻找起来。
　　然而洞窟里天材地宝倒是找到不少，那些上古炼气士留下的石刻也还在，可是对于成仙的线索，却丝毫没有。
　　绕了一圈，萧杰又回到了天坑之中。
　　看着YY里众人的头像，萧杰只觉得一阵愧疚。
　　反而是队友们开始宽慰起他来了。
　　“找不到就算了，反正你努力去做就好，我们相信你早晚一定可以成功的。”YY里传来队友的声音，是问天无极。
　　“说得对，咱们既然敢豁出命去挺你，就是因为相信你的实力。”侠义无双也跟着说道。
　　“风哥，你一定能行的！”我欲成仙语气十分肯定的说道。
　　“随风老弟，我可就等着你救了，说起来我实在有些好奇，这死亡又是一种什么滋味。”豪灭的声音颇为坦然，又有几分失落。
　　“风哥一定要成仙啊，记得把成仙的攻略整理出来，等我们复活之后，也让咱们尝尝成仙的滋味。”白泽的心态显然不错，语气竟然还带着几分调侃。
　　“一定！”萧杰郑重说道。
　　“那我可就安心的去啦，我还得去交代后事呢。”酒剑仙悻悻道。
　　“我可是早就安排好了，一个电话的事情。”
　　“随风老弟——我相信你可以做到。”
　　“记住，你背负的可不是一个人……”夜落最后说道。
　　一个接一个的，众人纷纷留下最后的勉励之语，然后便一个接一个的消失在YY频道之中。
　　直到最后一个消失。
　　萧杰看着全部暗下去的频道头像，一时默然。
　　忽然间，一阵脚步声让萧杰神色微变。
　　“有人来了——是之前跑掉的人。”守在洞口的分身提醒道。
　　说来也是神奇，这分身无论是语气还是说话方式，都跟萧杰一模一样，交流时有种被人冒充了的怪异感觉。
　　不过也确实好用的很。
　　萧杰一转身，就看到一个飞贼小心翼翼的从溶洞那边走了进来。

# 第20章 以命为注，仙人指路

　　萧杰心中一动，不是炼气士的玩家竟然也能进来，看来随着崆佬山最后一个炼气士死去，仙人留下的禁制已经消失了。
　　“啊，风哥。”那人一眼就看到了萧杰，顿时紧张起来。
　　萧杰却也认得对方，是跟着东方胜一起来的一个家伙，34级飞贼，算是炮灰团里的高手了。
　　“东方胜呢？”
　　“胜哥在外面，他轻功不好上不来，让我进来看看情况，那个——节哀顺变。”
　　萧杰没有回应，径直走了出去，从半山腰的洞口跳落到地面上，远远的就看到东方胜和几个之前跑掉的炮灰团成员躲在树林里面偷偷摸摸的看向这边。
　　看到萧杰顿时有些尴尬起来。
　　“风哥，那个刚才我——”
　　“不必说了，这件事情本就是我个人的事情，当初出发前就说过，这一次你们主要打辅助，并非主力，你们也没有为我拼命的义务，打不过跑路无可厚非。”
　　东方胜松了口气：“多谢风哥理解，主要是我有家有室的，不敢轻易拼命啊，那个山洞……”
　　“红尘已死，这山洞现在是无主之物，你们可以占据此处，采集资源了，你回去之后告诉会长，他的人情我还了，以后我们两不相欠。
　　我接下来有自己的任务要做，就不参与龙翔和日天的国战了，希望他能理解。
　　另外那些战死的团员，请把他们的名单给我一份……这话能带到么？”
　　“一定一定。”东方胜忙不迭的答应。
　　“嗯，那就这样了，再见。”萧杰说完，没有再废话，直接化身风暴雷鹰飞走了。
　　东方胜看着萧杰消失在天边的身影，心中不由得松了口气。
　　他还真怕对方因为团灭的事情突然发狂，迁怒与自己，把他们这些临阵脱逃的家伙都砍了。
　　虽说之前有言在先，不用他们这个二线团当主力，可是在死亡游戏里面，实力才是道理，对方真要以临阵脱逃的罪名把他砍了，就算是会长也不敢跟风哥翻脸。
　　如今正是龙翔国和日天国国战的关键时期，龙行天下是绝对不可能在这个时候把隐月随风逼反的。
　　好在风哥还是很讲道理的。
　　不仅没杀人立威还真把好处给他们了，也算是圆满完成了任务。
　　至于挂掉的那些团员，都是些散人玩家，死了也就死了。
　　东方胜看了一眼那山洞入口，对身旁几人吩咐道：“赶紧的，你们两个轻功好的先进去探查探查，记得开录像，可别特么私吞，回头我跟后勤组的人打报告，派人过来接受。”
　　正叮嘱着，忽然有人拍了拍他的肩膀，“东方团长，会长喊你。”
　　东方胜自从加入龙翔，就一直在想方设法的往上爬，后来发现龙翔即便是正式成员也是有核心、外围之分的，还有个总部存在，真正的核心成员都是在总部混的。
　　他们这些不在总部混的，干得再好也不过是外围成员罢了。
　　因此他一咬牙干脆去了北都，正式加入了龙翔，终于成了龙翔的核心成员。
　　只有跟着大腿混才有机会拿到真的好处，他对此可是清楚的很。
　　不过端了人的碗就要听人管，这一次带着一群散人玩家来当炮灰，也是听命行事，听到会长有召立刻找了个安全地方退出游戏，来到了游戏大厅。
　　此时此刻，一号大厅里已经坐满了人，这些天龙翔和日天国摩擦不断，所有核心成员几乎全员在线。
　　偌大的大厅里犹如一个超大型的网吧，到处都是噼里啪啦打游戏的公会玩家。
　　龙行天下正在一副大比例的游戏地图前研究接下来的战略，看到东方胜过来急忙招了招手。
　　“怎么样？事情顺利吗？”
　　“出事了会长，死了好多人，风哥他们差点都团灭了……”东方胜把发生的事情大概讲了一遍，很多他没有亲眼目睹的，只能通过YY里的对话以及询问死去队员来描述。
　　龙行天下听完也是脸色凝重。
　　“仙人？竟有此事……”
　　龙行天下也是一时无语，他本来还想着怎么拉拢萧杰，让他的这支强力队伍也加入到国战中来。
　　毕竟十名顶级高手的实力，在战场上绝对是举足轻重的力量，甚至有可能决定战局的胜负。
　　没想到竟然被一个任务怪给团灭了。
　　他们可是连世界BOSS都干翻过的啊。
　　这特么上哪说理去。
　　而且任务BOSS竟然是个仙人，那这得是什么级别的任务……
　　“你说那个仙人死了？”
　　“好像是死了。”
　　龙行天下沉思良久，终于做出决定：“以后不要去招惹隐月随风，尤其是不能得罪他，明白么？而且也不要再提起这一次的任务，所有幸存下来的团员，都给一笔封口费，禁制讨论这一次的行动。
　　牺牲的团员我会安排人去抚恤。”
　　“明白了会长。”
　　“你下去吧，这一次事情你办的很好，回头让你去一个一线团当副团长，13团好像就缺个副团长。”
　　东方胜顿时高兴起来，二线团都是些炮灰散人组成的，根本没有多少资源，就算当团长也不过是个炮灰头目而已，一线团就不一样了，资源那是杠杠的，各种极品装备技能书应有尽有，哪怕当副团长也是大把的好处的。
　　这下终于可以进步了。
　　“谢谢会长！我一定不辜负组织给我的信任。”
　　他说完转身走了几步，却又停了下来。
　　“会长，我有一件事情实在想不通，你说风哥那些个队友也太傻了吧？为了帮风哥把小命都搭进去了，他们图什么啊。”
　　东方胜自认和隐月随风关系不错，都是一个村出来的，但是让他为了这样一个朋友送命，他是决计不干的。
　　这一次能提前跑路，最终逃出生天，甚至让他有种沾沾自喜的感觉。
　　（那帮家伙是真心蠢啊，尤其是白泽和迪达拉，两个法爷不在公会里享福去跟一个散人玩家混，这下倒霉了吧。）
　　龙行天下瞥了东方胜一眼，忽然笑了，“呵呵，他们可不傻，他们这是在下注啊。”
　　下注？东方胜一时间不明所以。
　　龙行天下似乎有些感慨，耐心解释道：“这个游戏最大的利益，就在于其中蕴含的各种超凡力量，三年来多少人死在游戏里面，为的是什么？还不就是获得强大的力量。
　　而这游戏中目前已知的最强大的力量，莫过于成仙了。
　　然而成仙何其艰难，三年多来，目前已知成仙的人，大概就只有一人而已，而就是这个大概存在的成仙之人，也没有留下任何成仙的方法，你可知为何？”
　　“因为他不想别人也成仙？”东方胜下意识的答道。
　　至少换了他成了仙的话，绝对不会希望更多人拥有这样的力量。
　　自己一人独尊多爽啊，成仙的人越多制衡就越多，就越是爽不起来啊。
　　龙行天下点了点头，“没错，像成仙这般大的机缘，又如何能与人分享？若无过命的交情，那是想都不要想，若是心黑脸厚一点的，就算是过命的交情也一样不用想。
　　所谓仙凡殊途，真上了岸，谁还会在乎海里的人。
　　但是隐月随风不同，隐月随风这个人性格骄傲，断然不能接受亏欠别人的恩情，当初我虽然给了他妖丹和资源，但他也有过一些回报，如果脸厚心黑一点，这件事情完全可以打个哈哈敷衍过去。
　　如今他却愿意用一处洞天福地的资源来偿还人情，可见这个人的为人风格，断然不愿亏欠别人。
　　借给他一些内丹资源尚且如此，那么如果借给他的是一条人命，他将来又要如何去偿还呢？恐怕唯有助其成仙，才能了却人情吧。
　　虽然那小子没说，但是根据我的观察，他手里一定是有成仙的道途的。
　　这一次的任务怪既然是一个仙人，能触发这么高难度的任务，大概率也是跟成仙有关了。
　　说不定他现在已经摸到成仙之路的边缘了。
　　隐月随风的那些队友聪明之处就在于，看懂了隐月随风这个人，如果隐月随风不能成仙也就罢了，如果能够成仙，到时候少不得一人得道鸡犬升天，他那几个朋友，怕不是都有机会跟着一起飞升了。
　　反之如果这些人没有这般过命的交情，隐月随风成仙之后凭什么要拉他们一起成仙？就算要拉，大概率也只会帮最亲近的一两人罢了，那些交情一般的普通队友，肯定是没戏的，顶多给点装备宝物罢了。
　　说起来我倒是有些佩服隐月随风的那些队友了，知道什么时候该下注，更难得的是有足够的魄力去下注。
　　毕竟拿命去赌，不是谁都敢做的。”
　　说话间，目光瞥了东方胜一眼——至少你是不敢的。
　　东方胜听了，心中不由得一时巨震，我草，还有这种说法？
　　好像还真是这么回事！
　　不过拿命去赌，这也太危险了，万一他要成不了仙呢？那岂不是白死了。
　　仿佛能够看穿东方胜的想法一般，龙行天下继续道：“这游戏运营三年多，死亡人数已经超过了十万，成仙者却只有一人，这个概率何其渺茫，但大家还是纷纷扰扰涌入游戏之中，为的是什么？
　　物以稀为贵，大多数时候人命是不值钱，很多时候人们豁出命去赌的不过是一本武功秘籍，一招寻常道法罢了。
　　能进阶个法系职业已经能让无数人拿命去拼了，多少高手玩家就为了当个法爷死的无声无息。
　　如今这可是成仙的契机，拿命来赌又算的什么，一般人想赌还没有这个机会呢。
　　他们这么赌，胜算可比正常玩游戏成仙的机会大多了，毕竟那可是成仙的机会啊，便是舍弃性命，也是值得的。”
　　听到此处，东方胜心中忽然一阵懊悔，靠，早知道老子也留下来拼命了。
　　没准将来等风哥成了仙人，也能拉兄弟一把呢。
　　完了完了，这下没戏了。
　　别说成仙，到时候不气自己临阵脱逃，一指头按死自己就不错了。
　　转而又有些不甘道：“我看他也未必能成仙。”
　　“成与不成，那就跟我们没有什么关系了，毕竟我与他的人情，已经两清了……”
　　龙行天下心中也是暗自叹气，对方留下这句话，以后显然是不打算再跟龙翔有什么实质性的瓜葛了。
　　“我们还是要把注意力放到眼前的战争上，靠人不如靠己，打赢了我们自然也有我们成神成仙的契机。”
　　东方胜连连点头：“对对对，说的对会长，我去工作了。”
　　转身离开时，心中却还是难免有些懊悔，靠，早知道这样，我也留下来了。
　　不过就算提前知道了这般契机，我真的能下这般决心么？
　　东方胜边走边想这个问题，一时间却竟有些茫然起来。
　　————————
　　萧杰并不知道龙行天下对他和他那些队友们的评价，如果知道了，大概也会不屑一顾吧。
　　我的兄弟们可没有你说的那么功利，咱这叫伙伴之间的热血与羁绊啊，你们这些吃大锅饭的懂个屁啊。
　　为了这份羁绊队友们牺牲了自己的生命，如今他也要为了这份羁绊拼尽一切去成仙救人。
　　“风哥，你这是要去哪啊？”
　　看着翱翔于天空中的萧杰，身后的顾飞宇好奇的问到。
　　“我要去找仙人咨询一下，到底要如何成仙。”
　　当初风不器留下的卦辞说的明白。
　　【仙人指路或可恃，九死一生一线间】
　　如今九死一生已经应验，既然卦辞说的是仙人指路，那么自然是要找仙人打听了。
　　这成仙的门道，肯定是仙人最懂啊。
　　自己又不是找他们要机缘，只是帮忙解答一下修炼的结症，问题应该不大。
　　他包里还有最后一根黑檀木焚香，也就还有一次和仙人通讯的机会，这一次一定要问个明白。
　　半个小时后，萧杰在三仙庙的门前降落了下来。
　　变回人形，走进三仙庙，看着眼前三尊仙人神像，萧杰却没有立刻行动。
　　他只有一根焚香，一次机会，必须想出一套对方无法拒绝的说辞，来打动对方，给自己指引。
　　根据过往和仙人接触的经验来看，仙人可没有什么同情心可言，都是些置身事外的逍遥散人，唯一能打动他们的，只有【因果】二字，以及他们和自身相关的利益。
　　自己再大的麻烦，对他们也毫无意义，除非能引起仙人的重视才行。
　　因此萧杰并不着急点香，而是拿过了笔记本。
　　开始构思起说辞来。
　　先把开场白写了出来，然后根据对方可能出现的反应又设计了十几种不同的后续说辞，一边揣摩对方的心理反应，一边继续推算对方的反应，然后再加以构思不同的说辞。
　　如此忙活了足足一个多小时，删了又改，改了又删。
　　整整写了十几页，终于将一份完整的对话文案构思完成。
　　萧杰看着文案又再三模拟了几次，终于呼出一口气来。
　　没问题了。
　　就不信你们不上钩。
　　萧杰终于在神像面前的香炉上点燃了黑檀木焚香。
　　香火渺渺，一阵烟雾飘荡飞舞，随着香火之力发挥效果，眼前也出现了对话的选项。
　　系统提示：你的祈祷引发了神像的反应，请选择你要祈祷的目标，。
　　选项1：弟子恭请荡魔仙人林玄策。
　　选项2：弟子恭请妙算仙人神机子。
　　选项3：弟子恭请逍遥仙人李千杯。
　　萧杰果断选择了第二项。
　　做生不做熟，毕竟是有过两次交流的，勉强也算是熟人了。
　　随着做出选择，那盘旋在香炉上空的烟雾顿时没入中间那座雕像体内，就看那雕像猛地一睁眼，竟然活了过来。
　　却又不是真活，而是在雕像上面浮现出一道仙人虚影来。
　　正是神机子。
　　那神机子看了萧杰一眼，顿时奇道：“咦，又是你？”
　　萧杰正色道：“正是在下，仙长，我有一件非常重要的事情相告。”

# 第21章 消失的仙人

　　神机子淡然问道：“哦，何事这么重要，竟然要特来与我相告？”
　　萧杰肃然道：“红尘真人死了，崆佬山上的仙人禁制也已经消失，如今上古炼气术的传承，算是彻底终结了。”
　　那神机子听了脸色并未有太大变化，眼神中却仍旧多了几分触动。
　　“呵呵，原来如此，算一算也该是时候了。
　　天下没有不散的宴席，凡人的生命如同白驹过隙，弹指一挥间便烟消云散，即便是红尘这样的上古炼气士，终究也不过是凡人而已。
　　嗯，此事我知道了，倒是劳烦你跑这一趟了。”
　　说完忽然一笑，“不过这上古炼气士的传承好像并未终结吧，你不是也学了炼气术么？”
　　萧杰道：“这便是我要和仙长说的第二件事情了，我的炼气术出了问题，明明已经练到了第十重，也到了飞升成仙的关键时刻，却偏偏飞升不了，着实难受。
　　故而特来找仙长解惑。”
　　那神机子上下打量了萧杰几眼，却不由得笑道，“你这厮一身妖灵邪气，如何飞升的了，没有变成妖孽便是走了大运了，让我猜猜，你莫不是用了那红尘给你的歪门邪术？
　　呵呵，成仙求道，这天底下哪有什么捷径可走。”
　　“还请仙长点拨一二，我这情况可有补救的办法？”
　　那神机子微微点头，“要补救其实倒也简单，只要以天泉玉液之水洗去你体内的妖灵之力，自然可以飞升。
　　或是寻一门妖仙的修炼法门，以妖族的身份重新修仙练气，同样可以成仙，只不过稍微麻烦一些罢了。
　　不过这些事情，如今却都做不得了，你就算知道了又如何，这世间仙路早已断绝，这话可不是随便说说。
　　什么天泉玉液，什么妖仙法门，凡世间已经是找不到的了。”
　　萧杰却是敏锐抓住了神机子话中的关键。
　　“凡世间找不到，也就是说，凡界之外可以找到？”
　　那神机子倒也没有隐瞒，“没错，说起来我手上便有不少，不过那又如何，一来你又找不到我这里，二来就算你找到了，我又凭什么帮你？”
　　能补救就好啊，至于神机子的问题，萧杰却是早就料到了这种反应。
　　随手将笔记翻到第三页。
　　诚恳道：“仙长容秉，如今天下动荡不安，妖邪出世，邪魔当道，百姓有倒悬之危，众生有倾覆之险。
　　我平生立志涤荡乱世，还这世界一个朗朗乾坤、太平盛世，奈何本领低微，本想着获得仙人之力便可成就此功业，奈何妖星拦路，唯有求仙长指引道路。
　　仙长就算不在乎我个人，还愿看在这黎庶万民的份上，帮我一把，我非为我一人求助，乃是为天下人所求。”
　　那神机子听了，顿时大笑起来，“哈哈哈哈，好好好，好一个志气高洁的豪杰志士，你这番说辞先不论真假，倒也颇有几分志气魄力，若是三千年前我听到此番言语，说不得还真的要心动，拉你入列仙班，一同拯救这腌臜世界。
　　只不过……如今我等众仙早已经不理世事了，这世界早晚都要毁灭，何必费那功夫。
　　你拿这般虚头巴脑的大道理，可说服不了我。”
　　好吧，果然没有那么简单，这些仙人根本没有什么使命感，完全是一群躺平的家伙。
　　好在他早有预案。
　　要想拉仙人下水，让仙人帮忙，只有两点，一是【因果】二字，第二点，就是事情本身和仙人自身的利益切实相关。
　　所以必须想办法牵扯上去。
　　萧杰迅速翻到第五页。
　　随即大笑道：“哈哈哈哈，仙长何必敷衍与我，虽然仙长们不肯承认，不过我看得出来，仙长们定然还是在乎这黎庶万民的，更在乎这世界的危亡，否则又何必暗中布局，留下种种后手，分明是在下一场大棋。”
　　那神机子听得疑惑，“你小子这话从何说起，倒让我有些听不懂了，什么暗中布局，什么一盘大棋？”
　　萧杰嘿嘿一笑，“那落雪谷中藏着的宝物，以及的仙路道徒，不正是仙长们安排的布局么？
　　那行走于天下间的愚道人、疯道人、邪道人、不也是仙长们派出的使者么？”
　　神机子越发有些疑惑，“落雪谷中的宝物——哦，你说那个啊，那是当年我们离开凡界之时，留下的一点遗物罢了，我们本就打算就此不理俗世，所以聊做安排而已，把一些用不着的功法宝物，留在那里，谈不上什么布局，不过是游戏之作而已。
　　至于你说的什么愚道人、疯道人、邪道人，却是完全不知道你在说什么。”
　　“呵呵，仙长还真喜欢装糊涂啊，可惜那天书三卷和石碑上的文字，已经说明了一切。”
　　神机子皱了皱眉，“石碑上的文字怎么了，这天书三卷又是什么？”
　　（咦，这神机子竟然真不知道无名道经的事情？看来那无名道人是在暗中搞事情啊，如此甚好，正好可以操作一番。）
　　故作惊讶道：“这天书三卷就是无名道经天地人三卷啊，那落雪谷中的石碑上写的清楚，这三卷天书乃是仙人所著，遍洒人间，非有天命之人不可得，只要练成了就可以成仙成圣、拯救世界，那碑文不是诸位仙长留下的吗？”
　　神机子摇头道：“绝无此事，当时我等七人不过是各自放了一些用不上的宝物功法而已，哪有什么成仙的法门。”说完又有些拿不准，毕竟是三千年前的事情，记忆多少有些模糊。
　　而且仙人之中不乏精灵古怪之人，莫不是哪个道友戏弄后人的手段？
　　喝问道：“你倒是说说，这留下天书三卷的是哪位道友？名号为何？”
　　“无名道人。”
　　“无名道人？呵呵，这就奇了，当初勒碑刻字之时，我等七人皆留下名号，可没有什么无名道人，无名无名，死无对证，你若是想要消遣与我，别看我人不在凡界，想要取你性命却也容易。”
　　说话间，一抬手，萧杰身后的庙门轰然关闭，庙宇之内平地里刮起一阵寒风。
　　萧杰心中一凛，这仙人的本事，他今天已然是见过了的，自然知道神机子绝对不是随便说说。
　　仙人一怒，自然是血溅五步，萧杰心中怦怦乱跳，语气却丝毫不变。
　　“仙长这话说的，借我十个胆子也不敢啊，倒不如仙长说说那几位仙人的名字，我也说说我在石碑上看到的名字，如此那无名道人是什么人，自然真相大白。”
　　神机子一听也是，“那你可听好了，当初勒碑题字之人共有七位，分别是龙华帝君，玄虚子，荡魔真人，天玄真人，武道仙人，以及我本人，这便是当初落雪谷勒碑留宝之人，并无所谓的无名道人。”
　　萧杰听了，却是一愣，随即则是一惊，接着又是一喜。
　　呵呵笑道：“仙长莫不是不会算数么？你刚才说的，明明只有六人。”
　　那神机子微微一愣，掐指一算，诧异道：“竟然真的是六个？”
　　随即勃然变色，失声道：“竟然真的是六个！”
　　萧杰欢喜和神机子震惊的原因却是同样的原因。
　　当初记忆中明明是七人勒碑，如今却只记得六个人的名字，而这几千年来神机子竟然从未意识到这个问题。
　　这第七个仙人的名字，此时他无论如何也想不起来了，不仅是名字长相，就连一丝印象都没有。
　　但他确实很清楚记得，当初刻碑的时候就是七个人。
　　记忆中留下如此疏漏，对于一个以神机为号的仙人来说，着实难以接受。
　　这背后定然有巨大的阴谋。
　　萧杰原本还想要虚张声势，唬一唬神机子，如今看来根本用不着了，这件事情本身就是一个巨大的阴谋，而且就发生在神机子的身边。
　　神机子显然也意识到了这一点，被人耍了几千年都没注意到，这般操作，着实惊人。
　　萧杰联想的却要更深一些，此时神机子的反应，却让他想起了当初在北都，莫名消失掉的那个游管局局长，同样是没有给人留下一丝记忆。
　　当初林队说过，被这样消失掉的可不止一人，似乎任何人只要对这个游戏的正常运行产生了威胁，都会被某种神秘力量消失掉。
　　大概率和游戏的制作者有关。
　　这无名道人所用的法门，似乎同出一门啊，同样是遮蔽了认知，难道无名道人和游戏制作者有关？
　　该不会是GM一类的存在吧？
　　这样看来的话，恐怕所有仙人都记不起这个无名道人了。
　　对于自己来说，这倒是一个好事情。
　　萧杰拿起笔记本，迅速构思出一番新的说辞。
　　“仙长以前竟然没有注意到少了一人么？让我猜猜看，对于那第七个人，道长是不是根本想不起来呢，不仅是名字想不起来，怕是连长相、特征，也一丝也无吧。”
　　“你怎么知道这么清楚？”
　　萧杰没有回答，“仙长想抓住这个人么？我倒是可以襄助一二。”
　　神机子看了他一眼，冷哼一声道：“就凭你？”
　　“没错，就凭我。我对这无名道人的了解，可是非常深刻的。
　　自从得到第一片无名道经，我就开始寻找此人的下落了。
　　此人布局深远，神通广大，其法力恐怕还在诸位仙长之上……”
　　萧杰这么说自然是显而易见的，无名道人能够屏蔽神机子的感知，让他们完全想不起来，可见这个人的实力自然要比神机子更强。
　　神机子却淡然道：“倒也未必，这种遮蔽天机，藏匿自身的仙术，虽然巧妙，却也未必真有多么强大，就好像凡人之中的飞贼可以隐身躲藏自己的身形，但是战斗力却未必有多强。”
　　虽然说的淡然，但是萧杰却总觉得对方是在强行挽尊。
　　他却一点都没给对方留面子。
　　“仙长何必骗自己呢，若是我被人蒙了几千年，我可不敢这么小看对方。”
　　这话让神机子冷哼一声，却没有再说什么。
　　萧杰却是再接再厉，这个无名道人威胁越大，神机子越是需要仰仗自己，自己才越是有机会获得对方的帮助。
　　因此他自然是极度渲染着无名道人的厉害。
　　“此人布局深远，世间一切大事都有其背后推波助澜，那行走天下的愚道人、疯道人、邪道人、都是此人的分身。
　　此人更是把天下豪杰都当成了棋子，九州世界当成棋盘，其所筹谋的计划，恐怕超乎想象。
　　那王邪不过是此人的一介分身，便差点搅动天下大势，然而我等千辛万苦将其击败，却发现那王邪也不过是棋子中的一环，王邪拼尽一切想要摆脱棋子的身份，然而他死后却恰好将那无名道经中的地道篇留给了在下。
　　好教仙人知晓，在此之前，我已经向后拿到了真言篇和人道篇，如今看来，这一切都是那无名道人的布局罢了。
　　也就是说王邪的反抗同样在那无名道人的计划之内。
　　其对天命的利用与驾驭，已经达到了神鬼莫测的地步啊。如此鬼神莫测之力，仙长自问能否做到呢？
　　按照此人在石碑上所说，唯有天命之人才能得到天书三卷，成仙成神，拯救世界，而那王邪偏偏死在我的手里，由此看来，我便是他选中的那位天命之人啊。
　　我注定要集齐天书三卷，飞升成仙。”
　　神机子嗤笑道：“既然你定然可以成仙？你又何必来找我，只管去寻那天道篇就是了。”
　　萧杰叹了口气，“因为我实在不想按照他的布局去走，此人神秘莫测，恐怕并非什么好人，如果一切按部就班，那么他的图谋必然可以成功，到时候却不知对这天下来说是福是祸啊。
　　我想仙人也不希望此人成功吧？此人既然将诸位仙长也算计在内，一旦其谋划成功，说不定也会危及诸位仙长的安危呢。
　　如今想要破坏此人的阴谋，却也简单，我一心求仙，若是仙长能助我成仙，我便无需去寻那天道篇，这样岂不正是可以打乱此人的计划。”
　　神机子不由得笑了起来，“呵呵呵，这最后一句怕才是你要说的吧，说来说去还是想让我帮你成仙，这小算盘打的倒是精明的很，演技也着实不错。”
　　萧杰正色道：“仙长何必嘲讽在下，再也这也不过是顺势而为罢了，那无名道人又不是在下胡编的，此人的威胁近在咫尺，若是仙长能助我一臂之力，既能让之下尽快成仙，又能帮助仙长破坏那无名道人的谋划，如此两全其美，岂不是好。”
　　神机子沉思片刻，却摇了摇头。
　　“不管那无名道人是什么布局，既然不敢让我等众仙知晓，可见其也未必真的有多强，我等不问世事，自然不需要考虑他到底在做什么打算。
　　就算他要毁灭这九州世界，也与我等无关，何必与其争斗。
　　你的算盘。怕是要落空的了。”
　　萧杰无语，草，这神机子真是油盐不进啊，摆明了要躺平，还真不好弄，开来必须得上强度了。
　　萧杰酝酿了一下情绪，忽然大笑起来。
　　“哈哈哈哈，仙长还说我会演戏，仙长的演技同样精妙啊，我看仙长并不是不想争，而是不敢争吧。
　　此人如此神鬼莫测，若是破坏了对方的谋划，惹来祸端可就不妙了，我说的对么？”
　　说完没等神机子回答，便继续道：“当然，还有另外一种可能，仙长是怕成为第二个王邪吧，那王邪为了摆脱无名道人安排的命运拼死反抗，最后却还是未能逃脱成为棋子的命运。
　　仙长莫不是担心，自己的命运也早已经被那无名道人所安排好了，说不定助我成仙也是那无名道人计划中的一环，仙长不管怎么做，最后也难免逃脱成为棋子的命运。
　　所以干脆躺平算了。
　　毕竟仙长有神机之名，若是被人一再算计，最后还成了人家的一枚棋子，那可就太伤感情了。”
　　神机子听了，忽然呵呵一笑：“呵呵，你小子倒是很有想象力——我忽然想到了，若是杀了你这‘天命之人’，岂不是也能破坏那人的计划？”

# 第22章 孤云州的传说

　　萧杰心中一紧，这话可不兴乱说啊。
　　他生怕这神机子直接动手，急忙道：“仙长此言差矣，无名道经早已经遍撒人间，修炼的又不是只有我一个，就算我死了，也会出现第二个，第三个天命之人。
　　说到底所谓天命，不过是恰逢其会罢了，可以是我，也可以是任何人。
　　我对那无名道人心有戒备，故而与仙长在此商议对策，若是换了其他人，怕是未必会有这般想法，到时候那无名道人的谋划，怕不是就要顺理成章的成功了。”
　　那神机子呵呵一笑，“这么说你这还是在为我考虑了。”
　　萧杰大声道：“正是啊，正所谓当局者迷旁观者清，仙长身在局中，自然难以察觉异常，因而被蒙蔽了数千年，可如今既然已经知晓了那无名道人的谋划，而我又是他的棋子，仙长大可以把我放在身边就近观察，如此旁观者清，或许可以更好的弄清楚那无名道人到底是何图谋。
　　仙长以为然否？”
　　那神机子端详着萧杰，仔细看了好一阵，忽然大笑起来，“小子，你这番说辞，怕是已经演练多次了吧。”
　　萧杰眼看着神机子大笑，心中总算是松了口气。
　　所谓伴君如伴虎，仙人又何尝不是呢。
　　“仙长果然神机妙算，小子着实不敢隐瞒，确实演练了多次。”
　　“哈哈哈哈，好小子，你这态度倒是坦诚，你这番言语，倒也有几分歪理，差点就要被你说动了呢。”
　　那神机子只是急了片刻，便瞬间又恢复了淡定，甚至还露出促狭笑容来。
　　这……萧杰心说不妙，差点被说动？也就是说你还是没被说动呗？我都这么激你了你还不上套？好吧，看来只能用绝招了。
　　“仙长果然智谋超群、洞察人心，不似我等俗人一般，唉，小子的小心思终究是被仙长看穿了，我也实在是出于无奈，我那些兄弟全部战死，我身上背负着无尽的责任，拯救天下，拯救万民，拯救我那般兄弟，故而不得不与仙长说项。”
　　“不过仙长还没有回答我的问题呢，仙长到底是不愿争，还是不敢争呢？若是不敢争，那在下自然也不会勉强，这就告辞去也。”
　　听到萧杰仍然这般追问，那神机子神色也变的严肃起来。
　　“自是不愿争，那无名道人不过一藏头露尾之人，纵然是仙人，我也不放在眼里，不过你如此煞费苦心，逼我就范，倒也让我有些动容，呵呵，也罢，我就给你一个机会。
　　你说你是那无名道人选中的天命之人，你的一切命数都是那无名道人的布局，在这布局当中你是注定要成仙的……而且我的帮助说不定也是在那无名道人的计划之内。
　　如果真是如此——我便与你做一份约定。
　　我与一众道友如今就在孤云州隐居，你若是能找到我，就说这布局明确实存在，而且我也确实身在局中，到时候我自然助你成仙，我倒要看看这无名道人，到底有哪般图谋，竟敢戏弄与我。
　　可如果你找不到我这里来，就说明那所谓的惊天谋划也不过尔尔，那你也别想让我帮忙了，如此——你可满意？”
　　萧杰听到此处，屏幕忽然弹出一个选项框来。
　　系统提示：触发任务【求仙之旅】，寻找传说中的仙人隐遁之地——孤云州，并在孤云州上找到仙人神机子。、
　　任务内容：经过你的一番说服，仙人神机子终于答应给你一个机会，神机子与你约定，只要你能找到众仙隐遁之地，并在孤云州上找到他的藏身之所，便助你成仙。
　　任务奖励：？？？？
　　成功了！
　　好吧，虽然只是成功了一半。
　　这仙人果然是不好说话啊，不过总比没有强吧，至少有了任务，就有了努力的方向，总比两眼一抹黑要好。
　　“在下愿意接受这份约定，那敢问仙长，这孤云州所在何处？”
　　“无可奉告。”
　　“那在什么方位，总可以告诉在下吧。”
　　“呵呵呵，恕不透露。”
　　“那如果我找到了孤云州，又要去何处去寻各位仙长呢？”
　　“天机不可泄也。”神机子神色怡然道：“你也不用再问了，你都说了自己是无名道人选中的天命之人，你若是真有这般缘法，你问的所有问题，自然可以迎刃而解。
　　若是解决不了，那也就说明，你并非什么天命之人。
　　好了，你我尘缘已了，能不能再次相见，就看你自己的造化了。”
　　说完，那神机子一挥手，身影顿时消失不见。
　　见对方走的果决，萧杰心说看来最后那个‘不愿争还是不敢争’的问题终究还是惹怒了仙人啊。
　　好在这仙人也是讲道理的，如今有了目标就好办了，接下来的目标——孤云州。
　　走出三仙庙，萧杰再次陷入思考。
　　话说这孤云州怎么找呢？
　　“杰哥，这任务没头没脑的，怎么做啊？你知道孤云州在哪么？”
　　“不知道，不过我可以慢慢挖掘出来。”萧杰自信道。
　　一个优秀的游戏玩家，可以通过游戏里的一些碎片化信息、NPC的只言片语，便能推导出那些游戏隐藏的背景故事乃至深层秘密。
　　挖掘游戏隐藏信息这种事情，需要极强的逻辑推理能力，以及对碎片化信息的整理能力。
　　答案往往就藏在细节之中。
　　对此，萧杰也是颇有经验的。
　　萧杰虽然主要以网络游戏为主，但是对单机游戏同样感兴趣，尤其是魂系游戏，这类游戏往往不会把游戏的背景故事给玩家讲清楚，游戏的主线任务往往也迷雾重重，各种信息掰开揉碎分散在游戏的各个角落，需要玩家自己收集整理。
　　很多玩家就算游戏通关了对整个游戏讲述的故事也是一头雾水。
　　萧杰却对这种游戏颇感兴趣，尤其是喜欢通过游戏中的只言片语去推导游戏故事的真相。
　　若是当年没开游戏工作室，说不定会当个搞游戏背景解析的UP主呢。
　　此时萧杰便发挥起过往的经验来。
　　在萧杰整个游戏经历里，多次听到过孤云州的事情。
　　但是无一例外，都没有提到过孤云州具体的方位。
　　不过，却有一些其它内容。
　　按照NPC所言，仙路断绝之前，孤云州和凡界是有来往的。
　　也就是说，一定有关于凡人如何前往孤云州的记录，这一点可以去守藏室寻找。
　　除此此外，还有一个关键词，【孤云州破碎】。
　　延年益寿丹的物品描述中有记载，【此物可以延长凡人寿命，古时是孤云州赐予凡人英雄的宝物，随着孤云州破碎，众仙隐遁，从此此类丹药很少现与世间。】
　　神虎内丹的物品描述中同样有提到，孤云州破碎之事——【然而随着孤云州破碎，仙路断绝】。
　　很显然孤云州破碎、仙路断绝、众仙隐遁，这三件事情是在同一时间点发生的，甚至是有着某种因果关系的，因为孤云州破碎，所以才仙路断绝、
　　那么问题来了。
　　孤云州因何而破碎，仙人的力量如此强大，这个世界可以说是无敌的存在，答案只有一个——造成这一切的力量来自世界之外。
　　萧杰瞬间就联想到传说中的三场大劫。
　　啸月真人曾经提到，当年群仙汇聚，推演万古，行大衍之数，推算了七七四十九日，算出天下灾劫共有四场。
　　第一场曰邪魔之劫，乃是天有裂痕，域外天魔入侵。
　　第二场曰阴煞之劫，乃是鬼门关开，冥界阴兵入侵。
　　第三场曰妖孽之劫，乃是妖星降世，引发万妖灾厄。
　　第四场并未说明，尚不可知。
　　前面的三场劫难都先后已经出现过了。
　　其起因都是来自世界之外的力量在作祟。
　　萧杰推测，这孤云州破碎，大抵是跟这三场劫难有关。
　　阴煞之劫应该不是，毕竟幽冥裂隙都是开在地面上的，没理由能影响到孤云州。
　　域外天魔和妖星降世都有一定可能性。
　　不过域外天魔入侵是在一万年前，而孤云州破碎、仙路断绝是在三千年前，因此应该妖星降临才对。
　　妖星降临——孤云州破碎！
　　萧杰猛然想起了以前玩过的一个游戏——艾尔登法环，在这个游戏里有一座破碎的天空之城，这座城市便是因为一颗从天而降的陨石而被摧毁的。
　　而这颗从天而降的陨石，最终变成了一只怪物。
　　这与妖星降世着实有几分相似之处。
　　这便是游戏玩得多的好处了，总能找到类似的案例。
　　难道说孤云州是被妖星降世的时候给击碎的？
　　如果是这样的话——萧杰脑子里灵光一闪，猛然想到了一个找出孤云州位置的方法。
　　如果自己的推测是正确的话，孤云州破碎确实是被妖星被砸碎的，那么孤云州所在的位置，定然就在妖星坠落的轨迹上，只要能推算出妖星坠落的轨迹，就能找到孤云州所在的大概方位。
　　而推算的方法也很简单，这个世界是有天文官的，当年龙华帝国在各地都设有观星台，用于观测星象，占卜推衍，预测吉凶。
　　像妖星降世这样的大事件，一定有所记录，只要去守藏室查询当年的记录就行了。
　　事不宜迟，萧杰立刻化身风暴雷鹰，朝着啸风城的方向飞去。
　　到了天黑之时，萧杰终于在啸风城中降落了下来，直奔守藏室。
　　此时守藏室已经到了掌灯时分，室外烛火通明，室内却是一片漆黑，概因烛火容易引发火灾，因此不允许在室内使用。
　　那守藏室的长吏袁天客，正在外面看书，看到萧杰走进外室，顿时笑道：“刚才老夫心有所感，随手卜算了一卦，算出有故人来访。
　　没想到竟然是小兄弟，这么晚了来到守藏室却为何事？莫不是想念老夫了？”
　　萧杰无语，这老头还真是喜欢调笑。
　　他可没功夫跟对方扯淡，正色道：“在下有要事需要查阅资料，敢问袁先生对那孤云州可有所了解？”
　　“哈哈，这你可问对人了，若说这世间谁了解孤云州，除了我之外，断然无出其右者，小兄弟若是时间充裕，我倒是可以给你仔细说说。”
　　说着伸手示意做了个请的动作。
　　萧杰便在书桌对面坐了下来。
　　那袁天客喝了一口茶水，这才讲述起来。
　　“《上古志》有载，上古之时，举世混一，地阔四方，共为九州，东西二极，各有一山，一曰方丈，一曰蓬莱。
　　按照这书上所言，古时候九州大地，是一体的，这孤云蓬莱二州，那时候同样和其它七州相连，分别位于九州的最东边和最西边，两座大山连绵数百里，是为两极。
　　那时的孤云州还不叫现在这个名字，而是被称为方丈山。”
　　蓬莱、方丈？中国古代传说中的仙山？
　　萧杰心中若有所思，他已经见识过这个游戏中种种和古代神话传说是似而非的地方，所以并不惊讶，“那为什么会改名字呢？”
　　“这个说起来话就长了。
　　按照古书《仙神纪要》记载，上古之时天地间灵气充沛，九州各地都有修仙练气之人，然而不知道从什么时候开始，灵气开始逐渐消退。
　　大部分地方都不在适合修炼，唯有蓬莱方丈两座大山上，仍有灵气汇聚。
　　于是天下间的修仙之人，大抵居于此二地，并有不少人在这两地飞升成仙，因此有了仙山之名。
　　许多凡人想要求仙问道，都会去这两地找仙人帮忙。
　　仙人们不胜其扰，干脆各自施展仙法，将两座大山于九州大陆分离开来，飘到了海上，形成两座大岛。
　　然而凡人们还是不愿放弃，许多人驾舟渡海，寻觅仙踪。
　　那蓬莱岛的仙人便干脆将蓬莱岛飘到汪洋深处，远遁海外，更是用重重迷雾将蓬莱州包围，让凡人无法接近。
　　而那方丈岛的仙人更加决绝，竟然以强大仙法将整片大地升起，飞入苍穹之上，藏匿于云端之中。
　　由此改名为孤云州。
　　那孤云州飞翔于与苍穹之间，蓬莱州漂泊与大海之上，两州土地都是飘忽不定，并无定所，这大概也是为了防止被人找到吧。
　　不过在这段时间里，仍然有得道真人，大法力者，可以使用道法神通，往来于两地。
　　而且凡世之中，亦偶尔会有人成仙飞升，前往这二州与那群仙相聚。
　　然而飞升者的数量随着时间推移越来越少，到了三千年前，随着仙路断绝，这两地再也无人知晓在何处了。
　　萧杰听得若有所思，
　　三千年前仙路断绝，那是发生了什么导致这仙路断绝呢？
　　“这个吗，就不得而知了。”
　　“是不是因为——孤云州破碎呢？”
　　袁天客奇道：“孤云州破碎？这话又从何说起？”
　　萧杰心说是了，这种极为隐蔽的信息只有在一些极为特殊的宝物的描述上才能看到，袁天客大概是不知道的吧。
　　“袁先生，你这里可有关于妖星降世的记载？
　　“自然是有的，《天变录》有载：寅卯之岁，孟秋既望，夜半星陨如雨。忽有赤芒裂穹，自奎、娄分野贯紫微，光烛四野。其星色若丹砂，焰尾三丈，乍现时声如雷车辗过，百兽惊走。有老叟见其大如覆斗，周萦青白之气，经西天昴、毕诸宿时，星官为之晦暗。坠与苍林之南，地动如鼓，山林焚焦……”

# 第23章 东方苍龙之宿

　　萧杰听得微微皱眉，“袁先生，可否翻译翻译，【自奎、娄分野贯紫微】此为何意？【经西天昴、毕诸宿】又是何意？”
　　萧杰倒也不是听不懂，大概是明白这段话的意思说的是那妖星降临之时从天空中飞行坠落的轨迹，只是对于星象着实没什么了解，更何况是这个游戏世界的星象，估计和中国古代的星象还不一样呢。
　　这种事情也只能找专业人士来解释了。
　　那袁天客微微颔首，“哈哈，自当如此，且随我来。”
　　两人走出守藏室，来到院中，袁天客手指天空中的诸多星辰，为萧杰一一讲解。
　　萧杰站在袁天客身后，努力卡着视角辨认袁天客所指的星宿，对照着袁天客的讲解，总算是有了大概的了解。
　　妖星当年降临的时候，从啸风城正上空稍微偏西的方向飞过，坠向苍林州的方向。
　　萧杰打开游戏地图，开始照图索骥，妖星的落点就是妖星塔，位于风吟州的南方。
　　萧杰用笔在妖星塔的位置画了个圈，然后朝着啸风城一路拉过来，在啸风城往西一点的方向画了一条短线，这个妖星所经过的空域，大概就在这段距离之内了。
　　接着萧杰以妖星为起点，划出两条长线，穿过短线的两头，朝着北方延伸。
　　这样就构成了一个狭长的扇形区域，那么孤云州一定就在这片扇形区域往北的方向。
　　不过虽然缩小了区域，但是范围还是太大了，越往北，这个扇形区域就越大，最好继续缩小一下区域才方便寻找。
　　萧杰往那扇形区域中扫了一眼，心中忽然一动，北冥州的州府出云城就在这片范围之内，出云城同样应该有观星台和类似的记录，如果能汇总一下，就能更加确定妖星的坠落轨迹了。
　　“多谢袁师傅解惑答疑，在下还有要事要办，就此告辞了，改日请你喝酒。”
　　虽然天色已经黑了，却丝毫阻挡不了萧杰挖掘游戏秘密的热情。
　　立刻化身风暴雷鹰，冲天而起，朝着北冥州的方向飞去，那袁天客看着消失在漆黑夜色之中的萧杰，却是微微摇了摇头，转身又回到守藏室中看书去了。
　　此时天色已经一片漆黑，萧杰翱翔在夜空之中，下方一片黑暗。
　　这风暴雷鹰的原型乃是苍鹰，白天虽然视力极佳，到了晚上却是个睁眼瞎，完全看不到地面上的事物。
　　这个游戏野外晚上又没什么人，更没有什么光照，只有星光和月光，朝着地面看去只能看到一片片模糊的轮廓。
　　好在可以通过游戏地图进行定位，倒也不至于迷失了方向。
　　朝着北方飞了足足两个多小时，终于，北冥州的州府出云城出现在了萧杰的视野之中。
　　在旧土这个游戏中，有着非常拟真的天气系统，根据地图所在区域不同，出现的各种天气环境也各不相同。
　　这出云城地处北方，有时会出现一种特殊的天气——冰雾，一旦出现，整个城市都会笼罩在弥漫的白色雾气之中，从天空中看去，只有高耸的建筑物能够显露出来，整座城市犹如坐落在白云之中一般，缥缈出尘，极为美丽，出云之名因此得名。
　　但此时天气漆黑，萧杰看到的却是另一幅景象。
　　“杀啊！冲啊！”
　　喊杀声直冲云霄，出云城外灯火通明，数千士兵呐喊着朝着城门和城墙发起冲击，冲在最前面的是数百重甲锤兵，各个身披重甲，手持铁锤，冲到城门前对着城门就是一阵乱砸。
　　有的更是直接开始拆墙。
　　现实中这么搞多少有点离谱，但是这毕竟是游戏，这种铁甲战锤兵是龙华州的特色兵种，特长是攻击类型为攻城伤害，因此拆起城墙可以说相当给力。
　　此时对着城墙一阵猛砸，顿时将城墙的耐久砸的不断下降。
　　要是给他们足够的时间，没准还能把这城墙给拆了。
　　然而此时城墙上的玩家和士兵却早已经严阵以待，箭矢如雨，攻城的NPC士兵一片片倒下。
　　更有御雷师，召唤出一道道闪电轰将下来，那铁甲战锤兵虽然防御力极高，对箭矢几乎无视，遇到闪电的轰击却被完克，几道天雷下去便被轰倒了一片。
　　萧杰看的仔细，那些士兵中有执旗手，打着的旗帜分明是日天国的黑龙旗。
　　萧杰有些吃惊，想不到日天国竟然直接对出云城发动了进攻。
　　不过怎么只有NPC士兵，玩家呢？
　　他在漆黑夜色中盘旋了一圈，很快就找到了玩家的位置，城外的森林之中，影影错错可以看到不少骑士的身影。
　　是玩家！
　　看来那些NPC士兵不过是探路的炮灰而已，日天国这是要强行攻城么？
　　这么强攻怕是要死伤惨重了啊，说不得就要大战一场。
　　萧杰心中有些迟疑，他已经跟龙行天下说过自己不会参与两国之间的冲突了，可是这突然遇上了，难道真的要袖手旁观？
　　正犹豫间，日天国那边却已经有了动静。
　　————————
　　“会长，要下令进攻么？”森林之中，一名机关大师一边观察战况，一边对至尊帝皇问道。
　　至尊帝皇看着城墙下成片倒下的尸体，没好气的哼一声。
　　“攻个屁，计划都特么被提前发现了，现在强攻不特么是找死么？我们公会里肯定有龙翔的间谍，还打什么打。”
　　至尊帝皇恼火吼道，心中很是无奈，本来以为晚上突袭是个妙招，还提前安排了佯攻部队在风吟州那边吸引对方的主力部队，没想到还是被提前发现了。
　　他为了行动的突然性只带了三百核心玩家，以及数千NPC士兵出击，本以为可以密不透风，却不料还是被对方提前发现了。
　　看城墙上士兵和玩家的数量，正面强攻毫无胜算。
　　按理说这个消息只有核心团队才知道，难道核心团也被渗透了？
　　至尊帝皇看向身后的手下，越想越觉得没底。
　　“不打了，撤吧。”
　　“可是会长，那些士兵怎么办？”一旁的一名武将问道。
　　玩家都是骑马来的，跑是肯定跑的掉的，那些士兵可都是步兵，而且就在城墙下面，这一撤这些步兵可就全卖了。
　　这一波损失了数千兵马，至少价值几个亿了。
　　“不过是些NPC而已，送就送了吧。”至尊帝皇淡然道，他很清楚，NPC士兵只是消耗品，真正决定战争胜负的还是玩家。
　　只要玩家没有受到巨大损失，那士气就还在，这要是死掉几百个玩家还无功而返，都不用打，明天公会就得迎来一波退会狂潮。
　　看着那浩浩荡荡的玩家队伍消失在森林之中，萧杰也松了口气，他们不打，自己可以节省些力气了。
　　随着压阵的玩家撤退，那城外的NPC士兵士气终于崩溃，四散溃逃，城里的守军似乎担心有诈，也没有过度追击，只是派了些骑兵出城追杀了一阵，便又返了回去……
　　——————
　　萧杰无声无息的在城中降落了下来，直奔北冥州的守藏室。
　　大街上可以看到来回巡逻的士兵，一副大敌当前的气氛。
　　远远的，可以看到城主府的外面灯火通明人声鼎沸，显然集结了不少人马。
　　看来龙翔的准备颇为充分啊，日天国偷袭战术显然是不可能成功的。
　　萧杰没有过去与本地的会员见面，无声无息的穿过街道，一路来到守藏室。
　　北冥州的守藏室位于城市的东北角。颇为偏僻的一个地方，建筑也略显破败。
　　萧杰走进去的时候，却发现这里一片漆黑，连一个人都没有。
　　开始萧杰还以为是本地特色，进了内院，却忽然看到地上躺着两具尸体，守藏室吏员的尸体！
　　有敌人！萧杰心中一紧，立刻拔剑出鞘。
　　妖法——召唤狼灵！
　　瞬间便召唤出两只白色狼灵。
　　御气护元！铁壁符！金刚符！
　　萧杰瞬间便给自己套了几层防护法术，如今他可是整个团队复活的希望所在，容不得他冒半点风险。
　　做完这一些，萧杰这才一声令下，两只狼灵在前面探路，自己拔出斩魔剑，随后朝着守藏室中走去。
　　一边走，一边开启望气术，朝着黑暗中望去，三个散发着微弱白光的人影，顿时出现在视野之中。
　　黑暗中，三个刺客也发现了萧杰。
　　“靠，被发现了。”
　　“怕什么，他就一个人。”
　　“是龙翔的高手，速战速决，杀完马上撤退！”
　　嗖嗖嗖，三道黑影同时朝着萧杰疾扑而来。
　　两个刺客大师，一个33级，一个34级，还有一个37级的影舞者，从三个方向分头袭来。
　　三人同时开启奥义，动作出奇的同步。
　　奥义——七杀绝影！
　　三道黑影，瞬间变成二十一道黑影，各持刀剑匕首，漫天杀来。
　　这一击可谓是势在必得。
　　萧杰毫不迟疑，奥义——幻灭泡影！
　　时之领域开启，下一秒，二十一道黑影如飞蛾扑火，全部定格在萧杰周围十步之内，几乎将他围了个密不透风。
　　荡魔剑气——风卷残云！
　　萧杰开启斩魔剑的剑气特效，一招大风车席卷而出，剑气如同激光束一般在那二十一道黑影身上连斩了十几圈。
　　等到萧杰收剑回鞘，时之领域消失的一刹那，碰！漫天黑影消散，其中三道更是被瞬间斩成了无数血肉碎块。
　　秒杀！
　　这斩魔剑不愧是神器，伤害爆炸，尤其是开启荡魔剑气后，简直就是绞肉机一般的存在。
　　这三人也是倒霉，本来都是日天国的高手，被派到城中执行侦查渗透任务，发现攻城失败后便躲在守藏室里准备找机会撤退，没成想偏偏遇到萧杰，只一招便全数陨落。
　　“我靠，会长我们挂了！”
　　带队的影舞者一声惊呼，满脸惨白。
　　至尊帝皇吃了一惊，“是谁干的？”
　　“隐月随风，一招就把我们三个全秒了。”
　　“是他！”至尊帝皇更加恼火，连特殊小队都被抓出来了，对方出手如此精准，这内鬼在集团内的身份不低啊。
　　看来这龙翔国果然实力强悍，必须从长计议了。
　　隐月随风……咱们走着瞧。
　　————————
　　萧杰却不知道自己又给自己拉了一波仇恨，不过知道了估计也无所谓了。
　　他看了一眼地上的三具尸体，心中已然猜出了对方的身份。
　　这三个应该都是日天国的探子，看来应该是被派进来执行侦查或者渗透任务的，好死不死躲在了守藏室里，这地方平日里没人来，却没想到撞上了自己。
　　算他们倒霉吧。
　　随手捡起三人掉落的物品，可惜没掉装备，都是普通的随身物品。
　　萧杰正准备寻找资料，不料一只狼灵忽然嗷呜一声，似乎发现了什么。
　　萧杰急忙再次戒备，凑上前去，却见一堆旧书堆中，钻出一个灰白头发的老头来。
　　那老头颤颤微微走了出来，看到萧杰急忙作揖。
　　“多谢这位壮士惩奸除恶，若是再晚上片刻，老夫怕死就要没命了。”
　　萧杰声望尊敬，那老人也是格外客气。
　　“老人家不必客气，保境安民，本是应尽之事。”
　　这话倒也不假，萧杰目前还是龙翔国的高层呢。
　　理论上也算是出云城的守城人员。
　　那老人点了点头，又叹息道：“唉，这刀兵一起，还不知道要乱上多久呢，九州人道本就衰微，之前那龙无殇作乱，好不容易才平定下来，如今却又如此厮杀，真不知道什么时候是个头哦。”
　　“老人家不必担心，我龙翔国兵强马壮民心归附，必然可以取胜，待到天下一统，自然可以共享太平。”
　　“唉，但愿如此吧。
　　寒暄了几句，萧杰赶紧说明来意。
　　“老人家，我来这里想要查找一些资料，不知可否帮我一下，你可知当年妖星降临时，本地的观星台是否有所记录？”
　　那老头微微点头，“自然是有的，壮士稍等，我这就帮你找。”
　　片刻的功夫，却从一排书架上找出一卷竹简来。
　　萧杰急忙点开查看。
　　《北野异闻》：寅卯秋七月，晦朔之交，天有异变。夜半，东方苍龙之宿忽现赤星，其光如血，大若斗斛，自角、亢间横贯天宇，尾曳青焰，照地如昼，观者言其过处，星宿为之摇荡……
　　两本书记载的应该是同一件事情，不过因为观测地点不同的关系，看到的画面也是不同的，在出云城看到的画面，那妖星却是出现在【东方苍龙之宿】。
　　又是一个萧杰不明所以的东西。
　　“老人家，你可知东方苍龙之宿是哪一个星宿？”
　　那老人微微额首，“自然晓得，壮士随我来。”说着小心翼翼绕过那地上的尸体，带着萧杰来到外面。
　　指向天空，“便是出云城正中偏东的那几颗亮星。”
　　萧杰顺着手指的方向看去，打开大地图，以妖星塔为基点，朝着北方划出一条长线，妖星塔往北，啸风城中线偏西，出云城中线偏东，三点几乎就是一条直线。
　　萧杰心中顿时了然，没错，孤云州就在这条线上！
　　自己只要顺着这条线一直找过去，必然可以找到孤云州。
　　“老人家，多谢了，在下告辞了，一会城里会有人过来处理这些尸体。”
　　萧杰说着，化身风暴雷鹰，再次腾空而起，一边往北飞去，一边顺手私信了一下潜龙勿用，说明了一下这里的情况。
　　关掉私信，萧杰不再分心，接下来，他便只剩下一个目的地——孤云州！

# 第24章 九煞阴风

　　萧杰顺着地图上的那条直线一路朝着北方飞去。
　　北冥州的地图格外广阔，漆黑的夜色也让这种广阔变得更加深邃。
　　尽管心中迫不及待的想要找到孤云州，甚至有种想要熬夜奋战的冲动。
　　然而在飞行了一个多小时之后，萧杰还是在一座荒山脚下的荒凉城镇中降落了下来。
　　这里是孤山镇，也是北冥州最北方的一座城镇，再往北走，就只有连绵不绝的冰雪森林，无尽的冰原荒野，以及浩瀚的北海了。
　　在那片极寒的荒野之中，没有任何人类的据点，完全属于未探索区域，到目前为止，甚至没有任何相关的资料被公布过。
　　即便萧杰再如何实力强悍，也不敢一个人抹黑探索。
　　最终萧杰选择在孤山镇的客栈里下线，等到明天再继续向北寻找孤云州。
　　经过红尘一战，萧杰深刻的意识到，在这个游戏里没有绝对安全一说。
　　哪怕之前想的再好，计划的再如何精密，准备的再怎么充分，全团人都以为可以轻松取胜，结果也有可能遭遇团灭的结局。
　　而北冥州往北都是大片的未探索区域，几乎没有玩家深入探索过，鬼知道会遇到什么样的危险。
　　他自然更加不敢大意了。
　　况且天黑的情况下视野太差，就算遇到了孤云州也发现不了，万一错过了可就糟糕了，到现在为止萧杰对这个孤云州到底长啥样还是没有太大的概念，所以还是小心无大错吧。
　　退出游戏，萧杰看着眼前的电脑桌面长长的呼出一口气来。
　　这一天的游戏经历实在太过复杂，让萧杰有种恍若隔世的感觉。
　　他叹了口气，从椅子上站了起来，径直朝着门外走去。
　　“杰哥，你要去哪？”
　　“出去走走，透透气。”萧杰淡淡的说道。
　　晚上的时候，萧杰又来到了那栋大厦的天台，他不确定自己为什么会回来这里，是想要见陈天问或者安然最后一面吗？
　　不，如果真有这样的想法，他就直接联系两人了。
　　萧杰没敢联系陈天问和安然，更没有联系其他人，他怕他们已经死了，更怕他们还没死。
　　他实在不知道该和对方说些什么。
　　此时此刻，站在空无一人的天台上，萧杰心绪难平。
　　看着夜色中城市街景，往来繁华，平静祥和的城市夜景，心中却怎么也平静不下来。
　　自己能找到孤云州么？就算找到了，能上到上面去么？
　　就算上去了，又如何寻找仙人隐遁的地方呢？
　　要知道孤云州既然位列九州之一，其地图必然十分巨大，怕是难了。
　　过去他曾经面对过无数游戏的难题，却从未有过这般沉重的压力。
　　破空之声忽然从身后传来，萧杰心中一紧，一回头，看到来人却顿时松了口气。
　　却是顾飞宇，在夜色中驭风而来。
　　顾飞宇还是第一次在现实中使用御风术，明显不太熟练，踉跄的在天台上降落下来，落地的时候差点摔了个跟头。
　　前冲了几步才停了下来。“杰哥。”他冲着萧杰喊道。
　　“你小子怎么来了？”
　　“自然是要感受一下这道法的神奇啊，另外我看你出去的时候心事重重的样子，怕你出啥事。”
　　萧杰失笑，这小子……虽然心情沉重，压力巨大，但萧杰可不是那种会被压力压垮的人。
　　压力越大，只会让他更加努力。
　　“杰哥，其实我觉得你没必要太揪心，任务怪飞升成仙这种事情谁能想到？况且反正他们又不是真死，回头复活他们就完事了。”
　　顾飞宇说的轻巧，萧杰叹了口气，“哪有那么简单，就算真的成了仙，万一复活不了呢？”
　　“肯定能复活啊，我看是你把事情想复杂了，当初我得了癌症，也觉得是彻底没戏了，结果遇到你，被人随手就给救了。当时我觉得——我靠，这游戏简直太神奇了。
　　后来正式接触了这个游戏，接触的越多，我就越是能感觉到，这个游戏的特别之处。
　　它能够无视现实世界的规则，以游戏的规则，来替代现实的规则，而玩游戏这种事情，咱们兄弟什么时候虚过？
　　而在游戏里面，死亡复活不过是再寻常不过的事情了，现在之所以没有这个功能，不过是我们还没有玩到那个层次。
　　现在也不过是暂时死了几个人罢了，让他们在墓地里待几天，有什么大不了的。
　　说不定过个三两天就能把他们复活了，就当他们是暂时昏迷了不就完了。”
　　虽然知道顾飞宇是在安慰他，不过萧杰听了这番话心情还真就放松了不少，确实，在这个游戏之中，蕴含着如此强大而神奇的力量，死而复生并不是什么难以接受的设定。
　　自己的心态还是太普通人了，以普通人的视角去看待生死，自然是沉重无比。
　　但是以游戏玩家看待生死，生死不过是一种可以改变的状态罢了。
　　“呵呵呵，小顾，你成熟了，都会安慰人了，说的没错，走吧，咱们回去休息去，明天还要去求仙呢。”
　　这一晚，萧杰意外的没有做噩梦。
　　第二天早上他早早就醒了过来，实际上萧杰现在的身体已经用不着睡觉了，之所以睡觉，一来是习惯使然，二来，也是为了让自己的内心能安稳一些。
　　这一晚过去，果然好了不少。
　　他本以为会梦见那些队友的死亡，结果什么都没有发生。
　　萧杰感觉自己已经接受了这种设定——他们并没有真的‘死亡’，只是暂时进了墓地，等自己复活罢了。
　　走出房间，萧杰打开电脑，然后猛然运转法力。
　　身外化身！
　　一股血雾从体内喷涌而出，萧杰就觉得体内一阵空虚，一瞬间仿佛身体都被掏空了一般，那血雾半空中汇聚成一个人型，迅速的长出骨骼、血肉、皮肤、五官来，最神奇的是，就连身上的衣服都一起变了出来。
　　看着眼前这个和自己一模一样的分身，萧杰有种在照镜子的感觉。
　　气疗术！
　　他运转灵力，随着灵气在体内迅速转化成生命力，滋润着肉身血肉，那种虚弱感终于逐渐消失了。
　　他心念一动，眼睛里立刻多了另一个视角。
　　没错，萧杰可以同时在本体和分身的视角进行切换和控制，不过分心二用还是有点困难，所以在尝试了一番后，萧杰还是让分身自行活动吧。
　　“从今天开始，你就叫萧小杰吧。”萧杰对那分身说道。
　　“收到，所以需要我做什么？”那分身的口气也和萧杰一般无二。
　　若不是随时可以切换到分身视角进行控制，看着这么一个跟自己一模一样的人走来走去，还真的挺惊悚的。
　　“先去帮我做个早饭。”
　　“没问题。”那分身敬了个礼，转身便进了厨房，很快厨房里就响起了平底锅的声音，以及煎蛋、煎肉的香气。
　　萧杰如今其实也是不用吃饭的，但他已经习惯了，况且早上起来大吃一顿，也能一定程度上提振士气。
　　等到顾飞宇走出卧室的时候，餐桌上已经摆放好了餐具和食物。
　　香气扑鼻。
　　“杰哥——咦，杰哥？”
　　顾飞宇看着两个萧杰一脸愕然。
　　萧杰一边吃早饭，一边解释道：“这是我的身外化身萧小杰，以后就由分身负责买菜做饭，我们可以安心玩游戏了。”
　　“啊，明白了。”顾飞宇忐忑不安的坐了下来，“小杰哥，你不一起吃点么？”
　　“我已经吃过了，你们吃吧，我先看会书——话说本体，有事直接喊我哈，别老直接切我的视角，很烦人的。”说着随手拿起书架上的一本书翻看起来。
　　萧杰过去买过不少实体书，但是基本上都没怎么看，看着分身看书的样子倒是有些欣慰起来——总算是没有白买。
　　忽然心中一动，猛地切换到分身视角，下一秒，一段记忆瞬间涌入大脑。
　　是那本书序章的内容，他翻开书看了一眼，一字不差。
　　这身外化身本质上就是萧杰身体的延续，但是却又自带了一个模拟萧杰的AI，在萧杰接管身体的时候，这个AI就处于待机状态，一旦萧杰脱离分身，AI就会接管身体，然后按照萧杰的思维模式进行活动。
　　而且每次萧杰接管身体，都会同步获得分身的所有记忆。
　　不错不错，这样倒是方便了，以后用这分身来学习看书倒是不错。
　　切回自己的视角，分身顿时恍惚了一下，无语的看向萧杰。
　　“都说了别乱切视角了……”
　　“靠，你个分身哪来这么多毛病，看你的书吧，中午记得做点好吃的，别老是煎蛋了，老子好歹也是宗师级的厨师好吗。”
　　萧杰跟自己的分身当然不会客气，而且他知道，分身其实并没有独立意识，分身的所有行为反应不过是对自己思维的模拟罢了。
　　下完指令，萧杰自顾自的登陆了游戏。
　　走出客栈，进行了最后一次补给，萧杰没有迟疑，直接化身风暴雷鹰，朝着北方飞去。
　　很快孤山镇的城墙就消失在了身后的视野中。
　　前方只有连绵的群山、莽莽的森林、被积雪覆盖的大地，一眼望去天地间一片苍茫。
　　萧杰一边飞行，一边对照着地图上的路线，按照这个速度，中午之前便可以飞到地图的边缘，一想到马上就要找到孤云州，萧杰心中就一阵激动。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，下方的森林开始还夹杂着许多绿色，但是越往北绿色就越少，白色成为天地间的主体颜色，就连那连绵的森林，也全部被积雪覆盖。
　　随着越来越北，就连森林也变得稀疏起来。
　　偶尔能看到强大的妖兽、披着兽皮的荒蛮野人、或是浑身透明的冰雪幽魂，在荒野中游荡，普遍都是四五十级的大怪，萧杰甚至看到了一只56级的冰霜巨人，在追赶一群长毛象。
　　而且更让萧杰感到惊异的是，天空开始变暗，原本蔚蓝色的天空，此时变成了一种深邃的幽黑色。
　　风也越来越大，夹杂着凛冽的冰雪，吹的萧杰时不时的便会偏离航线，不得不手动操控，调整角度，即便隔着电脑屏幕，只是听着音箱里传出来的呼啸风声，仿佛也能感受到那森森的寒意。
　　忽然间，周围光线一暗，一股阴森寒风袭来，风暴雷鹰的身上瞬间挂上了一层冰霜，而血条竟然随之减少了一小截。
　　系统提示：你受到九煞阴风的袭击，你受到了33点伤害。
　　靠，什么情况？
　　萧杰心中一惊，自己可是有寒暑不侵特质的，免疫环境伤害，怎么会掉血？
　　虽然掉的不多，却不是个好征兆，这一阵阴风连绵不绝，萧杰挺了几秒钟就意识到这玩意貌似不会立刻消失，急忙向下俯冲。
　　然而下面也有风在吹，血量不停下降，等到他降落到地面上，已经损失了四百多的血量了。
　　萧杰急忙吃了个大药回血，同时开启气疗术，一口气把血量回满，这才松了口气。
　　但是这九煞阴风却依然在吹，血量依然在掉。
　　萧杰心中暗暗叫苦，心说怪不得这北方没有人来，没有任何地图情报，光是这个环境伤害就够要命的了。
　　九煞阴风？这玩意是从哪冒出来的？
　　朝着四周望去，天地间都笼罩在一片阴森的狂风之中，看来这种特殊的气候覆盖范围极广，应该属于极北抵御的特色天气。
　　萧杰干脆激活了飞升者法衣的装备特效。
　　装备特效2：霞举。激活：以紫霞之力保护自身，提升300点法术抗性，持续30分钟。
　　萧杰身上被一层紫色光晕覆盖，这下子终于不掉血了。
　　不过霞举的效果只有30分，这点时间能否飞出九煞阴风的覆盖范围还真不好说。
　　关键是萧杰不确定继续往北走的话，是否会有更多的环境伤害。
　　犹豫了片刻，萧杰还是决定先探索一阵再说。
　　实在不行再飞回去。
　　反正自己包里的丹药还是有很多的，再说还有气疗术回血，怎么也不至于挂掉。
　　霞举30分钟的持续时间，萧杰决定先飞了十五分钟，不行就撤退。
　　想到这里，萧杰化身风暴雷鹰，朝着北方飞去。
　　不过这一次，他选择了低空飞行，至于原因吗——咦，果然找到了！
　　却见一只浑身雪白的狐狸，正在积雪覆盖的树林间觅食。
　　那狐狸一身白毛，白的近乎透明，呈现出晶莹剔透的奇异质感，一双漆黑深邃的狐眼，透着几分空灵之意。
　　无声无息的行走在雪林之中，犹如冰雪之中的幽灵一般。
　　幽影玄狐（变异妖兽）：等级48.生命值：2400。
　　虽然只是个小怪，等级却是极高。
　　关键是它在寒风中丝毫没有掉血的意思，这让萧杰产生了兴趣。
　　它的怪物类别是（变异妖兽），很显然，它之所以不怕九煞阴风，是因为变异的关系。
　　生物的自然演化，使得在恶劣环境下，少数生物能够衍化出适应环境的能力，这幽影玄狐多半便是如此了。
　　自己不妨落下去跟它套套近乎，没准自己可以跟对方学学如何抵御这九煞阴风呢。

# 第25章 神秘高人，简单任务

　　“小狐狸，你好啊，出来遛弯呢？”萧杰一边缓缓靠近那狐狸，一边开启了兽语术，轻声细语的说道。
　　那幽影玄狐仿佛听不懂萧杰的话一般，歪着脑袋，打量着眼前的不速之客。
　　等到萧杰离得近了，忽然亮出獠牙，弓起身子，做出戒备姿态。
　　投喂野兽！
　　萧杰急忙的将一颗秘制狗粮扔了过去。
　　那狐狸狐疑的嗅了嗅，舔了舔，这才一口咬了下去，一口下去，空灵的双眼忽然一阵放光，顿时摇头摆尾起来。
　　三口两口就把秘制狗粮吃了下去，然后冲着萧杰勾了勾爪子，仿佛在说——再来两个尝尝。
　　萧杰心说怪了，这狐狸怎么不会说话啊。
　　难道是因为变异野兽的关系？
　　他直接又是两个秘制狗粮扔了过去。
　　随着几个秘制狗粮投喂下去，那幽影玄狐头上的名字终于从敌对的红色变成了中立的黄色。
　　萧杰趁机再次套起了近乎。
　　“小狐狸，你知道这风是怎么回事吗？为什么你不受影响？你有这般本领，能否教教我？”
　　那狐狸却充耳不闻，慢条斯理的舔起了爪子。
　　靠，还装起来了，萧杰这会十分确定，这货绝对是听懂的。
　　要是真听不懂，至少自己说话也会引起对方的注意才对，这狐狸一副充耳不闻的模样，反而说明它是故意装作听不懂。
　　“你看啊，这个肉丸子是不是很好吃啊，要是我被冻死了，你就没有肉丸子可以吃了，你就不想再多吃一些么？
　　只要你教我你这抗风的本领，我就把我的肉丸子都给你，怎么样？”
　　萧杰一阵循序诱导，那幽影玄狐似乎被逗乐了，忽然狡婕一笑，终于阴恻恻的说道：“嘿嘿嘿，这本领你是学不会的，你若留在这里，早晚必死，等你死了，那身上的肉丸子还不都是我的，便是你的血肉、骨头，也将成为我的食粮，让我饱餐一顿。”
　　说完还舔了舔獠牙。
　　萧杰心说这丫的终于说话了，不过这语气可不怎么友好。
　　一看这狐狸就是老江湖了啊，看来不好忽悠啊。
　　既然不好忽悠，那就干脆不忽悠了。
　　萧杰微微一笑：“呵呵呵，那你可想多了，看到我身上的霞光了么？我可以凭借这股力量暂时抵御这阴风，如果真找不到抵御阴风的方法，那我直接回头离开就是了，到时候你可就什么都捞不到了。”
　　那狐狸露出若有所思的表情，“倒是这么回事，也好，我就给你指条明路——且再来两个肉丸子来。”
　　“不，你先说。”萧杰可不上当，对付这种老江湖自然是要换一种沟通方式——不见兔子不撒鹰。
　　那狐狸几番讨论见萧杰毫无反应，只好无奈道：“这股阴风如何抵御我也不知，当年这片森林里有成百上千的野兽，如今都死的死、逃的逃，能活下来的，自然都不惧阴风。
　　不如你也在这里住上几百年，天天没事就往这阴风里走走，吹的多了兴许就不怕了。”
　　靠，这特么什么鬼主意？
　　“小狐狸，你还是莫要开玩笑的好，这玩笑开的再好，可都换不来肉丸子的，你要是实在没什么可说的，那我可就走了。”
　　说完作势要走。
　　那幽影玄狐忙道：“别别别，你这人着实没劲，跟你开个玩笑而已，也罢，我告诉你就是了。
　　如何抵御这阴风我是不知道，不过西边山里住着一位老头，说不定他知道呢，你倒不如去找他问问去。
　　看到西北边那片林子了吗，穿过林子往西走，有一棵参天大树，那树下有一座庄园，那老头就住在庄园里面。”
　　萧杰听了顿时一愣，周围方圆百里都是渺无人迹的森林雪原，还有阴风肆虐，自己飞过来这一路连个人影都看不到，这鬼地方还有庄园？
　　“你该不会是忽悠我吧？”
　　“怎么可能，我们狐妖最是实诚不过了，方法已经告诉你了，这下可以给我肉丸子了吧。”
　　萧杰半信半疑，但还是随手又将几个肉丸子丢了过去。
　　先去找找看吧，实在不行就只能先撤退了，等明天装备技能冷却好了再来尝试。
　　萧杰运起轻功，就朝着西北方向那片林子飞驰过去。
　　穿过森林，果然看到一棵远高于周围树木的巨树，却是一棵云杉，傲立于风雪之中。
　　萧杰朝着那大树的方向一路飞驰过去，等到离得近了，就看那大树下面，还真有一座庄园的门脸。
　　三进的院子，围墙高大，朱门大院，着实气派。
　　那大门左右挂着两盏大红灯笼，即便是大白天也亮着，在这冰天雪地之中呈现出一丝难得的暖色调来。
　　只是在这冰天雪地阴风肆虐的荒野中，出现这样一座庄园，着实有点诡异。
　　萧杰也顾不得那么多，走上前去，右键点击门上的铜环，顿时扣响了大门。
　　砰砰砰！
　　“谁啊。”门后传来一个年轻的声，随着大门开启，探出一张俊秀的白面孔来，却是个年轻的仆人。
　　看到萧杰顿时吃了一惊。
　　“呀，果然有贵客来访，快请进快请进。”
　　萧杰一愣，这就让自己进去了？也不问问自己干什么来的？
　　他还特意准备了一番说辞呢。
　　不过既然让进他自然也就不客气了。
　　萧杰一边跟着那仆人往里走，一边解释道：“我是往北方去的旅人，路过此地，风雪交加，想要在此借宝地休息一番……。”
　　“贵客不必解释，我家主人已经恭候多时了，请进请进。”
　　萧杰走进庄园，顿时吃了一惊，庄园内部完全是另一番天地，雕梁画栋、绿树成荫，奇花异草装点着偌大的花园，掩映在亭台楼阁之间，更显雅致。
　　放眼望去，犹如一个世外桃源一般。
　　这庄园比外面看着还要别有洞天，萧杰跟着那仆人朝着里面走去，在回廊里转来转去，又有仆人侍女迎接恭候。
　　让萧杰不免有种错觉，这里哪里是荒凉冷寂的北方荒野，分明是繁华绮丽的江南园林。
　　走到庄园深处，甚至竟然还有一处水榭，就坐落在一个光滑如镜的水潭之上。
　　就看一位飘逸出尘的白衣公子，一手握着酒杯，一手捧着书卷，正一边看书，一边喝酒。
　　听到脚步声，微微转过身来，露出一张儒雅俊美的面孔来。
　　苍丘生（春日山庄主人）：52级世外高人。生命值4200。
　　“贵客终于来了，倒让我好等，汝等且下去吧。”说完一挥手，几个伺候的仆人立刻退下。
　　萧杰走到水榭中，却见圆桌身上早已经摆好了酒水佳肴。
　　萧杰试探道：“你知道我要来？”
　　那苍丘生道：“自然知道，今日早上我心有所感，卜算了一卦，算到今日有贵客到访，已经等候多时了。”
　　萧杰心中微微有些失望，他还以为这人也是那无名道人安排的呢，专门迎接自己这个‘天命之人’的呢，然而听他的描述，倒是跟问天无极的奇门遁甲的卜算之术类似，属于随机触发的机制技能。
　　本来萧杰还觉得对方神秘莫测，大有来历，这会这种感觉却减弱了几分。
　　“贵客请。”
　　“庄主请。”
　　两人分别落座，萧杰看着周围湖光山色，又看了一眼桌上的美酒佳肴，这些食物酒水竟然都是可以点击使用的，而且造型格外精美别致，看着就让人垂涎欲滴，可惜隔着一层屏幕，再好吃也不过是恢复体力罢了。
　　萧杰也不客气，先吃了些点心冷盘把体力值回满。
　　又点击了桌上的一壶酒一口饮下。
　　系统提示：饮下【椒宫火精露】，你的【阴风蚀骨】装备被消除了，你获得了30点冰冻抗性。
　　好东西啊！萧杰眼前一亮，干脆把桌子上的几种酒挨个点了一遍。
　　片刻的功夫头顶多了好几种增益状态。
　　那苍丘生微笑着问道：“贵客对这酒水餐食可还满意？”
　　萧杰此时心中已经有了盘算，这货对自己这么客气，多半是有所求啊。
　　忙道：“满意的很啊——只是不知庄主为何对在下如此客气？”
　　“相逢即是有缘，你我二人能在这千里无人烟的荒僻之地相遇，可见自有机缘与彼此。”
　　（机缘？果然是有任务啊。）
　　“庄主一个人隐居于此地？这九煞阴风杀人于无形，庄主竟然能不受其害，着实令人佩服。”
　　“呵呵，贵客何必拐弯抹角，有什么话不妨直说。”
　　“庄主果然快人快语，那在下也不废话了，庄主可知道如何抵御这九煞阴风？”
　　“自然知道。”
　　“那能否教教在下，实不相瞒，在下往北有重要的事情要做，非得闯这一关不可，若是能教授一二，感激不尽，以后必有厚报。”
　　那庄主却没有搭话，站起身来背对着萧杰，看向远处天空，“贵客可知九煞阴风是什么来历？”
　　“不知。”
　　那苍丘生侃侃而道：“一万年前，域外天魔降世，他们自天外而来，将天撕开了一道缺口，众仙人联手御敌，终于将域外天魔尽数斩杀，少数几个逃跑的也不成气候。
　　但是仙人们拿这天之裂隙，却也毫无办法，只能任其存在。
　　这九煞阴风便是来自天外的邪风，非是凡人所能抵御的，唯有长年累月的在这股力量下艰难求生，才能逐渐适应。
　　不过最终能够存留者也是百不存一，大部分居于此地的生灵都逃不过消亡一途。
　　我之所以能在此地安居，靠的是先人留下的恩泽，对于你目前的情况，也是无能为力的。”
　　萧杰并不着急，既然任务做到这里，肯定是有办法的，苍丘生既然说和自己有机缘，那就肯定有办法。
　　果然，那庄主话锋一转，“不过我倒是确实有个办法可以助你，从此地往东北方去，有一座无名荒山，那山脚下有一个洞窟，里面住着一只雪怪。
　　这雪怪性格残暴，残忍好杀，常常来骚扰于我，我虽不惧它，却也不愿与它争斗。
　　你若是能斩杀那雪怪，将雪怪的皮毛带回来给我，我便可以用这皮毛为你做一件披风，如此自然可以抵御九煞阴风。
　　而我也落得清净，你看如何？”
　　萧杰听得不由得奇道，“就这么简单？”
　　他心说这种杀怪——拿任务物品——领奖励的任务流程也太‘标准’了吧。
　　要是换了别的游戏也就罢了，这种任务可谓是标准模板，可是在旧土这个死亡游戏中，何曾遇到过这样的好事。
　　那苍丘生摇了摇头，“自然没有那么简单，那雪怪实力强悍，一般人断然不是它的对手，正面对抗死路一条。
　　我这里有一道灵符，你将这灵符带在身上，可以遮掩你的气息，等到那雪怪睡着了，你悄悄走到那雪怪跟前，对准他心口一剑刺下，如此方有胜算。”
　　系统提示：触发任务【猎杀雪怪】。
　　任务内容：苍丘生让你前往无名荒山的洞窟里猎杀住在里面的雪怪。
　　任务奖励：雪人斗篷。
　　萧杰心说这样岂不是更简单了？
　　他心中多少有些觉得不太对劲，却又说不上来到底是哪里有问题。
　　不过既然是有任务可以解决目前的困境，该接自然还是要接的。
　　“如此，这任务在下接了。”
　　“好好好，如此甚好。”那苍丘生高兴说道，随手将一张符递给萧杰。
　　【系统提示：苍丘生向你赠送物品‘灵符’。
　　【灵符（任务物品）
　　物品介绍：一张从未见过的古怪符咒，隐隐散发出奇异的力量，据说可以遮蔽人类气息，使得雪怪无法发现你的存在。】
　　这霞举的装备特效还剩下十几分钟了，要行动必须赶紧的了。
　　好在自己刚才喝了几种酒，多了好几种BUFF，就算霞举特效消失，应该也能抗上一阵。
　　想到这里，萧杰便急匆匆的出了庄园。
　　十分钟后，萧杰已然找到了那荒山脚下的巨大洞窟。
　　看着眼前黑漆漆阴森森的冰洞，明明一切都很顺利，萧杰心中却总感觉有点不对劲。
　　杀个怪，拿个任务物品，就可以解决掉自己最大的难题，发任务的NPC甚至还贴心的送上了可以针对任务怪的道具……
　　虽然这种任务套路在其它游戏里十分常见，但是在旧土这个死亡游戏里面，却总让萧杰觉得有点太过轻松了。
　　这里可是没有玩家涉足的北方禁地，在萧杰看来，所要面对的威胁必然是难以想象的可怕，各种恐怖怪物，超高难度的任务。
　　谁能想到竟是这般寻常的任务套路？
　　但时间不等人，眼看着霞举的世间马上就要到了，萧杰也只能小心翼翼的走进了洞窟之中。
　　心中却想着——倒要看看这任务到底有什么名堂。

# 第26章 老六现身，杀机暗藏

　　萧杰眼前这山洞的洞窟异常的巨大，入口便要比一般的山洞开阔许多，仿佛预示着居住在里面的是一只非同寻常的巨物一般。
　　朝着山洞内望去，可以看到洞窟内部是由山岩和冻结的寒冰构成的，仿佛冰雪也是这荒山的一部分一样。
　　萧杰顺着平滑的冰雪阶梯一路向下走去，身形逐渐没入周围不详的黑暗之中。
　　身后呼啸的风声逐渐远去，陷入到一种极度的寂静。
　　越是往山洞里面走，萧杰心中就越是感到不安，这种不安来自于过去的游戏经验，也来自于最近发生过的一系列事件带来的后续影响。
　　他此时的注意力并未完全放在眼前的山洞之中，脑海里不断的回忆着和苍丘生对话时的种种细节。
　　越是回忆，萧杰就越是觉得仿佛有什么东西被他忽略了，在潜意识中却又挥之不去。
　　也正是因为如此，才让他此时有了这种患得患失的感觉。
　　“这个任务，总感觉有问题啊。”萧杰自言自语着，终于还是忍不住停下了脚步。
　　他再次打开背包，看了一眼那张符咒。
　　【灵符（任务物品）
　　物品介绍：一张从未见过的古怪符咒，隐隐散发出奇异的力量，据说可以遮蔽人类气息，使得雪怪无法发现你的存在。】
　　此时此刻，萧杰忽然发现了问题的关键点——为什么物品介绍里是【据说】可以遮蔽人类的气息？
　　他把背包里其它的符咒挨个放到灵符旁边进行对比。
　　虽然这个游戏中有很多装备的物品介绍中会有‘据说’这样的词缀，但这些【据说】通常都是因为这些物品比较特殊，具备一些背景故事。
　　而符咒这东西，作为一种消耗品，一般都会注明使用效果，不会含糊其辞。
　　同样类似的东西还有丹药、食物。
　　最关键的是，这张灵符没有【使用】词条。
　　一般符咒这种消耗品，都会有一个使用——效果的描述。
　　【物品介绍】是物品的背景，而【使用】才是真正的属性。
　　就算这个遮蔽人类气息的效果是被动效果，也应该在使用里注明才对。
　　结果完全没有，只是在物品介绍加了一句【据说】可以遮蔽人类气息——话说这据说不就是那苍丘生自己说的么？
　　他一时间游移不定，心中疑虑蹭蹭，换了往日的他，或许并不会揪着这一丝异样不放，甚至说不定仗着自己实力高技术好，直接来个硬闯，一咬牙就走下去了，所谓艺高人胆大，过去他没少干这种事情。
　　但是自从经过昨日的惨案，见证过无数的死亡，萧杰的谨慎心态却比往日高了许多。
　　哪怕有一丝疑虑，也不愿冒险。
　　看着屏幕的萧杰忽然微微一笑，既然拿不准，干脆就——
　　妖法——身外化身！
　　一团血雾从萧杰体内喷涌而出，半空中汇聚成一个和他一模一样的身外化身。
　　萧杰心说这样就没问题了，就用这分身去做任务好了，如果这符咒真的管用，分身也差不多可以搞定了。
　　就算万一搞不定，只要证实这任务没有问题，自己本体再过去强杀也不晚。
　　若是这任务真的有什么问题，到时候被坑的也是分身。
　　是福是祸，就让分身去探探吧。
　　一边想着，萧杰一边点开背包，把背包里的灵符直接赠送给了分身。
　　然后又切换到了分身身上，查看起技能列表来。
　　看了一眼技能列表，技能同样只继承了三分之二，因此少了不少强力技能，真龙化身是灰色的，显然分身用不了这种大招。
　　镇岳山君化形不见了，可惜，这玩意在山里战斗是有被动加成的。
　　啸月苍狼化身倒是还在，虎啸龙吟神功也在，幻灭泡影没有了，风卷残云在，狼王双刃杀在……萧杰浏览了一圈，感觉倒也够用了。
　　再次切回到本体，萧杰操控本体找了个角落躲了起来，接着又召唤了两只狼灵在外面警戒，这才切回到分身视角，操控着分身一路朝着洞窟深处摸去。
　　这一次萧杰可就一点都不打怵了，反正死了也不怕，大摇大摆的顺着山洞一路闯了进去，这洞窟当真深的很，里面七拐八拐，竟然还有几个岔路，不过都不怎么深，稍微探一下就能找到正确的路，感觉倒好像是地图制作者敷衍了事似得。
　　而且一路走来一个小怪都没看到，这倒是可以理解，这种鬼地方，普通生物根本无法生存。
　　摸索了足足有十分钟，终于，穿过一个圆形洞口，眼前忽然一阵豁然开朗，一个巨大的洞窟出现在了萧杰眼前。
　　这洞窟明显是这山洞的最底层了，空旷的洞室足足有半个足球场大小，洞窟顶上倒挂着许多巨大的冰锥，而在洞窟周围的墙壁上，结满了冰面，犹如一面面巨大的镜子，反射着洞室内的景象。
　　而在洞窟的正当中，地面上铺满了巨兽的毛皮，就看一只巨大的雪怪正躺在那堆毛皮上面睡大觉。
　　咦，这任务还真就是这么简单？
　　森林雪怪（变异精怪）：48级精英，生命值2800。
　　这森林雪怪长得毛茸茸的，浑身都是白毛，看着就好像裹着一件臃肿的毛皮大衣一般，脸很小，脚却很大，一对手臂很长，同样长满了白毛。
　　趴在地上犹如一只人熊，又有点像传说中的喜马拉雅雪人，看它呼呼大睡打着鼾声的样子，似乎毫无防备。
　　萧杰心中不免有些犯起了嘀咕，难道这灵符真的管用？自己错怪那苍丘生了？
　　不管了，先杀了再说。
　　如果真的没有问题，那他也乐的轻松了。
　　想到这里，萧杰走到那雪人跟前，手中刀剑对准那森林雪怪的胸口，猛然按下了技能键。
　　狼王双刃杀！
　　腾空跃起，半空中刀剑齐挥，对准雪怪胸口猛然斩下。
　　刷！
　　只一击，便打出了六百多的伤害。
　　这分身的攻击力竟然也继承了本体的三分之二属性，萧杰心中有些纳闷，完全搞不懂这武器伤害是怎么继承过去的，难道这身外化身连斩魔剑这种宝物都能复制？
　　不过想想这是游戏，倒也说得过去。
　　可惜装备只能继承基础属性，所有装备特效都无法使用，而且装备在身上也无法拆卸，否则倒是可以卡一卡BUG，复制一下装备。
　　那雪怪惨叫一声，顿时从睡梦中惊醒过来，挥舞着巨大的爪子就要拍过来。
　　残影步——鹞子翻身！
　　没有幻影无踪，只能用这些普通身法技能凑合一下，那雪怪动作虽然略显笨拙，威力却着实巨大，每一击落下，都能打出溅射效果。
　　如果是本体在这里自然轻松闪避，分身的话，还真有些险象环生了。
　　没办法，等级属性都跟本体差了不少，让习惯了碾压局的萧杰还真有些习惯不了。
　　好在他操作在线，技能虽然不全但也算得上强悍。
　　萧杰使出浑身解数，一边闪避一边找空隙输出伤害，倒真的有点玩魂游的感觉了。
　　好不容易把雪怪打成残血，萧杰直接开大。
　　风卷残云——狼王双刃杀！
　　凌空跃起，一记双刃斩击，刀剑所过之处，那森林雪人惨叫一声，轰然倒地，巨大的头颅也被刀剑交叉斩落。
　　“呼，SO EASY!”
　　萧杰刚松了口气，就听轰隆一声，身后洞窟入口上方的冰层轰然坍塌，巨大的冰块岩石直接将来时的入口封的死死的，也将他困在了洞窟之中。
　　与此同时，那洞窟周围墙壁上的冰面上，竟然犹如屏幕一般，浮现出一张巨大的人脸来。
　　“哈哈哈哈，隐月随风道友，你已中计，入我彀中矣。”那不是苍丘生又是谁。
　　眼前的冰面上的苍丘生却完全没有了之前的儒雅淡然，一脸的杀意。
　　看到突然出现的变故，萧杰反而松了口气，特么的果然猜对了。
　　还好自己机敏，派了分身来探路。
　　但他却立刻装出惊怒交加的口气，“苍丘生？这到底是怎么回事？”
　　“呵呵呵，随风道友不必紧张，如今你已经死到临头，何必再问，你也不必担心，你那未晋之事，我定会替你完成，且安心的去吧。”
　　说完就听啪啪几声冰面碎裂的声音，就看那周围墙壁上的巨大冰面一块块破碎开来，露出后面隐藏的洞窟，每一个洞窟里面，走走出一个雪怪来，这一下同时打开了十几个洞室，走出十几个森林雪怪来。
　　一群五六米高的巨大雪怪从四面八方包围上来，压迫感十足。
　　萧杰心说还好本体没来，否则这么局促的地形，这么多的怪物，就算化龙也未必能讨到好。
　　此时却是毫无波澜，只是强作惊怒，“苍丘生，我和你无冤无仇，你为何要害我？阁下到底图谋我什么还请告知，便是要我死，总也要让我做个明白鬼吧？
　　既然我如今已经落入阁下算计，阁下何必还要瞒我？”
　　那苍丘生似乎觉得自己已经万无一失，听了萧杰的话竟然还真就解释了起来：“呵呵呵，也好，那就让你死个明白。”
　　话虽这么说，那十几个雪怪却没有丝毫停下来的意思，一拥而上，四面攻来。
　　萧杰急忙施展轻功，拼命拉开距离，他着实有点想要听听这苍丘生到底是怎么个情况。
　　关键是他到底有没有办法抵御九煞阴风。
　　“阁下之前自成旅者，要去北方干一件事情，但你真以为我不知道你是要去干什么的？哈哈哈哈，大家都是求仙之人，何必欲盖弥彰，从这里往北只有强大妖兽，凶恶精怪，冻死的亡魂，北海中的妖龙。
　　既无人烟，也无城镇，你能要做什么？无非求仙二字。
　　唯一让人惦记，引人疯狂的，唯有仙人的传说，还有那传说中的孤云州罢了。”
　　萧杰奇道：“你怎么知道孤云州在北方？”
　　“哈哈哈哈，这不是明摆着的么？你自己又是如何知道的呢？你以为只有你一个能算到那孤云州的方位？天下能人异士何其之多，你可当真是小看了天下英雄啊。
　　今日我便让你死个明白，其实我早在千年之前便已经算到了孤云州的方位，来到此处。”
　　萧杰心说好吧，看来聪明人还真不少啊，他倒也不是没考虑过这种可能，但他之前想的都是玩家，却从未考虑过NPC也会前来求仙。
　　“那你为何不前进，反而留在此地，莫非——你害怕那九煞阴风？”
　　“呵呵，区区九煞阴风而已，我自然不怕，我来之前就已经找到了对付这九煞阴风的方法，不过求仙之路何其艰难，九煞阴风只是其中的困难之一罢了，若要求仙，首先必须要有仙缘才行。
　　北上求仙之人，身上大抵会有这类宝物，不过就算有一两件仙缘也未必能成，总要积少成多，毕其功于一役。”
　　萧杰这下终于明白了。
　　“所以你就干脆在这住了下来，因为只要去北方求仙的，就一定会遭遇九煞阴风，就一定会落下来寻找方法，而一旦落下，就一定会找到你的庄园，找你问路。
　　你再想办法把那求仙问路之人害死，谋夺他身上的宝物？”
　　萧杰说到这里，已然确定了自己的猜测，这老六特么的还真是够阴的啊。
　　那苍丘生果然点头道：“果然不愧是求仙之人，这么快就想明白了么？”
　　“可我还是有件事情搞不懂，为什么你不直接在庄园里动手？”
　　“呵呵，能够踏上求仙之路者，必然有所依仗，要么是绝世高手，要么是道法精深，总有奇异能力，若是在山庄里动手，若是斗不过你怎么办？若是被你跑了又怎么办？
　　自然是把你诳入这洞中再下手才有十足把握。
　　如今这洞窟已经被我以符咒封住，更有我养的雪怪围攻，你便是插翅也难飞，既然已经明白了，又何必挣扎，乖乖去死吧！”
　　萧杰一个残影步闪过雪怪丢过来的巨大冰块，开启飞云逐月径直往穹顶飞去，他自然是不怕死的，但是却也不甘轻易挂掉，万一自己操作力爆表能干翻这群大怪呢。
　　左右不妨尝试一下。
　　然而还没等他飞起来，身上忽然冒出一道刺目红光，一道道符文犹如无形枷锁，瞬间将他压向地面，定在了地上动弹不得。
　　是那张灵符！
　　萧杰心中顿时了然，这苍丘生算计的还真是滴水不漏，还好本体没来，否则这符咒压迫之下，没准真要着了道。
　　面对四面包围上来的十几个四十多级的雪怪，萧杰还真就没啥战斗的欲望。
　　直接切回本体。
　　二话不说转身便朝着洞窟外面走去。
　　————————
　　虽然萧杰放生了分身，分身自己却没有停止自救，一旦萧杰不去控制，分身自然会自动接管控制权。
　　先用御气护元解了定身的符咒，然后凭借一身身法继续拉开距离，又是变身啸月苍狼，又是不断召唤狼灵，愣是在十几个雪怪的围攻下坚持了一分多钟。
　　然而到底等级实力都差了许多，被一只雪怪一口寒冰吐息挂上了减速，眨眼间就被一群雪怪喷吐的寒冰吐息给冻成了冰雕
　　“呵呵呵，你又何必这般坚持，岂不知终究难逃一死，不过倒也不怪你，蝼蚁尚且偷生……动手吧！”
　　那些雪怪一拥而上，巨大的利爪疯狂抓来，刹那间冰雕碎裂……
　　然而想象中的血肉横飞并没有出现，那碎裂的尸体犹如一团烟雾，消散在空气当中。
　　远在十里之外的庄园之中，透过圆光术观察战况的苍丘生脸色一变，什么？人呢？
　　看着洞窟地面上空无一物，苍丘生一脸惊愕。
　　“吼！一声龙吟，让他神色大变。
　　下一秒——轰！一道闪电轰然落下，将他所在的屋顶轰的破碎开来。
　　苍丘生急忙冲出屋子，就看那天空之中，一头黑白相间的妖龙，盘旋飞舞，周围乌云汇聚，电闪雷鸣，杀气冲天。
　　看到苍丘生的声音，妖龙一声龙吟，刹那间数十道雷霆轰然落下。
　　龙雷御法——雷霆万钧！！

# 第27章 青云仙法，心理绝杀

　　萧杰之所以选择直接变龙强攻，自然不是无脑乱莽。
　　他也是有过切实考虑的，这苍丘生法术诡异，又能驯服雪怪为己所用，其实力非同寻常。
　　更不要说，那苍丘生躲在自家庄园里，周围有许多奴仆为伴，说不定还有阵法、机关埋伏，自己要是从地面杀回去，正常交战，那简直是自寻死路。
　　或许可以依仗轻功翻墙进入，或是用幻灵珠变化形态，找机会下手。
　　但对方法术高深，自己这么做未必能躲得过对方的探查，一旦被发现，免不了便是一场苦战。
　　自己又是孤身一人，打地面战的话，萧杰可以说毫无把握。
　　既然已经确定这厮手里有能抵御九煞阴风的宝物，倒不如直接变龙强杀。
　　三分钟的时间，应该足以分出胜负了，若是能赢自然是好，就算打不赢，以玄冥极渊龙的飞行能力和法术抗性，想走的话对方也绝对留不下自己。
　　所以一切回本体视角，萧杰立刻变身风暴雷鹰，飞回到了庄园外面，然后毫不迟疑，直接化龙。
　　这化龙还有一桩好处，那就是不怕九煞阴风，似乎这玄冥极渊龙的某种隐藏特性，可以无视九煞阴风的伤害，丝毫不受影响，可惜持续时间太短，否则完全可以靠变龙来抵御这种环境伤害。
　　此时萧杰居高临下，召唤出雷云笼罩天空，接着便将雷霆朝着那庄园之中尽情轰去。
　　随着他的引导施法，一道道雷霆不断落下，眨眼间便将那庄园轰的千疮百孔、遍地残骸，奴仆惊慌奔走，惨叫呼嚎，奇花异草化作烈焰飞灰，昙花而灭。
　　那苍丘生冲出屋子，立时便看到了这样凄惨景象。
　　顿时勃然大怒，仰天怒吼，“无礼狂徒，安敢坏我基业。”
　　空中却传来浑厚龙吟之声，“无知蝼蚁，既然敢暗算与我，便要承受这灰飞烟灭的结局，今日之祸，汝自取之。”
　　萧杰此时居高临下，以真龙的视角看向下方，那苍丘生当真渺小无比。
　　再加上化龙后解锁了一大堆强力技能，感觉前所未有的强力。
　　龙雷御法——天雷术！
　　刹那间一道水桶般粗细的巨雷朝着苍丘生当头轰去。
　　轰！耀眼的雷光笼罩了苍丘生的身形，然而却没有伤害数字冒出来，当光芒散去，就看那苍丘生安立原地，左手握一颗金色宝珠，右手持一把青黑宝剑。
　　那金色宝珠散发出一层层无形金光，环卫四周，犹如一层金色的力场护盾，抵御住了天雷的伤害。
　　是法宝！萧杰立刻便意识到。
　　下一秒，就看那苍丘生纵身一跃，驭风腾空而起。
　　瞬间就飞到了与萧杰平行的高度，屹立于云端之中，与化身妖龙的萧杰遥遥对峙。
　　面对体型百倍于己的玄冥极渊龙，那苍丘生丝毫不惧，反而露出肃杀之色。
　　“不得不说，我着实还是小看了你，想不到你竟然能识破我的计策，逃脱我的埋伏。可你千不该万不该，就不该回来送死，我施展计谋本就是以防万一，你以为正面交战我便杀不得你么？
　　以为会一手化龙的妖法就能逞凶？今日便让你见识一下青云宫仙法的奥妙。”
　　回应他的是一道天雷，然而金光浮现，再次将天雷挡下。
　　那苍丘生趁机念诵咒语。
　　“离火为凭，九霄听命。
　　赤鳞曜日，烈火凝形。
　　龙啸八荒，火卷云旌。
　　焚尽诸邪，炎倾天溟！”
　　仙法——炎龙乱舞！
　　那苍丘生抬手一指，面前凭空生出一团火焰，那火焰迅速旋转膨胀，眨眼间化作一条数十米长的巨大火龙，咆哮一声，朝着萧杰扑了过来。
　　那火龙体型比起萧杰化身的妖龙来说也小不了多少，萧杰心中一凛，这苍丘生果然实力不凡。
　　急忙施法抵御。
　　龙雷御法——风起云动！
　　刹那间周围狂风顿起，乌云环绕，形成一个环绕四周的小型风暴。
　　火龙撞上风暴，顿时被卷入其中，与那雷云互相融为一体，两股力量彼此碰撞，彼此中和，发出轰然爆响，那火焰构成的龙头仍然顽强的在云中不断挣扎，朝着萧杰咬来，从地面望去，那乌云之中赤红的火光和耀眼的雷光交相呼应，玄冥极渊龙和火龙的形体在风暴中时隐时现，犹如双龙乱斗一般。
　　萧杰好不容易才将那火龙驱散，下一秒那云层之中便有一道青黑剑光飞过，斩出一道滔天剑气。
　　御剑术——斩龙决！
　　这一剑竟然将风暴也劈斩开来，正中萧杰的妖龙之躯。
　　-865！
　　靠！看着血条瞬间减少了七分之一，萧杰心中一紧。
　　御剑术——万剑诀！
　　苍丘生一挥手，那青黑宝剑瞬间化作数百道剑影，朝着萧杰漫天袭来。
　　这一次萧杰可是有了防备，寒冰吐息！
　　一口龙息喷过去，寒冰之气所过之处，大部分飞剑都在半空中便消散掉了。
　　却还是有十几道飞剑绕过吐息的范围，钉在妖龙身之上。
　　只是这一波剑雨，便又打掉了萧杰四百多的伤害。
　　这还多亏了萧杰有龙鳞甲胄护身，防御力惊人，换了人类形态，怕不是直接被秒了。
　　当然，人类形态体型渺小，也不至于被如此轻易命中。
　　眼看着对方又要施法，萧杰急忙催动法力将雷霆朝着苍丘生轰去。
　　他本以为那法宝的护盾效果应该已经没了，却不料天雷落下，金光再现，仍然轰不动他。
　　靠，这法宝的防御效果也太强了吧？
　　不对，这玩意一定有弱点！
　　萧杰很清楚，游戏里的装备都讲究一个平衡性，不可能无脑强大，如果一方面特别强，就说明另一方面会有对应的弱点，如此才算平衡。
　　虽然这游戏的职业技能的平衡性差的离谱，但是至少在这一点上，这种规则理念应该还是存在的。
　　既然法术不行那就物理攻击！
　　萧杰猛地扑了过去，巨大的龙爪当头袭来。
　　那苍丘生却并不着慌，一捏法决，身体噗的一下化作一道白烟，龙爪当空抓过，却只在白烟之中留下几道破空痕迹，瞬间便恢复如初。
　　萧杰一击落空，心中却是已然了然，果然如此，这金光护盾能抵御法术攻击，但是对物理攻击应该是无效的，所以苍丘生才要化为烟雾躲避。
　　这烟雾对物理攻击免疫，对法术必然是无效的。
　　寒冰吐息！
　　萧杰一口龙息就喷了过去，
　　果然，那苍丘生一看萧杰喷吐龙息，立刻飞行躲避，萧杰一边飞一边按住龙息技能的快捷键，紧追不放。
　　眼看着就要追上了，那苍丘生猛然又变回了人形。
　　紧随而至的龙息再次被金光护盾挡了下来。
　　靠，我就不信了，你这护盾的耐久度总不可能是无限的吧。
　　萧杰对着苍丘生就是一顿狂喷，苍丘生却不闪不避，硬扛着萧杰的吐息，一捏法决！
　　仙法——罡风碎玉！
　　刷刷刷！几道无形风刃结结实实斩在身上，龙鳞破碎。
　　-238！-312！-260！
　　萧杰心说干！好高的伤害！
　　“哈哈哈，我还当你有何等实力，之前那分身之术让我颇为惊奇，没想到自身的本领却也不过如此。”
　　回应他的是一道闪电，却毫无悬念的被再次挡了下来。
　　那苍丘生凌空而立，周身金光四溢，气势已然占据上风，“没用的，龙族的法术，无非御水、龙雷之术，对付一般人或许，但是在真正的玄门正宗面前，却失之以变化，根本算不得什么。”
　　仿佛是为了印证他的话，那苍丘生一抬手一道金光当头轰了下来。
　　仙法——天外流星！
　　萧杰急忙一扭身，险之又险的避开那金色流星，这妖龙身躯庞大，闪避起来难度却也因此更高，他心中不免有些焦急。
　　干！这货有点猛啊，关键是他的法宝和法术都太强了，那金珠法宝防御法术，白烟形态又可以免疫物理攻击，简直无敌。
　　这么拖下去，自己怕是要输啊。
　　同样是世外高人，虽然等级只比袁白高了四五级，但是实力上，却绝对强出一个量级出去了。
　　甚至跟红尘没变身的状态比起来，也弱不到哪去。
　　只不过一个物理系一个法系。
　　要不要撤退？
　　萧杰看了一眼只剩下不到三分之二的血量，心中闪过一个念头。
　　换了往日他绝对不会这般怂，但是一朝被蛇咬十年怕井绳，他多少有点世外高人PTSD，一经陷入苦战，立刻就有了撤退之心。
　　可如果一旦撤退，对方以后有了准备，怕是更难对付了。
　　此时化龙的持续时间已经过了两分钟，马上就要结束了，必须立刻做出决断！
　　萧杰脑海中心驰电转，看着苍丘生那张得意洋洋的脸，忽然有了一个大胆的计划。
　　单从苍丘生有这般强大的法术却还是要使用计谋来看，此人心机深沉更习惯以智谋取胜。
　　这样的人，必然轻易不愿意与人以命相搏，而且他法力强大，对付普通敌人必然是碾压般的存在。
　　综合来看，这苍丘生在对敌经验方面应该并不会特别丰富，很有可能从未经历过真正的苦战。
　　这便是萧杰取胜的机会。
　　在竞技类的游戏里面，新手玩家往往会有一些固定的行为模式，这些行为模式大都是由人类的心理习惯决定的，一旦掌握了规律，往往可以轻易的预判其行动轨迹。
　　游戏高手打游戏低手，哪怕等级装备差一些，往往也可以将对方玩弄于股掌之间。
　　所谓人性使然，此时此刻，萧杰有种感觉，这个苍丘生，在战斗经验方面，应该也是个‘新手玩家’。
　　雷霆万钧！
　　一声龙吟，那雷云仿佛感受到了萧杰的意念一般，闪电再次疯狂轰落下来。
　　轰轰轰！天空中雷霆乱舞，那苍丘生刚祭起法宝防御，下一秒就看到巨大的妖龙转身就跑。
　　身形蜿蜒腾空，隐入云层之中。
　　他吃了一惊，紧接着便是一声冷笑——想走！哪有那么容易。
　　直接驭风追来。
　　萧杰在云层中一边盘旋飞舞，一边卡着视角往身后看去，
　　果然看到苍丘生疾飞而来。
　　神通——雷电爪！
　　龙爪之上浮现出耀眼雷光，就在对方即将逼近准备施法的时候，萧杰猛地回身一口向苍丘生咬去。
　　战技——龙噬！
　　巨大的龙口亢哧一口猛咬过来，那苍丘生故技重施，瞬间变成一团白烟。
　　萧杰等的就是这一刻。
　　战技——龙爪擒拿！
　　龙爪一探，竟然一爪将那团白烟擒在爪中，龙爪上闪耀的雷电之力，犹如一个闪电构成的牢笼，硬生生将苍丘生困在当中，
　　噼啪一声，将苍丘生打回原形。
　　这龙爪擒拿和熊抱的效果类似，可以接一个后续的挤压动作，还能再接一个抛投动作。
　　这一套小连招对付普通小怪已然可以做到秒杀，但是对于苍丘生这样几千血的世外高人，自然不足以对其造成重创，不过萧杰早已经想好了后面的连招。
　　龙爪用力一握，造成一段挤压伤害，然后猛然将苍丘生抛了出去，如果是在地面交战，这一下摔在地上，足以对其造成巨大的坠落伤害，然而在天空之上，那苍丘生却只是被甩飞了一段距离而已。
　　龙雷御法——天雷咒！
　　一声龙吟，屏幕上立刻出现了一个可以拖动的绿色圆圈，那是天雷的最终落点。
　　萧杰飞快的拖动着落点圆圈，将落点放在了苍丘生被击飞的路径之上。
　　这天雷咒用起来有点像坦克世界里的自走炮，有一定的施法延迟和法术扩散。
　　必须等到缩圈完成才能保证精准度。
　　对目标的移动轨迹的预判有着极高的要求，不过这对萧杰自然不是问题，
　　轰！一道天雷正中苍丘生，这一次苍丘生可没有办法使用法宝了，被轰了个正着。
　　-695！
　　那苍丘生挨了一道天雷，顿时发出一声惨叫，好在此时终于止住了失衡的势头。
　　然而萧杰化身的妖龙已然猛扑过来，一口龙息迎面喷来。
　　这一次苍丘生可有充分的准备时间了。
　　立刻再次祭出宝珠——金光护体。
　　然而这一口龙息却是个虚招，吐息尚未凝聚喷出，萧杰就猛然中断了动作前摇，反而将龙尾顺势横扫而出。
　　战技——神龙摆尾！
　　啪！那苍丘生措不及防，被一尾巴扫了个正着。
　　啪！身上的金光护盾瞬间破碎，犹如被打碎的气泡一般消散在空气当中，这法宝对物理攻击果然没什么防御力。
　　-489！
　　整个人更是被旋转着击飞了出去，同时失去了平衡。
　　果然是‘新手玩家’！萧杰心中大定，果断再次施法。
　　龙雷御法——天雷术——三段蓄力！
　　这一次，他要将苍丘生直接击落。
　　这天雷术三段蓄力可以打出双倍的伤害，外加法术贯穿效果，缺点则是读条时间更长，要足足三秒多能完成引导。
　　三秒钟的时间，完全够苍丘生停止被击飞的动作，并进行规避了。
　　唯一的问题是，他会向哪个方向进行规避。
　　答案是——前方。
　　这便是一个心理预判的技巧了，按照萧杰过去的游戏的经验，面对即将落下的强力大招，真正的菜鸡会本能的向后逃跑躲避。
　　但是如果对方有一定的智谋，但却又缺少实战经验，反而会不退反进，主打一个‘出其不意’。
　　只不过这种‘出其不意’，对于萧杰来说却着实见得太多了。
　　让他在赌，赌这个苍丘生便是这种人，而之前的几番交手，也几乎证明了这一点。
　　事实证明他赌对了。
　　果然，那苍丘生倒飞出去两秒多，刚一停下势头，便看到萧杰即将释放三段蓄力的天雷术，几乎毫不犹豫的不退反进，却没想到正落入萧杰的算计之中。
　　萧杰迅速移动着天雷的落点，就在读条施法完成的最后一瞬间，正好和苍丘生完成重叠。
　　轰！一道巨大的雷柱轰然落下，那苍丘生几乎是一头撞了进去，瞬间就被雷柱轰的直坠向地面。
　　-1476！
　　成了！萧杰毫不犹豫，一个俯冲直扑而下，对方接下来的所有反应，都已经被萧杰提前预判。
　　那苍丘生遭受这般重创，竟然片刻之间便从地上爬了起来，身上白光一闪，被打出的重伤、麻痹、感电效果瞬间全部消失。
　　萧杰从空中看的清楚，心说这苍丘生法术当真是厉害，若是给他片刻喘息机会，怕不是就要从头来过了。
　　然而苍丘生比萧杰更加惊怒，他凭借一身仙法，机心谋算，自从出师以来便无往不利，一千年来何曾吃过这般苦头，如今连遭重创，此时此刻，面对猛扑而来的妖龙，竟然感觉到了一丝死亡的威胁。
　　不，绝不！自己在此地静守千年，为的便是求仙得道，如今总算看到几分希望，绝不能死在此地。
　　妖龙又如何，亦不可阻我——受死吧！
　　一身强横法力，疯狂运转。
　　刹那间周身法力澎湃，形成巨大的法力漩涡，脚下浮现出二十八宿之星象图景，那图景上的星宿被一一点亮，刹那间周身星光汇聚。
　　双手连结七次法印，一边结印，一边念念有词。
　　“星移斗转，太白经天！参宿归位，荧惑劫鸾，群星汇聚，月魄重燃！
　　仙法——星月归天！
　　当第七个法印完成，无数星光已然汇聚于苍丘生双手之间，犹如捧着一颗星辰。
　　随着苍丘生双手一推，那团星光化作一道亮白光束，冲天而起。
　　那星辰如此耀眼，以至于一时间周围都被衬托的显得十分黑暗，只有这一道冲天而起的光束，朝着那凌空扑来的妖龙轰将过去。
　　苍丘生十分自信，这般强力的法术，便是真龙也能将其重创轰杀，何况是凡人化身的妖龙。
　　然而就在他出手的瞬间，那巨大的妖龙却仿佛未卜先知一般，瞬间消失于无形，星光冲天而起，却完全打在了空气之上。
　　什么？苍丘生一时愕然。
　　萧杰的身影却瞬间在苍丘生身前浮现。
　　他早就预判到了对方必然会放大招——如果他有大招的话。
　　所以就在对方施法读条的时候，萧杰便已经做好了解除化形的准备，就在对方出手的瞬间，果断解除了化形，那一发光束对体型庞大的妖龙固然是必中，对于变回人形体型缩小了几十倍的萧杰来说却可以轻松躲过。
　　正好落在苍丘生十步之内。
　　看到苍丘生愣在当场心中暗自呵呵，果然和他猜想的一样，这苍丘生根本没有什么对敌经验。
　　从他假装逃跑的那一刻，他便已经提前将接下来的战斗过程在脑海中预演了一遍，按照对对方心理的预判，将每一个环节都计算到了。
　　只是他并没有十分的把我对方能按部就班，落入他的圈套，毕竟苍丘生是NPC，未必会像玩家一样有惯性思维。
　　还好，他赌对了。
　　现在，是完成最后一击的时刻了。
　　奥义——幻灭泡影！
　　感受到时光之力的开启，苍丘生瞬间感觉到了危险。
　　虽然战斗经验不够丰富，但是其法力却着实强大，即便没有见过萧杰的‘法术’，还是敏锐的感觉到了那‘法术’的力量类型。
　　仙法——玄罡护体！
　　被幻灭泡影定住的瞬间，一股无形屏障也将苍丘生护在其中。
　　苍丘生十分自信，这法术绝对不是凡人武器所能攻破，只要抗住对方这一击，自己便还能取胜。
　　甚至在那一瞬间，他都已经想到了破敌之策——这厮以妖法见长，肉体强横，自己当以仙法遁走，再做打算……
　　荡魔剑气——一刀两断！
　　苍丘生那自以为无坚不摧的护盾，瞬间一分为二。

# 第28章 白玉宝箱，北海之畔

　　刷刷刷刷！
　　时停领域之中，萧杰刀光剑影一顿乱斩，待其收剑之时，幻灭泡影的效果也随之结束。
　　就在那时停效果消失的瞬间，玄罡护体依然环绕着苍丘生，从外表看去，他仿佛没有受到丝毫伤害。
　　甚至就连苍丘生自己，也没有意识到自己挨了多少剑。
　　他满心以为对方绝不可能攻破这护体玄罡的防御，只待这奇怪‘法术’结束的瞬间，便是自己反击的时刻。
　　然而就在幻灭泡影消失的瞬间，苍丘生的生命也走到了尽头。
　　他那护体玄罡瞬间破碎，苍丘生的表情僵在脸上，他想要汇聚法力，然而马上就发现了自身的异常。
　　“这……不可能！”苍丘生惊愕言道，话音才落，整个人噗嗤一声，碎成了八瓣。
　　结束了，萧杰看着地上破碎的尸体，心中微微松了口气。
　　同时又有些感慨，自己的实力，竟然已经如此强大了啊。
　　尽管有对方缺少战斗经验的关系，然而光是苍丘生那几手仙法，换了普通人估计都能死上十次八次了。
　　以个人实力来说，萧杰觉得，这个游戏里恐怕除了万神殿之外没有人是他的对手了。
　　就算是万神殿的人来了，除非众人合力，他也不惧其中的任何一人。
　　以他现在的实力，单挑BOSS，也已经不再是幻想。
　　当然，普通的BOSS掉落对他现在来说也没啥提升了。
　　唯有成仙得道，才能带来真正的进化——还是看看这个苍丘生都掉了什么吧，但愿能爆出一件可以抵御九煞阴风的宝物来。
　　此时随着萧杰恢复人形状态，九煞阴风的效果也再次开始袭来，血量以缓慢却坚定的速度不断下降，萧杰一边吃了颗逍遥养生丹缓慢回血，一边急忙朝着尸体摸了过去。
　　这苍丘生因为不是BOSS，所以只掉了三件物品。
　　那金色宝珠，青黑宝剑，以及他那些仙术技能，一件都没爆出来，让萧杰很是惋惜。
　　第一件，却是一件斗篷。
　　【雪怪斗篷（优秀/披风）
　　身防+10。
　　寒冰抗性+30。
　　装备特效：风邪不侵。使你免疫九煞阴风的伤害。
　　物品介绍：以雪怪的皮毛制作的斗篷，可以有效抵御严寒，传说在遥远的北方有着名为九煞阴风的可怕气候，普通生灵难以生存，唯有当地的一些古老精怪，能够抵御。】
　　还好，总算是拿到了关键物品，有了它自己就可以继续前进了。
　　二话不说直接装备室，身后顿时多了一件厚重的皮毛斗篷，血量也随之稳定了下来。
　　第二件，是一枚令牌。
　　【青云令牌（宗门信物）
　　使用：使你可以通过青云宫的宗门禁制。
　　物品介绍：青云宫四代弟子的身份凭证，上面刻着‘苍丘生’三个字。】
　　这玩意感觉没啥用处，或许普通玩家可以拿着去碰碰运气，尝试能否加入青云宫，不过考虑到这玩意是自己杀死青云宫弟子夺来的，没准还会惹来危险呢。
　　除非想要拿命去赌前程，否则还是不要乱试的好。
　　先留着吧，以后也许能有用处。
　　第三件，却是一枚玉石制成的钥匙。
　　【白玉钥匙（钥匙）
　　使用：开启宝箱。
　　物品介绍：一把白玉制作的宝箱钥匙，可以开启某个特定的宝箱。】
　　看着这枚白玉钥匙，萧杰心中再次升起希望，有钥匙就意味着有宝箱，这宝箱里开出的东西，未必就比BOSS掉落的差，这苍丘生在此地积累千年，怕是藏了不少好东西呢。
　　想到此处，萧杰急忙朝着庄园中走去。
　　刚才萧杰和那苍丘生在空中的大战，庄园中的众人可都看在眼里，此时看到萧杰冲进庄园，那些仆从侍女一个个心惊肉跳，惊恐不安，立刻都意识到了主人怕是已经殒命了。
　　胆子小的畏畏缩缩躲在各个角落屋后，也有胆大的，上前求饶道：“这位壮士，我们都是被那苍丘生抓来的，强迫我们伺候他，可不是跟他一伙的贼人，还请壮士不要妄加杀戮。”
　　萧杰看了一眼这些仆人，大都只有十几级的样子，而且名字也都是中立的黄名，并不是敌对的红名，所以也没有什么杀心。
　　“各位不必惊慌，那苍丘生想要暗害与我，已经被我杀了，你们既然并不与他一起作恶，我自然不会害你们性命——这苍丘生可有什么仓库密室之类的东西？”
　　后面一句才是关键，要是自己一个人慢慢找鬼知道要找到什么时候，有这些NPC帮忙的话就简单多了。
　　当然如果他们不懂事，也可以稍微震慑一下。
　　好在这些仆人还算听话。
　　那主动上来搭腔之人急忙道：“壮士容秉，庄主确实有一间密室，平日里绝不容我等进入，或许里面有什么是壮士想要的。”
　　“速速带去前去。”
　　那奴仆诚惶诚恐的在前面带路，萧杰径直在后面跟随，很快来到一处独立的建筑外面，却是一间造型颇为古怪的偏殿，大门紧锁，四面一个窗户都没有，一看就是有着特殊用途的，不是仓库就是监牢一类的地方。
　　萧杰二话不说，一剑斩出，两三下就砍碎了大门。
　　正常情况下刀剑是没办法打破这种厚重大门的，只有用大锤巨斧一类的重武器才能造成有效伤害。
　　但是在斩魔剑这种神器面前，显然这都不是事。
　　走进去之后里面空空荡荡，偏殿正中赫然放着一口汉白玉的宝箱。
　　这可是比黄金宝箱还要高级的宝箱。
　　萧杰迫不及待的插入钥匙，咔嚓一声宝箱开启，看到里面开出来的东西，萧杰顿时大喜。
　　这宝箱开出来的可比那苍丘生本人的掉落好太多了。
　　第一件物品，却是一个看起来十分复杂精密的罗盘。
　　【心意罗盘（奇物）
　　使用：追踪你当前的任务目标，并在大地图上显现该目标的所在方位。
　　物品介绍：阴阳客精心打造的宝物，可以探寻内心所追求的事物，据说阴阳客一生游历四方、参悟天机，只为成仙，因而制作此宝物，只为找寻传说中的仙人世界，此物制成之日，阴阳客孤身上路，从此消失无踪。】
　　咦，这可是好东西啊。
　　看来这个阴阳客应该也是当年的求仙者，此物既然落在这里，怕不是此人已经被苍丘生给坑死了吧？
　　第二件，却是一个奇怪的木箱一样的东西。
　　【路地行舟（机关学/坐骑）
　　使用：召唤一台机械坐骑——陆地行舟。
　　物品介绍：七宝先生最为得意的机关造物之一，以机关之术操控，可以在地面和水面行驶，七宝先生为寻找传说中的仙人，特意建造此舟，以助其完成心愿。】
　　得，估计又是一个被坑死的家伙留下来的。
　　第三件，是一个酒壶。
　　【八珍壶（法宝/九品）
　　使用：随机生成一种美酒，今日可用次数8/8。
　　物品介绍：据说曾为仙人所使用的酒壶，可以凭空生出美酒，不知为何缘故流落凡间。】
　　第四件，是一具古琴。
　　【凤凰琴（乐器/珍宝）
　　使用：弹奏时可安抚心神，驱散负面情绪，甚至在一定范围内平息战意，使敌对生物暂时停止攻击（需通过精神检定）。
　　物品介绍：相传为上古神鸟凤凰栖息的梧桐木所制，琴身刻有凤凰纹饰，琴弦以天蚕丝与火灵晶编织而成。此琴音色清越，似凤鸣九天，闻者心旷神怡。曾有乐师以此琴奏响《百鸟朝凤》，引得百鸟盘旋，三日不散。后因战乱流落凡间。】
　　这两件物品，萧杰推测，大概是求仙之人用来跟仙人套近乎，拉关系用的吧。
　　第五件，却是一本日记。
　　【苍丘浮生记（书籍）
　　使用：可以阅读。
　　物品介绍：苍丘生生前所记录的日常札记，似乎并没有什么特别之处。】
　　萧杰点击阅读了一下，内容竟然还很丰富。
　　以后可以慢慢研究研究。
　　除此之外，还有灵石符印十枚。
　　萧杰推测，这宝箱里的东西，恐怕都是那苍丘生从过去路过的求仙者手里搞到的吧，过去一千年里被他坑死的求仙之人，怕是不止一个呢。
　　这些东西对于自己的求仙之路，或许也能提供些帮助。
　　萧杰把东西一股脑收入囊中，没有继续停留，自己也该上路了。
　　走出庄园，萧杰没有选择飞行。
　　这雪怪斗篷的抵御九煞阴风的效果只有在人形态下才能发挥作用，这样一来就没办法飞着去了。
　　普通坐骑也不行，战马也是生物，也会受到九煞阴风的影响，好在刚刚拿到一件特殊坐骑，倒是不用一路跑过去了。
　　萧杰召唤出【陆地行舟】，坐在上面，朝着北方飞驰而去。
　　这陆地行舟外表看上去是一艘单体小船，船体两侧却装了四个木轮，舟身上方有八面帆收纳风力，内部以机关驱动，跑起来着实快的很。
　　不过再快也快不过飞行，而且从地面走的话，便要面对地形上的变化，萧杰不得不打起精神，操控着‘陆地行舟’，耐心的赶起路来。
　　接下来的几天里，萧杰每天一上线就驾驶着陆地行舟往北方探索前进，陆地上赶路难度比起飞行来说高了许多，不仅地形更加复杂，还经常会遇到大怪。
　　虽然因为九煞阴风的关系，一路向北怪物极少，但越是环境凶险，怪物的等级实力却也更加夸张。
　　动不得就是四五十级的大怪，大多是各种精怪类的怪物，不仅战斗力强，往往还有各种特殊异能。
　　好在萧杰如今的实力早已经登峰造极，四五十级的大怪也能轻松干翻，唯一比较忌惮的也就是些个别的BOSS，遇到这种情况下
　　萧杰往往会选择绕开。
　　毕竟他的目标是求仙，打装备什么的，并不重要，而且也要考虑背包里的补给。
　　所以能省则省。
　　尽管如此，倒也算得上无惊无险，有妖龙化形作为托底技能，萧杰的底气还是很足的，这个技能他不到万不得已不会轻易使用，只要大招在手，基本上没什么压力。
　　而且如今他装备已经趋于完美，这斩魔剑的威力当真恐怖，即便不化形，以萧杰的刀法进行战斗，也能轻易解决普通大怪。
　　如果遇到太难通过的地形，萧杰也会变身风暴雷鹰，飞越过去，长时间赶路不行，但短时间内还是扛得住的。
　　闲来无事，萧杰也会把那苍丘生的日记拿出来翻看。
　　这小子果然不是什么好东西，上面记录了不少他坑杀求仙之人的过程。
　　死在他手里的求仙之人，足足有九个之多，这些人有的是无名之辈，凭着一腔热血北上寻仙，有的却是当年名震天下的奇人异士，准备充分才踏上路途，却也躲不掉身死异乡的下场。
　　不过苍丘生也不是每次都能成功，日记中的一篇提到，苍丘生曾经看见一御剑之人从庄园上空一路飞过，显然不惧那九煞阴风的威力。
　　又有一篇提到，有异人来访，在庄园里大醉了三日，苍丘生拿捏不准那人实力，犹豫再三，等到想下手的时候，那人却消失不见了。
　　如此种种，萧杰越看越是沉思，果然天下奇人异士众多，这么多求仙之人啊。
　　也不知道有几个达成了目标。
　　如此走了三天，到了第四天中午，萧杰终于抵达了北海。
　　到了，就是这里！看着前方一望无际的浩瀚冰海，萧杰再次打开了地图。
　　此时此刻，他已经来到了游戏地图的边缘。
　　周围别说人烟，连树木都看不到一根。
　　只有荒凉的海岸，和阴沉的黑森森的冰海。
　　甚至连怪物都半天看不到一只。
　　萧杰朝着天空中看去，此时此刻，天空已经变成了一片漆黑，大白天也犹如夜空一般晦暗。
　　唯有身后的远方依稀能看到一抹蓝色。
　　至于传说中的孤云州，却连影子都看不到。
　　怎么还没有出现呢？
　　萧杰心中纳闷，自己该不会是算错了吧？
　　不可能，这么多人都算准了这个方向，他使用心意罗盘追踪任务的事后，方位也指向北方，孤云州绝对就在前方。
　　看来必须要跨越者北海才行了。

# 第29章 北海巨鲲

　　站在海岸边，萧杰再次打开了地图，此时此刻，他离地图的边缘已经非常近了。
　　对比了一下这段时间移动的距离，以及地图的比例，这样看来，只要再往北走上一段距离，大概半天的时间，就应该可以看到孤云州了，否则的话，这孤云州总不能在地图之外吧？
　　眼前的北海看着就十分凶险，大浪翻涌，那无比逼真的海面波涛起伏，深沉阴暗的海水让人有一种可以倾覆一切的窒息感。
　　北海上空则是一刻不停的凛冽风暴，浅灰色的乌云几乎压在了海面上，九煞阴风一刻不停的吹袭着，万物寂静，没有一丝生命的迹象存在。
　　看着这死寂的画面，萧杰心中不免生出一丝忧虑。
　　也不知道这艘小小的陆地行舟，能否渡过去。
　　万一走到一半沉了怎么办？
　　另外就是怪物问题，这北海之中也不知道是否有什么强大怪物。
　　想来是有的，毕竟那北海妖龙就是出自此处，这游戏之中也是有生态系统的，既然有妖龙，就一定有妖龙的食物，尤其是北海这种玩家难以涉足的高危地区，按照游戏设计的基本原则，越是危险的地区，怪物的等级通常也会越高。
　　不过倒也不怕，自己还有蛟龙化形、真龙化形，这两个技能，实在不行还可以游回来，或者飞回来。
　　萧杰没有犹豫太久，在这种时候、这种地方，再怎么犹豫也没有更多的准备可做了。
　　要么打道回府，要么就只能一往无前了。
　　萧杰不再迟疑，在沙滩上召唤出了陆地行舟，跳上陆地行舟，坐在驾驶位上，萧杰操控着这艘机关造物朝着浩瀚北海之中驶去。
　　才一下水，萧杰就意识到了不妙，这艘陆地行舟虽然精巧无比，还能机关变形，可实在太小了，全长不过五米，宽不过三米，在这波涛汹涌的大海上，简直毫无稳定性可言，随着波浪不停起伏，一会被涌上浪头，一会又被冲下低谷，简直就是风中落叶一般脆弱而渺小。
　　此时一个巨浪打来，萧杰眼看着那巨浪就要拍在陆地行舟上面，吓得赶紧收起坐骑，下一秒就被巨浪给卷入海底。
　　几秒钟后——噗的一声，海浪中钻出一个脑袋来。
　　“靠，果然不行啊。”萧杰在水中一边随着海浪起伏，一边无奈想到，此时他头上突然浮现出了一个【极度深寒】的DEBUFF。
　　极度深寒：由于你身处于极度冰冷的海水之中，每秒承受3点冰冷伤害。
　　好在他有寒暑不侵的特质，虽然九煞阴风扛不住，但是这极度深寒还是扛得住的。
　　只是光扛得住寒冷也不行，这大海一望无际，自己总不能游过去吧？体力值完全不够的。
　　而且那也太费时间了，怕是游到晚上都游不到。
　　这个时候，海面上出现的一个背鳍忽然让萧杰眼前一亮。
　　那是一条鲨鱼。
　　北海冰鲨（野兽）：24级。生命值640。
　　这鲨鱼显然是冲着他来的，在海浪中朝着他直直的游来，看样子是准备拿他打打牙祭。
　　只是小怪而已，萧杰自然不怕，不过却让他想到了一个点子。
　　萧杰猛地对着那鲨鱼一指，一道灵光射入那鲨鱼脑袋。
　　“痴儿，还不醒来！”
　　妖法——点化水族！
　　法术效果：点化一个水族，使其获得灵智，被点化的水族会对点化者产生50点好感度。
　　那鲨鱼凶恶的眼中顿时露出一丝灵光，眨了眨，惊愕道：“你你你——你做了什么？”
　　“我给了你智慧，怎么样，感觉不错吧？”
　　那鲨鱼连连点头，“着实不错，谢啦。”
　　忽然又露出狐疑神色，“你为什么对我这么好？莫不是有什么事情要我办？”
　　萧杰心说聪明啊，这点化水族果然不凡，被点化了之后简直就跟人差不多一样。
　　过去他驯服的野兽宠物，虽然可以用兽语术交流，但是交流的时候能够明显的感觉到，这些野兽的智商都不是很高，特别好忽悠。
　　哪怕是最聪明的大橘，也差不多跟小孩子一般。
　　但是眼前这被点化之后的鲨鱼，却给他一种活人操控一般的感觉，就连语气都十分熟悉。
　　“聪明人说话就是方便，我要渡过北海，去北方求仙，你帮我一把如何？咱们也算是两不相欠了。”
　　那鲨鱼点了点头，“没问题，只是这北海之中有许多厉害妖兽，我可不保证能一定你把送到。”
　　说完一个转身，露出背鳍来。
　　系统提示：北海冰鲨对你使用了搭载技能。
　　嘿嘿，这倒是方便了。
　　萧杰鼠标一点，立刻骑在了鲨鱼的背上。
　　那鲨鱼毫不犹豫，朝着北方就游了过去。
　　这玩意可比陆地行舟快多了，游动间简直乘风破浪一般，按照这个速度，还用不上半天时间呢。
　　“这北海里怪物多么？”萧杰一边观察四周，一边忍不住问道。
　　“那可不，我这小小鲨鱼每天活的可是提心吊胆，生怕被哪只怪物吃了。”那鲨鱼显然也是心有余悸。
　　萧杰奇道：“那你还愿意送我去北边？”
　　“你给了我智慧，对我可算是大恩，就算危险我也得送你去啊，我虽不知为何会这么想，可就觉得应该这么办才对。”
　　萧杰心说这鲨鱼倒是坦荡，虽然有了智慧，却又不像人类那样奸猾，简直可以称得上质朴了。
　　哪成想那鲨鱼忽然狐疑道：“话说，该不会是你的法术改变了我的思想吧？”
　　“怎么可能呢，这绝对是发自你内心的想法，这种事情在我们人类社会中叫做知恩图报，我们人类都是这么干的，但凡有了智慧，知道了好坏善恶，都会如此想法。”
　　“原来如此。”那鲨鱼半信半疑，两人正说话间，前方的海浪中忽然轰的一声！
　　一张血盆大口破浪而出，却是不知从哪冒出来的一只巨大的海蛇，飞出水面，血盆大口迎面扑来。
　　萧杰几乎下意识的一个后空翻，飞到空中，那鲨鱼却无法中止前冲的惯性，被那海蛇拦腰咬住，一口就咬成了三截。
　　“哎呀我滴娘嘞！”那鲨鱼临死前发出一声惨叫。
　　萧杰又惊又怒，他跟着鲨鱼聊了这么一会多少也算是有了些好感，顿时惊怒吼道，“鲨——鱼！我一定替你报仇。”
　　草上飞！
　　落地瞬间开启身法技能，踩着海浪飞驰奔走。
　　那海蛇吃了鲨鱼，立刻又朝着萧杰扑来。
　　荡魔剑气——一刀两断！
　　刷，一道破空剑气笔直劈在海蛇面门上。
　　-1379！
　　这斩魔剑的剑气攻击伤害简直爆炸，两箭就把那海蛇斩杀在大海之中。
　　然而这一头海蛇却只是个排头兵，周围水面如同开了锅一般，噗噗噗噗！
　　一瞬间冲出六七条海蛇来。
　　荡魔剑气——风卷残云！
　　萧杰身随剑走，剑气旋风般从海面上横扫而过。
　　荡魔剑气会造成「灵性×10」的额外伤害，萧杰的灵性高达70多，虽然风卷残云每一次旋转只能造成50%的普攻伤害，架不住一次能转十几圈，伤害叠加起来简直爆炸。
　　神器不愧是神器，这斩魔剑在萧杰这种高灵性的人使用起来，伤害简直高到离谱。简直如同绞肉机一般恐怖。
　　刷刷刷刷！
　　一个大招转过去，海面上瞬间多了许多海蛇破碎的尸体，鲜血染红了大片的海面。
　　妈的，竟然敢吃我的小伙伴，萧杰打开地图查看了一下，离地图边缘还远着呢。
　　看来得再点化一只水族了，这一次最好点化只大一点的，省的被一口吃了。
　　萧杰潜入水中，四面搜寻，还真就找到几条鲨鱼，大概是被鲜血吸引过来的，正在啃食海中漂浮的肉块。
　　萧杰正要游过去点化，却不料那几条鲨鱼忽然受了惊一般，四散逃窜而走。
　　咦，它们这是怎么了？萧杰下意识的朝着周围扫视了一圈，却什么也没看到。
　　难道说——萧杰猛地把视角朝着海底看去，就看到一张吞天巨口，正从大海深处直冲水面而来，那巨大的嘴巴直径有几十米大小，犹如一个黑洞一般，将周围海水尽数吸入其中，而在嘴巴周围更是有三排倒钩一般的獠牙利齿，让整个大嘴显得无比恐怖。
　　我草！萧杰吓得急忙朝着上方游去，破出海面的瞬间立刻发动风暴雷鹰化形，腾空而起。
　　轰！巨大的嘴巴将海面上那些海蛇尸体一口吞进。
　　此时萧杰终于看到了怪物头上的名字。
　　北海巨鲲，82级洪荒异兽，生命值120000！
　　其体型之大，怕不是得有几百米长。
　　这尼玛……萧杰被吓出了一身冷汗。
　　这玩意他连打的欲望都没有了，那恐怖的体型带来的压迫感让萧杰下意识的再次拉升高度，远离对方。
　　事实证明，这一举动几乎救了他的性命，就在萧杰准备非洲的时候，那海中的鲲鹏竟然腾空而起，朝着萧杰再次扑来。
　　那庞大的身躯竟然如同飞艇一般浮上空中，一口吞来。
　　我草，这玩意竟然还会飞？
　　好在他提前拉升了高度，此时顺势加速，瞬间就甩开了那巨鲲，这东西虽然能飞，却如同飞艇一般缓慢迟钝，萧杰一阵加速便拉开了距离。

# 第30章 山就我无

　　然而萧杰却不能一直飞行，九煞阴风让他的生命值不断下降，萧杰没敢在空中过多停留，朝着北方一路疾飞，飞出去几千米远之后，眼看着血条掉了将近一半，便急忙再次扎入海中，一边回血，一边疯狂游动。
　　头顶上那巨鲲却再次追了上来，虽然缓慢，却也压迫感十足，萧杰扫了一眼四周，这下连可以点化的水族都没有了。
　　好在他还有水中形态可以用。
　　精魄化形——青鳞金蛟！
　　身形暴涨，瞬间化作一只几十米长的蛟龙。
　　当然，跟那巨鲲比起来依然渺小，萧杰也不废话，朝着北方全速游去。
　　那鲲鹏追了好一阵，直到萧杰将其彻底甩开，才终于放弃了追杀。
　　一口气游了半个小时，前方却还是没有看到孤云州的影子。
　　青鳞金蛟的化形时间很快就到了，好在萧杰有【妖灵万相】这个神话天赋，可以靠着消耗法力来延长化形时间，萧杰法力值又高，完全耗得起。
　　这一游就是两个多小时。
　　直到法力值即将耗尽，前方终于出现了一座海岛。
　　萧杰这会也顾不得研究着这岛屿是什么地方了，迫切的需要找个地方休整一下，一个纵跃便落到岛上，瞬间变回了人形。
　　呼，终于可以休息一下了，萧杰急忙盘腿打坐开始恢复法力值。
　　等到法力值恢复完全，他这才有时间好好观察一下这座岛屿。
　　这座岛屿足有数里大小，光秃秃的没有任何植被，只有层层叠叠的山岩，形成一座石山，在岛屿正中心的石山顶部，赫然矗立着一座巨大的石碑。
　　萧杰心中顿时来了兴趣，这岛屿出现在北海之中，又恰好在通往孤云州的必经之路上，绝对不会是毫无缘由的。
　　游戏的设计者既然在这里安放了这么一座岛屿，大概率是跟求仙之路有关的。
　　求仙这件事本身，就是一个隐藏的任务线，萧杰一路北上，遭遇的各种事件和细节都透露出，这个游戏的设计者，绝对是对求仙之路刻意设计过的。
　　按照一般的游戏设计思路，一个如此高难度的任务，设计者必然要给做任务的人安排一堆磨难险阻，绝不会让玩家轻易完成。
　　但是同时，这任务也必须有成功的机会，任何游戏中都不会做出一个玩家无法完成的任务，除非是烂尾工程，或者是给下个资料片做的半截任务。
　　虽说这款游戏不能以常理度之，但是至少在游戏设计理念上，以萧杰的感受来看，设计者似乎完全是按照真正游戏的规则来设计的，这便是萧杰认为自己能够求仙成功的底气所在。
　　此时此刻，他便有一种感觉，这个岛屿绝对是这个任务链上重要的一环。
　　缓步走上山顶，但见那石碑高耸，表面光滑无比，材质明显跟当初落雪谷冰洞里那一块同一款式。
　　却见上面刀劈斧刻般写着一首诗——
　　欲觅仙踪九死途，凡躯莫向太虚图。
　　海冷空寒舟不渡，云程万里鹤难逾。
　　劝君到此休移步，若定前行记此諨：
　　莫向沧海寻洞府，但看山能就我无？
　　若解其中颠倒法，何须沧海觅骊珠。
　　不然早趁回舟便，明月清辉满江湖。
　　将那上面的诗默念了一遍，萧杰心中了然，果然如此，这首诗定然是仙人留下的，用来告诫想来求仙之人。
　　当然，其实也可以理解为，任务的设计者给玩家的提示。
　　萧杰看着石碑上的诗句，心中默默分析其中的含义。
　　【欲觅仙踪九死途，凡躯莫向太虚图。】说的是探寻仙道九死一生，凡人之躯无法……这太虚又是何意？
　　萧杰目光看向天空，此时虽然是白天，天空却依然一片漆黑，甚至能够看到点点繁星，难道说太虚指的是太空？
　　【海冷空寒舟不渡，云程万里鹤难逾。】这句话倒是很好解，北海之中有极度深寒DEBUFF，天空飞行有阴风透骨DEBUFF，就算乘舟、会飞也难以穿越。
　　好在这一点对自己问题不大。
　　【劝君到此休移步，若定前行记此諨。】这句话的意思是，不要再往前走了，如果一定要往前走，一定要记住下面这段话，諨这个字，亦有谜语之意，显然是需要玩家解密。
　　【莫向沧海寻洞府，但看山能就我无？】这句话明显就是谜题了，只是其又是何意呢？萧杰皱眉沉思，百思不得其解。
　　莫向沧海寻洞府，大概是说孤云州并不在海上，这倒是显而易见，孤云州嘛，自然是在天上的。
　　可是后面这句要如何解呢？他能联想到的，便是那句【山不来就我，我去就山。】但是这山指的又是什么？是眼前这座山么？问题是我现在就在山上啊。
　　【若解其中颠倒法，何须沧海觅骊珠。】颠倒法？莫非需要某种反转思维来看待问题？看来如果能解读出这句话的意思，就可以成功抵达孤云州了。
　　【不然早趁回舟便，明月清辉满江湖。】这句就很明显了，解不出来就赶紧滚蛋回家吧。
　　萧杰对着石碑苦思良久，还是不明就里，心说还是再看看吧，这石碑后面不知道是否也有诗句，说不定能有更多的提示。
　　他绕过石碑，转了到了石碑的另一边，却顿时吓了一跳。
　　就看到那石碑下面，赫然躺着一具尸体，由于太过寒冷，已然成为冰尸。
　　在尸体周围还散落着许多零散的骸骨，看起来至少得有六七人之多，然而这些骸骨却七零八落的，而且都只剩下了骨头，一具完整的都没有。
　　就连那尸体怀中，都还抱着一根大腿骨。
　　萧杰心说这些尸体应该都是当年的求仙者留下的尸体吧。
　　只是为为什么只有一具完整的？其它的尸体都是支离破碎，且只剩下了骨头，难道说——
　　萧杰猛然想到一种可能性，心中顿时不寒而栗——这货把他的同伴都给吃了！
　　当然也有可能不是同伴，而是先来者的尸体。
　　不管是哪一种，显然此人为了成仙，苦守在这里，最后补给不足，连人都吃了。
　　不过看来就算是吃了同伴，此人也没能完成求仙之路啊，最终还是困死在此地了。
　　萧杰心中一阵感慨，同时暗下决心，但是我可不一样，我必然可以成功！
　　想着，不由得抬头看向北方。
　　目光忽然一缩，就在北方那漆黑的天空之中，隐约可以看到一些浮现的破碎大陆的轮廓。
　　萧杰急忙给自己施加了一个鹰眼术，没错，就是一片破碎的大陆，悬浮在虚空之中，毫无疑问，那里必然就是孤云州了。
　　萧杰心中一阵狂喜，哈哈哈哈，终于找到了。
　　萧杰已经迫不及待再次出发了。
　　他本想直接飞过去，只是看那轮廓的大小，怕不是离得还十分遥远呢。
　　迟疑了片刻，萧杰还是决定稳妥为上，再次把陆地行舟召唤了出来，一路冲下岛屿，朝着孤云州方向就行驶了过去。
　　此时风暴稍息，海面也略显平静，萧杰开着陆地行舟也勉强可以航行，然而才开出去没过几分钟，忽然间，船不动了。
　　船两侧的木轮仍然在不断旋转，然而船头却明显顶到了什么，丝毫不得寸进。
　　什么情况？
　　萧杰有些惊讶，难道有法术屏障？
　　萧杰抬手就是一发暗器，嗖的一下飞了过去，落入不远处的海水之中，溅起一朵小小浪花。
　　没问题啊。
　　再往前开，还是不动，萧杰干脆跳进海里，朝前游去，然而他整个人似乎顶在了一道无形的屏障上面，任凭他如何使劲向前也不动分毫，萧杰又朝着左右各游了一阵，发现左右移动倒是没有阻碍，但是也无法斜着向前，这道无形屏障，异常的笔直，几乎是横亘在大海之中，拦住了萧杰去路。
　　萧杰心说这到底是什么东西，难道是仙人留下的禁制？怎么感觉这么熟悉呢？
　　“靠靠靠！”萧杰急的不由得大骂起来。
　　“杰哥，怎么了？”顾飞宇从卧室里探出头来，好奇问道。
　　“遇到了一点麻烦，我被一道无形屏障给挡住了，真是见鬼了。”
　　顾飞宇走过来看了一眼屏幕，“这是空气墙么？”
　　萧杰猛然反应了过来，这哪是什么法术，分明就是空气墙啊！
　　没错，就是空气墙，这玩意在普通游戏再常见不过了。
　　只是这个游戏过于自由开放，萧杰从来就没遇到过空气墙这种东西，以至于忘记了这件事情。
　　此时却意识到，好像就是空气墙。
　　萧杰打开地图，果然，此时此刻，他已经抵达了地图的最北方，最边缘的位置，换句话说，整个游戏地图，已然到了尽头。
　　难道说成仙得道不是这个版本的内容？不可能，天尊都成仙了。
　　萧杰抬头看向远方的天空的孤云州，那玩意总不会是游戏贴图吧？
　　他妈的，老子就不信了！
　　萧杰再次化身风暴雷鹰，就朝着天空中飞去，然而不管他飞得多高，左右飞，上下飞，却始终无法前进，这空气墙一丝缝隙都没有。
　　萧杰左冲右突忙活了一阵，眼看着血条又要见底，终于还是再次降落在了岛上。
　　他看着那块石碑上的谜语诗，心说看来必须得把这道题解开才行了。

# 第31章 抵达世界尽头

　　“莫向沧海寻洞府，但看山能就我无……但看山能就我无……”
　　萧杰自言自语着，看着眼前的巨大石碑，眉头紧皱。
　　他已经足足思考了半个多小时了，然而对于这个谜语却还是毫无头绪。
　　难道说不需要自己去孤云州，而是让孤云州下来接自己？
　　让看了一眼遥远虚空中的破碎岛屿，心说怎么可能啊……
　　萧杰的目光瞄向了石碑的另一侧，心说或许可以找那位老哥问问。
　　毕竟，对方也算是自己的前辈了，这位在这石碑下苦熬到死，生前肯定也是解读过石碑上的谜语的，总该有过一些思路吧，虽然说这货肯定是没能参悟出答案，但多半应该是有一些信息可以提供的。
　　哪怕用来排除一些错误答案，也是好的。
　　想到此处，萧杰转过石碑，来到了那具冰尸跟前。
　　这冰尸不知道死了多少年，但由于气候的关系，保存的相当完好，除了身体表面覆盖着冰霜，皮肤也是青黑色的，眼睛空洞无神之外，几乎和活人无异。
　　使用尸语术和死者交谈只能问三个问题，尸体只有一具，机会只有一次，萧杰细细思索着要问的问题，以确保能得到自己想要的信息，良久，他终于准备完毕。
　　尸语术——发动！
　　只见眼前的屏幕忽然变得暗了起来，周围的景物仿佛都笼罩了一层灰色的雾气，就连周围的声音都变得模糊起来。
　　唯有眼前的尸体，一下子变得无比清晰起来，甚至缓缓的抬起了头。
　　那僵硬的脸上显露出一个十分人性化的茫然表情来，嘴里也开始发出荷——荷的声音。
　　深吸了一口气，萧杰问出了第一个问题。
　　“第一个问题：你对石碑上的谜语有什么见解？”萧杰故意问的比较笼统，这样可以得到更多的信息。
　　那尸体用一种怪异低沉的声音缓缓答道：“谜语……难解……但是我……很聪明，我找到了……答案，让山……动起来……我们脚下的……山。”
　　咦！萧杰吃了一惊，他原本以为这位老哥肯定是没找到答案的，所以才死在了这里，没想这位哥竟然破解了谜题，不过既然破解了谜题为什么还死在了这里呢？
　　而且他这话什么意思，让脚下的山动起来，这玩意能动？
　　沉思片刻，萧杰问出了第二个问题。
　　“第二个问题：如何才能让这座山动起来？”
　　那尸体再次答道：“山不是山……是龟……唤醒巨龟……山则动。”
　　萧杰心中顿时一亮，山是巨龟？我靠，竟然还有这种事情。
　　一个名字猛然在脑海中浮现，神真子？
　　所谓神真子，是魔兽世界熊猫人之谜里出现的一只巨大海龟，它的体型异常巨大，甚至背上能托起整座岛屿。
　　事实上，拖着一座岛屿到处跑的巨龟好像在古代神话传说中并不少见，只是萧杰作为一个游戏职业玩家，第一联想到的还是游戏里的例子。
　　听到那尸体的话，萧杰立刻就联想到了神真子。
　　这岛屿下面竟然也是一只巨大海龟？
　　那可真是奇了。
　　不过既然这位知道了方法，为什么没有去唤醒呢？这里面难道有什么难题需要解决？
　　想到此处，萧杰问出了第三个问题。
　　“第三个问题，你为什么没能成功唤醒巨龟？”
　　“仙人……封印……无法……打破。”
　　那尸体说完，立刻无声无息的倒了下去，周围的光线随即恢复了正常，那尸体依旧靠在石碑上，仿佛一动都没有动过。
　　萧杰不再去理会那尸体，这尸语术对一具尸体只能用一次。
　　况且他已经得到了自己想要的信息，甚至超额完成。
　　仙人封印……唤醒巨龟……哈哈，自己这运气真心不错，只靠着一具尸体就找到了答案。
　　是了，如果这岛屿真的是一只巨龟的话，只要唤醒巨龟，让巨龟往前游，自己自然就跟着通过了空气墙。
　　所谓‘但看山能就我无’，原来便是这般意思。
　　之前萧杰朝着空气墙投射暗器的时候他就发现了，空气墙这东西是用来阻挡玩家的，但并不能阻挡物体前进，如果乌龟朝前游动，而自己站在一个无法被顶开的位置上，应该就能被卡进空气墙里面去。
　　俗称卡地形。
　　以前玩魔兽的时候萧杰没少用过这种玩法，利用一些特殊的技巧卡进地形里面，或是卡进空气墙里面，去一些未开发的游戏区域探索。
　　想不到到了这个游戏，这种技巧竟然还能用上。
　　想干就干，萧杰先在岛上踅摸了一阵，找到了几个可以卡地形的角落。
　　然后萧杰便来到岛屿的边缘，一个猛子就跳进了海里面，朝着海水下方潜了下去。
　　整座岛屿水面之上的部分都是岩石，岩石的山体一直朝着海洋深处一路蔓延下去。足足游了十几米，终于抵达了一个悬崖一般的边缘。
　　再往下，就看那岩石的缝隙之间，隐约露出一片巨大龟甲的纹路来。
　　这岛屿下面还真有个巨龟！
　　萧杰急忙向下游去，顺着岛屿的边缘一路游过去，时不时的还要拉开一点距离，以更加直观的观察着巨龟的状态。
　　很快他就发现了一条巨大的脚蹼，大概因为时间太长的关系，这只脚蹼和周围的岩石几乎融为一体，只有很少的部分显露出来。
　　如果能击碎岩石，应该就能将其解放出来。
　　萧杰又继续往前游，很快又发现了一只前脚蹼。
　　绕过岛屿的边缘，一个巨大的岩洞出现在了萧杰眼前，海龟的脑袋应该就藏在里面。
　　萧杰小心翼翼的朝着里面摸去，就看到一只无比巨大的头颅，正闭着眼睛，似乎在沉睡之中。
　　萧杰小心翼翼的凑了上去，洞口处却忽然浮现出一道金色符印，将他挡了下来。
　　这应该就是仙人封印了。
　　萧杰一咬牙，一剑斩去，那金色符印闪了闪，却丝毫没有被摧毁的意思，萧杰一边攻击，一边观察，符印的金光不断浮现，朝着两侧蔓延开去，和周围的岩石形成一道巨大的网络。
　　萧杰一边环岛游动，一边时不时的对着岛屿进行攻击，很快就发现，整个岛屿都被这金色封印所封锁，这岛屿上面的岩石，似乎也是封印所产生的一种衍生物。
　　看来要唤醒海龟，必须要全力攻击才行了，这只巨龟在系统的判定里面似乎并不是【单位】，没有血条，也没有名字，应该不会因为攻击而变成怪物攻击自己。
　　萧杰一边安慰着自己，一边开启荡魔剑气。
　　荡魔剑气——一刀两断！
　　刷！
　　那封印却毫无反应，劈在岩石上面，同样半点效果也无，甚至连伤害数字都没有。
　　我靠，这可是神器啊，这都砍不动？
　　当年来到此地的求仙之人，各个都是强者，以他们的实力如果都不能唤醒巨龟，显然一般的攻击根本没用。
　　看来必须化龙才行了。
　　萧杰心中也有些打鼓，就算化龙，也没有十足把握啊，但这已经是他能想到的最强力的攻击了。
　　精魄化形——玄冥极渊龙！
　　萧杰的体型瞬间暴涨，身体表面生出黑白交杂的龙鳞，头上生出龙角，身体拉长，四肢化为龙爪，眨眼之间，就变成了一只腾云驾雾的妖龙。
　　萧杰盘旋在岛屿上空，召唤出雷云。
　　龙雷御法——雷霆万钧！
　　轰轰轰轰！
　　闪电一道道轰在岛屿上面，却没有半点反应。
　　这都不行？难道要从水下攻击。
　　萧杰一个猛子扎了下去，对着覆盖着岩石的四肢，腹部，开始了一连串的攻击。
　　寒冰吐息！
　　没有反应。
　　龙爪猛击！神龙摆尾！
　　还是没有反应。
　　任凭萧杰又撕又咬，又是施展御水法术，又是喷射寒冰吐息，那岩石却纹丝不动，只有金色的符印光芒，时不时的闪烁，巨龟也始终没有任何反应。
　　萧杰停止了攻击，心说不行，这绝对不是问题的正确解决方式。
　　必须要比这更加强大的攻击才行。
　　可是哪还有比妖龙更加强大的攻击？
　　不对，自己的思路错了。
　　一般这种游戏中的解密，都会有对应的游戏机制给玩家触发，只要找到正确的机制就能成功，一般反而不会让玩家靠蛮力打破才对。
　　而且这个解密的机制，一定就在附近。
　　想到此处，萧杰朝着周围扫视了一圈，忽然目光一紧，看向了自己来时的方向。
　　他脑海中猛然浮现出一个答案——北海巨鲲！
　　没错，一定是这样，只有这玩意的攻击，才足以打破封印，唤醒巨龟吧。
　　必须把它引过来。
　　萧杰也是豁出去了，毫不犹豫朝着来时的方向飞去。
　　游过来足足花了半个小时，飞过去却只用了不到两分钟，就看到那只巨鲲正在追杀一群鲸鱼。
　　此时萧杰真龙化形的时间已经到了，好在有妖灵万相的天赋，消耗法力值来继续延长变身时间，只是这化龙消耗的法力值着实有点高，如果不是萧杰自带回蓝天赋，怕是根本撑不了多久。
　　但即便如此，萧杰也必须速战速决。
　　龙雷御法——天雷咒！
　　轰！一道闪电正落在巨鲲身上。
　　-575！
　　对于拥有十二万血量的巨鲲来说，连1%的血量都没打掉，不仅如此，这玩意似乎有回血能力，眨眼间又回满了。
　　好在却也成功激怒了对方。
　　那巨鲲舍弃了鲸群，腾空而起，朝着萧杰就扑了过来。
　　萧杰一边飞行一边不时回头放一道闪电，确保拉稳仇恨。
　　那巨鲲不断加速，犹如一只全速飞行的飞艇，越飞越快，庞大的身躯由远及近，压迫感十足。
　　萧杰急忙加速，好在抡起飞行速度来，终究是龙更胜一筹，两分钟后，远处的巨龟已然在望。
　　萧杰回头看了一眼，巨鲲离得还挺远，他在巨龟屁股的位置落了下来，盘踞成一团，发出一声挑衅般的悠长龙吟。
　　回应他的是一声沉闷的低吼。
　　那巨鲲看到萧杰竟然停下来挑衅他，似乎更加愤怒，发出一声——昂的巨大鸣叫，一头撞了过来。
　　几百米长的巨大怪物，犹如一座小山般撞了过来，就在巨鲲撞上来的瞬间，萧杰猛然腾空跃起，瞬时解除了妖龙化形。
　　风暴雷鹰化形——高等飞行！
　　身形在空中疯狂加速，险之又险的避过了这一撞。
　　轰！
　　那巨鲲结结实实的撞在了岛上，巨大的撞击让整座岛屿都随之震撼起来。
　　咔嚓！那石山猛然出现了一道巨大裂痕，巨石顺着龟甲朝着两侧的海中不断滑落。
　　成功了！
　　萧杰心中狂喜，轰隆隆！更多的岩石落入海中，溅起漫天水花。
　　终于，整个龟甲显露出大半来，大部分岩石都脱落了下来，连带着那仙人的封印，也在一阵金光闪烁中消失不见了。
　　那沉睡了不知道多少年的巨龟，也在这惊天动地的轰鸣声中缓缓苏醒。
　　它眨了眨一对巨眼，张了张嘴，然后用力挥舞着脚蹼，一下拍下去，便掀起了滔天巨浪，朝着前方游去。
　　随着巨龟划东脚蹼，岛屿也随之缓缓移动起来。
　　成功了！
　　接下来就是找一个卡空气墙的位置准备卡位了，如果站在光秃秃的龟甲上，说不定会被空气墙直接顶到海里面呢。
　　卡地形的第一原则，就是必须确保自己不会被顶下去才行。
　　萧杰早就选好了位置，就在那块石碑的前面，利用石碑和山体形成的夹角，可以完美的卡进空气墙里面去。
　　不过在此之前，还有一个北海巨鲲要应付呢。
　　萧杰迅速降落在岛屿上。
　　妖法——身外化身！
　　看着眼前分身，萧杰心中一阵感慨，还好自己会这个法术，否则还真不好办呢。
　　“嘿，看你的了，把它引开！能做到吗？”
　　“唉，又是让我送死，我明白了。”
　　分身无奈耸了耸肩，化作风暴雷鹰冲天而起。
　　萧杰趁机使出隐身符。
　　落雷术！
　　轰！一道闪电将刚从撞击中缓过神来的巨鲲再次激怒，它立刻再次腾空而起，朝着空中的风暴雷鹰扑了过去，风暴雷鹰直入云霄，带着巨鲲消失在天空中的风暴之中。
　　萧杰松了口气，接下来，就是自己的任务了，机会只有一次，必须宝握住。
　　他迅速跑到石碑的前方，在那个夹角处坐了下来，那具冰尸就在旁边，萧杰看了一眼身旁的前辈，调侃道：“老兄，你生前不能通过，死后我带你上路，咱们一起去世界的尽头。”
　　空气墙离岛屿本就不远，随着巨龟划动海水，岛屿开始加速，眨眼间就逼近了空气墙的位置。
　　那巨龟的脑袋果然毫无阻碍的从空气墙的位置穿了过去，萧杰心说有门，迅速使用动作下蹲，整个人都蜷缩在石碑下面的夹角之中，随着撞上空气墙，他的角色也被顶的身形一歪，整个人以一种奇特的姿势定在那里，看到自己的角色被空气墙卡在石碑上，他的心一下子提了起来。
　　有那么一瞬间，他是真害怕自己的角色被空气墙和石碑给夹死了。
　　好在这是游戏，并不存在这种事情，空气墙只能阻挡玩家，却无法对玩家造成任何实质性的伤害。
　　当萧杰被石碑顶着朝着空气墙中强行通过时，只有可能出现两种情况，要么他被卡进空气墙里面，要么卡进石碑里面。
　　好在最终拥有实际碰撞体积的石碑和山体显然在系统的判定中拥有更高的优先级。
　　萧杰仅仅只是被卡主了不到一秒钟，然后他马上就发现自己又可以行动了。
　　站起身来，朝着前方走出一步，没有任何阻碍。
　　那道无法看见却又坚不可摧的空气墙，终于被甩到了身后。
　　成功了！
　　随着离空气墙的位置越来越远，萧杰心中也终于彻底放了下来。
　　他长出了一口气，打开地图，此时他的角色位置，已然出现在了地图之外。
　　呼！竟然真的成功了。
　　突破了地图的边缘，不知道这是否也是游戏的设计者安排的一环。
　　如果是的话，那这任务还真是有点离谱。
　　他看着天空中越来越近的浮空岛屿，心中激动无比。
　　孤云州——我来了！

# 第32章 飞腾于宇宙之间

　　接下来是一段漫长的等待，这巨龟虽然一往无前，但游动的速度到底还是比较慢的。
　　尤其是这北海辽阔，孤云州又十分遥远，想要游到尽头着实需要一些时间。
　　萧杰耐心而焦急的等待着，看着巨龟在海浪中破浪前进，在破碎的浮冰中遨游。
　　巨大的冰山逐渐出现，在巨龟的撞击下被轻易撞开。
　　如此足足持续了两三个小时，萧杰已经远远的冲出了游戏地图的边界，甚至已经无法在大地图上看到自己的角色图标了。
　　终于，一片巨岩构成的海岸线出现在了萧杰的视线之中。
　　这海岸线的巨岩似乎和巨龟身上覆盖的巨岩一般无二，一眼望不到边，朝着两侧无限蔓延。
　　海浪拍打在岩壁上，发出剧烈的轰鸣声。
　　那巨龟也终于停了下来，静静的漂浮在离海岸几十米远的地方。
　　虽然没有任何对话，但是萧杰却能够感觉到，巨龟在等待他下去。
　　萧杰没有迟疑，顺着龟甲一路跳纵飞跃到巨龟的脑袋上，然后纵身一跃，一个飞云逐月便落到了海岸之上，看到萧杰登岸，身后那巨龟便头也不回的游走了。
　　看着巨龟逐渐远去，消失在茫茫北海之中，此时萧杰有种没有了后路的感觉。
　　此时此刻，他也的确没有后路可言了。
　　转过身去，再次抬头看向天空，此时那孤云州的破碎群岛，已然清晰可见。
　　萧杰再次踏上了路途，周围一片死寂，只有苍白的岩石形成的荒原，没有风，没有云，没有植物树木，更没有任何生物。
　　在这世界的尽头，就连天空也完全变成了漆黑的一片，大白天也能清楚的看到夜空中的繁星。
　　很快就连海浪的声音也消失不见了，只剩下无尽的岩石荒原，萧杰一路走去，犹如漫步在月球表面，好在这毕竟是游戏，倒是不需要担心无法呼吸的问题。
　　也不知道走了多久，终于，萧杰看到了这世界真正的尽头，在岩石荒野的尽头，岩石形成的地形突然消失，形成了一个朝着两侧无限蔓延的悬崖。
　　站在悬崖边上朝着下方看去，是无尽的虚无，而孤云州，就漂浮在远方的虚空之中。
　　萧杰惊讶的发现，九州世界竟然并不是球形的。
　　应该更类似于天圆地方的存在形式，尤其是萧杰打开地图进行对照的时候，这种感觉更加明显——地图也是方形的。
　　萧杰拿出笔记本，在上面简单的勾勒出游戏地图的大概轮廓。
　　“所以接下来，我只要穿过这片虚空区域，飞到那岛上就行了。”萧杰自言自语着，却没有立刻行动。
　　他的真龙化形已经用过了，如果变成风暴雷鹰的话，就要承受九煞阴风的伤害，这点血量恐怕还没等飞到地方就要被吹死了。
　　而且他也有些怀疑，这风暴雷鹰能否在虚空之中飞行。
　　毕竟这个游戏不同的飞行等级是有飞行高度上限的。
　　越高的地方，空气越稀薄，飞起来就越难。
　　而虚空之中，恐怕完全没有空气，自然也就无法飞行——理论上是这样，毕竟游戏这玩意，很难说设定到底如何，这个也只是萧杰的推测而已。
　　能不能飞总要试过才知道。
　　妖法化形——风暴雷鹰！
　　萧杰双翼一振，就朝着前方的虚空中飞去。
　　然而才飞出去没多远，萧杰就惊讶的发现，自己无论怎么扇动翅膀，竟然都无法再继续前进了，仿佛在真空中一般。
　　【系统提示：你发现了太虚之境。】
　　太虚之境？‘凡躯莫向太虚图’果然是这个意思。
　　不仅无法飞行，屏幕上还出现了一个呼吸条，这玩意通常只有在潜水或者遁地的时候才会出现的。
　　也就是说，这太虚之中果然也是没有空气的。
　　自己猜对了。
　　然而虽然猜对了，萧杰却没有任何欣慰之处，现在的问题是，自己该怎么回去啊。
　　萧杰急忙转头往回飞，然而他马上发现，往回飞也飞不动。
　　干！不会被困死在这里吧。
　　不至于不至于……既然你这游戏要跟我玩物理引擎，那我就跟你玩物理引擎。
　　萧杰想着，变回人形，然后对着前方一剑斩出，一刀两断——空裂闪！
　　刷！随着一道剑气斩出，萧杰身体也随着后坐力向后飞出一段距离。
　　哈哈，果然管用！
　　既然这游戏有空气动力的物理系统，那就意味着反作用力也一定存在。
　　萧杰对着虚空中一连几道剑气劈出去，总算是靠着后坐力顶回了地面上。
　　脱离太虚之境，呼吸条也随之消失。
　　他惊魂未定的松了口气。
　　这样看来，想要依靠正常飞行飞过去是不行的了。
　　萧杰一边想着，一边盯着孤云州那破碎的群岛，思考着接下来的方案。
　　忽然他好像发现了什么。
　　那太虚之境中虽然漆黑一片，但凭借鹰眼术的远视能力，萧杰还是在漆黑一片中发现了一个小点。
　　那是——尸体！萧杰用鼠标点了一下，由于距离太远无法选取。
　　而且还不止一具。
　　萧杰有种感觉，那应该是过去的求仙者留下的。
　　很显然，这些求仙之人和他一样，抵达了世界尽头，前往孤云州寻找仙人，却被困在太虚之中，最终陨落。
　　从这些人飞行的距离来看，他们实力可不弱，离得最近的一个也飞出去了几里远，离孤云州最近的一个，几乎已经完成了三分之二的距离。
　　这一具具尸体，犹如一条死亡之线，一路蔓延。
　　这恐怖的画面让萧杰再次心中一紧，果然没那么简单啊，看来穿越太虚之境，就是自己最后的一个考验了。
　　萧杰对此倒是已经有了计划，那就是变龙飞过去。
　　以真龙的飞行能力，应该可以穿越太虚之境吧？
　　之所以会这么想，是因为龙的飞行能力属于超自然力，并非普通鸟类的飞行能力，因为没有双翼却能浮空，可见并不需要借助空气来提供升力。
　　既使不需要空气提供升力，那自然也应该可以在太虚之境中飞行。
　　而且萧杰看到眼前景象，还联想到了三国演义里面，曹操的那段关于龙之变化的理论。
　　‘龙能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间。隐则潜伏于波涛之内。’
　　这段话讲述的是龙的能力，现实中当然不存在真正的龙，这种描述更像是古人们对龙的想象和认知。
　　但是三国演义里面，可是有神仙存在的，可见龙这种东西，大概率也是存在的。
　　曹操的这段理论，很可能就是三国演义的里设定。
　　萧杰已经在这个游戏里见识到了太多与中国古代神话相似的地方，因此感觉这段对龙的描述，应该也是靠谱的。
　　飞腾于宇宙之间——宇宙不就是太虚之境吗。
　　万一要是不行的话……唉，那就只能另想办法了。
　　不过今天是别想了，化龙技能一天只能用一次，再想使用的话，就要等到明天了。
　　想到此处，萧杰默默的退出了游戏。
　　接下来的这一天，萧杰过的格外的煎熬，他心中又是期待，又是忐忑。
　　期待赶紧飞到孤云州，成仙得道，拯救队友。
　　忐忑的是万一龙也不能进入太虚怎么办？万一距离太远自己化龙的时间不够怎么办？
　　越是接近终点，那种患得患失的心理就越是让萧杰寝食难安。
　　终于，时间到了。
　　没有任何迟疑，萧杰再次打开了电脑，果然，技能冷却已经完成。
　　顾飞宇也凑了过来，期待而又紧张的在后面观看。
　　萧杰看了一眼孤云州，那些漂浮在虚空中的破碎岛屿看起来极为遥远。
　　萧杰先吃了一颗【太清灵宝丹】，提升了300点法力值上限，接着又吃了一粒【逍遥聚气丹】，每秒额外回复1点法力值，持续10分钟。
　　真龙化形只能持续三分钟，但是由于有妖灵万相这个天赋支持，可以依靠法力值增加持续时间，在这种情况下，法力值越高，法力回复速度越快，真龙形态的持续时间也就越长。
　　萧杰必须尽一切可能来延长这个时间。
　　不同的化形法术，延长时间消耗的法力值也是各不相同的，这真龙化形消耗的法力值格外恐怖。
　　好在飞升者法衣提供300%的法力值回复速度，这才能让这个时间延长许多，但即便如此，也不是无限的。
　　萧杰计算了一下消耗和法力回复的速度，持续个十分钟应该是没问题的。
　　精魄化形——玄冥极渊龙！
　　萧杰身形暴涨，瞬间化作霸气妖龙。
　　出发！
　　萧杰没有迟疑，化形的时间每一分每一秒都是珍贵的，他猛地腾空而起，朝着太虚之中飞去。
　　系统提示：你进入到了太虚之境。
　　萧杰心中一紧，紧接着便松了口气——这真龙果然可以在太虚之境里飞行，丝毫不受阻碍。
　　甚至感觉比在正常环境下飞的还要快上一些。
　　玄冥极渊龙庞大的龙躯在太虚中蜿蜒游动，如一道游走在虚空中的暗影，无声滑行。
　　一分钟、两分钟、孤云州的距离逐渐缩短，但还是很远。
　　萧杰一边全力飞行一边估算着距离。
　　不太妙啊，这孤云州离得也太远了，飞了两分钟连五分之一都没飞过。
　　继续飞，三分钟，四分钟，更近了。
　　五分钟六分钟，快一半了，此时此刻，萧杰也已经没有了回头路。
　　七分钟八分钟，不好，法力值快要耗尽了。
　　萧杰不断的加速，然而就在距离最近的一座岛屿几百米远的地方，法力值终究还是耗尽了。
　　噗的一声，龙鳞尽数脱落，身形缩小，萧杰再次变回人形，那呼吸条也随之出现。
　　呼吸条只有两分钟的时间，一旦呼吸条耗尽，就会开始掉血。
　　萧杰不敢有丝毫迟疑，对着身后就是一剑挥出，好在内力还是满的。
　　不停的挥剑，不停的释放剑气，靠着后坐力将他缓慢而坚定的推向目标。
　　终于，随着萧杰又一剑斩出，他终于在岛屿边缘降落了下来。
　　成功了！随着萧杰落在那破碎岛屿上，游戏地图的标注也终于从太虚之境变成了孤云州。
　　【系统提示：你发现了孤云州】
　　就连九煞阴风的DEBUFF都不见了。
　　呼吸条也终于消失了。
　　呼——危机解除！萧杰长出了一口气，如果再远一点，自己怕不是也要和那些前辈们一样，死在这太虚之境中了。

# 第33章 天选之人

　　此时此刻，萧杰感觉又是欢喜，又是后怕。
　　他观察了一下四周，孤云州是由许多破碎的岛屿组成的，这一座位于最边缘的地区，并不算很大。
　　在前方可以看到一片荒原，再往前则是丛生的杂草，树木，这孤云州上，竟然还有植被，这让萧杰放松了不少。
　　更让萧杰感到开心的是，在这孤云州上，风暴雷鹰也是可以飞行的。
　　萧杰掏出心意罗盘，罗盘顿时指向了某个方向。
　　萧杰没有过多停留，原地打坐回满了法力值和内力值，便再次化身风暴雷鹰，踏上了求仙之路。
　　飞在天上，萧杰观察着地面上的景色。
　　这孤云州和九州之地比起来，却又是另一番景象了，虽然大地已经破碎，形成飘散在太虚之中的一连串的浮空岛屿，但是上面的奇花异草，却依然顽强的生长着，岛屿外围的区域还比较荒凉，越接近岛屿中心的位置，就显露出越多的生机盎然来，时不时还能看到闪烁的光点，那是可以采摘的标注。
　　但萧杰此时可没有心情收集材料，一门心思朝着心意罗盘所指示的方向飞去。
　　很快飞跃了这座岛屿，又是第二座，第三座，萧杰来到了孤云州最大的一座岛屿上，一座宏伟仙山出现在萧杰的视野之中，笼罩在云雾之中，高有千丈以上，景色之雄伟壮丽，让人为之惊叹。
　　更让萧杰感到惊叹的，是那山顶之上，隐约露出一些亭台楼阁的嵘角来。
　　而罗盘所指的方向，赫然便在此处。
　　萧杰猛然挥动双翼，朝着山上飞去。
　　随着萧杰飞到这片雄伟的高山之上，地图标注也再次发生了变化。
　　【系统提示：你发现了方丈仙山】
　　很快一大片坐落于群山之间的宫殿楼宇便出现在了萧杰的视线之中，这片宫殿占地极为广大，几乎占据了这座大岛十分之一的面积，成百上千的宫殿层层叠叠，坐落在一座座山峰之上，峡谷之中，遍布了整座方丈山。
　　【系统提示：你发现了云渺仙宫】
　　然而等萧杰离得近了，却发现这些宫殿看起来却格外颓败，有一些已经破碎，有一些乍一看还十分完好，但在地面上、屋檐间，遍布着怪异的焦黑痕迹，仿佛被人用黑色的墨汁泼的到处都是一般。
　　更有一些若有若无的黑色雾气，飘荡在其中，萧杰虽然不确定那是什么，但直觉告诉他一定不是什么好东西，还是不要轻易降落的好。
　　整个山顶的宫殿群，都呈现出一种阴沉黑暗的色调来，再加上空荡荡的建筑群，让人有种莫名的悚然之感。
　　可惜了，若不是这些破败景象，在这云雾之间，太虚之外，这片宫殿还是颇有几分仙界天宫意味的。
　　此时此刻，随着萧杰飞到宫殿群的上空，那心意罗盘疯狂的旋转起来。
　　看来仙人隐居之所，就在此地了，只是萧杰看着下方的宫殿群却犯了难，这里的宫殿楼宇成百上千，这上哪找去？
　　萧杰一边翱翔，一边思索，要是一座座慢慢搜寻过去，怕不是猴年马月了，而且仙人们是隐藏起来的，就算找到了藏身之所，又如何确定呢？
　　而且这些宫殿之中，说不定还隐藏着危险呢，那黑色的雾气，感觉就不太妙呢。
　　突然间，萧杰猛地发现了什么，咦，那座山看着怎么这么眼熟呢？
　　那是一座并不怎么起眼的山峰，山峰顶上并没有什么宫殿楼阁，只是用青石砌了一座平台，周围雕栏画柱，又有一条瀑布从旁边的高峰上流淌下来，形成了一副极美的景象。
　　不过这种美景，在这片仙境一般的地方，并不算特别，引起萧杰注意的，是这幅构图结构，让他忽然有种莫名熟悉的感觉。
　　好像在哪见过死的。
　　他猛地想起了什么的，打开背包，将隐仙图点开来查看。
　　这隐仙图也没事就拿出来看，对上面的风景早已经熟悉，此时此刻，对照之下，顿时恍然，果然如此，这隐仙图画的就是眼前的宫殿。
　　画中却是一群仙人在饮酒作乐的景象，背景中有仙山流水、有宫阙楼阁、有祥云鹤舞……
　　萧杰缓缓降落在平台上，不断的寻找着角度，和画中的景色进行对比。
　　没错，就是这里，萧杰朝着四周看去，这里就是画中仙人们饮酒作乐的地方。
　　流水依旧，宫阙楼阁方位也如出一辙，只是少了饮酒的仙人，以及飞翔的仙鹤，而且画中的宫阙楼阁十分完整，眼前的却略显破败。
　　但是可以确定，画中所画的，就是眼前这个地方。
　　冥冥之中，仿佛自有天意，让这隐仙图落入他的手中，又让他找到这个地方。
　　心意罗盘、隐仙图、化龙之术、尸语术、兽语术……他寻仙路上的每一个环节此时都被串联了起来，哪怕少一个要素他可能否也无法找到这里来。
　　难道自己真的是天选之人？
　　不对，确切的说应该是被无名道人选中之人？
　　这一切究竟只是巧合，还是说那无名道人竟然真的将一切都算尽了……
　　萧杰原本只是拿这番理论忽悠神机子，引起对方的警惕，好帮助自己，他自己还真就没有多信，但此时此刻，他却有种感觉，这一切就是天命使然。
　　“所以……我一定能找到群仙隐遁之所！”萧杰自言自语着，目光朝着周围搜寻着，目光忽然一聚。
　　在那瀑布旁边的草地上，赫然矗立着一座小小茅屋。
　　茅屋虽小，却异常的整洁干净，和周围那些破败颓废的宫殿形成鲜明对比，茅屋就坐落在一棵桃树下面，那桃树枝繁叶茂，无比鲜活，木屋周围青草葱葱，一道阳光透过瀑布落在茅屋上面，就连光照都显得格外悦目。
　　这幅景象，看来犹如是这荒凉末世中的桃源一角一般。
　　萧杰心有所感，就是这里！
　　他快步走进茅屋，茅屋之中放着桌椅板凳，木床书格，简陋中又透着几分雅致，在客厅的墙上，挂着一副古画。
　　萧杰来到古画前，细细端详。
　　画中是一片大海，海中坐落着一座仙山，山上长满了奇花异草，周围云雾缭绕，又有宫阙楼阁坐落于其间，仙鹤飞翔于四周，颇有几分飘渺出尘之意。
　　萧杰看着那古画，心说该不会又是画境世界吧？
　　这些仙人还真没什么创意啊，躲在画中么？
　　话说这画境要如何打开？
　　萧杰用鼠标一点，那古画立刻被放大在了萧杰的屏幕正中，让萧杰特别注意到的是，这幅画缺了一个角。
　　【系统提示：这是一幅不完整的画作，你可以尝试补全它。】
　　然后屏幕中还出现了一个毛笔的图标，萧杰活动了一下鼠标，毛笔也跟着动了起来。
　　我靠……这是要让我画完这幅画，才能打开画境么？
　　老子也不会啊，不对，等一下！！！好像有个东西……
　　萧杰忽然灵光一闪，打开背包，一阵寻找，终于在压箱底的位置找了要找的东西，那却是一副画卷的一角残页。
　　【山海画境残片（垃圾）
　　物品介绍：一副古老画作的一块边角的碎片，似乎并无什么特别之处。】
　　当初侠义无双单刷了傀儡师之后爆出来的，当时也没觉得有什么用，萧杰便随口要了过来。
　　此时此刻，萧杰却惊讶的发现，这画境残片，竟然和眼前的古画缺失的部分，完全对上了。
　　萧杰右键点击那残片，残片顿时化作一道白光，落在了古画之上，残缺的一角瞬间被补全，随之而来的，那古画上的画面竟然活了过来。
　　大海发出海浪之声，仙鹤的鸣叫声也悠悠传出，就连画中的云雾都缓缓飘动起来。
　　萧杰看着眼前犹如立体画一般活过来的古画，心中澎湃不已。
　　“好吧，现在我有点相信了，老子特么的就是天选之人啊。”萧杰自言自语道。
　　下一秒，那古画中猛然散发出一阵柔和白光，萧杰的一下子就被吸入了画中。

# 第34章 开派对的仙人们

　　萧杰看着眼前一片白光的屏幕，心跳的剧烈无比。
　　等到屏幕上的白光散去，他的角色已然出现在了一条清幽山路之间。
　　看了一眼地图标注——山海画境。
　　抬头望去，可以看到高耸的山峰，宫殿楼阁隐在云雾之中。
　　萧杰深吸了一口气，便朝着山上走去。
　　一路走来，却见云雾缭绕，周围的环境缥缈而颇有出尘之意境。
　　脚下的山路并非凡尘土石，而是由温润的白玉铺就，每一块都光滑如镜，倒映着天光云影，蜿蜒向上，隐入更浓的烟霭之中。
　　山路两旁是真正的“奇花异草争相竞”——那些花朵绝非人间所有，碗口大的紫瓣金蕊，花瓣薄如蝉翼，流淌着珍珠般的光泽。
　　藤蔓缠绕古树，结出玲珑剔透、宛如琉璃的七彩浆果。
　　更有仙草叶片如翡翠雕琢，叶脉中仿佛有淡金色的光液在缓缓流动，随着微风轻轻摇曳，洒落点点星屑般的光尘。
　　古木参天，树干虬劲如龙，覆盖着厚厚一层闪烁着微光的苍翠苔藓。
　　山涧潺潺，溪水清澈见底，水底铺满了五光十色的灵玉卵石，偶尔有巴掌大小、通体半透明的小鱼倏忽游过，带起一串细碎的气泡，气泡升腾到水面并不破裂，反而化作一缕缕更细微的灵气融入云雾之中……
　　萧杰的越走越是赞叹。
　　“呵…这些仙人倒是好会享受！那方丈山破败如斯，断壁残垣，却在这里搞了一处世外仙境。
　　眼前这如画一般的景色，着实有点超乎想象。
　　尤其是在经历了一系列末世废土一般的冒险之后，来到这样一个世外仙境，让萧杰有种恍若隔世的错落感。
　　萧杰越走越是感叹，这如画般的景色，到让他心中的紧张感减弱了不少。
　　正走着，忽然听到一阵悠扬琴声，萧杰走上一段阶梯，顺着琴声传来的方向走了没多远，就看一位白衣仙子，正坐在一棵翠绿枝叶的奇树之下弹奏着一具古琴。
　　周围有麋鹿、灵鸟围拢静听，环绕在那白衣仙子周围。
　　那琴声萧杰以前从未听过，却着实动听的很，清脆飘逸的琴声带着一种难以描述的空灵之感，在这仙境之中，着实相衬相应。
　　旁边的顾飞宇，更是忍不住掏出手机录起音来。
　　那白衣仙子忽然铮的一声，弹出一丝杂音来，微微皱眉抬起头来看向萧杰的方向，那如玉般的清冷面容，露出一个诧异的表情。
　　“咦，你是何人？竟然来得此处？”
　　“在下隐月随风，是从九州来的求仙之人，与神机子仙长有赌约在身……”
　　“哈，你就是那个跟神机子打赌的凡人？有趣有趣，实在有趣，没想到你竟然真寻来此处了。快快快，我带你去见他。”
　　那仙子也不废话，随手将古琴弃在一旁，一把拉起萧杰的手就朝着山上走去。
　　萧杰的角色被拽着自动就跟随了上去，萧杰下意识想要操控一下，却发现完全动弹不得，这随手一牵，竟然相当于高等擒抱的效果，饶是萧杰高达103的力量，竟然也无法挣脱。
　　果然仙人都是如此恐怖啊，萧杰也只能放下警惕，看着自己的角色被那白衣仙子拖上山去。
　　走了没几步，白衣仙子脚下便生出一朵白云来，载着二人就朝着云雾之中飞去，没多一会，就在山顶的云台前降落下来。
　　眼前是层层叠叠的宫殿，其风格和外面那些破败宫殿颇为相似，不过却不复外面宫殿的残破，宏伟而壮丽，其建筑风格更是充满了神圣纯净之感。
　　萧杰跟着那仙子朝着宫殿中走去，一边走一边四处打量。
　　这宫殿着实豪华得很，殿内穹顶高远，仿佛缀满星辰的夜空，由整块玄晶玉璧雕琢而成的廊柱流光溢彩。
　　地面铺着似水非水、踏之生云的奇异地毯，更有灵泉化作游龙在殿角盘旋嬉戏，处处彰显着令人窒息的奢华与超越凡俗的伟力。
　　萧杰看得目不暇接，心中暗自感叹，靠靠靠，这帮仙人还真特么是会享受啊，这装修，这气派，这氛围，现实世界里怕是再多钱也装点不出这般效果来。
　　眨眼间两人便来到了大殿外面。
　　远远的就听到音乐声从殿中传来，那乐声浑然天成，清越如冰泉的玉磬、低沉似龙吟的巨鼓、缠绵若春风的箜篌、空灵若幽谷的古琴。
　　还有尖锐穿透的骨笛与缥缈悠远的笙箫交织在一起，更有一些不知名的乐器声音，汇成一片宏大而醉人的仙乐之海。
　　仿佛又一个盛大的乐团正在里面演奏。
　　等到走进大殿，萧杰却也惊讶的发现，哪有什么乐团，这些乐器漂浮在半空之中，明明无人操作，却自行演奏着。
　　大殿之中，几十位仙人或饮酒狂歌，或呼呼大睡，或仗剑而舞，或吟诗作赋，各享其乐。
　　其中有十几位仙人，正围在一方不断翻涌着金色琼浆的青玉酒池周围，池中酒液灵气氤氲，不时凝聚成灵兽或仙葩的模样又复散开。
　　众仙人各持酒器，轮流吟诗作赋，做歌饮酒，显然是在玩行酒令的游戏。
　　萧杰静立一旁，不敢有丝毫妄动，心中却不免有些无语，这帮仙人倒是潇洒的很，九州世界到处都是危机，他们倒好，天天在这里开趴体呢，倒是那白衣仙子，看着那群饮酒的仙人露出一副臭脸，“哼，一天到晚就知道喝。”转身离开了。
　　此时却正轮到一位黄袍仙人，那仙人举杯高歌，声音抑扬顿挫，颇为动情。
　　“时不吝兮，落日浑圆。
　　天无云兮，倒酒垂怜。
　　我无悲兮，九月寒天。
　　天穹倾兮，破灭山川。
　　好赋好赋，当浮一大白。”
　　说完在酒池里舀起一杯酒来，吨吨吨一口灌下。
　　旁边一位白衣仙人摇头道：“却也一般，我亦有赋，众道友且听——”
　　当下做歌道：“
　　宫阙崩裂，天穹塌陷。
　　日月无光，白云浮散。
　　仙人隐遁，众生倒悬。
　　末日劫至，天降大难。
　　我自痛饮，无忧无患。
　　且随风去，不留人间。”
　　右侧一位仙人连连扼首，“好赋好赋，颇有潇洒缥缈之意，不愧为逍遥仙人，当浮一大白。”
　　那白衣仙人举杯致意，随即顿顿灌下。
　　又有一青袍仙人拍手做歌道。
　　“我欲归路，却无归处。
　　跻身画中，踏无影踪。
　　五月流焱，白鸟悲鸾。
　　十月落雪，万兽哀鸣。
　　杯觥交错，浮酒离歌。
　　只求逍遥，唯我众仙。”
　　旁边两位仙人连连摇头，“你这赋太悲太悲，当罚酒一壶。”
　　“罚酒便罚酒。”那青袍仙人面色无悲无喜，拿起酒杯就灌起酒来。
　　此时有仙人忽然对末座的一位灰袍虬须仙人招呼道：“玄策兄，你也做一首来听听。”
　　此言一出，众仙人纷纷鼓噪。
　　“对对对，荡魔真人能文能武，来做来做。”
　　“玄策兄的诗赋，我是百听不厌啊。”
　　萧杰好奇看去，这应该就是荡魔真人林玄策了，他在游戏里可是遇到过好几次这位留下的文字呢，也算是神交已久了。
　　如今仔细打量，果然不愧是荡魔真人，面目威严，自由一身凛然正气。
　　不过此时那林玄策却是颇为局促，显然不太擅长这方面的技能，然而众仙人纷纷鼓噪，也只能无奈做歌道——
　　“我为虫豸，苦受熬煎。
　　我为凡人，混迹人间。
　　我为真人，法力无边。
　　我为仙人，其寿于天。”
　　之前招呼他做赋的仙人顿时嬉笑道：“玄策兄，你这打油诗着实差劲的很。”
　　另一位仙人笑道：“我看叫打油赋才对。”
　　众仙哄堂大笑，空气中充满了快活的气息。
　　辟魔真人怒哼一声，顿顿灌酒，末了，怒喝道，“你到也做一首来听听，我且看你如何。”
　　那仙人毫不避讳，“哈，做就做，且听好了——
　　圣人不死，大盗不止。
　　大道无踪，万物始终。
　　其名为熵，其道为璋。
　　我若为王，勿虑始荒。”
　　众仙听了，纷纷皱眉耸眼，一仙人喝到。
　　“不通不通，狗屁不通，当罚酒一杯，下一个轮到谁了。”
　　“玄虚子，轮到你啦。”一位仙人指向右手边的一位仙人。
　　萧杰惊奇看去，这玄虚子也算是另一个熟人了，清风真人和明月真人的师父，原来就长这个样子？
　　那人却身穿两仪道袍，左右衣摆处各有一尾阴阳鱼，和其它衣着色调普遍比较单一的仙人比起来，显得格外正式。
　　那玄虚子似乎早有预料，举起酒杯先饮了一口，做歌道：“
　　天劫浩荡，万界无光。
　　星陨月暗，心海迷惘。
　　只求孤存，不望良乡。
　　唧唧灼灼，灭俎无殇。”
　　那仙人听得一脸没趣：“你又打玄虚了玄虚子。”
　　玄虚子谦虚一笑，举杯自饮。
　　“下一个是谁，神机子——你小子别老躺在那做梦啦，赶紧做赋喝酒。”
　　神机子！萧杰心中一动，急忙看去，却见一个仙人正躺在一旁的草塌上假寐，不是神机子还能是谁。
　　终于找到你了！
　　那假寐的仙人睁开眼睛，目光却看向了萧杰，微微一笑。
　　随即做歌道：
　　“尘寰久弃，云岫为庐。
　　琼浆永冽，玉树不枯。
　　但得逍遥，何忧世途。
　　天地同寂，吾乐如初！”
　　一边做歌，一边走到酒池前，舀起一杯酒来，随即看向萧杰。
　　“哈哈哈哈，小子你竟然真的到了，各位且看，这位便是我说的那位天选之人，天命之子。”
　　众仙人听了都朝着萧杰看了过来，那白衣仙人看了萧杰一眼，撇嘴道，“却也寻常。”
　　另一位黄袍仙人却喝道：“小子，你在那边听了半天了，也来作一首听听。”
　　“对对对，作一首来听听，若是做得好，说不得送你一段仙缘。”
　　萧杰心道我又不会做赋，不过一听有仙缘——哪怕对方是开玩笑的口气，萧杰也努力思索起来。
　　做赋诗做不出来的，还好小学课本没有全忘，回忆片刻，便朗诵道——
　　“对酒当歌，人生几何
　　譬如朝露，去日苦多
　　慨当以慷，忧思难忘。
　　何以解忧，唯有杜康。”
　　众仙听了，纷纷露出惊讶之色，细细品味那诗赋众的意味。
　　那黄袍小人笑道：“好赋，好赋啊，没想到小兄弟也是个大雅之人，我们这里没有杜康，却有仙酿，来来来，且满饮一杯。”
　　说着从酒池中舀了一大杯，递了过来。
　　系统提示：武道仙人向你赠送物品，【云霞仙酿】，是否接受。
　　选项1：一口饮下。
　　选项2：仙长所赐，不敢推辞，且容我带回去细细品尝（获得物品【云霞仙酿】）。
　　选项3：拒接接受。
　　萧杰哪能拒绝，立刻选择一口饮下。
　　就看他的角色接过酒杯，吨吨吨就灌了下去。
　　【系统提示：喝下云霞仙酿，你的法力值全部恢复了，你的法力值上限永久提升225点，你的灵性永久性提升了5点，武道仙人对你的好感度提升了1点。】
　　好东西啊！
　　可惜只有一杯，萧杰看着那巨大酒池，却没敢再要，如今的首要目标是成仙，其它的都在其次。
　　他看向神机子，“仙长，我——”
　　那神机子却摆手道：“不必说了，这段时间我已经将那无名道人的事情说与众位道友，大家对那无名道人也是毫无印象，不过人过留名，雁过留声，那厮做下这般惊天谋划，总归会留下诸多痕迹。
　　我以它化自在心演算七日，已经将那厮的所作所为推演了七七八八，其所图谋之事，我已知之。”
　　我去，这么牛逼？
　　“仙长不是说那无名道人神鬼莫测，无法推算么？”
　　神机子傲然笑道：“他虽然有妙法遮蔽天机，无法推算，但是他那些分身可没有这般能耐，只要推演这些分身的所作所为，再假以推测揣摩，他的目的倒也不难猜测。”
　　“哦，那无名道人倒要做些什么？”
　　“呵呵，这个就不方便说了，反正与我等是无害的，所以却也不必管他。”
　　那神机子说的轻松，萧杰听了却顿时急了，“可是——”
　　“哈哈哈哈，小兄弟不必着急，虽然此人与我等无关，不过愿赌服输，我与你之前的赌约仍旧作数，你既然能寻来此处，我自当助你成仙，且随我来吧。”

# 第35章 太虚幻镜

　　听到神机子这么说，萧杰顿时松了口气。
　　能成仙那就好啊！说实话对于无名道人的阴谋什么的，他其实也并不是特别在意。
　　对方的存在终究是隐于幕后，所图谋之事很难说是好是坏，甚至根本没有强制性可言。
　　对他的影响，也是若有若无。
　　哪里比得上成仙来的要紧，如今神机子如此保证，萧杰哪里还会在意那无名道人。
　　“那就多谢仙长了。”
　　神机子笑道：“呵呵，不必谢我，我虽然愿意帮你，但最终能否成仙，也要看你造化呢，跟我来。”
　　萧杰心中一紧，心说这是什么意思？难道说还有任务要做？
　　唉，这成仙咋就这么难呢。
　　看到神机子转身朝内殿走去，萧杰急忙跟了上去。
　　这宫殿层层叠叠，也不知道有多少进，萧杰跟着那神机子一路朝着宫殿深处走去，两人一前一后，缓步前行。
　　这宫殿恢宏壮丽，却颇为冷清，除了刚才那个大殿中有群仙宴饮，大部分的宫殿都是空空荡荡的。
　　带着一种空洞冷清之感。
　　萧杰一边观察四周，一边心中暗自忐忑，走了半响，终于忍不住问道：“仙长，你刚才说能否成仙要看我的造化？这是何意，莫非——”
　　神机子道：“成仙得道之事，何其难也，哪有那般容易，至于具体的难度，却还要看你的选择，选择哪一条成仙之路。”
　　萧杰忙道：“还请仙长分说，在下又有哪些选择呢？”
　　神机子侃侃而谈道：“你修的是上古练气术，这般法门，乃是经过我等崆佬山众修士精修改造过的，其功法堪称完美，理论上只要照着修炼，必然可愿意成仙。
　　唯一的问题，便是灵气的问题，这炼气术全靠灵气支撑，没有灵气便如同无根之水毫无用处。
　　你以妖丹炼化灵气，确也算的是一种办法，可这妖丹之中夹杂着妖灵之力，与灵气纠缠不清，你炼化灵气之时，自然也将妖灵之力纳入体内，并对你的身心产生影响，如今你体内虽然有足够多的灵气，但也使得妖灵之力深入骨髓血脉，融为一体，然否？”
　　“正是如此。”
　　“这就是问题所在了，上古炼气术是为人族创造的修仙法门，而如今的你，已经不是人类了，更类妖怪，如何还能照本宣科，飞升成仙？”
　　萧杰心说原来如此，这就是为什么自己飞升不起来的原因啊，“那在下又当如何补救呢？”
　　神机子伸出三根手指道，“我有三法，可助你成仙，难易风险各有不同，你可自行选择一种。”
　　我去，竟然有三种之多！萧杰心中惊喜，这下稳了啊，三种选择，总归是有好用的。
　　“愿闻其详。”
　　“这第一种嘛，便是将你投入濯垢池中，洗去你身上的妖灵之力，如此，便可使你重归人族，自然可以飞升成仙，不过这法门有一个麻烦，这濯垢池固然可以洗去你身上的妖灵之力，但在洗炼的过程中也会洗掉你体内大量与妖灵之力纠缠的灵气，若是用此阀门，你的炼气术恐怕要连降数级了。
　　届时你需要重新修炼，吸收更多的灵气，若是这灵气中又有妖灵之力，便需要再次洗炼，如此反复，直到你的炼气术再次提升到第十重境界，且没有一丝妖灵之力才行，话说你手中可还有大量妖怪内丹可用？”
　　萧杰心说那可不妙了。
　　他包里倒是还有一些妖怪内丹，可大部分都是打妖星塔的妖孽爆的，恐怕其中的妖灵之力更加繁杂，灵气质量就别提了。
　　而且如果只是补足目前所差的灵气自然是够了，可如果连降数级，那想要再次冲到十层肯定就不够了。
　　难道要重新回九州再刷妖丹去？
　　可是自己来一趟孤云州费了九牛二虎之力，他这一路可是遭遇了不少风险，再来一遍的话，没准就会出些意外。
　　话说那个巨龟还能在原地送自己过来么？
　　况且要攒够足够的妖怪内丹，恐怕又是一桩麻烦，还不知道要杀多少妖怪BOSS才能凑够呢。
　　心中想着，便问道：“仙长，可还有别的法子？”
　　神机子似乎早就料到他会这么问，答道：“这第二种吗，便是不要做人了，既然你已经成了妖，干脆就修炼妖仙法门便是了，这山海画境之中有两位妖仙的朋友，我可以替你说项，让他们教你妖仙修炼之法。
　　不过嘛，这妖仙的成仙之法和上古练气术完全是两种方法，你恐怕要从头练起了。
　　好在你体内灵气充沛，金丹已成，就算重修，也能事半功倍，用不了多少时间，顶多三五个月就能练成。”
　　三五个月……萧杰却是难以接受，他等三五个月倒还好，可他那般兄弟就难说了。
　　当初去冥河找人的时候，夜落就曾经说过，亡者的魂魄在冥河之中会不断被冥河之水冲刷，逐渐失去记忆，最终完全消失，又或者坠入黄泉之中，转世重生。
　　三五个月的时间，他那般兄弟却不知能否坚持到那一刻，又能剩下几个。
　　“可还有更省时的办法？最好三五日内就可成功的。”
　　神机子微微一笑，：“自然是有的，否则我为何要带你往这边走呢。”
　　萧杰听了不由得一愣，但立刻就反应了过来，恐怕神机子早就算到了他会拒绝前面这两种方法了吧。
　　“没错，我早已经算到你会拒绝前面这两种方法了。”神机子笑道，却仿佛能看穿萧杰心中所想一般。
　　（我去，这货——仙长该不会读心术吧？）
　　“放心吧，读心术我并不擅长，不过你所思所想，皆为人性使然，不难推断。”
　　（我靠……）
　　萧杰不敢再乱想，虽然神机子说不是读心术，萧杰却总觉得有点发毛。
　　神机子却自顾自的说道：“仙人和凡人，乃是两种完全不同的存在，区别就在于，仙人可以看到这个世界的本质，而凡人却懵懂无知，对世界盲目惶然。
　　修仙既是修真，修真既是修道，所谓‘道’，便是这个世界的本质。
　　这第三种法门，便是要打开你的天眼，待你天眼一开，自然可以洞烛机微，洞悉万物法则，三界五行，与你再无秘密可言。
　　再加上你体内灵气已足，飞升成仙便是水到渠成一般了。
　　不过开天眼可不是一件容易的事情，非得历练一番生老病死、生离死别、生死轮回之艰难磨砺不可。
　　这心性便如同石中宝玉，唯有将外面的顽石打磨干净，才能通透明悟。
　　不过若是打磨太过，也有可能毁伤心智，这第三种法门虽然方便快捷，可亦有巨大风险。
　　过去亦曾有凡人寻到此处，求取成仙之道，并用了此种法门，结果有的人陷入疯狂，有的人痴傻嗫呆，有的人性情大变、堕入魔道，最后我等不得不出手除之。
　　所以到底要不要选择这种方法，还需你自己决定才行。”
　　萧杰听了，略一思考，便有了答案，前面两种虽然稳妥，但耗费时日，自己根本等不起。
　　也唯有第三种，才能来得及复活队友了。
　　况且萧杰对于自己的游戏水平还是十分自信的，之前那么多困难都扛过来了，最后一关又怕什么，自信道：“仙长何必发问，若在下会拒绝，仙长还会带在下来忙么？”
　　“哈哈哈，小子果然聪慧——到了。”
　　眼前却是一间静逸的偏殿，殿门上写着三个大字——太虚殿。
　　两人走入殿中，却见殿中立着一排巨大的青铜圆镜，每一面都有两米多高，奇怪的是镜子里却空无一物，甚至连偏殿本身都无法映射出来。
　　其中两面圆镜面前，却坐着两个仙人。
　　两人双目痴痴望着镜中，那镜中却又浮现出种种影像，竟然便是那两位仙人所正在经历的种种。
　　第一面镜子里，那仙人一身铁甲，正率领千军万马，在战阵之上冲锋陷阵，大杀四方。
　　另一面镜子里，另一个仙人却做一副贵公子打扮，正在青楼之中，搂着几个美女，嬉笑饮酒，寻欢作乐。
　　萧杰看的惊讶，隐约猜到了这镜子的用途，神机子却自顾自带他来到第三面镜子前。
　　“仙长，这是——”
　　“此乃太虚幻镜，便是用来助你开天眼的法宝了。”
　　“那两位也是来开天眼的？”
　　神机子笑道：“不不不，他们都是仙人，这太虚幻境对于仙人来说不过是消遣之物，盖因仙人已然觉悟，幻境中的一切与我们不过是过眼云烟，并不会放在心上，纯是来打发时间的。
　　不过对于凡人来说，却是生死之间的心性试炼。”
　　“所以这到底要如何做？”
　　神机子道：“很简单，一会你在这面太虚幻镜前坐下来，望向镜中，待我开启幻境，这太虚幻镜便会将你的心智神魄吸入其中，你会坠入一方幻境之中，在幻境世界中经历生老病死、漫长人生。
　　这幻境世界中一切事物都如真实世界一般无二，但你必须记住，这一切都是虚妄，绝非真实，事关成败，这件事情一定不可忘记吗，否则便会迷失自我，不仅试炼将会失败，而且有毁伤心智的风险。”
　　萧杰心中凛然，“然后呢？”
　　“然后吗，你还需要记住第二件事情，那就是不可与那太虚幻境中的人说话，一个字都不可，你若是说出一个字，太虚幻镜就会发现你并非仙人，为了保护凡人心智，太虚幻境会将你逐出，你的试炼也将会失败。”
　　萧杰心说‘不发一言，记住这个世界是虚假的，’却也简单。
　　“还有要注意的事情吗？”
　　“没错，第三也是最重要的，不要死在幻境之中了。”
　　萧杰心中一凛：“如果死在幻境之中，又会如何？难道我会真的死亡不成？”
　　“却有这般风险，你若是忘记了这世界乃是虚幻，把一切都当成了真实，那么当你在幻境中死去之时，你的魂魄也会以为自己真的死了，并会因此魂飞魄散。
　　而你的魂魄一死，你的肉身自然也就变成了一具行尸走肉。”
　　“若是我没有忘记，却还是死了呢？”
　　“那你就会被逐出太虚幻境，试炼结束，虽然失败，至少可以保住性命。
　　须知这试炼本身便是让你看尽人间万物，体验生死轮回，若是太早结束，你尚未看破虚实，天眼未开，这试炼便会失败。
　　所以你必须尽可能活得久些，至少也要活过七十岁才行，活得越久，开天眼的几率就越大，最好能活到寿终正寝之时，仍旧一语不发，心智清明，如此方能万无一失。”
　　所以任务目标是——
　　1，不和太虚幻境里的人说话。
　　2，活到老死。
　　3，记住世界是虚假的。
　　就这？萧杰心说这也太简单了吧？
　　“呵呵，这可不简单。那太虚幻境中的人和事物皆如同真实，让你分不清真假，而且你要在太虚幻境中度过漫长一生，所谓时过境迁、水滴石穿，心性再如何坚硬如铁，在漫长的岁月中亦有可能磨损殆尽。
　　若是几十年下来，你还能否保持本心呢？
　　面对幻境中的种种诱惑，种种爱恨情仇，你又是否能坚守本心，不坠入其中呢？”
　　萧杰心说肯定能扛住啊，自己又不是真人进入太虚幻境，隔着一层电脑屏幕呢，游戏里发生的剧情再怎么有代入感，也就那样了。
　　以前他也玩过许多强代入感、感人剧情的游戏，虽然玩的时候挺有感触，但是要说真的忘记现实，怎么可能啊。
　　再怎么诱惑自己也不怕啊。
　　“不发一语，活过七十……明白了吗，仙长可还有什么要交待的？”
　　“没有了，成败与否，就看你的造化了，若是你已经做出了决定，那便请吧。”
　　萧杰来到镜子前面，鼠标一点，那镜子之中立刻浮现出他本人的影像来。
　　神机子走到镜子后面，也不知道做了什么，镜子中的影像开始发生变化，看起来年纪似乎在逐渐缩小，从青年变成少年，从少年变成孩童，又从孩童变成婴儿。
　　萧杰眼前忽然弹出一条对话框来，这个对话框和过去出现的完全不同，竟然是一个白色的系统对话框，
　　【系统提示：你的游戏设备不足以支撑接下来的游戏体验，是否授予系统权限，以兼容模式运行游戏？是/否。】
　　这是什么意思？萧杰一愣，有些摸不着头脑。
　　但是此时可容不得他多想，神机子似乎以为他在犹豫，便笑道：“若要放弃，此时还来得及。”
　　萧杰一咬牙，这个时候，怎能放弃。
　　猛然点下了——是。
　　下一秒，那太虚幻镜里猛然射出一道白光，透过屏幕直直照在萧杰脸上。
　　萧杰还没来得及反应，就觉得一股巨大吸力传来，整个人仿佛都被一股无形力量拖拽着，朝着屏幕中飞去，他脑子一晕，失去了意识。
　　懵懵懂懂间，萧杰感觉到了一种十分温暖的感觉，浑身仿佛浸泡在温泉之中，异常的舒服。
　　他的意识并不是十分清晰，模模糊糊的记起了之前发生的事情，我这是怎么了？不是在玩游戏么？那道光——
　　忽然间，前方真的出现了一道光。
　　萧杰便感觉一股巨大的力量将他猛地推了出去，接着便有人抓住他的双脚，一把拖起。
　　萧杰大惊，抬眼看去，就看到一个身高数丈的老妇人，正捧着他一脸的的惊喜。
　　“恭喜老爷，恭喜夫人，是个公子！”
　　萧杰只觉得一阵眩晕，我草，自己这是穿越进游戏里了？
　　不对，是太虚幻境！

# 第36章 这一世

　　“快让我看看，哎呀，我的儿啊。”一个同样‘巨大’的妇人将萧杰抱了过去，一脸的慈爱。
　　就这么被传递的功夫，萧杰已然大概看清了周围的环境，这分明就是一个东方古代风格的房间，此时正抱着他的，定然是他在这个世界的母亲了，旁边还有产婆、丫鬟等人。
　　看着眼前几个‘巨人’，萧杰心中震惊无比。
　　怎么会这样？这游戏不应该是用键盘鼠标操作的么？怎么还把我真人给整穿越了？
　　而且还穿越成了婴儿？
　　脑子飞速运转，萧杰立刻就想起了刚刚出现的那个奇怪的系统对话框。
　　【系统提示：你的游戏设备不足以支撑接下来的游戏体验，是否授予系统权限，以兼容模式运行游戏？是/否。】
　　所谓的兼容模式，难道就是让真人进入游戏？
　　萧杰从未想过这游戏竟然还有这种功能。
　　系统！属性面板！萧杰心中默念，眼前却毫无反应，一切都如同真正的现实一般。
　　我靠，那这可有点大条了。
　　他原本还以为这个考验不过是用电脑操作，完成一系列的场景任务罢了，所谓的在太虚幻境中度过一生，也不过是个把小时，最多几个小时的任务副本罢了。
　　此时此刻，他心中却感觉到了一丝不妙，难道真的要在这个世界度过一生？
　　心中想着，稚嫩的面孔竟然显露出一丝凝重来。
　　“李婆，小儿为何不哭啊？”抱着萧杰的妇人忽然焦急的问道。
　　“定是被羊水呛住了，且让老夫看看。”
　　那产婆接过萧杰，对着萧杰后背就是一巴掌，这一下拍的萧杰差点背过气去。
　　其实这一掌根本没用多大力气，但奈何萧杰此时刚出生，可谓是脆弱到了极点，轻轻一拍也如同千斤之重。
　　萧杰自然没有哭，心中更是紧张，这哭算不算开口说话啊？应该是不算的吧，但是不怕一万就怕万一。
　　为了防止这试炼还没开始就失败了，萧杰死活不肯开口。
　　那产婆见萧杰还是不哭，手上越发用力拍打。
　　咳咳咳！萧杰终于还是咳嗽起来，还好，这咳嗽不算说话，倒是没有让试炼提前终结。
　　“倒是奇了，竟然不哭。”那产婆见萧杰咳嗽，知道并没有被呛住，但这刚出生的婴儿不哭不闹，却也实属罕见。
　　只希望不要有什么毛病才好。
　　然而产婆的担心终究还是成真了。
　　小公子日渐长大，从不哭闹倒也罢了。可待到旁的孩子都已牙牙学语时，他依旧毫无开口的迹象，整日里除了吃奶睡觉，便是默然无语，犹如木雕泥塑一般。
　　这可愁坏了老爷夫人。
　　老爷本是体面人家，未曾想老来得子，竟得了个哑儿。
　　然终究是亲生骨肉，夫妇二人仍是倾注了满腔爱意。
　　萧杰就在这种环境下逐渐成长了起来。
　　开始的时候他对于自己所处的这个世界十分抵触，却也不难理解，任谁突然从一个成年人变成了一个婴儿都是难以接受的。
　　别说不能正常行动，就连吃喝拉撒都要旁人伺候，着实难受的很。
　　好在身为婴儿不需要考虑伪装问题，可以慢慢适应周围环境。
　　时间久了，萧杰倒也逐渐想开了。
　　自己能多活上一辈子，也不是什么坏事呢。
　　况且既然一切都是虚幻，那自己就当是在玩游戏好了——话说本来自己也是在玩游戏呢吧。
　　他时不时的就回忆起当初在太虚殿中看到的画面，若是猜的没错的话，此时此刻他本人应该还在电脑前呢，只是意识进入到了这个世界之中罢了。
　　只要完成任务，自己自然就会在电脑前醒过来。
　　每每想到这里，萧杰都会安心不少。
　　唯一让他有些不太适应的是这个世界的父母对他的舔犊之情，这种亲情上的影响让萧杰又是感动，又是纠结。
　　他在现实中可是有真正父母的。
　　开始的时候他还能保持淡定，可是随着日久情深，几年的时间下来，他也不免对这便宜父母产生了一些微妙的感情。
　　更让他感到无奈的是，这父母时常逗弄他，想要让他开口说话，甚至请了许多名医大夫前来给他诊治，这些大夫得出的结论倒是一致，这位公子并无聋哑之症，只是不知为何不肯言语。
　　这让萧杰的便宜父母更加用心，萧杰不胜其烦的同时，又心怀愧疚。
　　每每看到便宜父母关切忧虑的神情，心中都不得不对自己默念，（假的，都是假的，你可切莫带入其中啊。）
　　萧杰总要如此对自己说，才能保持一言不发的状态。
　　如此过了几天，这一天，萧杰如同往日一般，早早便起了床。
　　一出门，就看到一个小胖孩风风火火的拦住了去路。
　　“隐月随风，你看我手里拿的是什么，这可是我爹一大早给我买的。”
　　那小屁孩手里举着一根糖葫芦，一脸嘚瑟的看着萧杰。
　　没错，在这个世界萧杰也叫做隐月随风，他这个便宜老爹叫做隐月心远，隐月家族是本地的一个大户，颇有些产业。
　　这小胖孩乃是萧杰的堂兄，平日里经常找他玩耍。
　　“你要是喊我一声哥哥，我就给你好吃的。”
　　萧杰面无表情，他早就习惯了这种把戏，村子里的人似乎都喜欢这么干，用各种美食玩具引诱他开口说话，虽然感觉似乎只是单纯的想要逗弄小孩，但是萧杰却隐隐有种感觉，这是系统在作祟——不对，应该叫太虚幻境才对。
　　按照神机子的说法，这太虚幻境就如同游戏系统一般，是有自己的思维逻辑的，对于凡人，甚至会直接驱逐，这岂不就跟电脑游戏禁制未成年人一样。
　　因而萧杰觉得，这些村里人的行为，也是系统驱动下的一种游戏机制。
　　这样一想，萧杰自然就多了几分淡定之心。
　　看着这些村里人的目光，也如同看着一群NPC一般。
　　任你再如何演戏，我只当看CG过剧情就好，只要我不发一言，自然可以成仙得道。
　　眼看着萧杰没有半点反应，那小屁孩终于觉得无趣，转身走了。
　　萧杰却自顾自的来到空地上，拿出一把木刀，对着空气练习起来。
　　他可还记得神机子的嘱咐，自己不仅不能说话，要记住这游戏是虚假的，而且还要活到寿终正寝为止才行。
　　这个世界可不算太平，根据他这几年了解到的信息，不仅有盗匪横行，甚至有妖魔鬼怪四处作乱，村子里虽然还算平静，但以后说不定便要遇到危险，自然要有足够的武力自保才行。
　　可惜他所获得的妖法技能，大多是系统直接灌输，具体的原理根本无法总结归纳，想要重新修炼都没办法。
　　好在武功平日里练习的比较多，凭借肌肉记忆也能复刻个七七八八。
　　此时此刻，萧杰便在演练这一套狂风刀法。
　　虽然身体弱小，但心智已然是成年人的心智，因此比起一般孩童，可谓不怕苦不怕累，正练的入神。
　　忽然听得一声叫好声。
　　“好刀法，小小年纪就有如此本领，着实令人赞叹。”
　　萧杰一回身，就看到一名一身黑衣的剑客，头戴斗笠，站在屋檐之上，负剑而立。
　　看着萧杰的目光，颇为赞赏。
　　“小兄弟，你是本地人么？你这刀法是和谁学的？不如你拜我为师，我可授你真正武功。”
　　萧杰却只是不语。
　　“只要你开口，便能成为绝世高手，我从不轻易收徒，只是见你资质不凡，起了爱才之心，你可不要错过机缘。”
　　萧杰心说你这不是为难我么，不用说，这定然又是系统的安排的。
　　“罢了，既然不愿，那就算了。”那黑袍剑客见萧杰毫无反应，不由觉得没趣，冷哼一声，纵身而起，嗖的一下便飞上天空，几个纵跃便不见了踪影。
　　好厉害的轻功!估计得有宗师级的轻功了吧。
　　不过看着那剑客消失不见，萧杰心中却异常淡定，这应该又是系统安排的诱惑吧。
　　先是美食，又是武功，这系统的诱惑，以后恐怕会不断升级了，自己可要坚持住才行。
　　还是继续练刀吧。
　　萧杰再次练习起来。
　　几年下来，萧杰的刀法倒也有了几分架势。
　　这一天，萧杰走到铁匠铺前，准备打造一把合适的刀。
　　看到那铁匠萧杰顿时吃了一惊
　　王凯？
　　没错，就是王凯，虽然他没有见过王凯真人，但是由于游戏足够画面逼真的关系，萧杰可以清楚的辨认出来，眼前的铁匠与游戏中的王凯一模一样。
　　萧杰心中再次产生了一些推测，看来这个太虚幻境中的一切，都是由过去的记忆生成的。
　　也可能是系统根据玩家的游戏信息生成的。
　　由于自己以前认识王凯，系统便生成出了一个长相类似的人，这样的话，说不定以后还会遇到更多熟人呢。
　　“咦，这不是小随风吗，找我有事？”
　　萧杰默默递上图纸。
　　“你这是要打造刀具？让我瞧瞧，呵，画的倒是像模像样啊，你这小子还是不肯说话么？要是你肯喊我一声二叔，我送你一把又如何。”
　　见萧杰默然不语，那王凯也只能无奈摇头。
　　接下来的几年里，萧杰每日继续勤练武功，各种诱惑还是接连不断，甚至就连村子里的村花也经常找萧杰说话。
　　萧杰虽然依旧坚守本心，一言不发，却也不免感叹，这游戏也太麻烦了。
　　不知不觉，又是十年过去了。
　　萧杰已经长成了一个十六岁的翩翩少年，这十六年虽然日子过得枯燥乏味了些，倒也安逸。
　　每日里除了练习刀法，也跟随先生学习一些文字。
　　他对那些日常的诱惑早就已经免疫了，每日里默然不语，村子里的人也习惯了他这副模样，平时也再少有人拿说话这事逗他。
　　然而萧杰心中却隐隐有种感觉，这种平静的日子，恐怕绝对不会一直过下去。
　　这一天，萧杰一如既往的早早睡去，在这太虚幻境中生活了十几年，倒是让他养成了早睡早起的好习惯。
　　正睡的香，忽然听到一阵嘈杂之声。
　　萧杰猛地睁开眼睛，一声惨叫猛然从墙外传来。
　　喊杀声，哭喊声，呼和声，惨叫声……不绝于耳。
　　萧杰心中不由得一凛，果然来了！
　　他立刻拔刀冲出屋门，直奔主宅，进了主宅顿时心中一沉，父母都不在家里。
　　他心中生出一丝不妙，一咬牙直接出了家门。
　　一出门就看到一个山贼正从隔壁王婶家中冲出来，一手持刀，一手夹着一床棉被。
　　萧杰眼中一寒，那王婶小时候待他极好，时常送一些糕点果子给他吃，看到这般景象，心中顿时大怒，哪怕明知道只是幻境，依然杀心顿起。
　　猛地冲了过去。
　　那山贼也注意到了萧杰，狞笑一声，“小子找死！”挥刀斩来。
　　一刀两断！
　　噗嗤！
　　刀锋后发先至，将那山贼一刀劈了个正着，脑袋都砍掉了半个，鲜血喷了萧杰一脸。
　　附近又有几个山贼注意到了这里的变故。
　　“有人敢反抗，杀了他！”
　　想杀我？哪有那么容易！
　　杀杀杀！
　　萧杰一路砍杀过去，虽然过去他学到了一身刀法，但是现实之中，还真就没跟人动过几次手。
　　虽然没事也时常演练，但总感觉不是很真实。
　　此时此刻，却感觉分外真实，每一刀每一式都如同在生死边缘游走。
　　噗嗤，又是一刀两段。
　　最后一个山贼被活生生劈成两半，肠子肚子流了一地。
　　萧杰强忍着恶心，朝着喊杀声最大的方向冲去。
　　冲到村子的打谷场，萧杰顿时一沉，就看一个中年富商，一个中年妇人，被几个山贼围在当中，刀锋架在脖子上。
　　周围堆满了从村子各处抢夺来的财物。
　　那山贼首领看到萧杰，顿时吃了一惊。
　　一挥手，立刻便有几个山贼冲了上来。
　　萧杰二话不说，挥刀便砍，两三下就解决了这几个敌人。
　　那山贼首领看的真切，心道这小子倒有几分武功。
　　急忙喝到：“住手，你这小子到有几分本事，可你父母都在我的手上，若是敢再上前一步，便让他们命丧当场。”
　　萧杰心中一紧，这个世界的父母虽然是假的，可毕竟抚养他十几年，就算是NPC，也会产生感情。
　　一时间竟然犹豫不决起来。
　　“哈哈哈，果然是个大孝子啊，赶紧把刀放下，便放了你的父母，否则——那山贼首领将刀子在隐月心远脖子上缓缓划过，顿时划出一道血痕。”
　　“我儿，不要管我，快逃命啊！”那隐月心远却大叫道。
　　山贼首领厉声喝道：“别想跑，若是你跑了，你这父母也活不了，速速放下武器！”
　　萧杰忽然笑了。
　　本来他还有点沉浸，可是刚才这一幕，顿时打破了他心中的感觉。
　　对方又如何知道这两人就是自己的父母？
　　这分明就是系统的机制。
　　还有他这便宜老爹的话，简直就跟狗血武侠剧里的桥段一模一样。
　　假的假的！都是假的！
　　萧杰一刀斩出，一个山贼顿时被砍掉了脑袋。
　　又是两个山贼左右攻来。
　　回旋斩！刷刷刷，两个山贼一死一伤，惨叫着各自倒下、
　　那山贼首领看的大怒。
　　“小子，竟敢不听，受死吧！”
　　一刀朝着隐月心远头上斩去。
　　萧杰猛然一刀隔空斩出。
　　一刀两断——空裂闪！
　　十几年的千锤百炼，已然成功练出了刀气。
　　只是从未在人前展露过。
　　噗嗤！刀气将山贼首领的手臂一刀斩断，那山贼首领惨叫一声，难以置信的看着自己的断臂。
　　“杀，全都给我杀了！”
　　刀气！那些山贼全都傻眼了，这般武功他们何曾见过。
　　他们还没来得及动手，萧杰已然冲向了人群。
　　十分钟后——
　　萧杰看着遍地的尸体，以及目瞪口呆的便宜父母，心中长长的松了口气。
　　哪怕再怎么认定这一切都是假的，终究逃不过亲情二字，能救下来，自然是最好的结果。
　　“我儿，你没事吧。”隐月心远还要上前关心，萧杰却摇了摇头，又一抱拳，转身便走。
　　“我儿，你要去哪！”他那父母在后面远远喊道。
　　萧杰却头也不回，逃也似的离开了。
　　既然系统会用他父母来要挟他，逼他就范，那以后这种事情只会更多，留下村子里只会带来更多的灾难，既然如此，不如一走了之。

# 第37章 江湖追杀令

　　萧杰驻足于村口，并未仓促远行。
　　望着身后熟悉的村落轮廓，他心中千回百转。此番离去，恐怕再难回头。村中之人虽不过是些虚幻的“NPC”，终究相伴日久，多少存了些情分。倘若系统以此相挟，自己固然能强忍不语，但若是以后需要眼睁睁看着几个熟悉面孔因己而亡，终究于心难安。
　　索性眼不见为净。然而，此时此刻，自己又该去向何方？
　　对于这个问题，萧杰却早有思考。
　　这十几年在村子里的生活他可不仅仅只是躺平摆烂而已。
　　不仅勤修武艺，把一身武功复刻了十之三四，同时他也一直在思考这个试炼的机制和底层逻辑。
　　为何不言不语度过一生就能开天眼，成仙道？
　　若是可成，其中必然有什么道理。
　　而这个道理，也必然跟他所要经历的一切息息相关。
　　自己在太虚幻境的这一生，必然是遵循着某种规律、某种理念，不会真的是普通人的平凡一生。
　　今日这群山贼的出现，恰恰证明了这一点。
　　此时此刻，萧杰心中对自己将来要面对的考验已经隐隐有所猜测，不过是否如自己所想一般，却还需要更多的数据和信息才能做出判断呢。
　　但有一点萧杰非常自信，只要这还是个游戏，那他就能够玩转通关。
　　此时此刻，萧杰权衡着三条前路：
　　其一，遁入荒野，孤绝余生。寻一处人迹罕至的深山老林，彻底隔绝尘世纷扰。此法能最大程度规避“人”的影响，清净无忧，只要没有人际关系的牵绊，那么剩下的无非是如何存活罢了，可以心无旁骛，专心求生。
　　其二，寻师问道，登临绝顶。觅一名门大派或世外高人，潜心修习此界武学。若能练出内力，掌握此世武学精髓，再结合自身对武道的理解与记忆，成就绝世高手并非难事。届时，何惧系统刁难？
　　若是能修习妖术，把自己的一身强悍妖法也复刻出来，那更是可以纵横天下。
　　其三，隐于闹市，见招拆招。径直投身繁华都市，在人群喧嚣中藏身，正所谓兵来将挡，水来土掩，既然系统一定会给自己安排劫难，那倒不如在有准备的情况主动出击，总好过被系统打埋伏的好。
　　思忖良久，萧杰依旧踌躇难决。荒野求生看似简单，然此方世界妖邪横行，若是未遭人祸反被妖魔所害，岂不更冤？
　　自己这一身武功，打几个山贼土匪倒是没什么难度，可如果遇到强大妖物，恐怕也只有送菜的份。
　　拜师学艺本是上选，奈何自己口不能言，能否叩开山门，实属未知。
　　反复掂量，似乎唯有先往附近大城一探，搜集情报，再作计较。
　　反正无论如何抉择，系统必会千方百计逼迫自己就范，逃避终非长久之计。倒不如迎难而上，以不变应万变。
　　他倒要看看，这系统能玩出什么花样。
　　心意既定，萧杰终是踏上了尘土飞扬的官道。
　　一路行来，他格外留意打探此界信息。先前在村中所获得的信息不过皮毛，皆因那村落地处偏远，消息闭塞。如今沿途留心，方知这世界的诸多细节。
　　了解越多，萧杰心中惊奇愈甚——这分明就是他所知的“九州世界”！不同之处在于，此时竟是三四千年前的龙华帝国末年，九州仍旧由龙皇所统治。
　　然而，这世界远比游戏中的设定宏大真实，地域广袤如真实星球，城镇村落星罗棋布，人口繁盛如恒河沙数，远不是游戏中那个几天就能走到世界尽头的游戏地图
　　萧杰足足走了三天，才从村子所在的山谷中走出来，又走了七天，沿途打听探问，这才了解了这个世界的大概信息。
　　这一日，远方一座城镇轮廓映入眼帘。萧杰心怀忐忑的走进城镇大门，离村时身无长物，只有少许散碎银两和一把钢刀，一路走来也已经花费的七七八八了，眼下当务之急，是设法赚取些银钱糊口。
　　行至城中一处布告栏，只见人群熙攘，围得水泄不通，有人正高声诵读榜文。萧杰挤近些，目光扫过墙上张贴的通缉令：
　　【通缉：兹有魔影剑客酒剑仙，杀人无数，作恶多端，为祸武林数载，今群侠会颁布重金悬赏，生死不论，捕杀酒剑仙者，赏银三千两。】
　　旁边附着一幅笔法粗犷、形貌模糊的画像。
　　酒剑仙？他怎会出现在这幻境之中？萧杰心念电转，愈发笃定自己的推测无误。
　　对此异象，他早有猜想——这一定是系统所为，将他熟识的故人形象融入这太虚幻境，旨在混淆他的记忆，模糊虚幻与现实的界限。面对陌生人，他尚能缄默以对，可若旧友重逢，开口相询，自己真能把持得住吗？
　　这想必就是系统的思路。
　　想到此处，萧杰却忽然有些想笑，可惜系统却漏算了一点：这些“故人”，皆是游戏中的角色，名字也是游戏里的称谓。他们在此界的出现，非但未能迷惑萧杰，反而如同醒目的标签，让他更清晰地分辨出何为幻境，何为真实！
　　尤其是那些已然逝去的队友之名重现于世，只会愈发坚定他守口如瓶的决心。
　　萧杰正欲转身离去，忽听人群中有人失声惊呼，一根手指直直指向他：
　　“快看！是酒剑仙！”
　　萧杰心中一愣，心说这么巧？转头望去，却见一个拄着长枪的劲装壮汉正一脸兴奋的朝他指来。
　　萧杰愕然片刻，立刻反应过来——靠，这混蛋指的是自己啊。
　　萧杰心中不由得暗骂：你什么眼神啊！
　　他张了张口，却完全无从分辨——自己根本不能说话！
　　旁边围观众人纷纷朝着萧杰看来。
　　“咦，好像还真有点像。”
　　“喂，小子你是酒剑仙么？”
　　“不说话，这厮定然是做贼心虚！”
　　“快报官！”
　　“报什么官，杀了他领奖赏啊！”
　　眼看着众人群声鼎沸，其中更有许多江湖人士打扮的，将冰刃亮了出来。
　　萧杰心中顿时暗叫不妙——该死，这混账系统，玩不起是吧？要不要这么明目张胆的挖坑？
　　那画像抽象无比，自己跟酒剑仙除了都有一个鼻子俩眼睛可以说毫无相似之处，就连武器用的都是刀，这都能吃上挂捞，分明是系统在搞鬼啊.
　　萧杰不敢迟疑，转身就走。若真被官差抓住，他口不能言，根本无法解释清楚。
　　“大家快看，此人逃了，定是被我们说中了，此人便是大盗酒剑仙！”
　　“快快快！别让他跑了！”
　　萧杰心中叫苦，脚下发力，身形如离弦之箭般冲入街巷。身后呼喝声、脚步声紧追不舍，几个劲装打扮、手持兵刃的江湖汉子显然把他当成了扬名立万的机会。他专挑狭窄曲折的小巷穿行，利用晾晒的衣物、堆放的杂物阻挡追兵。
　　身后传来怒骂：“酒剑仙，站住！”
　　“休走！留下人头领赏！”
　　萧杰充耳不闻，只觉风声在耳边呼啸，汗水浸湿了后背。他猛地撞开一扇虚掩的后门，滚入一条更幽暗的弄堂，暂时甩脱了视线，但追兵的脚步声仍如跗骨之蛆，在巷弄间回荡。
　　干！这系统真的是演都不演了！萧杰心中暗恨。刚冲出巷口，迎面便撞上一人，似是闻声而来的帮手，横刀便拦。萧杰眼中厉色一闪，杀心顿起——既已被逼至此，索性放手一搏！他手中长刀毫无花哨地疾劈而下！
　　噗嗤！
　　那人长剑甚至来不及出鞘，脖颈间血光迸现，哼都未哼一声便栽倒在地。
　　这么菜？不对，是自己太强了。
　　萧杰心一横，反正已是亡命之徒，见旁边一个牵马的客商惊得呆立当场，他反手一刀将其砍翻，随手拽过缰绳，飞身跃上马背，猛夹马腹，纵马朝着城外荒野方向狂奔而去……
　　夕阳西下，人困马乏。看着四周荒凉的野地和连绵的山林，萧杰勒住马，长长叹了口气。罢了，此地不宜久留，还是换个地方避避风头吧。
　　不过经此一事，他对这太虚幻境的机制又多了几分理解，还搞了一匹马，倒也不算白来。
　　腹中饥饿感袭来，萧杰翻身下马，将马拴在一棵树下。他目光锐利地扫视着灌木丛。不多时，两只肥硕的野鸡便出现在视野中，正低头啄食草籽。
　　萧杰屏息凝神，手腕一翻，指间已扣住两枚飞刀。他手臂微抬，手腕猛地一抖！只听“嗤嗤”两声轻响，破空之声几乎微不可闻。两只野鸡应声倒地，连挣扎都未来得及，便已被精准地击碎了头骨。他走过去提起猎物，入手沉甸甸的
　　这一手暗器功夫同样是他这十几年来每日苦练得来，却是复刻了记忆中流星追魂镖的技巧，由于没有内力支持，对付高手估计够呛，但是用来打个兔子野鸡倒是不错。
　　寻到一条清澈溪流，萧杰利落地将两只野鸡拔毛洗净，内脏掏空。他四下寻觅，摘了几片硕大翠绿、带着清香的野荷叶，又挖了些湿润的黄泥。
　　他用荷叶将涂抹了少许随身粗盐的野鸡层层包裹严实，确保汁水不会渗出。接着，萧杰熟练地将湿润的黄泥均匀地糊在荷叶包外层，裹成两个厚实的泥球。在溪边选了一处平坦干燥的地面，挖了个浅坑，将泥球埋入，又在上面升起一堆篝火。火焰噼啪作响，他时不时翻动柴火，控制着火候。泥土的湿气被慢慢烤干，荷叶的清香混合着鸡肉的油脂气息，开始若有若无地飘散出来。
　　半个时辰后，估摸着火候差不多了，萧杰扒开火堆和灰烬，小心翼翼地将两个烧得硬邦邦的泥球扒拉出来。
　　他用刀背轻轻敲开滚烫的泥壳，剥开里面已经变成褐色的荷叶。刹那间，一股混合着荷叶清香与浓郁肉香的蒸汽猛地腾起！里面的鸡肉色泽金黄，皮酥肉嫩，油脂欲滴。萧杰顾不得烫，撕下一条鸡腿，吹了吹，便迫不及待地大快朵颐起来，只觉得连日来的奔波劳顿都消散了几分。
　　这宗师级的烹饪技术果然没白练，虽然进入太虚幻境一切都如同现实，没办法再像游戏中那么轻松的制作美食，但只要上了手，脑海中便自动浮现出下一步的记忆来，制作起美食来倒是轻车熟路的很。
　　正吃得满嘴流油、无比畅快之际，一阵轻微却突兀的“哗啦”水响忽然打破了荒野的宁静。萧杰瞬间警惕起来，肌肉绷紧，猛地抬头循声望去。只见溪流上游，一个身影正缓缓淌水而来。那人一身粗布衣衫，头戴一顶破旧的大草帽，几乎遮住了大半张脸，肩上用一根不起眼的木棍挑着个硕大的黄皮水葫芦，步履看似缓慢，却透着一种说不出的沉稳。
　　萧杰心中呵呵，得，又来事情了。
　　让我猜猜，是世外高人让我开口拜师，还是——
　　“好香，好香啊！小子，老夫肚子饿了，可否分我些鸡肉？”那草帽老头站在溪边，贪婪地吸着鼻子，浑浊的眼睛却似有精光一闪而过。
　　萧杰心中警铃大作，但对方尚未显露敌意，他也不好直接翻脸。他沉默地扯下一个油光发亮的鸡腿，手腕一抖，精准地朝老头抛去。老头嘿嘿一笑，枯瘦的手掌随意一抄便接住了，也不怕烫，张嘴就啃，吃得满嘴流油，啧啧有声。
　　“好吃，好吃！再来些！”老头舔着手指，毫不客气地再次讨要。
　　萧杰眉头微蹙，索性将剩下的半只鸡也扔了过去。老头眉开眼笑，正要大快朵颐——
　　“嘚嘚嘚嘚……”
　　急促而密集的马蹄声由远及近，如同骤雨般打破了山野的宁静！萧杰猛地起身，只见尘土飞扬间，十几个江湖人士已然策马赶到，迅速散开，刀剑出鞘，寒光闪闪，将溪边前后出路堵得严严实实。
　　萧杰的心沉了下去，心中暗自叹了口气！毫不犹豫地操起身边的钢刀，横在身前。
　　看来今日唯有杀出一条血路了！好在经过上午的实战，他对刀法的运用更加得心应手，甚至连幻灭刀法中几式精妙的招法，也能勉强施展其形，只是苦于没有内力催动，威力大打折扣。
　　对付十来个普通的江湖人士，应该问题不大。
　　这老头倒是看不出深浅，感觉有种世外高人的范，也不知道是敌是友。
　　不过有一点他却大概可以确定，这帮人出现的目的，一定是逼自己开口。
　　果然，下一秒那啃着鸡腿的老头便慢悠悠地开口了：“小子，我看你眉宇间并无奸邪戾气，何必妄动干戈？这其中定然是有什么误会，何不解释一二？你若不是酒剑仙，直说便是。”

# 第38章 铁血硬汉

　　解释？解释你个蛋啊！萧杰心中怒骂，就欺负老子是个哑巴开不了口是吧？
　　这老东西果然也是来抓自己的！
　　他强压怒火，抬手指了指自己的嘴巴，又用力地摆了摆手，示意自己无法说话。
　　“哦？”老头故作恍然大悟状，一拍脑门，“原来如此，你是个哑巴，怪不得无法辩解。这样如何？老夫吃了你半只鸡，也算是承了你一份人情。你若信得过老夫，且随老夫走上一遭，我替你与这些武林同道分说分说，还你个清白？”
　　萧杰心中呵呵，信你？老子信了你的鬼！
　　他非但没有放下刀，反而将刀锋一抬，直指前方，浑身散发出凛冽的杀气，用行动表明了态度。
　　“哼！冥顽不灵！”老头脸上的和气瞬间消失无踪，取而代之的是一片阴冷与失望，“看来老夫今日也有看走眼的时候！各位武林同道，此人凶顽不灵，大家并肩上，擒下此獠！”
　　话音未落，十几个江湖汉子已如狼似虎般扑了上来！刀光剑影瞬间将萧杰淹没。
　　来得好！萧杰杀心已起，当下不再留手。
　　回旋斩！身随刀走，回旋横扫而出，铛铛铛铛两声，将几把攻向他的刀剑枪矛齐齐弹开，顺势杀入一个枪客的枪围之中，回旋斩的最后一转恰到好处的将刀锋扫过那人咽喉。
　　那枪客捂着喷血的喉咙就倒了下去。
　　众人皆惊，此人年纪轻轻，看起来甚至没有内力，这刀法却如此出神入化，着实奇了。
　　萧杰却是瞬间在生死之间找到了手感，现实中和游戏中杀人果然不一样，怎叫一个爽字。
　　一刀两断！又是一个倒霉的剑客被劈翻在地。
　　众人再次四面攻来，刀剑枪矛层层你刺我砍，萧杰将手中钢刀使成一片雪亮的光幕！
　　记忆中的招式信手捻来，凭着远超常人的战斗本能和精妙刀法，竟在围攻中左冲右突。
　　噗！噗！血光飞溅，两名冲在最前的汉子惨叫倒地，一人咽喉被洞穿，一人胸前被开膛！
　　然而对方人数毕竟众多，其中也不乏好手，萧杰身上很快也添了几道血痕。
　　但这伤痛反而激起了他更多的凶性，如此生死搏杀的感觉，让他前所未有的热血沸腾，越战越猛。
　　噗嗤！又是一个刀客被一刀斩首而死。
　　随手向后一个反撩，奋力格开三把砍来的钢刀，就在他旧力已尽新力未生之际，一直冷眼旁观的老头动了！他身形一晃，快如鬼魅，手中那根不起眼的木棍仿佛活了过来，带起尖锐的破空声！
　　“呜——！”
　　棍影如山，当头罩下！萧杰瞳孔骤缩，横刀急挡！
　　“铛！”刀棍相交，火星四溅！一股沛然莫御的巨力顺着刀身传来，震得萧杰虎口发麻，手臂剧痛，几乎握不住刀！他心中骇然：这老东西的力气好大——不对，是内力！
　　未及喘息，第二棍已如毒蛇吐信般点向他肋下空门！萧杰咬牙拧身，险之又险地用刀背格开。但老头眼中精光一闪，已然察觉他刀法中蕴含的招式虽然精妙无比，却全无内力根基，徒有其表！
　　“原来是个空架子！给老夫——撒手！”老头冷笑一声，第三棍紧随而至，不再花哨，只是平平无奇地一记直捣黄龙——正是棍法中的“青龙探海”！棍头凝聚着浑厚的内力，精准无比地点在萧杰的刀锷之上！
　　“嗡——！”
　　一股无可匹敌的震荡之力猛然爆发！萧杰只觉一股灼热的气流顺着手臂经脉狂涌而入，如遭雷击，整条手臂瞬间失去知觉！钢刀再也握持不住，脱手飞出，“哐当”一声远远落在溪边石滩上。同时，那棍头蕴含的余劲狠狠撞在他胸口膻中穴上！
　　“噗！”萧杰眼前一黑，气血翻涌，一口逆血喷出，整个人如同断线的风筝般倒飞出去，重重摔在地上，彻底失去了意识。
　　不会就这么死了吧……在他失去意识的瞬间，心中冒出了这样一个念头。
　　也不知道过了多久，萧杰被刺骨的冰冷和铁链的沉重勒醒了。
　　他艰难地睁开沉重的眼皮，视线模糊了好一阵才渐渐清晰。
　　没死？
　　他又惊又喜的看向四周，心中却顿时一沉。
　　此时此刻，他正身处一间阴暗潮湿的石牢之中，墙壁上挂满了水珠，散发着浓重的霉味和血腥气。手腕、脚踝都被儿臂粗的冰冷铁链牢牢锁住，铁链另一端深深嵌进坚固的石壁。
　　借着墙上火把摇曳昏黄的光线，他看清了周围：墙角堆着散乱的稻草，散发着腐臭；墙上、地上遍布着深褐色的、洗刷不净的污渍，那是经年累月渗入石头的血垢。
　　更令人胆寒的是四周摆放的刑具：烧红的炭盆旁插着几根烙铁；挂满倒刺的皮鞭浸在盐水桶里；狰狞的夹棍、拶指散落在地；还有一张布满尖钉的铁椅在火光下泛着幽冷的寒光——这里赫然是州府大牢的刑讯室！
　　萧杰心中直冒凉气，干！草！我日！不是吧不是吧，这特么是要玩死我的节奏啊。
　　他心中升起一股不祥预感，他大概知道自己接下来要遭遇什么了。
　　沉重的牢门“哐当”一声被推开，几个膀大腰圆、面目凶恶的狱卒走了进来，带着一身浓烈的酒气和汗臭。为首一个满脸横肉的狱卒走到被铁链吊起、勉强站立的萧杰面前，狞笑着拍了拍他的脸。
　　“小子，醒了？滋味不好受吧？”他凑近，喷着恶臭的酒气，“痛快点，说！你就是那魔影剑客‘酒剑仙’，对不对？”
　　萧杰艰难地抬起头，面无表情的看着对方的表演。
　　另一个瘦高个狱卒阴恻恻地接口，声音如同夜枭：“好叫你小子明白，你到底是不是‘酒剑仙’，其实一点都不重要。重要的是那三千两白花花的悬赏银子！
　　你要是识相，痛痛快快画押认了，咱们哥几个发发善心，给你个痛快，一刀了账！否则……”他拖长了音调，拿起一根沾着暗红血迹的皮鞭在手中掂量着，“嘿嘿，这才仅仅只是开胃小菜呢，后面有你好受的！”
　　萧杰心中一阵发冷，随即涌起一股荒谬的愤怒和无力感。果然如此，果然如此……
　　这种被栽赃陷害、百口莫辩的倒霉事，以后只怕会越来越多。这操蛋的系统！
　　“说不说！说不说！”那横肉狱卒见他沉默，猛地一拳狠狠捣在萧杰的腹部！
　　“呃！”萧杰身体猛地弓起，剧痛让他眼前发黑，胃里翻江倒海，却死死咬住嘴唇，没有发出一点声音，只有喉咙里发出压抑的嗬嗬声。
　　“妈的，骨头还挺硬！”狱卒甩了甩打疼的手，眼中却闪过一丝诧异。另一个狱卒不由得翘起了大拇指，语气带着几分虚伪的“敬佩”，“行！倒是个难得的硬汉，有骨气！老子在牢里这么多年，像你这么扛揍的，少见！”
　　随即，他脸上的表情瞬间变得无比狰狞，如同择人而噬的恶鬼：“老子倒要看看，你这身硬骨头，能熬到几时！”说完，他狞笑着转身，走向那烧得通红的炭盆，抄起了一根前端烧得发白、滋滋作响的烙铁！
　　我日！
　　萧杰心中狂骂，这就上烙铁啦？不应该是循序渐进，从轻到重么？先上个鞭子什么的啊，让我先熟悉一下，再慢慢升级。
　　看着那越来越近、散发着致命高温和焦糊气味的烙铁，萧杰的瞳孔因极致的恐惧而收缩！他拼命扭动身体，铁链被挣得哗啦作响，却根本无法挣脱分毫！
　　他拼命的将身体向后仰去，却被铁链紧紧拽住，直到——
　　“滋啦——！！！”
　　伴随着一阵令人牙酸的皮肉焦糊声和刺鼻的白烟，一股难以形容的、钻心蚀骨的剧痛从左肩胛骨处猛地炸开！仿佛有烧红的铁水浇进了骨髓！萧杰的身体瞬间绷直如弓，脖颈处青筋暴突，眼球几乎要瞪出眼眶！他张大嘴，却因为哑巴和极致的痛苦，只能发出无声的、撕裂般的嘶吼！汗水、泪水、鼻涕瞬间糊满了整张因痛苦而扭曲变形的脸。
　　然而这仅仅是开始。
　　皮鞭如同毒蛇般一次次抽下，每一次都带走一片皮肉，留下深可见骨的血痕，事实证明的确有鞭刑，然而却一点都不轻。
　　接着是棍刑，沉重的棍棒雨点般落在他的四肢关节；盐水泼洒在血肉模糊的伤口上，带来新一轮的、深入骨髓的刺痛……每一次昏厥都被更猛烈的剧痛强行唤醒，意识在无边的痛苦海洋中沉浮，时间失去了意义，只剩下炼狱般的折磨。
　　“说不说，说不说！”狱卒们如同在进行一场狂欢，狞笑声、斥骂声、刑具的撞击声交织在一起。
　　萧杰死死咬着牙，嘴唇早已被咬烂，鲜血顺着嘴角流淌，混合着汗水滴落在地。他仅存的意识里只剩下对那该死系统的无尽诅咒和一股不肯低头的倔强。狗日的系统！要不要这么逼真啊？！
　　不能说！不能说！老子就是不说！
　　也不知过了多久，当一桶冰冷刺骨的脏水再次将他从短暂的昏厥中浇醒，迎接他的又是新一轮酷刑时，萧杰残存的意志终于被彻底碾碎。在一阵天旋地转的剧痛和黑暗的吞噬感中，他头一歪，彻底失去了所有知觉，像一摊烂泥般挂在冰冷的铁链上。
　　不知又过了多久，意识如同沉入深海的碎片，一点点艰难地拼凑、上浮。萧杰再次幽幽醒来。
　　首先感受到的，是身下冰冷坚硬的地面和稻草扎人的触感，以及弥漫在空气中浓得化不开的馊臭、血腥和排泄物混合的恶臭，几乎令人窒息。他发现自己不再被吊着，而是躺在一间稍大些的、同样阴暗潮湿的普通牢房里。身下垫着一张破烂不堪、沾满污垢的草席。浑身无处不痛，尤其是左肩和后背的烙伤，每一次微弱的呼吸都牵扯着撕裂般的痛楚。
　　他艰难地转动眼珠，模糊的视线渐渐聚焦。几张同样肮脏、枯槁、带着伤痕的脸庞正围在他身边，眼神复杂，有麻木，有好奇，但更多的是……一种近乎敬畏的打量。
　　其中一个脸上带着刀疤、看起来像是牢里老油条的囚犯见他睁眼，咧开嘴，露出缺了几颗牙的笑容，沙哑着嗓子道：“兄弟，醒了？啧啧，能从‘鬼见愁’那帮孙子手里活着挺过来，还一声不吭……硬！真他娘的是条硬汉！”旁边几个囚犯也纷纷点头，浑浊的眼中流露出一种近乎本能的、对强者硬汉的敬佩。
　　萧杰听着这“赞誉”，心中却是一片苦涩，只想翻个白眼。硬汉？老子才不想当这个硬汉！老子只想好好活着，是你们这群王八蛋和那狗屁系统硬把老子逼成这样的！他无力地闭上眼睛，连吐槽的力气都快没了，只剩下无尽的疲惫和疼痛。

# 第39章 灵肉分离

　　萧杰在黑暗中静静的躺着，浑身的痛苦无时无刻不在折磨这他，然而即便是这样的痛苦，也让他感觉前所未有的舒适，和白日里那恐怖的折磨比起来，简直如同身在天堂一般。
　　两世为人，他何曾遭过这样的罪，吃过这样的苦。
　　他甚至都不知道自己是怎么扛过来的。
　　可虽然扛过了第一天，接下来自己又能否继续承受的下去呢？
　　萧杰从不认为自己是所谓的硬汉，这一天的坚持，已经是靠着对成仙的渴望，以及对复活同伴的决心勉强支撑下来的了。
　　如果这样的拷问一直持续下去，萧杰觉得，自己早晚得支撑不住。
　　一旦开口，就是游戏结束的时刻。
　　不，还有希望！萧杰心中暗自对自己说道，以他对游戏的理解，系统绝对不会就这么玩死他。
　　游戏的设计者不可能设计一个无法完成的任务，这太虚幻境虽然说是仙家手段，可是说到底也是游戏的一部分，那就必然会遵循游戏的规则运行。
　　所以自己只要抗住一段时间，就一定会有转机出现。
　　唯一的问题是——自己到底要抗多久？
　　必须得想个办法……
　　到了第二天，残酷的拷问如约而至。
　　皮鞭撕裂着昨日刚结痂的伤口，烙铁再次灼烧着敏感的神经。萧杰在无边的痛苦中，意识却异常清醒地运转起来。
　　他在思考，思考破局的关键。
　　一个念头忽然如同闪电般在脑海中划过：明明只需强行按个手印便能了事，为何这些狱卒非要我“承认”？
　　他忽然明悟！这个考验绝非只是简单的要将他折磨致死，而是系统对他心性的一种极端磨砺！它的目的绝不是为了杀他而杀他。若系统真要抹杀他，只需凭空刷出一个绝世高手，一掌便能将他拍得灰飞烟灭，何须如此大费周章？
　　又是抓人，又是上刑。
　　这个太虚幻境，既然是仙人们用来消遣娱乐的“设备”，那么其核心逻辑必然是“服务”——或者说，以体验者的“意志”为主导！为使体验者达成某种目的。
　　换句话说，只要他萧杰自己不想死，咬紧牙关绝不放弃，理论上就可以一直活下去！除非……他自己选择放弃。
　　虽然只是一种猜测，一种感觉，但以萧杰多年的游戏经验，他几乎可以肯定一定是这样。
　　眼前这些狱卒的酷刑，根本目的就是在摧毁他的意志，逼他“放弃”！
　　“啪！”又一记鞭子如同淬毒的刀锋，狠狠撕裂他后背的皮肉，鲜血瞬间涌出。
　　“滋啦……”烧红的烙铁再次摁在他伤痕累累的肩头，焦臭的气味弥漫开来。
　　萧杰起初只是死死咬着牙，用尽全身力气硬扛。假的！都是假的！他在心中疯狂呐喊，这不过是个游戏！真正的我正舒舒服服地坐在电脑前，毫发无损！
　　然而痛苦如潮水般一次次冲击着他的神经。
　　他也不断的重复着这段话，在极度的痛苦中，他的思维逐渐变得飘忽，大脑一片空白，即便如此，他依然在重复着这段话。
　　假的——一切都是假的。
　　就在这不断的重复、不断的承受中，一种奇异的感觉悄然滋生。那锥心刺骨的疼痛，仿佛渐渐脱离了“他”本身。他感觉自己像一个冷漠的旁观者，悬浮在牢房上空，看着下方狱卒们狰狞地折磨着一具名为“萧杰”的、血肉模糊的躯壳。
　　有那么短暂的一瞬，他甚至有种想要冷笑的冲动。
　　这是怎么回事？他心中惊疑不定，我明明还能清晰地‘感受’到每一分痛苦，可这痛苦又仿佛落在了别人身上？一时间，他竟忘记了“惨叫”，陷入了这种诡异而超然的“怔忡”状态。
　　“啪！”又一鞭狠狠抽下，狱卒发现受刑者又一次停止了惨叫，还以为对方是痛昏过去了，随手操起一瓢凉水，正要将对方泼醒，却不料萧杰猛地抬起头来。
　　一双冰冷的眼睛，似笑非笑的看着他。
　　那狱卒只觉得一阵发毛，随即便是勃然大怒。
　　“还敢瞪我”随手操起一旁火盆里的烙铁，对着萧杰的胸口就按了下去。
　　以他过去的经验，任何人挨了这一下，非得吼的撕心裂肺不可，然而萧杰却无动于衷的看着他，表情平静的仿佛一个旁观者……
　　狱卒心中一阵悚然，然而随即便露出了更加凶厉的表情。
　　硬汉是吧，抗揍是吧，老子倒要看看你能硬到几时，迎接萧杰的，是加倍的折磨。
　　深夜，萧杰被扔回那间普通牢房，像一具被撕碎的破布娃娃般躺在冰冷潮湿的地面上。浑身上下几乎没有一块好肉，伤口狰狞可怖，深可见骨，鲜血混着污垢凝结成痂。唯有那双在黑暗中依旧明亮的眼眸，证明着这具“尸体”还活着，并且……清醒得可怕。
　　（原来如此，一切都明白了。）
　　（精神竟然也可以超越肉体而独立存在！）
　　那种微妙的感觉如今已经消失，痛苦再一次回到肉体之上，但萧杰已经发现了这太虚幻境试炼的一丝奥妙。
　　（那种玄之又玄的感觉，一定和成仙有所关联。）
　　（只要能掌握这种能力，就可以在拷问中坚持下去！）
　　萧杰此时异常的坚定，只要自己死不了，再多的痛苦也无法击倒他。
　　“兄弟，你在想什么呢？”黑暗中，那个刀疤脸囚犯的声音再次响起，就在耳边环绕。
　　萧杰没有回应。他在脑海中拼命勾勒着几个熟悉的面孔——夜落、安然、我欲成仙……唯有想象着同伴模糊的面容（在幻境中沉浸太久，记忆已如同褪色的画卷，只剩下朦胧的轮廓），他才能汲取到一丝支撑下去的力量。
　　他们还在等待自己去救呢，自己决不能放弃。
　　“我们挖了一条隧道，今日便是逃走的好时机，我敬你是条汉子，可带你一起逃走，你可还活着？若是活着便吱一声。”
　　那个刀疤脸的声音带着几分焦急，异常的恳切。
　　隧道？逃走？
　　一股强烈的求生欲和求救的冲动几乎要冲破喉咙，但萧杰死死咬住了牙关，将那无声的呐喊硬生生咽了回去。他不能出声，更不敢轻信。
　　“唉……”旁边一声长长的叹息在黑暗中回荡，“看来是真死了。走吧，这人没指望了。”
　　脚步声窸窸窣窣，那群囚犯再次如鬼魅般散去。空荡荡的牢房里，只剩下令人窒息的死寂和他微弱的呼吸声。
　　就剩下自己一个人了么？萧杰看不到四周，却能够感觉到，监牢之中只剩下他一个人微弱的呼吸
　　萧杰的身体早已经在拷问中破败不堪，连手都没办法动弹，他既不能起身逃走，也没办法呼声求救。
　　一种极度绝望的感觉浮上心头。
　　难道就在死在这里了么？
　　不，一定不会！
　　他在心中对自己暗暗说道，在痛苦和绝望中，再一次失去了意识。
　　不知又昏睡了多久，萧杰再次睁开眼，映入眼帘的却不再是冰冷的石壁和肮脏的草席，而是粗糙但干净的木质屋顶。身下是柔软的床铺，身上盖着带着阳光味道的薄被。伤口处传来清凉的药膏气息，疼痛虽然仍在，却已缓和了许多。
　　“你醒了？”一个温和的声音响起。
　　萧杰微微侧头，看到一个剑眉星目，英气勃勃的男子坐在床边，正用碳炉煮着一锅药汤，药汤的苦涩香气传来，让人莫名的感到一阵安心。
　　那青年转头歉意地看着他。“让你受苦了，在下‘侠义无双’，那为非作歹、害你蒙冤的‘酒剑仙’，正是在下的师弟。他平日里行事荒唐，犯下几桩大案，连累兄弟受此大难，实在惭愧。”
　　萧杰心中了然，微微颔首致谢。
　　果然！一个考验结束了。
　　系统的逻辑无比清晰：只要他能熬过极限的考验，不放弃，就能开启新的环节。这就像游戏里的任务链，一环扣着一环。他对这个“太虚幻境”的运行规则，理解得越发透彻了。
　　“我也是听闻师弟被捉故而去牢中一探，却没想到意外遇到了老兄，阁下不必担心，此地绝对安全。你且安心在此养伤，待身体康复，我自会送你离开。”侠义无双语气诚恳。
　　过了几日，在精心照料下，萧杰终于能勉强下床走动。他推开竹屋的门扉，眼前豁然开朗——
　　这是一个被苍翠群山环抱的隐秘山谷。一条清澈见底的小溪潺潺流过谷底，水声淙淙，如鸣佩环。
　　几间精巧雅致的竹楼临溪而建，掩映在婆娑的竹影之中。
　　不远处，几座朴素的茅草屋顶在阳光下泛着柔和的金光。山谷向阳的缓坡上，开垦出一片片生机勃勃的花园和果林，繁花似锦，果香隐隐飘来。另一侧则是一垄垄整齐的草药园圃，种植着各种珍稀药草，散发着独特的草木清香。整个山谷宁静祥和，宛如世外桃源，着实是个修心养性的绝佳之地。
　　在床上躺了多日，萧杰身体早就僵硬的不行，他活动着筋骨，舒缓着身体，多亏了那侠义无双提供的药汤，那一身几乎摧毁身体的伤痛如今已经恢复了六七分的样子。
　　就连那些深可见骨的伤痕，如今也愈合了大半。
　　（果然杀不死我的，只会让我变得更强大！）
　　萧杰心中想着，就在这时，一声沉闷如雷的轰鸣自山谷深处传来！萧杰循声望去，只见溪流上游的瀑布旁，一个老人正站在站在一块巨石上，似乎在练习某种功法。
　　萧杰顺着山坡上的小路一路走上去，等离得近了，终于看清楚了老人长相。
　　那老人须发皆白，精神矍铄，一身月白长袍，颇有几分出尘之气，只见他凝神聚气，似乎在运转内力，忽然对着飞流直下的瀑布一掌推出！
　　“轰——！！！”
　　磅礴无匹的内力汹涌而出，竟将那奔流不息的水幕硬生生炸开一道巨大的水柱！水花四溅，如雨纷飞，声势骇人！
　　萧杰看得心头剧震：好恐怖的内功！这恐怕得有宗师级的内功了。一个念头瞬间闪过：这……该不会是系统给我安排的拜师剧情吧？
　　太合理了！按照游戏套路，通过地狱般的考验后，就该给强力奖励强化了。
　　萧杰之前在村子里的时候也曾经尝试过复原内功，奈何他的一身技能全都是游戏直接给的，虽然能在现实中使用，具体原理却全然不明所以，这刀法、暗器的功夫还能凭借肌肉记忆逐渐掌握，内功的经脉运转他却是无处下手。
　　如今看到老人强横内力，立刻就起了拜师之心。
　　若是能练出内功轻功，再配合自己一身前横刀法，说不得也能在这太虚幻境中横着走了，至少不用担心被随便几个江湖人士就给抓起来折磨了。
　　想到此处，萧杰恭恭敬敬的走上前去，躬身一礼。
　　那白须老人看到萧杰，顿时露出慈爱神色。
　　“我听侠义无双说起过你的事情，我那徒儿酒剑仙荒唐行事，倒是让你吃了拖累，我璇玑子平生不愿亏欠他人，你可有什么心愿，只要说出来，我当尽力帮你完成。”
　　萧杰没有丝毫犹豫，说是肯定不能说的，动作语言还是可以做到的。
　　拖着尚未痊愈的身体，步履蹒跚却异常坚定地走到老人面前，双膝一屈，深深拜倒在地。
　　“嗯？”璇玑子微微挑眉，“你这是何意？”
　　萧杰抬起头，双手合十，做出一个极其虔诚的拜师手势。他目光灼灼，眼神中充满了恳求与坚定。他已然明白，在这个世界，强烈的意念本身，就足以传递信息。
　　“你想……拜我为师？”老人捋着长须，眼中闪过一丝了然和审视。
　　萧杰用力点头。
　　“呵呵，倒是个有眼力的小家伙。不过，听说你被抓之前也曾经斩杀数人，想必也会些功夫，且让老夫看看你的本事再说！”老人眼中精光一闪，随手从旁边拿起一根寻常的竹枝，信手而立，渊渟岳峙。
　　萧杰深吸一口气，强忍伤痛，拔刀出鞘！他身形一动，率先抢攻！手中钢刀化作一片狂暴的银光，正是他赖以成名的“狂风刀法”！刀势迅疾刚猛，如同狂风骤雨般向老人席卷而去，带起尖锐的破空之声！
　　游戏中刀法除了打一些低韧性的人形小怪，用处不大。
　　但是现实中，刀法却比战技更加好用，这原因却也简单，游戏中有血条血量，稍微厉害一点的怪物，血条都厚的离谱，刀法无法打出硬直，很难打出连续的伤害。
　　但是在‘现实’之中可就不同了，任你是绝世高手也好，帝王将相也罢，一刀就能砍死。
　　所以与高手交手，自然是以刀法为王。
　　然而，面对萧杰这凌厉攻势，老人只是微微一笑。他手中的竹枝仿佛活了过来，轻轻一点、一拨、一引，动作看似缓慢随意，却总能精准无比地搭在萧杰刀势最薄弱之处。那狂暴的刀风竟如同被无形之力牵引、消解，连老人的一片衣角都未能触及！萧杰感觉自己的刀仿佛陷入了无形的泥沼，力量被轻易卸去，完全发挥不出狂风刀法的速度优势。
　　萧杰眼神一凝，刀势陡变！原本狂暴的刀光瞬间变得飘忽不定，虚实难辨，刀锋轨迹如同羚羊挂角，无迹可寻——正是他那套图具其形的“幻灭刀法”！
　　“咦？”老人眼中第一次露出了认真的神色，轻咦了一声。他手中的竹枝也随之变化，不再只是化解，而是如同灵蛇般主动迎上，或点、或缠、或绞！脚下也开始不断走位。
　　竹枝与钢刀碰撞，竟发出金铁交鸣般的脆响！萧杰的刀法虽妙，招招指向要害，蕴含奇诡变化，但老人总能后发先至，以更高明的眼力和更精妙的招式，将他的攻势一一化解于无形。
　　数十招过后，萧杰的刀再次被竹枝轻轻一点手腕，“当啷”一声脱手落地。
　　“好刀法！”老人收势而立，看着气喘吁吁却眼神明亮的萧杰，毫不掩饰赞赏，“尤其是后面那几招，意境深远，变化莫测！却不知你是从何学来？”
　　萧杰无法回答，只能用力指了指自己。
　　“你自己悟出来的？果然是习武的奇才。年纪虽然稍大了一些……”老人上下打量着萧杰，“不过根骨尚未完全闭合，正是学武筑基的好时机！”
　　他看着萧杰充满渴望的眼睛，最终朗声一笑：“也罢！老夫漂泊半生甚少收徒，但既然已经开了口，今日便破例，收你为关门弟子！”
　　自此，萧杰便有了师承。大师兄便是救他出囹圄的侠义无双，二师兄是那臭名昭著、害他入狱的酒剑仙，而他萧杰，便是璇玑子的第三位亲传弟子——隐月随风。

# 第40章 侠客行，两世为人

　　在随后的日子里，萧杰如同久旱逢甘霖的禾苗，贪婪地汲取着武学的养分。
　　因萧杰已深谙刀法精要，老人——道号“璇玑子”——并未再传授新的刀招，而是将重心转向内功根基。他传授了萧杰一套名为《如意心法》的内功口诀。
　　平心而论，《如意心法》本身只能算中正平和，并非绝世神功。然而，它对萧杰的意义却远超其品阶本身！
　　这套心法如同开启宝库的钥匙，终于让他洞悉了内功修炼的真正法门。
　　璇玑子深入浅出地为他讲解十二经脉、奇经八脉的走向，周身要穴的位置与功用，气门开阖的玄机，以及丹田气海的凝练之法……这些原本只存在于游戏数据或模糊概念中的武学基石，此刻变得无比清晰、触手可及。
　　一套知识理论学习下来，又在师父的指点下反复运转功法。
　　萧杰终于明白了内功的修炼之法。
　　至此，他终于能将记忆中那些精妙绝伦，却因缺乏理论基础而无法修炼的内功心法，付诸实践了！
　　尤其是那套他自创的绝世神功《虎啸龙吟神功》！
　　经过数月苦修，反复研究，萧杰凭借对功法本质的深刻理解以及远超常人的毅力，终于将《虎啸龙吟神功》修至小成。丹田之内，内力奔腾如江河，雄厚凝练，运行周天时，脏腑间隐隐有风雷之声回荡，筋骨亦随之强化，举手投足间劲力沛然。
　　唯一可惜的是，这虎啸龙吟神功搭配的虎吼龙吟的绝技，由于萧杰没办法开口说话，只能放弃了。
　　好在仅以内力而言，这套功法依然强大无比。
　　与此同时，璇玑子并未放松对萧杰刀法的雕琢。这位眼光毒辣的师父，总能一针见血地指出萧杰刀法演练中细微的错漏与不谐之处。
　　或是发力角度偏了毫厘，或是步法与刀势衔接不够圆融，又或是招式转换间气息略有滞涩。
　　萧杰本就是刀法宗师级的眼界，只是欠缺肉身磨合的经验。在璇玑子精准的点拨下，他如同被拂去明珠上的微尘，一点就透，进境一日千里。原本精熟的刀法，在细微处被不断修正、打磨，变得愈发圆融无碍，威力倍增。
　　日复一日，在师父的悉心指点下，萧杰的内力日益深厚精纯，刀法更是突飞猛进，臻至化境。山谷中的晨曦暮霭，溪畔的清风流云，皆见证了他挥汗如雨、不知疲倦的苦练身影。
　　三年下来，萧杰的内功刀法，都已经达到了惊人的境界。
　　这一天，风和日丽。
　　萧杰独立于潺潺溪畔，闭目凝神，调整呼吸，运转内力。
　　体内雄浑精纯的内力，如蓄势的蛟龙，沿着特定经脉奔涌不息，蓄势待发。骤然间，他双目睁开，精光如电爆射！手中那柄寻常钢刀竟发出一声清越悠长的嗡鸣，仿佛在呼应主人沸腾的战意！他整个人的气势瞬间拔高，衣袍无风自动！
　　奥义——风卷残云！
　　萧杰身形猛然拔地而起，旋身如陀螺，手中长刀旋转挥出！刹那间，刀锋之间夹带的内力化作了一道急速旋转、引动四周气流疯狂汇聚的恐怖龙卷！
　　凌厉无匹的刀气纵横肆虐，卷起地上无数落叶碎石，随着狂暴的刀势疯狂旋转、切割，发出“嗤嗤”的裂空之声！
　　森然的刀意弥漫开来，连平静的溪水都被这股无形的力量强行牵引，水面凹陷，形成道道急速旋转的漩涡！
　　这正是他于游戏中所掌握的第一门刀法奥义——风卷残云！
　　自从进入这太虚幻境他还从未见过有人使用过【奥义】，萧杰推测，奥义这个东西很有可能是游戏化的产物，真实的九州世界中，所能施展的人要么没有，要么便凤毛麟角十分罕见。
　　他自从掌握内力，便不断尝试将这游戏中的大招复刻出来，如今终于成功。
　　而且现实中施展这般技能，威力比起游戏中更加恐怖！
　　等到他一招放完，刀势倏然收尽，漫天被绞碎的落叶如墨绿色的雨点般纷扬飘落，溪水漩涡缓缓平复，只留下岸边一片狼藉。
　　萧杰长出了一口浊气，低头凝视着手中犹自震颤嗡鸣的钢刀，心中涌起一股久违的欣慰与豪情。若再遇当初那般围攻，以我如今修为，定叫他们有来无回！
　　就凭这一招风卷残云的威力，纵然数十百人，也能一招杀散。
　　“好！好！好！”璇玑子不知何时已悄然立于不远处，抚掌大笑，眼中满是难以掩饰的欣慰与激赏，“随风！你这招‘风卷残云’着实令人赞叹，想不到凡俗刀法！也能练出如此威力，便是妖魔鬼怪撞上了，恐怕也要退避三舍了。
　　刀意沛然，竟能引动周遭天地之势相随，威力惊人！假以时日，你必能成为一代刀法宗师！”
　　老人赞不绝口，但随即那欣喜之色又化作一声悠长的叹息，语气中充满了深切的惋惜：“可惜啊……可惜你身患喑疾，口不能言。否则，以你如今的刀法造诣与内力根基，正该去参加今年在‘青云宫’举办的‘超凡大会’，与天下年轻一辈的顶尖英杰一较高下，扬名立万！说不得……还有机缘得蒙‘天玄真人’青睐，窥得一丝玄门道法的真谛呢。”
　　青云宫！天玄真人！
　　萧杰心中一动。当初苍丘生施展的玄妙仙术，正是出自青云宫！是了，此界本就是数千年前的九州世界，那传承悠久的青云宫自然屹立不倒。
　　一个更惊人的念头在他脑海中翻腾：若在这太虚幻境中习得仙术道法……能否将其带回现实世界？！
　　至少这武功奥秘，应该是可以的，这内功心法的修炼法门，可都是他一点一点学习掌握的。
　　萧杰很有把握，等回到现实之中，自己完全可以将内功的修炼原理编纂成书，甚至教给非玩家的普通人。
　　如果能参加这个超凡大会……
　　可惜自己没办法说话啊。
　　萧杰急的对着璇玑子一阵比划，几年下来，师父和他也算有了些默契，立刻便明白了他的意思。
　　然而璇玑子却摇头道，“超凡大会每十年举办一次，届时各大门派都会派人参与，比斗演武，接受考验。
　　天玄真人会从中挑选出类拔萃之人，授予法器神兵，用于斩妖除魔。
　　更会在少年英才之中挑选合适之人，教授玄门道术。
　　本来以你的资质，若是去了，至少能获得一两件神兵法器，甚至获得真人青睐，得修道术也未可知，可是你若是连话都说不了，天玄真人必然是不可能收你的，这超凡大会每个门派只能派一人前往，这般机缘，却是无法给你了。”
　　“不过说来也怪，我观你脉象，探你体征，并无病症缠身，你这哑病真的不能医治么？不如你再努力一下，看看能否吐露真言，若是能够开口说话，这一次我便派你前往。”
　　萧杰叹了口气，这是要用仙法道术来诱惑自己啊，和当初村子里遇到的那个黑衣剑客如出一辙。
　　“师父，”一个略带惫懒的声音响起，酒剑仙不知从何处晃了过来，一脸怨愤，“您当初不是说，这次超凡大会的名额给徒儿我么？怎么又要给这哑巴。”
　　“哼！”璇玑子脸色一沉，没好气地瞪了他一眼，“你又上哪惹是生非去了？每次出谷总要惹下几桩祸端，就不能学学你师兄师弟，沉下心来精进武艺？”他指向一旁静默伫立、气息沉凝的萧杰。
　　酒剑仙嘴上连声应着“是是是”，眼神飘向萧杰时，却飞快地掠过一丝难以掩饰的轻蔑与不屑。
　　萧杰对此视若无睹，心中却对这个二师兄难生好感。现实中的酒剑仙虽也放荡，但至少明辨是非，知晓分寸。眼前这位，却是个彻头彻尾、不知收敛的惹祸精。
　　这三年里两人也算逐渐熟悉了，关系却总是不太对付。
　　璇玑子见酒剑仙这般态度，知他并未真听进去，也只能无奈摇头，语重心长道：“罢了。此次超凡大会，你务必好生把握。若能得遇仙缘，被天玄真人或青云宫的哪位长老看中，或许是你此生最大的造化。
　　为师穷尽一生，将武道推至化境巅峰，然人力终有穷时，前方似有桎梏，难以逾越。或许唯有玄门道法，方能助你窥见更高远的天地，走得更远。”
　　“徒儿明白！”酒剑仙这次倒是答得干脆。
　　“你性情顽劣，行事冲动，虽然所杀戮之人多为恶徒，却也不乏不该死之人，这般行事，本不该让你代表师门前往这等盛会。”
　　璇玑子目光严厉地直视他，“可惜你师弟身有不便……”他看了一眼沉默的萧杰，叹道：“否则，这等机缘，怎么也轮不到你头上！此番前去，定要谨言慎行，收敛心性！若再放纵不羁，惹下泼天祸端，为师定不轻饶！”
　　“师父放心！徒儿定当痛改前非，绝不惹事！”酒剑仙拍着胸脯保证，然而当他转身，目光再次扫过萧杰时，那眼底深处却分明多了几分被比较、被轻视的嫉恨之火。
　　璇玑子的目光最后落在萧杰身上，语气转为温和：“至于你，随风。你的刀法内力已有小成，是时候下山行走历练一番了。记住为师教诲，持身以正，遇事明辨是非，惩强扶弱，切莫仗技欺人，堕了为师‘璇玑’的名号。”
　　萧杰神色肃然，对着璇玑子深深躬身，行了一个庄重的弟子礼。
　　接下来的十年里，萧杰开始了他闯荡江湖的冒险生活。
　　师父虽然说他内功刀法只是‘小成’，然而等到萧杰真正踏入江湖，却发现纵观天下，竟然罕有敌手。
　　开始还多少有些谨慎小心，渐渐的便彻底融入江湖之中。
　　在随后的几年里，萧杰以“不语狂刀”之名闯荡江湖。一身登峰造极的武功与手中快刀，成了宵小之辈的噩梦。他行踪飘忽，专挑那些为祸一方的恶霸、匪徒出手，解救无辜，惩恶扬善，在江湖上留下了诸多虽无声却震耳欲聋的侠义之举。
　　甚至偶尔遇到些小妖小怪，也是一并砍了。
　　所谓快意江湖，着实潇洒的很。
　　虽说这个世界有许多超自然元素，但大抵上世道还算和平，那些山精野怪的恐怖传说，一般只在一些穷山恶水之中出没，而一般的武林人士，在他面前全无敌手。
　　这段经历，如果细细写出，怕不是能写出几百万字的长篇小说……
　　然而对于两世为人的萧杰来说，却也只是他的一段记忆深刻的人生经历罢了。
　　不得不说，这种沉浸式的游戏体验，真人直入的闯荡江湖、行侠仗义，可比坐在电脑前握着鼠标键盘操作来的爽多了。
　　这一日，他单刀匹马荡平了一处恶名昭彰的山寨，从贼窝里救出了一位被掳掠的年轻女子。事了拂衣去，他本欲将女子安然送归家园后，便如往年一般，踏上返回师父隐居山谷的路途。
　　是夜，借宿于一间简陋的乡野客栈。万籁俱寂之时，房门却被轻轻叩响。萧杰开门，门外正是白日所救的那位女子。她螓首低垂，面颊飞霞，眼波流转间带着几分怯意与决然。见萧杰开门，她莲步轻移走入门中，竟二话不说缓缓褪去了外衫。
　　萧杰对此毫不惊讶，只是略带欣赏的看着眼前佳人。
　　当真是眉目如画，远山含黛的柳眉下，一双秋水横波，顾盼生辉，似羞还怯。
　　琼鼻秀挺，朱唇一点如含丹砂，贝齿微露。
　　玉体玲珑，冰肌莹彻，在昏黄的烛光下泛着温润的光泽。轻纱半褪，香肩微露，酥胸丰挺，更显身姿曼妙，体态风流，一颦一笑间，媚意天成。
　　经历过大风大浪如萧杰，面对此情此景，心中亦不免掀起波澜，呼吸微微一滞。
　　一个念头随之冒出——我靠，又来……
　　之所以会有如此想法，却是因为这般情景，这些年不知道遇到多少次了。
　　开始的时候还很激动，后面就逐渐淡定了，至于原因吗——
　　“恩公……”女子声若蚊蚋，带着颤音，“小女子蒲柳之姿，无以为报救命大恩，唯有……唯有这清白之躯，愿侍奉恩公枕席。”
　　她抬起水汪汪的眸子，挺起傲人的胸围，带着恳求，“但……但小女子乃是良家出身，清白不容轻贱。恳请恩公告知名讳，也好让小女子……心中有个念想。”
　　萧杰默然伫立，眼神复杂。果然……又是这套路。
　　每次被人投怀送抱，总要逼他开口说话，只要不开口，这肉就只能看不能吃。
　　时间久了，萧杰的心态简直就如同老僧入定一般淡定。
　　女子等了半晌，见萧杰毫无回应，眼中希冀的光芒渐渐黯淡，化作一片凄楚与难堪。她强忍着泪水，声音哽咽：“恩公……不愿告知姓名，是怕小女子日后纠缠不休么？罢了……若是恩公如此看轻于我……”她弯腰拾起地上的衣衫，一件件默默穿回，动作带着心碎的僵硬，“只当……小女子今夜未曾来过。”说罢，掩面转身，踉跄着消失在门外走廊的黑暗中。
　　萧杰望着空荡荡的门口，暗自长叹一声。可惜了……然而，类似的“考验”，这些年他早已不知经历了多少回。美色、财富、权势的诱惑，简直层出不穷，但是对于经历过拷问折磨的萧杰来说，这种考验不过是小意思罢了。
　　他收敛心神，转身回房，再无波澜。
　　次日，萧杰依言将女子平安送抵家门。临别时，那女子深深望了他一眼，眼中情绪复杂难明，最终只是盈盈一拜，转身阖上了门扉。萧杰算了算日子，年关将近。这数年来，每逢除夕，无论身在何方，他总要赶回那座与世隔绝的山谷，与师父璇玑子团聚。一来禀报一年来行侠仗义的经历，二来聆听师父教诲，感受那份难得的、近乎亲情的温暖。
　　大师兄偶尔也会回来，至于二师兄，却是好多年没见过了。
　　归心似箭，萧杰纵马飞驰。不几日，那熟悉的、被苍翠群山环抱的山谷轮廓便再次映入眼帘。
　　在谷口清澈的溪流前，他勒住缰绳，跳下马来。
　　任由马儿低头饮水。他自己则走到水边，俯身看着潺潺溪水中映出的倒影。
　　水中倒映的男子，约莫二十七八岁的年纪，正是英气勃发之时。面容棱角分明，剑眉斜飞入鬓，常年的风霜在他眉宇间刻下了些许痕迹，却更添沉稳。一身洗得发白的靛青色劲装，外罩半旧玄色皮甲。
　　整个人站在那里，渊渟岳峙，虽不言不语，一股沉凝如山、锋锐似刀的大侠气度已沛然而生。
　　看着水中的自己，萧杰眼中闪过一丝感慨。十年了……这江湖生活，倒还真是岁月如梭啊。
　　现实中的他也就是这般年纪吧，换句话说，他在这太虚幻境中度过的时间，竟然比自己现实中的一生还要漫长。
　　如今再回想起现实中的种种往事，简直恍若隔世，甚至有种很不真实的感觉。
　　汽车、电脑、公寓楼……那记忆中的一切都变得有些模糊起来。
　　至于他那些队友，除了名字和一些特点，更是完全记不起来了。
　　他心中暗自有些忧虑，再过个几十年，自己该不会把现实中的那些事情都忘掉了吧？
　　不过自己如今已经活过了三十年，算起来也快要到达目标年龄的一半了，再坚持一下就好了。
　　队友……复活……成仙……切不可忘记。
　　他心中默念着，然而当他抬起头看向前方山谷时，对过去的忧虑却立刻被一种归家的喜悦所取代。
　　没错，这山谷之中的茅屋竹楼，对他来说，便如同家一般。
　　归家的迫切让他不再停留，足尖在岸边青石上一点，身形如大鹏般拔地而起，掠过溪流，轻盈地落入了静谧的山谷之中。
　　然而，双脚甫一落地，萧杰的眼神瞬间凝固，如遭雷击！
　　（师父——！）
　　只见平日里仙风道骨、精神矍铄的璇玑子，此刻竟倒卧在冰冷的泥地上，面如金纸，气若游丝，嘴角残留着刺目的暗红血迹！
　　一股发自内心的剧痛瞬间攫住了萧杰的心脏！这幽静的山谷，是他漂泊灵魂的港湾；而璇玑子，是严师，是慈父，更是他在这虚幻世界中最真实的羁绊！十年相伴，点点滴滴，早已融入骨血！
　　他如同离弦之箭般冲到老人身边，双膝重重跪地，颤抖着双手将师父抱入怀中。他张大了嘴，喉咙里发出嗬嗬的嘶声，却吐不出半个字，只有无尽的悲愤与焦急在胸中翻腾！
　　似乎是感应到他的到来，璇玑子竟奇迹般地睁开了一丝眼缝，浑浊的目光艰难地聚焦在萧杰脸上，用尽最后的气力，断断续续地吐出几个字：“随……风……为师……没……收错你……小……心……你……二……”“师兄”二字尚未出口，眼中的神采便如同风中残烛，倏然熄灭，头无力地歪向一侧。
　　师父——！！！
　　萧杰只觉得一股冰冷的绝望瞬间冻结了四肢百骸，整个世界仿佛都失去了颜色。
　　想要喊叫，张了张嘴，却发不出半点声音。
　　一时间他也分不清自己是忍住没说话，还是已经忘记了该如何说话。
　　假的！都是假的！他在心中不断对自己说道，试图用理智筑起堤坝，抵挡那汹涌而来的、足以将他淹没的真实悲痛。然而，那痛楚是如此尖锐而清晰，如同冰冷的钢针，深深刺入灵魂深处，根本无从遮蔽！
　　“哈哈哈哈！小子，想不到吧？老子回来了！”一个充满戾气与疯狂的声音骤然响起，打破了死寂！萧杰猛地抬头，只见二师兄酒剑仙不知何时出现在不远处，脸上挂着扭曲而快意的狞笑！
　　他一只手拎着一个酒葫芦，另一只手中提着一柄仍在滴落粘稠鲜血的长剑，那剑身之上，竟缭绕着一层妖异的猩红光晕，散发出令人心悸的不祥气息！

# 第41章 心之力，时光寂灭

　　“老不死的！”酒剑仙用滴血的剑尖指着璇玑子的尸身，眼中满是怨毒与癫狂，“让你瞧不起我！让你天天教训我！什么狗屁侠义道德！这世间，唯有力量才是永恒！强者为尊！现在，睁开你的狗眼看看，谁才是真正的强者！哈哈哈哈！”
　　看着恩师遗容，听着这弑师逆徒的狂悖之言，一股难以抑制的怒火瞬间在萧杰胸中炸开！他双目赤红，几乎要滴出血来！没有一丝犹豫，他整个人已化作一道复仇的雷霆，手中钢刀挟着无边恨意与凌厉杀机，化作一道撕裂空气的寒芒，朝着酒剑仙当头斩下！
　　酒剑仙狂笑戛然而止，眼中闪过一丝惊讶，显然没料到萧杰反应如此之快，杀意如此之盛！但他反应亦是极快，手中猩红长剑一抖，瞬间挽起数朵妖异的剑花，精准地迎向萧杰的刀锋！刀剑相撞，发出刺耳的“铛铛”爆鸣，火星四溅！
　　萧杰含恨出手，刀势如狂风骤雨，连绵不绝，一刀快似一刀，刀刀不离酒剑仙周身要害！
　　狂风刀法全力施展，狂暴的刀气撕裂了空气，在地上犁出道道深痕！然而酒剑仙却显得游刃有余，那柄猩红长剑在他手中仿佛有了生命，剑招诡异刁钻，时而阴柔缠粘，时而刚猛暴烈，更让萧杰心惊的是，酒剑仙的剑法中，带着一股腐蚀性的阴寒劲力，开始感觉还不太明显，几十招过后，萧杰便觉得手脚冰冷，血液都有种逐渐凝结的感觉。
　　难道是某种阴寒内功的效果？
　　不对，这绝对不是内功的效果，以自己虎啸龙吟神功大成的内功水平，酒剑仙想要靠内力来影响侵蚀他的根本不可能。
　　他忽然注意到了酒剑仙剑锋上缭绕着的血色气息，在两人拼斗的过程中，每一次刀剑碰撞，都让那血色气息弥散开来，此时已然笼罩二人四周。
　　这是法术！
　　必须速战速决了！决不能拖下去，否则必然要糟。
　　萧杰心念电转，刀势陡然一变！原本狂暴刚猛的刀光瞬间变得飘忽不定，虚实难测！刀锋轨迹如同鬼魅穿行，羚羊挂角，无迹可寻——正是这些年不断精研修炼的幻灭刀法！
　　如今这套刀法已然被他练到了极致，可以发挥真正的威力了。
　　酒剑仙也感受到了压力，神色变得严肃起来。
　　又拼斗了几招，萧杰忽然身形一晃，犹如开了分身一般，身影瞬间出现在酒剑仙四面八方。
　　那却是在极速移动的过程中形成的残影效果。
　　数道真假难辨的刀影同时袭向酒剑仙周身大穴！
　　“哼！雕虫小技！”酒剑仙冷哼一声，身形不退反进，长剑以一个极其诡异的角度刺出，剑尖猩红光芒暴涨，精准无比地点在萧杰真身的刀锷之上！“破！”
　　一股阴冷邪异的力量顺着刀身狂涌而入！萧杰只觉手臂一阵冰冷，瞬间僵硬无比，刀势也为之一滞！
　　他心中骇然：这是什么法术？游戏中他可从未见过。
　　急忙抽身后退，看到萧杰受创，酒剑仙却狞笑一声：“轮到我了！”
　　得势不饶人，长剑挥舞，带起一片猩红血光，如跗骨之蛆般缠向萧杰。剑招狠辣阴毒，每一剑都带着侵蚀内腑的邪异力量，逼得萧杰连连后退，险象环生！
　　生死关头，萧杰也豁出去了！他将毕生功力瞬间催动至巅峰！强横内力不仅充满全身，更是灌输到了宝刀之中。
　　身形猛地拔高旋身，手中钢刀随之发出凄厉的嗡鸣！
　　奥义——风卷残云！
　　刀光瞬间化作一道撕裂一切的恐怖旋风！狂暴的刀气疯狂旋转、切割，卷起漫天沙石草木，声势骇人！凌厉无匹的刀意死死锁定酒剑仙，誓要将其绞成齑粉！
　　面对这毁天灭地般的刀势，酒剑仙脸上却露出一丝残忍而轻蔑的笑意。他不闪不避，只是将手中那柄猩红长剑竖于身前，口中急速念诵起晦涩难明的咒诀！
　　“血煞护身，刀兵不侵！以血化罡，御劫反伤！”
　　长剑上那层猩红光晕骤然暴涨，瞬间化作一个凝实无比、布满诡异符文的血色光罩，将酒剑仙牢牢护在其中！
　　“轰隆——！！！”
　　狂暴的刀气旋风狠狠撞在血色光罩之上！萧杰一瞬间斩出十几道凌厉刀气，然而，那看似无坚不摧的风卷残云，撞上血色光罩，竟如同泥牛入海！凌厉的刀气被那层粘稠、妖异的血光不断吞噬、消融！仅仅僵持了不到一息，刀气龙卷便轰然溃散！
　　什么！萧杰一击落空，心中顿时惊怒无比。
　　果然是法术！而且还不是有一般的法术。
　　此时萧杰旧力已尽，新力未生！空门大露。
　　就在这电光火石之间，酒剑仙眼中杀机暴射！血色光罩瞬间收敛，汇聚于剑尖！他身形如鬼魅般欺近，猩红长剑化作一道快到极致的血线，带着刺耳的尖啸，朝着萧杰握刀的右臂，斜斜斩落！
　　“嗤——！”
　　利器切过血肉骨骼的闷响，伴随着令人牙酸的碎裂声！一股难以言喻的剧痛瞬间淹没了萧杰的神经！他眼睁睁看着自己的右臂，连同那柄相伴多年的钢刀，被那道妖异的血光齐肩斩断！断臂带着一蓬滚烫的鲜血，飞上半空！
　　“呃——！”萧杰发出一声压抑到极致的闷哼，身体被巨大的冲击力带得踉跄后退数步，最终重重摔倒在地！断臂处鲜血如泉涌，瞬间染红了身下的泥土，钻心蚀骨的剧痛几乎让他昏厥过去！
　　然而，他死死咬住牙关，牙龈都渗出血来，硬是没有发出一声惨叫！那双布满血丝的眼睛，死死地盯着步步逼近、满脸狞笑的酒剑仙。他用仅存的左手，死死撑住地面，无视那撕心裂肺的剧痛，竟摇摇晃晃地、缓缓地站了起来！断臂处血流如注，但他站得笔直。
　　随手将地上的断刀拾起，即便如此绝境，他也没有放弃希望，脑海中仍然在飞速运转着。
　　这酒剑仙所用的，绝对不是什么玄门道法，这些年也不知道经历了什么，竟然学了这一身强悍邪法。
　　可惜自己上一世的妖术技能没办法复刻出来，否则哪还用得着这么狼狈。
　　果然不管到了那里，武功终究斗不过法术。
　　酒剑仙却仿佛终于畅快了一把，丝毫不着急动手完成最后的绝杀，肆意嘲笑着萧杰。
　　“废物！你拿什么跟我斗？”酒剑仙提着滴血的猩红长剑，一步步逼近，脸上是猫戏老鼠般的残忍快意，“我比你早入门十年！剑法本就凌驾于你的刀法之上！更遑论……”他另一只手随意掐了个法决，血色气息周身环绕“……我已得道法真传！你一介只懂舞刀弄枪的粗鄙武夫，在我眼中，与蝼蚁何异？！”
　　“可笑那璇玑子还把你当个宝，现在看出谁更厉害了吧。”
　　话音未落，酒剑仙眼中厉芒一闪，手中猩红长剑奋力一挥。
　　嗤嗤嗤嗤嗤——！
　　五道凝练如实质、缠绕着血色煞气的凌厉剑气，瞬间破空而至！尖锐的破风声撕人耳膜，封死了萧杰所有闪避的空间！
　　萧杰独目圆睁，仅存的左臂紧握半截钢刀，将毕生残存的意志与技巧催发到极致！刀光化作一片残影，在身前疯狂舞动！
　　封门闭户！
　　铛！铛！铛！铛！
　　四声刺耳的金铁交鸣几乎同时炸响！火星四溅中，四道剑气被险之又险地格开、震散！然而，那第五道最刁钻、最阴狠的血色剑气，却如同毒蛇般穿透了刀网的缝隙，精准无比地洞穿了萧杰的右肺！
　　“噗——！”
　　血花混合着碎裂的肺泡从萧杰口中狂喷而出！他踉跄着连退数步，后背重重撞在一棵古树上才勉强稳住身形。
　　还没等他站稳，酒剑仙已然如鬼魅般瞬间到了近前，一掌拍在萧杰腹部。
　　萧杰哇的喷出一口血来，胡乱挥出一刀逼退酒剑仙。
　　然而他的丹田气海已然被那股邪异力量侵入撕裂，此刻如同被扎破的气囊，雄浑的内力正以惊人的速度疯狂逸散、消逝！
　　“哈哈哈哈！”酒剑仙发出震天的狂笑，充满了掌控一切的得意，“感觉到了吗？我那一剑，不仅洞穿了你的肺，刚才那一掌，更彻底破了你的丹田，废了你的气海！一身苦修，付诸东流！现在的你，连个三流武夫都不如，还拿什么跟我斗？！”
　　他提着剑，好整以暇地走到萧杰面前几步远，居高临下地睥睨着这个曾经让他嫉恨、如今却站都站不稳的师弟，戏谑道：“哑巴师弟，别说我这个二师兄不讲情面。今日，本是要将你和那老东西一起挫骨扬灰的……不过嘛……”
　　他拖长了音调，眼中闪烁着恶毒的光芒，“看你如今这可怜虫的模样，我倒起了几分‘慈悲’心肠。只要你——现在，立刻，给我跪下！恭恭敬敬地磕上三个响头！磕得够响！够诚心！我就大发慈悲，饶你这条贱命！如何？这笔买卖，很划算吧？哈哈哈哈！”
　　剧痛如同潮水般冲击着萧杰的神经，丹田被废的虚弱感更是如同跗骨之蛆，不断吞噬着他的力量。愤怒的火焰在他心中熊熊燃烧，几乎要焚尽理智。然而，在这极致的痛苦与屈辱之下，一丝冰冷的清明却如寒冰般刺入脑海。
　　考验……这定然又是一次考验！他残存的意识无比清晰地认知到这一点。
　　磕头？苟活？如果真的只需放下那点可怜的自尊，磕几个头就能换来生机，在这明知是虚假的世界里，又有何不可？他早已看透，所谓的自尊，在生存面前，在守护更重要的东西面前，轻如鸿毛！
　　但是……事情会如此简单吗？以这系统一贯的尿性，这看似“生路”的选项，背后必然隐藏着更深的陷阱！
　　以这个酒剑仙的性格，他真的会放过自己么？恐怕戏耍侮辱之后，必然还是要痛下杀手，绝不会留下任何后患。
　　他对这个二师兄的性格，可谓是颇有印象的。
　　这考验的核心，绝非是简单的屈膝求生！恰恰相反，它考验的，可能正是这绝境之中，那份宁折不弯、永不低头的意志！这头，绝不能磕！
　　仅存的内力如同风中残烛，微弱到几乎可以忽略不计。他抬起沉重的眼皮，目光死死锁定在几步之外、志得意满的酒剑仙身上。十步！仅仅十步！这是他最后的机会，也是唯一的距离！
　　唯有那一招……赌上一切……或许……还有一线生机！
　　这些年来，他行侠仗义，刀下饮尽恶徒血，青龙刀法、幻灭刀法也被他修炼到极致，可以说刀法也已经达到了化境。
　　要说刀法上唯一的遗憾，那便是没能将那一招最强奥义幻灭泡影复刻出来！
　　没办法，这一招需要结合时光寂灭之力才能修炼出来，然而这一世他哪里有这样的机会，即便结合幻灭刀法的理解，不断尝试，但无论他如何苦练，如何揣摩，这一招始终如同镜花水月，有形而无神，徒具其表，无法真正引动时光之力。他心知肚明，自己缺乏那至关重要的“钥匙”——亲眼见证、亲身感受真正的“时光寂灭”！
　　他本已经近乎放弃，然而今日在溪边观自己的倒影，结合两世为人的经历，竟然隐隐有了些许触动，
　　而此时此刻！眼见恩师惨死怀中的悲恸，自身断臂废功的绝望，仇敌步步紧逼的狞笑……这极致的情感冲击，更是让那些许触动化作醍醐灌顶般的明悟。
　　那无形无质、却又真实存在的“时光寂灭”之力，不正是眼前这万物凋零、希望破灭的瞬间吗？！
　　我明白了……时光寂灭……便在眼前！一股前所未有的明悟与决绝充斥心间。这一刀，必须斩出！也必然能斩出！
　　在酒剑仙充满戏谑与期待的注视下，萧杰的身体，开始缓缓地、颤抖着向下弯曲，右膝似乎要触及冰冷的地面——一个屈辱下跪的姿态。
　　酒剑仙嘴角的狞笑瞬间放大到极致，眼中充满了施虐的快感：“对！就是这样！跪下来！像条狗一样……”
　　就在萧杰膝盖即将触地的电光石火之间！他低垂的头颅猛然抬起！那双仅存的左眼中，再无半分痛苦与绝望，只剩下一种燃烧生命本源、洞彻时光本质的绝对冰冷与疯狂！
　　他脚一蹬地，左手将半截钢刀奋力挥出，体内最后的一丝内力，也全力爆发了出来。
　　奥义——幻灭泡影！
　　没有惊天动地的刀光，没有撕裂空气的爆鸣。就在萧杰挥出那看似平平无奇的一刀横扫的刹那，以他残躯为中心，方圆十步之内，时间……凝固了！
　　飘落的树叶悬停在半空，保持着完美的下坠姿态，纹丝不动。溅起的血珠凝固成一颗颗妖艳的红宝石，定格在飞散的轨迹上。酒剑仙脸上那凝固的、极度惊愕与难以置信的狞笑，如同最拙劣的面具。连他剑尖滴落的那滴鲜血，也悬停在剑锋与地面之间，拉成一条静止的血线。
　　风停了，声音消失了，光线仿佛也失去了流动的活力。十步之内，万物褪色，一切归于死寂，如同被投入了一块绝对凝固的、无形的万载玄冰之中！这便是萧杰以生命为引，以极致绝望为薪柴，强行撬动的一丝——时光寂灭之力！
　　然而，这冻结时光的伟力，对此刻油尽灯枯、仅凭意志强撑的萧杰来说，如同稚童挥舞神兵，根本无法完全驾驭！那凝固的“泡影”，仅仅维持了一刹那！
　　啵——！
　　一声仿佛气泡破裂的、极其轻微又无比清晰的脆响在凝固的空间中荡开！时间的长河瞬间恢复了奔涌！
　　萧杰与酒剑仙的身影，在时间恢复流动的瞬间，交错而过！
　　萧杰踉跄着冲出几步，用断刀勉强支撑住摇摇欲坠的身体。他终究没能完整地斩出“幻灭泡影”那蕴含寂灭真意的一刀。但就是那时间被强行冻结的、宝贵到无法用言语形容的一秒钟，已经足够！
　　酒剑仙脸上的狞笑甚至还没来得及转化为惊骇，就彻底僵住了。他下意识地抬手，摸了摸自己光滑的脖颈。指尖触碰到一道细细的、冰凉的缝隙。下一刻——
　　“嗤——！”
　　滚烫的鲜血如同决堤的洪流，从那道细线中狂喷而出！冲天而起！他瞪大了眼睛，瞳孔中充满了极致的茫然、难以置信和……一丝终于醒悟的恐惧。喉咙里发出“嗬嗬”的漏气声，他想转头去看那个他从未放在眼里的哑巴师弟，身体却已不受控制地向前扑倒，重重砸在冰冷的泥地上，抽搐了几下，彻底不动了。
　　赢了……吗？
　　萧杰背对着酒剑仙的尸体，身体如同被抽空了所有骨头。丹田空空如也，气海彻底枯竭，断臂处和胸口的创伤如同烈焰灼烧，强行催动奥义的反噬更是让他五脏六腑都仿佛移了位。眼前阵阵发黑，天旋地转。他知道，自己已是真正的灯枯油尽！
　　他最后看了一眼师父倒下的方向，又瞥了一眼瀑布轰鸣的断崖。身体再也支撑不住，晃悠了一下，如同断了线的木偶，直直地朝着那奔流不息、雾气弥漫的深潭，坠落下去……
　　扑通！
　　水花高高溅起，随即被湍急的水流吞没，只留下山谷中弥漫的血腥气和死一般的寂静。

# 第42章 死中求活，白狼哺血

　　萧杰不知道自己在冰冷的河水中浸泡了多久。最终，是一次沉重的撞击让他从濒死的昏沉中挣扎着醒来。意识如同蒙着厚重的迷雾，失血过多的眩晕感和丹田被废后的彻底空虚，让他虚弱得连手指都难以动弹。
　　他耗尽全身力气，艰难地掀开沉重的眼皮。模糊的视线渐渐聚焦——自己正仰面躺在一片乱石嶙峋的河滩上，下半身还浸在刺骨的河水中，只有上半身被水流推搡到了岸边。
　　这是哪里？混沌的脑海中刚冒出疑问，之前惨烈的一幕幕便如同潮水般汹涌回卷！璇玑子师父惨死的面容、酒剑仙狰狞的狂笑、断臂的剧痛、丹田被破的绝望……一股尖锐的悲痛瞬间攫住了他，随之而来的，是成功复仇后那一丝微薄却真实的宽慰。
　　所以……我又活下来了？
　　只是现在这虚弱残破的身体，又能活多久呢？萧杰心中悲凉的想道。
　　但一个念头如同微弱的烛火，支撑着他：之前的猜测没错！只要意志不灭，心怀不死之志，这幻境就杀不死我！
　　我绝不能死！
　　“呜——！”一声低沉而充满威胁的嘶吼，如同冰锥刺破了短暂的寂静，瞬间绷紧了萧杰的神经！他艰难地转动脖颈，循声望去——河滩不远处稀疏的树林边缘，一只通体雪白的野狼正缓缓踱步而出！它幽绿的狼瞳死死锁定在萧杰身上，闪烁着饥饿与兴奋交织的寒光，那是猎手看到唾手可得猎物时特有的眼神！
　　萧杰心中顿时一沉：苦也！若是放在从前，这等寻常野狼，不过是给他加顿餐食或是添件皮坎肩的材料。然而此刻，对于油尽灯枯、动弹不得的他而言，这头白狼，无异于索命的无常！
　　他下意识地试图调动丹田内哪怕一丝内力，回应他的却只有一片死寂的空荡与麻木。那身曾足以开碑裂石的雄浑内力，竟真的被酒剑仙那阴毒的一掌彻底废掉了！
　　“呜——！”白狼喉咙里滚动着低沉的威慑，利爪刨地，开始一步步谨慎地逼近。
　　绝望如同冰冷的河水，再次漫上萧杰的心头。不！绝不能死在这里！一个声音在他心底呐喊。
　　我可是驯兽师！然而环顾四周，身边没有任何可作诱饵的食物。唯一的希望，只能寄托于那源自游戏记忆、却从未在如此绝境下尝试过的驯兽本能了。
　　他将仅剩的一条完好的左臂，悄无声息地藏在了身后湿漉漉的衣物之下，努力的积攒着体力，机会，只有一次！
　　一人一狼，隔着数丈距离，目光在空中死死碰撞。时间仿佛凝固，只有河水哗哗流淌的声音。白狼的耐心终于耗尽！又或者它只是觉得眼前的人类已经毫无威胁了，它后腿猛地蹬地，身体化作一道白色的闪电，带着腥风，直扑萧杰脆弱的脖颈！
　　萧杰等的就是这一刻！他早已算准了这野兽最直接的攻击方式！在狼嘴即将触及皮肤的刹那，他用尽残存的气力，上半身猛地向后一仰！
　　“噗嗤！”
　　锋利的狼牙没有咬中咽喉，却深深嵌入了他右肩残破的伤口中！剧痛如同电流般窜遍全身！但萧杰闷哼一声，硬是凭借非人的意志力，将痛苦死死压下——监牢中那些惨绝人寰的酷刑，早已将他对痛苦的忍耐力磨砺得远超常人！
　　就在白狼撕咬的瞬间，萧杰藏于身后的左臂如同铁箍般奋力探出，死死环住了白狼粗壮的脖颈！白狼受惊，疯狂地挣扎、甩动，尖锐的爪牙在他身上划开更多血口，右肩的伤口更是被撕扯得血肉模糊！萧杰咬紧牙关，任凭鲜血浸透衣襟，用整个身体的重量将白狼死死压在身下，膝盖狠狠顶住它柔软的咽喉！
　　空出的左手，艰难地摸索向腰间一个特制的暗囊——那是他行走江湖时，用来存放紧要物品的所在。指尖触碰到冰冷的金属！他猛地抽出一把柳叶飞刀！没有半分犹豫，他将那闪着幽蓝寒光的刀刃，紧紧抵在了白狼剧烈搏动的颈动脉上！
　　一人一狼，再次陷入无声的对峙！萧杰布满血丝的眼睛，死死盯住白狼幽绿的瞳孔，传递着一种超越语言的、纯粹的意志——屈服，或者死！
　　白狼起初还凶光毕露，喉咙里发出威胁的低吼。但随着时间流逝，萧杰那磐石般不可撼动的意志，以及颈动脉上那冰冷刺骨的死亡威胁，终于让它眼中狂暴的凶戾渐渐褪去，取而代之的是一种动物本能的、对更强者的畏惧与……顺服。它停止了挣扎，喉咙里发出“呜呜”的、近乎哀鸣的求饶声。
　　萧杰心中紧绷的弦终于松开一丝。驯兽师的职业本能让他明白，驯服成功了！虽然无法保证长久，但足以解决眼下的燃眉之急。
　　他缓缓松开勒紧的手臂，但目光依旧紧锁着白狼。他艰难地抬起手，指了指自己的嘴巴，又指了指茂密的树林深处——食物。
　　白狼通人性地眨了眨眼，迟疑片刻，终于点了点头。它从萧杰身下挣脱出来，没有立刻逃走，反而围着萧杰焦躁地转了两圈，低低呜咽一声，这才转身，“嗖”地一下窜入了幽暗的树林，消失不见。
　　萧杰瘫倒在冰冷的石滩上，心悬到了嗓子眼。游戏里的驯兽术，一旦成功驯服的野兽便近乎绝对忠诚，只要好感度不降低太多，就会绝对服从命令。
　　但这是现实，或者说，是这个无比“真实”的幻境！野兽的本能、反复无常，谁又能保证它一定会回来？
　　伤口仍在汩汩流血，身体的热量随着冰冷的河水不断流失，意识又开始模糊。他别无选择，只能等待命运的宣判。
　　不知过了多久，一阵窸窸窣窣的拖拽声由远及近！萧杰精神一振！只见那头白狼去而复返，正奋力拖拽着一只体型不小的、刚断气不久的野鹿，穿过灌木丛，来到他身边！
　　绝处逢生的狂喜瞬间淹没了萧杰！他顾不上形象，也顾不上血腥，几乎是扑了过去，一口咬在野鹿温热的脖颈伤口处！滚烫的、带着浓烈腥气的鹿血如同生命的甘泉，大口大口地涌入他的喉咙，灌入他冰冷的肠胃！一股久违的热流迅速在四肢百骸蔓延开来，驱散了部分寒意，也带来了一丝微弱却宝贵的力气！
　　喘息了好一阵，萧杰才艰难地撑着地面，摇摇晃晃地站了起来。身体依旧虚弱得像风中残烛，但鹿血提供的热量和营养，总算让他开始缓慢地恢复。
　　白狼见萧杰不再进食，便一口咬住鹿腿，拖着庞大的鹿尸，转身朝树林深处走去。萧杰咬紧牙关，踉踉跄跄地跟在后面。
　　他很清楚，自己现在这副惨状。绝对难以在这危机四伏的森林中活下来，唯有依靠这只白狼度过最危险的时机。
　　他一边走，一边警惕地观察着四周陌生的环境。入眼皆是连绵的原始森林和险峻的山峦，哪里还有忘忧谷熟悉的影子？自己不知被瀑布下的激流冲到了多么遥远的地方。
　　在密林中跌跌撞撞，不知跋涉了多久，白狼终于在一片背风的山崖下停了下来。几声稚嫩的“嗷嗷”声传来，只见几只毛茸茸的幼狼从崖壁下的石缝中钻出，欢快地扑向白狼拖回的鹿尸，费力的撕扯啃食起来。一只体型稍大的公狼警惕地守在附近。
　　看到萧杰，警惕的亮出了獠牙，直到白狼低吼一声，这才收敛起来，也跟着加入到进食的幼狼中去。
　　萧杰找了一块相对平坦干燥的地面，再也支撑不住，轰然倒下。他必须休息，身体已到极限。
　　他陷入了深沉的昏睡。梦境光怪陆离，死去的队友——夜落、安然、我欲成仙……他们的面孔与璇玑子师父慈祥又严厉的脸庞交织在一起，最终变得模糊难辨。
　　恍惚间，萧杰忽然冒出了一个念头，那关于“现实世界”的记忆才是一场荒诞的梦，自己本就属于这里，属于这个刀光剑影、快意恩仇的九州世界！那个所谓“电脑屏幕前”的自己，才是虚幻的泡影！
　　没错！一定是这样！这个念头在梦中变得无比笃定。他甚至感到一种巨大的懊悔：我真傻！为什么要相信那个荒谬的梦？为什么要装哑巴几十年？！在梦里，他仿佛看到，如果当初自己开口说话，师父就会将超凡大会的机缘给他，酒剑仙便没有机会得志猖狂，师父也不会惨死，说不定自己早已拜入青云宫，习得无上道法，甚至羽化登仙了！
　　我真傻！梦中的萧杰懊悔得几乎要捶胸顿足，一股强烈的冲动让他想要放声大吼，宣泄这迟来的“醒悟”！
　　“嗷呜——！！！”
　　一声悠长而苍凉的狼嚎，如同穿透迷雾的号角，将萧杰从这危险的沉沦梦境中猛然惊醒！
　　他茫然地睁开眼，过了好几息才彻底清醒，想起自己的处境。随即，一股冰冷的后怕瞬间席卷全身，冷汗浸透了单衣！好险！刚才在梦里，他差一点就“说话”了！虽然只是梦中呓语，但谁又能保证，在意志松懈的状态下，现实中的自己不会跟着脱口而出？！
　　“嗷呜——！！！”
　　狼嚎声再次响起，穿透寂静的夜空。萧杰抬头望去，只见那头救了他的母白狼，不知何时已悄然登上了山崖之巅。它傲然矗立在嶙峋的岩石上，头颅高高昂起，对着天际那轮硕大、圆满、散发着清冷银辉的明月，发出悠长而充满野性力量的嚎叫！
　　萧杰起初并未在意。但很快，他就察觉到了一丝不同寻常的异样！

# 第43章 天地灵气，妖力初现

　　今晚的月光，皎洁得过分！清冷的光辉仿佛被某种力量牵引，竟然隐隐形成一道若有若无的、凝练的光柱，笼罩在白狼的身上！在那纯净月华的沐浴下，白狼原本就雪白的皮毛，竟泛起一层肉眼可见的、晶莹剔透的微光，仿佛披上了一层流动的银纱！
　　这是……苍狼啸月？！萧杰心中剧震！但旋即又否定了：不，应该还不是真正的‘苍狼啸月’。
　　游戏中苍狼啸月的效果，可以让使用者获得巨大的属性增幅，以及法术强化，是狼妖一族特有的本命妖术。
　　但这白狼显然并非狼妖，只是比起一般的野狼略有灵性罢了，不过很显然，它已无师自通地发现了月华之力的玄妙，本能地在进行一种原始的吐纳！它虽非狼妖，却已踏上了吸纳月华、开启灵智的门槛！假以时日，若是能侥幸一直不死，未必不能蜕变为真正的妖物！
　　或许自己可以跟它学习一下……
　　自己可是有‘以兽为师’这个职业专长的。
　　而且他可是有炼妖师这个职业的核心技能，又有秦寿教给他的进阶专长，对于妖兽进化之道，应该有着先天的优势才对。
　　虽然现实（幻境）中这些能力没办法用数据显现，导致萧杰也难以确定这些能力是否能够使用，但此刻身陷绝境，内力全失，这或许是唯一一条自救之路！死马，也得当活马医！
　　他强撑着虚弱的身体，手脚并用地向崖顶爬去。白狼察觉到动静，停止了嚎叫，好奇地回头看了他一眼，眼神中已无戒备，只有一丝疑惑。
　　萧杰没有理会白狼。他自然不可能去学狼嚎。他记得很清楚，当初曾经和啸月真人请教过着苍狼啸月的原理，对方曾反复强调：“苍狼啸月，其神在‘感’，不在‘嚎’。嚎叫乃狼妖获得月华之力后心喜外露的表现，真正使用这个妖术的核心逻辑，是引月华入体，全凭灵性交感，调频共振耳！”
　　虽然游戏中使用这个技能完全无法体现这些技巧，但是萧杰却记得清楚。
　　此时萧杰在崖顶盘膝坐下，摒弃一切杂念，仰首静对那轮浩瀚明月。他没有发出任何声音，只是将全部心神沉浸其中，努力去“感受”那清冷月辉的本质。他模仿着白狼昂首的姿态，调整着自己的呼吸，试图让自己的精神频率与那洒落的月华达成某种玄妙的契合。
　　起初毫无所获，只有冰冷的山风。但他不急不躁，如同老僧入定，一遍遍尝试，用心去“触碰”那无形的光，目光死死的盯着那银白色的满月，让自己的意识和思维沉浸在那皎洁的月光之中。
　　渐渐地，一种极其微弱却真实存在的“浸润感”悄然浮现，仿佛有无数清凉的、带着微弱活力的“丝线”，正透过皮肤，缓缓渗入他疲惫不堪的躯体！
　　目光所及，月光也仿佛显露出了它的本来面目，那是无数银白色的微小粒子，汇聚而成的光晕。
　　是灵气！月华灵气！萧杰心中狂喜，几乎要呐喊出来！原来如此！妖怪之所以能诞生，并非完全依赖血脉，而是它们天生就拥有某种本能的、与天地精粹、日精月华、乃至山川地脉中隐藏的灵力共鸣的能力！
　　这种原始的“引气”方式，虽远不如人族炼气术高效迅猛，却有着无与伦比的适应性和普适性！可以将万物之中的灵气提取出来。
　　尤其在眼下这个看似灵气稀薄的幻境里，这简直是绝处逢生的天赐法门！
　　感受着体内那微弱却源源不断渗入的清凉气流，萧杰毫不犹豫地引导着这新生的力量，等到他感觉已经聚集了一定量的灵气后，他猛然发动了炼气秘术——气疗术！
　　神奇的一幕发生了！他身上那些深可见骨的伤口，在月华灵气的滋养下，竟以肉眼可见的速度开始蠕动、愈合！更让他欣喜若狂的是，那原本破碎如同蛛网、死寂一片的丹田气海，在这温和而充满生机的月华灵气浸润下，也如同久旱逢甘霖的土地，开始缓缓弥合、复苏！虽然距离完全复原还差得远，但这无疑是希望的曙光！
　　终于，在消耗了刚刚吸纳的所有月华灵气后，他身上大部分的伤口都已结痂愈合，致命的失血危机解除。丹田虽然依旧空虚，但那种彻底的“死寂”感已经消失，重新变得“可感”起来。
　　这意味着，他可以重新修炼内力了！
　　唯一可惜的事，断掉的右臂没办法复原，看来在这太虚幻境中的剩下时光中，自己只能做一个独臂刀客了。
　　萧杰迫不及待地运转起《虎啸龙吟神功》的心法。这一次，不再是徒劳无功！一丝微弱却坚韧的内力，如同初春破土的嫩芽，艰难却顽强地从修复中的丹田深处滋生出来，沿着熟悉的经脉缓缓流转！
　　回来了！我的力量！无边的喜悦充斥着萧杰的内心。
　　随着内力的回复，体力也随之恢复。
　　他缓缓站起身，眺望着远方连绵的山峦，又低头看了看身边安静伏卧、沐浴在月光下的白狼，心中充满了难以言喻的感激。
　　白狼也在看着他，目光充满了好奇，这个垂死的人类，怎么突然间就变得如此生龙活虎起来？
　　不过驯兽术的效果仍在，白狼用头蹭了蹭萧杰的裤脚，让萧杰莫名的有种遇到家人的亲切感。
　　他忽然有些感慨，与这头救了他性命、引领他找到新路的白狼相比，人类世界的尔虞我诈、背叛伤害，显得如此不堪。
　　州府大牢的酷刑、莫名其妙被人抓起来拷打、酒剑仙的弑师、甚至那些被他救助之人无形中带来的“考验”与麻烦……都让他对“人”产生了深深的后怕与疏离。
　　生活在人类社会，似乎随时都要小心翼翼，警惕系统的考验，生怕一不小心就着了道，也只有每年在忘忧谷时，和师父在一起的时候，才能放松一些。
　　反而此时与狼为伴，心中莫名的平静和安稳。
　　或许……这里才是我该待的地方。当年离开村子时“荒野求生”的念头，此刻无比清晰地浮现出来。
　　远离尘嚣，与兽为伴，或许才是这幻境中真正的清净之地，才是完成考验的最佳选择。
　　萧杰想着，心中暗自下定了决心。
　　在接下来的数年光阴里，萧杰彻底融入了这片蛮荒山林。他与狼群为伍，茹毛饮血，生啖兽肉，渴饮山泉兽血。每当月圆之夜，他便攀上崖顶，与白狼一同静坐，引月华灵气入体。
　　他跟随狼群学习捕猎技巧，观察自然法则，他炼妖师和驯兽师的职业本能也随之逐渐觉醒。
　　那几只幼狼渐渐长大，对这个“两条腿的怪狼”也从最初的警惕到接纳，最终将他视为狼群中特殊的一员。虽然再没有璇玑子师父给予的那份温馨，却也无需时刻提防背后的冷箭与算计。
　　与人类相比，野兽的喜怒哀乐都是如此的直白。
　　除了生存与修炼，萧杰将更多精力投入了对山中百兽的观察。凭以兽为师的职业天赋，以及炼妖师对妖术的理解，他敏锐地捕捉着不同野兽开启灵智、引动天地精粹的微妙迹象。
　　他见过巨大的穿山甲，能长时间伏卧于特定的地脉节点之上，周身土黄光晕流转，从厚重的大地深处汲取丝丝精纯的戊土灵气。
　　他见过通体银鳞的大鱼，在深潭漩涡中心静伏不动，水流如同温顺的绸缎环绕其身，悄然吸纳着水脉中的癸水精华。
　　他见过矫健的苍鹰，翱翔于九天罡风之中，每一次振翅都仿佛与无形的气流共鸣，将稀薄却精纯的风灵之气纳入翎羽。
　　他还见过崖壁上的金蟾，正午时分趴在滚烫的岩石上，鼓胀的肚皮有节奏地起伏，贪婪地汲取着灼热的太阳真火灵气。
　　深潭边的老龟，则喜欢在晨曦微露时浮出水面，背甲上凝结朝露，缓缓吸收着旭日初升时的紫气东来。
　　萧杰如同一个贪婪的学徒，对这些原始的“引气”法门来者不拒，一一效仿尝试。大地、流水、罡风、烈日、晨露……不同的天地精粹被他以最质朴的方式引入体内。
　　久而久之，他体内的灵气越来越多，让他的身体也发生了种种微妙的变化，显露出一些妖族特有的特性来。
　　这些源自百兽本能的、驳杂却充满生命力的“妖灵之气”，并未像炼气术吸收的灵气那样储存起来，反而在他的丹田气海深处，缓缓凝聚、沉淀，最终形成了一颗米粒大小、散发着微弱混沌光晕的奇异“内丹”！每当他运转内力时，都能清晰地感应到这颗“内丹”的存在，它如同一个微小的漩涡，缓缓旋转，自行吸纳着周遭环境中那微不可察的游离能量。
　　这……难道就是传说中的妖丹雏形？萧杰心中充满了震撼与疑惑。自己竟在无意间，踏上了一条迥异于传统武道、也不同于玄门道法的修炼之路？一条……模仿百兽、吸纳天地精粹的“妖修”之路？
　　难道这就是所谓的妖仙修炼之法？这太虚幻境真正的目的，是让自己在幻境之中找到自己的成仙之路？
　　如果对于武学的领悟可以带回到现实之中，那么自己对于修仙的领悟，是否也可以呢？
　　如果自己能在太虚幻境中修炼成仙，是否回到现实中的那一刻，自己也可以原地飞升成仙呢？
　　只是不知，这颗尚在孕育中的奇异内丹，最终会将他引向何方？又要耗费多少岁月，才能初具威能？

# 第44章 人性与兽性

　　光阴荏苒，不知不觉间，十年岁月如溪水般悄然流逝。
　　萧杰已然彻底融入了这片蛮荒山野。他矗立在林间，身形宛如一头蛰伏的凶兽。常年茹毛饮血、攀岩越涧的生活，将他锤炼得筋肉虬结，体魄雄健异常，古铜色的皮肤上布满风霜刻下的痕迹与旧日伤疤。浓密的胡须如杂草般肆意生长，纠结的长发披散至肩，遮掩住半张棱角分明的脸。站在那里，无需刻意，一股原始而剽悍的野性气息便扑面而来。
　　更令人惊异的是他身上那些非人的特征：一双眸子在暗夜中闪烁着幽绿微光，如同夜行的山猫，视黑夜如白昼；凝神远眺时，目光又如翱翔的鹰隼般锐利，数里之外的飞鸟也难逃其眼。
　　指甲坚硬如铁，微微弯曲，锋利异常，足以轻易撕裂坚韧的兽皮，掏挖猎物内脏。双腿筋肉盘结，蕴含着爆炸性的力量，无需刻意运使轻功提纵之术，随意一蹬便能跃过数丈宽的沟壑。
　　然而此刻，这宛如凶兽般的男子，却异常安静地蹲伏在一处灌木丛旁，目光专注地凝视着近前一截低矮的树枝。树枝上，一只灰扑扑的茧蛹正微微颤动，一只新生的蝴蝶正艰难地挣扎着，试图挣脱束缚，迎接新生。
　　几只跟随在旁的灰狼歪着头，困惑地看着它们这位“两条腿的首领”。在它们简单的思维里，实在无法理解：那扑腾的小东西既无肉，又不美味，有何值得如此专注？还不如去追只兔子实在。
　　萧杰当然并非在觅食。十年离群索居，他时常陷入这种深沉的静观与思索。漫长的岁月极大地加深了他对这个世界的归属感。他如今已年过四旬，而记忆中那个“现实世界”的自己，不过才二十多岁不到三十的样子。
　　过往的一切——那些队友的面孔、电脑屏幕的光影、现代都市的喧嚣——都变得无比遥远而模糊，仿佛褪色的画卷，又好似一场荒诞不经的梦境。
　　正因为如此，他时常在思考一个问题，自己如何才能确定那个世界是真实的，而这一世是虚假的呢？
　　或许……这里才是真实的？这个念头时常如藤蔓般缠绕心间。
　　但旋即，另一个声音又在心底挣扎响起：不！不是这样的！夜落、安然、我欲成仙……还有……还有谁？他烦躁地甩了甩头，一些队友的名字竟在记忆中模变模糊了，如同指间流沙，难以把握。
　　对了，侠义无双、问天无极、还有——豪灭、白泽，他们还在等我！等我去拯救！你要坚持住啊隐月随风。
　　“扑棱棱！”一声轻微的振翅声打断了他的思绪。那只蝴蝶终于完全挣脱了茧蛹的桎梏，展开湿漉漉却斑斓的翅膀，在微风中颤巍巍地飞起，最终融入澄澈的蓝天。
　　萧杰的目光追随着那小小的身影，心中那个古老的疑问再次浮现：庄周梦蝶……我究竟是梦见了蝴蝶的庄周，还是梦见了庄周的那只蝴蝶？
　　“嗷呜——！”一声悠长而略带急促的狼嚎骤然从山谷深处传来，瞬间将萧杰从迷思中惊醒！是白灵！这嚎叫的音调变化，他瞬间了然于心——有强敌！
　　没有丝毫犹豫，萧杰身形如离弦之箭般弹射而出，朝着声音源头疾驰而去！几只灰狼紧随其后，在林间化作几道迅捷的灰影。
　　“嗷呜——！”又是一声狼嚎传来，这一次，声音里透着明显的凄厉与焦灼！
　　萧杰心头一凛，速度再增三分！
　　飞快的来到悬崖边缘，朝着远方的森林中望去，鹰隼般的视野让他可以相隔极远看到远方的景象。
　　远远地，他便看到白灵那熟悉的身影正带着另外几只狼狼狈逃窜！这景象让他心中惊疑不定。白灵虽未真正化妖，但灵智已开，体型更是远超寻常狼只，足有两米开外，筋骨强健，爪牙锋利。寻常猛兽如虎豹，也未必是它的对手！是什么能让它如此仓皇逃命？
　　答案很快揭晓！
　　“汪汪汪！汪汪！”一阵亢奋而密集的犬吠声紧追不舍！紧接着，几个身披斑斓虎皮、手持强弓劲弩、背负猎叉的精壮汉子，矫健地出现在萧杰的视野中。
　　是人类！萧杰瞳孔微缩，心脏仿佛被无形的手攥了一下。整整十年，未曾见过同类！此刻骤然相遇，竟有种隔世的陌生与本能的警惕。
　　但这份异样感转瞬即逝。人类又如何？他眼神瞬间变得冰冷而坚定。这十年与我同生共死、共御寒暑的狼群，才是我的家人！
　　他纵身一跃，如同大鸟般掠过陡峭的崖壁，朝着下方森林中纵去。
　　“哈哈！好一头通体雪白的灵狼！瞧这毛色，这灵性！剥下这身皮子，绝对能卖个天价！小白龙——咱们哥几个今天撞大运，要发横财啦！”为首一个满脸横肉、络腮胡的大汉兴奋地吼道，眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　“富贵儿！有了这钱，你就能去城里念书，将来考个功名当老爷啦！”另一个精瘦的猎人对旁边一个戴着狼皮帽、背着小小猎弓的少年喊道。
　　那叫富贵的少年约莫十一二岁，却一脸倔强地嘟囔：“我不要当官老爷！我要跟二叔三叔学打猎！我也要穿威风凛凛的虎皮袄！”
　　“混账话！”大胡子猎人厉声训斥，“打猎能有什么出息？这山里的畜生越来越凶，指不定哪天就撞上吃人的妖怪！还是读书当官，那才叫光宗耀祖！别废话了，快！别让那宝贝跑了！”
　　白灵在林间左冲右突，试图甩开追兵。忽然，前方灌木丛中猛地窜出七八条训练有素的猎犬，獠牙外露，狂吠着封堵了去路！白灵心中一沉——这是狼群惯用的围猎战术！这些两脚的人类，竟也如此狡猾！
　　它猛地调转方向，冲向右侧一处看似崎岖但可能有生路的山坡。不料才窜出去没几步，脚下便是一空！“咔嚓！”一声令人牙酸的金属咬合声！一个沉重的捕兽夹死死钳住了它的右前腿！剧痛让它发出一声凄厉的惨嚎！它惊慌地低头撕咬那冰冷的铁器，坚硬的狼牙在精钢上摩擦出刺耳的声音，却徒劳无功！
　　犬吠声和猎人的呼喝声如影随形，越来越近！
　　“嗷呜——！”白灵发出决绝的悲鸣，放弃了徒劳的挣扎，猛地转身，露出森白的獠牙，对着迫近的敌人，摆出了拼死一搏的姿态！几只幸存的灰狼也聚集到它身边，龇着牙，发出低沉的威胁咆哮，形成一个小小的防御圈。
　　“哈哈哈！中了！李老三，你这夹子下得真他娘的准！”猎人们狂喜地围拢上来。
　　“嗷呜！”白灵一声令下，几只灰狼如同离弦之箭，悍不畏死地扑向猎人！
　　“找死！”猎人们早有防备，冷笑一声，手中劲弩齐发！
　　“嗖嗖嗖——！”
　　箭矢破空之声不绝于耳！精准狠辣！几只扑出的灰狼在半空中便被射成了刺猬，哀鸣着滚倒在地，抽搐几下便没了声息。
　　“呜——！”白灵目睹子嗣瞬间惨死，发出一声撕心裂肺的悲嚎！血红的狼瞳死死锁定那个持弩的大胡子猎人！
　　几个猎人抬手便要放箭，那大胡子猎人却急忙喊道，“莫要乱射！皮子要紧！”说着缓缓绕向白狼身侧，弩箭稳稳瞄准了白灵的眼睛！
　　“噗嗤！”
　　一支弩箭精准地贯入白灵左眼，强大的劲力透脑而出！
　　“好！”猎人们齐声喝彩。
　　大胡子猎人得意地收起弩，大步上前，拔出腰间的剥皮小刀，准备收获这价值连城的战利品。然而，他的手刚伸到一半，一股源自灵魂深处的、冰冷刺骨的恐怖危机感骤然降临！仿佛被一头洪荒巨兽盯上，让他浑身汗毛倒竖，血液几乎冻结！
　　他猛地抬头！
　　只见不远处一棵参天古树的虬枝上，不知何时多了一道身影！一个披散着长发、衣衫褴褛、浑身散发着浓烈野性与血腥气的人类！不！那眼神……那气息……分明比最凶残的妖兽还要可怕！
　　“兄……兄台！”大胡子猎人声音干涩，强自镇定，“我等在此打猎，无意冒犯高人！不知……”
　　萧杰的目光扫过地上横七竖八的狼尸，最后落在白灵那尚在微微抽搐、血流如注的残躯上。一股焚尽八荒的暴怒，如同沉寂的火山，轰然在他胸中爆发！十年相伴，救命之恩，家人之情……尽毁于一旦！
　　他无声无息地从树杈上飘落，如同鬼魅，轻盈地落在猎人们面前几丈处。冰冷的杀意如同实质的寒潮，瞬间笼罩了整片林地。
　　“兄台！”大胡子猎人额头渗出冷汗，握紧了手中的猎叉，“莫不是这白狼是您先看中的猎物？若是如此，您只需言语一声，我等立刻退走，绝无二话！”
　　又来这一套！萧杰心中冷笑，杀意更炽。他既不能开口，也没兴趣开口！
　　此时此刻，他只想杀人。
　　大胡子猎人从他冰冷的眼神中读懂了那毫不掩饰的毁灭意图，心知无法善了，眼中凶光一闪，猛地暴喝：“点子扎手！放箭！放狗！弄死他！”
　　大胡子话音未落，其余的众猎人动作迅捷无比，几乎同时扣动了扳机！七八支淬毒的弓矢弩箭带着尖锐的破空声，呈扇形射向萧杰周身要害！与此同时，那七八条凶悍的猎犬也在主人的呼哨声中，狂吠着，如同离弦之箭般从不同方向猛扑上来，张开血盆大口，直咬萧杰的下盘！
　　面对这上下夹击的致命围杀，萧杰眼中没有丝毫波澜，只有一片冰冷的杀机！他野兽般的直觉让他在箭矢离弦的瞬间便已预判了轨迹！只见他身体猛地一矮，如同没有骨头般贴着地面疾旋！几支弩箭擦着他的头皮和后背呼啸而过，深深钉入身后的树干！同时，他仅存的左臂闪电般探出，五指如钩，那因常年引气而变得坚硬锐利的指甲闪烁着金属般的寒光！
　　“嗤啦！嗤啦！嗷呜——！”
　　利爪撕裂皮肉的声音与猎犬的惨嚎瞬间交织！萧杰的动作快如鬼魅，精准而狠辣！每一次挥爪都带起一蓬血雨！他如同穿行在犬群中的死神，或抓、或撕、或割！瞬间便有三条冲在最前的猎犬被开膛破肚，肠穿肚烂！另外几条也被利爪划伤，惨叫着翻滚开去！
　　“什么？！”猎人们惊骇欲绝！他们从未见过如此凶残迅捷的徒手搏杀！这哪里是人，分明是人形凶兽！
　　“其他人继续放箭，老三老四，跟我一起叉他！”大胡子猎人大吼一声，他和另外两个猎人丢了弓弩，操起身后钢叉，三面包夹而来。
　　几人既然敢深入这蛮荒森林之中猎杀凶猛野兽，自然也是有两把刷子的，不仅有百步穿杨的弓箭射术，更有搏虎战熊的近战实力，一套三十六路伏虎枪法，配合手中钢叉，寻常野兽完全不在话下。
　　此时三人手中钢叉如同毒龙出洞，带着恶风狠狠刺向萧杰的胸腹！另外几个猎人则再次举弩瞄准，寻找机会！
　　萧杰身形一晃，轻易避开了两支叉尖！断刀不知何时已握在左手！刀光乍起，如冷月划破黑暗！没有繁复的招式，只有最直接、最致命的杀戮本能！断刀带着凄厉的呼啸，精准地磕开一支猎叉，顺势抹过一名猎人的咽喉！
　　“呃……”那猎人捂着自己喷血的脖子，难以置信地瞪大眼睛，轰然倒地。
　　大胡子猎人见状肝胆俱裂，手中钢叉疯狂乱舞，试图逼退萧杰。萧杰却如同附骨之蛆，一个矮身突进，断刀自下而上撩起一道森寒的弧光！
　　“噗嗤！”大胡子持叉的手臂齐肘而断！鲜血狂喷！他发出杀猪般的惨嚎！
　　萧杰毫不停留，身形如风，扑向那两个正在慌乱上弦的弩手。刀光连闪！如同死神的镰刀！一个弩手被断刀贯穿心脏，另一个则被削掉了半边脑袋！
　　最后一个猎人从身后袭来，萧杰仿佛背后长了眼睛一般，猛地回身一甩手，断刃直直灌入那人咽喉。
　　战斗爆发得快，结束得更快！仅仅几个呼吸间，六个成年猎人连同他们的猎犬，已尽数毙命！林地间弥漫着浓重的血腥气。
　　萧杰收刀而立，冰冷的眼神扫过满地的狼藉与尸体。不对，还少一个。
　　他的目光最终锁定在了一棵大树后。那个叫富贵的少年，正蜷缩在那里，脸色惨白如纸，浑身筛糠般颤抖，手中紧紧攥着一把小小的匕首，恐惧而又充满仇恨地盯着萧杰。
　　萧杰缓缓地、一步步朝他走去。沉重的脚步声如同鼓点，敲在少年脆弱的心房上。
　　少年看着如同地狱修罗般逼近的萧杰，发出一声惊恐的尖叫，双手死死握住匕首，闭着眼睛，用尽全身力气朝着萧杰刺来！那动作笨拙而无力。
　　萧杰甚至没有格挡，只是随意地抬起脚，精准地踢在少年手腕上！
　　“铛啷！”匕首脱手飞出，远远落在草丛里。
　　少年被巨大的力量带得一个趔趄，摔倒在地。他绝望地抬起头，看到那柄沾满鲜血的断刀，正带着死亡的寒光，朝着他的脖颈闪电般斩落！
　　“啊——！”少年发出凄厉的惨叫，紧紧闭上了眼睛。
　　然而，预想中的剧痛并未降临。
　　冰冷的刀锋，在距离少年脖颈不到一寸的地方，硬生生停住了！刀锋上残留的血珠，滴落在少年苍白的脸上。
　　时间仿佛在这一刻凝固。萧杰握着刀的手，微微颤抖。
　　此时此刻，他看清楚了对方的长相。那分明只是一个小孩子而已。
　　眼前这张稚嫩、惊恐、充满泪痕的脸，像一把重锤，狠狠砸在他被兽性和仇恨蒙蔽的心湖深处！十年荒野，与狼共舞，杀戮早已成为本能。那些猎人、猎犬，在他眼中不过是威胁家人的敌人，杀之毫不犹豫。
　　可这个孩子……他不过十一二岁，自己什么时候变得如此凶残，即便孩童也不放过的地步了？
　　这个念头如同惊雷，炸醒了萧杰心底深处那份几乎被遗忘的、属于“人”的认知。一股强烈的、混杂着震惊与自我怀疑的情绪翻涌上来——自己何时变得如此残忍？如此漠视一个同类孩童的生命？这十年野兽般的生涯，难道已经彻底磨灭了自己的人性？这血腥的杀戮，与当年酒剑仙的暴行，又有何本质区别？
　　看着少年因恐惧而扭曲的小脸，看着那毫无威胁的孱弱身躯，萧杰心中那滔天的杀意，如同退潮般迅速消散，取而代之的是一种沉重的、冰冷的疲惫，以及对自身行为的深深迷茫。
　　杀死眼前的少年倒是容易的很，可那是否意味着，自己也彻底沉沦为真正的野兽了呢？
　　他用手拍了拍少年的脸，抓着他的头发，将他的脸扭向了他来时的方向，然后一脚踹在了少年的屁股上。
　　那少年被踹的一个踉跄，回头看到萧杰没有追上来，顿时反应过来，随即发出一声惊恐到极致的哭喊，连滚带爬跌跌撞撞地冲入了密林深处，转眼消失不见。
　　少年能否在这野兽遍地的森林中活下来，萧杰并不确定，也不在乎。
　　他更多的只是不想丧失最后的人性罢了。

# 第45章 落户牛角村

　　萧杰没有去看少年逃离的方向。他默默走到白灵身边。这位曾救他一命、陪伴他十年的伙伴，已经咽下了最后一口气，冰冷的身体上，那只被弩箭贯穿的眼睛显得格外凄惨。
　　他蹲下身，左手握住那冰冷的捕兽夹，手臂肌肉贲张，“嘎嘣”一声，精钢打造的夹子被他硬生生掰开。他小心翼翼地将白灵尚有余温的尸体抱起，仿佛抱着世间最珍贵的宝物，转身，步履沉重地离开了这片浸透鲜血的土地。
　　半个时辰后，萧杰回到了他与狼群栖息的崖壁之下。
　　他将白灵的尸体轻轻放在干燥的岩石上，自己则颓然坐下，望着那失去生命的熟悉身影，脑海中一片空白。白灵死了，他在这荒野中最后的、也是最深的羁绊，断了。他该何去何从？自己如今这副模样，半人半兽，究竟算是人类，还是野兽？
　　几只灰狼围拢在周围，不安地低鸣着。其中一只体型较大的公狼，小心翼翼地凑近白灵的尸体，鼻子翕动着。就在萧杰以为它是在表达哀思时，那狼却突然张开大口，狠狠地咬向白灵柔软的腹部！
　　“滚开！”萧杰心中瞬间腾起一股暴怒！飞起一脚，狠狠将那公狼踹得翻滚出去，撞在岩壁上发出一声痛嚎！那公狼委屈地呜咽着，夹着尾巴瑟缩到狼群后面。
　　萧杰愤怒地扫视着其他蠢蠢欲动的灰狼，它们眼中没有悲伤，只有一种原始的、对食物的渴望，以及对他这个“上位者”迟迟不进食的困惑——它们在等待他先享用这顿“大餐”！
　　萧杰心中先是震惊和愤怒，但随即，他便明悟了起来。是了，它们终究只是一群遵循丛林法则的野兽。在它们的世界里，生存高于一切情感。白灵吸收月华灵气多年，体内蕴含的微弱妖力，对它们而言是难以抗拒的滋补圣品。吃掉死去的同伴，尤其是强大的同伴，对狼群而言，本就是天经地义的事情，是资源的最大化利用，是自然循环的一部分。
　　食物，尤其是如此“宝贵”的食物，怎能浪费？
　　然而，理解归理解，萧杰却无法接受。看着白灵被分食的场景，比杀了那些猎人更让他感到一种灵魂深处的刺痛。这一刻，他无比清晰地意识到：自己终究是人类！拥有人类的情感，人类的伦理，人类对逝者的尊重！
　　野兽或许没有人类那般复杂的尔虞我诈，但那并非源于纯良，仅仅是因为它们的灵智未开，无法理解更复杂的道德与情感。须知那些真正成了精、开了智的妖怪，其狡诈、残忍、贪婪的程度，恐怕比人类有过之而无不及！
　　周围的灰狼开始焦躁地呜嗷起来，声音里充满了催促：你倒是快吃啊！再不吃我们可忍不住了！
　　一群……畜生！
　　萧杰眼中寒光爆射，一股凛冽如实质的煞气混合着刚刚恢复的内力猛然爆发！无形的威压瞬间笼罩崖底！狼群如同被无形的重锤击中，顿时发出惊恐的呜咽，夹紧尾巴，瑟瑟发抖地匍匐在地，再不敢有丝毫妄动。
　　萧杰不再看它们一眼。他俯身，再次抱起白灵冰冷的尸体，走到悬崖边缘。最后看了一眼这片生活了十年的山谷，他纵身一跃，抱着白灵，如同陨石般坠入下方奔腾的河流之中。
　　三天后。
　　萧杰站在一处熟悉而又弥漫着陌生荒凉气息的山谷入口，心潮起伏，感慨万千。
　　忘忧谷，我回来了。
　　十年荒野磨砺，赋予了他野兽般的敏锐感知。此刻重回故地，他更能清晰地感受到这片山谷蕴含的独特灵韵，只是这灵韵如今也蒙上了一层死寂。
　　谷中的茅屋和竹楼早已倾颓破败，爬满了藤蔓。在瀑布旁的空地上，赫然矗立着三座爬满青苔和杂草的孤坟。
　　他走近看去。
　　第一座：恩师璇玑子之墓。
　　第二座：不肖弟子酒剑仙之墓。
　　第三座：三师弟隐月随风之墓。
　　字迹古朴遒劲，透着一股侠义正气——是大师兄侠义无双的手笔。
　　大师兄竟然……也给自己立了衣冠冢？萧杰心中涌起一股复杂的暖流，夹杂着物是人非的悲凉。他走到刻着自己名字的坟前，沉默片刻，然后拔出断刀，开始挖掘。很快，一个浅坑出现。他将怀中一直抱着的白灵，小心翼翼地放入坑中，用泥土轻轻掩埋，堆起一个小小的坟包。
　　他站在白灵的新坟前，心中默念：我知道，在你的世界里，被自己的血脉后代分食，或许是回归自然的一部分。你不必谢我带你离开，也不必怪我自作主张。这里清幽，没有纷扰，你便在此安息吧。
　　做完这一切，萧杰深深地看了一眼师父和酒剑仙的坟墓，又看了看自己曾经的“家”，再无留恋，转身飘然离去。
　　萧杰的身影在山林间快速穿行，迅捷如风，却又带着一丝迷茫的沉重。他避开人烟稠密的道路，专挑荒僻的山脊野径。既不愿再踏入那尔虞我诈的人类社会，去面对叵测的人心；却也厌倦了荒野中与野兽为伴的彻底孤寂。
　　十年独处，让他内心深处渴望与人交流的温暖，可过往的背叛与伤害，又让他本能地畏惧接触，只想独处一隅，远离是非。两种矛盾的情绪在心中激烈撕扯，令他烦躁不安，只能凭借本能，漫无目的地一路向南疾行。
　　这一日，萧杰终于翻越了最后一道险峻的山梁。眼前豁然开朗，一片广袤的荒野延伸向天际。就在这片荒凉之中，一座破败不堪的庙宇，孤零零地矗立在荒野的风中，残垣断壁，诉说着岁月的沧桑。
　　萧杰驻足而立，打量着这座破庙。有建筑，说明附近曾有人烟，但看这荒废的程度，恐怕早已远离了繁华之地，人迹罕至。这倒是个理想之地——既能依托于人类文明的遗迹，感受一丝烟火气，又不必担心被俗世纷扰和人心算计所害。
　　思量再三，萧杰终于下定决心，将这里作为暂时的栖身之所。
　　他推开那扇吱呀作响、几乎要散架的庙门，走了进去。庙内蛛网密布，灰尘堆积。正殿中央供奉着一座泥塑神像，周围还有几座小些的陪祀神像，看布局像是个土地庙。然而让萧杰感到惊奇的是，这些神像无一例外，都是人类的身体，却顶着各种野兽的头颅！那主位的土地神，赫然是一只面容慈祥、长须垂胸的老牛头！
　　心中虽然奇怪，但是连日奔波，萧杰早已疲惫不堪。他简单地清理出一块角落的空地，便席地而坐，背靠着冰冷的墙壁，很快便沉沉睡去。
　　不知过了多久，一阵沉重而略显拖沓的脚步声由远及近，将萧杰从浅眠中惊醒。他倏然睁眼，凝神倾听。脚步声属于一个强壮的普通人，并无内力波动。
　　“吱呀——”破旧的庙门被推开。一个身材异常魁梧壮硕的汉子，挑着一担沉甸甸的干柴，低头走了进来。当他抬头看到庙中角落坐着的萧杰时，明显吃了一惊，下意识地后退了半步。
　　萧杰也看清了来人的样貌——那赫然是一个长着硕大牛头的“人”！粗糙的褐色毛发覆盖着面部，鼻孔粗大，一对弯角自额顶伸出，眼神里带着憨厚与惊讶。
　　萧杰瞬间恍然！自己这无目的的南行，竟不知不觉跑到了苍林州的地界！此地是后世妖人的聚居地。眼前这牛头人，显然就是此地的“原住民”了。
　　“这……这位兄台，请了。”牛头樵夫定了定神，瓮声瓮气地开口，语气中带着一丝试探性的友好。他上下打量着萧杰，眼中虽有惊讶，却并无多少敌意，反而……像是在看同类？
　　萧杰微微一怔，随即明白过来。自己这十年模仿百兽、吸纳天地精粹，体内甚至结出了妖丹雏形，气息早已与寻常人类迥异。在这牛头妖人眼中，自己这副披头散发、野性十足的模样，恐怕被当成了某个已经成功化形、且道行不浅的“前辈大妖”了！
　　他没有解释，只是微微颔首，算是回应。
　　那牛头樵夫见萧杰回应，胆子似乎大了些，放下柴担，搓了搓粗糙的大手道：“兄台瞧着面生，可是从外地来的？前几年啸月大王颁布了屯垦令和户籍令，眼下咱们牛角村正在重新丈量分配土地，落户落籍，热闹着呢！
　　兄台若是有意在此地落籍，不妨随俺去村里看看？凭兄台的本事，只要愿意落籍，定能分到一块上好的田地！”
　　萧杰闻言，脑海中尘封的记忆瞬间被触动。是了！这个时间点，正是苍林州经历那场惊天巨变之后！当地的人类被崛起的妖类杀戮吞噬殆尽，随后又有“仙人”点化此地的强大妖王，令其约束部众，学习人族礼仪制度，以“人”自居，建立秩序。
　　这分田置地，给众妖人办理户籍，正是后世苍林州妖人农耕社会的开端！
　　或许……这里真的是个不错的容身之所。萧杰心中一动。他吸纳日月精华、地脉灵气，体内虽结妖丹，但对于如何运用这股迥异于内力也不同于道法灵力的“妖力”，却始终懵懂，只能凭借本能施展些诸如夜视、远望、爪利之类的粗浅能力。若能向这些真正由野兽修炼而成的妖人学习系统的妖术法门，倒是一个不错的选择。
　　若是以人类的身份自然不方便，但如果能落籍成为本地‘人’，那自然可以顺其自然的修炼妖法了。
　　那牛人口中的啸月大王，想必就是啸月真人了吧。
　　没准还能叙个旧呢。
　　他略一沉吟，便对牛头樵夫点了点
　　牛头樵夫大喜，连忙挑起柴担：“那敢情好！兄台请随俺来！”他引着萧杰走出破庙，沿着一条被踩踏出来的小路，走了约莫一炷香的功夫，眼前便出现了一个颇具规模的村落。
　　村中房屋多以原木和巨石搭建，粗犷而结实。村口一片空地上聚集了不少“人”，形态各异：有顶着鹿角的妇人，有生着豹尾的汉子，有的甚至连人形都尚未显化，半人半兽的样子，随便披着一件麻衣，裹着一件破袄，就算是‘人’了。
　　看着这么一群妖魔鬼怪聚在一起的样子着实有些惊悚。
　　空地中央，一个头戴毡帽、须发花白、面容威严的老牛头人正与一个衣着华丽、眼神锐利的苍狼人一起讨论着什么，那看那狼头人身上的服饰，似乎是上面派下来的官吏。
　　两人正对着摊开的地图，大声给村民们分配着土地。
　　牛头樵夫快步走到老牛头村长身边，附耳低语了几句，又指了指身后的萧杰。老村长闻言，浑浊的牛眼猛地瞪圆，脸上露出难以置信的惊容！他上下打量着萧杰，尤其在他那完全化形、毫无兽类特征的人类躯体和那双深邃锐利的鹰眼上停留良久，浑浊的眼中瞬间充满了敬畏——能完全化形的妖怪，在苍林州，无一不是实力强横、地位尊崇的存在！
　　此人也不知是哪来的强者，竟然沦落到这穷乡僻壤来，不过如今苍林州大乱刚刚平息，这种事情倒也寻常。
　　老村长不敢怠慢，连忙排开众人，带着那位苍狼官员，快步走到萧杰面前，郑重地抱拳行礼：“不知壮士驾临敝村，小老儿多有怠慢，还请见谅！”旁边的苍狼官员也抱拳致意，眼神中带着审视与一丝不易察觉的忌惮。
　　“听闻壮士有意在咱们牛角村落脚，实乃本村之幸！”老村长语气诚恳，带着明显的尊重，“不知壮士看中了何处地界？村中尚有良田沃土可供选择。”
　　萧杰环视四周，目光最终落在那片荒野中孤零零的破庙方向。他抬手指了指，又指了指破庙周围那片相对平坦、但明显荒芜的土地。
　　老村长顺着他的手指望去，愣了一下，随即恍然，连忙道：“壮士可是看中了那座古庙？那庙虽破败，倒也清静。庙周围那片荒地，虽不算顶好，但面积够大，土质尚可，勤加开垦，定能有所产出！壮士若不嫌弃，小老儿便将那古庙及周围百亩荒地，划归壮士所有，以后壮士的户籍，可就落在我们牛角村了，您看如何？”
　　萧杰微微颔首，表示同意。他对良田并无执念，那片荒野和破庙，正合他远离喧嚣、独自潜修的心意。
　　老村长见萧杰点头，脸上露出笑容，立刻让旁边的苍狼官员在地图上做了标记，又给萧杰办了一张户籍证明，并高声宣布了此事。周围的妖人村民看向萧杰的目光，充满了好奇与敬畏。
　　于是，萧杰便在破庙中住了下来，拥有了庙宇和周围一片广袤的、等待开垦的土地。这片位于苍林州边缘的荒野古庙，成了他新的起点。

# 第46章 断肢重生之术

　　岁月如梭，萧杰在牛角村彻底扎下了根。
　　日出而作，日落而息，耕田狩猎，生活过得平凡而踏实。
　　他厌倦了人类社会的尔虞我诈，也厌倦了荒野野兽的野蛮无序。这些半人半兽、努力融入文明的妖人，其秉性反而让他感到一种奇异的契合。
　　妖人的心智并不愚笨，甚至颇为精明，却又带着几分质朴憨直的单纯。相处起来舒心。他们聚族而居，种地屯田，行商贩货，将人类的生活方式学得有模有样。几年下来，若忽略那些兽首人身的外貌，其井然有序的村镇生活，几乎与人类世界无异。
　　这段经历也让萧杰对人性和兽性的本质有了更深的理解。所谓兽性即人性，两者不过是生命天性在不同环境下的外显。在无法无天的蛮荒之地，人类可以变得比野兽更嗜血残暴；而一旦被纳入文明秩序的框架，即便是由动物进化而来的妖人，也能如人类般安居乐业，遵循礼法。
　　然而，平静并未持续太久。在萧杰定居牛角村的第三个年头，苍林州爆发了一场席卷全境的大乱。一些怀念过去弱肉强食、自由无拘生活的强大妖王，纷纷举旗叛乱，意图推翻啸月大王建立的“人化”秩序。
　　啸月大王一声令下，苍林州各城镇村落紧急动员，招募乡勇，组建平叛大军。牛角村也迎来了征募官——正是当年主持分地的苍狼官员。要求征召一百名乡勇随军听用。
　　萧杰慨然应征。不为别的，只因军功法令明确：从军者不仅发放饷银田亩，若有战功，更能获得进入巨木城妖术学院进修高深妖术，或学习军中秘传武艺的机会。这对渴望系统掌握妖力的萧杰而言，是无法抗拒的诱惑。
　　况且他这一身武林之中历练出来的绝世武功，荒野森林之中进化出来的强悍体魄，合该有用武之地。
　　接下来的五年，萧杰便跟随苍林州府大军转战各地。各路叛乱的妖王虽凶悍狡黠，不乏惊才绝艳之辈，也曾给州府军造成不小的伤亡，但在整个州府战争机器的碾压下，终究如螳臂当车。他们旋起旋灭，毫无胜算。
　　萧杰在血与火的洗礼中积累了可观的功勋，以他这一身超绝武功，强悍体魄，便是遇到妖王也能斗上一斗，从随军乡勇，到苍林州府军，又积累功勋提升为队官、校尉，萧杰可谓是将军起于军伍的典范。
　　他也更加深的刻见证了“文明秩序”对“原始社会”的绝对碾压。啸月真人一声号令，便可动员数万大军，后勤补给源源不断，兵员损失迅速补充。反观叛军，各自为战，一盘散沙，缺乏组织和后勤，一旦陷入消耗战便迅速崩溃。啸月真人学习人类建立州府体制，其远见卓识，由此可见一斑。
　　至第九年，持续数年的叛乱终于被彻底平定。萧杰也凭借赫赫战功，如愿以偿地进入了巨木城妖术学院，开始系统修炼妖术。
　　虽口不能言，但妖人社会已完全采纳了人类文字。萧杰以笔代口，书写交流，倒也顺畅无阻。体内沉寂多年的妖丹之力，终于有了用武之地。
　　至第十年，萧杰已掌握不少威力不俗的妖术。然而，关于如何利用妖力成就妖仙的道途，学院中却讳莫如深，一无所获。
　　这十年间，他亦经历过数次系统设下的“考验”，或美色诱惑，或生死危机，或权势相逼。但有了前几十年的磨砺，他应对得从容不迫，心志坚如磐石，从未有过半分动摇，更未吐露只言片语。
　　十年后——
　　“随风校尉，真不是兄弟我藏私，这‘断肢重生之术’乃是我希氏一族不传秘术，祖训严苛，实在不能轻授啊。”一个顶着蜥蜴脑袋、皮肤覆盖细密绿鳞的妖人，搓着手，一脸为难地看着萧杰。
　　萧杰面无表情，再次将一根沉甸甸的金条“哐当”一声堆在桌上。桌面上，已垒起了十几根黄澄澄的金条，在昏暗的灯光下晃人眼睛。
　　希图绿色的竖瞳中贪婪之色一闪而过，喉结滚动了一下，却还是摇头：“真……真不是钱的事……”
　　萧杰依旧面无表情，拿起空空如也的钱袋亮了亮，作势就要将桌上的金条全部扫回袋中，转身欲走。
　　“哎哎哎！别别别！随风兄！你看你，性子还是这么急！”希图连忙伸手拦住，脸上堆起笑容，“咱们可是一起扛过枪、同过袍的生死兄弟！有什么话不能好好说？也罢！”他仿佛下了极大的决心，压低声音，“看在过命交情的份上，这祖传的秘术……我破例传你！你且附耳过来……”
　　半个时辰后——
　　萧杰的居所内。他眼神冷冽，左手紧握断刀，对着自己空荡荡二十年的右肩断口处，毫不犹豫地一刀削下！早已愈合的疤痕连同大片皮肉被齐整削落，鲜血瞬间涌出！他眉头都未皱一下，无视那钻心剧痛，立刻按照希图传授的法门，全力运转妖丹之力！
　　妖法——断肢重生之术！
　　一股磅礴的、带着勃勃生机的妖力从丹田妖丹中狂涌而出，汇聚于右肩断口！刹那间，剧烈的疼痛混合着难以言喻的酥麻感席卷神经！只见断口处血肉疯狂蠕动，粉红色的肉芽如同雨后春笋般急速滋生、延伸！骨骼的轮廓在妖力催动下迅速成型，肌肉纤维、神经脉络、皮肤组织以肉眼可见的速度编织、覆盖……仅仅数个呼吸，一条肤色白皙、略显纤细但完整无缺的崭新右臂，赫然生长完毕！
　　萧杰长长舒了一口气，心中老怀大慰。二十年独臂生涯早已习惯，但失而复得的完整身躯，终究是好的。他活动着新生的手指，感受着久违的触觉。
　　看来自己‘炼妖师’的天赋专长并未消失，只是在这真实的世界里，无法再用那虚幻的‘面板’来呈现罢了。
　　舒展着失而复得的手臂，萧杰心情难得地轻松愉悦。
　　值得喝一杯庆祝一下。
　　走出军营，来到平日经常光顾的酒馆，这里最不缺的便是当兵的妖人，由于苍林州的动乱已经平息，大部分士兵都被遣散归乡，分田分地去了。
　　剩下的兜里多少都有些闲钱，因此酒馆的生意也是格外的好。
　　“随风校尉！！！”
　　“哎呀！是随风大哥！”
　　“随风老弟，一起喝一杯啊。”
　　一路走来，沿途的妖人纷纷热情地打着招呼。萧杰如今已完全融入这个奇特的妖人社会，对于众人的恭敬招呼，他也坦然受之。唯一美中不足的，仍是这无法开口的缺憾。
　　萧杰点了一壶酒，又要了一些肉干果子，找了个角落，惬意的享用起来。
　　微醺之间，目光随意瞥向窗外，脸色却骤然一变！
　　窗外一丛盛开的幽兰上，几只色彩斑斓的蝴蝶正翩然飞舞，在阳光下折射出梦幻般的光泽。
　　蝴蝶……蝴蝶……庄周……庄周。
　　我到底是萧杰，还是隐月随风呢？
　　萧杰心中默念，一股难以言喻的苍凉感蓦然涌上心头。自己如今已年过五十了，想想这一生，颠沛流离，历经生死，却从未尝过男欢女爱的滋味，也未真正享受过生活的安宁美好，一心只想着通过考验，完成任务。
　　可是如今记忆中那个所谓的“现实”，早已模糊不清，甚至变得虚幻缥缈。他现在都无法确定，那是否真的只是年轻时一场漫长而荒诞的幻梦？如果是假的呢？如果自己在这里死去，就真的彻底消亡，根本没有“回到现实”的可能呢？自己这蹉跎挣扎的一生，岂非毫无意义？
　　这种深沉的恐惧，如同冰冷的毒蛇，时不时就缠绕上他的心头，令他后背发凉。
　　此刻，看着窗外自由飞舞的蝴蝶，这恐惧又一次汹涌袭来。
　　“听说了么？仙人又要降临了！”
　　“真的假的？莫不是又有人胡咧咧？”
　　“嘿！这回千真万确！附近几个大城都传遍了！听说仙人是特意来寻有缘之人，度化成仙的！当年那位开阳星君，据说就是得了这位仙人点化，才一步登天，位列仙班的！嘿嘿，可惜啊，倒把咱家啸月大王给‘始乱终弃’喽！”
　　“嘘！小声点！不要命了？我听的版本可是开阳大王自个儿在山中悟道，自行飞升的！”
　　“切！谁知道呢？若开阳星君真是被人点化才成的仙，面子上挂不住，说是自己悟的也正常嘛！我看啊，多半是假的！”
　　萧杰心中却猛地一跳！仙人点化？度化成仙？如果继续在这里等下去，等到七老八十完成那虚无缥缈的“试炼”，可万一那“现实”根本不存在呢？自己岂不是白白耗尽了这一生？进入这太虚幻境，终极目标不就是为了成仙得道么？若能在此界得道成仙，超脱凡俗，或许就能洞悉一切虚妄，明辨真假本源了！
　　他低头，看着粗糙陶杯酒液中晃动的倒影。
　　杯中映出一张饱经风霜的脸。虽只五十岁年纪，两鬓却已染上明显的霜白，如同秋日荒草。深刻的皱纹如同刀凿斧刻，从眼角、额头蔓延开去，记录着无数次生死搏杀与荒野风霜。
　　古铜色的皮肤粗糙坚韧，残留着几道难以磨灭的旧日伤疤。下巴上浓密虬结的胡须已然花白，更添几分沧桑。唯有那双眼睛，深邃如寒潭，锐利如鹰隼，偶尔闪过一丝不易察觉的妖异绿芒，在沉静中透着一股历经磨砺后的坚韧与洞察，仿佛能穿透表象，直抵人心。这是一张属于战士、属于荒野、也属于时间沉淀的脸。
　　这一世，他未能习得延寿的炼气术。虽学了一身强悍妖术武艺，但终究受限于凡俗妖躯的极限。此界法则严酷，纵然无病无灾，再有个二三十年，恐怕也难逃寿终正寝的命运。
　　萧杰心中的恐惧越发深沉，甚至有种悲凉之感涌上心头，曾几何时，自己也是一位英俊少侠，年轻后生呢。
　　——————
　　是夜，萧杰做了一个光怪陆离的梦。梦中他再次随苍林大军出征，却遭遇前所未有之强敌。大军如麦浪般倒下，尸横遍野，就连他自己，也在敌人恐怖的妖法下粉身碎骨！然而，就在意识消亡的刹那，他并未感到黑暗，反而“惊醒”过来——发现自己竟被困在一个狭小、粘稠的茧中，动弹不得！
　　原来我既非隐月随风，也非萧杰……我只是一只即将破茧而出的蝴蝶？巨大的荒谬感中，竟夹杂着一丝解脱般的欢喜！
　　他挣扎着，想要挣脱束缚自己的茧，心中满是即将获得自由的欢喜。
　　然而，欢喜未及蔓延，一只遮天蔽日的白色巨鸟尖啸着俯冲而下！尖锐的鸟喙轻易啄破虫茧，将他这“蝴蝶”一口叼起，吞入腹中！
　　“呃！”萧杰猛地从噩梦中惊醒，浑身冷汗淋漓！他下意识地张大嘴巴，却连一丝惊叫都发不出来——数十年“不语”的烙印，早已刻入骨髓，成为本能。
　　梦中被吞噬的恐惧感无比真实，让他心惊肉跳，再无睡意。
　　看着营房的粗糙的木头屋顶，萧杰心中已然下定了决心。
　　翌日清晨，萧杰找到了昨日酒馆里谈论仙人的那两名妖人军士。
　　他将一张早已写好的纸拍在两人面前的桌上，上面写着一行大字：跟我说说那仙人的事情！

# 第47章 遇到同行了

　　“随风老哥也要去求仙缘？！”鹿角汉子惊讶地瞪大眼睛，“哎呀，这可真是稀罕事！不过老哥，这求仙可不容易啊！那仙人放出话来，得有拿得出手的‘天材地宝’作为‘诚意’，方有资格求见仙颜，换取一丝机缘。”
　　萧杰二话不说，解下背后的行囊，“哗啦”一声倒在桌上。里面赫然是一堆光华流转、灵气盎然的物事：
　　月华石：通体莹白如玉，触手冰凉，蕴含精纯月华之力，是白狼啸月时所蹲坐的那块巨石，经年累月孕育而出的一枚奇玉。
　　地脉血参：一株形似婴儿、通体赤红的人参，散发着浓郁的大地精气与血气，是他当初在一处地脉节点处吸收地脉灵气时无意中所得。
　　雷击木心：一截焦黑如炭却内蕴紫光的木头，取自一株被天雷劈中却侥幸未死的千年古木核心，蕴含一丝天雷真意。
　　寒潭玉髓：一块鸡蛋大小、不断散发寒气的乳白色玉石，得自深潭水眼，是癸水精华凝聚的异宝。
　　金睛妖虎目：一对保存完好的、瞳孔呈金色的虎目，来自一头即将化妖的异种猛虎，蕴含锐金破煞之力，是他当年随军征战时获得的战利品。
　　这些都是他当年在荒野中艰难求存时发现的珍宝，或是后来随军征战时缴获的战利品，每一件都堪称稀世奇珍。
　　他目光平静地看着两人：够不够？
　　“够！太够了！！”熊鼻壮汉看得眼睛都直了，连连点头，“仙人定下的法会就在八月初五，于栖霞山顶举行！届时许多军中兄弟和各地强者都会前往！我二人届时也要去凑凑热闹，随风校尉若是有意前往，我们可一同上路。”
　　接下来的几天，萧杰多方探听关于这位“栖霞仙人”的消息。
　　在巨木城，乃是周围城镇，关于栖霞仙人的传闻流传颇广，不过内容却多有冲突之处。
　　传说这位“栖霞仙人”神秘莫测，每隔七七四十九年才会在栖霞山显圣一次，开坛讲法，渡有缘者成仙。
　　其来历众说纷纭：有说他本是上古大能，因犯下天条被贬谪下界，需积累功德方能重返仙庭。
　　有说他乃是一株得道的栖霞古树精，慈悲为怀，欲点化妖族同登大道。
　　更有人言之凿凿，说数百年前搅动苍林风云、最终飞升的开阳星君，便是得了这位仙人一句点化，方才勘破迷障，霞举飞升！
　　正因这开阳星君的传说，使得每次栖霞法会都引得无数妖人趋之若鹜。然而，仙缘缥缈，每次法会虽聚集数百人，献上无数珍宝，最终能被仙人看中、允诺“度化”的，往往只有寥寥一二人。据说被选中者会被仙人带走，或入洞府修行，或直登仙界，从此逍遥自在，再无消息传回。其神秘与艰难，更增添了无数向往。
　　了解得越多，萧杰心中的期待便越盛，但同时也升起一丝疑虑。以他的了解，成仙得道何等艰难？怎会如此“轻易”地定期开放？这栖霞仙人的法会，未免透着几分诡异。
　　不过他如今是再也熬不下去了，只想着尽快成仙，好勘破自己这一生到底是虚是实，便是有些许疑点，也管不了那么多了。
　　终于，八月初五到了。
　　栖霞山下，人头攒动。萧杰跟随着数百名来自苍林州各地的妖人，沿着崎岖的山道向上攀登。众人无不背负着沉重的包裹，里面装着他们视若生命的“诚意”——各种奇珍异宝、灵药矿石。空气中弥漫着紧张、期待与一丝狂热。
　　登上山顶，眼前景象豁然开朗。
　　山顶被人工平整出一片巨大的平台，云雾缭绕，霞光隐隐，颇有几分仙家气象。虽无宏伟宫殿道观，却也布置得颇为用心：平台中央设有一座简易却古朴的玉石法坛，法坛四周插着七七四十九杆杏黄旗幡，无风自动，猎猎作响，旗面上绘满玄奥符文，散发着淡淡的灵光。
　　法坛前方，则整齐摆放着数十个蒲团，供求见者跪坐。几株虬劲的古松点缀四周，更添几分清幽古意。整个场地被一层薄薄的、似乎能扭曲光线的霞光笼罩，使得阳光透过时呈现出七彩光晕，营造出如梦似幻的“仙家”氛围。
　　萧杰跟随众人走进这片被霞光笼罩的“仙域”，目光锐利地扫视四周，心中惊异更甚。
　　只见法坛两侧，侍立着十二名唇红齿白、眉清目秀的道童，皆身着月白道袍，手持拂尘，神情肃穆。更外围，则是三十六名身高丈二、肌肉虬结、身披金甲、面无表情的黄巾力士！他们如同金铁浇筑的雕像，手持沉重的金瓜、巨斧，肃立如山，散发着强大的压迫感，拱卫着法坛中心。
　　法坛正中央的莲台之上，端坐着一位鹤发童颜、仙风道骨的老者。他身着八卦紫绶仙衣，头戴芙蓉冠，手持一柄白玉拂尘，长须垂胸，面色红润，眼神开阖间似有神光流转，周身清气缭绕，宝相庄严，俨然一副得道真仙的模样！
　　这便是传说中的栖霞仙人！
　　还真是仙人范十足啊。
　　然而，萧杰的眉头却微微皱了起来。他见过“仙人”，至少记忆中是如此，不管是神机子、玄虚子、荡魔真人、武道仙人……那些人或清冷孤高，或威严莫测，或放浪不羁，却无一例外都显得极为年轻俊朗，至多是沉稳的中年模样。
　　眼前这位须发皆白、老态龙钟却“仙气”十足的老人，与他记忆中的仙人形象格格不入，让他本能地感到一丝怪异。
　　但说来也怪，若单论这“卖相”和营造的氛围，眼前这老者，似乎比他记忆里那些“仙人”更像凡俗想象中的“老神仙”。
　　难道自己当初的记忆真的只是梦境而已？
　　此时此刻，萧杰反而自我怀疑了起来。
　　法会开始。求见者们依次上前，恭敬献上自己的宝物。那栖霞仙人却对宝物看都不看，一双看似浑浊实则精光内蕴的眼睛，只在献宝者身上来回打量。
　　大多数人，他只是随意地微微颔首，旁边道童便一挥手，示意其退到一旁等待。只有遇到那些气息强大、气血如龙，或天赋异禀、灵光透顶，抑或气质沉凝、一看便是高手的妖人时，老仙人才会露出些许嘉许之色，微微点头。这时，便会有道童上前，低声引导那人站到法坛另一侧专门划出的区域。
　　每当此时，被选中之人无不喜形于色，激动万分。显然，这些便是获得“仙缘”、将被“度化”的幸运儿了。
　　萧杰冷眼旁观，心中的古怪感越来越强。这“可渡”之人未免也太多了些！虽然比例上仍是少数，但数百人中，被引导至特殊区域的竟已有二三十人之多！若真都能成仙，岂非笑话？
　　他的目光扫过特殊区域中一个身材魁梧、头生双角、气息彪悍的身影时，瞳孔猛地一缩！那人赫然是几年前叛乱中凶名赫赫的妖王——“裂山兕”牛大力！
　　此人曾在战场上与萧杰交过手，后来兵败潜逃，销声匿迹，没想到竟出现在这里！
　　牛大力似乎也认出了萧杰，咧开大嘴，露出一个狰狞而挑衅的笑容，压低声音道：“嘿嘿，别用那种眼神看你牛爷爷！啸月那娘们儿嚣张个屁，还不是仗着背后有仙人撑腰？等俺老牛也成了仙，看她还怎么蹦跶！”他朝身后努了努嘴。
　　萧杰顺着看去，心中更是震惊！特殊区域里，竟有好几位都是当年叛军赫赫有名的头领和顶尖大妖！其中几个，州府的悬赏榜文上画像还挂着呢！赏金高得吓人！好在在这“仙山”之上，慑于仙人威严，他们暂时不敢造次。
　　萧杰心中瞬间陷入激烈的挣扎：是立刻下山报信，引州府军来围剿这些重犯？还是……
　　“下一个！197号！”道童清越的声音响起。
　　萧杰看了一眼手中写着“197”的木牌，轮到他了。
　　罢了，既已至此，不如先看看这“仙人”葫芦里卖的什么药，之后再作计较也不迟。他深吸一口气，排众而出，走向那莲台之上的老者。
　　来到近前，那栖霞仙人原本半闭的双眼倏然睁开，浑浊的目光在萧杰身上一扫，眼中竟闪过一丝难以察觉的讶异和……贪婪？他脸上堆起和煦的笑容，微微颔首，随即侧身对旁边一位捧剑的道童低声耳语了几句。
　　那捧剑道童立刻上前一步，对萧杰做了一个“请”的手势，语气淡漠：“你，随我来这边。”
　　萧杰心中惊讶：自己竟然也被选中了？
　　冗长的“升仙”法会持续了近一上午才结束。连同萧杰在内，被选中的“有缘人”共有三十八位。萧杰能清晰地感知到，这些人无一不是气息沉雄、实力强横之辈，放在苍林州都是一方豪强。
　　“哈哈哈！这下爽翻了！真成了仙，回头看啸月那娘们儿还怎么在老子面前耀武扬威！”牛大力压抑不住兴奋，低声对同伙笑道。
　　“牛哥，别高兴太早。”
　　旁边一个阴鸷的蛇妖碧鳞君泼了盆冷水，“这么多人，仙缘岂能人人有份？我看接下来必有严苛考核！传说每次法会最终能真正‘升仙’的不过一二人。能笑到最后的，才是真赢家！”他眼中闪烁着算计的光芒。
　　萧杰听着他们的议论，心中的不安感越来越强烈。
　　众人被两名道童引领着，穿过一片迷蒙的霞光，来到山顶平台后方一座依山而建的宏伟石殿前。石殿大门洞开，里面深邃幽暗。
　　正当众人怀着各异的心情准备踏入石殿时——
　　“哈哈哈哈哈——！”一阵震耳欲聋、充满了得意与嘲讽的狂笑声，骤然从石殿深处爆发出来！笑声张狂放肆，与之前法坛上那仙风道骨的形象判若两人！
　　众妖人无不愕然！这笑声听起来……可太不友好了！有些反应迟钝的，还下意识地跟着干笑了两声。
　　“你们这群披毛戴角的山精野怪！”狂笑声戛然而止，取而代之的是冰冷刺骨、充满轻蔑的呵斥，“当真是吃了猪油蒙了心窍！就凭你们这些腌臜货色，也配妄想成仙？做你们的春秋大梦！”
　　话音未落，石殿内外异变陡生！
　　“轰隆！”石殿大门轰然关闭！与此同时，平台四周霞光剧烈波动，数十名原本如同雕像的黄巾力士骤然活化！他们眼中金光爆射，手中沉重的金锤金斧高高举起，踏着沉重的步伐，从四面八方合围而来，将三十八名“有缘人”死死困在石殿前的空地上！为首一名金甲力士，身高近三丈，如同金铁浇筑的小山，手中巨锤闪烁着刺目的雷光！萧杰看着他那模糊却刚毅的轮廓，心中猛地一跳——竟隐约觉得有些眼熟！
　　我欲……成仙？
　　“什么？！”“仙人你……！”众妖人大惊失色，瞬间乱作一团！
　　莲台上的栖霞仙人缓缓站起，脸上挂着残忍而贪婪的笑容，俯视着下方惊慌失措的“猎物”们：“尔等不过是我炼制九转升仙丹的材料罢了，不过嘛，本座倒也不算骗你们。待尔等血肉魂魄被炼化成丹，融入我身，助我成就仙道之时，你们自然也算是‘与我一体’，‘共享仙福’了！哈哈哈哈！”
　　萧杰浑身剧震，如遭雷击！一个尘封已久的职业名称，带着无边的寒意，瞬间冲破记忆的封锁，清晰地浮现在他脑海！
　　炼妖师！这人根本不是什么仙人，而是一个精通炼化妖物、夺取其精华的——炼妖师！
　　这特么是遇到同行了啊。

# 第48章 生与死的选择

　　萧杰心中剧震，脑海中思绪电转！炼妖师将这么多大妖诓骗至此的目的，已昭然若揭——无非是炼化妖丹，萃取其精华灵气！只不那“九转升仙丹”的名头虽玄乎，但结局逃不过一个“被吃”的下场！
　　当务之急，走为上策！
　　显然有此想法的不止他一人。
　　“吼——！兄弟们，咱们着了道了！并肩子上，杀出去！”一只斑斓猛虎所化的壮硕虎妖厉声咆哮，声震四野。
　　旁边一个狼首人身的妖人更是急切地凑近萧杰，低声道：“随风校尉！往日恩怨暂且放下，今日唯有合力，方有一线生机！”
　　那牛大力却鼻孔喷出两道粗壮的白气，闷雷般吼道：“跑个鸟！先宰了这老骗子下酒！竟敢消遣你牛爷爷——哞嗷——！”吼声未落，他身形猛然暴涨！浓密黑毛覆盖全身，筋肉虬结如岩石，瞬间化作一头高达三米、体长近五米的狂暴巨牛！
　　“兄弟们，随我冲！”他四蹄刨地，卷起烟尘，如同失控的战车，朝着莲台上的栖霞子猛冲而去！
　　面对这雷霆万钧的冲撞，栖霞子脸上毫无惊色，甚至带着一丝嘲弄。一名黄巾力士早已挡在巨牛冲锋的路径上——正是萧杰记忆中“我欲成仙”模样的那位！
　　“法相金身！”力士低喝一声，周身金光骤然爆发，煌煌神威如同天神降世！身形仿佛都膨胀了一圈！
　　轰隆——！！！
　　巨牛结结实实撞在金光护体的力士身上！力士被撞得连退数步，脚下岩石崩裂！但他竟硬生生顶住了这恐怖的冲击力！更令人骇然的是，他双臂筋肉贲张如龙，一双金光大手死死抓住了牛大力那对粗壮如梁柱的牛角！
　　“给我——跪下！”力士怒吼一声，双臂爆发出撼山巨力，猛地向下一压！
　　“哞——！”牛大力惊怒交加，庞大的身躯竟被硬生生按得前蹄跪地！它疯狂挣扎，试图掀翻压制。力士却毫不留情，斗大的金色拳头左右开弓，砰！砰！两记沉重的勾拳狠狠砸在牛头两侧，打得巨牛眼冒金星，头晕目眩！
　　紧接着，力士一记蓄满力量的上勾拳，自下而上轰在牛大力下颌！
　　“嗷——！”惨嚎声中，牛大力庞大的妖躯瞬间缩水，变回人形倒飞出去！
　　“擒魔手！”力士大手一探，一只金光巨掌凌空抓出，精准地将倒飞的牛大力摄回！顺势将其拦腰抱起，腾空跃起！半空中双臂发力，将牛大力头下脚上，对准坚硬的地面，如同掷铁饼般狠狠贯下！
　　“轰——！！！”
　　碎石飞溅！牛大力整个脑袋连同上半身几乎被砸进地里，口鼻鲜血狂喷，浑身抽搐，彻底失去了战斗力。
　　“嘶——！”众妖无不倒吸一口凉气！牛大力在它们之中绝对算顶尖战力，竟在一个照面间便被废掉！对方准备之充分、实力之强横，远超想象！
　　“好了，尔等披毛戴角、湿生卵化的孽畜！”栖霞子冰冷的声音带着高高在上的轻蔑，“是束手就擒少受些皮肉之苦，还是让本座费些手脚？”
　　“快跑！”不知谁嘶喊了一声，场面瞬间炸锅！众妖各显神通：有的凶性大发，仗着妖法蛮力直扑栖霞子，意图擒贼擒王；更多的则是四散奔逃！尤其是那几个能飞的，瞬间化出原形——一只展翅欲搏击长空的铁羽苍鹰、一只化作黑雾尖啸的嗜血蝠妖、还有一只振翅掀起腥风的鬼面枭！它们冲天而起，试图从空中遁走。
　　然而，“嘭！嘭！嘭！”几声闷响！飞起的妖禽如同撞上无形的铁壁，被狠狠弹了回来！任凭它们如何冲击、撕咬，那笼罩整个山顶的无形屏障都纹丝不动！
　　萧杰同样选择了突围。他身法如鬼魅，趁着几个悍勇大妖吸引了正面火力，闪电般冲向两名黄巾力士之间的缝隙！
　　“咚！”同样一头撞上了无形壁障！他急抬眼观察，只见包围圈四角，各有一名黄巾力士手持一杆玄奥的青铜阵旗，如磐石般矗立，旗面无风自动，散发着维系屏障的能量波动。整个大阵，正是以这四杆阵旗为根基！严丝合缝将山头覆盖完全，一丝缝隙也没有留下。
　　萧杰暗叫一声苦也。
　　“啊——！”惨叫声接连响起！黄巾力士组成的包围圈已然合拢，如同冰冷的绞肉机开始向内碾压！他们步伐整齐划一，手中沉重的金锤巨斧带起道道死亡弧光，或劈或砸，组成一道铜浇铁铸、水泼不进的死亡之墙！后方十几名道童更是配合默契，指尖符箓引动，一道道刺目的闪电、一团团炽热的火球、一枚枚冰锥呼啸而出！任你妖法再诡谲，肉身再强横，在密集的法术轰炸下也难以招架，非死即伤！
　　妖怪们虽凶悍，却各自为战，毫无章法。撞上这攻防一体、配合无间的战阵，简直是被按在地上摩擦！
　　碧鳞君喷出大片惨绿毒雾，黄巾力士周身金光流转，百毒不侵！后方道童立刻施展“呼风术”，狂风卷着毒雾倒吹回来，反将几个妖怪毒得浑身溃烂，哀嚎倒地。
　　一头豪猪精怒吼着射出漫天钢针般的鬃毛，打在黄巾力士金甲上，只溅起点点火星，便被纷纷弹开。
　　一位蛟龙精试图召唤水流冲击，却被数名道童联手施展“驱散术”，尚未凝聚成型的水流瞬间便被瓦解驱散！
　　萧杰看得心急如焚：一群蠢货！阵旗！去破坏阵旗啊！他心中呐喊，却无法出声。那些妖怪只顾着与眼前的铜墙铁壁死磕，接连被重创、擒拿，竟无一人发现大阵的命门所在！
　　不能再等了！萧杰眼中厉色一闪，宝刀悍然出鞘！他身化疾风，朝着离他最近的一名持旗力士猛扑过去！刀光凝聚，奥义将发！
　　“轰咔——！”一道碗口粗的紫色闪电毫无征兆地劈落，正中萧杰头顶！
　　呃啊！萧杰浑身剧颤，如同被万针攒刺，从头到脚瞬间麻痹！全靠一身强横的内力与妖力淬炼的筋骨硬抗下来，但凝聚的刀势也被生生打断！
　　他再次凝聚内力，然而第二道、第三道闪电紧随而至！
　　轰！轰！轰！萧杰连中数道雷电，只觉得浑身剧痛，眼前一黑，“噗——”喷出一口鲜血，随即意识便彻底沉入黑暗。
　　不知过了多久，萧杰在刺鼻的硫磺味和灼热感中艰难醒来。一睁眼，便发现自己躺在一片冰冷坚硬的地面上，身上缠绕着散发着微弱金光的绳索，绳索上密密麻麻贴着朱砂绘制的符箓。他暗中催动内力与妖力，却如同石沉大海，丹田气海与妖丹皆被一股强大的禁制力量死死锁住！
　　抬眼望去，四周横七竖八捆满了和他一样命运的大妖、妖王，个个气息萎靡，眼神绝望。这里正是之前那座宏伟石殿的内部，只是此刻再无半分“仙缘”的飘渺，只剩下一群待宰羔羊的凄惶。
　　大殿中央，矗立着一尊令人心悸的巨大鼎炉！足有五丈高，六七丈宽，通体由不知名的暗沉金属铸造，表面铭刻着无数扭曲蠕动的符文。鼎炉下方，七名道童围成一圈，正全神贯注地念诵咒语，有的引动地火，有的招来罡风，汹涌的五色烈焰舔舐着炉壁，将整个巨鼎烧得赤红发亮，散发出恐怖的高温，扭曲了周围的空气。五色烟气从鼎盖缝隙中袅袅升起，带着一股奇异的、令人作呕的甜香。
　　那位栖霞“真人”端坐在一旁的莲台上，微眯着眼，如同欣赏艺术品般观察着鼎炉的火候。
　　又有童子不断将各种天材地宝投入其中，每加入一种材料，那鼎炉中的烟雾便更盛一分。
　　“好，好，好！正是这般火候！”栖霞子抚掌轻笑，声音中透着贪婪与迫不及待，“混元鼎已开，火候正旺，正是炼妖的吉时！徒儿们，速速将这些‘主材’投入炉中！莫要忘了那些‘辅料’。”
　　“师父放心！弟子们谨记在心，绝无差错！”一名捧剑道童恭敬答道，脸上带着谄媚的笑容，“这些苍林州的蠢物也着实好骗，竟自带如此多珍稀‘辅料’上门，省却我等无数奔波之苦！”
　　萧杰心中苦笑：何止是蠢，简直是送货上门，还自带调味料！
　　“哈哈哈！”栖霞子放声大笑，“它们哪里是蠢？分明是贪！人啊，妖啊，只要欲望蒙了心窍，便是明知道前面是刀山火海，也会自欺欺人地往里跳！这红尘俗念，正是炼化尔等最好的引子！”
　　第一个昏迷的妖怪被一名黄巾力士轻松抱起，如同丢垃圾般扔进了那赤红鼎口。紧接着是第二个，第三个……扔到第四个时，那妖怪恰好醒来，看到那如同地狱入口般的鼎炉和灼热的气浪，发出撕心裂肺的惨叫：
　　“仙长！仙长爷爷饶命啊！小的愿给您当牛做马，为奴为婢！求求您饶了我这条贱命吧！”
　　“饶了你？”栖霞子嗤笑一声，如同看一只蝼蚁，“本座要炼的这‘九转升仙丹’，所需灵气海量！如今天地灵气枯竭，不从你们这些天生地养的‘宝药’身上取，又能从何处取？一个都不能少啊！放心去吧，待本座功成，自会念你一份‘功劳’——丢！”
　　那妖怪在绝望的哭嚎中被无情投入火海。
　　萧杰感觉身体一轻，也被一名黄巾力士提了起来。明知挣扎徒劳，求生的本能还是让他奋力扭动。
　　“咦？且慢！”栖霞子忽然抬手，示意力士停下。他踱步上前，浑浊却精光闪烁的眼睛仔细打量着萧杰，脸上露出一丝“悲悯”的疑惑：“小兄弟，怪哉！你身上虽有妖气萦绕，但根骨分明是纯粹人族！你且说说，你到底是人是妖？我栖霞子虽为求仙道行此非常之事，却也深知上天有好生之德，断不会残害无辜人族性命。你若真是人类，放你一条生路，倒也无妨。”
　　萧杰闻言，心脏猛地一跳！巨大的诱惑与致命的抉择瞬间摆在眼前！他对这个世界的“虚幻性”早已动摇，栖霞子的话如同最后一根稻草压来。
　　若开口，承认是人类，或许能活！如果这个世界是真实的，这就是唯一生机！就算这个世界是假的，闭口不言被投入鼎炉，任务也必然失败……
　　可万一开口是陷阱呢？数十年的坚持岂非功亏一篑？
　　他内心天人交战，嘴唇翕动，却终究发不出声。
　　“呵呵，不愿言明么？”栖霞子脸上的“悲悯”瞬间转为冰冷，“白泽、迪达拉！既然他执迷不悟，那就送他下去吧！”
　　“是，师尊！”两名道童应声上前。
　　白泽——迪达拉！萧杰心中巨震！这古怪的名字！他猛地看向四周道童——几张熟悉的面孔赫然映入眼帘！正是他记忆中早已“死去”的队友！
　　身体被猛地提起，悬在灼热逼人的鼎炉口上方。那黄巾力士冰冷的金属面孔近在咫尺，却是格外熟悉，没错，就是我欲成仙……
　　脑海中早已经模糊的记忆此刻又再次苏醒过来，那场与红尘真人的惨烈大战，队友一个个在自己面前战死的画面，又再一次浮现在眼前。
　　没错，这一切都是虚假的，真实的世界还在另一边等待着自己，我决不能开口说话，哪怕只有一丝机会，也要搏上一搏。
　　不仅是为了自己，更是为了那些为自己牺牲的同伴。
　　“最后机会，你，是人，是妖？”栖霞子的声音如同寒冰。
　　萧杰闭上眼睛，深吸一口灼热的空气，所有的犹豫、恐惧瞬间沉淀，化为磐石般的决绝！他猛地睁开眼，不再看栖霞子，而是死死盯住那黄巾力士熟悉又陌生的脸，眼中再无丝毫迷茫！
　　放心吧兄弟，我定会坚持下去，完成考验，复活你们！
　　栖霞子见状，再无耐心，一挥手：“丢！”
　　萧杰的身体划过一道弧线，坠入了那吞噬一切的赤红火口！
　　紧接着，一个又一个妖怪被接连投入。

# 第49章 混元鼎中

　　一落入混元鼎内部，萧杰便感觉坠入了熔岩地狱一般！
　　视野所及尽是翻腾咆哮的五色烈焰，火舌舔舐着炉壁，发出滋滋的恐怖声响。空气被高温扭曲，热浪如同实质的墙壁，挤压着每一寸空间。脚下是滚烫的金属，四周是绝望哭嚎的妖怪，空气中弥漫着皮毛焦糊和血肉烧灼的恶臭。
　　他心中一片冰凉：完了！就算这是幻境，任务也铁定失败了！
　　“不！老子不服！放我出去！”妖怪们身上的禁制绳索在高温下迅速化为灰烬，使得它们得以挣脱，它们一边拼命催动妖力形成护罩抵御烈焰，一边如同没头苍蝇般疯狂撞击炉壁，哭喊怒骂。
　　萧杰也享受了同样的待遇，先是身上的绳索符咒被火焰烧断，他迅速运转内力和妖力，还好，随着禁制解除，力量也随之恢复。
　　更让他感到一丝欣喜的是，那把随身的宝刀竟然也被带了下来。
　　“合力！撞开它！看老子的！”牛大力恢复了些许力气，凝聚全身妖力，猛地撞向一处炉壁！
　　“咚——！”巨响回荡，炉壁纹丝不动！牛大力自己被反震之力弹飞，口吐鲜血。
　　这撞击仿佛激怒了鼎炉，周围的五色火焰瞬间暴涨数倍！恐怖的热浪席卷而来！外围几个妖力较弱的妖怪护罩瞬间破碎！皮毛“嗤啦”一声燃起，血肉在高温下迅速碳化！一个本就重伤的鹿妖惨叫一声，护罩彻底消失，身体如同投入熔炉的蜡烛，眨眼间消融殆尽，只留下一颗鸽子蛋大小、散发着莹莹青光的妖丹悬浮在火焰中！
　　“不好！完蛋了！”
　　“救命啊！”
　　绝望的呼喊响成一片。
　　萧杰死死盯着那颗悬浮的妖丹，一道灵光如同闪电劈开黑暗！炼妖师！我特么也是炼妖师啊！若能炼化这些妖丹，汲取其中磅礴的妖力……将这三十七位大妖、妖王的力量融为一体……或许……还有一线生机！
　　一颗妖丹的力量显然杯水车薪！他猛地看向周围惊恐的众妖——唯有夺取所有内丹！
　　风险巨大！正常炼妖师需循序渐进炼化一颗妖丹，耗时良久。而且自己两世为人，没有技能按键，能否成功运转炼妖诀还是未知数！
　　但此时此刻，这一切都没时间考虑了！
　　拼命！只有拼命才有一线机会。
　　萧杰眼中凶光毕露，身形如电，一把抓住那颗无主的鹿妖内丹，毫不犹豫地塞入口中！
　　“你在干什么？！”
　　“混账！把路老二的内丹吐出来！”碧鳞君离得最近，见状大怒，蛇尾一摆，带着腥风毒雾，利爪直抓萧杰面门！
　　萧杰眼中寒芒一闪，一刀闪电般斩出，已趋于化境的幻灭刀法在这一刻发挥到了极致，刀光快得超越了视觉！噗嗤！一颗狰狞的蛇头冲天而起！碧鳞君的残躯在烈焰中迅速化为飞灰，又一颗碧绿色的妖丹浮现！
　　萧杰看也不看，一把抓住，再次吞下！
　　这下捅了马蜂窝！众妖瞬间明白他的意图！
　　“随风校尉疯了！他要夺我的内丹！”
　　“杀了他！先杀了这疯子！”
　　几个军中出身的妖人还在惊愕，叛军出身的大妖们已厉声呼和，各施手段扑向萧杰！有的化作黑风席卷而来，有的口喷腐蚀性极强的毒液，有的浑身尖刺暴射，有的凝聚冰锥如雨点般射来！
　　来得好！
　　萧杰须发皆张，此刻身处绝境，这数十年来积累的沧桑与明悟让他对“时光寂灭之力”的感悟已然达到了心随意动的境界！
　　苍老的面容上，只有坚毅与杀意。
　　奥义——幻灭泡影！
　　嗡——！一股无形的、冻结时空的力量以萧杰为中心骤然扩散！整个混元鼎内部，七丈空间内的一切——翻腾的火焰、飞射的毒液冰锥、扑来的众妖、甚至它们脸上的狰狞表情——瞬间凝固！如同被投入了绝对静止的琥珀之中！
　　机会只有一瞬！萧杰没有丝毫停顿，断刀化作一片死亡的漩涡！
　　奥义——风卷残云！
　　凝固的空间中，唯有萧杰的刀光化作一道刀刃旋风！
　　虎啸龙吟神功全力发动，斩出的刀气并非切割，而是以无匹的震荡与撕裂之力疯狂爆发！凝固的妖怪躯体如同脆弱的琉璃，在狂暴的刀气风暴中寸寸碎裂、崩解！骨骼爆裂声、血肉撕裂声被凝固的时间拉长成一片令人牙酸的嗡鸣！赤红的血雾瞬间弥漫了整个凝固的空间！
　　刷刷刷！刀光收尽！时停解除！
　　噗噗噗噗——！血雨漫天！残肢断臂如雨点般坠落！超过一半的妖怪在瞬间的爆发中被绞成了碎块！寥寥几个肉身极度强横的妖王，凭借本能激发的护体妖光硬抗了下来，但也个个骨断筋折，浑身浴血！
　　死！
　　萧杰毫不停留，身随刀走，化作一道残影扑向重伤的蛟龙精！刀光如匹练，直取其逆鳞要害！
　　那蛟龙精本能的想要凝聚水流保护自身，却瞬间发现这烈焰升腾的鼎炉之中，哪有半点水流之力。
　　刹那间被萧杰的刀光精准地切入蛟龙精颈部那片微弱的逆鳞缝隙，凌厉的一刀毫无阻碍地斩断了粗壮的颈骨！硕大的蛟龙头颅滚落！庞大的蛟躯轰然倒地，迅速被烈焰吞噬，留下一颗水汽氤氲的蓝色妖丹。
　　“随风校尉饶命！咱们有话好说！宝物都给你！”一个生着龟壳的玄龟精惊恐求饶。回应它的是一道毫不留情的刀光！
　　“罢了…横竖是死…死在随风校尉刀下，总好过被炼成丹药…”最后一位熊人校尉却是萧杰军中旧识，看着满地狼藉，惨笑一声，竟放弃了抵抗，闭目待死。萧杰眼中闪过一丝复杂，却没有丝毫迟疑，刀光掠过，给了他一个痛快。
　　烈焰迅速将满地残骸化为飞灰，只留下三十七颗颜色各异、光华流转的妖丹，如同星辰般悬浮在翻腾的火海之中！
　　在鼎炉炼化之力的催动下，缓缓朝着中心汇聚。
　　萧杰不敢有丝毫迟疑！护体气罩在恐怖高温下飞速消融，皮肤传来剧烈的灼痛！他张开嘴，妖力一卷，如同长鲸吸水，将三十七颗妖丹尽数吞入腹中！随即盘膝坐下，疯狂运转《炼妖诀》！
　　噗——！刚一运功，萧杰便喷出一口黑血！三十七股狂暴、桀骜、充满怨念的妖力在体内轰然爆发！如同三十七头疯狂的凶兽在经脉丹田中横冲直撞！它们彼此冲突、撕咬，根本不愿被炼化！炼妖诀的引导之力在这股洪流面前显得如此渺小！
　　护体气罩彻底破碎！五色烈焰舔舐上他的身体，衣袍瞬间化为飞灰，皮肤发出“滋滋”的焦糊声！剧痛钻心！
　　各位战友！各位好汉！萧杰在精神层面发出无声的嘶吼，试图沟通妖丹中残留的妖魂——我知道你们心有不甘！但若继续内耗，我等皆要在此魂飞魄散！将力量暂借于我！只要能破鼎而出，诸位魂魄或可存留一线生机，转世重修！总好过在此地化为灰烬，永世不得超生！
　　或许是这绝境中的呐喊触动了什么，或许是妖魂们也感到了彻底的灭亡危机，那狂暴冲突的妖力洪流，竟真的出现了一丝凝滞！
　　就是现在！萧杰再无顾忌，不再追求缓慢炼化提纯，而是如同打开了泄洪闸门，将《炼妖诀》运转到极致，疯狂地吞噬、融合这三十七股驳杂而浩瀚的妖力！海啸般的力量涌入四肢百骸！
　　时间紧迫，他根本没有时间提纯妖丹中的灵气，只能将其中的妖灵之力与灵气一并吸纳，而这么做的后果也随即浮现。
　　非人的痛苦嘶吼从萧杰喉咙深处挤出！他的身体发生了恐怖畸变！肌肉骨骼在狂暴能量的冲击下疯狂膨胀、扭曲、增生！仿佛有无数毒蛇巨蟒在皮下游走窜动！
　　嗤啦！一对覆盖着黑色鳞片、边缘锋锐如刀的巨大肉翼撕裂后背，猛然张开！
　　双足筋肉虬结膨胀，覆盖上坚硬的角质，化为沉重的玄铁牛蹄！
　　双手指骨暴长，指甲化作闪烁着寒光的猛虎利爪！
　　额头两侧，两根弯曲粗壮、缠绕着黑色火焰纹路的巨大牛角破颅而出！
　　口中犬齿暴长，化作滴淌着毒涎的惨白獠牙！
　　肋下皮肤撕裂，又探出两条覆盖着青黑色鳞片、末端是锋利骨刃的怪异手臂！
　　脊椎末端，一条布满骨刺、末端是狰狞锤头的蛟龙之尾猛地抽出！
　　眨眼之间，萧杰已化身为一个身高近三丈、背生遮天黑鳞巨翼、头生魔角、口露獠牙、四臂攒生、牛蹄踏地、蛟尾盘踞，浑身覆盖着杂乱鳞片、骨刺和蠕动筋肉的恐怖畸形聚合体！
　　狂暴、混乱、充满毁灭性的气息如同实质的冲击波，震得鼎炉嗡嗡作响！
　　萧杰举起一只手来，看着充满了爆炸力量感的恐怖手臂，一股莫名的兴奋涌上心头。
　　如此——强大的——力量！
　　一股从未体验过的、仿佛能撕裂苍穹、踏碎大地的恐怖力量在体内奔涌！这力量如同沸腾的熔岩，狂暴而混乱，充满了三十七种截然不同的意志烙印，每一次心跳都带来撕裂般的胀痛，每一次呼吸都喷吐出驳杂的妖气旋风。
　　举手投足间，空气都发出不堪重负的爆鸣！
　　但这力量并非完全受控，它充满了毁灭的冲动，稍有不慎便会反噬自身！萧杰感受着这畸变的身躯和体内毁天灭地的能量，心中充满了惊惧与一丝扭曲的狂喜！
　　现在不是慢慢适应的时候！而是直接开干的时候！
　　吼——！他发出一声混杂了数十种野兽咆哮的恐怖怒吼，四条手臂同时握拳，积蓄起体内那混乱到极致的磅礴妖力！然后，以那颗覆盖着厚厚骨甲、生长着邪魔牛角的头颅为攻城锤，朝着之前牛大力撞击过的、炉壁上一处略显黯淡的符文节点，用尽全身力量，悍然撞去！
　　轰——！！！
　　混元鼎外，众道童正全神贯注地催动法诀，煽动烈焰。这声突如其来的巨响，如同九天惊雷在殿内炸开！震得整个石殿簌簌发抖，灰尘簌簌落下！
　　“师父！！”捧剑道童惊恐地看向栖霞子。
　　栖霞子眉头微皱，旋即恢复镇定，淡然道：“慌什么！混元鼎乃上界流传下来的神器，岂是区区妖孽能破？继续加火，莫要误了时辰……”
　　话音未落！
　　轰——！！！又是一声更加狂暴、更加沉闷的巨响！伴随着令人牙酸的金属撕裂声！众人骇然望去，只见那坚不可摧的暗沉鼎壁上，一道刺眼的、蜿蜒如蜈蚣的巨大裂痕赫然浮现！
　　“不可能——！”栖霞子霍然站起，脸色剧变，“快！全力催动禁制！镇……”
　　轰隆隆隆——！！！！
　　震耳欲聋的爆炸声彻底淹没了他的嘶吼！混元鼎那厚达尺余的炉壁，如同被陨星正面击中，猛地炸开一个直径丈余的巨大破洞！灼热的金属碎片如同炮弹般四射飞溅！
　　狂暴的火焰化作一股火浪喷涌而出。
　　在翻腾的五色烈焰与弥漫的烟尘中，一个背生遮天黑鳞巨翼、头生魔角、獠牙毕露、四臂狰狞、牛蹄踏火的恐怖魔影，携带着毁天灭地的狂暴气息，猛地从破洞中冲撞而出！它身上还残留着熔融的金属液滴，散发着硫磺与血腥的混合恶臭，皮毛被火焰烧的焦黑，如同从地狱最深处爬出的魔神！
　　“混——账——！”栖霞子目眦欲裂，须发皆张，再无半分仙风道骨，只剩下无边的狂怒与贪婪被夺的暴戾！“竟敢坏我仙基，夺我造化！本座要将你挫骨扬灰，炼魂抽髓！受死吧！”
　　他怒吼一声，周身法力狂涌，竟腾空而起，直扑那破鼎而出的恐怖魔影！

# 第50章 火焰麒麟

　　不仅栖霞子朝着萧杰猛扑过来，守卫在丹炉周围的几名黄巾力士与七八名看炉道童，同样围拢上来，杀气腾腾。
　　萧杰却毫不惊慌，布满獠牙的血盆大口猛地张开，一股粘稠如墨、翻滚着惨绿幽光的剧毒浓雾汹涌喷出！他不仅吞噬了诸多妖王的磅礴妖力，更将这些妖王的异能妖法融汇于一身。此刻毒雾术全力施为，刹那间便将整个石殿笼罩其中，伸手不见五指，刺鼻的腥甜气息令人作呕。
　　那些黄巾力士周身符光流转，对毒雾毫不在乎，依旧迈着沉重的步伐逼近。但道童们却惊慌失措，纷纷呼喝：“不好！是剧毒妖雾！快！用呼风术驱散！”
　　平地骤然刮起一阵狂风，呼啸着卷向毒雾。然而此地乃是密闭的石殿，墨绿色的毒雾无处可泄！狂风非但未能驱散毒雾，反而将其搅动得更加翻腾汹涌，进一步扩散弥漫至殿内每一个角落！
　　“咳咳！我的眼睛！”
　　“护体金光撑不住了！”
　　顷刻间便有数名道童中招，皮肤发出“滋滋”的腐蚀声，他们手忙脚乱地掏出祛毒丹药、净化符咒，试图自救。
　　然而，没等他们从毒雾的侵袭中缓过气来，化身凶恶妖魔的萧杰已然如鬼魅般杀到近前！
　　萧杰经过数十年武林搏杀、荒野求生、战阵历练，战斗经验早已经达到了炉火纯青、登峰造极的境地，对当前局势的判断更是无比透彻。
　　这些黄巾力士有护体神光与法相金身护身，法术难伤，物理防御亦强悍绝伦，如同难以撼动的铁壁，威胁虽低但极难快速解决，属于必须放到最后啃的硬骨头。
　　反观那些道童，看似孱弱，却能施展强横法术，先前他便是被道童们以雷电术连番轰击才遭擒拿。此刻这些道童被毒雾遮蔽了视线，陷入混乱，正是优先清除的首选目标！
　　雾气弥漫，一个道童刚将解毒丹药塞入口中，一道带着腥风的庞大黑影便瞬间欺至身前！萧杰那妖魔化的巨大身躯，有着与其体型截然不符的恐怖敏捷！一只覆盖着青黑鳞片、末端是锋利骨刃的怪异手臂闪电般探出，轻易掐住了道童纤细的脖颈，五指猛然发力！
　　嘎巴！一声脆响，那呼救声戛然而止，道童头颅软软垂下。
　　“不好！他在这边！黄巾力士，速来护——”另一名道童的尖叫声刚起，便被利爪撕裂皮肉的声音打断。
　　噗嗤——“啊！”惨叫声凄厉响起，萧杰的虎爪巨臂轻易洞穿了道童的胸膛，开膛破肚，内脏与鲜血泼洒一地。
　　“快退！快退——呃啊！”又是一声短促的惨叫。萧杰如同闯入羊群的猛虎，借助毒雾的完美掩护，展开了一场无声而高效的猎杀！骨刃切割，虎爪撕裂，每一次出手都带走一条性命。
　　“孽畜！安敢如此！”栖霞子虽然看不见具体战况，但是光从声音也能听出不妙来，不由得目眦欲裂，须发皆张！这些道童皆是他耗费心血精心培养的徒弟，是他炼丹布阵、散布消息、处理杂务不可或缺的臂助！岂能容忍这般屠戮？
　　他再也顾不得许多，猛地从怀中掏出一个巴掌大小、通体暗黄、非丝非麻、表面绣着密密麻麻银色风纹符咒的奇异布囊，狠狠掷向半空！布囊瞬间化作斗大。
　　“窝风袋！开！”
　　刹那间，那布囊袋口大开，一股无匹的吸力从中席卷而出，化作一道狂暴的旋风！这旋风犹如一台功率全开的巨型吸尘器，殿内弥漫的墨绿毒雾如同百川归海，被疯狂地吸入袋中，几个呼吸间便被吸纳一空！
　　毒雾散尽，殿内景象显露无遗。只见满地皆是道童残破的尸体，几个黄巾力士也倒毙当场，身躯扭曲破损。场地中央，那化作狰狞妖魔的巨兽手中，赫然提着最后一个黄巾力士的硕大头颅，正冷冷地朝着栖霞子望来，猩红的复眼中满是暴戾与嘲弄。
　　萧杰随手将那金属头颅如同垃圾般丢开，感受着体内奔涌的、远超预期的狂暴力量。这融合了三十七位大妖的强悍妖力，其强横霸道令人心惊！黄巾力士的防御在他面前竟如纸糊，一触即溃！
　　更令他惊喜的是，众妖丹赋予了他种种异能——比如蝙蝠精那精妙的听声辨位之术，让他在目不能视的毒雾中依旧洞若观火！
　　此刻，看着孤身一人的栖霞子，一股强烈的、近乎本能的吞噬欲望在萧杰心底疯狂滋生！
　　“吃了他！吃了他!把他的血肉和内丹都吞下去！”脑海中无数妖王的残念杂音纷至沓来，如同魔音灌耳。
　　萧杰的理智瞬间被这股原始的冲动所淹没！没错！吃了他！这栖霞子身为炼妖师，体内必然孕育着强大无匹的妖丹！其蕴含的灵力，恐怕远超之前吞服的任何一颗！若能将其吞噬……飞升成仙，似乎也并非遥不可及！
　　杀意沸腾！萧杰猛地腾空跃起，背后巨大的黑鳞肉翼展开，如同滑翔的凶禽，带着撕裂空气的尖啸，朝着栖霞子俯冲而下！那栖霞子身形一晃，一个“缩地成寸”闪至萧杰身后，堪堪避过这致命扑击。
　　萧杰一击落空，目光却恰好落在了前方紧闭的石殿大门上。生路就在眼前！然而，那强烈的吞噬欲望瞬间压倒了逃生的本能。
　　萧杰猛地转身，再次带着毁灭的气息扑向栖霞子！
　　栖霞子此刻已彻底缓过劲来，心中虽然愤怒，意识却分来冷静。
　　眼中寒芒爆射，手掐法诀。
　　妖法——狂蟒之灾！
　　刹那间，殿内凭空涌起浓烈黑气，化作十几条水桶般粗细、鳞片斑斓、獠牙森森的巨蟒！这些妖力凝聚的巨蟒嘶鸣着，从四面八方朝着萧杰缠绕、噬咬而来！
　　萧杰咆哮着奋力挣扎撕扯！融合了铁背熊王、牛大力等妖王的恐怖蛮力几乎不可阻挡！巨蟒坚韧的身躯在锋利的骨刃和虎爪下如同朽木草绳，轻易便被撕裂、扯断！他布满獠牙的巨口更是喷吐出融合了熔岩龟炽热妖力的烈焰，将断裂的蛇躯烧得滋滋作响，焦臭弥漫！
　　眨眼间，殿内便布满了巨蟒断裂的残躯，如同修罗屠场。
　　“好一个妖孽！”栖霞子脸色阴沉得能滴出水来，“竟能将如此驳杂的妖丹之力强行汇聚，化为己用！不过，你以为化作这人不人、妖不妖的怪物，就能反杀本座？哈哈哈哈！天真！今日便让你见识见识，何谓真正的炼妖术！”
　　他双手猛然结印，按向地面，脸上浮现出痛苦与决绝交织的狰狞表情，口中发出一声不似人声的嘶吼：
　　“化形妖法——麒麟法相！”
　　轰！一股灼热狂暴的赤红妖力混合着精纯道法，自栖霞子体内轰然爆发！他的身体在刺目的红光中急剧膨胀、扭曲变形！
　　只见他全身皮肤寸寸裂开，赤红如火的鳞片疯狂生长覆盖，四肢化为粗壮的麒麟蹄爪，尾椎骨延伸出燃烧着烈焰的长尾，头颅拉长变形，生出分叉如火焰的赤晶鹿角，口鼻喷吐出硫磺气息的灼热蒸汽！痛苦的嘶吼最终化为一声威严暴烈的麒麟咆哮！
　　终于，一只体长六七米、周身覆盖着赤红晶鳞、四蹄踏着烈焰、双目如同熔金火炉的火焰麒麟，出现在萧杰面前！恐怖的上位神兽威压如同实质的浪潮，席卷整个石殿！
　　什么？！萧杰刚将最后一条巨蟒的头颅扯下，一抬头，便对上那火焰麒麟熔金般的兽瞳。一股源自血脉深处的、无法抗拒的恐惧瞬间攫住了他！整个人竟不受控制地微微颤抖起来！
　　不好！是体内那些妖王的残魂在畏惧！麒麟乃是神兽，对寻常妖族有着天然的等级压制！萧杰瞬间明悟。原本十成的力量，在这股源自本能的恐惧压制下，竟连五六成都难以发挥！
　　不妙！萧杰心中警铃大作！妖族间的血脉压制极其可怕，此消彼长之下，原本的胜算荡然无存！他下意识地缓缓后退。
　　“吼！”火焰麒麟岂会给他喘息之机？猛地咆哮扑来！血盆巨口张开，汹涌的赤金烈焰如同熔岩洪流般喷涌而出，瞬间将萧杰立足之地化作火海！同时，巨大的、燃烧着烈焰的麒麟爪带着撕裂空间的威势，当头拍下！
　　萧杰在神兽威压下动作迟滞，妖力运转不畅，勉强挥爪格挡，却被那裹挟着万钧之力和灼热火焰的麒麟爪狠狠拍开，胸口空门大开！紧接着，另一只麒麟爪如同重锤般狠狠印在他覆盖着骨甲的胸膛上！骨甲碎裂声刺耳，狂暴的力量透体而入！他庞大的妖魔之躯如同断线的风筝般被重重击飞出去，狠狠砸在殿壁之上，碎石飞溅！
　　“噗——！”萧杰喷出一口混杂着妖力的暗红血液，胸口剧痛，骨甲碎裂处一片焦黑。
　　不行！不能再这样下去！这样下去必死无疑！除非……我也能化身上位神兽！可惜游戏里的“妖龙化形”无法直接使用……不对！既然《炼妖诀》能用，说明我的“技能”并非消失，只是没有了技能面板，无法一键施放，必须依靠自身切实的理解和掌控！
　　妖龙化形——龙是什么？龙不就是由诸多动物特征组合而成的图腾神兽吗？角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛！我体内汇聚了如此多强大妖王的精华妖力，为何不能效法古人，以炼妖之力，强行拼凑、塑造出一尊属于我的妖龙？！
　　想到此处，萧杰眼中闪过一丝决绝的光芒！他猛地一张口，再次喷出大片毒雾，试图遮蔽火焰麒麟的视线。
　　“哈哈哈哈！垂死挣扎！本座麒麟真火，万邪辟易！区区蛇毒，不过徒增笑柄！给我焚！”火焰麒麟发出震耳欲聋的嘲笑，张口喷出更加汹涌澎湃的赤金烈焰！毒雾在神兽真火面前如同冰雪消融，迅速被净化焚烧，眼看就要将萧杰彻底逼入死角！
　　萧杰急忙抓紧这转瞬即逝的喘息之机，将所有心神沉入体内，疯狂催动《炼妖诀》！
　　精魄妖法——妖龙化形！给我变！
　　然而，体内驳杂的妖力只是更加狂暴地冲突起来，它们汇聚成一团，却根本无法融合，身体表面肌肉骨骼疯狂蠕动、增生、畸变，却根本无法凝聚成龙形！剧烈的疼痛远超想象，如同千万把钢刀在体内同时搅动，比之当初州府大牢的酷刑更要痛苦百倍！他眼前发黑，几欲昏厥！
　　就在意识即将沉沦的刹那，那种奇异的“灵魂出窍”般的视角再次出现！萧杰仿佛脱离了肉体的桎梏，以第三者的视角，无比清晰地“看”着自己那具濒临崩溃的妖魔之躯，以及体内那三十七股如同狂躁怒龙般疯狂冲突、奔流的妖力能量流！
　　在这玄妙的超然视角下，每一股妖力的性质、流向，每一块肌肉的纤维束如何发力，每一根骨骼如何承受压力与变形，都清晰无比地映射在萧杰的“意识”之中。
　　他不再试图强行命令，而是如同最高明的指挥家，开始引导、调和这狂暴的“交响乐”！
　　他引导铁背熊王的粗壮脊柱能量化为刚劲龙脊；牵引雷犀妖王的狂暴雷力凝聚于额顶，化作一根缠绕毁灭雷纹的独角；驱动熔岩龟王的厚重妖力覆盖全身，形成暗红如冷却岩浆的坚硬龙鳞。
　　调用百目蜈蚣王的复眼妖力注入双目，化为洞察虚妄的暗金竖瞳；融合蛟龙精的控水之能赋予龙躯的灵动蜿蜒。
　　同时，他协调猛虎的利爪化为龙爪的锋锐，牛魔的巨力与坚角融入龙角与蹄爪的厚重，锦鲤的鳞光赋予龙鳞流转的光泽，玄龟的土行之力稳固龙躯下盘……
　　数十种截然不同的妖灵之力，在《炼妖诀》的框架和他不屈意志的强行统御下，艰难地、痛苦地、却又无比坚定地朝着一个威严、古老、充满洪荒气息的形态——妖龙——组合、融合！
　　这个过程充满了撕裂与重组的剧痛，却又带着一种创造生命般的奇异韵律！
　　精魄妖法——妖龙化形！！！
　　伴随着一声震彻寰宇、威严古老的龙吟！刺目的妖光轰然爆发！

# 第51章 羽化登仙

　　光芒散去，原地那尊混乱畸形的妖魔已然消失无踪！取而代之的，是一条盘踞于石殿中央、散发着无尽凶威的庞然巨物！
　　妖龙萧杰昂起威严的龙首，暗金色的复眼冰冷地锁定了火焰麒麟。虽然体内妖力冲撞带来的撕裂感依旧存在，但这具强大而相对协调的妖龙之躯，赋予了他前所未有的力量感与掌控感！
　　“不可能！这绝不可能！”火焰麒麟那双熔金般的兽瞳中充满了难以置信的惊骇，“区区杂糅妖力，安能成就如此真龙之形？！”
　　回应他的，是一道冰寒刺骨、足以冻结灵魂的吐息！妖龙巨口张开，惨白色的极寒冻气如同瀑布般倾泻而出！火焰麒麟急忙喷出更加汹涌的赤金烈焰！冰与火，极寒与酷热，两股截然相反的毁灭性能量在半空中轰然对撞！
　　“轰——！！！”
　　震耳欲聋的爆炸声响彻大殿！冰火之力疯狂湮灭，爆发出海啸般的冲击波！整个石殿剧烈震颤，穹顶碎石如雨落下！更产生了遮天蔽日的滚烫水汽白雾，瞬间将两只庞然巨兽的身影吞没！
　　水汽弥漫之中，只闻震天动地的咆哮、利爪撕裂鳞甲的刺耳摩擦、以及沉重撞击的闷响不断传来！妖龙与麒麟，这两只代表着不同道路的顶级掠食者，在这白茫茫的雾气中展开了最原始、最血腥的生死搏杀！
　　————————
　　就在萧杰与栖霞子于石殿内展开惊天大战的同时，太虚殿中的太虚幻镜前，已围满了前来看热闹的仙人。他们指点着镜中不断变幻、激烈碰撞的影像，议论纷纷。
　　“这小子玩得不错嘛，五十岁就触发最终战了，效率可以了。”一位白衣仙人轻声笑道。
　　“确实难得，”旁边一位黑袍仙人微微点头，“第一次进入太虚幻境就能有此表现，心性、悟性皆属上乘。”
　　“你们说，这小子能通过栖霞子这关么？”一个背剑的年轻仙人好奇问道。
　　“我看悬，”一个面色冷峻的中年仙人摇头，“这栖霞子乃是此人内心的恐惧映射所化之人，观其表现，手段狠辣，底蕴深厚，更有化形妖术，没那么好对付。”
　　“倒也未必，栖霞子强在爪牙众多，阵法严密。如今他的黄巾力士、道童皆被那小子屠戮殆尽，只剩孤家寡人一个，实力已大打折扣，更兼此人已经突破心中恐惧桎梏，未必没有取胜之机”
　　“就算侥幸赢了栖霞子又如何？”那黑袍仙人语气带着一丝深意，“这最后的‘登仙’考验，才是真正的难关啊，若不能悟得大道，便是杀再多的强敌，赢再多的考验也没用。”
　　不仅仙人们对着太虚幻境紧张讨论。现实世界中，顾飞宇同样死死盯着电脑屏幕，手心全是汗水。音箱里不断传出震耳欲聋的咆哮、爆炸声和激烈的碰撞音效。屏幕上，水汽弥漫，两头巨兽的轮廓疯狂撕咬缠斗。
　　顾飞宇时不时紧张地瞥向身旁。萧杰坐在电脑前，双目紧闭，呼吸微弱，身体绷得笔直，如同老僧入定，已经保持这个姿势一个多小时了，毫无动静。
　　“杰哥，你可一定要撑住啊！一定要成功啊！”顾飞宇在心中无声呐喊，拳头攥得发白。
　　轰——！！！音箱中传来一声前所未有的巨响，仿佛山崩地裂！
　　屏幕中，弥漫的水汽被一股力量强行震散！只见那威严狰狞的妖龙，竟用庞大修长的龙躯死死缠绕住了火焰麒麟的四肢与身躯！如同巨蟒绞杀猎物！
　　“龙蛇绞杀术！！”顾飞宇忍不住低呼出声。
　　卡叭叭叭……嗤啦……刺耳无比的鳞片剧烈摩擦声、骨节承受重压的呻吟声透过音箱传来，令人牙酸！妖龙的身躯如同烧红的铁箍，在令人窒息的咆哮声中，一圈圈缓缓收紧！火焰麒麟发出痛苦而暴怒的嘶吼，周身赤金烈焰疯狂喷涌，烧灼着妖龙的鳞甲皮肉，发出“滋滋”的焦糊声，空气中仿佛都弥漫开焦臭味！但妖龙那双暗金复眼中只有决绝的疯狂，丝毫不放松！
　　萧杰将巨大的龙头死死抵在火焰麒麟颈下咽喉处！随着麒麟全力喷吐烈焰挣扎，那里正发出异常耀眼的红光，仿佛皮下藏着一颗剧烈搏动的、蕴含着无尽光热的熔炉核心——正是其内丹所在！
　　战技——龙噬！！
　　妖龙布满獠牙的巨口猛地张开到极限，带着毁灭一切的气势，狠狠咬下！
　　噗嗤——嗷吼！！！灼热如岩浆般的麒麟之血狂喷而出！妖龙的獠牙撕裂了坚韧的晶鳞，深深刺入血肉之中！萧杰大口吞咽着那滚烫灼人的血液，龙吻奋力向血肉深处那团炽热的核心掏去！
　　火焰麒麟发出惊天动地的惨嚎，疯狂挣扎扭动，烈焰几乎将妖龙半边头颅都烧得焦黑！但萧杰的利齿如同最坚固的枷锁，死死扣住了它的命脉！
　　给我——出来！！
　　伴随着萧杰灵魂深处的怒吼，妖龙猛地发力一扯！
　　嗤啦——！
　　一颗拳头大小、通体赤金、如同浓缩了太阳般耀眼夺目、散发着恐怖能量波动的麒麟内丹，被硬生生从火焰麒麟的咽喉血肉中掏了出来！化身妖龙的萧杰毫不犹豫地将其一口吞下！
　　“呜……”火焰麒麟眼中的神光瞬间黯淡，庞大的身躯如同被抽去了所有力量，轰然瘫软。赤红的光芒迅速褪去，庞大的身躯急剧缩小，最终变回了栖霞子那颈骨断裂、死不瞑目的残破人身。
　　而萧杰所化的妖龙，同样耗尽了最后的力量，光芒闪烁间，庞大的龙躯迅速收缩、变形，最终也变回了赤裸的人形，重重摔落在地。
　　然而，他的危机远未结束！甚至更加凶险！
　　原本体内三十七股妖力在强敌压迫下，被他以无上意志强行拧成一股催动化龙。此刻大敌已死，压力骤消，这股强行糅合的力量瞬间失去了束缚，如同决堤的洪水般在体内疯狂冲突、反噬！更可怕的是，那颗刚刚吞下、蕴含着栖霞子毕生修为与麒麟真火的炽热内丹，如同投入油锅的火星，瞬间引爆了这场灾难！
　　萧杰的身体如同被无形的巨手疯狂撕扯、揉捏！皮肤下无数道妖力如同失控的毒蛇般疯狂游走、冲撞，将他的身体顶起一个个巨大的、不断移动的鼓包，血管如同青黑色的蚯蚓般暴凸于体表，仿佛随时会爆裂！
　　他的七窍之中，不同颜色的妖气混杂着鲜血不断渗出——时而喷出灼热火星，时而溢出刺骨寒霜，时而流淌腐蚀毒液！骨骼发出令人牙酸的“咯咯”错位声，肌肉纤维在狂暴的能量撕扯下寸寸断裂！
　　他整个人蜷缩在地，剧烈抽搐，口中发出不成调的嗬嗬声，连一根手指都无法动弹，只能绝望地感受着身体从内部开始崩解！如同一个即将被内部压力撑爆的血肉皮囊！
　　完了……这下真的要完了……如此庞大的力量……果然难以控制……
　　萧杰的意识在无边的剧痛中浮沉。力量彻底失控，只能眼睁睁看着自己走向毁灭。终究还是失败了吗？但愿这“死亡”不会是真的……可为什么这撕裂灵魂的痛苦如此真实？
　　眼前的景象开始模糊、旋转，如同走马灯般闪过无数画面：
　　喧闹的网吧，与同学开黑时的笑骂；高考失利后，踏入三流大学校门的落寞；创建游戏工作室，带领公会成员熬夜奋战争夺首杀的激情；与韩洛在街边小馆吃饭时，对方温暖的笑容；游戏世界中，那些波澜壮阔的冒险与战斗……
　　接着，画面又切换到了更久远的过去：忘忧谷中，师父严厉而慈祥的教导；初入江湖，与狼群搏杀的惊险午后；银杏树下，儿时懵懂的嬉戏……
　　两个世界的记忆交替出现，萧杰的意识忽然变得无比清晰。
　　没错！我是萧杰，我亦是隐月随风！两个世界，皆是真实！即便这“太虚幻境”是考验，其中经历的血与火、情与义，又岂是虚妄？
　　他想起了那个改变命运的下午，想起了那只在绝境中挣扎、最终破茧羽化的蝴蝶。更想起了几天前酒馆窗外，那只翩然飞过的、仿佛带着某种预示的蝴蝶。
　　濒临破碎的意识中，一点灵光顽强地闪烁。眼前的景象忽然清晰了一瞬，萧杰看到一只色彩斑斓的蝴蝶，不知何时竟穿过石殿的破洞，缓缓飞了进来，轻轻落在他眼前焦黑的地面上，翅膀微微翕动。
　　蝴蝶？为什么……总是蝴蝶？
　　他看着那脆弱而美丽的小小生灵，在绝境中无声地扇动着翅膀，一个念头如同划破无尽黑暗的闪电，瞬间击中了他的灵魂！
　　蝴蝶！
　　羽化！
　　成仙！
　　我明白了！！
　　萧杰的灵魂仿佛被这灵光彻底点燃！一股难以言喻的力量支撑着他，竟然硬生生从那濒死的抽搐中挣扎着坐了起来！
　　体内，那三十七股妖力与麒麟内丹的力量依旧在疯狂冲突、撕扯，毁灭的进程并未停止。
　　但此刻，萧杰心中再无恐惧，只有一片澄澈的明悟！他回忆着蝴蝶羽化的全过程，依靠着“以兽为师”天赋带来的对生命形态变化的深刻理解，结合数十年对妖力的钻研感悟，以及刚刚在超然视角下对体内能量细致入微的掌控经验……
　　就在这生死存亡的转瞬之间！他将全部的灵魂力量、全部的生命潜能，都赌在了这灵光一闪的顿悟之上！一个前所未有的法术雏形，在他濒临破碎的意识中迅速成型、完善！
　　萧杰调动体内那些真正属于他的妖力与灵气，将这刚刚顿悟而来的法术全力使出。
　　妖法——羽化登仙之术！！

# 第52章 人茧

　　羽化登仙之术！
　　萧杰心念电转，发动了这绝境中自创的玄妙法术。然而，此法门具体如何运作，他也仅有模糊的构想。
　　这“羽化登仙”的核心，便是将体内精纯的“灵气”与驳杂暴戾的“妖邪之力”彻底分离。妖邪之力已与血肉筋骨深度交融，寻常手段根本无法剥离。唯一的途径，便是主动舍弃一部分被妖力彻底污染的血肉组织！
　　所幸他此刻掌握了重构肉身的精妙技巧。此法的关键，便是引导身体生长出多余的组织器官，专门用于容纳、封存那些狂暴的妖邪之力。只要能将妖邪之力全部驱入这些“外设”之中，再果断切断其与主体核心的联系，那么剩下的、纯净的部分，便能摆脱妖力的侵蚀与反噬，重获自由！
　　便如同蝴蝶于那茧蛹之中破茧成蝶一般。
　　这便是萧杰所悟“羽化登仙术”的核心理念。至于能否成功……他心中并无十足把握。
　　但箭在弦上，不得不发！萧杰心念一定，瞬间便再次进入了那种玄之又玄的“神游物外”状态。在这种状态下，他的神识仿佛脱离了肉身的桎梏，独立存在。要完成如此精密的“羽化手术”，仅凭肉身本能绝无可能，唯有依靠这超然的神识视角，深入体内进行微观层面的操作！
　　此时此刻，他的神念如同一个高悬的观察者，冷漠地审视着自己那具正被狂暴能量撕扯、不断扭曲膨胀的恐怖身躯。视线拉近，再拉近！神识穿透皮相，深入体内！
　　这一下，血肉构成的微观世界在他“眼前”轰然展开：粗壮的经脉如同奔涌着浑浊洪流的古老河道；坚韧的肌束纤维在能量冲击下如琴弦般剧烈震颤、濒临崩断；骨骼表面爬满妖异的符文裂痕；而那三十七股强大妖力混杂着麒麟真火，则如同肆虐的混沌风暴，裹挟着无数妖魂的凄厉尖啸，在血肉的“山川河谷”间疯狂冲撞、撕扯！整个体内世界，一片混沌的末日景象！
　　萧杰的神识继续深入，直至抵达丹田气海。只见一团清灵温润、散发着柔和白光的光球，正悬浮于气海中央——这正是他数十年来苦修不辍，吸收天地灵气、日月精华所凝聚的内丹本源！
　　与体内那狂暴如海的妖邪之力相比，这团灵气是如此渺小，却又是如此纯净、坚韧！即便身处这混沌风暴的核心，它依旧澄澈通透，不受丝毫妖邪之力的沾染。
　　这，便是他唯一的希望火种！
　　萧杰的神识毫不犹豫地附着于那团纯净灵气之上。说来也奇，这灵气仿佛与他神识同源而生，瞬间便完美融合，如臂使指！此刻，神识便是灵气，灵气便是神识！
　　他操控着这团融合了神识的灵气本源，如同风暴中的灯塔，在混沌的血肉世界中“环顾”。
　　血肉构成的层层壁垒、奔流着污浊妖力的能量通道、妖魂残念化成的狰狞虚影……这便是他神识视角下的“体内宇宙”，一个濒临崩溃、被妖邪彻底占据的领域！萧杰心中暗叹，肉身与妖邪之力的融合程度远超预期，这“羽化登仙”之路，希望何其渺茫！
　　但纵使前路万难，他也必须一试！萧杰开始小心翼翼地从周围狂暴的混沌中，艰难地汲取、剥离出一丝丝游离的纯净灵气，如同沙里淘金，将其缓慢却坚定地融入自身那团本源灵气之中。
　　与此同时——太虚殿中：
　　“快看！”玄虚子忽然出声，指向盘坐于太虚幻镜前的隐月随风。
　　众仙人凝神望去，只见隐月随风身上竟散发出淡淡的、柔和的白光！更令人惊异的是，其丹田位置，原本沉寂的金丹骤然开始高速运转，散发出越来越明亮的光芒，如同风暴核心，正疯狂地提纯、凝聚着体内的灵气！
　　“咦？此人身上竟有此等法器护持？”一位仙人注意到，那纯净的白光源头，赫然是萧杰身上所穿的“飞升者法衣”。
　　神机子捋须道：“此乃红尘那厮留下的遗宝。此子先前在太虚幻境中经受‘苦肉之劫’时，便是此物激发其进入深层冥想，意外顿悟了‘神游物外’之能。”
　　“原来如此！此子机缘当真不凡！”另一位仙人感叹。
　　“幻境修仙，现实遥感，神游物外，虚实牵绊……此情此景，倒真有几分登仙的征兆了。”众仙人纷纷颔首，眼中多了几分期待。
　　与此同时——现实之中：
　　顾飞宇目瞪口呆地看着电脑椅上的萧杰。只见其身体周围，仿佛形成了一个无形的漩涡！空气中似乎有某种看不见的能量正被疯狂地吸入其体内！虽然肉眼无法观测到“灵气”，但顾飞宇凭借敏锐的直觉，清晰地感觉到某种超乎常理、令人心悸的奇异变化正在杰哥身上发生！一股难以言喻的威压悄然弥漫开来。
　　三重世界中的萧杰，竟然同时开始了羽化登仙的变化。
　　——————
　　萧杰并不知道自己这种将灵识与肉体奋力的能力被仙人称为‘神游物外’，更不知道当他全力运转“羽化登仙术”时，游戏世界中的角色身体以及现实世界中的肉身，竟也随之产生了玄妙的共鸣与同步变化！
　　他此刻的全部心神都沉浸在体内的生死博弈中。灵气本源在神识的引导下，如同滚雪球般，不断从周围狂暴的混沌中汲取着纯净的灵气粒子，自身规模迅速壮大，渐渐从一团光球化作一个小型的、高速旋转的灵气风暴！
　　然而，一股污浊狂暴的妖邪之力，如同嗅到血腥的鲨鱼，随着被吸引的灵气猛然袭来，直扑那纯净的风暴核心！
　　休想！
　　萧杰神识警兆大生！绝不能让这妖力污染了最后的净土！他立刻分心操控肉身组织进行“隔离手术”。
　　只见他意念所至，附近的血肉细胞如同最忠诚的士兵般迅速聚集、增生、变形！坚韧的筋膜形成牢笼般的隔膜，致密的骨质构筑成坚固的壁垒！
　　硬生生将这股袭来的妖力困锁在一小团被特意引导过来的血肉瘤体之中！接着，他运转肌肉与骨骼的微妙力量，如同传送带般，将这团蕴含着妖力的“毒瘤”血肉，缓缓推挤、运转到身体最外层——皮肤之下！
　　“噗嗤”一声轻响，肉眼可见地，萧杰的肩膀上，一个拳头大小、微微搏动的暗紫色肉瘤瞬间隆起，显得狰狞而诡异！
　　成了——果然可行！
　　萧杰心中一喜，虽然只是一个开始，却已然让他看到了成功的希望。
　　吸取灵气！妖力反扑！隔离封印！形成肉瘤！
　　这个过程不断循环往复！随着越来越多的妖力被强行剥离、封入“外设”肉瘤，萧杰操控肉身组织运转的速度也越来越快！
　　血肉在高速的撕裂与重组中发出令人牙酸的“嗤啦”声，毛孔中不断渗出细密的血珠，这些血珠混合着体表分泌出的粘稠物质，迅速覆盖全身，形成一层滑腻腥臭的血痂！
　　眨眼之间，萧杰的体表已布满了大大小小、形态各异的肉瘤，整个人膨胀扭曲得不成人形，被一层厚厚的、由瘤体、血痂和粘液构成的恐怖外壳所包裹！
　　随着这些狂暴的妖力被一团团封印隔离，体内的狂暴能量风暴虽然依旧存在，但混乱程度却明显减轻了一丝。
　　而此时此刻，太虚殿中，盘坐于太虚幻境前的萧杰（游戏角色）身体表面，同样开始诡异地隆起一个个大小不一的肉瘤！皮肤下仿佛有活物在蠕动！
　　而在现实之中，电脑椅上的萧杰，在顾飞宇惊恐的目光注视下，皮肤也诡异地鼓起、变形，浮现出与游戏中角色同步的瘤状凸起！
　　看到这诡异画面，可把顾飞宇给吓坏了。
　　“杰哥，杰哥你这是要玩什么骚操作啊？你可别吓我啊。”顾飞宇在一旁嘀咕着，好在他能够看到电脑屏幕中的画面，倒也大概明白这发生的到底是什么。
　　很快，萧杰发现了更严峻的问题：妖邪之力实在太多了！被调动过来用于形成“外设”组织的血肉，根本不够用了！光靠舍弃表皮和浅层血肉，根本无法容纳所有妖力！
　　必须舍弃更多！更核心的部分！
　　就在这时，一股远比之前强大、蕴含着某个妖王完整残灵意志的恐怖妖力，如同决堤洪流般猛冲而来！
　　“来得好！”萧杰心中一横，“既然如此，便舍弃这条左臂吧！”
　　意念狂涌！他操控着左臂的血肉骨骼发生剧变！整条手臂的细胞活性被强行引导向“容器”形态，经脉被截断改道，骨骼结构加固以承受内部妖力的冲击！那股强大的妖王之力被强行挤压、封入左臂之中！紧接着，萧杰在左肩关节处，以最坚韧的筋膜和骨质构筑起一道坚不可摧的“闸门”，彻底隔绝了左臂与躯干的能量和神经联系！
　　“噗！”一声闷响，萧杰（太虚幻境肉身）的左臂瞬间膨胀变形，覆盖上青黑色的鳞片，五指化为锋利的虎爪！
　　紧接着，又一股强大妖力袭来！
　　“右腿！”
　　右腿随之异化，筋肉虬结如古木，脚掌化为覆盖着厚重角质、如同玄龟般的巨足！
　　第三股！
　　“左腿！”
　　左腿肌肉暴胀，生出浓密的棕色兽毛，脚掌化作巨大的熊掌！
　　第四股！
　　“右手！”
　　右手骨骼拉伸变形，覆盖上铁灰色羽毛状的纹理，指甲伸长弯曲，化作寒光闪闪的鹰爪！
　　眨眼之间，萧杰的四肢竟分别化作了虎爪、鹰爪、熊掌、龟足四种截然不同的妖怪形态！然而，体内仍有数股强大的妖灵残念在疯狂冲击！
　　萧杰心中顿时一片冰凉：完了！就算把所有主要肢体都舍弃掉，也未必能容纳所有妖力。真到了那一步，剩下的躯干核心恐怕也残破不堪，难以维持生命了。
　　然而此刻已是骑虎难下，唯有硬着头皮，继续这“断尾求生”的残酷手术！他只能拼命催动灵气风暴，死守丹田这最后的净土，同时继续剥离、封印……
　　太虚殿中：
　　众仙人看着盘坐的萧杰身体不断异变，四肢扭曲变形，体表瘤包密布，气息混乱不堪，眼中却纷纷露出惊叹与赞赏之色。
　　逍遥仙人仿佛自言自语般吟道：“清者自清，浊者自浊，清浊划分，天地相隔……此子竟在绝境中悟得此中至理，难得，当真难得！”
　　玄虚子亦抚掌作歌道：“血肉为衣，神念为体，皮囊抛却，灵识化躯……呵呵，神机子道友，看来你是寻了一位了不得的后辈啊。”
　　神机子眼中也难掩惊讶之色，不过却并未因此而得意，“哼，此人误打误撞，竟真让他摸到了登仙的法门！更难得的是，他在太虚幻境中施展此术，虚实感应之下，其现实肉身竟也随之发生同步蜕变，引动双重羽化之象，实乃妙极！不过……”他话锋一转，“此人并非贫道刻意寻来，乃是应运而至。诸般巧合，环环相扣，看似偶然，却又仿佛被一只无形大手拨动……这般奇事，诸位可想起谁来了？”
　　龙华帝君沉声道：“这布局手法，岂不正应了那‘无名道人’的谋划？”
　　提及“无名道人”，众仙人脸上皆浮现一丝凝重与不悦。身为高居此界顶点的存在，向来只有他们俯瞰众生、执棋落子，如今却隐隐感觉自身也成了他人棋盘上的棋子，这种感觉着实令他们不爽。
　　偏偏对于这位无名道友，众人生不出一丝印象来，哪怕通过天机演算，将其所作所为大概捋出了头绪，却也还是多出了一丝忌惮心理。
　　神机子却洒然一笑：“只要不妨碍我等在此逍遥自在，管他作甚？天数运转，自有其道。”
　　众仙闻言，也纷纷释然点头。那无名道人虽神秘莫测，但既然至今未曾显露出敌意，确实不必太过纠结。眼下，见证一位新道友的诞生，才是要紧之事。

# 第53章 位列仙班

　　此时此刻的萧杰，已然化作一尊难以名状的恐怖存在：身体扭曲膨胀，覆盖着层层叠叠、颜色各异的瘤状物和角质外壳，四肢呈现出虎、鹰、熊、龟的异形特征，皮肤干枯皲裂如同千年老树皮。周身仅存的稀薄灵气，正被其丹田内那越来越耀眼的“金丹”疯狂吸摄！而在那金丹的核心之处，一个由纯粹精纯灵气构成、轮廓清晰的人形虚影——正是萧杰的神识灵躯——正在缓缓孕育、凝实！
　　三重世界，皆是如此。
　　太虚幻境内——
　　给我封！
　　萧杰好不容易又封印剥离出一股强悍妖力，猛然惊觉，自己的“视角”似乎发生了变化！他“低头”看去，只见原本无形的神识，此刻竟凝聚出了清晰的四肢百骸！一具完全由纯粹、凝练的灵气构成，以其神念为核心塑造而成的“灵躯”，正在丹田气海中成型！
　　再看四周，他那庞大的肉身世界，超过90%的区域已被各种狂暴妖邪之力彻底占据、污染！这些妖力与他被舍弃的血肉深度结合，因失去了灵气本源的滋养，正迅速失去活性，变得如同风干的朽木、僵硬的岩石，呈现出一片死寂的灰败之色！
　　唯有丹田气海周围，被层层坚韧隔膜保护着的那一小圈区域，还残存着微弱的生机。
　　而他神识所化的‘灵躯’，便藏身于这唯一的安全区域内，恰似一个孕育在茧蛹之中的新生幼虫。
　　萧杰猛然大悟，巨大的惊喜瞬间淹没了萧杰！他原本的计划，只是舍弃掉大部分血肉，在体外形成茧壳容纳妖力，自身保留三分之一的核心血肉重塑身体，哪怕因此变得弱小也在所不惜。
　　总好过肉身崩坏。
　　却万万没想到，这妖邪之力的总量如此骇人，竟逼迫他不得不将整个肉身都当作了“茧壳”和“垃圾桶”！最终的结果是，整个肉身几乎完全僵死，成为封印妖力的坟墓。而他的神念，却在绝境中吸收了所有提纯的灵气，于丹田内化生出了一具全新的“灵躯”来！
　　这灵躯明明是人形，却非血肉之躯；明明是灵识神念凝聚，却又具有真实不虚的形体，能清晰地感知外界！甚至具有触感，这奇妙的体验，让萧杰瞬间明悟！
　　（元神！这难道就是传说中的元神？！)
　　(是了！皮囊不过是外物，是渡世的舟筏！如今我抛却这具被妖邪玷污的凡俗肉身，以灵识为基，灵气为体，重塑真我……这岂非正是‘羽化登仙’的真正含义！？)
　　然而，欣喜只是刹那。一股强烈的虚弱感和无形的枷锁感骤然袭来！他试图操控这新生的灵躯挣脱那已然僵死的肉身“茧壳”的束缚，却感到一阵力不从心！明明体内灵气充盈得几乎要爆炸，却又隐隐感到一种“根基不稳”的空虚之感，仿佛这灵躯还欠缺着最后一丝圆满的契机！
　　（怎么回事？为何无法挣脱？）萧杰心中警铃大作，一个可怕的念头浮上心头，难道是……
　　他猛地转过头去，看向身后，目光所及之处，穿透了血肉，穿透了黑暗，穿透了这构成太虚幻境的一切虚妄。
　　他看到自己的游戏角色坐在太虚幻镜面前，他看到自己的真身坐在电脑前。
　　那股虚弱之力，正来自于次方世界之外，来自于游戏之中，现实之中。
　　果然如此！萧杰心中暗叫一声苦也。
　　他在这方世界的灵气自然是够了，可是现实之中，游戏之中，他的灵气却不足以完成蜕变。
　　这下可坏了，早知道进入太虚幻境之前，先把包里的妖丹全都炼化一遍了。
　　如今只能希望那帮仙人能出手相助，不会真的眼睁睁的看着自己登仙失败吧？
　　现实世界：
　　顾飞宇惊恐地看着眼前发生的一切。萧杰的身体表面，正不断分泌出粘稠、暗红、如同半凝固血液般的物质，这些物质迅速蔓延、堆积，一层层地覆盖、包裹着他的身体，逐渐形成一个巨大、臃肿、不断搏动的恐怖人形肉茧！
　　“杰哥！！”顾飞宇吓得魂飞魄散，但瞥见电脑屏幕上的画面和不断跳动的系统提示，他强行压下恐惧，意识到这可能是杰哥“飞升”过程的一部分。
　　屏幕上，一行行系统提示快速刷过，几乎刷屏。
　　系统提示：使用自创法术‘羽化登仙之术’，当前进度1%…
　　系统提示：当前进度7%…
　　系统提示：当前进度13%…
　　这样的提示足足有十几条。
　　“杰哥这是……真的要飞升了？”顾飞宇心都提到了嗓子眼，一边紧张地关注着现实肉茧的变化，一边死死盯着屏幕，听着游戏中仙人们的对话，试图从仙人们的对话和系统提示中寻找线索。
　　当进度条艰难地攀升到91%时，却猛地停滞不前！
　　音箱里适时传来仙人们凝重的对话：
　　“咦？不妙了！此子悟出的羽化登仙之术确实精妙绝伦，但他体内积攒的灵气总量，距离支撑元神彻底破茧、完成最后飞升，似乎……还差那么一丝啊！”玄虚子的声音带着惋惜。
　　“若是就此中断，灵气耗尽，元神无法圆满挣脱，怕是要功亏一篑，落得个元神涣散、妖力反噬的凄惨下场！”另一位仙人补充道。
　　玄虚子不忍道：“几位道友，此子能走到这一步实属不易，何不助他一臂之力，渡些灵气给他？”
　　神机子却轻笑一声，“呵呵，何必我等出手？既然那无名道友连‘双重羽化’都算到了，又岂会算不到这临门一脚？且看着吧，说不定天数自有安排。”
　　众仙人闻言，都露出玩味的神情，不再言语，反而饶有兴致地东张西望，仿佛在等待某个意料之中的“后手”出现，验证那“无名道人”是否真的算无遗策。
　　顾飞宇却瞬间明白了关键所在！
　　灵气不够了！杰哥在太虚幻境里吞噬了三十七个妖王加火麒麟，灵气肯定够。
　　他的但游戏角色的身体，之前储存的灵气在北上的路上用掉了一些，因此并不是满值的，而且在提纯过程中必然会有损耗！现在需要立刻补充大量灵气才能完成飞升！
　　想通这一点他顿时明白该怎么做了。
　　他毫不犹豫地抓起鼠标，闪电般点开萧杰的背包！里面塞满了各种光芒闪烁的妖丹——全是当初萧杰在苍林州疯狂练级刷怪积攒下来的战利品！
　　“杰哥！我只能帮你这么多了，剩下的就靠你自己了。”顾飞宇心中呐喊，鼠标狂点“使用”！
　　嗖！嗖！嗖！……
　　背包里上百颗品阶不一的妖丹瞬间消失！磅礴的妖力与灵气同时在游戏角色的身体内爆发开来！
　　太虚殿中：
　　“咦——你们快看！”一位仙人失声惊呼。
　　只见盘坐的隐月随风的喉咙处，竟诡异地出现了连续的吞咽动作！
　　紧接着，一股混杂着精纯灵气与狂暴妖力的庞大能量，如同火山喷发般从其干枯的躯体内轰然涌现！那原本已近乎枯竭、僵死的肉身，竟在这股突如其来的能量灌注下，再次被强行激活，发出不堪重负的“咯吱”声，体表的瘤包和异化肢体也随之剧烈搏动起来！
　　“这……这怎么可能？！”饶是见多识广的众仙，此刻也目瞪口呆！
　　要知道，一旦进入太虚幻境神游状态，现实中的肉身便如同空壳，绝无可能自行行动！此人竟然能在神游太虚的关键时刻，一边在幻境中挣扎求生，一边操控身体“吃东西”补充能量？！这是何等匪夷所思的神通？！
　　而且那些妖丹又是从何而来？即便以众仙人的超越实力，也看不透这一点。
　　只能面面相觑，相视惊心。
　　这无名道人莫非真的有这般神鬼莫测的手段？
　　顾飞宇做完这一切，心脏狂跳，手心全是冷汗。他不知道自己这“拔苗助长”的行为是福是祸，只能死死盯着屏幕上的进度条和身旁那个搏动得越发激烈的现实肉茧。
　　太虚幻境内：
　　正感绝望的萧杰，猛然察觉到一股庞大而熟悉的力量正从冥冥之中灌注而来！原本停滞的羽化进程，如同被注入强心剂，再次轰然运转起来！
　　咦？！这是……
　　他瞬间明悟！脸上露出狂喜之色！
　　果然如此！我在太虚幻境中的‘羽化登仙’，果然引动了游戏世界中‘现实身体’的同步蜕变！就像梦中憋尿会引发现实身体的反应一样！
　　如今这股灵气变故，定然是现实中的身体发生了变化。
　　他不再犹豫，立刻抓住这稍纵即逝的契机，全力引导这新注入的力量，运转羽化之术，冲击最后的壁垒！
　　现实世界：
　　电脑屏幕上，那停滞的进度条猛地一跳！
　　系统提示：当前进度92%…
　　系统提示：当前进度95%…
　　系统提示：当前进度99%…
　　系统提示：当前进度100%！羽化登仙完成！你的种族由人族转化为仙族。
　　系统提示：你获得了新的种族天赋……
　　系统提示：你在孤云州的声望达到了友善……
　　一连串的系统提示，让顾飞宇狂喜大叫！
　　“成了！”
　　与此同时——
　　屏幕中，盘坐于太虚幻境前的萧杰身体，骤然迸射出万道璀璨夺目的纯白仙光！覆盖其全身的、那层由瘤体、角质和血痂构成的、巨大而丑陋的僵死“人茧”，在这无上仙光的冲击下，如同脆弱的蛋壳般，“轰”的一声炸裂开来！碎片四射飞溅！
　　众仙人似乎早有预料，身形齐齐一隐，那些破碎茧壳贯体而过，却不伤众仙人分毫。
　　而在现实之中，顾飞宇同样惊觉的发现，身旁的肉茧正同步发出刺耳的“噼啪”爆裂声！
　　他急忙手捏法决，使出一道护身道术。
　　“给我——开！！！”萧杰心中发出震彻灵魂的怒吼，积蓄到极致的力量轰然爆发！
　　束缚着他的、那具已经完全僵死腐朽的庞大肉身“茧壳”，在纯净浩瀚的仙灵之力冲击下，如同沙堡般寸寸瓦解、灰飞烟灭！
　　“轰！”
　　包裹着萧杰的黑色肉茧猛然炸裂！茧壳的碎片和枯朽的尸骨溅满了狭小的客厅。
　　萧杰缓缓睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，不再是栖霞观那破碎的石殿穹顶，更不是太虚殿那华丽出尘的景致。
　　而是自家那熟悉又陌生的客厅天花板。身下是电脑椅冰凉的触感。
　　一丝了然的明悟如清泉般涌上心头，瞬间贯通了一切，那些已经褪色的模糊记忆，瞬间变得无比清晰。
　　仿佛现实中的一切都只发生在不久之前，唯有脑海中那五十多年的记忆，让他明白那不是一场模糊梦境。
　　他环顾四周，眼前的世界已然彻底改变。
　　“原来如此……原来如此……”萧杰轻声自语，嘴角勾起一抹洞悉一切的微笑。
　　凡俗肉眼所见的世界，不过是片面的、被重重滤镜扭曲的假象。唯有以这元神之躯的“神识”去观照，才能窥见那由无数基本粒子构成的物质框架，那流淌着能量洪流的宇宙维度，那构成万物的原子如星辰般旋转生灭，那无形无质却贯穿一切的时光波纹……一切物质的表象被剥离，世界在他眼中化作了由无数璀璨光点、流动的彩色能量丝线以及深邃的时空网格构成的、无比宏大又无比精密的动态画卷！
　　怎叫一个奇妙梦幻了得！
　　所谓“飞升成仙”，从来不是飞往某个具体的天界，而是生命形态的跃迁，是超越物质肉体束缚，进入更高维度的存在的方式！
　　“杰哥！你……你这是——成仙了？！怎么看着有点掉帧呢？”墙角边，顾飞宇声音发颤，看着从破碎肉茧中站起的萧杰。此刻的萧杰，身体似乎有些……不稳定？仿佛信号不良的影像，偶尔会闪烁一下。
　　而且一丝不挂，看着多少有点扎眼。
　　萧杰低头看了看自己由纯粹能量构成的“元神之躯”，心念微动，视角瞬间切换。在顾飞宇眼中，他那“掉帧”的身体立刻稳定下来，恢复了正常的人类外形。
　　接着心念一动，灵力操控物质粒子化作一套衣裤，覆盖全身。
　　“不必在意，”萧杰淡然开口，声音仿佛带着奇异的回响，“只是刚适应这新的身体形态，调整了一下‘显示模式’罢了。”
　　他目光扫过客厅，地上散落着大片暗红、干枯、如同腐朽树皮般的物质碎片，依稀能辨认出曾经属于他人类肢体的轮廓——那便是他舍弃的、被妖力彻底污染僵死的旧日皮囊。在普通人看来或许恐怖，但在萧杰眼中，不过是失去所有能量价值的废弃物质。
　　“杰哥，你的屏幕……好像坏了。”顾飞宇指着电脑屏幕，那里在强光爆发后已是一片漆黑。
　　“不需要屏幕了。”萧杰走到电脑前，伸手轻轻按在机箱上。心念一动，眼前的景象瞬间切换！
　　太虚殿中，萧杰环视四周，只见众位仙人皆已围拢上来，齐齐向他拱手致意。
　　“恭喜道友，羽化登仙，从此超脱三界，位列仙班。”

# 第54章 新资料片【旧土：大千世界】

　　“多谢各位仙长。”萧杰拱手还礼，姿态不卑不亢。
　　“哈哈哈，何必再称仙长？既已登仙，从此便是同道中人，当以道友相称！”一位面容和煦的仙人笑着说道，众仙亦纷纷颔首，看向萧杰的目光中多了几分真正的平等与认同。
　　“敢不从命。”萧杰再次拱手，对于众仙人态度的转变，他并不意外。
　　对于仙人而言，凡人便如同蝼蚁——这个道理他过去虽在书中见过，却并无切身体会。直到此刻真正迈入这个境界，他才瞬间明悟了，这其中蕴含的冰冷现实与生命层次的绝对差距。仙人与凡人，已然是两种截然不同的生命形式。这并非单纯力量大小的区别，而是维度的根本差异。
　　凡人纵使学会仙法妖术，能飞天遁地，移山填海，其本质，依然不过是强大些的“凡人”，依旧被困于生老病死、七情六欲的轮回之中，无法超脱世界的底层规则。
　　而仙人却完全不同，寿命近乎无限，肉身永生不朽，可以穿梭于不同世界维度之间，对于力量更是有着近乎法则层面的理解和掌握。
　　这些只是萧杰本能感受到的一些变化，具体都有哪些细节，却还需要进一步确认。
　　不过嘛，既然是游戏，自然也可以直接从数据面板上查看了。
　　此时此刻，萧杰感受着体内奔涌的全新力量，同时“查看”着那仿佛与生俱来便烙印在元神中的游戏信息，这种感觉变得尤为清晰。
　　【隐月随风（初生散仙）：等级39，生命值：？？？？
　　种族天赋：
　　仙灵之躯：你的身躯由纯净的仙灵之力构筑而成，因而免疫断肢、流血、中毒、重伤等基于血肉之躯的负面效果。非战斗状态下，损失的生命值会急速恢复。你的身体可作为承载香火愿力的完美容器。
　　元神不灭：作为一名仙人，你的元神已成为独立存在的核心。即使肉身被毁，你也不会真正死亡。可通过【肉身重塑】、【借尸还魂】、【转世重生】等方式复活，继续你的旅程。
　　神游三界：你可以突破空间界限，自由前往其他世界进行探索与冒险。
　　意驱五行：你可以通过意念直接驱动天地间的五行本源之力（注释：此技能无法在普通游戏模式下使用，请联系游戏官方升级您的接入设备，或在特定‘兼容模式’下使用此天赋。）
　　天地同寿：你的寿元与世界同步，只要此界不灭，你便可永生不死。（注释：请注意规避可能导致世界毁灭的事件。）
　　万法归宗：你可以学习并使用所有流派、体系的法术，不受任何职业、阵营或天赋的限制。你所施展的任何法术，其本质都将被默认为更高层次的【仙术】，（注释：你无法学习高于你仙人等级的仙法，当前仙人等级：散仙）。
　　强！真的是太强了！
　　而这还仅仅是以一种他较为熟悉的、类似游戏数据的方式呈现出来的部分解读。萧杰能清晰地感觉到，自身所拥有的玄妙远不止于此。
　　光是能够凭借意念直接连接、进入“游戏世界”这一点，便已是普通玩家无法想象的境界。玩家需要遵守规则，而仙人，在一定程度上，已然拥有了俯瞰甚至改写部分规则的能力。
　　“不过，这个‘游戏设备升级’又是怎么回事？”萧杰心念微动，眼前立刻浮现出半透明的系统信息栏。
　　之前发生在他身上的各种游戏信息，此时全部呈现了出来，他将信息拉到最下面，一排系统提示顿时映入眼帘：
　　系统提示：当前进度100%！羽化登仙完成！你的种族由【人族】转化为【仙族】。
　　系统提示：你获得了新的种族天赋……
　　系统提示：你在【孤云州】的声望达到了【友善】……
　　系统提示：恭喜你，玩家【隐月随风】！你成功获得了本游戏的隐藏成就——【仙凡永别】！你将获得由“九州世界”运营团队提供的特殊奖励：【免费领取最新一代“神念接入舱”一套】，并获得游戏全新资料片【旧土：大千世界】的免费升级权限。请在游戏官网输入你的游戏角色名领取该项奖励。
　　“果然如此！”萧杰心中豁然开朗，果然和自己推测的一样！这个“九州世界”之外，果然还有更广阔的天地！这个全新的资料片，显然就与那个未知的新地图有关。而且，竟然只有获得【仙凡永别】成就的玩家才有资格领取，换言之，只有成功“飞升”的玩家，才能踏入那片新的领域。
　　这让他心中不由得生出无限好奇与期待。需要如此苛刻门槛才能进入的地图，其内容该是何等惊人？在那里，是否存在着更加强大、更加接近世界本源的力量体系？
　　很显然这个旧土游戏，本质上就是一个晋升机制，为了挑选出能够成仙得道的最强玩家。
　　而他作为通过考验之人，接下来又将被赋予怎样的使命呢？
　　虽然心中遐想联翩，但萧杰并未忘记自己拼死成仙的最初目的。当务之急，是尽快复活队友们，其他事情皆可容后再议。
　　他收敛心神，再次向众仙拱手，诚恳道：“各位道友，实不相瞒，我之所以拼尽一切也要证道成仙，却并非仅仅只是为了超脱凡世、享那长生久视、逍遥自在、无拘无束的仙家妙趣。”
　　“主要还是为了复活我那些不幸死去的同伴。不知各位道友，在复活生灵之事上，可有能以教我的法门？”
　　众仙人中一身武者打扮的武道仙人闻言哈哈大笑：“复活亲朋好友？此乃人之常情，我等当年初登仙界之时，这等事情谁没干过几桩？要复活逝者，说难也难，说易也易，关键还需看具体情况。”
　　另一位鹤发童颜的老仙接口道：“方法自然是有。其一，若逝者肉身保存完好，可以仙法将其损伤修复，再施展神通，将其魂魄从冥河之中打捞回来，放归肉身便可。若肉身朽坏严重也无大碍，可用【琼浆玉液】、【九天息壤】等仙家宝物为其重燃生机，塑体复原，再引魂归位即可。
　　这些材料如今还剩不少，都是道友，给你一些也无妨。”
　　萧杰闻言，心中暗自苦笑。当初与红尘道人一场恶战，他那帮队友下场极惨，有的被雷法轰得灰飞烟灭，有的被噬魂离火焚为虚无，虽有几人留下了尸体，但当时他心丧若死，只顾着求仙上路，哪里想得到收集保存？此法显然行不通了。
　　“请问可否有其他办法？”萧杰追问道。
　　一位气质慈悲的女仙柔声道：“其二，可以无上功德为其重塑肉身。只是这所需功德之力，恐怕浩如烟海。而且以此法重塑的肉身，如同初生婴孩，无法保留死者生前的修为，需从头修炼。”
　　萧杰心下摇头，这个恐怕也不行。修为什么的倒是无所谓，可他要复活的不是一个两个，而是整整九个人！那需要的功德值简直是个天文数字。自己虽是仙人，积累功德也非一朝一夕之事，太过耗时。
　　这时，一位看起来颇为懒散的仙人打了个哈欠，说道：“其三嘛，也是最简单省事的。你直接去阎罗殿里走一遭，找到你那些朋友的魂魄，帮他们转世投胎便是。
　　你若是怕他们投胎之后忘了前尘旧事，简单——别让他们在冥河里泡太久，也别喝孟婆汤，直接塞进‘转生池’里走个过场就行。
　　还可以帮他们找个好人家投胎，这样转世之后，除了得从小娃娃慢慢长大，麻烦点之外，记忆、性格都能保留个八九不离十，我与那地府的阎君有些交情，可以帮你手术一封，说项说项。”
　　萧杰心中一动，这个法子听起来倒是可行性最高。不过，他立刻想到一个关键问题：玩家转世……还算玩家吗？
　　要知道玩家在游戏背景里是归乡者，是从异世界归来之人，如果转世投胎到本地人家，那岂不是变成本乡人了？会不会直接变成NPC了？
　　不过想想这个游戏里玩家只有一条命，好像跟NPC也差不了多少，只要能继续修炼生机，这个问题倒是不大。
　　另外他们在游戏世界里转世投胎，现实中还能复活吗？
　　恐怕……是不能了，估计尸体都火化了，想要回归现实是不太可能了。
　　当然，如果转世后能再次修炼成仙，或许另当别论。萧杰回想自己成仙的艰难历程，虽然九死一生，倒也总结出了不少经验。若是以后能指引朋友们修行，助他们重登仙道，也未必不能成功。
　　那武道仙人见他沉吟，已是兴高采烈地打断道：“哎呀，复活朋友什么的，来日方长，不必急于一时！来来来，我等早已备下仙酿琼浆，灵果佳肴！数千年来，终于又有新道友晋升，此乃天大的喜事，合该大醉一场，不醉不归！”
　　“正当如此！”
　　“速去凌霄阁，宴席早已齐备！”
　　其余仙人也纷纷笑着附和鼓噪，热情洋溢。
　　萧杰拗不过众仙盛情，再加上他确实也想趁机多打听一些情报，仙人力量的运用、那无名道人的来历，以及那“新资料片”的隐秘，便半推半就，在一片欢声笑语中，随着众仙朝着那宴饮之所而去。

# 第55章 群仙百态

　　萧杰跟着众仙人一路朝着之前来时的大殿走去，看似随意，暗地里却在默默观察这些新晋同道的等级与实力深浅。
　　虽同为仙班之列，但境界高低依旧分明。其中以神机子修为最为深厚，竟有八十一级之高，令人侧目。其余仙人则大多维持在六七十级的层次，气息虽有强弱之分，却皆非凡俗可比。
　　让萧杰感到奇怪的是，所有仙人的血量都是？？？？
　　就连他自己的血量，同样如此。
　　难道仙人的血量不受体质的影响？还是说有别的计算方式？
　　行至那大殿之中，一位仙人广袖轻挥，原本寂静的大殿瞬间被仙音妙乐充斥——丝竹管弦无人自鸣，奏出缥缈仙音；迷离的光影流转交织，幻化出绰约曼妙的舞姬幻影；天花乱坠，异香扑鼻，玉液琼浆自壶中倾泻，注满案上琉璃杯盏，顷刻间便将这清修之地化作了极乐逍遥之境。
　　众仙纷纷落座，更将萧杰让至中间。倒酒的倒酒，寒暄的寒暄，热情洋溢，倒让萧杰有些受宠若惊，心中暗忖：自己初来乍到，这待遇未免有些好得过头了。
　　身旁以为面容和善的仙人看出他的局促，热情地拍了拍他的肩膀：“随风老弟，既入仙班，从此便是自家人，定要多亲近亲近。咱们这孤云州仙域，几百年都难得见个新面孔，整天互相对着彼此这帮老家伙，早就看腻味啦！”
　　那人旁边的一位看来中年人模样，袍服下一身肌肉的仙人拍手道：“说的极是！往后我等在此长生久视，少不得要一同逍遥快活，寻些乐子。听闻老弟是闯幻境的高手？改日你我联手，去试试新出的‘万象森罗境’，定能打破记录，刷个最高分出来！”
　　“莫听那蛮子聒噪！那些打打杀杀的幻境有何趣味？随风道友颇有诗才，何不加入我‘九仙诗社’，共著仙籁长歌，传唱三界，晓谕十方。待那日月陨坠、天地崩解之时，唯有我等诗篇万古流传，岂不快哉？”
　　“呸！甚么酸腐诗赋，能比得上我这杯中的‘忘忧琼浆’，随风道友，我一看你便是好酒之人，不如改日与我共酿美酒，我等所创之醉仙社可是求贤若渴呢。”
　　众仙七嘴八舌，纷纷邀请萧杰参与各自的“娱乐项目”，倒让他一阵无语：这帮仙人，难道就没点正事可干么？怎地全是些沉湎享乐的货色？
　　他忍不住试探着问道：“我等既已登仙，不知可有何……职责使命需要背负？”
　　“哈哈哈哈！”顿时一阵哄笑响起，一位醉眼朦胧的仙人举杯吟唱道：“哪来的职责使命？仙人者，逍遥自在，天地不束，万法不拘！正所谓——
　　一日入了仙门，抛却凡俗肉身。
　　逍遥不受约束，自在天地无垠。
　　乾坤朽灭之日，我等超脱之时。
　　且随我等共饮，共做极乐仙人！”
　　他唱得摇头晃脑，众仙反应却各不相同：有的高声叫好，放浪形骸；有的面露悻悻，随口应和；更有甚者，如那荡魔真人林玄策，闻言脸色愈发阴沉，竟拿起酒壶“顿顿顿”地猛灌起来。
　　旁边有人看不惯，哼声道：“林道友，你又摆出这副苦相作甚？没得坏了大家兴致！”
　　“就是就是，喝酒便喝酒，快活些嘛！”
　　那猛灌酒的正是林玄策。他闻言，“砰”地一声将酒壶顿在桌上，慨然道：“我等仙人，本是天地灵粹所钟，九州秩序守护！如今邪魔乱世，亡灵肆虐于荒冢，妖孽横行于山泽，人心腐化于朝野！天地悬于倒危，苍生陷于水火，黎庶有倒悬之危，万灵有存亡之难！我等不思救世图存，却终日在此饮酒作乐，是何道理？！
　　尔等自甘堕落也就罢了，如今好不容易来了一位新晋道友，或有锐意进取之心，你们竟也要拉他一同沉沦么？随风道友，你切莫听他们……”
　　“够了。”神机子忽然将酒杯往桌上轻轻一顿。声音不大，却清晰地压过了所有嘈杂，震彻人心，也打断了林玄策激昂的发言。他淡然瞥了林玄策一眼：“林道友醉了，扶他去偏殿歇息。”
　　林玄策还欲争辩，神机子却不再多言，只一挥手，两名侍立一旁的仙娥便无声显现，一左一右，半请半扶地将仍要发作的林玄策带离了大殿。
　　“不必在意，”神机子转向萧杰，语气恢复平和，“林道友心系苍生，说话直了些，却也无甚坏心。”
　　萧杰心中惊讶更甚：“所以……我们便只需终日在此饮酒享乐即可？”
　　“自然如此。”另一位仙人接口道，“所谓仙人者，跳出三界外，不在五行中。既脱天地约束，更无性命之虞，合该纵情适意，心无挂碍，永享逍遥。”他顿了顿，看向萧杰，“我知你欲复活故旧亲朋，自去施为便是，无需有太多顾虑。只是待事了之后，还是莫在凡间久留为好。”
　　萧杰听了，顿时心中一动，这几千年来仙人不再现身与凡界，一直是一个迷，无人知晓原因，如今终于要被自己弄清楚了么？
　　难道说有什么忌讳让仙人不敢摘凡界久留？
　　“这是为何？可是有什么忌讳？”
　　“哈哈哈，忌讳？自然没有。我等仙人，行事何须在意凡俗蝼蚁目光？”那仙人大笑。
　　旁边神机子却淡淡道：“并无忌讳，只是如今末世之象已显，多留凡间，易惹因果，平添烦恼。当然，若真惹出什么事端，却也不必惧怕，自有我等为你撑腰。”
　　萧杰心中巨震——神机子竟也提及“末世将临”？再结合方才林玄策的话，难道这方世界真的即将毁灭？所以这些仙人才躲在此处避世逍遥？
　　但他随即转念一想：游戏而已，世界毁灭岂不是常态？不然玩家拯救什么？过去玩过的游戏，哪个不是魔王复苏、邪神降临、世界危在旦夕？有此背景实属平常。只是别的游戏里，世界毁灭多是剧情噱头，玩家终能救世。但在这个“真实”得过分的世界里，玩家也只有一条命，若真有什么灭世级的大魔头，怕是……
　　他还想再细问这“末世”的根源究竟为何，神机子却已笑着举杯，将话题岔开，旁边仙人连连劝酒。萧杰无奈，只得举杯应酬。
　　这仙酿果然非同凡响，几口下肚，便觉一股精纯灵气化开，通体舒泰，神清气爽。
　　要知道萧杰如今已经脱离了肉体凡胎，身体是由精纯灵气构筑而成，如果是普通的食物，吃下去不会有任何反应，不过是在体内走一遭罢了。
　　然而这一口下去，灵气顿时充盈全身，怕是抵得上往日苦心汲取的数百点灵气了！再看桌上玉盘珍馐，异果佳肴，无一不是灵气充盈的天材地宝，以望气术观之，各个灵气充盈。
　　萧杰顿时息了打探消息的心思，决定先吃饱喝足再说。起初他还略有矜持，细嚼慢咽，小口品尝，但很快发现这群仙人全然不讲世俗礼法，尊卑上下随意得很，吃喝上也毫无顾虑，于是他也放开手脚，大快朵颐起来。
　　仙人体内自成乾坤，灵气循环不息，消耗后自能恢复，但直接吸收外界精纯灵气总归是件美事。一番享用下来，竟让他久违地产生了“吃饱喝足”的满足感。
　　萧杰本以为宴饮之后便可谈及正事，不料众仙吃饱喝足，听罢仙乐，观完妙舞，又开始了新一轮的扯淡闲谈，丝毫没有结束这场狂欢的意思。
　　该喝酒的继续喝，该作诗的继续吟，也有三二人围坐，谈玄论道。
　　更有甚者，喝得兴起便随手幻化出云床玉榻，倒头便睡；或是召来云雾弈棋，引来灵鹤起舞，甚至以神通幻化山川缩影，于方寸间演绎造化玄奇，自得其乐。
　　到了后来，更有仙人起了个头，众仙齐声放歌，纵情声色，靡靡之音绕梁不绝。
　　萧杰一时无言以对，这帮仙人莫非是要通宵嗨到地老天荒？
　　神机子似乎看出他的心思，传音道：“随风道友可是有事要问？”
　　“确实有些疑问想请教道友，只是眼下这般景象，似乎不甚方便。”
　　“无妨，且随我来。”
　　两人悄然离席，步入殿旁一间清净偏室，将外间的喧嚣歌舞尽数隔绝。
　　“道友有何疑问，但讲无妨，我知无不言。”
　　“为何大家……皆是这般模样？”萧杰斟酌着用词，“似乎过于……随性了些。”
　　“呵呵，你是想说‘不思进取，混吃等死’吧？不必委婉。”神机子走到窗边，望着窗外云海翻涌，“我等众仙，本就是于此孤悬之界，独善其身的世外之人。”他转过身，“你可知我等为何避居于此‘山海画境’之中？”
　　“莫非是因孤云州遭劫，已不适居住？”萧杰来时，确实见到了许多恐怖诡异的污染景象。
　　“不错。”神机子颔首，语气沉凝，“八千年前，域外天魔大举犯境，图谋此方世界，我率领孤云众仙浴血奋战数百载，虽终将其主力歼灭，然众仙亦陨落甚多，仙域根基受损，大好河山尽被魔气污染侵蚀，满目疮痍。”
　　“五千年前，幽冥界与人世屏障破裂，鬼门关开，万鬼横行。我等残余仙人再次出手，然因折损过巨，已无力将冥祸根源彻底铲除，只能竭力封印裂隙，堵塞漏洞，堪堪挽回倾覆之局，救世之功，代价惨重。”
　　“三千年前，更有妖星天坠，煞气污染天地，惑乱人心兽性。自此之后，妖族多残暴嗜血，人族亦心魔丛生，奸邪辈出。我等虽合力击碎妖星，却再难涤荡那已渗入万灵血脉骨髓之中的恶欲邪念。”
　　“然而，这并非终结。”神机子叹息一声，“据我等推衍，未来劫难只会愈发频繁酷烈。凭我等残存众仙之力，已不可能永远守护这方天地。此界……终有彻底崩坏之日。既然如此，劳神费力又有何用？不若觅此净土，逍遥度日，直至永恒尽头。”
　　萧杰听到这里，终于明白这群仙人为何如此古怪，那种看透终局、无力回天后的放纵与颓唐之感，几乎扑面而来。
　　“你初登仙阶，想必尚未有此等颓丧之念。”神机子看着他，目光清冷中又带着几分理解，“只因你还未经历那万千岁月的消磨与绝望的侵蚀。须知，纵是再坚韧的心志，面对注定的败亡结局，历经千载万载的徒劳挣扎与希望一次次破灭，也终有心灰意冷、颓然放弃的一天。”
　　“我无意劝你什么。保有斗志，心怀希望，亦是美事一桩。看到你这般昂扬新人，我亦颇感欣慰，你想做什么，尽管去做便是。只需记得，若有一日，你亦感到倦了、累了，心灰意冷了，随时可回到此处。众道友皆在，逍遥之门，永为你开。
　　我等同聚与此，共待这乾坤毁灭之日的到来。”
　　“多谢道友解惑。”萧杰郑重拱手，“若真有那么一日，我定来相会。至于现在……我还有许多未竟之事，恐怕不能久留了。此外，确有一事相求。”
　　“但说无妨。”
　　“我想修习仙家法术。初登仙界，对于仙力运用尚浅，不知此处可有适合新晋仙人修习的法门？”
　　“自是有的。”神机子微笑，“所谓法术，不过是对五行之力、阴阳之理、天地灵气的运用法门罢了。万变不离其宗，只要明悟其中规则，仙术妖法、神通鬼咒，皆可一理贯通。仙躯近道，操控天地元气事半功倍。藏经阁中收存有许多孤云先辈留下的仙法道藏，你尽可前去观览修习。”
　　萧杰闻言大喜，这简直是进入了宝库！
　　“至于其他事宜……你可寻荡魔真人、武道仙人，以及妙法元君道友商议。”
　　“哦？不知这三位道友现在何处？”
　　“不必去寻，他们自会来寻你——”神机子目光投向偏殿入口，语气中带着几分看透未来的释然，“瞧，这不是来了。”
　　果然，只见三位仙人联袂而来，正是林玄策、武道仙人，以及一位身着星月道袍、气质缥缈出尘的女仙。见到神机子，三人微微一愣，却并未停下脚步。
　　走到两人面前，三人一起稽首。神机子还礼道：“你们慢聊，贫道尚需回去饮上几杯。”说罢，转身飘然离去。
　　“随风道友，正要寻你。”林玄策当先开口，神色肃然。
　　“三位道友寻我何事？”
　　三人交换了一个眼神，最终由林玄策上前一步，目光灼灼地看向萧杰，肃然道：“随风道友，你可有兴趣加入我等‘补天盟’，共襄盛举，拯此危世，挽天倾于既倒？”

# 第56章 三生殿

　　萧杰听了三人邀请，心中顿感惊讶。
　　补天盟？这名字听起来就气势不凡，颇具重任。不过——他下意识地朝三人身后望了望。这威名赫赫的“补天盟”，该不会就只有眼前这三位吧？
　　“却不知贵盟宗旨为何？”萧杰谨慎问道。
　　林玄策慨然道：“如今天地正值危亡之秋，劫难频仍！众多仙友心灰意冷，束手旁观，但总需有人挺身而出！我等创立此盟，便是志在拯救这倾颓的九州世界！若连我等仙人都放弃职责，畏缩不前，这世间万物，岂非真要万劫不复？”
　　“但神机子道友曾言，此乃注定败局，一切努力不过螳臂当车，徒劳无功，毫无机会……”萧杰将神机子的观点婉转道出。
　　“谬矣！”林玄策断然否定，“若因惧怕失败便不去做，那自然毫无机会！但只要去做，倾尽全力，总有一线生机！随风道友你初登仙阶，想必对那凡尘俗世尚存深切眷顾与烟火牵挂，不似其他道友，脱离尘世太久，早已不沾半分人气，心如古井。何不加入我等，共创这番救世伟业？”
　　萧杰心中却暗自犹豫起来。拯救世界听起来很伟大，但连神机子那样的大佬都选择“摆烂”了，就凭眼前这几位……成功的机会能有多大？再者，这九州世界对他而言，终究更像一个沉浸式游戏世界，他最初的目的乃是获取力量，成仙成神，而非真的要做救世主。如今目标已达，自然该好好享受这份超凡力量带来的逍遥自在。等复活了队友，逍遥人间岂不快哉？仙人嘛，要的就是无拘无束，拯救世界听起来就麻烦得很。
　　心中虽如此想，面上却不好直接拒绝。毕竟拯救世界是“政治正确”，即便不想掺和，也不好直言，总需找个得体理由。
　　他叹了口气，面露难色道：“唉，并非我不愿加入。实在是我眼下有更要紧的事情必须去做。为了助我成就仙道，我的许多同伴好友不幸殒命。当下最紧要之事，便是设法复活他们，否则我心难安，道心亦有亏。或许……待我了却这桩心愿，再与诸位共商救世之道？”
　　那林玄策却似全然未听出这是推脱之辞，反而大喜过望：“我就知道随风道友仍是热血未凉之人！太好了！有你加入，我们补天盟成功的希望便又多了几分！”
　　萧杰心中无语：喂喂喂，我好像没答应吧？这客套话都听不出来的吗？这位荡魔真人莫非是当神仙太久，完全不通人情世故了？
　　“随风兄若有需要尽管开口！若是去往冥界捞人遇到麻烦，我亦可与你同往！那阎君若是不肯放人，我便陪你一同与他‘说理’！”林玄策热情洋溢地拍着胸脯。
　　萧杰心下连呼不可，人情债最是难还，复活队友之事，他自觉应能独立处理，忙道：“多谢林兄好意！若真遇到棘手难题，定来寻林兄相助。”
　　一旁的妙法元君一直冷眼旁观，此时忽然开口，声音清冷如泉：“随风道友初登仙籍，想必于这仙家诸事尚有诸多不明之处。何不趁此机会提出？我等三人恰在此处，或可为道友解惑一二。”
　　那武道仙人也连忙附和：“对对对，正该为道友解惑！”
　　萧杰这次倒未拒绝。随便咨询些问题算不上欠人情，他也看出这三位确有拉拢之意，想必会尽心解答。自己确实积攒了许多疑问，有免费的高级“顾问”自是好事。
　　“如此，便多谢三位道友了。在下确有许多事情想要请教。”
　　“这第一件事，便是关于那位‘无名道人’。他究竟有何图谋？做了何事？为何神机子道友似乎……并不太将其放在心上？”这是萧杰怎么也想不通的一点。那无名道人算计都落到众仙头上了，甚至可能就潜藏于众仙之中，布下诸多暗棋。若换了他，定然无法容忍，必定要将其揪出弄清。神机子法力高深，为何能如此淡然处之？
　　“那无名道人分身无数，遍布人间。”妙法元君解释道，“但这些分身似乎只专注一事：传布《无名道经》。此经我等皆已看过一些，却实难窥破其中玄机，看似平平无奇，只是讲了一些修仙悟道的基础知识罢了。
　　他亦似参与了古往今来许多事件，却又难以捉摸其真正目的，仿佛事事皆有他的影子，细究之下却又找不到特别清晰的脉络。神机子道友推测，此人这些布局当有深意，必须要等条件合适之时才能显露，此人要么怀有灭世之心，要么抱有救世之志，除此之外，应无第三种可能。”
　　萧杰心道：即便如此，就能不当回事了？
　　但他随即自己想通了：神机子已认定九州世界注定毁灭，无可挽回。既然如此，那无名道人无论是想灭世还是救世，在神机子看来，或许都无甚区别了吧？反正早晚要完蛋，就算无名道人想加速这个过程，也无所谓了。既然救不了，别人想怎么折腾，自然也就懒得去管了。
　　“神机子道友未免太过悲观。”林玄策接口道，“我倒是认为，那无名道人或可尝试联络。若是其真有灭世之心，我等责无旁贷，当联手除此祸害。
　　若他真有救世之心，我等正可联手合作，岂非多一强大臂助？随风道友你既是那无名道人布局中的重要一环，日后若有机会遇见此人，或可代为询问试探一二。”
　　“一定一定。”萧杰嘴上应承，心中却想：既然神机子都是这个态度，那自己也就更不必太过在意了。拯救世界还是毁灭世界，目前看来，跟自己的核心目标关系不大。
　　人家本地的仙人都不当回事，自己这个外界仙人，犯不着操这个心。
　　至于无名道人给自己安排的大戏——特么的你爱找谁找谁，老子可不伺候了。
　　“这第二件事，是关于仙人修行。身为仙人，若想提升实力，修炼仙法，可有什么需要特别注意之处，或是有什么建议么？”
　　虽然萧杰已经成仙，拥有了不死不灭之能，可驱动阴阳五行，掌握诸多超凡之力，但萧杰清楚自己还是个“新仙”，能力远未开发透彻。要想完全发挥实力，必然存在某些技巧或路径，就像普通玩家需要选择职业、学习技能、不断升级一样。仙人肯定也有不同的发展方向，观殿内众仙便知，各有专精。
　　这位武道仙人，体魄强健，气血磅礴，立如渊岳，显然是近战搏杀型的。
　　林玄策则气息锋锐，如一柄出鞘神剑，必是精通剑术刀法。
　　而这位妙法元君，气质温润超凡，周身道韵流转，无疑是专精仙法道术之辈。
　　其他仙人也各有特色。
　　萧杰如今才39级，正是实力快速提升的黄金期，有巨大潜力可挖，自然要打听清楚。
　　林玄策点头道：“建议自然是有的。虽同为仙人，但成仙之路各有不同：有以武入道，有走妖仙之路，亦有参玄悟道、白日飞升者。出身根基不同，所侧重的方向自然也各异。此外，后天所学所悟，亦会深刻影响一位仙人的发展。”
　　“若沉迷武道，于精妙仙法道术之上，自然有所欠缺；若精于炼丹制器，于临阵搏杀争斗之术，则难免略逊一筹。
　　我等仙人体内自成乾坤，灵气运转亦有如自然气候，自有其规律。但仙人体内灵气虽浩瀚如海，却也如水银泻地，自有其‘习性’。若长期专注于某一类法术或技艺的运用，灵气便会逐渐‘铭记’这种运转模式，形成独特的‘灵韵惯性’。
　　此后施展同类术法，自是如臂使指，威能倍增，进境神速；然对于其他未曾精研的领域，相应的灵气运转路径便会渐趋生疏滞涩，再想修习，事倍功半矣。此理，与凡人武学中‘拳不离手，曲不离口’，专精一艺方能登峰造极颇有相通之处。”
　　“比如我，”林玄策无奈一笑，“虽也能施展不少仙法，但于那些需极高道境领悟的玄妙法术，终究难臻化境。若遇妖邪，还是习惯一剑斩之，比掐诀念咒要爽利痛快得多！”
　　萧杰奇道：“不是说成仙后万法皆可学么？”
　　“学自然是可以学的，”林玄策语气中带着几分过来人的感慨，“但能否学会，能否学精，那便是另一回事了。”显然他在这方面没少吃苦头。
　　萧杰心下明了：看来也并非真的什么法术都能轻易掌握并精通。自己也必须慎重选择未来的道路。这就像玩家选择职业发展方向一样重要。
　　是了，自己现已39级，再升一级，达到40级，便可解锁新的进阶职业了。既已成仙，解锁的必然是仙人专属职业。只是不知这仙人的职业体系又是如何划分的？如果也和之前一样，依据技能体系或前置职业来决定，那还真得好好研究规划一番。一旦选错，麻烦不小。
　　那妙法元君似乎看穿了萧杰的心思，开口道：“随风道友若是想明晰自身未来的道途发展方向，却也不难。择日不如撞日，不如我等现在就带你去‘三生殿’，一观你未来的几种可能？”
　　“正当如此！”林玄策与武道仙人齐声附和。
　　三生殿？萧杰心中好奇，莫非能看到自己的前生来世？
　　怀着期待，他跟随三人朝宫殿群深处走去。沿途宫阙林立，各具功用，三人一路为他讲解：
　　“这是丹鼎殿，乃众仙炼制仙丹之所，日后若需丹药，可来此寻守殿仙友求取。”
　　“这是万宝殿，炼制法宝法器之地，寻常仙家宝物，皆可在此购得或定制。”
　　“这是百草千芝圃，栽种仙草灵药之园囿，此地灵气充沛，孕育无数天材地宝……”
　　萧杰听得双眼放光，这仙界的“配套设施”也太齐全了！以后有的是机会来“薅羊毛”了。
　　“此处是太虚殿，随风道友想必已知其用处，平日若觉烦闷，可来此寻些有趣的幻境放松心神。”
　　“到了，此处便是三生殿。”妙法元君指着一座古朴大殿，“殿中有一面‘三生镜’，可照见过去、现在，以及……未来的种种可能。”
　　果然能预测未来!萧杰心中想到，转而有些奇怪：“若能观未来，林道友何不看看救世之法能否成功？”
　　“唉，非是前生来世那般确切，”林玄策惋惜道，“此镜所显，乃是基于当下条件推衍出的各种可能性的缩影。天道变化何等玄奥繁复，因果交织，又岂是那么容易便能彻底看透的？”听其口气，显然是早已尝试过，却未能得到确切的答案。
　　四人步入殿中，只见空旷的大殿中央，赫然矗立着三面巨大的古朴铜镜。
　　一面鉴照过去，一面映现现在，一面则用以观瞻未来。
　　“请看此镜。”妙法元君引萧杰至那面可观未来的铜镜前。
　　“该如何做？”
　　只见妙法元君对着镜框某处轻按几下，镜面上顿时浮现出一排排玄奥的选项符文：
　　【情爱】、【祸福】、【术业】、【仙途】、【因果】、【命数】……等等。
　　萧杰看得啧啧称奇，仙人宝物，竟如此神奇？
　　这特么还待分类查询啊，秒啊！
　　“这三生镜乃是当年天工妙法仙尊所铸之神物，可惜仙尊三千年前于对抗妖星之役中不幸陨落。”妙法元君语气中带着一丝追忆与惋惜。
　　“只需择定你要查看的事项，再将手置于镜面之上，镜中自会浮现出最有可能呈现的几种结果。”
　　萧杰略一沉吟，选择了【仙途】选项，随即深吸一口气，将手掌轻轻按在了冰凉的镜面之上。
　　霎时间，镜面光华流转，雾气升腾！旋即，四个衣着、气质、神态截然不同的“萧杰”身影，清晰地浮现于镜中！
　　萧杰心中激荡，这应该就是自己未来的几种可能了，急忙定睛看去。
　　只见为首一位萧杰，身着素白仙袍，面色淡然出尘，周身仙气缭绕，隐隐有超然物外之气。见萧杰目光看来，他微微一笑，做歌道：
　　“我乃逍遥无尘仙，无悲无喜无因缘。
　　天地灵气归我用，日精月华养我颜。
　　仙人基业自成就，逍遥自在天地间！”
　　其脚下浮现一行云纹小字：无尘仙——纳天地灵粹，采日月精华，成就无垢仙体。无拘无束，逍遥世外。
　　接着，第二位萧杰显现，身着明黄帝袍，宝相庄严，手持一枚混元宝珠，周身散发着磅礴厚重的圣德气息。他肃然做歌道：
　　“我乃混元历劫仙，三灾六劫将我难。
　　风吹雨落不为动，雷打火烧我轻谈。
　　仙人基业难成就，不朽不灭万世传！”
　　镜下标示：历劫仙——历经三灾九难，于万般劫数中锤炼己身，成就混元不灭仙业。万劫不磨，永世长存。
　　第三位则是一位黑衣萧杰，此人眉宇间煞气凛然，周身上下血气翻涌，手中一柄长刀煞意逼人，脚下踏着无数妖魔邪怪的尸骸枯骨。他见萧杰望来，森然一笑，做歌道：
　　“我乃屠魔血灭仙，众生见我皆胆寒。
　　妖魔鬼怪尽屠戮，邪徒恶辈全杀完。
　　只为成就仙人业，白骨盈野血盈川！”
　　镜下标示：血灭仙——斩妖除魔，涤荡邪祟，于无尽征战中凝聚杀伐仙力。以杀止杀，替天行道。
　　第四位萧杰却又是一番风貌，身披古朴兽皮大氅，带着几分原始野性的豪迈，衣袂无风自动，身后竟有龙、凤、麒麟等众多神圣妖灵的虚影环绕沉浮。他见萧杰目光投来，放声大笑，做歌道：
　　“我乃妖灵万化仙，龙腾虎跃意悠闲。
　　百变神通随心转，千面归真大道玄。
　　妖灵精魄皆为我，天地万形一念间！”
　　镜下标示：万化仙——融汇万妖精魄，炼化千般真形，成就变化仙业。形随心转，化身千万。
　　四个镜中萧杰的目光仿佛穿透镜面，齐齐聚焦于殿内的萧杰身上，声音重叠，带着某种玄奇的诱惑之力，朗声喝道：
　　“痴儿，还不选我！”

# 第57章 仙人职业的选择

　　萧杰凝视着镜中那四个气质迥异、却与自己面容一般无二的身影，心中微感惊奇。咦？这一次竟不是三选一，而是四选一了？这仙人的职业进阶路径，倒是新鲜得很。
　　不过转念一想，眼前这四个或许只是自己未来可能的发展方向，未必全会成为游戏系统中确切的、可供直接选择的进阶职业。
　　没准等到自己40级的时候，只会刷出三个来呢。
　　他看着镜中四个神态造型截然不同的“自己”，不由得泛起了嘀咕。
　　这四个仙人进阶，确实各具特色，与他过去所了解的传统网游职业体系颇有不同。
　　那“无尘仙”的能力介绍颇为模糊玄奥，只道“无拘无束，逍遥世外”，但感觉上应偏重于法系、心境的修炼路线。
　　“历劫仙”则不惧风吹雨打、雷劈火烧，听起来便是肉身强横、擅长抵御灾劫的“坦克”型角色。
　　“血灭仙”主张以杀止杀，煞气冲天，显然是物理输出向的路径，大概与自己擅长刀法的基础有关。
　　而最后的“万化仙”，顾名思义，核心能力应在于变化之道，化身千万，应该来自于自己炼妖师的化形能力。
　　但这些终究只是表面猜测，没有详细的职业技能、职业专长等数据，便难以精准判断其强弱优劣。
　　萧杰目光在四个镜像身上逐一扫过，脸上浮现出探究的微笑，朗声问道：“几位既都要我选，总得让我知晓各位都有哪些真本事、能耐如何吧？空口白话，可难以抉择啊。”
　　那白衣飘飘的无尘仙闻言，淡然一笑，姿态潇洒地随手虚抓，一柄素雅的白纸扇便凭空出现在手中。他“唰”地一声展开纸扇，轻轻一扇，顿时一股清灵之风吹拂而起，不仅让他额前几缕发丝和宽大衣袖随风飘动，更带起周围细微的光尘流转，端的是一派超然物外的潇洒气度。
　　“你既然要问，我便教你得知。”无尘仙声音平和，却带着看透世事的睿智，“你可知仙人长生久视，看似逍遥无极，最惧怕的却是什么？”
　　萧杰心说仙人已是此界顶峰，还能怕什么？便道：“确实不知，请道友解惑。”
　　“仙人不惧那凡俗之人的刀兵水火，不畏王朝更迭兴衰，甚至时空流转、山河变迁，于仙家而言亦不过弹指一瞬。”无尘仙缓缓道，“唯一所惧者，唯‘因果’二字耳。这因果之力，玄之又玄，便是仙人也难以彻底超脱，一旦沾染，便如附骨之疽，纠缠仙魂，轻则道心蒙尘，修为滞涩；重则引发劫数，甚至可能堕仙入凡，万载修行付诸流水。”
　　“所谓无尘仙，便是不沾因果、不惹尘埃、不受命运丝线束缚的仙人。虽说仙人皆逍遥世外，但若无意间结下因果，总会有身不由己、被迫卷入纷争之时。就好比你现在，矢志要复活同伴，这便是你结下的最大‘因果’。纵然你有千般法力、万般神通，此事一日未了，此因果便一日牵绊于你，难以真正自在。”
　　“殿外那些仙友，躲在这‘山海画境’之中避世不出，某种程度上，亦是畏惧沾染凡尘因果，恐引来莫测变数。但若你能成就无尘仙道，灵台清明，万尘不染，自然无需担心这方面的影响，可得真正大自在、大逍遥，岂不妙哉？”
　　萧杰心道：听起来确实有点意思。但这“因果”之说，未免太过玄虚。况且自己复活队友乃是本心所愿，并非外力强迫，难道进阶了无尘仙，就能对此事置之不理？没这个道理啊。
　　他不置可否地点了点头，将目光转向第二位——那位气息厚重如山的历劫仙。
　　“这位道友，你这‘历劫仙’又有何说法？”
　　那历劫仙面容刚毅，声音亦同样沉稳：“所谓修仙，本是逆天而行，夺天地造化之功。仙人虽得长生，强大无匹，却也因此易遭天道反噬。‘天劫’乃是每一位仙人都必须面对的考验，无人可免！风劫、火劫、雷劫、心魔劫……种类繁多，防不胜防。若应对不当，准备不足，即便是仙人，亦有仙体崩毁、元神涣散、灰飞烟灭之危！”
　　他目光扫过殿外方向，语气沉凝：“想当年孤云州鼎盛时期，仙人数以百计？历经数次大劫，如今只剩这寥寥数十位仙友在此苟延残喘，可见仙人亦非真正永恒不灭。
　　而我‘历劫仙’一途，便是专精于应对、化解乃至利用诸般劫难之仙！唯有将仙体锤炼得不惧雷火、无畏刀兵、万劫难伤，方能于这茫茫天道之下，争得那一线‘万世长存’之机！如今末世之象已显，灾劫频度与威力远胜往昔，除非你也学其他仙人那般躲在这画境之中孤存世外，否则选择一个能助你抵御末日灾劫的进阶，方是明智之举。”
　　萧杰心道：果然如此，是个超级肉盾。能硬抗天劫，确实厉害。但自己是否要长期留在这个“游戏世界”还未可知，待复活了队友，处理完手头事宜，或许就准备“下线”了。
　　就算继续玩游戏，等到下次大劫降临之时，大不了再退游也来得及。天劫什么的，似乎并非急需考虑的问题。
　　接着，他将目光投向了第三位镜影——那位煞气几乎要透出镜面的血灭仙。
　　“这位……血灭仙道友，可否也为我说道说道？”萧杰问道。
　　那血灭仙闻言，只是冷哼一声，猩红的眼眸中满是睥睨与不耐：“哼！选与不选，皆在你一念之间，有何好多言？若连孰优孰劣都分辨不清，这般优柔寡断、心志不坚之辈，也不配活在这弱肉强食、危机四伏的大争之世！”
　　萧杰挑眉：“哦？听你的意思，你才是最好的选择？”
　　“哼！这不是明摆着的么？”血灭仙语气狂傲，“莫要告诉我，你对眼下获取的这点微末力量便已满足？须知人外有人，天外有天！纵已成仙，你也绝非顶点之上！世间永远存在比你更强大的存在，唯有不断战斗、杀戮、吞噬，方能持续变强，踏上众生之巅！”
　　他踏前一步，脚下尸山血海的幻象愈发清晰：“如今末日已临，妖魔乱舞，邪灵现世，天地陷入混沌，法则崩坏，秩序倾颓，正是力量为尊的乱世之始！
　　唯有通过最直接、最高效的杀戮与征服，才能掠夺资源，淬炼仙魂，凝聚无上杀伐仙力！而我血灭仙，正是为此而生！选择我，你才能获得在这末世中活下去、并主宰自身乃至他人命运的真正力量！”
　　这血灭仙给萧杰的感觉，倒是颇有几分杀伐果断、我命由我不由天的“黑化主角”感觉。萧杰听着，心中竟也隐隐生出几分认同与悸动。力量的诱惑，对于经历过弱肉强食的他而言，确实难以抗拒。
　　他深吸一口气，压住心绪，最终看向了最后一位镜影——那位身环万妖虚影的万化仙。
　　“那么，万化仙道友，你又有何高见？”
　　“哈哈哈哈！”万化仙放声大笑，声震镜面，带着一股豪迈不羁的野性，“这万化仙的妙处，你岂会不知？你一路行来，学了那般多化形妖术，难道还未享受尽诸般变化带来的好处么？若非凭借变化之力应对种种危局，你又如何能走到此地，成就今日仙业？”
　　他大手一挥，身后龙、凤、麒麟等神兽虚影愈发凝实，咆哮低吟：“若你成就万化仙，所能幻化之物，又何止于区区凡俗妖兽？那三个家伙能给你的，我都能给！他们给不了的，我更能给！”
　　他对着身旁三个身影逐一指点道：“无尘仙固然可不沾因果，超然物外，但遇事只能躲避，缺乏干涉现实、解决问题的强硬手段，可谓虚弱无力。历劫仙肉身虽强，可抗灾劫，但若世界本身崩毁，覆巢之下焉有完卵？亦难逃一死。血灭仙以杀止杀，固然可快速增进实力，但面对复杂莫测的末日劫难，岂能光靠一味杀戮来解决？恐只会陷入更大的因果漩涡与业力反噬！”
　　“唯我万化仙，可化身万物，应对万变！若化身诸如‘谛听’、‘白泽’等通晓万物、避劫趋福的上古瑞兽，便可一定程度上规避因果，同样逍遥自在。
　　若化身‘麒麟’、‘玄武’等先天圣兽，其躯壳本身便拥有无匹防御力，自可抵御天劫，免受三灾六难之苦。
　　若化身‘白虎’、‘睚眦’等主掌杀伐的神兽，亦可执掌杀伐权柄，通过战斗与征服来增进实力！”
　　“如此，不管遇到任何困境、任何性质的挑战，我皆可以最针对性的化身来应对！集三家之长，避其所短，岂不比那三个偏科之辈强上百倍？”
　　萧杰听得心头一震：我去！这么厉害？是了，自己之前只能化形普通野兽、妖兽，能力有其上限。但如今已成仙体，又可去藏经阁修习更高深的仙法，什么上古神兽、洪荒异兽，或许皆可尝试幻化！那带来的力量提升和战术灵活性，无疑是质的飞跃！
　　他心中对这万化仙之路，已然动了七八分的心。
　　不过他仍未立刻做出决断，从这四个虚影所言并不难看出，这几个家伙都是一味的吹捧自己的能力，贬低其他人的能力，万化仙说的虽然天花乱坠，但就像给投资人看的商业计划书，有几分真几分假还真不好说。
　　萧杰转身，看向身后一直静观的三位仙人道友——林玄策、武道仙人、妙法元君，诚恳请教道：“三位道友见多识广，对此可有以教我？”
　　三人却相视一眼，纷纷摇头。
　　林玄策开口道：“此等关乎自身道途之抉择，外人实难置喙。每个仙人都有自己的路要走，孰强孰弱，并非绝对，终究要看你的本心与目标。目标不同，所需要的力量自然也各不相同，却不知……随风道友你自身，究竟有何志向？”
　　有何目标？这问题还真把萧杰问住了。
　　他之前最大的目标就是成仙，其次便是复活队友。如今仙道已成，复活队友之事也已有了眉目。接下来要做什么？是继续探索这个愈发真实也愈发危险的世界，追求更强大的力量？还是就此满足，享受仙人的逍遥自在，无忧无虑，甚至考虑“退游”？
　　那现实世界固然安稳，但游戏中这举手投足间撼动乾坤、近乎无所不能的强大力量，真的能轻易舍弃吗？更何况，还有那神秘莫测的“新资料片”和更广阔的“大千世界”在等待探索。
　　心中一时游移不定，种种念头交织。他沉思半晌，忽然失笑：既然眼下拿不定长远主意，这“万化仙”倒像是个极好的选择。这个进阶看起来算是所谓的“万金油”职业，适应性极强，无论自己未来是想逍遥避世、硬抗灾劫、还是走杀伐变强之路，这变化之道似乎都能提供相应的支持，不至于一下子把路走窄。
　　可能每一方面比起其它三个专项选择都略有不足，但整体而言，却是最划算的。
　　好在职业选择并非要立刻决定，他现在才39级，还有时间，不如再去藏经阁查阅典籍，了解更多信息后再做定夺。
　　“我已有些倾向，暂定这‘万化仙’之路。”萧杰开口道，“不过具体如何，还需等我前往藏经阁查阅相关仙法典籍后再做最终决定。”
　　毕竟，修仙主流应是呼风唤雨、操控阴阳五行的道法，妖仙、变化之道终究偏门，万一藏经阁中根本没有合适的高深变化仙法，那也只能退而求其次，选择其他路径了。
　　镜中的万化仙影像闻言，顿时抚掌大笑：“哈哈哈，好小子！果然有眼光、有品位！”
　　另外三个镜影则面色不虞，或冷哼，或摇头，骂骂咧咧地消散开去。
　　萧杰不再多言，将手从三生镜那冰凉的基座上移开。镜面光华迅速黯淡，其中的影像也如同投入石子的水面般，涟漪荡漾后彻底消失，恢复成一面普通的古朴铜镜。

# 第58章 藏经阁中观仙书

　　“我欲先去藏经阁一览，寻些适合的仙法修炼。三位道友对此地熟悉，可有何推荐？”萧杰看向林玄策三人。
　　三人对视一眼，皆点了点头。
　　妙法元君柔声道：“闲来无事，我等便陪你走一遭吧。藏经阁浩瀚如烟海，有我等指引，你也好省些功夫。”
　　“如此，便有劳三位道友了。”
　　四人遂出了三生殿，拾级而上，朝着宫殿群更高处行去。
　　这座宏伟的仙宫依山而建，殿宇层叠，直入云霄。而那藏经阁，便位于整座仙山之巅，是一座巍峨耸立的巨大楼阁，飞檐斗拱，气象万千。
　　阁楼门外，左右各立着一尊高逾三丈、披甲执锐的神将雕像，虽然一动不动，却自有一股凛然不可侵犯的威严气势，一看便知是重地要所。
　　只是仔细看去，这两尊神将的金甲略显黯淡，面容也透着几分木讷与僵硬，缺乏生灵应有的灵动之气。
　　妙法元君轻声解释道：“这些护阁神将，皆是当年‘山海画境’初成时，由众仙合力点化炼制而成。可惜数千年来疏于维护灌注仙灵，灵性渐失，如今……唉，多少有些呆板了。
　　仙友们大多觉得只要躲入这山海怀旧便可高枕无忧，早已将炼器、维护、乃至精进修行之事抛诸脑后，终日只知寻欢享乐，醉生梦死。倒让随风道友见笑了。”
　　萧杰连忙道：“道友言重了。在下初登仙阶，于此地一切皆感新奇敬畏，唯有学习之心，岂敢有半分评判之念？”他这话倒是由衷而发，对于他这个“新手仙人”来说，这里的一切资源都曾是遥不可及的存在，如今能尽情取用已是莫大机缘。
　　还是要保持谦逊心态的好。
　　步入藏经阁内，眼前的景象让萧杰微微震撼。只见内部空间远比外界看到的更为广阔恢弘，仿佛运用了某种空间拓展的仙法。一排排顶天立地的巨大书架，如同沉默的巨人森林般巍然矗立，其上分门别类、密密麻麻、整整齐齐地陈列着无数卷册、玉简、帛书，散发着古朴浩瀚的气息。
　　这藏经阁内部又分许多层，一层层延伸上去，仿佛一座通天之塔。
　　林玄策介绍道：“这藏经阁中，收集了九州世界数万年来积累的所有典籍。经史子集、兵法韬略、武功秘籍、工匠巧艺、农桑医卜、诸子百家……乃至山川地理、奇物志异、星象占卜，无所不包，无所不有。道友日后若觉清闲，亦可常来此地，以读书打发悠长岁月，亦是仙家一乐。”
　　正说话间，忽听一个清朗温和、带着几分书卷气的声音从一排书架深处传来：
　　“咦？今日倒是稀奇，竟有生面孔至此？莫非是我看书太久，眼花了不成？”
　　萧杰循声望去，只见一位身着青色儒衫、头戴方巾、气质温文儒雅的仙人，正被几百本悬浮环绕的发光书籍围在中央，如同被书卷的星辰环绕。
　　此时正透过书籍间的缝隙，惊讶地望了过来。
　　“哈，我道是谁，原来是书痴道友。”林玄策笑道，随即为萧杰引见，“随风道友，我来为你介绍，这位是万卷仙人苏墨言道友。苏墨言道友，这位是隐月随风道友，乃是今日方才飞升、初临画境的新晋仙友。”
　　那被称为苏墨言的仙人听了，脸上讶色更浓：“竟是新晋之仙？仙路断绝已久，没想到竟还有人能于此时证道飞升，着实是……有趣，有趣！我在这藏经阁中待得岁月太久，倒是错过了外界许多消息。”
　　说着一挥手，那数百本书籍纷纷飞回书架，那苏墨言缓步走来，对着萧杰上下打量，一脸的惊奇之色。
　　妙法元君接口道：“我们正陪随风道友来此寻书。道友初登仙位，于修行之事尚有诸多不明，想来看看阁中的仙法典籍。”
　　苏墨言目光转向萧杰，温和笑道：“原来如此。不知随风道友想寻哪方面的书？可有具体目标？”
　　萧杰拱手道：“有劳苏道友动问。在下想寻些能提升实力、修炼仙法的典籍。不瞒道友，接下来我打算前往冥府一行，复活几位故去的朋友，不知道友可有相关推荐？”
　　“欲往幽冥界？”苏墨言略一沉吟，抚掌道，“嗯，那最好修习一些专克阴邪、护持元神、操控阴阳二气、避瘴破幻、乃至沟通或震慑鬼魂的法术，方可在彼界行动自如，减少麻烦。
　　我这里正好有一本《幽明玄录》，其中记载了不少此类实用仙术秘法，或许适合你。”
　　他话音刚落，一本散发着淡淡乌光、书页似乎由某种幽冥兽皮制成的厚重大书便从头顶上方的一个书架中飞出，悬浮于萧杰面前。
　　林玄策接着道：“依我看，随风道友亦是使兵刃之人——”他目光扫过萧杰身后所负的宝剑，语气微不可察地顿了一下，“仙家亦有专门运使刀剑神兵之术，其玄妙远非凡人武功能比。这本《天遁剑诀》，乃上古剑仙所遗，高深莫测，且极其契合仙灵之力运转，威力无穷。”
　　说着一招手，一本缭绕着凌厉剑气的玉简便应声飞出。
　　那武道仙人也洪声道：“肉身乃是根本，万不可废！仙人之躯虽然不朽不灭，但亦难免为刀剑所伤，虽然可以重生，终究麻烦。
　　我推荐这本《玄罡炼体决》，乃是锤炼仙体的法门，练至大成，周身玄罡环绕，肉身坚不可摧！更兼力大无穷，力可拔山，远非那些凡俗武功所能企及。”一本厚重如金石、散发着磅礴气血之力的金属书册缓缓飞来。
　　妙法元君亦柔声开口：“仙法玄术，乃仙家根本手段，多少需精通一些。日后纵游三界，许多事情会方便很多。诸如隐身遁形、穿墙入壁、飞天纵地、呼风唤雨、点石成金、大小如意等术，皆十分实用。若你修为日深，法力足够，亦可钻研一些威力巨大的进阶仙术，譬如《乾阳离火大法》、《冰魄玄经》、《九霄御雷真诀》之类，皆是我孤云仙界不传之秘，威力浩大，值得细细参悟。”几枚闪烁着不同属性光华——赤红、冰蓝、紫电——的玉简也随之浮现。
　　一时间，竟有七八本散发着强大波动的典籍悬浮于萧杰面前，供他选择。
　　萧杰看的两眼放光，这些技能书光是听名字就不知道有多牛逼了，竟然可以随意挑选，仙家待遇，果然非凡。
　　萧杰点了点头，问出了一个最关键的问题：“多谢各位道友推荐！请问，这些仙法典籍……皆可随意观看修习么？是否能够带出藏经阁？”
　　苏墨言解释道：“藏经阁共分九层。下面六层收藏的多是凡间技艺、文史杂学、普通功法等，道友可随意阅览，亦可施展仙法复制一份带走，并无限制。但这上面三层所藏，皆是孤本、珍本乃至蕴含大道真意的仙法典籍，价值不可估量，按规定只能在阁内借阅参详。若想外带……每人每次最多只能外借一册，且需登记在册。若有遗失或损毁……”他语气变得严肃，“需以‘因果点数’补偿。”
　　“因果点数？”萧杰再次听到这个词汇，“这又是何物？”
　　“我等仙人之间，早已不用凡俗金银货币。”林玄策接口道，“仙家执掌天地权能，寻常所需之物，诸如仙酿灵果、普通丹药符箓，乃至一些制式法器，皆可随意取用，无甚代价。但那些真正珍贵、独一无二、或需耗费巨大心力方能炼成的宝物、典籍、秘药，则需以‘因果点数’来换取。”
　　“这因果点数，可视为仙人间衡量贡献、价值的一种‘功德’或‘契约凭证’。你若没有因果点数，也好办——可去帮其他仙友处理一些他们无暇分身或不愿亲自处理的‘麻烦事’。每完成一桩，视事情难易、重要程度及完成效果，自然可获得相应的因果点数。不过需记住，唯有那些紧要、费神、或需承担风险的事情，才能获得点数。寻常跑腿、传话之类，可是不算的。”
　　萧杰心中顿时恍然：这不就是网游里的“阵营声望”和“专属代币”系统吗？明白了。看来纵然成了仙人，想获得最顶尖的好处，也逃不过要“做任务”、“刷声望”啊。普通资源可以白嫖，但核心的好东西，还是得靠给这些“NPC神仙”打工来换取。
　　他看着眼前悬浮的几本光芒各异的仙法典籍，又望了望那通往更高楼层的阶梯，心中已然有了计划：先在这下面几层，找些基础的、实用的仙法学了，把复活队友这事办了。至于更高深的仙法、更强的力量，以及那需要因果点数兑换的顶级秘籍……待日后再说吧。
　　当下，他便将注意力集中在了那本《幽明玄录》和《天遁剑诀》之上。去冥府捞人，实力和针对性准备，才是第一位的。
　　除此之外，基础的仙术最好也学一学，另外还得问问有没有变身化形的法术书籍，看来接下来要在这藏经阁中待上一段时间了。

# 第59章 仙法初窥 道途渐明

　　萧杰怀着几分激动与期待，将悬浮于身前的几本仙法典籍逐一摄取过来，捧在手中。指尖触及书页的刹那，便能感受到其中蕴含的沛然灵韵与玄奥意念。他心中原本还暗自窃喜，以为终于可以像过去玩网游一样，一键学习，瞬间掌握诸多神功秘籍，从此天下无敌，畅快淋漓。
　　然而，当他真正开始翻阅这些以不知名兽皮、玉简或是灵木纸页制成的典籍时，心中那点兴奋劲儿顿时凉了半截，不由得暗自叹了口气。
　　这些仙法秘籍，竟然真的需要他一字一句地去阅读、去理解、去揣摩！并非如以往那般，鼠标轻轻一点，“叮”的一声技能栏里便多出一个图标。这里更没有所谓的“阅读理解”可供点击，一切领悟，全然依赖于他自身的悟性与积累。
　　“难道是……因为这‘兼容模式’的缘故？”萧杰不由得心生疑惑，想起了那意驱五行天赋后的注释。
　　他定了定神，决定从最基础的开始。首先拿起那本《仙法初解》。这本书材质柔软，似帛非帛，入手温润，里面记载的果然都是些基础却无比实用的仙家小术。
　　隐身术、穿墙术、御风术、腾云术、变巨术、缩小术、仙果术……林林总总，有几十种之多。
　　书序开篇便阐明：仙人乃仙灵之气凝聚化生，因此其施展仙法的原理与凡人修士借助符咒、手印、法器牵引天地灵气截然不同，更加直接、更加本质，也更为简便快捷。
　　仙人之法，更侧重于以自身仙灵之气为引，以神念直接驱动外界法则能量，心念动处，法则相随，无需繁复仪轨，不假外物媒介，如臂使指，圆转如意，且威力与控制精度远非凡法可比。
　　萧杰静心凝神，依着书中所述法门尝试调动体内那初生的仙灵之力，并以神念勾勒相应的简易法则符文。果然，仅仅是片刻之间，他便掌握了其中几个小术的施展技巧。
　　“隐身术！”
　　他心念微动，体内仙灵之气按照特定路线流转，周身光线一阵奇异的扭曲，噗的一声轻响，他的身形便无声无息地彻底融入周围环境，从空气中消失不见。
　　“现！”
　　念头再转，仙力回流，身形又清晰地浮现出来，毫无滞涩。
　　“穿墙术！”
　　他目光瞄向旁边那巨大的玉石书架，心一横，迈步便撞了过去！就在身体接触书架的瞬间，一种奇妙的失重感和物质穿透感传来，仿佛穿过了一层冰凉的水幕，下一刻，他已安然站在了书架的另一侧，回头看去，书架完好无损。
　　“腾云术！”
　　脚下仙力汇聚，自然而然地凝结出一团洁白轻盈、触感柔软的云雾，将他整个人稳稳托起，离地三尺，缓缓悬浮。心念驱使间，这云团还能托着他在这宽阔的藏经阁内缓缓飘行。
　　“御风术！”
　　他散去云团，意念专注于风。霎时间，周身气流仿佛成了他肢体的延伸，心念所至，清风自来，推动着他的身体在空中轻盈转折，速度陡然加快，虽不及腾云术平稳，却胜在灵活迅捷。
　　“变巨术！”
　　他落回地面，尝试运转此法。仙力涌向四肢百骸，身体仿佛充气般微微膨胀，个头猛地拔高了一尺有余，虽因初次施展没敢变化太过巨大，但这种身体瞬间变化的体验依旧新奇无比。
　　“缩小术！”
　　反向运转仙力，身体又迅速缩回，甚至变得比原本更矮小了几分，看周围的桌椅书架都仿佛庞然巨物。
　　这《仙法初解》中记载的虽都是基础仙术，却也别有一番趣味，让初尝仙家玄妙的萧杰玩得不亦乐乎，沉浸于这种掌控非凡力量的新鲜感中，倒把一旁含笑观望的林玄策、武道仙人、妙法元君和苏墨言四人看得莞尔。
　　“呵呵，随风道友果然还保有凡尘赤子心性啊。遥想当年我等初临仙界，得授这些小术时，亦是这般新奇激动，反复尝试，乐此不疲。”妙法元君掩口轻笑道。
　　武道仙人抚须点头：“睹物思情，倒让我等回想起不少往事。我看随风道友心性纯粹，并非那等冷漠忘情之辈，合该与我等志同道合。”
　　“不错，有此赤子心肠，又亲身经历过世间悲欢，怎会忍心坐视这九州沉沦、万灵灭绝？”林玄策语气肯定地说道。
　　好一阵子，萧杰才将《仙法初解》上的小术学了个七七八八，虽远未臻至精深，但已能熟练施展。心满意足之余，他再次拿起那几本光看名字就觉不凡的高深仙术——《乾阳离火大法》、《冰魄玄经》、《九霄御雷真诀》。
　　他满怀期待地翻开《乾阳离火大法》的玉简书页，然而映入眼帘的，却是无数繁复异常、蕴含着至阳至刚道韵的火焰符文，以及阐述离火本源、太阳精粹、焚天灭世之威的玄奥经文。
　　其开篇便道：“乾阳者，天之正气，火之极尊。取日精于扶桑，炼真火于紫府，凝离火之精粹，化焚天之威能。运转周天，可驱邪破魔，炼化万物；一念所至，赤地千里，金铁流融……”
　　后面更是涉及无数关于火之法则的细微操控、形态变化、能量叠加的深奥法门。
　　萧杰看得眉头紧锁，一个头两个大。这些符文和经文单独看似乎能懂几个字，连在一起却如同天书，根本难以理解其深层含义和运转原理。
　　“没理由啊……我都成仙了，神念强大，思维敏捷，怎么还是看不懂呢？”他忍不住喃喃自语。
　　“怎么了，随风道友？莫非在修炼上遇到了什么疑难？”一旁的妙法元君敏锐地察觉到他困惑的神情，关切地问道。
　　“唉，让道友见笑了。”萧杰苦笑着指了指手中的《乾阳离火大法》，“这书中的内容，实在是……晦涩难懂，难以理解其玄妙。”
　　苏墨言闻言走了过来，看了一眼他手中的书，恍然笑道：“原来道友是在看这个。随风道友以前可曾系统学习过五行法术的基础原理与生克变化之道？”
　　萧杰老实回答：“不曾专门学过。”他之前的战斗更多依赖武功、妖化能力和一些天赋本能，虽然化形之后也能使用一些类似五行法术的能力，比如蛟龙的走蛟之术，但这玩意基本上都是本能释放，对于其原理萧杰可谓是一无所知。
　　“那便难怪了。”苏墨言解释道，“这《乾阳离火大法》乃是极为高深的火系仙术，非是对五行之道，尤其是火行本质有着精深理解和感悟者，难以修习。看不懂其中关窍，实属正常。”
　　萧杰疑惑道：“可是……我等仙人不是天生便拥有‘意驱五行’之能吗？”
　　“呵呵，仙人之能控五行，就如同凡人生来便能跑跳行走、挥舞拳脚一般。”林玄策插言道，打了个生动的比方，“这是天赋本能，但若想将其运用到极致，练就精妙绝伦的‘武艺’，却非经年累月的苦练与钻研不可。譬如一普通人，未曾习练，亦可开弓射箭，但若要百步穿杨，箭无虚发，非下数年苦功不可。仙法修炼，亦是此理。随风道友你只是拥有了修炼高深仙法的‘仙体’与‘资格’，但若要登堂入室，乃至炉火纯青，却仍需时日积累与刻苦修习啊。”
　　武道仙人也洪声道：“正是此理！好在吾等仙寿无疆，最不缺的便是时间。苏道友，你这里可有基础的五行道书，先予随风道友参详一番？”
　　“自然有的。”苏墨言含笑点头，只见他抬手虚空一招，也不见何等惊天动地的声势，藏经阁第六层的某个书架之上，便轻盈地飞出两本散发着柔和五色光晕的玉册，如同被无形丝线牵引般，稳稳地落入萧杰手中。
　　萧杰接过一看，一本是《五行初解》，另一本是《五行仙术入门》。
　　他首先翻开《五行初解》。这一次，内容变得清晰易懂起来。书中系统地阐述了五行（金、木、水、火、土）的基本性质、相生相克的关系、循环变化的规律，以及五行之力如何衍生、进阶。
　　就比如这五行之“火”，基础形态便是凡火、灵火，但其进阶形态，却各有神妙：有专伤魂魄的“噬魂离火”、有至阳至刚炼化万物的“乾阳离火”、有冰冷蚀骨冻结元神的“幽冥鬼火”、有焚尽业障因果缠身的“红莲业火”，还有暴烈无匹无物不燃的“南明离火”……每一种进阶火焰都需要对火行法则有极深的领悟才能掌握，且威能和效果迥异。
　　其它金、木、水、土四行，同样有诸多诸如“太白精金”、“乙木青气”、“玄冥真水”、“戊土之精”等进阶变化，每一种都需要独立去感悟、掌握。萧杰此刻才明白，自己那“意驱五行”的天赋，目前大概也就能操控最基础的、无属性的五行元素罢了，距离掌握这些强大的进阶属性，还差得远。
　　接着，他又翻阅《五行仙术入门》。这本书记载的内容，倒是与他记忆中游戏里“五行术士”职业的技能有些相似，但更加概括和本源。书中提到，凡人修士若想操控五行之力，往往需要借助复杂的咒语、手印、法阵等外部条件，更需以自身精神为引，感应调和天地间特定的五行灵气，引气入体，方能徐徐驾驭，过程繁琐，限制颇多。
　　但仙人就完全不同了！仙灵之气本身便可模拟转化任何属性的五行之力，只要心念通达，掌握了相应的技巧与法则感悟，便可如呼吸般自然地将五行元素“揉圆搓扁”，随意组合运用，近乎道法自然。
　　萧杰将这两本书粗略看下来，顿时对五行法术有了一个系统而清晰的概念理解。
　　他心念微动，抬起右手，掌心向上。“噗”的一声，一团橘红色的火球便凭空浮现，安静地燃烧着，散发出灼热的气息。他意念再变，那火球内部结构瞬间发生改变，猛地一阵扭曲膨胀，竟从中飞出一条仅尺许长短、却鳞爪分明、活灵活现的迷你火龙！
　　这小火龙围绕萧杰的手掌欢快地盘旋了两圈，发出细微的龙吟之声，最后又乖巧地缩成一团，变回那颗跳动的火球，继而消散于空气中。
　　玩心稍起，萧杰又尝试操控“水”行。他目光瞥见窗边一盆用于装饰的清水，意念微动，盆中清水顿时无风自动，升腾而起，在空中化作一条晶莹剔透的水蛇，蜿蜒游动。随着他心意变化，水蛇又猛然散开，化作无数冰晶尖刺，悬浮于空，闪烁着森森寒芒，片刻后，又融化成水，汇成一团，最后稳稳落回盆中，滴水未溅。
　　接着他又看向脚下光洁如玉的地板，那是土石材质。他运转土行仙力，脚下一小块地面顿时变得如同泥沼般柔软，他的脚微微下陷，随即又迅速硬化，恢复原状，甚至变得更加坚固耐磨。
　　“呵呵，倒是有趣得很。”萧杰感受到这种随心所欲操控基础元素的力量，不禁露出了笑容。
　　妙法元君在一旁见了，微微颔首，眼中露出一丝赞许：“随风道友倒是聪慧得很，这么快便掌握了五行法术的基本运用要诀，仙缘颇深。不过即便如此，想要修炼那些高深仙术，也并非一蹴而就之事，需对应境界支撑，并非人人可随意修习。”
　　萧杰心中一动，下意识地尝试召唤出系统界面，他将注意力集中到那几本高深仙法上，界面立刻浮现出相应的文字介绍：
　　【《乾阳离火大法》
　　学习条件：真仙境。
　　物品介绍：乃上古乾阳真人所创之仙法奇术，穷究离火之道，执掌至阳焚灭之权能，炼至大成，心念动处，乾阳真火焚山煮海，熔炼星辰，诛邪破魔，无往不利，乃火系仙法中至高法门之一。】
　　【《冰魄玄经》
　　学习条件：真仙境。
　　物品介绍：玄冥府秘传……】
　　【《九霄御雷真诀》
　　学习条件：地仙境。
　　物品介绍：雷部正法……】
　　原来如此！不仅需要理解理论知识，同时还需要境界等级，萧杰顿时恍然大悟。看来即便成了仙人，内部也分明有着森严的等级划分，不同的仙术秘籍，需要达到相应的仙阶才能修炼领悟。
　　原本他以为自己成仙后，已然站到了这个游戏世界的实力天花板，如今看来，仙路漫漫，这才刚刚起步呢！

# 第60章 读书时间

　　“几位道友，”萧杰虚心求教，“不知这‘真仙境’是何等境界？仙人修炼，具体又有哪些境界划分呢？”
　　林玄策答道：“据古籍所载及前辈口述，仙人之境，由低至高，大致分为七重：散仙境、真仙境、地仙境、天仙境、玄仙境、金仙境，以及那传说中的大罗金仙境。道友初升仙界，仙体初成，仙元未固，应尚处于第一重的‘散仙境’。若要提升境界，需要不断凝练仙元，感悟天地法则，积累修为，或服食天地灵粹，历劫炼心，方能使仙魂升华，仙体蜕变，逐步突破瓶颈。”
　　他顿了顿，又补充道：“不过，若是在某一领域有极深的专精造诣，形成自身独特的‘道’，有时亦可降低修习某些相关仙法的境界要求。”
　　萧杰好奇地追问：“那不知各位道友，如今又是何等境界？方便告知么？”
　　“哈哈哈，这有何不方便。”武道仙人大笑道，“我等几人，苦修数千载，如今皆在第二重‘真仙境’徘徊。而众仙之中，修为最高深者，当属神机子道友，他已臻至第四重‘天仙境’，堪称我孤云州仙域第一人。”
　　萧杰心中一动，想起那更高深的境界：“那玄仙境、金仙境、乃至大罗金仙境……难道只存在于传说之中？过去从未有人达到过吗？”
　　“这个……据吾等所知，确实如此。近万年来，孤云州乃至周边已知界域，都未曾有仙友达到过那般境界。”妙法元君语气有些不确定。
　　“那各位道友又是从何得知这后面几种境界存在的呢？”萧杰敏锐地抓住了关键。
　　“这……”
　　四人闻言，顿时都是一愣，面面相觑，脸上都浮现出困惑思索之色，一时间竟无人能给出确切答案。仿佛这些境界划分是天经地义存在着的常识，但其来源却早已模糊在漫长的时光中。
　　“古籍残缺，传承断续，或许……是源自更久远的时代吧？”苏墨言有些不确定地推测道。
　　萧杰看着他们的反应，心中却大概有了数。这后面的仙人境界，恐怕并非在当前这张“地图”能够达到的，极有可能是需要进入那个所谓的“旧土：大千世界”资料片，在新的、更高阶的地图中才有机会接触和提升吧？
　　而在这个世界当中，神机子作为独一无二的天仙，已然算得上是整个九州世界的实力天花板了。
　　想到此处，萧杰暂且将关于更高境界的疑惑压下。当前于他而言，好高骛远并无意义，脚踏实地提升实力才是关键。既然高深仙法暂时无法修习，便先专注于力所能及之处。
　　所有能学的，都要尝试修炼一下。
　　他继续翻阅剩下的几本书籍。
　　那本《天遁剑诀》和《玄罡炼体诀》，内容同样深奥晦涩，涉及无数剑气蕴养、仙元淬体的精妙法门，远非他现在能理解。萧杰没有死磕，略作浏览便放下。
　　倒是那本《幽明玄录》，内容喜忧参半。此书作者据说是一位罕见的“鬼仙”，其中记载的法术大多与幽冥、魂魄、阴煞之力相关。前面一些基础的避瘴、通幽、驱役低阶鬼物的法门，他尚能理解学习；但后面那些涉及到高深鬼道、炼魂、沟通九幽本源的秘术，就变得如同天书，充满了专业术语和诡异法则，显然需要特定的鬼仙传承或对幽冥法则有极深研究才能修炼。
　　“看来，想要修炼真正强大的高深仙术，必须尽快提升自身仙阶境界才行。”萧杰暗忖，“而这提升境界，莫非就对应着‘转职进阶’？只是不知具体该如何操作。”
　　不过，他想起刚才林玄策的话——如果有着明确的专精方向，可以降低学习相关仙法的境界要求。自己所倾向的“万化仙”之路，核心便是变化与化形之道。或许在这方面，自己可以走得更顺畅一些？
　　所谓“专精”，应该就相当于玩家的“职业核心技能”吧。自己的核心能力是妖化与变形，那么高深的变形类仙法，或许现在就能尝试修炼？
　　想到这里，他再次看向苏墨言，开口问道：“苏道友，不知这藏经阁中，是否有专门讲述变身化形之道的法术书籍？或者关于天下妖兽、神兽的详细图鉴知识类书籍？”
　　“有的有的。”苏墨言立刻点头，“这方面内容的典籍，多是为那些走妖仙、精怪之道或擅长变化之术的仙友所准备，数量虽不及五行、道法类繁多，但也颇有几本精品。”
　　说完，他再次抬手，朝藏书阁上层虚招几下。顿时，从第七层的某个区域，轻盈地飞出三本散发着各异光芒的典籍。
　　“这本《万妖谱》，详尽记载了九州已知的万千妖物之形态、习性、能力与弱点，图文并茂，乃识妖、降妖之宝典。”
　　“这本《千幻化形诀》，乃是上古一位精擅变化之道的地仙所著，其中详细阐述了变化之术的诸般精义、关窍与禁忌，记载的是各种高等变化仙术的修炼法门与对应真形图录。”
　　“还有这本《神异经》，则偏重于记录那些天生地养、拥有大神通的洪荒异兽、上古神兽之传说与形态描述，虽非直接修炼之法，却能开阔眼界，助你感悟其神韵。”
　　萧杰将这三本书接过来，立刻迫不及待地翻看起来。
　　果然，这一次阅读起来的感受截然不同！尤其是那本《千幻化形诀》，其中阐述的变化之道，其基础原理与能量运转方式，与他早已熟练掌握的妖化能力、精魄化形、以及之前吸收众多妖王获得的变化经验，可谓一脉相承，甚至有很多地方能相互印证！此时再看这仙家变化术，顿时有种豁然开朗、触类旁通之感。
　　“原来如此！所谓仙家变化之术，其本质竟是这般……透彻明晰！”萧杰眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　书中阐述，变化寻常野兽飞禽，只需观其形，知其态，以仙灵之气模拟其肉身结构即可，相对简单。
　　但若要变化那些拥有非凡力量、甚至执掌部分法则权柄的“仙兽”、“神兽”甚至“圣兽”，则不仅需要“观其形”，更要“知其性，悟其理，识其精魄，融其神韵，得其真意”，深刻理解其力量本源与法则象征，方能变化出真正具有其部分威能的形态，而非徒具其表的空壳。
　　萧杰按捺不住心中跃跃欲试的冲动，当即依据书中最为基础的几种变化法门尝试起来。
　　他先是心神沉浸，观想一只常见的云雀，仙灵之气随之流转，覆盖体表。只见微光一闪，他的身体迅速缩小，衣物也随之变化贴合，眨眼间便化作一只羽毛灰褐、灵动活泼的云雀，振翅飞起，在书架间轻盈穿梭，发出清脆的鸣叫。
　　心念再转，他又落回地面，观想一只老鼠。身形再次变化，化作一只灰毛小鼠，嗖的一下钻到书架底下，速度奇快，体验着截然不同的视角与世界。觉得不过瘾，他又变成一只慵懒的花猫，伸着懒腰，舔着爪子，感受着猫科动物的柔韧与平衡感。每一种变化，都让他对《千幻化形诀》中的理论有更深的理解，仙灵之气在变化时的运转也越发纯熟流畅。
　　“哈哈，这变化之术，果然其乐无穷，更是与我无比契合！”萧杰恢复人形，脸上满是欣喜之色。
　　有了这般心得体会，不仅掌握了变化诸般野兽飞鸟鱼虫的本领，他之前所掌握的那些强大妖兽的化形能力，也不再有任何时间限制，而且他对这些强大妖兽的能力理解，也更深了几分。
　　尤其是那妖龙化形，本来只能作为大招使用，如今却可以随时随地的变化。
　　仙人虽然不朽不灭，但他这个新生散仙，要是真与人对敌，目前还是要靠传统艺能，以后对敌争斗，打怪练级，都可以用妖龙形态进行，可是要效率多了。
　　他又翻看了一遍《神异经》这本书中记载的，却是各种强大神兽、仙兽的图鉴与能力介绍。
　　萧杰越看越是兴奋，这些神兽仙兽，乃至圣兽的超凡能力，比起仙人的高阶仙法也不逞多让，更有许多先天异能，洪荒之力，便是仙人也难以掌握。
　　如果能学会几种，那以后可厉害了。
　　经过这番尝试与比较，他心中已然下定了决心。
　　就选这“万化仙”的进阶路线了！这条道路不仅最适合他的天赋与兴趣，更能为他提供极大的战术灵活性和发展潜力。
　　他又抬头望了望藏经阁那高耸的、仿佛通往无尽知识苍穹的顶层，心中知晓，那里不知还储藏了多少大道真诠、无上法门、失传秘录。可惜，自己眼下还有复活队友这件要紧事亟待处理，只能等下次再来慢慢探索了。
　　至于修炼那些高深强大的攻击性仙法……还是等以后境界提升，或者赚到足够的“因果点数”再说吧。
　　如今，是时候离开这山海画境，出发前往冥府，去完成复活队友的承诺了。顺便，也要把等级提升到40级，正式完成仙人的第一次职业进阶！

# 第61章 准备完毕，进入冥界

　　心中虽已下定决心即刻出发前往冥界，但在正式动身之前，萧杰却还有几件紧要的事情必须处理妥当。
　　首要之事，便是从藏经阁那浩如烟海的典籍中，挑选一本最适合当下状况的仙法秘籍带走修炼，以备不时之需。
　　面对选择，他再次陷入了短暂的纠结。那本《神异经》固然包罗万象，记载了无数神兽仙禽的形态与神通，令人心向往之，但它更偏向于理论知识与图鉴大全，并未直接记载具体的变化法门。况且，若无机缘亲眼见到、亲身感知那些传说中的存在，光凭书中描述，终究是镜花水月，难以真正掌握其神髓。反之，若能侥幸遇到“真货”，近距离观察感悟，其效果必然远胜埋头苦读。如此想来，此书虽好，却并非当下必需。
　　反观那本《千幻化形诀》，虽已初步掌握其基础变化之术，但仅限于普通飞禽走兽。书中后续涉及到的诸如“妖兽化身”、“幻形拟态”、“气机模拟”乃至更高深的“法相化形”等不同体系、不同层次的精妙变化之道，仍需他耗费大量时间与心力去逐步钻研参透。全书洋洋洒洒超过十万言，字字珠玑，蕴含无尽玄妙，绝非一朝一夕所能领悟圆满。正是现阶段提升实力、应对万变的最佳选择。
　　“随风道友决定选这本书？”苏墨言见萧杰最终拿起《千幻化形诀》，眼中露出一丝了然与赞许，“倒是个务实而有趣的选择。只需在那边的‘鉴踪仙碑’上按下手印，留下仙识印记即可完成借阅。切记，这上三层的典籍皆为孤本珍品，若有不慎遗失或损毁，需照价赔偿因果点数。此书藏于第七重楼，故而需抵押200因果点数。切记切记，莫要忘了。”
　　“我明白了，多谢道友提醒。”萧杰郑重应下。那方古朴的青色石碑就矗立在藏经阁入口处，表面光滑如镜，隐隐有流光闪烁。萧杰走上前，将手掌轻轻按在上面，催动一丝仙灵之气。顿时，石碑表面涟漪微荡，浮现出一行清晰却瞬间即逝的云篆仙文：
　　【散仙隐月随风，于甲子年癸酉月庚辰日，借阅《千幻化形诀》一部，抵押因果二百点……】
　　文字一闪而逝，仿佛从未出现过，但萧杰却清晰感觉到一股无形的约束力缠绕于他的神念之上，与手中典籍建立了某种玄妙的联系。他不敢有丝毫怠慢，这“因果”之力既然令众仙都颇为忌惮，显然不是可以轻易拖欠的。这书万万不能有所闪失。
　　“好在我是‘玩家’，有系统背包功能。”萧杰心中稍安，心念一动，手中的《千幻化形诀》玉简便化作一道流光，没入他体内，妥善地存入那个唯有他能感知到的“背包”空间之中。如此一来，只要他不死，这书便绝对安全。
　　接着，萧杰又马不停蹄地赶往“丹鼎殿”与“万宝殿”。
　　他找到两殿的值守仙人，详细询问了可以用因果点数兑换的顶级宝物清单，以及哪些东西是可以免费限量领取的。
　　在丹鼎殿，那位浑身散发着淡淡药香的炼丹仙人告诉他，真正仙丹级别的丹药，无一例外都需要消耗因果点数才能兑换。
　　例如能肉白骨、活死人的【九转还魂丹】；能大幅延长凡人寿元、固本培元的【延年益寿丹】；能瞬间恢复大量仙元、助益修行的【五行蕴灵仙丹】；能淬炼仙体、提升根骨的【九窍洗髓丹】；以及能在短时间内极大提升悟性、助人突破瓶颈的【慧心悟道丹】。
　　种种仙丹，妙用非凡，有的能逆转生死轮回，有的能奠定仙道根基，有的能助长修为突破，有的能应对致命灾劫。价格自然也各不相同，最便宜的延年益寿丹也需要50因果点数。
　　萧杰看着兑换列表，心中不由得暗自吐槽：当初打赌赢下神机子那枚延年益寿丹，还以为是什么了不得的宝贝，没想到竟是这里最便宜的……啧啧啧，这位大佬还真是‘慷慨’啊。
　　不过想想也是，当时的自己区区一阶凡人，随便糊弄一下也就够了，再说好歹也是用因果点数才能兑换的仙丹，咱也别抱怨了。
　　这因果点数显然就是仙人之间的货币，自己现在可是还一文不名呢。
　　至于那些被划分为“普通”级别的丹药，虽然可以免费领取，但也有限量。不过，这些所谓的“普通”丹药，若是放到凡间游戏世界里，每一颗都堪称顶级丹药！丢到拍卖行，随随便便都能卖出几两、几十两甚至上百两银子一颗的天价。
　　萧杰自然毫不客气，本着“有便宜不占王八蛋”的心态，将各种常用丹药都申领了足足一百颗。计有：
　　生生造化丹：疗伤圣药，能极速恢复气血，还能提升对致命攻击的抗性，吊命续魂。
　　元气聚灵散：快速补充消耗的体力与精力，让人时刻保持巅峰状态。
　　百脉汇神丸：专用于恢复内力，对武者效果极佳。
　　凝法归元露：快速恢复法力，适合法系职业。
　　龙虎淬体丹：能临时大幅提升服用者的力量、敏捷、体质等基础属性，效果持续一个时辰。
　　这些丹药对他本人而言已无大用，但一旦成功复活队友，他们大概率会是“白板”状态，这些顶级补给品正是他们“新手期”最急需的物资。
　　除了丹药，武器装备自然也不能少。
　　这便涉及到万宝殿了。殿中值守的是一位浑身闪烁着金属光泽、如同金甲神人般的仙人。他告知萧杰，普通的制式刀剑、铠甲、弓弩等武器装备可以免费领取，甚至可以根据要求进行一定程度的定制。但那些蕴含特殊威能、拥有成长潜力的“法宝”、“灵器”、“仙器”乃至“神器”，则都需要消耗不菲的因果点数才能购买。
　　萧杰再次发挥“白嫖”精神，将各种类型的刀剑兵器、防护铠甲、以及能增加些许力量、敏捷、精神属性的饰品，凡是能免费领取的，统统搜刮了一批。他特意挑选那些没有等级和属性要求的新手适用款，将系统背包塞得满满当当，终于感觉准备充分了。
　　与丹鼎殿、万宝殿的仙人，以及一直陪同他的林玄策、武道仙人、妙法元君、苏墨言等人一一道别后，萧杰终于踏上了前往冥界的归途。
　　是时候去复活队友们了！
　　萧杰出了山海画境，重新感受到外界那稀薄而混乱的灵气。他没有丝毫迟疑，纵身一跃，直上云霄。
　　“腾云术！”
　　心念动处，一团洁白祥云自脚下自然生出，稳稳托住他的身形。萧杰立于云头，辨明方向，便朝着孤云州外的无尽太虚疾飞而去。
　　一路飞行，俯瞰下方孤云州大地那满目疮痍、魔气缭绕的颓败景象，心境与来时已截然不同。
　　先前不明所以，只有满心的疑惑与惊讶；此刻知晓了这片仙域曾经发生的惨烈故事与沉重牺牲，不禁多了许多遐想与感慨。
　　孤云州会脱离九州主体，漂流至此，恐怕绝非偶然……当年域外天魔入侵，其先锋主力或许正是从此处撕裂界壁而来。众仙人为了将战场隔绝于九州之外，保护凡界生灵，不惜付出巨大代价，将整片孤云州仙域作为最后的壁垒，飞抵此处进行决战吧？
　　萧杰心中推测着，“九州世界的凡人只知仙人远离尘世，逍遥自在，却不知若无孤云州众仙当年浴血奋战，恐怕整个九州世界早已沦为魔土，生机断绝了。”
　　只看这孤云州大地上至今仍未完全散去的恐怖魔痕、破碎的山河以及沉寂的宫殿遗迹，就不难想象出当年那场守护之战的惨烈与悲壮。数百位仙人死伤殆尽，那域外天魔，又该是何等可怕的存在？
　　萧杰心思电转间，脚下祥云已飞至极限速度，眨眼间便冲出了孤云州残破的边界，再次进入了那片冰冷、死寂、空无一物的“太虚”之中。
　　这一次，萧杰可就不再需要化身为妖龙才能艰难穿越了。仙人之躯并非凡胎肉体，无需呼吸，不惧寒暑，更能直接从虚空中汲取微薄的能量维持自身。即便身处这绝对的真空环境，他也毫无异样之感，反而觉得行动更加自如。
　　他甚至颇感有趣地观察着四周：“这所谓的‘太虚’，分明就是现实宇宙中的‘外太空’嘛！同样的广袤无垠，同样的黑暗死寂，只有远处零星闪烁的星辰提供着微弱的光源。”想到此处，一个念头蹦了出来：“以我如今仙人之躯，若是放在现实世界，岂不是可以直接肉身进入太空，甚至登临月球、火星？只是不知道以我目前散仙的修为，飞行速度虽快，但能否达到脱离太阳引力的第三宇宙速度？恐怕还是很难……”
　　仙家法术固然奥妙无穷，但似乎依然要遵循某些基础的物理法则。就比如这飞行，萧杰测试过，他目前驾驭祥云的极限速度，大约在十倍音速左右。这个速度在大气层内堪称惊世骇俗，但想要依靠这个速度飞出太阳系，无疑是痴人说梦。
　　“除非能学会那些涉及空间跳跃、遁光瞬移的高阶仙术……不过那一类法术恐怕都深奥无比，不是现在区区一介散仙的我能奢望的。”他摇了摇头，将这不切实际的想法暂时抛开，专心赶路。
　　一边思索着，萧杰已然跨越了漫长的太虚之路，进入了九州世界的“大气层”范围。过去，萧杰一直下意识地认为九州世界和地球一样，是个巨大的星球。直到他当初为求仙道跋涉至大地边缘，才隐约察觉到这个世界的不同。此刻凌空立于九霄之上、太虚之中，他更能清晰地看到九州世界的整体形态——果然并非球体，而是一片无比广袤、仿佛悬浮于无尽虚空中的巨大陆地，四周被混沌之气和无尽虚空所包裹，正是古典神话中“天圆地方”的格局！
　　一路无话，约莫一个时辰后，萧杰已然飞回到了记忆中的崆峒山区域附近。
　　为了避免引起不必要的注意和骚动，萧杰早早施展了隐身术，将自身形迹彻底隐去，这才按下云头，悄然降落。
　　他落地的地点，正是当初与红尘道人最终决战的那条清澈小河边上。选择此处进入冥界，自有其道理。根据《幽明玄录》记载，九州世界与幽冥世界并非完全隔离的两个世界，而是如同镜子的两面，相互重叠，却又处于不同的维度层面。那条贯穿幽冥、洗刷魂魄的“冥河”，其投影与九州世界的江河湖海有着千丝万缕的联系，彼此水脉相通，气机相连。
　　凡人死后，魂魄便会沉入这重叠的界面，落入冥河支流之中，被冥河水裹挟着冲刷记忆，直至漂泊到最终的“黄泉归宿”，方能进入轮回。
　　因此，在此地，这条见证了队友们陨落的小河旁打开通往冥界的入口，最为合适，也最容易定位到队友们魂魄可能所在的区域。
　　萧杰屏息凝神，回忆着《幽明玄录》中记载的开启冥界通道的法门。他双手掐诀，体内仙灵之气按照特定轨迹运转。
　　“幽冥洞开，黄泉引路；阴阳倒转，界壁通幽！”
　　随着最后一句咒文喝破，萧杰并指如剑，朝着前方虚空猛地一划！
　　“开！”
　　霎时间，他指尖所过之处，空间如同最上等的锦缎般被无声地撕裂开来！并非简单的黑色裂隙，而是一个旋转着的、由深邃幽暗与点点磷火构成的漩涡通道凭空出现！通道边缘闪烁着诡异的幽蓝色符文，内部传来阵阵仿佛能冻结灵魂的阴风与若有若无的万鬼哀嚎之声。一股强大的吸力从中传出，拉扯着周围的光线甚至空间。
　　萧杰深吸一口气，没有丝毫犹豫，迈步踏入了那旋转的幽暗漩涡之中！
　　就在他踏入的瞬间，仿佛穿过了一层冰冷粘稠的水膜，周遭景象瞬间剧变！凡间的草木清香、流水潺潺声顷刻消失不见，取而代之的是一种绝对的寂静与深入骨髓的阴寒。时间与空间的感觉都变得模糊而扭曲，仿佛在一条由无数逝者记忆碎片构成的流光隧道中滑行，无数模糊的面孔与破碎的场景在周围飞速掠过又湮灭。短短一瞬，又仿佛经历了漫长世纪，当他再次感到脚踏实地的触感时，已然置身于一个完全陌生的灰暗世界。
　　这里就是幽冥世界吗？与他之前通过游戏屏幕所见的感受截然不同！
　　玩游戏时，隔着屏幕，一切感受都经过了衰减和转化，冥界无非是色调变灰、多了个“阴气侵蚀”的Debuff状态栏罢了。如今真身踏入此界，才能切身体会到那种无处不在、令人窒息的死寂与阴冷。
　　这是一种并非单纯低温造成的寒冷，而是能渗透仙体、直抵元神深处的森然鬼气，仿佛能冻结思维，消磨生机。空气中弥漫着淡淡的、如同灰烬般的雾气，吸入口鼻间带着一股陈腐与绝望的味道。光线极其晦暗，仿佛永恒的黄昏，却又找不到光源所在。大地是黑灰色的、冰冷坚硬的荒芜原野，偶尔能看到扭曲怪异的枯木和嶙峋的怪石。远处传来若有若无的、仿佛来自亘古的悲风呜咽与锁链拖曳之声，更添几分凄惶与恐怖。
　　若是普通的人类进入这个世界，恐怕根本活不了几分钟，血肉之躯会在短短时间内被侵蚀化为行尸走肉。
　　好在如今他已经飞升成仙，早已抛却肉身，这幽冥世界的诡异幻境，只是让他稍感不适而已，伤不了他分毫。
　　萧杰运足目力朝四周望去，只见一条宽阔无比、河水呈现浑浊暗黄色、流速缓慢却蕴含着可怕消磨之力的巨大河流在不远处无声流淌，那便是传说中的冥河主干。而他现身之处，正是一条汇入主干的细小支流旁。
　　再看向更远处，灰蒙蒙的天空低垂，不见日月星辰，只有一片混沌。荒芜的大地向四面八方延伸，直至视野尽头，偶尔可见一些残破的古建筑废墟或巨大的、不知名生物的苍白骸骨半埋于地下。整个世界的色调只有灰、黑、白，充满了绝望与终结的气息。
　　感受着周围晦暗压抑的环境与那无孔不入的阴冷鬼气，即便身为仙人，萧杰的心中也不由得绷紧了几分，生出一丝紧张感。
　　他再次施展腾云术，小心地离地数尺，沿着那条支流向前飞去，很快支流便汇入了那条无比宽阔、仿佛容纳了世间所有悲哀的冥河主干。飞在冥河上空，俯瞰下去，只见浑浊的河水中，无数模糊透明的魂魄随波逐流，沉浮不定，目光所及，密密麻麻，何止千万之数！想要从中找到特定的几个魂魄，简直如同大海捞针！
　　而且队友们死去已有半个多月，恐怕早已不知被冲到了下游多远的地方。这可有的找了！
　　不过，身为仙人，自然有仙人的寻人方法。要在冥界这种地方精准寻人，最好还是找当地的“土著”帮忙。但普通的游魂野鬼肯定不行，冥河之水拥有洗刷记忆、消融魂力的可怕效果，普通鬼魂一旦落入其中，便如同寒冰入沸水，很快就会灵智尽失，最终化作冥河的一部分。
　　他要找的，却是那些能在冥河上航行、专门负责打捞、管理魂魄的冥府公差——鬼卒与鬼吏！
　　按照书中所载，冥界由阎君统治，其麾下八万四千鬼卒鬼吏，掌管生死轮回，也包括冥河的运转，要在冥界捞人，最好是找他帮忙。
　　说曹操曹操就到！萧杰目光锐利，很快便发现下游不远处，冥河浑浊的水面上，一艘造型奇特、通体由某种阴木打造、船头雕刻着狰狞鬼首的巨大木舟，正缓缓逆流而上。那木舟上站着十几个手持冥铁长枪、戮魂弯刀、穿着破烂制式甲胄的鬼卒，前后又有数名形容枯槁的老者操控木舟航行。
　　以及一名穿着稍显体面、头戴方巾、手持一本散发着幽光书册的鬼吏。
　　萧杰朝着他们头上看去，心念一动，这些人头上立刻浮现出游戏数据来。
　　冥河鬼卒：44级。生命值：1400。
　　冥河摆渡人：36级。生命值：980。
　　刘通（判罚司鬼吏）：等级48精英。生命值2800。
　　看起来应该是阎君治下的鬼卒鬼吏了。
　　萧杰静静观察，却见那些鬼卒时不时地用带着钩锁的长杆，将一些看起来较为“新鲜”或“强壮”的魂魄从冥河中拖上船，粗暴地询问几句，然后便用闪烁着符文的黑色绳索捆了，丢到船尾。那船尾已然捆了数十个游魂，一个个目光呆滞，懵懵懂懂，有的则在低声哭泣或喃喃求饶。
　　也有生猛些的，破口大骂，奋力挣扎。
　　萧杰心中诧异：“这是在干什么？抓壮丁？还是执行什么冥府公务？”
　　不过无所谓，直接问问就知道了。
　　他按下云头，收敛仙光，但那股迥异于幽冥鬼气的纯净仙灵之气依然无法完全掩盖。他直接落在了那艘鬼首木舟的船头，身形由虚化实。
　　这一下，顿时把那几个鬼卒吓得魂体一阵荡漾，一个个惊慌失措地举起手中的冥铁枪、戮魂刀，色厉内荏地呼喝道：
　　“什么鬼？敢闯我冥府法船，报上名来！”
　　那名看似头目的鬼吏却是个有些见识的，他抬头一看，只见萧杰周身虽刻意收敛，却依然有淡淡的纯净仙光氤氲，体魄凝实如生人，气息中正平和，与整个幽冥界的死寂鬼气格格不入，尤其是那双眼睛，开阖之间神光湛然，分明是得了道果的仙真之流！
　　他心中大惊，仙路断绝数千年，仙人跑到冥界这种事情可是少见的很了，不过他早前听判罚司的前辈讲过关于仙人的事情，知道这般人最不好惹，若是遇到讲理的还好，若是遇到那般恃强凌弱之辈，一个不小心就要惹来杀身之祸。
　　偏偏这帮仙人各个三界之内来如自如，不受约束，便是想要讨个说法都难。
　　可得伺候好了。
　　急忙上前对着那几个不懂事的鬼卒一顿拳打脚踢，虽然物理伤害对鬼魂没啥用，但这是态度问题。
　　“混蛋！瞎了你们的狗眼！莫要冲撞了上仙！都把兵器收起来！快收起来！”鬼吏一边呵斥，一边赶忙换上一副毕恭毕敬、甚至带着几分谄媚的表情，对着萧杰躬身行礼。
　　“小的参见上仙！不知上仙法驾从何处而来？降临我这小小的巡河舟，可是有什么需要小的们效劳的？但请吩咐，小的必定竭尽所能！”

# 第62章 冥河水匪

　　见那鬼吏如此识趣上道，萧杰也是有些意外，随即不觉莞尔。看来这成仙之后，果然就是有牌面啊！随便问个话，都能得到这般恭敬周到的回应，真应了那句“仙凡有别，威仪自显”。
　　心中对于顺利“捞人”的把握，不由得又增添了几分。
　　不过他并未直接说明来意。捞取特定生魂这种事情，牵扯到冥府轮回法则，眼前这个小小的巡河鬼吏多半是权限不够、无能为力的，最终恐怕还得找到那位执掌生死簿的阎君本尊才行。
　　当下，他只是微微一笑，顺着对方的话问道：“无妨，我且问问，你们如今在这冥河之上，这般兴师动众，却是在作甚？”
　　那鬼吏见这位上仙似乎并无恶意，心下稍安，连忙恭敬回答：“回禀上仙，如今前方‘幽魂城’战事吃紧，急需兵员补充，因而阎君大人特遣我等在这冥河主干及各条支流上，捞取那些相对强壮或完整的游魂野鬼，带回城中训练整备一番，以充实守城军队。”
　　幽魂城？萧杰听得这个陌生地名，心中不明所以，但结合过去在游戏中了解到的背景故事，却大概猜到了缘由。
　　根据他过去收集到的游戏背景资料，这幽冥世界大体上分为两大阵营。
　　不过在最初之时，却只有一方主要势力。
　　上古之时，冥界一直由历代阎君统治，建立秩序，执掌六道轮回，维持阴阳平衡。以阎王为首的“建制派”，主张阴阳有序，生死轮回，九州阳世与幽冥阴间各安其命，互不干扰。
　　然而，不知从几千年前开始，轮回之道似乎出了某种纰漏，冥界之中阴煞之气异常滋生，强者辈出，诞生了许多不服管束、肆意妄为的强大鬼王。这些鬼王互相攻伐，割据一方，将冥界搅得乌烟瘴气。阎君虽几番兴兵征剿，却始终无法将其彻底根除镇压。往往一个鬼王刚被消灭，很快便有新的、更强大的鬼王在混乱中诞生。
　　如此持续了上千年，鬼王之中终于诞生了一位前所未有的强大存在。此鬼自号“冥帝”，法力滔天，野心勃勃，发誓要踏平阎罗殿，一统阴阳三界！
　　阎君率军与其展开旷日持久的血战，却难以取胜，最终只能退守【森罗鬼城】之中，凭借上古遗留的禁制与轮回殿的权能勉强自保。
　　而以冥帝为首的“征伐派”，则坚信弱肉强食才是天地至理，认为阴间应该统治阳世，主张将生机勃勃的九州阳间也彻底转化为死寂的冥土。他们甚至曾数次尝试打开阴阳通道，发动对九州世界的入侵，后来都被察觉异常的九州群仙联手击退。
　　然而在冥界本土，冥帝依旧保持着强大的军事实力和广泛的影响力。这“幽魂城”的战事，想必就是双方漫长战争的前线焦点之一。
　　“阎君经营冥界万载，至今竟还未能击败那冥帝么？”萧杰故作好奇地问道。
　　那鬼吏闻言，脸上露出苦涩之色，叹气道：“唉，上仙有所不知，哪有那般容易啊！那伪帝冥帝不仅自身法力强大无比，麾下猛将如云，更擅长纵横捭阖之术。他不仅降服收纳了冥界大半的强大鬼王，更将‘阿修罗族’、‘夜叉族’、‘骸骨鱼魔族’等诸多强大势力拉拢结盟，势力盘根错节，庞大无比。阎君大人虽执掌部分轮回权柄，能调动冥府正统阴兵鬼将，亦难以取胜，战局一直处于僵持状态。除非……除非有阳世的强援来助，否则这般消耗下去，前景堪忧啊……”
　　他说着，偷偷抬眼打量了一下萧杰的神色，小心翼翼地问道：“这位仙长，气度非凡，仙光纯正，不知是从哪座仙山福地降临？可是要见我家阎君大人？实不相瞒，我家阎君大人早已颁布过命令，若是有幸遇到从上界而来的仙长，必要恭请至【森罗鬼城】一叙，说有要事相商。”
　　萧杰心中暗道果然如此，面上却不动声色：“我确实有些事情，需要找你家阎君大人相谈。”
　　那鬼吏闻言，脸上顿时露出狂喜之色，仿佛看到了救星一般：“那可是太好了！我家阎君大人若是得知上仙驾临，必定扫榻相迎！还请仙长稍待，我们这便调转船头，回去复命！对了，小人名叫刘通，乃森罗鬼城七品巡河吏，不知上仙如何称呼？”
　　“我道号隐约随风。”
　　“原来是随风上仙！失敬失敬！您请站稳！”刘通说完，转身对那几个鬼卒一声令下：“快！调转船头，全速返回森罗城！有天大的好消息要禀报阎君大人！”
　　那艘鬼首木舟发出一阵沉闷的吱嘎声，船头雕刻的狰狞鬼首双眼亮起幽幽绿光，调转方向，破开浑浊的冥河水，逆流而上，速度竟比来时快了不少。
　　萧杰负手立于船头，任凭阴风吹拂衣袂，心中颇感期待，没想到一切进展得如此顺利。不过这阎君如此急切地期盼仙人到来，恐怕是有所求啊，大概率是想找仙人当免费打手，帮忙对付那冥帝。自己见了阎王，还是得提前想好推脱之词才是，否则万一被架上去下不来，接了这征讨冥帝的麻烦差事，可就偏离主要目标了。
　　“怪不得孤云州那帮仙人都躲着不愿出来，所谓能力越大，责任越大……仙人作为九州世界最顶层的战力，一旦露面，怕是各方势力都要闻风而来，请求摆平各种麻烦事了。
　　偏偏如果求的是降妖除魔，拯救世人这般正义之事，仙人又不好推辞，果然还是躲在画境之中避世不出比较方便。
　　这大概便是所谓的因果之力吧。”萧杰心中暗忖。
　　不过转念一想，这倒也并非全是坏事。阎君有求于己，那么自己之后提出要捞几个魂魄这种“小事”，对方于情于理，都不得不更加尽心尽力吧？
　　正思量间，忽然听到船尾负责瞭望的鬼卒发出一阵惊慌的呼喊声！
　　那鬼吏刘通急忙跑到船尾查看，脸色瞬间变得惨白，他急匆匆地跑回萧杰身边，声音都带着一丝颤抖：
　　“上……上仙容秉！是‘冥河水匪’！是那些投靠了伪帝的骸骨鱼魔来了！他们定是发现了我们！来者不善，恐有数十众之多！不知上仙是否要入船舱中暂避锋芒？我等……我等或可尝试加速逃离！”
　　冥河水匪？萧杰心中诧异，这死寂的冥河里居然还有水匪这行当？
　　他抬头循着鬼卒所指方向望去。只见侧后方浑浊不堪的冥河之水剧烈翻涌，七八条体型巨大、形似鲶鱼却通体漆黑、骨刺外露的怪鱼破开浪花，疾速追来！那怪鱼坐骑名为【冥骸鬼鲶】，游速极快。每一条鬼鲶背上，都骑着两到三个手持锈迹斑斑却阴气森森的钢叉、身材佝偻却肌肉虬结的怪物。
　　这些怪物便是刘通所说的【骸骨鱼魔】了。它们大致保持着人形，却顶着一颗硕大狰狞的鱼类头颅，嘴巴裂开至耳根，布满尖牙，一双死鱼眼毫无生气。它们的皮肤呈现出一种溺毙般的惨白与浮肿，上面覆盖着稀疏的、黏糊糊的鳞片，而身体的关键部位，如胸口、肩膀、关节处，竟镶嵌着或是佩戴着由各种生物苍白骨骸制成的粗糙甲胄与饰品，有些头骨中还闪烁着幽绿的魂火，看上去既凶悍又诡异。
　　冥河水匪（骸骨鱼魔）：44级。生命值1600。
　　冥河掠夺者（骸骨鱼魔）：46级。生命值1800。
　　带队的一个家伙，更是格外显眼。它身高一丈有余，体格远比同类魁梧，骑乘的冥骸鬼鲶也格外硕大，披挂着锈蚀的金属撞角。它那颗巨大的鲶鱼头上，戴着一顶由多个扭曲颅骨镶嵌而成的王冠状头盔，手持一柄门板大小的、布满尖刺的沉重骨锤，浑身散发着暴戾的气息。
　　冥河破坏者（骸骨鱼魔首领）：52级精英，生命值3300。
　　那刘通虽然强作镇定，但语气中的惊惧却难以掩饰，显然这群来袭的水匪实力远在他们这艘小小的巡河船之上。这一点，从双方怪物等级的对比上也一目了然。
　　“呵呵，不必暂避。”萧杰却笑了起来，眼中反而露出几分跃跃欲试的神色，“初临冥界，正愁无处活动筋骨，倒是有些手痒了。这群魑魅魍魎，来得正好。”
　　这倒不是萧杰托大或客气。自从转生为仙人种族，获得了这身超凡脱俗的力量，他还没有真正意义上地“打怪练级”，体验过仙人的实战能力呢。眼前这群奇形怪状的冥界鬼类，等级合适，数量也不少，岂不正是绝佳的练手对象？
　　而且他如今经验槽卡在39级巅峰，正好需要击杀些怪物来获取经验，冲击40级的关键门槛。在九州阳世，40级以上的怪物可不好找，往往都有地盘势力。眼前这群自己送上门来的，刚刚好！
　　听到萧杰这般淡定甚至带着几分期待的话语，刘通脸上顿时露出一丝惊喜和难以置信的神色，连忙躬身：“既……既如此，便有劳上仙出手！我等必为上仙摇旗呐喊！”

# 第63章 仙威初试

　　眼看着那群冥河水匪驾驭着鬼鲶坐骑，嘶吼着追至百米之内，甚至能看清它们武器上残留的暗沉血渍和那狰狞鱼头上贪婪残忍的表情。
　　萧杰依旧稳立船头，只是缓缓抬起了右手，对着前方汹涌的冥河水面，轻轻向下一按！
　　“仙法——大漩涡！”
　　这一手，他借鉴了当初蛟龙精操控水流的些许原理，但更多的是凭借仙人“意驱五行”的权能，直接以神念驱动浩瀚的冥河之水！其威力与控制精度，与他过去身为凡人时不可同日而语，瞬间增强了何止几个档次！
　　轰隆隆——！
　　仿佛言出法随，就在他手掌按落的瞬间，前方原本只是流速缓慢的冥河猛地发出沉闷的咆哮！一个巨大的、深不见底的漩涡以肉眼可见的速度疯狂生成，并急速扩散开来，转眼间便覆盖了方圆数里的巨大河面！漩涡中心漆黑如墨，散发出恐怖的吸力，边缘则浊浪排空，仿佛一张吞噬一切的巨口！
　　那些正高速冲来的骸骨鱼魔水匪根本来不及反应，连人带坐骑瞬间就被这突如其来的恐怖漩涡卷入其中！任凭它们如何惊慌失措地嘶吼叫骂，如何拼命催动胯下的冥骸鬼鲶，在那天地之威般的漩涡力量面前，都显得徒劳无功，如同落入滚汤的雪球，被狂暴的水流裹挟着，身不由己地旋转着拽向深渊！
　　就连萧杰脚下的鬼首木舟，也被这巨大漩涡的边缘引力拉扯着，剧烈摇晃，眼看就要步上后尘，被拖入漩涡之中！
　　“上仙！上仙！船！我们的船！”刘通和众鬼卒吓得魂飞魄散（字面意思），急得大喊大叫。
　　萧杰见状，微微汗颜。第一次全力施展这等规模的仙法，多少有点掌握不好力度，差点把自己人也给坑了。
　　好在“意驱五行”对于能量和物质的控制已经达到了近乎本能般的入微程度。他心念微动，那巨大漩涡靠近木舟一侧的水流立刻变得相对平缓，甚至生出一股柔和的回推之力，巧妙地抵消了吸力，如同有一只无形的大手，稳稳地将鬼首木舟从漩涡边缘推了出去，脱离了危险区域。
　　而那群倒霉的骸骨鱼魔则没这么好运了。它们被狂暴的水流死死地拖向漩涡中心，越是挣扎，陷得越深。萧杰看着那些在漩涡中绝望翻滚的黑点，不再犹豫，虚握的右手轻轻一攥！
　　“碾！”
　　仿佛接到了无可抗拒的命令，漩涡中心以及周围的水流瞬间从狂暴的旋转变为四面八方的恐怖挤压！那感觉，就像是位于万丈海底突然承受了全部水压！
　　只听一阵令人牙酸的“咔嚓”爆碎声连绵响起，那些被卷入漩涡中心的冥骸鬼鲶和骸骨鱼魔，根本来不及发出最后的哀嚎，它们脆弱的骨骼、浮肿的肉体、乃至坐骑坚硬的骨刺，都在那瞬间暴涨的恐怖水压之下，被硬生生挤压、扭曲、变形、最终爆裂开来！化作一团团混合着碎骨、烂肉与黑色魂气的污浊之物，瞬间便被汹涌的冥河水冲刷得无影无踪，仿佛从未存在过一般！】
　　然而，就在这绝对的碾压之势中，砰的一声巨响，一道漆黑的身影竟硬生生从剧烈旋转挤压的水墙中冲了出来！正是那个戴着头骨王冠的鱼魔头领！它看起来狼狈不堪，身上的骨制甲胄碎裂大半，露出下面青黑色的皮肤，但它确实扛住了这致命一击！只见它体表覆盖着一层暗沉如铁、不断流动的奇异流体，显然正是靠着这层古怪法术保护，它才侥幸保住一命！
　　那鱼魔头领脱离漩涡范围，惊魂未定地看了一眼屹立在船头、云淡风轻的萧杰，眼中闪过一丝极度的恐惧与怨毒，竟毫不犹豫，猛地一踩脚下半残的鬼鲶坐骑，就要朝着冥河深处扎去逃遁！
　　“还想跑？”
　　萧杰岂容它溜走，他还想抓个活口问问冥界如今的具体情况呢。他随意地一挥手，身旁的冥河水立刻汇聚成形，化作一只半透明的、完全由水流构成的巨大手掌，足有房屋大小，猛地探出，一把就将那试图潜水逃窜的鱼魔头领抓了个结实，如同老鹰抓小鸡般将其从水里提了出来，顺势拉上了鬼首木舟的甲板。
　　那鱼魔头领眼看逃脱无望，凶性顿时被彻底激发！它发一声怪异刺耳的咆哮，浑身肌肉贲张，一股乌黑光芒猛然绽放，也不知用了什么法术，竟奋力挣破了那水流巨手的束缚！挥舞着那柄沉重的骨锤，带着一股同归于尽的疯狂气势，朝着近在咫尺的萧杰猛扑过来！
　　“找死！”萧杰本还想抓个活口打听些情报，眼见对方如此不上道，也懒得再废话。他甚至没有动用任何花哨的仙法，只是心念一动，背后剑囊中“呛啷”一声龙吟，斩魔剑自行出鞘落入他的手中！他随手向前一挥——
　　一道凝练无比、闪烁着凄厉寒光的半月形剑气迎面斩出，无声无息地划过空气！
　　噗嗤——！
　　剑气如同热刀切牛油，毫无阻碍地从那鱼魔头领的身体正中一掠而过！
　　那前冲的庞大身躯猛地一僵，随即从中整整齐齐地裂成两半，向着左右两侧倒去！伤口处光滑如镜，甚至没有一滴血液流出，只有浓郁的黑色鬼气嗤嗤作响，迅速消散。两半残躯尚未落地，便已化作飞灰，湮灭无形，只剩那顶颅骨头盔和那柄骨锤“哐当”一声掉在甲板上。
　　“咦？”萧杰自己倒是有些意外，“我这随手一剑……伤害是不是有点太高了？”
　　这头领可是有三千多的血量，自己这看似随意的一道剑气，难道就直接秒了？话说刚才那一剑打了多少伤害来着？怎么连个伤害数字都没显示？
　　他正疑惑间，忽然便感觉到一股股无形无质、却又切实存在的奇异能量，从那些被消灭的骸骨鱼魔湮灭之处汇聚而来，如同受到吸引般，化作一缕缕极细的、近乎透明的金色丝线，飞速没入他的体内。
　　萧杰吃了一惊，下意识地想要操控这些涌入体内的奇异能量，却发现自己根本拿捏不住！它们仿佛介于存在与不存在之间，即便是以他仙人的神念和手段去拦截，也如同徒手抓烟雾般，抓了个空，只能眼睁睁看着它们融入四肢百骸，最终汇入丹田仙元之中。
　　“我还就不信了！”萧杰的好胜心被勾了起来。他再次全力催动神念，双手虚抱成球，仙灵之气在掌心高度凝聚，形成一个微型的引力场，强行将后续涌来的几缕金色丝线短暂地束缚在掌心之中！
　　那几缕金丝在他掌心盘旋挣扎，散发出温暖而奇异的波动。
　　他看着手中这不断试图融入体内、又被暂时禁锢住的金色能量，心中却已是无比惊讶。他此刻已然明白这是什么了！
　　这应该就是所谓的“经验值”了吧？！
　　之前通过电脑屏幕玩游戏时，只能看到经验条的增长和数字跳动，毫无实感。此刻以真身进入这方世界，才发现这“经验值”竟是如此奇异的一种能量存在！它感觉有点像天地灵气，却又更加虚无缥缈，难以捉摸和辨别，甚至无法真正触碰和理解其本质。即便以他仙人的手段，也只能凭借强大的神念和能量暂时将其禁锢在掌心片刻而已。不到一分钟的时间，那几缕金丝便仿佛穿透了空间隔阂，彻底融入了他的体内，消失不见。
　　“好吧，算是长见识了。”萧杰无奈地摇了摇头，撤去了手中的仙力。不过既然能短暂地将经验值抓在手中，说明仙人的力量确实可以在一定程度上影响甚至干涉到这所谓的“游戏系统”的底层规则。这倒是一个有趣的发现。
　　“上仙！果然好手段！真是让小人开了眼界，佩服！佩服！”鬼吏刘通此刻已是满脸敬畏与崇拜，带着幸存的鬼卒们纷纷上前行礼。刚才那翻江倒海、谈笑间强虏灰飞烟灭的仙家手段，彻底折服了它们。
　　萧杰微微一笑，心中也颇有几分自得。确实好手段！别看他现在才39级，对付这些四十多级的大怪，简直如同戏耍一般轻松惬意。此时他才真正体会到，当初红尘道人为何那般执着于成仙，成仙之时又为何会那般欣喜若狂、道心失守了。
　　这种掌控强大力量、视凡俗威胁如无物的感觉，果然是如此地令人着迷。
　　他收敛心神，指着甲板上那两件遗物问道：“这些水匪，在此地盘踞很久了？听你口气，它们似乎是那冥帝的手下？”
　　刘通连忙回答：“回上仙，这些水匪大多是那伪帝麾下的附庸势力。骸骨鱼魔族虽非伪帝直系军团，但其族长和大部分部落早已宣誓效忠伪帝。因而这些该死的鱼魔常常在冥河之上袭击我方的巡逻船队和运输船，劫掠魂灵物资，最是可恶！它们乃冥河之中阴煞之气混合溺死者的怨念孕育出的妖鬼邪物，天生不受冥河之水消磨魂体的影响，反而能借助冥河阴气修炼，在此地可谓是如鱼得水，极难对付。”
　　萧杰心说，这阎王当得可真有点憋屈啊，在自己的地盘上被欺负成这样。
　　接下来的旅程果然一帆风顺，再未遇到任何波折。萧杰倒是有点意犹未尽，还想再遇到几波水匪来练练手、涨涨经验——他感觉刚才那一波丰厚的经验注入，已经让他39级的经验槽达到了临界点，随时可能突破到40级。可惜，直到远方昏暗的地平线上出现一座巨大城市的轮廓，也再没有不识相的家伙前来送死。
　　“上仙快看！前面就是‘忘川台’了！过了忘川台，便是‘森罗鬼城’！阎君大人便在那城中幽冥殿内处理政务！”刘通指着前方，语气激动地说道，仿佛回到了家一般安心。

# 第64章 森罗鬼城，阎王帝君

　　鬼首木舟缓缓停靠在由巨大黝黑石条砌筑而成的码头上，船身与石岸碰撞，发出沉闷的响声，在这死寂的环境里格外清晰。萧杰跟在鬼吏刘通身后走下船，那些刚从冥河中捞起的、懵懂浑噩的游魂自有码头上等候的鬼卒兵士上前接收、押解。
　　刚踏上码头坚实的石板地面，一员身着玄色重甲、腰佩冥铁长刀、身材异常高大魁梧的鬼将便拦住了去路。他目光扫过刘通身后那寥寥数十个新魂，眉头紧锁，语气带着明显的不耐：“刘巡吏，今日出巡良久，怎么就带回这么点游魂？前线兵员吃紧，你这效率……嗯？此人又是——”他的目光猛地落在刘通身旁气度迥异的萧杰身上，满是审视与狐疑。
　　刘通急忙上前一步，凑到那鬼将耳边，压低声音急促地嘀咕了几句，语气中充满了敬畏与急切。那鬼将脸上的不耐瞬间消失，被极大的惊愕取代，看向萧杰的目光立刻变得不同，充满了难以置信与深深的敬畏，甚至下意识地挺直了腰板。
　　“末……末将不知是上仙法驾亲临！方才多有冒犯，还望上仙恕罪！在下……”他显得有些语无伦次，似乎不知该如何表达敬意。
　　萧杰摆了摆手，语气平淡却自带一股不容置疑的威严：“无妨，不知者不怪。前面带路便是。”
　　“是是是！上仙请随末将来！”那鬼将如蒙大赦，立刻转身，亲自在前引路，再也顾不上理会那些游魂和满头大汗的刘通了。
　　萧杰跟在鬼将身后，缓步前行，目光却锐利地扫视着四周。此处想必就是所谓的“忘川台”了。它并非寻常码头，而是依附着冥河、依托陡峭崖壁修建起来的一座巨大军事堡垒般的平台，地势险要，易守难攻。
　　整个忘川台戒备森严到了极点！高耸的冥铁城墙闪烁着幽冷的光泽，墙头上密密麻麻地排列着狰狞的守城弩炮，炮口幽深，对准冥河与远方昏暗的荒野。城墙垛口后面，影影绰绰尽是披坚持锐的鬼兵，它们盔甲统一，手持制式长戟或鬼头刀，队列整齐，无声地巡视着，眼中魂火森然，透着一股百战精锐的肃杀之气。
　　空气中弥漫着一种冰冷的、铁与魂交织的紧张氛围，每一次呼吸都能感受到那种大战将至般的压抑。往来巡逻的小队交错而过，步伐铿锵，带队的鬼将气息彪悍，目光如电，扫视着任何可疑的动静。
　　看这如临大敌的架势，此地无疑是拱卫都城的关键军事重地。考虑到过了忘川台便是阎君统治的核心——森罗鬼城，连如此靠近都城的咽喉要冲都紧张成这样，可见这位阎君如今的局势，恐怕不是“不太妙”，而是相当岌岌可危了。
　　在那名鬼将的引领下，萧杰穿过数道厚重的、布满了禁制符文的城门关卡。每过一关，守卫的鬼兵鬼将都会向引路的鬼将行礼，并投来好奇与敬畏的目光审视萧杰。
　　走出忘川台堡垒后，眼前是一条宽阔的、由黑色石板铺就的“黄泉路”，笔直地通向远方那座笼罩在朦胧鬼气中的巨大城市轮廓。
　　道路两旁，不再是荒芜的原野，而是出现了许多残破的建筑废墟、断裂的城墙、以及巨大而狰狞的攻城器械残骸！焦黑的土地、散落的破碎兵刃、以及尚未完全消散的浓郁煞气，无不清晰地表明，这里不久之前刚刚经历过一场惨烈的攻防战，甚至战火一度烧到了都城脚下！
　　越靠近森罗鬼城，那种战争创伤的痕迹就越发明显，虽然尸体已被清理，但那股惨烈与绝望的气息却依旧萦绕不散。
　　“上仙，到了，前方便是森罗鬼城。还请在此稍候片刻，容小的派人进去通禀一声。”引路的鬼将在一扇巨大无比、仿佛连接着天与地的黑铁巨门前停步，转身恭敬地对萧杰说道。这巨门之上雕刻着无数狰狞的鬼怪图案以及玄奥的符文，散发着令人心悸的沉重威压。
　　萧杰正要点头答应，却听那扇沉重无比的巨门内部，突然传来一阵巨大的机括转动声——“呱啦啦啦……”
　　紧接着，在沉闷的轰鸣声中，那两扇仿佛亘古未曾开启过的巨门，竟缓缓地向内打开了一条缝隙，并逐渐扩大！门内，两排身穿整齐官袍、手持笏板的鬼吏早已垂首恭立左右。
　　与此同时，一个洪亮、威严却又带着几分急切与热情的声音，如同滚雷般从幽深的城门洞内，从那座森罗鬼城的最深处传了出来，并且带着奇异的回音，层层叠叠，回荡在天地之间：
　　“恭请上仙驾临森罗鬼城……请上仙驾临……上仙驾临……驾临……”
　　这声音仿佛蕴含着某种法则之力，穿透灵魂。声音未落，又有铜锣、皮鼓、号角、乃至一种用不知名兽骨制成的、音色凄厉却又宏大的冥界唢呐纷纷响起，连吹带打，奏起一阵激昂、欢快却又不可避免地带着几分阴森诡谲的迎宾乐声。这音乐本意是极尽堂皇隆重之事，但在这幽冥地府、森罗鬼城之中响起，终究是显得格外“阴间”。
　　虽说如此，这阎君摆出的迎接阵仗和表现出来的诚意，萧杰却是实实在在地感受到了。
　　“这牌面……有点大啊。”萧杰心中暗自嘀咕。
　　就见从那洞开的、幽深城门洞中，一个身影在一群气息强大的文臣武将簇拥下，龙行虎步而出。为首者，身穿绣着九条狰狞黑龙的玄色帝袍，头戴十二旒玄冕，旒珠晃动，隐约遮住面容，更添神秘威严；腰悬一柄剑鞘古朴、却散发出斩断因果、裁决生死气息的【断孽龙骧】神剑。其人身形高大魁梧，面容虽因旒珠遮挡看不太清，但那股久居上位、执掌一界生死轮回的磅礴帝威与王者气场，却是扑面而来，令人不由自主地心生敬畏，几乎要俯首称臣。
　　秦川（阎王帝君）：98级界王。生命值：198000。
　　看到那阎君头上悬浮着的、仅有他能看到的半透明标识，萧杰心中顿时剧震！
　　98级！？而且还是【界王】模板！？
　　他还是头一次见到等级如此恐怖的存在！要知道，孤云州众仙中修为最高的神机子，也不过才81级而已！而且对方的模板是“界王”——这玩意，难道意味着他是一位真正执掌、代表一个完整世界的王者？如果真是这样，那这含金量可比什么阵营领袖、世外高人要牛逼太多了！这几乎就是冥界本身意志的化身或代言人啊！
　　就算萧杰如今已成仙体，自诩超凡脱俗，此刻心中也难免生出了几分面对真正“大人物”的紧张感，那是一种生命层次和权能位阶上的巨大压迫感。
　　哪成想，还没等他调整好心态，组织好语言开口见礼，那阎王帝君秦川却已然热情地张开双臂，原本威严无比的脸上露出极为热情的笑容，快步迎了上来。
　　“哎呀呀！罪过罪过！竟是上界仙尊莅临我这荒僻阴司，秦川有失远迎，万望仙尊海涵，海涵啊！”阎君声音洪亮，带着真挚的喜悦，却又巧妙地保持着一位帝君应有的气度，既不显得卑躬屈膝，又将姿态放得足够低，话语中充满了对“上界”的尊重与对萧杰到来的极大重视。
　　“快！仙尊快请入城！得知仙尊驾临，秦川欣喜不已，早已备下薄酒，定要与仙尊把盏言欢，一尽地主之谊！”
　　萧杰一时愕然，这……这……自己面子有这么大么？还是说“仙人”这个身份在冥界这么牛逼，牛逼到连一界之主、98级的界王都要如此降尊纡贵、近乎溜须拍马的程度了？
　　不过他马上就反应了过来。这阎王帝君绝对不是在拍他萧杰个人的马屁，对方如此热情，恐怕是“醉翁之意不在酒”，真正敬畏和期待的，是他背后所代表的“孤云州仙界”的力量吧？是希望能通过他，获得来自仙界的援助。
　　心中明镜似的，萧杰嘴上却不敢有丝毫拿架子，连忙拱手还礼：“阎君帝君实在太客气了。在下一介山野散人，偶得仙缘，哪里当得起帝君如此隆重的礼遇，实在惶恐。”
　　那阎王帝君秦川闻言哈哈大笑，帝冕上的旒珠随之晃动，威严霸气的脸上堆满了看似豪爽亲切的微笑：“当得起！绝对当得起！仙尊过谦了！我这森罗鬼城，终年阴霾晦暗，死气沉沉，乃亡者归宿之地，能有上界仙尊这般生气勃勃、仙光瑞霭的真仙降临，可是千百年来都未有过的稀罕事，足以令我这阴司蓬荜生辉！仙尊快里面请！酒宴早已备好，能有机会款待仙尊一二，秦川着实是开心的很啊！哈哈！”
　　萧杰跟着那阎君，在一众冥府文武重臣的簇拥下，朝着森罗鬼城深处走去。他此时已然猜到，必定是忘川台那边有人用极快的方式抢先一步将消息传了回来。对方越是热情，越是郑重其事，萧杰心中却越是忐忑不安。无事献殷勤，非奸即盗。这般超规格的隆重接待，背后所图必然不小！
　　他虽然飞升成仙，但不过是一介散仙，对方堂堂界王，其实力境界绝非自己可比，这么礼贤下士，必然有求于己。
　　他原本在船上已经想好了各种推脱求助的言辞，此刻面对这位热情似火、位高权重的98级界王，却有点拿不准该如何开口了，生怕一不小心就被卷入巨大的麻烦之中。
　　阎君亲自作陪，引着萧杰穿过森罗鬼城宽阔却阴森的主街道，两旁尽是风格诡异、鬼气森森的建筑，无数鬼民在远处敬畏地张望。最终，他们来到城市中心一座最为宏伟、通体由漆黑冥玉筑成的巨大宫殿前。殿门上方，悬挂着一面巨大的匾额，上书三个龙飞凤舞、蕴含无上威严的太古神文——轮回殿！
　　步入大殿，眼前豁然开朗。只见殿内空间极为广阔，仿佛自成天地。此刻大殿之中，早已排开了盛大的宴席，数十张黑玉案几分列两旁，许多身穿冥界官袍的文臣鬼判、披挂狰狞甲胄的鬼将阴帅，已然落座等待。
　　这些冥府重臣，个个气息深沉，目光如电，萧杰粗略一扫，发现他们等级普遍都在五六十级左右，个别的甚至有七十多级的实力，放到九州凡间，任何一个都堪称一方霸主、大BOSS级的存在！
　　看到阎君亲自陪着一位周身仙光氤氲的生人步入殿内，所有文武鬼臣齐刷刷地站起身来，躬身行礼，目光齐刷刷地聚焦在萧杰身上，充满了好奇、审视以及一丝不易察觉的期待。
　　“诸位爱卿，且看！这位便是从上界降临的仙尊——隐月随风道友！”阎君秦川声音洪亮地向他的臣子们介绍道，语气中带着一丝自豪。
　　下面顿时响起一阵低沉的、混杂着惊讶与议论的嗡嗡声，虽然很快平息，但足以显示萧杰的出现给这些冥府官僚带来了多大的震动。
　　萧杰被阎君亲自引到最靠近主位的一张奢华案几后坐下。他看了一眼案头，虽是幽冥鬼界，宴席却布置得极为丰盛，玉盘之中盛放着仿佛仍在跳动的、经过特殊处理的“幽冥灵犀肉片”，晶莹剔透；黑陶碗里是冒着丝丝寒气的“九幽寒莲羹”，点缀着散发幽光的莲子；血玉杯中斟满了粘稠如蜜、却散发着醉人异香的“千年魂涎酿”；还有各种奇异的、散发着不同属性阴气的灵果、糕點，许多都是萧杰闻所未闻、见所未见的冥界特产。虽然画风阴间，但无一不蕴含着精纯的阴性灵气，对鬼物而言是无上滋补，对仙人来说，也别有一番风味与功效。
　　萧杰看着眼前这群等级高得吓人的冥府大佬，竟然摆出这么大阵仗就为了陪自己一个人吃饭，心里只有一个念头：“完球，这下怕是真要被人架上去了啊……”

# 第65章 “唉————”

　　他心中七上八下，然而那阎君落座后，却并没有立刻开口求助，反而只是热情无比地劝酒劝菜，仿佛真的只是单纯设宴招待贵宾。萧杰身为仙人，灵觉敏锐，倒也不怕对方在酒菜中做手脚，当下便也放开怀抱，品尝起来。
　　他夹起一片薄如蝉翼的“幽冥灵犀肉”，放入口中，肉质极其鲜嫩，入口即化，一股清凉却磅礴的灵气瞬间散入四肢百骸，令人精神一振；又尝了一口“九幽寒莲羹”，羹汤冰冷刺骨，却异常爽滑，咽下后喉间留下一股奇异的甘甜与清香，仿佛能洗涤神魂。
　　再端起那“千年魂涎酿”轻抿一口，酒液粘稠，初时极辣，如同火焰烧喉，但转瞬间便化为一股温润热流沉入丹田，滋养仙元，同时一股难以言喻的醇厚酒香直冲顶门，让人微醺欲醉，飘飘然仿佛要离魂而去，却又被仙体牢牢锁住，体验极为奇妙。这些冥界美食美酒，口感味道与阳世截然不同，却另有一番令人难忘的极致体验。
　　左等右等，推杯换盏了好几轮，那阎君却始终绝口不提正事，反而谈笑风生，询问起九州凡界的风土人情、仙界孤云州的近况动向，言语风趣，态度亲和，毫无一方帝君的架子，也毫无生疏之感。若是不知内情的，恐怕真要以为萧杰跟这位阎君是相交多年的老朋友了呢。
　　“仙尊远道而来，在我这冥界之地，若有什么麻烦琐事，尽管开口！”阎君秦川拍着胸脯，说得无比诚恳，“我秦川添为冥界之主，虽不敢说无所不能，但尽一尽地主之谊，为仙尊排忧解难，还是理所应当的！千万不要跟我客气！”
　　萧杰心中暗暗叹了口气。对方越是这么客气，越是证明了他的猜想绝对没错！这绝对是有所求，而且图谋甚大！只不过对方城府极深，而且很可能已经猜到了自己心中的推脱之意，所以采用这种“欲迎还拒”、“以退为进”的高明手段，不知不觉间已经用“情谊”和“款待”把自己拖下了水。自己一旦开口求他办事，就等于欠下了大人情，对方接下来提要求也就顺理成章了。
　　但事到如今，队友不能不救。如果此时不开口，等到宴席散去，再单独提出来，反而显得矫情且更被动。他只能点了点头，顺势接话。
　　“阎君如此盛情，着实令在下汗颜。山野之人，能得一界之主如此款待，心中实在惶惶不安。不过……”他话锋一转，“在下此来冥界，确实有重任在身。既然阎君如此豪爽仗义，在下也就不再矫情了。”
　　“哦？仙尊有何事？但讲无妨！”阎君放下酒杯，露出认真倾听的表情。
　　“在下有几位故交好友，半月前不幸身死，魂魄想必已流落冥界。在下想着能否寻得他们的魂魄，救助一二，也算了却一桩牵挂，安心求道。”
　　“哈哈哈！我当是什么惊天动地的大事！”阎君秦川闻言，顿时发出一阵爽朗的大笑，“这般小事，何足挂齿！仙尊许是不知，过去常有仙界故旧托请类似的事情，于我而言，不过是举手之劳，小事一桩，绝对不在话下！仙尊且将你那几位朋友的名讳、籍贯报于我，我立刻安排人手去‘轮回镜’处查验他们的下落所在！”
　　萧杰也不废话，便将死去的队友名字一一报出：“夜落、安然、我欲成仙、问天无极……哦对了，还有韩洛、我欲封天、听雨……”说到此处，他心中忽然一动，机会难得，不如……
　　“却不知道这找人是否麻烦，还有一些……嗯，算是萍水相逢的普通朋友，当日一同遭难，若是方便的话——”
　　“不麻烦！绝对不麻烦！”阎君大手一挥，气势十足，“我执掌冥府，手握部分轮回权柄，这流落冥界的生灵魂魄，但凡有名有姓，皆可查询！是生是死，身在何方，轮回镜前一照便知！莫说是十人八人，便是三五十人，一二百人，却也不难！仙尊只管一并道来！”
　　萧杰心说那我可就不客气了！当下把当初围攻红尘道人时死掉的那些“炮灰团”玩家的名字，都报了出来。
　　这些名字他之前都记在了笔记本上，自从成仙之后，记忆力便达到了过目不忘的境界，此时脑海中清晰无比的回想起来那些名字，一一道出。
　　最后干脆又把几个以前组过队认识的玩家，比如“翻糖发糕”、“拉面哥”、“我不吃牛肉”等等，也一一道来。
　　那阎君听得面带微笑，仿佛萧杰提的要求越多他越开心，立刻一招手，旁边自然有负责记录的鬼吏上前，手持判官笔和生死簿副册，将萧杰报出的名字一一抄录下来。等到萧杰终于念完，阎君便在那鬼吏耳边低语了几句，似乎是吩咐优先处理、加急办理之类。那鬼吏躬身领命，转身快步离去。
　　“仙尊放心！我已经安排下去了，让他们以最快速度查询！只要魂魄尚未轮回转世，定然能找到下落。查询需要些时间，我们便在此安心享乐，静候佳音便是！”
　　说完，他拍了拍手。顿时，丝竹之声再起，一队身着轻纱、体态婀娜、面容姣好的鬼姬飘然进入殿中，随着音乐翩跹起舞。
　　这些鬼姬肌肤苍白如雪，却细腻如玉，眼眸深邃，仿佛蕴含着一整个寂静的夜空，唇色殷红如血，带着一丝凄艳之美。她们身着半透明的墨色或暗红色纱裙，裙摆飘飞间，隐约露出纤细的足踝，舞姿柔媚中带着几分鬼魅般的轻盈与空灵，既有东方古典的韵味，又透着一股哥特式的神秘与冷艳。
　　她们的舞蹈诡异而迷人，伴随着空灵幽远的冥界音乐，在这森罗殿中演绎出一种别样的风情。
　　萧杰看着也来了几分兴趣，品着魂涎酿，欣赏着鬼姬之舞，心中暗道：还真别说，虽然是幽冥世界，亡者归宿之地，但这阎王帝君……小日子过得还挺潇洒滋润啊。
　　“阎君此地倒是快活，令人羡慕啊。”萧杰随口赞了一句。
　　那阎君听了，脸上豪爽的笑容却忽然一滞，瞬间露出一丝极其逼真的凝重神情，紧接着，毫无征兆地——发出了一声沉重无比、充满了忧虑与无奈的叹息：“唉——！”
　　完了！要来了！萧杰心中猛地一突，果然在这里等着他呢！
　　他却打定主意不配合，只当没听见那声叹息，仿佛完全被鬼姬的舞蹈吸引，端起酒杯就仰头喝了一口。
　　酒杯刚放下，还没来得及拿起筷子，就听那阎君又是一声更加沉重、更加忧国忧民的叹息，音量还提高了少许：“唉——！！”
　　萧杰被这第二声叹息搞得差点真呛到，连忙咳嗽了两声，掩饰尴尬，然后仿佛饿极了似的，赶紧拿起一块散发着诱人焦香、不知是何兽类筋肉烤制而成的肉排就用力咬了一口，埋头大吃，咀嚼得特别用力，发出不小的声响。
　　那阎君秦川在一旁看着，见萧杰这般“不解风情”，脸上的笑容都快挂不住了，嘴角抽搐了一下，脸色似乎有点发黑。他突然猛地一抬手！
　　刹那间，音乐声戛然而止！跳舞的鬼姬动作定格在原地！那些原本还在低声交谈、劝酒吃喝的文臣武将、鬼将判官，也仿佛被按下了静音键，一个个鸦雀无声，正襟危坐！
　　整个宏大广阔的轮回圣殿，瞬间变得落针可闻，死寂一片！只剩下萧杰一个人“咔嚓咔嚓”咀嚼食物的声音，显得异常突兀……
　　萧杰咀嚼的动作慢慢僵住，心中哀叹一声，知道躲不过去了。他缓缓转过头去，就看到那阎君秦川正用一种极其复杂、混合着沉重、无奈、期待的眼神死死地盯着他，然后，用尽全身力气似的，发出了第三声，也是最为悠长、最为悲凉、仿佛承载了整个冥界兴衰的叹息：
　　“唉————————！！！”
　　萧杰认命般地放下了手中的肉排，无奈地叹了口气，开口问道：“帝君……为何接连长叹？可是遇到了什么难处？”
　　那阎君秦川一听萧杰终于接话了，脸上那副沉重的表情瞬间如同冰雪遇阳般化开不少，虽然依旧努力维持着凝重，但眼底深处却闪过一丝计谋得逞的微光。他一抬手，周围冻结的音乐声、歌舞声、交谈声立刻便再次响起，恢复了之前的热闹，仿佛刚才那诡异的寂静从未发生过。
　　然后，他这才重重叹道（这次听起来“真诚”多了）：“唉！本来我是不应该用这般俗事搅扰仙尊的，不过仙尊既然如此想要知道，我也只能知无不言了。
　　仙尊有所不知啊！我刚才听仙尊羡慕我此地快活，心中一时感触良多，故而失态长叹！我是怕……我是怕眼前这般安宁享乐的景象，我等以后是再也享用不到，无福消受了啊！”
　　既然已经上了套，萧杰也便不再装傻，顺着话头问道：“阎君何出此言？莫非……冥界遇到了什么巨大的麻烦？”
　　“着啊！！！”阎君秦川猛地一拍大腿，声音陡然提高了八度，仿佛终于找到了倾诉对象，脸上露出了“仙尊你真是明察秋毫”的激动表情，“正是天大的麻烦！本来这事，秦川实在羞于启齿，更不想以此等烦心事来叨扰仙尊雅兴，怎奈……怎奈仙尊如此关怀垂询，我却也不好再隐瞒不答了！”
　　萧杰心中暗自翻了个白眼，心中疯狂吐槽：“特么的……是我想知道吗？！不是你千方百计、又是叹气又是静音地逼我问的吗？！”
　　但是人在屋檐下，这种时候，人情世故还是得讲的。
　　当下露出一副关切神色，“阎君有什么难处尽管到来，或许——小仙能宽解一二。”
　　那阎君秦川终于收起了一切表演，身体微微前倾，压低了声音，说出了一番石破天惊的话来……

# 第66章 轮回之灾

　　那阎君秦川重重叹了口气，脸上威严尽去，只剩下深深的疲惫与忧虑，他声音低沉地说道：“实不相瞒仙尊，如今我这森罗鬼城，外强中干，已是危如累卵，犹如风中残烛，随时可能被冥河对岸的滔天恶浪所吞没。表面虽维持着最后的体面，内里却早已是千疮百孔，兵力捉襟见肘，资源消耗殆尽，每一次敌军的进攻，都像是在摇摇欲坠的堤坝上又凿开一道裂痕啊。”
　　萧杰闻言，感到惊讶，“怎会如此？我观陛下麾下大军军容整肃，气势惊人；这森罗鬼城固若金汤，雄关如铁；忘川台更是守备森严，鬼兵鬼将皆披坚执锐，阵列如山，阴煞之气冲天而起，分明是百战精锐之师。如此雄兵坚城，怎么看都不像是……即将倾覆的样子啊？”
　　他这一路走来，所见所闻，森罗鬼城一方展现出的军事实力绝对不容小觑。更不用说，眼前这位阎王帝君可是堂堂98级的“界王”模板存在！其自身实力深不可测，堪称顶流中的顶流。麾下文武臣工，等级也普遍高达五六十级，猛将如云。什么样的敌人，能把这样的势力和强者逼到“危如累卵”的地步？
　　据萧杰过去了解的游戏背景，那冥帝所掌握的力量虽然强大，但也只是与阎君形成对峙、割据一方而已，似乎并不能形成绝对压制。说到底，阎君才是冥界名义上的正统统治者，掌握着部分轮回权柄。相比较之下，冥帝更像是一个强大的叛军联盟盟主。
　　阎君秦川却苦涩地摇了摇头，帝冕上的旒珠随之轻晃，发出细微的碰撞声。“仙尊所见，不过是竭力维持的表象罢了。那都是过去的事情了……我麾下确实有数万大军，又有从冥河之中正着训练的十余万新军，加起来共有近二十万兵马，可是仙尊可知那冥帝所统辖之鬼众又有多少？”
　　“多少？”
　　“当有数百万之众。”
　　“什么！？”萧杰吓了一跳，心说开什么玩笑，你忽悠我呢吧？
　　“仙尊须知，这幽冥世界，其兴衰强弱，向来与阳间息息相关，阴阳相连，互为表里。阳间的任何巨大变动，都会如同涟漪般传导至冥界，引发难以预料的剧变……”那阎君一番详细解释，终于让萧杰明白了事情的严重性以及其背后错综复杂的根源。
　　原来，冥界与凡间乃是阴阳互通、紧密依存的关系。活人阳寿耗尽，魂魄离体，便落入冥河，再经过轮回之路的洗涤与审判，最终转生为人。在上古时代，这套体系运转了数万年，所谓的“阴阳有序，生死轮回”便是如此维持着一个动态的平衡。
　　从始至终，冥河之中的亡魂数量都是有限的。
　　而作为这套轮回体系的核心执掌者，阎君自然也天然拥有对冥界的统治权与强大的力量加持。因此在很长一段时间内，阎君在幽冥世界的统治都十分稳固，鬼吏各司其职，亡魂有序轮回。
　　然而，剧变从一万年前开始酝酿。当时九州大地并非统一王朝，而是由无数小国诸侯割据，彼此间征伐不断，战火连天。后来，一位被称为“龙皇”的雄主举兵而起，历经数十年血腥战争，终于一统天下。这场统一战争虽然奠定了九州格局，但也造成了空前惨烈的杀戮，九州人口在短短几十年内锐减了近一半！
　　如此巨量的死亡，意味着无数魂魄疯狂涌入冥河。一时间，冥河人满为患，鬼魂数量激增，而冥河尽头的轮回之海，更是成为鬼魂积压严重的地方。
　　远远超出了轮回系统的正常处理能力。这就导致了一个致命后果：投胎转世需要有阳间的新生儿来承载魂魄。但阳间人口锐减一半，新生儿数量自然也随之暴跌。死去的人远超以往，而可供转生的“名额”却极其有限，顿时产生了天文数字般的滞留鬼魂。
　　这些鬼魂中，有大量是经历过最惨烈战场、煞气极重、桀骜不驯之辈，它们不甘心在冥河中无望地漫长等待。其中更不乏一些生前的奇人异士、修炼者，即便身死，亦保留了几分生前的能力或执念。
　　于是，大量鬼魂开始冲击轮回秩序，挣脱冥河束缚，逃离了阎君管辖的固有河道与城池，进入了幽冥世界那广袤、未知且充满危险的荒野之中，形成了许多自治的、或大或小的鬼魂聚落。
　　到了这个阶段，事情虽然棘手，但尚在可控范围。阎君下令组建了专门的“猎魂队”，深入荒野追捕这些逃逸的游魂恶鬼，虽然无法将其全部捉回，但也极大抑制了情况的进一步恶化。
　　然而，总有一些特别强横或幸运的鬼类，在那危机四伏却也机遇暗藏的幽冥荒野中，偶得上古遗泽，或吞噬同类变异，或占据了阴煞灵脉，发生了某些未知的奇遇，竟获得了远超寻常鬼魂的力量，纷纷崛起，成为割据一方、拥兵自重的“鬼王”。
　　这种情况持续积累、发酵了近两千年。到了大约八千年前，阳间突然再次爆发了难以想象的、波及整个九州的巨大死亡潮。
　　“八千年前？”萧杰心中顿时恍然，“那不正是……域外天魔大举入侵的时间点么？”
　　“仙尊明鉴，正是如此！”阎君肯定了萧杰的猜测，“虽然域外天魔的主力大军被孤云州的众仙友拼死拦截、最终消灭在孤云州，但仍有不少天魔强者突破了封锁，杀入九州凡间。这些域外天魔实力强横无匹，往往有屠城灭国之能！九州世界在其肆虐下，短短数十年间，死伤者便又以千万计！哀鸿遍野，生灵涂炭！”
　　本就负荷过重的轮回系统，再次遭到毁灭性冲击，近乎瘫痪。
　　所谓阴阳相通，阳衰则阴盛。阳间死亡越多，幽冥世界中滞留的、无法正常轮回的游魂恶鬼基数就越大。这些鬼魂若能被及时引导投胎，便能变回活人，进入下一世轮回，消解凶煞戾气，此为维持阴阳平衡的正道。
　　但如果长时间无法投胎，在幽冥世界充满阴邪怨戾之气的大环境中浸染、扭曲，就会逐渐变异，演化成各种强大的、具有攻击性的“鬼族”。那阿修罗族、夜叉族、邪影族、骨魔族等等，皆是如此诞生。它们天生强大，嗜血好斗，视秩序为枷锁。
　　每一次阳间的剧变，都会对幽冥世界产生海啸般的冲击波，孕育出更多、更强的邪灵恶鬼。这些新生鬼族和鬼王，天然不服阎府法令管束，不断作乱，彼此征伐，也攻击阎君的直属地盘。其数量如滚雪球般越来越大。
　　到了五千年前，幽冥世界中的割据鬼王势力已然尾大不掉，难以压制。各大鬼族将冥界富饶之地瓜分殆尽。其中最强的几位鬼王甚至推举出了一位共主——便是那自号“冥帝”的绝世凶鬼！他不仅整合了冥界大部分叛乱力量，更是悍然率领冥界大军，反向攻入阳世！他们的目的简单而恐怖：要将所有阳间活人尽数转化为鬼类，彻底抹平阴阳界限！如此，森罗鬼城乃至整个轮回秩序将彻底崩坏，再无挽回余地。
　　“好在当时，尚有孤云州的各位仙长深明大义，与我冥府正统携手合作，里应外合，历经苦战，终于将那冥帝与其党羽主力击溃，重新封印了阴阳通道，将其打回幽冥世界。”阎君说到此处，语气中带着对昔日盟友的感激，但随即又化为深深的无奈，“可惜，当年除恶未尽，只是将其重创逼退，并未能根除祸患。情况只是暂时得到压制，并未得到根本的解决。只要滞留在幽冥世界的鬼魂亡灵远多于可投胎的名额，这种恶性循环就会持续下去，越来越糟糕。”
　　萧杰听到这里，不禁疑惑道：“轮回不是有‘六道轮回’之说么？天道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道、阿修罗道。难道这些滞留的鬼魂，不能设法安排它们转入其他道，比如畜生道，先行消耗掉吗？”
　　阎君脸上苦笑更浓：“仙尊所言，理论上可行。但轮回之事，自有其深层法则与规律，不能胡乱强行更改，否则必遭反噬。我也曾……唉，我也曾尝试过将大量无望轮回人道的亡魂，批量转入畜生道。结果呢？确实短时间内‘消耗’了大量鬼魂。但这些携带怨气与残缺记忆转生为畜类的魂魄，极易催化出许多凶残暴戾、甚至觉醒本族神通的‘妖怪’！妖怪可是要吃人的啊！结果就是阳间妖怪越多，活人死得越快越多，新生儿进一步减少，冥界压力不降反增！”
　　他顿了顿，举了个例子：“仙尊可知那‘苍林州’？上古之时，那里本是人烟稠密的人族沃土。就因当年我一次不得已的批量转生操作失误，导致该州妖物泛滥成灾，短短百年，一州人族几乎被妖怪吞噬殆尽！最后还是孤云州的仙人们不忍目睹，出手度化妖孽，引导残余妖族开启灵智，逐渐向‘妖人’之道转化，才将此事勉强平息、掩盖过去。
　　萧杰听得无语。原来苍林州那些半人半妖的住民，其根源竟是阎君当年无奈之下的政策失误？
　　“到了三千年前，又有‘妖星’坠世，散发诡异波动，惑乱人心兽性，使得情况进一步恶化。”阎君继续陈述着这万年来的血泪史，“时至今日，仙尊可知九州阳间，总人口还有多少？据轮回镜模糊映照，已不足百万之数！想那一万年前，九州之地人口鼎盛时曾有数千万之多啊！”
　　“一百万的人口……其每年新生儿的数量，可想而知，少得可怜。而在幽冥世界，经过万年积累，等待轮回的鬼魂数量，却已以数千万计！这其中，甚至有相当一部分已经挤压了上千年乃至数千年之久！怨气之深重，难以想象。”阎君的声音充满了无力感，“这么多鬼魂要投胎转世，却哪有那么多新生儿给他们投胎啊！因此每日都有大量鬼魂脱离轮回海，成为那冥帝麾下鬼众，我说其麾下鬼众数百万，已经是保守估计了。”
　　“如今，象征轮回秩序核心的‘轮回海’早已不堪重负，内部怨气淤积，近乎凝固。原本由我统治、维系冥界秩序的一十八座鬼城，已有十三座被各路鬼王攻陷占领！如今仅剩五座，还在我的麾下将士拼死守护之下。”
　　“不久前，那冥帝又调集大军，全力猛攻最重要的前线要塞‘幽魂城’。如今战事已经僵持数月，守军伤亡惨重，物资奇缺。按照目前情况，幽魂城陷落恐怕只是时间问题。甚至不久之前，连忘川台和这森罗鬼城都遭到了敌军偏师的试探性进攻！若是幽魂城一失，敌军兵锋便可直指森罗鬼城！照此下去，快则一年，慢则两年，我这最后的五座鬼城，怕是要全部沦陷！届时，轮回崩坏，阴阳逆乱，三界都将不得安宁！”
　　萧杰听得也是半晌无言。情况竟然已经严重到这种地步了？可是这忙……自己好像根本帮不上啊！
　　虽然仙人个体强大，几乎不死不灭，但并非无敌，更擅长的是单打独斗或小规模冲突。如果真的卷入阎君和冥帝这种规模的世界级战争之中，个人能发挥的作用实在有限。对方可是98级的界王都扛不住的压力，自己一个39级的小小散仙，又能做什么呢？
　　再者，眼下的困境根源在于阴阳失衡，人口锐减。只要阳间生育率上不来，冥界的鬼魂就会越积越多，敌人只会越打越多，杀之不尽。这根本就是个无解的死循环！
　　当然，理论上如果可以依靠绝对强大的武力，将这些叛乱鬼王和积压的恶鬼全部物理超度，至少可以换来几十上百年的安稳，为阳间恢复人口争取时间。但这种“扫平冥界”的事情，光靠自己一个人是绝对没戏的。除非……除非孤云州那帮摆烂的仙人全体出动，或许还有一线希望。
　　但就以萧杰对那些仙人的了解，让他们离开舒适区，跑来参与一场注定惨烈、且看似意义不大的烂仗，显然是不可能的。
　　原本还以为双方是势均力敌的对峙，没想到阎君这边已经是悬崖边缘，局势如此糟糕。
　　这活自己绝对不能接，完全就是一坨烂摊子啊。
　　当然，直接开口拒绝肯定是不行的。对方刚答应帮自己捞人，又如此盛情款待，把自己捧得这么高，显然就是指望着自己能帮忙解决问题。

# 第67章 竟有此事！

　　心中飞速思索片刻，萧杰顿时有了主意——踢皮球！这可是他的专业强项。
　　他脸上露出凝重与同情之色，沉声道：“想不到冥界局势竟已严峻至此！陛下休要心慌，待我复活了那几位朋友，了却凡间俗世牵挂，定然立刻返回孤云州，将此事详细禀报给神机子道友定夺。神机子道友乃群仙魁首，德高望重，智慧如海，到时候集合众仙友之智，定然可以想出解决之策！”
　　完美！把难题抛给神机子。到时候神机子要是愿意管，那自然好；要是不愿意管，那也怪不到自己头上来。
　　那阎君听了，脸上热情的笑容微微收敛，露出一丝不悦：“随风道友此言，莫非是在推脱搪塞么？那神机子道友当年可是与我分说得清清楚楚，言道仙界超然物外，不再干涉凡界与冥界事务纷争。他如何还会愿意插手？”
　　“诶，阎君哪里话，在下怎会是推脱？”萧杰一脸正气凛然，“实在是在下只是一新晋散仙，人微言轻，力有未逮。此事关乎阴阳两界存续，事关重大，绝非一人之力所能挽回。神机子道友乃我仙界领袖，此等大事，自然需由他召集众仙，共同商议定夺。”
　　他话锋一转，又道：“虽说当年仙界的诸位前辈确有不再插手之言，但时过境迁，如今局势已然不同往日。况且他们在孤云州避世已久，想必也有些……嗯，静极思动？待我回去之后，必将此间利害关系分说清楚，陈明其中关乎三界安危的重大关窍，定然能说服他们有所行动，至少也会拿出个章程来。否则，单以在下一人之力，就算想帮陛下，也是有心无力啊。”
　　那阎君秦川听了，肃然看着萧杰的脸，深邃的目光仿佛要穿透他的表情，判断他话语中有几分真几分假。良久，他忽然释然一笑，只是那笑容深处，似乎藏着一丝不易察觉的冷意。
　　“呵呵，道友说的……倒也在理。却是本王心忧局势，有些唐突急躁了。既然如此，那便静候仙尊佳音了。”
　　呼……萧杰心中暗暗松了口气。还好这位阎君看起来还算讲道理，总算暂时糊弄过去了。
　　两人继续饮酒，品尝冥界奇珍，观赏鬼姬曼舞，仿佛刚才那番沉重的对话从未发生过。又过了约莫一炷香的时间，一名身穿判官服饰的鬼吏手持一卷玉册，快步走上前来，俯身跪地。
　　“陛下，仙尊所托之事，下属已经查询完毕。”
　　“哦？结果如何？速速报来。”阎君放下酒杯。
　　那鬼判官却并未直接大声回禀，而是起身凑到阎君耳边，压低声音，一番急促的低声嘀咕。
　　萧杰看似不在意地品尝着美酒，实则仙识高度集中，试图偷听，但那鬼判官显然用了某种秘法，声音隔绝得极好，只能看到阎君秦川的脸色，随着鬼判官的耳语，从平静逐渐变为惊讶，继而眉头紧锁，最后甚至猛地一拍案几！
　　“什么！竟有此事！？”阎君秦川顿时露出极度震惊和懊恼的神色，声音都不自觉地提高了八度。
　　萧杰心中顿时“咯噔”一下，涌起一股强烈的不妙预感。
　　“陛下，怎么了？莫非……出了什么变故？”他急忙问道。
　　阎君秦川转过头来看向萧杰，脸上写满了“歉意”与“无奈”，他重重叹了口气：“唉！却是小王疏忽大意，办事不力啊！仙尊，您那些朋友的魂魄，经过查询，大多确在‘轮回海’的特定区域等待投胎。但不料……不料那冥帝狡诈无比，竟于数日前派遣一支奇兵，突袭并占领了轮回海的外围区域！如今，仙尊您朋友所在的那片区域，恰好落入冥帝大军的控制之下！想要找到并带出仙尊的朋友，却是……难了！”
　　他话锋一转，立刻又摆出义薄云天的姿态：“不过仙尊也不必过于担心！此事既然因我冥府守备不利而起，小王定不会坐视不管！我来日便点齐大军，誓要夺回轮回海！只是……仙尊也知如今局势，兵危战凶，敌军势大，能否成功，何时能成功，小王却……却也不好说啊。”
　　他目光灼灼地看向萧杰，语气变得无比“诚恳”：“当然，若是仙尊愿意仗义出手，加入这场关乎冥界秩序的正邪之战，以仙尊之能，或许可以大大加速进程，助我早日扫平叛逆，夺回轮回海！不知仙长可愿与小王一同战斗，扫灭群邪，将这幽冥世界再次变为秩序井然之地？此等匡扶正道、拯救苍生的壮举，定然可以让仙长功德无量，名垂青史，于修行亦大有裨益啊！”
　　就在阎君话音落下的瞬间，萧杰的眼前，一个半透明的系统提示框强制性地弹了出来：
　　系统提示：触发主线剧情任务【轮回之灾】。
　　任务内容：冥界秩序崩坏，轮回海被冥帝势力侵占，万千魂魄不得超生。阎君秦川请求你协助他，扫平割据各方的强大鬼王，击败冥帝的主力军团，收复沦陷的十三座鬼城，最终夺回并净化轮回海，重建冥界阴阳秩序。
　　任务成功奖励：500因果点数。
　　任务失败惩罚：-1000因果点数。
　　是否接受？是/否
　　萧杰看着阎君那一脸“真诚”和“郑重”的表情，心中却是一片雪亮，哪里还不清楚？这分明就是对方早就设计好的套路！什么冥帝突袭轮回海，偏偏就抓走了自己朋友的魂魄？天下哪有这么巧的事情！一切解释权都在对方手里，自己根本无法求证。
　　如果自己不答应帮忙，那什么时候能找到朋友？恐怕就是“鬼才知道”了。这种官僚主义的拖字诀，绝对能把人拖到天荒地老，让你有苦说不出。
　　他心中重重地叹了口气。这“因果”之说，果然麻烦至极，沾上了就难以摆脱。怪不得孤云州那帮老油子仙人宁愿躲起来摆烂也不愿意出来沾惹是非。自己不过是想捞几个人，没想到转眼间就惹上了这么天大的麻烦。
　　这任务要是不接，别说复活队友了，恐怕自己立刻就会从“上仙”变成“不受欢迎的人”，之前的一切承诺自然作废。那500因果点的奖励看着寒酸，失败却要倒扣1000点，分明是逼人上船，这贼船一旦上去，可就下不来了。
　　问题是，就算接了，自己一个人怎么解决？或许……可以拉上林玄策、武道仙人他们？补天盟既然口号是拯救世界，那么冥界秩序崩坏、危及阳间这种头等大事，他们应该也有兴趣参与吧？否则一旦冥界彻底沦陷，冥帝整合完力量，再次开启鬼门入侵阳间，那人界就真的玩完了，到时候还拯救个屁啊。
　　不过，就算加上补天盟那几位，满打满算四个仙人，再加上阎君这边残存的力量，真的能够对抗、乃至镇压整个冥界已然成势的无数鬼族、鬼王以及那位深不可测的冥帝吗？萧杰心中毫无把握。
　　那阎君也不催促，只是悠闲地品着酒，看着萧杰脸上阴晴不定地思索，嘴角似乎还带着一丝若有若无的笑意。
　　忽然，萧杰脑中灵光一闪，抬起头来，脸上露出了成竹在胸的表情。
　　“哈哈哈哈！”他忽然笑了起来，“阎君大人，此事确实麻烦无比，关乎根本，难以武力速决。不过嘛，倒也不是完全没有彻底解决的办法。”
　　那秦川心中微微一动，他本也是死马当活马医，用拖字诀逼对方就范，却没想到这位看起来年轻的仙人，似乎还真有别的想法？“哦？愿闻仙尊高见。”
　　萧杰站起身來，踱了两步，朗声道：“要解决冥界轮回堵塞的根本问题，光靠杀戮是没用的，甚至可能适得其反。按照陛下所言，这些恶鬼邪灵就算被杀死，其核心怨气也会消散回归天地，加剧幽冥世界的邪戾之气，久而久之，反而会孕育出更多、更强大的恶鬼。此乃治标不治本。”
　　“要想彻底解决这个问题，必须釜底抽薪，从根源入手——那就是解决‘人口’问题！只有让阳间产生足够多的新生儿，才能将这些积压了千百年的鬼魂有序地投胎转世，让轮回重归秩序，冥界的怨气自然会逐渐消散，鬼王们失去兵源和存在的根基，战乱便可不解自消。”
　　“而要做到这一点，关键在于阳间！必须先在阳间建立一个太平盛世！”
　　他目光炯炯地看向阎君：“不瞒陛下，我有一位朋友，乃是当今阳间‘龙翔国’之国主。
　　如今阳间兵祸再起，战乱频仍，民不聊生，这正是人口凋敝的根源。若是能助其一统九州，平定乱世，与民休息，鼓励生育，推行仁政。如此，阳间生的越多，新生儿越多，冥界这边的压力自然就越小。”
　　“若能励精图治，让九州人口恢复鼎盛，再生它个几千万人，届时轮回畅通，冥界积压的鬼魂得到疏解，自然海晏河清，不再有轮回失衡的问题。这才是长治久安之道！不知陛下以为如何？”

# 第68章 三计安冥，仙援冥府

　　那阎王秦川听了萧杰提出的“阳间生育救国”之策，脸上露出深沉思索的神色，手指无意识地敲击着黑玉案几，发出笃笃轻响。过了半晌，他才微微点了点头，语气沉重地说道：
　　“仙尊此策，高瞻远瞩，确是救世之良策，能从根本上逆转阴阳失衡之颓势。奈何……此策见效需天长日久，徐徐图之，而如今我森罗鬼城已是危在旦夕，冥界存亡系于一线，如同累卵悬于万丈深渊之上，恐怕……没有那么多的时间等待阳间慢慢恢复生机了啊。”
　　萧杰心中暗哼一声，老子就知道你要来这套！这阎王帝君显然是病急乱投医，几千年没有外界强力支援，好不容易遇到自己这么一个主动送上门、还有求于他的“仙人”，肯定要逮着他这只羊使劲薅羊毛，恨不得把他最后一点利用价值都榨干。
　　好在他刚才脑中飞速运转，可不止想了这一个长远之计。既然对方嫌慢，那就上点“快”的。
　　“陛下放心，这仅仅是在下所献的第一策，旨在长治久安。我为陛下共思得三条计策，分别对应长远根治、中期维稳、以及短期应急。”
　　“这第一策，名为‘釜底抽薪’，乃是从根源着手，旨在永久性根除冥界危难的百年大计，用时虽多，却最为彻底有效。”
　　“这第二策，名曰‘望梅止渴’。如今冥界亿万亡魂，其核心诉求无非是转世投胎，重获新生。奈何阳间新生儿名额有限，终究不可能让所有鬼魂立刻如愿。这些游魂野鬼看不到希望，绝望之下，自然容易被冥帝的蛊惑之言所吸引，成为祸乱冥界的根源。”
　　“此计倒也简单——咱们不妨来个‘摇号投胎’！每月固定放出一定数量的投胎名额，面向所有在册登记、安分守己的游魂野鬼进行公开抽签。只要运气好抽中了，立刻便可安排转世！并且，每次抽签结果都要大张旗鼓地宣扬，树立几个‘幸运儿’典型，让所有鬼魂都亲眼看到‘希望’的存在。如此一来，轮回海中大部分只求安稳转世的鬼魂有了盼头，知道只要耐心等待、遵守秩序就有机会，自然能够安下心来，不至于轻易被煽动造反了。”
　　阎君秦川听了，抚须沉吟道：“嗯……此计听起来，倒也有几分道理，或可安抚民心。只是……那些积压千年、怨气深重的老鬼，怕是没那么容易轻信。而且，纵然能暂时安抚住轮回海中大部分游魂，可那冥帝麾下已然成军的数百万鬼众，狼子野心，又该如何应付？他们可不会信这抽签之事。”
　　“陛下所虑极是！”萧杰立刻接话，这正是他引出第三策的时机，“所以，这就要提到在下这第三条计策了！此策名为——‘驱虎吞狼’！”
　　“敌人所仰仗的，不过是兵马众多，以数量压人罢了。但论起单兵素质和装备精良，想必远不及陛下麾下训练有素、装备精良的正规阴司鬼军吧？是否如此？”
　　秦川点了点头，语气中带着一丝属于正统王者的傲然：“确实如此！那些伪帝麾下鬼众，皆是乌合之众，多是些灵体涣散、魂力低微、仅凭一股凶戾之气凝聚的孤魂野鬼，许多甚至连像样的兵器甲胄都没有，手持锈蚀刀叉，衣衫褴褛，只是仗着鬼多势众，又受那些鬼王驱使，才敢四处出击，让我麾下大军顾此失彼，疲于应付。真正称得上精锐的，唯有伪帝与其麾下核心鬼王的直属亲军。”
　　“如此便好办了！”萧杰双手一摊，“那咱们索性就把轮回海中那数以千万计的‘虎’，也驱赶起来，去吞冥帝那群‘狼’就是了！”
　　“具体如何操作？”阎君身体微微前倾，显然被勾起了兴趣。
　　“搞一个‘军功投胎’制度！公开向所有轮回海中的鬼魂宣布：只要斩杀一名冥帝叛军，便可获得相应的‘功勋点数’。只要攒够了足够的功勋点数，立刻便可获得投胎转世的资格，无需等待抽签！并且，斩杀的目标越强，获得的功勋点数越多！
　　如果功勋足够多，还可以定制投胎的父母家世，什么王侯将相、村长城主，皆可投胎，让投胎之人一出生就成为鬼生赢家。”
　　萧杰眼中闪烁着算计的光芒：“如此一来，陛下还愁兵源吗？轮回海中那些渴望转世想疯了的鬼魂，立刻就会化为陛下麾下最疯狂的战士！百万大军，唾手可得！这些孤魂野鬼个体战力虽然不强，但用来填战线、当炮灰、消耗叛军兵力、执行骚扰任务，想必是足够了。”
　　他顿了顿，露出一个“你懂的”笑容：“而且，正因为它们战力不强，在惨烈的战场上，估计也没多少能真的活到攒够功勋点数的那一天……这样实际上也用不了几个投胎名额，却可以极大缓解前线压力。只要利用这支‘功勋军’顶住冥帝的攻势，甚至形成对峙局面，为我们争取到宝贵的时间。待我在阳间的那位朋友一统九州，开始推行‘全民生育’国策，阳间新生儿数量逐渐增加，投胎名额越来越多，咱们这‘军功投胎’和‘摇号投胎’的操作空间自然也就越来越大，最终步入良性循环！”
　　那秦川听着萧杰的阐述，眼中精光越来越盛，再次陷入沉思，手指敲击案几的速度加快，显然在飞速权衡利弊。越想越觉得此计大妙！这简直是空手套白狼，将最大的负担转化为最强的兵器！
　　“好！好！好！”他猛地一拍桌子，连说三个好字，脸上阴霾一扫而空，露出振奋之色，“不愧是上界仙长！思虑周详，竟有如此环环相扣的良策！釜底抽薪以谋万世，望梅止渴以安民心，驱虎吞狼以解近忧！三策并举，如此一来，困扰冥府数千年的死局，终于看到破局的希望了！”
　　萧杰心中暗暗松了口气，总算把这位大爷哄住了。他趁热打铁道：“既然陛下也觉得此计可行，那这【轮回之灾】的主线任务是不是就不必……”
　　“唉~”阎君秦川立刻换上一副“仙长此言差矣”的表情，打断道，“仙长，这可不行啊。所谓兵来将挡水来土掩，计策虽好，终究是纸上谈兵，战场之上瞬息万变，变数未知。若是那冥帝狡猾，窥破计策，又生出什么奇谋来破解，又该如何应对？”
　　他语气变得语重心长：“我看这匡扶轮回、拯救冥界的救世大计，还是要有仙长这等大才亲自在一旁襄助运筹，随时查漏补缺，才有成功的可能啊。如此……仙长寻找起那几位朋友来，岂不是也更加方便，更能确保万无一失？”他意味深长地看了萧杰一眼。
　　萧杰一时无语。特么的，这还赖上自己了？软硬兼施，就是不松口啊！
　　他看着眼前那依旧悬浮着的、惩罚高达1000因果点的任务提示，心中下定了决心：这玩意，说什么也不能接！“因果”这东西，听起来就玄乎，能不沾就尽量不沾。这破任务难度一看就爆表，失败惩罚还是奖励的两倍，这明摆着的亏本生意，谁爱做谁做去！
　　“陛下，”萧杰露出诚恳又无奈的表情，“并非小仙不愿为陛下分忧，实在是在下新晋仙界，修为浅薄，尚未习得多少高深仙法，纵然留下，于大局恐怕也是力有未逮，无法发挥出多少作用，反而可能成为累赘。”
　　他话锋一转，图穷匕见：“不过嘛！那孤云州中，藏龙卧虎，颇有一些心怀救世之志、身负匡世之能的仙人！
　　恰巧，我便认得几位这样的热心肠！不如由我返回孤云州，设法将他们请来冥界助阵！如此，岂不比我一人之力要强上百倍？陛下以为如何？”
　　“仙长此言……”阎君秦川眯起了眼睛，语气中带着一丝怀疑，“莫不是在敷衍搪塞与我？孤云州群仙避世已久，早已不问阴阳世事，他们……当真愿意来此涉险？”
　　萧杰立刻露出被质疑的不悦之色，肃然道：“陛下岂可小看了天下英雄，更不可小觑了我仙家同道济世之心！仙人一诺，重于泰山，千金不易！我隐月随风既出此言，岂是那出尔反尔、信口开河之人？”
　　那秦川见萧杰似乎真的有些动怒，脸上顿时露出“惭愧”之色，连忙摆手道：“哎呀呀，仙长莫要动怒，是小王失言了，小王惭愧啊！只是阎府冥界已是危急存亡之秋，关乎亿兆魂灵归宿，由不得小王不紧张多虑啊。若是仙长愿意许下诺言，小王岂有不信之理？那此事……可就全权拜托仙长了！”
　　就在他话音落下的瞬间，萧杰眼前那个该死的【轮回之灾】任务对话框终于消失了！取而代之的，是一个新的任务提示框：
　　系统提示：触发剧情任务【仙援冥府】。是否接受？是/否？
　　任务内容：阎王帝君秦川希望你能返回孤云州，寻访并说服那些避世隐居的仙人前来冥界助阵，为即将到来的冥界决战寻找强力帮手。至少需要找到一位愿意参战的仙人，并将其成功带至森罗鬼城，引荐给阎王帝君，正式加入地府阎君阵营。
　　任务奖励：每成功召集一名仙人，奖励100因果点数。
　　任务惩罚：如果未能找到任何一位仙人前来助阵（即成功召集数量为0），则扣除500因果点数。
　　萧杰看着新弹出来的任务，心中不由得再次叹了口气。他算是看出来了，这“因果任务”系统就是个坑爹货！惩罚永远都比奖励狠得多！召集一个才给100点，就算三个都找来，也不过300因果点，而一个都找不到就要倒扣500点！
　　不过平心而论，这个任务的难度相对而言还是可以接受的。以他对林玄策、武道仙人那几位“补天盟”成员性格的了解，他们若是知道冥界出了这么大的乱子，已然危及阴阳平衡，想必是愿意前来参战的。最坏的情况，大不了自己亲自上阵充数——自己好歹也是个正牌散仙，起码能赚回100因果点，不至于被倒扣500那么惨。
　　当然，那样的话，问题就麻烦了。一旦自己亲自下场，再想抽身而退可就难了。最好还是能找那几个“胸怀大志，心系苍生”的冤种……啊不，是志士，来替自己顶缸。
　　权衡利弊之后，萧杰果断选择了接受任务。
　　“陛下放心，此事包在我身上。我必不负所托，定会为陛下寻来强援！”
　　“哈哈哈！有仙长这句话，寡人就放心了！来，寡人敬仙长一杯，预祝仙长此行马到成功！”秦川心情大好，举起酒杯。
　　两人各自举杯，虚空碰了一下，一饮而尽。
　　才喝了没几杯，殿外又有一位鬼吏形色匆匆地闯了进来，径直走到阎王宝座旁，俯身对着阎君耳边又是一阵急促的低语。
　　那秦川听着听着，脸上顿时露出恰到好处的惊喜之色，声音洪亮地说道：“哎呀呀！竟有此事？着实是可喜可贺啊！”
　　萧杰非常配合地露出好奇之色：“哦？陛下，又发生什么好事了？”
　　“刚刚收到前方鬼将传来的最新兵报！托仙长的洪福，我军将士用命，奋勇厮杀，已然将那些侵占轮回海部分区域的伪帝鬼军击退了！仙长您那些朋友的魂魄所在区域，已然光复！想必很快就能将他们顺利找到了！”
　　萧杰心中顿时一阵欣慰，终于有确切消息了！但同时又感到一阵无语：特么的，你这戏做得还能再假一点吗？我刚接下求援任务，你这边“前线”立刻就“捷报频传”了？还真是现实啊！
　　不过也好，对方既然愿意投桃报李，说明这交易算是达成了，好歹也算上道。他生怕夜长梦多，对方一会再给自己演一出“寻人途中遭遇敌军反扑”的戏码，急忙说道：
　　“既然如此，那真是太好了！还请陛下尽快帮我把那些朋友的魂魄招来。待我安顿好这些朋友，便可心无挂碍，早日动身返回孤云州，为陛下请来救兵了！”

# 第69章 ‘故人’相见

　　这一次秦川终于没有再推脱，十分爽快的便答应了下来。
　　“好说好说！仙长稍待，我这就安排人去办理此事，定然让仙长与故友尽快团聚！”阎君表现得十分爽快，立刻下达了一连串命令。
　　这阎王殿的办事效率，在需要它高的时候果然高得惊人。才过了不到半个时辰，就又有鬼吏前来禀报，带来了好消息。
　　“启禀陛下，随风仙长，您那几位朋友大都已经带到，正在偏殿等候。还请仙长移步‘迎魂殿’，属下为您引路。”
　　萧杰心中一阵激动狂喜，终于成了！他强压激动，对阎君拱手道：“多谢陛下鼎力相助！”
　　“仙长客气了，快快前去与故友相见吧。”阎君笑容和煦。
　　萧杰不再多言，跟着那名鬼吏快步离开了喧闹的主殿。
　　等到萧杰的身影彻底消失在殿门外，阎君秦川脸上的笑容缓缓收敛，抬起手轻轻一挥。
　　顿时，殿内的仙乐妙舞戛然而止。那些原本还在饮酒作乐、高声谈笑的鬼将判官、文臣谋士们，也全部停止了动作，放下酒杯，目光齐刷刷地看向宝座之上的冥界之主，脸上嬉笑之色尽去，只剩下肃穆与凝重。
　　“各位爱卿，”阎君的声音恢复了帝王的威严与冷静，“方才那位随风仙长所献三策，众位卿家以为如何？”
　　一位身穿漆黑铠甲、面容狰狞的鬼将率先瓮声瓮气地开口：“陛下，末将以为，‘驱虎吞狼’之策或可一试！反正我们早就开始从冥河中捞取那些相对强壮的游魂以充军备，如今不过是把范围扩大到整个轮回海罢了！
　　那些游魂野鬼虽然战力平平，灵智不高，但好歹也能当个合格的炮灰，用于消耗叛军的箭矢和法力，若是两军阵前被杀死了，魂飞魄散，也算是替轮回减轻了一些压力。若是走狗屎运，能拼掉几个叛军精锐，那更是意外之喜！”
　　“正是此理！”另一位文官模样的鬼判接口道，“此计妙就妙在，几乎无需付出什么实际成本，便能凭空得一支大军！”
　　又有一位手持判官笔的鬼臣谨慎地问道：“陛下，那‘望梅止渴’，摇号抽奖之策，是否也要一并实行呢？或许能更好地安抚轮回海……”
　　阎君秦川却毫不犹豫地摇了摇头，嘴角露出一丝冷酷的笑意：“不必了。既然有‘驱虎吞狼’之策可供选择，又何必浪费宝贵的投胎名额去‘望梅止渴’？若那些游魂野鬼真有投胎转世的决心，尽管上阵拼命，用军功来换！若是连拼死一搏、建功立业的勇气都没有，那自然也没有逃出轮回海、追随伪帝造反的胆量和价值！废物，就该待在废物该待的地方！”
　　“陛下圣明！”众臣齐声附和。
　　这时，一位看起来老谋深算的鬼相缓缓开口，语气中带着一丝疑虑：“陛下，那位仙长说要去孤云州请救兵……此事，是否太过渺茫？孤云州群仙避世已久，岂会轻易为我冥府之事出手？此事……岂可轻信？”
　　阎君秦川闻言，却呵呵地笑了起来，笑声中带着一丝掌控一切的自信：“呵呵，爱卿多虑了。仙人之辈，不束三界，不在五行，天不怕地不怕，最怕的便是‘因果’缠身，天道反噬。他既然当着本王的面，亲口许下诺言，接下了任务，便已与我冥府结下因果。为了不承受那任务失败的因果反噬，他必定会尽心而为！至于能找来多少帮手……那便看他的本事和造化了。”
　　他站起身，目光扫过殿内群臣，声音陡然变得激昂起来：“众位爱卿，且立刻行动起来！依照仙长之策，立刻前往轮回海，招募‘功勋军’！告诉他们，想要来世，就用叛军的头颅来换！整军备武，筹集粮草军械！决战之时即将到来！”
　　“那伪帝自以为势大，猖狂不可一世。我之前故意示敌以弱，接连放弃十三座鬼城，骄其心志，懈其防备。如今，正是我们尽起精锐，雷霆反扑之时！待到孤云州仙援一至，功勋军齐聚之时，必可一举荡平群丑，光复冥土！”
　　殿内众鬼臣顿时激动起来，纷纷起身，躬身行礼，齐声高呼：
　　“陛下圣明！运筹帷幄，决胜千里！”
　　“臣等谨遵陛下谕令！必竭尽全力，扫平叛逆！”
　　“冥府正统，万世永昌！陛下神威浩荡，必能涤荡妖氛，重定轮回乾坤！”
　　————————————
　　此时此刻，萧杰已经在那位鬼吏的引领下，来到了偏殿——“迎魂殿”之中。
　　殿内布置得相对素雅安静，与主殿的奢华喧闹形成对比。萧杰心中颇为忐忑不安，来回踱步。终于要成功了吗？他不由得想起当初那些同伴们死亡时的一幕幕惨烈画面。时光荏苒，那些记忆犹如泛黄的陈旧书页，却又因为即将重逢而变得无比清晰，仿佛就发生在昨日。
　　此时一名手持卷宗、文人打扮的鬼判官走了进来，对着萧杰恭敬行礼。
　　“启禀仙长，您名单上的朋友，其魂魄下落大都已经查明，正在带来的路上。不过其中境遇各有不同，属下奉命先与仙长分说清楚，以免仙长待会儿见了疑惑。”
　　萧杰按下心中的激动，深吸一口气，问道：“哦？都有哪些不同？请讲。”
　　“仙长所提供的人名中，大部分都是半月前新逝之人，在冥河中浸泡时日尚短，灵智记忆保存相对完好，都已顺利找到，正在引渡而来，很快便能与仙长相见。”
　　“其中又有两位颇为特殊。一位名为‘夜落’，此女生前似乎与幽冥有缘，身负特殊职责或命格，死后并未落入冥河，而是魂魄直接受到了黄泉法则的接引，去了‘黄泉镇守司’任职，如今乃是一名黄泉令使。”
　　“又有一人，名唤‘我欲成仙’。此人生前修为不凡，已凝练阳神，死后竟仍有精纯香火愿力缠绕护体，因而被阎君大人赏识，特授冥府神将之职，目前在军中效命。此二人已被紧急调派回来，如今就在殿外等候。”
　　鬼判官翻了一下卷宗，继续道：“除此之外，还有一位名为‘迪达拉’的魂魄，其魂体被一种极其厉害的‘离火’灼伤，受损颇为严重，灵智浑噩。不过既然是仙长的朋友，阎君大人已特批，命我等取来珍贵的‘安魂涎’为其滋养魂体，想必假以时日，应无大碍，可恢复神智。”
　　他的语气稍微顿了顿，声音放低了一些：“还有一部分仙长的朋友，死去日久，在冥河之中长年累月浸泡冲刷，其魂魄记忆……多少有些残缺不全。尤其是‘我欲封天’、‘听雨’、‘韩洛’三人，情况最为严重，记忆流失大半，几乎只剩下一些本能和碎片化的印象……仙长届时见了，还请……明鉴，有所心理准备。”
　　萧杰听到这里，心中顿时百感交集，一股强烈的酸楚与欣慰交织的情绪涌上心头。欣慰的是历经磨难，终于即将与故友重逢，完成了最初的承诺；酸楚的却是得知有人记忆受损，即便复活，恐怕也难以找回昔日那份完整的情谊与共同的回忆。看来即便成了仙人，拥有了移山倒海之能，也终究难以让一切都尽善尽美，总会有无法弥补的遗憾存在。
　　好在成为仙人之后，他的心志早已变得更加坚韧豁达，很快便调整好了心态，将那一丝黯然深藏心底，淡然地点了点头。
　　“有劳判官大人费心安排了。既然如此，便先将夜落和我欲成仙两位请进来吧。我想先见见他们。”
　　“仙长稍候，属下这就请二位进来！”
　　鬼判官转身走向殿门。很快，殿门再次打开，两道身影一前一后走了进来。
　　走在前面的一人，身着一袭式样古朴的墨色绣金幽冥官袍，腰悬长剑。
　　她面容清冷如月，肤色白皙近乎透明，一双眸子深邃宛若寒潭，透着几分疏离与凛然不可侵犯的气质。
　　虽为鬼吏，却依然保留着生前那份冷艳绝伦的美丽，只是眉宇间多了几分属于幽冥的威严与神秘。
　　紧随其后的另一人，则完全是另一番气象。他身穿一套沉重无比的冥铁铸魂甲，甲叶厚重，闪烁着幽冷的光泽，关节处雕刻着狰狞的鬼首。
　　头戴一顶覆盖式‘镇魂兜鍪’，头盔将面容完全遮挡，只在眼部位置露出两道幽绿色的缝隙，其中跳动着冰冷的冥火。其体型魁梧异常，几乎要顶到殿门，每踏出一步，地面都仿佛微微震颤，散发着如山如岳般的沉重压迫感。
　　看到那两个熟悉而又陌生的身影，萧杰心中一阵感慨万千，没错，正是夜落和我欲成仙。
　　故人重逢，虽阴阳两隔，虽身份变换，虽外形大变，但萧杰却依然瞬间确认了他们的身份。
　　心中千言万语，最终只化作一声复杂而感慨的呼唤：
　　“夜落……成仙……别来无恙？”

# 第70章 老朋友们，轮回海

　　两人先是呆愣了片刻，仿佛不敢相信眼前所见。忽然间，那铁甲巨人般的身影猛地动了起来，踏着沉重的步伐，轰隆两声便跨到萧杰近前，竟蹲下身来一把将他紧紧抱住。
　　“风哥！呜呜呜……你终于来找我们了！”我欲成仙竟像个孩子般委屈地大哭起来，声音透过厚重的头盔，显得沉闷而哽咽。那副威武霸气的铠甲与他此刻的言行形成了鲜明对比，令萧杰既感伤又好笑——这货内心果然还是那个青春懵懂的大学生。
　　“好啦好啦，我这不是来了吗。”萧杰拍了拍他冰冷的肩甲，语气温和。
　　“别哭啦，丢不丢人啊，这才半个月而已。”一旁的夜落抱着胳膊，没好气地说道，但那清冷的目光转向萧杰时，却不禁流露出几分感慨与赞叹，“不过不得不说，虽然我一直觉得你一定能成功，但真没想到你会这么快就到来……而且，是以这种方式。”
　　“哈哈哈哈！”面对昔日并肩作战的伙伴，萧杰难得地卸下了仙人那层高深莫测的伪装，笑容变得爽朗而真切，仿佛又回到了当初在新手村组队刷怪的日子，“你也不看看我是谁？像我这样万中无一的大高手，区区成仙而已，算得了什么？”
　　三人相视，默契的笑声在殿中回荡，往昔共历生死的友谊，尽在这不言之中。
　　“所以，你是真的成就仙位了？感觉如何？”夜落好奇地追问。
　　“妙不可言。”萧杰言简意赅，并未过多炫耀仙家神通，反而语气一转，带着一丝唏嘘，“不过这一路走来，当真不易。险死还生，好几次都差点功亏一篑，魂飞魄散。”他简略讲述了自己求仙之路和太虚幻境中经历的重重考验，脑海中闪过那过往的种种磨难，最终只是化为一声轻叹：“真不容易啊。”
　　“你们俩呢？”萧杰看向两位好友，“在这幽冥地府，过得可还……习惯？”
　　“好个屁！”夜落毫不客气地啐了一口，尽管身为魂体并无实物，“都变成鬼了，还能好到哪去？阴气森森，冷寂无聊，连口热乎饭都吃不上。”她虽抱怨，但语气还算平静，“不过总归是比轮回海里那些苦熬的孤魂野鬼强多了。至少我没被丢进去受苦，反而因为这‘黄泉令使’的职业，混了个官方编制。现在人死了，也算是……回归本职了吧。”
　　她解释道，黄泉令使本就是游走于阴阳两界的特殊存在，负责接引亡魂，维护冥河秩序。死亡对他们而言，更像是一次工作调动，从阳间办事处调回了阴间总部。
　　“但说到底，没了肉身，灵体存世，总觉得虚浮不定，许多生前的乐趣都无从体验，干什么都提不起劲。”夜落的声音里带着一丝不易察觉的落寞。
　　“你呢，成仙？你怎么样？”萧杰看向依旧穿着沉重铠甲的同伴。
　　我欲成仙的声音从头盔下传来，带着满满的郁闷：“别提了！说什么我身上有精纯的香火愿力缠绕，是个好苗子，直接被一个鬼将看中，编入军中。这些日子一直在最前线跟冥帝麾下的那些妖魔鬼怪火拼，刀光剑影，鬼哭神嚎，好几次都差点被撕碎，真灵泯灭！那日子，简直不是人过的……呃，虽然我们现在确实也不是人了。”
　　萧杰闻言，心中一定，朗声道：“放心吧，如今我既已至此，自然不会再看你们冒险。我此来正是要帮你们，以及其他人，投胎转世，重获新生！”
　　“投胎转世？”我欲成仙和夜落几乎同时出声，语气中带着疑惑，“不是直接复活么？若是投胎……那我们现实中会如何？我们……还算玩家吗？还是变成NPC了？”
　　萧杰心下一顿，这确实是个难题。在仙人的视角里，世间众生并无玩家与NPC的绝对区分，唯有灵魂本质与存在形式的不同。
　　而一旦投胎，便是融入此界天道轮回，至于和现实世界的联系会变成怎样，即便是他，此刻也难以断言。
　　他正欲详细解释，殿外却传来引路鬼吏恭敬的声音：“启禀仙长，您的其他朋友也已带到，是否此刻请入殿中？”
　　萧杰暂压话头，点了点头：“带他们进来吧，正好我一并向大家说明。”
　　不一会儿，殿门再次开启，数十道身影在鬼吏的引导下鱼贯而入。他们大多保持着生前的容貌，但魂体明显虚幻，散发着淡淡的阴气，个个面带凄惶与迷茫。其中有几位显然在冥河中浸泡过久，魂体受损，神情呆滞麻木，眼神空洞无光。
　　萧杰目光扫过下方这些熟悉又陌生的面孔，心中百感交集。那些核心队员立刻认出了他。
　　“我草！哈哈哈哈！”酒剑仙的魂魄率先激动地大叫起来，“我就说！风哥绝对会来救我们的！这气场，这排面！牛逼！”
　　白泽的魂魄长舒一口气，感慨万千：“苍天有眼……终于不用在那苦海里无尽沉沦了……”
　　侠义无双又惊又喜：“随风老弟！你丫的真的……真的成仙了？！这造型，这仙光，牛逼大发了啊！”
　　而那些一同被寻回的“炮灰团”成员更是惊喜交加。他们当初死得颇为冤枉，算是遭了池鱼之殃，本以为就此彻底湮灭，没想到萧杰竟还记得他们，并将他们一并从苦海中捞起，这完全是意外之喜。
　　“副会长！你是专门来接我们的吗？”
　　“哎呀！风哥！太够意思了！牛逼！”
　　殿内顿时充满了劫后余生的欢呼与激动。
　　但也有人一脸茫然，如霸天狂龙、且听龙吟等几位更早战死的玩家，他们对当前状况完全摸不着头脑。
　　“什么情况？随风老弟？这……这到底是哪儿？我们不是已经……”霸天狂龙困惑地环顾四周，看着自身虚幻的手掌。
　　萧杰暂时无暇一一解释，他的目光急切地在人群中搜寻，最终定格在一个身影上——韩洛！虽然都是朋友，但韩洛是他相交数年、感情最深的老友。当初刚入游戏的时候，韩洛为护他而死，萧杰一直深怀愧疚。
　　如果当初死的不是韩洛，也许就是自己了。
　　“韩洛！”萧杰快步上前，“还记得我么？”
　　那魂魄抬起头，脸上是一片懵懂与陌生：“你是……？”
　　“我是萧杰啊！”
　　“萧杰……萧杰……”韩洛喃喃自语，努力回忆着，眉头紧锁，忽然间，一丝灵光闪过，“会长！？你是会长？！”
　　“没错！就是我！”萧杰心中稍安，还好，韩洛并未完全忘记他。
　　“会长……我们……我们不是在打团队副本么？怎么……会在这里？这里好冷……”韩洛的记忆显然出现了大片的缺失，对死后的经历毫无印象。
　　“还记得我就好！不用担心，稍后我再与你细说。”萧杰安抚道。
　　“哈哈哈哈！二弟！你当真是出息了！”这时，一个看起来约莫十五六岁的清秀少年飘上前来，笑着向萧杰打招呼，语气却老气横秋。
　　萧杰先是一怔，待看到对方头顶隐约浮现的姓名时，才恍然大悟：“大哥？你怎么……”这少年魂魄竟是袁白！只是他不再是那副苍老猿猴的模样，而是变成了一个人类少年的形态。
　　“我也不知是何缘故，”袁白挠了挠头，自己也有些困惑，“死后醒来，便是这副模样了，感觉……倒是轻松自在不少。”
　　萧杰心中微动，有所猜测。袁白生前因自身认知改变而影响了外在形态，想来这种改变也对自身的魂魄造成了影响。
　　其真实年龄本就不大，先前那苍老外形是因在忘流川中滞留过久所致。如今褪去执念与外界影响，魂体自然回归了本初的少年模样，难道说这些鬼魂的模样，都是由自身意识决定的？
　　此时，我欲成仙也找到了他哥哥我欲封天的魂魄，正耐心地比划着解释现状。夜落同样拉着她那位好闺蜜听雨的魂体，激动地说个不停。只是这两人与韩洛情况类似，记忆严重缺失，只能靠他们耐心引导。
　　看着眼前这番景象，一个个死去的旧识老友再次出现在眼前，萧杰心中不由得一阵长长的感慨——不容易啊。
　　好一阵喧闹与寒暄过后，众人总算大致明白了自身的处境与萧杰的来意。
　　萧杰走到殿前高处，朗声道：“各位朋友、战友，我想大多数人已经了解了现状，可能还有部分朋友心存疑惑，我便在此统一说明。”
　　“你们有的人是在那场与红尘道人的大战中不幸身亡，也有因为其它原因死在游戏之中的，由于是在这个特殊的世界中逝去，你们的魂魄并未消散，而是流落到了这幽冥世界的冥河之中受苦。
　　今日，我已成仙，并与执掌此界的阎君达成协议，特地将诸位寻回，旨在助你们投胎转世，重获新生！”
　　他顿了顿，语气变得更为凝重：“虽然我已成就仙位，但所能做的，也仅限于在此界将你们复活。现实世界……恐怕是回不去了。”
　　殿内响起一阵细微的骚动和叹息，但很快平复。能重获一次生命，已是万幸，无人敢奢求更多。
　　萧杰继续道：“现在，我将选择权交给你们自己。若有谁不愿投胎，亦可选择留在这幽冥世界，或谋取一官半职，成为一名鬼卒、鬼吏。我尊重诸位各自的意愿。若无异议，稍后我便安排大家进行投胎转世。”
　　“等一下，风哥！”酒剑仙急忙问道，“如果投胎，我们还能保留现在的记忆吗？会不会忘了所有事情，忘了大家？”
　　“自然可以保留。”萧杰肯定地回答，“你们在冥河中浸泡的时间尚短，魂魄未损。只要不饮那孟婆汤，便可保有此生记忆投入轮回。相当于……嗯，可以理解为‘删号重练’，但这一次，你们将以真实的、融入此界轮回的身份存在，某种程度上，也可以说是穿越到了这个游戏世界之中，成为它的一部分。”
　　“那我们……还算玩家吗？还是变成了NPC？”又有人问出了这个关键问题。
　　“这个么……”萧杰略一沉吟，“我也无法完全确定。投胎转世之事，玄奥非凡，我也是首次经办。玩家与NPC，在此界天道看来，或许本无绝对界限。重要的是你们拥有了再次开始的机会，并能保留曾经的记忆与情感。”
　　众人又七嘴八舌地问了几个问题，萧杰皆耐心解答。最终，无人选择留下为鬼。冥河之苦、鬼魂之弱，他们已深有体会，无不渴望重新拥有实在的身体和充满希望的未来。
　　“好！既然大家一致同意，那我这便……”萧杰正要吩咐鬼吏开始安排，却被一个声音打断。
　　“随风，等一下。”夜落飘身上前，神色间带着一丝无奈与决然，“我……恐怕不能投胎。”
　　“什么！？”萧杰吃了一惊，“为何？”
　　“我乃黄泉令使，”夜落叹了口气，解释道，“这个身份既是一种权能，更是一种沉重的责任。我的魂魄早已与冥河、与黄泉法则签订了某种契约，因而获得了沟通阴阳、接引亡魂的能力。但也正因如此，我的真灵已被打上黄泉印记，与这片天地紧密相连。除非契约完成或力量达到足以超脱其束缚的境界，否则无法轻易进入轮回。”
　　萧杰闻言，眉头紧紧皱起。这倒是个棘手的麻烦。他心念电转：“我堂堂仙人，还能让这点小事给难住了不成？待我亲眼查看一番。”
　　他转向众人：“诸位请在此稍候片刻，我与夜落去去就回。”随即又对夜落和我欲成仙道：“你带我去黄泉法则汇聚之处一看究竟。成仙，你也一起来。”
　　“我？”我欲成仙愣了一下，但还是依言跟上。
　　三人走出迎魂殿。萧杰意念微动，周身仙灵之气流转，一朵祥云自足下汇聚而生，托起三人，轻飘飘升至森罗鬼城上空，朝着轮回海的方向飞去。
　　沿途巡逻的鬼兵鬼将见到竟有生人驾云而行，无不骇然，纷纷举起兵刃，阴气鼓荡，如临大敌。但很快，便有高阶鬼将接收到阎君的神念传令，厉声喝止部下：“全部退下！不得阻拦！此乃阎君贵客，仙驾临凡，尔等无需惊扰！”
　　众鬼兵这才惶恐退避，但仍忍不住用敬畏交加的目光仰望那散发着纯净仙光、与冥界格格不入的身影掠过阴霾的天空。
　　萧杰在夜落的指引下，顺着冥河一路飞行，不多时，一片浩瀚无垠、波澜壮阔的幽暗海洋出现在眼前。其广阔难以估量，海水并非寻常之水，而是由精纯的阴气与无数魂光微粒汇聚而成的奇异存在。海洋的中心，是一个巨大到无法形容的漩涡，缓缓旋转着，吞噬着无尽魂光。那漩涡看似流转缓慢，实则是因其规模太过宏大所致，边缘处激起的每一道“浪花”，都是由无数挣扎哀嚎的魂灵所组成。
　　“到了，这里便是轮回海，也是黄泉的尽头，一切魂灵的最终归宿之地。”夜落指着下方那令人神魂震撼的景象说道，声音中带着一丝她自己都未察觉的敬畏，“黄泉并非真正的泉水，它是生死轮回法则的具象化显现。我虽为令使，对此也只是窥得皮毛而已。”

# 第71章 鬼仙与神仙

　　萧杰屹立云头，面色凝重。他缓缓闭上双眼，将自身那庞大无比仙识小心地延伸出去，细细感知着下方那磅礴、复杂、精密运转的天地法则。
　　他的仙识甫一接触那轮回海的表面，便感到一股巨大无匹的吸力与难以言喻的浩瀚道韵。无数关于生、死、轮回、往生、寂灭的奥秘碎片如同洪流般冲击着他的感知。他“看”到了构成冥河与黄泉的基础，是至阴至纯的幽冥之气。
　　而维系那巨大漩涡运转的，是更为深邃、涉及时间、空间与灵魂本源的轮回法则；无数纤细如丝的法则线束从漩涡中伸出，连接着幽冥界的每一个角落，甚至穿透虚空，联系着阳间万物生灵的生灭……其结构之复杂，力量之宏大，远超他之前的想象！
　　“好奇特！好宏大！好……危险！”萧杰急忙收敛仙识，方才只是向着漩涡外围探查片刻，竟感觉自己的仙魂都差点被那恐怖的吸力拉扯进去，有种要被同化、分解为最本源魂能的惊悚感。他心中凛然，暗自震惊：这轮回海的法则之力恐怕是此界最本源的力量之一，即便是仙人，若敢肆意窥探或干扰其运行，也绝对讨不到好处！
　　虽然仙人理论上不朽不灭，但也只是理论上而已，当年对抗域外天魔，孤云众仙伤亡惨重，可见即便是仙人也并非无敌。
　　所以还是小心为妙。
　　他睁开眼，再次看向夜落时，目光已然不同。在他的仙识感知中，能清晰地“看”到数根无形无质、却坚韧无比的淡金色法则丝线，从下方的轮回海中延伸而出，牢牢地缠绕在夜落的魂体核心之上。这种联结深入本质，普通人、鬼根本无法察觉，更遑论斩断。
　　即便以仙人之力，萧杰也是一筹莫展。
　　这就异常麻烦了。这种情况下，即便强行将夜落送入轮回通道，这些法则丝线也会像锚链一样将她拉回，甚至可能引发轮回法则的反噬。
　　然而，这股力量虽然是一种束缚，但也未尝不是一种契机。萧杰脑海中飞快地闪过《幽明玄录》中提及的零星片段。
　　其中便有关于“鬼仙”的论述。所谓鬼仙，乃是指那些不愿或无法进入轮回的强大魂灵，通过特殊的修炼法门，以阴魂之体淬炼真灵，凝聚阴神，最终超脱鬼道，成就仙业。虽无阳身，不入正统仙班，但亦可得长生久视，逍遥于天地之间，不受轮回拘束。《幽明玄录》中提及，鬼仙之道艰难异常，且需契合幽冥法则，非大毅力、大机缘者不可成。夜落身负黄泉印记，与幽冥法则联系紧密，若能寻得正宗的鬼仙修炼法门，或许能化桎梏为阶梯，走通这条独特的修行之路。
　　只是《幽明玄录》对此仅是一笔带过，并未详述具体功法。萧杰自己对此道更是毫无研究，并无十足把握。
　　必须回孤云州找其他仙人询问打听，才能确定心中猜想。
　　“夜落，”萧杰沉吟着开口，语气坦诚，“我或许能为你寻得鬼仙的修炼之法。你若能借此修炼有成，超脱鬼道，或许便能摆脱黄泉之力的束缚，获得真正的自由。这是我能想到的最好办法。但是……我必须坦言，我对此道所知甚少，并无绝对把握一定能找到适合你的功法，或保证你一定能修炼成功。”
　　夜落听了，却是嫣然一笑，清冷的面容上绽放出信任的光彩：“不必说得如此谨慎。我倒是可以确定，只要你答应去做，便一定能找到办法。一直以来，不都是如此吗？”
　　萧杰闻言不由得一怔，望着夜落那毫无保留的信任目光，心中瞬间涌起一股复杂的暖流。那是被人毫无条件信赖的沉重分量，是知己相交的深切感动，更是一种油然而生的、绝不辜负这份信任的强烈使命感。他深吸一口气，重重地点了点头：“好！此事，包在我身上。”
　　接着，他转向我欲成仙：“成仙，对你，我也有一个设想，但同样需要你自己抉择。来，把你的头盔摘下来给我看看。”
　　我欲成仙依言，双手抱住那沉重的镇魂兜鍪，用力向上摘去。头盔离体的瞬间，并无寻常鬼魂那般青烟缭绕的虚浮感，露出的也并非模糊的魂体面容。
　　只见头盔之下，竟是一团不断流转、闪烁着微弱金色光点的纯净能量体！这能量体大致勾勒出人形五官，但却朦胧不清，飘飘荡荡，仿佛风一吹就会散开。唯有核心处一点灵光较为凝聚，犹如一盏烛火，燃烧不灭，丝丝缕缕精纯的、带着信仰愿力的香火能量从虚空中渗透而出，缠绕在这能量体周围，勉强维持着其形态，但却无法真正让其凝固显形。
　　他全身那套厚重的冥铁铸魂甲，此刻看来，更像是一个禁锢和保护这脆弱能量核心的容器。
　　“果然如此……”萧杰心中了然。先前听闻判官提及我欲成仙身负香火之力时，他便有所猜测。此刻亲眼所见，更加证实了他的想法。
　　他开口解释道：“人活于世，有血肉之躯作为庐舍，庇护魂魄。一旦肉身崩坏，魂魄失去依凭，便脆弱无比，难以在阳间长存，只得堕入这阴气滋养的幽冥之地，化为阴魂。阴魂之体，本质仍是虚浮弱质，即便修炼冥功，吸收阴气，也不过是壮大阴质，易受幽冥法则影响，且前途有限。”
　　“而你却不同，”萧杰指着我欲成仙那团能量核心，“你身亡之后，魂魄并未单纯吸收阴气，反而因生前积累或某种机缘，与信仰你的香火愿力紧密相连。这些愿力乃众生念力所聚，自有神异，它们包裹着你的魂灵，使其免于被阴气彻底侵蚀同化。但这愿力似乎不够庞大精纯，无法自发为你重塑一具稳定的‘神躯’，故而你的魂体呈现出这种涣散的能量态，全靠这身特制的铠甲收束稳固。”
　　“长此以往，你虽避免了化为寻常阴鬼，却也难有寸进。但祸福相依，这或许正是你的机缘所在。”萧杰眼中闪烁着推演的光芒，“我曾在孤云州的藏经阁中翻阅古籍，知仙道之外，尚有‘神道’。众生奉祀，香火成神。若能寻得正确的‘神仙’修炼法门，你或许能以此香火愿力为基，凝聚神躯，开辟识海，走出一条以香火信仰成就神位、再以神道求证仙业的独特路径。此即为‘神仙’，虽根基与正统仙道不同，但练到高深之处，亦可得大自在，大神通。”
　　他坦诚地看着我欲成仙：“当然，此法与鬼仙之道一样，我亦只是知其大概，并无详尽功法，更无十足把握。你是否愿意放弃此次投胎机会，搏一搏这机缘，全凭你自己决定。”
　　“风哥，这还用选吗？”我欲成仙的能量体激动地波动起来，声音却异常坚定，“我相信你！就像夜落姐一样！你说行，那就一定行！我跟你混！”
　　萧杰看着他俩，心中既是感动，又觉责任重大，不由得苦笑叹气。他倒是宁愿他俩像其他人一样选择简单的投胎，能省去他许多麻烦。但既是挚友，有此一线机缘，他又怎能不尽力为他们争取？
　　“既如此，我便尽力为你们寻找合适的功法。”萧杰最终郑重承诺，“这样一来，你们二人便需暂时留在冥界了。不过你们放心，我与阎君尚有几分交情，会请他关照你们，将你们调离前线险地，安排到安全的职司，以便静心等待和准备修行。”
　　三人商讨完毕，萧杰便驾起祥云，带着夜落与我欲成仙，化作一道清光返回森罗鬼城。沿途鬼吏皆躬身行礼，不敢阻拦。
　　回到迎魂殿，留守的众人已经是皆翘首以盼。
　　萧杰冲着侍立一旁的判官点了点头：“有劳判官阁下，可以开始安排投胎事宜了。”
　　判官恭敬回礼：“仙长客气了，分内之事。请随我来。”
　　“是否需要前往轮回海进行？”萧杰问道。
　　“无需那般周折。”判官脸上露出一丝类似“微笑”的表情，“森罗鬼城内设有‘轮回殿’，殿中有‘往生池’，乃是阎君陛下特许，专为有功之魂或特殊情况开辟的便捷通道。仙长的朋友们皆可使用此通道投胎，可免去轮回海中诸多波折苦楚，亦能更精准地选定投胎之地的福缘深浅。”
　　萧杰闻言，心下了然，这果然是“上头有人好办事”的冥界版。他点头道：“如此甚好，请带路。”

# 第72章 投胎转世，1级新人

　　在判官恭敬的引领下，众人穿过森罗鬼城幽深曲折的回廊与重重殿宇。沿途鬼火森森，壁画上描绘着十八层地狱的惨烈景象与轮回转生的玄奥图卷，空气中弥漫着淡淡的檀香与阴气混合的奇异味道，让一众魂魄既感敬畏又满怀期待。
　　最终，他们来到一扇铭刻着无数繁复符文、散发着微弱空间波动能量的石门前。两名身披重甲、手持魂戟的鬼将肃立两侧，见到判官与萧杰，无声地躬身行礼，随即推动沉重的石门。
　　门后是一处更为隐秘的偏殿。殿内空间不大，却笼罩在一片奇异的静谧之中。墙壁、地面乃至穹顶都布满了闪烁不定的幽蓝色符文，如同呼吸般明灭，构成一个强大的法阵，将中央那口奇异的池水守护其中。
　　那池水约三丈见方，水质清澈剔透到了极致，乍看之下宛若一汪无瑕的清泉。但若凝神细观，便会发现目光投入其中后竟难以触及底部，只有一片深邃无垠、仿佛能吞噬一切光线的幽暗，令人望之心生渺小之感，仿佛那是一个通向未知深渊与无数可能的通道。
　　池水边缘以某种温润的黑色玉石砌成，光滑如镜。池畔前方，矗立着一个半人高的古朴石盘，上面布满了玄妙难懂、不断微微流转的符文印记，它们组合变幻，隐隐构成一个类似操作界面的复杂图形，散发着柔和而神秘的光晕。
　　那判官将萧杰请至石盘前，微微欠身道：“仙长请看，此便是‘往生仙池’。通过这条特辟的水路，真灵可直接避过轮回海漩涡之苦，安然转生阳世。”说着，他枯瘦的手指在石盘几处关键符文上轻轻拂过。
　　嗡——！
　　池水中那一片幽暗陡然发生了变化！无数细碎的光点浮现、汇聚，迅速勾勒出一幅宏大而清晰的九州山川地理图来。地图上山脉起伏、河流蜿蜒、城池村落星罗棋布，其中许多地点都闪烁着强弱不一的光点，如同星辰缀于夜幕。
　　“仙长请看，”判官解释道，“这些光点，便是阳间可供投胎转世的城镇村落之所在。不知仙长的这些朋友，意欲往生何处？”
　　萧杰对此早有考量。眼前这数十魂魄，亲疏有别，关系各异，自然不能一概而论。像那些“炮灰团”成员以及霸天狂龙、且听龙吟、我不吃牛肉等人，与他交情泛泛，出手相救是出于道义，安排一次稳妥的转世重生已是仁至义尽。若要他事无巨细一一照拂，那他这仙人也未免当得太过于“保姆”了。
　　考虑到这些人生前大多是龙翔公会的成员或关联者，投胎到龙翔国势力控制的核心区域，无疑是最佳选择，便于龙行天下日后集中关照。
　　他将这部分人召集到一旁，将自己的安排大致说明：“各位朋友，你们生前多与龙翔有所渊源。我便将你们一并安排到龙翔国境内的啸风城或是落阳镇投胎，如何？那里相对安全，日后也方便龙翔公会照应一二。”
　　众人自然并无异议。我不吃牛肉和拉面哥虽然对现状仍有些懵懂，但听闻能重生在安全区域，已是喜出望外，连忙点头。
　　“风哥，”拉面哥似乎想起什么，有些担忧地问道，“投胎去落阳镇……不会又被天下会那帮混蛋找麻烦吧？”他生前可是受够了天下会的欺压。
　　萧杰淡然一笑，语气却带着绝对的自信：“放心吧，天下会早已烟消云散。雄霸与其党羽云霄客，皆已被我亲手诛灭。你安心前去便是。”
　　拉面哥闻言，顿时激动地抱拳，声音都有些哽咽：“多……多谢风哥！”他没想到死后竟还能得到如此有力的保障。
　　我不吃牛肉同样感激地行礼，迟疑了一下，又问道：“那个……西门无恨……”
　　“收人钱财替人消灾，他早在新手村时，便被我顺手料理了。”萧杰随口答道。
　　当初我不吃牛肉发布的悬赏，可是他进入游戏后的第一桶金呢，后来在怪物攻村之战中很是发挥了不小的作用。
　　“哈哈，风哥果然手段通天，恩怨分明！”两人异口同声地赞叹，心中块垒尽去。他们皆因天下会而亡，又同是散人玩家，此刻竟生出几分同病相怜、惺惺相惜之感，互相对视一眼，已然决定重生后要组队行动，互相扶持。
　　不过，萧杰随即发现一个实际问题：“判官阁下，若要将这十余人同时投胎至落阳镇一隅之地，该地的……新生儿名额，可足够？”他脑海中浮现出婴儿啼哭、产婆忙碌的景象，觉得这似乎不太现实。
　　判官闻言，不由抚须轻笑：“仙长但请放心，这幽冥往生之事，与阳世生灵繁衍，并非同一概念。投胎无需依赖新生儿降世。”
　　“哦？此话怎讲？”萧杰大感好奇。他玩这游戏至今，确实极少见到婴儿或幼童NPC，一直对此有些疑惑。
　　“阳间城镇村落，皆有其气运所钟之‘人口上限’。”判官耐心解释，手指在石盘上点拨几下，落阳镇的详细数据立刻浮现出来，“只要当前实际人口未达上限，便有‘空位’可供魂魄投入转生。您看——”
　　落阳镇（三级城镇）：当前人口 4791 /上限 5000。
　　可用投胎名额：209人。
　　“二百多个名额，完全够用。”判官微笑道。
　　萧杰顿时无语，好吧，果然是自己想多了。这毕竟是一个游戏规则主导的世界，投胎转世更像是一种“角色初始化”和“数据刷新”，而非真正的生命孕育过程。不过这倒是省去了许多麻烦，若真要从婴儿开始成长，那可得耗费十数年光阴了。
　　“如此甚好，那便开始吧。”
　　判官领命，枯瘦的手指在石盘上娴熟地跳动、按压，如同演奏一件古老的乐器。池水中的九州地图随之飞速缩放、定位，最终清晰地呈现出落阳镇的详细街景布局。
　　“各位往生之人，请入仙池。”判官侧身，做了个请的手势。
　　被安排到落阳镇的十几道魂魄，怀着激动、忐忑与期待的心情，纷纷走向那氤氲着幽光的池水，很快便将池子占得满满当当。
　　判官看准时机，对着石盘中央那个最为硕大、结构也最复杂的符文用力按下！
　　霎时间，平静的池水剧烈翻腾起来，中心处形成一个强劲的漩涡，发出低沉的嗡鸣。一股无可抗拒的柔和吸力包裹住池中所有魂魄，将他们温柔而迅速地拖向那深邃的通道深处。只听一阵咕嘟嘟的水声过后，水面迅速恢复平静，那十几道魂魄已然消失无踪。
　　萧杰和其他鬼魂看的面色古怪，这个投胎转生的过程，看着怎么这么眼熟呢？
　　与此同时，阳间，落阳镇——
　　在一间普通的民居内，空气微微波动，一个身穿粗布衣的身影缓缓凝聚浮现。
　　我不吃牛肉（落阳镇平民）：等级1级。生命值110。
　　在落阳城的守备军营校场上，一道光晕闪过，一个穿着简陋皮甲、手持训练木矛的身影在新兵队列中悄然出现。
　　霸天狂龙（落阳镇新兵）：等级1级。生命值130。
　　在集市角落、在客栈后院、在农田边上……类似的景象在落阳镇各处同时悄然上演。转眼之间，十几人全部投胎完毕，以成年人的形态“刷新”在镇子的各个角落，毫无例外，全部变成了1级的NPC模板。
　　萧杰透过往生仙池的水面，如同观看实时影像般清晰地看到了这一切，心中啧啧称奇：“看来一经投胎，便彻底融入此界轮回，不再是‘归乡者’，而是真正的‘本地土著’了。”
　　至于等级归零，他倒并不担心。这个世界里的NPC同样可以打怪、历练、升级，这一点他早已通过过去接触过的NPC得到证实。霸天狂龙他们只要想办法联系上龙行天下，有龙翔公会这棵大树罩着，安全和发展应该都不是问题。
　　接下来，便轮到萧杰最为核心的亲密伙伴了。韩洛、我欲封天、听雨、袁白，以及原核心团队的酒剑仙、安然、侠义无双、问天无极等人。这些人与他交情深厚，共历生死，自然需要精心安排，选择一个最稳妥、最具潜力的起点。
　　同时也要方便他日后照顾。
　　“判官，我这些朋友，希望能全部转生到银杏村去，可否？”
　　银杏村作为新手村，有低级野怪练级，有各种NPC教授技能，最适合新人成长。
　　“容下官查看。”判官再次操作石盘，调出银杏村的数据。
　　银杏村（一级村落）：当前人口 100 /上限 100人。
　　人口已满！
　　“这……”萧杰一时有些为难。
　　判官却呵呵一笑，显得成竹在胸：“仙长勿忧，这般小事，下官自然能为您解决。只是不知，这银杏村中，可有与仙长关系不佳、或仙长希望其‘让出’位置的村民？最好是些无足轻重之辈。
　　又或者有没有和仙长关系不错，不希望其出现‘意外’之人？”
　　萧杰立刻明白了对方的意图，心中虽觉此法有伤天和，但为了好友，也顾不得那许多了。反正都是些NPC而已。
　　他迅速将村长黄师道、民兵队长铁千里、铁匠周铜等认识的人排除掉，只把那些完全没有印象的村民划入圈内，打了个叉。
　　“仙长之意，下官明白了。”判官了然地点点头，“此事简单。只需选中这些目标，派遣‘无常行者’前去勾魂索命即可。正所谓阎王注定三更死，谁敢留人到五更？如今天地秩序本就紊乱，阴阳失衡，多几个枉死之人，于大局而言，也算不得什么了。”
　　他说得轻描淡写，随即转身，面向殿角阴影处，用一种低沉而威严的幽冥语喝道：“无常行者听令！”
　　阴影中，两股冰冷的阴风旋出，凝聚成两道模糊不清、散发着索魂气息的高瘦身影，躬身听命，
　　“按仙长所示名录，前往阳间银杏村，勾取魂魄归来，不得有误！”
　　那两道黑影再次躬身，随即如烟般消散，直接穿透殿宇，执行命令去了。整个过程悄无声息，带着一种令人心悸的高冷与冷漠。
　　不过片刻功夫，石盘上显示银杏村人口的数据便开始跳动下降，很快从100/100变成了89/100，恰好空出了11个位置。
　　“仙长，位置已然腾出。此外……”判官又意味深长地补充道，“若仙长有意，下官亦可让那村长黄师道‘寿终正寝’。如此一来，便可刷出一个‘村长之子’的位置。投胎于此者，成年后便可顺理成章接任村长之职，于您朋友的未来发展，岂非大有裨益？”
　　萧杰听得一愣，心中暗道：“我靠，这操作……还可以这样？”他顿时对这投胎机制的“灵活性”有了更深的认识。看来在这个世界，转世继承似乎并不需要严格的生物学生育过程，更像是一种法则层面的“职位替代”或“身份覆盖”。
　　他看着那复杂的石盘界面，忽然注意到投胎选项并非单一，旁边还有几个较小的符文区域，其中大部分黯淡无光。唯有一个标记着古老“人”字符文的区域亮着。
　　“判官，这些是……”
　　“好教仙长得知，”判官恭敬解答，“此乃‘六道轮回’之选。当前亮起的，便是您朋友即将转入的‘人道’。”
　　他指向旁边一个完全黯淡、符文结构也最为复杂玄奥的选项：“这个无法点选的，是‘天道’。据说上古之时，功德圆满、福缘深厚之大贤者，可经此道转生天界，成为低阶神灵。但不知从何时起，此路便已断绝，再无法启用。”
　　接着，他又指向其他几个或黯淡或微微闪烁的选项：
　　“此为‘阿修罗道’，投入此道者，将化身修罗战鬼，天生戾气深重，嗜杀好斗，往往陷入无尽杀戮，直至被更强者毁灭。”
　　“此为‘畜生道’，可转生为飞禽走兽、山林精怪，体验众生百态，然灵智蒙昧，前途难测。”
　　“此为‘饿鬼道’，投胎此道者，将化为行尸走肉、孤魂野鬼，游荡于荒郊野岭，承受饥渴煎熬，永无宁日。”
　　“而这最后一个，便是‘地狱道’，同样功能失效，不可选用。据传是用于惩戒罪大恶极之魂，令其永受炼狱之苦。”

# 第73章 再回银杏村

　　萧杰听得暗自咋舌，同时又若有所悟。结合方才了解的“人口上限”机制，他忽然明白，这个世界的“六道轮回”，恐怕并非传统宗教意义上的概念，而是更贴近游戏世界的规则设定。
　　“人道”就是玩家和主要NPC的模板。
　　“天道”可能对应更高级的“神界”或“天界”阵营，但似乎版本未开放或已关闭。
　　“阿修罗道”说不定就是转生成精英怪甚至副本BOSS？
　　“畜生道”无疑是变成各种妖怪、野兽。
　　“饿鬼道”大概率就是遍布野外的僵尸、骷髅一类的不死系怪物。
　　想到这里，萧杰心中不由升起一股震撼：这个轮回机制，背后链接着整个游戏世界所有NPC、怪物、阵营的生生不息？这简直是……构架了一个自我循环的生态！
　　“仙长，”判官的声音将他拉回现实，“可想好了？确定转入人道？”
　　“确定，人道即可。”萧杰收敛心神，肯定地回答。
　　他转向等待的众人：“各位，请入池吧。我们银杏村再见。”
　　韩洛、安然、酒剑仙、侠义无双、问天无极、白泽等人一一走入池中。安然踏入池水前，回头深深看了萧杰一眼，又瞥了一眼站在池边无法投胎的夜落和我欲成仙，轻声问道：“他们两个……不来么？”
　　“他们二人情况特殊，需另作安排。”萧杰温言解释，“你们先去，我稍后便至银杏村与你们汇合。”
　　“这可是你说的，”安然的声音带着一丝不易察觉的依赖与叮嘱，“可不要说话不算数哦。”
　　萧杰郑重点头：“一定。”
　　判官再次按下符文，往生仙池漩涡涌现，将众人的魂魄安然送走。
　　与此同时，银杏村中——
　　在村口附近草坡上，空气一阵模糊，一个穿着朴素的麻布长裙、手拿一根细木棍的少女身影悄然浮现，她望着不远处吃草的羊群，眼神有些迷茫，随即变得清晰灵动。
　　安然（牧羊女）：等级1级。生命值100。
　　在铁匠铺附近，一个光着膀子、浑身汗渍的少年挠着头出现，看着眼前的火炉与铁砧，下意识地握了握拳头。
　　侠义无双（铁匠学徒）：等级1级。生命值120。
　　在村中民兵训练的木栅栏旁，一个身影踉跄了一下出现，他下意识地伸手扶住旁边立着的训练木枪，稳住了身形，眼神锐利地扫过四周。
　　酒剑仙（民兵新兵）：等级1级。生命值125。
　　看到众人成功投胎，气息平稳地出现在银杏村，萧杰微微点头，放下心来。
　　“判官阁下，阎君陛下现在何处？我需当面与他辞行，之后便欲前往银杏村安顿朋友。”萧杰问道，他打算处理好琐事后便动身前往孤云州。
　　判官连忙躬身回答：“仙长不必客气，有何需求吩咐下官便是。陛下此刻正于森罗殿与众将商议军务，整军备战，恐怕一时不得空闲。陛下已有交代，言道仙长一诺千金，必不会食言，何时前往孤云州求援，皆由仙长自行定夺便可。”
　　萧杰心中冷笑，这阎君秦川，果然是深知“因果”之道，算准了自己为了不承受任务失败的反噬，必定会尽力去寻找援兵，所以才如此“大度”。不过这样也好，省去了他许多虚与委蛇的工夫。
　　“那便如此吧。”萧杰不再多言，转而看向夜落与我欲成仙，“我这两位朋友身份特殊，无法往生，需暂留冥界。还请判官阁下代为安排，在森罗殿或轮回司谋一闲职，务必确保他们安全，万不可被派往前线险地。”
　　“仙长放心，此等小事，下官必定安排妥当，绝无疏漏！”判官拍着胸脯保证。
　　萧杰又与夜落、我欲成仙仔细交代了一番，让他们二人暂且安心在此等待，利用冥界环境尝试初步感应自身力量，并承诺此间事了，必会尽快为他们寻来合适的修炼法门。告别之后，萧杰不再耽搁，身形一闪，便已破开阴阳界限，化作一道清光，径直投向阳间银杏村所在。
　　……
　　熟悉的村口，那棵巨大的银杏树依旧枝繁叶茂，洒下遍地金黄的光斑。空气中弥漫着草木清香与泥土的气息，与冥界的阴冷死寂截然不同。
　　萧杰的身影悄无声息地出现在村外不远处，仙姿玉质，周身若有若无地流转着淡淡的清辉，与这朴素的村庄显得有些格格不入。
　　“咦？居然又有新的玩家了。”他注意到村口附近有几个穿着粗糙布衣的新手玩家，正笨拙地尝试着砍伐树木。
　　那几个新人很快也注意到了萧杰，目光投来的瞬间，顿时如同被施了定身术一般，僵在原地，眼睛瞪得滚圆。
　　“我……我草！那是什么？”
　　“发、发光的NPC？不对！这气质……是神仙吗？”
　　“建模这么帅的吗？不对！这感觉……好像是真的神仙啊！”
　　他们窃窃私语，脸上写满了震惊与难以置信，想要上前搭讪，却又被那无形中散发出的超凡气场所慑，踌躇不敢靠近，只敢远远地用敬畏和好奇的目光打量着。
　　萧杰没有理会这些新手玩家，信步走入村中。熟悉的景象扑面而来，他的目光第一时间就落在了那间炉火熊熊的铁匠铺。
　　只见王凯依旧赤着膊子，古铜色的肌肉上汗水涔涔，正专注地挥舞着铁锤，叮叮当当地敲打着烧红的铁条，节奏沉稳而有力。
　　“我去，王凯老兄，”萧杰忍不住开口，语气带着几分戏谑和感慨，“这都大半年过去了，你竟然还真就一直待在这新手村里，屹立不倒啊？”
　　王凯闻声抬头，当看清来者是萧杰，尤其是感受到对方身上那股深不可测、与自己认知中的“玩家”或“NPC”截然不同的缥缈气息时，他整个人顿时如遭雷击，愣在当场，手中的铁锤“哐当”一声掉在砧板上。
　　“你……你……你……”他张大了嘴，手指着萧杰，半天说不出一句完整的话来。
　　“怎么了王凯老兄，这才多久不见，就认不出老朋友了？”萧杰笑道。
　　“你……你竟然……成仙了？！”王凯终于艰难地吐出了这句话，声音里充满了极度的震惊、茫然，以及一丝连他自己都未曾察觉的……苦涩。
　　此时此刻，王凯的心中可谓翻江倒海。他看着眼前仙光萦绕、气质超凡脱俗的萧杰，再回想自己这三四年来，日复一日地在这小小的新手村铁匠铺里打铁赚钱。
　　但内心深处，何尝没有过出去闯荡一番、建功立业的念头？只是出于安全考虑，从未真正迈出过这一步，每一次看到新人惨死，玩家丧命，都加深了他这种想法。
　　然而如今亲眼见到竟然有玩家一步登天，成就仙位，强烈的对比让他不由自主地陷入深深的自我怀疑：自己这几年的坚持，到底意义何在？如果当初自己也勇敢地踏出新手村，以自己“首测玩家”的资历和对游戏的了解，是否如今也能有一番不同的光景？这个念头一旦生出，便如同野草般在他脑海中疯狂滋长，再也难以遏制。他用力甩了甩头，试图将这些纷乱的思绪抛开，不想再去思考这个令人沮丧的问题。
　　至少我还活着不是吗。他自我安慰的想到，想想当初那些各种花式死法的新人，这也算是不错的结果了吧。
　　“咦？随风老弟！你总算来了！”这时，侠义无双扛着一筐新烧好的木炭从里屋走出来，看到萧杰，顿时惊喜地大叫起来，打破了略显尴尬的气氛。他虽然变成了少年学徒模样，但性格依旧爽朗。
　　“走，去广场。”萧杰对侠义无双点了点头，又对王凯道，“王凯兄，有空再聊。”说完，便带着侠义无双朝村中心的小广场走去。
　　刚走到广场附近，就看到酒剑仙正拎着一杆木枪，有模有样地跟着另外两个民兵在巡逻。他看到萧杰，立刻兴奋地跑了过来。
　　“哈哈哈！风哥！终于又活过来了！虽然感觉和以前当玩家时不太一样，但好歹是有真实肉身的感觉了，能跑能跳，能感受到疼和饿，这才叫活着啊！”他激动地挥舞着拳头。
　　“把大家都召集起来，我有话要说。”萧杰吩咐道。
　　很快，通过酒剑仙和侠义无双的奔走相告，所有刚刚投胎到银杏村的朋友们都被召集到了广场上。虽然都变成了1级的村民NPC，穿着朴素的衣物，但每个人脸上都洋溢着重新“活着”的喜悦和兴奋。互相打量着对方的新身份，还不时爆发出一阵笑声。
　　唯有问天无极，表情始终淡然，看向萧杰的目光，既有羡慕，也带着几分审视。
　　萧杰却明白那目光中隐含的意味，他冲着问天无极不着痕迹的微微点了点头。
　　再次看向其他人。
　　众人喜悦过后，现实的担忧也随之浮现。毕竟这个世界危机四伏，1级的实力实在微不足道。更何况，他们当初毅然跟随萧杰去挑战红尘道人，除了友情，更是怀抱着对“成仙之路”、“超凡力量”的渴望与投资。如今萧杰成功登仙，他们自然期待能够“一人得道，鸡犬升天”。
　　所有目光都热切地聚焦在萧杰身上，等待着他的安排。唯有韩洛、我欲封天、听雨三人，因为记忆受损，显得有些茫然，安静地站在一旁。
　　“你们感觉如何？生前的技能还在吗？”萧杰首先问道。
　　问天无极点了点头，又摇了摇头：“严格上说，技能列表都还在，但全都变成了灰色不可用的状态。我猜测，应该是需要达到一定的等级、属性或者完成某种任务才能逐步解锁。”
　　1级的状态，虽然弱小，却也意味着巨大的成长潜力和可塑性。回想当初刚进游戏时，大家都是摸着石头过河，很多人职业选择随意，甚至走了不少弯路。大部分人选的都是物理系入门容易的“屌丝”职业，能成功转成法系职业的都算是运气极好了。即便是白泽，也是10级时转了剑客，20级后才机缘巧合获得道士职业。
　　但现在不同了！有萧杰这个已成仙的大佬带队，又有前世的经验，只要规划得当，完全可以让全员都走上法爷、或者至少是更强力、更有前途的发展路线！
　　“你们现在……还能调动属性面板？看到经验条和技能栏？”萧杰确认道。
　　“可以！”众人纷纷点头。
　　萧杰又看向袁白（少年形态）：“袁兄，你呢？你能看到吗？”
　　“什么属性面板？经验条？”袁白一脸茫然，完全不明白萧杰在说什么。
　　萧杰心下了然：“果然如此。”袁白生前就是原生NPC，他的认知体系里根本没有“系统功能”这个概念。转世后，他依然是以这个世界的原生规则存在。而酒剑仙他们，因为保留了玩家的认知，所以依然能看到游戏系统的界面。至于他自己，身为仙人，已然能够在一定程度上感知甚至干预这些底层规则了。
　　“你们能够通过打怪获得经验升级吗？”
　　“应该可以！”酒剑仙抢着回答，“经验条、属性点这些东西都还在，我刚才杀了一只鸡，拿了5点经验值，功能看起来没坏！”
　　“那就好。”萧杰心中有了底，“我接下来需立刻动身前往孤云州，为冥界之事寻找援兵，同时也为你们探寻合适的晋升之路。若运气好，或许能找到直达仙道的捷径法门。”
　　至于众人现阶段的安全问题——
　　萧杰微微一笑，手掐仙诀，低喝一声：“仙法——身外化身！”
　　噗！
　　一声轻响，一团白雾在他身旁爆开，雾气迅速凝聚成形，赫然变成了另一个与他一模一样的“萧杰”。无论是容貌、气质乃至周身流转的淡淡仙光，都别无二致，只是眼神略显平淡，缺少本尊那份灵动的神采。
　　“你留守在此，”萧杰对本尊化身吩咐道，“好生看护大家，在我回来之前，切勿贸然带领他们外出升级，以免发生意外。”
　　“是。”化身简练地回答，声音与本尊一般无二。
　　安排妥当，萧杰不再犹豫，对众人点头示意，随即身形化作一道璀璨青虹，冲天而起，撕裂云层，朝着海外孤云州的方向疾驰而去，瞬息间便消失在天际尽头。

# 第74章 仙缘初定

　　萧杰驾起祥云，刚飞出银杏村不过十几里之遥，却猛地一拍额头，暗叫一声：“糟糕！”光顾着安排众人转世和思考长远计划，竟把最要紧的事情给忘了——新手装备和补给还没发呢！
　　他急忙调转云头，青虹般的仙光在空中划出一道急转而优美的弧线，眨眼间便又飞回了银杏村上空。
　　降下云头，远远就看到以问天无极、酒剑仙等人为首的众人，正围坐在村中央那棵巨大的银杏树下，显然还在热烈地讨论着接下来的发展计划。酒剑仙和侠义无双这两个急性子，已经迫不及待地拎起了系统赠送的粗糙木剑和木枪，跃跃欲试地比划着，想要立刻冲出村去找小怪试试手。
　　而问天无极则显得冷静许多，他按住躁动的两人，沉声道：“诸位，稍安勿躁！当务之急，并非急于一时之快，而是必须确定我们未来的发展路线！这一次，我们拥有了重来一次的机会，又有风哥这位仙人在上指引，难道还要像过去那样，胡乱选个物理系职业，走那前途有限的‘屌丝’路线吗？成仙成神，需从‘娃娃’——呃，从这1级就开始规划！”
　　“咦？风哥？你怎么又回来了？”眼尖的酒剑仙第一个发现去而复返的萧杰，惊讶地喊道。
　　众人闻言，纷纷抬头望去，脸上都露出疑惑的神色。
　　萧杰有些不好意思地笑了笑，按下云头落在众人中间：“走得匆忙，差点把最重要的事情给忘了。”说着打开背包，心念一动，地上顿时多了一小堆闪烁着各色微光的物品。
　　这些都是他之前在孤云州白嫖来的，虽然品阶不高，但仙人出品无一不是精品，而且要装备求极低，对现阶段众人来说，堪称新手神器。
　　“这些装备，都是经过我初步筛选，等级和属性需求极低，但效果颇为实用的。”萧杰指着一件件物品介绍道，“这柄‘流萤短剑’，附带微弱破邪效果，对付低阶不死生物有奇效；这件‘百衲藤甲’，轻便坚韧，能有效抵御普通野兽的抓咬；还有这‘疾风靴’，能小幅提升移动速度，打不过逃跑时或许能派上用场……属性嘛，以现阶段而言，算是极品了。
　　再加上你们的操作水平，对付新手村周边的小怪，绝对轻松碾压。”
　　他又拿起几个小巧的玉瓶：“这些都是顶级丹药，都是孤云州免费领取的，你们不要舍不得用，该用就用，用完了回头我再去领就是了。”
　　他将丹药分发给众人，神色变得严肃了几分，“虽然如今我与阎君有些交情，真有不测，或许还能再去捞人。但‘捞人’终归是要欠下因果人情的，能不死，还是尽量不要死。安全第一，明白吗？”
　　“明白！”众人齐声应道，兴奋地接过装备和丹药，爱不释手地把玩起来。有了这些，初期的安全感和底气顿时足了很多。
　　“我们刚才正在讨论要不要立刻出去升级呢。”酒剑仙挥舞着新到手的流萤短剑，迫不及待地说道。
　　问天无极则看向萧杰，问出了最关键的问题：“随风，你对我们的‘成仙之路’，可有什么具体的安排或建议？我们是否应该立刻开始升级？如果要升级，又该如何加点？这些都需要提前规划好，以免行差踏错，浪费了这来之不易的重生机会。
　　现在你是仙人，这些事情自然以你为主。”
　　萧杰沉吟片刻，组织了一下语言：“我心中虽有一些构想，但此事能否最终成功，我也并无十成把握。所以，我的建议是——你们可以升级，积累经验，但切记两点：第一，千万不要胡乱分配属性点！一点都不要加！第二，尽量将等级卡在9级，不要突破10级！务必保留所有的自由属性点！”
　　他加重了语气强调：“否则，若是将来‘仙缘’到了，却因为属性点胡乱分配或等级过高而无法承接，那可别怪我没提前提醒你们。”
　　“仙缘？！”
　　这两个字仿佛有魔力一般，瞬间点燃了所有人的眼睛！就连一向冷静的问天无极和白泽，呼吸都变得急促起来。
　　“哈哈哈！风哥！我就知道你够意思！”酒剑仙兴奋地差点跳起来，“咱们当初可是拼了命帮你成仙的，这仙缘必须有我们一份啊！”
　　“风哥，透露一下呗？到底是什么样的仙缘？”白泽也搓着手，满脸期待。
　　萧杰心中暗自苦笑：“特么的，老子现在也不知道具体是啥啊！”他打算为众人争取的，自然是林玄策、武道仙人、妙法元君那几位补天盟成员的指点。普通的躺平仙人，先不说请动他们需要付出多少因果点数，就算请来了，也多半是敷衍了事，根本不会真心传授什么高深法门。
　　只有林玄策那几位，本身就心怀“救世”之志，自己要请他们去冥界帮忙，正好可以借此机会，让他们顺道看看自己这些“根骨清奇、心性过人”的朋友们，好好“忽悠”……嗯，是诚恳请求他们留下些传承。至于那几位具体能给什么，那就真的要看运气和他们的心情了。
　　至于他自己，作为玩家，貌似并不能传授技能，就算他能突破系统限制，可作为一个初晋仙人，他对仙法的理解还是上午从藏经阁里的仙法初解中现学的呢，让他教人本事，他可没啥底气。
　　“天机不可泄露。”萧杰只好故作高深地摆摆手，“总之，记住我的话：留好属性点，卡住9级！到时候需要什么属性，直接一次性加满，应该就能满足条件了。好了，此事关乎重大，我必须立刻去办，不能再耽搁了。”
　　说完，不等众人再追问，他再次驾起遁光，冲天而起，化作一道青虹，瞬间消失在天际。
　　这一次，萧杰没有再耽搁，一路风驰电掣，朝着海外太虚之中的孤云州飞去。
　　一路无话，一个多小时后，萧杰已经穿过太虚，抵达了孤云州的上空。
　　一口气飞回到方丈山顶，云渺仙宫的上空，一路找到那座瀑布旁的小小茅屋。
　　萧杰轻车熟路地降下云头，迈步走入茅屋，屋内空空如也，唯有正对门口的墙壁上，悬挂着一幅古意盎然、笔墨酣畅淋漓的水墨画卷，画中描绘着壮丽山河、日月星辰的瑰丽景象。
　　萧杰对着古画轻轻一抬手，注入一丝仙灵之气。那画卷仿佛瞬间被注入了生命，画面上的云雾开始流动，河水泛起波澜，星辰闪烁明灭。整幅画变得如同一个通往异世界的门户，散发出强烈的空间波动。
　　没有丝毫犹豫，萧杰一步迈出，身形瞬间没入画中。周围景象如水波般荡漾变幻，下一刻，他已踏在了一片鸟语花香、灵气充沛程度远超外界的奇异天地之中。
　　正是山海画境。
　　他没有停留，径直朝着画境中心那片巍峨宫殿群飞去。离得老远，就听到丝竹管弦之乐与纵情欢饮之声从最大的那座宫殿中传了出来，其间还夹杂着仙人们肆无忌惮的谈笑与高歌。
　　“得，这帮家伙，果然还搁这儿嗨皮呢……”萧杰无奈地摇了摇头。
　　步入大殿，眼前的景象与他离去时几乎毫无二致：一众仙人依旧是那般放浪形骸、醉生梦死的模样。有的抱着酒坛瘫倒在玉阶之下呼呼大睡，鼾声如雷；有的则刚刚从宿醉中醒来，睡眼惺忪地四处找酒喝；还有的则在殿中随着音乐歪歪扭扭地起舞，仙袍凌乱，毫无形象可言。
　　看到萧杰走进来，一位面色红润、胡子上还沾着酒液的胖仙人顿时眼睛一亮，举着酒杯高声喊道：“哎呀呀！瞧瞧这是谁回来了！这不是我们的新晋道友隐月随风嘛！此去凡尘俗世，可把你那些牵挂因果都处理干净了？若是无事，快来同饮几杯！我刚巧酿好了一池‘千年朝夕醉’，这可是我以仙法加速时间流动，酝酿千年的美酒，醇厚得紧呐！”
　　说着，他远远抛来一个紫金色的酒葫芦。萧杰伸手接住，拔开塞子，顿时一股难以形容的奇异酒香扑鼻而来，那香气仿佛凝聚了千年的日月精华，闻一下便让人神魂微醺，飘飘欲仙。
　　他仰头饮下一口，酒液入喉，初时清冽如冰泉，旋即化为一股温润热流滚入腹中，紧接着，一股难以言喻的舒畅感瞬间通达四肢百骸，仿佛每一个毛孔都舒张开来，神魂轻飘飘地仿佛要离体而出，翱翔于九天之上，但又被仙体牢牢锁住，一种极致的放松与愉悦感涌上心头，同时脑海中却又异常清明，种种玄妙感觉，纷至沓来。
　　“好酒！”萧杰忍不住赞道，这仙酿果然非同凡俗。
　　“哈哈！自然是好酒！我酿的酒，岂能不好？”那胖仙人得意洋洋，大手一挥，“来来来，你初入仙门，当饮三坛，以表对我等前辈的敬意嘛！”
　　三坛……萧杰嘴角微抽，仙人的劝酒标准果然非同凡响。不过倒也不奇怪，仙人体质非凡，饮再多的凡酒也如水一般，但这蕴含灵机道韵的仙酿却另当别论。若愿细细品味，自然能感受其中无穷妙处；若只是想灌醉，那喝干一条河的酒也未必能如愿。
　　可惜，他现在实在没有那么多闲情逸致在此饮酒作乐。
　　“道友的美意和佳酿，随风心领了，感激不尽。”萧杰将酒葫芦抛回，拱手道，“奈何如今确有要事在身，关乎重大，实在无法久留。只能改日再向道友讨教，定要喝个痛快！”
　　“切~又是俗事！”那胖仙人不满地撇撇嘴，嘟囔道，“听我一句劝，俗事这种东西，你做得越多，它冒出来的就越多！那些凡人属类，于我辈而言，与蝼蚁蜉蝣何异？朝生暮死，轮回不息。今日你帮了他们，百年之后亦不过是一抔黄土，有何意义？所谓因果，只要你视而不见，它便纠缠不住你。你越是理会，便陷得越深！还不如就当没那回事，跟我们一起大醉几场，等他们自然死光了，岂不是一了百了，省心省力？”
　　萧杰听得心中暗自腹诽：“你丫的还真是彻头彻尾的没心没肺啊！”可惜，他终究做不到如此洒脱，也无法认同这种观点。
　　“些许琐事，快则三五日便可初步了结。改日定当与道友不醉不归！”萧杰再次拱手，随即话锋一转，“对了，道友可知林玄策道友此刻在何处？”
　　旁边一个斜倚在玉柱旁、醉眼朦胧的仙人嗤笑一声，懒洋洋地答道：“还能去哪？又去找他那几个补天盟的朋友，讨论那虚无缥缈的‘救世大计’了呗！这般徒劳无功之事，真是可笑又可叹啊！”说完，他拿起手边一个酒坛，又“顿顿顿”地灌了起来。
　　萧杰问明了林玄策几人通常聚会的地点，便不再停留，转身离开这座喧闹的大殿。
　　穿过三重巍峨却冷清的宫殿回廊，眼前的景象豁然开朗。一片精心打理过的花园呈现眼前，其中奇花盛放，异草吐芳，有赤如烈焰的凤凰花，有莹蓝如星空的梦蝶兰，有枝叶剔透如水晶的琉璃树，还有吞吐着氤氲霞光的七彩灵芝。潺潺灵泉绕假山而流，发出清脆叮咚之声，空气中弥漫着沁人心脾的复合芬芳，令人吸一口便觉心旷神怡，仿佛俗虑尽消。
　　花园中央的一座白玉凉亭内，赫然坐着三位气质与众不同的仙人，正是林玄策、武道仙人与妙法元君。
　　此时林玄策正眉头紧锁，语气沉重地说道：“……唉，我思来想去，推演了无数遍，还是想不出这救世之策究竟该从何入手。即便以天机推演之术反复演算，耗尽心神，看到的仍然是九州倾覆、万物寂灭的结局。难道我等一番热血，终究只是徒劳？”
　　身旁的武道仙人闻言，虬髯怒张，洪声道：“话不能这么说！做了未必能成，但若不做，那就一定失败！总不能坐以待毙，眼睁睁看着世界毁灭？我等与之同陨吧，尽力而为，总比在此唉声叹气要强！”
　　妙法元君则轻摇螓首，声音空灵而冷静：“我看神机子道友，绝非轻易认命之人。他看似醉生梦死，但以我对他的了解，他定是另有什么我等不知的谋划。”
　　“谋划？若是真有救世之奇谋，又为何不与我等言明？”林玄策反问。
　　“我说的或许并非‘救世’之计，”妙法元君眸光深邃，“而是‘图存’之策。待世界朽灭之日，或许便是他寻求超脱之时。又或者……是另寻它界，为吾辈仙人谋一条退路？”
　　“你是说——”林玄策和武道仙人脸色皆是一变。

# 第75章 请仙不如激仙

　　就在这时，林玄策却敏锐地察觉到萧杰的靠近，忽然转头望来，脸上露出一丝笑意，将方才的沉重话题暂且压下：“咦？是随风道友？何时回来的？此去冥界，可还顺利？”
　　萧杰步入亭中，先是对三人拱手一礼，随即叹了口气：“还算顺利，总算将那些故友的魂魄寻回，并助他们转世重生。不过，这一趟冥界之行，却也让我亲眼目睹了一桩迫在眉睫的天大麻烦！那幽冥世界，恐怕马上就要彻底崩溃，万劫不复了！”
　　接着，他便将在冥界的见闻，尤其是阎君所述冥界积弊、冥帝势大、轮回海即将被攻破的危机，添油加醋、极其严重地描述了一遍。
　　“……如今冥界鬼魂积压已逾数千万，怨气冲天！那冥帝麾下，已聚拢了数百万戾气深重的鬼军，厉兵秣马，意图一统幽冥，然后便要打破鬼门关，效仿上古旧事，大举入侵阳间！到那时，九州大地必然生灵涂炭，血流成河！恐怕不等那末日大劫爆发，这眼前的幽冥入侵，就足以让世界提前步入毁灭了！”
　　三人听完，面面相觑，脸上都露出凝重之色。他们还没讨论出个所以然，没想到这灭世的危机，竟然已经以另一种形式兵临城下了！
　　“唉……”林玄策长叹一声，“此事，其实也在意料之中。当年神机子道友带领我等，耗费心血推演七七四十九天，万千未来景象一一浮现，其中便有‘幽冥洞开，百鬼日行，九州化为冥土’的结局。想不到……这一天竟然真的快要来了，而且来得如此之快。”
　　“那么，三位道友难道就打算眼睁睁看着，什么都不做吗？”萧杰追问道，目光扫过三人。
　　武道仙人苦笑一声：“并非不想做，而是……不知从何做起。光凭我三人之力，如何能对抗得了冥帝那数百万鬼众？更何况，其中必然不乏被怨气催化而成的强大鬼王。”
　　萧杰听得一阵无语。之前说得倒是好听，什么“补天盟”，什么“救世仙人”，结果真出了事，就这么束手无策，徒呼奈何？
　　“哈哈哈哈！”他忽然仰天大笑起来，笑声中带着几分嘲弄。
　　三人被他笑得有些莫名其妙，林玄策皱眉道：“随风道友，何故发笑？”
　　萧杰止住笑声，目光扫过三人，语气带着几分揶揄：“我笑我还以为三位是真有担当、怀揣救世之心、拥有力挽狂澜之勇的豪杰，却不料……也不过是纸上谈兵之辈，空有口号罢了！罢了罢了，本来见三位在此密议，还想着能否与诸位一同奋力一搏，尝试挽救这三界危亡。既然三位都是这般‘躺平’心态，那我也趁早放弃，学那殿中诸仙，及时行乐去好了！”
　　“等一下！”林玄策急忙叫住他，眼中闪过一丝锐光，“听道友此言，莫非是……决定加入我‘补天盟’了？”
　　萧杰心中暗自叹了口气：“老子特么的其实一点也不想加入啊！”但形势比人强，来的路上他就已经思虑清楚了。
　　这事，恐怕真的躲不过去了。拉他们去冥界帮忙，这三位虽然心怀理想，但也不是傻子，怎么可能看不出自己想让他们顶缸的意图？尤其是那位妙法元君，总是似笑非笑，一副看透一切的表情，肯定心知肚明。
　　自己若只想利用他们办事，自己却抽身事外，于情于理都说不过去。更何况，接下来还要为银杏村的朋友们求取“仙缘”，自己若是置身事外，哪还有脸开这个口？
　　况且，如今自己那些朋友都已经投胎在这个世界中，若是世界真的毁灭，自己可以退出游戏下线去，他那些朋友可没地方跑。
　　事到如今，他倒是觉得醉仙社哪位仙人的话却又几分道理——因果之事，一旦沾染，便是没完没了，身陷局中，如今便也只能一路走到底了。
　　好在自己堂堂仙人，再如何麻烦，尽力去做便是，万一不成功，自保总是没问题的。
　　“自然如此！”萧杰脸上却露出毅然之色，“否则这等吃力不讨好、危险重重的麻烦事，我理会它作甚？只是……看三位如今这般模样，你们这‘补天盟’，莫不是已经名存实亡，甚至解散了？”
　　“存在！存在！自然存在！”林玄策连忙说道，脸上露出喜色，“欢迎随风道友正式加入！我等补天盟，再添一位强力臂助！”
　　“哈哈，有随风道友加入，我等总算看到了一线真正的契机！”武道仙人也抚掌笑道。
　　萧杰心中微微一动，捕捉到他话中的关键词：“哦？契机？这是为何？”他有些不解，“我不过一介新晋仙人，实力在孤云州恐怕是垫底的存在，为何三位如此看重于我？”
　　三人对视了一眼，交换了一下眼神。林玄策沉吟片刻，开口道：“既然道友已是我盟中人，有些事，也不妨告知于你。之所以一直希望你能加入，是因为在当年我等耗尽心力进行的天机推演中，在那万千注定毁灭的未来图景里……唯独没有你的存在。”
　　“没有我的存在？”萧杰一怔。
　　“不错。”妙法元君接口道，声音空灵，“末日结局仿佛已成定数，无论我等如何推演，如何努力，最终都无法改变世界毁灭的结局，一切挣扎都仿佛是徒劳的注脚。但你的出现，却是一个巨大的‘变数’。你的命运轨迹，完全不在天机演算的范畴之内。你的未来，是一片无法预知的混沌。正因为无法预测，所以才有了……那么一丝微小的可能性。”
　　萧杰心中顿时恍然：“原来如此！是因为我是‘玩家’的关系！”这个世界的仙人进行推演，其基础必然是这个世界固有的法则和生灵。而玩家是从现实世界通过“游戏”接入的，灵魂本质与此界生灵不同，自然不在这个世界的“天机”测算范围之内。
　　想到这里，他脑海中灵光一闪，眼前的情况，倒是与他之前构思的说服策略不谋而合。
　　这样一来的话，他就更有把握说服三人给他那帮朋友们派发仙缘了。
　　“呵呵，原来如此。”萧杰脸上露出智珠在握的笑容，“实不相瞒，对于如何应对这末世危局，甚至是……救世，我还真就有了一些初步的想法。”
　　“哦？快快说来听听！”三人精神一振，立刻催促道。
　　萧杰整理了一下思绪，开始阐述他路上构思的计划：“我思虑再三，认为救世之事，绝非一朝一夕可以功成，更非凭借少数几人之力就能实现。必须汇聚天下可用之力，周密布局，于细微处着手，分毫必争，积小胜为大胜，最终方能扭转乾坤！”
　　“根据当前局势，我初步拟定了三步计划。”
　　“这第一步，自然便是先稳住幽冥之地！幽冥乃三界轮回之根基，阴阳秩序之枢纽。若冥界彻底大乱，轮回崩坏，阴阳逆乱，三界都要跟着遭殃，根本无需等到那所谓的末日大劫，世界自己就先崩溃了。因此，必须立刻援助阎君，先扫平那些割据的鬼王，尤其是那个冥帝！”
　　“至于那数百万鬼众，倒也不必过分忧虑。离去之前，我已为阎君献上三策，或可扭转其劣势。”接着，他将“驱虎吞狼”、“望梅止渴”、“釜底抽薪”三条计策详细地说与三人听。
　　三人听得眼中异彩连连，忍不住拍案叫绝！
　　“好一个驱虎吞狼！以功勋诱之，令亿万游魂自相残杀，妙啊！”
　　“望梅止渴，虽是小道，却能安民心，稳大局，不可或缺！”
　　“釜底抽薪，直指根源！阳间人口才是解决一切的关键！道友果然大才！”林玄策激动不已，“听道友如此谋划，这救世之计，或许真的有一线成功的希望！”
　　“哈哈，诸位道友谬赞了。”萧杰谦虚了一句，继续道，“这第二步，便是实施那‘釜底抽薪’之策！我们需要尽力帮助我在凡间的朋友——龙翔国的国主龙行天下，尽快统一九州，建立起一个统一且强盛的人道王朝秩序！并且要大力鼓励生育，发展人口，繁荣文明！
　　这是一切计划的根基所在！要知道，无论将来要面对何种危机，都离不开凡人的力量。凡人势力越强，基数越大，我们能调动的人力物力就越多，应对危机的能力自然就越强！反之，如果人都死光了，那这世界就算救了回来，又有什么意义呢？”
　　三位仙人纷纷点头，深以为然：“没错，是这么个道理！凡人乃世界之根基，不可或缺，不过那龙行天下是否乃是合适的君王，却也要考察一番才行了。”
　　“自当如此。”萧杰倒也没奢望自己一句话就能让三人帮忙，反正自己这个机缘是给到位了，至于能不能把握住，就看龙行天下自己的了。
　　“而这第三步嘛，”萧杰声音提高了一些，“便是要培养一批属于我们自己的尖端力量——凡人之中的绝世强者！我等四人虽有仙人之力，但毕竟人数太少，面对席卷世界的浩劫，难免会顾此失彼。要想拯救世界，光靠我们四个是绝对不够的！”
　　“其他仙人又不愿出力，既然如此，我们只能自己培养助力。”
　　“若是我们麾下，能有数十、数百位实力堪比当年玄虚子道长门下‘清风’、‘明月’那般的绝世强者听从调遣，协力相助，那么无论是应对冥界入侵，还是未来可能出现的其他危机，胜算无疑都会大上许多！”
　　“而要培养出如此多的强者，便需要一个庞大的人口基数作为支撑。人口越多，潜在的良才美质、拥有非凡根骨与悟性的好苗子自然也就越多。”
　　“计划甚好！”武道仙人先是赞了一句，随即提出疑问，“只是末日危局恐怕顷刻便至，若按部就班地等待人口繁衍起来，再慢慢培养人才，岂不是远水难救近火？”
　　“道友所虑极是。”萧杰微微一笑，对此早有准备，“所以，我已经物色好了一批绝佳的‘种子’，正好可以作为我们计划的第一批培训对象，也算是一次重要的实验。”
　　那妙法元君忽然莞尔一笑，眸光流转，仿佛早已看穿一切：“随风道友，你说的这批绝佳的‘种子’，该不会就是你那些刚刚投胎转世的朋友们吧？”
　　“哈哈哈哈！”萧杰大笑起来，坦然承认，“元君果然明察秋毫，什么都瞒不过你！正是如此！”
　　但他立刻话锋一转，神色变得严肃而诚恳：“不过，我选择他们，绝非仅仅因为他们是我的朋友！选拔培训者，必然要有严格的标准！不仅需要天资卓越、根骨上佳，更重要的是必须具备仁义之心、忠义之胆、豪勇之气！然否？”
　　三位仙人各自点头，这话自然在理。仙道传承，心性有时比资质更重要。
　　“而我这些朋友，生前便都是一等一的强者，等级修为皆是不凡，可见其天赋与潜力之巨大！”
　　“当初面对那实力滔天的红尘道人，他们明知胜算渺茫，依然敢于挺身而出，与之决战，可见其豪勇之气！”
　　“后来红尘道人强行飞升，化为半步仙人，实力差距已是天渊之别！我这些朋友明知必死无疑，但为了朋友之义，为了心中正道，依然舍命奋战，最终全部壮烈战死！此等忠义之心，天地可鉴！”
　　“而且，他们生前便乐善好施（在游戏里刷了大量功德值），惩奸除恶（击杀无数红名和邪恶怪物），乃是真正具备大仁、大义、大勇、大智之人！如此完美的苗子，若不作为第一批培训对象，岂不是暴殄天物，辜负天意？”
　　萧杰一番话，说得掷地有声，有理有据，令人信服。
　　三位仙人思量再三，竟然找不出一丝破绽来。
　　“随风道友言之有理！”林玄策首先表示赞同。
　　武道仙人也豪迈地笑道：“况且——退一万步讲，就算他们资质平平，啥也不是，凭我等仙家手段，难道还不能点石成金？就算是一群榆木疙瘩，也能给他训练成能劈柴的斧头！更何况还有随风道友这层关系在，悉心栽培也是理所应当！”
　　“那事不宜迟！”林玄策霍然起身，脸上恢复了往日的神采和决断，“我们这便动身吧！先去冥界面见那位阎君，详细了解情况，商议如何扫平冥界那般妖氛鬼魅，重整轮回秩序！”
　　萧杰看着三人重新燃起的斗志，心中不由得暗自松了口气，没想到事情进展得如此顺利。
　　“正当如此！三位道友——请！”他侧身让开道路，心中已然开始盘算接下来的步骤。

# 第76章 仙援齐聚与战前密议

　　林玄策微微颔首，神色沉静：“既已决定出手，便不容有失。且容我等稍作准备，随后一同出发。”
　　武道仙人活动了一下筋骨，周身骨节发出一连串轻微的爆鸣，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒：“正当如此！三千载未临凡世，此番下界，总要准备周全，免得堕了我孤云仙界的名头。”
　　妙法元君亦轻启朱唇，声音空灵却带着一丝不易察觉的杀意：“随风道友不必心急。既然应允与你一同前往冥界助阵，自当准备万全。这三千年来，我等虽看似避世清谈，却也并非全然虚度光阴。”她素手轻拂腰间一枚看似普通的锦绣储物袋，语气中透着一丝自信与傲然，“光是我闲暇时炼制的各类仙符宝箓，便有数百张之多，威力各异，妙用无穷。此番正好让那些冥土之中的魑魅魍魉见识一番，看它们有没有胆量好生与阎君放对！也顺便检验一下我这些年的心血成果。”
　　三位仙人说罢，各自化作流光散去，返回自家住处或炼器之所进行最后的准备。
　　萧杰心中顿时大定，一股“这把稳了”的感觉油然而生。他自己这个新晋仙人都已觉力量超凡，这三位修行了不知多少万年的老牌仙人，实力绝对深不可测，堪称逆天！到时候什么冥帝鬼王，在绝对的实力面前，恐怕都是土鸡瓦狗。自己没准能直接轻松“躺赢”呢。
　　他美滋滋地想着：“回头得跟阎君把那个【轮回之灾】的主线任务再刷出来，500因果点数啊，不拿白不拿！”
　　林玄策和武道仙人效率极高，不过一盏茶的功夫便已返回，气息愈发凝练深沉，显然已调整至最佳状态。倒是妙法元君，足足用了一个时辰，才从她居住的那座萦绕着氤氲霞光与符文流光的精致楼阁中缓步走出。
　　她外表看上去与之前并无二致，依旧是那副清丽出尘的模样，衣袂飘飘，不染尘埃。然而，她周身却弥漫着一股难以言喻的、沉稳如山岳又锐利如出鞘神兵的气度，眼眸开阖间，瞳光中隐有法则符文生灭，让人莫名觉得心悸。
　　萧杰心中隐隐有种感觉，这妹子身上定然揣了某种足以撼动山河、倾覆幽冥的恐怖大杀器或禁忌秘宝。
　　既已会合，四人便联袂而行，一路来到仙宫主殿之外，正准备驾云离去，却见一道一身白衣、略显清瘦的身影，正背对着四人，背着手静静地站在那通向云海之下的白玉台阶尽头，看着远方云海中飞舞的仙鹤，怔怔出神，仿佛已等候多时。
　　不是那神秘莫测的神机子，又是谁？
　　萧杰心中一凛，隐隐有所预感。
　　林玄策却毫无惧色，昂然上前一步，声音洪亮：“神机子道友，此刻拦在此处，莫不是要来阻止我等救世之举？”
　　那神机子缓缓转过身来，面容依旧平静淡然，他看着林玄策，哂然一笑，笑容中却带着一丝难以言喻的复杂意味：“阻止？我阻止你们做什么？只是见你们如此执着，不惜亲身赴险，有些感慨罢了。”
　　他目光扫过四人，缓缓道：“或许在其他仙友眼中，你们所做不过是徒劳无功，是螳臂当车。但我倒是觉得，未必不是一件好事。面对末日危局，总需要有人去做些什么，哪怕只是为了安定人心。知道你们在下面努力奔走，试图挽救这个世界，便是那些沉醉于享乐的道友们，心中或许也能多几分安宁，少几分惶惑。万一……万一你们真的成功了呢？总归是给这绝望的未来，留下了一个念想。”
　　武道仙人大咧咧地一摆手，声如洪钟：“哈哈哈！那就借你吉言啦！说不定俺们就真成了呢！”
　　妙法元君却微微扬起下巴，语气斩钉截铁，充满不容置疑的自信：“不是念想，而是必然成功。”
　　神机子不置可否地笑了笑，并未反驳，而是话锋一转：“我来此，并非阻止，也非特意送别。只是有一言相告：我知道你们心怀信念，认为人定胜天，仙力可挽狂澜。但需知，人力有时而穷，仙人……亦未曾超脱‘人’之范畴。若事不可为，切莫勉强，保全自身方为上策。”
　　他顿了顿，抬头望了望灰蒙蒙的、并无星辰的画境天空，语气变得格外凝重：“另外，切记：若在冥界看到天边同时亮起三颗呈三角排列、璀璨无比的金色星辰，无论当时情况如何，必须立刻、毫不犹豫地返回孤云州！切莫有丝毫迟疑！”
　　“三颗金星？”林玄策眉头紧锁，“神机子道友，这是何意？莫非是某种预兆？”
　　神机子意味深长地看了他一眼，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度：“呵呵，我是什么意思，以诸位之智，不是早已有所猜测了么？又何必再问。”
　　早已猜到？萧杰心中惊讶，看向林玄策三人。却见他们三人对视一眼，脸上皆露出恍然与凝重交织的神情，显然明白了神机子的暗示。之前他们就猜测神机子可能另有计划，不是救世，而是图存，如今听他亲口说出这般话，竟然是真的！
　　难道神机子真的准备在最后关头，抛弃这个世界，带领愿意跟随的群仙集体逃离，前往其他世界？这三颗金星，莫非就是全体撤离的最终信号？
　　想通这一点，林玄策的脸色反而变得异常难看起来，他沉声追问，声音中压抑着怒火与失望：“若是……若是届时我等迟疑了，未能及时返回，又当如何？”
　　神机子闻言，轻轻叹了口气，那叹息声中竟带着一丝罕见的怜悯与无奈：“若是迟疑的话……恐怕，就真的要如愿以偿，与这方世界……天地同寿，共存亡了。”
　　说完，他不再多言，白衣飘飘，转身一步踏出，身影便如幻影般消散在云雾之中，仿佛从未出现过。
　　萧杰听得似懂非懂，但那股山雨欲来的压抑感和不祥的预感却无比清晰。
　　神机子这是准备跑路了啊，那三颗金星，应该就是撤退的信号了吧。
　　不过他倒不是很在意，他真要撤退，直接下线就是了。
　　林玄策深吸一口气，强行压下心中的波澜，对萧杰道：“随风道友不必将此事过于放在心上。集我四人之力，再加上道友的周密计划，此战必定成功！无需理会那撤退信号之事。时间紧迫，我们这便出发吧！”
　　四人不再多言，各自驾起祥云。霎时间，四道璀璨夺目的仙光冲天而起，径直朝着山海画境的出口飞去。
　　四人离了孤云州，穿过太虚境，一路向下，径直朝着幽冥地府所在的阴阳交界之处飞去。仙云迅疾，掠过苍茫大地、浩瀚汪洋，下方景物飞速倒退。
　　那林玄策似乎轻车熟路，完全无需萧杰指引，飞在最前面，眼看着来到一座破败城市废墟的上方，忽然一剑斩出，凭空破开一道冥界入口。
　　四人一起飞入进去，穿过一层无形的、冰冷晦暗的界面屏障，眼前景象陡然一变，已然进入了一片晦暗、鬼气森森的幽冥世界。辨明方向后，四人毫不停留，化作四道流光，朝着森罗鬼城的方向疾飞而去。
　　四人联袂驾云而来，其声势动静，比起萧杰一人时不知浩大了多少倍。四股强大的仙灵之气汇聚在一起，如同在灰暗的冥界天空中升起了一轮小小的太阳，金色的祥光驱散了周围的阴霾，所过之处，万鬼辟易，阴风息声。
　　仅仅是从森罗鬼城上空掠过，那磅礴的仙气威压便已引发了城中不小的骚动。城头上巡逻守卫的鬼将先是一惊，待看清云上之人以及那熟悉的萧杰身影后，顿时露出狂喜之色，几乎是连滚爬爬地冲进森罗殿中，将四位仙人驾临的惊天消息汇报给了阎君秦川。
　　听说萧杰不仅回来了，还一下子请来了三位一看就道行高深的仙人，秦川又惊又喜，急忙率领文武判官、牛头马面、诸位鬼将等一众冥府高层，匆匆出殿相迎。
　　萧杰四人也按下云头，降落在森罗鬼城中心那宽阔却阴森的的巨大广场之上，与迎上来的阎君一行汇合。
　　看到萧杰身后那三位气度非凡、仙光缭绕的身影，阎君秦川顿时大喜过望。待仔细看清林玄策的容貌时，更是露出惊喜交加的神色，竟抢上前几步，拱手道：“哎呀呀！想不到竟是‘荡魔真人’林玄策道友亲临！数千年不见，真人风采更胜往昔啊！”
　　那林玄策却只是淡淡地哼了一声，语气带着几分揶揄：“我也想不到，几千年前离开时以为再不会踏足此地，如今却还要来这鬼气森森的地方干活。陛下，你当年可是说得天花乱坠，承诺只要我等众仙相助，定可奠定万世轮回之秩序。如今却把这冥界治理得一团糟，眼看就要崩坏，如今又来寻我等帮忙，这却是何道理啊？”
　　那秦川被林玄策一阵抢白，却也不恼，只是呵呵干笑了两声，脸上略显尴尬：“真人还是如当年那般快人快语，一针见血啊……唉，此事说来话长，实非小王本愿，皆是时势所迫啊。”他随即便将话题引开，目光转向林玄策身旁的两人，“这二位仙长是——”
　　林玄策介绍道：“这位是武道仙人，这位是妙法元君。两位皆是在我之前许久便已得道飞升的道友，法力神通皆不在林某之下。”
　　秦川闻言，脸上笑容更盛，连忙再次郑重行礼：“啊呀呀！原来是武道仙人和妙法元君！失敬失敬！在这冥界危难之际，能得三位上仙与随风仙长联袂而来，伸出援手，小王当真感激不尽，恩同再造！请受小王一拜！”说着，他竟然真的对着四人微微鞠了一躬，礼数做得十足。
　　妙法元君却是不吃这套，直接不客气地说道：“阎君陛下不必说这些客套虚礼。我们虽然答应前来帮忙，但皇帝还不差饿兵呢，该有的好处，可不能少了。”
　　秦川连连点头，拍着胸脯保证：“自当如此！自当如此！只要此番能助小王平定叛乱，击败那伪帝，冥府积攒了万年的宝库定然为四位仙长敞开！其中奇珍异宝、神材仙料，诸位尽可挑选！此外，日后四位仙长若是有需要从冥河中捞取故人魂魄，只消一句话，小王定然亲自督办，绝不推诿！”
　　萧杰原本面对这阎君秦川，因其身份和实力，多少还有些忌惮。如今看到三位“老江湖”道友这般坦然甚至略带强势的态度，顿时心中大定，底气也足了起来。
　　他也跟着笑道：“阎君陛下既然如此慷慨，那这之前的任务奖励，你看是不是先结算一下？顺便一提，这一次，我也会亲自参与战斗。”
　　“自当如此！自当如此！”秦川笑容满面，语气无比肯定，“算上随风仙长，便有四位仙人驾临！如此一来，我冥府正统，森罗鬼城终于高枕无忧矣！此战必胜！”
　　仿佛是为了印证他的话，萧杰的眼前立刻浮现出半透明的系统提示框：
　　系统提示：完成剧情任务【仙援冥府】。你成功邀请四名仙人加入阎君阵营，你获得了400因果点数。、
　　系统提示：由于你加入了阎君阵营，自动触发剧情任务【轮回之灾】，是否接受？是/否。
　　（如果你拒绝该任务，你在阎君阵营的声望将下降1000点，与阎君关系降至冷淡。）
　　这一次，萧杰没有丝毫犹豫，直接选择了“是”。既然决定参与，那就全力以赴，好处不拿白不拿！这因果点数可是好东西，寻常的装备道具以他现在的实力和眼界，根本看不上。唯有那些需要用因果点数兑换的顶级仙法典籍、法宝神器，才是对他真正有价值、能切实提升实力的好东西。
　　“先别急着高兴，”林玄策冷静地打断了略显热烈的气氛，“阎君陛下，还是先把你的计划和敌我情况详细给我们说说吧。听说那冥帝麾下有数百万鬼众，光靠我们四个，可杀不过来。”

# 第77章 幽冥四煞，借书

　　“自当如此！诸位仙长请随我来，我与麾下众将正在殿内商讨战术细节。”秦川连忙侧身引路。
　　四人跟着秦川回到森罗殿旁的一间战略议事偏殿中，分别落座。秦川一挥手，屏退了左右侍立的鬼吏以及大部分鬼将判官，只留下两名心腹重臣。
　　殿内气氛变得严肃起来。秦川沉声道：“刚刚接到前方密探回报，那冥帝已然集结主力兵马，倾巢而出，意图一举攻下森罗鬼城，彻底掌握冥界大权，夺取轮回核心权柄。”
　　“我已传令各路要塞守军依托工事层层抵抗，迟滞其进军速度，消耗其兵力。若一切顺利，三日之后，冥帝的主力大军必将兵临城下！届时，便是决定冥界命运的最后决战之时！”
　　“我们要做什么？”武道仙人直截了当地问道。
　　“届时，我会亲率森罗鬼城主力大军，于城外旷野摆开阵势，与那伪帝正面交战。”秦川指向桌上的一张冥界军事地图，“所谓擒贼先擒王！若要平息这场浩劫，最关键之处，便在于击败那冥帝与其麾下七十二路鬼王！”
　　“这些鬼王皆是一方强者，各自统御着大量精锐鬼军。若是没有它们统领，那些普通的幽魂恶鬼不过是一盘散沙，数量再多，也绝难威胁到轮回秩序的核心。”
　　“但是，”他话锋一转，语气变得沉重，“那冥帝本身实力极为强大，深不可测。其麾下七十二路鬼王，也个个都是法力高深、凶悍狡诈之辈。以我一人之力，根本无法将其全部拿下，甚至应对冥帝都十分吃力。”
　　“所以，三日后的决战之日，我希望四位仙长能够暗中潜伏，静观其变。待到那伪帝与其麾下主要鬼王出阵叫战、气焰最嚣张之时，四位再一同出手，以雷霆万钧之势，施行斩首战术！只需能将冥帝与那七十二路鬼王一举击溃或擒杀，其余的事情，自有我与麾下兵马料理清算！”
　　萧杰心说这计划倒是简单粗暴，典型的尖端战力决胜思维。不过想想倒也合理，在这个存在神魔仙佛、妖魔鬼怪的仙神世界之中，强大的个体确实拥有一人灭国、决定战局走向的能力。普通的士兵鬼卒再多，在真正的仙神级力量面前，终究只是消耗品和背景板。战争的胜负，最终还是要看双方最高战力的对决结果。
　　他没有贸然开口答应，这种战略决策和实力评估，自然要看三位“大腿”的意思。自己实力最弱，安心当好“挂件”，关键时刻出力即可。
　　林玄策神色却颇为严峻，并无丝毫轻松懈怠之意，他追问道：“那冥帝具体是何修为境界？擅长何种法术神通？陛下切为我一一道来，知己知彼，方能百战不殆。”
　　秦川显然早有准备，详细解答道：“那冥帝的修为境界，我亦不甚了然，单对单，我或可与之周旋，但难言必胜。
　　其法力磅礴浩瀚，尤擅驱役万鬼、操控幽冥死气、施展大范围诅咒与亡灵复苏之术。
　　但这只是他目前展现出来的能力，因为他自身通常不会轻易冲锋陷阵，而是坐镇中军，依靠麾下四名最为强大的鬼将冲杀，所以具体还有什么能耐，却也不太好说。”
　　“那四鬼将是怎么回事？”
　　“这四名鬼将号称幽冥四煞，分别是：
　　王血屠：生前乃龙华帝国之开国大将，死后因杀戮太甚而无法往生，因而逃出轮回海，加入冥帝麾下，不知用何秘法觉醒生前武艺，武力冠绝冥界，手持一柄巨斧名裂魂王斧，有万夫不当之勇。
　　李魇：此人生前乃是一位强大炼魂师，死后亦保留生前法术，在冥界中修炼数千年，精通各种诡异魂术，喜欢吞噬生灵魂魄，能制造大规模幻境，喜欢在幻境中发起偷袭，令人防不胜防。
　　千骨煞魔：由万千强者骸骨凝聚而成，诞生灵智所化的妖鬼，其防御力极其恐怖，且能操控白骨法术，幻化无数肢体，又能使用这些强者生前武功，甚是诡异。
　　无鬼：来去无踪，无人知晓其来历，更没有人见过其真实样貌，此鬼最擅暗杀偷袭，从不留下活口。若不是我在那冥帝军中安插有探子，怕是根本不会知道此鬼的存在。
　　这四鬼各有所长，虽不及仙长神威，但也十分强大，加之有冥帝法术加持，于我麾下鬼将而言，乃是有数的强敌，我麾下许多鬼将都折在这四鬼手中。
　　若要消灭冥帝，必须先杀这四鬼将才行。”
　　林玄策看了一眼身旁几位道友，自信道，“区区四名鬼将，交由我等处理，问题不大。”
　　“届时我等必定依计出手。不过，”林玄策话锋一转，目光锐利地看向秦川，“陛下也不能光看着我们干活。那冥帝修为如此强大，陛下身为冥界之主，到时也要出大力气才行。我可听说，当年冥界动乱之时，陛下就甚少亲自出手迎敌？”
　　秦川闻言，叹了口气，脸上露出一丝无奈与讳莫如深的表情：“非是小王不愿出手，实有苦衷。我乃一界之主，执掌部分轮回权柄，我的实力深浅，本身就是一种威慑。那伪帝数千年来虽屡有挑衅，却始终不敢倾尽全力发动最终决战，很大程度上就是因为摸不清我的底牌究竟如何。我的实力若过早暴露，或是在战斗中消耗过大，恐怕反而会让某些潜伏的野心家或墙头草生出不该有的想法呢。
　　这冥界浩土之中，可不至有我与那伪帝两股势力呢。”
　　萧杰在一旁听得暗自腹诽——你这话说的……到底是强还是不强啊？听起来怎么像是借口？
　　“不过！”秦川语气一转，变得斩钉截铁，“事到如今，已是生死存亡之秋，小王也顾不得那许多了！几位仙长放心，决战之时，小王定然全力以赴，与诸位并肩作战，绝不会有所保留！”
　　“好！那就三日之后，战场相见！”林玄策最终拍板。
　　“小王这就给几位仙长安排最好的客舍休息……”秦川热情道。
　　“不必麻烦了。”妙法元君直接拒绝，“我们还有些私事要处理，三日之后自会准时前来找你。”
　　“可是……”秦川似乎有些担心。
　　“可是什么？”武道仙人眼睛一瞪，“难道是害怕我们跑了不成？既然答应助你，自然不会违约！仙人之诺，重逾泰山！”
　　“那……那小王就恭候四位仙长大驾，预祝我等旗开得胜了。”秦川见状，只好拱手相送。
　　离开森罗殿一段距离后，林玄策对萧杰道：“好了，我们现在便去见见那几位‘徒弟’吧。”
　　萧杰却道：“几位道友请先等我片刻，我还要回孤云州一趟，取些东西。”
　　“快去快回。”
　　萧杰当即驾起云头，再次朝着孤云州方向疾飞而去。他要取的，自然是之前看好的仙法秘籍！
　　藏经阁规定每人每次只能外借一册珍本。若想多借，必须留下因果点数作为押金才行。如今他刚刚入账400因果点数，刚好可以借阅两本。
　　再次来到藏经阁，萧杰直奔万卷仙人苏墨言。
　　有这么个活体搜索引擎在，自然要找他询问。这位在藏经阁里看了几千年的书，想必对适合鬼仙、神仙修炼的法门了如指掌。
　　“苏道友，叨扰了。我想再借阅两本秘籍，一本关于修炼鬼仙轮回之道，另一本关于神仙香火之道。不知道友可有什么推荐的？”
　　那万卷仙人苏墨言闻言，从一堆古籍中抬起头，有些惊讶地看了萧杰几眼，若有所思，但并未多问，只是点了点头：“确有此类的典籍。”
　　他身形飘忽而起，在那第七层的浩瀚书海中环飞了一圈，最终从两处较为偏僻、落着些许微尘的书架深处，招出了两本材质非凡、灵光内蕴的书籍。
　　“这两本都是故去道友留下的传承秘典，只因所著内容略有偏门，寻常仙人鲜有关注。”
　　他指着第一本封面呈暗金色、仿佛由幽冥金属打造、触手冰凉的书籍说道：“这一本《九幽通玄御魂经》，乃是上古时期一位号称‘通玄散人’的鬼仙前辈留下的主修功法。这位前辈乃是罕见的以阴神之体直接证得鬼仙大道，对于阴魂修炼、凝练鬼仙之体、规避轮回侵蚀之道，有着极其独到和深入的研究与实践。
　　不过我对鬼仙之道并无所学，对其中内容不甚了了，道友若要修习，只能靠自己了。”
　　接着，他又指向另一本封面是温暖白玉色、散发着淡淡灵光的厚书：“这一本《万民香火炼神篇》，据说是由一位早已飞升上界的文昌星君早年所著。
　　文昌星君虽是正统炼气修仙飞升，但成仙之后，因在凡间有极高声望，留下许多香火祭祀，久而久之竟也凝聚了不弱的神道权柄。此书详细阐述了如何引导、炼化、运用众生香火愿力来凝聚神躯、塑造神格、施展神道法术。
　　神通之力源于人心信念，玄妙之处在于可一定程度上‘心想事成，化虚为实’，最是神奇莫测。但神道之力一切依靠香火信仰，根基在于凡人，若是没了信徒信奉，神力便会消退，甚至有神格陨落之危。若是兼修倒还无妨，若是作为主修之道……比起我等逍遥自在、伟力归于自身的仙人，终究是差了一些意思和前程。”
　　萧杰心说：“差一些就差一些吧，终究是条成神之路啊！”对于仙人们来说，做个需要依赖香火的“神仙”可能属于略显麻烦、不够超脱的兼职，但对于我欲成仙这样的凡人魂魄来说，那可是一步登天、牛逼上天的存在了！有什么可挑的！
　　“多谢苏道友推荐！我就要这两本了！”萧杰郑重接过两本书籍。
　　萧杰拿着书来到那‘鉴踪仙碑’前，将手掌按了上去。玉碑表面流光一闪，浮现出一行行清晰的仙篆文字：
　　【散仙隐月随风，于甲子年癸酉月庚辰日，借阅《九幽通玄御魂经》一部，《万民香火炼神篇》一部，抵押因果四百点……】
　　之前借阅《千幻化形诀》那200点，属于赊欠，只有书籍丢失，或逾期不还才需要支付。
　　而这次可是真扣了！刚拿到的400因果点数瞬间没了！
　　萧杰看着几乎清空的“余额”，虽然有些心疼这来之不易的因果点数，但一想到是为了两位挚友的未来，便觉得一切都值了。他小心翼翼地将两本秘籍收入背包之中，再次驾云而起，朝着银杏村的方向飞去，心中充满了期待。

# 第78章 仙缘已到，送货上门

　　来来去去，穿梭于阴阳两界与仙凡之间，萧杰感觉自己这一天下来光剩下跑路了，简直成了专业快递员，还是送那种能改变命运的“仙家快递”。
　　好在一切奔波都已接近尾声，只要把这帮兄弟们的前途安排妥当，自己欠下的这些人情债、因果线，也总算能告一段落，得以清静片刻了。
　　再次来到森罗殿，萧杰轻车熟路，在一处可眺望冥河漩涡的露台上，找到了正在无所事事、对着灰暗天空发呆的夜落和我欲成仙。
　　“夜落，成仙，好消息！你们需要的东西，我拿到了！”萧杰一见面就释然地说道，语气中带着一丝完成重任的轻松。
　　说着，他便将两本灵光氤氲、材质非凡的秘籍分别递给了二人。
　　夜落和我欲成仙接过一看，顿时眼前一亮，只觉得手中之物重若千钧，又轻如无物，奇妙的触感与磅礴的能量波动同时传来。
　　【《九幽通玄御魂经》（仙家典籍）
　　使用：潜心阅读理解，有可能使你掌握鬼仙修行之法，凝练阴神，超脱轮回。
　　使用次数：90/90。
　　物品介绍：上古鬼仙“通玄散人”所遗秘典，阐述阴魂本质，御使幽冥之力，直指鬼仙大道。
　　幽冥乃是生命消亡的终点，亦是生命轮回的起点，据说掌握轮回之力者，便可知晓阴阳之道的最终奥秘。】
　　【《万民香火炼神篇》（仙家典籍）
　　使用：潜心阅读理解，有可能使你掌握神道修行之法，凝聚香火愿力，铸就神躯。
　　使用次数：100/100。
　　物品介绍：由“文昌星君”所著，详解如何引导、炼化众生信仰，成就一方神灵，妙用无穷。】
　　两人看着手中的书籍属性，都是一脸震惊。
　　“这…这仙家典籍就是不一般啊！”我欲成仙咋舌道，“以前玩游戏，读个普通道经，阅读理解次数有个一两次就顶天了，三次那都是极品。这两本…一个九十次，一个一百次？着实有点吓人啊！”
　　这意味着他们有极其充裕的机会去反复钻研、体会其中奥秘，直至真正入门。
　　“你们俩慢慢看，慢慢悟，不要着急。”萧杰叮嘱道，“能不能成，能练到什么程度，就看你们俩自己的悟性和造化了。如果实在有什么百思不得其解的关键难题，我再想办法帮你们找认识的仙人讨教。不过找仙人帮忙比较麻烦，欠人情不说，还未必对症，所以最好还是你们自己能搞定。”
　　“放心吧风哥！”我欲成仙兴奋地拍着胸脯，“就凭我这985的学霸水平，阅读理解那是强项，绝对没问题的！”
　　“我应该也没问题。”夜落也自信地点点头，她指尖轻轻拂过《九幽通玄御魂经》冰凉的封面，感受着其中与她自身状态隐隐契合的法则波动。末了，她抬起头，冲着萧杰嫣然一笑，清澈的眼眸中带着真诚的感激：“多谢了。拿到这东西，一定很不容易吧？”
　　萧杰没有解释耗费因果点数的细节，只是洒脱地笑了笑：“朋友之间，不说这个。好了，我还得去给银杏村那帮家伙安排仙缘呢，咱们就改天再见啦！”
　　说着，萧杰挥了挥手，身形便化作一道青光，离开了森罗殿。
　　“怎么样，都搞定了？”森罗殿外，三位仙人已经等在了那里。林玄策开口问道。
　　妙法元君则眸光流转，在萧杰和森罗殿之间扫了个来回，忽然莞尔一笑，语气带着几分戏谑：“我看那个叫夜落的妹子，看你的眼神颇有些不一般呐！眼波流转，暗含感激，或许还有些许别的情愫？萧道友，你莫不是红鸾星动尚不自知？需知仙路漫长，若有知己相伴，亦是美事一桩。有花堪折直须折，莫待无花空折枝，若是错过了缘分，日后徒留遗憾，岂不可惜？”
　　萧杰顿时有些无语，这位妙法元君平日里看起来清冷脱俗、智慧深邃的一个人，偶尔还有点杀气外露，怎么这时候倒是八卦起来了，说起这种媒婆般的话来。
　　“元君说笑了，”萧杰连忙摆手澄清，“我和夜落只是共同历经生死的朋友而已，并无其他。我帮她，亦是偿还当初并肩作战的情谊。”
　　“行吧，随你便是。”妙法元君似笑非笑地摇了摇头。
　　萧杰听出她语气带着几分“不听老人言，吃亏在眼前”的调侃意味，不免觉得好笑，况且——“仙凡有别，再说她现在算是幽冥鬼类，我乃阳间成就的仙身，这…这怎么可能。”
　　“迂腐！”武道仙人声如洪钟地插话，“既是仙人，便已超脱部分天地法则约束，逍遥自在才是根本！什么仙凡有别，人鬼殊途，只要彼此高兴，心意相通，便是良缘，哪有那么多破规矩！我看妙法道友说的在理！”
　　萧杰心说这和自己过去在神话传说里看到的可不大一样啊，画风完全不同。记得那些故事里，仙凡恋爱动辄违反天条，思凡更是大罪一桩。不得不说，自己加入的这个孤云仙界虽然看起来有点“草台班子”，胜在氛围宽松，倒是真的挺自由自在的。
　　“行啦两位道友，”林玄策出来打圆场，脸上带着一丝无奈的笑意，“如今末日大劫如同悬顶之剑，冥帝大军转眼即至，儿女情长什么的，不妨等解决了这些麻烦之后再说。走吧，咱们该去银杏村了，莫让那些小友等急了。”
　　————————
　　与此同时，银杏村外，一处山头之上。
　　一名双眼浑浊、步履蹒跚的失魂山贼发出一声嘶哑的吼叫，手中生锈的砍刀带着一股蛮力狠狠劈下！
　　侠义无双却是不闪不避，直到刀锋及体的瞬间，才轻松写意地斜斜迈出一步，身形如游鱼般与刀锋交错而过，同时手中新手铁剑看似随意地一记横扫！
　　噗嗤！
　　血光四溅。那失魂山贼身体猛地一僵，晃悠了一下，脑袋顿时滚落在地，爆出几枚铜币。
　　“哈哈，侠哥这剑法恢复的愈发纯熟了嘛，不过我也不差哦！”不远处的酒剑仙大声赞道，说话间手中长剑一抖，使出一招“三叠浪”，刷刷刷！剑尖如毒蛇吐信，精准地在眼前另一个山贼的心口、咽喉以及面门处连刺三剑，瞬间打出三段伤害，将其秒杀。
　　“别废话了，速度清怪！然后去古墓里刷盗墓贼去，那边的经验更高。咱们争取在天黑之前，全员升到九级！”负责指挥的却是豪灭。他的脚下已经躺了七八个失魂山贼的尸体，手中双刀还在滴血，语气沉稳高效。
　　虽然生前使得是拳脚功夫，不过投胎之后没有内力加持，拳脚打不出伤害，干脆也用起刀来。
　　自从萧杰离开后，众人便开始了疯狂练级模式。那“仙缘”的诱惑实在太大，为了能稳稳接住这份机缘，自然要有足够的“资质”才行。而这所谓的资质，在大家看来，最直观的体现就是——预留的、足够多的自由属性点！
　　所以众人疯狂杀怪，积累经验，但一点属性都不加。
　　虽说都是1级小号起步，但众人生前都是游戏里的顶尖高手，虽然那些神功道法、强力技能因为等级和职业限制变成了无法使用的灰色，但那些千锤百炼的基本功——步法、发力技巧、出手时机的把握——都早已融入本能。哪怕没有内功真气支持，光是这些基础的战斗技巧，便已堪称凡人中的高手。再加上萧杰留下的那些属性超模的新手极品装备，对付几个新手村的小怪，简直就是一面倒的屠杀。
　　七八个小时高强度练级下来，全员都已经升到了七、八级。
　　而萧杰留下的那具身外化身，则始终抱臂立于不远处的一棵大树下，如同沉默的守护神，静静地监护着众人，以防发生任何意外。这分身虽无本尊全部威能，但毕竟拥有仙人之体，能够施展部分仙法道术，当个保姆实在是绰绰有余。
　　“你们说，风哥到底会给咱们准备什么样的仙缘啊？”白泽一边几剑干净利落地解决掉一个山贼，一边却忍不住开口问道，眼中充满了期待与好奇。
　　“肯定是有机会成仙的路径就是了，”问天无极一边调息回气，一边冷静分析，“不过我觉得，这事恐怕也不是百分百打包票。成仙之事如此困难，岂能像批发商品一样人手一份？否则那天尊为啥不搞个‘修仙培训班’，批量生产仙人？”
　　安然闻言呵呵一笑：“这不是明摆着的么？能有一份触及仙缘的机会，已经是天大的造化了。你还指望人家仙人包教包会、保送大罗是怎么的？”说完，她却看向了一旁自从升级后就很少说话的白泽：“白泽，你怎么一直不说话呢？在想什么？”
　　白泽沉吟道：“我在思考，稍后见到那几位仙人，我们该如何自处？该如何打交道？是应该不卑不亢，保持风度，还是恭敬有加，执弟子礼，或是投其所好，尽量展现我们的价值？”
　　侠义无双扛着剑走过来，爽朗道：“有随风老弟这层关系在，我看用不着想那么多弯弯绕绕。就坦诚一点，怎么自然怎么来就行。仙人也是更高层次的人，真诚总是没错的。”
　　“我去，你们都好厉害啊！真的不用我帮忙吗？”一旁一直跟着队伍蹭经验、几乎没怎么出手的韩洛忍不住问道。他看着众人砍瓜切菜般解决山贼，既羡慕又有些插不上手。
　　“韩哥你就安心待着吧！”酒剑仙非常适时地凑过来示好，他可是悄悄打听清楚了，这位韩洛可是风哥现实中的死党，风哥玩游戏最大的执念就是复活这位兄弟，这关系必须得处好才行。“你不是刚‘回来’没多久嘛，记忆还没完全适应，打怪这种事情还是小心一点好。放心吧，咱们都是组队模式，你也可以分摊到经验的，很快就能追上来了！”
　　就在这时，一直闭目盘坐、似在感应着什么的问天无极忽然睁开眼睛，沉声道：“他们来了！”
　　众人闻言都有些惊讶。由于死了一次，投胎转世之后，大家的技能全都变成了灰色，无法使用。如今大家都是七八级的小号，也没啥特殊能力，这问天无极又是怎么提前感应到风哥来了的？
　　不会是在蒙吧？
　　然而，下一秒发生的事就证明了问天无极并非信口开河。众人前方的空气忽然一阵不自然的扭曲，如同水波般荡漾开来，下一秒，一道青色的身影便从那裂隙中从容迈出，不是萧杰又是谁？
　　“咦，大家都在忙着练级呢？不错不错，准备的怎么样了？”萧杰笑吟吟地看着众人，目光扫过众人的等级，满意地点了点头。
　　“就等着风哥你了！”酒剑仙迫不及待地第一个冲上前，一脸讨好的问到：“仙缘到了么？是什么样的？”
　　“跟我来吧。”萧杰招招手，“对了，大家把预留的属性点，全部加到‘灵性’上。这个是硬指标，关乎到能否感知和吸纳天地灵气、理解仙法道诀。其它的属性，倒还可以根据后续发展方向再讨论。”
　　“要不要我们先升到九级再说？马上就到了。”豪灭问道。
　　“不必了。”萧杰摇摇头，“这一次是我请朋友来帮忙，并非正式收徒，所以不需要什么等级考核。属性加点只是向他们体现一下你们的‘资质’基础不是很差而已。”想了想，萧杰将背后那把斩魔剑摘了下来，随手抛给侠义无双，“物归原主。一会说不定用得上。”
　　接着，他特意看向安然：“安然——一会见到那几位仙人，你不用像他们一样急着拜师，对你，我另有安排。”
　　萧杰的安排，却是他手中的炼妖葫。
　　严格上讲，这玩意是最靠谱的成仙路径，只要去崆佬山学会炼气术，配合炼妖葫，几乎必然可以达到炼气术十级，随后有许多麻烦，但既然有了他这么个成功案例，只要按部就班照猫画虎，成仙的概率定然是极大的。
　　相比之下，向三位仙人拜师学艺，虽然肯定能有所成就，但能否成仙，真的就只能看个人造化了。
　　毕竟如今仙路断绝，灵气稀薄，三位仙人只是答应教授技艺，把众人培养成强者，却并没有说要渡众人成仙。
　　所以这成仙的可能性，可以说相当看脸了，远不如这炼气术+炼妖葫的配置。
　　安然是他现实中认识的第一个玩家朋友，关系和夜落、我欲成仙差不多，自然也要格外照顾一些。
　　“仙人们在哪呢？”白泽好奇地四下张望。
　　“就在神秘古墓附近。”萧杰说着，便率先引路。
　　这座神秘古墓，对萧杰来说可是印象深刻。当年他混新手村的时候，就和我欲成仙一起来此调查过，遭遇了第一个首领级BOSS，也算是他第一次触及到有关这个世界“仙人”的信息。说来也是有缘，如今再次回到这里，竟是为了引领朋友们踏上仙缘。
　　一行人怀着激动又忐忑的心情，朝着古墓走去。远远的，就看到那古墓入口布满苔藓的石门前方，赫然站着三道身影。他们仅仅是站在那里，周身便自然流转着一股与周遭环境格格不入的、缥缈出尘的气息，仿佛自成一方天地。
　　此时此刻，三位仙人却正在闲聊。
　　“林兄，怎么带我们来这里了？”武道仙人有些惊讶地打量着眼前这座阴森的古墓，“此地阴煞之气颇重，虽已被净化，但残韵犹存，不像是什么仙家福地。”
　　林玄策抚须一笑，眼中闪过一丝追忆之色：“道友有所不知。这里是当年幽冥之灾发生后，我独自斩妖除魔时，布置下的第三十七处封印，专门用于镇压一位为祸一方的‘鬼将尸枭’。不过如今看来……”他目光扫过古墓入口处一些早已失效的符文痕迹，“此獠早已被人彻底诛灭，这封印也早已失效多时了。”
　　说着，他信步走到古墓门旁一侧的石碑前。那石碑历经风雨，但上面的文字依旧清晰可辨：
　　【告凡人书：
　　魍魉之年，鬼界进犯。
　　尸鬼横行，天下离乱。
　　唯我仙道，降魔除患。
　　鬼将尸枭，在此授首。
　　强敌虽败，冥火犹燃。
　　封禁于此，任其自灭。
　　八百岁终，方可消散。
　　特立此碑，切勿开启。
　　立碑者——荡魔真人林玄策】
　　看着碑上那古朴刚健、蕴含着一丝残留剑意的文字，武道仙人和妙法元君相视一笑。
　　武道仙人哈哈笑道：“林道友的诗才果然不凡，这留下的碑文颇有几分古风古韵，言简意赅，更兼一股斩妖除魔后的浩然正气扑面而来！”
　　林玄策闻言，老脸不禁一红，他自然听得出武道仙人口中的调侃之意，孤云众仙中，他没少因为这事被人嘲笑，强自镇定道：“斩妖除魔方为本事，诗词文赋本是小道，自然没那么多讲究！当时不过是随手写下，警示后人罢了！若我要真那功夫作诗，可不会这么随意。”
　　妙法元君掩口轻笑：“是吗？呵呵，林道友若是真不在意这文采之事，又何必费心做此辞赋，刻碑留与后人观瞻呢？随便写几句白话不是更好，我看啊，还是心中诗兴太盛，压制不住啊。”
　　说罢两位仙人一起大笑了起来，周围一时间充满了快活的空气。
　　林玄策气的冷哼一声，扭过头去不理会二人了。
　　“几位道友有什么喜事这么高兴？莫不是已经想到了平定冥界、拯救世界的好办法？”就在这时，萧杰的声音带着笑意在众人身后响起。随着他一同到来的，还有那一群既紧张又兴奋、眼中充满了期待与好奇的小伙伴们。

# 第79章 亲传弟子和跟读生

　　听到萧杰的声音，正谈笑风生的三位仙人一起扭过头去。他们的目光自然而然地越过萧杰的身影，落在他身后那既紧张又兴奋的一众年轻人身上。
　　那目光中带着审视，如同经验丰富的匠人在打量未经雕琢的璞玉；同时也蕴含着几分不易察觉的期待。说到底，他们此番下界，是要为补天盟、为未来的救世大业培养一批堪用的绝世高手，作为得力的臂助。若是资质太过平庸，或是心性品行有亏，那将来非但不是助力，反而可能成为麻烦。
　　然而，当三人的目光在众人身上仔细扫过之后，却是不由得齐齐一亮，暗自点头。
　　别的不说，眼前这一群年轻人，或许是因为经历过生死轮回的洗礼，又或许本就是万中选一的异数，他们魂魄中透出的那份灵性光华，纯净而活跃，远远超出了寻常凡人。
　　要知道，“灵性”此物，多半是天生地养，极难通过后天手段大幅提升。除了极少数天生灵秀、钟灵毓秀之辈，世间亿万生灵，绝大多数都只是灵性蒙昧的碌碌凡人罢了。而这灵性的高低，恰恰是感知天地灵气、修炼道法玄术，乃至最终修仙得道最基础、也最苛刻的要求。当然，此乃玄门正宗的路径，若是走妖仙、鬼仙等旁门左道，则另当别论。
　　眼前这一批人，至少从先天根骨资质而言，确实堪称上佳。考虑到他们才刚刚投胎转世不过一日，纵然萧杰有什么后天培养的秘法，也肯定还来不及施展。这批人的卓越资质，可谓是天成之作。
　　“好，好，好！”林玄策抚须连连称赞，眼中满是欣赏之色，“果然是一批不错的苗子，根基之佳，世所罕见。”他的目光缓缓扫过众人，忽然间微微一凝，却是定格在了侠义无双背后那柄古朴的连鞘长剑之上。那剑虽未出鞘，却自有一股隐而不发的凛然剑意，与他自身的剑气隐隐共鸣。
　　那剑柄的样式更是眼熟的很。
　　“随风道友，这剑——”林玄策语气中带着一丝惊讶与探究。
　　萧杰笑着解释道：“林道友好眼力。这把‘斩魔剑’本就是我这位朋友的机缘之物。说起来也是冥冥之中自有天意，当年在那落雪谷深处，冰封湖底，开启那处上古仙人秘境遗迹的，正是我所率领的团队。而这把剑，便是我这位朋友——侠义无双，从那秘境核心的剑冢之中亲手拔出的，因此自然认他为主。”
　　他顿了顿，继续道：“后来世事多变，他遭逢大难，临死之前将此剑交于我代为保管，盼我有朝一日能归还于他。如今，也算是物归原主了。”
　　“竟有此事！”林玄策顿时露出惊喜神情，看向侠义无双的目光愈发不同，“那落雪谷秘境乃是当年我与神机子等一众道友所留，只为后世有缘之人能开启秘境，以秘境内的记忆宝物为根底，对救世之事略有裨益。
　　这把剑正是我留在那秘境之中的，唯有侠义无双之人才能拔出。
　　没想到最终竟是被你们开启！此剑既选择了他，便是与他有缘，此子更与我有缘！妙极，妙极！既然要渡人入门，不如就由我来亲自培养教导他吧！”
　　听得此言，侠义无双哪里还不知这是天大的仙缘砸到了头上，心中激动万分，他从小就是个武侠迷，此情此景早已经在脑海中演练过无数遍，急忙上前一步，推金山倒玉柱般拜倒在林玄策面前，声音洪亮而诚挚：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　“哈哈哈！好，好！快起来吧！”林玄策畅快大笑，显得十分满意。
　　“林道友，你这可就不对了啊！”一旁的武道仙人见状，忍不住吹胡子瞪眼，“既然要选徒，自然要公平合理，让大家都有机会展示。怎地你就先挑上了？还是这么一块良才美玉！”
　　“怎么叫不对？”林玄策理直气壮，指着侠义无双背后的剑，“此子与我有缘，这把斩魔剑便是明证！你们可都是看见了的，这缘分天注定，强求不得啊！哈哈！”
　　这时，妙法元君苏芷晴目光清冷地看向众人，那目光仿佛能洞彻人心，她声音空灵地开口道：“你们当中，可有擅长道法玄术之辈？”
　　白泽急忙上前一步，恭敬道：“回禀仙长，在下生前对道法略有涉猎，尤擅御剑之术。”
　　那边，迪达拉经过安魂涎的滋养，魂魄损伤已然修复了大半，虽然眼神偶尔还有些懵懂，但神志已然恢复了七八成，也连忙举手道：“我！我会五行法术！还能施展五行化身大法呢！就是转生之后等级没了，都用不出来了……”
　　问天无极则表现得最为沉稳，他上前一步，颇有风度地躬身一礼，不卑不亢地说道：“回禀仙子，在下生前忝为‘奇门仙师’，对奇门遁甲、阵法符箓之术，略知一二。”
　　“仙师？呵呵，好大的口气。”苏芷晴嘴角微扬，似笑非笑，没有理会白泽和迪达拉，只是对那问天无极问道：“那我倒要考考你，看你这‘略知一二’，究竟知多少。”
　　她略一沉吟，便开口道：“第一问：奇门遁甲，依何而立，凭何而变？其枢机何在？”
　　问天无极不假思索，从容应答：“回仙长，奇门遁甲，依天地人三才而立，凭阴阳五行之气而变。其枢机在于‘活盘’，转动不休，应时而变，方位吉凶皆由此生。核心便是一个‘变’字，循天时，察地利，通人和。”
　　苏芷晴微微颔首，算是认可。
　　“第二问：若遇八门反吟，凶煞齐聚，该如何布阵化解？需用何物为引，何法为基？”
　　问天无极思索片刻，答道：“八门反吟，动荡不安，需以静制动。当布‘四象和合阵’，以青龙、白虎、朱雀、玄武四方灵兽之气稳定地气风火。需以百年桃木芯为阵眼，以朱砂绘制稳灵符箓为基，循序渐进，不可强压，引导煞气缓缓消散。”
　　苏芷晴眼中闪过一丝赞许，这已非纸上谈兵，而是有了实际布阵的理解。
　　“第三问：‘天芮’星临‘死门’，又逢‘太阴’蔽月，此象主何吉凶？若欲逆势而行，又当如何取舍，代价为何？”
　　这一次，问天无极没有立刻回答。他眉头微蹙，显然这个问题触及到了极深的玄机推演层面。他沉思了足足十几秒，周围一片寂静，所有人都屏息看着他。最终，他缓缓开口，语气带着几分不确定：“此象……大凶。主暗疾爆发，阴私谋算，百事不宜，动则有损。若……若欲逆势而行，恐非寻常手段可为，需行‘偷天换日’之秘法，但此法有干天和，强改命数，施术者必遭反噬，轻则折损寿元福报，重则……有性命之虞。”
　　那妙法元君略有些惊讶：他的回答并不完美，甚至有些粗糙模糊，但意思大抵是对的。
　　前面两道题考察基础与运用，倒也罢了。这第三道题已然触及玄门推演与天道反噬之秘，即便在仙界之中，也非人人皆能明晰。
　　此子竟能推演至此，虽不算十分周祥严谨，但关键之处却能点明，着实难得的很。
　　她脸上露出一丝满意的神色：“罢了，看来你于术数一道确有些天赋。那么，我就收下你作为记名弟子吧。”她又看向眼巴巴的白泽和迪达拉，“至于你们两个——且先跟着一同修习吧。”
　　“多谢师父！”问天无极心中大喜，再次恭敬行弟子礼。
　　白泽和迪达拉也急忙拜谢，不过妙法元君却淡淡摆手，让两人不必称师父，只称“仙长”即可。显然，她最看好的还是问天无极，另外两人暂时只能算是附带的“添头”了。
　　那边武道仙人见了，顿时也来了兴致，豪迈笑道：“你们两个都这般有运道，收到了合心意的弟子，老夫我也要挑挑！你们几个，可有擅长近身搏击、武道拳脚之人？站出来让老夫瞧瞧！”
　　话音才落，豪灭便越众而出，双拳一握，骨节发出一阵轻微的爆响，摆出一个沉稳而又蓄势待发的功夫格斗起手架势，眼神锐利。旁边酒剑仙、我欲封天也各自出列，展现出不俗的架势。就连韩洛都忍不住，有样学样地摆出个似是而非的李小龙式警戒姿势。
　　这种时候，必须得争啊！众人也算看出来了，很显然，若是被仙人看中选为弟子，必然能得到悉心指点，说不定还有“小灶”可吃。否则的话，大概就只能像白泽和迪达拉一样，当个旁听的“跟读生”了。
　　武道仙人武擎天锐利的目光在几人身上一一扫过，最终却落在了气势最足、战意最盛的豪灭身上。
　　“嗯…倒是有模有样，精气神都还凑合。”他点了点头，“那我便陪你们玩玩。放心，我一不用仙法道术，二不运内功真气，三不依仗仙躯强横之力，只以最基础的招式与你们过招。你们若是谁能赢得我一招半式，我便收他为亲传弟子，倾囊相授！若是赢不了，那就随便教教吧。”
　　“什么？赢您一招半式？”酒剑仙差点咬到舌头，“开什么玩笑！这怎么可能？”
　　几个人一时间全都面露难色，心里直打鼓。这特么怎么可能赢？就算您不用法术不用内力，但就凭您仙人的眼界、经验和反应速度，我们拿头赢啊？这条件未免也太苛刻了！
　　众人之中，唯有豪灭的反应截然不同。他的眼中非但没有畏惧，反而燃烧起熊熊的战意。
　　“好！痛快！我倒是很想看看，仙人的功夫又有什么不同！接招！”说完他大吼一声，气沉丹田，脚下发力一蹬，整个人如离弦之箭般冲出，一记毫无花巧却力沉势猛的直拳直轰武道仙人心口！
　　其他几人见了，心说得了，咱们也一起上吧！既然是“群架”，说不定乱拳能打死老师傅…呃，是能创造机会呢！
　　然而很快众人就发现自己想多了。
　　武道仙人武擎天甚至没有移动脚步，他只是随意地侧身、格挡、牵引、反推…动作如行云流水，看似缓慢，实则快如闪电，精准无比地应对着来自四面八方的攻击。虽然他承诺不使用超常力量，但那几万年寿元积累下来的格斗经验、对力量运用的理解、以及对战局的掌控，已经完全超出了众人所能理解的范畴。
　　豪灭第一个上，也是第一个飞出去的——他被武擎天轻轻一带一送，整个人就不由自主地腾空而起，摔了出去，生前那一身绝世武功的经验没有发挥出半点作用来。
　　其他人也没好到哪去，酒剑仙的剑指被轻易拍开，我欲封天的擒拿手被反制关节，韩洛的飞踢被顺势一拨就失去了平衡…几乎是一个照面，一个接一个地被放倒在地，毫无还手之力。
　　豪灭一个鲤鱼打挺又蹦了起来，眼神更加炽热，再次低吼着攻上！下一秒，他就以另一种姿势再次被击倒…如此再三。
　　直到摔了七八次，浑身酸痛，豪灭总算是服了，喘着粗气停了下来，不再进攻。
　　“行了，到此为止了。”武道仙人也停了手，负手而立，气息匀畅，仿佛刚才只是活动了一下筋骨。
　　豪灭叹了口气，脸上既有钦佩，也有一丝未能取胜的遗憾。
　　“就是你了。”武道仙人却忽然指着豪灭说道。
　　“啊？可是他也没赢啊！？”一旁的韩洛一脸惊讶和不解。虽然他因为实力最弱，每次都是一招就被放倒，可其他人也都是一招躺，反而没显出他太差劲来。
　　“哼！”武擎天哼了一声，声如洪钟，“你们怎么可能赢？拿头赢啊？老夫我要看的，根本就不是你们现在的花拳绣腿，而是你们骨子里的取胜之心和豪勇之志！身为武者，若是没有这两点资质，终究难有什么大成就，不过是按部就班的庸才罢了！纵然练出一身绝世武功，也不过是绝世的废物。
　　唯有豪勇不败之心，百折不挠之志，才能在武道仙法一路或有寸进。”
　　他看向豪灭：“此子武功嘛，虽然还糙了点，破绽百出——”
　　豪灭脸上顿时露出不忿神色，心说老子特么的可是武圣啊！还进阶了屠龙客隐藏职业呢！要不是投胎洗白了一遍，老子还未必会输得这么难看呢！。
　　“不过好在他有股子狠劲和韧劲，敢打敢拼，锐意进取！即便明知不敌，也有一往无前、战斗到底的决心和勇气！即便面对仙人，也有一战的勇气，反观你们几个——”他的目光扫过酒剑仙、我欲封天和韩洛，“一见强敌便心生怯意，未战先虑败，气势上就先矮了三分！被打翻之后更是没有再战的勇气，如此心智，怎堪这未来艰难无比的救世大任？”
　　豪灭听了这番话，却是双眼放光，连连点头，再次拜倒：“师父说的对呀，徒弟我别的不敢说，绝对敢打敢拼，只要给我一个机会，便是神魔降世，老子也敢拼一把。
　　师父在上，请再受弟子一拜！”
　　那武道仙人武擎天点头大笑，显得十分开怀：“好好好！总算也收了个像样的弟子！你们几个若是想学，也可以跟着练练，虽然估计也练不出什么大名堂，但总能学几手粗浅拳脚，日后打杀个把小妖小怪什么的，还是能派上用场的。”
　　林玄策见状也笑道：“既然武道友都这么说了，那老夫我也再多收几个吧。正所谓一只羊也是赶，两只羊也是放嘛。”
　　这么一来，众人的选择顿时多了起来。只不过很明显，除了侠义无双、问天无极、豪灭三人是确定的亲传弟子，其他人暂时都只能算是“跟读生”。
　　最终经过一番简单的协调和各自意愿：
　　侠义无双、酒剑仙、听雨三人由荡魔真人林玄策负责培养。
　　问天无极、白泽、迪达拉由妙法元君苏芷晴负责培养。
　　而豪灭、韩洛、我欲封天三人则由武道仙人武擎天负责培养。
　　正好每位仙人名下都是三位学员。
　　看到小伙伴们总算都有了着落，萧杰心中也是长松了一口气，这样一来，自己这桩最大的心事，也算是完成了大半。至于日后他们中有几人能真正脱颖而出，成仙得道，那就看他们各自的造化与努力了。
　　最后，却只有安然安静地站在一旁，没有参与任何一位仙人的拜师。
　　那妙法元君苏芷晴看了萧杰一眼，又意味深长地瞥了一眼站在他身旁的安然，似乎瞬间明白了什么，唇角微扬，顿时露出那招牌式的、似笑非笑的神色，却也不点破。
　　倒是武道仙人武擎天有些不解其意，看着安然直接问道：“咦？这位丫头，你怎么不拜师啊？老夫我看你筋骨舒展，体态匀称，却也是个练拳脚的好苗子，若是肯下苦功，未来成就未必就比豪灭差了。”
　　那安然听了一脸期待，不过犹豫了片刻，还是连忙恭敬地拒绝道：“多谢仙长抬爱！我已经…呃，已经有人教了。”她这话说得有点含糊。
　　武道仙人还待再问，那妙法元君苏芷晴却已经轻咳一声，打断了他，并招呼林玄策和武擎天：“二位道友，既然弟子已分好，便不要耽搁时间了，各自寻一处清净地，开始初步的教导吧。冥界之战不日即起，时间紧迫。”
　　三位仙人于是便带着各自的新晋学员们，化作道道流光，散向银杏村周边不同的方向，显然是去寻找合适的传功地点了。
　　“走吧。”萧杰喊了安然一声，两人便朝着村子的方向走去。
　　走了几步，萧杰忽然想起一人，问道：“对了，袁白呢？”他这时才发现，这群人当中，唯独不见了袁白的身影。之前集体练级的时候好像就没注意到他，如今这拜师修仙的关键场合，也没看到他出现。
　　安然解释道：“那个袁白说他不想拜什么仙人，也不想修什么新的功法。他说他的功法都在脑子里记着，一招一式都清清楚楚，现在只是筋骨软弱、气血不足，无法施展而已。他说等他吃饱喝足，打熬好筋骨，功力自然就可以恢复回来。所以他没有参与练级，也没来拜师。”
　　萧杰听了心说好吧，这袁白生前是原生NPC，思维模式果然和玩家不一样，大概根本没有“打怪升级”这个概念，走的是“恢复功力”的路线。
　　“那他去哪了？”
　　“去找村长黄师道下棋去了。”
　　萧杰点了点头：“回头得找袁兄好好聊聊。”不过目前，还是要先安排安然的事情。
　　他停下脚步，看着安然，正色道：“我之所以不让你拜那三位仙人，是因为他们三人虽然神通广大，可以教授仙法道术、武功剑术、奇门技艺，但要说能保证让你成仙……概率并非很大，更多是引路和提供资源。”
　　他顿了顿，语气变得认真起来：“而我手里，恰好掌握着一条已经由我亲自验证过的、直达仙位的成仙路线。不过这条路径有些特殊，一次只能提供给一个人。你是妖术师出身，走我的这条炼妖师——妖仙途径是最为契合的。所以……”
　　萧杰直视着安然的双眼，语气坦诚甚至带着几分告诫：“你有兴趣试试么？不过先说好，即便是我验证过的路径，其中几次也是险象环生，差点就万劫不复。这条路对你未必一定能成，而且其中艰难凶险，绝非儿戏。”
　　安然听了，先是一阵惊喜和兴奋，随即便露出一副饶有兴致的表情。
　　“废话！这种好事怎么可能没兴趣！成仙唉这可是，哈哈，我就知道你这人够意思，有这种好事第一个就想到我，算我没白跟你混这么久！”
　　说完似乎觉得这样还不足以表达自己的开心，忽然一把抱住萧杰，一口吻了上来。

# 第80章 仙人指路

　　萧杰没有拒绝这个突如其来的吻。以他如今仙人的反应速度和感知能力，完全可以在安然靠近的瞬间轻易避开，哪怕只是一个细微的侧身。但他并没有那样做。
　　他静静地感受着那份柔软的触感，带着一丝凡间的温热和决绝。感觉……并不坏，有一种久违的、属于“人”的鲜活气息。但也仅此而已了，如同品尝一杯清茶，能辨其味，心中却并未因此掀起太多波澜，更没有那种怦然心动的悸动。于他而言，这更像是一个带着温度的特殊符号，一个友人之间表达极度激动与感谢的、过于热烈的动作。
　　等到两人分开，看着眼前脸色绯红、眼神闪烁、似乎对自己刚才的大胆行为后知后觉感到羞赧的安然，萧杰却不由得轻轻笑了出来。
　　“你笑什么！”安然有些恼火地问道，这恼火里掺杂着对自己一时冲动的懊悔，或许更多是针对萧杰那过于平静、甚至带着点……慈祥？的反应。
　　“没什么，”萧杰收敛了笑容，语气平和地转移了话题，“我们还是抓紧时间，说说正事，聊聊怎么走通这条修仙之路吧。”他没有解释自己发笑的原因，事实上，连他自己也有些不确定该如何面对这样一份可能降临的感情。成仙之后，很多事都变得不同了。
　　任何事情都具有两面性。当他褪去凡人的血肉之躯，凝聚仙灵之体，获得近乎永恒的生命与强大力量的同时，也随之失去了许多基于生物本能的需求和欲望。
　　人类的爱恨情仇、炽热情感，很大程度上源于身体激素的分泌和神经系统的反馈。如今他这幅由精纯灵气构筑的仙灵之躯，可没有那么多奇奇怪怪的生物化学信号和荷尔蒙冲动。饥饿、性欲、剧烈的生理痛苦、狂喜、悲恸……乃至一切会产生强烈生理波动和情绪混乱的特征，都已然离他远去。
　　这从某种意义上讲是一具趋于“完美”、冷静理智的身躯，但从另一种角度讲，无疑也失去了一些作为“人”的鲜活体验和冲动。当然，只要萧杰愿意，他完全可以耗费仙力，重新为自己创造或模拟出一副拥有凡人一切特征的血肉之躯。只不过此时此刻，他却完全没有这种想法和冲动。
　　与其沉溺于可能带来的男欢女爱、情感纠葛之中，反而是探索无尽的求仙大道、提升实力以应对未来危机，才更加符合他当下的心境和需求。
　　听到萧杰如此平静甚至堪称“煞风景”地直接切入正题，安然不由得有些无语，心底甚至莫名窜起一小簇火苗。不过她自己也有些不确定刚才到底是怎么了，那一瞬间的冲动仿佛不受控制。她深吸一口气，将纷乱的思绪压下，努力让自己的语气听起来正常些：“哦，那你讲吧。我听着。”
　　“好。”萧杰点了点头，开始详细阐述：“这条被我验证过的升仙路径，一共可以分为五个清晰的步骤。”
　　“第一步，你需要前往崆佬山的隐修洞府，在那里找到并学会核心的《上古炼气术》。这是一切的基础，没有它，后续都无从谈起。”
　　“第二步，收集大量妖怪的内丹。然后用这个——”萧杰说着，从储物袋中取出了一个葫芦。
　　这葫芦有一尺高，半尺粗细，肚大浑圆，葫芦的质地犹如湖泊一般，橙油油透着光，葫芦四面还刻着许多符文咒印，一看就非凡品。
　　“——‘炼妖葫’来炼化妖丹，汲取其中精纯的灵气来辅助修炼，极大加速炼气过程。”他将炼妖葫递给了安然。
　　安然接过炼妖葫，仔细看了一眼浮现出的属性介绍，尤其是那个“炼化妖丹，提纯灵气”的特效，顿时恍然：“怪不得！从很早以前开始，你就一直都那么重视收集各种妖怪内丹，原来关键是在这里！”
　　“没错。”萧杰肯定道，继续往下说，“第三步，前往苍林州，找到并研习《天书三卷》。这一点至关重要，绝不能省略！大量炼化妖丹，虽然能极快提升炼气术等级，但妖丹中残留的妖灵残念也会不断侵蚀和影响你的心智。这种影响，就如同你们妖术师施展高阶化形法术时会对自身心智产生冲击一样，只不过要强烈和持久得多！
　　若是没有《天书三卷》中记载的静心凝神、稳固元神之法来对抗和化解，必然会在力量中迷失自我，被兽性和混乱吞噬。”
　　“第四步，当你依靠炼化妖丹和自身修炼，将《炼气秘术》提升到第十层大圆满境界之后，便可准备前往孤云州。这一步……我可以为你提供帮助，指引你如何穿越太虚境。”
　　“第五步，也是最后一步，抵达孤云州后，你需要进入‘太虚幻境’，完成其中最后的试炼。若是成功通过，便可脱胎换骨，飞升成仙。若是失败……”
　　萧杰说到这里，语气变得凝重，沉吟片刻才继续道：“说实话，我也不完全确定会发生什么。那幻境玄奥莫测，直指本心与大道，失败的下场很可能不仅仅是修为尽毁，说不定……真的有身死魂消、真灵泯灭的可能。所以，我才一再让你一定要考虑清楚再说。”
　　安然听得屏息凝神，直到萧杰说完，她才长长吐出一口气，眼神复杂地看着他：“你……你就是这么一步一步成仙的？”
　　“差不多吧。”萧杰点了点头，脑海中不由得回想起当年一路北上的种种艰辛、奇遇、生死搏杀，想到最终竟然真的能成功登仙，至今都觉得有些不可思议，堪称离了大谱的运气和巧合。
　　“只不过其中还穿插发生了许多突发的事件和战斗，过程远比这五步描述要曲折艰难得多。”
　　相对来说，安然接下来的路途无疑会轻松不少。至少他可以为她提前扫清许多障碍，指明方向，也无需再去面对像红尘真人那样恐怖致命的生死大敌。
　　“你再给我仔细讲讲呗？”安然的好奇心被完全勾了起来，追问道，“比如每一步具体要注意什么？有没有什么特别容易被忽略的细节？还有……话说你当初到底是怎么找到去孤云州的路的啊？那地方听起来就玄乎。”
　　萧杰看了看时间，点了点头：“也好，反正眼下还有些空闲。”他便从众人战死、自己独自北上开始，将自己一路求仙的经历，择其要点，娓娓道来。
　　从穿越危机四伏的北境雪原，到北海上的惊心动魄，到穿越茫茫太虚境的艰难……以及那太虚幻境中直指本心、拷问信念的最终试炼。
　　安然听得聚精会神，仿佛身临其境。听到惊险处，也不由得发出一阵低低的惊呼，为当时的萧杰捏一把汗。听到萧杰成功穿越太虚境，抵达传说中的孤云州，更是连连惊叹，眼中充满了向往。听到萧杰描述在太虚幻境中经历的种种心境考验与蜕变，同样一脸震撼与深思，仿佛也随着他的讲述进行了一番自我审视。
　　“哇……没想到你竟然经历了这么多……”听完整个讲述，安然再次长长叹了口气，语气中充满了感慨，“听你这么一说，这求仙之路还真的是步步凶险，九死一生啊。不过，能有一条如此完整且被验证可行的成仙之路，也着实是万金难求的机缘。真的……谢谢了，把这份天大的机缘给了我。”
　　这一次，她的道谢异常诚恳，虽然没有之前那种外放的兴奋激动，却显得格外认真和沉重，因为她真正意识到了这份“礼物”背后所代表的分量与风险。
　　“不必客气，”萧杰笑了笑，语气轻松地想缓和一下气氛，“咱们不是好兄弟么？”
　　“呵呵，好兄弟……”安然重复了一遍这个词，嘴角扯动了一下，似笑非笑，眼神有些复杂地看了萧杰一眼，却没有再就这个话题多说什么。一切尽在不言中，或许也有些许无奈的释然。
　　她迅速调整心态，将注意力放回修仙本身：“所以，问题的关键，其实在于这个炼妖葫，对吧？如果没有炼妖葫快速炼化妖丹提供海量灵气，恐怕炼到死也未必能炼到十层圆满，这条路径其实也是死路一条？”
　　“没错。”萧杰赞许地点了点头，“炼妖葫是其中最关键的一环，它极大地缩短了炼气术等级提升的过程。”
　　“那……这么厉害的法宝，当初怎么会落到红尘那种人手里的？”安然疑惑道。
　　“虽然还没有百分之百的证据，”萧杰目光微凝，“不过我猜测，多半是那位一直隐藏在幕后的‘无名道人’的手笔。或许是他故意让红尘得到，作为培养‘棋子’的一部分养分吧。”他摇了摇头，似乎不想再多谈那个神秘而可怕的存在，“不过还是不说那个了。我已经决定了，等把眼前这一切事情都料理清楚，我就退出游戏，做一个逍遥自在的散仙。”
　　这个决定，在他刚成仙时并不十分确定。毕竟这个游戏世界如此神奇浩瀚，总感觉还有无限的潜力和秘密可以挖掘，还有那未曾开启的后续游戏资料片，一切都充满了诱惑。
　　然而，最近发生的种种事件，尤其是愈发清晰地感受到自己似乎一直处于无名道人的无形摆布之下，让他逐渐下定了决心。
　　自己貌似真的从一开始就被那无名道人纳入了某个庞大的计划之中。若是继续玩下去，顺着这条线深入，恐怕终将走上一条无法回头的道路。这条道路到底通向何方，最终目的是什么，他完全看不清楚。在那无名道人的规划下，多少惊才绝艳的豪杰，如红尘真人苦等数万年，最后也不过是沦为棋子，死无葬身之地。
　　那王邪何等阴险狡诈、实力强横，却也不过是无名道人计划中的牺牲品。
　　自己若是再继续下去，难保哪天不会也成为别人突破瓶颈、实现目的的祭品。与其把希望寄托在自己是“天命主角”这种虚无缥缈的运气上，倒不如趁现在收获已然巨大，及时抽身离开，见好就收。反正自己如今已经成就仙位，在这个游戏里的冒险已经完全值回票价，甚至远远超出的预期。
　　是时候功成身退了。
　　只要把该做的事情做完，就行了。萧杰已经清晰地规划好了退场步骤：完成【轮回之灾】这个任务，帮龙翔国统一九州奠定人间秩序，再帮啸月真人把那个诡异的妖星塔彻底解决掉。做完这三件事，了却所有大的因果，他就立刻退游，安心当他的逍遥仙人去。
　　说话间的功夫，两人已经信步回到了银杏村里面。
　　远远的，就看到袁白正和村长黄师道坐在那棵巨大的金色银杏树下，中间摆着一副木质棋盘，正在对弈。
　　那黄师道一脸苦思冥想、抓耳挠腮的表情，手中捏着一枚棋子，举在半空，死活找不到落子的地方，仿佛那棋盘是什么龙潭虎穴。
　　反观他对面的袁白，虽然是一副清秀少年模样，却翘着二郎腿，一手拿着个白面馒头啃着，另一只手端着一杯粗茶，时不时美滋滋地呷上一口，一脸嘚瑟和悠闲，别提多自在了。
　　“黄村长，袁兄，你们倒是好兴致啊。”萧杰笑着走上前打招呼。
　　“咦，是你！”黄师道闻声抬起头，当看清是萧杰时，脸上顿时露出惊疑不定的神色。眼前之人身上那隐隐散发着的、与周遭环境浑然一体却又超然其外的出尘之气，让他瞬间感觉到了极大的不同寻常。
　　黄师道早年也算机缘巧合学过一些粗浅的道家法门，虽然连入门都算不上，不成气候，却也多少懂得一些观人望气、看相卜吉凶的小术。此时他看着萧杰，只觉得目光所及，如临深渊，如观瀚海，深不可测，却又中正平和，让人心生敬畏。他愣了片刻，随即恍然大悟般笑了起来，笑容中带着欣慰和释然。

# 第81章 因果与仙缘的深刻解读

　　“小兄弟离开村子不到一年光景，想不到竟然有这般惊天动地的境遇！脱胎换骨，仙姿已成！我老汉当年果然没有看错人啊！”他这话是由衷而发，当初他就觉得萧杰绝非池中之物。
　　“哈哈，黄老伯过奖了。”萧杰谦和地笑了笑，“当初初来乍到，还要多亏了黄老伯和村里的大家多方照顾呢。”
　　“唉，何必如此客气！”黄师道连忙摆手，“当初若是没有随风壮士与你那几位‘归乡者’勇士仗义出手，拼死守卫村庄，击退僵尸鬼将，哪里还有我们银杏村今天这般和平安宁的景象？我们感激还来不及呢！”他说着，目光转向一旁的袁白，“——这位袁小兄弟，是随风壮士的朋友？”
　　萧杰看了一眼正冲他挤眉弄眼的袁白，笑道：“倒不如说是兄弟更贴切。”
　　“哈哈哈！说的没错，正是兄弟！”袁白放下茶杯，老气横秋地接过话头，随即又看向萧杰，“我说二弟，看你这一脸轻松，是把那帮子伙伴们都安排妥当了？”
　　“是的，他们都已拜入那几位仙人门下，开始学习了。”萧杰点了点头，反问道：“袁兄不准备去试试么？仙缘难得。”
　　“我就算了！人都还没做明白，如何做的了神仙。”袁白把头摇得像拨浪鼓，“老子……呃，我好不容易摆脱了那副老猴子模样，变成了人，还得了这么一副年轻力壮、活力无限的好身板，我可要好好享受一下人生，体验一下这凡尘俗世的乐趣。
　　岂能把大好时光浪费在学什么道法武艺上？况且——”他指了指自己的脑袋，“我的一身本事都在这里记着呢，一招一式，清楚得很！等我吃饱喝足，打熬好力气气血，实力自然就能恢复过来。”
　　他自信满满地拍了拍还算单薄的胸膛：“况且，以我如今这具身板的潜力，将来实力恢复之后，怕是比当初那副老迈之躯还要强上数倍呢！何必再去求什么仙人传授？我打算在村子里再住些日子，适应适应，然后就出去闯荡江湖去也！”
　　萧杰看着他那副少年面容却说着老江湖话语的模样，心中又是好笑又是欣慰，这老猴子、少年郎倒是活得坦荡通透得很。
　　“好！那我就祝袁兄此去前程似锦，快活一生了！”
　　“那是一定！”袁白拍着胸脯保证，随即似乎想起什么，又补充道：“对了，二弟，以后若是要打架什么的，需要帮手，尽管喊我一声便是！随叫随到！”眼前少年一副江湖大佬的口吻，不过随机便又暴露了他的少年心性，注意力回到了棋盘上，催促道：“喂，老头，你可别想装傻蒙混过关！这一盘你到底还下不下了？要是不行就痛快点认输吧，可别赖账啊！”
　　“哼！老夫又岂是那赖账之人！”黄师道被他激得吹胡子瞪眼，虽然棋力不济，牌品却硬，“——拿去！”说着，他将一把看起来有些年头的铜钥匙丢给了袁白，显然是赌注。
　　萧杰看着两人互相调侃斗嘴的模样，心中也是倍感欣慰。袁白能找到这样一个安宁的落脚点，并能自得其乐，总算也是为他这位“兄弟”找了个好归宿。
　　他转头对安然道：“安然，我就先不在这里多待了。你好好修炼，打好基础。”他又从储物袋中取出一本线装古籍递给安然，“我这里还有一本《千幻化形决》，其中有许多妖法变化之术，你先拿去看看，参详参详，说不定能对你理解妖丹之力有什么启发和收获。妖丹的事情你不用担心，回头我去找龙行天下他们问问，龙翔公会库存应该还有一些，或者让他们帮忙收集一些。你这边先做好准备。”
　　接下来要帮龙翔统一九州，这么大一个人情，可不能白帮，虽然萧杰自己去刷妖丹也不过是分分钟的事情，但如果有现成的不用白不用。
　　将一切大致安排妥当，萧杰心念一动，便选择了退出游戏。
　　眼前白光一闪，熟悉的轻微眩晕感过后，萧杰的意识瞬间回归，发现自己已经回到了现实世界，正坐在客厅的电脑桌前。
　　一直守在旁边焦躁不安的顾飞宇见了，立刻凑了上来，急切地问道：“我靠！杰哥你总算回来了！怎么去了这么久？我都快急死了！怎么样怎么样？现在那边什么情况了？韩哥他们……”
　　“不用急，一切安好。”萧杰摘下游戏头盔，揉了揉眉心，笑着说道，语气带着一丝完成重任后的放松，“我已经把你韩哥、问天无极、侠义无双、安然他们全都复活了。只是……没办法在现实中复活，他们的灵魂只能留在游戏世界，通过在游戏中投胎转世的方式重生。现在都在银杏村那边开始重新练级呢。”
　　他顿了顿，补充道：“哦对了，我还特意找了三位真正的仙人给他们当老师，指导他们修行。算是给他们争取到了一份仙缘。”
　　接着，萧杰把他在游戏中这一趟的经历，包括如何与阎君周旋、如何请动仙人、如何安排众人投胎和拜师等，简明扼要地跟顾飞宇讲述了一遍。
　　顾飞宇听得一愣一愣的，脸上写满了惊叹和不可思议：“我靠！仙人这么吊的么？复活人听起来这么‘简单’？那以后我玩游戏是不是不怕死了啊？反正只要死了找杰哥你帮忙去冥界捞人就行了？”
　　萧杰闻言顿时无语，没好气地拍了他一下：“你想得美！可千万别有这种作死的想法！死了可就真死了！意识彻底进入游戏世界，无法回归。就算能复活，也只能永远活在游戏里面，现实中的一切，你的身体、你的家人朋友、可乐炸鸡、电影游戏……所有这些，你都再也接触不到了。相当于你的灵魂被永远困在了那个世界，成为一个有思想的‘NPC’，这样的结果，你真的能接受吗？”
　　顾飞宇被这么一吓，缩了缩脖子，还真就仔细地思考了一阵，最后讪讪道：“好吧……这么一说，确实还是现实中活着更舒服一些，有可乐炸鸡，有WIFI空调，能追番刷剧。不过……”他话锋一转，又乐观起来，“总归是有一个最后的‘保底’了不是？这对我接下来想要在游戏里做的事情来说，心里总算多了点底气，算是个终极保障吧。”
　　“对了，”萧杰想起一事，问道：“你要不要也顺便去那三位仙人那里挂个名，当个跟读生？反正一只羊也是赶，两只羊也是放，多你一个应该也没什么问题。你不是一直在寻找仙缘，想要进阶‘仙术师’么？这可是现成的机会。”
　　哪成想，顾飞宇沉思良久后，却异常坚定地摇了摇头。
　　“多谢杰哥的好意！不过这事，我还真不能就这么往上凑。”
　　“哦？为什么？”萧杰奇道。
　　“因为根据我的研究，”顾飞宇推了推眼镜，一脸认真地说道，“‘因果’对于仙人之所以非常重要，就是因为它某种程度上可以影响甚至束缚仙人的命运轨迹，一旦沾染上重大的因果，就很难摆脱。而所谓的‘仙缘’，其实本质上就是与仙人结下因果。”
　　他侃侃而谈：“当初杰哥你穿越忘流川，见到那两位下棋的仙人，那两位仙人为啥后来会帮你？不就是因为你请他们喝了酒，分享了美食，结下了一份善缘因果吗？换句话说，我现在跟那三位仙人没有任何因果渊源。
　　韩哥他们则不同，他们和那三位仙人是有因果的，这个因果的枢纽就在杰哥你身上——你答应加入补天盟，帮他们救世，那三位就欠了你的因果，自然要设法还你，帮你教授弟子就是还因果的一种方式。而你当初打红尘道人的时候，又欠了韩哥他们替你拼死作战的因果。这一来一回，因果转换，最终就落在了他们身上，所以他们能顺利拜师。”
　　他最后总结道：“可当初打红尘道人的时候，我压根没参加啊！我去了也根本改变不了战局。我现在若凭空凑上去，就是强求，是无因之果，即便成了，恐怕也根基不稳，非我所愿，如同镜中花水中月，看得见摸不着。
　　若要仙缘，我必须靠自己去寻找、去争取，结下属于我自己的因果！这样得来的，才算得上是真正的仙缘，才是我未来能够成仙得道的坚实契机！”
　　萧杰听完，不由得面露惊讶之色。他没想到顾飞宇对这个游戏世界的底层规则竟然思考得这么深，这么透彻。仔细想想，他这番话虽然带着玩家的分析视角，但好像还真有几分道理，隐约契合了这个世界的某种运行逻辑。
　　心中不免有些汗颜。自己这个仙人，貌似来得也是稀里糊涂，各种意外突发，各种因缘际会，最后能够成仙，也当真是运气、拼搏与诸多外在因素共同作用的结果。对于“因果”“仙缘”这些本质层面的理解，竟然还不如顾飞宇一个凡人玩家来得清晰和深刻。
　　“你的想法很好，很有道理。”萧杰由衷地赞许道，拍了拍顾飞宇的肩膀，“那就坚持你自己的道路，努力去做吧。我相信你能找到属于自己的那份仙缘。”
　　“嘿嘿，必须的！”顾飞宇得到肯定，信心更足了。
　　萧杰一边说着，一边起身从旁边的杂物间里翻出一台备用的旧显示器，重新接上线缆装好。
　　顾飞宇好奇地看着他：“杰哥你这是要干嘛？”
　　“领奖，”萧杰答道，熟练地打开电脑，点开《旧土》的官方网站。
　　他可清楚地记得，自己完成【仙凡永别】成就，还有一份系统承诺的特殊奖励没有领取呢。

# 第82章 灵枢

　　萧杰熟练地启动电脑，荧幕冷光映照在他平静无波的面容上。他移动鼠标，点开了《旧土》游戏官方网站。
　　页面加载完成，流光溢彩的活动与公告瞬间占满视野。他径直点入“奖励领取”专区。
　　界面展开，琳琅满目的奖励项目罗列其上，每一项都代表着游戏世界中一段传奇或一次非凡的历程。
　　传奇成就奖励：这里陈列着服务器最顶尖强者才能触及的荣耀。诸如【九州之王】（首个统一九州的玩家）、【幽冥克星】（单人累计击杀一万名冥界精英单位）、【弑神者】（成功参与击杀一名神灵）、【传奇探索者】（首个独立探索并绘制超过50%未知区域地图的玩家）……完成这些传奇成就，不仅能获得全服公告的殊荣，更能得到官方赠与的特殊称号、限定外观乃至属性非凡的传奇装备。
　　不过到目前为止，貌似还没有人获得类似成就。
　　限时活动奖励：这一栏主要记录着服务器经历的各种重大事件活动。
　　就比如之前参与过的北冥州史诗会战，参与这些事件的玩家，根据贡献度可以获得丰厚的经验、游戏币、声望等奖励。
　　名人堂奖励：……
　　而在页面最不起眼的角落，一行几乎与背景融为一体的灰色小字吸引了他的注意——“隐藏成就奖励”。
　　萧杰点击进去，界面简洁得近乎朴素，只有一个孤零零的输入框。
　　系统提示淡然浮现：“请输入您的游戏角色名，查询可领取的官方奖励。”
　　萧杰修长的手指在键盘上敲下“隐月随风”四字，回车。
　　短暂的延迟后，一行系统提示文字悄然浮现，没有任何炫目的光效。
　　“恭喜您，尊敬的玩家‘隐月随风’。您已完成隐藏成就【仙凡永别】——您是本服务器中第二位达成此至高成就的玩家。特此授予您特殊奖励：【‘灵枢’全息虚拟游戏舱】一台。请确认您的现实住址信息无误，我们的配送服务将在24小时内将奖励送达至您手中。”
　　下方自动填充的地址清晰无误：江北市……正是他此刻所处的这间公寓。
　　他的鼠标光标悬停在“确认”按钮之上，指尖微顿，并未立刻按下。仙人的思维以前所未有的速度运转着，分析着每一个可能的因果脉络。
　　一旁的顾飞宇捕捉到了这份迟疑，凑过来好奇道：“杰哥，货都要送上门了，你还犹豫啥呢？赶紧确认啊！”
　　萧杰目光并未离开屏幕，声音平静却带着一丝不易察觉的凝重：“我在想，是否应该借此机会，做一些准备。”
　　“准备？什么准备？”顾飞宇一时没反应过来。
　　“比如，设法观察一下，这个无所不能的‘游戏官方’，究竟是如何将这份奖励‘送达’的。他们派来的是什么样的人？使用何种交通工具？或许……能窥见一丝他们真实存在的痕迹。”萧杰的语气平淡，内容却让顾飞宇瞬间寒毛直竖。
　　“杰哥！你疯了？！”顾飞宇几乎跳起来，声音因惊惧而微微变调，“想想那个游管局局长！你这简直是……是自寻死路啊！”
　　“我知道。”萧杰的回答依旧淡然，听不出丝毫情绪波动。成就仙位后，凡俗的恐惧感已大幅消退，取而代之的是一种超越凡性的冷静与……探究欲。既然自身已拥有移山倒海的仙人之力，难道连远远观察的资格都没有吗？
　　这个游戏既能赋予他如此伟力，其背后的存在，其层级恐怕远超普通仙人的想象。至少，萧杰自问以他目前的仙力，尚无法理解乃至做到让一个人从存在到被彻底遗忘，无论是现实还是网络痕迹都消失得无影无踪。这种力量，已近乎规则层面的抹除。
　　然而，真的就要这样放弃吗？对方主动送货上门，这是前所未有的、可能接近真相的机会。以仙人之能，提前布下侦测仙法，隐匿身形气息，或许能捕捉到一丝线索……
　　风险与机遇在天平两端剧烈摇摆。萧杰沉默良久，深邃的眼眸中无数数据流般的推演光影明灭不定。最终，他轻轻吐出一口气，那口气息在空气中凝而不散，仿佛带着一丝无奈的重量。
　　“你说得对。”他缓缓道，语气中带着一丝连自己都未曾察觉的怅然，“恐惧源于未知，而对方的‘未知’层级，远非我目前所能窥探。贸然行动，无异于螳臂当车。”成就仙人之身，本以为已站上云端，此刻却发现自己或许仍在井底。这种认知，带来了一丝难以言喻的失落与……不甘。
　　除非，能在这条路上走得更远，踏入那未曾开启的资料片，获取更强大的力量，直至成为传说中万劫不灭的混元大罗金仙……这个念头一闪，让他原本坚定的退游之心，产生了一丝细微的动摇。
　　暂且按下吧，他心想。待到此间事了，或许答案自会浮现。若那无名道人真对自己有所图谋，届时必然会有下一步的动作。
　　他移动鼠标，轻轻点击了“确认”。
　　接下来的时间里，萧杰并未进入游戏。他只是静坐在电脑椅中，一动不动，仿佛凝滞了一般。仙人之躯使他无需饮食睡眠，连呼吸也微弱得难以察觉。他陷入沉思，意识清明而专注，隐约感知着周围环境的细微变动——电流的嗡鸣、信号的脉动，乃至整个城市低沉的节奏。他静静坐在那里，思绪却已蔓延向更远的地方。
　　而顾飞宇则迫不及待地开始了他的“仙缘追寻计划”。有了萧杰承诺的“复活保底”，他的胆子前所未有地大了起来。带上充足的补给品，他操纵着自己的游戏角色，义无反顾地扎进了九州地图上那些标记着危险符号、从未被玩家深入探索过的蛮荒地域。
　　他专挑人迹罕至、瘴气弥漫的原始丛林、终年积雪的极寒山巅、以及据说常有精怪出没的古战场遗迹。甚至，他特意选择在游戏内的夜晚行动，认为月黑风高、精怪活跃之时，才是遭遇“仙缘”的最佳背景。
　　七八个小时在专注的探索中转瞬即逝。现实世界中天色微明，顾飞宇仍全神贯注地盯着屏幕，手指在键盘鼠标上飞快操作。
　　屏幕中，他的角色正狼狈地从一群狰狞的幽影狼蛛的包围圈中冲出，道道雷光咒向后轰去，勉强延缓了追兵，一边利用轻功和缩地术快速拉开距离，好不容易摆脱追兵，看看四下没有怪物了。
　　他这才长吁一口气，擦了擦额角并不存在的冷汗。
　　“呼……夜探深山老林果然刺激，差点就交代在这了。”他喃喃自语，庆幸自己身为“真人”，掌握了大量辅助探索的道法，【明光术】驱散黑暗，【寻路诀】避免迷途，【障眼法】和【遁形符】数次助他脱离险境。
　　他查看了一下小地图，角色已然深入一片名为【迷雾瘴林】的未开拓区域。游戏内的旭日初升，阳光艰难地穿透浓密的瘴气和树冠，带来些许安全感。
　　“你为什么偏要选择在夜晚行动？”一个平静的声音突然在他身后响起，吓得顾飞宇猛地一哆嗦。
　　“杰哥！靠，你吓死我了！”他拍着胸口抱怨，随即又兴奋起来，“这你就不懂了吧！仙缘这东西，讲究的是机缘巧合，往往是在绝境中或某种特定情境下才能触发。就像那些古籍传说里写的，哪个不是‘误入桃花源’、‘偶遇仙人弈棋’？哪有直接按图索骥找到的？我觉得半夜在深山老林里乱逛，触发隐藏事件的概率肯定更高！可惜……还没碰上。看来没我想的那么简单。”
　　他顿了顿，眼中闪烁着自信的神采：“不过没关系，我已经制定了十八种不同的‘遇仙’环境模组，我要一个一个试过去，不信撞不到大运！”
　　这时，他才注意到萧杰已经结束了冥想状态，神情有些微妙。
　　“咦？你怎么‘醒’了？想通了？”
　　“游戏舱送到了。”萧杰淡淡道。
　　“啊？什么时候的事？”顾飞宇惊愕。
　　“就在刚才。”萧杰轻轻叹了口气。他终究克制住了释放仙识探查周围的冲动，只是以凡人的方式等待。直到门铃响起，他瞬间起身开门，门外却空无一人，只有一个近三米长、造型简洁的白色金属箱静静地立在走廊中央，仿佛凭空出现。

# 第83章 40级，仙人职业

　　“设备到了？!”顾飞宇的兴奋瞬间压倒了对未知的恐惧。他迅速找了个安全角落让游戏角色下线，几乎是蹦跳着跟萧杰来到客厅。
　　只见那巨大的白色金属箱已被打开，一台充满未来科技感的流线型设备呈现在两人面前。这正是那台‘灵枢全息虚拟游戏舱’。
　　它的主体是纯净无瑕的珍珠白，材质似玉非玉，触手温润细腻，却又带着金属的冰凉质感。线条流畅而优雅，没有任何多余的棱角或接口，浑然一体。
　　弧形的透明墨色水晶舱盖覆盖在上半部分，颜色深邃，从外部难以完全看清内部，却又隐隐透出一种诱人的神秘光泽。舱体侧面，一个极简的银色无限符号∞若隐若现，是唯一的标识。整台设备静静地陈列在那里，仿佛不属于这个时代的造物，散发着静谧而强大的科技感。
　　“哇哦……这，这也太炫酷了吧！”顾飞宇双眼放光，围着游戏舱啧啧称奇，这里摸摸，那里看看，爱不释手，“这质感，这设计……简直就跟小说里写的一样。”
　　萧杰理解顾飞宇的激动。对于他们这类资深玩家而言，这种只存在于科幻作品中的全息游戏舱，无疑是梦想中的终极设备，他曾几何时也曾幻想过。
　　不过如今，他心中虽有一丝新奇，却难以掀起太大波澜。仙人之躯让他情感趋于平和，更重要的是，他早已通过“兼容模式”体验过近乎真实的游戏世界，眼前这台设备，于他而言，更像是一个功能更完善的“官方接口”。
　　“要试试么？”萧杰问道。
　　“我？真的可以吗？”顾飞宇惊喜交加。
　　“当然，不过我不确定绑定机制如何。”
　　“太谢谢了杰哥！”顾飞宇迫不及待地找到舱盖一侧几乎难以察觉的触摸感应区。舱盖无声地向上滑开，露出内部符合人体工学的浅灰色内舱。他小心翼翼地躺了进去，身体立刻被柔软而富有支撑性的记忆材料完美包裹。
　　他在舱内摸索着，找到了电源接口——竟然是一个标准的三相插头。接上电源，他兴奋地按下内部一个启动钮。
　　然而，舱盖并未顺利闭合，反而内侧泛起警示性的红光，同时一个柔和但不容置疑的电子女声响起：
　　“警告！生物特征识别失败。检测到非绑定使用者。安全协议启动，请立即离开舱体。”
　　顾飞宇吓得连忙手脚并用地爬了出来，一脸沮丧：“好吧……看来是绑定身份的，只能你用了。”
　　萧杰也略有遗憾，点了点头：“看来是这样。”
　　他不再犹豫，依言躺入舱中。内衬自适应地调整形状，完美贴合他的身体曲线，带来一种被温和力量承托的舒适感，既不会感到压迫，又提供了充足的安全感。舱内弥漫着极淡的、令人心旷神怡的清香。
　　舱盖缓缓闭合，外界的光线和声音瞬间被极大程度地隔绝，但却不感到憋闷，空气循环系统安静地工作着。眼前的墨色舱盖内部亮起柔和的白光，数个激光探头伸出，对他的瞳孔和面部进行快速扫描。
　　“身份确认：萧杰。角色绑定：隐月随风。欢迎使用游戏舱，正在连接服务器……”电子音提示道。
　　紧接着，萧杰感到一丝极其轻微的眩晕感，比兼容模式下的转换更为顺滑。仿佛意识被轻柔地牵引，投入一片温暖的数据流之中。
　　进入游戏的过程不再是兼容模式那种仿佛灵魂出窍直接“跳转”的感觉，而是伴随着一种更具科技感的引导。视野先是陷入一片深邃的蓝色，如同在深海之中缓缓上浮，周围有无数细微的光点如星河般流淌而过。柔和系统提示音在意识中直接响起，指引着操作。随后，光点汇聚，视野逐渐清晰，《旧土》世界的景象——正是他上次下线的地方——如同画卷般徐徐展开，真实度与他以仙识直接感知世界几乎无异，但却额外叠加了一层清晰、便捷的游戏UI界面。
　　属性面板、技能栏、背包、任务日志、地图……所有游戏功能都触手可及，只需一个意念即可呼出或隐藏。他甚至能直观地“看到”自身的气血、法力以数字和条状形式显示。
　　只不过血条上仍然是一排？？？？
　　“系统。”他默念。
　　一个半透明的全息菜单立刻悬浮出现在眼前，功能齐全，布局合理。
　　“确实方便。”萧杰暗自点头。这完美结合了兼容模式的真实体感和标准模式的功能便利性。
　　他立刻打算去找些怪物试试这新设备在实战中的表现。同时，他也意识到，是时候提升到40级，完成职业进阶了。
　　如今他只是种族转换成了仙人，职业还是炼妖师，如果自己现在进阶的话，应该就能解锁仙人专属职业了。
　　而如果能够完成进阶，没准就可以从散仙境晋升为真仙境了吧。
　　刚选定一个方向准备动身，忽然，一行半透明的私信文字突兀地浮现在他的视野正前方。
　　龙行天下：在么随风老弟？
　　萧杰意念微动，呼出私信界面，直接使用语音输入转化文字功能。
　　隐月随风：在，有事？
　　龙行天下：谢天谢地总算联系上你了！之前找你系统老是提示‘该玩家处于特殊模式，无法接收消息’，急死我了！
　　萧杰微微一怔，原来兼容模式会隔绝常规通讯。这游戏舱换得确实值。
　　龙行天下：霸天狂龙他们几个已经找到我了！跟我说了……你，你真的成仙了？还把他们都……复活了？！（
　　隐月随风：嗯，是的。
　　龙行天下：我靠！我靠！我靠！这么大的事你怎么不提前跟我通个气啊！老弟你这……你这让老哥我真是……太牛逼了。我这一统九州八字还没一撇呢！你丫都直接上天成仙了？！还能下地府捞人了？！
　　文字飞快地刷过，甚至夹杂着几个错别字，充分体现了对方此刻内心的惊涛骇浪。萧杰嘴角不由微微上扬，露出一丝极淡的笑意。
　　龙行天下：兄弟，成仙到底是什么感觉？是不是特别牛逼？无所不能了？
　　萧杰沉吟了片刻，仙人的感知、力量、还有那份超然与淡漠交织的复杂心境，岂是三言两语能说清的？最终，他只回了四个字。
　　隐月随风：很难描述……
　　龙行天下：……好吧。不管怎么说，太感谢了！把这几个老兄弟给捞回来了，这份情谊，龙翔公会记下了！
　　隐月随风：不必客气，份内之事。不过从冥界救人代价不小，耗费我极大的人情，并非易事。所以此事还需保密，若非极其重要之人，恐难再施为。
　　龙行天下：明白！明白！有这几个已经是天大的惊喜了！哦对了，说正事，我们和日天国的国战正打到关键时刻，已经兵临城下，包围了他们的都城。对方困兽犹斗，反扑很猛，我们虽然优势但损失也不小。老弟你看……方不方便来搭把手？有你出手，肯定能瞬间奠定胜局，减少很多兄弟的伤亡。
　　隐月随风：眼下我还有些要事需要处理。这样，你们能否暂缓攻势，拖延几日？待我处理完手头事务，或许可以带几位朋友一同前去助阵。
　　龙行天下：尽量！我尽量拖延！但战场形势瞬息万变，机会稍纵即逝，我们最多恐怕也只能再围城三四天，久了恐生变数。对方随时可能集结所有力量突围或反攻。
　　结束私信，萧杰不再耽搁。心念一动，身前空气如同水波般荡漾开来，开启一道直接通往冥界的时空裂隙。裂隙那边，阴冷死寂的气息扑面而来。
　　他一步踏入其中。
　　如今的冥界，因轮回阻塞、冥帝崛起，阴风怒号，怨气盈野，鬼影幢幢，戾啸不绝，弥漫天地间的负面能量浓郁得几乎化为实质，也因此滋生了大量强大而扭曲的怪物，正是练级的绝佳场所。
　　萧杰在灰雾弥漫、荒芜死寂的冥土上空飞掠，仙识如雷达般扫过下方大地。很快，他就锁定了一片区域——那是一片形态极其怪异的扭曲林地。树木枝干虬结盘绕，呈不自然的紫黑色，仿佛痛苦挣扎的触手，树叶稀疏，却闪烁着幽绿的磷光，在昏暗的天幕下显得格外阴森。
　　在仙人眼中，这片林地弥漫着浓郁、污秽且充满恶意的灵魂能量，每一棵怪树都像是一个扭曲痛苦的灵魂聚合体。
　　“剑来！”萧杰习惯性地一招手，却抓了个空，这才想起斩魔剑已物归原主。
　　不过他并不在意。
　　“真龙化形！”
　　心念动处，周身仙灵之气奔涌，身形骤然膨胀、拉长！片片洁白如玉的龙鳞瞬间覆盖体表，威严的龙首昂然扬起，四只龙爪撕裂空气，一条长度超过四十米的优雅白色真龙赫然出现在冥界灰暗的天空中，周身缭绕着氤氲仙气和细碎的雷霆。
　　同样是化龙之术，凡人之躯施展与仙人之躯施展，感受却有天壤之别。昔日凡人之躯化龙，犹如稚童挥舞百斤重锤，形似而神亏，每一秒都承受着巨大的负荷，需竭尽全力维持形态，且受限于所用精魄的品级与兼容性，化形之物难免驳杂不纯，形态亦不稳定。一旦法力不济或心神动摇，立刻打回原形。
　　萧杰在现实中只体验过一次，仅仅保持了几分钟的世间，还差点迷失了心智。
　　而此刻，仙人之躯施展此术，却如呼吸般自然顺畅，心念一动，仙力即刻响应，重塑肉身形态无丝毫滞涩。磅礴浩瀚的仙灵之力完美灌注龙躯每一寸角落，与他自身的白龙精魄本源高度契合，再无丝毫排斥。萧杰瞬间感受到，一种前所未有的力量感与掌控感充斥全身，这龙形态仿佛本就是他的一部分，如臂使指，挥洒自如。龙族的天赋神通——尤其是操雷弄电之能，在仙力加持下被放大到了一个惊人的地步。
　　他不再需要杂糅不同龙族精魄来拼凑力量，而是直接以最纯粹的白龙本源演化完美龙形。此刻翱翔于天的，是一条通体纯白、神圣威严、毫无杂色的东方真龙，与昔日那黑白交织、气息混杂的拼凑形态已是云泥之别。
　　白色真龙蜿蜒盘旋于阴霾天际，龙睛之中电光闪烁。
　　“雷云——聚！”
　　真龙乃天地间司掌雷罚的至尊生灵之一，此言一出，冥界本就压抑的天空瞬间沸腾！无尽灰云从四面八方汇聚而来，云层中无数电蛇疯狂窜动，轰鸣雷声震耳欲聋，煌煌天威笼罩下方整片扭曲林地！
　　林中那些以拟态形式隐藏在树木之中的‘怨根缠绕者’和‘哀嚎古树’仿佛感受到了末日降临，发出无声的尖啸，剧烈地颤抖起来，艰难地拔出深埋地底的、如同扭曲血管般的根须，试图逃离。
　　但哪里还有机会。
　　“落！”
　　白龙口吐仙言，如同下达审判。
　　轰隆隆隆——！！！
　　无数道炽烈的雷霆如同收到了绝对指令，精准无比地倾泻而下！刹那间，下方整片扭曲林地被刺眼的雷光彻底淹没，大地焦裂，树木粉碎，那些狰狞的树怪在至阳至刚的雷霆下连惨叫都来不及发出便化为飞灰！
　　视野一侧，获得经验的提示信息开始疯狂刷屏：
　　系统提示：击杀【怨根缠绕者】，获得605点经验值。
　　系统提示：击杀【哀嚎古树】，获得585点经验值。
　　系统提示：击杀【怨根缠绕者】，获得610点经验值。
　　系统提示：击杀【荆棘噬魂树妖】（精英），获得1200点经验值。
　　……
　　随着经验值不断提升，那经验槽也开始快速增长，很快就满了。
　　金光一闪，一股暖流涌遍全身。
　　系统提示：恭喜！你的等级提升了，当前等级：40级。你已满足职业进阶条件，请在以下三个职业中选择你的新职业。
　　萧杰盘踞云端，俯瞰下方一片狼藉的焦土，龙睛之中无悲无喜。
　　“呵呵，以仙人之力打怪升级，效率倒是提升了不少，这游戏仓用起来，也着实方便的很。”
　　倒要看看，这一次都能解锁哪些职业了。

# 第84章 职业选择，真仙之境

　　系统提示：战斗数据提取中……
　　系统提示：战斗数据解析中……
　　系统提示：可选职业生成中……
　　一连串冰冷的系统提示在萧杰的意识中依次浮现，让即便是已成仙身的他，心中也不免泛起一丝凡人般的忐忑与期待。这感觉颇为奇异，仿佛又回到了刚刚接触这个游戏时，为每一个属性点、每一件装备而斤斤计较的时光。
　　系统提示：你的职业进阶已经生成完毕，请在以下三个职业中进行选择。
　　【职业选项1：八荒行者（传奇职业）】
　　核心技能：无界旅者
　　八荒行者是踏遍九州四海的流浪贤者，坚信行走即修行，旅途本身就是力量的源泉。每次完成一片区域地图的探索活动（探索度100%），都会永久提升3%移动速度、2%全属性抗性，1%基础属性加成，并获得一层“行者印记”（最高可叠加20层）。每层行者印记同时为所有技能提供1%的冷却缩减效果。
　　天赋1：八荒疾行（史诗）。你的脚步已获得了来自后土的祝福，移动不再受寻常地形阻碍。可在水面、熔岩、毒沼等特殊险峻地形上自由行走（但仍会受到相应的环境持续伤害），且在非战斗状态下的移动速度额外提升50%。可主动激活此天赋效果，使你在10秒内进入“穿行”状态，无视一切碰撞体积和常规控场效果（冷却时间3分钟）。
　　天赋2：万象适应（史诗）。你的身体与灵魂已在漫长的旅途中学会与万物共鸣。根据所处环境自动获得对应的元素抗性与环境适应加成（例如：身处沙漠环境时自动提升火焰抗性与极端耐热性，身处冰川极地则提升冰霜抗性与严寒保暖），并免疫绝大多数常见环境带来的负面效果（如方向迷失、移动减速、视觉干扰）。此外，每日可主动选择一次“环境模拟”，短暂获得当前区域某种强大生物或独特元素的特性与临时能力。
　　天赋3：旅者丰获（传说）。你是一名踏遍九州的收集者，旅途中的一切收获都被赋予更深意义。从宝箱、采集、任务奖励及怪物掉落中获得稀有道具的概率提升30%，游戏币获取总量提升40%。每积累5个行者印记，额外增加1点隐藏幸运值属性。在未探索的未知区域中，你的感知会变得更加敏锐，更容易发现隐藏资源点与秘境入口。
　　【职业选项2：无尘仙（仙人专属职业）】
　　核心技能：天生地养
　　无尘仙乃天地灵气自然蕴化之仙，无需刻意苦修，亦可稳步提升修为境界。你能够自动从周遭环境的天地灵气、日月精华中汲取灵气，根据你所处环境的灵气浓郁程度与自然亲和度，获得1-10层“化灵”效果。层数越高，吸收转化灵气的效率越快。
　　天赋1：天道无为（传说）。无尘仙人是超然于俗世纷争之外的存在，因而能够不沾因果。接受的任务若失败，不会受到任何因果点数的惩罚，亦不扣除任何声望或好感度。你的任何行为都极难引发阵营敌对或招致NPC的永久仇恨。
　　天赋2：灵台澄明（史诗）。你常年静坐悟道，灵台始终如明镜止水，清明透彻。免疫所有心智类控制效果（包括恐惧、迷惑、催眠、狂乱等），进行修仙悟道、突破境界时绝不会受到心魔滋扰。
　　天赋3：吐纳生息（普通）。你在自动吸收天地灵气的同时，能将部分灵韵转化为对天地法则的感悟，从而稳定获得一定数量的经验值。修炼速度虽不如斩妖除魔那般迅猛，却胜在平稳持久，无灾无劫。
　　【职业选项3：万化仙（仙人专属职业）】
　　核心技能：观想万物
　　万化仙能够幻化万物，千变万化，而要做到这一点，根源在于万化仙拥有“观想”天地本源的能力。你不再需要获取目标的精魄或学习对应的化形法术。你只需要对目标进行深入观察与理解（即“观想”），即可在你的观想图录中生成相关词条。
　　通过对事物的持续观察与本质剖析，逐渐理解其内在法则，最终获得幻化其形态、操控其能力、驾驭其神髓的不可思议之力。
　　当对某一目标的观想进度达到33%时，你可以初步变化成该目标的外形，并获得该目标的物理动作模组。
　　当观想进度达到66%的时候，你可以模拟并获取该目标的主要技能为己用。
　　当观想进度达到100%时，你可以完美化身成该目标，并获得其所有的能力、特性以及专属功能。
　　天赋1：万象归一（传说）。你已窥见变化之道的极致。你在使用任何化形法术时，法力值消耗降低99%，并且所有幻化出的形态，在继承目标特性的同时，都完美保留你本体的生命本源与核心属性。
　　天赋2：天罡九变（史诗）。你可以将你已掌握的普通化形法术，进阶强化为蕴含法则之力的“法相化形”。所有法相化形不仅威力倍增，还将获得对应的强大神话技能，并被天地法则默认为真正的神话生物存在。你最多可以同时掌握九种不同的法相变形，法相变形不会和你所掌握的神话生物变形发生冲突。
　　天赋3：不拘于物（优秀）。你所观想的目标绝不限于生命体。你可以对无生命的物体（例如：神兵利器、机关傀儡、山石水土、甚至星辰天体）使用此技能，领悟其结构法则，进行幻化或模拟其特性。
　　萧杰凝神看着眼前浮现的三个光幕选项，不由得微微一愣。他本以为进阶选择会是在三个不同的仙人职业中进行，没想到呈现出来的却是这般组合——只有“无尘仙”和“万化仙”两个是明确的仙人专属职业，而另一个赫然是名为“八荒行者”的传奇职业。
　　他当初在三生镜中窥见的“历劫仙”与“血灭仙”并未出现，反而突兀地插入了这么一个以旅行探索为核心的传奇职业。
　　着实有些意外。
　　不过萧杰仅是片刻思索，便想通了其中的关节。“这职业进阶，并非凭空赐予，而是根植于玩家自身的游戏经历和行为模式。”他心中了然，“自己穿越危机四伏的北冥森林，横渡浩瀚无垠的北海，甚至最终穿越了太虚之境，这些非凡的旅程，恰好符合了‘八荒行者’的解锁条件。”
　　“如此看来，倒也合理。”他暗自点头，“至于那历劫仙和血灭仙，想必是我未曾达成相应的特定成就或触发关键条件，所以未能解锁。当初三生镜所映照的，或许仅仅是我体内潜藏的、有可能发展的资质方向，而真正获取，仍需沿着对应的道路切实地努力与实践。”
　　而“无尘仙”和“万化仙”的出现，显然也与他之前的游戏经历息息相关。
　　“不对啊，”萧杰转念一想，生出些许疑惑，“我分明完成过因果任务，还接受了救世的职责，甚至接下来还要参与冥界大战，按理说与‘因果’牵扯颇深，怎会解锁这个看似要‘不沾因果’的无尘仙呢？”
　　他推测良久，想到了一种可能：“难道无尘仙的解锁前提，反而是从未被扣除过因果点数？这倒有可能，毕竟自己完成的任务数量极少，且都成功了，因果点数一直是正增长。”至于“万化仙”，那就更不用说，“化形变身”可是他的老本行，从游戏初期至今，不知变化过多少形态，根基极为深厚。
　　那么，现在该如何抉择？
　　“八荒行者”首先排除。它再怎么传奇，终究非仙人之职，与自身当前的道路和追求的力量层次不符。
　　“无尘仙”，最大的诱惑在于可以“躺平”。无需打怪即可升级，不必刻苦修炼也能增长灵气修为，更重要的是任务失败没有任何惩罚。这简直就是为追求安逸、畏避风险的躺平玩家量身打造的完美职业。若他还是那个需要小心翼翼、步步为营的普通玩家，此职业无疑是神级选择。
　　“可惜，”萧杰微微摇头，对自己的认知极为清晰，“以我的游戏风格，一旦接下任务，必定会千方百计、竭尽全力去完成，追求最优解。这个‘任务失败无惩罚’的能力，于我而言，意义不大。”再者，该职业对直接战斗能力的提升微乎其微。“灵台澄明”虽好，但寻常对手谁能对仙人施展有效的心智法术？几乎是个摆设天赋。
　　而如果对上的敌人有对仙人造成威胁的实力，那首先要考虑的也是拼斗法术，正面对抗的胜负成败，这免疫心智法术，价值就没那么巨大了。
　　反观“万化仙”，则显得无比神奇，尤其是那个“观想万物”的核心能力，竟注明连非生命体也可观想。“那岂不是意味着，我能像传说中的孙悟空一般，真正做到心之所想，形之所变？”萧杰的心跳微微加速，一个大胆的念头冒出，“若我观想了一架歼20战斗机，难道还能真的变形成战机形态，翱翔九天？”
　　光是想想那副场景，就足以让人心潮澎湃，感到无比的刺激与期待。
　　萧杰没有犹豫太久，他本就更倾向于选择兼具潜力与趣味的道路。如今仔细对比这两个仙人职业的能力特质，他迅速做出了最终判断。
　　“就是你了——万化仙！”
　　【系统提示：你选择了“万化仙”作为你的第一个仙人职业。】
　　【系统提示：你学会了新技能——【观想万物】。】
　　【系统提示：你获得了新的职业天赋——【万象归一】、【天罡九变】、【不拘于物】。】
　　【系统提示：你的职业路径已确定，相关能力树已解锁。】
　　就在系统提示音落下的瞬间，萧杰只觉得脑海中轰然一响，仿佛有某种无形的枷锁被打破，又似无穷无尽的信息洪流奔涌而入！
　　无数关于变化、形态、本质的玄奥知识如同原本就烙印在灵魂深处般自然浮现，对世间万物的感知陡然变得无比细腻和深刻。
　　他仿佛能“听”到风中蕴含的元素律动，“看”到山石内部的结构纹理，“触摸”到光线中流淌的能量频率。身体对灵气的操控也变得更加精微如意，心念微动，体内的灵气便如臂使指，似乎随时可以依照他的意志重构自身形态。这是一种源自生命本源层次的升华，并非单纯的力量增长，而是一种对世界运行规则更深层次的理解和融入。
　　感受着自身这奇妙而显著的变化，萧杰心中愈发凛然，也更加确定了之前的谨慎是正确的——“还好当时克制住了，没有贸然去窥探游戏官方的底细。”
　　一个能如此轻易地将这般涉及法则本源的力量赋予玩家的存在，其背后所代表的层次和威能，又岂是那么好窥探与挑衅的？
　　“除非有一天，我真正掌握了足以撼动规则的力量，彻底理解了这方‘游戏世界’的本质奥秘，否则的话，还是暂且低调隐忍为好。”他在心中暗暗告诫自己。
　　适应了一下新增的力量，他又习惯性地打开了自己的属性面板仔细查看。然而看着面板上的信息，他却微微皱起了眉头。
　　“咦？奇怪……为什么境界显示还是‘散仙境’？”
　　他分明已经完成了职业进阶，获得了强大的仙人职业，按照常理，不是应该晋升为“真仙境”了么？
　　“这仙人的境界层次，究竟是如何划分的？难道并非由职业决定？”萧杰陷入了思索。光靠自己这样凭空琢磨，显然难以得到答案。
　　“此事，或许还是需要去请教一下那三位前辈仙人。”他想到了补天盟的林玄策、武擎岳和苏芷晴。他们成仙日久，对此必然知之甚详。
　　心意既定，萧杰不再迟疑。
　　先是变回人形，然后他挥手间再次于身前撕裂开一道稳定的空间裂隙，一步踏入其中。下一刻，他已从冥界阴森的荒野返回到了阳光明媚的现实世界——
　　看了一眼小地图，此时他却位于龙华州的一处偏僻山麓。辨明方向后，他即刻腾云而起，身形化作一道流光，朝着记忆中的银杏村方向疾驰而去。不多时，那棵标志性的参天金色银杏树便映入眼帘，村落依旧宁静祥和。
　　尚未完全落下云头，一阵中气十足的呼喝声便传入耳中。
　　“看好了！这一拳，要这样出！”
　　只见那武道仙人武擎岳正立于村外一处空地上，对豪灭、韩洛、我欲封天三人进行教导。他说话间，看似随意地一拳向前轰出。
　　这一拳，并无炫目的光华，也无惊天动地的气势澎湃，甚至感觉不到多么强烈的力量波动，仿佛只是普普通通、简简单单的一记直拳。
　　然而，拳锋所向，前方百余米外一座高耸的岩石山包，却仿佛被一只无形巨神的恐怖手掌瞬间抹平！
　　巨大的山体先是剧烈一震，随即从内部传出令人牙酸的崩裂声，紧接着，数以亿万计的岩石碎块并非炸裂开来，而是仿佛被一股绝对的力量从分子层面彻底瓦解、压实，瞬间化为齑粉，又被一股拳意强行聚拢、压缩，最终如同被一只看不见的巨手凭空抹去，只留下一个光滑如镜的巨大凹陷断面，以及弥漫在空气中的细微石粉气息。整个过程中，能量凝聚到了极致，没有丝毫外泄，显示出恐怖到极致的控制力。
　　烟尘缓缓散去，露出后方被拳风余波犁出的长达数里的恐怖沟壑。
　　那座刷新山贼的山土，直接被轰成了两截。
　　看着那被一击夷平、彻底消失的小山包，豪灭、韩洛、我欲封天三人全都目瞪口呆，如同泥塑木雕般僵在原地，大脑一片空白。
　　这一拳之威，怕是足以……
　　“看到了吧！”武擎岳收拳而立，声若洪钟，“你们莫要觉得拳脚功夫就比不上那些玄而又玄的道法仙术！我跟你们说，以武入道，练至极致，一样可以摧山破海，拿星捉月，乃至破碎虚空，同样是一条直指无上大道的通天途！”
　　“当年我武擎岳得以成就仙位，靠的便是这一身打磨到极致的武学！通过将肉身气血锤炼至巅峰，引动体内先天一炁，再以无比坚定的武道意志为引，遥感天地间最本初、最狂暴的灵气，并非温和吸纳，而是以绝对的力量将其降服、炼化，融入每一寸血肉、每一缕神魂之中，使得举手投足皆蕴含天地伟力，自成法则，不假外求。这便是我的成仙之路！”
　　“明白了吗？！”
　　“明…明白了！”三人从极致的震撼中回过神来，眼中爆发出无比炽热的光芒，心潮澎湃难以自制。心说自己要是有朝一日能有师尊这两下子，就算一时成不了仙，也绝对是横行九州、难逢敌手的绝世强者啊！
　　这时，武擎岳似有所感，转头望向萧杰落下的方向，粗犷的脸上露出一丝笑意：“咦？是随风道友啊，今日怎么得闲过来？唔…你身上的气息，似乎有些新的变化。”
　　萧杰拱手见礼，直言道：“道友好眼力。我刚刚完成了职业进阶，获得了一些新的能力，但查看境界时，却发现依旧停留在散仙境，而非预期的真仙。故此特来请教，这散仙与真仙之间的差别，究竟何在？又该如何晋升？”
　　“真仙者，乃真正圆满无漏之仙人也。”武擎岳摸着下巴，解释道，“你初登仙位，仙基初筑，许多仙人应有的神通威能、对天地法则的感悟运用都尚未掌握纯熟，仙体神魂亦需时日打磨圆满。待你将自身道路夯实，诸般神通妙法融会贯通，境界自然水到渠成，便是真仙了。”
　　他顿了顿，继续道：“至于你所言的‘职业’，老夫倒是不甚了了。仙人修行本就各有侧重，法门万千，但力量本质并无高下之分。好比妙法元君，她一道法术可轰平山头，我老武一拳同样也能做到。关键在于你对自身之‘道’的领悟深度和力量掌控程度。境界未到，积累不足，自然不算真仙。”
　　“你既然主修的是变化之术，那么自然需将这门神通修炼到心随意动、化身万千、乃至触及变化法则本源的境界，方能算得上在此道上成就‘真仙’。”
　　萧杰闻言，心中顿时豁然开朗，若有所思。
　　“原来如此……多谢武道友指点迷津。”他拱手谢道。
　　那么接下来，自己的目标就非常明确了——全力以赴地提升实力！不仅要尽快将“天罡九变”修炼至大成境界，更要尽可能地去观想那些拥有强大力量的神兽、异兽乃至传说中的先天生灵，掌握它们的神话技能与本源特性。
　　如此不断积累，不断突破，或许用不了多久，自己便能水到渠成，真正踏入那无漏无缺的——
　　真仙之境！

# 第85章 真龙法相，洪荒异兽

　　决心已下，但具体要如何施行，却还需仔细思量，谋定而后动。此时的萧杰，在成功进阶万化仙之后，脑海中已然被系统赋予了大量关于神兽特征、法相根源、天地异兽的玄奥知识。
　　这些信息如同原本就封存于记忆深处，此刻只是被悄然唤醒，使得他对于如何强化自身力量，有了更为清晰和系统的认知。
　　尤其是在“天罡九变”的选择上，必须慎之又慎。
　　法相化身，与寻常的妖兽化身最大的区别，便在于其所化之形，并非徒具其表，而是能够真正施展该法相所蕴含的神通伟力。
　　所谓“法相”，往往是凡夫俗子眼中所敬畏的“神兽”显化，但这种依托信仰香火而生的法相，与天地自然孕育的真正神兽，实则有着本质的区别。
　　真龙、彩凤、麒麟……这般天生地养、钟灵毓秀的存在，才是真正的神兽。它们的强大法力源于先天血脉传承，是天地法则的宠儿。
　　而法相，则更多是源于亿万黎民百姓经年累月的虔诚信仰、敬畏念力所汇聚赋予的特殊神通显化。两者根源不同，一者天生，一者人造，但奇妙的是，它们并不互相冲突排斥。
　　真正的神兽同样可以享受到信仰之力的加持，凝聚出属于自己的法相，并且由于世人对于龙、凤、麒麟这等传统神兽的幻想与敬畏尤为炽烈悠久，其所凝聚的法相神通往往也更加强大无匹。
　　因此，最优的选择，无疑是寻找真正的神兽作为观想本源，再辅以其对应的信仰法相，如此方能发挥出万化仙“天罡九变”的最大威力。若是将宝贵的法相进阶机会用在寻常妖兽化形上，未免有些暴殄天物。
　　目前萧杰所掌握的唯一一种堪称神兽级别的化形，便是“白龙化形”。这是他成仙之前便辛苦凝聚的根基，此刻毫不犹豫，他立刻点开“天罡九变”的界面，选择将“白龙化形”进阶为更为强大的——“白龙法相”！
　　【系统提示：你的化形技能【真龙化形（白龙）】，进阶为【真龙法相（白龙）】，你获得了真龙法相专属神通【云生从龙】，当你化身真龙之时，乌云会如影随形，环绕四周，遮蔽身形，增添威势，并为你的龙雷御法提供额外的威力加成，你可以通过提升你的香火等级来解锁更多的法相技能。】
　　萧杰查看了一下技能描述，满意的点了点头。
　　不错，这个【云生从龙】是个被动效果，相当于恒定了一个召唤雷云在身体周围，这样一来，以后释放龙雷御法的时候，便无需准备，直接就可以火力全开了。
　　而且这乌云还有遮蔽身形的效果，若是和敌人法力对轰，乌云环绕四周，也能减少被命中的概率，而且这乌云是神通效果，因此不会被呼风术吹散。
　　然而，仅有一个白龙法相还远远不够。万化仙的强大，在于其千变万化、应对万端的应变能力。不同的化形用以应对不同的敌人、不同的环境、不同的困境，单独拎出来或许并非无敌，但组合运用之下，方能尽显其诡变莫测、无所不能的威能。
　　因此，当前最重要的，便是极大扩充自己的“化形技能库”。优先目标，自然是那些拥有通天彻地之能的神兽、仙兽，或是源自洪荒、秉异赋而生的远古异兽。
　　这类超凡存在，萧杰第一时间想到的，便是当初横渡北海时所遭遇的那两个庞然巨物——其翼若垂天之云的北海巨鲲，以及那只背负着整个岛屿、缓慢游弋的玄龟。
　　“不过，”萧杰微微蹙眉，“那两位……观想起来恐怕绝非易事。尤其是那只巨龟，气息古朴沉凝，行动间似与地脉洋流融为一体，感觉更近似于一种自然之灵或大地化身，而非纯粹生物单位，‘观想万物’技能能否对其生效还在两说。”
　　“巨鲲倒是明确的生物，但其除了体型庞大若山岳、生命力量深不可测之外，似乎并未展现出太多特异神通。或许有其隐藏能力我未曾得见？暂且列为备选吧。”
　　至于其他赫赫有名的神兽仙兽……萧杰思索再三，发现自己的知识储备依旧有限。“看来，还是得请教一下那几位见多识广的仙友。”
　　想到此处，他驾云寻至正在指导豪灭等人练拳的武道仙人武擎岳处。
　　“武道友，打扰了。请问您可知这九州世界，何处有神兽、仙兽或洪荒异兽踪迹出没？”
　　武擎岳收拳而立，哈哈一笑：“哈哈，这个你可问倒老夫了。我辈武人，遇山开山，遇海劈海，向来是直来直去，对那些珍禽异兽的窝巢可不甚留意。不过——”他话锋一转，“妙法元君定然知晓！她当年为了采集各种天材地宝炼制法宝符箓，几乎踏遍了九州每一个角落。许多稀有材料都与那些神兽的习性、领地息息相关，问她准没错！”
　　萧杰道谢后，再次架起祥云，朝着村西方向飞去。寻找妙法元君苏芷晴毫不费力——只见数里外的天空中，赫然悬浮着三朵不断翻滚、雷光隐现的乌云，沉闷的雷声隔空传来，显然是在演练雷法。
　　飞近一看，果然如此。一片被临时清空的场地上，妙法元君一袭素雅道袍，正背负双手，来回踱步，神色清冷中带着一丝审视。
　　在她前方，问天无极、白泽、迪达拉三人呈一字排开，个个手持法剑，一边脚踏玄奥步法，一边口中念念有词，努力引导着空中雷云的力量。
　　“九天雷祖，敕令神威。煌煌天罡，破邪诛魔！”问天无极神情专注，咒诀念诵清晰沉稳，随即剑指苍天，向下一引！刺啦！一道炽亮的银白色闪电应声而落，精准地劈在数十步外的一颗巨石上，顿时将其炸得四分五裂！
　　“不错，尚可。”妙法元君微微颔首，眼中露出一丝赞许，“法力引导流畅，咒诀与心神契合度颇高，倒也颇有资质。”
　　轮到白泽，他深吸一口气，同样剑诀引动：“雷光凝聚，听从吾意。穿透阴霾，裂空一击！”
　　然而，空中雷云虽然翻滚加剧，电蛇乱窜，那雷霆却只是在云层中酝酿轰鸣，迟迟未能落下，最终只是嗤啦一声爆开一团耀眼的电火花，便消散于无形。白泽急得抓耳挠腮，额角见汗，却毫无办法。
　　妙法元君冷哼一声：“不是自称上一世精通雷法么？连最基本的‘召雷咒’都使得如此滞涩，真真让我失望得紧。”
　　最后是迪达拉，他显得尤为紧张，结结巴巴地念诵：“云中……电母，速现真形。助我……神威，急急如律令！”咒语念得磕磕绊绊，空中雷云毫无反应。他憋得满脸通红，几乎要哭出来。
　　“唉，”妙法元君语气稍缓，“你也不必过于焦急。听闻你魂魄曾被噬魂离火所伤，灵识有损，学习法术比常人艰难实属正常，你需……”
　　就在这时，迪达拉似乎被逼到了极致，猛地一跺脚，嘶声大吼：“给我落！”
　　轰咔！
　　一道迥异于寻常闪电的、缠绕着赤红火焰的恐怖雷霆轰然劈落！瞬间将远处一棵需三人合抱的参天古树化为冲天烈焰，眨眼间便烧得只剩下满地白灰，炽热的气浪扑面而来！
　　这突如其来的变异雷法让众人都是一怔。妙法元君眼中闪过惊异之色，若有所思：“竟是误打误撞，将五行之火与雷霆之力融为了一体？虽粗糙不堪，控雷手法更是惨不忍睹，但这方向……倒是有点意思。或许，你可以试着往这‘火雷双行’的偏门路子上发展一下。”
　　就在这时，萧杰按下云头，笑着打招呼：“苏道友真是好兴致，一大清早便在此悉心教导弟子，令人敬佩。”
　　妙法元君闻声转头，眸光在萧杰身上流转一番，闪过一丝讶异：“咦？随风道友？你今日气息圆融通透，似与天地更为契合，隐隐又有精进？莫非是有了什么顿悟？”
　　“果然瞒不过苏道友法眼。”萧杰笑道，“我刚刚侥幸进阶了万化仙职业，正欲寻访一些神兽、仙兽乃至洪荒异兽，观想其形，凝练法相，以增实力。听闻苏道友昔年游历四海，见闻广博，特来请教，不知苏道友可否指点一二？”
　　“呵呵，那你可真是问对人了。”妙法元君嘴角微扬，露出一丝自得，“当年我为炼制诸般法宝灵符，确实踏遍九州，深入诸多秘境绝地，见识过的上古神兽、洪荒异种、得道仙兽不在少数。不过沧海桑田，时移世易，如今还能剩下多少，却是不好说了。好在这些异类多半拥有非凡异能或磅礴法力，且寿命悠长远超凡人，仔细寻访，应当还能找到一二。”
　　她略作沉吟，便如数家珍般道来：
　　“其一，在那流火州的极西之地，有一座赤焰峰。此山终年被地心涌出的烈焰灼烧，山体赤红，飞鸟难越，野兽绝迹，但也正因这极端环境，其中反而蕴养出了许多纯粹的火系精怪与灵物。那赤焰峰顶，据说便住着一对金乌。它们汲取地火精华，沐浴日焱而生，羽翼如黄金熔铸，啼鸣可引动太阳真火，常于正午时分绕峰翱翔，吞吐烈焰，乃是至阳至刚之火精化身。若它们尚在，其实力定然不凡，且其天赋神通‘阳炎天火’威力巨大，可焚万物，却是极佳的观想对象。”
　　萧杰听得点头，金乌乃太阳神鸟，确实是不错的选择。
　　“其二，在蛮越州那连绵无尽的十万群山深处，潜伏着一条吞天巨蛇，其名为【巴虺】。此蛇其身如山岭连绵，潜伏于幽邃地裂或沼泽深处，首尾难见全貌，鳞甲森然犹如玄铁铸就，刀枪不入，雷火难伤，其性凶厉暴虐，能吞云吐雾，改变天象，所过之处，毒瘴弥漫，生灵避易，虽难以接近，但若观想成功，其实力定然骇人。”
　　“其三，于梦泽州的云梦大泽最深处，栖息着一只仙兽【夫诸】。其形似白鹿而生四角，通体雪白无瑕，蹄踏清波而不沉，性情温和恬静，乃祥瑞之兽。它能驾驭水元，平息风浪，周身散发宁静气息，可抚平心神躁动，更能引导月华滋养万物。若能得其认可进行观想，于心境修为和控水之术当有极大裨益。”
　　“其四，在那北冥州的无尽冰原之下，万丈玄冰之中，冰封着一头洪荒异兽【蛰兀】。其形貌怪异，似狮似獒，周身覆盖着幽蓝如玄冰的厚重甲壳，獠牙如冰川棱柱，沉睡时气息与万古冰原融为一体，苏醒时则爆发出撕裂一切的极寒冻气，能瞬间冰封百里。此兽掌控至极寒气，能喷吐‘寂灭冰息’，冻结魂魄，更能召唤冰晶风暴，乃是极寒的化身，只是其藏身之处极为难寻，想要找到却是难办的很了。”
　　“其五，在龙华州的坠星山脉之巅，盘踞着一只神兽【风狲】。其状如犬而人面，背生双翼，吼声如雷鸣震彻山谷，以山岚罡风为食，翱翔于九天罡风层之中，速度无双。其翼挥动可掀起撕裂空间的恐怖风刃，利爪能轻易抓碎精金玄铁。此兽性情桀骜，驭风而行，来去如电，其本命神通‘裂空风刃’无坚不摧。”
　　萧杰听得连连点头，心中振奋：“不错不错，竟有五种之多！选择倒是丰富了不少。”
　　“嗯，我所知的、且确定其实力足以值得你观想的，大抵就这些了。”妙法元君总结道，“九州广袤，剩下的异兽虽还有一些，但多半灵智未开或法力低微，估计你也看不上。此外，冥界之中想必也有此类强大存在，但我对幽冥之地并不熟悉，故而无从知晓。还有那蓬莱州，本是仙兽聚集之地，可惜……蓬莱的那些道友性情孤僻，不喜与外交往，早已施法将仙岛封锁，隐于海外迷雾之中，怕是不便前往了。”
　　等一下？萧杰忽然觉得有些不对劲：“苏道友，这才五种？而且……凤凰呢？麒麟呢？这些闻名遐迩的神兽为何不曾提及？”
　　妙法元君轻轻摇头，语气中带着一丝遗憾：“凤凰、麒麟，确实只闻其名，多见于上古传说与典籍记载。但我游历九州数百年，却是从未亲眼得见其踪。或许它们早已绝迹，又或许……它们根本不属于我们所在的这片天地。”
　　萧杰顿时恍然，心中不免有些失望，这感觉竟与之前了解仙人境界时如出一辙——都知道其上还有更高层次，却无人亲眼见过、达到过。“看来，这些顶级的神兽，多半也是要等到所谓的‘资料片’开启，进入更高级的大地图，才有机会遭遇了。”
　　好在目前有五个明确的目标也足够他忙活一阵了。只是那蓬莱仙岛……“苏道友，那蓬莱仙岛上的仙友，为何如此决绝，彻底与外世隔绝呢？”萧杰忍不住好奇追问。
　　妙法元君闻言，并未立刻回答，而是再次上下仔细打量了萧杰一番，目光锐利，仿佛要将他里外看透。
　　萧杰被看得有些莫名其妙：“元君……这是何意？”
　　“若我感知无误，”苏芷晴缓缓开口，语气变得有些意味深长，“随风道友自成仙之后，似乎一直维持着纯粹的仙灵之躯，并未着手重塑血肉之躯，是否如此？”
　　萧杰点了点头：“确实如此。我觉得血肉之躯脆弱易损，有诸多生理需求与弱点破绽，会饥渴、疲劳、疼痛、疾病、衰老乃至情欲冲动，皆由此而生，心智易为肉身所困，难以保持绝对的清明与理性。反不如这仙灵之躯纯粹自在，不仅可以时时平心静气，不受凡人劣根与肉身欲望的纷扰，更能超脱于肉身皮囊的束缚，更贴近天地法则。”
　　那苏芷晴听完，却是微微叹了口气：“我便猜到你会是这般想法。那你可知，我们孤云州众仙，与那蓬莱州众仙，最大的区别在于何处？”

# 第86章 仙人与仙灵

　　萧杰一怔：“请元君指教。”
　　“最大的区别就在于——我孤云众仙，十之八九都保留着或重塑了血肉之躯！而蓬莱众仙，则几乎全都如你此刻一般，以纯粹的仙灵之躯存在行事！”
　　萧杰顿时愣住：“啊？为何会如此？这……有何深意？”
　　“这其中的关键，便在于一个‘人’字之上。”苏芷晴神色肃然，“何以为人？人有七情六欲，人有喜怒哀乐，人有爱恨痴缠，有亲朋故旧，有贪嗔痴慢疑，有对美好的追求与对痛苦的逃避。正是因为有了这些复杂而鲜活的感受与牵绊，才有了称之为‘人性’的东西。而这一切的载体与根源，很大程度上便是由我们的血肉之躯所决定和引发的。”
　　“正因如此，在上古时期，第一批成就仙道的先贤们，便面临着一个至关重要的抉择：是保留这具承载了人性一切的血肉之躯，做一个拥有七情六欲、食人间烟火的‘仙人’；还是彻底褪去凡胎，超脱一切肉体牵绊，做一个绝对理性、契合天道的纯粹之‘仙灵’。”
　　“仙灵者，太上忘情，契合天道，以绝对理智观照万物，近乎法则化身，无悲无喜，无善无恶，追求的是永恒与真理的极致，却也失却了生而为人的诸多乐趣与温暖；而仙人，虽拥有超凡脱俗的力量与寿命，却仍保留着人性核心，会有偏爱，会有执着，会因美食而欢欣，会因离别而伤感，拥有复杂的情感与欲望，更像是力量强大后的‘人’。”
　　“当年洪荒时代的远古众仙，因这根本理念的不同，逐渐产生了分歧。保留肉身的仙人们觉得那些仙灵冷漠无情，不近人情；而选择灵躯的仙灵则觉得仙人们沉溺低级趣味，未能超脱，道心不纯。双方分歧日益增大，最终导致了彻底的分裂。”
　　“原本，蓬莱州与孤云州一样，都是‘仙灵’与‘仙人’混杂而居，彼此间虽有论道，却也相安无事。然而随着时间推移，理念之争愈演愈烈。蓬莱州的仙人们大多转化为或倾向于仙灵之路，认为唯有摒弃七情六欲，断绝尘缘，才能真正贴近大道，获得终极真理；而孤云州的仙人们则大多认为，仙人亦是由人修炼而来，不应彻底否定自身的根源，失去了欲望与情感，与天地间一块顽石、一段枯木有何异？那长生久视，又有何意义？”
　　“后来，分歧无法调和，孤云州上倾向于‘仙灵’之道的，便陆续离开了孤云州，去了更认同此道的蓬莱州；而蓬莱州上那些仍眷恋人性、不舍肉身的，则大多来到了孤云州。
　　到了约八千年前，域外天魔大举入侵九州世界，我等孤云众仙以守护苍生、拯救世界为己任，纷纷出世，浴血奋战。而那蓬莱众仙，却认为尘世纷争、众生劫难皆为天道循环一部分，干预其中毫无意义，竟然趁机彻底封闭仙岛，斩断与九州的一切联系，随洋流飘向东方无尽大海深处，自此再也无人得见其踪。”
　　“其后九州又历经数次大劫，他们竟都冷眼旁观，坐视我等孤云众仙独自苦战，死伤枕藉，可谓是毫无人性，简直一群冷血无情、悖逆纲常的石头疙瘩！”
　　妙法元君说到这里，语气中不禁带上了明显的愤懑与不齿。看得出，她绝对是坚定站在保留人性、拥有血肉之躯这一边的。
　　萧杰心中略微有些震惊，虽然按理说这信息足够震撼，但由于仙灵之躯的影响，他并未感到太过激动，只是理性地觉得“原来如此”。
　　“可是……苏道友，我目前并未觉得自己有何不妥啊？思维清晰，也能做出和常人无异的判断。”萧杰有些疑惑。
　　“你现在感觉变化不大，实属正常。”苏芷晴解释道，“因为你才刚刚成就仙位不久，你的意识、你的思维模式还保持着过去作为凡人时的强大惯性，人性还能依靠这惯性维持很长一段时间。但天长日久，十年、百年、千年……没有血肉之躯作为‘锚点’来持续产生并承载那些细微的情感波动和生理反馈，你的灵识会变得越来越纯粹，也越来越淡漠。你会逐渐不再能体会美食的滋味，不再能感受美酒的醇香，不再能欣赏音乐的动人，不再会因胜利而欢呼雀跃，不再会因失去而黯然神伤，甚至不再会对异性产生心动之感。”
　　“最终，你会彻底失去所有人性与情感，变成一個真正的、绝对理性的、也是绝对冰冷的——‘仙灵’。”
　　“所以，依我之见，你若不想变成那般模样，最好还是尽早为自己重塑一具血肉之躯的好。这既是对自我认知的一种锚定，也是对自身人性的一种确认和守护。”
　　萧杰顿时陷入了沉思。
　　怪不得……怪不得这段时间以来，无论是得知好友复活，还是获得强大职业，甚至被安然突然亲吻，自己的情绪都始终保持着一种异常的“稳定”。仿佛理智知道“此刻应当高兴”或“此刻应当惊讶”，但心底却难以掀起真正的波澜。之前只觉得是心境提升、古井无波的表现，甚至暗自欣喜于这种状态，如今听妙法元君一番剖析，方才惊觉这或许正是“人性”正在被“仙性”逐渐侵蚀的征兆！
　　若是最终失去了人性，自己成仙的意义何在？追求强大的力量，不正是为了能更好地守护珍视之物、享受生命的美好么？可如果连“享受”的欲望和感知都失去了，那长生不死、法力无边，与一块万古不变的石头又有何异？
　　刹那之间，萧杰已然做出决定。
　　“多谢元君提醒！若非道友点醒，我几乎误入歧途而不自知。”萧杰郑重拱手一礼，“我决定，还是做一个有血有肉、有情有欲的‘仙人’为好。那纯粹的‘仙灵’之路，还是有点太冰冷孤寂，不近人情了。”
　　“善。”妙法元君露出欣慰的笑容，“你若是想要重塑肉身，可以回孤云州的‘太长殿’。那里有一位百骸真君，他最是擅长肉身塑造与生机灌注之法。而且凡我孤云仙友，第一次塑体皆是免费，无需支付因果点数。”
　　萧杰闻言，却是微微一笑：“哪用得着如此麻烦。元君莫非忘了，我可是万化仙。”
　　重塑人类肉身，对现在的他而言，或许比想象中更简单。人类本身也是万物之一，而且是他最为熟悉的存在。观想起来，绝对事半功倍。
　　当下，他便凝神静气，意识沉入识海。
　　他还是第一次使用观想之术，而且还是在全息虚拟模式下使用，比起鼠标键盘的操作，要复杂不少。
　　好在有系统灌输的技艺知识，使用起来却也不难。
　　他开始在脑海中细致地观想构建一个人类的虚拟形象。过程犹如最高精度的游戏角色建模：从最基本的骨骼架构开始，附着肌肉纹理，勾勒经脉网络，覆盖皮肤质感，调整五官细节……他甚至能“微调”发丝的疏密与光泽。最终，他选择了一个以自己原本样貌为蓝本，但优化了所有瑕疵，更显完美协调的躯体模型。
　　【系统提示：你成功使用职业技能【观想万物】，你观想了【人】，你的万物图集内容增加了。】
　　“成了。”萧杰心中默念。
　　“仙法——人类化形！”
　　身上白光一闪，柔和却不刺眼。待到光芒散去，萧杰的外观看起来似乎与之前并无太大变化，依旧是那副清俊模样，但仔细看去，却能发现明显的不同——先前那种过于完美、不染尘埃的“出尘仙气”淡化了许多，取而代之的是一种真实存在的血肉质感。皮肤下隐约可见青色的血管，呼吸时胸膛有了自然的起伏，眼神中也重新焕发出属于“人”的灵动光彩。
　　“呵……”萧杰轻轻呼出一口气，感受着久违的、属于凡俗身体的种种细微感知。“又回到这血肉之躯中了……这种感觉，还真是既熟悉又陌生，有种异常真实的……存在感。”
　　他闭上双眼，仔细体会着这具新身体带来的全新（或者说重温旧梦）的感官反馈：空气中弥漫着的青草与泥土的清新气息，口腔里唾液自然分泌的湿润感，皮肤表面能感受到微风拂过的轻柔触感与细微的温度变化，耳中能听到自己心脏沉稳而有力的搏动声，以及肌肉微微绷紧时传来的那种充满力量的生命活力。
　　“果然……还是当‘人’更好啊。”他由衷地感叹道。回忆着这段时间作为纯粹仙灵的那种绝对冷静与抽离，竟真有几分恍如隔世，仿若大梦初醒般的奇异感觉。
　　就连之前安然吻了自己，自己却反应平淡……现在想来，简直是——暴殄天物！迟钝至极！
　　萧杰忽然猛地睁开了眼睛，眼神亮得惊人，仿佛一下子想通了某个极其关键的问题。
　　“怎么了？”妙法元君被他这突如其来的动作和神色变化弄得有些好奇。
　　只见萧杰脸上露出一丝饶有兴致的期待表情，自言自语般喃喃道：
　　“有个人……我得赶紧去亲回来！”

# 第87章 观想实验

　　那妙法元君苏芷晴听了萧杰脱口而出的那句话，眼中顿时光彩四溢，原本清冷脱俗的脸上瞬间浮现出极其浓厚的兴趣，仿佛发现了什么比钻研上古符箓更有意思的事情。
　　“哦？”她唇角微扬，带着一丝戏谑的笑意，“你说的这人，莫不是昨日那个未曾拜入我们三人门下、独得你另眼相待、私下授以秘法的姑娘——安然？”
　　萧杰心中一阵无语，这位妙法元君平日里看起来智慧超群、杀气凛然，怎么一到这种话题就如此八卦起来了呢？仙人的形象都快崩毁了啊！
　　“咳咳，此事……乃是在下私事，苏道友还是莫要过于关切，更莫要八卦为好。”萧杰试图维持风度，委婉拒绝。
　　那苏芷晴却立刻板起脸孔，摆出一副正气凛然、谆谆教导的模样：“哎，随风道友此言差矣！这怎能叫八卦呢？此乃关乎道心稳定、心境圆融之大事！情之一字，最易滋生心魔，动摇仙基。快来与姐姐细细说说其中缘由曲折，万万不可因懵懂无知或处置不当而误入歧途，损了道行，我这可全都是为了你好啊！”
　　萧杰听得直翻白眼，内心吐槽：你分明就是在赤裸裸地打听八卦啊！说得这么冠冕堂皇！
　　那苏芷晴见他神色，又换上一副苦口婆心、推心置腹的表情，继续说道：“况且，自你成就仙位、飞升孤云州的那一刻起，便已是我仙界众人。我孤云众仙向来同气连枝，情同手足兄妹。你这等人生……哦不，仙生大事，我这当姐姐的自然要帮你参详参详，把把关，岂能坐视不管？”
　　这话说得……倒让萧杰有些难以强硬拒绝。他转念一想，此事说说也无妨，或许还能从这位“过来人”这里取点经？
　　“确实是她。”萧杰点了点头，略微有些尴尬地承认，“昨日她一时……情动，亲了我一下。可惜我当时仍是仙灵之躯，七情淡漠，反应甚是冷淡，如今回想起来，实在是太过不解风情，恐怕唐突了佳人。”
　　“嗯——”苏芷晴拖长了音调，眼中闪烁着探究的光芒，“那么，关键在于——你喜欢她么？”
　　萧杰被这直白的问题问得愣了一下，仔细思索片刻，才不太确定地回答：“自然是……有些喜欢的吧？说起来，我成仙之前活那么大，整日忙于生计与游戏，还真未曾认真谈过一场恋爱。自成仙之后，更是少了七情六欲。如今既重塑肉身，回复人身，倒也觉得是时候该体验一番这情爱滋味了。”
　　“体验一番？！”苏芷晴的声音瞬间拔高，带着难以置信的嗔怪，“你这厮，好生没情调！男女之情，贵乎真心，发乎自然，情到深处方为挚爱，岂可为了‘体验’而‘体验’？若是有心追求于她，缔结良缘，自当以诚相待，细心呵护，让水到渠成，切不可轻浮孟浪，只图一时新鲜，反而伤了人家姑娘的心，也污了自身道心！”
　　萧杰心中暗笑：这位苏道友的心态还真是传统得很呐，不愧是活了不知多少岁月的老牌仙人。
　　不过他嘴上却道：“苏道友这番话倒也不无道理，金玉良言，萧杰记下了。不过既然身为仙人，超脱于凡俗礼法之上，某种程度上自然是想做什么便做什么，只要不违本心、不伤天和即可，倒也不必过于拘泥世俗那套道德框架。”
　　说完，他也不等苏芷晴再发表什么“高见”，拱手施了一礼，转身驾云而去，留下妙法元君在原地，似乎还在琢磨他那句“想做什么就做什么”的深意，脸上表情颇有些恨铁不成钢的意味。
　　萧杰并未立刻急着去找安然。虽然话说得潇洒，但真到了要实践时，心中多少还是有些忐忑拿不准。天可怜见，他两辈子加起来，在谈恋爱这方面几乎就是个小白。当凡人的时候忙于学业和工作，一心扑在游戏里想着赚钱发财。
　　当初想的是先创业立稳脚跟，有了经济基础后，女朋友还不是随便挑？可惜理想很丰满，现实却骨感。创业未成便半道遇上经济寒冬，连带着游戏工作室的营收也一落千丈，最后无奈解散，只剩下好兄弟韩洛还一直跟着他……
　　如今阴差阳错竟成了仙人，回头想想自己也是快三十岁的人了，确实是应该抓紧时间，认真谈一段恋爱了。
　　虽说仙人寿命近乎无限，未来有的是时间，但这份属于年轻人的悸动、憧憬乃至笨拙，可是有保质期的。成了老怪物再谈爱情，那感觉恐怕就截然不同了。
　　他不禁回想起当初与安然在游戏中初次相遇时的点点滴滴，想起那天她穿着一身黑色晚礼服和黑丝袜，那有些暧昧的一晚……心中竟然久违地生出几分青涩少年般的忐忑与期待来。
　　他深吸一口气，压下心绪，目光扫过四周。既然心中尚有些许犹豫，倒也不急于一时的冲动。这“观想万物”之术自己才刚刚掌握，正好趁此机会，好好试验一番，熟练熟练。
　　等准备妥当，平复了心情，在做打算。
　　回头若是要去观想那些强大无比的神兽，可不能出什么岔子。正好在这新手村，先用一些最寻常的事物来练练手，由简入繁，循序渐进。
　　萧杰目光扫视一圈，最终落在地上的一块毫不起眼的青灰色石头上——就是它了。
　　他弯腰将其捡起，托在掌心。正所谓万丈高楼平地起，这观想之路，第一个便从这最简单、最基础的石头开始吧。
　　集中精神，对着手中这块冰凉粗糙的青石施展出“观想万物”之术。
　　他的目光变得异常专注，仔细审视着石头的每一处细节：粗糙不平的表面纹理，深浅不一的灰青色泽，掂在手中那沉甸甸的、实实在在的重量感，指尖传来的那种坚硬、微凉且略带砂砾感的质地……
　　与此同时，关于这块石头的种种数据信息也开始在他脑海中自动浮现、归纳：主要成分（二氧化硅为主，含少量其他矿物质）、密度、大致硬度、形成年代……
　　萧杰闭上眼睛，开始在识海中构筑这块岩石的虚拟形态。这个过程，颇有几分像网络游戏里的“捏脸”环节，奇妙的是，每一种被观想之物，似乎都可以依据观想者的理解和意愿，进行一定程度的“外观自定义”。
　　就比如他现在使用的这个血肉之躯，当然，这种自定义并非天马行空，需基于对事物本质的理解。
　　对于一块普通石头，萧杰也懒得花费太多心思去“美化”，只是依照手中实物的样子，在脑海中大致勾勒出其轮廓、棱角、质感。很快，一个粗糙却写实的岩石三维模型便在他识海中稳定下来。
　　系统提示：使用观想之术，当前观想目标【青石】，观想进度：37%。
　　才37%？萧杰微微一愣。自己明明已经把这石头里里外外、看得摸得都很清楚了啊？一块破石头还能有什么更深奥的秘密需要“观想”？
　　他想了想，决定尝试更“深入”的了解。他伸出舌头，小心翼翼地舔了舔石头表面。
　　一股难以言喻的、属于泥土和矿物的生涩味道瞬间弥漫开来，舌面上传来极其粗糙的摩擦感，还有点拉舌头。
　　“啧，味道着实一般。”萧杰咂咂嘴，评价道。
　　他本来只是突发奇想，随便试试，没想到系统提示立刻响起。
　　观想进度提升至55%。
　　嘿？还真管用！看来“品尝”也是认知的一部分。
　　他稍一用力，从石头上掰下一小块边缘的碎屑，将其放入口中，用牙齿细细研磨咀嚼。
　　嘎吱……嘎吱……
　　细微的颗粒感充斥口腔，一种纯粹的、毫无生机可言的矿物味道，谈不上任何享受，但却是一种前所未有的、极其直接的体验。
　　观想进度提升至69%！
　　看、闻、舔、尝……还能如何更深入地“观想”呢？
　　萧杰端详着手中青石，目光闪烁——听？
　　他心念微动，随手招来一丝极其细微的清风，控制着气流快速而又稳定地吹过青石表面的凹凸之处。他侧耳倾听，仙人的敏锐听觉清晰地捕捉到风掠过石头时产生的、极其微弱却异常独特的嘶嘶声和摩擦声，这与风吹过树叶、泥土的声音截然不同。
　　观想进度提升至78%！
　　难道……还需要更进一步的“带入”和“扮演”？
　　想来想去，也只有这种可能了。
　　萧杰干脆走到一旁的老槐树下，席地而坐，将青石置于掌心，双手合握。他缓缓闭上双眼，调整呼吸，努力让自己的心神沉静下来。
　　他开始尝试想象，想象着自己便是手中这块沉默而亘古的顽石。深埋于地底千万年，见证着地质变迁，最终被雨水冲刷而出，暴露于旷野之中，经受着日晒雨淋，风吹雨打，在无尽的岁月中默默伫立，无人在意，也无须人在意。一种沉静、孤独却又无比坚韧的“石之心境”缓缓浮现。
　　随着他逐渐进入这种物我两忘的入定状态，他的气息似乎真的与掌中之石融为一体，变得沉凝、古朴，仿佛他也化为了树下的一块顽石，被喧嚣的世界所遗忘。
　　最终还是系统的声音将他从这种奇妙状态中唤醒。
　　系统提示：观想成功！你已完全掌握【青石】的形态与本质。你的【万象图录】内容已增加。
　　萧杰缓缓从那种奇特的入定状态中恢复过来，睁开双眼，看向手中那块青石。不知为何，此刻再看这普通的石头，竟莫名地多了几分难以言喻的亲切与熟稔之感。
　　“顽石化形——变！”
　　随着他心念一动，噗的一声轻响，一团白色烟雾骤然爆开又迅速散去。原地，萧杰的身影已然消失不见，取而代之的，是一块看起来普普通通、丝毫不起眼的青灰色岩石，和旁边另一块青石一般无二。
　　萧杰默默查看了一下自己当前的状态面板。
　　【顽石化形】：化身成一顆普普通通、随处可见的岩石。
　　技能1：【遗世独立】（被动）。当你处于岩石形态时，会自动散发出一种“被忽视”的气息场，极大降低周围智慧生物对你的关注度，使他们潜意识里无法察觉到你的存在。
　　技能2：【坚若磐石】（被动）。获得60点天然护甲，30点全系法术抗性，免疫要害打击。
　　萧杰心中一阵有趣。没想到一块最普通的石头，化形之后竟然也能附带两个相当实用的被动技能。虽然单独来看用处似乎不大，但万化仙的化形技能强悍之处在于，这些化身所带来的增益效果，是可以叠加到自身基础状态之上的！
　　所以倒也不是完全没用，连最普通的石头都有这般用处，看来这化形之术，果然大有可为啊！
　　不过这观想的过程，尤其是需要全身心代入、体悟物体本质这一步，多少还是有些耗费心神和时间的。
　　接下来，萧杰决定挑战一下稍微复杂一点的目标——树木。
　　树木相比石头，结构无疑要复杂得多。石头是死物，结构相对单一稳定；而树木却是生命体，拥有生长、代谢、感应等生命活动。
　　他走到一棵苍劲的古松前，依样画葫芦。
　　他先是仔细观察松树的整体形态：挺拔的主干、粗糙皲裂的深褐色树皮、如同虬龙般盘曲伸展的枝干、以及一簇簇墨绿色的坚硬松针。
　　他伸手触摸树皮的质感，感受其坚韧与沧桑；摘下一根松针，指尖碾磨，嗅闻那独特的松香味；甚至将耳朵贴近树干，倾听树液在内部缓慢流动的、极其微弱的生命之音。
　　随后，他再次闭目，在脑海中构建松树的模型，并尝试将意识融入其中，想象自己扎根大地，汲取养分，迎接阳光雨露，经历四季轮回，感受那种缓慢、宁静却充满生命力的存在状态。
　　这一番过程却又耗费了不少的功夫，好在有了观想青石的经验，顺利完成。
　　系统提示：观想成功！你已完全掌握【古松】的形态与本质。你的【万象图录】内容已增加。
　　“松树化形——变！”
　　噗的一声，白烟散去，萧杰变成了一颗枝干遒劲的古松。
　　这松树化形同样赋予了兩個技能。
　　技能1：【长青之树】（被动）。在此形态下，你的寿元消耗速度降低90%。
　　技能2：【光合作用】（被动）。你可以通过根系吸收水分，并通过枝叶进行光合作用，每分钟自动获得5点经验值，并缓慢恢复已损失的生命值与灵力值。
　　额……又是两个偏向辅助和积累的技能，看来植物系变身都这个调调。
　　萧杰变回人形。
　　接下来，他决定来点更复杂的——动物。
　　目标就选定为野外随处可见的兔子好了。兔子属于典型的【小动物/被动生物】类别，击杀通常只能获得1到2点经验值，是新手村最常见的生物之一。
　　这兔子的观想过程，难度显然又上了一个台阶。树木虽是生命，但基本静止不动；而兔子却是活蹦乱跳的动物，拥有复杂的行为模式。
　　虽然人类从生物学分类上也属于动物，但由于萧杰自己本身就是人，观想起来具有天然的、无法比拟的亲和度与理解力，所以觉得简单。但对于兔子这种迥异的生物，就需要从头开始仔细观察和理解了。
　　萧杰如今已逐渐摸索出了“观想万物”的诀窍，那便是设身处地的扮演。不仅要观察其所有静态特征（外形、毛色、结构），更要深入观察其动态特征（运动模式、行为习惯、与环境互动），甚至……还需要尝试去模拟、去体验其“生活方式”。
　　他很快在草丛中发现了一只正在啃食青草的野兔。他隐匿气息，悄然靠近，仔细观察。
　　他凝神记录兔子每一次跳跃的发力方式、落地时的缓冲姿态、耳朵转动的方向与频率、鼻子不停耸动的嗅探动作、以及三瓣唇快速啃啮青草时的细微动作。
　　他甚至小心翼翼地收集了兔子啃食过的草叶，放入口中咀嚼，体会那清淡的草汁味——比起石头味道可是好多了。最后，他再次进入那种“代入”状态，想象自己就是那只兔子，拥有敏锐的听觉和嗅觉，对周围的风吹草动充满警觉，时刻准备蹦跳逃离，体验那种弱小生物在危机四伏的世界中生存的紧张与机敏。
　　然而让萧杰尤其奇怪的是，即便他如此投入，一套流程下来，观想进度却也只有83%而已。
　　奇了怪了，还差什么呢？萧杰苦思冥想，却怎么也想不出还差在哪里。
　　算了，83%也能变，先体验一下再说，说不定体验体验就找到问题所在了。
　　兔子化形——变！
　　噗！一团白烟散去，萧杰果然变成了一只毛茸茸、耳朵竖长、眼睛红宝石般的灰毛野兔。
　　萧杰以往变身，多是虎豹熊罴之类的猛兽，变兔子却还是破天荒头一遭。他好奇地低头看了看自己毛茸茸的爪子，又尝试着蹦跳了两下，感觉身体轻盈无比，视角也变得低矮，周围的一切都仿佛放大了，感觉倒是蛮新鲜的。

# 第88章 你不对劲

　　这兔子的面板果然比松树要丰富得多：
　　技能1：【动若脱兔】（被动）。你的反应速度和移动速度提升20%，敏捷提升10%。
　　技能2：【警觉反射】（被动）。兔子天生胆小，对危险有着超乎寻常的直觉。当附近出现潜在的敌意目标或危险时，你会获得一种模糊的心悸感或视觉上的高亮提示。
　　技能3：【兔子蹬鹰】（主动战技）。瞬间蓄力，奋力跃起，在空中旋转身体的同时将一双强有力的后腿朝后方猛然蹬出，对目标造成基于敏捷属性的物理伤害，并有较高概率（对体型小于自身或平衡性差的目标）触发“击倒”或“击退”效果。
　　萧杰不禁觉得大为有趣。没想到区区一只小兔子，竟然也拥有三个技能，其中还有一个是主动战斗技能！以前在新手村练级时，只觉得兔子跑得快，难抓，通常都是远程一箭射杀，还真从来没领教过这“兔子蹬鹰”的滋味。
　　这还是在没有完全掌握兔子化形的情况下。
　　他兴奋地操控着这副新的身体，在草地上跑来跳去，熟悉着兔子的运动模式，同时心里琢磨着下一个观想目标选什么好。是变得更强大的野兽，还是尝试一些更奇特的存在？
　　就在他一边蹦跳一边思考时，忽然间，那种刚刚获得的【警觉反射】被动技能被触发了！一股强烈的心悸感毫无征兆地袭来！
　　身后草丛猛地一阵剧烈晃动，伴随着一声低沉而充满威胁性的嘶吼，一道迅捷如电的黑影猛然扑了过来，直取他的脖颈！
　　萧杰吓得兔毛倒竖，兔子本能让他几乎想立刻撒腿狂奔，但仙人的意识让他瞬间冷静。他猛地回身，后腿肌肉瞬间绷紧，就准备给对方来一记狠辣的“兔子蹬鹰”！
　　然而，就在他转身发力、即将蹬出的瞬间，他看清了扑来的东西——那并非野生的掠食者，而是一只体型优美、耳尖带着一簇黑色耸毛的猞猁！
　　这新手村附近的地图，根本刷新不出猞猁这种怪物！唯一的可能，就是安然！她已经成功重新掌握了猞猁变身的技能！
　　想不到她学习《千幻化形决》的进度如此之快！这才一天功夫啊！
　　电光石火之间，萧杰急忙强行中止了已经发力的“兔子蹬鹰”。开玩笑，他这一脚要是真踹实在了，以他仙人的底子，哪怕只是兔子形态，威力也绝对非同小可！怕是直接就得再去冥界捞一次人了！
　　那半空中的猞猁（安然），显然也没料到眼前的“兔子”会突然转身，并且摆出一个如此诡异的、像是要尥蹶子的战斗姿态。她甚至能清晰地看到那“兔子”眼中一闪而过的惊愕和……熟悉感？半空中，猞猁那张毛茸茸的脸上甚至能看出一丝拟人化的懵逼表情变化！她想要强行中断扑击动作却已来不及，只能下意识地闭上嘴巴，把原本致命的锁喉撕咬动作给硬生生取消了。然后，猞猁就那么保持着扑击的惯性，一下子手忙脚乱地撞进了刚刚变回人形的萧杰怀里。
　　噗的一声轻响，猞猁的身影在撞击的瞬间也解除了变身，恢复了安然的本來模样。两人顿时撞作一团，踉跄着差点一起摔倒。
　　“哎呦……抱歉！没想到是你！”安然手忙脚乱地试图站稳，脸上满是惊讶和无语，“你怎么……变成一只兔子了？”那表情仿佛在说：您这位大仙人爱好还挺别致啊？
　　“没什么，”萧杰笑着扶住她，解释道，“只是在试验新学会的观想之术罢了，由简入繁，正好练练手。”
　　“观想个兔子？你倒是挺有……童趣的。”安然憋着笑，挣扎了一下想要从他怀里起身，却发现萧杰的手臂不知何时已经自然而然地、稳稳地揽在了她的腰肢上，并没有松开的意思。
　　“咳咳，话说……可以放手了么？”安然脸上微红，提醒道。
　　“当然，”萧杰从善如流，但却并没有立刻松手，反而嘴角勾起一抹坏笑，“不过在此之前，我得办一件事情。”
　　“什么事……”安然的话还没问完，就看见萧杰的脸庞迅速靠近。
　　唔！
　　安然瞬间瞪大了眼睛，完全没料到他会突然来这一出，大脑一片空白，整个人都僵住了。仙人的力量让她毫无抵抗的能力，只能被动地承受这突如其来却又异常温柔的亲吻。
　　好一阵子，直到安然感觉有些喘不过气来了，萧杰才笑着松开了手，向后退了半步，好整以暇地看着安然手忙脚乱、面红耳赤地从他身前跳开，仿佛受惊的小鹿。
　　“你！你干什么？！”她又羞又气，跺脚嗔道，心跳快得如同擂鼓。
　　萧杰却摆出一副再无辜不过的表情，理直气壮地说道：“你之前不由分说亲了我一下，我自然要亲回来才行。礼尚往来，天经地义，否则岂不是让你白白占了便宜？”
　　“你——！”安然听了这番歪理，顿时一脸哭笑不得的无语表情，指着他，气得说不出话来。
　　不过，看到萧杰脸上那熟悉的、带着几分痞气的坏笑，以及眼神中不同于昨日那种淡漠的、充满了生动神采的光芒，她又隐约察觉到了一丝不同。
　　“不对劲……”安然上下打量着萧杰，狐疑道，“你今天看起来怎么有点……怪怪的？说不好，好像……比以前更……鲜活？也更……讨厌了！”她最终找到了一个合适的词。
　　“只是新学了技能，略有心得，心境有所变化罢了。”萧杰含糊地解释道，随即转移了话题，“话说，你现在快十级了吧？我正好准备去流火州的赤焰峰观想一下金乌，有没有兴趣一起去见识见识？顺便，可以在路上帮你先把《炼气术》学了。”
　　“好啊好啊！”一提到学法术、成仙道，安然的注意力立刻被成功转移，双眼放光，瞬间把刚才的尴尬和嗔怪抛到了脑后。
　　“你给我的那本《千幻化形决》写得可真是太精妙了！就是有些地方太过深奥玄乎，很多内容我都看得云里雾里。不过就前面那几页最基础的内容，感觉就已经让我受益良多了！昨天试验了几次，就把猞猁变身给重新掌握回来了！”她兴奋地分享着成果，随即又有些担心地问道，“那个《炼气术》学起来难么？我要是学不会怎么办？”
　　萧杰看着她那既期待又怕受挫的小表情，不由得自信一笑，拍了拍胸脯：“怕什么，不是有我在么？包教包会！”
　　说着，他心念一动，召唤出一朵洁白柔软、却稳如磐石的祥云，将两人轻轻托起，旋即升空，朝着遥远崆佬山的方向疾飞而去。
　　崆佬山依旧如同往日般云雾缭绕，仙气盎然。只不过与以往不同的是，在那半山腰处的入口平台附近，赫然多出了一些简陋却实用的防御工事——木制的箭塔、粗石垒砌的矮墙。甚至还有一队约十人、身穿龙翔国制式皮甲、手持长戈的NPC士兵在此驻守巡逻。
　　看来龙翔公会对于崆佬山天瀑洞这一处能出产稀有药材和材料的资源点，还是相当重视的，已然派兵接管了此地。
　　尽管地处偏僻不太可能有玩家路过，却还是安排了士兵守卫。
　　萧杰懒得与这些NPC守卫打交道，也无意惊动可能在此练级或做任务的玩家。他随手捏了个隐身术的法诀，柔和的光晕闪过，将他与安然的身形完美隐匿于空气之中，悄无声息地从高空绕过守卫，精准地降落在了天瀑洞那被水帘遮蔽的入口之内。
　　洞内的景象与他上次来时相比，显得冷清了不少。那些曾经散发着各色光晕的稀有草药和矿石，几乎都被采集一空，只剩下一些刚刚萌发嫩芽、或是尚未长成气候的新苗，在潮湿的空气中缓慢地生长着，等待着下一次的收获周期。
　　眼看洞内四下无人，萧杰带着安然径直来到那处刻画着《炼气术》秘籍的古老壁刻前。
　　“喏，这个就是《上古炼气术》的原本了。怎么样，能看懂么？”萧杰指着壁刻上那些玄奥古朴的文字和行气图谱问道。
　　“字是都认识，图谱也能看个大概，技能也学会了……”安然仔细看了一会儿，皱着眉头道，“可是我自己试着按照上面说的感应、引导的时候，完全没有效果啊！系统老是提示‘灵气不足，无法进行炼气修行’。”
　　萧杰点了点头，解释道：“这不奇怪。崆佬山灵脉早已枯竭，此地的灵气在当年或许还算充裕，但如今早已散逸殆尽。如今天下间，还能保有浓郁天地灵气的地方，恐怕只剩下一些不为人知的秘境绝地、或是上古宗门的遗迹深处了。”
　　他顿了顿，想起一事：“哦对了，孤云州的山海画境之内，灵气应该也还算充沛，足够你将炼气术练到一定等级。不过嘛……”他看了安然一眼，“那里是仙人居所，你身为凡人，我是不方便直接带你去的，规矩所限。”
　　看到安然脸上露出失望的神色，萧杰笑着补充道：“不过不用担心，我不是给了你‘炼妖葫’么？它的核心功用就在于此。以后你可以通过收集妖怪的内丹，用炼妖葫将其炼化为最精纯的灵蕴之气，直接吸收，效果比在这苦哈哈地感应天地灵气要快得多，也稳定得多。”
　　“记得我跟你说的成仙五步骤么？照着一步一步去做就行了。炼妖葫就是帮你快速跨越‘炼气’阶段的关键。”
　　“走吧，此间事了。我接下来要去流火州观想金乌，先送你回银杏村……”
　　“金乌？！”安然一听，眼睛立刻又亮了，一把抓住萧杰的胳膊，“就是传说中住在太阳里的那种神鸟？我也想看！带我去见识见识呗！求你了！”她脸上写满了好奇与渴望。
　　“可能会有些危险。”萧杰提醒道，“赤焰峰可不是什么旅游胜地，那里环境极端，说不定还有强大的火系怪物。”
　　“怕什么！”安然一巴掌拍在萧杰肩膀上，语气中充满了对萧杰的信任，“不是有你在么？你可是仙人啊！”
　　这句充满信赖的话让萧杰听得身心舒畅，不由得露出一个自信的笑容：“说的也是。”
　　“这么自信？”这下反而轮到安然有些惊讶了，她印象里的萧杰虽然实力强大，但通常还是比较低调谨慎的。
　　萧杰却是哈哈一笑，坦然道：“当然了，我可是仙人啊！保护你周全是绰绰有余的。况且……”他故意拖长了调子，调侃道，“万一你要是不小心真挂了，大不了我再去冥界捞你一次就是了，一回生二回熟嘛！”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”安然没好气地捶了他一下，但眼中的兴奋之色却丝毫未减。
　　谈笑间，萧杰再次架起祥云，十分自然的揽住安然的腰肢，化作一道流光，调整方向，直奔南方流火州的赤焰峰而去！
　　祥云穿云破雾，飞行迅捷而平稳。脚下的山川大地飞速向后掠去，农田、村庄、河流、森林逐渐被荒芜的赤红色戈壁与连绵的火山地貌所取代。空气中的温度明显开始升高，弥漫起淡淡的硫磺气息。越是靠近流火州中心区域，环境越发恶劣，大地干裂，岩浆河如同大地的伤疤般缓缓流淌，空气中热浪扭曲视线。
　　只有少数绿洲分布在这片赤红色的土地上，才有人类的踪迹和城镇出现。
　　又飞了一阵，随着两人逐渐抵达流火州的极西之地，终于，一座巍峨耸立、通体呈现出灼热赤红色、仿佛正在熊熊燃烧的巨大山峰，出现在视野尽头。即便相隔甚远，那股扑面而来的热浪和冲天的火灵之气，已然让人感到呼吸灼热，皮肤发烫。
　　“到了，就是这里——赤焰峰。”萧杰按下云头，在距离山峰一段距离的安全空域悬停。
　　看着下方那热浪冲天、仿佛连空气都在燃烧的赤红色恐怖山体，萧杰能明显感觉到身旁安然的气息变得急促起来，血量槽开始极其缓慢地下降——这是受到了持续性的环境高温伤害。
　　“不行，我要喘不过气来了！”安然忽然大口喘气的说道。
　　他毫不迟疑，一挥手，一道清凉剔透、流转着水波纹路的灵光瞬间将安然笼罩其中。
　　“避火诀。这样你就不会觉得灼热难耐了。”他解释道。以安然现在的等级和血量，可受不了这赤焰峰周边的高温炙烤，没有防护的话，怕是撑不了多久就得被烤熟。
　　做好了万全准备，萧杰驾驭祥云，朝着那仿佛亘古燃烧的赤焰峰顶，小心翼翼地靠近过去。真正的挑战，现在才刚刚开始。

# 第89章 赤焰峰，越级进阶

　　那赤焰峰的峰顶，并非想象中的尖锐山尖，而是一个巨大无比的环形盆地，犹如一个沉寂了万古的火山口，边缘陡峭嶙峋，呈现出被烈火常年灼烧后的暗红色琉璃质感。盆地内部并非空无一物，而是遍布着灼热的岩浆池、嶙峋的火山岩以及一些奇异的、仿佛由火焰凝聚而成的晶体丛，空气中弥漫着浓烈的硫磺与矿物燃烧的气息，热浪扭曲着视线，让一切都显得朦胧而炽热。
　　两人刚一落地，脚下灼热的岩石几乎烫得安然跳起来。而几乎就在同时，周围那些原本或在岩浆中沉浮、或在岩石上休眠的火系精怪，仿佛被投入滚油的冷水，瞬间沸腾起来！
　　这些由纯粹火灵之气构成的元素生物，本就对一切外来气息充满天然的敌意，而火系精怪大都性格爆裂狂躁，因此毫无转圜余地或和平共处的可能。它们发出嘶嘶的灼烧声或低沉的咆哮，立刻便从四面八方围攻了上来。
　　萧杰面对如潮水般涌来的火系精怪，却丝毫不慌。他意念集中，试图调动天地间的五行之力。
　　“意驱五行——大洪水！”
　　一挥手，预期中足以一波荡平这些元素生物的巨大水流并未出现，只有空气中泛起一丝微不足道的涟漪便迅速平息。
　　是了！萧杰瞬间明悟。这赤焰山乃天地间至阳至刚之地，烈焰滔天，火行之力旺盛到了极致，与之相克的水行之力自然被压制得近乎虚无，微弱到难以感应。就算是仙人施法，也是要讲究基本法则的。意驱五行虽妙，前提是周遭环境中确实存在可供驱使的五行之力才行。
　　就这么一迟疑的功夫，那些形态各异的火灵精、火魇、烈火行者已经迫近，毫不犹豫地将各种狂暴的火系法术劈头盖脸地轰击过来！硕大的火球、连珠的火箭、狰狞咆哮的火龙、爆炸性的烈焰弹……漫天都是赤红灼热的轨迹，将两人所在之地彻底覆盖，仿佛要将他们瞬间汽化。
　　萧杰却也并不着慌。五行之力幻化万千，相生相克，此消彼长，自然有可以应对的方法。既然水弱，便以土克！
　　“意驱五行——岩壁守护！”
　　他脚下一顿，磅礴的仙力注入大地。霎时间，周围地面剧烈震动，一道道厚重坚硬、闪烁着土黄色灵光的岩石墙壁轰然升起，迅速合拢，如同一个坚固的圆形堡垒，将两人牢牢护在其中，把来自四面八方的火焰攻击尽数挡下。
　　轰轰轰！砰砰砰！
　　剧烈的爆炸声接连不断地在堡垒外壁响起，整个石质堡垒被震得剧烈摇晃，表面碎石粉屑簌簌落下，灵光闪烁明灭，仿佛随时都会崩塌瓦解。炽热的高温甚至透过石壁传递进来，让内部的空气都变得滚烫。
　　当第三轮最猛烈的集火攻击结束时，那看似坚固的岩石堡垒之上已然布满了蛛网般的裂痕，眼看就要支撑不住。
　　轰！
　　堡垒终于不堪重负，在一阵剧烈的爆炸中轰然破碎，碎石四溅！
　　然而就在堡垒崩碎的瞬间，一声清越龙吟响彻云霄！一条通体洁白如玉、鳞甲闪烁着寒光的四十米长龙冲天而起，正是萧杰所化的白龙！
　　“寒冰吐息！”
　　白龙张口，一股极度深寒的冰霜气流如同决堤的冰河、来自极北之地的死亡叹息般喷吐而出，呈扇形向着下方蜂拥而至的火系精怪横扫而过！这来自真龙的本源寒冰之力，与周遭炽热的环境激烈冲突，发出“嗤嗤”的剧烈声响，白色的寒雾瞬间弥漫开来。
　　那些冲在最前面的火系精怪首当其冲，身上的火焰瞬间黯淡下去，体表甚至凝结出厚厚的冰层，行动变得极其迟缓，浑身冒出大量的白色蒸汽，仿佛被浇了一盆冰水的炭火，熄灭凝固。
　　然而这些火系精怪秉性凶悍，即便遭受重创，却还是不肯罢休，挣扎着继续喷吐火焰攻击空中的白龙。但这些零散的火焰攻击，一靠近白龙周身自然凝聚环绕的护身乌云，便被其中蕴含的水灵之气消弭了大半威力，真正能触及龙鳞的已是强弩之末。
　　萧杰略感意外，没想到这【云生从龙】的被动天赋，在此刻竟还有这等意外的防御效果。
　　这以神通幻化出来的乌云，竟然不会因为周围的水行之力太弱而受到影响，着实方便的很。
　　他不再给这些精怪机会，巨大的龙躯在空中优雅而威严地盘旋而上，再次发出一声震天龙吟！周围天空中因他化龙而汇聚来的乌云层中顿时雷光四溢，电蛇狂舞！
　　“落！”
　　随着他意念牵引，一道道粗如水桶的炽亮雷霆如同天罚之剑，精准地轰击在下方的精怪群中！
　　系统提示：击杀【火焰行者】，获得675点经验值。
　　系统提示：击杀【火魇】，获得720点经验值。
　　系统提示：击杀【烈火精魂】，获得698点经验值。
　　……
　　不错嘛！萧杰心中暗赞，这经验值着实丰厚的很，不愧是高级地图。这些火系精怪大都是四十多级，甚至夹杂着五十多级的大怪，经验刷起来那叫一个爽快，眨眼间的功夫，他的经验条就猛涨了一大截。
　　更妙的是，这些精怪死亡后，纷纷爆出了一些闪烁着红光的珍稀材料。
　　【火焰晶核】、【烈焰精华】、【不灭元素之火】、【熔岩之心碎片】……
　　萧杰也不分好坏，龙爪一挥，一股吸力产生，将地上掉落的所有材料一股脑地全部收入囊中。这些东西就算自己用不上，拿去给苏芷晴炼丹制符，或者跟其他玩家交易，都是极好的。
　　这时，下方原本堡垒残骸处，一道敏捷的身影腾空跃起，轻盈地落在了一块巨大的火山岩上，正是化身猞猁的安然。她身上似乎笼罩着一层淡淡的防护灵光，显然是萧杰刚才顺手给她加持的。
　　“我升级了！”安然兴奋地叫道，身上闪过一道升级的金光。
　　她本来就已经九级多，濒临突破，如今分享了一些萧杰刷怪的经验，尽管比例很低，却也终于成功升到了十级。
　　可惜这个游戏对于高等级玩家带低等级玩家刷怪的经验分配上十分严格。低等级玩家如果在战斗中几乎没有贡献（输出、治疗、控制等），基本上分不到什么经验值，否则萧杰倒是可以带着这帮小伙伴刷高级怪快速升级。
　　如今只能让他们自力更生了。
　　“怎么样，解锁了什么可选职业？”萧杰变回人形，落回地面问道。
　　“上古炼气士、萨满，以及……咦？妖术师！”安然看着职业列表，惊讶地叫出声来。
　　萧杰顿时也有些惊奇：“竟然10级就解锁了妖术师这个职业？这倒是有些奇怪了。”要知道，按照过去广大玩家们总结下来的游戏经验来看，妖术师可是一个二次转职的进阶职业，通常需要【驯兽师+巫师】，或者【驯兽师+萨满】这样的前置职业组合，并达到一定等级才能解锁。
　　“没想到竟然10级就能直接进阶？这是什么原理？难道过去玩家们总结下来的经验都是错误的？”安然惊喜道。
　　萧杰细细思索，脑中飞快地分析着。
　　很快，他便想到了某种合理的解释。“不，过去的经验大概率没错。职业解锁是根据玩家的实际游戏过程和行为模式来判定生成的。
　　安然你在10级之前，就因为‘两世为人’的记忆和我的帮助，提前掌握了‘猞猁化形’这类典型的妖术师技能，系统自然判定你具备了成为妖术师的潜质和倾向，因此在10级这个第一次职业进阶的关口，就直接将其列为选项了。”
　　“过去玩家之所以必须要有前置职业，是因为只有先成为驯兽师或巫师/萨满，才能学习到那些前置技能。有了那些前置技能，系统才会在后续进阶时开放妖术师选项。这是一种‘先有因，后有果’的逻辑。
　　而你如今，是‘果’（技能）先出现了，‘因’（职业）自然也就随之提前适配了。”
　　“这样一来可就厉害了！”萧杰眼中闪过一丝兴奋的光芒，“而且不仅是你可以，其他那些复活转生的朋友们，恐怕也都有这般机遇！只要能想办法提前解锁上一世所掌握的高阶技能，这一世很可能在10级时就有机会直接进阶为高阶职业！这样一来，哪怕将来因为资质或机缘所限，最终成不了仙，光是这超前强大的职业所带来的巨大优势，也足以让他们成为这游戏中实力最顶端的一批玩家了。”
　　安然听了也是连连点头，“有道理，那我选哪个职业好？”安然对萧杰问道，一副“你是专业人士我听你的”的表情。
　　萧杰摸了摸下巴，这回还真有些拿不准了。毕竟他自己当初10级转的是驯兽师，20级才进阶了上古炼气士，30级才融合出了炼妖师这一职业。
　　可没遇到过这种10级就面临高阶职业选择的情况。
　　“嗯……上古炼气士我觉得，你倒也不必立刻就转。”萧杰分析道，“你当下最迫切的需求是打怪升级，尽快提升基础等级和实力。而上古炼气士这个职业，虽然直指成仙大道，但前期在直接战斗方面给予的技能和支持并不多——”
　　何止不多，由于这一次没有红尘真人教授技能，安然怕是连一个最基础的‘气疗术’都没有，只能靠着练气术等级提升提供的传奇特质撑场面，以及等待不知何时才会触发的职业任务奖励技能。
　　“相比之下，你可以先走妖术师路线。这样你就能立刻获得妖术师的基础技能，方便打怪升级，积累资源。等到20级左右，基础扎实了，再考虑兼职上古炼气士。当然，如果你担心会出现什么意外，比如提前转了妖术师会影响后续炼妖师的解锁，也可以选择另一条路：10级先进阶上古炼气士，忍耐前期的弱势，等到20级再尝试直接转职‘炼妖师’——不过，根据物品过去的经验，炼妖师的前置职业是【上古炼气士+驯兽师】。如果你没有驯兽师的前置，能不能直接解锁炼妖师，我还真不太好说。”
　　虽然面对的是前所未有的局面，但基本的游戏原理是相通的。萧杰很快就在脑海中梳理出了两条可能的路线。
　　“简单来说，两条路线：
　　10级选择妖术师→ 20级兼职或转职上古炼气士→ 30级目标炼妖师。理论上看，妖术师是驯兽师的上位进阶职业，应该可以替代驯兽师的作用来满足炼妖师的前置条件。
　　10级选择上古炼气士→ 20级有小部分可能直接解锁炼妖师（如果系统认可你的‘猞猁化形’技能等同于驯兽师能力的话），如果不行，应该也可以在那时再兼职妖术师→ 30级再转炼妖师。
　　两条路线应该都可以最终达成目标，只是过程体验和风险略有不同。”
　　安然认真听完，几乎没怎么犹豫就做出了决定：“我选妖术师！”毕竟上辈子走的就是妖术师路线，对这个职业体系更加熟悉和亲切。而且听萧杰这意思上古炼气士前期实在太差劲了，为了能更方便地打怪升级，尽快提升实力，必须选妖术师。
　　选完职业，安然身上似乎多了一丝难以言喻的野性与灵动的气息。她朝着周围灼热的盆地扫视了一圈，疑惑道：“对了，你不是来观想金乌的吗？金乌呢？怎么连根毛都没看到？”
　　萧杰抬头看了看天色，解释道：“根据妙法元君提供的资料，这对金乌唯有在每日天地间阳气最盛的正午时分，才会从它们栖息的熔岩巢穴中出来活动，汲取太阳真火与地火精华。应该……快了吧。”
　　时间在等待中缓缓流逝。盆地内的热浪依旧灼人，那些被清理掉的火系精怪似乎短时间内不会刷新。萧杰和安然找了一处巨大的、能稍微遮挡炙烤的岩石阴影处休息。安然兴奋地熟悉着妖术师的核心技能，尝试着更精细地操控猞猁变身，以及复刻她上一世所掌握的一些化形技能。

# 第90章 神鸟‘金乌’

　　有了妖术师的职业支持，再加上《千幻化形决》的理论指导，以及上一世的化形经验，没过多一会安然就又复原了两种新的化形法术。
　　雪鸮化形、巨熊化形，可惜不知道是不是灵力不足的关系，两种妖兽化形却没能解锁。
　　萧杰则闭目凝神，将仙识缓缓铺开，感知着盆地深处那两股正在逐渐苏醒、变得越发灼热磅礴的生命气息。
　　就在这时，天空中，极高处，忽然传来一声清越而悠长的鸣叫！那叫声穿金裂石，却又带着一种古老而神圣的韵味，仿佛不是凡间鸟鸣，而是来自太阳核心的震颤，蕴含着无匹的光明与炽热，瞬间压过了盆地内所有的嘈杂声响。
　　“来了！”萧杰心中一凛，对安然低声道：“一会你藏好，千万不要轻易现身。”金乌这玩意，乃是真正的神兽，实力强悍无比，恐怕比起一般的龙族也丝毫不弱。即便身为仙人，萧杰也不敢说能完全控制住场面，万一真的言语不和或者操作失误导致金乌狂暴起来，他自己倒是有自保的信心，但是那毁天灭地的攻击余波，难免会让等级尚低的安然陷入致命危险。
　　他迅速捏了个法诀，使出隐身术，将两人的身形和气息彻底隐匿起来。
　　就看到盆地中央最大的那个岩浆湖中，沸腾的岩浆如同烧开的金红色水浆般剧烈翻滚起来。紧接着，一团无比耀眼、让人无法直视的金色光球缓缓从岩浆中升腾而起，仿佛一轮小型太阳正在诞生！它悬停于半空之中，光芒逐渐内敛，显露出其真正的形态。
　　那是一只巨大而神骏无比的鸟类！它的体型远超凡间任何猛禽，翼展足有二三十米，通体羽毛呈现出纯粹无比、流光溢彩的金色，仿佛是由液态的太阳光芒凝聚而成。每一根羽毛的边缘都跳跃着细小的金色火焰。
　　它的喙如同最纯净的黄金打造，锐利而闪耀，双眼则是两团燃烧着的、白炽色的光球，充满了威严与智慧。三只仿佛由纯粹光焰构成的足爪优雅地收拢在腹下。它周身都散发着恐怖的高温和浩瀚的光明之力，仿佛它就是太阳的化身，仅仅是存在于此，就让周围的空间微微扭曲，光线都向它臣服弯曲。
　　好一只太阳神鸟！萧杰心中不由赞叹。
　　曦煌（金乌神鸟）：65级上古神兽。生命值35000/35000。
　　萧杰看着眼前这犹如烈焰化身、煌煌神威悬于当空的金乌，也不由得一阵心潮澎湃。这卖相，这气势，确实够得上自己的牌面，不枉自己特意千里迢迢跑来观想。
　　妙法元君给他提供的那些神兽资料，虽然各有所长，但这金乌却无疑最合萧杰心意。一来逼格够高，乃是神话中的太阳神鸟；二来嘛，两天后就要打冥界大战了，又有什么法术能比得上至阳至刚的【炎阳天火】对亡灵鬼类的伤害更高呢？若是能观想成功，获得其本命神通，到时候在战场上倒也可以好好表现一番，大杀特杀。
　　虽说这一战萧杰是打定主意要抱紧林玄策、武擎岳、苏芷晴三位老牌仙人的大腿，但自己能发挥出色，总归是好的，更能体现“变数”的价值。
　　那金乌——曦煌，在空中盘旋了一圈，犹如一轮真正的小太阳在巡视自己的领地，光芒所及，连岩浆都似乎更加活跃了几分。但它随即发出一声带着些许不满和愤怒的鸣叫。
　　萧杰并不意外。这玩意也是要“吃饭”的，而金乌的食物，便是这赤焰峰上各种火系精怪死亡后爆出来的火系的元素材料。自己刚才把今天刷新出来的这群“零食”一口气全给干掉了，如果没有意外，金乌曦煌今天可是要饿肚子了。
　　眼看着那金乌暴躁的在低空盘旋，释放出光和热，萧杰心说自己的机会来了！萧杰看准时机，猛地使出【驯兽师】职业通用的【投喂】技能，将一块刚才打怪获得的【烈焰精华】朝着金乌侧前方的空地上扔了过去。
　　那金乌曦煌敏锐的目光立刻捕捉到了那枚散发着精纯火灵之力的晶体，顿时发出一声带着惊喜和欢快的鸣叫，双翅一敛，化作一道金色流光俯冲下来！
　　顿时，一股远比之前更加灼热恐怖的气浪扑面而来！萧杰心中震惊，这玩意还真的够猛啊！光是它俯冲时自带的被动高温光环效果，就让他感到浑身刺痛，血量开始缓慢而坚定地下降！仙人的元神虽然不朽不灭，但这刚刚重塑的血肉之躯却并非无敌，尤其是面对这种极致的高温。
　　他急忙再次催动灵力施展避火诀，一层清凉的水蓝色光晕笼罩两人周围，勉强抵御住了这波热浪冲击。不过萧杰能够清晰地感受出来，如果金乌全力进攻，喷吐出它的本命真火，自己这仓促使出的避火诀怕是根本抵挡不住，必然需要化身白龙，凭借龙族的强横肉身和寒冰吐息，才有与之一战之力。
　　说到底，仙人在这个世界也并非无敌，尤其是萧杰这种新晋仙人，更多的优势在于位格的高远和未来的潜力，以及“不朽”的特性，而非即刻无敌于天下的绝对实力。
　　好在那金乌曦煌并没有发起攻击的意思。它精准地一口叼住那枚烈焰精华，如同吃糖豆般吞了下去。它身上原本因为“饿肚子”而有些躁动不安的光焰，也随之变得温和了一些。
　　萧杰见状，继续使用【投喂】技能，一口气又扔出去十几块品质各异的火系材料【烈焰精华】、【火焰晶核】、【不灭元素之火】。总算把那金乌曦煌头上的名字状态从代表敌对的鲜红色，变成了代表中立的黄色。
　　眼看着金乌不再有敌意，只是好奇地歪着巨大的、燃烧着的脑袋打量着他们隐匿的方向，萧杰终于大胆地解除了隐身，显露出身形。他一边慢慢靠近，一边冲着金乌打着招呼，同时仙识全开，双眼如同最精密的扫描仪，将金乌的每一寸轮廓、每一个细节、每一丝能量流动方式都疯狂记录在脑海之中。
　　“嘿，你好啊，大鸟兄台！别紧张，我就是路过看看，没什么恶意……”萧杰尽量让自己的语气显得友善无害。
　　那金乌曦煌看着这个突然出现的小不点，燃烧的眼眸中闪过一丝疑惑，它似乎能感觉到对方身上有一种不同于寻常生物的气息（仙气）。它迟疑了一下，竟然用一种奇特而古老的、带着金石摩擦般质感的腔调，断断续续地开口了：
　　“你…会…我们…语言？”它的声音如同阳光穿过琉璃，清脆又灼热。
　　“略懂一二。”萧杰微笑着，继续靠近，“我只是久仰金乌神鸟的威名，特来瞻仰一番，想好好看看您神骏的姿态，绝无恶意。”他一边说，一边又小心翼翼地丢出一块熔岩之心碎片。
　　曦煌一口接住，嚼得嘎嘣作响，似乎很满意。它侧着头，打量了萧杰片刻，虽然不太理解这个奇怪生物为什么非要“看看”，但看在零食这么好吃的份上，它最终还是点了点头，发出鸣叫：“看…可以。安静。不要，吵。”
　　看到金乌同意，萧杰也彻底放下心来，招呼着安然也从隐身状态中脱离了出来。因为两人处于组队状态，共享声望，金乌对安然的态度也是中立状态。
　　“哇！”安然一出来，就被眼前这如同黄金与火焰铸就的神鸟彻底震撼了，忍不住惊呼出声，“这大鸟好华丽啊！太帅了！太漂亮了！”
　　曦煌似乎听懂了赞美，愉悦地抖了抖身上流光溢彩的羽毛，洒落一片细碎的金色火星，它看向安然，鸣叫道：“你的…老婆…很有…品味。”它的兽语词汇似乎有些贫乏，或者说它们的社交关系比较简单。
　　“它在说什么？”安然好奇地问萧杰。
　　萧杰忍着笑翻译：“它夸你很有品味。”
　　安然顿时乐了，冲着曦煌摆手：“哈哈，谢谢你，大鸟先生！我只是实话实说，你真的是我见过最漂亮、最神气的鸟儿了！”
　　曦煌似乎更高兴了，又看向萧杰：“呵呵。你应该…跟我…老婆…也说说。”它似乎觉得好东西应该分享，尤其是夸赞。
　　萧杰哭笑不得，又丢出几颗最后的存货材料，便不再多言，开始全神贯注地【观想】起来。
　　萧杰屏息凝神，仙识如同无形的触须，缓缓将曦煌笼罩。他不再仅仅用眼睛去看，而是调动全部感官仙能去“感受”。他记录下曦煌每一片羽毛的排列方式、其下蕴含的火焰气息；分析它呼吸的节奏与周围火灵之气的共鸣；测算它体内那团核心太阳真火的能量波动频率；甚至试图解析它眼眸中那白炽光芒所代表的法则意味。他的识海中，一个极其复杂、由无数金色光线和火焰符文构成的3D模型正在飞速构建，每一个细节都在不断完善。
　　好一阵子，萧杰感觉已经将金乌曦煌的外形、静态能量特征都记录得差不多了，然而打开【万象图录】一看，观想进度却仅仅只有37%。
　　“这是什么鬼？”萧杰有些错愕。这样一来，仅仅只能变化个外形而已，根本无法获得金乌的任何力量加持，根本没什么大用啊。至少也要达到观想三境界里的第二个境界——“操控其能”之境，才能使用该形态的本命神通。
　　不过不要紧，就跟之前观想兔子一样，接下来的部分，恐怕就不是光靠“看”就能完成的了，需要体验和观察它的不同活动习性。
　　不过跟观想兔子比起来，这难度可不是一般的高了。兔子好歹能抓过来摸摸抱抱，谁敢去摸一只浑身太阳真火的金乌？
　　“安然，”萧杰转头道，“接下来我可能需要在这里待上比较长的一段时间，进行深度观想。这里环境恶劣，而且说不定会有其他危险，你要不要先离开，回银杏村或者别的地方去练级？”
　　“不用，”安然摇了摇头，眼神坚定，“我陪你。反正我也没什么急事，在这里看看风景……呃，虽然没啥风景好看，但观摩神兽也能长见识嘛！说不定对我修炼也有帮助呢？正好我也想试一试看看能不能复原那两种妖兽化形，再说，万一你需要个帮手呢？”
　　萧杰看着她认真的表情，心中微暖，点了点头：“也好。那你自己千万小心，躲远一些，就在我们刚才休息的那块巨岩后面不要出来。”
　　“知道啦！”安然乖巧地应道，迅速跑回了之前的藏身之处。
　　萧杰转身，再次将全部心神沉浸在对金乌曦煌的观想之中。
　　接下来的两天里，萧杰几乎全心全意、废寝忘食地投入到对金乌神鸟的观想中。这观想过程着实不太容易，且充满风险。这金乌的一举一动都牵引着庞大的火灵之力，动静极大，一不留神就有可能殃及池鱼。虽然金乌曦煌对他已经没有敌意，但光是它偶尔扇动翅膀带起的烈焰旋风、或者无意间洒落的太阳金火，就足以对周围环境造成巨大的破坏和持续燃烧。
　　萧杰小心翼翼地保持着安全距离，仔细观察记录着曦煌的每一种行为模式：它如何优雅地俯冲，精准地从沸腾的岩浆中啄食某种发光的矿物；它如何梳理它那流光溢彩的羽毛，每一次梳理都带起一串跃动的火苗；它如何时而仰头，对着天空中的太阳发出悠长鸣叫，仿佛在进行某种神秘的仪式，吸收着太阳精华；它大部分时间悬停空中，如同真正的太阳般静静燃烧，散发光热；它甚至会在特定的时辰，回到岩浆湖中沐浴，让身躯吸收更精纯的地火之力。萧杰的仙识如同最精密的全息扫描仪，不断记录、分析、模拟着这一切。观想进度在缓慢而坚定地提升着……
　　到了第二天中午，观想进度终于达到了64%。
　　还差一点！就差一点就可以突破到66%，进入观想的第二阶段，届时就能初步模拟和使用金乌的本命神通了！
　　而要做到这一点，显然必须亲眼见识、并详细记录下金乌施展其强大神通法术的完整过程！
　　萧杰深吸一口气，对着空中似乎有些慵懒的曦煌喊道：“金乌兄！听说你们金乌一族天生便能施展焚尽万物的【炎阳天火】，威力无穷，不知可否让我开开眼界，见识一下？”
　　曦煌低下头，燃烧的眼眸瞥了萧杰一眼，似乎觉得这个整天盯着它看的小东西要求真多。它歪了歪脑袋，用一种讨价还价般的语气鸣叫道：“你这人…说话…怪好听的。倒也可以…不过，使用炎阳天火…可是很累鸟的。把你的…零食…再来一些…尝尝。”它居然还记得萧杰之前喂它的那些好吃的火系材料。
　　萧杰无奈，只得把背包里最后仅存的、原本打算留作他用的几块高品质【不灭元素之火】和【熔岩之心】都拿了出来，一股脑地扔给曦煌。
　　曦煌欢快地一口一个吞下，如同吃了大补药般，身上的光焰都瞬间明亮了几分。它满意地长鸣一声，声音洪亮：“看好了！我只…用一次！”
　　说完，它巨大的双翼猛然一展，无尽的光和热向着双翼汇聚！它腾空而起，飞升至盆地正中央的最高空，仿佛化身为第二颗太阳！
　　曦煌昂起修长的脖颈，对着天空正中的烈日发出一声穿云裂石的长鸣，仿佛在与真正的太阳共鸣！它周身的光芒瞬间变得无比刺目，难以直视，犹如一轮烈日。
　　而天空中的真正太阳，却一瞬间仿佛变得暗淡了一丝，有那么一瞬间，仿佛眼前的金乌才是真正的太阳一般。
　　随着这光芒亮起，双翼之上，无数古老而复杂的火焰符文逐一亮起，疯狂抽取着周围方圆数里内的所有火灵之气！盆地内的岩浆湖为之沸腾咆哮！它猛然低头，将汇聚了恐怖能量的喙对准下方一块巨大的、坚硬的黑色玄武岩，然后，张口喷吐！
　　那不是普通的火焰，而是一道凝练到极致、呈现出纯粹白金色、仿佛液态光流般的火柱！火柱所过之处，空间都被灼烧得扭曲模糊，发出令人牙酸的滋滋声。那道白金色的火柱瞬间命中了下方的巨大玄武岩！
　　没有震耳欲聋的爆炸，只有一种极致的、无声的湮灭！
　　那块足以抵挡攻城锤撞击的坚硬巨岩，在被白金色火柱触及的瞬间，就如同阳光下的冰雪，或者说更像是被直接从这个世界上“抹除”了一般，无声无息地消失了一大半！剩余的部分瞬间被熔化、汽化，只留下一个边缘光滑如镜、呈现出琉璃质感的巨大熔坑，坑内的岩石甚至还在发出暗红色的光芒，持续熔化着！
　　恐怖的高温气浪即使隔了老远，也吹得萧杰衣衫猎作响，皮肤刺痛，不得不再次加强避火诀的威力。
　　萧杰近在咫尺（相对安全距离内），看得仔细清晰，仙识全开，几乎将曦煌整个施法的起手式、能量汇聚方式、符文亮起顺序、以及最终喷吐时的那种法则波动，都毫无遗漏地完全记录了下来！
　　“好帅！好猛！”萧杰看得两眼放光，这技能威力太强了！简直是清场神技！而且对亡灵鬼类之类的怪物，绝对有伤害加成！
　　他迫不及待地看了一眼观想进度。
　　83%！
　　奇了怪了，怎么到83%就停住了？之前观想兔子的时候，似乎也卡在了83%这个数值。到底要怎么样才能继续增长呢？
　　他下意识地看了一眼技能列表里【兔子化形】的观想进度，忽然发现不知道什么时候，兔子的观想进度比起当初的83%竟然又涨了一些，达到了87%！
　　咦？什么时候涨的？他这两天明明没再观想兔子啊？
　　他仔细回忆了一下最后一次使用兔子化身的情景……忽然明白了！是那次！自己化身兔子之后，遭遇安然（猞猁）的突袭，并且在最后关头凭借【警觉反射】有所察觉！躲过了袭击。
　　“是了！原来如此！”萧杰恍然大悟，“看来这最后的观想部分，并不仅仅是靠外部观察就能完成的，必须包含一些对目标‘本质’的切身体会才行！对于兔子而言，其本质之一就是‘被猎杀者’，所以‘遭遇袭击并警觉’这一体验，也是观想的重要组成部分！”
　　而对于金乌这种强大神兽，它的“本质”体验又会是什么呢？是掌控毁灭的强大？是翱翔九天的自由？还是……作为太阳化身的那种独一无二的“孤独”？
　　萧杰看着空中再次恢复悠闲姿态的曦煌，心中暗道：希望能在一天内找到契机完成最终观想。实在不行的话，就只能先凑合着用了。83%的观想进度，至少应该可以初步模拟和使用【炎阳天火】这个本命神通了，只是威力、消耗或者掌控度上可能会打些折扣，而且肯定无法获得金乌的全部特性和力量加成。
　　只是要扮演一只金乌，难度怕是不小啊。
　　不管了，时间紧迫，上吧！
　　仙法——金乌化形！

# 第91章 我需要你帮我个忙

　　萧杰深吸一口气，将心神彻底沉入识海之中那已然构筑完整的金乌观想图。磅礴的仙力开始按照一种古老而神圣的韵律运转，沟通着天地间至阳至刚的火灵之力。
　　“仙法——金乌化形！”
　　他周身骤然爆发出璀璨夺目的金色光辉，那光芒并非简单的光线，而是由无数跳跃的、凝练如液态的太阳真火符文构成。
　　他的身形在光芒中迅速拉伸、变形，血肉之躯仿佛在高温下重塑，皮肤表面浮现出玄奥的火焰纹路，继而化作一片片纯粹由光与火凝聚而成的华丽羽翼。
　　双手化为锐利无比、闪耀着寒芒的黄金利爪，头部被包裹在流淌的金焰之中，逐渐形成威严的鸟首形态，双眼更是如同两颗微缩的太阳，燃烧着白炽色的光芒。整个过程犹如凤凰涅槃，神圣而炽烈，散发出令人无法直视的威严与光热。
　　眨眼间，萧杰便化身成一只翼展超过二十米的巨大金乌，通体流光溢彩，羽毛如同纯金打造，边缘跳跃着永不熄灭的神圣火焰，与那曦煌相比，除了体型稍小、光芒略欠一分天然的圆融外，几乎别无二致！
　　他舒展着一对巨大光翼，轻轻一振，便有一股灼热的气浪向下排开，推动着他那庞大的身躯轻盈地腾空而起，朝着赤焰峰上空飞去。
　　这化身金乌的感觉果然十分神奇，与化身白龙时那种操控风水雷电、驾驭寒冰的感觉截然不同，却同样带来了无比奇妙的体验。
　　他感觉自己仿佛成为了光与火的化身，每一次扇动翅膀都能清晰地感受到空间中无所不在的火灵之力在欢呼雀跃，向他臣服。
　　视野变得无比开阔锐利，能轻易洞察下方极细微的热源变化。一种源自本能的、翱翔于九天之上、巡狩天下的骄傲感油然而生。体内澎湃的力量不再是冰冷的仙灵之气，而是如同太阳核心般灼热狂野、充满毁灭与创造双重气息的浩瀚炎能。
　　萧杰感受着体内汹涌奔腾、几乎要破体而出的烈焰，心中暗赞：这金乌不愧是太阳神鸟，天生地养的神兽！哪怕自己此刻并非100%的完全体金乌，只是凭借观想获得了其部分形与神，却也能清晰地感受到体内那纯粹而霸道的阳炎之力，其品质甚至比他自身的仙灵之气在某些方面更具攻击性和纯粹性。
　　那真正的金乌曦煌见到突然又冒出来一只“同类”，明显大吃一惊，燃烧的眼眸中充满了困惑与警惕。
　　“你是什么东西？怎么会变成我们的样子？”曦煌发出带着质问意味的鸣叫，双翼下意识地微微扇动，摆出了戒备的姿态。
　　萧杰自然不会说实话。他已经看出来了，这金乌虽然是强大的太阳神鸟，拥有悠长的寿命和强大的力量，但智商似乎与寻常野兽区别不大，思维直接而单纯。大概是因为金乌一族本就数量极其稀少，没有任何社会化的族群结构，更未曾经历过任何文明启蒙与发展，完全依靠本能和古老传承行事，故而心性如同赤子。
　　他心中瞬间编好了一套说辞，用那带着金石摩擦感的金乌语言回应道：“我其实也是金乌，乃是你的同族。只不过三千年前，我因缘际会，修炼得道，因此化形成了人形仙体，游历世间。如今只是重新显化本相而已。”
　　那金乌曦煌一脸懵懂地看着萧杰，那两团如同小太阳般炽烈的眼瞳中，透着一股近乎纯粹的清澈的愚蠢，显然无法理解“修炼得道”、“化形仙体”这么复杂的概念。
　　“我不信！你莫不是诳我？”曦煌摇晃着巨大的脑袋，“你如果是金乌，就用‘炎阳天火’给我看看！只有我们金乌才能掌握真正的太阳真火！”
　　“呵呵，正有此意。”萧杰要的就是这个机会。他迫切需要实际感受一下这炎阳天火的威力，同时也需要以此取信于曦煌。
　　虽然只是个83%完成度的山寨货，但他凭借着仙人的强大感知和操控力，以及对曦煌之前施法过程的全程细致观摩，已然有了七八分把握。
　　他昂起由光焰构成的威严头颅，冥冥之中，他的仙识似乎捕捉到了一丝奇异的频率，与九天之上那轮真正的太阳建立起了一种无形的、微弱的羁绊。浩瀚的太阳星力跨越无尽空间，被隐隐牵引而来。
　　“神通——炎阳天火！”
　　他心中默念，全力运转【意驱五行】，疯狂操控吸引着周围浓郁至极的火行之力，如同百川归海般朝着他化身的金乌体内疯狂涌来！
　　他体内的太阳真火符文以前所未有的速度亮起、组合、运转，形成一个复杂而短暂的内部法阵。汇聚而来的火灵之力被极致压缩、提纯，最终转化为一种呈现出白金色、蕴含着恐怖毁灭能量的液态光流，积聚于他的体内。
　　猛地一张口！
　　一股无比凝练、灼热到让空间都为之扭曲模糊的白金色火柱喷涌而出！如同天罚之剑，瞬间扫过下方盆地中几块刚刚刷新出来的火焰精怪聚集之地。
　　那几个倒霉的火焰行者甚至还没搞清楚状况，身体就在接触到白金色火柱的瞬间无声无息地汽化、湮灭，连一点灰烬都没留下！
　　这炎阳天火果然厉害无比！萧杰心中凛然。就算是这些火焰抗性拉满的火系精怪，在至纯的太阳真火面前，也如同纸糊一般，不堪一击！
　　不过这技能强是强，消耗也当真是巨大无比。仅仅这一发下来，萧杰就明显感觉到体内磅礴的仙力瞬间被抽空了一小半！化身都微微晃动了一下，光芒略显黯淡。
　　好在仙人的躯体自成一方小乾坤，内部就是一个可以自我循环、缓慢恢复的灵气宇宙，仙力会如同凡人的力气一般逐渐恢复。但这样的大招，看来是真的不能随便乱用了，必须当做底牌使用。
　　看到萧杰竟然真的施展出了唯有纯血金乌才能掌握的‘炎阳天火’，尽管威力、纯度上似乎比它的稍弱一些，那金乌曦煌还是相信了萧杰的话。
　　“原来你还真是流落在外的金乌同族！”曦煌惊讶地说道，语气中的警惕和敌意消散了大半，取而代之的是一种找到“亲戚”的惊奇。
　　萧杰趁机再次查看观想进度。这一次，进度跳到了91%！
　　奇怪，竟然还没满？这最后的9%到底卡在哪里？
　　就在这时，那曦煌忽然像是想起了什么极其重要的事情，猛地展开双翼，周身原本温和了一些的光焰再次升腾起来，而且变得异常活跃和躁动。
　　萧杰吓了一跳，心说什么鬼？自己不是已经取得信任了吗？怎么还突然摆出这副架势？难道金乌一族还有检验同族真伪的特殊仪式？要打一架？
　　“走开！快走开！”曦煌突然对着萧杰发出急促的鸣叫，开始驱赶他。
　　萧杰被这突如其来的转变弄得莫名其妙：“干什么啊？咱们都是老乡，好不容易相认，唠唠嗑呗，怎么还赶人呢？”他一边说着，一边小心翼翼地保持着距离。
　　“你这混蛋，再不走我就要——”曦煌的话语戛然而止。
　　呦~~~咕~~~一声悠长、婉转，带着某种奇异魅惑力的鸣叫，忽然从盆地深处某条巨大的地底岩浆裂隙中传来。
　　那曦煌听到这声鸣叫，庞大的身躯猛地一颤，立刻发出一声高昂而急切的回应！它再也顾不上萧杰，猛地转过身去，望向声音来源的方向，对着萧杰最后催促道：“滚开滚开！不要碍事！快离开这里！”语气焦急无比，仿佛萧杰再多待一秒都会坏了它的天大好事。
　　说完，它猛然振动双翼，化作一道金色流光，以比之前更快数倍的速度朝着数千米的高空疾飞而去，似乎急不可耐地要去做些什么。
　　萧杰心中惊奇无比，但更多的是一种强烈的预感——可能剩下的那9%进度，关键就在眼前这曦煌异常急切想要做的事情上！
　　他毫不犹豫，立刻震动双翼跟了上去，却又小心翼翼地保持着足够远的距离，同时将仙识感知开到最大，全力记录曦煌的每一个细微变化。
　　那曦煌一直飞到数千米的高空，几乎要触及那稀薄的云层，终于停了下来。它展开巨大的双翼，如同拥抱整个天空般，稳稳地悬浮在苍穹之上。
　　紧接着，它身上开始散发出比之前更加纯粹、更加耀眼的金色光焰！那光焰越来越盛，越来越亮，最终竟然将它那巨大的身躯完全笼罩了进去，从下方看去，再也看不到金乌的具体形态，只剩下一个无比刺眼、难以直视的光球！
　　更奇妙的是，曦煌所化的这个巨大光球，其位置、其光芒，恰好与天空正中那轮真正的太阳重叠在了一起！此时此刻，悬浮于天的它，便犹如第二颗太阳一般，散发着无穷的光和热，甚至以其神力，微微增强了这片区域阳光的强度！
　　它这是要干什么？模拟太阳？进行某种古老的仪式？
　　不管它在干什么，这一定是金乌一族极其重要、甚至关乎本源的仪式！
　　萧杰福至心灵，也急忙有样学样，全力运转体内模拟出的金乌之力，尝试与曦煌所化的“太阳”进行同频共振。他同样将体内的光和热尽可能散发出来，试图模拟那种太阳般的感觉。
　　只是，萧杰发出的光芒和热力，终究是模仿而来，更多的是火焰本身的灼热与酷烈，却少了几分真正阳光的温暖和煦与造化生机。两者看似相似，内里法则却有着本质差异。
　　萧杰努力调整着频率，试图更加贴近。忽然间，他感到一股莫名的、强烈的、源自这具金乌化身体内深处的本能冲动，毫无征兆地涌现出来！
　　那是一种混合了极度渴望、炫耀、占有与原始冲动的复杂情感，瞬间冲垮了他的理智堤坝。他的血液仿佛在沸腾，每一个细胞都在呐喊着同一个诉求。
　　……这是一种他从未体验过的、几乎无法抗拒的生理与心理的双重驱动。
　　萧杰瞬间明悟了！曦煌不是在模拟太阳，它是在进行金乌一族独特的求偶仪式！它化身太阳，是在向潜在的配偶展示自己的力量与光辉！而使用此仪式的时候，金乌会产生极其强烈的、源自血脉深处的繁衍欲望！而自己此刻，正因为模拟同频，也产生了这种可怕的欲望！
　　是了，兔子也好，金乌也罢，任何生物都有繁衍的需求，繁衍后代也是其习性中最为重要的一部分，若要观想其全部，自然也不可不免的要了解这一部分的内容。
　　此时他心中那莫名的渴求越发炽烈，几乎要燃烧他的理智。
　　他努力控制着自己心中那荒诞而强烈的欲望，强迫自己冷静观察。就看到下方盆地那条巨大的裂隙中，又一只体型稍小、但姿态更加优雅、羽翼光泽更加柔和的金乌冲天而起，朝着天空中曦煌所化的那轮“太阳”飞去。
　　它在曦煌周围盘旋一圈，似乎是在审视和评估，目光稍微撇了萧杰这边一眼，便立刻又扭过头去，显然觉得萧杰这只‘金乌’发出来的光和火焰不太顺眼。
　　随后发出一声愉悦的鸣叫，便一头扎进了那团炽烈的光球之中！
　　两只金乌的光与影在那一刻交融在一起，彼此纠缠、融合，那轮“太阳”也因此变得更加巨大、更加绚烂、散发出的能量波动也越发惊人，仿佛真的有一颗恒星在眼前进行着某种创生仪式。
　　萧杰此时已经完全明白了曦煌在做什么了，它在进行的仪式，是金乌特有的一种繁衍方式，既象征了太阳衍生万物、滋养大地的伟大权能，也代表了生命最原始、最热烈的欲望体现。
　　而萧杰此时便感觉到那被引动的欲望之火在体内越发猛烈地燃烧着，那灼烧的感觉宛若实质，从金乌的羽毛间喷涌而出。
　　然而——干！老子可没有另一只金乌作为对象啊啊啊！
　　不对，严格上讲……是有的。萧杰脑海中猛地闪过一个念头。他将灼热的目光投向了下方，安然藏身的那块巨岩之后。
　　不再迟疑，一个俯冲，如同流星坠地般降落在了安然面前，瞬间恢复了人形。
　　然而他身上却仍然在散发着不正常的红光，皮肤下面仿佛有熔岩在流淌，血管凸起，呼吸灼热，双眼更是闪烁着骇人的金色光芒——却是他为了保持观想状态的连续性，刻意保留了一部分仪式效果带来的影响，但这影响此刻正猛烈地冲击着他的身心。
　　“安然！”他的声音沙哑而急促，带着一种不同寻常的热度。
　　“怎么了？我靠！你这是什么情况？”安然看着浑身冒红光、气息躁动的萧杰，吓了一跳，下意识地后退了半步。
　　“我需要你帮我个忙！”萧杰说着，朝着安然缓步逼近，眼神灼热得让她心跳加速。
　　“什…什么忙？”安然被他看得有些心慌意乱。
　　“可能会有点……疼。”萧杰说着，忽然一步上前，以安然根本无法反应的速度，一把将她紧紧地抱在了怀里！
　　他的手臂如同烙铁般滚烫，力量更是大得惊人。
　　“你！”安然惊呼一声，本能的挣扎了一下，但看到萧杰痛苦的表情，却立刻又停止了抗拒。她能感觉到萧杰如今正到了某种关键时刻。
　　急需她的帮助。
　　萧杰低下头，吻住了安然的嘴唇。那嘴唇如同火一样灼热，带着一种不容置疑的霸道和急切，让安然浑身一颤，大脑瞬间一片空白。
　　“你好烫……”安然的声音有些发颤，混合着一丝难以抑制的紧张和本能的不安。
　　“我知道……”萧杰含糊地回应着，意驱五行自动发动，周围的地面轰然升起厚重的岩石屏障，迅速合拢，将他和安然笼罩其中，形成了一座封闭而私密的巨大石头堡垒，隔绝了外界的一切视线与声音。
　　系统提示：观想成功！你已完全掌握【金乌】的形态与本质。你获得了新的化形技能【金乌化身（100%）】。
　　……
　　也不知道过了多久，天上的异象早已平息，那轮由曦煌所化的“太阳”和后来加入的雌性金乌都已不知所踪，连真正的太阳都西斜到了天边，将云层染成了绚烂的金红色。
　　那巨大的岩石堡垒忽然发出一阵轰鸣，紧接着裂开了一道缝隙，轰然爆裂开来，化作无数碎石向四周散落。

# 第92章 仙凡之别

　　萧杰赤着上身，从弥漫的尘土中缓缓走出。古铜色的皮肤上还残留着些许汗迹，肌肉线条流畅而充满力量感，他身上的炙热红光已然熄灭，然而如果仔细观察，就能看到，他的眼瞳深处，偶尔还会闪过一丝如同金乌般的锐利金色光芒，但那光芒一闪而逝，最终彻底隐没，再次变回了人类深邃的黑眸。
　　紧接着，安然也从他身后走了出来。
　　她的表情有些复杂，混合着疲惫、满足、羞涩以及一丝茫然。身上的衣物被之前那失控的火焰灼烧得破损了不少，露出下面雪白的肌肤，显得有些狼狈，却又透着一股风雨过后般的慵懒。
　　萧杰回过身看了她一眼，嘴角自然而然地牵起一个笑容，带着几分歉意，几分轻松，还有几分难以言喻的亲近。
　　安然却立刻冷哼了一声，扭过头去，似乎不太想理他，但耳根却微微泛红。
　　“所以我们这……到底算怎么回事？”她的声音听起来有些闷闷的，带着一丝不易察觉的委屈和不确定。
　　萧杰看着她这副模样，忽然恶趣味上头，露出一丝坏笑，故意用轻松的语气说道：“还能是怎么回事？好哥们帮忙学个技能呗。怎么了，难道你还想要报酬不成？”
　　安然听了这话，顿时像是被踩了尾巴的猫，猛地转过头来，两眼通红：“你他妈的！萧杰！你不会是想要提起裤子就不认账吧？！你今天必须给我解释清楚了！我们这到底算什么？！”说着，她挥起拳头就朝着萧杰的胸口锤去。
　　萧杰看着她眼圈发红、又羞又怒的模样，不由得哈哈大笑起来。不得不说，安然生气的时候，格外的鲜活，格外的可爱，让他忍不住就想逗她。
　　他一把抓住安然锤过来的手腕，稍一用力，就将她整个人拉进了自己怀里。安然奋力挣扎，扭动着身体，但她那点力气怎么可能抵得过萧杰？
　　萧杰手臂微微用力，将她紧紧地搂在怀中，低头再次吻住了她。不过这一次，没有了之前的狂野和急切，而是变成了一种温柔的、细腻的、带着安抚和明确意味的吻，如同情人之间的低语。
　　似乎感受到了那吻中蕴含的温柔与认真，安然僵硬的身体逐渐软化下来，挣扎的力道越来越小，最终彻底停止了抗拒，甚至生涩地开始回应。好一阵子，两人才再次分开，安然脸色通红得像要滴出血来，眼神躲闪，几乎不敢看萧杰，只是靠在他怀里微微喘息。
　　萧杰低头，在她耳边轻声说道：“这样……算解释清楚了吗？”
　　“哼……”安然把脸埋在他胸口，发出一个模糊的音节，算是回应，过了好几秒，才又小声嘟囔道：“算你嘴巴好使……”
　　萧杰搂着安然，感受着怀中身体的柔软与温度，抬头看向远方。夕阳已经有大半沉入了地平线之下，将天边的云彩渲染成一片连绵不绝、层次分明的瑰丽画卷。
　　深红、绛紫、金橙、玫粉……无数种暖色调在苍穹这块画布上肆意流淌交融，赤焰峰在夕照下仿佛仍在燃烧，勾勒出险峻而壮美的剪影。晚风拂过，带来一丝难得的凉爽，吹动着两人的发丝和衣角，天地间充满了宁静而浪漫的气息。
　　“好美啊……”安然依偎在萧杰怀里，看着远方那无比绚烂的晚霞，忍不住柔声感叹道，语气中充满了沉醉。
　　“是啊，好美。”萧杰心不在焉地附和着，目光却聚焦在眼前只有他能看到的虚拟界面上——那里正浮现着刚刚获得的【金乌化身】技能的详细说明。
　　这一次赤焰峰之行，终于没有白来！
　　他仔细查看着技能介绍：
　　【金乌化身（100%完成度）
　　化身太阳神鸟，获得其部分伟力。
　　属性增益：体质增加150%，力量增加125%，敏捷增加200%，耐力增加200%，信仰增加500%，灵性增加300%。
　　基础战技：超凡飞行、俯冲突袭、烈焰爪、火焰吐息、烈焰翔翼破、煌天耀日击……
　　本命神通：【阳炎天火：阳炎吐息】、【阳炎天火：神火天降】、【阳炎天火：烈焰光环】、【阳炎天火：火羽流星】……
　　神话特质：【阳神感应】、【太阳亲和】、【焚邪】、【日曜之躯】……
　　化形介绍：金乌乃太阳之精，秉至阳之气而生，振翅则巡天万里，吐息则焚山煮海。其形如骏鸟，通体流金，目含真火，足踏炎轮，乃洪荒赫赫之神兽，司掌光明与火焰之权柄。】
　　“好强！”萧杰心中暗赞。这金乌化身的强度，绝对和他之前获得的真龙化形有的一拼，甚至在纯粹的攻击性和对邪祟的克制上，可能更胜一筹！
　　他没有犹豫，直接选择将【金乌化形】也升级为更强大的法相形态！
　　【系统提示：你的化形技能【金乌化形】，已进阶为【金乌法相】。你获得了金乌法相专属神通【烈阳之冕】。
　　效果：当你化身金乌法相时，你被默认为太阳的化身与代言人，周身自然产生一轮微缩日冕般的璀璨光晕。
　　对周围所有阴属性、亡灵、邪祟单位产生持续压制，使其全属性受到削弱（根据目标实力，最多削弱50%）。
　　对周围所有阳属性、火焰、光明单位产生增益，使其法术威力与效果得到提升（最多提升30%）。
　　你可以通过提升你的香火等级来解锁更多的法相技能与强化此光环效果。】
　　强大！这光环效果简直就是冥界鬼物的克星！对于即将到来的大战，无疑是极大的助力！
　　既然想要的技能已经到手，萧杰也变没有再赤焰峰继续待下去。
　　萧杰驾驭祥云，带着安然悄然返回了银杏村。
　　祥云缓缓降落在村口，熟悉的安宁祥和氛围扑面而来，与赤焰峰的酷烈炽热形成了鲜明对比。看着周围熟悉的茅屋、篱笆、以及远处袅袅的炊烟，安然的神情有些恍惚，仿佛刚从一场光怪陆离的梦境中醒来。她微微侧过头，有些羞涩地看了一眼身旁的萧杰，夕阳的余晖落在他棱角分明的侧脸上，竟觉得他越发帅气起来，心中涌起一股难以言喻的安心与悸动。
　　萧杰也笑着看了看她，目光温和。
　　“不早了，我送你回你住的地方吧。”他柔声说道。
　　两人并肩走进村子，泥土和青草的气息混合着晚饭的香味，充满了生活气息。远远的就看到村子中央的小广场上，篝火已经点燃，几个人正围在那里烤着不知从哪里打来的野味，有的还拿着从村中酒馆买来的酒水，大声谈笑着。
　　问天无极专注地烤着山鸡，不时刷上一层野蜂蜜。侠义无双抱着酒坛畅饮，正大声与我欲封天谈论修炼心得。酒剑仙倚在干草堆上，眯眼品着酒，神态悠闲。豪灭则大口吃着烤兔腿，吃得尽兴时，还对月感慨了几句。众人围坐在篝火旁，气氛轻松自在，完全不像是一群刚刚死而复生的重生者，倒像是一群好朋友跑到乡下农村体验农家乐一般。
　　“咦，你们倒是挺会享受生活的嘛。”萧杰笑着走上前打招呼。
　　“哈，那是自然！”豪灭咽下嘴里的肉，哈哈笑道，“好不容易复活了，重活一世，白天拼命修炼，晚上当然得好好享受享受了！可惜是在游戏里复活，唉，我好怀念现实里的冰可乐和冰啤酒啊！”他说着又仰头灌了一口粗劣的米酒，被辣得龇牙咧嘴，“不过嘛，这玩意劲儿大，也不错啦！”
　　说着，他的目光忽然落在了安然身上，尤其注意到了她换了一身崭新的、款式明显精致不少的女性劲装。
　　“咦，安然？你这身新衣服哪来的？挺好看啊，之前没见你穿过。”他随口问道。
　　安然原来那身衣服早在赤焰峰的“意外”中被烧得破破烂烂，自然无法再穿。
　　安然脸上微微一红，含糊道：“嗯……之前那套坏了，就换了一身。”
　　萧杰适时地转移了话题，对安然道：“你去和他们一起吃晚饭吧。我明天一早就要去冥界参战了，接下来可能要离开几天。”
　　“嗯，”安然很平静地点了点头，看着萧杰的目光却不由自主地流露出一丝恋恋不舍，“你去吧。注意安全，我……等你回来。”最后几个字说得微不可闻，却格外清晰。
　　看着萧杰化作一道青光冲天而起，消失在夜幕中，豪灭凑到安然身边，欲言又止。
　　“安然，你和他……不会已经……”豪灭压低声音，挤眉弄眼。
　　“怎么了？”安然故作镇定，拿起一根树枝拨弄着篝火。
　　“没什么，”豪灭笑了笑，拿起酒碗示意了一下，“祝贺你啊。不过……”他语气稍微认真了一些，“你可要抓住了。他如今是仙人，我们却还是凡人。‘仙凡有别’这话可不是随便说说的。
　　现实世界里，阶级差距太大，就很难在一起，这个世界恐怕也是一样。仙人永生不死，法力无边，如果他愿意，几乎没有什么世俗规则可以制约他。当然，随风这人是个好兄弟，人品绝对没的说，重情重义。但是……有些事情，你还是要提前做好心理准备。”作为从苍林州就认识安然的老朋友，他觉得自己有必要提醒一下。
　　安然沉默了片刻，点了点头，眼神却异常坚定：“我明白你的意思。但是，只要我也能努力成仙，自然就不用担心这些了，不是吗？”
　　豪灭愣了一下，随即用力一拍大腿：“说的也是！特么的，咱们大家一起努力成仙！到时候你和他仙侣双修，逍遥自在，咱们这帮兄弟也能尽情享受人生，说不定还能回到现实中呢，岂不快哉！来，喝酒！”
　　说着递过一瓶酒来，安然却也来者不拒，拿起来就喝了起来，一口气灌下去一大瓶，看着萧杰飞走的方向，眼神中却是一阵决然。
　　——————
　　萧杰离开银杏村，并未远遁，而是直接朝着夜空中更高处飞去。安然察觉不到，但身为仙人，彼此间的感应却清晰无比。灵识稍稍一扫，便感应到了妙法元君三人的位置——他们并未停留在村中，而是位于村庄上方的云层之中。
　　此时天色已经全黑，萧杰身形一闪，便飞入云层。只见清冷的月光下，一艘小巧别致的白玉舟正静静悬浮于云海之上。这显然是某种仙家法宝，舟身不过三米长短，通体由温润白玉雕琢而成，表面铭刻着复杂的云纹符咒，散发着淡淡的灵光，在月光下显得格外精致神秘。
　　白玉舟悬浮在云海之中，到好似木舟游与江湖般的写意。
　　三人正悠闲地坐在船头，中间摆着一副玉质棋盘，旁边还放着一个小火炉，温着一壶仙茗，似乎在一边对弈一边品茗论道，好不惬意。
　　萧杰轻飘飘地落在白玉舟上，船身甚至没有一丝晃动。“三位真是好雅兴，怎么不去村子里与民同乐呢？下面可是热闹得很。”
　　林玄策手持一枚棋子，闻言轻轻落下，叹了口气道：“非是不愿，实是不便。仙凡之别，犹如云泥。我等仙人若长时间与凡人待在一处，久而久之，凡人必生执念。或求长生，或求解难，或求富贵……若应允，则扰乱天道伦常，徒增因果；若拒绝，却又显得不近人情，徒伤人心，更可能引其怨怼。倒不如眼不见为净，保持距离，于他们、于我等，都更为妥当。”
　　“我等超然物外，本就不该过多介入凡尘俗务，保持距离，对双方都是最好的选择。若即若离，方能长久。”
　　他这番话看似在解释，却有似乎暗含劝告，萧杰心中明镜似的，微微点了点头，林玄策这话确实蕴含着处世哲理。仙人的生命形态和力量层次已经完全不同，强行融入，反而可能带来意想不到的麻烦。
　　“林道友倒是颇懂处事哲学，受教了。”
　　妙法元君苏芷晴却放下茶杯，眸光流转，落在萧杰身上，目光之中带着几分了然、戏谑和一丝探究。“两日不见，看来随风道友此番赤焰峰之行，不仅修为有所精进，这心情……似乎也是相当不错啊？”她语气微妙，意有所指。
　　“哈哈，苏道友果然慧眼如炬。”萧杰打了个哈哈，顺势接话，“不错，我已成功观想金乌化形，并将其晋升为法相。明日冥界大战，我这新手段定然可以发挥奇效，助各位一臂之力。”他试图将话题引向正事。
　　“你呀——”苏芷晴拖长了语调，似笑非笑，“我说的可不单单是这个。我观你气息圆融，眉宇间却暗藏一缕春意，身上还沾染了一丝极淡的、不属于你的女子气息……可是与那位安然姑娘，有了什么突破性的进展？”
　　萧杰脸上的笑容微微一僵。这位元君的感觉也太敏锐了吧？这都能看出来？
　　“苏道友还是莫要拿我打趣了，此乃私事，私事。”萧杰摆了摆手，表示不愿多谈。
　　对于安然，他自然是很有好感的。对方性格直爽，长得也好看，又是共同经历过生死的伙伴，在一起时感觉很轻松愉快。但要说这就到了爱的死去活来、非卿不可的地步，却完全没有。更多的是一种对亲密同伴的珍惜呵护，以及对美丽异性本能的喜爱和占有欲，相互掺杂的感觉。
　　年少时或许还对爱情有过浪漫而不切实际的憧憬与崇敬，但随着在社会中摸爬滚打日久，见识了太多现实，他早就没有了那种纯粹的、理想化的念头。至于最终两人会走向何方，萧杰却也并不着急去定义或强求。顺其自然，水到渠成便是。自己堂堂仙人，寿元无尽，力量超凡，又岂会为了男女情爱这点小事而徒增烦恼。
　　“咱们还是说说明天的大战吧。”萧杰神色一正，将话题拉回，“【轮回之灾】任务能否完成，冥界局势能否稳定，乃至后续的救世计划，可都要从此战开始了。三位前辈，想必早已胸有成竹了吧？”
　　说到救世计划，冥界大战，三人顿时都来了精神，各自讲述起此战要点来。
　　萧杰也侧耳静听。
　　夜空之中，白玉舟载着四位仙人，缓缓飘向云海深处，商议之声渐渐低不可闻。唯有明月清辉，洒落九州，也照亮了即将迎来大战的冥界远方。

# 第1章 森罗城下，冥帝现身

　　森罗鬼城那高耸入云、由黑曜石与冥铁熔铸而成的巍峨城墙之上，此刻已然是一副剑拔弩张的森严景象。
　　城墙垛口后，密密麻麻站满了身着制式残破黑甲、手持锈蚀刀矛的普通鬼卒。
　　更高处的空中，无数半透明的、发出凄厉尖啸的游魂天鬼如蝗虫般盘旋飞舞。
　　城墙关键节点上，一座座名为裂魂塔的巨大炮塔已然充能完毕，塔顶镶嵌的幽能水晶不断汲取着地脉阴气，凝聚出令人心悸的毁灭性能量球，随时准备喷吐致命的裂魂死光.
　　更有身披重甲、宛如移动铁山的幽冥铁卫如同雕塑般扼守着通往城楼的各处要道。
　　此外，还有身形飘忽、能够隐匿刺杀的‘无影缚魂者’游弋在阴影之中，以及手持招魂幡、不断吟唱古老鬼咒以强化城防、削弱敌人的‘冥府颂经者’列阵于后方。
　　整个森罗鬼城的防御体系已然全面激活，构成了一道死亡与钢铁的壁垒。
　　而阎君秦川，便站在森罗鬼城最为高耸的“镇魂楼”之上，此地足有百丈高，足以俯瞰整个战场。他身着玄色龙纹帝袍，头戴冕旒，面容隐在珠玉之后，看不清表情，唯有一双深邃如渊的眼眸，居高临下地扫视着周围城墙上的森严大军，以及前方那片被灰雾笼罩、一望无际的冥界旷野。他的身影挺拔而孤寂，仿佛承载着整个冥界的重量。
　　一只身形飘忽、迅捷如烟的游魂使者降落在城头之上，单膝跪地，声音尖利而急促：
　　“禀告阎君，叛军主力攻破了‘黑风隘口’，先锋已到五十里外了！”
　　不过片刻，又有一只游魂使者疾飞而来，带来更坏的消息：
　　“禀告阎君，叛军主力攻破了‘断魂关’，先头部队已到三十里外了！”
　　阎君秦川脸色异常凝重，敌人的攻势竟比预想中的还要快上许多，比预期中的三天时间，足足快了近半天！
　　“传令给‘葬骸要塞’的守军，死守！必须给本王顶上三个时辰，为城防布置争取时间！”他的声音低沉而充满威严，不容置疑。
　　然而传令官尚未出发，便又有一只身上带着伤痕的游魂使者踉跄着落在城头，声音充满了绝望：
　　“禀告阎君，‘葬骸要塞’失守了！守关鬼将王守隆……战陨了！”
　　“什么！？”阎君周围侍立的众鬼将纷纷变色，惊呼出声。那守关鬼将王守隆可是阎君麾下有数的猛将，一身修为极为强悍，竟然连一个时辰都没顶住就败亡了？
　　一时间，所有鬼将全都望向阎君秦川，眼神中不免有些紧张与闪烁，恐慌的情绪开始悄然蔓延。
　　“众将不必慌张！”阎君秦川的声音陡然提高，压下了所有的骚动，他目光如电，扫过众将，“我早有定计！如今那伪帝已然落入我瓮中矣！今日决战之时，便是其殒命之日！今日一战，将彻底扫平冥界之乱，终结这轮回之灾！诸将按照之前计划，各归本阵，准备迎敌！”
　　他沉稳的声音仿佛带着某种魔力，瞬间稳定了军心。紧接着，他开始精准地下达命令：
　　“摧城校尉铁鬼，你负责统帅所有城楼炮手，给本王瞄准了打，优先摧毁那些大型亡灵傀儡！”
　　“啸天鬼将王骸，你负责统帅游魂天鬼军团，遮蔽天空，定然不要让任何飞行鬼怪越过城墙！”
　　“铁壁都统高平，你统帅幽冥铁卫，随时待命，若是哪段城墙出现缺口，定要第一时间给我堵住！”
　　“逐风骑督常星，你率领幽影鬼骑，于瓮城内待命，随时准备出城反击，撕裂它们的阵型！”
　　……
　　“喏！”被点到的鬼将齐声应诺，声震城楼，随即纷纷化作阴风鬼影，前往各自岗位。
　　很快，城楼上便只剩下十几名护卫鬼将，以及各司判官、掌案文书、度魂使等诸多文职鬼吏，簇拥在阎君左右。这些阎府官员鬼吏虽是文职，但也修行多年，拥有不弱的法力。今日既是决战，阎君显然是豁出去了，把这些文职人员也都拉了出来，关键时刻至少可以在后方施展一些辅助性或干扰性的鬼咒法术，发挥些作用。
　　身后阴律司的主事判官凑到近前，压低声音，面露忧色：“大王，那几位仙长……不会不来了吧？”他的担忧也代表了周围不少鬼吏的心思。
　　阎君微微瞪了那判官一眼，语气却依旧平稳：“莫要胡说！仙人一诺，千金不易，补天盟的仙长又岂是言而无信之人？”他顿了顿，目光似乎不经意地瞥了一眼身后人群中的两个略显格格不入的身影，却并未过多解释。
　　那判官顺着阎君的目光看去，顿时了然，心中稍安，连忙道：“大王英明！”转身退回了队列之中。
　　————————————
　　“夜落姐，刚才阎君好像瞥了我们一眼。”我欲成仙有些紧张不安地小声对身边的夜落说道。他们两人被安排在阎君身后的文官队列里，位置还算靠后，但前方那浩瀚的鬼军和远处传来的压迫感，依然让他心神不宁。
　　“你想多了。”夜落平静地回答道，目光依旧警惕地扫视着城外弥漫的灰雾，语气分明透着一丝敷衍。
　　我欲成仙却有些不爽起来，嘀咕道：“之前风哥说好了让阎君给咱们安排到后方安全地方，结果竟然把咱们也派到这最前线的城墙上了……这帮鬼说话不办事啊。”
　　“大概是怕我们临阵脱逃吧。”夜落冷静地分析道，“不用担心，等随风一到，自然不会有危险。咱们正好趁着这场大战，多刷一些经验值。”她的语气中甚至带着一丝不易察觉的期待。
　　和其他转生投胎的小伙伴不同，夜落和我欲成仙由于一个是黄泉令使，一个是阴神之躯，因此保留了生前三十多级的等级。不过由于失去肉身，化为幽鬼阴神，因此有很多强力技能都处于封禁状态，无法使用了。
　　虽然剩下的技能也算有一些战力，可三十多级放在阳间算是高端玩家，但放在这幽冥世界，却着实不太够看。那些五六十级的鬼王鬼将自不必说，就算是一些精英鬼卒，也有四十级以上的水平。两人刚死的那些天也参与过几场小规模的遭遇战，可谓是险象环生，好几次差点就真没了。
　　不过好处是经验获取颇丰，两人等级都已经达到了39级的瓶颈，这一场大战下来，想必就能升级进阶了。只是不知道在这幽魂阴神的状态下，又能解锁怎样的新职业。
　　“夜落姐，你说我们能刷出什么职业来啊？”我欲成仙既期待又忐忑。
　　“不知道。”夜落摇了摇头，“但最好的结果，自然是我们手中的修仙秘籍修炼出来的专属职业。只有这样，才有机会成就仙道。”
　　两人一个修炼《九幽通玄御魂经》，一个修炼《万民香火炼神篇》，这可都是正儿八经的仙家典籍。三天下来，虽然时间仓促，但多少也有了一些领悟。如果能借此解锁出一个类似“上古炼气士”这样拥有直指成仙途径的隐藏职业，无疑是最理想的结果。
　　不过两人所走的道路，可以说没有任何前人的经验可以借鉴，是真正的摸着石头过河。所以最终能练出什么，谁也说不准。
　　“你的《万民香火炼神篇》练得怎么样了？”夜落反问道。
　　“略有小成！”提到这个，我欲成仙顿时来了精神，语气也自豪起来，“你看，我的神灵躯体都快成型了！”他说着，小心翼翼地摘下了头上那顶遮掩气息的头盔。
　　果然，头盔下面不再是一团不断流转的、模糊的虚幻能量，而是由精纯的香火愿力构筑出了一张英眉倒竖，怒目圆睁，不怒自威，眼中仿佛有金色光焰流转，充满了神圣与威严气息的面容。
　　你还别说，看着还真挺有神圣感的。
　　夜落有些惊讶：“咦，你这脸……是怎么回事？这可不是你原来那副宅男长相。”
　　“嘿嘿，”我欲成仙得意地笑了笑，“这《万民香火炼神篇》里有一章内容，讲的是【塑神貌，铸神颜】之法。说是可以一定程度上改变神灵自身的样貌气质，以更好的让信徒信服敬仰，贡献香火。所以我用香火塑造神躯的时候，稍微微调了一下。怎么样，很霸气吧？”
　　夜落认真地端详了一下，点了点头：“确实霸气的很。”比起我欲成仙原来那副扔人堆里就找不着的普通长相，如今这造型一看就给人“大佬”、“大神”的感觉，威慑力十足。
　　我欲成仙又惋惜道：“可惜啊，我现在只有柳树底村那一个小村子的微薄香火供应，这点香火之力还是太弱了，连凝聚神躯都做不到，等到这一战打完，一定得让风哥带我去阳间多刷刷声望，多搞点香火来吃，这玩意增长实力可比打怪快多了！”
　　“你呢，夜落姐？你练得如何了？”他好奇地追问。
　　“还行。”夜落说道，嘴角几不可查地微微翘起了一下。虽然语气依旧平静，话也说得十分低调，但我欲成仙跟她一起待得久了，也算是了解了夜落那外冷内热的性格，立刻就意识到——夜落怕是颇有成就呢！
　　他正想继续追问，忽然间，一阵无比凄厉、仿佛能撕裂灵魂的嚎叫声，从远方被灰雾笼罩的旷野深处远远传来！
　　那声音如同万鬼同哭，又似金属摩擦刮擦着骨骼，尖锐中透着无尽的怨毒与疯狂，直接作用于灵魂层面，让城墙上的低阶鬼卒都一阵骚动，魂火摇曳。
　　“来了！”一名鬼吏声音干涩地低语道，语气中透着无法掩饰的阴森与恐惧。
　　就见远方旷野那茫茫灰雾之中，一个枯瘦干瘪、动作僵硬的躯体，踉踉跄跄地走了出来——是一个最低等的尸鬼！
　　它身上的腐肉早已脱落大半，露出黑黄色的骨头，眼眶空洞，只有两点微弱的红光闪烁，一只手臂只剩下森森白骨，另一只手则拖着一把生锈的断剑，发出嗬嗬的嘶哑声响，每一步都仿佛要散架一般。这就是冥界中最常见、也是最底层的炮灰。
　　“只是一个垃圾尸鬼而已。”我欲成仙仿佛在自我安慰似地说道，试图驱散心中的寒意。
　　夜落却早已将手按在了腰间的刀柄之上，幽幽道：“不，它们来了！”
　　果然，下一秒，仿佛是为了印证她的话，那灰雾如同沸腾般剧烈翻滚起来！无数黑影从雾气中疯狂涌现，眨眼间便如同决堤的黑色潮水，遮蔽了整个视界！漫无边际，一望无际，浩瀚若海！
　　潮水一般的尸鬼涌入视野之中，这些尸鬼是冥帝大军中最常见的鬼类，它们原本是轮回海中等待往生转世的鬼魂，却由于无法忍受从轮回海中挣脱逃离。
　　脱离苦海后在冥界荒野中漫长的游荡，逐渐被幽冥邪气彻底浸染、扭曲，获得了最基础也最恶毒的鬼咒之力。它们利用幽冥废土中的一切尸骸碎骨来拼凑出一副能够容身的躯体，然而这些废物又如何能够转化为真正的肉身？因此不过是一些依附于枯骨腐肉中的可悲魂灵罢了。
　　然而，那庞大到令人绝望的数量，依然带来了恐怖的、令人窒息的压迫感！
　　除此之外，尸潮之中，又能看到各个鬼族的精锐压阵，还有那些生前便是强者、死后被转化而成的幽冥鬼将，生前是修士、死后化为的邪魂法师，操纵着尸鬼骨魔的与崇灵术士。
　　更有无数稀奇古怪、光是看外形就令人san值狂掉的亡灵鬼类：数十米高、由无数尸体堆积缝合而成的‘浮屠尸’；由巨大远古骸骨拼凑而成的、长着上百条手臂的‘百骸巨人’；由白骨和骷髅打造，由怨灵战马牵引的、布满尖刺的‘嚎哭骨战车’；如同巨大蜘蛛般爬行、腹部不断分娩出小尸鬼的孕尸鬼母、漂浮在半空、不断散发绝望光环、形如巨大眼球的冤魂眼魔……
　　那尸山鬼海、魔影幢幢的恐怖画面，让刚死没多久、还没完全习惯这幽冥世界恐怖画风的夜落和我欲成仙二人，都感到一阵头皮发麻，压抑得几乎说不出话来。
　　来了！真的来了！冥帝的主力大军！
　　城头上的鬼将判官们纷纷窃窃私语，空气中弥漫着紧张与恐惧。
　　唯有阎君秦川，依然如同磐石般屹立在镇魂楼巅，威严的目光穿透灰雾，冷漠地注视着下方那浩瀚无边的敌军，仿佛在看一群蝼蚁。
　　————————————
　　“我说，我们不下去助阵么？”战场上空的一片浓厚阴云之中，隐去了身形的萧杰有些迟疑地对身旁三位仙人问道。他看到夜落和我欲成仙就在城头，心中不免担忧。虽然那两位已经是死过一次的人了，但幽冥鬼咒中有的是可以让人魂飞魄散、连鬼都做不成的阴邪法术，万一这两位在战场上挂了，怕是捞人都没地方捞了。
　　妙法元君苏芷晴轻笑道：“呵呵，不必着急。现在离我们与阎君约定的出手时间，不还有两个多时辰吗？就算我们不现身，那阎君也挑不出理来。他只要还想让我们帮忙对付冥帝，定然不会让你那两位朋友出事的，放心好了。”她语气轻松，仿佛下方那浩大的战争场面只是一场戏剧。
　　林玄策也抚须道：“苏道友说的没错。阎君这老滑头不老实的很，光想着让我们四个顶在前面出力，他自己却藏着掖着，不肯先亮底牌。当年他就是这般喜欢算计，让我们这些外来者打头阵。这一次，说什么也要让他先上，咱们等着关键时刻再出手，一举定乾坤就是了。”
　　武道仙人武擎岳虽然没说话，但也抱着臂膀，一副深以为然的表情。
　　萧杰心说好吧，自己确实是关心则乱了。想想夜落和我欲成仙就跟在阎君身后，那应该是整个森罗鬼城最安全的地方了。他定了定神，朝着那如黑色潮水般涌来的冥帝大军中望去，仙识展开，寻找着那冥帝的身影。
　　忽然间，那大军之中传来一阵骚动。
　　只见那潮水般的大军忽然如同摩西分海般向两侧分开，七十二杆绘有狰狞幽冥鬼首、散发着滔天怨气的玄黑色战旗一字排开，猎猎作响！
　　在众多形态各异、气息恐怖的鬼王的簇拥之下，一名骑着由森森白骨与幽魂凝聚而成的幽灵战马，身穿华丽而狰狞的苍白骨甲的骑士缓缓越众而出，出现在了大军阵前。
　　此人一头苍白长发无风自动，面容俊美却毫无血色，眼神冰冷如万载玄冰，周身散发着令人灵魂战栗的幽冷光芒与磅礴鬼气，但那气质却又诡异地带着一丝超然物外的仙风道骨。
　　在这一片恐怖狰狞当中，竟然显露出积分雅致的美感来。
　　他一出现，整个喧嚣的战场仿佛都为之一静。所有的亡灵，无论是低等的尸鬼还是强大的鬼王，都下意识地向他所在的方向微微屈身，表达着敬畏。
　　毫无疑问，他便是这场叛乱的主导者，自封为帝，欲要颠覆冥界秩序的存在——
　　冥帝！

# 第2章 神魔级BOSS

　　赵幽（幽冥鬼帝），99级神魔级BOSS，生命值295000。
　　看到那冥帝头顶浮现出的猩红色标识与骇人数据，萧杰不由得暗自倒吸一口冷气。我擦嘞，等级这么高的么？竟然比阎君秦川还要高出一级，难怪秦川对此人如此忌惮，甚至不惜请动仙界外援。
　　神魔级BOSS——这玩意萧杰还是第一次亲眼见识到。光是这个模板就带着一股令人心悸的压迫感，感觉在逼格和位阶上就算还比不上真正的仙人，恐怕也相差不远了。再加上这个堪称恐怖的等级和几乎三十万的血量，萧杰直觉感到，眼前这位绝对是个不好惹的硬茬子。
　　他偷摸看了一眼身旁三位仙人，却见林玄策、武擎岳、苏芷晴三人的神色也颇为凝重。他们虽然无法像萧杰一样直观地看到具体等级和数据，但凭借仙人超凡的灵觉，光凭那赵幽自然散发出的、几乎扭曲周遭空间的磅礴鬼气与森然帝威，便可大致感知其实力的深不可测。
　　“这冥帝……怕是有些真本事。”林玄策抚着长须，语气前所未有的凝重。
　　妙法元君苏芷晴奇道：“林道友，当年你率众平定幽冥之乱，竟未曾与他交过手么？”
　　那林玄策却摇了摇头，目光依旧紧锁下方的冥帝：“当年我只与那些肆虐阳间的鬼王鬼将厮杀过，彼辈虽凶顽，却也不过尔尔。这冥帝赵幽……当年从未亲自出手，直至其兵败如山倒之时，方才使用了一招不知名的诡异法术，裹挟其核心主力强行破开阴阳界限，逃回了冥界深处。却不想，千年不见，其修为竟已精进至如此地步，气象截然不同。”
　　武道仙人武擎岳却冷哼一声，脸上带着惯有的豪迈与不屑：“却也未必真有那么强！说不定只是个银样镴枪头，外强中干罢了！这般故弄玄虚、虚张声势的角色老子见得多了！看着挺唬人，真动起手来，未必禁得住老子一拳！”话虽如此，他抱起的双臂上肌肉已然微微绷紧，显是也已提起了十二分的警惕。
　　四人在天上云层众隐匿观察，下方战局一览无余，但那冥帝带来的压迫感即便隔了如此距离，依旧如实质般传来。
　　而森罗鬼城城墙上的一众守军，更是能切肤地感受到那令人窒息的恐怖压力。
　　那冥帝赵幽单人独骑，静静地矗立在万军阵前，仿佛一座亘古存在的冰山，散发出的森寒鬼气让城墙上的火炬明暗不定，空气中弥漫着无形的重压，令许多低阶鬼卒魂体摇曳，几乎难以维持形态，就连那些鬼将也都下意识地屏息凝神，如临大敌。
　　“秦川，好久不见。故友来访，竟不来相见一叙吗？”那赵幽终于开口，声音平静而冷冽，并不如何高昂，却清晰地穿透了战场的喧嚣，回荡在整段城墙之上，带着一种穿透灵魂的寒意。
　　城头上的秦川闻言，却是哈哈一笑，笑声洪亮，试图驱散那无形的压力：“什么故友？不过是朕年轻时不懂事，误交的狐朋狗友罢了！你今日倾巢而来，兵临城下，莫不是特意为了叙这等旧情？何必说这些虚头巴脑的怪话！”
　　赵幽轻笑一声，那笑声中却无半分暖意：“说的不错，自然不是为了叙旧。不过，看在当年那点微末情分上，朕再给你最后一次机会——你若此刻开城投降，朕可饶你不死。你仍旧做你的森罗阎君，掌管一殿事务，只需尊朕为冥界共主。这座森罗鬼城，依然留给你。只是以后这冥界大小事宜，皆需由朕决断。如此，亦可消弭眼前这场无谓杀劫，保全你这满城鬼军魂魄，岂不是两全其美？”
　　秦川听罢，更是放声大笑，笑声中充满了嘲讽：“朕当你能有什么高论，却也不过是痴心妄言的虚言妄语！朕乃冥界正统之主，受天命敕封的轮回之王，执掌阴阳轮回之无上权柄！你这妄人，不过侥幸学得几手邪法鬼术，窃据一方，便敢妄自称帝，与朕相提并论？着实可笑！今日在这森罗鬼城之下，便是你这逆贼的葬身之地！”
　　赵幽闻言，似是惋惜地轻轻叹了口气：“这又是何必？冥顽不灵。若你我二人能够摒弃前嫌，合兵一处，整合这冥界之力，届时横扫阳间九州不过弹指之间。便是那孤云州上避世不出的所谓仙人，亦不可阻挡我等兵锋！待到九州凡界尽数化为幽冥乐土，我等幽冥一族，才能摆脱这阴冷贫瘠之所，获得真正的繁盛与永恒，此乃种族存续之大业。”
　　“荒谬！”秦川断喝道，“三界六道，轮回有序，生死有常，此乃天地运转之根本法则，万物各有其位，阴阳需守其衡。强行打破界限，只会导致秩序崩坏，灵气枯竭，最终万物凋零，连同幽冥自身亦将不存！你想要逆天行事，倒行逆施，必有取祸之道！”
　　冥帝赵幽冷笑一声，声音陡然转厉：“别跟朕说什么天道！秦川，难道你至今还未感觉到吗？末日大劫即将来临！不仅是那阳界，我等这阴界冥土，同样在劫难逃！覆巢之下，焉有完卵？唯有一统三界，凝聚所有力量，方有一线生机对抗那席卷一切的末日浩劫！朕这是在拯救幽冥众生！”
　　阎君沉默片刻，依旧坚定摇头：“即便真有劫难，三界轮回亦自有其秩序与应对之道，绝非依靠此等毁灭征伐之术。此例一开，秩序崩坏，未等劫至，世间已先化作炼狱。朕决不允许！”
　　赵幽轻哼一声，似是彻底失去了耐心：“也罢，道不同不相为谋。既然如此，那就罢了——开战！”
　　他猛地一挥手，身后那无边无际、沉默如海的尸潮亡灵大军，仿佛瞬间被注入了狂暴的灵魂，发出震天动地的嘶嚎，如同决堤的黑色洪水，朝着森罗鬼城巍峨的城墙汹涌扑去！
　　战争——全面爆发了！
　　萧杰在天上听得仔细，心中暗忖：末日大劫？没想到竟然连这幽冥鬼帝也对此感到恐惧，甚至不惜发动战争来寻求对抗之力？这么一看，这位倒像是个走极端路线的“同道中人”啊？
　　他忍不住开口问道：“话说几位前辈，这末日大劫……到底是什么啊？”他原本还以为所谓的末日大劫，就是指眼前的幽冥之灾，或是之前苍林州的妖星塔之乱，又或者是类似的邪恶势力，但听赵幽这话里的意思，那末日大劫竟是连幽冥世界里的亡灵鬼类也无法幸免，波及范围远超想象。
　　林玄策闻言，面色愈发凝重，缓缓摇头道：“这末日大劫……具体为何，我等其实也不知啊。”
　　“啊？”萧杰一愣，几乎以为自己听错了，“这末日大劫把你们吓得躲在孤云州不敢轻易插手凡间事，竟然连它具体是什么都不知道？”这未免也太离谱了。
　　妙法元君苏芷晴轻声解释道：“我等所知，皆源自于天机推演。根据卦象显示，往后五百年间，将是万物凋零，黎庶十不存一，天地法则崩坏，亿万生灵湮灭，群星晦暗于苍穹，山川倾覆于寰宇，星河倒坠，九泉沸腾，阴阳逆乱，灵气枯竭，世间再无清明之地，唯有永夜与衰亡。”
　　她顿了顿，语气中带着一丝无奈：“能造成这般景象的劫难，其恐怖程度远超任何一次已知的灾祸，故称之为‘末日大劫’。但至于此劫因何而起，具体以何种形式爆发……天机混沌，晦涩难明，我等却是着实不知。”
　　萧杰听得微微皱眉，这描述确实足够恐怖和抽象，难怪连神机子那样的大佬都一门心思想着跑路呢。
　　此时此刻，下方森罗鬼城的大战已经彻底陷入了白热化的状态。
　　潮水一般的尸鬼疯狂地冲击着城墙，它们不知恐惧，不畏死亡，用自己的躯体疯狂攀爬、堆叠，转眼间就在城墙下形成了数十道不断增高的、由蠕动躯体构成的恐怖“尸堆”，一直朝着城头蔓延而去。
　　城墙之上，守军将各种鬼火冥弹、蚀骨阴风、碎魂鬼咒，如同雨点般轰向城下。法术的光芒不断在尸潮中炸开，每一次爆发都能清空一小片区域，残肢断臂四处飞溅。但亡灵的数量实在太多了，刚刚清空的地方瞬间就被后续涌上的尸鬼填满，那些尸堆仍在以肉眼可见的速度不断增高。
　　很快，几处尸堆的高度已然与城墙持平，形成了一道道直达城头的恐怖坡道！无数尸鬼、骸骨战士顺着这些由同类躯体铺就的道路，嘶吼着蜂拥而上，朝着城墙守军扑去！
　　城头上的鬼兵鬼将早已严阵以待。与以尸鬼这种廉价炮灰为主的冥帝大军不同，森罗鬼城的守军甲胄相对严整，刀枪锋锐，阵型森严，散发着经过严格训练的凛然杀气。面对汹涌而来的尸潮，鬼兵们长戈如林般刺出，鬼将们刀光闪烁，默契配合，将冲上城头的尸群一排排地砍翻、挑飞，推下城墙。在几段城墙之上，双方陷入了残酷的拉锯战和焦灼的肉搏厮杀之中。
　　嗖！嗖！嗖！
　　冥帝大军本阵之中，数十辆由巨兽骸骨与怨灵之力驱动的巨大战车已然准备就绪。随着令人牙酸的机括声响，数百颗由无数骸骨强行压缩、缠绕而成的巨大‘哀嚎骨球’腾空而起，朝着森罗鬼城内砸去！
　　这些巨大的骨球一落入城中街道或广场，立刻轰然炸裂开来，化作数以百计的、散发着浓郁死气和怨念的散装尸鬼，其中也夹杂着一些更强大的骸骨战士或怨灵刺客，嘶吼着扑向周围的一切活动的东西！
　　城中早已待命多时的鬼军守卫立刻反应，一队队精锐鬼兵从街巷中涌出，结阵迎敌，与这些空降的敌军展开激烈的巷战，竭力将这些入侵点扑灭。
　　城墙上的裂魂塔也开始发出愤怒的咆哮，进行反击。塔顶的幽能水晶光芒大盛，一颗颗凝聚着毁灭性能量的黑色光球接连不断地轰出，精准地落入冥帝大军的远程阵地，将那些正在装填的巨大战车连同周围的亡灵炮手一同炸成漫天碎骨与磷火。
　　双方的施法者部队也在全力出手。冥帝大军中，那些邪魂法师摇动着用人皮或魂丝编织的邪异旗幡，崇灵术士则吟唱着亵渎生命的古老鬼咒，将各种恐怖邪法朝着城墙上倾泻而去：或是将一片区域的尸鬼强化成‘狂暴尸魔’，或是释放出大范围的‘衰败诅咒’，让守军鬼卒的铠甲以肉眼可见的速度变得锈蚀脆弱，武器布满裂纹，甚至直接瓦解！
　　而守军这边同样不甘示弱。各司判官、度魂使、掌案文书等文职鬼吏，此刻都成了临时的法师团。他们或许不擅近战，但常年处理幽冥文书、引渡亡魂，积累了深厚的鬼道法力。
　　他们联合施法，有的挥动判官笔，凌空书写出巨大的镇鬼符文，金光闪烁间将成片的低阶亡灵净化湮灭；有的合力吟唱安魂咒曲，柔和却坚韧的声波所及之处，狂暴的亡灵变得迟滞混乱；还有的召唤出勾魂锁链的虚影，如林般射入敌群，将那些强大的亡灵术士和邪魂法师拖出阵列，予以绞杀。
　　整个森罗鬼城上下，已然化作了血肉横飞、鬼咒乱舞、光芒爆闪的修罗杀场。嘶吼声、爆炸声、金铁交鸣声、法术呼啸声、垂死哀嚎声……共同奏响了一曲冥界战争的残酷交响乐。
　　“我靠，好……好特么壮观啊……”我欲成仙趴在垛口后，看着下方那浩瀚而恐怖的战争场面，忍不住发出一阵感叹，但随即就发出一声惊呼：“小心！”
　　就看一片乌云般的‘幽魂鬼鸦’，发出刺耳的尖啸，疾扑而来，利爪和尖喙直取城头上看似薄弱的文官阵线！
　　好在周围有许多判官反应迅速。只见阴律司判官冷哼一声，踏前一步，手中判官笔对着空中疾点，口中疾喝：“律令：散魂！”
　　霎时间，无数由精纯幽冥法力构成的黑色律令文字凭空浮现，那些幽魂鬼鸦犹如撞上了一道无形的墙壁，一个个发出凄厉的惨叫，雨点般坠落下来，瞬间就报销了大半。
　　剩下的没等撤退，便被空中一队游魂天鬼扑将下来，撕咬吞噬，眨眼间便彻底全灭。
　　我欲成仙看得心惊肉跳，他这点微薄的香火之力根本不敢乱用，在这种规模的大战中，一不小心就可能被余波秒杀，只能留着关键时刻保命逃窜。
　　他转头想跟夜落说话，却发现夜落不知何时已经收刀入鞘，正朝着阎君秦川走去。
　　夜落冲着阎君抱拳道：“黄泉令使夜落，请求出战！”
　　秦川看着她，迟疑了片刻。微微点了点头，“准！切要小心，勿要伤了魂魄根本。”
　　“谢阎君！”夜落应声，随即纵身一跃，朝着右侧一段战况尤为激烈的城墙扑去，瞬间便加入了那里的战团，一刀斩出，数个尸鬼便被她斩落城下。
　　她那半透明的阴魂之躯在这惨烈的画卷中毫无存在感，仿佛巨大画作中一笔毫无意义的水墨。
　　然而她手中的刀，却散发着幽冷光泽，犹如割麦子一般疯狂收割那些尸鬼魂灵，每一个尸鬼被斩杀的瞬间，都有一丝精纯魂力顺着刀锋被她吸入体内。
　　杀的越多，她那阴魂之躯便越发凝聚真实起来。
　　此时下方的战况已经越发激烈，左右两侧的城墙都已经被恐怖的尸堆彻底堆平，变成了巨大的斜坡，亡灵大军正如同黑色的潮水般不断沿着斜坡涌上城头。唯有中间主城楼处，由于地势最高，且有最精锐的幽冥铁卫和鬼将亲军坐镇，暂时还未被波及，依旧稳如泰山。
　　秦川面无表情地扫视着周围越来越混乱和危险的战场，目光深邃。他忽然若有所觉，微微抬起头，看向那被各种法术光芒和阴云惨雾笼罩的天空。
　　天空一片混沌，什么也看不清。
　　秦川仿佛自言自语般地喃喃低语着，声音轻得只有他自己能听见：“你们……还不打算参战吗？时机……差不多该到了吧……”
　　云端之上，萧杰看着下方越来越惨烈的战况，尤其是看到夜落也主动杀入了敌群，不由得有些心惊。但瞥了一眼身旁三位依旧老神在在、仿佛在看戏一般的仙人，他也只好按捺住性子，淡定以对。
　　“放心吧，萧道友。”林玄策仿佛看穿了他的心思，淡淡开口道，“这才哪到哪。你看那冥帝麾下的七十二路鬼王，可有一人出手？他真正的核心精锐也尚未动呢。眼下这些，不过是开场的消耗战罢了。我等……还需等待最佳的时机。”

# 请假一天

　　梳理剧情，请假一天，明天恢复更新

# 第3章 鬼仙妙法

　　听到林玄策这般分析，萧杰也便放松下来。反正天塌下来有高个子顶着，这三位资深仙人都不紧张，自己一个“新晋散仙”又有什么可慌的？说到底，自己终究不是这个世界的原生居民，所谓的“拯救世界”，于他而言更像是一个高风险高回报的“大型剧情任务”，而非必须豁出性命去完成的使命。
　　当下他便彻底安心，以观摩史诗战争大片的心态看向下方惨烈的战场，甚至随手用仙法幻化出一桶爆米花来，优哉游哉地抓了一把塞进嘴里。
　　此时，城头的攻防战已经进入了最血腥残酷的绞肉阶段。冥帝大军如同不知疲倦的战争机器，发起一波又一波疯狂的进攻。而森罗守军则展现出惊人的韧性，凭借着城墙地利和严明的纪律，死战不退，一步不让。
　　最初的阶段是完全的消耗战。低等的尸鬼如同黑色的潮水，反复冲击、拍打着森罗鬼城这座坚硬的“礁石”。每一次冲锋都在城头守军密集的刀枪剑戟和鬼咒冥法下被击退，在城墙下留下层层叠叠、堆积如山的尸骨残骸，绿色的魂火与污浊的血肉几乎将城墙根都染成了诡异的颜色。
　　冥帝赵幽很快便发现，这种纯粹依靠炮灰消耗的战术意义不大。城头上的守军皆是阎君麾下真正的精锐鬼军，训练有素，装备精良，配合默契，远非往日征讨的那些掺杂了大量杂牌炮灰的地方鬼军可比。
　　于是他立刻改变战术，出动真正的高级兵种，发动更加猛烈和有组织的进攻。
　　首先登场的是上百个如同移动尸山般的浮屠尸魔和由无数巨大骸骨拼凑而成的百骸巨人。它们如同一排恐怖的、散发着无尽死气的活体攻城塔，迈着地动山摇的步伐，朝着城墙缓缓逼近，巨大的身躯投下令人绝望的阴影。
　　守军对此似乎早有预料，立刻集中所有裂魂塔的重火力，朝着这些行动相对迟缓的庞然大物疯狂输出！更令人震撼的是，城内中央广场处，一座此前一直隐藏着的、上百丈高的巨型幽冥裂魂主塔缓缓升起，塔顶的幽能水晶巨大无比！它每一次充能发射，都伴随着震耳欲聋的嗡鸣，喷吐出的超巨型黑暗能量球仿佛能吞噬一切光线，精准地命中目标。每一次爆炸，都能将一座浮屠尸魔或百臂巨人瞬间轰成漫天飞溅的碎骨与腐肉，威力骇人听闻！
　　眼看着这些巨型攻城兵器在守军的重点打击下损失惨重，难以接近城墙，冥帝毫不犹豫地动用了空军。
　　霎时间，天空被更加浓重的阴影笼罩。无数幽魂鬼鸦发出刺耳的尖啸，由怨灵聚合而成的、没有固定形态的哀嚎妖云，骑着骸骨飞马、能够投掷灵魂长枪的噩梦骑士，以及体型巨大、翅膀由破败裹尸布构成、不断洒下腐朽之雨的凋零蝠魔……各式各样奇形怪状的飞行鬼怪单位铺天盖地般朝着城头扑去，企图从空中突破防线。
　　其中更是混杂着数十只凶名在外的冥界噬魂鸟！这玩意各个都有五十多级的精英模板，尖喙利爪能直接撕裂魂体，吞噬灵魂。当初萧杰跟着夜落第一次来冥界时就遇到过一只，费了好大劲才摆脱。这一次却是一下子来了上百只，形成一片死亡的乌云！
　　然而，城头守军对此似乎也早有应对方案。大量的游魂天鬼立刻升空，与这些空中入侵者纠缠在一起。同时，城墙上快速升起了一个个巨大的、如同热气球般的诡异装置——名为‘百相怨憎’。
　　这些巨大的球体表面覆盖着不断蠕动、变化的痛苦人脸，散发着惨绿色的鬼火，周围还环绕着无形的漆黑力场，一切敢于靠近的飞行单位，无论是实体还是灵体，都会受到强烈的精神冲击和诅咒侵蚀，纷纷发出惊悚的哀嚎，体表冒出滚滚黑烟，如同被无形的火焰灼烧，往往在半空中就挣扎着解体、燃烧殆尽！
　　眼看着空军攻势也受挫，冥帝眼中闪过一丝不耐，再次挥手。从大军后方，迅速集结了上千名身披破烂黑袍、手持白骨法杖的‘白骨巫师’。它们环绕着巨大的骸骨图腾，齐齐念诵起古老而邪异的咒语。
　　随着咒语的进行，之前消耗战中堆积在城墙下的那如山般的骸骨堆，仿佛突然被注入了邪恶的生命力，疯狂地蠕动、拼凑在一起！骨骼摩擦发出令人牙酸的“咔嚓”声，转眼间就形成了数十道宽阔而坚固、直通城墙顶端的骸骨桥梁！
　　这一招萧杰却是眼熟的很。当初幽冥鬼王魇枢阙率领大军攻打镇魂关的时候，他手下的鬼将就施展过类似的法术。想不到冥帝这边还在用这套老套路。但不管是施法的规模、速度，还是最终成型的骸骨桥的坚固程度，无疑都要比当初那个鬼将强了十倍百倍！
　　一道道高达数十米、宽度足以容纳四马并行的巨大骨桥，如同狰狞的巨蟒，直接将高耸的城头和地面链接起来，形成了数十条畅通无阻、直通城头的死亡坡道！
　　紧接着，战鼓声变得沉重而富有节奏感。早已准备就绪的上万精锐鬼军开始沿着骨桥推进！这些身披铸魂黑铁打造的重甲罗刹骑士、修罗武士，皆是冥帝麾下真正的百战精锐！
　　它们的气势与之前那些杂鱼尸鬼截然不同。
　　然而，阎君秦川对此也早有预案。城中号角长鸣，早已在后方休整多时的精锐预备队——由各大鬼将亲率的冥魂铁卫迅速开赴前线，精准地填补了因骨桥出现而产生的防线缺口。
　　一时间，在数十段城墙和骨桥连接处，双方最精锐的力量轰然对撞！刀剑碰撞的铿锵声、甲胄撕裂的刺耳声、法术爆裂的轰鸣声、双方战士疯狂的呐喊与垂死的哀嚎声……交织在一起，战况激烈到了极致，却又奇异地维持着一种脆弱的平衡，完全看不出哪一边更占优势。
　　萧杰一边看着这宏大的热闹，一边却将主要精力都集中在了夜落和我欲成仙身上。毕竟这两位的安危才是他真正在意的。
　　我欲成仙很乖巧地一直躲在阎君身后的城楼安全区里，基本上没有遭遇什么危险，时不时的还放个低级神通蹭点经验，倒是颇为安逸。倒是夜落，似乎完全放弃了苟起来自保的想法。她如同暗夜中的幽灵，往来穿梭于各个战况最激烈的主要战场，在尸山鬼海中杀进杀出，身形灵动如鬼魅。
　　她手中那把刀不知是何名堂，锋利无比且对亡灵有特攻效果，斩杀起尸鬼冥卒来当真如同砍菜切瓜一般利落。更奇特的是，随着不断斩杀，她身上泛着一层幽幽的黄色光晕，似乎是其职业特性。她斩杀亡灵越多，身上的光芒就越发炽盛凝练，原本还有些虚幻的阴魂之躯，在这光芒滋养下几乎凝练得宛若实质，气息也在稳步提升！
　　萧杰看得暗自点头。看来夜落在这幽冥世界中真是如鱼得水啊。不仅她的黄泉令使职业极度适配于这种冥界大战的战场环境，再加上她修炼的《九幽通玄御魂经》，汲取战场上的亡魂死气为己用，这里简直就是为她量身打造的完美升级经验场。偏偏这种大战她又没有具体的防区职责，打得过就疯狂输出，打不过了凭借职业特性跑就是了，完全没有心理压力。哪里守军优势她就凑过去砍上一堆鬼头，简直杀疯了，经验值想必涨得飞起。
　　正看得入神，一旁久未开口的林玄策却忽然沉声道：“看来，阎君这边终究还是显出劣势了。”
　　“哦？何以见得？我看着明明是势均力敌的样子嘛。”妙法元君苏芷晴不解地问道，她更专注于观察双方施展的法术。
　　“元君不擅战争之道，自然看不出来。”林玄策目光如炬，分析道，“虽然阎君大军守得滴水不漏，看似顽强，但靠的是森罗鬼城这座经营了万载的坚城铁壁，本就占了巨大的地利便宜，以及十万直属鬼军装备精良训练有素，所以才能勉强挡住冥帝大军的兵锋。
　　然而你们仔细看他们的后方调动和兵员构成，除了城头上这些精锐，后方几乎已经没有多少像样的预备队了，补充上来的多是从轮回海里临时招募、未经充分训练的新魂，只能充当炮灰。
　　反观冥帝这边，大军如山如海，层层叠叠，几乎无穷无尽，真正的核心精锐和那些鬼王部曲恐怕尚未完全投入。虽然目前陷入僵持，但只要一直这样消耗下去，阎君的精锐迟早会被拼光。届时只要防线出现一个缺口，就极有可能产生连锁反应，导致全线崩溃。”这林玄策毕竟是经历过上古大战，甚至直接指挥过人类军队对抗妖孽鬼王的大军，对于战争的理解远非其他几位专注于个人修行的仙人可比。
　　那妙法元君似懂非懂，脸上却也并未太过在意。说到底，对于他们这等层次的仙人而言，什么战争艺术，什么兵势权谋，哪里比得上绝对实力的碾压？真要打不过了，直接下场以无上仙法强行镇压便是了。
　　然而，城下的冥帝赵幽却并不像林玄策以为的那样胜券在握。他身边的一众鬼将谋臣更是面色凝重，窃窃私语。
　　他们可看不到城中动静，只看当前战况的话，冥帝大军完全是毫无进展，徒增伤亡。
　　冥帝虽然悍然称帝，但幽冥世界名义上的正统之主，始终是执掌轮回权柄的阎君秦川。他们以下犯上，可以说得上是谋反叛逆了。若是一直高歌猛进、势如破竹还好，一旦陷入僵持，军心难免浮动。
　　尤其是那些麾下的各路鬼王更是如此。七十二路鬼王名义上归属于冥帝，其实却是各有地盘和私兵，相当于割据一方的诸侯，只是因为冥帝势大才暂时联合起来。如今眼看着战局不利，进展缓慢，一个个都打起了自己的小算盘，不肯出全力，生怕折损了自己的实力。
　　“陛下，”一位身形飘忽、声音尖细的鬼谋士小心翼翼地上前，“森罗鬼城坚不可摧，我军猛攻多时，伤亡惨重却难以寸进，如之奈何？”
　　冥帝冷冷地瞥了他一眼，哼了一声：“慌什么？朕麾下七十二路鬼王皆乃当世豪杰，如今却都尚未出手，何谈攻打不下？”
　　周围被点名的鬼王们听了，一个个眼观鼻，鼻观心，或假装眺望战场，或低头整理并不存在的铠甲，全然没有接话上前请战的意思。
　　一位貌如儒雅中年文士，但面色青白、眼神阴鸷，的鬼王，谦卑地躬身道：“陛下法力无边，神通惊人，想必早已胸有破城之策。我等卑微下属，法力低微，如何敢抢了陛下的赫赫天威与风头？”这话说得恭敬，实则就是把皮球又踢了回去。
　　另一位身高近三米、浑身覆盖着厚重骨甲、扛着一柄巨型狼牙棒，形象狰狞的鬼王立刻粗声附和：“正是正是！陛下何不显露一二惊天手段，一举破城，也好让我等开开眼界，更能安定军心啊！”其他鬼王也纷纷跟着起哄。
　　冥帝赵幽面对这番明显的挤兑，只是冷笑一声，却并未拒绝。他知道，此刻必须展现出绝对的力量，才能压服这些心怀鬼胎的诸侯。
　　“好！七十二路鬼王听令！”他的声音瞬间传遍战场，带着不容置疑的威严，“待朕亲自攻破这城门，尔等便当率领本部兵马，同时全力出击！今日，必要踏平这森罗鬼城！”
　　这话一出口，既是命令，也是一桩赤裸裸的协议——意思很明显：我若是能以一己之力攻破城门，你们就不能再保存实力，必须得出死力进攻！
　　众鬼王自然听得出这言外之意，互相交换了一下眼神，最终齐声应道：“谨遵陛下法令！陛下神威无敌，必能一举功成！”场面话说的漂亮，但前提是冥帝得先自己把最硬的骨头啃下来。
　　就看那冥帝赵幽缓步走出军阵，来到战场中央，缓缓举起了双手。
　　霎时间，风云变色！周围无尽的幽冥鬼气仿佛受到了帝王的召唤，疯狂地朝着他掌心汇聚而来，速度之快，甚至形成了一场席卷战场的能量风暴！呜咽的阴风呼啸着，将他苍白的发丝吹得狂舞。那双手掌心上方，亮起两团深邃至极的漆黑幽光，仿佛两个微缩的黑洞，贪婪地吞噬着汹涌而来的磅礴鬼气。
　　忽然间，风停了，能量汲取的呼啸声也消失了，周围陷入一片诡异的死寂。
　　所有的目光都聚焦在冥帝那双手上。只有那两团被压缩到极致的、蕴含着毁灭性能量的幽冥之力，在无声地沸腾、咆哮！
　　鬼仙妙法——幽冥劫手·裂宇分疆！
　　猛地，冥帝一抬手！那两团恐怖的能量瞬间脱手而出，于空中骤然变形、膨胀，化作两只遮天蔽日、长达上百米的巨大骸骨手臂的虚影！这手臂完全由最纯粹的幽冥死气和法则构成，指骨锋利如绝世神兵，掌心中仿佛蕴含着碾碎一切的可怕力量，带着撕裂一切的恐怖气势，朝着森罗鬼城那扇巍峨厚重的冥铁城门猛然插去！
　　那城门乃是由数十万斤幽冥玄铁混合了各种珍稀金属锻铸而成，表面铭刻着无数加固符文，坚不可摧！之前无数攻城器械、亡灵巨怪的疯狂轰击，甚至未能让它产生半点凹痕，连耐久度都几乎不见下降。
　　然而此时，在那双仿佛来自九幽最深处的恐怖骨爪面前，坚不可摧的冥铁城门竟如同热刀下的黄油般，被轻易地直接插入！随着冥帝猛地将双手用力朝着两边一挣，那双巨大的幽冥骨爪也同步爆发出撼天动地的恐怖力量，奋力朝着左右两侧撕扯！
　　随着一阵如同万千巨轮倾轧、又似苍穹破裂般的刺耳巨响，厚重的冥铁城门发出不堪重负的呻吟，符文瞬间黯淡、崩碎！紧接着，在无数道震惊的目光注视下，那扇象征着森罗鬼城绝对防御的巨门，竟被硬生生撕裂、扯碎成两半！连带着门洞两边的厚重城墙，都在那股蛮横的力量波及下大面积崩塌、摧毁，露出巨大的缺口！
　　先是一片死一般的寂静，攻守双方似乎都被这惊天动地的一击惊呆了。
　　紧接着，冥帝大军爆发出山呼海啸般的疯狂欢呼声！主帅的无敌神威极大地鼓舞了它们的士气，潮水般的亡灵大军再次汹涌而动，朝着那巨大的缺口疯狂涌去！
　　七十二路鬼王见状，也不再犹豫，纷纷呼喝着各自的部下，发起了全面的总攻！
　　萧杰下意识地看向身旁三位仙人，却发现林玄策面色异常凝重，紧盯着冥帝方才施展法术的位置，似乎在回味着什么。
　　心说终于知道紧张了吧？看来这冥帝确实有点东西。
　　“林道友……”
　　林玄策却仿佛没听到他的称呼，忽然沉声道：“几位道友，你们看那冥帝方才所用的法术……可觉得眼熟否？”
　　萧杰心说我上哪眼熟去？这等恐怖法术我可是从未见过。
　　武道仙人武擎岳也摇了摇头：“从未见过，架势倒是够唬人。”
　　而那妙法元君苏芷晴却声音严肃，带着一丝难以置信：“倒是……有些眼熟。这能量运转的方式，这法则凝聚的形态……此乃上古鬼仙‘通玄散人’的独门秘法——【幽冥劫手】！这冥帝赵幽……如何会的？”
　　通玄散人？萧杰心中一惊，这不是夜落修炼的那本《九幽通玄御魂经》的作者，那位上古鬼仙么？难道这冥帝和通玄散人还有什么不为人知的关联不成？
　　此时此刻，森罗鬼城的城墙之上，却是一片惊慌失措。
　　“陛下！城门……城门破了！这该如何是好？”
　　“那几位仙人呢？他们该不会不来了吧？难道真要坐视我等覆灭？”
　　“城头已不安全！请陛下速速移驾，退回森罗殿暂避，从长计议！”
　　那阎君秦川看着下方被撕开的巨大缺口以及潮水般涌来的敌军，脸上却不见多少慌乱，只是叹了口气，斥责道：“说的什么鬼话！此时此刻，哪里还有退避的可能？退入森罗殿就能守住吗？那几位……不过是想要让我先亮出底牌，多消耗一下冥帝的实力罢了。”他语气中带着一丝了然和无奈，“也罢，求人终究不如求己。这种关乎冥界存亡的时刻，我又怎能置身事外，只让将士们浴血搏杀？”
　　说完，他神色忽然一变，一直内敛的帝王威严轰然爆发开来，浑身散发出一股凛然决绝的霸气！“众将听令！集结所有还能动用的亲卫军，随朕出城——迎战！”
　　片刻之后，伴随着森罗鬼城内一声苍凉古老的号角长鸣，城门缺口后方，阎君秦川亲自率领着最后也是最精锐的数千轮回禁卫骑兵，出现在了所有人的视野中。
　　只见他已然换下帝袍，穿上了一身玄黑色盘龙冥金战甲，甲叶层层叠叠，犹如龙鳞，闪烁着幽暗深邃的光泽。
　　肩甲是两只狰狞的睚眦头颅，胸甲处雕刻着完整的冥府山川图纹。一袭暗红色的披风在他身后无风自动，如同流淌的鲜血。
　　他头戴一顶束发墨玉冠，面容冷峻，目光如电，手持一柄造型古朴、却蕴含着无上权威与力量的神剑——断孽龙骧。剑身狭长，隐有龙形暗纹流转，剑格处镶嵌着一颗巨大的幽魂宝石，仿佛能吞噬一切光线。他仅仅是站在那里，便有一股镇压寰宇、主宰轮回的帝王之气弥漫开来，与冥帝赵幽那苍白诡异的帝威形成了鲜明的对照。
　　“杀——！”随着阎君秦川一声令下，剑锋所指，这支最后的精锐如同黑色的钢铁洪流，逆着涌来的尸潮，毅然杀出了破碎的城门！无数正朝着缺口涌来的尸鬼，瞬间就被这支装备精良、士气高昂的生力军冲得七零八落，直接碾碎。
　　看到秦川竟然亲率大军杀出，冥帝赵幽也不由得露出一丝冰冷的笑意：“终于黔驴技穷，要亲自下场了吗？也好，就让朕来亲自结束这一切！”
　　他朗声喝道：“幽冥四将何在！集结中军禁卫，随朕——破敌！”
　　早已等候多时的四大鬼将——应声而出，各自统领着最精锐的冥帝禁卫军，如同四把尖刀，紧随冥帝左右，发起了冲锋！
　　两支代表着冥界最高武力的兵马，如同两股死亡浪潮，瞬间就在破碎的城门外猛烈地冲撞在了一起！而冥帝赵幽和阎君秦川，这两位冥界的最强者，也穿越混乱的战场，撞上了彼此！

# 第4章 生死寂灭之力

　　冥帝赵幽与阎君秦川之战，甫一交手，便已是天崩地裂之势！
　　赵幽也不知使了什么法术，身后凭空浮现出一片惨白的雾气，那雾气仿佛是一片有生命的诡异领域。
　　雾气之中，无数惨白的骷髅头骨凝聚浮现，眼窝中燃烧着幽绿色的邪火，发出无声的尖啸；更有巨大的、由森森白骨构成的利爪不断探出，每一击都带着撕裂魂魄的阴寒与巨力，铺天盖地般朝着秦川抓去！间或还有扭曲的怨灵面孔在雾中一闪而过，洒下能侵蚀魂体的冰冷吐息。
　　阎君秦川周身则九龙盘绕！那并非虚影，而是九条凝若实质、鳞甲毕现的幽冥玄龙，发出震慑寰宇的龙吟，将他牢牢护在中心。龙口张合间，喷吐出的漆黑龙息将袭来的白骨利爪与骷髅头不断撞碎、湮灭。而他手中的神剑【断孽龙骧】每一次挥动，都斩出一道半月形的、凝练到极致的黑色剑气，剑气所过之处，空间都仿佛被斩开短暂的裂痕，将扑面而来的白雾与其中蕴含的邪异力量强行劈散！
　　鬼仙妙法对抗冥府至尊之力！白雾森森与黑龙煌煌交织碰撞，能量激爆的轰鸣声不绝于耳。逸散的能量冲击波如同实质的涟漪般层层扩散，将周围大地撕裂出无数沟壑。
　　周围的双方鬼兵鬼将全都避的远远的，根本插不上手，几个不长眼的尸鬼只是稍微走近了些，甚至连惨叫都未能发出，便被这可怕的能量乱流卷入，瞬间化为齑粉，连一丝残魂都未留下。
　　萧杰在天上看得真切，那赵幽的法术果然玄奥异常，能量运转的方式带着几分超脱凡俗的仙术风格，但其本质依旧是至阴至邪的幽冥鬼气，阴寒刺骨，专伤神魂。
　　“魑魅魍魉，安敢犯界！诛！”秦川声若雷霆，蕴含无上帝王威严，抓住赵幽攻势间的一丝空隙，【断孽龙骧】化作一道黑色惊鸿，直刺对方面门！
　　然而——啪！一声清脆的金铁交鸣之声响起。神剑的锋锐剑尖，竟被赵幽双掌合十，稳稳地夹在了掌心之中！他身后翻涌的白雾瞬间沸腾，无数只由苍白骨节构成的诡异手臂，层层叠叠、密密麻麻地从雾中伸出，如同疯狂生长的藤蔓，瞬间缠绕而上，将【断孽龙骧】的剑身乃至秦川持剑的手臂都牢牢锁住！
　　那无数骨手冰冷坚硬，蕴含着封印与侵蚀的力量，剑身嗡鸣，竟似一时难以挣脱。
　　“破——！”秦川须发皆张，猛然暴喝！
　　轰！【断孽龙骧】剑身之上，那盘踞的九龙纹路仿佛瞬间活了过来，迸发出深邃幽暗、却耀眼夺目的乌光！那乌光如同毁灭的黑洞，缠绕其上的上百只骨手瞬间被这股爆发的力量震得粉碎，炸裂成漫天飘散的白雾碎屑。
　　然而，就在这弥漫的白雾遮蔽视线的刹那，一只素白、修长、看似柔弱无骨的手掌，却悄无声息地穿透了雾霭，直印而来。它避开了盘旋护体的九龙，寻隙而入，毫无华丽的招式，也无炫目的光芒，只是那般朴实无华、却又快得超越了思维的一掌，轻轻印在了秦川的胸甲之上。
　　鬼仙妙法——寂灭归墟。
　　嘭！一声沉闷却撼动心魄的巨响传来。秦川胸前那坚不可摧的冥金盘龙甲，以那素白手掌落点为中心，瞬间蔓延出无数蛛网般的裂痕！护体的九条幽冥玄龙发出痛苦的哀鸣，龙躯竟被那股凝练到极点的寂灭之力瞬间震散，化作缕缕黑气消散。秦川仿佛被一座山正面撞击了一半，整个人不受控制地倒飞出去，一口幽蓝色的魂血抑制不住地喷溅而出，在空中划出一道弧线。
　　他重重砸落在地，又翻滚出十数丈远，地面被犁出一道深深的沟壑。【断孽龙骧】脱手飞出，斜插在一旁，剑身嗡鸣不已。秦川以手撑地，挣扎着想要站起，却又是一口魂血咳出，魂体波动剧烈，显然受了极重的创伤。
　　“你输了。”赵幽的声音冰冷依旧，却带着一丝不易察觉的疲惫，“放弃吧，你的努力毫无意义。末日将至，非人力可挡！唯有摒弃这脆弱的生死之序，让万物归于寂灭，让整个九州三界尽化幽冥废土，方能于终末之后沉淀下一丝存在的根基！朕非是毁灭，而是在为这世间万物，寻求一线渺茫的生机！”
　　秦川闻言，竟是踉跄着以剑拄地，再次顽强地站起，纵然魂躯暗淡，帝威却不减分毫，他哈哈大笑起来，笑声中充满了嘲讽与决绝。
　　“不要以为这般虚张声势，便能拖延时间，等待你那不知在何处的援军。”赵幽冷冷道，缓缓抬起了手。
　　随着他的动作，其身后那浓郁的白雾再次翻涌，一阵令人牙酸的、细微的骨骼摩擦声响起。只见一只异常雪白、柔嫩、仿佛属于绝色女子的玉手，缓缓地从雾气最深处探出。这玉手与周围狰狞的白骨、怨灵形成了极致诡异反差，它优雅地握着一柄纤细修长、由不知名苍白骨骼打磨而成的长剑，剑身流淌着不祥的惨白光泽，轻轻地将剑柄递到了赵幽的手中。
　　赵幽手持这把骨剑，缓缓朝着秦川逼近。那柄苍白的骨剑泛着诡异而冰冷的白光，仿佛并非实体，而是由“死亡”这一概念本身凝聚而成，剑锋未至，那股绝对寂灭、终结万物的气息已然弥漫开来，让周遭的光线都似乎为之扭曲、黯淡。
　　秦川脸上也不由得露出一丝凝重与忌惮，不过随即他便再次笑了起来，笑容中带着一丝讥诮与释然。
　　“虚张声势？我秦川又岂是那等无的放矢之人！你以为我若没有十足的把握，会亲身入局，与你在此鏖战么？——他们，来了！”
　　什么？！赵幽脸上那万年不变的冰冷表情终于首次出现了一丝裂痕，显露出诧异之色。也就在这一刻，他猛地发现，周围的环境发生了诡异的变化！
　　原本永恒晦暗、被阴冷幽绿鬼火与灰雾笼罩的幽冥战场，竟突兀地显露出一种……近乎虚假的“阳光明媚”的感觉！一种带着暖意的金辉驱散了部分的阴冷，将一切染上了不正常的暖色调。
　　然而对于凡人的暖色调，对于幽冥之地生活的鬼魂亡灵来说，却是不折不可的天灾。
　　赵幽猛地抬头望去，顿时惊怒交加！
　　只见那原本只有阴云与魂火交织的幽冥天穹之上，竟然——出现了一轮“太阳”！
　　那绝非幻觉！温暖的光芒真实不虚地洒落大地。战场上，无数低等的尸鬼与游魂发出凄厉的惨叫，体表冒出滋滋白烟，如同冰雪般开始消融！即便是那些身披重甲的精锐鬼卒，铠甲缝隙中也冒出了阵阵青烟，发出痛苦的嘶嚎。一时间，鬼哭神嚎，亡者避退，原本激烈的战场竟出现了短暂的凝滞与混乱！
　　赵幽难以置信地凝视着那轮耀眼的“太阳”，目光竭力穿透刺目的金光，看向其核心。他隐约看到了一只巨大无比、神骏非凡的金色神鸟正舒展着垂天之翼，无尽的光与热正从其身上散发出来！
　　金乌！？
　　下一秒，那“太阳”猛然光芒大盛！
　　炎阳天火——火羽流星！
　　那金乌神鸟双翼一震，无数燃烧着金色烈焰的羽毛如同流星火雨般倾泻而下，划破幽冥长空，朝着冥帝大军最密集的区域覆盖而去！
　　轰！轰！轰！轰！
　　火焰羽毛落地便猛烈炸开，化作一团团剧烈燃烧的金色阳炎，至阳至刚的火焰正是阴魂鬼物的绝对克星，火焰覆盖范围内，无论是尸鬼、骸骨战士还是强大的怨灵，皆在瞬息间被净化、汽化，连灰烬都未能留下！
　　“好一个炎阳天火！随风道友，你这化身之术倒是用的极秒，既然如此，吾也来协奏一曲！”
　　妙法元君的声音也随之响起。
　　八阶仙法——龙卷乱舞！
　　凄厉至极的呼啸声瞬间压过了战场的一切杂音！天地间的气流变得狂暴无比，一道道接连天地的巨大灰黑色龙卷风涡流骤然生成，如同巨神的鞭子，狠狠地抽打向大地！
　　更可怕的是，这些狂暴的龙卷风轻易地将漫天洒落的金色火羽卷入其中，风助火势，火借风威，眨眼间，十几道通天彻地的火焰风暴诞生了！它们如同拥有生命的灭世天灾，在冥帝大军中疯狂移动、肆虐，所过之处，万物成灰，亡灵湮灭！
　　好在萧杰与妙法元君苏芷晴施法时都极有分寸，将毁灭风暴的范围尽量控制在城外区域。城内的守军虽然也能感受到那可怕的热浪与风暴余波，心惊胆战，但并未遭到直接的攻击。
　　“仙人！？”赵幽咬牙切齿，几乎是从牙缝里挤出这两个字。他感受到了那纯粹而磅礴的仙灵之力，与冥界死气格格不入，却又带着碾压性的强大。
　　能施展出如此惊天法术的，除了仙人又能是谁。
　　“正是。”一个清朗平静的声音回应道。话音未落，两道身影已然如同陨星般从天而降，携带着沛然莫御的威压，稳稳落在战场之上，正是林玄策与武擎岳！两人一左一右，再加上前方勉强稳住身形的阎君秦川，恰好形成了一个完美的三角阵型，将冥帝赵幽围在了中央！
　　赵幽面对三位强敌的包围，却是发出一声冰冷的嗤笑：“哼，神机子那老匹夫，竟然真舍得将你们这几个‘宝贝’从孤云州放出来了？怎么，不是都已经打好行囊，准备逃离这艘将沉的大船了么？如今又何必再来假惺惺地出手干预？”
　　林玄策面色不变，拂尘一摆，淡然道：“我等孤云州修士，却也并非尽是只求自保之辈。我与身旁这几位道友，皆怀救世之念。既然浩劫将至，总不能坐以待毙，便从你这冥府之乱开始拨乱反正吧。”
　　“救世？哈哈哈！”赵幽仿佛听到了世间最可笑的笑话，气得只是连连冷笑，“你们这群蠢货！根本不知道那末日大劫究竟为何物！有多么可怕！你们如今的所作所为，不过是螳臂当车，徒劳挣扎！燃渺渺之烛火，对抗倾盆之暴雨。
　　与其浪费这最后的力量，倒不如让朕将这九州三界尽数化为冥土！须知在那灾劫过后，唯有亡者，方有可能在那一片死寂的废墟中延续存在！你们现在的抵抗，不过是让最终的痛苦与绝望，来得更缓慢、更漫长一些罢了！”
　　这番惊世骇俗的言论，让林玄策不由得一怔，脸上露出愕然与不解之色。这冥帝掀起滔天杀孽，竟是为了……救世？他心中瞬间涌起无数疑问，有心想要问个清楚明白。
　　但那边的武擎岳却早已不耐烦，怒喝道：“老子懒得听你这反贼在此胡言乱语，妖言惑众！既然不肯投降伏法，那便手底下见真章吧！”
　　“也罢！”赵幽似乎也彻底失去了交谈的耐心，语气变得无比冰寒，“对于你们这等冥顽不灵、目光短浅之徒，唯有用绝对的力量让你们明白自身的渺小与错误！不要以为仗着仙人之体，不朽不灭，便可在此界肆意妄为！今日，便让尔等领教一下，何为真正的——万古寂灭之道！”
　　话音未落，赵幽身后那惨白的雾气以前所未有的速度疯狂弥漫、扩散，仿佛要吞噬整个战场！他整个人缓缓浮空而起，身形逐渐融入那无边的白雾之中。那雾气变得愈发浓郁粘稠，其中浮现的异象也更加骇人：有时是无数扭曲痛苦的苍白面孔汇聚成河；有时又幻化出巨大而破损、仿佛历经无尽岁月的古老废墟的虚影；更有时，雾气本身仿佛化作了拥有生命的苍白触须，缓缓蠕动，散发出令灵魂冻结的极致寒意与死寂。
　　他仿佛置身于一个由自身寂灭法则构成的诡异领域之中，气息变得愈发深不可测。
　　“两位道友，不必与他再多废话！我等三人联手，必可将其镇压！”秦川强压伤势，朗声喝道。他伸手一招，【断孽龙骧】飞回手中，周身原本溃散的黑龙之气再次凝聚，九条玄龙虽不如之前凝实，却依旧发出愤怒的咆哮，盘旋汇聚于剑身之上。
　　林玄策神色凝重，反手拔出了背负的古朴长剑。那剑样式古拙，剑身却隐有紫电缭绕，散发出远比之前【斩魔剑】更加凌厉纯粹的破邪诛魔之气，显然是一柄更强的神兵。
　　武擎岳则简单朴实得多，只是沉腰立马，摆出了一个最基础的冲拳架势。然而，随着他简单地一个向后跺脚蓄力，轰隆一声！以其立足点为中心，方圆数十丈的地面瞬间如同蛛网般龟裂开来，无数碎石土块受到那恐怖力场的牵引，竟缓缓浮空而起！其拳锋之上凝聚的力量，让周遭空间都微微扭曲，显然这看似平凡的一拳，蕴含着他那武道极境的崩天伟力！
　　下一秒，三人极有默契，同时发动了攻击！
　　——————
　　系统提示：你击杀了【脆弱的尸鬼】，获得0点经验值。
　　系统提示：你击杀了【骸骨魔】，获得了325点经验值。
　　系统提示：你击杀了【怨灵首领】，获得了1398点经验值……
　　系统提示：你升到了41级，你的仙人修为提升了，你的灵气强度增加了。
　　系统提示：你升到了42级，你的仙人修为提升了，你的灵气强度增加了。
　　系统提示：你升到了43级……
　　系统提示：你升到了44级……
　　系统提示：你升到了45级！
　　萧杰看着眼前疯狂刷新的击杀提示和接连不断的升级光芒，心中那叫一个舒爽畅快。
　　这效率，这才叫升级啊！割草都没这么痛快！
　　可惜自己等级渐高，大部分低级的尸鬼、游魂提供的经验值微乎其微，甚至直接忽略不计。只有那些35级甚至40级以上的精英怪、鬼将，经验值才颇为丰厚。
　　好在这冥帝大军中高级亡灵的数量相当可观，让他经验条飞涨，一口气连升七级，直接冲到了47级！
　　随着等级提升，获取经验的要求越来越高，而下方战场上的高级怪物也被清理得差不多了，升级的速度终于逐渐慢了下来。
　　他朝着下方主战场瞥了一眼，心说BOSS战都快打完了，也该是时候下去收尾，顺便看看能不能摸个尸了。
　　轰！！！
　　一声震耳欲聋的巨响，甚至连远在高空的萧杰都感到耳膜一阵嗡鸣！只见下方战场中，武擎岳那朴实无华的一拳终于轰出，结结实实地砸在赵幽身前的浓郁白雾之上！他这一拳蕴含的乃是至刚至阳、破碎虚空的武道真意，那雾气中幻化出来的无数惨白鬼首、骨爪触须瞬间被拳罡震得粉碎，连带着大片白雾都被直接蒸发涤荡！
　　赵幽脸色变得更加惨白，闷哼一声，显然受了些震荡。他急忙一抬手，雾气翻滚间，飘出漫天带着寂灭寒气的幽冥风雪，朝着武擎岳覆盖而去，在武擎岳身上覆盖了一层层冰霜，试图将其冻结封印。
　　然而秦川与林玄策的攻击已接踵而至！剑光如龙，紫电惊鸿，逼得赵幽不得不全力应对。
　　赵幽眼神一厉，再次抬手。那只雪白纤细的诡异玉手又一次从雾中浮现，这一次，那玉手之中同样握着一柄样式奇古的苍白骨剑。
　　那玉手竟如同拥有自主意识般，施展出另一套诡异莫测的剑法！
　　一时间，赵幽与那雾中玉手竟似心意相通一般，双剑合璧，硬生生将林玄策精妙的仙家剑术和秦川霸道的幽冥帝剑同时接下，打得难分难解！
　　林玄策见久攻不下，剑势陡然一收，左手掐诀，口中念念有词，声如洪钟大吕，响彻天地：
　　“乾坤借法，日月燃灯！
　　九天普化，神威破冥！
　　敕令所至，万邪伏诛！
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　仙法——九天荡魔诛邪神光！
　　他手中长剑向天一指，剑尖骤然迸发出无比炫目的金色神光！那神光如同实质的波纹，一圈圈扩散出去，光芒所过之处，赵幽身后的惨白雾气如同遇到克星般，发出“滋滋”的消融声，被层层驱散净化，眨眼间便消散了将近五分之一！
　　赵幽见状大急，被三人围攻本就有些左支右绌，此刻护身白雾被大幅削弱，更是显得狼狈。他猛地一掌拍向地面，将一股寂灭之力疯狂注入大地！
　　鬼仙妙法——后土幽冥劫！
　　刹那间，恐怖的能量顺着地脉疯狂传导！下一瞬，轰隆隆隆！大地剧烈震颤，无数尖锐无比、闪烁着金属光泽的幽玄晶刺破土而出！这些晶刺并非普通岩石或白骨，而是高度凝聚的幽冥死气与大地怨力混合后实质化的产物，锋利无比且带着强烈的魂毒与诅咒，覆盖范围极广，毫无规律地疯狂穿刺！
　　三位强者不得不急忙闪身后退，挥动武器或施展身法格挡闪避这突如其来的范围攻击。
　　就在赵幽试图借机喘息，调整态势的瞬间，他身后方向，一团无比炽烈、纯粹由太阳真火构成的烈焰洪流已然咆哮着袭来！
　　炎阳天火——阳炎吐息！
　　却是萧杰眼看着BOSS要扛不住了，驾驭着金乌法相俯冲而下，过来想要输出一波，分一杯羹了！
　　这可是神魔级的BOSS！击杀奖励和掉落想想就让人流口水，必须得参合一脚，最起码也得混个助攻才行。
　　考虑到在场参战之人中唯有他一个玩家，至少也要打出20%的输出，才有机会拿到掉落。
　　至阳至刚的金色火焰疯狂灼烧着残存的惨白雾气，恰是这寂灭白雾的绝对克星。雾气在火焰中急剧蒸发消融，甚至从中传出了许多凄厉绝望的鬼哭之声，隐隐有女子的哀怨叹息，老人的悲凉呜咽，婴儿的尖锐啼哭，战士的不甘怒吼……仿佛这雾气中禁锢着无数被寂灭法则吞噬的残魂。
　　“不——！”赵幽顿时惊怒交加，这金乌火焰对他的本源之力伤害极大！
　　心中惊怒之下，猛地一甩手，竟将手中那柄苍白骨剑如同投枪般，灌注全力，朝着半空中化身金乌的萧杰狠狠投掷而去！
　　那骨剑离手后，瞬间化作一道惨白的、仿佛能追魂索命的死亡流光，速度快得超乎想象！
　　萧杰顿时感到一股极其强烈的悚然之感笼罩全身，仿佛死亡的阴影瞬间就要降临！
　　自从成为仙人之后，萧杰还是第一次有了这般感觉。
　　不好！这玩意有危险！他心中顿时闪过一个念头。

# 第5章 冥帝授首，末日预言

　　要命了！看着迎面飞来的骨剑，萧杰心中顿时暗叫不妙，一股前所未有的悚然在他心中油然而生。
　　自从飞升成仙之后，他便与天地万物产生了一种难以言喻的玄妙感应。很多事情尚未发生，吉凶成败便已在心中有所预兆。这正是仙人超脱凡俗的体现，也是他每次战斗时都能成竹在胸的缘由——胜负早在交手前便已了然。
　　然而此刻，面对那柄破空而来的白色骨剑，萧杰却生出了一股强烈的不祥预感。这种感觉与他还是凡人时面临危险时的那种未知和不安截然不同，此时此刻他无比确信，若是被这一剑击中，必定有性命之危，哪怕是仙人的不朽之躯，也未必能护他周全！
　　萧杰毫不迟疑，猛地振动双翼，在空中急转，试图避开这致命一击。
　　但那骨剑竟似拥有灵性，在空中划出一道诡谲的弧线，同样调整方向，如影随形般紧追不舍！
　　眼看避无可避，萧杰急忙施展金乌一族的本命神通。
　　神通——金虹遁光术！
　　刹那间，他化作一道璀璨金虹，瞬息间飞出千米之外。这一招本是金乌一族特有的飞遁之术，号称瞬息千里——当然，这只是理论上的说法。萧杰这只“西贝货”金乌等级尚低，虽然掌握了本命神通的超凡特性，但威力终究有限，不过瞬间三五百里总是能飞出去的。
　　但他本意并非脱离战场，只是想拉开一点安全距离，脱离那骨剑的锁定范围，所以并非遁走太远。
　　哪想到那骨剑竟如安装了追踪器一般，化作一道惨白厉芒紧追而来！速度虽不及金虹遁光术那般可以瞬间爆发，却在持续加速，如附骨之疽，死死咬住不放。
　　眼看剑光再度迫近，萧杰心思电转，无数应对策略在脑海中飞速闪过。
　　最终，却是选择了一种最取巧的方法。
　　仙法——顽石化形！
　　噗的一声，威仪神骏的金乌瞬间变成了一块毫不起眼的灰褐顽石，朝着地面急速坠去。
　　这顽石化形虽然毫无战斗能力，却也有一点好处——
　　【遗世独立】（被动）。当你处于岩石形态时，会自动散发出一种“被忽视”的气息场，极大降低周围智慧生物对你的关注度，使他们潜意识里无法察觉到你的存在。
　　此时此刻，萧杰赌的便是这骨剑的制导模式无法锁定自己。
　　果然赌对了！
　　那骨剑在半空中蓦地停滞，诡异地绕飞一周，似乎失去了目标，盘旋了一阵之中，最终调转方向，朝着冥帝赵幽飞了回去。
　　“果然如此！”坠落在战场中央的萧杰看着天上飞走的骨剑暗自得意。这把骨剑不可能真有灵识，显然是冥帝赵幽投出飞剑时，用了某种法术锁定了自己，确切地说，是锁定了“金乌”这个目标。
　　当然，也有可能锁定的是萧杰这个仙人的气机，所以即便变回人形，那骨剑还是有可能继续追杀。
　　但自己变成顽石，触发了遗世独立的被动效果，相当于自动遮蔽了自身气机，自然无法被法术识别为有效目标，骨剑失去锁定，只能返回。
　　看来即便是垃圾化形法术，也不是完全没有用的。
　　萧杰却并不急着变回人形，心念一动，顽石便顺着地面滚了起来，借着战场上弥漫的硝烟与混乱，小心翼翼地朝着核心战圈摸去。
　　“自己这点实力，还是得悠着点。”萧杰暗自告诫自己。
　　成仙几日，他已逐渐明白为何仙人血量显示为“？？？”。
　　究其根本，仙人之躯更贴近真实世界的存在模式——没有固定的血量数值，但身体确实会被破坏。理论上，只要攻击足够强大，能击破防御、命中要害，一击弑仙也非不可能。
　　然而只要仙躯不朽特性未被破除，便拥有无限生机，血肉崩毁亦可重塑，如同当初的红尘真人，头颅被斩也能随手接回。对上普通敌人，自是千军万马也无所畏惧。
　　但若遇上赵幽这般修为高深、掌握诡异法则的强者，是真的会陨落的！刚才那一剑虽未命中，却已让他惊出一身冷汗，果断收起了侥幸心理。在场几位仙人大佬中，自己恐怕真是最弱的一个，还是低调为妙。
　　之前秦川和赵幽大战时，随手一击都是成千上万的伤害数字，再加上那些邪门法术，绝对拥有彻底灭杀他的能力。
　　此时此刻，战场已进入白热化。
　　双方鬼兵鬼将乱战一片，但真正决定战争胜负的，却是城门外面的核心战场。
　　就在冥帝赵幽分心掷出骨剑攻向萧杰的刹那，其他三人可没有丝毫停顿，抓住这转瞬即逝的机会，再次发起猛攻。
　　赵幽亦非毫无准备。骨剑刚脱手，其身后翻涌的白雾之中，立刻又探出一只苍老枯瘦、肤色漆黑如墨的鬼手，将一杆气息阴森恐怖的旗幡递到他手中。
　　赵幽反手握住冰凉旗杆，猛地一挥！
　　旗幡招展，猎猎作响！刹那间，战场上阴风怒号，千万冤魂凄厉哭嚎之声直冲云霄，令人毛骨悚然！那玄黑色的旗面之上，无数扭曲痛苦的鬼影人头攒动，争先恐后地涌出，化作一道道狰狞咆哮的巨大漆黑骷髅，遮天蔽日般扑向三人！
　　法宝——万魂幡！
　　“赵幽老贼！”秦川见状，不惊反笑，“果然尽钻研这些伤天害理的邪门歪道！竟连万魂幡这等有干天和的邪物都炼制了出来！今日便让你见识见识，何谓冥界正统！”
　　他伸手探入怀中，猛地掏出一方大印，凌空掷出！
　　那印玺通体玄黑，似以九幽寒铁混合冥金铸就，散发着镇压万古的沉重气息。印钮乃是一头盘踞咆哮的幽冥帝龙，龙鳞狰狞，目射幽光，龙口大张，似要吞噬一切邪祟。印身四周刻有十八层地狱轮回景象，无数鬼吏判官、牛头马面环绕其间，底部并非寻常印文，而是一个缓缓旋转、深不见底的黑暗漩涡，仿佛直通轮回核心，散发出执掌阴阳、审判众生魂魄的无上权威！
　　法宝——轮回印！
　　轮回印飞至半空，迎风便长，瞬息间化作十丈方圆，犹如一座小山悬与半空！印底那旋转的漩涡骤然扩大，产生无可抗拒的磅礴吸力！那些扑来的漆黑骷髅怨魂，如同遇到了克星，发出更加凄厉绝望的尖啸，身不由己地被强行扯入漩涡之中，顷刻间便消融分解，尽入轮回！
　　“什么！？”赵幽神色惊怒交加，难以置信。这万魂幡乃是他耗费无数心血、秘密采集万千生魂炼制而成的底牌，竟被对方如此轻易地完美克制？
　　一个可怕的念头瞬间闪过：炼制此幡之事极为隐秘，唯有麾下最信任的幽冥四将知晓细节……难道四人之中，竟有秦川安插的内奸？
　　一想到自己这些年可能一直处于对手的监视之下，赵幽就感到一阵刺骨寒意。
　　难道说自己一直以来所打出来的优势胜势，都是对方有意放纵的结果？
　　对方早已经安排了后手……
　　这秦川老贼，当真奸猾的很，至于其目的——
　　赵幽目光扫过周围战场，七十二路鬼王全在此处，难道说——秦川布下如此大局，乃是要将各路鬼王汇聚于此，一网打尽？好一个阎王帝君，下的一手好棋。
　　然而，心中的惊涛骇浪改变不了眼前的残酷现实。
　　就在他因万魂幡被破而心神剧震的瞬息，林玄策动了！
　　他手中那柄紫电缭绕的古剑发出一声清越剑鸣！剑光与九天引落的雷霆完美融合，化作一道至刚至阳、诛邪破魔的毁灭紫电，以超越视觉的速度，瞬间从赵幽身上贯穿而过。
　　只一剑，便精准无比地洞穿了赵幽的胸膛！
　　咔嚓！铠甲应声破碎，伤口处没有鲜血，反而是浓郁粘稠的惨白雾气喷涌而出！
　　-37495（破魔打击）！
　　一个巨大的猩红伤害数字飙飞而起，让远处正摸过来的萧杰看得眼角直抽。
　　“啧啧，这伤害……老牌仙人果然厉害。”他暗自咂舌。论大范围清场，自己的金乌法相、白龙法相不弱，但这种极致的单体爆发伤害，那差距可就明显了。
　　同时他也注意到了一丝异样：“不过这赵幽……体内怎么也是这种白雾？倒有点类似仙人的灵躯……莫非真和仙界有渊源？”
　　“不——！”赵幽低头看着胸前巨大的伤口，发出惊怒的咆哮。
　　此时他已完全陷入颓势。身后的武道仙人武擎岳岂会放过良机？恐怖拳意早已将其锁定！
　　感受到背后的恐怖拳意即将袭来，赵幽眼中闪过一丝疯狂，不再防御，而是彻底放开对体内寂灭白雾的约束！喷涌出的白雾在他身后疯狂扭曲、膨胀，幻化出无数巨大的狰狞骷髅、披甲执刃的白骨武士，层层叠叠，组成一道密不透风的苍白壁障，将他护在中心！
　　“雕虫小技！”武擎岳声若洪钟，面对这森然防御，只是简简单单一记踏步冲拳，正面轰出！
　　给我破！
　　轰！！！
　　一拳既出，前方的空间仿佛都被压缩、扭曲！一道肉眼可见的锥形真空冲击波狂暴犁过大地！那些白雾幻化的白骨武士、巨型骷髅，在这绝对力量面前，如同投入绞肉机般寸寸碎裂、湮灭！
　　冲击波去势不减，将藏身其后的赵幽彻底吞没！
　　-28975（碾压攻击）！
　　赵幽如断线风筝般被砸飞出去，重重摔落在地，砸出一个人形凹坑。他挣扎着爬起，身形踉跄，气息萎靡。伸手一招，那柄飞回的骨剑落入手中。
　　趁你病，要你命！抢BOSS掉落就在此刻！
　　萧杰看准时机，再次化身金乌，双翼一振，对着强弩之末的赵幽喷出一道极度凝练、炽烈无比的金色火流！
　　为了提高单体伤害，他这一击毫无保留，将太阳真火全力压缩，集中于一点，结结实实轰在赵幽身上！
　　刹那间，赵幽头顶冒起一连串密集伤害数字，红色的数字不断增长，直到萧杰一口阳炎吐息全部喷完，最终定格在：
　　-13579（破魔打击）！上。
　　“好吧，伤害比起那两位还是差了不少啊。”萧杰略有遗憾的想到，却未再贪刀。
　　因为阎君秦川、林玄策和武擎岳三人，已同时逼近，成品字形将踉跄的赵幽彻底包围，这个时候范围攻击就不能再用了。
　　此时的赵幽，血条见底，只剩不足两万生命，显然油尽灯枯。
　　林玄策剑尖遥指，沉声喝问：“你这身鬼仙之术，从何习得？”
　　赵幽并未回答。他缓缓抬头，苍白面容上不见恐惧，反而露出一抹诡异冷笑。
　　“呵呵……哈哈哈哈！你们以为……打败我，就能拯救世界？当真……可笑！”
　　他声音嘶哑，却带着几分嘲弄。
　　“你们今日所为，不过是自取灭亡！甚至亲手扼杀了这方世界……唯一的生机！”
　　“没有机会了……毁灭，是注定的结局。而我……会在永恒的寂灭之地，看着你们……一同走向终末……”
　　他发出一声悠长叹息，仿佛卸下重担，又似嘲笑着众生愚昧。
　　下一刻，他的身躯开始寸寸崩解，如同风化的沙雕，最终彻底溃散，化作一片精纯白雾，消散在阴冷的冥界空气中，再无踪迹。
　　只有身上那残破铠甲，坠落在地，证明此人曾经存在过。
　　萧杰一愣，心说什么情况？这就……没了？
　　总感觉这种反派大BOSS，一般都没那么容易挂掉才对，尤其是这种亡灵系的BOSS，总要诈尸几回。
　　“他死了么？”他看向林玄策。
　　林玄策眉头紧锁，缓缓摇头：“此人已有鬼仙之力，修为深厚，更掌握部分幽冥生死法则，恐非那么容易形神俱灭。如今虽被击溃仙躯，打散修为，但最多也只是重创本源，恐有一缕残魂遁走。短时间内，应是无法作乱了。”
　　话虽如此，但他语气沉重，毫无胜利欢欣。赵幽临死前那番话，显然在他心中投下了不小的阴影。
　　萧杰也不由得上心。所谓人之将死，其言也善。赵幽这番话，不像单纯诅咒，这旧土世界，恐怕真将面临可怕灾劫。
　　虽然对自己而言，这或许只是游戏世界，即便毁灭，现实中的自己大概也不会受影响。
　　可是……安然、夜落、我欲成仙他们呢？这些投胎转世于此的朋友，又该如何是好？
　　萧杰越想越头疼。原本以为飞升成仙便可逍遥自在，没想到越陷越深，牵扯的因果越来越多。难不成……最后还得想办法拯救世界？
　　干啊！果然如神机子所言，这因果之事，最是麻烦！
　　好在这一战总算赢了。至少眼下，冥界之乱暂告段落。
　　而且……赵幽虽消散，却留下了尸体——正是那副破碎的白骨甲胄碎片。周围还闪烁着一个淡淡光圈，显然是可拾取状态。
　　这货可是神魔级BOSS，定然有好东西。
　　想到这里，萧杰心情又变好了不少。

# 第6章 圣物、神器、法宝

　　在场众人之中，唯有萧杰一人身为“玩家”，这摸尸拾取战利品的“黑活”，自然便落到了他的肩上。他心中虽有些许嘀咕，但更多却是难以抑制的期待——这可是神魔级BOSS的首杀掉落！
　　“各位道友，”萧杰清了清嗓子，努力让自己的语气显得不那么急切，“眼下冥帝虽溃，但余波未平，诸多事宜尚需料理。不过，战利品之事也不宜久拖，以免横生枝节。不若先将这冥帝遗落之物清点分配，再论其他？”
　　说着，他也不等几人回应，便径直走向那堆残留的、散发着幽幽白芒与死寂气息的白骨甲胄碎片。伸手一摸，一个仅有他能见的、光华流转的虚拟物品列表瞬间弹出于眼前。
　　他的拾取权限果然如预料般排在了最末位，显然在这场战斗中他的贡献度虽然有一些，却也不是太多。
　　不过能至少分得一件，萧杰却也能够接受了，总好过空手而归。
　　排在第一的则是阎君秦川，他前期一个人与赵幽交战，拼掉了赵幽近半的血量，其拾取权限毫无悬念的排在了第一位。
　　林玄策则位于第二位，第三武道仙人，而妙法元君因为没有参与直接战斗，并未出现在拾取列表之中。
　　拾取列表之上，琳琅满目地罗列着十几件物品，光芒闪烁，品质非凡。
　　其中光是泛着橙色光芒的传奇宝物便有五六件之多，紫色史诗品质的亦有七八件，品质更是没的说，任何一件放到玩家之中，都足以引起一番震惊骚动了。
　　然而对于已然登临仙位的萧杰而言，寻常的装备属性早已难入法眼。他目光如电，迅速掠过那些紫装橙装，瞬间便锁定了列表中真正蕴含巨大价值的四件物品。
　　第一件物品，形状奇特，似尺非尺，似规非规，通体呈现出一种暗沉沉的玄黑色，仿佛能吸收周围一切光线。它静静地悬浮在列表顶端，散发着一种古老而威严的气息，那是一种执掌规则、界定阴阳的权柄之力。
　　【冥帝玄规（幽冥圣物）
　　使用：激活后，可于小范围内暂时制定或修改幽冥法则，持续时间与效果强度基于使用者对幽冥之力的理解与自身修为。亦可查阅特定区域内的亡魂真名与数据面板。
　　物品介绍：此乃冥界权柄的具象化产物之一，并非锻造而成，而是伴随冥界秩序而生。形如墨玉矩尺，其上刻有无法言说的古老冥文，象征着度量善恶、划分阴阳、裁定轮回间隙的无上权威。
　　唯有得到冥界本源认可者，方能初步驾驭其力。冥帝赵幽通过非常手段将其强行掌控，如今随着冥帝败亡，此物再度成为无主之态。】
　　第二件物品，则是一把苍白如玉、造型奇古的骨剑，剑身狭长，锋刃处流转着令人心悸的寂灭寒芒，赫然便是赵幽方才所使用的恐怖兵器，差点就把萧杰噶了的那玩意。
　　【尺间寂灭（四品神器）
　　攻击力：120砍，110刺。
　　装备需求：散仙境。
　　武器特效1：寂灭之刃。被动。将此剑的寂灭之力融入每一次攻击之中，使你的攻击在命中敌人时，将无视目标所有的护甲、减伤、抗性、防御、格挡及绝大多数法术产生的直接免伤效果，造成100%纯粹的真实伤害。
　　武器特效2：噬魂之力。被动/主动。此剑会持续自动吸收吞噬周围一定范围内的无主魂魄，并将其转化为经验值，为此剑的剑灵提升等级，剑灵每提升10级，解锁一种附赠功能。
　　当前剑灵等级：57。
　　附赠功能：自动索敌、自主攻击、御剑强化、鬼咒强化、剑气强化。
　　武器特效3：诅咒之剑。未得剑灵认可或修为不足者强行持握此剑，每秒会受到333点阴属性灵魂灼烧伤害，如果获得剑灵认可，则可以在每次击中敌人时对目标造成333点阴属性伤害，并施加一层降咒效果，使其所有进阶属性降低10点，该效果最多可以叠加20层。
　　物品介绍：以远古鬼仙的灵骨为主材，辅以九幽极寒处的寂灭玄冰，经由秘法淬炼无数岁月方成的法宝神兵。剑成之日，万魂悲泣，幽冥震动。其锋刃所向，不仅可断金石，更能斩断生机，湮灭魂灵，即便神灵仙人之不朽躯壳，亦难以完全抵挡其蕴含的极致寂灭之意。】
　　“好东西啊！”萧杰心中暗赞，这柄【尺间寂灭】的品级明显比他之前用过的【斩魔剑】还要高出不少。他的斩魔剑早已归还侠义无双，如今正缺一把足够强力的主武器。这武器的被动特效让他想起了自己【幻灭刀法】中的“寂灭锋刃”，同样是无视防御的真实伤害，但寂灭锋刃只能生效一次，这把剑却是常驻被动，这就极为恐怖了。
　　这意味着持有此剑，他的每一次普通攻击都堪比一些大招的破防效果，对付那些皮糙肉厚或者拥有诡异减伤能力的敌人时，效果绝佳。
　　虽说他已成仙，可以化身金乌、白龙等形态战斗，但有把如此强力的趁手兵器，终究方便许多，总不能对付什么杂兵小怪都动不动就现出法相真身吧？那也太过耗费灵气了。
　　第三件物品，是一卷以某种不知名兽骨打磨串联而成的简牍，白玉一般的骨片之上刻满了密密麻麻、深奥晦涩的黑色符文，仅仅是目光扫过，都仿佛能感受到一股万物归寂、万古苍凉的意境。
　　【《寂灭万古玄经》
　　阅读：有可能触发对【寂灭法则】的领悟。需满足特定条件或拥有相关特质方可完全解读。
　　使用条件：真仙境。
　　警告：修为不够者如果强行阅读有可能触发寂灭之劫。
　　物品介绍：疑似上古鬼仙‘通玄散人’晚年最后所著之秘典。其中记录了他对‘万古寂灭’这一神秘力量的研究与总结，试图窥探生死轮回之外的终极奥秘。
　　所谓“寂灭万古，洪荒大戊，生死轮回，终归虚无”。书中观点惊世骇俗，认为万物终将走向彻底的寂灭，而非简单的轮回往复，并试图寻找在寂灭中存续甚至掌控寂灭的方法。】
　　也是个好东西啊！可惜要求太高了，而且貌似跟自己的职业路线完全不搭边。
　　第四件物品，则是一杆令萧杰颇为眼熟的黑色旗幡——正是方才赵幽用来召唤万千怨魂的【万魂幡】。此刻它缩小了尺寸，旗杆黝黑，幡面上那些痛苦扭曲的面孔已然隐去，取而代之的是无数不断流转、变幻的深奥符文，隐隐散发出吸摄魂灵的诡异力量。
　　【万魂幡（法宝/五品神器）
　　使用条件：散仙境。
　　法宝特效1：收魂仪式。被动/主动。被动状态下，自动缓慢吸收附近弱小游荡的魂魄，转化为魂灵值。主动激活时，可强制收取一定范围内指定目标（需为魂体或精神体）的魂魄，转化效率更高。越强大的魂魄转化的魂灵值越多。
　　法宝特效2：召唤魂卫。主动。消耗魂灵值，创造1个亡魂生物为你效命（持续存在，直至被摧毁或解散）。可在以下三种亡魂生物模板中进行选择：
　　（1）：游魂斥候。消耗100点魂灵值。擅长潜行、侦察。
　　（2）：幽影刺客。消耗500点魂灵值。擅长暗杀、突袭。
　　（3）：冥魂鬼将。消耗1000点魂灵值。擅长正面战斗、统领低阶亡灵。
　　法宝特效3：告死之魂。主动。释放出1-500个（可手动设定具体数量）告死之魂对一个范围内的敌人进行自动追踪攻击，每个告死之魂需要消耗10点魂灵值，可对命中目标造成100点阴属性灵魂伤害。
　　当多个告死之魂短时间内命中同一目标时，会触发【魂爆】效果，产生一定范围的爆炸并增强目标所受到的伤害。
　　当前魂灵值：3129/10000。
　　物品介绍：冥帝赵幽以残酷手段收集万千生魂，融合多种幽冥宝材炼制而成的阴邪法宝。它能够囚禁、炼化魂魄，将其转化为受幡主驱使的魂卫，亦能将魂魄之力凝聚为最恶毒的告死冲击。
　　此幡威力巨大，然有伤天和，持之易遭怨力反噬，心志不坚者更可能被幡中万魂恶念侵蚀神智。即便神仙妖魔，亦对此幡蕴含的怨毒之力忌惮三分。】
　　同样也是极好的东西！虽然品级比【尺间寂灭】稍逊一筹，但作为功能性法宝，其价值毋庸置疑，尤其是召唤和范围伤害能力，在特定场合能发挥奇效。
　　尤其是这个告死之魂可以伤害叠加，理论上一次性最高可以打出50000+的阴属性伤害，绝对恐怖。
　　可惜啊可惜，看得到未必摸得着。萧杰恋恋不舍地将目光从列表上移开，十分识趣地看向身旁三位大佬，拱手道：“几位道友，此番能诛灭此獠，全赖三位出力。在下不过从旁略尽绵力，这掉落之物，合该三位先行挑选。”
　　林玄策闻言，笑道：“呵呵，随风道友何必如此谦逊？此战你亦功不可没。”
　　“哈哈，道友谬赞，我几斤几两自己还是清楚的。”萧杰嘴上打着哈哈，心里却在暗忖：“要不是这该死的系统规则按贡献度分配权限，老子非得凭三寸不烂之舌先忽悠……呃，先商议着挑走一件不可！”
　　三人又象征性地谦让了一番。最终，果然还是此地之主阎君秦川率先开口，他目光灼灼地看向那【冥帝玄规】，沉声道：“既如此，孤便却之不恭了。此【冥帝玄规】乃是我冥界圣物，象征着部分幽冥权柄。那逆贼赵幽正是凭借此物，方能搅乱阴阳，酿成此次大祸。于情于理，此物都应由孤收回，重归森罗殿执掌。”
　　说着，他伸手虚引，那玄黑色的规尺便化作一道乌光，飞入他袖中消失不见。这玩意对秦川而言是重整秩序的关键，但对林玄策、武擎岳这两位并非幽冥体系的仙人来说，确实意义相对不大。
　　“既然如此，那我便选这把【尺间寂灭】吧。”林玄策说着，抬手将那柄苍白骨剑摄入手中。剑身入手，发出一阵轻微的嗡鸣，似乎是在抗拒，但很快便被林玄策磅礴的仙力压制下去。他随手挽了个剑花，感受了一下其中蕴含的寂灭剑意，便将其背负身后。萧杰看得好奇，这位这是要改走双剑流的路子？
　　武道仙人目光扫过剩下的【万魂幡】和《寂灭万古玄经》，先是冲着那邪气森森的万魂幡不屑地摇了摇头，显然对这种旁门左道的法宝很看不上眼。又看向那白骨简牍，耸了耸肩道：“这劳什子《寂灭万古玄经》，听着就邪门得很，怕是那通玄散人走火入魔后弄出来的东西。不过毕竟是故人遗物，或许其中也有一二可取之处？我便带回去，找几位见多识广的道友一同参详参详，免得流毒于世。”
　　最后，所有人的目光都落在了萧杰和那杆【万魂幡】上。
　　“既然如此，那晚辈就却之不恭，选这件万魂幡吧。”萧杰对于这个结果倒也还可以接受。
　　法宝这玩意装备上就能用，倒是方便的很。
　　然而他话音刚落，林玄策便微微皱眉，开口劝道：“随风道友，这万魂幡煞气冲天，怨力深重，乃是毋庸置疑的邪物。炼制过程更是有伤天和，持之恐遭怨力反噬，于修行无益，甚至可能侵蚀心性。依吾之见，不若换个别的？这冥帝赵幽的铠甲坐骑皆为上品，其所遗之物中，亦有不俗之物，或许有适合道友之物。”
　　萧杰心里顿时一阵无语，暗道：换个毛啊！这些掉落里面就这四件是真正的神器品质的宝物，其他那些紫装橙装，对于普通玩家属性或许不错，但对仙人来说，附加的那点威力几乎可以忽略不计，更像是华丽的玩具而已。
　　你们真当我新仙人不识货么？咱可是能直接看到装备品质的。
　　这万魂幡虽然邪门，但功能强大，正是自己现在需要的。
　　而且和尺间寂灭的诅咒之剑被动效果比起来，还有那寂灭万古玄经有几率触发寂灭灾劫的说明相比，这个万魂幡的副作用只是物品介绍里提了一句，相对来副作用已经是非常小的了。
　　没办法，这冥帝掉的都是这路货色，总不能啥也不拿吧。
　　而且自己当年遭受过那么多妖灵残念的侵扰，都扛下来了，区区法宝怨念，倒还不放在眼里。
　　当下他面色一正，朗声反驳道：“林道友此言差矣！力量何来正邪之分？关键还在于使用之人，在于用之为何。便如阎君陛下，执掌幽冥，运用的亦是至阴至寒的幽冥之力，却能维护轮回秩序，此即为正。可见力量本身并无善恶，善恶存乎一心。几位道友且放心，我自然深知其中利害，定会小心谨慎使用，绝不会以此幡行恶，堕入邪道。”
　　他这番话掷地有声，又拉出阎君为例，倒是让林玄策一时不好再劝。武擎岳点了点头，没再多说。秦川则微微颔首，似乎对萧杰的话十分认同。见几位仙人都没有再出言反对，萧杰也不再废话，上前一把地将那缩小后的万魂幡收入手中。幡杆入手冰凉，握在手中的瞬间，心神中猛然凭空生出一丝怨恨之意，萧杰知道这应该便是万魂幡的反噬之力了，心神一定，便将这怨愤之意摒弃与心智之外。
　　除此之外，倒也没有什么特别之处。
　　四人又将其余掉落瓜分一空，萧杰分了一件橙装两件紫装，准备回头送人。
　　就在此时，天空中一道流光落下，现出一艘精致白玉飞舟，舟上站立着的正是妙法元君苏芷晴。她手中托着一个晶莹剔透、犹如水晶般的巨大宝珠法宝，珠内有三五个体型缩小、面目狰狞的小鬼正在左冲右突，疯狂撞击着珠壁，却无论如何也挣脱不出。
　　妙法元君略有疲色道，“那七十二鬼王我杀了六七个，其余鬼王见势不妙，一哄而散，我分身乏术，只来得及擒下这跑得最慢的三五个，其余的都作鸟兽散了，追之不及。”苏芷晴语气略带遗憾地说道。
　　原来就在萧杰四人合力围攻冥帝赵幽之时，她也并未闲着，而是负责去拦截、对付那七十二路鬼王。只是那些鬼王中也颇有几个修为高深、滑不留手的，一见冥帝败亡在即，立刻各显神通四散奔逃，以她一人之力，确实难以尽数擒拿。
　　阎君秦川闻言却朗声一笑，宽慰道：“苏道友不必挂怀，更无需担心。这些鬼王本就各怀鬼胎，只因那赵幽强力压制与利诱，方能暂时联合。如今赵幽已然伏诛，树倒猢狲散，这些鬼王失了主心骨，胆气已丧，各自逃回老巢，日后绝难再成气候，更不复为冥界之心腹大患矣。待孤日后重整幽冥秩序，自会派遣鬼将精兵，一一清算捉拿，一个也跑不了。”
　　他顿了顿，再次向四位仙人郑重拱手：“此番冥界浩劫，多亏了四位仙长鼎力相助，孤感激不尽，森罗鬼城上下亦感念大恩。如今战事初定，城中百废待兴，尚有诸多杂务急需料理，孤需先行一步。待诸事稍定，还请四位务必赏光，移驾轮回殿，让孤设宴聊表谢意。”
　　“一定，一定。”萧杰口中应着，目光却扫向周围战场。随着冥帝战死，鬼王逃遁，那原本浩浩荡荡的百万鬼军，此刻已陷入一片混乱。那些逃走的鬼王大多没忘记带走自己的核心精锐部众，因此剩下的几乎都是些灵智低下、茫然无措的低级尸鬼和游魂。
　　秦川告了声罪，转身便朝着那片混乱的战场大步走去。他每一步踏出，身上的气势便攀升一分，身后一道巨大无比、威严神圣的阎君法相虚影随之缓缓升起。那法相头戴帝冠，身穿玄黑龙袍，面目模糊却散发着主宰生死、审判万灵的无上权威，周身更有九条幽冥玄龙环绕飞舞，龙吟阵阵。
　　当他走出百步之后，那法相已然高达百余丈，顶天立地，仿佛成为了这片幽冥战场的唯一中心。恐怖的威压如同实质般笼罩四野，那些原本还在嘶吼咆哮、相互撕咬的低阶亡灵们，顿时如同被无形山岳压顶，一个个浑身剧颤，瑟瑟发抖，最终纷纷跪伏在地，连头都不敢抬起。
　　“尔等游魂鬼众！”秦川的声音通过法相传出，如同九天雷鸣，滚滚而来，响彻整个战场，蕴含着直击魂灵深处的力量，“死后受不得轮回苦海之煎熬，耐不住生死惊惧之折磨，因而心智蒙蔽，作乱阴阳，归从伪帝赵幽，攻城略地，扰乱冥界秩序！按律，本当处以魂飞魄散之极刑，永不超生！”
　　他的声音陡然一转，带上了一丝仿佛蕴含着轮回慈悲的意味：“然，孤执掌幽冥，亦有好生之德，怀仁义之心。念尔等多为胁从，灵智不全，今日网开一面！如今伪帝已然伏诛，尔等还不速速放下兵刃，跪地投降，听候发落？待孤重整轮回秩序，涤净尔等怨气，自然允尔等重入轮回，再世为人！”
　　“若仍有执迷不悟，负隅顽抗者——”声音骤然转冷，森然杀意弥漫天地，“唯有形神俱灭，彻底归于虚无之下场！”
　　在这浩瀚神威与生死抉择的双重压力下，残存的鬼军再无丝毫反抗之心，如同潮水般一片片跪倒，兵刃坠地之声不绝于耳。眨眼之间，这片原本喊杀震天的战场，竟变得鸦雀无声，唯有无数鬼魂匍匐颤抖的细微声响。
　　萧杰在一旁看得目瞪口呆，心中暗自腹诽：“我靠！这厮之前被打得吐血倒飞难道是装出来的？这生龙活虎、霸气侧漏的样子，哪里还有半点受伤的迹象？这法相威力，比刚才打赵幽时猛多了啊！”
　　一旁的林玄策却也瞧出了关节，无语道：“这老滑头！之前定然是藏拙了，未曾出尽全力！倒是演的一手好戏，诓骗我等替他出了死力！”
　　武擎岳倒是看得开，哈哈一笑道：“行啦行啦，人家好歹也是一界之主，幽冥至尊，总不能什么活都一肩挑吧。
　　况且他终究是出了大力的。再说了，咱们入世乃是为了救世图存，若是什么活都要别人来挑大梁，哪还有我们什么事？此间事情既了，还是速回银杏村教授那几个徒弟去吧。这半日不在，也不知那几个小子有没有偷懒耍滑。”
　　“武道友所言极是，正当如此。”林玄策点头赞同。
　　三位仙人计议已定，便与萧杰告辞。林玄策随手一挥，撕开一道通往阳世的空间裂隙，三人身影一闪，便没入其中消失不见。
　　萧杰却没有急着离开。他收起万魂幡，目光投向远处森罗鬼城的城头——夜落和我欲成仙还在那里呢。于公于私，他都得先去确认一下这两位朋友的情况。

# 第7章 鬼仙的前置职业

　　虽然如今夜落和我欲成仙已不再是玩家之身，无法使用便捷的私信系统，但这等小事自然难不倒已成就仙位的萧杰。他心念微动，便使出了仙家基础的‘传音术’，无形的神念如同水波般荡漾开来，精准地送至两位好友的感知中。
　　“夜落、成仙，你们那边情况如何？可有危险？”萧杰的声音直接在二人心神中响起，清晰而稳定。
　　正趴在森罗鬼城城垛后，观战看得津津有味的我欲成仙猛地听到这声音，先是一惊，随即大喜，连忙在心中回应道：“风哥！是你吗？你在哪儿呢？我没事我没事，安全得很，从头到尾就是个看热闹的，这场面可真够劲爆的！”
　　“嗯，无事便好。稍后我们去城中馆舍汇合，我有事要与你们商量。”萧杰的声音带着一丝放松。
　　“夜落，你呢？”他又将神念转向另一处。
　　夜落早在之前城门被破，阎君率军出击时，她便混入了大军之中跟着杀出城去。
　　不过她极有分寸，并未不自量力地靠近冥帝与阎君那毁天灭地的战圈，而是游弋在战场边缘，专门寻找那些落单或受伤的鬼将、精锐鬼卒下手。
　　此时此刻，她正站在一具如同小山般庞大的牛头恶鬼尸体上。这恶鬼生前显然是一员猛将，浑身覆盖着厚重的骨甲，手中巨斧甚至砍翻了好几名幽冥铁卫，但最终还是被夜落寻到破绽，以精妙绝伦的刀法斩杀。
　　此时的她看着眼前虚拟界面上浮现出的职业进阶提示，秀眉微蹙，似乎在权衡着什么。
　　听到萧杰的传音，她平静地回应道：“我无事。刚升到40级，正在查看进阶选项。正好，我也想找你帮忙参详一下，该选哪个职业更为合适。”
　　“那正好，一并到城内馆舍详谈吧。”
　　约莫一刻钟后，三人在森罗鬼城内一间颇为雅致的馆舍中汇合了。这馆舍显然是用来招待贵宾的，装饰虽以幽冥风格为主，黑曜石的地板，冥铁雕花的窗棂，墙壁上挂着描绘轮回景象的古老挂毯，但并无阴森之感，反而透着一种庄重与静谧。看得出阎君秦川对这两位“关系户”颇为照顾，安排的住处规格很高，通常只有森罗殿的高阶判官或者有功鬼将才有资格入住。
　　对于这种安排，萧杰暗自点头，还算满意。
　　“哎呀风哥！你刚才简直太帅了！”我欲成仙一见到萧杰，立刻热情地迎了上来，脸上满是兴奋，“那大太阳猛地冒出来，金光万丈，好家伙，满地图的鬼怪就跟见了克星似的，哭爹喊娘，烧得那叫一个噼里啪啦！还有那火龙卷，天灾降临啊！太牛逼了！”他手舞足蹈地比划着，马屁拍得毫不掩饰。
　　萧杰笑了笑，这次倒是没有过分自谦，毕竟化身金乌，引动天火焚尽鬼军的场面，确实堪称壮观。“还好吧，主要借了法相之力。比起那几位来，还是差了一点，区区散仙，仍需努力啊。”话虽如此，他对我欲成仙这种发自肺腑的赞叹还是很受用的。
　　“风哥你太谦虚了！对了风哥，”我欲成仙话锋一转，脸上露出讨好的笑容，“你看我这香火之力增长缓慢，实力都快停滞了。我现在都不敢轻易升级，就怕一不小心没触发‘神仙’职业的进阶条件，那可就亏大了！要是等到下次进阶机会，还不知道要猴年马月呢。风哥，你得给我安排安排啊！”
　　萧杰闻言，心中也是一动。这确实是个现实问题。这个世界的力量体系层次分明，高等级的存在相对稀少。从30级提升到40级还算好升，那些高级地图总有三四十级的怪物能打。
　　但要想从40级冲击50级，难度堪称几何级数上升。他今天参与了规模空前的幽冥大战，亲手斩杀的高阶亡灵鬼将数以千计，间接消灭的低级鬼怪更是不计其数，也才勉强从40级提升到47级。要知道，幽冥世界无疑是当前游戏版本最高级的地图之一，而幽冥大战更是可遇不可求的大型事件，高阶怪物云集。若是放在平时，靠野外慢慢寻找合适的怪物练级，效率将低得令人发指。
　　这个游戏规则之一就是击杀远低于自身等级的怪物无法获得经验（通常要求等级差在10级以内）。也就是说，当萧杰达到49级时，击杀40级以下的怪物将毫无收益。他身为仙人，拥有范围杀伤技能和高效的击杀能力，升级尚且如此困难，换作我欲成仙这样的“普通”玩家，难度可想而知。
　　换句话说，我欲成仙如果不能在40级这个关键节点获得具备成仙潜力的职业，那么未来想要成就仙神之位的可能性就微乎其微了。
　　好在萧杰对此早有考量。“放心吧，你的事情我早就记着呢。”他拍了拍我欲成仙的肩膀，“明天阎君在森罗殿设宴庆功，你跟着我一起去，我自有安排。”
　　“哈哈，太好了！风哥就是够意思！”我欲成仙顿时眉开眼笑，心中一块大石落地。
　　萧杰又将目光转向一旁静坐的夜落，问道：“你这边是什么情况？怎么突然就升级了？”他的语气并非责怪，而是带着疑惑。按照常理，在没有明确把握能触发理想职业进阶的情况下，贸然升级是很有风险的，一旦错过契机，可能再无机会。夜落行事一向谨慎，她既然敢升级，必然是有所依仗。
　　夜落抬起眼帘，黑色的眸子平静无波，缓缓道：“我已经从《九幽通玄御魂经》中，窥见了成就鬼仙的法门。”
　　哦？萧杰心中微微一惊，但随即又有种意料之中的感觉。夜落此人，平日里沉默寡言，但往往在关键时刻能给人带来惊喜，她的悟性和韧性，萧杰是深有体会的。
　　“真的？具体怎么说？”萧杰追问道。
　　“自然是真的。”夜落肯定道，否则我也不会在这场大战中如此放手杀戮。根据《九幽通玄御魂经》所述，所谓鬼仙，乃是另辟蹊径，以阴灵之气成就仙业。天地万物皆蕴灵气，阳间灵气充盈于天地山川、草木生灵之中；而这幽冥世界，灵气则主要蕴藏于魂魄之内，鬼灵之间。”
　　“欲成鬼仙之道，便需从万千魂魄中汲取精纯的阴灵之力，以补益自身阴魂，使其不断纯化、升华，最终超脱鬼体，成就仙位。”
　　她顿了顿，语气变得凝重：“然而，此道艰难，关键难点在于：魂魄并非死物，其中自有其残留的神识、意念、记忆。若强行搜魂夺魄，汲取其力，必会受到这些杂乱意识的侵蚀与污染。更致命的是，魂魄在被掠夺、伤害之时，会自然产生极强的怨念。这些怨念会附着于修炼者之身，导致其‘天合不靖’——即与天地法则的调和状态被破坏，进而‘神念蚀心’，心神不宁，杂念丛生。寻常修士若按此法修炼，根本无法成功，便会走火入魔。轻则被无数冤魂的残念扭曲心智，变成疯子；重则引来天道反噬，引发天劫，直接魂飞魄散，永世不得超生。”
　　“这么凶险？”萧杰咋舌，心道这鬼仙之道听起来比他那需要调和妖力的炼妖师还要麻烦和危险得多，简直是在刀尖上跳舞。
　　“那经书中可有应对之策？”他急忙问道。
　　“有。”夜落点了点头，“应对之法，说难也难，说简单也简单。书中认为，惩恶即是扬善，秉公执法、铲除邪恶，本身就是顺应天道法则的行为。因此，修炼此道的核心关键就在于：修炼者必须心怀浩然正气，胸藏仁心公义。虽行戮魂屠鬼之事，却无丝毫个人邪念与歹意，而是秉承天地正道，为维护阴阳秩序、铲除祸乱而战。
　　如此，杀戮再多，因其行为本身符合‘天律’，故而不会引来天道反噬，同时以一腔正气充盈魂宇，亦可使得修炼者不受怨气侵扰。”
　　“书中中记载了一种特殊的‘天律勘定之术’。修炼者需以自身道心为基，为自己设下严格的戒律。只要所行之事完全符合这心中所立的‘正道’与‘天律’，那么在夺取阴灵之气时，便可自然规避怨念反噬。唯一要确保的，便是绝不违背自己立下的戒律，一旦破律，心念有亏，便前功尽弃，再无成就鬼仙的可能。”
　　她微微叹了口气：“然而，这样一来，平日若要依靠打怪升级就变得异常麻烦。只能挑选那些确实罪大恶极、业力缠身、依照阴阳律法确实‘罪无可恕’的恶鬼邪灵来下手，方能不破戒律。这就非常考验眼力和‘背景调查’能力了。因为即便是野外的怪物，其来历背景也可能十分复杂，只要其存在有丝毫不符合‘天条律例’的地方，对我而言，动手就可能意味着‘破律’。”
　　“所以，我自从初步领悟这门‘天律勘定之术’后，就不太敢随便击杀怪物练级了，每次动手前，都得设法确认目标的‘罪责’才行。”夜落的语气中带着一丝无奈，“但今天这场幽冥大战则不同。阎君秦川乃冥界公认的正统主宰，而来犯之敌皆是公然叛乱、扰乱阴阳秩序的逆贼。站在维护冥界秩序的角度，斩杀它们天然符合‘天律’，无需再进行繁琐的调查。因此我才抓紧这个机会，放开手脚大杀了一场。从目前感应来看，我的‘戒律’尚未被触动。”
　　萧杰恍然，心中暗道有趣。没想到这听起来阴森诡异的鬼仙之道，修炼起来非但不是那种损人利己的邪术，反而走的是一腔正气、代天行罚的路子，对心性的要求极高。
　　“既然如此，那你这次升级，刷出什么职业选项来了？可有明显与鬼仙之道相关的职业？”萧杰问出了最关键的问题。
　　夜落轻轻叹了口气，指了指自己面前只有她能看见的虚拟界面：“这正是我要找你商议的原因。你看看这三个职业选项，依你之见，哪一个最可能是通往鬼仙的前置职业？”
　　说着，她将三个进阶职业的信息共享给了萧杰。
　　萧杰凝神望去，只见三个选项竟然全都是隐藏职业，这夜落运气不错啊，隐藏职业这种普通人可遇而不可求的好东西，一下刷出来三个。
　　【职业选项一：森罗戮魂者（隐藏职业）】
　　核心技能：森罗杀业。
　　森罗戮魂者是森罗殿最令人闻风丧胆的行刑官与净化者。在战场上，他们无情地杀戮一切被森罗殿判定为“有罪”的魂灵。
　　每击杀一个可为你提供经验值的目标，你都可以获得1-10点杀戮值，杀戮值越高，你的攻击力越高，最高可提升100%。
　　同时杀戮值也可作为专属货币，于森罗殿中兑换技能，提升官职，兑换增益状态，以及对技能进行强化。
　　天赋1：戮魂专家（精良）。长期与各种魂灵交战，使你对其弱点有了极深了解。你对魂体类敌人造成的所有伤害提升20%，并有一定几率在战斗中发现其致命弱点。
　　天赋2：森罗威仪（史诗）。身为森罗殿的代表，你的存在对普通亡灵具有强大的威慑力。所有敌对亡灵单位会本能地恐惧你，敬畏你，当与你进行战斗时，其攻击欲望会显著下降（需要进行意志判定），逃跑概率显著提升（需要进行恐吓判定），甚至有可能被你收服驱使，为你效命（需要进行说服判定）。
　　天赋3：驱使鬼卒（一般）。身为森罗殿的高阶成员，你有资格驱使那些低等级的鬼卒鬼兵为你效命，你可以根据自身官衔职位来获得一定数量的鬼卒仆从，或通过战斗来收服，组成属于你自己的鬼军。
　　【职业选项二：天罚鬼士（隐藏职业）】
　　核心技能：代天行罚。
　　身为天罚鬼士，你已成为天道法则在幽冥的延伸。你对那些违背天条律法的目标进行的所有攻击和施法，都将被判定为“天罚”的一部分。你将获得巨大的判定优势，你的攻击有极高几率无视目标的闪避、格挡与部分免疫效果，并对其施加“天罚印记”，使其在接下来一段时间内受到的所有伤害提升25%。
　　然而，水可载舟亦可覆舟，一旦你的行为被自身认定的“天律”判定为不公或邪恶，你的所有职业能力将暂时失效，直至你赎清罪孽或获得“天道”赦免。
　　天赋1：无情铁律（史诗）。你内心对某种“秩序”或“律法”有着超乎寻常的坚守和感悟。这种坚守使你的意志极为坚定，对精神控制、魅惑、恐惧、幻术等心智类影响的抗性大幅提升，对身负巨大罪孽，或红名敌人造成的伤害提升40%，并有更高几率触发控制效果。
　　天赋2：功德簿记（史诗）。你冥冥中似乎能感应到自身行为的“功过”。每次杀死被判定为“有罪”的敌人，都会微幅增加你的功德值，当你违反天律时，你可以通过消耗大量功德值来寻求天道赦免（有一定概率失败）。
　　天赋3：业力洞察（一般）。你能模糊地感知到目标身上缠绕的业力深浅，有助于你优先锁定罪孽深重的目标，击杀罪孽深重之凡人或魂灵，可获得额外的杀戮值。
　　【职业选项三：轮回司业（隐藏职业）】
　　核心技能：轮回之术。
　　身为轮回司业，你成为了黄泉律法的基层执行者，因而获得了一丝微弱的轮回权柄，天地万物皆有轮回之命运，引导迷途亡魂步入幽冥、踏上轮回之路乃是你的职责。
　　你可以对生者使用【轮回告死】：使其受到要害打击的概率提升100%，如果你对一个生命值低于10%，或处于濒死状态的目标使用，则会施加一次即死判定，若判定成功，则直接将其灵魂剥离，送入幽冥（对强大BOSS效果减弱或无效）。
　　你可以对死者使用【轮回转生】：对一个刚死亡不久（且灵魂未彻底消散）的尸体使用，可将其灵魂暂时稳固，并进行简单的引导（无法强制违背灵魂本质意愿）使其继续留在人间，持续24小时。
　　天赋1：黄泉之力（史诗）。你与黄泉之地的联系更加紧密，在幽冥环境（如冥界、大型墓穴、极阴之地）中，你的全属性提升30%，技能消耗降低15%。
　　天赋2：亡者归亡（传说）。当你被杀死时，你可以借助黄泉之力再次复活，该效果每月只能触发一次，如果在一个月内连续被击杀两次，则彻底消亡。
　　天赋3：阴德护体（精良）。因你引导灵魂步入正轨的行为，你将获得功德值。当你功德值足够高时，会使你在遭受致命攻击时，有极低概率触发一次天道守护（免疫该次伤害），你获得了100点额外的阴属性抗性。】
　　“你觉得这三个职业里，哪个职业更像是鬼仙的前置职业？选择哪个更有机会修成鬼仙？”夜落看着陷入沉思的萧杰，轻声问道。
　　萧杰的目光在三个职业描述上来回扫视。鬼仙的前置职业，按理说应该和“上古炼气士”一样，属于极为稀有的隐藏职业。但问题是，眼前这三个，全都是隐藏职业！这就让人有些头疼了。
　　第二个指标是，上古炼气士的核心技能——上古练气术，一旦练满就可以飞升成仙。
　　偏偏这三个职业的核心技能，都是强化战斗方面，压根就没有跟飞升成仙联系起来。
　　倒是要仔细分析的话，天赋里面，又都能微微沾点边。
　　这就不好办了。
　　不过，仔细分析其核心技能和天赋倾向，还是可以进行一些排除法的。
　　他首先指向第一个选项：“这个‘森罗戮魂者’，基本可以排除了。”萧杰分析道，“这个职业的出现，大概率是因为你目前身在冥界，并且在阎君麾下立下了不少战功，系统根据你的阵营关系和行为模式生成的。它的核心是‘杀戮’和‘森罗殿的权威’，所有的技能和天赋都围绕着高效战斗和阵营服务，跟修仙长生、超脱轮回的‘鬼仙’理念，根本是南辕北辙，完全不沾边。这更像是一个强力的战斗职业，类似于幽冥系的特殊刺客或战士。”
　　他的手指移向剩下的两个选项：“麻烦在于‘天罚鬼士’和‘轮回司业’这两个。乍一看，它们似乎都跟‘幽冥’、‘法则’有些关系，甚至天赋里也有点看似相关的效果，但是……”
　　萧杰沉吟片刻，目光逐渐变得坚定，他指向第二个选项：“选这个，‘天罚鬼士’。”
　　“哦？为什么这么肯定？”夜落追问。
　　“逻辑其实挺明显的。”萧杰解释道，“你看这个‘轮回司业’，它的核心能力是‘轮回之术’，天赋里有‘黄泉之力’，这分明是你原有‘黄泉令使’职业的进阶。即使你没有得到《九幽通玄御魂经》，只要沿着黄泉令使的道路走下去，达到一定条件，也很可能触发这个职业。”
　　他顿了顿，重点强调：“而‘天罚鬼士’则完全不同。它的核心是‘天罚’，是‘代天行罚’，强调个体对‘天律’的坚守和执行，而且有非常严苛的‘破律即失效’的设定。这个职业的出现，显得颇为突兀，与你现在的身份职业关联不大。唯一的合理解释就是，它直接与你修炼的《九幽通玄御魂经》中强调的‘秉持正道、代天行罚以修炼’的核心思想产生了共鸣。它是唯一一个其核心机制与鬼仙修炼法门高度吻合的职业选项。所以，它才是通往鬼仙之路最可能的钥匙。”
　　萧杰说完，心中却微微有些不太确定，虽然这个是最有可能的选项，但能否成仙还真不好说。
　　因为完全没有成仙的关联技能，但是如果真想成仙，也只有这个职业有那么一丝希望了。
　　夜落静静地听着，眼中闪过思索的光芒，随后缓缓点头：“很有道理。既然如此，那我就选它了——天罚鬼士。”

# 第8章 仙人升级机制，香火大计

　　金光一闪而逝，夜落头顶上那行标识身份的文字悄然变化，从原本的夜落（黄泉令使），变成了夜落（天罚鬼士）。
　　新职业的字体隐隐流转着一丝暗金色，仿佛与她新获得的那份“代天行罚”的职责相呼应。
　　接下来她要做的，就是不断的猎杀罪孽深重的恶鬼邪灵，夺取阴灵之力就行了，虽然过程肯定是艰难的，但总归是有了一条明确的成仙路线。
　　一旁的我欲成仙看得眼热，脸上写满了羡慕。如今风哥萧杰已然飞升成仙，夜落姐也明确了通往鬼仙的道路，找到了努力的方向，就只剩下他自己还在原地踏步，前途未卜。他下意识地摸了摸背包里的那卷《万民香火炼神篇》，心中暗下决心，自己也必须加紧努力了，绝不能拖后腿。
　　“风哥，”我欲成仙凑近了些，语气带着期待，“那咱们什么时候去参加阎君的庆功宴啊？我都等不及了。”
　　萧杰估算了一下时间，答道：“怎么也得明天吧。城外经过大战，一片狼藉，数百万鬼众的安置、防务的重整，麻烦事多着呢。阎君那边肯定忙得不可开交。耐心等着便是，到时候他会派人来通知我们的。”
　　安排好了两位同伴的进阶路径，萧杰自己也需静下心来，仔细研究一下成仙之后的升级体系。今日一战，他等级飙升七级，从40级一口气冲到了47级，然而升级带来的反馈却与以往截然不同。并没有熟悉的自由属性点分配提示，取而代之的是一条简洁的信息：【你的仙人修为提升了，你的灵气强度增加了】。
　　显而易见，仙凡有别，晋升仙位之后，力量的增长方式已发生了本质的变化。
　　只是这“仙人修为”到底能提升多少实力？“灵气强度”又是如何体现的？萧杰带着疑问，唤出了久未仔细查看的属性面板。
　　果然，在属性面板的显著位置，多了两个全新的条目：
　　修为进度（散仙境）：43%。
　　灵气强度：95385/95385。
　　这两个属性显然是这次升级后才出现的。萧杰点开详细的升级日志逐一查看。自己飞升成仙后，灵气总量是55000点。
　　这是他飞升之前不断炼气积累的总和。
　　和凡人期不同的事，成为仙人之后，灵气就如同体力一般，不会真的耗尽，而是在消耗掉之后，随着时间自我回复。
　　之前化身金乌与冥帝大军交战，灵气消耗过半，这么一会的功夫就已经恢复满了。
　　之后每次升级，灵气强度固定提升5000点，从39升到如今的47，八级一共提升了40000点，加上自己基础的55000点，正好是95000点。这部分倒是简单直接。
　　看来成为仙人后，等级提升直接关联着灵气总量的增长，而不再是提升基础属性了。
　　除此之外，在山海画境喝的仙酒吃的仙果，在森罗殿喝的灵酒吃的灵肴，多多少少也会提升一点灵气值，虽然每次都不多，但陆陆续续的也增加了几百点，聊胜于无吧。
　　但那个“修为进度”就有些耐人寻味了。他仔细计算了每一级提升的修为百分比：
　　40级升41级：提升3.9%
　　41级升42级：提升5.1%
　　42级升43级：提升4.7%
　　……
　　将七次提升累加，总共增加了约36%的修为进度。
　　“奇怪，那剩下的7%是哪来的？”萧杰心中疑惑，手指滑动，将修为获取的记录不断向前翻找。一直追溯到两天前，一条被他当时忽略的信息映入眼帘：
　　【系统提示：你观想金乌法相成功，修为提升6.1%。】
　　当时成功观想曦煌，化身金乌的喜悦充斥心头，竟没留意到这细微的提示。再往前翻，又发现了更早的一些记录：
　　【系统提示：观想兔子成功，修为提升0.05%。】
　　【系统提示：观想松树成功，修为提升0.03%。】
　　【系统提示：观想顽石成功，修为提升0.01%。】
　　看到这里，萧杰恍然大悟。原来如此！如果仅仅依靠杀敌升级，想在50级时满足真仙进阶条件（修为进度100%），恐怕是远远不够的。必须主动进行与“万化仙”职业核心相关的修炼行为——也就是观想万物，化形万千，才能有效提升修为进度。
　　他进一步推测，升级之所以能提升修为，很可能是因为自己当时正处在“金乌化形”的状态下进行战斗。换言之，如果是以纯粹的人形态杀敌，或许根本不会增长修为。虽然没有明确的游戏说明，但凭借丰富的游戏经验，萧杰已然将这套仙人升级机制分析得七七八八。
　　“看来，我也不能盲目追求等级了。”萧杰心中明澈，“必须在达到50级之前，将散仙的修为进度提升到100%。这样，等级一到，水到渠成，自然就能解锁真仙职业。
　　否则的话，很有可能会浪费一次进阶的机会。”
　　目标明确，道路清晰。接下来要做的，就是尽可能多地观想不同事物，频繁使用化形法术，以此夯实修为基础。
　　然而，想通了这些关节，萧杰心中又不免生出一丝疑虑：“如果提升修为真的如此‘简单’，只要不断观想和化形即可，那从散仙到真仙的跨越，似乎并不需要耗费太多时光。可孤云州的那帮仙人，修炼了成千上万年，大部分也才达到真仙境界而已……”
　　他沉思良久，一个最合理的解释浮上心头。
　　“这一定是因为我是‘玩家’的关系！”
　　没错，依托于游戏的升级系统和转职机制，玩家能够以远超常理的速度获取力量。就像游戏中的核心技能、各种天赋，在现实世界里需要经年累月的苦修和机缘才能获得，有的更是不可强求。
　　但在游戏里，可能只需要达成特定的条件就能掌握。自己能够如此迅速地飞升成仙，不也正是极大地受益于这套游戏规则吗？
　　“创造出这个近乎真实的‘游戏世界’，并设下如此玄妙规则……究竟是怎样的不可思议的存在啊！”萧杰心中涌起一股难以言喻的震撼与好奇。这绝非寻常科技或力量所能企及，背后涉及的，或许是超越想象维度的宇宙法则、因果律，甚至是某位至高无上的造物主的手笔。每一次深想，都让他对这个世界的神秘与宏大产生更深的敬畏。
　　接下来的时间里，萧杰没有耽搁，直接返回阳间，寻了一处僻静的山谷，开始潜心进行观想修炼。
　　他从周围环境中最常见的花草树木入手，如坚韧的岩壁青松、摇曳的幽谷紫兰，再到各种飞禽走兽，如灵巧的林间灵狐、威猛的荒原暴熊。每一次成功的观想，都能让修为进度条微微跳动，增长那么一丝半点。
　　但他也很快发现，观想并非毫无限制。例如荒野中随处可见的各种行尸、僵尸之类的亡灵生物，他就无论如何也无法完成观想。大概是因为这些存在的形态过于扭曲、违背生者本能，萧杰完全无法想象自己化身为一具腐朽行走的尸骸会是何种感受。好在这些怪物本身也没什么值得借鉴的能力，萧杰倒也不觉得可惜。
　　再比如一些概念模糊或过于抽象的存在，如飘忽不定的山间精魅、无形无质的地脉灵气，同样难以捕捉其神韵，无法形成有效的观想。
　　相比之下，各种拥有实体、行为模式相对清晰的野兽飞禽，观想起来最为容易上手。
　　整整一天下来，萧杰的“万化图集”中又增添了数十种新的形态，万化仙的修为进度也稳步提升到了52%。
　　然而，萧杰仍觉得速度太慢。观想这些寻常野兽，每次提升的修为微乎其微，而且化形后的实用价值也有限。想要快速提升修为，还是得瞄准那些拥有非凡力量的神兽、仙兽之流进行观想。
　　就在他思索着下一步该去寻找何种强大生物时，心中警兆忽生。
　　“谁在那里？”萧杰目光如电，射向山谷阴影处。
　　黑暗中，一阵淡淡的阴气波动，一个身影逐渐由虚化实，显现出来。来者身着森罗殿鬼差的制式黑袍，面容模糊不清，唯有腰间悬挂的一块“引魂牌”表明其身份。
　　幽冥引路使躬身行礼，声音带着幽冥生物特有的空洞感：“仙长大人安好。小吏奉阎君陛下之命，特来邀请仙长前往森罗殿，参加庆功盛宴。”
　　原来是庆功宴的时间到了。萧杰点了点头，压下心中的思绪，“前面带路。”
　　他确实有些迫不及待了。不仅是为了兑现对我欲成仙的承诺，安排其香火成神之路，他自己也有一笔重要的“任务奖励”——因果点数亟待领取。那可是连孤云州众仙都视若珍宝的好东西。200点就能兑换一本仙术秘籍，
　　任务奖励的500点，应该足以换取不少极品宝物。多积攒一些因果点数，未来若是不慎沾染难以化解的因果，或许能直接用点数来“平账”。这无疑是多了一张重要的底牌。
　　在幽冥引路使的引领下，萧杰再次穿过阴阳界限，踏入冥土。重返森罗鬼城之外，昨日大战留下的满地狼藉已被清理了大半，破碎的骨骸、焦黑的土地被粗略平整过。然而，那些深达数米的能量冲击坑洞、被撕裂扭曲的幽冥金属残片，以及空气中依旧弥漫不散的淡淡魂力哀嚎与焦灼气息，无不昭示着不久前那场战争的惨烈与规模之浩大。
　　引路使径直将萧杰引向森罗殿。步入宏伟深邃的大殿，眼前的景象与城外的肃杀截然不同。
　　只见殿内冥灯高悬，散发出幽绿而柔和的光芒，照亮了雕刻着百鬼夜行与轮回景象的穹顶。
　　此刻大殿之中，早已排开了盛大的宴席，数十张黑玉案几分列两旁，许多身穿冥界官袍的文臣鬼判、披挂狰狞甲胄的鬼将阴帅，已然落座等待。
　　虽然是一场冥宴，却依旧展现出森罗殿作为冥界主宰的威严与气派。
　　林玄策、武擎岳以及妙法元君苏芷晴果然都已到场，各自坐在了上首尊位，甚至还特意在靠近主位的地方给萧杰留了一个位置。
　　“随风道友，快来这边入座！”阎君秦川高踞主位，声音洪亮，脸上带着掩饰不住的畅快笑意，显然心情极佳。
　　萧杰也不客气，身形一闪，便已安然落座。
　　“陛下，”萧杰拱手道，“我那两位朋友，夜落与我欲成仙，对陛下亦是仰慕已久，不知可否容他们一同前来，凑个热闹？”
　　“哈哈，有何不可！”秦川大手一挥，十分爽快，“况且昨日守城，那位夜落姑娘确实功勋卓著，斩杀了不少叛逆鬼将。至于成仙小友嘛……亦是勇气可嘉！”这话后半句多少带点客套成分，夜落确实战功不凡，但我欲成仙基本上就是个旁观群众。不过在这种场合，自然不会有人去较真区分。
　　不多时，夜落和我欲成仙也被鬼吏引了进来，在萧杰身后的随从席位坐下。
　　见主要宾客都已到齐，秦川端起一杯氤氲着阴寒之气的灵酒，站起身来，朗声道：“各位仙长，此次冥界大劫，多亏了四位鼎力相助，方能如此迅速地平定祸乱，挽狂澜于既倒。若是孤独自应对，怕是难以如此轻易取胜啊。孤在此，敬各位一杯！”
　　（难以轻易取胜？潜台词是说没有我们你也能赢，只是赢得比较费劲呗？）萧杰心中暗自吐槽，面上却是不动声色，随众人一起举杯满饮。
　　一杯饮尽，气氛更加活络。林玄策因为昨日被秦川“演”了一事，心中多少有些芥蒂，此时便半开玩笑半认真地说道：“阎君陛下，当初你可是亲口承诺，只要助你平定这场轮回大灾，便开放府库，任我等挑选宝物。此言……如今可还作数？”
　　秦川闻言，脸上笑容不变，却轻轻叹了口气：“林道友放心，孤金口玉言，自然作数。不过嘛……”他话锋一转，“冥帝虽已伏诛，数百万鬼众也大多平定，但冥界真正的核心问题——轮回系统，至今仍未能完全恢复正常运转。当初孤所言‘平定轮回之灾’，可不仅仅是指消灭冥帝赵幽而已啊。唯有六道轮回重归有序，阴阳平衡得以稳固，才算是真正消除了这场灾劫的根源。”
　　萧杰心中暗道：果然来了，就知道你会拿这个说事。不过，这也正合他意。
　　他立刻接过话头，语气诚恳地说道：“陛下所言极是！治标更需治本。既然如此，我们何不将‘一统九州，重兴人道，釜底抽薪’的计划提上日程？说起来，我那位朋友‘龙行天下’如今正在龙华州与敌国进行最终决战，胜负即将分明。我等正好可以助他一臂之力，完成一统九州的伟业。只要九州归一，重现太平盛世，人口繁盛，生灵安居乐业，这轮回秩序所需的‘生源’自然源源不断，恢复起来便是水到渠成之事。”
　　“好好好！不愧是心系苍生的救世仙人，果然急公好义！”秦川抚掌称赞，“此事关乎三界平衡，确该早做筹划。不知……随风道友需要孤派出多少兵马相助？”
　　萧杰试探着问道：“陛下在轮回海不是收服了百万鬼众吗？何不拨个三五十万给我，以壮声威？”
　　秦川听了，一脸无奈地摇头苦笑：“随风道友这可是想当然了。寻常鬼类，魂魄脆弱，如何能去得了阳气旺盛的阳界？白日太阳真火一照，怕是顷刻间就要魂飞魄散了。况且阴阳两隔，界限分明，非拥有一定法力或特殊肉身者无法轻易穿越。寻常鬼众根本没有这个能力。唯有孤麾下经过严格训练、拥有制式鬼甲护体的正规鬼卒鬼将，方能勉强在阳界活动。”
　　他进一步解释道：“即便如此，它们也绝不能在白天出动，唯有在夜间行军作战，或者是在阴云密布、不见天日的极端天气下，才可勉强出阵。限制颇多啊。”
　　萧杰这才恍然，原来还有这么多限制。不过转念一想，以自己和其他几位仙人的能力，施展些“招云布雾”的法术遮蔽天日，问题应该不大。
　　一旁的妙法元君苏芷晴轻笑道：“其实以我四人之力，足以横扫凡间军队了，又何必在意兵马数量之多寡呢？”
　　“元君此言差矣。”萧杰摇了摇头，“一统九州，关键在于‘势’。所谓大势所趋，我们要想以最小的代价、最快的速度完成统一，就必须营造出一种无可阻挡的‘大势’。要让所有对手都清楚地认识到，反抗是徒劳的，龙翔国一统九州乃是天命所归。在这种背景下，助阵的兵马自然是越多越好，越能彰显‘天意’。当然，有一万精锐鬼军作为奇兵和威慑，也已足够形成强大的压力了。”
　　坐在下首的夜落只是平静地小口酌酒，仿佛对这番宏图大论并不太关心。而我欲成仙听着几位大佬讨论军国大事，却是有些急了，偷偷拉了拉萧杰的衣袖，低声道：“风哥，风哥！我那香火的事儿，到底怎么搞啊？听着好像还得等很久啊？”
　　萧杰哑然失笑，拍了拍他的肩膀，也用传音入密的方式回道：“急什么？简单得很！只要助龙行天下一统九州，成为九州共主，他便拥有了‘封神’的权限。到时候，龙翔骑士团过去所有为国立功而战死的玩家英灵，都会被追封神位，享受人间香火祭祀。我直接给你安排个顶级的护国神将之类的神位，让全国百姓供奉你，那香火愿力还不是源源不断，随便你吸收炼化？”
　　我欲成仙听得两眼放光，仿佛已经看到了自己被金光笼罩、信众无数的场景，激动地低声道：“风哥！太仗义了！”
　　萧杰心说这不就是顺手的事情么。
　　事实上他不仅是给我欲成仙安排好了位置，就连他自己，也准备捞一笔香火之力，毕竟法相化形，是享受香火加成的。
　　香火等级越高，萧杰就能解锁越多的法相神通。
　　安抚好我欲成仙，萧杰心念一动，给远在龙华州的龙行天下发去了一条私信：
　　“会长，你那边情况如何？我这边已经初步安排好了冥界的援助。”
　　几乎是瞬间，龙行天下的回复就传了回来，语气带着一丝兴奋和紧迫：
　　“随风老弟！你这信息来得真是太巧了！我们这边刚刚收到‘至尊帝皇’发来的最终决战约战书！时间就定在——明天正午！”

# 第9章 神龙血脉任务

　　“明天中午么……”萧杰沉吟片刻，嘴角微扬，“倒是巧得很了。”
　　自己这边刚结束冥界大战，正好可以无缝衔接，介入玩家势力之间的终极对决。
　　“战场定在何处？”他问道。
　　“就在龙华城外的旷野之上……”龙行天下语速加快，将近期战况简要说明。
　　原来这段时间，龙翔国与日天国的战争已进入白热化。双方都清楚，对方是自己统一九州霸业的最后绊脚石，因此倾注了全部国力，誓要决出胜负。
　　由于拥有仁王印与九龙玺这两件圣物的加持，龙翔国在人口增长、资源产出方面优势明显，对各类NPC人才的吸引力更是远超日天国。再加上有官方背景的隐性支持，以及公会内部令行禁止、如臂使指的高效执行力，龙翔国在整体战略上占据了绝对上风，几次大规模会战均取得胜利。
　　虽然双方伤亡都不小，但最主要损失的还是以可快速补充的NPC士兵为主，这使得龙翔国的人口与兵源优势得以最大化体现。几场硬仗下来，日天国外围据点全部丢失，如今仅剩龙华城这一座孤城负隅顽抗。
　　龙行天下甚至数次向对方发出了劝降书，甚至合并协议。
　　毕竟大家都是玩家，游戏中打仗为的是利益之争，犯不着真的打到鱼死网破的境地——反正你们日天国都要顶不住了，倒不如干脆投降算了，最多这边出个高价就是了。
　　比如公会合并之后，给嗷嗷牛逼帝国的高层一些官员职位，地盘上也可以给你们留一下收税赚钱，只要统属上归于龙翔，利益分配出去一些也无所谓，这样也不用死太多人。
　　然而不知为何，明明看起来已经没有什么胜算了，至尊帝皇却始终拒绝投降，似乎在暗中酝酿着某种绝地反击的计划。
　　结果战况还真就僵持住了。
　　尽管战局占优，但面对龙华城这座九州第一坚城，龙翔国也感到十分棘手。此城乃昔日龙华帝国的都城，城防体系极其完善坚固。加上日天国收缩全部兵力，所有核心玩家齐聚城内，至尊帝皇更是不惜血本，疯狂投入资源爆兵，使得城中守军数量超过十万，防御堪称铁桶一般。
　　龙翔国目前只能采取围困策略。但围困对游戏中的城市效果有限——粮草物资只要有金币就能从系统商店无限购买，根本困不死对方。
　　同时围城的兵力少了不行，城中十万大军随时可能出城突袭，兵少了根本顶不住。
　　兵力多了则每日消耗巨大，后勤压力惊人。
　　明明对手只剩一城，却攻又攻不动，围又围不死，让龙翔国上下颇感憋闷。
　　“本来我都打算暂时撤围，从长计议了，”龙行天下的声音带着一丝无奈，“没想到至尊帝皇突然发来国战约战书，明日午时，在龙华城下一决生死。我怀疑他一定获得了某种强大的底牌……很可能，他那个‘真龙之血’任务有了进展，甚至可能已经完成了。
　　不过对方也有可能是在虚张声势，嗷嗷牛逼帝国有我们的探子，至尊帝皇一直在城里没有离开，按理说没有时间去做任务的，但是不怕一万就怕万一，万一对方真的能化身真龙，那就难绷了。”
　　他的担忧显而易见。一条真龙若出现在战场上，其战略价值是非常巨大的，甚至足以扭转战局。
　　而若是神龙的话，那就更恐怖了。
　　当初分装备的时候，‘龙血精粹’的物品说明大家可都是看到过的，里面明确的提到【据说当时机成熟之时，真龙之血将被重新唤醒，掌握龙血力量之人能飞升九霄，化身神龙。】
　　“随风老弟，这一战的关键，可就落在你身上了。如果对方真的能化身神龙……你有把握应对吗？”
　　神龙么……萧杰心中盘算。理论上，神龙与仙人属于同一层级的存在，但即便同一层级也是有高下之分的，二者本质完全不同。
　　仙人如同掌握了高等智慧和力量的人类，而神龙则更像是拥有原始伟力的顶级猛兽。人类猎杀猛兽虽有风险，但若手段齐出，胜算依然巨大。更何况——萧杰目光扫过身旁几位气定神闲的仙人，自己还有这么多强力后援呢。
　　“小意思。”萧杰语气轻松地回复道。
　　“有你这句话我就放心了！明天中午，龙华城外，千万别迟到！随风老弟，咱们龙翔公会上千号兄弟的小命可就靠你了。”龙行天下的声音明显振奋了不少，但也凝重了不少。
　　这种压上一切的决战，哪怕胜率再大，也是巨大的赌注。
　　结束私信，萧杰将阳间的战局向几位仙人解释了一番。
　　没想到，听到萧杰邀请三人出手参战，林玄策、武擎岳、苏芷晴三人却面露难色。
　　“诸位前辈，有何不妥？”萧杰疑惑。
　　“若是斩妖除魔，对抗幽冥邪祟，我等自然义不容辞。”林玄策抚须道，“但若是介入凡人国度之间的战争，且对方并无明显滔天恶行，我等就不便直接出手了。”
　　啊？萧杰一愣，“仙人不是应该超脱物外，百无禁忌么？”
　　“超脱并非妄为。”妙法元君苏芷晴轻声解释，“世间万事皆有因果。战场上杀戮过甚，尤其是对象皆为凡人士卒，必然会积累恶业，有伤天和。即便身为仙人，若肆意屠戮，亦会业力缠身，阻碍道途，甚至引来天劫。”
　　萧杰无语：“那三位道友的意思是……要作壁上观？”
　　“呵呵，随风道友何出此言？”武擎岳爽朗一笑，却带着几分推诿，“有你出手，足以定鼎乾坤，又何需我等画蛇添足？你与那龙翔国有旧，因果早已有所牵连，出手自是顺理成章。我等闲云野鹤，还是莫要轻易介入凡人王朝更替为妙。”
　　“武道友所言极是。”林玄策接口道，“随风道友不必过虑，以你仙人之能，对付凡俗军队，不过是举手之劳。”
　　“对对对，”苏芷晴也掩口轻笑，“即便那至尊帝皇真能化身龙形，在我等看来，也不过是条大些的长虫罢了。你若万一……咳咳，我等再见机行事也不迟。”
　　萧杰一时无语，得，看来这主攻任务还得自己扛起来啊。
　　看来这游戏并不会让玩家钻太多漏子。
　　幽冥大战是因为双方都是NPC，所以NPC才会尽力出手。
　　像玩家之间的公会战、国战，估计NPC是肯定不会轻易参与的。
　　好在阎君秦川并未推脱。
　　“随风道友宽心，”秦川沉声道，“孤答应的一万幽冥鬼军，必当准时抵达战场，助你一臂之力。”
　　萧杰这才稍微平衡了一些，有一万实力强悍的幽冥鬼军，再加上自己这个正牌仙人，对付凡间军队，想来应是足够了。
　　——————
　　与此同时，龙华城地下深处，龙墓秘境。
　　这是一座恢弘得超乎想象的巨大地下宫殿。
　　数十根需要数人合抱的盘龙石柱支撑起高耸的穹顶，柱身上雕刻的龙鳞栩栩如生，在幽暗的光线下泛着冷硬的光泽。
　　墙壁上镶嵌着无数夜明珠，散发出惨淡而永恒的光芒，照亮了壁上描绘的远古龙族征战、统治大地的古老壁画。地面由巨大的黑色玄武岩铺就，打磨得光滑如镜，倒映着上方的一切，更显深邃空旷。
　　空气中弥漫着尘土与古老岁月的气息，寂静得只能听到自己的心跳声。大殿的尽头，是一座几乎触及穹顶的巨型盘龙雕塑，那神龙盘绕升腾，姿态威严磅礴，龙首低垂，俯瞰着进入此地的凡人，一双龙目乃是由巨大的金色宝石镶嵌而成，仿佛蕴含着无尽的智慧与力量。
　　至尊帝皇此时就站在这尊巨大的神龙雕塑前，身后是他麾下最精锐的核心会员团队，而龙华真人则静立一旁，面色无悲无喜，如同雕塑。
　　至尊帝皇心中微微有些得意，那个龙行天下估计在公会里安插了不少眼线吧，这段时间不停的发起冲突，压缩日天国的地盘，直到把他堵在城里，估计为的就是让他没有时间完成龙血精粹任务吧。
　　但他一定想不到，这个龙血精粹的任务地点，就在龙华城的地下深处。
　　经过不断的破解探索，终于让他走到了最后一步。
　　“此地便是龙氏一族最终的秘密所在，亦是初代龙皇龙虞觉醒神龙血脉之地，万年以来一直由我龙氏一族的真人守护，如今我便是此地的最后守护者。
　　唯有身负龙皇血脉之人，方能开启最后的仪式。”龙华真人的声音在空旷的大殿中回荡。
　　“至尊帝皇，在之前的三次试炼中，你已证明了自身的勇气、力量与决心。但这最终的传承，需要获得沉眠于此的神龙之魂的完全认可。你，准备好了吗？”
　　“我准备好了！”至尊帝皇斩钉截铁地说道。他之所以在巨大劣势下坚持至今，放弃大量地盘也不肯认输，所有的希望都寄托在这个“龙血精粹”终极任务上。只要获得神龙之力，就有翻盘的资本！
　　危机危机，危险中蕴藏着最大的机遇。只要能在明天的决战中一举击溃龙翔国主力，他就能趁势反击，席卷天下，夺回失去的一切！自己能完成这史诗般的血脉任务，岂不正是天命所归的象征？
　　想到这里，他毅然用匕首划破手掌，殷红的鲜血顿时涌出，滴落在雕塑前一个刻满玄奥符文的石盘凹槽中。鲜血顺着槽线缓缓流淌，逐渐填满整个图案。身后两名专职治疗的玩家不断施展恢复法术，确保他的生命值稳定，无需中断仪式去补充药剂。
　　当整个石盘被鲜血浸满的刹那，那巨大的石龙雕塑双眼猛然亮起刺目的金芒！原本冰冷的石头仿佛瞬间被注入了生命，巨大的龙首微微转动，威严的目光聚焦在至尊帝皇身上。
　　“吾感受到了……龙皇之血的气息。告诉吾，凡人，汝为何而来？”一个恢弘古老的声音在至尊帝皇脑海中响起。
　　至尊帝皇吃了一惊，他非常确定声音就是在脑子里响起的，而并非从音箱里传来。
　　这种奇特异象，从他进入这个游戏以来还是第一次发生，能够直接作用于现实中的身体，多少让他有些震撼。
　　他深吸了一口气，心中浮现出早已经准备好的稿子。
　　“龙皇血脉不容蒙尘！为了重振龙氏一族的荣耀，再现龙华帝国昔日的辉煌，我必须获得神龙的力量！”至尊帝皇昂首回应。
　　“龙皇之力的传承，倚重的并非纯粹的血脉，而是——龙之意志！若要觉醒龙之意志，便要接受吾之考验，汝可明白此间蕴含的恩赐与重担？若失败，汝之神魂将被龙威彻底碾碎，万劫不复！”
　　“我意已决！”至尊帝皇的声音没有丝毫动摇。他能在现实中建立起庞大的商业帝国，靠的就是远超常人的决断力和钢铁般的意志。更何况，他身后有一个由数十名顶尖玩家和游戏专家组成的智囊团，随时为他分析游戏中的一切难题。
　　靠着这样的阵容，之前的三次考验他都有惊无险的通过，他对成功毫不怀疑。
　　“那么……开始吧！”
　　神龙双眼射出的金光骤然将他全身笼罩。至尊帝皇眼前的屏幕猛然一黑，下一秒，他发现自己出现在一个宁静的小山村中，身上的装备消失不见了，取而代之的是一身粗布衣服，角色等级也变成了1级，就连人物都变成了一个古拙少年的模样。
　　头顶的名字变成了——龙虞。
　　至尊帝皇一愣，这是什么情况？
　　“伙计们，立刻开始分析！”他一声令下，身后的顾问团立刻高效运转起来。
　　很快就有了分析结果。
　　“老板，您现在的场景似乎是初代龙皇的童年经历复现。接下来你很可能要面对他早年经历的一系列关键考验。根据我们的推测，您需要在这些模拟历史事件中做出与龙皇当年相似或更优的选择，以此证明您具备继承神龙血脉的资格。”
　　这个判断倒是跟至尊帝皇自己的猜测相符合。
　　他点了点头，道：“立刻分析所有已知的关于初代龙皇的历史资料和传说，将所有可能出现的考验按时间线排列。优先整理其童年时期的线索。十分钟内，我要看到一份详细的应对攻略，后续时间段的攻略依次准备。”
　　“是！老板！”
　　精英玩家和游戏考据学家们迅速行动。很快，关于龙皇童年的一项关键信息被提炼出来。
　　“资料记载，龙皇龙虞幼年时曾独力降服为祸村庄的吊睛白额猛虎。接下来的考验极有可能是与猛虎BOSS对战。”
　　至尊帝皇一边快速熟悉这个1级新角色的基本操作和属性，一边深吸一口气。无论面对什么，他都必须成功。
　　——————
　　时间飞逝，第二天中午。
　　龙华城巨大的城门在绞盘的轰鸣声中缓缓开启，一队队盔明甲亮的精锐士兵迈着整齐的步伐列队而出，旌旗招展，刀枪如林，从城中开拔而出，在城墙前排开严密的阵型。
　　与此同时，龙翔国大营的营门也轰然洞开，早已集结完毕的大军如同决堤的洪流，源源不断地开出，在对面列出战阵。
　　很快，在龙华城前方那片广袤的平原上，两支总数超过三十万的庞大军队完成了对峙。龙翔国一方兵力明显占优，接近二十万大军铺天盖地，声势浩大。
　　而日天国也有十万以上的兵力。
　　双方的布阵十分类似：海量的NPC士兵组成庞大的方阵，少量担任中层军官的玩家混杂其中进行指挥。而绝大部分玩家，则作为战略预备队，位于大军阵型的最后方。这亦是无奈之举，毕竟这游戏死亡惩罚极其严重，玩家们自然惜命的很。大规模野战时，一般都先用NPC士兵来充当填线炮灰，消耗对方实力，玩家则在关键时刻投入战斗，或是在局势不利时便于撤退。
　　然而，作为一会之长、一国之君的龙行天下，却不能躲在后面。他必须亲临阵前，坐镇中军，以鼓舞全军士气。
　　狂风卷起黄沙，龙翔国的白龙战旗在风中猎猎作响。而对面的日天军团，则是一片肃杀的黑龙旗海，泾渭分明。
　　龙行天下目光锐利地扫过敌方军阵，却意外地发现，对方的主帅旗下，并未见到至尊帝皇的身影。
　　“咦？”他心中升起一丝疑虑，“这家伙怎么没有出现？，这是要作为最后奇兵出现么？”

# 第10章 嗷嗷牛逼

　　对于至尊帝皇所拥有的“龙血精粹”，以及其背后所指向的神龙血脉，龙行天下内心充满了深深的忌惮。
　　这份忌惮，很大程度上源于他自身所持的“九龙玺”那堪称逆天的效用。可以说，龙翔国能在与日天国的长期战争中始终占据上风，九龙玺提供的强大国力加持功不可没。
　　既然龙血精粹和九龙玺属于同一级别的宝物，那么需要历经艰难任务才能解锁的“神龙血脉”，其威力恐怕只会更在九龙玺之上——毕竟获取难度往往与最终收益成正比。
　　因此，龙行天下一直密切关注着对方任务的进展。此次至尊帝皇主动发起国战，他几乎可以肯定，对方必定已成功解锁了血脉之力。但即便如此，这一战也必须迎头接下。未战先怯，还谈何争霸天下？
　　此刻，眺望着日天国那背靠城墙、严阵以待的十万大军，龙行天下更加确信了自己的判断。对方敢倾尽所有兵力进行一场正面决战，绝非虚张声势。至尊帝皇，定然已化身神龙！
　　想到这里，他立刻发出一道私信。
　　“随风老弟，你到了么？”
　　“已经就位，放心吧，万事有我。”萧杰的回复简洁而有力。
　　龙行天下心中稍安。己方有仙人暗中坐镇，此战再怎么凶险，总不至于一败涂地吧？
　　龙行天下深吸一口气，在指挥频道中沉声道：“诸位将军、龙翔的勇士们！眼前之战，便是决定九州归属的最终决战！我军兵力两倍于敌，二十万对十万，优势在我！此战，关乎国运，亦关乎诸位的前程与荣耀！望各位奋勇向前，各归本阵，依计行事——此战，必胜！”
　　“必胜！必胜！必胜！”山呼海啸般的回应从频道和现实阵中传来。
　　“呜——呜——呜——！”苍凉的号角声划破长空。
　　“咚！咚！咚！咚！”震天的战鼓声撼动大地。
　　大战一触即发。各级部队正在进行最后的准备，各种增益法术的光辉不断在前排精锐士卒身上闪烁。所有辅助职业的玩家都忙碌到了极点，蛮力术、巨化术、石肤术、疾行术……各式各样的辅助技能被毫不吝惜地施加在即将冲锋的NPC士兵身上。即便要将他们作为消耗品，也要让他们成为最坚硬的那一批！
　　玩家阵营中更是弥漫着紧张的气氛，尤其是那些新加入不久的玩家，哪里见过这样的大场面，一个个紧张的不行。
　　但那些经历过落雪谷血战的老兵们却显得相对淡定。
　　“安啦，有这么多NPC顶在前面，你们慌什么？当年我们和青龙会干架，那可是真人对真人，刀刀见血，哪像现在，先让NPC互殴，最后才是咱们出手收底，就这阵仗还把你们吓成这样，真没出息。”
　　“就是，二十万对十万，优势这么大，闭着眼睛打都能赢吧？”
　　但也有心思缜密者感到不安：“日天国明明兵力劣势还敢出城决战，肯定有依仗。听说至尊帝皇当初拿了一个‘龙血精粹’，完成任务就能变身神龙，会不会……”
　　“我靠！不会吧？！”
　　龙翔大军后方的玩家们窃窃私语起来。
　　这个世界从来就不缺少聪明人，当初龙无殇的掉落又不是什么秘密，这种可能性自然能被猜到。不过，大多数人仍相对乐观，毕竟己方优势实在太明显了。
　　“怕啥？我们这么多人，就算是龙又怎样？落雪谷咱们又不是没屠过龙，看着唬人，打起来也就那么回事。”
　　“没错，只要敢亮血条，天王老子来了也得趴下！咱们多了十万人，一人一口唾沫也淹死他了！”
　　与龙翔国的人多势众不同，日天国这边的玩家数量要少得多。大部分趋利避害的玩家早已在连战连败中退会或转投他处，如今留下的不足五百人，都是至尊帝皇最核心、最坚定的追随者。即便面临绝境，他们依然相信自己的会长能力挽狂澜。面对龙翔大军的步步紧逼，他们只是沉默地坚守在防御阵线上。
　　不仅是交战双方，无数小型公会、散人玩家，乃至现实中的相关机构，都在密切关注着这场决定未来游戏格局的终极之战。战场边缘，许多玩家施展着鹰眼术、远视术，或乘坐飞行坐骑盘旋高空，远远观战。
　　“真是……波澜壮阔啊。”
　　九霄环佩站在一处高坡上，望着眼前绵延无际的军阵，不由得发出感慨。她沉声对身后众人道：“所有人都做好准备。这一战我们虽是旁观者，但若出现最糟糕的情况，或许我们也不得不出手干预。”
　　一位队友却幸灾乐祸道：“队长，我们之前问过龙行天下了，他说不需要我们插手，龙翔自己就能搞定。”
　　九霄环佩有些无语，对龙行天下的固执有些不屑。真以为当了个国王就无所不能了？也不知道他哪来的自信，竟然说不需要他们出手帮忙。
　　若至尊帝皇真的化身为龙，最后收拾残局的，还不是得靠他们。
　　该不会又是要那个洪福齐天氪命上吧？那位老兄几次大战都有出手，都快氪成小老头了吧。
　　此时，龙翔军中阵，龙行天下正在进行最后的部署。
　　“各单位注意，开战后立即发动全面进攻，不留后备队！明白吗？我们要一鼓作气，压垮他们！”龙行天下在指挥频道中斩钉截铁地说道。得益于大量玩家担任中下层军官，龙翔国的指挥系统远比依赖NPC传令的传统军队高效灵活。
　　“对方背城列阵，避免了被包抄的风险，十万大军结成密集防御阵型，理论上确实能抵挡两倍以上敌人的强攻。但这是游戏！”龙行天下冷静分析，“我们的法师团已经就位，只要能正面压制住他们的阵型，然后集中火力覆盖轰炸，他们连变阵的机会都没有！一旦前排士气崩溃，连锁反应下，溃败的敌军连逃回城都做不到——那个城门，太小了！所以，正面击溃，就是完胜！”
　　“明白！”
　　“会长放心，保证完成任务！”
　　“干就完了！”
　　听着频道里各部将领充满信心的回应，龙行天下脸上露出决然之色。
　　“听我命令——进攻！”
　　庞大的军阵猛然启动！伴随着震耳欲聋的战鼓声，龙翔国前排的十万大军如同决堤的潮水，向着日天国的防线汹涌压去。
　　战争——彻底爆发！
　　先是投石机发出咆哮，巨大的石弹和燃烧的火油弹划破天空，在彼此的军阵中炸开一团团血雾，留下片片狼藉的尸体。紧接着，遮天蔽日的箭雨从双方阵中升起，如同死亡的飞蝗般落入对方阵营。前排的重甲步兵瞬间被射成了“刺猬”，但依靠着坚固的盔甲和一身BUFF，他们依然悍不畏死地向前推进。
　　“轰！”终于，两股钢铁洪流猛烈地撞击在一起！刀剑劈砍、长矛捅刺、盾牌撞击……从天空俯瞰，整个战场如同两片巨大的、不断互相侵蚀的血色浪潮，每一次碰撞都激起由生命和鲜血构成的“浪花”。喊杀声、兵器的撞击声、垂死的哀嚎声，交织成一曲残酷而宏大的战争交响乐。
　　“还真是壮观啊。”萧杰隐身在云端之上，俯视着下方的修罗场。看得出，龙翔国确实占据着绝对优势，若无变数，凭借兵力碾压获胜只是时间问题。“也好，那我便只需静观其变，等着对方的底牌现身即可。”
　　接下来的战局的发展正如萧杰所料，龙翔国凭借兵力优势逐渐掌握了主动。不断的进攻让日天国根本无法有效调动兵力，只能正面硬抗。
　　而龙翔的法爷天团这下便有了发挥威力的机会，几个御雷真人直接对着日天国军队最为密集的地方疯狂释放天雷咒。
　　一炸就是一大片。
　　龙翔经过这段时间的夸张和收编，再加上公会内部的培养，高等级的法爷已经达到了一个团的编制。
　　各种范围法术铺天盖地的轰过去，日天国的前线部队一整队一整队的被打崩。
　　阵线被压迫得不断向后收缩，伤亡数字急剧上升，眼看就要支撑不住。
　　龙行天下看着战场上越来越明朗的局势，心中也越发笃定和急切起来。
　　他带着几分期待又带着几分忐忑的观察着四周，思索着那至尊帝皇会在何处现身，（还不现身吗？再藏下去，你的大军就要彻底崩溃了！）
　　果然，仿佛是为了回应他的心声，下一秒，异变陡生！
　　“轰！”一道无比粗壮的金色光柱，猛地从龙华城中心冲天而起，直贯云霄！光柱之中，隐隐有龙影盘旋，浩荡龙威如同实质般扩散开来，瞬间笼罩了整个战场。
　　天空中的云层被这股力量搅动，形成一个巨大的漩涡，道道金色电蛇在云中流窜。
　　“快看那边！”洪福齐天失声喊道。作为龙行天下准备的法師团领队，若无萧杰，他将是应对敌方顶级战力的最后保障。
　　龙行天下表情瞬间变得无比凝重，果然化龙了吗！
　　只见那苍穹之中一条金色的神龙正朝着战场上空飞来，那金龙周身闪耀着璀璨的光芒，它体长足有五六十米，每一片龙鳞都如同纯金打造，边缘流转着锐利的寒光。巨大的龙首上，犄角如王冠般峥嵘，龙须飘舞，一双龙目燃烧着金色的火焰，充满了神圣、威严以及睥睨众生的霸气。
　　它盘旋着飞临战场上空，周围金云环绕，当真是拉风的紧了。
　　尽管距离遥远，但通过鹰眼术、远视术等技能，前线玩家清晰地看到了那金龙头顶悬浮的名字：
　　至尊帝皇（神龙末裔）：44级，生命值9800。
　　远处观战的散人们，瞬间一片哗然。
　　“我草！真的能变龙！牛逼大发了！”
　　“至尊帝皇果然牛逼！不愧是嗷嗷牛逼帝国的会长，这逼格突破天际了啊！”
　　“这特么还怎么打？直接飞龙骑脸了！”
　　“等一下，他在游戏中能变龙，那现实中岂不是也能变龙？”此言一出，顿时引来一阵倒吸冷气的声音。
　　而龙翔的玩家们更是目瞪口呆——我草，这还怎么打？
　　那金龙盘旋于天际，猛然发出一声响彻寰宇的龙吟，震得人耳膜生疼。随即，一个充满威严和傲慢的声音，如同雷霆般滚滚传来：
　　“渺小的凡人！卑微的蝼蚁！竟敢忤逆神龙的意志，与我为敌？尔等当真不知死活！今日，便让你们亲身感受一下，何为天壤之别！在绝对的力量面前，颤抖吧，臣服吧！”
　　听着这充满中二气息的台词，龙行天下嘴角不由得抽搐了一下，没错，这货绝对是至尊帝皇没跑了。
　　日天国大军后方，负责指挥防御的风林火山以手覆面，感觉尴尬癌都要犯了，对着一旁正在拿着麦克风尽情装逼的至尊帝皇道：“老大……求你了，别念台词了行吗？”
　　“靠，你懂什么，这叫攻心之计，看我用我的逼格震撼这帮渣渣！”至尊帝皇捂着麦克风道，转过身又把麦克风放到了嘴边。
　　脸上的亢奋掩都掩不住。
　　他妈的你们这群傻逼，竟然敢跟老子为敌，今天就让你们知道什么叫牛逼，让你们知道嗷嗷牛逼帝国的名字由何而来。
　　还真别说，倒也并非所有人都觉得尴尬。
　　“我靠！太帅了！这台词，这气场，无敌！”
　　“这才是终极BOSS该有的范儿啊！”
　　“老板牛逼啊！震死他们！”
　　而至尊帝皇似乎愈发沉浸在这种掌控一切、俯瞰众生的感觉中，他继续以恢弘的龙吟声道：“龙行天下！念在你也是一方豪杰，本尊再给你最后一次机会！跪伏于地，献上你的忠诚，本尊可饶你不死，亦不失王侯之位，可以与本尊共享这万里江山！否则，今日便是你和你这二十万大军的葬身之日！”
　　龙行天下自然不可能投降。他转身对身后严阵以待的法師团下令：“所有御雷师，集中火力，目标神龙，给我把他轰下来！其他人做好准备，一旦他进入施法范围，所有强力控制技能全都给我招呼上去！”
　　御雷师是射程最远的法系职业，其天雷咒可以超远程施法，是眼下唯一能对高空目标造成直接威胁的单位。至于洪福齐天这个降神使，那是最后的底牌，不到万不得已不能动用。
　　龙行天下没有立刻呼叫萧杰，一来没有必要，对方该出手时自然会出手。
　　二来他多少存了些不甘心的念头。身为一会之长，遇到强敌就求助外力，面子上实在过不去。况且，仙人的人情岂是那么好欠的？他内心还存着一丝侥幸：自己麾下的顶尖法爷团，合力之下，未必就不能屠了这条龙！若能靠自己解决，自然是最好的结果。
　　几名顶尖御雷师立刻开始吟唱咒文，引导天雷。霎时间，数道粗壮的紫色闪电撕裂长空，精准地轰击在金色神龙的身上！
　　然而，令人绝望的一幕发生了：那足以劈碎巨石的狂暴雷电，击中龙鳞后，竟如同溪流汇入大海一般，只激起一圈圈细微的金色涟漪，便悄无声息地消散了，连一丝焦痕都未能留下。神龙甚至舒服地抖了抖身躯，仿佛那只是惬意的按摩。
　　“哈哈哈！无知的凡人！你们的挣扎如同萤火之于皓月，你们的狂妄让我感到可笑又怜悯！”至尊帝皇的狂笑声伴随龙吟震天动地，“我已经给过你们机会，是你们自己选择了毁灭的道路！那么——就如你们所愿！”
　　“龙雷御法——雷霆万钧！”
　　刹那间，风云变色！天空中雷云缭绕，无数道水桶粗细的金色雷霆，如同天神震怒般从天而降，覆盖了大片龙翔军阵！
　　其主要轰炸位置，更是放在了龙行天下与一众龙翔施法者身上。
　　团队中早有几名擅长防御法术的真人、天师，各施法术。
　　其中更有一位金莲天师，使出一招——万法不侵琉璃顶！
　　一个半透明的、由无数六边形棱镜状结构组成的巨大穹顶，瞬间将龙行天下及其周围核心成员笼罩其中。
　　再加上各种其他防护法术，组成了一个里外三层的防御法阵。
　　“轰轰轰轰！”十几道金色龙雷狠狠劈在穹顶之上，爆发出刺目的光芒，却被那流转的棱镜硬生生偏转、分解，最终消散于无形。
　　轰！琉璃顶在扛了几道龙雷后犹如破碎的玻璃一般崩溃瓦解，但第二道第三道防护立刻起到了作用。
　　下方更有其它施法者继续补充防护。
　　终于扛下了这一阵密集龙雷。
　　然而，穹顶之外的大军可就没这么幸运了。金色龙雷肆虐而过，瞬间便有上千名士卒被轰杀当场，原本严整的阵型顿时一片混乱。
　　至尊帝皇看的真切，心中那叫一个舒爽，这神龙血脉的力量果然强大，如今只是在游戏之中，以后若是有机会在现实之中也施展一番，天下之大又有谁能制我？
　　待我一统九州，获得人王之力，将自己封为龙神，享受天下香火之力，那更是可以化身现世神明，即便是整个地球，都是无敌的存在了吧！
　　他心中想着，那美滋滋的感觉，几乎已经能够预见到自己的辉煌的未来。
　　“哈哈哈！看到了吗？这便是神龙之力！是你们凡人永远无法企及的伟力！”至尊帝皇的声音充满了得意与自豪，“愚蠢的龙行天下！为了你一己的野心，就要让这二十万忠勇的将士为你陪葬吗？现在跪下，我还可以饶他们不死！这是你最后的机会！”
　　龙行天下听着这中二感爆棚的发言，心里暗骂：尼玛的要不要这么入戏啊！然而，忽然间，他紧绷的脸上却露出一丝诡异的笑容。
　　与此同时，正在天空肆意宣泄力量的至尊帝皇，也猛地察觉到了一丝不对劲。
　　天空，不知何时突然暗了下来。一片巨大的、令人心悸的阴影，毫无征兆地覆盖了他的头顶，仿佛有什么庞然大物，悄然降临了。
　　至尊帝皇猛地抬头望去，顿时龙目圆睁，倒吸一口凉气！

# 第11章 云霄巨人

　　至尊帝皇惊愕地发现，在他身后的天空中，赫然盘悬着一条通体雪白、鳞甲如冰、散发着凛冽寒气的白龙！
　　还没等他完全反应过来，一口蕴含着极致冻气的冰霜龙息已然迎面扑来！
　　萧杰此刻并未使用龙雷御法。他很清楚，龙族乃是天生御雷的神兽，对雷电伤害拥有极高的抗性，甚至能将其吸收转化。他也没有选择化身金乌，虽然炎阳天火对阴邪鬼物有奇效，但金龙本身属阳，至阳真火的效果难免大打折扣。
　　面对这突如其来的袭击，至尊帝皇虽惊不乱，战斗本能让他立刻做出反应，同样张开龙口，一道炽烈夺目的金炎龙息喷吐而出！
　　一冰一火，一白一金，两股性质截然相反、却同样蕴含着恐怖能量的龙息，在半空中轰然对撞！
　　“轰——！”
　　剧烈的能量爆炸声震耳欲聋！碰撞的中心点迸发出刺目的强光，随即产生的能量冲击波如同实质的涟漪，一圈紧接着一圈，以排山倒海之势向四周疯狂扩散！周围的云层被这股蛮横的力量瞬间推挤开来，竟在天空中形成了一个直径惊人的环形无云地带，仿佛天穹被硬生生挖去一块！
　　终于，能量倾泻殆尽，两条龙同时停止了吐息攻击，隔空对峙，龙目中皆闪烁着警惕与凝重的光芒。
　　下方战场上，无论是正在厮杀的士兵，还是后方观战的玩家，此刻全都惊呆了，短暂的寂静后，爆发出震天的哗然！
　　“我草！两条龙！真的两条龙！”
　　“这白龙是哪来的？我们这边的秘密武器吗？”
　　“肯定是龙翔国的底牌！我就说他们肯定有后手！”
　　“快看那白龙的名字！是‘隐月随风’！是龙翔的副会长！”
　　“隐月随风（白龙法相）：等级47，生命值：？？？？……这血量是什么鬼？怎么全是问号？”
　　“能化龙的大佬，血量是问号很奇怪吗？重点是他居然也能化龙！这下有好戏看了！”
　　“牛逼！太牛逼了！今天这趟值了！神仙打架啊这是！”
　　玩家们的震惊远比之前更为剧烈。如果说之前金龙现身是“意料之外的震撼”，那么白龙的出现则是“颠覆认知的惊骇”。无数道目光死死锁定天空，各种侦查技能不断朝着天空中丢去，频道里、队伍里、甚至是当前地图频道，都被各种惊叹、猜测和狂热的讨论刷屏。许多原本只打算看热闹的散人玩家，此刻都意识到，他们正在见证的，可能是开服以来最巅峰、最不可思议的一场对决，甚至已经远远超出了国战的范畴。
　　经过最初的惊愕，至尊帝皇凭借着强大的心理素质和身后智囊团的迅速分析，很快恢复了镇定。
　　“哼哼，我当是谁，原来是随风老弟，别来无恙啊。”金龙发出沉闷如雷的声音，带着一丝刻意的熟络，“我知道你跟龙行天下并非一路人，何必来掺和这趟浑水？只要你此刻退去，待我统一九州之后，定然少不了你的好处！”
　　萧杰所化的白龙发出清越的龙吟，声音中带着几分调侃：“呵呵，帝皇兄何必浪费唇舌？你知我既然现身，便不会答应。倒是帝皇兄你，既已获得化身神龙的无上力量，逍遥天地间岂不快哉？又何必执着于这虚拟天下的权柄？不如放下游戏，回归现实，享受生活岂不是更好？”
　　“哈哈哈哈！”至尊帝皇放声狂笑，笑声中充满了野心与不屑，“随风老弟，你这话可就大错特错了！你根本不懂什么是真正的赢家思维！正因为我已化身神龙，天下无人可制，才更要更进一步，将这万里江山尽握手中！这才是终极的成就！”
　　萧杰心中呵呵：给你活路你不走，那就别怪我手下无情了。
　　“既然如此，”白龙的声音变得淡漠而威严，“希望帝皇兄对接下来发生的事情，已经做好了足够的心理准备。”
　　“哈哈哈哈！少在那里虚张声势！”至尊帝皇毫不示弱，“不要以为你这白龙化身有多厉害！你的一举一动，早就被我的专家组预测到了！当初你用五色石来换取龙珠时，我就已经开始收集你的情报，后来破十绝阵时，龙行天下又拿到了北海龙珠……我的专家组早就分析出，你们极有可能在谋划化龙相关的任务！果然被我们猜中了！”
　　他语气中充满自信，仿佛一切尽在掌握：“而且我的专家组还预测出，你们就算获得化龙的能力，也只能是普通真龙，现在看来果然没错，区区白龙而已，怎能与我这受命于天的神龙相提并论？我的专家组早就研究透彻了，普通龙族血脉，最多掌握些妖法和龙雷御法这样的专属神通，根本不可能拥有真正的‘神通’！你以为能化龙就能与我抗衡？想得太简单了！
　　龙和龙也是有区别的。”
　　至尊帝皇说着，立刻施展神通——云生从龙！
　　就看那金色神龙周身祥云翻滚，周围凭空浮现出一片巨大无比、金光璀璨的云海，那庞大的龙躯在其中若隐若现，犹如帝王巡游天阙，驾驭祥瑞，神异非凡，更添几分神圣不可侵犯的威仪。
　　萧杰立刻意识到，对方这是要动真格的了。
　　他心念一动，同样施展神通——云生从龙！
　　白龙周围，寒气大盛，一片洁白无瑕、仿佛由万载玄冰之气凝聚而成的冻云凭空涌现，将白龙的身形笼罩其中，那白龙在冬云中翻腾，好似冰雪主宰降临凡尘，于极寒领域中隐匿身形，气息缥缈难测。
　　“嗯？”至尊帝皇一愣，心中诧异，“这白龙怎么也会神通？专家组的情报里可没提到这点！”他立刻通过内部频道询问。
　　身后立刻有专家提醒道：“老板，对方显示的是‘白龙法相’！对方应该是通过某种特殊仪式，使得白龙化形获得了类似香火愿力或天地认可的强化，故而能施展神通。但即便如此，您的神龙血脉位阶更高，胜算依然更大！”
　　“那就好！”至尊帝皇心中大定，不再犹豫。
　　金炎吐息！
　　冰霜龙息！
　　刹那间，天空再次变成了两条巨龙角逐的舞台！两片巨大的云层之中，龙影翻腾盘旋，时而探出狰狞龙首喷射吐息，时而引动天地灵气召唤雷霆！金色的龙炎与白色的冻气不断碰撞、湮灭，爆发出连绵不绝的轰鸣！
　　萧杰施展神通，操控极致寒意，试图将金龙连同其周围的金云一同冻结。但那金龙周身迸射出灼热的金色龙炎，如同骄阳融雪般，轻易便将冰层瓦解。金龙随即反击，施展焚云之术，炽热的高温让空气都为之扭曲。萧杰则呼风唤雨，引动磅礴的水汽与云雨之力，化作倾盆暴雨，将那漫天烈焰悄然熄灭。
　　两条巨龙在云海中搏杀，利爪撕裂云气，龙尾扫荡天空，每一次碰撞都激起肉眼可见的能量波纹。它们时而纠缠在一起，用最原始的力量互相撕咬抓扯，鳞甲破碎，龙血洒落；时而分开，隔着云层遥遥对轰，龙息与龙雷将天空映照得明灭不定。
　　当双龙盘踞的两块巨大云层不可避免地轰然相撞时，更是引发了天地异变！震耳欲聋的雷霆巨响仿佛要将天空炸裂，一道道粗如儿臂、颜色各异的闪电，如同失控的雷蛇般从碰撞处迸射出来，无差别地劈向下方大地，在地面上炸出一个个焦黑的坑洞，引得观战玩家阵阵惊呼，纷纷狼狈躲避。那景象，宛如末日降临，令人心惊胆战。
　　下方的地面战场仍在血腥厮杀，但此刻，绝大部分玩家的注意力早已脱离了地面的胜负，齐刷刷地望向天空。每个人都心知肚明，这场发生在九霄之上的双龙大战，才是决定这场国战最终归属的关键！
　　轰！
　　又是一次毫无花哨的龙息对喷，能量湮灭产生的冲击让两条龙都不由自主地后退了少许。眼看萧杰所化的白龙丝毫不落下风，至尊帝皇心中不由焦躁起来。而越是焦躁，他表现出的姿态就越是狂傲，试图在气势上压倒对方。
　　“哈哈哈哈！有点意思！随风老弟，我到底还是小瞧了你！”金龙发出震天的笑声，“不过，一切到此为止了！我金龙一族，乃是龙华帝国世代供奉的护国神兽，享受万民香火祭祀千年！自带本命神通，这神通之力，岂是你这不知从何处得来的白龙法相可以比拟的？”
　　“就让你亲眼见识一下，什么才是真正的、源自血脉与信仰的至高力量吧！神通——神龙显化！”
　　伴随着至尊帝皇的怒吼，那金色神龙的体型开始以肉眼可见的速度疯狂暴涨！周围的金色云海也随之急剧扩散，变得更加浩瀚磅礴。眨眼之间，原本五六十米长的金龙，赫然变成了一条体长超过三百米的庞然巨物！它盘旋在翻腾的金云之中，巨大的龙首犹如山岳，龙目如同燃烧的金色湖泊，修长的龙须飘舞间仿佛能搅动风云，覆盖着厚重金鳞的龙躯每一次扭动都带着碾碎一切的力量感，散发出令人窒息的无上威压。这画面，足以让任何目睹者心生敬畏，乃至绝望！
　　萧杰饶有兴致地看着对方变身。他从始至终都未使出全力，只是以白龙法相的能力与其对抗，一来是想看看这至尊帝皇的“神龙血脉”究竟有何独特之处，以后自己若想观想更强大的神兽仙兽，总得先摸摸底；二来，也是难得遇到一个能过过招的对手，正好活动活动筋骨，体验一下战斗的乐趣，
　　否则碾压局玩的久了，这战斗水平下降可就不好了。
　　反正身为仙人近乎不死不灭，有足够的资本“浪”。
　　现在看来，这金龙的基础形态与自己的白龙法相实力在伯仲之间。而对方此刻施展的这招“龙神降世”，确实在短时间内爆发出了超越白龙法相的力量。
　　“难道这家伙拿到的是某种‘伪飞升’道具？就算不是真正的仙缘，也有几分类似的味道了。”萧杰心中暗忖，“不过，如果仅仅是这样纯粹的力量堆砌，与仙人千变万化、直指法则本源的手段相比，还是不够看。正好借此机会，掂量一下所谓神龙，在真正的仙人面前，究竟能支撑多久。”
　　想到这里，萧杰所化的白龙冲着刚刚完成变身、气势正盛的至尊帝皇非常人性化的微微一笑，龙身忽然轻盈地向后飘退，迅速隐没于浓厚的冰霜冻云之中，气息瞬间变得若有若无。
　　“小子，打不过就想跑？哪有那么容易！”至尊帝皇见对方后撤，以为萧杰力怯，顿时信心爆棚，一声咆哮，驾驭着浩瀚金云，径直朝着白龙隐匿的云层扑了过去！
　　然而，一冲进那片冰冷的冻云，至尊帝皇就惊讶地发现，那白龙竟然如同蒸发了一般，完全不见了踪影！云层中只有刺骨的寒意和弥漫的水汽，根本感知不到任何生命气息。
　　“风林火山！你们在下面能看到白龙去哪了吗？”至尊帝皇急忙在指挥频道里询问。
　　“老板，白龙……完全消失了！就像从来没出现过一样！”地面指挥的风林火山也是一脸茫然。
　　在地面玩家的视角里，那白龙却是直接消失了。
　　“难道是隐身逃跑了？哼，算你识相！”至尊帝皇心中冷哼，“不过没关系，只要我先把你下面龙翔国的大军扫平，剩下你一条白龙，也翻不起什么大浪！”
　　“老板！小心你身后！”就在此时，身后忽然传来一名专家组成员的惊声尖叫，声音充满了恐慌。
　　至尊帝皇猛然警觉，一股难以言喻的压迫感从身后传来。他惊骇地回头，顿时一阵汗毛倒竖。
　　只见在他身后的浓厚云层之中，一个巍峨如山、耸入云霄的巨大身影轮廓，正隐隐约约地投射出来！那人影的规模极其恐怖，目测至少有数百上千米高！与之相比，他这刚刚显化、引以为傲的三百米金龙，简直如同一条微不足道的小泥鳅！
　　“不……不可能！这是什么法术？！”至尊帝皇只觉得口干舌燥，刚才还胜券在握的得意瞬间被巨大的惊惧所取代。这完全超出了他对游戏技能的认知范围！
　　“对方绝对不可能有这种级别的法术！一定是某种极其逼真的幻术！”身后专家组成员的声音也带着颤抖，但仍在强行分析，试图稳住军心。
　　“对！白龙的血脉资料里根本没有这种类型的神通！很可能是有一个极高阶的NPC施法者，或者他们公会的隐藏底牌在协助他制造幻象！”
　　“没错，很有可能是洪福齐天，那个降神使！”
　　专家的评估让至尊帝皇如同抓住了救命稻草，顿时回过神来，一股被戏弄的怒火涌上心头：“妈的！想用这种拙劣的幻术吓唬我？你们这般虚张声势、装神弄鬼的把戏，根本骗不了我！”
　　“呵呵呵呵！”那云层之中，传来了萧杰厚重如同天威般的声音，回荡在整片苍穹，“幻术？帝皇兄，你还真是……既无知，又狂妄得可爱啊。”
　　随着话音，一只由翻滚云气构成的巨大手掌，遮天蔽日般地朝着至尊帝皇当头拍下！手掌未至，那引动的气流已经让周围的云层剧烈涌动！
　　哪怕内心再觉得这是幻术，面对如此逼真的景象，至尊帝皇也不敢完全无视。他下意识地就是一道炽烈的龙炎吐息喷向巨手！
　　金色的火焰瞬间冲散了云气巨手，这一击也随之落空，然而，那巨手被龙息喷中的部分，只是如同普通的云雾般流散开来，并没有出现任何实体被攻击的效果，片刻之后又在周围云气的补充下缓缓凝聚。
　　“哈哈哈！果然是幻术！差点被你唬住了！”至尊帝皇见状，心中大定，不由得狂笑起来。
　　下一秒，另一只云气巨手再次袭来，势头更猛！
　　“还想骗我？看我直接冲过去，找出你的真身，怎么弄死你！”自觉看穿一切的至尊帝皇，这次不仅没有闪避，反而催动神力，迎着那拍来的巨手，直接朝着云层中那巨大的身影轮廓猛冲过去！
　　他要撕碎这装神弄鬼的幻象！
　　然而，就在他的龙首即将撞上巨手的瞬间——
　　“嘭！！！”
　　一声沉闷无比的巨响！一股无可抗拒的磅礴巨力，结结实实地轰击在金龙庞大的身躯上！
　　-1038！
　　一个鲜红的伤害数字飘起的同时，至尊帝皇感觉自己像是被一座飞来的山峰砸中，庞大的龙身不受控制地倒飞了出去，在空中翻滚了好几圈才勉强稳住！
　　“什么？！不是幻术！是真的？！”至尊帝皇彻底吓到了，龙目中充满了难以置信的惊骇。那力量是如此真实，这伤害数字可是做不了假的！
　　一击就打掉了他超过十分之一的血量，这巨人的攻击绝对是真的。这究竟是怎么回事？！

# 第12章 仙人扶我顶

　　当然不是幻术，但也并非真的有什么顶天立地的巨人。此时此刻，萧杰正悠闲地隐身在层层云霭之后，依靠天眼通的仙术，如同观看戏剧般观察着金龙的一切反应，心中只觉得一阵好笑。
　　不得不说，仙人的力量层次，完全不是单纯的神龙之力可以比拟的。这种差距并非体现在绝对的力量数值上，而是在于对力量的理解、运用和维度的不同。
　　仙人可以施展各种玄妙莫测的仙术：天眼通，让他拥有近乎上帝视角的全局洞察力；隐身术，能完美隐匿自身气息与形迹；意驱五行，可随心所欲地操控天地间的云气水汽，凝聚成各种形态——比如云之巨人；罡风术，能模拟出强力物理打击的效果……可以说，在萧杰面前，至尊帝皇便如同一个没有雷达、没有红外探测、甚至连基本感官都被屏蔽了的残废瞎子，只能被动地承受萧杰的各种戏耍与操控。
　　这完全是一场维度不同的、非对称的战斗。萧杰拥有的是信息、规则上的绝对优势。
　　此刻，萧杰也彻底明白了，当初与红尘真人对战时，对方使用的究竟是何种手段。那时觉得红尘真人神通广大、神鬼莫测，那云中显化的巨人更是让他感到绝望和无力，自己的妖龙化形在对方面前不堪一击，如同蜉蝣撼树。
　　如今他自己登临仙位，才发现真相原来如此“简单”。并非对方力量真的无穷大，而是仙家手段的精妙与高维，对尚未超脱的存在形成了降维打击。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。只不过，当初那个被玩弄于股掌之间的萧杰，如今已然成了执棋之人。
　　“给我死！！！”
　　被彻底激怒和羞辱的至尊帝皇，陷入了恐惧和惊怒的疯狂状态，再次朝着那云层中的巨人幻影发起了狂攻！一道道威力巨大的金色龙雷如同连珠炮般劈入云层，炽热的龙息来回扫荡着巨人庞大的躯体。
　　然而，这一切攻击都像是泥牛入海。云层不时被轰散一片，后面却空空如也。但只要他的攻击稍一停歇，周围的云气便会迅速汇聚，重新凝聚成那个令人心悸的巨人轮廓，朝着他发起强力的攻击。
　　那巨人仿佛存在，又仿佛只是一个无法触及的幽灵。
　　而每当至尊帝皇心生退意，想要放弃攻击这“虚无”的目标时，那巨人随手的一次拍击或一道冰霜吐息，便会让他再次感受到切切实实的威胁和伤害，逼得他不得不继续这场看似徒劳的战斗。
　　“不可能！这到底是怎么回事！这到底是什么鬼东西！”至尊帝皇几乎要崩溃了，在频道里疯狂地嘶吼着。他身后的专家团此刻也全员陷入了懵逼状态，现有的游戏数据和理论完全无法解释眼前的现象。
　　倒也有保持冷静的成员建议道：“老板，情况已经超出了我们的分析能力，风险极高。我认为应该立刻撤退，从长计议。”
　　“不能撤！”地面指挥的风林火山急忙喊道，声音焦急万分，“老板，不能撤啊！我们十万大军都在下面，整个公会的核心家底全押在这里了！这一撤，军心瞬间就崩了，跟直接投降没什么区别！还不如拼死一搏！”
　　没错，不能撤！至尊帝皇也很明白这一点，撤退就等于失败，彻底的失败。
　　既然不能撤，就只能全力一搏了。
　　神通——万雷天引！
　　只见那金色神龙昂首长吟，周身龙鳞片片倒竖，仿佛化为了无数个微小的引雷针。周围天空，包括萧杰控制的冰霜冻云区域，所有的电流都像是受到了君王的召唤，如同百川归海一般，化作无数道细密的电蛇，朝着金龙的身躯疯狂汇聚而去！
　　整个金龙瞬间被无数道跳跃的金色电弧包裹，噼啪作响，光芒万丈，犹如一颗即将爆发的雷霆太阳，散发出的能量波动让远在地面的玩家都感到一阵心悸！
　　“咦？这技能……看起来有点意思啊。”隐在云层中的萧杰，天眼通将金龙的状况看得一清二楚。和普通玩家隔着屏幕看到的炫酷特效不同，处于全息感知模式下的他，能够清晰地感受到那股正在金龙体内急速压缩、凝聚的、足以毁天灭地的恐怖能量。
　　“啧啧，这一招要是被正面击中，就算我是仙人之体，恐怕也有被击杀的可能。”萧杰暗自评估着，“虽然仙人可以复活，但对方这神雷中蕴含着一丝源自龙族本源和万民信仰的奇特破法之力，对仙人的灵躯确实能造成一定的本源损伤，恢复起来会比较麻烦。”
　　还好，自己根本不需要硬接。只需要静静地看着对方表演，然后在他最得意的时候，轻轻一推……
　　“就这？”萧杰淡淡地说道，声音通过云层共振，化作巨人发出的沉闷威严之音，“那就让我感受一下，你这渺小爬虫的垂死挣扎，到底有几分力道吧。”
　　话音未落，萧杰全力催动意驱五行神通！
　　那由云气水汽构成的庞大巨人，猛地张开了仿佛能吞噬山岳的巨口，带着碾碎一切的气势，朝着正在蓄力的金龙吞噬过去！同时，萧杰巧妙地运用光影和水汽折射，在巨口内部模拟出森然如林的巨大獠牙和深不见底的黑暗深渊的景象！
　　幻象术！
　　至尊帝皇可以清晰地“看”到云层翻滚形成的巨口轮廓，以及内部那逼真到极致的恐怖景象！那强烈的视觉冲击和心理暗示，让他感受到一股源自灵魂深处的巨大压迫感！
　　“这一次……绝对是真的！是实体的攻击！”死亡的威胁感前所未有的强烈！
　　恐惧和愤怒同时浮现。
　　面对瞬间逼近到眼前的、仿佛能吞噬天地的巨口，至尊帝皇将刚刚蓄满的、毕生功力凝聚的一击，毫无保留地轰了出去！
　　一道无法用语言形容其璀璨与粗壮的金色闪电流，如同开天辟地的第一缕光，又好似宇宙星河凝聚成的毁灭洪流，撕裂苍穹，带着湮灭一切的气息，径直轰入了巨人张开的巨口之中！
　　轰隆隆——！！！
　　震耳欲聋的爆炸声仿佛让整个游戏世界都为之颤抖！那云层巨人的头颅，连同小半个胸膛，在这毁灭性的轰击下，瞬间汽化，消散得无影无踪！至尊帝皇的攻击还没有停止，狂暴的龙雷如同失控的鞭子，在巨人残破的躯体上疯狂抽打、扫荡，将它的手臂、双腿、乃至躯干，全部搅碎、撕裂！
　　“死！给我死！看你这次死不死！！”至尊帝皇状若疯魔，倾泻着所有的力量。
　　一口气将能量彻底轰完，整条龙身上的璀璨雷光也随之黯淡、消失。至尊帝皇喘着粗气，看着前方支离破碎、缓缓飘散的云层，心中充满了报复性的快意：“这下……总该赢了吧？”
　　然而，让他绝望到骨髓里的声音，再次如同噩梦般响起：
　　“呵呵呵，不过如此嘛，就这？”
　　那原本应该消散的云气，竟然再次如同拥有生命般，迅速汇聚、流动，重新凝聚成那个顶天立地的巨人轮廓！一只更加凝实、更加巨大的云气手掌，携带着风雷之势，朝他当头拍来！
　　“不好！”他刚想闪身躲避，一股极寒之力已然无声无息地覆盖全身，瞬间将他冻结成一个巨大的冰坨！虽然他立刻催动龙炎挣脱，但就是这片刻的迟缓，那只巨手已然拍到了眼前！
　　“不怕！就算被拍中，之前也就一千多的伤害！扛得住！”至尊帝皇心中暗想，准备硬抗。
　　然而，这一次的巨手，却似乎与之前截然不同！就在巨手即将临体的瞬间，覆盖其上的云层翻滚散去，露出的并非虚幻的云气，而是一只晶莹剔透、闪耀着钻石般光泽、由极致寒气凝聚而成的冰霜巨手！却是萧杰在刚才对方攻击的间隙，先是用冰霜之力给金龙上了一层强效冻结debuff，紧接着，全力操控意驱五行，将周围广阔空域内所有的水汽疯狂压缩、凝聚到那只云气手掌之上，并瞬间将其彻底冻结！
　　心念一动，化掌为山！
　　一只体积堪比小山、重量难以估量的冰山巨掌，结结实实地拍在了至尊帝皇所化金龙的头顶！
　　不好！至尊帝皇魂飞魄散，但一切挣扎都已徒劳！
　　小山一般的巨大手掌，已然将他抓住，带着巨大的下坠之势，朝着地面飞速坠去。
　　轰隆隆隆隆——！！！
　　惊天动地的巨响传遍四野！整个战场大地都在剧烈颤抖，仿佛发生了强烈地震！
　　下方所有观战的玩家，都惊恐地看到，那云霄巨人随手一挥，一只上百米长的、散发着森森寒气的巨大冰手，抓着那条不可一世的金色神龙，如同陨星坠地般，朝着两军交战的核心区域狠狠砸下！
　　烟尘混合着冰屑冲天而起，形成一个短暂的蘑菇云。
　　至尊帝皇看着自己游戏界面中那暴跌至仅剩一丝的血条，心中一片冰凉。
　　“老板！你没死！你还活着！”频道里传来风林火山惊喜的呼喊。
　　没错，还剩下最后一千多点血量，侥幸未死！
　　“快！所有人！不惜一切代价，去救老板！”风林火山此刻急得眼睛都红了。老板要是挂了，这场仗就彻底输了，他们所有人都得完蛋！
　　一直按兵不动、作为最后王牌的日天国核心玩家团，此刻再也顾不得保存实力，全都如同疯了一般，朝着至尊帝皇坠落的方向冲去！
　　而龙翔国这边，龙行天下看到这惊天一幕，心中狂喜，立刻在指挥频道大吼：“全军出击！目标，敌方核心区域！抢人头！爆装备！”
　　一声令下，龙翔国上千名精锐玩家，如同出闸猛虎，杀气腾腾地扑了过去！
　　而原本正在激烈交战的前线部队，更是瞬间放弃了眼前的对手，如同两股潮水般，同时涌向那巨大冰山坠落的中心点！
　　“我们也过去！”观战的九霄环佩等人看得口干舌燥，意识到最终决战的时刻到了，立刻带领公会精英冲向战场核心。
　　甚至有艺高人胆大的散人玩家，想要看看能不能趁乱摸鱼，这至尊帝皇要是死了，随便掉个腿毛都价值千金啊。
　　当无数士兵、玩家冲到那冰山周围时，却听轰的一声。
　　那金龙硬生生从冰山巨手的束缚中挣脱出来，爬了出来，此时此刻，已然浑身是血，鳞甲破碎，狼狈不堪。
　　“杀！”看到那金龙只剩下十分之一的血量，龙行天下顿时心中狂喜，一声大喊，众人一起杀出。
　　至尊帝皇也是吓了一跳，龙翔高手如云，自己没有了空中优势，又是残血，一旦陷入地面颤抖，没准就是被围殴而死的下场。，
　　急忙施展神通。
　　神通——高等龙威术！
　　这高等龙威术的判定效果极强，冲到近前的不管是士兵还是玩家瞬间全部陷入恐惧状态，就连日天国这边的也未能幸免。
　　周围一片混乱，至尊帝皇却是一眼就看到了人群中的龙行天下，仇人相见分外眼红，心说杀不了隐月随风还杀不了你？
　　刚要发起攻击身后忽然传来惊呼，会长，小心头上！
　　尼玛——又来！
　　然而再怎么恼火，他也不敢不理会，立刻抬头朝天上看去，顿时惊得呆住了。
　　就看到一道身影，脚踏白色祥云，衣袂飘飘，如同谪仙临凡，从空中缓缓降落下来，正好落在双方对峙圈的中心，那破碎的冰山之上。
　　正是恢复了人形的萧杰。
　　他脸上带着云淡风轻的笑容，看着艰难从冰屑中抬起龙头、浑身鲜血淋漓、鳞甲破碎不堪的金龙，悠然问道：“帝皇兄，可还要继续么？”
　　至尊帝皇的目光，此时此刻，却锁定在了萧杰的头顶上的名字上。
　　隐月随风（万化仙）：等级47，生命值？？？？
　　当清晰地看到职业称号的那一刻，他整个人如遭雷击，彻底僵住了，心中只剩下一个念头——原来如此！
　　这小子，竟然真的成仙了！
　　他的反应却是极快的，立刻龙口做人言：“不不不！不打了！真的不打了！我投降！随风老弟……不，随风大神！你厉害！你牛逼！这嗷嗷牛逼帝国的会长应该你来做才对！这一次我是真的服了，心服口服！咱们有话好说，行不行？我们马上投降！立刻投降！”
　　至尊帝皇是真的怕了，胆寒了。对方的手段已经完全超出了他的理解范畴，甚至让他找不到任何破解的可能。成大事者能屈能伸，这个时候再不认怂，那就真的只有死路一条了。留得青山在，不怕没柴烧！
　　周围的玩家纷纷从恐惧状态恢复过来，然而此时此刻，却没有一个人敢随便动手，目光全都看向了那站在白云之上的萧杰头上的名字和称号。
　　万化仙！
　　仙人！
　　真的是神仙！
　　这三个字，如同病毒般瞬间通过各种渠道，在所有能看到萧杰信息的玩家中疯狂传播开来！
　　“仙……仙人？！我草！这游戏真能成仙？！”
　　“妈呀！我不是在做梦吧？玩家能成仙？官方没说过啊！”
　　“怪不得那么牛逼！化龙算什么？人家是神仙！降维打击啊！”
　　“原来修仙传说都是真的！这游戏藏得太深了！”
　　“跪了！给大佬跪了！求带飞啊大佬！”
　　如果说之前的神龙现身是“惊奇”，白龙出现是“震撼”，那么“仙人”身份的揭晓，则是彻底引爆了所有玩家认知极限！
　　有人疯狂截图录像，有人试图向前挤想要看得更清楚，更多人则是陷入了一种茫然和狂热交织的复杂情绪中。仙人这传说中的力量，竟然真的被玩家获得了！
　　那岂不是说，自己也有可能成仙？
　　九霄环佩看着那个称号，感觉自己的大脑几乎要宕机了，一股麻意从脊椎骨直冲头顶。她几乎是颤抖着拿起了通讯器，拨通了一个号码。
　　“李局长，你看到了么？”
　　电话那头，新任游管局的李局长，声音干涩的说道：“看……看到了……”

# 第13章 仙人谕旨，游管局的对策

　　日天国与龙翔国这场决定九州命运的终极决战，最终以一种出乎所有人意料的方式落下了帷幕。
　　后世游戏官方的战报记录，以及未来九州史书的编纂者们，是这样描绘这一历史性时刻的——
　　【当是时也，仙人临凡，驾祥云而降世，威压寰宇。仙光普照之下，群雄束手，万军寂然；神龙见首，亦低昂拜服，不敢仰视。仙尊一言，而止戈于龙华之野，定鼎于午时三刻！此非人王之勇武可及，实乃仙威浩荡，天命所归也！】
　　然而，对于亲身经历了这场战争跌宕起伏的双方核心成员而言，这个结局却都带着几分难以言说的复杂心绪，并非全然满意。
　　至尊帝皇自然是郁闷无比。本以为稳操胜券的翻盘局，手握神龙这张王牌，正准备大杀四方，重塑乾坤，岂料愣是“四条A撞上了皇家同花顺”，输得既憋屈又无奈，有种全力一拳打在铁板上的无力感。
　　而龙行天下这边，同样心有不甘——这至尊帝皇及其核心党羽，竟然就这么轻易放过，不趁势彻底铲除？这岂不是放虎归山，等着对方日后卷土重来？他心中暗自嘀咕，却不敢明言，只得隐晦地给萧杰发去一条私信：
　　“随风老弟，这至尊帝皇野心勃勃，今日虽败，恐其心中不服，日后难免再生事端。老弟既有通天之能，何不……一劳永逸，以绝后患？”
　　萧杰收到私信，只是呵呵一笑，并未直接回应。他自然不打算对至尊帝皇下杀手。归根结底，他与对方并无深仇大恨，哪个公会最终主宰九州，对他而言区别并不大。此次出手，更多是看在自己曾是龙翔国一员的情分上，顺势帮上一把。
　　另一个现实原因是，龙翔国目前占据的地盘最广，局势相对最稳，扶持龙翔快速完成统一，最有利于迅速稳定九州乱局，为应对那未知的“末日大劫”做好准备。
　　但这绝不意味着，他会成为龙行天下清除异己的工具。况且，至尊帝皇身为能化身神龙的顶级玩家，其力量在未来的大劫中，或许能成为一股重要的助力，就此抹杀未免可惜。
　　想及此，萧杰朗声开口，声音平和却带着不容置疑的威严，传遍战场：
　　“两位国主，如今胜负已分，乾坤已定。当平息战火，止戈休兵，携手共创太平盛世。龙行天下，你身为龙翔国主，执掌九龙玺、仁王印这等圣物，有仁德之主气象，当以此为契机，汇聚天下豪杰，共襄盛举。”
　　他目光转向龙行天下，语气带着几分期许：“待九州一统，你登基称帝之日，我尚有关乎天下苍生的重要事宜与你分说。末日大劫将至，非同小可，汝断不可因一己私欲，而罔顾大局，祸乱天下！当以万民福祉为念，勇挑人道重担，成为众生期盼的贤明人王，引领世人渡过难关。汝可知晓其中轻重？”
　　龙行天下闻言一时愕然，心中暗道：“兄弟你这唱的是哪一出？怎么突然就上升到拯救世界的高度了？”但目光扫过周围无数注视着他的士卒将领，又看到萧杰脸上那不容置疑的殷切神色，只得按下心中杂念，郑重拱手道：“仙尊教诲，在下谨记于心。自当以天下为重，不负所托。”
　　萧杰微微颔首，又看向依旧保持龙形、伤痕累累的至尊帝皇：
　　“至尊帝皇，你乃龙皇血脉末裔，亦曾是一方雄主，当知天下大势，如日升月落，潮起潮退，皆有定数。龙华帝国昔日辉煌已逝，国祚早尽，不可强求复兴。今日你兵败于此，亦是天意使然，顺势而为方是正道。以我之见，断不可再逆天而行，徒增杀孽。”
　　他语气放缓，带着一丝劝慰：“不若就此平息干戈，率众加入龙翔，共参国事，为这九州安定出一份力。你身负神通，能力非凡，待他日大劫降临之时，正可借此挽狂澜于既倒，救天下于倾危。如此，龙皇血脉得以存续，先祖荣光亦能借此延续，岂不美哉？不知你意下如何？”
　　至尊帝皇此刻也有些发懵，但骨子里那份“中二”热血却被萧杰这番充满仪式感和“天命所归”意味的说辞给点燃了，顿时生出一种“遇到了知己”、“参与了宏大叙事”的错觉。
　　他龙首微昂，用一种尽可能符合场景的、带着几分悲壮与决然的语气回应道：“仙尊之言，如醍醐灌顶！吾愿顺应天命，息兵止戈，共襄盛举，助龙行兄台定鼎九州，以御未来之劫！”
　　说完，他也不拖泥带水，直接唤出系统界面，操作一番。
　　下一刻，恢弘的系统公告响彻整个服务器：
　　【系统公告：日天国国主至尊帝皇，宣布向龙翔国无条件投降，并率领全体国民并入龙翔国。】
　　龙行天下看着系统提示，心中虽仍有芥蒂，但也知道这是目前最好的结果了，只能选择接受。
　　【系统公告：龙翔国国主，接收日天国投降，获得国战胜利，并获得新的领地‘龙华城’。】，
　　“哈哈哈，好！甚好！”萧杰抚掌笑道，“从此大家便是一家人了，同心协力，何愁九州不定？我的任务也算圆满完成。剩下的事务，便由你们二位自行协商处理吧。切记，务必要公平公正，以和为贵，莫要再起纷争。”
　　那至尊帝皇听到萧杰最后一句“自行协商处理”，眼中精光一闪。他早就看出萧杰并非龙翔公会的核心成员，更像是一位超然的客卿高手。此刻萧杰这番表态，更让他确信，这位仙人只在乎大局稳定，至于龙翔国内部的权力分配和利益划分，他并不会过多干涉。
　　虽然“人王”之位是没指望了，但自己和手下这帮兄弟的利益，必须争取！这一统九州带来的庞大利益——地盘、资源、NPC人才、未来的话语权——以及最重要的各种超凡能力，都是顶顶重要的。
　　自己率领整个公会集体并入龙翔，相当于是在龙翔内部建立起了一个内部派系，以后还是大有可为的。
　　“哈哈哈，随风仙尊说的是！天下兄，今后咱们可就是同舟共济了，还望天下兄多多关照啊！”至尊帝皇变回人形，尽管脸色有些苍白，却立刻换上一副热情的笑容，对着龙行天下拱手道。
　　“好说，好说！帝皇兄肯弃暗投明，实乃九州之幸！以后还要多多仰仗帝皇兄的神龙之力呢！”龙行天下也是久经沙场的老狐狸，表面文章做得滴水不漏，立刻报以真诚的微笑。
　　“随风老弟，这次真是多亏你了。”龙行天下转向萧杰，由衷地说道。若非萧杰关键时刻以仙人姿态降临，力挽狂澜，这一战结局难料。
　　“不必客气，我亦有我的考量。”萧杰淡然回应。
　　龙行天下点头道：“放心吧，承诺过的事情绝不会忘。待我一统九州，登基之日，帝国香火定有你和成仙老弟的一份。”
　　这自然是事先谈好的条件。萧杰此次出手，并非无偿。他所求的主要回报，便是未来龙翔帝国统一后，那庞大的“香火愿力”中，要划出相当大的一部分，供给他自己和我欲成仙。
　　一旦九州一统，身为“人王”的国主便拥有了“敕封神灵”的权限。虽然所能敕封的多是城隍、土地、山神之类的基层神祇，但其中亦有高低之分。最好的位置，莫过于“护国神祇”。昔日龙华帝国便敕封金龙一族为护国神兽，使其享受举国香火，地位尊崇。
　　也正因为如此，金龙一族才能获得神龙之力。
　　萧杰的打算，便是让自己的“白龙法相”取代金龙，成为新帝国的护国神兽。如此一来，白龙法相便能获得海量香火愿力加持，足以解锁全部法相神通，威力大增。
　　除了他自己，我欲成仙的出路也在于此。萧杰早已为他谋划好了神位——【四方护法天王】中的一位。这是人王所能敕封的最高级别神职之一，一共四个，分别掌管东西南北，主掌守护国境、驱邪斩妖、赐福百姓、镇压不祥等权能，地位显赫，香火供奉必然丰厚。
　　当然，帝国香火总量有限，还需留出足够份额分封给其他有功之臣，尤其是那些战死沙场的玩家兄弟，让他们能在阴间凝聚神躯，得享祭祀，不至于沦为孤魂野鬼。
　　一切安排妥当，萧杰便不打算再停留。接下来的权力交接、利益划分、军队整编等琐碎事务，他就没什么兴趣参与了。
　　“两位，余下事宜便由你们自行商议决断，我就不再参与了。只望你们牢记，大劫将至，内部团结至关重要，切莫因小利而忘大义。”
　　最后一句，萧杰语气转为严肃，带着几分警示的意味。他相信，以龙行天下和至尊帝皇的智商，应该能听懂其中的分量。
　　说罢，萧杰不再多言，脚下祥云自生，托着他缓缓升起。在下方无数参战将士惊异、狂热、敬畏的目光注视下，在周围观战散人玩家无比艳羡的感叹声中，他身影渐淡，最终消失在茫茫云端之上。
　　望着萧杰消失的方向，至尊帝皇长长叹了口气，这种被别人主导了命运的感觉，着实不太舒爽。
　　随着龙行天下完成系统层面的受降操作，他和他麾下核心成员的头顶称号，也同步变更为龙翔国的前缀。
　　至尊帝皇呵呵一笑，语气复杂地对龙行天下说道：“天下兄真是好运气，竟能请动仙人助阵，这一局，我输得无话可说。”（你丫的要不是找了个仙人来帮忙，老子早就把你们给灭了）
　　“帝皇兄过谦了，神龙之威，今日让我等大开眼界。日后扫平九州残余势力，完成统一大业，还需仰仗帝皇兄鼎力相助。”（既然投降了就别逼逼了，以后打仗你也得给老子上，别以为可以躺平拿好处）。
　　龙行天下客气地回应，心中却并未完全放松警惕，同时也有一丝难以言喻的遗憾。
　　“唉，那些传说中的‘飞升道具’，果然个个逆天。龙血精粹、还有之前被问天无极拿走的隐仙图……哪一个不是能造就超凡存在的至宝？”龙行天下心中暗叹，“神龙之力、仙人之能，俱是凡人难以企及的力量。若我能得其一二，该有多好……”
　　不过转念一想，至少眼下，有了至尊帝皇这股力量的加入，再加上萧杰的隐性支持，龙翔国一统九州的道路应该再无阻碍。这“人王”之位，看来是稳了。只是不知，那传说中的“人王天命”，究竟会赋予怎样的神奇权能与责任呢？
　　正当他收敛心神，开始指挥手下收拾战场、接收龙华城防务之时——
　　滴滴滴！滴滴滴！
　　一阵急促的通讯器铃声响起。龙行天下拿出专用通讯器一看，来电显示并不意外，正是他的“上级”。
　　这个“上级”，严格来说在官方架构中并无明确职位，双方也从无正式的隶属关系。从法律层面讲，如今的龙行天下就是一个纯粹的“自由职业者”，游戏玩家。
　　但有些联系与影响，从来不需要白纸黑字的证明。
　　“喂。”龙行天下接通通讯。
　　对面传来一个略显急促的声音，连基本的寒暄都省略了：“情况我们都看到了。那个‘仙人’到底是怎么回事？你从哪里找来的？为什么这么重要的信息没有提前汇报？”
　　龙行天下心中无奈，这种事情，提前说了你们会信吗？事实上，即便有霸天狂龙等人被复活之人亲口证实，他自己在亲眼见到萧杰展现仙人之力前，内心深处何尝不是将信将疑？以他对上级行事风格的了解，若是早早汇报“我的副会长是神仙”，恐怕第一时间就会被怀疑精神状况了。
　　当然，这话不能直说。
　　“之前有所顾忌，他本人不希望仙人身份过早泄露。而且此事太过匪夷所思，我也需要时间观察和确认。”龙行天下找了个相对稳妥的理由。
　　“好吧，此事容后再议。现在的当务之急，是确定如何对待这位……‘仙人’。我和游管局的李局长正在紧急磋商，需要拿出一个统一的应对策略。你和他接触最多，有什么建议？”
　　龙行天下深吸一口气，这个问题他早已思考过无数遍，答案清晰明确：
　　“隐月随风这个人，现实中我接触过，性格比较随和淡然，不像是那种有强烈权力欲或破坏欲的人。只要不去主动招惹他，应该不会有什么危险。”
　　他语气加重，强调道：“但是，千万、千万不要去试图挑衅或威胁他！据我所知，游戏里所有与他为敌的人，下场都极其凄惨。考虑到他现在成了仙，恐怕现实中……就算发生什么‘意外’，他也未必没有办法干涉。仙人的力量上限我不清楚，但有一点我很确定：那绝对不是我们目前掌握的任何力量所能抗衡的。”
　　“所以，我的建议非常简单，就三个词：不要招惹，不要招惹，还是不要招惹！如果可以，最好就当他不存在，避免任何不必要的接触。如果因特殊情况必须接触，态度务必保持最大程度的客气和尊重。”
　　对方沉默片刻，又提出一个想法：“有没有可能……尝试招揽他？如果能将一位‘仙人’吸纳进我们的体系，对于未来处理一些特殊事件、震慑其他不安分玩家，会有极大的帮助。”
　　龙行天下闻言差点笑出声，招揽仙人？你们特么的也太敢想了。他耐着性子解释：“仙人境界，早已超脱凡俗欲望。我们要招揽，总得拿出他能看得上眼的东西吧？问题是，他能复活死者，能飞天遁地，能呼风唤雨……我们能做到的，他轻而易举；我们做不到的，他也能做到。请问，我们拿什么去‘招揽’一位这样的存在？”
　　他顿了顿，又补充道，“不过，如果未来真的遇到我们无法解决的、且符合道义的大麻烦，以我和他目前的交情，或许可以尝试请他出手相助——当然，前提是事情本身要站得住脚。”
　　这话多少有点给自己增加砝码的意味在里面。
　　不过龙行天下自认为对那位随风老弟算是不错了，以往有什么需要的资源自己也都尽力满足，这关系虽然说不上有多铁，但也算得上有些交情了，只要是正当事情，应该还是可以说上话的，倒也不算吹牛。
　　“……我明白了。”
　　通讯挂断了。
　　在某间戒备森严的会议室里，一群神色凝重的人面面相觑。在座的都是游管局的高层及相关部门的负责人，被紧急召集起来商讨对策。尽管早已知道《旧土》这个游戏能赋予玩家超乎寻常的力量，之前也处理过多起玩家利用游戏能力引发的现实事件，但“仙人”的出现，依然让所有人都感到一种前所未有的压力和茫然。
　　“大家都听到了刚才的对话，说说看法吧。”主持会议的李局长看了一眼旁边龙行天下的‘上级’，揉了揉眉心。
　　一位戴着眼镜的中年官员率先开口：“我的看法是，既然对方目前没有表现出敌意，我们应以静制动。就算他是仙人，总也要讲道理吧？最好的策略就是以不变应万变。如果将来必须接触，可以依托官方背景，以正式、诚恳的态度进行。对方毕竟是成长在红旗下的新时代青年，受过良好教育，只要我们能晓之以理，动之以情，应该可以沟通。”
　　另一位穿着军装的中年人却持不同意见：“现在的年轻人想法可不一样了，网络上的各种思潮很复杂。对方要是获得力量后心态膨胀，变得桀骜不驯，甚至有意挑战现有秩序，该怎么办？我建议，应该先派一些经验丰富、心理素质过硬的特工，以非官方身份进行试探性接触，评估其真实心态和危险性。”
　　众人各抒己见，议论纷纷。坐在主位上的李局长始终眉头紧锁，直到讨论声稍歇，他才缓缓开口：
　　“大家先停一下，我说两句。”他环视四周，“要我说，这样一位存在的出现，未必完全是坏事。至少，如果将来有其他获得强大力量的玩家行事过分，危及社会，他或许能成为一个制衡因素。而且，他是我们自家文化背景熏陶出来的人，在沟通和理解上，我们拥有天然的优势。”
　　“可是，该如何确保他不会失控呢？”有人担忧地问，“很多玩家在获得力量后，心性都会发生巨大变化，历史上不是没有过惨痛教训。万一他……”
　　李局长长长地叹了口气，脸上写满了无奈与现实的清醒：“控制？谈何控制。面对这种层面的力量，我们现有的任何手段恐怕都是苍白的。在这种情況下，我们只能寄希望于他个人的道德底线、社会责任感，以及……他对这片土地和同胞的感情了。除此之外，我们能做的实在有限。
　　依我看的话，龙行天下的建议非常值得参考，在对方没有做出什么特别事情之前，或是找到足够好的办法之前，我们最好还是不要过于主动，特工的事情就不要提了，也不要进行任何监控或调查，要尽可能避免惊扰或激怒对方。
　　我倒是觉得，我们应该把目标放在真正要紧的事情上。既然他可以成仙，那就说明成仙这件事情是可以复制的，我认为当务之急是研究一下，这个成仙的过程，到底是怎么回事。
　　如果可以的话，让我们自己的人尽可能成仙，以后成仙的人可能会越来越多，我们必须抢先一步掌握这样的力量。”
　　此话一出口，众人都露出了深以为然的表情。
　　“我提议，各部门都挑选一些优秀干员，进入游戏，尝试寻找成仙之法，务必将这股力量控制在我们自己的手里。”

# 第14章 仙踪现世，暗流涌动

　　此时此刻，因仙人现世而引发的震惊与议论，远不止于游管局一隅。
　　九鼎山——坠星崖：
　　此地乃人迹罕至之境。高耸入云的山峰壁立千仞，陡峭得飞鸟难渡，猿猴愁攀，全然无路可通其巅。然而，在那常人无法企及的云海之上，山巅之景却迥异于自然造化。
　　只见那山峰的尖端，竟似被无上伟力整个削平，留下一个广阔平整的横切面，其上覆盖着以巨大青石与温润白玉精心砌筑而成的恢弘平台，散发出古老而神秘的气息。
　　平台之上，按玄奥轨迹分布着十二个晶莹剔透的玉盘，隐隐对应周天十二星宿之方位。而在平台正中央，则摆放着一个规模远超周围、符文流转不息的巨大主玉盘。
　　此刻，那十二个小玉盘之上，正浮现出十二道形态各异、气息不凡的人影虚像。这十二道身影之中，竟有十一道都是光芒流转的半透明投影，唯有站在主位上的那名气度沉稳、目光深邃的中年男子，呈现出清晰凝实的实体样貌。
　　他们，正是神秘组织“万神殿”的十二名核心正式成员。
　　主位上的中年男子环视众人，声音低沉道：“各位同道，想必大家都已获悉龙华城外发生的一切。仙人……竟然真的出现了。这证明我们长久以来的努力方向是正确的——世界级活动BOSS掉落的特殊物品，的确蕴含着催生‘飞升者’的契机。”
　　他话锋一转，带着一丝难以掩饰的遗憾：“只不过，令人遗憾的是，这第一位成功的飞升者，并非出自我们万神殿内部。”
　　他话音刚落，一个尖锐的声音立刻从一个玉盘投影中响起，带着明显的埋怨：“哼！真不知道当初是谁的决策失误！选择世界BOSS掉落选什么不好，偏偏选了那本《龙皇惊世书》！结果呢？根本与真正的仙道飞升边都沾不上！”
　　被指责的神算天魔投影一阵波动，不忿的反驳道：“喂，你说得倒轻巧，当时争夺BOSS掉落的人何其之多，还有那几位真人参与，能分到一件已经很不容易了。
　　你这么自信，下次去夺取飞升道具的任务，你上如何？”
　　“哼！我来就我来！总比某些人只会事后指责强！”
　　“够了！”主位上的中年男子声音一沉，“现在不是互相指责的时候。《龙皇惊世书》虽非直接的飞升道具，但也让我们从中领悟了三个威力强大的传奇法术，对组织整体实力提升贡献不小。当前的首要议题是——主上已然知晓此事，我们要不要，以及该如何，将主上的意思传达给那位新晋的仙人‘隐月随风’？”
　　一位声音沙哑的投影谨慎开口道：“我觉得，还是不要轻举妄动为妙。对方毕竟是仙人，位阶未知，实力莫测。我们主动接触，风险难以预估。”
　　另一位声音较为年轻的成员则持不同意见：“我倒是觉得，重点不应放在接触上。根据我的推算，下一次大型世界活动，很可能与‘妖星塔’有关。妖星塔的终极BOSS，有极大概率会再次掉落‘飞升道具’。我们必须集中所有资源，确保下一次……万无一失！”
　　就在这些正式成员争论不休之时，站在神算天魔旁边随席与会的“树下有蝉”，心中早已是波涛汹涌。
　　隐月随风……这个名字他原本已有些淡忘，但自从上次十绝阵活动后，便再次清晰地回忆起来——不就是在玄虚宫那阴森地牢中曾有过一面之缘的那位么？说起来，两人还勉强算得上是“患难之交”。他万万没想到，当初那个看似普通的玩家，如今竟一跃成为了传说中的仙人！
　　与其他成员普遍认为隐月随风是依靠世界BOSS掉落的核心道具成仙不同，树下有蝉内心却有着不同的猜测。关键，很可能在于那部《无名道经》！
　　王邪是无名道经的持有者，而对方当时也持有《无名道经》的残篇，如今偏偏就是他就成了仙……这其中定然有某种不为人知的关联！
　　他如今也掌握了无名道经的大部分，只有最后一卷《天道篇》没有着落，那隐月随风手里一定有天道篇的存在，所以才能飞升成仙！
　　树下有蝉越想越觉得合理，甚至隐隐有些不甘，如果自己运气再好一点，说不定成仙的就是自己了！
　　‘他一定是机缘巧合，收集了无名道经的全篇，并成功参悟，这才得以飞升！’这个念头在他心中越来越清晰，甚至一度让他产生一股强烈的冲动，想要立刻去找隐月随风问个明白。两人好歹也算相识，没准对方会念在旧情上，给予一些指点呢？
　　但最终，理智还是压倒了冲动。成仙得道的契机，何等珍贵？对方又岂会轻易相授？他甚至不无恶意地揣测，如果对方知道自己也在暗中图谋《天道篇》，会不会为了避免出现第二个仙人威胁其超然地位，直接出手将自己抹杀，以绝后患？至少，换了他自己站在那个位置，很可能会这么做。
　　知人知面不知心。谁又能真正看透那位新晋仙人，究竟是何种心性呢？
　　————————————
　　与此同时，远在龙华州之外的宁静之地——银杏村外，萧杰正与林玄策、武擎岳、苏芷晴三位仙友聚于一棵古老银杏树下，品着清茶，讲述着方才龙华城外发生的一切。
　　他将事情经过简略讲完，立刻便受到了三人的连声夸赞。
　　林玄策抚掌赞叹，眼中满是欣赏之色：“哈哈哈，妙哉！随风道友此番行事，果然深合我仙家正道！败强敌而不取其命，显仙威而止戈休兵，慑万军而慈悲为怀，可谓仁德兼备、智勇双全之人。如此手段，既彰显了仙家威严，又未造无端杀孽，善莫大焉！”
　　武道仙人武擎岳也难得地点头附和，声若洪钟：“确实如此！若换了我这粗人，虽也能将那金龙小子揍趴下，但拳脚无眼，难免波及周遭，平白造下许多杀业。随风道友这般举重若轻，既能解决问题，又能将负面影响降至最低，着实妥帖得很，老武我佩服！”
　　萧杰连忙谦逊道：“哪里哪里，三位道友皆是得道高人，见多识广，若是由你们出手，定然各有玄妙法门，处理得定然比我更加圆满。我也只是略尽绵力，顺势而为罢了。”
　　妙法元君苏芷晴闻言，不由得掩口轻笑，眼波流转：“随风道友何必过谦？我等离了孤云州那清修之地，降临这纷扰的九州凡界，为的便是汇聚力量，应对那未知的末日大劫，拯救世间苍生。若无几分当仁不让、舍我其谁的豪情与担当，又怎能成就此等挽天倾的大业？”
　　她语气转为郑重，带着一丝激励：“待到功成之日，天上地下，论及救世之功业，又有谁能与我们四人相比？这般谦虚推脱的言论，以后还是莫要再提了。否则，若是连我们自己都不敢承此功德，外人又如何信服？我们又该如何心安理得地自夸……呃，是自勉呢？”
　　萧杰先是一愣，随即失笑，心中暗道：“好吧，倒也是这个道理。”主要是他过去习惯了凡人间那种虚伪客套的社交方式，却忘了真正的仙人，往往都是性情洒脱、直抒胸臆之辈，比起凡人的扭捏作态，他们更显真诚，绝不会虚伪矫饰，妄自菲薄。
　　当然，主要还是因为他们有这个洒脱的资本。
　　事实上，他之所以选择如此“温和”的处理方式，也是经过深思熟虑的。乍看之下，仙人似乎真的可以无法无天，不受任何约束。但孤云州众仙宁愿偏安一隅，也不轻易踏足凡尘，可见仙人也自有其需要忌惮之物，其核心便在于“天道”与“因果”二字。
　　虽然萧杰自己至今还未亲身感受过所谓“天道”的直接惩戒，但“因果”缠身的麻烦，他却已经颇有体会了。既然前辈仙人们都如此小心翼翼，不愿轻易沾染是非，他自然要“萧规曹随”，谨慎行事，免得一不小心踩了雷区。
　　不过说起来，这因果之事，游戏中固然还没有什么麻烦发生，现实之中，就不一定了。
　　“今日便到此为止吧。”萧杰起身，对三位仙友拱手道，“我尚有些私事需要处理，暂且告辞。明日此时，我等再聚，届时正好可以详细商讨一下接下来的行动计划。”
　　几人纷纷点头。拯救世界乃是一个宏大无比的工程，绝非一蹴而就。但至少目前为止，开局颇为顺利——平息冥界叛乱、促成九州人界统一的关键两步，都已初见成效。
　　林玄策敏锐地问道：“听随风道友言下之意，莫非是遇到了什么麻烦？”
　　“还不太确定。”萧杰微微摇头，“麻烦或许谈不上，只是……可能会有些不开眼的人，按捺不住好奇心或者别的什么心思——自寻死路。”他语气淡然，仿佛在说一件与己无关的小事，“也可能，只是我多虑了。”
　　与三位仙友道别后，萧杰寻了处无人打扰的僻静角落，心念一动，选择了退出游戏。
　　眼前的世界先是微微一颤，周围的景物——古老的银杏树、远处的村舍、缥缈的云气——如同褪色的水墨画般开始淡化、分解，化作无数流淌的数据流光。紧接着，一片柔和而纯粹的白光笼罩了他的感知，仿佛穿越了一条短暂的时空隧道，身体传来一种轻微的失重与抽离感。
　　下一刻，眼前的景象已然固定，变成了熟悉的游戏舱内壁。他伸手推开舱门，随着“嗤——”的一声气压轻响，凉爽而带着一丝金属味的现实空气涌入鼻腔。萧杰略显慵懒地从游戏舱中爬了出来，站在房间地板上，用力舒展了一下有些僵硬的筋骨。
　　“这血肉之躯，就是麻烦……”他低声自语，“躺得久了，便会有气血不畅、四肢僵硬之感。”然而，正是这些许属于凡人的“不便”，却也让他清晰地感受到自己作为一个“活人”的真实存在，与之前那纯粹仙灵之躯所带来的缥缈离尘、近乎无感的状态，形成了鲜明的对比。这种感觉，意外地让他觉得……很踏实。
　　“咦？杰哥，你这么早就下线啦？”隔壁卧室的门缝里探出顾飞宇的脑袋，一脸好奇。
　　“嗯，有些事情需要确认一下。”萧杰活动着手腕，“刚刚在游戏里，我稍微……高调了一点。可能会引来一些不必要的关注。”
　　“高调？干啥了？”顾飞宇顿时来了兴趣，从房间里钻了出来。
　　萧杰便将自己以仙人姿态降临战场，举手投足间平息两国大战的事情，简单讲述了一遍。
　　“知道我现实身份的人虽然不多，但总归是有的。现在，很可能已经有些目光，在暗中盯上我了。”萧杰语气平静，甚至带着几分若有若无的讥讽。他对此并无太多担忧，反而隐隐有些……期待。如果没人来搞事也就罢了，如果真有不长眼的想来试探，他倒是不介意拿他们来练练手，好好体验一下这仙人之力在现实世界中，究竟能发挥出怎样的效果。
　　“我去！杰哥你不声不响干了这么牛逼的事情！”顾飞宇听得两眼放光，用力一拍大腿，“听着就精彩！可惜啊可惜，我一直在十万大山里探地图找仙缘，没能亲眼得见这场面，亏大了亏大了！”
　　听到顾飞宇的抱怨，萧杰倒是反应了过来：“你想看的话，去游戏论坛里搜搜看，应该已经有玩家录下视频了。话说回来，你的‘仙缘’找得怎么样了？有什么头绪没？”
　　“唉，一言难尽啊……”顾飞宇顿时蔫了几分，耷拉着脑袋，“奇遇倒是撞上了一个，但不是仙缘，差点成了‘魔缘’！我一开始有点思维定式了，以为遇到的就是隐居的仙人，没想到那根本不是什么好东西，是个蛊惑人心的邪神，差点就把小命交代在那儿了。还好我机灵，后面反应快，连滚带爬地跑出来了，顺便还救了个一起被困的老头。”
　　他叹了口气，总结道：“看来这仙人没那么好遇啊。我准备改变策略，先去九州各郡县的守藏室、藏书阁转转，系统性地收集一波古代文献和神话传说资料，看看能不能从中找到和仙人、洞府、飞升之类相关的确切线索。先把仙缘所在的地图位置确定了，等有了大致方向，再做进一步的深入探索。”
　　“嗯，思路不错，你去忙吧。”萧杰点了点头。
　　顾飞宇却没有立刻离开，而是有些担忧地看着萧杰：“杰哥，你刚才说的‘后果’……该不会是指现实中，有人想找你麻烦吧？”
　　“麻烦？”萧杰轻笑一声，摇了摇头，“谈不上。再愚蠢的人，只要稍微有点脑子，也不至于直接来找我这个‘仙人’的麻烦。不过……如果有些人自以为聪明，觉得可以暗中监视、观察，甚至是试探一下我的底线，那倒是很有可能。”
　　以萧杰对人性的理解，自己这个“仙人”在游戏中的高调现身，势必会引起现实世界中诸多势力与个人的心思浮动。他们可能采取的对策无非几种：讨好巴结、尝试拉拢、谨慎试探、暗中监控、或是潜在的敌对……当然，也有可能选择最明智的做法，那就是尽量避开，绝不主动招惹。
　　仙人的存在本身，就是一个打破了现有认知与平衡规则的巨大变数。为了避免未来可能出现的、接踵而至的麻烦，萧杰在决定现身之前，就已经想好了应对之策——那就是毫不留情的“震慑”。只要对方显露出任何一丝敌意、威胁，或者仅仅是惹得他心中不悦，他都准备以雷霆手段予以惩戒。
　　要让对方明白，到底在跟什么样的存在打交道。
　　以前是普通人的时候，处处束手束脚，明明知道某些人行事龌龊，却碍于法律、规则和自身能力的限制，很多时候只能选择隐忍，装作看不见。回想起来，不知遇到过多少不平之事，受过多少窝囊气。
　　如今，既然已登临仙位，拥有了凌驾于凡俗之上的力量，自然无需再忍受这些。同样，他也要借此机会，让那些暗怀心思的人彻底明白——他萧杰，这位行走于人世的仙人，绝非他们可以随意揣度、更不可轻易招惹的存在！
　　他不再多言，径直走到客厅中央，盘膝坐下，屏息凝神。随着他逐渐进入物我两忘、神游太虚的玄妙状态，强大的神识如同水银泻地般，朝着四面八方缓缓扩展开来。方圆十里范围内，无论是街道上的车水马龙，还是住宅楼内的居家琐事，甚至草丛中昆虫的轻微振翅，一切动静，尽数被他那浩瀚的灵识所捕捉、感知。
　　他更是悄然运转起一门玄妙仙法——他心通·灵犀映照。此法虽无法直接读取他人具体的思维念头，却能敏锐地感应到周围生灵内心是否对自己怀有恶意、敌意或不良企图。只要有一丝针对他的负面情绪产生，他都能在第一时间清晰地感应到其来源与大致强度。
　　时间一分一秒过去，萧杰始终保持着一动不动，如同老僧入定。
　　良久，他缓缓睁开了双眼，眼中神色有些复杂，既有几分满意，又带着一丝难以掩饰的……失望。
　　在他的灵识感知与“灵犀映照”的探查下，周围一切正常。没有任何可疑的监控人员存在，看来那些掌握权力的家伙们并不愚蠢，至少目前没有干什么画蛇添足的蠢事。同样的，也没有哪个获得了一些游戏力量就不知天高地厚的玩家势力，跑来附近找不自在。
　　“可惜了……”萧杰有些遗憾地想到，自己还想着能有机会小试牛刀，体验一下仙法在现实中施展的具体效果与分寸把握呢。看来，暂时是没这个机会了。
　　不过自己仙人身份暴露才刚刚发生，今天没有，并不代表以后也没有，萧杰有种感觉，早晚会有不开眼的家伙出现在自己身边，倒要看看会是哪个不开眼的家伙先来送人头。

# 第15章 仙侣同游，逍遥天地

　　时间在平静中悄然流逝，不知不觉便来到了次日清晨。萧杰盘坐于客厅之中，最后一遍细致地扫过方圆十里的每一个角落。片刻后，他略带遗憾地轻轻叹了口气——还真就没有哪个不长眼的家伙，敢来触这位新晋仙人的霉头，寻什么不自在。
　　“好吧，”他耸了耸肩，看来真正的蠢人，并没有想象中那么多。当然，更有可能的是，能够混到足以知晓他身份、并有能力采取行动的顶尖势力层面，其决策者本身就没有真正的蠢货，深知贸然试探一位仙人的风险。
　　“可惜了，还想着能体验一下‘杀鸡儆猴’、小试牛刀的感觉呢。”一丝淡淡的失望掠过心头。毕竟，拥有了超凡的力量，却无处施展，总感觉少了点什么。
　　连个装逼的机会都不给，唉。
　　不过转念一想，这样也好，至少省去了许多不必要的麻烦，落得清静。
　　收起思绪，萧杰简单用过早饭，便再次躺入了游戏舱。随着眼前熟悉的白色光芒闪过，意识穿梭，他的身影已然回到了宁静祥和的银杏村中。
　　目光所及，远远便看到袁白那小子正和老村长在村口的老槐树下对弈。老村长眉头紧锁，盯着棋盘苦思冥想，显然是败多胜少，被袁白杀得丢盔弃甲。萧杰会心一笑，视线转向另一边，却看到自己的那个分身，正和豪灭、酒剑仙、迪达拉、问天无极等一众老队友围坐在一张木桌前，热热闹闹地吃着早餐。
　　分身正拍着胸脯，语气豪迈：“你们就放心大胆地练，有我在旁边看着，保管你们安全无虞，连根汗毛都伤不到！”
　　“哈哈，那就多谢‘小风哥’照应啦！”酒剑仙在一旁十分配合地拍着马屁，脸上堆满了笑容。
　　萧杰本体听得不由失笑，啧啧，这才两天不见，连自己的分身都在队伍里混成备受尊敬的“小风哥”了。
　　“各位，早上好啊。”萧杰迈步走了过去，出声打招呼。
　　然而，他一出现，原本热闹轻松的早餐气氛顿时为之一变。除了分身依旧那副惫懒模样，豪哥、酒剑仙、迪达拉、问天无极等人都不约而同地收敛了笑容，态度变得严肃而略带一丝恭敬起来，个别人的眼神中甚至带着一丝难以掩饰的敬畏，连呼吸都下意识地放轻了些。
　　萧杰见状，心中有些无语。明明都是并肩作战过的老朋友了，没想到自己成仙之后，众人的态度变化如此之大。不过他也理解，毕竟仙凡有别，一旦身份地位发生了天翻地覆的改变，再亲密的关系，也很难完全保持以往那种毫无隔阂的随意了。
　　环视一圈，唯一还能保持之前那般自然态度的，大概也只有安然了。
　　“嘿，早上好啊！”安然看到他，立刻展露笑颜，十分自然地走上前，亲昵地拉住了他的手，脸上带着毫不掩饰的亲近与一丝暧昧表情。
　　萧杰心中微微有些悸动，之前以仙灵之躯与安然相处时并未感觉有何特别，哪怕两人有了鱼水之欢，也淡然以对。
　　然而如今换上了血肉之躯，顿时生出一丝异样来，尤其是两人双手相握之时，感受着手中的温热躯体，萧杰脑海中不由得浮现出那天在赤焰峰上石垒之中的欢愉画面来。
　　心中竟然有些蠢蠢欲动起来。
　　“大家最近修炼得怎么样？可有什么进展？”萧杰顺势握住安然的手，转向众人问道。
　　问天无极神色一正，认真地回答道：“非常不错！虽然我们的等级都还卡在9级的瓶颈，无法进阶，但对于自身能力的理解和运用已经熟练了许多，过去掌握的一些技能，在三位仙师的指点下，也觉醒或优化了不少。”
　　他顿了顿，语气中带着一丝向往：“而且，我们还从林前辈、武前辈和苏前辈那里，学到了不少关于灵气运用的基础法门。仙人与凡人最大的不同，就在于仙人能直接感知、吸纳并操控天地间的灵气本身。即便是像武前辈那样以武入道，或是林前辈那般以剑证道的仙人，同样能以武道、剑意引动浩瀚灵气，施展出威力巨大的仙道杀招。”
　　“我们如果能初步掌握运用灵气的法门，对于未来追寻仙道无疑有着开门见山、指明方向的关键作用。假以时日，潜心修炼，或许真有窥得仙门的一天。”问天无极如此说道，眼中闪烁着自信的光芒。
　　然而，其他人明显没有他这么乐观和自信。
　　迪达拉挠了挠头，无奈道：“我看是难啊！那什么天地灵气，虚无缥缈的，我根本感觉不到啊！感觉还不如老老实实学习几个实用的法术来得容易上手。”
　　萧杰看了一眼迪达拉，发现他比起刚复活时那副懵懂浑噩的样子，如今眼神灵动了不少，思维也清晰了许多，看来魂魄损伤确实恢复得不错。
　　“你的魂魄损伤，恢复得如何了？”萧杰关切地问了一句。
　　“哈哈，托你的福，好得差不多了！”迪达拉笑道，“不过这成仙什么的，感觉还是太麻烦了，离我太遥远。”
　　豪灭也接口道：“是啊，循序渐进就好。我们现在连灵气门槛都没摸到，想那么远干嘛？先把眼前的本事练扎实了再说。”
　　酒剑仙晃了晃手中的酒葫芦，嘿嘿一笑：“要我说，有这功夫琢磨成仙，不如多练练剑，多喝几口酒。说不定哪天就像林前辈一样，打着打着就突破了呢？”
　　萧杰闻言笑了笑，心想如果成仙真那么容易，这世间早就仙人多如狗，真仙满地走了，哪还有凡人什么事。
　　“你们继续按部就班地修炼就好，不必过于着急冲击进阶。”萧杰建议道。
　　“不，我觉得有必要尽快进行一次职业进阶。”问天无极却持不同意见，他分析道，“虽然我们可以通过学习和领悟来提升战斗技巧和对力量的理解，但所能掌握的能力上限却要受限于基础属性的数值，无法像现实中那样通过锻炼来无限提升。
　　只要基础足够夯实，该进阶的时候还是需要进阶来完成最终的实力突破的。
　　既然属性瓶颈无法靠修炼打破，那么通过职业进阶来获得属性的自然增长和强大的职业特性，就是当前提升实力最有效的途径了。
　　关键就在于灵性上，要感应天地灵气需要高灵性，而最直接提升灵性的方式就是升级加点，如果我们能把灵性提升到100以上，想来成仙的概率就会极大提升。
　　另外要提升悟性的话，也需要我们去打怪刷宝，收集道书，一辈子在新手村闭门造车是没有可能成功的，我们毕竟是生活在一个游戏里面，最终不可避免的还是要靠打游戏来完成最终的成就。
　　他目光扫过众人，信心十足：“以我们目前掌握的技能深度、战斗经验，再加上三位仙师的悉心指导，十有八九能在10级进阶时解锁强力的隐藏或稀有职业，这样一来，十多级就可以有足够实力进行冒险了，我们完全可以卡19级继续提升实力，直到足够夯实，再进行下一次的进阶。如果运气好的话，20级应该就有机会进阶成仙人的前置职业，就算运气不好，40级之前，至少还有两次机会。”
　　萧杰点了点头，对此表示赞同。职业进阶确实是玩家实力提升最关键的一个契机。眼前这几位，都拥有上一世积累的丰富经验和独特技能，如今又得到仙人指点，底蕴远超普通玩家。就算最终不能成仙，也绝对能成为这款游戏中叱咤风云的一方强者。
　　“你们继续忙吧。”萧杰对众人说道，随即转向身边的安然，“安然，吃完了么？吃完的话，跟我来。我要去苍林州一趟，正好带你去弄些妖丹，帮你把上古练气术升个几级。”
　　“好啊！”安然闻言，眼睛顿时一亮，十分开心地将手里还没吃完的馒头麻利地塞进了背包，拍了拍手，“我准备好啦！”
　　两人并肩走出村子一段距离，周围的景色逐渐变得开阔。萧杰忽然轻声开口道：“感觉大家对我，都有些拘谨和敬畏了呢。”
　　“呵呵，那是当然啦。”安然侧头看着他，笑靥如花，“你现在可是神仙了嘛，他们难免会有点放不开。”
　　“那你怎么没有？”萧杰好奇地问。
　　“谁说我没有了？”安然狡黠地眨了眨眼，忽然停下脚步，转过身，双臂一环，便紧紧地抱住了萧杰，随即踮起脚尖，温软湿润的嘴唇不由分说地印了上来。
　　萧杰微微一怔，随即便沉浸在这突如其来的亲密之中。不得不说，重塑了血肉之躯后，他的感官变得异常敏锐，七情六欲也远比之前那纯粹仙灵之躯时来得强烈和真实。此刻面对安然大胆而热情的投怀送抱，鼻尖萦绕着她身上淡淡的清香，唇间品尝着她柔软的触感，他竟然有些心旌摇曳，险些把持不住。
　　好一阵子，两人才气息微喘地分开。彼此对视着，都能从对方眼中看到那几乎要满溢出来的浓烈情感。刚刚确立关系不久，又有过一番肌肤之亲，此刻正是食髓知味、情热如火的时候。
　　“你……你不是要去苍林州吗？”安然脸颊绯红，微微喘息着问道，眼神却水汪汪的，带着几分撩人的挑逗意味，手指无意识地在萧杰胸前画着圈。
　　“不着急。”萧杰声音有些低哑，看着怀中佳人媚眼如丝的模样，心头火起。他说着一捏法诀，一道微不可查的灵光闪过，两人的身影便瞬间从原地消失，隐去了形迹。
　　一个时辰之后，萧杰才带着容光焕发、眉眼间尽是满足的安然，找到了正在村外竹林凉亭中对弈饮茶的林玄策、武擎岳和妙法元君苏芷晴三位仙人。
　　“哦？随风道友这是要出门？”林玄策手持白子，目光依旧落在棋盘上，随口问道。
　　“不错，打算去一趟苍林州。”萧杰点头道，“龙行天下如今已经拿下了龙华州，坐拥三州之地，声势大振。不过距离统一九州，还差得远。接下来计划夺取的目标便是苍林州。那苍林州的州牧啸月真人与我算是旧识，如今苍林州正遭受妖星塔势力的疯狂侵攻，局势岌岌可危。以我的判断，只要能协助啸月真人击退妖星塔，解除苍林州的危机，应该有很大把握说服她率领苍林州加入龙翔国。”
　　林玄策闻言，将手中棋子落下，颔首道：“如此甚好。若能兵不血刃再下一州，对于快速稳定九州局势，积累人道气运以应对大劫，确实是一步好棋。那就劳烦随风道友奔波处理此事了，我等便继续留在此地，教授那几位弟子，夯实他们的根基。”
　　萧杰心中暗道：“果然如此。”他算是看出来了，这几位来自孤云州的仙人，更多是作为战略性的威慑力量和导师存在，只能在关键剧情节点出手，这些需要具体执行、奔波劳碌的“杂活累活”，终究还是得自己这个“玩家仙人”来操办。
　　自己好歹也是一位逍遥世外的仙人了，没想到反倒活成了四处救火、协调各方的“打杂”角色。萧杰内心不禁自嘲。不过，好在身边有安然这位红颜知己相伴，一路上说说笑笑，倒也不觉得枯燥乏味，只当是带着女朋友游山玩水，进行一场别样的仙侣同游了。
　　“不必客气，都是为了拯救天下苍生，些许奔波劳顿，算得了什么。”萧杰面上依旧保持着风轻云淡的笑容。
　　说罢，他牵起安然的手，心念微动，脚下自有祥云汇聚托举，缓缓升空。两人衣袂飘飘，宛若画中仙侣，朝着苍林州的方向迤逦飞去。
　　云端之上，视野极其开阔，脚下山河如画，飞速向后掠去。
　　萧杰揽着安然的腰肢，感受着拂面的清风，将昨日龙华城外，他如何化身白龙与至尊帝皇所化金龙大战，如何以仙家手段戏耍对方，最终又如何以仁德之心劝服双方，促成龙翔与日天合并的事情，娓娓道来。
　　“我靠！你这真是太帅了！”安然听得啧啧称奇，紧紧抱住他的手臂，脸上满是崇拜与兴奋，“可惜我没能在现场亲眼看到！”
　　“可惜现实中风平浪静，没有人来找麻烦，”萧杰略带遗憾地说道，“否则倒是可以体验一下仙法临凡，小惩大诫的感觉。”
　　“要我说，你又何必等他们来找你的麻烦？”安然撇了撇嘴，一副理所当然的样子，“你可是仙人哎！逍遥自在，百无禁忌。要是看谁不顺眼，或者想知道什么，直接去找他们的‘麻烦’不就行了？还用得着等？”
　　萧杰闻言微微一怔，随即失笑：“你说得没错，好像……确实是这么个道理。”他一直习惯性地以过去的凡人思维来考虑问题，习惯性的不去惹事，只想着如果对方敢惹自己就给他们好好上一课，然而想想以自己如今的力量，惹事又如何？
　　就好像当初万神殿那个给甩了一口黑锅的女人，就应该好好教训教训。
　　“肯定是啊！”安然说着兴奋的攥了攥拳头，“要是换了我成了仙，那些惹过我的家伙一个也别想跑！”
　　萧杰看着安然那副故作凶狠的模样，不禁莞尔。
　　“你看我干什么？”安然被他看得有些不好意思，捶了他一拳道。
　　“你真漂亮。”萧杰在安然耳边低声道。
　　安然在现实中本就是细腰长腿、身材高挑的气质美女，转生到了游戏世界中后，她的身体数据在一定程度上被游戏化了，更加贴近理想化的完美形态，肌肤莹润如玉，看似吹弹可破，五官精致得毫无瑕疵，一颦一笑都带着虚拟角色特有的梦幻美感。
　　偏偏身材又好到爆炸，一身紧身皮甲丝毫无法掩盖那凹凸有致的身体。
　　此时，萧杰看着怀中佳人动人神态，闻着她发间传来的淡淡幽香，感受到她温软身躯的依靠，心中不禁又是一荡，刚刚平息下去的某些念头，竟然又有了蠢蠢欲动的趋势。
　　“那是当然！”安然得意地扬了扬下巴，随即似乎感觉到了什么，脸颊微红，眼波流转地瞥了萧杰一眼，声音带着一丝挑逗，“你……也很帅啊。”
　　祥云之上，清风似乎也变得暧昧起来。萧杰低头，再次捕获那诱人的唇瓣，比之前更加深入，更加缠绵。
　　安然没有抗拒，主动将手臂环上他的脖颈。云层缥缈，遮蔽了天上地下的一切视线，唯有细微的喘息与衣袂摩擦的窸窣声，隐没在呼啸的风中。良久，云霞似乎都染上了一层绯色，两人才气息不稳地稍稍分开，彼此眼中情意更浓，却也知道正事要紧，只是相拥着，继续赶路。
　　萧杰感受着怀中温热娇躯，看着周围风景，心中颇有些春风得意之感，这仙人无拘无束，逍遥于天地之间的感觉，果然不错的紧。
　　等到萧杰和安然驾着祥云，抵达苍林州边境上空时，时间已近中午。
　　身处于万丈高天之上，视野极佳，可以清晰地看到远方的巨木城，那座苍林州的核心主城，此刻竟已被密密麻麻、杂乱无章的营地团团围住！无数形态各异、散发着妖异气息的身影，如同蚁群般在城市周围忙碌、聚集，将巨木城围困得水泄不通！
　　是妖星塔的妖孽大军！萧杰心中一凛，没想到苍林州的局势已经恶化到了如此地步，连州府所在的巨木城都被重重包围了。
　　不过，他转念一想，这或许也并非完全是坏事。危难之际，正是雪中送炭、彰显价值的最佳时机。这种情况下，再去跟啸月真人谈合作、谈条件，对方答应的可能性无疑会大增。
　　想到这里，萧杰驱动祥云，开始缓缓降落高度。还没等他们接近地面，下方立刻有一队背生双翼的士兵快速升空迎了上来。这正是苍林州的精锐空军——苍林天羽军。
　　那队天羽军士兵飞近之后，看清祥云上萧杰的容貌，顿时齐声发出惊喜的呼喊：“是隐月随风大人！是随风大人回来了！”
　　萧杰在苍林州因为之前的种种事迹，声望早已达到“尊敬”级别。这些天羽军士兵确认了他的身份后，立刻收起戒备姿态，转而飞至祥云两侧，如同护卫般恭敬地伴飞。
　　带队的小队长不是别人，正是曾与萧杰有过数面之缘的应白羽。他飞到近前，语气急切地说道：“隐月随风大人，还请速速降落至地面！如今巨木城上空并不安全，时有妖孽的飞行部队袭扰，在空中目标太过明显，恐遭围攻！”
　　还真是怕什么来什么！应白羽话音刚落，众人就听得远处传来一阵令人头皮发麻的、密集的“嗡嗡”振翅声！循声望去，只见一大片黑压压的飞行怪物，正如同一片黑云一般疾扑而来！那怪物数量上百，外形似巨蜂却又长着一个秃鹫的脑袋，有着锋锐的口器和闪烁着幽光的尾刺，翅膀振动极快。
　　邪翼妖蜂（飞行妖孽）：38级。生命值1600。
　　“不好！”
　　“小心！是毒翼妖蜂群！”应白羽和天羽军士兵们顿时脸色一变，纷纷准备战斗，如临大敌。
　　萧杰却只是淡然一笑，面对蜂拥而至的成群怪物，他甚至懒得变化法相。
　　只见他随意地一抬手。
　　意驱五行——焚云术！
　　霎时间，众人前方的半空中，毫无征兆地凭空涌现出大片炽烈燃烧的赤红色火云！那火云翻滚着，如同拥有生命般，带着焚尽一切的高温，朝着飞来的邪翼妖蜂群铺天盖地地席卷而去！
　　那些邪翼妖蜂见状，发出尖锐的嘶鸣，四面飞散试图躲避。然而火云覆盖范围极广，速度更是奇快无比，大部分妖蜂根本来不及逃出覆盖范围，便被灼热的烈焰瞬间吞没，化作一团团燃烧的火球，哀嚎着从空中坠落。
　　剩下的少数妖蜂见势不妙，哪里还敢停留，发出一阵惊恐的嗡鸣，立刻调转方向，一哄而散，眨眼间便逃得无影无踪。
　　转眼之间，危机解除。天空中还残留着些许焦糊味和飘散的火星。
　　应白羽和他麾下的苍林天羽军士兵们，全都看得呆住了，张大了嘴巴，半晌说不出话来。他们拼尽全力也难以对付的妖蜂群，竟然被这位隐月随风大人如此轻描淡写地一挥手，就烧得灰飞烟灭？
　　“随风大人……您，您竟有这般通天法力！”应白羽回过神来，语气中充满了难以置信的震撼与敬畏。
　　萧杰只是微微一笑，仿佛做了件微不足道的小事：“带我去见啸月真人吧，我与真人有要事相商。”

# 第16章 兵临城下

　　十分钟后，萧杰在啸月宫中见到了啸月真人。
　　宫阙依旧巍峨，但空气中弥漫的紧张气息却与往日大不相同。往来巡逻的卫兵数量增加了一倍，个个面色凝重，铠甲上还沾染着未干的泥泞与暗红色的血渍。
　　大殿之内，原本陈列的奇珍异宝大多已被收起，取而代之的是悬挂在墙壁上的军用地图与沙盘，上面密密麻麻地插着代表敌我双方兵力部署的小旗。
　　啸月真人一身银白戎装，铠甲上雕刻着精致的月纹，肩披苍青色斗篷，看起来比起上次见面多了几分疲态。她绝美的容颜依旧令人心折，但眉宇间却带上了一丝挥之不去的忧虑和火气，那是连日鏖战、殚精竭虑留下的痕迹。
　　看到萧杰和安然在卫兵的引领下走进来，她先是微微一怔，随即眼中闪过难以置信的神色，紧接着便露出了真心实意的惊喜。
　　“哈哈哈哈，隐月随风，竟然真的是你！”啸月真人快步迎上，笑声爽朗却难掩其中的一丝沙哑，“我最近听说了不少关于你的事情，本以为只是道听途说的无稽之谈，没想到竟然是真的，你竟然真的成了仙人！方才卫兵来报，说见祥云自天而降，上有仙人风采，我还将信将疑，此刻方知不假！”
　　萧杰面对这位旧识，亦是微微一笑，从容地微微稽首，动作间自带一股超凡气度，“啸月真人消息倒是灵通的很啊。一别多日，真人风采依旧，只是这苍林州……似乎颇不太平。”
　　“唉，何止是不太平，简直是危在旦夕！”啸月真人叹了口气，引二人入座，挥手令侍从奉上灵茶，“如今妖星塔势力猖獗至极，日夜不停地猛攻巨木城，我麾下儿郎伤亡日增，防线已是岌岌可危。
　　至于消息灵通……实是不得已而为之。我麾下有一位玄龟术士，最是擅长占卜推衍之术，我命它帮我推算破局之法，它却告诉我，这破局之法不在苍林州之内，而在苍林州之外啊。卦象朦胧，只指向北方，有贵人驾祥云而至……如今看来，正应在了你的身上。”
　　她说着，目光在萧杰身上流转，感受着那深不可测、却又含而不发的缥缈气息，语气中带着几分感慨与一丝不易察觉的恭敬：“说起来，依照礼数，我也该称呼你一声‘仙长’了。”
　　“真人何必说笑，”萧杰摆了摆手，神态轻松，“仙凡之别，不过虚名。你我旧识，道友相称即可，何必拘泥于此等俗礼。”
　　“哎呀，这我可不敢当。”啸月真人嘴上说着不敢，脸上却露出了如释重负的笑容，显然萧杰的态度让她安心不少。两人寒暄了一阵，互相调侃戏谑，倒是很快找回了几分过去的熟络感觉。这啸月真人性格开朗豁达，即便面对已成仙人的萧杰，态度也并无太大变化，依旧真诚直率，让萧杰颇觉舒适。
　　她的目光在萧杰和安然之间转了转，带着几分探究，笑道：“说起来，看你们二人这般形影不离，神态亲昵……你们俩莫非——”
　　安然闻言，脸上飞起一抹红霞，却是落落大方地嘿嘿一笑，更紧地抱住了萧杰的胳膊，其意不言而喻。
　　那啸月真人脸上却多了几分复杂的感叹之色，她看向萧杰，语气变得认真了几分：“隐月随风，你如今已经成了仙人，按理说这般话我是没资格说的，不过作为朋友，我还是要多一句嘴，你可不要辜负了安然姑娘，这般良人可不好遇。仙路漫漫，能得一知己红颜相伴，是莫大的福分。”
　　萧杰何等心思，立刻了然。啸月真人与开阳星君那段无疾而终的仙凡恋曲，在苍林州并非秘密。她此刻的叮嘱，多半是触景生情，想起了那位最终离她而去、与她不再相见的星君了。
　　“那是自然，”萧杰正色道，语气坚定，“我隐月随风岂是那般薄情寡义、始乱终弃之人？”说着，他更是侧身一把抱住安然，给了她一个深情又带着几分宣示意味的吻。
　　这突如其来的狗粮让啸月真人看得也是一囧，哭笑不得地摆手道：“哎哎，说话就说话，怎么还亲上了？算了算了，你们这帮仙人都是无法无天、法力无边的主，我也管不了，咱们还是言归正传，说说怎么应对当前这火烧眉毛的局面吧。你这次突然驾临，莫非是要应了当初的许诺，来帮我对付妖星塔那般妖孽杂种么？”
　　“自然如此。”萧杰收敛了笑容，神色变得严肃起来，“我隐月随风一诺千金，当初既然答应了你，如今自然要兑现承诺。不过……”他话锋一转，眉头微蹙，“我来这一路上也曾仔细观察，眼下这局面，确实不太好办啊。”
　　啸月真人闻言，眼中闪过一丝急切，忍不住激将道：“你堂堂仙人，飞天遁地，神通广大，还有什么能难得倒你的？莫非是嫌我苍林州这潭水太浅，不够你施展手段？”
　　萧杰却不吃这一套，摇头道：“真人此言差矣。如果仙人真的如此无所不能，孤云众仙又何必躲在孤云州不肯轻易出世？天道有衡，因果纠缠，仙人也非万能。我所观所见，光靠我一人之力，怕是难以应付这糜烂全局。”
　　他伸手指向殿外方向，沉声道：“光是那城外数不胜数、悍不畏死的妖孽大军，层层叠叠，如蝗虫过境，我一个人便难以尽数铲除。仙法虽强，亦有穷时，面对数十万计的敌军，耗也能将我耗得筋疲力尽。”
　　“更不要说，”萧杰语气愈发凝重，“那妖星塔的主人，其实力深浅如何，我至今尚未可知。当初我探索妖星塔时，曾隐约感知到一个极其古怪、充满了扭曲与恶意的意志，如今想来，那必然是妖星塔真正的主人所散发出的气息。其实力，恐怕未必在我之下。”
　　这话还真不是推脱之言。萧杰回忆起当初的经历，那源自地底深处的低语，仿佛能侵蚀心智，扭曲现实，至今想起仍觉心有余悸。这玩意邪门的很，哪怕是仙人典籍中对其记载也是寥寥，语焉不详。只知上古时期曾有仙人联手荡平妖星塔，却也没能把它真正彻底的消灭，只是将其重创封印，如今它卷土重来，其难缠程度与诡异力量可见一斑。
　　到现在为止，甚至不确定这妖星塔到底是个什么东西——是某种活着的古老邪物？还是某种来自天外的异域邪神？
　　但是萧杰根据他过去的游戏经验，以及浏览各种奇幻文学所获得的灵感，却隐隐感觉那妖星塔似乎有点像他记忆中某个著名游戏里的上古之神，同样是擅长蛊惑控制人心，同样是能够扭曲生物、改造其生命特征，同样是看似扎根地底、难以彻底消灭，具备某种近乎不灭的特性。
　　面对这样一个神秘而强大的对手，萧杰还真就没有十足把握能独自搞定，单刷的成功率实在堪忧，风险也多少有点大。
　　说到底，最后恐怕还是要找几位道友帮忙，合力应对才比较稳妥。
　　另一方面，他如此强调困难，自然也是为了接下来的谈判铺垫。不把问题说得严重一些，如何能让啸月真人认清现实，接受他提出的条件？
　　啸月真人听他说得在情在理，脸上的急切稍缓，蹙眉问道：“那……依你之见，该当如何？有何计划？”
　　萧杰胸有成竹，伸出三根手指：“需得三管齐下，方有胜算。若要破此僵局，需得三路并进，内外夹攻，方能毕其功于一役。”
　　“哦？请仔细言说。”啸月真人身体微微前倾，露出专注的神色。
　　“首先，也是最重要的一点，在于对付那妖星塔的主人。”萧杰分析道，“我有几位道友，如今正在风吟州隐居，皆是得道真仙，法力高深。待到那妖星塔主人被迫现身，或是我们找到其核心所在之时，可以请他们出手相助，合我等数仙之力，当有较大把握将其压制甚至消灭。”
　　“然而，”他话锋一转，“那如同潮水般的妖孽大军，却不可不防。它们数量庞大，若不加以遏制，即便我们能战胜妖星塔主人，巨木城恐怕也早已被它们踏为平地，苍林州也将生灵涂炭。因此，必须同样以大军应对之，正面抵挡，步步为营，将其围歼。”
　　“我有一位朋友，乃是龙翔国国主龙行天下，如今雄霸北冥、风吟、龙华三州之地，兵精粮足，实力雄厚，更有并吞八荒、一统九州之志。其麾下百战精兵不下数十万，猛将如云，谋臣如雨。”萧杰终于抛出了他的方案，“不若由我出面，请他发兵相助，以龙翔大军入苍林州，与那妖星塔大军正面抗衡，稳住战线。你率领苍林州兵马在内接应，内外夹击，击破妖孽大军。
　　同时，我再邀我的几位道友伺机对付那妖星塔主人，待到妖孽大军兵败，妖星塔主人不得不现身之时，我等一起出手，将其斩杀。
　　如此双管齐下，方能一劳永逸，解此倒悬之危。”
　　“此言甚好！”啸月真人眼睛一亮，抚掌道，“若有强援如此，何愁妖孽不破？那还等什么，就这么干吧！”
　　萧杰却呵呵笑了起来，意味深长地看着啸月真人：“啸月真人何必装糊涂？正所谓‘皇帝不遣饿兵’。大军远征，跨越州郡，人吃马嚼，粮草辎重、军械赏赐，所费钱粮何止亿万？又岂是上下嘴唇一碰，便能轻易得来的？我那位朋友若要出兵帮忙，总要有些……说得过去的理由和好处才是。”
　　“这——”啸月真人脸上的喜色微微一凝，目光闪动了一下，缓缓靠回椅背，“却不知……他想要什么好处？”她心中已然有所猜测。
　　萧杰也不再绕圈子，直言不讳道：“很简单。苍林州，自此并入龙翔国版图，尊龙行天下为共主。你，啸月真人，仍为苍林州牧，治理一方，但需听从龙翔国号令。”
　　“呵呵，”啸月真人轻笑一声，眼神却锐利了几分，“这好处要的可真不少。一句话，就要我让出这祖宗基业，千年传承的自主之权？”
　　萧杰神色忽然变得肃穆而庄严，周身仿佛有淡淡清光流转，一股无形的威压自然流露，让整个大殿的气氛都为之一凝。“真人此言差矣。我与我那几位道友自孤云州而出，降临凡世，并非为了争权夺利，为的就是在末日大劫降临之前，整合力量，拯救此界，力挽狂澜！”
　　他的声音不高，却带着一种直抵人心的力量：“大劫将至，九州危如累卵，唯有打破藩篱，一统天下，集结九州人道之气运、物力、人心，方能在未来那场浩劫中争得一丝幸存之机。此乃天命所归，大势所趋，非一人一州之私意可挡。龙翔国如今兵锋正盛，气运已起，正是承载此天命的最佳选择。”
　　他目光灼灼地看向啸月真人：“啸月真人若是能明辨时势，顺应天命，不仅可借龙翔之力打败妖星塔，拯救苍林万千生灵于水火，更能为这即将到来的亘古大劫，为人道存续，添上一份不可或缺的力量，积下一份莫大功德。如此既全了朋友之义，又尽了守护苍生之责，更顺应了天道轮回，岂不远远胜过困守孤城，坐待与基业同朽？此中利弊，真人睿智，当能明察。”
　　啸月真人沉默了片刻，殿内只剩下灯花偶尔爆开的轻微噼啪声。她手指无意识地敲击着座椅扶手，良久，才缓缓抬起头，目光深邃，带着一丝试探，一字一句地问道：“若……如果我不接受呢？”
　　萧杰迎着她的目光，没有丝毫退避，语气平静却带着不容置疑的决绝：“那么，为了九州大局，为了应对那场无人可以置身事外的末日浩劫，身为仙人，即便心中有诸多不忍，说不得……也要行一些非常之事，以确保统一大业不至在此受阻。”他没有把话说得更具体，但那份决然以及背后可能代表的含义，已然清晰无比。他相信，啸月真人是聪明人，应该听得明白。

# 第17章 天下兄，龙会长

　　啸月真人凝视着萧杰，似乎想从他眼中找出哪怕一丝的动摇或虚伪，但她只看到了一片坦荡与为达目的不惜一切的坚定。她深深地叹了口气，那口气中带着无奈，带着释然，也带着一丝放下重担的轻松。
　　“也罢……”她仿佛一下子卸下了千斤重担，肩膀微微放松，“既然天命如此，大势难逆，而你又给了我一个不得不接受的理由……既然如此，我便应了你。”
　　但她随即又坐直了身体，目光变得锐利：“不过，我有一个条件，你必须答应，我才能最终点头，下令归附。”
　　“请讲。”
　　“我苍林州子民，大多身具妖族血脉，与中土纯血人族相貌、习性皆有不同。千百年来，与周边州郡摩擦不断，互有嫌隙。待到九州一统之时，若是其余州郡之人，因我苍林子民身负妖血，而抱有敌视之心，行排斥、压迫乃至迫害之事，又当如何？我身为州牧，不得不为我万千子民未来之生存境遇考量！”
　　萧杰似乎早已料到有此一问，从容答道：“这个好办。血脉之异，源于隔阂与无知。待天下一统，四海升平，只要鼓励各州人口互相通婚，迁徙杂居，促进往来，文化交融，时日一久，你中有我，我中有你，血脉相连，亲情牵绊，自然不会再有什么排异之心。此乃釜底抽薪之策。”
　　“说得轻巧，做起来却难。”啸月真人摇了摇头，“千年积怨，岂是轻易可以化解？那需要长久的时间和不懈的努力。我要的，是你隐月随风，以仙人之名，给我一个承诺！承诺在九州一统之后，你会亲自出面，运用你的影响力与能力，帮助、推动乃至确保我苍林州人与其他州郡之人能够顺利融合，免受歧视与迫害！你若肯应下此事，我啸月，今日便代表苍林州，应下归附之事！”
　　就在啸月真人话音落下的瞬间，一道系统提示音在萧杰脑海中响起：
　　系统提示：触发剧情任务【苍林血脉，九州共融】。任务要求：在九州一统之后，积极帮助苍林州人与其它州郡进行文化、经济与人口上的融合，尤其是推动通婚，以避免苍林州民众因身负妖血而受到其它州的敌视与排挤。
　　任务完成奖励：300因果点数。
　　任务失败惩罚：600因果点数。
　　靠，真是服了！萧杰心中一阵无语，这因果牵扯起来还真是没完没了啊！怎么老是会触发这种牵涉深远、耗时费力的剧情任务？自己这救世之路，简直就成了一个不断接取麻烦任务的流程。
　　不过转念一想，罢了，一只羊也是赶，两只羊也是放。不就是促进通婚、消除歧视嘛？大不了以后多费些心思，甚至……若是实在进展缓慢，看看能否学几手操控人心情爱的仙家法术，总能想办法搞定的。这300因果点数，倒也值得努力一下。
　　“好！”萧杰不再犹豫，斩钉截铁地应承下来，“这件事情，我隐月随风答应你了！必竭尽全力，促成苍林与九州各族和谐共处，血脉相融！”
　　“那就这么定了！”啸月真人脸上终于露出了如释重负的明朗笑容，一拍座椅扶手，“何时行动？你需要我这边如何配合？”
　　“事不宜迟，我这就联系那龙翔国国主，让他即刻调兵遣将。”萧杰说着，便走到大殿一侧相对安静的角落，准备通过私信联系龙行天下。
　　他这边刚走开，啸月真人便立刻将好奇的目光投向了安然，脸上露出了毫不掩饰的八卦神色，压低声音笑道：“嘿，妹子，快跟姐姐说说，你和他是怎么……嗯？好上的？细节！姐姐要听细节！”
　　那安然被问得顿时有些不好意思起来，脸颊绯红，眼神飘忽。
　　“怕什么，”啸月真人凑近了些，一副推心置腹的模样，“咱们也算是老相识了，你当初在苍林州求学之时，我可是给你行了不少方便。
　　况且我与那隐月随风也是好友，有什么不能说的？放心，姐姐我嘴巴严得很！”
　　安然当初在苍林州混迹做任务时，确实与身为州牧的啸月真人打过不少交道，彼此也算熟悉，但“闺蜜”什么的自然还谈不上。
　　姐姐妹妹什么的，还是第一次有这么个说法。
　　此刻见这位一向威严的州牧大人突然变得如此……接地气，倒是让安然有些无语。
　　这大概是萧杰身份改变带来的变化吧。
　　不过想想，自己和萧杰的事情，心中既甜蜜又有些许不安，还真就没人可以倾诉讨论，此刻被啸月真人这般追问，终究还是忍不住，半推半就地低声诉说起来，从最初的组队相识，到后来的并肩作战，再到赤焰峰下的意外与表白……
　　听完安然略带羞涩却又洋溢着幸福的讲述，那啸月真人脸上也露出了复杂而带着些许回忆的神色，她轻轻叹了口气，语气变得郑重了几分：“妹子，身为过来人，有些话或许不中听，但我却不得不提醒你一句。与仙人相恋相爱，花前月下固然美妙，但长远来看，并没有表面上看起来那么简单纯粹。依我之见，你当早做打算，为自己谋划一二。”
　　“什么意思？”安然微微一怔，脸上的笑容收敛了些。
　　“这么说吧，”啸月真人斟酌着词句，目光望向殿外缥缈的云空，“仙人，就好比是那天际翱翔的飞鸟，自由自在，俯瞰众生；而凡人，哪怕是最出色的凡人，也如同地上绚烂的鲜花，虽美丽，却扎根于土壤。飞鸟或许会因一时喜爱，为某朵鲜花的独特而驻足停留，甚至为之盘旋不去……但飞鸟终究属于广阔的天空，拥有振翅千里、遍历山河之力，你又怎能确信，他不会在飞往更高更远的途中，被其他的风景，其他的‘鲜花’所吸引呢？”
　　她的声音带着一丝淡淡的怅惘：“要么，就趁着他此刻情意正浓，多为自已争取一些实实在在的好处，神功秘籍、灵丹法宝、长生之术……总归是不至于白白跟他一场，日后情淡时也有所依仗。要么……”她目光转回安然，带着鼓励，“就拼尽全力，努力提升自身，挣脱凡俗的枷锁。若是你也能褪去凡胎，化身飞鸟，拥有与他并肩的翅膀与力量，自然可以与他天长地久，比翼双飞。否则……仙寿绵长，而凡人韶华易逝，这其中差距，终有一天会成为难以逾越的鸿沟。”
　　安然听了，脸上露出怔怔之色，不由得转头看向不远处正在凝神发送信息的萧杰侧影，心中暗思：‘他……真的会像真人说的那样，是那只终究会飞走的鸟吗？我对他而言，真的只是一朵暂时吸引他的鲜花？’一丝难以言喻的隐忧，悄然爬上了她的心头。
　　与此同时，站在角落的萧杰，脸上的表情却渐渐沉了下来，眉头微蹙，显然通讯并不如他预期的那般顺利。
　　“天下兄，什么叫‘需要些许时日’？”他的声音透过私信频道传出，带着明显的不悦。
　　通讯另一端，龙行天下的声音听起来十分诚恳：“哎呀，随风老弟，你也得体谅体谅哥哥我的难处啊！
　　我龙翔国刚刚经历与日天国的国战，虽然取胜，但征战日久，国库里的资源几乎都耗费得差不多了！光是眼下这二十多万大军的日常维护费，就是个天文数字。
　　再加上还要消化新拿到的龙华州这块大地盘，安抚降卒，整顿吏治，清剿残余反抗势力，各种千头万绪的事情实在太多了！
　　实在是没办法立刻出兵啊！不如这样，你们再坚守一段时间，稍微等上几日，等我们这边初步消化完毕，缓过这口气，一定立刻发兵，如何？”
　　萧杰心中一阵无语，这个龙行天下，还真特么是给几分颜色就开起染坊，把自己当根葱了啊！喊你一声“天下兄”那是看在往日情分和目前合作态势上给你面子，真当仙人没脾气不成？
　　或许龙行天下确实有他的实际困难，但萧杰可不管那么多！在他眼中，没麻烦你要上，有麻烦你就得想办法解决麻烦然后上！若是连这点事情都协调不了，办不妥当，那说明能力有限，这个人王之位，却也不是非他龙行天下来坐不可！
　　“龙——会——长，”萧杰刻意拉长了语调，其中蕴含的不悦几乎能透过通讯频道传递过去，“你说的这些‘难处’，听起来倒也有些道理。既然你干这件事情如此为难，处处掣肘，举步维艰……那不如，我们换个思路，换一个人来主导这统一大业，如何？”
　　他语气轻描淡写道，“我刚刚看了眼公会频道，至尊帝皇归附之后，似乎已经被你封为副会长了？我看他就挺不错的，家大业大，听说现实中也是豪富之家。上次国战，随随便便就能拿出几十个亿来支撑战争消耗。
　　想必再让他个人出资几十个亿，紧急筹措军费粮草，他应该也不会皱一下眉头吧？而且他麾下那些原日天国的精锐，想必也休整得差不多了，正是求战心切，想要立功表现的时候。你何不干脆让他来领兵出战，主持此次援救苍林之事？我看他定然十分乐意，而且效率会高得多，你就安心留在龙华城整顿日常事务好了。”
　　这番话一出，通讯那头瞬间陷入一阵寂静。过了好几秒，才传来龙行天下带着一丝不易察觉慌乱的笑声：“呵……呵呵，随风老弟还真是爱开玩笑，哈哈哈……放心好了，兄弟你有事，我这当大哥的、当会长的，怎么会不鼎力相助呢？我刚才也就是随口说说目前的困难，想想办法总是能克服的嘛！没问题！我这就立刻下令，让手下各部门加班加点，统筹调配，就算是砸锅卖铁，也一定在最短时间内，凑出一支精锐大军，配合兄弟你的时间安排，准时开赴苍林州！绝不敢耽误你的救世大计！”
　　“呵呵，那就好。”萧杰的语气依旧平淡，听不出什么情绪，“龙会长果然识大体，顾大局，不愧是能做大事的人。希望你能一直保持这份清醒的头脑和高效的执行力才好。只要你好好去做，用心办事，一个统御九州的‘人王’尊位，我隐月随风，还是可以帮你弄到手的。”
　　通讯结束。远在龙翔国都的龙行天下，额角已然渗出了细密的冷汗。他回味着萧杰那前后称呼的变化——从尚算亲近的“天下兄”到公事公办的“龙会长”，再到最后那句看似承诺实则警告的“好好去做”，心中不由得一阵后怕与懊悔。
　　他不禁有些后悔，又有些气恼，自己只是稍微想要说点难处，讨点好处，以往这随风老弟是很好说话的啊，哪怕自己叫苦不迭，他多半也是动之以情晓之以理，耐心说服，顺便给点甜头、
　　怎么这次突然就变得如此咄咄逼人，直接拿出换人来威胁了？难道是因为成了仙，这人心一下子就变了。
　　他哪里知道，萧杰并非心态膨胀，而是深知对付龙行天下这种深谙权术、利益至上的枭雄，有时候展现出绝对的力量与不容置疑的意志，远比耐心讲道理要有效得多。尤其是在这救世任务时间紧迫的关头，萧杰更没有耐心陪他玩那些讨价还价、互相试探的政治游戏。
　　不过龙行天下猜的倒也并非完全错，成为仙人之后，萧杰自然也会随之不断调整自身心态，所谓无拘无束、自在逍遥，不仅是一种生活方式，更是一种行为处事的心态。
　　老子堂堂仙人，可不惯你的毛病。
　　放下通讯，萧杰转身，脸上的寒意瞬间消融，恢复了一贯的从容。他对着正望向他的啸月真人和安然微微一笑，仿佛刚才那段充满火药味的对话从未发生过。
　　“真人，事情已经谈妥。龙翔国的援军不日即将开拔。在此之前，我们或许可以先计划一下，如何内外夹击，引那妖星塔的主人现身。”

# 请假一天

　　请假一天，明天恢复正常更新

# 第18章 火雨焚天，北海观鲲

　　萧杰悬浮于高空之上，脚下是翻涌的墨色云层。
　　他俯瞰着下方如同腐烂疮疤般蔓延在大地上的妖孽营地，心念一动。
　　金乌法相！
　　身体瞬间膨胀变大，眨眼间便化身为浑身散发着鎏金烈焰的巨大金乌。那金乌展开的双翼遮天蔽日，每一根羽毛都仿佛由流动的熔岩与跳跃的火焰构成，散发出令人不敢直视的炽热光芒与威严。
　　炎阳天火——流星火雨！
　　双翼奋力一挥，瞬间透射出漫天火羽，金色的火羽拖着长长的金色尾焰，如同漫天的金色流星，朝着妖孽营地悍然坠落！
　　轰轰轰轰——！
　　连绵不绝的爆炸声震耳欲聋，瞬间将妖孽大军本就杂乱不堪的营地炸成一片翻腾的火海。冲击波裹挟着烈焰呈环状扩散，轻易撕碎了简陋的营帐、粗糙的防御工事，以及那些形态扭曲的妖孽身躯。
　　焦臭的气味直冲云霄，大地在剧烈的震颤中龟裂，留下一个个焦黑的巨坑。
　　这突如其来的毁灭性打击，瞬间让整个妖孽营地陷入了混乱。
　　无数擅长飞行的妖孽在本能的驱使下腾空而起，试图躲避地面的炼狱。它们或疯狂震动闪烁着金属光泽的蜂翅，或奋力扇动布满污秽羽毛的羽翼，或呼扇着半透明的、带着粘液的膜翼，如同被惊扰的蝇群，又似从腐烂沼泽中升腾起的瘴气，铺天盖地般朝着天空中的罪魁祸首——那只耀眼的金乌法相——扑去。
　　空气中充满了它们尖锐的嘶鸣、混乱的咆哮，以及翅膀高速振动发出的令人心烦意乱的嗡嗡声。
　　面对这乌央乌央、遮天蔽日的飞行妖孽，萧杰眼神没有丝毫波动，只是意念微动。
　　炎阳天火——烈焰光环！
　　金乌法相周身光芒再盛，一道肉眼可见的、呈完美圆环状的炽白色火墙，以它为中心骤然向四面八方扩散开来！那火墙温度极高，所过之处，空气都被灼烧得扭曲变形，发出噼啪的爆鸣。
　　那些冲锋在前的妖孽，根本来不及闪避，就如同扑向灯火的飞蛾，一头撞进了这死亡之环中。刹那间，刺目的火光接连爆闪，冲在最前面的妖孽，连惨叫都未能发出完整一声，便在极致的高温中瞬间碳化，继而崩解成漫天飞舞的灰烬，簌簌落下。
　　然而，妖孽大军中亦不乏一些实力强横、皮糙肉厚的个体。几只强横妖孽竟硬生生凭借着强横的肉体与自身的妖术异能，强行冲破了烈焰光环的阻碍。它
　　们身上带着缕缕青烟和烧灼的痕迹，眼中闪烁着嗜血与疯狂的光芒，嘶吼着杀到了金乌法相近前，利爪、毒牙、骨刺闪烁着寒光，四面八方一起攻杀过去。
　　就在这电光石火之间，那庞大的金乌却骤然化作一道凝练到极致的金色虹光，速度快得超出了视觉捕捉的极限，瞬间便已出现在千米之外的高空，姿态优雅从容，仿佛刚才的险境从未发生。
　　与此同时，萧杰的脑海中，系统提示音开始刷屏般响起：
　　系统提示：击杀【腐翼秃鹫蜂】，获得0点经验值。
　　系统提示：击杀【畸变刺蛇妖】，获得85点经验值。
　　系统提示：击杀【铠甲爆锤兽】，获得325点经验值。
　　系统提示：击杀【污血翼魔】，获得0点经验值。
　　萧杰一边操控金乌法相继续引怪、聚怪、施展范围仙法清场，一边分神观察着经验值的积累状况。他如今可不太敢过快升级，距离50级的职业进阶只剩下三级了，必须在此之前将“万化仙”的修为提升至100%圆满才行，唯有如此，才能在50级进阶时解锁真仙职业。
　　好在如今他等级已经高达47级，这也就意味着，38级以下的低阶怪物完全不会提供经验值，这让他能够更精确地控制经验获取，不至于因误杀杂兵而升级太快。
　　不得不说，这妖孽的战斗力还是很强的，即便面对炎阳天火，往往也难以一击必杀，那些实力强悍的精英妖孽，更是悍不畏死的冲杀上前。
　　萧杰却也懒得与它们肉搏，只是不断拉开距离，使用本命神通大规模予以杀伤。
　　就在萧杰于空中大开大合，将妖孽大军搅得天翻地覆之际，巨木城紧闭的城门在一声沉重的轰鸣中缓缓开启。
　　“苍林的勇士们，随我出击！杀——！”
　　啸月真人骑着一匹银狼，一狼当先的杀了出来，为了这一战能速战速决，更是显化出部分苍狼妖形，银发飘舞，双眸泛着金光，手中挥舞着一把月刃长戟直指前方混乱的敌营。她身后，是如同潮水般涌出的苍林州妖人大军，少量玩家夹杂其中，大都躲在大军后面，等着捡漏。
　　由于苍林州各地城镇村落已大多沦陷，所有幸存下来的居民，无论老少，都已收缩躲进了几座核心大城之中。巨木城作为州府，更是汇聚了超过十万人口。这些苍林子民皆身负妖族血脉，半人半妖的形态各异，可以说几乎人人都具备一定的妖力天赋，稍加组织和训练，便是十万可战之兵。此刻，随着啸月真人一声令下，数万因家园被毁怒火点燃的苍林战士，如同决堤的洪流，悍然杀向那些已被萧杰轰得士气崩溃、阵型大乱的妖孽大军。
　　战场形势瞬间呈现出一面倒的屠杀。苍林战士们熟悉地形，配合默契，更是怀着保家卫国的决死之心，将惊慌失措、各自为战的妖孽杂兵分割、包围、歼灭。
　　眼看着地面战局已经明朗，萧杰也便不再留手对付那些散兵游勇。他目光锁定那些一直在尝试追杀他的飞行妖孽，这一次他没有再躲避，而是发出一声穿金裂石的长鸣，猛然扑出。
　　战技——烈焰翔翼破！
　　金乌法相周身凝聚的太阳真火瞬间极限膨胀、延展，化作一只体型更为庞大、翼展接近百米的火焰神鸟虚影，那虚影凝若实质，带着焚山煮海的恐怖威势，如同一颗天外流星，朝着那十几只扎堆的强悍妖孽猛扑了过去！
　　火焰神鸟所过之处，空气被彻底点燃，留下一条久久不散的火焰路径。那十几只精英妖孽感受到致命的威胁，纷纷嘶吼着释放出最强的防御妖术或拼命闪躲，但在绝对的力量和属性克制面前，一切挣扎都是徒劳。火焰神鸟以碾压之势掠过，将它们彻底吞噬……
　　呼——！
　　火焰缓缓散去，空中飘落无数漆黑灰烬，以及空气中弥漫的蛋白质烧焦的怪异气味。
　　萧杰长舒一口气，一番厮杀，体内的灵气已然消耗了大半，他将金乌法相的光芒略微收敛了一些，让体内里灵气缓慢恢复。
　　看了一眼经验值，78%，还好，围城的妖孽大部分都在40级以下，没有多少经验值，杀了这么多才升了大半级而已。
　　此时随着空域被肃清，一只通体雪白、灵巧异常的雪鸮扑棱着翅膀，精准地掠过那些焦黑的尸体上空，爪喙并用，迅速地将战利品搜刮一空，任凭尸体坠向地面。
　　两只鸟儿盘悬着降落在地面之上，两人先后变回人形。
　　“怎么样，收获如何？”萧杰散去法相，笑着问道。
　　“哈哈，太爽了！”安然兴奋地扬了扬手中的妖丹，“足足摸到了一百多颗妖丹，还有不少稀奇古怪的材料！”
　　两人处于组队模式，萧杰负责杀怪，而安然则负责打扫战场。不过由于安然在战斗中并未直接出力，分摊到的经验值微乎其微。好在她如今修炼的重点在于提升“上古练气术”的等级，对人物等级反而不那么急切。
　　“不过……”安然拿起几颗颜色暗沉、表面萦绕着不祥黑紫色气息的妖丹，仔细看了看物品描述，眉头微蹙，“这些妖丹看着怎么都好奇怪啊，物品描述都带着‘混乱’、‘扭曲’、‘侵蚀’之类的字眼，感觉有点诡异。”
　　“正常，”萧杰接过一颗，感受着其中驳杂不纯、充满侵略性的妖力，解释道，“我当初也炼化过不少这种来自妖孽的妖丹。大概是因为这些妖孽本身便是由许多不同种族的妖族，在妖星塔的邪力侵蚀下强制杂交、扭曲融合而成的怪物，所以其力量核心——妖丹，自然也充满了混乱、冲突的异种妖力。
　　你前期根基未稳，还是不要炼化太多这种妖丹，以免影响心性甚至污染自身灵气。回头我找啸月真人，帮你要一些正常妖丹。”
　　此时此刻，啸月真人已经率领大军彻底杀穿了妖孽的营地，正在指挥部队清扫战场，追杀那些四散奔逃的妖孽杂兵。放眼望去，到处都是苍林战士奋勇追敌的身影，以及妖孽濒死的哀嚎。
　　萧杰和安然迎了上去。
　　“恭喜真人，看来此战旗开得胜，一举解了巨木城之围。”萧杰拱手笑道。
　　“呵呵，还要多亏了你这位仙人鼎力相助啊。”啸月真人脸上带着胜利的喜悦，但眼神中却依旧保持着清醒，“若非你以仙法从天而降，摧垮了它们的营地，击溃了它们的士气，我们想要取胜，绝不会如此轻松。
　　不过……”她话锋一转，语气带着一丝凝重，“这些来袭的妖孽，感觉并没有什么太强的个体，连一个‘妖孽眷主’级别的头目都没有出现。看来，真正的硬仗，还在后面呢。”
　　“放心吧，”萧杰自信地说道，“待到龙翔国大军杀到，届时再有我那几位仙人道友助阵，集合我们众人之力，此战必胜！”
　　根据他对妖星塔势力的了解，那些所谓的“妖孽眷主”，实力大概也就相当于冥界的“鬼王”级别。
　　而那位隐藏在最深处、从未露面的妖星塔主人，其实力预估应与冥帝相仿。
　　虽然己方这边少了阎君这一大战力，但自己的实力比起当初冥界之战时已有所增长，而且此战联军方面的总兵力，预计不会比妖孽大军少。这样一来，原本可能需要分心清理杂兵的妙法元君，就可以解放出来，专注于对付高端战力。到时候，己方四位真仙级别的战力围攻对方一个妖星塔主人，怎么看都是胜算极大。
　　“我已经与龙翔国主、以及荡魔真人、武道仙人、妙法元君三位仙人都谈好了，”萧杰对啸月真人说道，“三日之后，便是我们集结全部力量，与妖星塔主力决战之日。这三日，还请真人好好准备，集结所有可战之兵，囤积物资，以备大战。”
　　“那是自然！”啸月真人郑重点头，“如今巨木城的围困已经解除，我正好可以派人将散布在各处据点的人口和零散部队都迁移汇聚过来，集结全部兵力，准备与妖星塔进行最终决战！”
　　萧杰点了点头，又道：“既然如此，我要暂时离开一下。趁着这三天空隙，我需寻进行一些观想，进一步提升实力，以便应对三日后的大战。安然就留在此地，她的安全，就拜托真人多多照看了。”
　　“放心吧！”啸月真人拍着胸脯保证，亲热地揽过安然的肩膀，“安然可是我的好妹妹，我们关系好着呢！有我在，绝不会让她少一根汗毛。”
　　萧杰笑了笑，却并未点破。他心知肚明，安然跟啸月真人以往的关系，最多也就是普通玩家和发布任务的NPC城主之间的关系，顶多算是相识。啸月真人如今表现得如此亲热，显然也是为了拉近与自己的关系，是一种政治上的智慧和情感投资。
　　对此他倒也没什么意见。
　　“对了，”萧杰想起一事，“安然最近修炼遇到了一些瓶颈，需要大量妖丹作为辅助，不知真人这里——”
　　“包在我身上了！”不等萧杰说完，啸月真人便大包大揽地应承下来，“我苍林州别的不多，就是妖丹存货管够！回头我就让人从府库中挑选一批品质上乘的妖丹给安然妹子送去，保证她修炼无忧！”
　　“如此甚好，那么我便告辞了。”萧杰拱手作别，又看向安然道：“安然，你要照顾好自己，勤加修炼，但也不要太过冒进。”
　　“放心吧，”安然却十分自信地笑道，“我可是老玩家了，知道该怎么做的。你自己也要小心。”
　　萧杰正要转身驾云离去，安然却忽然上前一步，一把抱住他，踮起脚尖，给了他一个炽热而缠绵的吻，丝毫不顾及旁边还有啸月真人和众多苍林将士在场。好一阵，她才恋恋不舍地放开，脸颊微红，眼中满是不舍与牵挂。
　　萧杰心中温暖，冲她笑了笑，不再犹豫，心念一动，脚下祥云自生，托着他缓缓升空，随即化作一道流光，朝着北方天际疾驰而去。
　　这一次，他的目标非常明确——观想北海巨鲲，凝聚新的法相，进一步增进自己的“万化仙”修为。
　　妙法元君所提供的几种神话生物图鉴中，大部分都行踪隐秘，难以寻觅，但这北海巨鲲，萧杰可是亲眼见过，并且有过“亲密接触”的。它常年在那片冰冷浩瀚的北海之中巡弋，目标显著，正是眼下最适合拿下的观想对象。
　　祥云掠空，瞬息千里。萧杰辞别了苍林州的烽火与喧嚣，驾云径直向北。
　　身下大地景物飞速流转，随着不断向北，气温开始明显下降，大地逐渐被皑皑白雪所覆盖，穿越北冥州的漫漫森林，进入了人迹罕至的北方冰原。
　　刺骨的寒风卷起冰屑，在阳光下闪烁着钻石般的光芒，放眼望去，唯有亘古的冰川与无垠的雪白，仿佛来到了世界的尽头。穿越这片生命的禁区，前方终于传来了波涛汹涌的声音，一片浩瀚无垠、颜色深沉如墨的大海，出现在了地平线的尽头——那便是充满了神秘与危险的北海。
　　看着眼前浩瀚无边的阴沉海水，怒浪卷起千堆雪，黑色的浪涛起伏不定，撞击在岸边的冰山和礁石上，发出雷鸣般的轰响。海面上弥漫着淡淡的灰色海雾，空气中充满了咸腥与某种深海巨物带来的隐隐威压，一切都预示着这片海域之下潜藏着无尽的危机。
　　不过，这样的小场面，对于如今已登临仙位的萧杰来说，却完全不再是问题了。即便那九煞阴风吹拂在他身上，也只是微微掀起他淡青色的仙袍衣角而已，连让他感到一丝寒意都做不到。
　　他直接降低飞行高度，几乎是贴着汹涌的海面低空飞行，锐利的目光如同最精准的雷达，一边仔细观察着海面的任何异动，一边凭借记忆，一路朝着当初那座“龟岛”所在的大致方向飞去。
　　根据萧杰的判断，那只犹如岛屿的巨龟，显然是寻仙之路的一个重要节点，一个需要玩家解密通过的考验机制。
　　而那只北海巨鲲恰好在其附近活动，显然不是巧合而已，当初自己正是依靠北海巨鲲的猛烈撞击才唤醒的龟岛。
　　这显然是游戏设计者安排的一种游戏机制，因此龟岛和巨鲲，定然不会分开太远，北海巨鲲一定就在龟岛附近。
　　果然，在茫茫大海上飞行了约莫十几分钟后，远方海天相接之处，一个无比庞大的阴影，出现在了萧杰的视野之中。

# 第19章 吞噬天地

　　哇，好大一只鲲啊！
　　萧杰看到那巍峨如山峦般的身影破浪前行，心中不由得发出一阵由衷的感叹。许久不见，这北海巨鲲的体型仿佛更加巨大了。接近千米长的庞然身躯，如同一座移动的岛屿，在波涛汹涌的海水中缓缓前行，每一次躯体的微微摆动，都卷起巨大的暗流与漩涡，彰显着无与伦比的原始力量。
　　当初第一次在电脑屏幕上见到这玩意的时候，虽然也震惊于其体型的庞然，但终究隔着一层屏幕，缺乏真实的质感与尺度对比，并没有那么强的冲击力。
　　而此时，萧杰以全息模式进入游戏，亲身悬浮于这片苍茫北海之上，亲眼目睹那北海巨鲲如同神话再现般的恐怖体积，那种直面生命奇迹与物理极限的冲击力，那种直视超越常识与想象的巨物时所带来的渺小感与震撼感，是前所未有的，几乎让他忘记了呼吸。
　　此时，这庞然大物正在追逐一只体型同样不小、但在它面前却显得如同泥鳅般纤细的北海妖龙。那北海妖龙本也是一方妖族霸主，修长的龙身覆盖着幽蓝鳞甲，独角狰狞，四爪锋利，平日里在北海之中也是称王称霸、兴风作浪的主。
　　然而此刻，面对北海巨鲲那纯粹由体积和质量带来的恐怖压迫感，即便它身为龙属，天生拥有呼风唤雨、操控水元之能，此刻也只能收起所有骄傲，狼狈不堪地不断扭动身躯，拼尽全力躲避着来自后方的死亡追击，连回头喷吐一口龙息的勇气都欠奉，丝毫不敢与之正面抗衡。
　　好在这北海巨鲲虽然力量和体型无可匹敌，但它的移动速度相对有限，尤其是在转向和短距离加速方面，受限于其庞大的体型和惯性，显得颇为笨拙迟缓。那妖龙不断地改变方向，终于看准一个机会，猛地一个深潜，扎入冰冷而黑暗的波涛之下，终究还是甩开了这尊庞然大物，消失在了北海那漆黑冰冷的海水深处。
　　萧杰悬浮在半空中，静静地观察着那因为失去目标而显得有些茫然的巨鲲，心中暗自评估：“这玩意，虽然感觉没啥花里胡哨的特殊技能，但光是这个体型，就足够霸气侧漏了，纯粹的力量碾压，所谓一力降十会，压都能压死绝大多数敌人。
　　“我所要观想凝聚的神话生物法相，自然需要以不同的用途和战术定位来考虑，”萧杰心中继续规划着，思路愈发清晰，“金乌主攻，擅长大范围火焰法术净化战场和高速机动切入切出。
　　白龙能够召唤煌煌天雷，自身也兼具龙族的强韧体魄与腾云驾雾之能，能够翻云覆雨，改变天象，肉搏近战同样不弱，属于较为均衡的多用途化形。
　　而这巨鲲，则可以作为团队中最坚实的防御核心和无可争议的力量担当，正面与敌人硬碰硬，吸收巨额伤害，必要时甚至可以作为承载众人的移动堡垒或战略运输单位。”
　　况且，在男人的审美当中，大就是强，大就是美啊！这么大一只巨鲲，别说有什么惊天动地的特殊能力，光是这个视觉效果、这份独一无二的压迫感，就值得花费心血去观想幻化了。拉风，实在是太拉风了！
　　想到这里，萧杰不再犹豫，当即施展了一个高阶隐身术。只见他周身气息瞬间内敛，周围的光线如同水流般在他身侧微微扭曲，整个人如同融入了空气与背景之中，彻底隐去了身形和所有气息波动。
　　他悄无声息地，如同一个真正的幽灵，朝着那仍在海面上缓缓游弋、仿佛一座亘古存在的黑色山峦般的巨鲲飞了过去。
　　北海巨鲲丝毫没有发现这位不速之客的存在。这玩意体型巨大无比，行动起来也带着一种古老生物特有的迟缓，相应的，其感知能力似乎也与其体型成反比，对于萧杰这种将自身存在感降至近乎虚无的仙人级隐身术，它那相对粗糙的感知系统根本无法感应到任何异常。萧杰也因此可以放心大胆地近距离、全方位、无死角地慢慢观察这巨鲲外在的每一个细节，从宏观轮廓到微观纹理。
　　从近处看，北海巨鲲的外形更显震撼。它的主体轮廓类似于放大了千万倍的鲸鱼，流线型的躯体蕴含着无与伦比的力量感。皮肤并非光滑，而是覆盖着一层厚厚的、如同古老岩石般粗糙坚韧的深灰色表皮，上面布满了纵横交错的巨大褶皱和神秘的天然纹路，仿佛记载着岁月的沧桑与大海的秘密。
　　靠近头部的位置，表皮颜色更深，几乎呈黑褐色，并且隐隐泛着金属般的光泽，显然防御力最为惊人。
　　它的背鳍宛如一座小型山峰，巍然耸立；胸鳍则如同两片巨大的阴影，每一次缓慢的划动，都能在身后掀起巨大的暗流和漩涡。而最为引人注目的，还是那张堪称吞天巨口的恐怖器官。
　　当它偶尔微微张开巨口滤食时，可以看到那直径超过数十米的幽深通道，内部漆黑一片，仿佛直通幽冥，散发出令人心悸的吸力。嘴巴边缘并非嘴唇，而是三排如同倒钩般狰狞交错的獠牙利齿，每一颗牙齿都堪比一柄巨大的弯刀，闪烁着冰冷的寒光，让这张大嘴显得无比恐怖，足以碾碎、吞噬任何胆敢靠近的生物。
　　整体而言，这北海巨鲲给萧杰的感觉并非是寻常的巨型猛兽，而是一种源自荒古时代、蛮横、纯粹到极致的生命力量与绝对体积所带来的、近乎法则层面的绝对压迫感。仿佛它本身就不是一个普通的生物，而是自然法则在物质世界的某种具象化体现。
　　萧杰越看越是满意，心中观想的意愿愈发强烈。“这玩意如果能够成功观想并幻化出来，光是其纯粹的物理肉搏战力，以及那堪称绝望的防御力，就足够值回票价了！更别提可能隐藏的其它天赋神通。”
　　萧杰屏息凝神，排除杂念，一边从各个角度细致入微地观察，将每一个细节烙印在脑海，一边在自身广袤的识海之中，飞快地勾勒、构建着这巨鲲恐怖形体的三维轮廓。从表皮那岩石般的质感与纹路，到每一根利齿那完美的弯曲弧度和森冷光泽，从背鳍那山峰般的巍峨形态，到尾鳍那如同垂天之云般的宽大与力量感……他都力求做到分毫不差、精准复刻。
　　这个过程非常的繁琐且漫长。由于巨鲲的体型过于巨大，其需要观想和构建的细节也格外的繁多，复杂度呈几何级数上升。光是把这庞大的外观结构在脑海中完整无误地构建一遍，就要耗费巨大的时间和心神了。这就像是用意念去雕刻一座移动的山脉，每一处起伏，每一道沟壑，都不能有误。
　　好在萧杰身为仙人，飞行速度极快，可以轻松环绕观察，而且仙人的记忆能力远超凡人，堪称过目不忘，能够像最高清的摄像机一样记录下每一个瞬间的画面。更重要的是，仙人的灵识扫描也绝非凡人的双眼观看所能比拟，那是一种近乎法则层面的感知与理解，能够捕捉到许多肉眼无法察觉的细微能量流动与结构特性。
　　即便如此，他也足足用了小半天的时间，如同最耐心的工匠般，才终于在脑海中初步构筑起了相对完整的巨鲲外形框架。虽然这个框架还缺乏真正的“神韵”，显得有些呆板和空洞，但至少在外形上已近乎完美复刻，达到了“形似”的极高水准。
　　萧杰看了一眼观想进度——34%。
　　“果然没那么容易，”他心中暗道，并无太多意外，“自己耗费了如此多的时间和精神，也仅仅是观想构建出了这东西的外形而已，勉强算是‘形似’。距离理解其内在本质、掌握其神通法则，达到真正的‘神似’，还差得远呢。”
　　接下来，便是尝试理解其内在的能力和这种独特生物的生活方式了。这关乎到化形后是否具备真正的威能。
　　这个过程就比较麻烦了，必须要亲眼目睹其战斗过程，观察其所使用的天赋妖法或神通才行。静态的观察只能知其表，动态的对抗才能窥其里。
　　而要做到这一点，只是像刚才那样暗中观测是肯定不够的。毕竟这玩意就算日常捕食，面对那些远远小于它的猎物，一般情况下估计也用不着出全力，顶多使用一些最基本的能力，比如那张大嘴的物理吞噬。要想看到它的全部神通异能，尤其是压箱底的本事，就必须给它找一个足够分量的、能威胁到它的对手才行，逼迫其进行全力以赴的战斗。
　　当然，除了战斗逼迫，理论上也可以通过‘投喂野兽’这种怀柔方式来获取其好感度，慢慢建立联系，从而让它主动展示或允许自己感知其力量。但问题是……这么大的怪物，胃口得有多大？要投喂多少天材地宝、灵兽血肉才能把好感度刷到足够的高度？想想那可能是个无底洞，萧杰就觉得这方案性价比太低。
　　“看来，最终还是得自己亲自出手，当这个‘陪练’兼‘逼供者’了。”萧杰想着，心中不仅没有感到任何害怕或紧张，反而有些兴奋的跃跃欲试起来。一种挑战强大、探索未知的刺激感油然而生。
　　“不知道以我如今仙人的手段，面对这般恐怖绝伦的洪荒巨物，又能做到何种程度？正好可以检验一下近期修炼的成果。”
　　打定主意，萧杰先操控隐身状态，拉开了一段相当远的距离，直到巨鲲那庞大的身影在视野中变得模糊，确保脱离其任何可能的感知范围。
　　这才猛然使出仙法——白龙化形。
　　近百米长的白龙之躯出现在北海阴沉的天幕下，他翻腾飞舞，引动周围天地间的水元之气与雷灵之力，迅速在身体周围汇聚起一片厚重翻滚的乌黑雷云，道道电蛇在云层中窜动，发出沉闷的轰鸣。
　　准备就绪，萧杰化身的白龙发出一声穿云裂石、充满了挑战意味的龙吟，震荡四野，随即驾驭雷云，主动朝着巨鲲所在的方向气势汹汹地飞去。
　　那巨鲲立刻感受到了来自天空的强烈能量波动与那毫不掩饰的挑衅。它缓缓调转那如同山丘般的头颅，望向半空中那条散发着雷光与威压的白龙。那巨大的体型转动时，带起海面巨大的波纹，动作犹如一艘超级巨舰般沉重而迟缓，偏偏在海水承托下又带着一种奇异的、违背常理的轻盈感。它的身体微微向上昂起，头部脱离水面，仿佛随时要飞上半空，与来犯者一较高下。
　　然而，当它的目光捕捉到白龙那修长灵动、在雷云中穿梭自如的身形时，巨鲲那简单的思维似乎进行了一次权衡，随即竟缓缓低下了昂起的头颅，巨大的眼眸中仿佛闪过了一丝“懒得搭理”的情绪，似乎意识到在速度、灵活性上完全无法与对方比拼，与其浪费力气追逐，不如以静制动。
　　“呵呵，还不算太笨嘛。知道扬长避短。”萧杰心道，“不过，你不来攻，那我可要上了！正好拿你试试招！”
　　龙雷御法——雷霆万钧！
　　白龙发出一声震天龙吟，周身雷光大盛，仿佛与头顶雷云融为一体。随着他的意念驱动，周围翻滚的雷云立刻躁动起来，瞬间劈落下数十上百道粗如儿臂的耀眼闪电！这些闪电撕裂空气，带着滋滋作响的毁灭性能量，朝着下方海面上那几乎是不动靶的巨鲲悍然轰去！
　　轰轰轰——轰！
　　雷电接连不断地落在巨鲲庞大身躯上，炸开一团团刺目耀眼的雷火，电蛇在其体表疯狂窜动游走。然而，令萧杰惊的是，这么一阵强力雷击轰在巨鲲身上，竟然连一点焦黑的痕迹都没有留下！
　　那深灰色的表皮仿佛拥有某种奇异的特性，能够将雷电的能量、冲击的动能都均匀分散、吸收乃至导入身下无尽的海水之中。
　　就连它头顶的巨长无比的血条，在如此密集的雷击下，都只是以微不可见的速度，减少了一丝丝。
　　-15！-47！-38！-35!红色的伤害数字不断地冒出。
　　每一道声势浩大的闪电，竟然平均只能轰出区区几十点伤害！对于巨鲲那高达六位数的恐怖血量来说，简直是九牛一毛，挠痒痒都算不上。
　　萧杰看得不惊反喜，“果然如此！这玩意一定是有着某种超强的减伤被动技能，要不然就是天生具有超高的法术抗性，不错不错！这正是我需要的特质！”
　　那巨鲲硬吃了这几十道不痛不痒的闪电，似乎也被这持续的骚扰弄得有些烦躁。它发出一声低沉的咆哮，庞大的身躯猛然腾空而起！霎时间，它身上依附的海水如同决堤的瀑布般从身体两侧疯狂倾泻而下，激起漫天水雾。那山峦般的巨大身躯带着排山倒海的气势，朝着天空中的白龙就正面扑了过来。
　　萧杰一边继续盘旋，维持着安全距离，不断释放雷霆进行骚扰和测试，一边在心中快速盘算。他甚至冒出了一个略显大胆的想法：“若是能观想成功的同时，顺势再把这巨鲲给干掉，也不知道可以爆出什么极品材料或特殊道具来？这种级别的怪物，哪怕不是BOSS，掉落一定也非常丰厚吧？”
　　这种想法，却是来自于萧杰游戏玩家的本能，游戏里看到有血条的东西，总归是想要杀了看看能出什么掉落的。
　　然而，现实很快给他上了一课。萧杰很快发现，自己这个“顺便推Boss”的想法貌似有点想当然了。那巨鲲不仅魔法抗性和物理减伤高得离谱，龙雷轰击收效甚微，而且竟然还拥有极其变态的自动回血能力！他好不容易依靠持续不断的雷击，耗费了不少灵气，才将巨鲲的血量磨掉了几千点，但他只是稍微缓口气的功夫，那巨鲲的血条又以肉眼可见的速度迅速回涨起来，不一会儿就几乎恢复到了满值！
　　（嗯，看来这玩意的恢复能力也不弱，不过，如果只是表现出超高的防御、超强的血量以及快速回血这些能力的话，貌似真就只是一个超级大号肉盾啊……虽然这已经很厉害了，但总感觉配不上它之前给自己的那种奇异感觉……）
　　刚冒出这个念头，仿佛是为了回应他的质疑，那一直被动挨打的巨鲲，忽然做出了一个不同的动作。它不再试图靠近，而是对着远处不断游走的白龙，猛地张开了那张深渊般的恐怖巨口！
　　黑漆漆的喉咙如同一个无底的深渊，深邃难测，仿佛连光线都能吞噬。
　　“这是要干什么？”萧杰有些疑惑，“自己离那玩意最少还有几千米远呢，远远超出任何物理攻击的范围，这货还想隔空吞了自己不成？”
　　然而下一秒，萧杰就被眼前发生的景象彻底震撼到了。
　　只见巨鲲那张开的巨口仿佛变成了一个引力的奇点，一个黑洞一般的东西凭空出现在了它喉咙深处。
　　本命神通——吞噬天地！

# 第20章 除虫行动

　　一股无法形容的、沛莫能御的巨大吸力突然凭空出现！并非只是针对某个方向，而是仿佛以巨鲲的口部为中心，形成了一个覆盖范围极广的引力场！四面八方的空气发出凄厉的呼啸声，疯狂地朝着那巨口涌去，海面上的波涛被扯起，形成一道道水线投向空中，就连白龙身体周围汇聚的雷云和水汽，也如同被无形巨手撕扯般，化作滚滚气流，不受控制地被吸走！
　　萧杰便觉得一股巨大到难以抗拒的力量瞬间作用在白龙之躯上，拖拽着他，要将他连同周围的一切，都拉向那深渊般的喉咙！他急忙全力催动龙族腾云驾雾的神通，奋力盘旋、挣扎、向上爬升，试图脱离这股吸力的范围。但那力量却越来越大，越来越强！
　　从宏观视角看去，一个直径超过数公里的、肉眼可见的巨型空气漩涡正在海面上空迅速成型！漩涡呈完美的漏斗状，边缘是高速旋转、被拉扯进来的云雾与水汽，发出震耳欲聋的轰鸣，而漏斗那不断收缩、指向毁灭的底部，正是巨鲲那张仿佛连接着虚空的嘴巴！
　　“我靠！这神通有点猛啊！简直是范围性的空间扭曲和引力操控！”萧杰心中剧震，但同时，他那属于“万化仙”的独特天赋也被激发到了极致。他的神识以前所未有的速度疯狂运转，如同最高速的扫描仪，不断地解析、记录、推演着这巨大风暴形成的过程、能量的流转方式、空间被微微扭曲的轨迹……在脑海中不停地勾勒、尝试构建这恐怖神通的施法模型与法则基础。
　　不行！太复杂了！萧杰感到一阵吃力，自己并非妙法元君那种擅长操控仙法玄术的仙人，光靠‘以兽为师’的被动天赋去逆向工程还是不够，毕竟这巨鲲并未主动传授，而是在和我进行生死对战，不会给我慢慢研究的机会……
　　好在白龙的飞行能力并不依靠空气动力，而是超自然力，若是换了一般的飞鸟，必然难逃这恐怖吸力，此时随着萧杰咬紧牙关，将仙力催到极致，白龙周身爆发出刺目银光，终于挣脱了那吞噬风暴的引力核心，如同离弦之箭般飞出了这个死亡漩涡的有效范围。
　　回头看了一眼那缓缓平息下去的恐怖景象，以及依旧昂着头、巨口缓缓闭合的巨鲲，萧杰长长地舒了口气，龙形态下都能感到一丝心悸。他迅速查看了一下观想进度——56%。
　　还是不够啊！
　　他有些遗憾的想到，至少要达到66%左右，才能初步模拟出其核心能力，使用基础的神通法术。如今这个进度，顶多能幻化出个徒有其表的巨鲲外形而已，恐怕连其被动的减伤和回血能力都都模拟不出来，更不要说领悟其内在神韵，获得其全部能力了。
　　眼看着下方的巨鲲似乎认准了他，开始摆动身躯，有再次追击或者发动攻击的迹象，萧杰没敢继续停留冒险。白龙身形一转，驾驭着残余的雷云，迅速朝着远离巨鲲的方向飞走了。
　　足足飞出去百十里远，直到身后那庞大的身影彻底消失在海平面之下，确认完全脱离了战斗状态，萧杰这才收敛气息，变回了人形，悬浮在半空，脸上带着思索之色。
　　看来硬逼是逼不出什么了，必须得尝试交流才行了。萧杰反思着策略，“虽然无法像对待普通野兽那样靠投喂提升好感度，但自己还有个‘野兽亲和’的被动天赋呢，未必就不能沟通。
　　不仅要与其交流，了解其神通核心要点，予以模拟，更要了解巨鲲的思维模式，其行为逻辑、情绪表达、乃至对世界的认知方式等，如此才能由内而外，彻底掌握其神髓，完成观想。
　　他耐心地等了一会儿，直到系统提示已经脱离战斗，自身的状态也调整到最佳，这才整理了一下衣袍，再次驾驭祥云，不紧不慢地朝着记忆中巨鲲所在的方位飞去。
　　当萧杰再一次看到巨鲲的时候，它已经重新落回到了冰冷的海水之中，恢复了那副仿佛亘古不变的、缓慢游弋的姿态，似乎刚才那场短暂而激烈的冲突并未对它造成任何影响，或者已经被它那简单的思维抛诸脑后。
　　这一次，萧杰不再隐匿身形。他心念一动，彻底散去任何隐藏法术，显露出穿着淡青仙袍、气质出尘的本体人形。他驾驭祥云，缓缓飘飞到巨鲲头部侧面，悬停在那颗如同小型湖泊般的巨大眼球前。
　　“哈喽，你好啊，大块头。”萧杰悬浮在半空，脸上努力做出一个最友善、最无害的笑容，朝着那巨鲲挥了挥手，同时小心翼翼地、将自身精纯的灵力转化成一缕带着明确善意的神念波动，朝着巨鲲那庞大的意识试探性地传递过去。
　　那巨鲲原本茫然游弋的动作猛地一滞，那颗恐怖巨眼，瞳孔微微收缩，瞬间便精准地锁定在了这个突然出现在它视野范围内的“小不点”身上。一股沉重、古老、带着一丝被打扰的不悦气息，如同实质般弥漫开来。
　　“呜昂！”
　　那巨鲲发出一声似乎无意义的怪异低吼，萧杰却通过兽语术瞬间听懂了对方的意思，“滚！”
　　“哎呀，脾气不要这么大吗，我这人很好的，我看你独自在这偌大的北海里游荡，孤孤单单的样子，特意过来找你聊天，帮你解闷，不要这么不领情吗。”
　　“我喜欢孤独……不喜欢……小虫子……滚！”
　　那巨鲲的吼声更加沉闷，如同闷雷滚过海面，让下方的海水都随之微微沸腾起来。
　　从其语言的简拙来看，显然不是很聪明的样子。
　　萧杰却完全没有要离开的意思。身为仙人，他有着足够的底气，反正对方也弄不死他，可以充分地、耐心地进行接触和试探，大不了再打一架，或者跑路呗。
　　“你有什么喜欢的东西么？比如特别的食物？或者有什么想要的？我可以帮你弄到哦。”
　　萧杰开始尝试利诱，“你看你这么霸气威武，我是真的很欣赏、很喜欢你这种大块头啊！话说你有什么长得这么大的窍门么？是不是因为你特别能吃啊？话说你吃东西的时候，是不是有什么特别的技巧或者法术神通啊？比如刚才那招‘吸星大法’……呃，就是那个能产生巨大吸力的神通，是怎么用的啊？能教教我吗？”
　　那巨鲲却仿佛充耳不闻，甚至连眼睛都缓缓闭合了起来，巨大的眼皮如同两道闸门落下，彻底隔绝了与外界的视觉交流，摆出了一副“我不想理你，你赶紧走”的架势。
　　“哎呀，别这么绝情嘛，我多有诚意啊。”萧杰有些无奈，但还是不死心，这种时候该没脸没皮就得没脸没皮，“要不……我请你吃点好吃的”
　　说着，萧杰便从背包里取出一个秘制狗粮。看着手心里那颗对于巨鲲来说恐怕连微生物都算不上的肉丸子，萧杰想了想，施展了一个简单的变巨术。只见那肉丸子迅速膨胀，变得有普通人脸盆那么大，散发着诱人的肉香。萧杰奋力将这颗巨型肉丸朝着巨鲲的嘴边丢去。
　　投喂野兽！
　　然而，那巨鲲连眼皮都懒得抬一下，任凭那颗脸盆大的肉丸子划出一道抛物线，“噗通”一声落入海中，溅起一小朵微不足道的水花，然后迅速被海浪吞没。
　　好吧……萧杰无奈的叹了口气，看来对于这么大的怪物来说，普通的食物，哪怕变大了一点，也根本引不起任何兴趣啊，连塞牙缝都不够。
　　果然跟自己猜想的一样。
　　这反而激起了萧杰骨子里的好胜心来。玩了这么多年的游戏，攻略过无数难缠的NPC和Boss，如今又有仙人的法力神通傍身，就不信拿不下这头蠢鱼了！
　　然而，任凭萧杰接下来如何变换说辞，那巨鲲却只是如同真正化身为海中礁石一般，静静地漂浮在海面上，随着波浪微微起伏，丝毫不予理会，彻底进入了“非暴力不合作”的状态。
　　真是见鬼了，油盐不进啊这是。
　　萧杰感到一阵头疼，难道真的还得再打一架？用武力逼迫它展示更多能力？不行，风险太大。自己的白龙形态已经跟它结了点梁子，如果现在这个人形态也把仇恨拉满了，那回头再想心平气和地交流、获取其认可，可就难如登天了。
　　就在萧杰一筹莫展，考虑是不是要暂时撤退，另想他法之时，异变突生！
　　忽然间，一阵沉闷而怪异的轰鸣声响了起来！仿佛深渊中传来的诡异鼓声，那一直岿然不动的巨鲲庞大的身躯也随之一阵不自然的、带着痛苦意味的扭动和痉挛，巨大的尾鳍猛地拍击了一下海面，掀起滔天巨浪！
　　仿佛在承受着某种难以言喻的内部痛苦。
　　“咦？这是什么情况？”萧杰先是一愣，随即眼睛猛地亮了起来，有门！
　　“大块头！你怎么了？是不是身体不舒服？生病了吗？还是哪里疼？要是生病了或者哪里难受就告诉我，说不定我可以治好你哦！别忘了，我可是仙人，手段多着呢！”
　　当听到“仙人”两个字的时候，那巨鲲猛地重新睁开了眼睛！那双漆黑巨眼，死死地盯住了萧杰。
　　萧杰吓了一跳，他能够感觉到巨鲲的某种情绪，混杂了不安、畏惧、憎恨、以及一丝希翼。
　　沉默持续了十几秒，只有海风呼啸和巨鲲体内那令人不安的怪声偶尔响起。
　　“我体内……有虫子……很痛……你帮我……除掉虫子……”
　　几乎就在同时，清脆的系统提示音在萧杰脑海中响起：
　　系统提示：触发任务【除虫行动】。
　　任务介绍：你在和北海巨鲲交流的过程中，得知其体内生有未知的‘虫病’，它希望你能进入其体内，帮它清除这些折磨它的虫子。
　　任务目标：清除北海巨鲲体内的“虫子”。
　　任务成功奖励：北海巨鲲好感度+100。
　　任务失败惩罚：无。
　　是否接受，是/否。
　　果然！萧杰心中一阵熟悉的庆幸，果然还是得做支线任务啊！
　　不过只要有办法就行。
　　他毫不犹豫的选择了接受任务。
　　“没问题，这事就包我身上了。不过如果我帮了你，清除掉那些让你痛苦的虫子，你可以给我说说你的事情么？比如你的能力，你是怎么运用那些力量的？我对这个很感兴趣。”
　　巨鲲的回应简单直接：“可以。”
　　“好，一言为定！那么——把嘴张开吧。”
　　那巨鲲闻言，明显犹豫了一下，巨大的眼眸眨了眨，最终还是缓缓地张开了那张足以吞下整栋大楼的恐怖巨口。
　　看着眼前骤然出现的、如同通往地狱深渊般的入口，里面漆黑一片，深不见底，只有潮湿、腥咸的气流从中涌出。要说心中完全不害怕、不紧张，那是不可能的。
　　拥有了真实不虚的血肉之躯之后，凡人所拥有的那些恐惧、不安、对黑暗未知环境的抗拒等情绪，也随着体内各种激素的分泌和神经系统的反应，清晰地浮现在了萧杰的心头。那是一种源自人类远古祖先，深植于基因深处的，对于被巨大生物吞噬、对于黑暗密闭空间的原始恐惧本能。
　　萧杰站在祥云之上，看着那深不见底的巨口，深吸了一口气，努力运转仙元，平复有些加速的心跳，将心中那丝本能的恐惧强行压了下去。
　　“不入虎穴，焉得虎子！为了巨鲲法相，拼了！”
　　他驾驭祥云，化作一道流光，义无反顾地朝着那黑漆漆的、仿佛能吞噬一切的巨鲲之口飞了进去。
　　在没入那片黑暗之前，萧杰心中闪过一个念头——却不知能让这皮糙肉厚、防御力变态的巨鲲都感到痛苦不堪的‘虫子’，又到底是什么玩意？

# 第21章 疯仙

　　眼前的通道漆黑无比，仿佛连光线都被彻底吞噬。萧杰刚一进入，周围立刻就陷入了一片绝对的、令人心悸的黑暗，仿佛身处于一个与世隔绝的特殊空间之内，上下左右，前后四方，皆是无尽的虚无与墨色。
　　萧杰心中悚然一惊，身为仙人，他的感知早已超越了凡俗的界限。他可不仅仅是用双眼来观察周围环境，自身灵识更是无时无刻不在如同雷达般侦测着四周的一切能量波动、物质构成与空间结构。按理说，寻常的黑暗，哪怕是伸手不见五指的地底深渊，在他的灵识感知中也应如同白昼般清晰可辨。
　　然而此刻，他的灵识如同泥牛入海，延伸出去后反馈回来的只有一片空洞与死寂，仿佛被某种无形的力量屏蔽或吸收了。眼前这种情况，绝非寻常生物体内该有的景象，更像是进入到了某种人为创造或自然形成的特异空间、独立秘境之中。
　　“莫不是那巨鲲外表憨厚，实则内心奸诈，在给自己下套？”一个念头瞬间闪过萧杰的脑海。但他立刻瞥了一眼依旧清晰显示在视野中的任务描述——【除虫行动】。系统任务的存在，某种程度上就是一种保证，代表着此行的“合法性”和巨鲲请求的“真实性”。
　　“没关系，既来之，则安之。大不了关键时刻用遁光术传送出去，仙法中的几种遁术我也有涉猎，保命应该无虞。”萧杰心中暗道。
　　正所谓艺高人胆大，自从成为仙人，拥有了超越凡俗的力量和近乎不灭的仙灵之躯，萧杰骨子里就多了几分无法无天的无畏之感。对于未知，他更多的是探索的欲望，而非恐惧。
　　他定了定神，凭着冥冥中的一丝感应，朝着前方的黑暗中缓缓飞去。然而越飞越是惊讶，以他如今仙人的飞行速度，即便是这种谨慎的探索状态，眨眼间也能飞出数千米之遥。然而飞了好一会的功夫，四周竟然还是一片纯粹的、浓得化不开的黑暗，仿佛这片空间没有尽头。
　　“这巨鲲的体型明明还不到千米，从其外部观测，口腔到胃部的直线距离绝对有限，怎么会这般长远？空间被扭曲了？还是说……”萧杰心中疑窦丛生，对巨鲲的神异有了更深的体会。
　　好在眼前的黑暗并未持续太久。又过了片刻功夫，前方极远处忽然出现了一个微小的光点。随着他继续飞行，那光点迅速扩大，最终化作一片豁然开朗的出口。萧杰精神一振，加速冲出，终于从那片令人压抑的绝对黑暗中飞了出来。
　　萧杰心中稍定，有种重见天日之感。然而等他稳住身形，看清眼前的景象时，却再次大吃了一惊，瞳孔不由自主地收缩了一下。
　　眼前，根本不是什么想象中怪物肚子内部的血肉肠胃、蠕动的内壁或是消化液湖泊。反而是一片极其开阔的、望不到边际的“海面”！墨蓝色的“海水”微微荡漾，甚至能看到一些奇特的、散发着微弱荧光的“游鱼”在其中穿梭。天空并非蔚蓝，而是一片诡异的、如同凝固血液般的暗红色，仿佛永恒的夕阳残照，却又没有太阳的存在。空气中，竟然还传来了类似海鸥的、空灵而悠远的鸣叫声。更远处，在一片朦胧的血色天光下，甚至能够看到一座郁郁葱葱、轮廓清晰的“小岛”！
　　“我这是给干哪来了？”萧杰揉了揉眼睛，几乎以为自己产生了幻觉，“不会是从巨鲲的身体里走了个来回，从它屁股后面又跑出来了吧？不对啊，方向不对……”
　　他强迫自己冷静下来，仔细观察四周。很快，他就发现了一丝异样。那天空的暗红，根本不是什么晚霞，通过加持了鹰眼术的超远视觉，可以清晰地看到那“天空”实际上是一层微微搏动着的、布满了粗大血管和神经网络般的暗红色肉膜，构成了这个奇异世界的“苍穹”！那“海水”也并非是普通的海水，颜色更深，透着一股难以形容的、混合了腥咸与某种生物体内发酵般的怪异气味。而远处那座“小岛”，仔细看去，其构成也极为奇特，似乎是无数巨大的岩石、不知名生物的森白骸骨、以及大量水藻纠缠堆积而成的巨大凝聚物，而非自然的土壤植被。
　　“自己这是跑到巨鲲的胃里了么？或者说，是它体内某个特殊的腔室？”萧杰恍然大悟，随即涌起一股难以言喻的震撼，“乖乖，这玩意看来真的不简单！体内竟然自成一方世界！虽然规模不大，规则似乎也不完整，但确确实实是‘腹有乾坤’，另成天地啊！”
　　他心中顿时多了几分兴味：“这应该也是巨鲲的本命神通之一吧？体内洞天？还是对空间法则的某种天然运用？就冲着这奇异神通，这个除虫任务自己也必须得完成了才行！若是能学会这招神通，以后用处可是大大滴。”
　　他按下心中的激动，开始履行“除虫”的职责，扫视着这片奇异的海面，寻找着那所谓折磨巨鲲的“小虫子”。还没怎么仔细寻找，却不料“轰隆”一声沉闷的雷声，陡然从远处那座骸骨水藻岛上空传来，顿时引起了他的注意。
　　却见那小岛上空，不知何时凭空浮现出了一团浓重如墨的雷云！那雷云有百来丈方圆，犹如一块巨大的污迹盘踞在小岛上空，周围海面上的水汽正肉眼可见地升腾而起，不断汇聚到雷云之中，使其体积缓缓膨胀，内部电蛇乱窜，发出滋滋的声响。随着又一声“轰隆”巨响，顷刻间，豆大的暴雨如同天河倒泻般倾盆而下，笼罩了整个小岛。
　　“是法术！”萧杰立刻就察觉到了，这雷云绝非自然形成，其中蕴含着明显的法力引导痕迹，而且这法力……极其精纯而强大！他心中警铃大作，不敢怠慢，急忙运转灵气，使出隐身术，身形与气息瞬间与周围环境融为一体，悄无声息地朝着小岛方向飘了过去。
　　远远的，他就看到那雷云下面的暴雨之中，一个身影正借助这暴雨，似乎在……洗澡？
　　那是个形貌颇为邋遢的“野人”，穿着一条裤腿已经破烂不堪、勉强遮体的裤子，上身则是一件沾满污渍、早已看不出原本颜色的破旧道袍。那道袍的袖子在腰间随意地系了一道，剩下的部分披散开来，露出苍白却精瘦、肌肉线条分明的上身。他一边用雨水用力搓洗着身体，一边放声高歌，歌声穿透雨幕，带着一种苍凉而诡异的韵律：
　　“昔有熔炉炼苍生，万类凋零化劫尘。
　　孤舟独泛幽冥海，残躯苟存天地根。
　　仰观赤穹无日月，俯察玄水绝鳞昆。
　　四时无序光阴驻，寒暑不知岁几何。
　　餐风饮露非我愿，形影相吊谁与亲？
　　神通纵能移山岳，难填胸中寂寥深。
　　恨海仇天心未死，魑魅魍魉莫相侵！
　　若有狂徒试锋刃，管教尔等碎骨身！
　　焚天煮海弹指事，裂宇分星亦等闲！
　　同归俱灭何所惧？黄泉共醉笑阎君！
　　呜呼哀哉命多舛，呜呼痛哉运何辛！
　　长歌当哭血泪尽，唯余此志昭乾坤！”
　　那歌声悲怆无比，充满了末世孤寂、万物消亡的绝望感，以及一种深入骨髓的孤独，让人听得忍不住都要为之落泪，心生恻隐。
　　偏偏在悲怆之中，又带着几分歇斯底里的疯狂之意，尤其是后面那几句，透着赤裸裸的杀意与毁灭倾向，听着就让人不寒而栗，脊背发凉。
　　萧杰听着那歌声，却没有落泪，他这会不仅没有感叹歌声的感染力，反而心中警兆狂鸣，心情紧绷到了极点。
　　无它，只因他看清楚了那人头顶上浮现出的名字。
　　马元（混元仙）：92级地仙，生命值？？？？
　　“九十二级的仙人？！还是个地仙！”萧杰心中倒吸一口凉气。地仙，那可是超越了普通散仙、真仙，在仙道体系中已然登堂入室的存在，其实力绝非寻常仙人可比。萧杰目前见过的仙人里面，也只有身为天仙的神机子明确能强于此人。而最要命的是，这玩意是个红名！
　　特么的还是个怪物。
　　萧杰顿时有种日了狗的感觉，心中一万头草泥马奔腾而过。自己就是来观想个化身，做个简单的除虫任务，怎么莫名其妙遇到这么个玩意？92级的地仙大佬躲在巨鲲肚子里洗澡唱歌？开什么仙界玩笑！
　　难道……他就是巨鲲口中的‘小虫子’？”一个荒诞而可怕的念头浮现，怪不得巨鲲也奈何不得，日，这活老子可不干了！
　　虽然身为仙人，理论上拥有不朽的仙灵之躯，但也只是理论而已。对方可是92级的地仙，修为境界、对法则的领悟、仙力的深厚程度，恐怕都远超过他这个新晋仙人。真要动起手来，自己这点道行，没准真有被当场打杀、仙灵溃散的可能！他可不想拿自己的小命去冒险尝试，验证仙人的复活机制到底靠不靠谱。
　　惹不起，躲得起！萧杰当机立断，决定悄无声息地退走，就当从来没来过这里。他小心翼翼地维持着隐身状态，缓缓向后退去，准备远离这个是非之地。
　　然而，他刚刚退出不到十米，一只冰冷、粗糙却蕴含着恐怖力量的大手，毫无征兆地、如同鬼魅般猛地拍在了他的肩膀上！
　　萧杰头皮一阵发麻，浑身的汗毛几乎都要倒竖起来！身为仙人，灵识时刻外放，对周围的感知敏锐到极致，怎么可能让人毫无声息地摸到身后？甚至碰到了身体才察觉？这简直不可思议！
　　他猛地一回头，就看到一张披头散发、遮挡了大半面容的脸，从散乱的发丝间，一双锐利如鹰隼、却又带着几分浑浊与疯狂的眼睛，正死死地盯住了他。
　　不是那正在岛上暴雨中高歌的马元，又是何人？！
　　草，什么鬼？瞬移？还是什么自己没听说过的高深仙法？萧杰心中骂娘，脸上却急忙挤出一个温和的笑容，同时暗中全力运转仙力，戒备到了极点。
　　“这位道友请了！在下乃是孤云州仙人，道号隐月随风，无意中闯入此地，若有打扰，还请道友多多见谅！”
　　“呵呵，嘿嘿嘿，嘻嘻嘻，哈哈哈哈！”那马元却并未回应他的客套，反而发出一阵意义不明、腔调变幻不定、充满了神经质的狰狞狂笑。那笑声起初低沉如夜枭啼鸣，继而转为尖锐刺耳的嘻笑，仿佛发现了什么极其有趣的事情；最后却化作震耳欲聋的狂放大笑，笑声中充满了压抑已久的暴戾与一种近乎解脱般的兴奋，震得周围的血色“海水”都荡漾起层层波纹。
　　这诡异的笑声让萧杰心里一阵发毛，心说你妹的，这货绝对是个疯子！精神不正常的那种！
　　“道友？什么道友？你还想哄骗与我？”马元止住笑声，歪着头，用那双疯狂的眼睛上下打量着萧杰，语气充满了讥讽与不屑，“你这遭了瘟的仙傀，以为装做活人模样，学几句仙家客套，就能戏耍于我？说吧，你是怎么找到这来的？是‘他们’派你来的？还是你自己嗅着味摸来的？”
　　仙傀？那又是什么？萧杰心中愕然，完全听不懂对方在说什么。但他知道，跟一个精神明显不正常的强大地仙讲道理，恐怕是行不通的。
　　“道友说笑了，什么仙傀？我真的不知道啊！”萧杰试图解释，语气更加诚恳，“我真的是无意中闯入此地，若有什么冒犯，我这就立刻离开，绝不再打扰道友清修！”说着，他作势就要再次后退。
　　“想走？哈哈哈哈！”马元脸上猛然露出凶厉之色，眼中杀机毕露，“既然来了，如何能放你走？难道是要带人来捉我？我这口来之不易的灵气，你们想要夺了去，可没那么容易！”
　　萧杰心说不好，没等对方话说完，体内仙力瞬间爆发，身形如同被强弓射出的利箭，猛地向后急退，试图拉开距离。

# 第22章 ‘大日焚天灭世神火’

　　然而，那马元的动作更快！几乎在萧杰动身的同一瞬间，他便简简单单、毫无花哨地一拳轰了过来！这一拳看似平平无奇，没有绚烂的光影，没有复杂的轨迹，就是直直的一拳。
　　萧杰的身体虽然凭借着提前的警觉躲了出去，但那一拳轰出的无形拳劲，却如同实质的冲击波一般，后发先至，结结实实地轰在了他的胸膛之上！
　　轰！
　　一股难以形容的恐怖力量瞬间透体而入！萧杰只觉得整个人的血肉之躯仿佛被一座万丈山岳迎面撞上，四肢百骸、五脏六腑在一瞬间都发出了不堪重负的呻吟，仿佛要寸寸碎裂开来！剧痛如同潮水般淹没了他所有的感知，喉头一甜，一口金色的仙血险些喷出。
　　（干！这是遇到真正的硬茬了！）萧杰心中骇然，仅仅是被拳风擦中，就有如此威力，若是被直接命中，后果不堪设想！他不敢再有丝毫迟疑，知道再保留实力，恐怕下一秒就要被秒杀当场。
　　仙法——白龙法相！
　　就在那恐怖拳劲即将彻底摧毁他肉身结构的瞬间，萧杰心中默念法诀，体内仙灵之力瞬间激发！法术使出的瞬间，原本已经濒临崩溃、布满裂痕的血肉之躯立刻以一种超越物理规则的方式汇聚、盘旋、膨胀、变化！浓郁的白雾仙气升腾间，伴随着一声清越的龙吟，一条身长七八十米、通体覆盖着晶莹白鳞、散发着凛冽寒气的白龙，凭空复现，取代了萧杰的人形状态。龙族强大的生命力和防御力，让他暂时稳住了伤势。
　　“咦？竟然还是个万化仙？”那马元看到萧杰化龙，不惊反喜，眼中闪过一丝如同孩童看到新奇玩具般的光芒，“正好！许久未曾活动筋骨，便和你这仙傀好好玩玩！”
　　话音未落，他竟不惧白龙那庞大的体型和凛冽的龙威，身形一晃，如同鬼魅般直扑而来，速度快得只在空中留下一道淡淡的残影。
　　萧杰不敢怠慢，龙口一张，一口足以冻结万物的极寒吐息，朝着迎面冲来的马元就喷了过去！
　　给我冻住！萧杰心中怒吼。
　　哪成想，那马元面对这足以将山峰化为冰雕的寒冰吐息，竟然毫不躲避，甚至连护体仙光都未曾激发，就这么硬扛着吐息中冰霜之力和冲击力，速度丝毫不减地迅速逼近！
　　冰霜吐息喷在他那看似瘦弱的身体上，竟然没有丝毫的阻滞能力，更没能在他身上留下一丝冰霜的痕迹，仿佛那足以冻裂金铁的寒气，对他而言不过是夏日里的一阵凉风！眨眼间，那马元就冲到了白龙近前，简简单单又是一记上勾拳，正打在白龙的下颚上！
　　萧杰就觉得脑子“嗡”的一下，仿佛被一柄无形的巨锤狠狠砸中，眼前金星乱冒，几乎被打蒙在当场，意识都出现了瞬间的空白。整条龙随着那无可抗拒的恐怖巨力，如同断了线的风筝般，朝着暗红色的“天空”不受控制地倒飞上去。
　　“不行！必须稳住！”萧杰强忍着眩晕和剧痛，努力摆动龙尾，想要找回平衡，重新掌控身体。他准备借助这被击飞的高点，占据地利，居高临下发动最强的龙雷法术，就算伤不到对方，也要制造混乱，寻找脱身之机。
　　然而，他还没来得及调整好姿态，头顶上方便再次传来一股令人窒息的压力和巨大的冲击力！却是那马元不知用了什么玄妙手段，仿佛瞬移一般，瞬间出现在了萧杰白龙形态的上方！他双手抱拳，手臂肌肉贲张，如同抡起一柄开天巨锤，一个凶狠无比的扣杀，朝着白龙的头顶猛砸了下来！
　　轰！！！
　　这一拳，结结实实地砸在了白龙的头颅正中！萧杰只觉得脑子一阵难以形容的剧痛，仿佛头骨都被这一拳给干碎了，眼前瞬间一黑，意识几乎彻底涣散。整条龙更是如同流星坠地般，朝着下方那片诡异的“海面”直直地坠落下去。
　　扑通一声巨响，白龙之躯重重地砸进了“海水”之中，激起了滔天巨浪。
　　冰冷的“海水”让萧杰猛地一个激灵，从几乎昏迷的状态中强行恢复了一丝神志。“这货太猛了！完全不是一個量级的！就是简单的挥拳，力量、速度、以及对力量的掌控，都达到了一个匪夷所思的地步！这怎么打？”
　　对方是混元仙——这玩意萧杰知道，他当初还差点刷到进阶呢，这种仙人应该是皮糙肉厚特别抗揍的那种，没想到硬到了这种地步。
　　“不行，完全打不了，实力差距太大了！必须想办法控制一下对方，哪怕只是拖延一瞬间，然后立刻跑路！硬刚只有死路一条！”
　　好在对方这一下把他打进了“海”里，而白龙天生便有御水之能，算是到了他的主场。或许能借此周旋一二。
　　神龙戏水！
　　萧杰强忍着头颅欲裂的剧痛，全力催动龙族神通。霎时间，周围原本平静的“海面”一阵剧烈翻腾，大量的“海水”如同被无形之手操控，随着白龙一同升起，在白龙周围形成了数十道粗壮无比、鳞爪宛然、活灵活现的巨型水蛇！这些水蛇每一条都有二三十米长，完全由高度压缩凝聚的“海水”构成，盘旋飞舞，发出哗啦啦的巨响，犹如数十条真正的深海巨蟒同时现身，搅动风云，气势磅礴，将白龙护卫在中心，形成了一道蔚为壮观的水流屏障，散发出强大的能量波动。
　　那马元从空中缓缓降下，落在海面上，如同踩在平地一般。他狞笑地看着眼前这惊人而壮观的一幕，眼中却毫无惧色，反而带着几分戏谑与玩味。
　　“你们这些万化仙，花样倒是不少。可惜，华而不实！”他评价道，随即再次身形一动，如同炮弹般朝着被水蛇环绕的白龙扑了上来，似乎打算以力破巧，直接撕裂这看似强大的防御。
　　萧杰看着直扑过来的马元，心中却是怦怦乱跳，紧张到了极点。他知道，这是最后的机会了！
　　意驱五行——万流归墟！
　　这是萧杰给他这一招起的名字，这并非是从任何仙书道藏中学来，而是他结合白龙天生御水之能，配合自身仙人的“意驱五行”天赋，再加上对深海水压之力的模拟，在实战中灵光一闪创造出来的组合技。
　　其原理是瞬间操控极大范围内的压缩水流，从四面八方对目标进行无死角的恐怖挤压，理论上瞬间能产生数以万吨计的骇人水压之力，足以将精钢碾成齑粉！
　　当然，对眼前之人压死估计是没戏了，但只要困住他一时片刻，让自己有时间跑路就行了。
　　随着他心念驱动，那数十条盘旋的水蛇，连同周围更大范围的“海水”，从上下左右前后所有方位，朝着中心的马元疯狂挤压、缠绕了过去！水流高速旋转摩擦，发出雷鸣般的轰响！
　　然而，接下来发生的一幕，让萧杰的心瞬间沉到了谷底。
　　那马元猛地一抬手，那数十道压缩水流，在即将撞上马元身体的刹那，竟然如同撞在了一堵无形的墙壁上，猛然停止了前进！不仅如此，这些狂暴的水流仿佛失去了所有的动能，变得温顺无比，不再受萧杰的控制，反而如同拥有了灵性一般，开始在马元身体周围温顺地盘旋、缭绕起来，仿佛他才是这些水流真正的主人。
　　什么！萧杰立刻就发现，自己彻底失去了对这些水龙的控制权！他与水流之间的精神联系被一股更强大、更精纯的意念强行切断、覆盖了！
　　“你这法术到有些意思，”马元看着周围环绕的水流嘿嘿笑道：“可惜这意驱五行的本事，我也会啊——给我去！”
　　他猛地一挥手，那数十道原本攻向他的巨大水龙，猛然调转龙头，发出无声的咆哮，以比来时更凶猛的势头，朝着原主人萧杰反扑了过来！
　　好在对方似乎只是单纯地用水流本身的冲击力来攻击，并没有在其中蕴含那恐怖的压强秘法。但即便如此，数十道巨型水龙的冲击也绝非儿戏。它们瞬间将刚刚挣脱部分束缚的白龙死死地困在当中，缠绕、收紧，让萧杰动弹不得。
　　下一秒。
　　马元好整以暇地抬起另一只手，五指张开，对着被水龙困住的萧杰，轻轻一握。
　　仙法——玄冰永锢！
　　一股极致深寒、仿佛能冻结时空的法则之力瞬间降临！没有任何过程，几乎是在马元施法的同时，那数十道缠绕着萧杰的水龙，连同中心的白龙，以及周围大片的“海水”，瞬间被冻结成了一个直径超过百米的、晶莹剔透的巨大冰球！
　　冰球内部，甚至还能清晰地看到那些水龙维持着扑击缠绕的姿态，鳞片爪牙栩栩如生，只是都已经化为了坚硬无比、闪烁着寒光的玄冰。白龙被冰封在其中，保持着挣扎的姿势，如同一件巨大的琥珀艺术品。
　　“哈哈哈哈！”马元见状，得意地大笑起来，甩了甩刚才出拳的胳膊，“不就是驱动五行之力吗？我也会啊！俺马元可不是只会徒仗蛮勇的粗人！”
　　说着，猛地一撸胳膊，他那条右臂瞬间如同充气般膨胀起来，变得有十几米长，拳头更是如同一个小型房屋般巨大，手臂上肌肉虬结贲张，青筋暴起，仿佛蕴含了足以轰碎星辰的恐怖蛮力吗，和他瘦削体型完全不成比例。
　　他抡起这巨大的拳头，带着碾碎一切的威势，朝着那冻结着萧杰的巨大冰球一拳轰来，显然是要将那冰球和里面的白龙一起，轰成碎片！
　　然而，还没等他那恐怖的拳头完全轰出，异变再生！
　　冰球之中，被彻底冰封的白龙体内，忽然亮起一团极其耀眼、仿佛浓缩了太阳核心所有光与热的金色火光！那火光初时只有一点，但瞬间就膨胀开来！
　　轰！！！
　　一声震耳欲聋的爆炸巨响，坚固无比的玄冰巨球从内部被强行炸开！无数坚硬的冰块如同炮弹般四散飞溅，其中一块巨大的冰块正好砸在半空中蓄势待发的马元身上，让他庞大的身躯在半空中一个趔趄，差点失去平衡。
　　马元恼怒地一转头，就看到原本白龙被冰封的位置，一只体型比白龙稍小，但通体燃烧着金色烈焰，仿佛由纯粹光与火构成的巨大火鸟，出现在了哪里！
　　那火鸟形似乌鸦，却有三足，周身羽毛皆是由跳动的太阳真火构成，双翼展开，洒下无尽的光和热，将周围冰冷的寒气瞬间驱散，连脚下的“海面”都被蒸发出一片巨大的空洞！
　　“汝好生无礼！吾念尔同为仙人，故与你相交，未想你竟敢如此放肆，坏我法相。今日，便叫你知道我孤云仙众的手段！
　　那贼厮，可敢接我这一招——‘大日焚天灭世神火’！”
　　那火鸟发出如同金铁交鸣般的傲然之音，声音中充满了威严与愤怒。它浑身烈焰升腾翻滚，犹如烈日当空，散发出如同恒星降临般的恐怖高温与光辐射，周围的空间都在高温下微微扭曲，暗红色的“天空”肉膜被映照得一片金红，其威势之盛，仿佛要将这巨鲲体内的整个小小世界都彻底点燃、焚毁！
　　马元先是被这突如其来的形态转换和爆发弄得一怔，随即眼中便露出了强烈的亢奋，显然这金乌法相的气势给激起了心中的战意。
　　‘大日焚天灭世神火’！一听就是吊炸天的法术。
　　他摆开防御架势，似乎准备迎接金乌的雷霆一击。
　　然而，下一秒——
　　本命神通——金虹遁光术！
　　那气势惊人的金乌，周身金光猛然爆闪到极致，化作一道凝练到极点的金色长虹，速度快得超越了思维的反应，金光一闪，眼前哪里还有那火鸟的身影？
　　马元先是一愣，眨了眨眼睛，一转头，就看到远处一道金光的尾迹，正消失在那条通向外界通道的黑暗之中。
　　马元立刻就反应了过来——混账东西！竟敢戏耍于我！
　　毫不犹豫，立刻追了上去。

# 第23章 马元赔礼，惊天猜想

　　萧杰从巨鲲那如同深渊般的巨口中猛然飞出。
　　他没有丝毫迟疑，体内仙力疯狂运转，将金乌法相的速度运用到极致，化作一道撕裂长空的金色虹光，朝着前方开阔无垠的北海海域便加速遁去。
　　他此刻心中警铃长鸣，不敢有丝毫的迟疑与留恋。自从成就仙位，掌握超凡之力以来，这还是他第一次真真切切地体会到了生死危机之感，那种力量层次上的绝对碾压，让他心中充满了无力与紧迫。
　　他能够清晰地感觉到，自己方才输给对方，并非战斗技巧上有什么重大疏漏，也不是临场战术选择有误，完全是境界修为上的巨大鸿沟所导致的本质差距。倘若对方只是比自己高一个境界的真仙，凭借万化仙的几种强力法相，再加上手上的神器法宝，没准还有一搏之力。
　　但对方乃是地仙！足足高了两个大境界！相当于普通玩家10级打30级的差距。这就没法打了。
　　根本不破防啊……萧杰回想起刚才自己发动的那几轮攻击，以及对方轻描淡写就轻松化解姿态，心中一阵凛然。这货太危险了！以我目前区区散仙的修为，对上他完全就是鸡蛋碰石头，毫无胜算。
　　要想搞定这货，就算回去找林玄策、武擎岳、苏芷晴三位道友联手，恐怕也够呛，胜负难料，风险太大。
　　保险起见，还是得去找神机子最为靠谱。萧杰心思电转，虽然神机子不理俗事，孤云众仙全面躺平，但马元此人来历神秘，行为诡异，既不是孤云仙人，感觉也不像蓬莱的仙人，神机子会对其感兴趣，只要神机子出手，区区地仙，肯定是手到擒来。
　　最好那马元不知死活，追杀自己一路飞到孤云州去，到时候惊动了神机子，看他怎么死！天仙对地仙，到时候被碾压的就是那马元了？
　　萧杰想着，金虹遁光术发挥到了极致，瞬息之间便已飞出去数千米之遥。他一边全力飞遁，一边分出心神，转过头去观察身后情况。果然，只见那马元的身影也如同鬼魅般从巨鲲口中追了出来，悬浮在半空，似乎正在搜寻他的踪迹。
　　萧杰心中一紧，果断再次压榨仙力，让金色遁光变得更加耀眼夺目，速度再次飙升，眨眼间又是数千米距离被甩在身后。他故意没有施展隐匿踪迹的法门，反而让遁光留下的尾迹更加清晰明显，就等着对方循着痕迹追上来，然后自己便可一路将其引向孤云州。
　　然而，让他有些意外的是，那马元冲出巨鲲之口后扫视了周围一圈后，竟然没有立刻追击上来，反而停在了巨鲲旁边那波涛汹涌的海面之上，一动不动。
　　咦？什么情况？萧杰心中大为诧异，不由得降低了些许速度，远远观望。这货刚才明明一副不杀我誓不罢休、气势汹汹的架势，怎么突然就不追了？难道是忌惮外界环境？还是有什么别的阴谋？
　　他心中疑窦丛生，运转鹰眼术，朝着远处的马元凝神望去。这一看，却让他更加惊讶地发现，对方头顶那刺目无比、代表敌对的红色名号，不知何时，竟然变成了代表友善的绿色！
　　“什么鬼？系统出BUG了？还是……”萧杰一时愕然，几乎以为自己眼花了。他使劲眨了眨眼，再次确认，那确实是绿色的“马元（混元仙）”字样。
　　只见那马元悬浮在海面之上，并未看向他逃离的方向，反而是怔立当场，一脸茫然地环顾着四周的景象——那浩瀚无边的北海、阴沉辽阔的天空、呼啸而过的带着咸腥味的海风……他的眼神中充满了困惑、陌生，以及一种仿佛大梦初醒般的恍惚感。
　　眼前的一切，似乎对他都格外陌生。
　　联想到之前在那巨鲲腹内，马元口中曾癫狂地提及“仙傀”、“他们”、“我这口灵气”等只言片语，再看看眼前这判若两人的状态，萧杰心中隐约有所猜想：“莫非……他之前那副疯癫暴戾的模样，并非其本性？而是因为某种原因导致的心性迷失或人格分裂？如今离开了巨鲲体内那特殊环境，或者受到了外界某种刺激，反而恢复了清醒？”
　　这个猜测颇为大胆，但也并非毫无可能。萧杰看着那站在原地，似乎陷入沉思与回忆的马元，心中挣扎起来。是趁机远遁，安全第一？还是冒险回去，探个究竟？毕竟，一个清醒的、可能掌握着上古秘辛的92级地仙，其价值难以估量。
　　最终，好奇心与对潜在收益的权衡占据了上风。他一咬牙，还是决定过去看看。只要对方是绿名，按照这个世界的底层规则，就不可能主动对他发起攻击。系统的力量，是构筑这个世界的基础法则之一，就算对方是地仙，理论上也无法违背——至少在没有特殊原因的情况下是如此。
　　不过，保险起见，萧杰还是心念一动，变回人形，一边将万魂幡悄然攥在了手中。虽然一般的法术神通可能拿对方没辙，但这万魂幡乃是冥帝炼制的神器，专伤神魂，禁锢灵体，即便对熵地仙也可产生一定的威胁，关键时刻或可自保。
　　他小心翼翼地收敛气息，驾驭着祥云，缓缓地、警惕地朝着马元所在的位置靠近了回去。
　　就在他离那马元还有几千米远的时候，那马元似乎感应到了他的存在，猛然一转头，目光瞬间锁定了他！
　　萧杰吓得心脏差点漏跳一拍，差点条件反射般转身就跑，但他强行压下了这股冲动，隔空与那马元对峙着。
　　出乎意料的是，那马元看到他，脸上并未露出任何凶戾或敌意，反而浮现出一抹复杂之色，其中夹杂着歉意与一丝如释重负。他朝着萧杰的方向，遥遥拱手，声音虽然依旧带着几分沙哑，但语气却平和而诚恳，与之前在巨鲲腹内那癫狂嘶吼判若两人：
　　“这位道友请了。贫道马元，先前因久藏于鲲腹之中避难，不知外界岁月流转，天地变化，心性蒙尘，灵台不明，以致方才多有冒犯，惊扰了道友，实在非我本意。贫道这厢郑重赔罪，还望道友海涵。”
　　咦？这语气，这神态，这言辞……着实跟之前那个喊打喊杀、状若疯魔的癫狂仙人判若两人啊！萧杰心中犹疑不定，心说这老小子不会是在耍诈吧？但对方绿名的状态和这番诚恳的道歉，确实看着不像有诈的样子。
　　不过，萧杰还是没敢完全相信对方，毕竟事关性命，容不得他不小心，谁知道这是不是另一种伪装？他只是离得老远，隔空答话道：“马元道友不必多礼。世事无常，偶有迷失亦是常情。既然道友已然清醒，不知接下来有何打算？听道友之言，似是上古仙人，对当今世道颇为陌生。不如随我去孤云州坐坐？那里乃当今仙家清修之地，亦有几位同道高人，正好可以为道友分说当前九州局势，也好让道友尽快了解当世情况。”
　　萧杰心中暗自盘算，只要把这马元忽悠去了孤云州，到了自家地盘，有神机子坐镇，到时候是杀是抓，是问是留，可就由不得你了。就算他再厉害，在孤云州众仙面前，想必也翻不起太大浪花。
　　那马元闻言，却是缓缓摇了摇头，脸上露出一丝萧索与决然，他拱手道：“道友好意，贫道心领。然贫道乃是‘劫后余烬，漏网之鱼’，遭逢天地剧变，宗门倾覆，同道陨落，自身亦道基受损，心性大变，浑噩至今。如今侥幸脱出樊笼，得见这方清净世界，虽灵气稀薄，法则不全，却已让贫道由衷欢喜，恍如隔世。贫道欲趁此残躯尚能行动，去往那人烟繁盛之所游览一番，了却尘缘，寻觅一线超脱之机，便不叨扰道友清修了。”
　　说着，他伸手在怀中一探，取出一物，那物件散发着朦胧的灵光，被他轻轻一推，便悬浮在半空之中。
　　“此间误会，皆因贫道而起，无以为报，这里有一块【离火玄金】，乃贫道昔日炼器所余，虽非绝世奇珍，却也有些许价值，权作赔礼之物，聊表歉意，还请道友务必收下，否则贫道心中难安。”
　　说完，马元对着萧杰所在的方向，再次深深作揖，姿态放得极低。随后，他不等萧杰回应，周身遁光一起，化作一道清濛濛的流光，瞬间撕裂长空，朝着与孤云州相反的南方天际疾驰而去，眨眼间便消失得无影无踪，其速度之快，竟似比追杀萧杰时犹有过之。
　　萧杰被这突如其来的一幕弄得有些发懵，愣在原地。他疑神疑鬼地全力展开灵识，仔细观察着四周的天地元气波动和空间痕迹，生怕那马元是施展了什么高明的障眼法，以退为进，实则潜伏在侧，准备伺机突然杀出。
　　他手握万魂幡，全身仙力暗涌，戒备了足足有一炷香的功夫，海天之间除了风声浪涌，始终没有任何异常动静，那马元的气息也彻底消失在了感知范围之外，仿佛真的已经远遁千里。
　　“看来……是真的走了？”萧杰这才稍稍松了口气，但心中的疑惑却更深了。他小心翼翼地飞到之前马元停留的位置附近，果然看到半空中悬浮着一团被精纯灵气包裹着的物件。他谨慎地隔空一抓，那物件便轻飘飘地落入他的手中。
　　灵光散去，露出其本体。那是一块约莫拳头大小，形状不甚规则，通体呈现出一种深邃的暗金色，表面却隐隐流动着赤红色火焰纹路的奇异金属。入手沉重无比，仿佛托着一座小山，同时一股精纯而炽热的庚金锐气与温和却磅礴的太阳精华交织着散发出来。
　　与此同时，物品信息也在眼前浮现出来。
　　【离火玄金（材料/九品仙材）
　　使用：可作为炼制神器、仙器的核心材料。
　　物品介绍：传说自上古之时，于太阳核心之中孕育而成的神奇金属。同时蕴含庚金之气与离火之精，是炼制神器、仙器的上好材料。】
　　“九品仙材？”萧杰看着手中的暗金色金属，一头雾水，心中更是疑团重重。这货还真给自己留了个宝贝？但这‘九品仙器’又是什么品级？以前从未在游戏里听说过仙材这玩意啊。
　　他注意到这块【离火玄金】的颜色标识是紫色的，这让他有些疑惑。“紫色不是史诗级物品的品质颜色么？难道九品仙材对应史诗级？”
　　他脑子忽然灵光一闪，想起了自己手中的万魂幡。万魂幡的物品等级明确标注是“神器”，还有当初的斩魔剑，也是神器，但这两件装备的品质颜色却都是蓝色。
　　“难道说……在这个世界的物品体系中，除了普通（白色）、精良（绿色）、优秀（蓝色）、史诗（紫色）、传说（橙色）这五级品质颜色之外，还有另一套更高级的、与仙人境界相关的物品等级体系？
　　同样是白绿蓝紫橙？
　　万魂幡和斩魔剑属于‘神器’是蓝色，而这块九品仙材属于更高一级的，所以是紫色的，也就是说，在这紫色‘仙材’之上，应该还有更高品级，对应橙色品质的……难道是‘圣器’或者‘道器’？
　　这一发现让萧杰对马元的来历一时间多了许多猜测。能随手拿出九品仙材作为赔礼，这马元全盛时期，恐怕绝非普通地仙那么简单！他口中的‘天地剧变’、‘宗门倾覆’，恐怕牵扯到难以想象的巨大秘密。
　　不过目前仅凭这点信息，还难以推断出更多。或许可以回去找林玄策、武擎岳他们问问，他们修行日久，见识广博，或许知道一些上古秘辛。
　　不过当务之急，还是先把巨鲲的观想完成再说。萧杰压下心中的杂念，将这块【离火玄金】小心收起。想起巨鲲，他心中却又是一动。
　　那马元说自己‘藏身鲲腹太久，所以才不知世事变化’，那岂不是说，他和巨鲲是同一时代，或者至少是共同经历过某些事件的人物？那岂不是说找巨鲲就可以知道他的更多来历了？”
　　他飞到那依旧在海中缓缓游弋的巨鲲旁边。那巨鲲似乎感受到了体内“虫子”的消失，显得轻松了许多，睁着那如同湖泊般的巨大眼睛看着他，眼中流露出清晰易懂的感激与解脱之色。
　　“谢谢你，仙人。你帮我，赶走了，小虫子。谢谢你。”巨鲲那沉闷而缓慢的神念波动传来，带着由衷的谢意。
　　几乎同时，系统提示音响起：
　　【系统提示：完成任务【除虫行动】，北海巨鲲对你的好感度提升了100点。】
　　“哈哈哈，不必客气，举手之劳罢了。”萧杰笑着回应，随即话锋一转，问道：“话说大块头，刚才那个……嗯，那个‘小虫子’，他是什么来头？怎么会跑到你肚子里去的？呆了多久了？”
　　巨鲲微微摆动了一下庞大的头颅，似乎在回忆，神念断断续续地传来：“我，不知道，他的名字。很久，很久以前，我从，上个世界，离开的时候，他，就在了。”
　　“上个世界？”萧杰心中一动，捕捉到了关键信息。
　　“是的，上个世界……”巨鲲的神念带着一种悠远的气息，“我们巨鲲一族，拥有，横渡太虚之力。可以，穿梭于，不同的，世界之间……”
　　“你给我仔细说说……”
　　萧杰跟那巨鲲一番对话，却是越听越是惊讶。按照巨鲲那简单却信息量巨大的描述，它并非这个“九州世界”的原生生物！巨鲲一族天生拥有在无尽太虚中生存和航行的能力，不受‘九煞阴风’、‘蚀魂星煞’、以及‘混沌熵流’的伤害——这些都是存在于无尽太虚之中的恐怖现象与险恶环境，就算是仙人，若无特殊庇护或强大法宝，也难以在其中长久存活。
　　因此，巨鲲可以来往于不同的世界当中，每当一个世界遇到无法抵御的危险、或者资源枯竭、步入衰亡时，巨鲲便会离开，凭借其漫长的寿命和横渡太虚的能力，前往寻找另一个适合生存的新世界。每一次这样的迁徙，可能都需要耗费数万年乃至更漫长的时光。
　　“那么，你上一个世界，是什么样子的？”萧杰好奇地追问。
　　“不好。”巨鲲的回答十分简拙，但神念中传递出的情绪却带着明显的不安与排斥，“很黑，很坏。天是，破碎的，地是，燃烧的。有很多，可怕的，东西……在打架。很吵，很痛。”
　　萧杰能感受到巨鲲回忆起那个世界时的不安。他继续引导着问道：“那个世界，和我们现在这个世界比，哪个更大？”
　　“那个世界，很大。”巨鲲肯定地回答，“这个世界，很小。”
　　果然如此！萧杰心中已然有了六七分的把握。这马元和巨鲲，应该都是从所谓的“大千世界”来的！按照他之前兑换游戏奖励的时候，看到的游戏官网对后续资料片的零星介绍，“大千世界”正是下一个大型资料片的主要地图所在。
　　官网没有对这个新地图做太多详细的描述，只语焉不详地提及那是一个更加广阔、更加危险、机遇也更多的世界。如今结合巨鲲的描述，萧杰却能推测出一些东西了。
　　既然资料片发生在“大千世界”，那么他们目前所在的这“九州世界”，按照通用的设定逻辑，应该就是所谓的“小千世界”或者“下级位面”了。
　　显然，那“大千世界”在数万年前（或者更久）发生了一些极其可怕的变故，很可能是波及整个世界的战争或者灾难，让马元这样的地仙都不得不躲进了恰好准备迁徙的巨鲲肚子里，然后随着巨鲲一路横渡太虚，飘荡到了这个相对平静安宁的“小千世界”——九州世界。
　　这可怕的变故，必然跟马元口中那所谓的“仙傀”有关。看马元之前那副惊恐癫狂、视之为大敌的样子，这“仙傀”定然是十分可怕的存在，应该就是“大千世界”那个高级地图中的某种高级怪物，或者某种灾难的具象化产物。
　　那大千世界看来游戏难度很高啊……
　　萧杰心中暗自咋舌，连地仙都被吓得只能躲起来逃命……
　　突然，他脸色一变，想到了一个更可怕的问题。
　　能把地仙都吓得躲起来……那孤云州的仙人们，当初不也是因为预感到‘末日大劫’，所以才从九州凡尘躲到了孤云州的山海画境之中的么，他们预测到的那个末世大劫，莫非……也是类似‘大千世界’遭遇的那种劫难？甚至是同一种东西的蔓延？
　　这个联想让他脊背一阵发凉。如果真是这样，那么所谓的“救世”，其难度和危险性恐怕远超他们之前的想象！
　　“不行！回头一定得想办法找到那个马元，必须问个清楚！”萧杰心中下定决心，“不过最好还是先把此事告诉林玄策、武擎岳他们，最好跟神机子也说说，想必大家对这关乎所有人生死存亡的‘大劫’真相，定然会十分感兴趣，也必须重视起来！”
　　想到这里，萧杰急忙收敛心神，准备抓紧时间完成对巨鲲的观想。必须赶紧搞定这边的事情，然后立刻返回银杏村，找三位仙人道友商议此等关乎世界存亡的大事！
　　他飞到巨鲲那巨大的眼睛前，温声道：“大块头，给我说说你那‘腹里乾坤’的神通是怎么回事吧？再给我说说，作为一只能够横渡太虚的鲲，遨游于星海之间，又是一种什么样的感觉？”
　　那巨鲲微微眨了眨那如同深潭般的巨眼，似乎对萧杰的请求感到有些新奇，但它对这位帮它解决了大麻烦的仙人抱有极大的好感，没有丝毫拒绝的意思，开始断断续续地、以自己的方式，向萧杰讲述起那涉及空间奥秘的本命神通，以及那漫长而孤寂的、穿梭于不同世界之间的旅途感受……

# 第24章 鲲鹏化身，惊世秘闻

　　【系统提示：观想成功，你领悟技能【巨鲲化身】，你的‘万化仙’修为提升了9%。】
　　成功了！萧杰听到脑海中那清脆的系统提示音，不由得长长地舒了一口气，心中涌起一股难以言喻的成就感与满足感。足足耗费了两天不眠不休的心神投入，反复揣摩、构建、理解，期间更是经历了与马元那场惊心动魄的遭遇战，如今终于将这巨鲲化身彻底掌握！
　　他迫不及待地调出技能界面，仔细查看了起来。
　　【巨鲲化身：洪荒异兽（100%完成度）
　　化身北海巨鲲，获得其部分伟力。
　　属性增益：体质增加1200%，力量增加1000%，敏捷减少40%，耐力增加800%。
　　基础战技：吞噬、巨鲲撞击、泰山压顶、尾击四海、覆海翻涛……
　　本命神通：【吞噬天地】、【腹中乾坤】、【鲲震】。
　　洪荒特质：【浮游天地】、【万法不侵】、【庞然巨物】、【不朽壁垒】、【太虚庇护】……
　　化形介绍：巨鲲者，北冥之鱼也，其广不知几千里，化而为鸟，其名为鹏。此乃洪荒遗种，太虚行者，寿元无尽，遨游星海。其躯如山岳，其力可擎天，吞云吐雾，覆海移山，腹藏乾坤，自成天地。乃力量与生命之极致体现，万法难伤，亘古长存。】
　　“不错！相当不错！”萧杰越看越是欣喜。这巨鲲化身虽然不像金乌、白龙那样提供各种炫酷法术、进阶属性的加成，但其对基础属性——体质、力量、耐力的增幅堪称恐怖，简直是为纯粹的物理生存和力量碾压而生的模板。可以预见，化身巨鲲后，血量将会厚到一个令人发指的程度，而且其自带的数个洪荒特质，更是将生存能力直接拉满，堆到了极致。
　　【万法不侵】提供了对法术能量的超高抗性，【庞然巨物】保证了在战场上不会被轻易控制或打断，【不朽壁垒】则专门针对物理劈砍、穿刺、钝击等伤害提供了惊人的减伤效果。再加上【太虚庇护】这种针对极端环境的生存保障……这简直就是天生的、完美无缺的肉盾坦克，战场上的不朽堡垒！
　　“没白费自己耗费了这么多功夫，又是观察又是战斗又是做任务，甚至还差点把命搭进去。”萧杰心中感慨，觉得这一切冒险都是值得的。
　　他毫不迟疑，立刻选择将这项化身技能进阶为法相技能。
　　【系统提示：你的化身技能【巨鲲化身】，已进阶为【巨鲲法相】。你获得了巨鲲法相专属神通【鲲鹏变化】。
　　效果：当你化身巨鲲时，你可以发动【鲲鹏变化】，暂时化身成一只鲲鹏。在鲲鹏形态下，你的飞行速度提升500%，获得额外技能：风暴之翼、高等呼风术……并且可以使用所有巨鲲法相技能（部分技能效果根据形态有所调整）。该变化可持续30分钟，冷却时间24小时。】
　　“咦？竟然还能化身鲲鹏？”萧杰眼中闪过惊喜之色，“北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏……没想到这传说中的变化，竟然真的能通过法相神通实现！不知道这鲲鹏又是何等巍峨神骏的存在？”
　　他此时意识到，这【鲲鹏变化】并非巨鲲天生就有的能力，而是世人对巨鲲“化鹏”传说的想象与寄托，经由法相神通这种凝聚信念与法则的方式，最终具现化出来的特殊异能。这让他对“万化仙”之道有了更深的理解——观想并非简单的复制，更是一种基于理解的再创造与升华。
　　“那么，就先来体验一下这巨鲲法相吧！”
　　萧杰心念一动，体内磅礴的仙力按照巨鲲法相的独特轨迹开始奔腾流转。
　　仙法——巨鲲法相！
　　刹那间，萧杰的身体被一股浓郁如实质的深蓝色水行仙光所包裹！他的身形以肉眼可见的速度开始急剧膨胀、拉伸、变形！骨骼发出如同雷鸣般的噼啪巨响，肌肉纤维疯狂增殖重组，皮肤表面迅速覆盖上一层厚重如古老礁石般的深灰色表皮，上面隐隐浮现出玄奥的洪荒道纹。
　　不过呼吸之间，原本正常的人形已然消失不见，取而代之的是一条长达三百余米、如同小型山峦般的巨鲲，悬浮在半空之中！它流线型的躯体充满了力量感，背鳍如峰，尾鳍如云，周身散发着古老、蛮荒、令人心悸的恐怖气息。
　　萧杰感受着身体翻天覆地的变化，心中无比震撼。
　　这是一种前所未有的体验，仿佛自身化作了一座可以移动的山脉，每一次微小的动作都需要调动海量的力量，举手投足间都带着碾碎一切的沉重感。
　　视野变得无比开阔，却又因为体型过于庞大而显得有些“迟钝”，仿佛整个世界都变慢了一般。体内奔腾的力量如同浩瀚汪洋，深不见底，他感觉自己甚至可以轻易撞碎山峰，掀翻大海。但同时，一种源自生命本源的、对广阔空间和自由遨游的渴望，也油然而生。
　　他转动着那颗如同小山般巨大的头颅，看向四周。下方的海面、远处的冰山、空中的云气，一切都变得无比渺小——除了旁边那只正用好奇目光打量着他的、体长近千米的北海巨鲲本尊。
　　“话说……我变的这巨鲲怎么才这么点大？”萧杰有些郁闷地对比了一下。三百多米长，放在任何地方都堪称庞然大物了，但跟旁边这位接近千米的“老大哥”一比，顿时就显得有些“袖珍”和“稚嫩”了。
　　“应该是等级和修为的关系。”萧杰很快想通了关键，“这北海巨鲲怕是活了不知多少万年，等级在80级以上，我才47级，法相初成，能有这个规模已经算不错了。等以后等级提升，修为加深，法相自然也会随之成长。”
　　适应了巨鲲形态的沉重与力量感后，萧杰迫不及待地想要试试那传说中的变化。
　　本命神通——鲲鹏变化！
　　心念再转，巨鲲那庞大的身躯再次被耀眼的光芒笼罩！这一次，是青金色的风雷之光！只见那山峦般的躯体开始发生更加剧烈的形态转变，庞大的身体逐渐收缩、拉长，深灰色的表皮褪去，化作青黑色的、闪烁着金属光泽的致密羽毛。
　　一对遮天蔽日的巨大羽翼从躯干两侧猛然伸展出来，每一根羽毛都仿佛由青金色的神金铸就，边缘流转着锐利的风息与跳跃的电弧。
　　鱼尾化为了如同垂天之云般的华丽尾羽，头颅也变得更具禽鸟特征，锐利的喙，炯炯有神的双目……几个呼吸间，一条三百米长的巨鲲，已然化作一只翼展超过三百五十米、神骏非凡、通体缭绕着风雷之气的洪荒鲲鹏！
　　“唳——！”
　　鲲鹏仰首发出一声穿金裂石、清越悠长的啼鸣，声震九霄！萧杰猛地一震那对仿佛能遮蔽天空的巨大翅膀，立刻在周围掀起一股狂暴的飓风，下方的海面被压出一个巨大的凹陷，浪涛向四周排开！
　　鲲鹏双翼再次一扇，庞大的身躯腾空而起，带着一股无可匹敌的气势，朝着远方的天际飞去。
　　这一飞可不得了！双翼每一次扇动，都如同在天地间刮起一场巨大的风暴，引动风雷相伴，气流嘶鸣，云气翻涌，其声势之浩大，犹如台风过境，又似神话中的神鸟巡天！海面也随之掀起滔天巨浪，仿佛在为这天空的霸主让路。
　　不过，萧杰也很快发现，这鲲鹏形态的绝对飞行速度，其实并没有比他白龙形态全力飞遁快出太多。毕竟巨鲲的基础飞行速度实在太过“感人”，哪怕增加了500%，也就勉强跟擅长腾云驾雾的白龙速度持平。真正惊人的是它飞行时自带的那种排山倒海、搅动风云的恐怖气象效果，以及那庞大身躯所带来的无与伦比的压迫感，简直如同哥斯拉电影中的泰坦巨兽降临现实，行走间便是天灾！
　　“这还只是幼年期、或者说初成期的巨鲲法相……”萧杰心中充满了期待，“要是等自己升到和北海巨鲲本尊一样的九十多级，将这法相修炼到圆满境界，那该是多么霸气绝伦的景象？怕是真的能翼展三千里，振翅则九万里吧！”
　　“哈哈，爽啊！”萧杰心满意足，念头一动，青金色光芒闪过，庞大的鲲鹏之躯迅速收缩，重新化为了穿着淡青仙袍的人形本体。
　　他朝着旁边一直好奇观望的北海巨鲲拱了拱手：“多谢了鲲兄，此番相助，感激不尽。”
　　那北海巨鲲却眨了眨巨大的眼睛，困惑道：“你怎么，能变鲲，还能变鸟？”很显然，这遵循本能与古老传承的洪荒异兽，完全无法理解萧杰这种“万化仙”的玄妙手段，对于巨鲲能变成鸟这件事，表现出了纯粹的不解与惊讶。
　　“呵呵，这叫天赋，没办法，咱天生懂得就多。”萧杰也不好解释，只能打了个哈哈，“回见了鲲兄，以后有空再来看你。”
　　说完，他不再停留，脚下祥云自生，托着他化作一道流光，朝着银杏村的方向疾驰而去。关于马元和“大千世界”劫难的事情，必须要尽快和林玄策他们三位道友通个气，此事关乎重大，容不得半点耽搁。
　　一个小时后，萧杰已然回到了宁静祥和的银杏村上空。他按下云头，灵识微微扫过，便感应到了林玄策、武擎岳、苏芷晴三人的气息，他们正在村外的一处竹林凉亭中，似乎正在品茗论道，同时关注着不远处空地上正在刻苦修炼的豪灭、问天无极等九人。
　　这竹林青翠碧绿，和周围略显阴森的森林荒野格格不入，似乎是是用仙法变化出来的，一圈翠绿竹子当中坐落这一座八角凉亭，倒是颇为雅致。
　　萧杰径直朝着凉亭飞去。他身形飘然落下，带起的微风拂动了亭边的翠竹。亭中三人早已感知到他的归来，纷纷含笑望来。林玄策手持茶杯，姿态潇洒；武擎岳抱臂而立，气度沉雄；妙法元君苏芷晴则正在为一个白玉茶杯斟上碧绿的仙茶，动作优雅从容。
　　随手递了过来。
　　“随风道友，你这一去两日，风尘仆仆，看来是收获不小啊？”林玄策放下茶杯，笑着开口问道，语气中带着一丝关切与探寻。
　　“收获巨大，而且其中颇多曲折，正需与三位道友细细分说。”萧杰在空着的石凳上坐下，接过苏芷晴递来的仙茶，道了声谢，神色变得认真起来。
　　他先将自己前往苍林州，与啸月真人达成协议，以及安排龙翔国出兵援助的事情简明扼要地讲述了一遍。“……总之，我已经和啸月真人、龙翔国主龙行天下约好，明日便是联军与那妖星塔大军决战的时刻。届时，还需三位道友一同前往，助我一臂之力，彻底解决这苍林州的妖祸。”
　　林玄策闻言，抚掌笑道：“哈哈哈，自当如此！之前九州凡人王国之间的内战，涉及人道气运与王朝更替，我等方外之人确实不便直接插手。但这降妖除魔，护卫苍生，乃是我辈仙家本分，对付妖星塔这等邪祟，自然少不得我们出手！”
　　武道仙人也洪声应和：“不错！那妖星塔的妖孽，数千年前就被我孤云仙众联手灭过一次，想不到它们竟如此不长记性，死灰复燃，还敢如此放肆，荼毒生灵！这一次，定要让它彻底追悔莫及，魂飞魄散！”
　　萧杰趁机问道：“说起来，我一直有些好奇，那妖星塔里，到底是个什么东西？其根源何在？”
　　妙法元君苏芷晴放下茶壶，轻声解释道：“那‘妖星’并非我们这方世界的原生邪物，而是从‘上界’坠落而来的异类妖灵。其妖力性质十分诡异，充满了扭曲与侵蚀的特性，与我们常见的妖魔迥异。当年我们集众仙之力，也只能将其显化于世间的形体暂时击溃、封印，却无法将其存在的根源彻底从法则层面抹除，故而才有今日之患。”
　　她顿了顿，语气转为自信：“不过，这几千年的清修，我们可不是整天只顾着吃喝玩乐。无论是自身道行，还是炼制的各种降妖法宝、破邪灵符，都远非昔日可比。到时候一齐施展出来，定然让那妖星明白，今时不同往日，容不得它再次猖狂！”
　　萧杰点了点头，表示了解。随即，他话锋一转，神色凝重地说道：“说起这‘上界’，我却有另外一件极其重要的事情，要跟几位道友商议。这所谓的‘上界’，莫非指的就是……‘大千世界’么？”
　　“大千世界？”林玄策微微蹙眉，“此称谓倒是颇为古老，多见于一些残破的上古典籍之中，意指世界之外更为广阔无垠的天地。但我们所知亦是不详，毕竟无人真正踏足过。随风道友，你又是如何得知此称谓？莫非……”
　　萧杰自然不能说自己是从游戏官网上看来的。
　　“实不相瞒，”萧杰沉声道，“我前两日在北海观想巨鲲时，意外遇到了一个人，我怀疑他便是从‘上界’，也就是那‘大千世界’而来之人！”
　　接着，萧杰便将自己如何遇到马元，如何在其疯癫状态下被迫交手、狼狈而逃，以及后来对方莫名恢复清醒、赠宝道歉、旋即远遁的经过，原原本本、详详细细地讲述了一遍。他特别强调了马元那地仙级的恐怖实力，其口中提及的“仙傀”、“大劫”，以及他躲在巨鲲腹中长达数万年之久的事实。
　　“……后来，我又向那北海巨鲲求证。”萧杰继续说道，“据巨鲲所言，它本非我们这方世界的生灵，拥有横渡太虚之能，乃是从其口中的‘上个世界’迁徙而来。它描述那个世界无比巨大，但也无比黑暗、恐怖、破败，充满了毁灭与争斗。
　　巨鲲灵智单纯，而且没有在那个世界居留太久，所以描述得并不详尽，但结合马元的状态与话语，几乎可以确定，那个‘上个世界’，便是所谓的‘大千世界’，而且遭遇了难以想象的巨大劫难，以至于连马元这等修为的地仙，都只能如同丧家之犬般躲入巨鲲腹中藏匿身形，随着巨鲲在太虚中漂流了数万年之久，才侥幸来到了我们这个世界。”
　　林玄策、武擎岳、苏芷晴三人听完萧杰的叙述，脸上都露出了震惊与恍然之色。他们相互对视，都能看到彼此眼中的凝重。
　　“想不到……不仅我们这方世界正面临着未知的‘末日大劫’威胁，那传说中更为广阔的‘大千世界’，竟然在数万年前就已经遭逢了如此可怕的劫难……”林玄策眉头紧锁，手指无意识地敲击着石桌，“这其中，莫非有什么共通之处？或者说，某种我们尚未知晓的、席卷诸天的灾难正在蔓延？”
　　“怕是真有什么关联了。”武擎岳声如闷雷，脸色肃然，“若那大千世界之劫与我们今日之忧乃是同源，那事情可就远比我们想象的还要严重得多！”
　　苏芷晴轻叹一声，美眸中闪过一丝了然：“我现在有些明白，为何神机子道友一直以来都对那‘大劫’如此悲观，甚至早早便谋划‘跑路’之策。他修为最高，见识也最广，或许早已窥见了一丝真相，知晓我等将要面对的，是何等可怕的敌人或灾难。
　　那大千世界之中，想必也有许多仙人神灵，其修为实力，怕是远超此界，他们尚不足以对抗大劫，我们又如何能赢？”
　　萧杰却若有所思，提出了一个更令人心悸的可能性：“几位道友，我有一个猜测。按照马元的说法，上界在数万年前遭逢末世大劫，而我们这方世界，到如今也预言将遭逢末世大劫。如果这两者之间真的存在某种关联，甚至可能是同一种灾难在不同时间、不同地点的爆发……那岂不是说，就算我们像神机子前辈计划的那样，舍弃此界，逃往他处，早晚也可能会遭遇同样的结果？这灾难，或许是……无法逃避的？”
　　凉亭内瞬间陷入了一片沉默。萧杰的这个推测，虽然有些天马行空，但却并非完全没有可能。如果灾难并非局限于一时一地，而是某种会追逐世界、蔓延诸天的存在，那么逃跑就失去了意义。
　　“有道理……”良久，林玄策才缓缓开口，声音带着一丝干涩，“可惜那马元行踪飘忽，不知跑到何处去了。若是能找到他，定要问个清楚，这所谓的‘末世大劫’到底是怎么回事，其根源、其形态、其弱点……任何信息都可能至关重要，说不定可以让我们找到防微杜渐，甚至彻底解决之道。”
　　“不过，却也不一定非要找到那马元，才能有所作为。”武擎岳忽然说道，目光转向不远处正在刻苦修炼的豪灭、问天无极等人，脸上露出一丝奇异的色彩，“我看随风道友之前提出的，培养这些‘归乡人’以应对大劫的计划，如今看来，倒是颇有可行之处，甚至可能比我们预想的更加关键！”
　　“哦？武兄为何这么说？”萧杰好奇地问道。
　　林玄策、武擎岳、苏芷晴三人对视一眼，脸上都露出了混合着感慨、兴奋乃至一丝难以置信的神色。
　　“我们三人这几日倾力教导这九位归乡人弟子，却是发现了令人震惊的现象。”妙法元君苏芷晴感慨道，语气中充满了惊奇，“这些归乡人，不知是何等来历，各个都堪称天赋异禀，悟性之高，简直匪夷所思！学习起仙法神通来，完全是一日千里，进展神速！他们明明转生到此世并未太久，根基浅薄，但竟然在短短数日之内，就已经初步掌握了许多需要常年累月苦修方能入门的仙法基础与战斗神通，当真神奇无比！”
　　武道仙人也按捺不住兴奋，接口道：“确实如此！我教导的那几位弟子，尤其是那豪灭小子，已然可以初步引动天地灵气，施展出威力不俗的超凡战技，虽然本质上仍旧是凡俗之躯，未脱胎换骨，但展现出的潜力与即战力，已经颇为不俗，远超寻常凡人武者数十年苦功！”
　　林玄策也连连点头，抚须叹道：“想当年，我修炼剑气，以剑入道，不知道花费了多少寒暑，经历了多少生死磨砺，才逐渐掌握其中三昧。而侠义无双，却几乎是一点就透，几日间便已剑气初成，剑心萌动……真真不凡！酒剑仙和听雨虽然稍差，却也差不了太多，相比之下，我当年简直可谓愚钝不堪了。”
　　萧杰心中暗笑：那必须得啊！他们可是玩家，只要满足了技能学习条件，任何技能基本上都是一学就会，点一下技能栏就掌握，哪里需要像NPC那样靠顿悟和钻研？而且玩家可以通过打怪升级来直接获得属性成长和职业进阶，解锁核心技能和专属天赋，这根本就是系统加持下的‘作弊’，可不是普通人靠努力就能追赶的。
　　说白了，在系统的规则下，玩家模板本身就是最大的“天赋异禀”。
　　当然，还有一个重要原因：这九人都是带着生前记忆转生的，可以直接“解锁”上一世已经掌握的高阶技能和高阶职业，这修炼速度能不“突飞猛进”吗？
　　“这样说来的话，”萧杰将话题引向核心，“那他们……未来可有成仙的机会？”
　　听到这个问题，林玄策、武擎岳、苏芷晴三人脸上都露出了犹豫思索之色，并没有像当初第一次谈及此事时那般，直接断言“绝无可能”了。
　　沉吟片刻，林玄策才缓缓开口道：“若是换了以前，以常理论之，仙凡之隔犹如天堑，我定然要说绝无可能。不过如今亲眼见证了他们的‘非常理’之后……我倒觉得，或许也并非完全没有任何机会。天地之大，无奇不有，或许在他们身上，就存在着那一二我等未能洞察的、打破常规的契机也说不一定。”
　　苏芷晴也微微颔首：“若是他们能继续保持这样的学习与成长速度，不断突破极限，未来究竟能走到哪一步，却也未必可知了。或许，他们真的能走出一条前所未有的……凡人之仙路呢？”
　　虽然语气不是很肯定，萧杰听了，心中却是颇感欣喜。
　　有机会就好啊，若是这般朋友当中能多几位仙人，那他将来如果去高级地图【大千世界】，好歹也算有了队友可以互相照顾。
　　否则让他一个人去那凶险无比的新地图的话，还真有点心里发怵。

# 第25章 【旧土1.3.0：妖星之谜】

　　就在四人针对“归乡人”的惊人潜力与“大千世界”的恐怖秘辛深入讨论之际，一声系统公告，毫无征兆地在在萧杰耳边响起。
　　【世界公告：妖星之塔再次崛起，妖孽遍布大地，苍林州陷入一片混乱！仙人降临，旧土世界即将迎来全新的游戏版本——【旧土1.3.0：妖星之谜】！】
　　【世界公告：世界活动‘苍林决战，妖星陨落’即将在24小时后正式开启！请所有达到10级以上的玩家做好准备。该活动主要区域为苍林州，玩家们将有机会加入九州联军，在龙翔国主龙行天下、苍林州牧啸月真人以及诸位仙长的带领下，一同对抗邪恶的妖星塔妖孽大军，决定苍林州的命运！
　　所有参与此次活动的玩家，在活动期间击杀妖孽、完成任务、达成特定目标，均可获得【救世功勋】！】
　　【世界公告：活动结束后，【救世功勋】排名最高的10名玩家，将有机会获得仙人的青睐，成为仙人弟子！】
　　【世界公告：更多新版本详情、活动细则、新增内容，请前往游戏官方网站查阅。】
　　“咦？又开新版本了？”萧杰心中一阵惊奇，这系统公告来得如此恰到好处，仿佛就在等着他们讨论到关键处一般。“看来这游戏的版本活动和剧情推进，完全是跟着玩家的实际游戏进度，尤其是我的行动来决定的啊。我刚促成联军，敲定决战，这边活动就立刻上线了。”
　　不过，他的注意力很快被另一个信息吸引：成为仙人弟子？真的假的？系统还能直接安排仙人收徒？这权限是不是有点太高了……，如果他身边这几位不收呢？系统还能硬塞不成？
　　他正暗自疑惑间，仿佛是为了印证这公告并非空穴来风，身旁的林玄策忽然抚须开口，将话题自然而然地引向了收徒之事：
　　“不过，仅有眼前这九位归乡人弟子，数量还是少了些，难以应对未来莫测之大劫。”林玄策目光扫过不远处刻苦修炼的豪灭等人，语气中带着考量，“依我看，待到明日大战开启后，各方归乡者云集苍林，定然会有许多心怀正义、身负勇力之人参战。不若我等就从那些参战之人中，再挑选一些出类拔萃、确有救世之心、豪勇之气的人，作为第二批弟子，加以培养，三位道友以为如何？”
　　武道仙人武擎岳闻言，立刻拍手赞同，声若洪钟：“此言甚合我意！能够在此危难之际挺身而出，参与这等救世之战的人，定然是心怀匡扶苍生之念，有担当、有血性之辈！从其中挑选良才美质，最是合适不过！”
　　妙法元君苏芷晴也微微颔首，“我亦觉此议甚好。只是这人数……依我之见，第一批人既然是十人，那第二批人，也便以十人为限好了，如此倒也整齐。”
　　林玄策略显诧异：“嗯？不是九人么？”显然指的是目前明确由他们三人教导的九名玩家。
　　苏芷晴嫣然一笑，目光转向萧杰：“林道友莫非忘了？那安然姑娘不也是随风道友的亲近之人，得其指点修行么？如此算来，第一批刚好是十人呀。”
　　林玄策恍然，拍了拍额头：“原来如此，我倒是忘了这一点，哈哈。”
　　三人你一言我一语，聊得随意自然，仿佛这收徒之事是他们深思熟虑后的结果，与那刚刚响起的系统公告毫无关联。
　　然而，萧杰听得却是心中一震，一股寒意悄然爬上脊背。
　　之所以会有这种感觉，却是因为这系统公告是先出来，之后才有了这三位仙人的对话！这时间点衔接得如此紧密，内容如此契合，难道说……这些看起来与活人一般无二、有血有肉、有自己思想的仙人，实际上却是系统的提线木偶？他们的一举一动，乃至看似自主的决策，都是由系统在背后无形中控制的？
　　这个念头让他感到一阵莫名的惊悚。他仔细回想与林玄策、武擎岳、苏芷晴，乃至神机子、北海巨鲲、马元等仙人的接触，他们明明都有着鲜明的个性、独立的思想和丰富的情感，与真人无异。
　　“不对呀……如果他们真是NPC，是数据，怎么可能如此真实？可如果他们是‘活人’，又怎会如此巧合地被‘系统’影响而不自知？”
　　一个大胆的想法在萧杰心中萌生：“如果……我尝试改变他们的想法，干扰这个看似被‘系统’安排好的‘收十名弟子’的走向，又会如何呢？这能否证明他们拥有真正的自由意志？还是说，会触碰到某种‘系统’设定的底线？”
　　想到这里，他不动声色的轻咳一声，脸上露出些许为难之色，插话道：“三位道友，关于这第二批弟子的人数，我倒是有些不同的想法。我看……不如就定为九人如何？”
　　他顿了顿，解释道：“我毕竟初登仙位，学识未丰，对于教导弟子之事着实不太擅长，经验匮乏。那安然姑娘只因是故人，加之她所修的上古练气术与我之道途略有契合，我方才偶尔指点一二，实在谈不上系统教导，更无多少信心能当好一名师尊。若是勉强收徒，只怕误人子弟。”
　　他的目光紧紧盯着三人的反应。如果十人真的能变成九人，那就说明这些仙人的决策并非不可更改，系统的设定也存在一定的弹性空间，他们或许拥有更高程度的自主权。
　　三人闻言，脸上都露出了些许沉吟之色，微微皱眉，似乎真的在思考萧杰的提议。
　　林玄策抚须的手停了下来，武擎岳抱起的双臂稍稍放松，苏芷晴斟茶的动作也微微一顿。
　　然而，这种犹豫仅仅持续了片刻。
　　“这……倒也不是不可，”林玄策缓缓开口，语气中带着一丝不易察觉的坚持，“可是……正所谓十全十美，十乃圆满之数，象征着周天循环，大道完整。若定为九人，终究感觉差了一丝圆满之意，于气势上，于未来的布阵合击、气运勾连上，或许都有些许妨碍。”
　　武擎岳也瓮声瓮气地接口道：“没错！若是随风道友自觉暂时不便教导弟子，无妨！我们三人之中，便由一人多收一个便是了。十个好，十全十美嘛！听着也顺耳，看着也整齐！”
　　苏芷晴虽未直接反驳，但也微微点头，显然也倾向于维持“十”这个数字。
　　三人这番言论，听起来合情合理，充满了仙家对“圆满”、“周天”之数的讲究，似乎完全是出于自身的认知和偏好。
　　但萧杰心中却能感觉到一丝异样。那是一种难以言喻的直觉，仿佛有某种无形的力量，在微不可查却又坚定地将偏离的议题拉回预设的轨道。
　　这系统的力量果然强大而隐晦，这些仙人怕是根本意识不到自己的思维可能受到了某种底层规则的引导和约束。
　　萧杰没敢再胡乱试探下去，他心中暗忖，‘适才那片刻的沉默与随后高度一致的反驳，已然说明了很多问题。再强行争辩下去，恐怕非但无法改变结果，反而可能引起不必要的猜疑，甚至触碰到某些未知的禁忌。看来，在这个世界，系统的意志如同天道，无形却无处不在，即便是仙人，也难逃其影响。至少在不清楚底线的情况下，不宜过于触碰。’
　　他迅速收敛了试探的心思，脸上露出从善如流的笑容。
　　“呵呵，原来还有这般讲究，倒是我考虑不周了。既然十全十美更为吉利，那便依三位道友之言，定为十人吧。”
　　“如此甚好，那便说定了。”林玄策脸上露出满意的笑容，“明日决战，我等一同行动，也好趁机观察那些参战的归乡者，从中挑选良才。”
　　与三人商定明日行动的细节后，萧杰便寻了个由头，告辞离开。他心念一动，选择退出游戏，意识迅速抽离，回到了现实的游戏舱中。
　　推开舱门，凉爽的空气让他精神一振。他第一时间走到电脑前，点开了《旧土》的官方网站，他需要详细了解这次更新，看看系统到底安排了怎样的“剧本”。
　　官网首页已经被巨大的宣传图占据——阴森诡异的妖星塔高耸入云，背景是燃烧的苍林州大地，无数形态狰狞的妖孽如同潮水般涌出，而与之对峙的，是严阵以待的九州联军，以及悬浮在半空、周身环绕仙光的几位仙人身影，虽然光芒闪烁，无法看清这几位仙人的具体样貌，但依稀便是林玄策、武擎岳和苏芷晴的形象。
　　那个萧杰若有所思的是，这仙人的身影只有三位，并没有疑似他的存在。
　　这样看来，自己由于是玩家的关系，并没有被算在活动NPC的行列了。
　　也就是说，自己是不受系统限制的，哪怕明天自己不上线，也不会有什么影响。
　　这多少让他有些松了口气的感觉。
　　以前是普通玩家的时候，对系统压根没有什么感觉，然而实力越强，反而越是会在意这种形而上学的东西。
　　他点开了详细的版本更新公告：
　　【旧土1.3.0：妖星之谜】
　　新增怪物势力：妖星眷族。
　　潜伏于苍林之南神秘之地的妖星塔，积蓄千年力量，如今再次展露出狰狞面目！潮水般的妖孽大军自塔中涌出，它们在七位强大妖孽眷主的统领下，势要横扫九州，将这片生机勃勃的大地化为妖邪肆虐的混乱乐园。而妖星塔主人的最终目的，依然笼罩在迷雾之中。
　　妖星眷族由以下七股势力组成——
　　龙血一族：由妖孽眷主【溟渊王】统领。该族妖孽体内皆混杂着稀薄而不纯的龙族血脉，虽数量相对稀少，但个体战力极为强悍。它们形态各异，有的保留部分龙形特征，如鳞片、利爪或龙角，个别精英甚至能施展弱化版的龙威、龙息等龙族异能，是妖星眷族中当之无愧的王牌精锐。
　　潜渊一族：由妖孽眷主【螯锢觜】统领。此族妖孽皆由深海或沼泽中的水族精怪杂交扭曲而成，形态多与虾、蟹、鱼、鳖等相关，天生亲水。它们极其擅长水战，能在江河湖海中兴风作浪，操控水流，或凭借坚硬的甲壳与巨大的螯钳进行残酷的近身搏杀，是妖星塔控制水域、侵袭沿岸的爪牙。
　　腐虫一族：由妖孽眷主【幽瘴王】统领。此族妖孽多由秃鹫、鬣狗、蚯蚓、尸虫等食腐或穴居生物杂交异化而来，对死亡与腐朽有着天然的亲和力。它们能从战场上的妖怪乃至生灵尸体中快速汲取残余的妖灵之力补充自身，并能释放出蕴含剧毒与衰败力量的腐毒瘴气，所过之处，生机凋零，瘟疫蔓延，是令人作呕且极度难缠的敌人。
　　暴牙一族：由妖孽眷主【凶牙弑天】统领。此族妖孽汇聚了各类猛兽凶妖的特征，普遍生有锐利的爪牙，骨刺突出，肌肉贲张，是为纯粹的杀戮而生。它们不擅法术，却将肉体的力量与速度锤炼到极致，近身搏杀能力极其恐怖，冲锋陷阵如摧枯拉朽，是妖星大军中最令人胆寒的正面突击力量。
　　裂羽一族：由妖孽眷主【啸翼王】统领。此族妖孽由各种鸟类、蝙蝠类乃至飞虫类妖怪杂交融合而成，绝大多数生有形态各异的翅膀。它们拥有卓越的机动性，擅长从空中发动袭击，投掷骨刺、释放风刃或进行俯冲抓掠，制空权是它们的最大优势，能对地面部队造成极大的骚扰与杀伤。
　　夺心一族：由妖孽眷主【妄念尊者】统领。此族妖孽形态诡异，常如幽影幻魅，是妖星眷族中最神秘难测的一支。它们精通精神操控之法，能蛊惑心神、编织幻象、夺人心魄，甚至进行精神寄生与附体操控，往往能在无形中瓦解对手的斗志，令其自相残杀，防不胜防。
　　猿灭一族：由妖孽眷主【猿鬼王】统领。此族妖孽多呈现近似人形的直立姿态，但更加高大、狰狞且充满野性。它们不仅拥有不俗的肉搏能力，更具备普通妖孽所不具备的强大智慧，能够使用工具，制造武器铠甲，学习妖法巫术，编练军阵。
　　新增世界BOSS：
　　溟渊王（妖孽眷主）：58级首领级BOSS。龙血一族的统治者，体内流淌着斑杂却强大的龙族之血。它对此既骄傲又自卑，对纯血龙族怀有极致的嫉妒与怨恨。渴望通过吞噬其他龙族来提纯并完善自身的妖孽之躯。拥有强大的物理攻击力、龙威压迫，并能施展多种水系与黑暗龙语妖法。
　　螯锢觜（妖孽眷主）：54级首领级BOSS。潜渊一族的霸主，外形如同山丘般的巨鳌与多节甲壳生物的恐怖结合体。甲壳坚逾精钢，一对巨螯有开山断流之威。擅长操控水流形成漩涡与激流，能在水域和沿岸地带发挥出极致战斗力，是近海与河川地区的绝对噩梦。
　　幽瘴王（妖孽眷主）：53级首领级BOSS。腐虫一族的源头，其本体是一团不断翻滚、膨胀的腐毒瘴气核心，内部可见无数虫豸虚影蠕动。它能大范围释放致命毒瘴，腐蚀生命与装备，并能召唤源源不断的腐虫仆从。在尸横遍野的战场上，它的力量会得到持续增强。
　　凶牙弑天（妖孽眷主）：55级首领级BOSS。暴牙一族的首领，形态如同被剥了皮的巨猿与剑齿虎的混合体，满口利齿与全身骨刺闪烁着寒光。它是纯粹暴力美学的化身，拥有恐怖的近身撕咬与爪击能力，冲锋起来势不可挡，战斗方式狂野直接，以绝对的力量碾碎一切敌人。
　　啸翼王（妖孽眷主）：56级首领级BOSS。裂羽一族的王者，拥有一对遮天蔽日的巨大破损肉翼，形态似鹰似蝠，融合了多种猛禽特征。它拥有极致的空中机动性与速度，能召唤旋风困敌，以超高速俯冲发动致命打击，尖锐的鸣叫足以震碎耳膜，扰乱心神。
　　妄念尊者（妖孽眷主）：52级首领级BOSS。夺心一族的掌控者，没有固定形态，常以一团变幻不定的精神能量体或附身于其他妖孽形象出现。它擅长直接攻击对手的心智，施展精神控制、记忆篡改、恐惧植入等诡异能力，并能制造以假乱真的幻象领域，是心智不够坚定者的绝对克星。
　　猿鬼王（妖孽眷主）：57级首领级BOSS。猿灭一族的统帅，体型魁梧如山，覆盖着厚厚的骨甲，形似一头来自洪荒的狂暴巨猿。它不仅拥有摧城拔寨的恐怖蛮力，更具备相当的智慧，懂得使用巨大的骨棒或岩石作为武器，甚至能指挥手下进行简单的战术配合，是力量与狡诈并存的强大敌人。
　　活动介绍：妖星塔主人释放其恐怖大军，意图彻底吞灭九州大地，而它们征服之路上的第一个障碍，便是数千年来一直坚守在巨木城，守护着苍林州最后净土的啸月真人与其麾下的苍林天羽军。唯有踏平巨木城，妖星塔才能真正开启征服世界的战争。如今，啸月真人已向九州求援，龙翔国国王龙行天下将亲率大军奔赴战场，而作为归乡者的你们，也获得了参与这场决定世界命运的救世之战的机会！
　　活动内容：
　　幸存者曙光（个人活动）：尽管苍林州已大半沦陷，陷入妖孽大军的肆虐，但仍有许多幸存者躲藏在山林深处，或不幸沦为妖孽的囚徒。寻找并营救这些幸存者，玩家将获得丰厚的苍林州声望与金钱奖励，并可能触发隐藏任务。
　　失地光复（团队活动）：苍林州大量城镇村落已被妖孽占据，化为其巢穴与据点。组建团队，清剿盘踞其中的妖孽，收复这些失地！成功收复的玩家团队将获得海量苍林州声望奖励，该失地的声望将直接提升至【崇拜】等级，并可临时开启该地仓库，获取其中储备的部分物资。
　　命运终战（阵营活动）：当妖孽大军在全州的活跃度被压制到50%以下后，七位妖孽眷主将集结其主力军团，向联军所在地发起最终决战！参与此次史诗级战役，与九州联军并肩作战，直面七位世界BOSS的联合攻势！成功击杀世界BOSS的队伍，将获得极其稀有的装备、材料以及无上的荣耀！
　　仙缘试炼（个人/排名活动）：在此次救世之战中，来自孤云州的仙人们将密切关注战场。玩家在活动期间的所有行为，包括但不限于击杀妖孽、完成任务、参与大型战役、做出特殊贡献等，都将累积【救世功勋】。活动结束后，【救世功勋】排名最高的10名玩家，将获得仙人的认可，有机会被收为亲传弟子，获得仙人亲自指导。
　　妖星之谜（最终活动）：需要完成所有前置活动后解锁，活动内容——？？？？。】
　　事实上，此时此刻，不仅仅是萧杰在仔细查阅着更新公告，整个《旧土》游戏世界，数以万计的玩家，都因为这次突如其来的版本更新和“仙人收徒”的惊天奖励而彻底沸腾了！
　　仙人弟子啊！这种奖励，可比什么传说装备、神器法宝都要牛逼得多，是真正意义上能够改变游戏生涯乃至触及世界核心力量的机遇！
　　如果说在过去，仙人对于广大玩家而言，还只是停留在NPC传说、背景故事里的模糊概念，甚至有不少人怀疑其真实性的话。那么不久前，龙华城外那场惊天动地的大战中，萧杰化身仙人，举手投足间镇压神龙、平息国战的景象，早已通过无数玩家的录屏和口口相传，深深烙印在了每一个玩家的心中。那不再是传说，而是活生生的、拥有改天换地之能的伟大存在！
　　仙人啊这可是！飞天遁地，呼风唤雨，长生久视！
　　以前觉得法爷就是爹，现在才知道，法爷在仙人面前就是个弟弟！如果说过去的玩家对游戏力量体系的最大期许是转职成法系职业，成为高高在上的“法爷”，掌握炫酷的法术。那么现在，“仙人”已然取代了一切，成为了所有玩家终极的、也是唯一真正渴望追求的目标！
　　只是渴望归渴望，如何才能成仙？对于绝大多数玩家来说，这依然是一个无解的谜题。他们几乎将目前已知的唯一仙人“隐月随风”的游戏经历扒了个底朝天，从新手村任务到副本记录，从技能选择到装备搭配，试图找出成仙的规律，却始终一无所获，根本没有任何清晰的头绪可言。
　　然而如今，系统一下子拿出了十个“仙人弟子”的名额！成了仙人弟子，那离真正的成仙还远吗？就算不能立刻成仙，至少也是踏上了最靠谱、最直接的捷径！这无疑是给所有迷茫中的玩家，点亮了一座最耀眼的指路明灯！
　　一时间，所有的游戏公会、精英团队、固定小队、乃至独行侠玩家，都在疯狂地整理装备、储备药剂符咒、购买补给，然后毫不犹豫的从九州的各个角落，朝着战火纷飞的苍林州集结。
　　所有人都摩拳擦掌，热血沸腾，准备在24小时后开启的这场史诗活动中，拼尽全力，搏一个通天仙缘！整个游戏世界，都因为“仙缘”二字，陷入了一种前所未有的狂热与期待之中。

# 第26章 天命君王

　　“仙人弟子吗……唉。”
　　龙行天下坐在电脑前，看着官网上的活动介绍，良久，发出一声复杂难明的长叹。这叹息声中，有对仙缘的向往，有对现实的无奈，更有一丝身为上位者却难以触及更高层次的怅惘。
　　身后传来一阵沉稳而略显拖沓的脚步声，伴随着一声苍老却温和的询问：“会长因何叹气啊？”这声音龙行天下不用回头就知道，定然是洪福齐天无疑。这位原本年轻的核心成员，因多次在关键时刻施展损耗寿元的秘法，容貌已变得如同五六十岁的长者，声音也带上了岁月的沙哑。
　　“只是在感叹，这仙缘……来得太晚了些啊。”龙行天下没有转身，目光依旧停留在屏幕上“仙人弟子”那几个熠熠生辉的大字上。
　　以龙翔国如今吞并三州、如日中天的国势，以及他麾下庞大的公会资源和精锐军团，若他龙行天下亲自下场，想要在【救世功勋】榜上跻身前十，几乎是易如反掌之事。凭借国战指挥、资源调度所能获得的功勋加成，无人能出其右。
　　甚至拿下第一也未必不可。
　　只可惜，他如今等级已超过四十级，并且成功进阶了独一无二的隐藏职业——【天命君王】。这个职业是他身为龙翔国主，在接连拿下北冥、风吟、龙华三州之地后，由系统认可并解锁的顶级隐藏职业。不仅拥有【王命昭昭】（大幅提升麾下NPC军队士气与属性）、【疆土永固】（加速占领区资源产出与民心归附）等强大的统治类技能，其核心天赋【天命所归】更是堪称传奇——受到冥冥中的人道天命庇护，能极大削弱针对他的诅咒、厄运与即死效果，甚至在绝境中能引动一丝国运气数护体，堪称当前版本最强的保命与领袖天赋之一。
　　然而，这“天命君王”再强大，与传说中逍遥天地、长生久视、掌握法则之力的仙人比起来，仍然显得不够看了。那是一种生命层次与力量本质的差距。
　　更关键的是，在龙行天下及其智囊团看来，仙道一途的大门，对他而言，几乎已经关闭。之所以如此认定，源于龙翔公会内部专业分析团队对目前已知唯一仙人——“隐月随风”的深入研究。
　　作为游戏中第一位，也是目前唯一一位明确展现出仙人姿态的玩家，萧杰的游戏历程被龙翔的专业团队扒了个底朝天。他们仔细分析了萧杰每一个阶段的职业进阶：10级驯兽师，20级上古炼气士，30级炼妖师……这条清晰的职业路线图，不难让人产生联想。
　　那么，40级，自然就是仙人职业——万化仙了。
　　分析报告上如此写道——很显然，要想成就仙位，不仅需要机缘，更必须通过一连串特定且稀有的前置职业晋升，才能最终抵达。这其中，‘驯兽师’或许并非绝对必须的前置，但‘上古炼气士’和‘炼妖师’，明显都与道家炼气、驾驭灵物的仙道传承密切相关。”
　　因此，专家团队得出了一个关键推论：等级越低，转职仙道的可能性越大。玩家至少需要保留两次职业进阶的机会，才有可能在第三次进阶时触及仙门。
　　而考虑到目前游戏等级上限为50级，那么超过40级的玩家，由于失去了关键的第三次进阶机会，是根本不可能再转职成仙人的。而最佳窗口期，甚至在30级以下。
　　洪福齐天走到龙行天下身侧，看着屏幕上内容，脸上露出看透世情般的淡然笑容：“会长何必叹气，正所谓失之东隅，收之桑榆。会长获得这独一无二的【天命君王】职业，有天命庇护，执掌三州之地，未来更有望一统九州，成就人王霸业，这已是游戏中所有玩家求之不得的巅峰了。做人，不能太贪心啊。”他顿了顿，语气带着一种与他外表相符的“长者”风范，“年轻人，听我一句劝，所谓‘月满则亏，水满则溢’，知足者，方能常乐啊。”
　　龙行天下不由被他这番老气横秋的话给气乐了，心说：“你丫的实际年龄才二十多岁，在我面前装什么老人家呢？”然而，他一回头，看到洪福齐天那张布满细密皱纹、眼神却充满智慧与沧桑的面容，到了嘴边的调侃话语，顿时就说不出来了。
　　他清楚地记得，龙翔国能够在那场决定性的国战中一面倒的压制宿敌日天国，最终迫使至尊帝皇归降，洪福齐天在其中居功至伟。好几次关键的战役，都是在僵持不下时，靠着洪福齐天不惜“氪命”释放强大神通，才强行扭转了战局，奠定了胜局。眼前的苍老，便是功勋的烙印。
　　龙行天下深吸一口气，压下心中的复杂情绪，郑重地说道：“阿福，这一次仙人弟子的机缘，我们龙翔公会，倾尽全力助你拿到一个名额！”
　　洪福齐天对于这个决定似乎并不意外，他微微颔首。也许是身体过早衰老的关系，虽然实际年龄没有增长，但他的心态上却已然有了几分老人家的沉稳与持重。“如此，便多谢会长了。不过，以我龙翔国如今的实力和资源，若只力保一人，未免有些浪费。依我之见，总要在前十中占据两到三个席位，方显我龙翔气象，也为未来储备更多高端战力。”
　　“那你觉得，除了你之外，还有谁合适？”龙行天下问道，他知道洪福齐天的分析能力极强。
　　“人选必须慎重，”洪福齐天沉吟道，“首要考虑的，便是未来成仙的可能性。因此，40级以上的成员基本不予考虑，他们的职业体系已经固定，潜力有限。其次，最好是法系职业出身，根据对‘隐月随风’路径的分析，仙道似乎更偏向于炼气、御法。物理系职业，即便侥幸得到仙人指点，恐怕也难以触及真正的仙道核心，最多是增强一些战力罢了。”
　　“确实如此。”龙行天下微微点头，洪福齐天的分析与团队结论不谋而合。“这样看来，候选人就只能从公会里那几个二三十级的‘真人’、‘天师’职业里挑了。为了保险起见，集中资源力推三人比较合适，再多的话，资源分散，反而可能一个都保不住。”
　　对于如何在大规模活动中高效“刷”取个人功勋，大公会早已有一套成熟高效的运作模式。虽然【救世功勋】名义上是按个人计算，但龙翔这样的庞然大物自然有办法将其转化为集体行为。
　　既然击杀强大的精英怪、尤其是BOSS级妖孽能给予大量功勋，那么很简单——公会组织精英团，将强大的目标打成残血，最后由被力推的候选人完成最后一击，功勋自然就集中到了目标身上。
　　同样，在收复失地的任务中，完成最终“插旗”仪式任务的玩家也会获得巨额功勋，这个名额同样可以安排给特定人选。只要公会机器开动起来，资源倾斜，培养出几个功勋榜前列的人选并非难事。
　　而抱有类似想法，意图在这场仙缘盛宴中分一杯羹的，显然不止龙翔一家。
　　——————
　　“老大，你真的要亲自下场，去争这个仙人弟子？”风林火山看着摩拳擦掌的至尊帝皇，一脸惊讶。
　　“那当然！”至尊帝皇扬了扬下巴，脸上带着惯有的自信与傲气，“谁说等级高了就不能参加了？就凭我能够化身神龙的强大实力，在战场上收割功勋还不是随便拿？那些小怪和精英，能扛得住我几爪子？”
　　“可是……公会里的分析不是说，40级以上就没办法成仙了吗？就算成了仙人弟子，恐怕也……”风林火山提醒道。
　　“哼，不成仙又如何？”至尊帝皇不以为然地摆了摆手，“能够成为仙人弟子，总归是能学到强大技能，提升实力的。况且，不试试怎么知道一定不行？万一有什么特殊机缘呢？别忘了，咱们现在在龙翔算是‘客将’，看似地位不低，但核心资源分配上终究差了一层。这种关乎个人实力飞跃的机会，自然要优先考虑自身利益。
　　我觉得，风林你也可以争一下嘛！你是‘大五行术士’，根红苗正的法系职业，潜力巨大，没准借此机会再进阶一次，就能摸到仙道的边了呢！”
　　——————
　　九鼎山——坠星崖：
　　神秘组织“万神殿”的十二核心成员（或其投影），再次于那玄奥的玉盘之上汇聚。
　　“诸位，仙缘已现，就在眼前！依我之见，此次我们必须集中所有资源，合力助推一至两人冲入前十，如此方能确保我万神殿能在这仙道起始之处，占据一席之地！”一个声音洪亮的投影率先发言。
　　“哼，话说得倒是冠冕堂皇！”立刻有人出言讥讽，“你该不会是想推荐你自己，或者你的亲信，来当这个被集中资源培养的幸运儿吧？”
　　“要我说，大家各凭本事，反正我是没兴趣帮别人成仙……”
　　“靠，都这个时候了，还这么自私？有没有点团队精神？”
　　“哈哈哈哈，真特么搞笑，咱们万神殿什么时候有过团队精神？上次去蛮越州刷腾蛇，是谁把掉落拿了就跑路的。”
　　玉盘之上，顿时响起一片嘈杂的争论声。有人主张按贡献度分配机会，有人提议进行内部比试，还有人认为应该优先培养有特殊天赋或持有关键道具的成员。各方势力代表各执一词，引经据典，互相攻讦，场面一度十分混乱。每个人都想为自己争取这千载难逢的机会，毕竟成仙的诱惑实在太大，没有人愿意轻易让步。
　　一番激烈却毫无结果的争吵之后，神算天魔看着眼前这些各怀鬼胎、寸步不让的“同道”，不由得暗自摇了摇头。‘与这般只知争权夺利、目光短浅之辈共谋大事，何其难也！’他心中叹息。看来这一次，组织是靠不住了，只能依靠自己以及自己麾下的直系力量去拼一把了。
　　‘仙缘已现，大道争锋！是时候使出全部力量，不再保留了。’神算天魔眼中闪过一丝决然。
　　————————
　　现实世界，萧杰的公寓内。
　　“你确定不参与这一次的活动？”萧杰站在游戏仓前，对着一旁顾飞宇最后一次确认道。
　　顾飞宇点了点头，眼神清晰而坚定：“没错，我非常确定。这成为‘仙人弟子’看似诱人，但根据我这段时间的研究和推断，它或许并非真正的‘仙缘’。”
　　他拿起桌上一本写满笔记的日记本，解释道：“成为仙人弟子，固然能获得强大的技能和仙人的指点，对于快速提升战斗力有极大帮助。但是，对于‘成仙’这个终极目标，反而可能没有太大帮助，甚至是一种干扰。它更像是一条被规划好的、通往‘强大追随者’的道路，而非通往‘仙人’的途径。”
　　他脸上露出自信的笑容：“相比之下，我自己的‘寻仙计划’已经有了突破性眉目。通过查阅游戏中大量古籍和交叉比对游戏内的传说地点，我已经成功锁定了七个有极高概率存在真正上古仙人遗迹或传承的隐秘地图。正好现在几乎所有玩家都被活动吸引去苍林州，那些地方人迹罕至，正是我孤身深入探索，找寻独一无二仙缘的大好时机！”
　　顾飞宇对他的推断显然十分自信，语气中充满了探索新地图的兴奋与期待。
　　萧杰看着他认真的表情，知道劝也无用，只能点了点头：“好吧，既然你心意已决。那么——祝你成功，找到属于你自己的仙缘。”
　　他心中多少有些遗憾，以他仙人的力量，如果顾飞宇想拿仙人弟子的话，几乎是易如反掌。
　　不过人各有志，倒也不必强求。
　　而且顾飞宇说的倒也并非没有道理，三位仙人挑选归乡者，本意就是培养强大的战士，并不会教授其成仙之道，要想成仙，只能靠自身机缘，豪灭、侠义无双、问天无极等九人因为是转世之人，有足足四次进阶机会，而且有自己的面子，多少能传授些仙道传承，倒还有一定成仙可能。
　　一般的玩家能够拿到名次的最少也得三十多级了吧，作为挂名弟子，就算有了仙人的指点，顶多获得一些强力技能，进阶个传奇职业，想要成仙，机会感觉并不是很大。
　　“谢了，杰哥！等我好消息！”顾飞宇说着，转身进了自己的房间。
　　萧杰目送他离开，随即转身躺进了游戏仓中。
　　“大战，我来了。”随着舱门闭合，他低声自语，意识迅速沉入那个波澜壮阔的仙侠世界。
　　……
　　游戏内，银杏村外。
　　秋高气爽，游戏中的天气系统似乎也感知到了今日的不同，天空碧蓝如洗，阳光和煦，微风拂过竹林，带来沙沙的轻响，一派宁静祥和，与即将到来的血战形成鲜明对比。
　　萧杰来到村外那处熟悉的竹林空地，林玄策、武擎岳、苏芷晴三位仙人早已在此等候。那九位“归乡人”弟子——豪灭、问天无极、酒剑仙、迪达拉等人，也都全副武装，精神抖擞，严阵以待。
　　虽然他们九人已被仙人收为弟子，算是内定的人员，但这种波及整个服务器的大型活动，他们自然不能错过。一来可以将在过去几天特训中的收获应用于实战，在战斗中印证所学，临场学习，并随时得到仙师的提点；二来，这也是一个极好的打怪升级、获取珍贵装备和材料的机会，能快速提升他们的硬实力。
　　“随风道友，请这边来。”林玄策微笑着指向空地中央。
　　只见那原本平整的空地上，不知何时多了一个约三丈见方、幽深静谧的水潭。那潭水漆黑如墨，深不见底，水面平滑如镜，不起丝毫波澜。
　　“这是？”萧杰有些好奇。
　　妙法元君苏芷晴轻声解释道：“此乃‘玄光映影潭’，是我以水镜之术结合空间神通凝造的观战媒介。此番决战，我等不宜轻易出手。那七大妖孽眷主，说到底不过是妖星塔主人的爪牙与马前卒，真正的敌人，唯有那隐藏在最深处的‘妖星’本身。
　　因此，我们需保存实力，静观其变。那些普通的妖孽大军，自有九州联军去对付；那些妖孽眷主，亦有众多归乡者和各州真人出手周旋。我们便在此地，纵观全局，等待那妖星塔主人被迫现身，或者出现其他决定性战机的时刻。”
　　说罢，妙法元君苏芷晴纤纤玉手轻轻一挥，那玄光映影潭漆黑的水面之上，顿时如同投入石子的湖面，荡漾起一圈圈涟漪，随即清晰地倒映出一支庞大军队的行进影像来。正是龙行天下亲自率领的龙翔三州联军！
　　只见画面中，旌旗招展，甲胄鲜明，浩浩荡荡的军队如同一条钢铁洪流，绵延不绝，数量足有二十多万之众！这其中不仅包括龙翔国原有的十几万大军，更有原日天国投降后整编过来的近数万大军。
　　画面拉近，可以清晰地看到龙行天下身披金色龙纹战甲，胯下龙血神驹，策马行于中军，意气风发。在他周围，文武名臣、骁勇战将环绕簇拥，其中大部分是气息沉稳、目光锐利的NPC将领。同样也有许多高等级的玩家，更引人注目的是，清风、明月、龙华等几位真人，也随军而行，显然是被龙行天下请来助阵的高端战力。
　　龙行天下率此雄师而行，旌旗所指，兵锋所向，还真有几分气吞山河、天命所归的人王气象。
　　看地图画面，应该已经抵达苍林州边境了。
　　萧杰看着画面，点了点头，又问道：“只是，这水潭中只有联军主力这一副影像，我们要如何观察散布在苍林州各地、数量庞大的归乡者，从中辨别谁更有资质，适合收录门下呢？”
　　“这个好办。”妙法元君嫣然一笑，再次挥手。只见水潭中央那显示联军主画面的影像开始迅速缩小，最终稳定在约占整个水潭四分之一面积的中央区域。紧接着，在主画面的周围，水面上如同星罗棋布般，瞬间浮现出数十道较小的涟漪！每一道涟漪都迅速稳定下来，化作一面面较小的“屏幕”，分别呈现出苍林州各地关键战场、重要据点、交通要道，甚至是某些知名高手玩家或团队行动的实时影像！
　　“如此，即便我们几人安坐于此，亦能纵览全局，纤毫毕现矣。”妙法元君语气中带着一丝淡淡的自信。
　　萧杰看着这如同现代军事指挥中心大屏幕般的仙家手段，心中也不由得赞叹：“元君果然仙法神妙，考虑周详，佩服佩服！”这准备工作，做得实在是太充分了。
　　“呵呵，随风道友不必恭维。”林玄策接口道，“且让我们细细观之，就看这一场决定苍林州命运，亦关乎未来救世大业的关键之战中，有哪些出类拔萃、可堪造就的归乡者，能入我等法眼，可收归门下了。”
　　四人于是围坐于玄光映影潭旁，目光扫过潭中那数十个大小画面，一场波及整个服务器玩家的史诗之战，就此在他们面前缓缓拉开序幕。而十位未来的“仙人弟子”，也将在接下来的血火厮杀中，逐渐崭露头角，进入他们的视野。

# 第27章 仙人嘴替

　　萧杰目光不断在玄光映影潭那数十个大小屏幕之间切换流转。他一边细致地观察着苍林州各处战场的实时动态，分析着玩家们的战术与实力，一边也分神留意着身旁林玄策、武擎岳、苏芷晴三位仙人的神情与言语反应，试图从中窥探出更多关于“系统”与“仙人”之间关联的蛛丝马迹。
　　随着游戏内的时间悄然来到预定的上午八时整，龙行天下所率领的龙翔三州联军主力，也如同决堤的洪流，正式越过了苍林州的边境线，踏入了这片被妖孽肆虐的土地。
　　浩浩荡荡的大军并未拥挤一处，而是迅速且高效地分成了十几路纵队，分别朝着预定的目标进发。他们的任务明确：收复沿途被妖孽占据的城镇与村落，同时对荒野中游荡、肆虐的妖孽散兵进行拉网式的清剿与扫荡。
　　然而，早在联军主力正式入场之前，嗅觉敏锐的玩家们便已经如同闻到血腥味的鲨鱼，自发地组成了一个个或庞大或精悍的团队、小队，抢先一步开始了猎杀妖孽的行动。
　　活动期间，所有妖孽系怪物的爆率显著提升，击杀还能获得宝贵的【救世功勋】，这种既能打宝又能冲榜的好事，自然没有人愿意落后。高等级的玩家自信满满，直接组成精英团，专挑精英怪和小型BOSS下手，效率惊人；而那些等级较低或对自身实力缺乏信心的玩家，则聪明地选择混在NPC联军的大部队之中，让NPC士兵抗伤害，自己则躲在后面瞅准机会抢人头、捡装备，倒也能赚得盆满钵满，混个“肚圆”。
　　此时此刻，整个苍林州仿佛真的化作了妖孽的狂欢乐园，目之所及，几乎到处都是形态各异、扭曲怪异的妖孽系怪物。原本繁华或宁静的城镇村落，如今也大多沦为了妖孽盘踞的巢穴。
　　于是乎，随着联军推进与玩家团队的活跃，大战的烽火立刻在苍林州各地接连点燃。收复失地的攻坚战、野外遭遇的遭遇战、围剿精英的歼灭战……各种规模的战斗此起彼伏。
　　很快，玄光映影潭中的数十个屏幕里，超过八成都被激烈交战的画面所占据。喊杀声、兵刃碰撞声、法术爆炸声、妖孽嘶吼声仿佛能透过水幕传递出来。而三位仙人端坐潭边，竟能一心多用，目光从容地在各个画面间流转，将各处战况尽收眼底，毫无遗漏之感，仙家神识之强大，可见一斑。
　　与此同时，在所有玩家屏幕的右上方，也出现了一个【救世功勋排行榜】。这是活动期间特有的显示，会实时更新并显示当前功勋值排名前十的玩家ID及其所属势力。
　　萧杰抬眼望去，只见此时此刻高居榜首的，赫然便是龙翔公会的洪福齐天！
　　“看来龙翔这是下定决心，要死保这位了。”萧杰心中了然。从几个显示收复城镇画面的屏幕中可以看到，连续好几座被联军攻克的城镇，完成最后“插旗”仪式、宣告收复的，都是洪福齐天的身影。
　　不仅如此，一些盘踞在城镇中的精英头目甚至小型BOSS，也被龙翔的精英团默契地打成残血，最后由洪福齐天轻松完成最后一击，收割走大量的功勋值。这种公会集中资源“养猪”的套路，在大型活动中屡见不鲜，且效果显著。
　　萧杰对此倒也并无意外，洪福齐天在龙翔可以说是劳苦功高，这种福利不给人家，着实说不过去。
　　功勋榜的第二名，则是一个ID名为清风揽怀的玩家。萧杰对此人略有些印象，是“猎风旅团”的会长，一个以机动性和远程火力著称的中型公会。当初翻糖发糕似乎就是跟着他混，结果打世界BOSS的时候挂掉了。这位会长显然是利用了猎风旅团擅长机动作战和远程攻击的优势，带着一支精锐小队，早早潜入活动区域，在活动开启后不到五分钟，就成功拿下了第一个被发现的野外BOSS的人头，功勋一度冲进了前三，势头迅猛。
　　不过，随着龙翔、以及其他几个实力雄厚的大公会陆续全面参战，投入海量资源，清风揽怀的排名很快就被挤了下去。
　　虽然龙翔国如今如日中天，是游戏中体量最大的公会势力，但在蛮越州、流火州、梦泽州乃至苍林州本地，也存在着一些实力不容小觑的公会。这些公会由于常年在怪物等级更高、环境更恶劣的高危地图活动，成员数量或许不及龙翔，但平均等级、装备水平和战斗素养却明显更高。此刻，功勋榜前十中，便有四个名额被这些“地头蛇”公会的核心成员所占据，各自展现着不俗的实力。
　　忽然，一个让萧杰颇为眼熟的名字映入了他的眼帘——神算天魔！
　　“呵呵，这小子也参战了。”萧杰嘴角勾起一丝意味不明的弧度。有那么几秒钟，他心中甚至一度涌起一股想要立刻动身，找到这家伙把他清理出局的冲动。毕竟当初在十绝阵，这家伙可是甩了一口不小的黑锅给他。
　　不过，这个念头只是一闪而过，萧杰随即摇了摇头，放弃了这个想法。此人与他严格上讲算不上不死不休的敌人，顶多是在凡人时期有些不对付，互相算计过而已。如今自己已登临仙位，眼界与追求早已不同往日，那些凡人时代的恩怨纠葛，似乎也不再那么有意义了。况且，若因私怨干扰‘系统’的‘选拔’，恐怕会引来不必要的麻烦。
　　就在这时，三位仙人的点评声也适时响起，将他的思绪拉了回来。
　　“你们看这个洪福齐天，”林玄策指着功勋榜榜首的名字，语气中带着欣赏，“连续主导收复数座城镇，调度有方，此人颇有几分潜力与气运，值得关注。”
　　武擎岳也洪声附和：“不错不错！还有这个清风揽怀，也很有锐气与胆魄，敢于抢先机，带队能力不俗，值得培养。”
　　妙法元君苏芷晴的目光则落在了另外几个屏幕上：“我看这几人也不错，尤其是这个神算天魔，作为一个凡人，能将术法推算运用到如此地步，于乱军中寻觅战机，法术运用也算是不错了，是个可造之材。”
　　萧杰开始并未在意，只是随意地听着。但听着听着，他一边对照着功勋榜上不断变化的排名，脸色却逐渐变得古怪起来，眉头微微蹙起。
　　他发现了一个极其明显的规律：只要哪个玩家的排名进入了前十，这三位仙人必然会立刻有所察觉，并点评几句，言语间多是肯定与期许。而一旦某个玩家的名字冲进了前三，那更是立刻能被他们夸出花来，仿佛早已关注良久，发现了什么不得了的璞玉。
　　然而，一旦某个之前被点评过的玩家，因为后续功勋增长乏力或其他原因，跌出了前十，那三位仙人就好像集体中了失忆咒一般，目光立刻从其相关的画面上移开，再也懒得投去一瞥，最多也只是轻描淡写地说一句：“此子本以为颇有实力，如今看来，却也一般，后劲不足啊……”
　　这三位仙人，莫非是系统的传声筒、是系统意志的具现化嘴替么？这系统对仙人的控制和影响，竟然如此直接、露骨且不留痕迹？那么身为天仙的神机子，是否也是如此呢？他那种看似超脱、实则消极避世的态度，是否也是系统某种设定的体现？
　　萧杰想到这里，忽然感到一阵寒意自心底升起，顺着脊椎蔓延开来。当初在孤云州初次见到这群仙人时，只觉得他们便是此方世界的巅峰，是至高无上的力量存在，是执掌法则，超脱凡尘，与天地同寿的伟大生命。
　　自己加入其中，自然也成了一份子。
　　然而此时此刻，他却清楚地感觉到，仙人们所拥有的力量，与那无形无质、却仿佛掌控着一切的“系统”比起来，竟然显得有些渺小起来。
　　身为仙人的一员，萧杰与孤云众仙相交时间虽然不算太长，但彼此并肩作战、论道谈玄，已然让他对这个小团体产生了颇深的归属感。最关键的是，和现实以及游戏中那些充满利益纠葛、尔虞我诈的人类玩家或NPC比起来，林玄策、武擎岳、苏芷晴这些仙人所表现出来的那种高风亮节、那种对他这个“新晋仙人”毫无保留的善意与提携，让他切身感到一种强烈的归属感。
　　此时看着系统将这三位仙人任意摆布，萧杰心中多少也有些不爽与不甘。
　　如果……如果让仙人们知晓了‘系统’的存在，知晓了他们的一言一行可能都在某种无形力量的引导甚至控制之下，他们又会作何反应？是会震惊、愤怒、反抗，还是会……崩溃？这个念头如同野草般在萧杰心中疯长出来，让他瞬间心生警兆。
　　‘萧杰啊萧杰，’他在心中告诫自己，‘你还是老实点吧！安安分分地当你的逍遥仙人不好么？何必去探究那可能带来危险的真相？系统既然能塑造和控制他们，难道就不能控制你吗？你现在拥有的一切，或许本就是系统“允许”范围内的。’
　　但他骨子里那份属于玩家的探索欲与不甘被操控的本能，却又让他怎么也无法轻易甘心就这么算了。
　　‘如果……如果能够想办法让这些仙人“觉醒”，意识到系统的存在，或许就能借助他们的力量，打破系统的某些限制？
　　萧杰自己自然不敢，也没有能力直接跟系统对着干，但如果能让这些实力强大的仙人发现端倪，进而产生对抗系统的意识或行为，那么自己或许就能借此判断出这系统的力量到底有多强，它的控制机制是怎样的。’
　　‘若是这系统对仙人的控制用的只是某种巧劲，类似于心理暗示、命运引导之类，并非绝对掌控，就像那无名道人的手段一般，那么自己或许就不用那么忌惮，未来操作空间也会大很多。’
　　‘但如果……系统对仙人的控制是全方位的，是根植于其存在本源、无法挣脱的，那自己以后就真的得老老实实夹起尾巴做仙，别再有什么非分之想了。’
　　想到这里，一个试探的念头在他心中成型。
　　他故意将意念集中在玄光映影潭上，将其中几个较小的画面放大，聚焦到几个等级仅有十几级的小号玩家身上。这几个小号明显都是操作精湛的高手，五个平均等级不到二十级的玩家，竟然就敢组成一支小队，脱离大部队，在危险的荒野中猎杀落单的妖孽！
　　更令人惊讶的是，他们凭借风骚的走位、精准的技能释放与完美的配合，利用一处狭窄的山谷地形，卡位、控制、集火，一番行云流水的操作下来，竟然真的成功干掉了一个等级高达三十多级的精英妖孽！虽然过程惊险，队员也几乎个个残血，但这份胆识、谋略与操作，着实令人眼前一亮。
　　“三位道友，你们看这几人如何？”萧杰指着那支五人小队的画面，故意用赞赏的语气说道，“虽然他们等级低微，实力一般，却颇有几分悍勇之气与冒险精神，竟然敢以弱击强，猎杀等级远超自身的妖孽！而且你看他们颇有谋略，懂得利用地形，彼此间配合默契，成功以智取胜，击败强敌。如此有勇有谋、善于协作之辈，岂不是比那些只知道依靠公会资源、徒仗等级装备勇力之辈，要更有培养价值得多？”
　　那三位仙人闻言，都将目光投向了萧杰所指的画面，看了几眼。然而，他们脸上并未露出萧杰预期的欣赏之色，反而立刻纷纷摇头。
　　林玄策率先开口，语气带着不容置疑的否定：“不妥，大为不妥。此几人虽然略有巧思，懂得借用地利，但实力如此低微，乃是硬伤。实力弱小而不自量力，强行参战，乃是不智！不跟随大军统一行动，而是孤军深入险地，乃是无谋！只能依仗地形取巧破敌，却不敢与强敌正面交锋，乃是不勇！
　　如此投机取巧、根基浅薄之辈，怎能配得上仙人弟子之名号？我等挑选弟子，当以实实在在的战绩、稳定强大的实力说话！随风道友，你还是不要在此乱弹琴的好。”
　　说完，他甚至不再多看那支小队一眼，直接将自己的目光转向了其他显示着高等级玩家或大规模军团作战的画面之中。
　　武擎岳和苏芷晴虽然没有说话，但眼神中也表达了类似的看法，显然完全赞同林玄策的评价。
　　萧杰在心中暗暗叹了口气：‘看来这三人，已经完全沦为系统规则的执行者和嘴替了。他们的评判标准，被严格限定在了“功勋值”这个唯一的、系统提供的量化指标上，任何不符合这套标准的行为，无论其本身多么出色，都会被他们下意识地忽略或贬低。’
　　就在这时，武擎岳忽然发出一声赞叹，指着另一个画面道：“几位道友！你们快看这个至尊帝皇！我看此人才是极好的选择啊！竟有这般强横实力，以凡人之躯，化身神龙，屠戮上千妖孽如砍瓜切菜，所向披靡！此等战绩，足以彰显其非凡潜力与强大战力！”
　　“至尊帝皇？这货竟然也参战了？”萧杰闻言，急忙凑了过去。
　　只见画面中，一条威风凛凛的金色神龙，正盘旋在一座中型城镇的上空，龙口张合间，一道道粗大的雷霆如同天罚般不断朝着城中的妖孽密集处轰落！电蛇乱窜，轰鸣阵阵，所过之处，妖孽死伤狼藉，成片化作飞灰，功勋值在以一个惊人的速度飙升。
　　眨眼间就冲到了前五，而且还有继续上升的姿态。
　　萧杰看得心中一阵无语，心说你丫的都化身神龙了，竟然也好意思下场跟普通玩家争这个“仙人弟子”的名额？
　　不过转念一想，规则似乎也没禁止。“这仙人弟子只看功勋，没有等级、职业乃至当前实力状态的要求，也就是说，只要是玩家，都可以参与。至尊帝皇实力再强，本质上确实还是玩家啊……等等！”
　　一个极其大胆，甚至有些荒诞的念头，如同闪电般划过萧杰的脑海！
　　等一下！我……我不也是玩家么？！
　　这个被他几乎快要遗忘的身份，此刻骤然变得清晰起来。如果我也去参与，去争夺功勋值，甚至拿到了第一名，那又会如何？”
　　他目光灼灼地看向那三位依旧在品评“英才”的仙人，一个计划迅速成型：‘他们会不会……想要收我为弟子呢？这显然是不可能的，但这种情况一旦发生，会不会导致他们逻辑混乱？进而促使他们发现某些情况的不对劲之处？哪怕只是一瞬间的疑惑，或许就是“觉醒”的开端？’
　　‘值得一试！’萧杰迅速下定了决心。‘我这么干，完全是符合活动规则的，系统不可能因此惩罚我。至于如何快速刷取海量功勋——目标自然是直指那几个妖孽眷主了！这些家伙理论上是活动后期、最终决战时才会登场的世界BOSS，击杀它们所能获得的救世功勋，一定是天文数字！’
　　另外，他也想要看一看，如果他不按“剧情”走，提前把这些作为活动关键节点的世界BOSS给解决掉，后面的“活动”是否还会按照官网介绍的那样顺利上演？这无疑是对“系统”安排的一次重大干扰，正好可以观察系统的应变能力和底线所在。
　　除此之外，这些世界BOSS可是有几率掉落飞升道具的，若是运气好能刷出一件来，也是不错的。
　　这种有机会触及仙道的宝物，自然是多多益善。
　　想到这里，萧杰顿时下定了决心，不再犹豫。
　　他站起身，对着三位仍在观战的仙人拱了拱手，语气轻松地说道：“几位道友，你们先在此慢慢观看，我去去就来。”
　　林玄策闻言，转过头，疑惑地问道：“哦？随风道友这是要去哪？如今大战方酣，正是观察良才的好时机。”
　　萧杰早已想好说辞，脸上露出几分肃杀之气：“正因如此，我才不能久坐于此。如今大战已经全面开启，那七大妖孽眷主绝非蠢物，很快便会察觉到联军威胁，进而做出反应。为防不测，我打算先行一步，效仿古之豪杰，擒贼先擒王！若能提前斩杀它几个妖孽眷主，不仅能削弱妖孽大军实力，更能提振联军士气。如此，等到凡人大军与妖孽主力决战之时，压力也能减轻不少，减少许多无谓的伤亡。”
　　“不可！万万不可！”妙法元君苏芷晴立刻出言劝阻，柳眉微蹙，“随风道友，我等之大敌，乃是隐藏最深的妖星塔主人！你乃是对付它的关键战力，切不可因小失大，在这些爪牙身上浪费仙力，甚至提前暴露，打草惊蛇啊！”
　　武擎岳也连连点头：“元君所言极是！随风老弟，切莫冲动！”
　　萧杰却早已料到他们会反对，不慌不忙地解释道：“三位道友不必担忧。之前我助那啸月真人打破巨木城的围困，仙人之姿已然显露，想必那妖星塔主人早已得知我的存在。如今我若一直躲在暗处不现身，反而会让那妖星心生忌惮，更加谨慎，不利于引它出来。
　　倒不如我主动出击，以雷霆之势斩杀其麾下大将，一来可削弱其实力，二来也能激怒于它，或可逼其提前现身！等到那妖星塔主人被引出来，你们三位再伺机而动，做那在后的黄雀，岂不正好？此乃以攻代守，引蛇出洞之策。”
　　他这番话说的合情合理，逻辑清晰，既点明了自己已暴露的事实，又提出了积极的战术构想，可谓滴水不漏。
　　林玄策、武擎岳、苏芷晴三人相互对视一眼，虽然眉宇间仍有一丝疑虑，但萧杰的理由充分，他们却也找不到更有力的理由来反驳了。
　　关键是，萧杰身为玩家，并不在此次活动的任务NPC行列。
　　三人虽然隐约觉得不太对劲，却又并不感觉非阻止不可。
　　沉吟片刻，林玄策终于缓缓点头，叮嘱道：“如此……也好。只是随风道友此行，一定要万分小心！那七大妖孽眷主虽为爪牙，但能统御一方军团，实力亦不容小觑，尤其若是被它们围攻，或有妖星暗藏的后手……务必速战速决，不可恋战！”
　　“道友放心，我自有分寸。”萧杰微微一笑，再次拱手，“我去也！”
　　说完，萧杰脚下便架起祥云，朝着苍林州的方向飞去。

# 第28章 单挑BOSS，怒刷装备

　　萧杰驾着祥云，悠然飞过风吟州平静祥和的大地。俯瞰脚下，青山绿水间点缀着宁静村落，炊烟袅袅，一派田园牧歌的景象，与即将前往的战场形成了鲜明对比。
　　不多时，他便抵达了苍林州的边界。边境线上，龙翔国设立的联军大营依然旌旗招展，营垒连绵。尽管先头部队已然开拔，但仍有大量后续部队在此集结休整，等待着奔赴前线的命令。
　　二十多万大军浩浩荡荡，虽不似现实战争中那般人马疲敝、辎重臃肿，铺展开来也是延绵数十里的庞大规模。士兵们铠甲鲜明，刀枪如林，在各自主官的呼喝声中，以百人队、千人阵为单位，井然有序地朝着预定的作战区域行进。
　　萧杰没有停留，径直穿过边境，正式进入了苍林州地界。
　　一过边境，气氛陡然一变。空气中弥漫着若有若无的焦糊与血腥气味，远方的天际线处，隐约可见几缕不祥的黑烟升腾。原本郁郁葱葱的林地，许多地方呈现出不自然的枯萎与腐败迹象。下方行进的大军也在此如扇形般散开，分成十几路纵队，朝着不同方向被妖孽占据的城镇、要道扑去。
　　毕竟是游戏世界，许多现实中的战略考量被简化。联军无需担心后勤补给，也不怕敌军集中优势兵力进行战术切割。在活动规则下，只要整个苍林州区域的“妖孽活跃度”未下降到50%的阈值，那七位作为世界BOSS的妖孽眷主便不会提前行动，这给了玩家和联军充裕的时间清扫苍林州的北方区域。
　　萧杰心念一动，调出系统地图。在活动期间，系统贴心地为所有玩家标注出了七大妖孽眷主的盘踞巢穴。七个狰狞可怖、风格各异的头像图标。
　　离他最近的一个，图标是一条扭曲的怪龙，下面标注着名号——溟渊王。
　　“呵，倒是巧了。”萧杰自语道。他对这个BOSS还算有点印象，当初潜入妖星塔侦查时，曾远远瞥见过这家伙的身影。“杀生不如杀熟，今日便从你开始吧。”
　　他锁定方向，脚下祥云速度骤增，化作一道流光，朝着溟渊王所在的巢穴疾驰而去。
　　——————
　　天狼城——
　　这座昔日的苍林州重镇，如今已彻底沦为妖孽肆虐的魔窟。城墙上，原本飘扬的旗帜被撕碎，取而代之的是密密麻麻、形态各异的妖人头颅。这些头颅表情扭曲，凝固着临死前的恐惧与痛苦，空洞的眼窝无声地注视着这片沦陷的土地。
　　更多的骨头和内脏被肆意堆砌、悬挂，制作成各种充满亵渎意味的装饰物。整幅的骨架被粗糙的木桩贯穿，如同战利品般插在屋顶、檐角，在风中发出令人牙酸的摩擦声。
　　城内，更是妖孽的乐园。无数形态扭曲、散发着腥臭的妖孽在街道上游荡，它们撕咬着妖人的尸体，发出满足的嘶吼，或是为了争夺一块腐肉而互相噬咬。曾经繁华的市集、整洁的民居，如今只剩下断壁残垣与斑驳的血迹。
　　然而，这场持续已久的血腥盛宴，今日即将迎来终结。
　　天空，不知何时已被厚重的乌云笼罩。雷声低沉地滚动，仿佛巨兽在云层后咆哮。空气中弥漫起一股令人心悸的威压。
　　端坐在一具由巨大牛妖骨架精心雕琢而成的恐怖王座上，溟渊王猛地皱紧了眉头。他感受到了一股令他极度厌恶，却又隐隐感到一丝熟悉的气息。
　　龙族！？
　　他猛地抬头，黄绿色的怪异眼瞳骤然收缩。只见那翻涌的乌云之中，一条修长优雅、通体覆盖着圣洁鳞片的白色龙影，若隐若现地盘旋着，冰冷的龙目正俯瞰着这座死亡之城。
　　一个恢弘而充满威严的声音，如同滚滚天雷，传遍了整座城池的每一个角落：
　　“卑贱的孽畜，窃取龙血、扭曲形骸的污秽之物！尔等不过是被妖星邪力玷污的残渣，也敢妄称进化，僭居此城，荼毒生灵？今日，便让尔等知晓，何为血脉正统，何为天罚昭昭！这污浊之地，当以尔等之血，涤荡清洗！”
　　龙雷御法——雷霆万钧！
　　轰隆隆隆！随着白龙龙爪虚按，无数道粗如儿臂的炽白雷霆如同暴雨般倾泻而下，精准地轰击在城中肆虐的妖孽群中。电蛇狂舞，雷声震天，成片的妖孽在至阳至刚的雷霆中发出凄厉的惨嚎，瞬间化为焦炭飞灰！
　　溟渊王在雷霆的轰击下凛然不动，周身弥漫的黑色水汽将袭向他的电光悄然化解。
　　面对白龙威压，他的双目之中却没有丝毫畏惧，唯有被“血脉正统”等字眼彻底点燃的、积压了千百年的仇恨与深入骨髓的嫉妒。
　　“无知的白龙！该死的是你！”溟渊王发出一声饱含怨毒的咆哮，身体猛然开始剧烈膨胀、变形！他的骨骼发出令人牙酸的咯吱声，血肉如同活物般蠕动、拉伸。
　　那颗类人的头颅在扭曲中迅速拉长，皮肤被青黑色的鳞片彻底覆盖，最终化为一颗狰狞的黑色妖龙头颅！眨眼之间，他便从人形龙裔，化作了一条体长超过六十米、形态极其怪异的扭曲妖龙。它的身躯并不流畅，反而显得臃肿而肌肉虬结，青黑色的鳞片缝隙中隐隐透出暗红色的血光，仿佛体内涌动着不稳定的邪恶能量。
　　四只并不对称的龙爪奋力一蹬地面，猛然腾空而起，朝着天上的白龙直扑而来。
　　“咦，这货竟然也会飞？”萧杰所化的白龙眼中闪过一丝诧异，“不过……还真是有够难看的。”
　　他原本对于妖孽的力量体系还抱有一丝好奇，甚至琢磨着有没有外形与能力都特别出众的妖孽，可以观想其形态，日后用来吓唬人或者应对特殊场合，倒也不错。虽然大概率扭曲丑陋，但只要够霸气、够独特，也算是有价值。
　　然而，亲眼见到溟渊王变身成的这条怪龙，他顿时打消了这个念头。丑陋可以接受，但恶心就不行了。
　　轰轰轰！
　　萧杰试探性地又是几道闪电轰在怪龙身上，果然收效甚微，每道雷霆只能轰出几十点的伤害，看来这家伙确实继承了龙族对雷电法术的高额抗性。
　　此时，溟渊王所化的怪龙已咆哮着飞上天空，与萧杰凌空对峙。
　　溟渊王（妖孽眷主）：58级世界BOSS，生命值：42000/42000。
　　“来的好！”萧杰不再犹豫，率先发动攻击。
　　他之所以念出那段中二台词，为的就是激怒对方，把这家伙引上天来方便单杀，
　　冰霜龙息！白龙张口，一股蕴含着极致冻气的白色寒流喷涌而出，所过之处空气都凝结出冰晶。
　　那怪龙毫不示弱，中间的主龙头同样一张口，一股带着浓烈腐蚀气息的黑色水雾龙息迎面喷来。
　　冰霜与黑水在空中交汇，发出“嗤嗤”的剧烈声响，蒸腾起大片白雾。初时，白龙的冰霜吐息明显占据上风，不断向前推进。萧杰暗中蓄力，准备一鼓作气将对方彻底冻结，然后衔接后续的致命连击。
　　然而，那溟渊王化身怪龙的眼看着情况不对，猛地发出一声嘶哑咆哮，脖颈左侧的血肉一阵令人不适的剧烈蠕动，“刺啦”一声，竟然又生生钻出一颗赤红色的龙头来！这颗龙头看起来十分完整，只是链接脖颈的地方，明显有嫁接的迹象，龙头扭曲转动着，猛地张开大嘴，喷吐出炽热的赤红烈焰！
　　黑色水雾与赤红烈焰交汇融合，威力陡增，竟硬生生顶住了白龙的冰霜吐息，双方陷入了僵持。
　　“咦？有点意思！”萧杰心中微讶。
　　但这还没完！溟渊王又是一声怒吼，脖颈右侧同样撕裂开来，第三颗龙头——一颗闪耀着金属光泽的金色龙头——猛然钻出！这颗金龙头颅就不是很完整了，龙角断了一根，鳞片更是斑驳不堪，就连眼睛都瞎了一只，显然生前经历过一场惨烈的折磨，此时却成为了溟渊王的武器，它一张口，一道温度更高、更具穿透性的金炎龙息加入战团！
　　三股性质各异却又相辅相成的龙息汇聚成一股毁灭性的洪流，威力瞬间暴涨，不仅稳住了阵脚，更是反过来压制住了白龙的冰霜吐息！龙息碰撞的交点开始不断朝着萧杰这边逼迫过来！
　　啧啧啧，果然有点门道。
　　萧杰见状，果断中断了龙息喷射，庞大的龙躯灵巧地一个盘旋，躲过迎面射来的三道龙息，迅速隐没入周围浓厚的乌云之中。
　　“哈哈哈哈！”溟渊王的三颗龙头同时发出得意而扭曲的狂笑，“看到了吧！你们这些自诩高贵的龙族，故步自封，数万年来毫无寸进，依靠的依然是祖先留下的那点老本！而我们妖孽一族则不同！我们可以融合、吞噬、进化！汲取不同妖族最优秀的血脉与异能！依靠这无限进化的力量，我们将不断变强，最终必将超越你们这些顽固不化、注定被淘汰的所谓正统龙族！”
　　“颤抖吧！面对进化之力吧！”
　　三颗龙头疯狂地朝着萧杰消失的云层方向喷吐着龙息，黑水、赤火、金炎交织成一片死亡之网，将大片的乌云搅动、撕裂、蒸发。
　　然而那白龙却好似消失了一般，完全没有被击中的迹象。
　　“哦？你真的如此认为么？”一个充满不屑的声音从云海深处传来，“窃取了龙族的一丝微末力量，便自以为窥得了大道，敢在此大放厥词？你这卑微的杂种，果然缺乏真正龙族的智慧与眼界，短视得可怜。”
　　“你——找——死！”“杂种”二字如同最恶毒的诅咒，瞬间点燃了溟渊王内心最深处的伤疤与怒火。三颗龙头同时从喉咙深处发出怨毒到极致的嘶吼，庞大的龙躯不顾一切地朝着声音传来的乌云深处猛扑过去。
　　而萧杰藏身的乌云，此刻却开始诡异地向四周膨胀、扩散，颜色愈发深沉，范围越来越广，渐渐地，竟然将方圆数十里的天空彻底覆盖，光线为之暗淡，仿佛提前进入了黑夜。
　　“滚出来面对我！”怪龙在浓密的乌云中疯狂翻腾，利爪撕扯，龙息狂喷，试图将躲藏的白龙逼出。
　　萧杰自然没兴趣和它硬碰硬。这溟渊王实力确实强悍，不知是否因为获得了世界BOSS模板的强化，刚才那融合吐息的威力，感觉比当初至尊帝皇化身的神龙还要强上一线。而且那高达四万多的生命值，摆明了是设计用来让大量玩家团队进行持久战的。萧杰可没打算跟它玩消耗战。
　　“老套路，往往最有效。”他心中默念。
　　“你，是在找我吗！”
　　一个仿佛来自九霄云外、无比威严、足以震碎苍穹的宏大声音，陡然从极高处传来。溟渊王猛地回头，三双黄绿色的怪异眼瞳同时骤缩，里面充满了难以置信的惊骇。
　　只见一条身长超过千米、完全由翻滚的乌云、沙尘、与雾气构成的云霄巨龙，赫然在云层中显露出它那巍峨无比的身影！这巨龙接天连地，身形之庞大，宛如支撑天地的古老柱石！那颗巨大的龙头，堪比一座悬浮在天空中的山丘，一双由雷电构成的龙目熠熠生辉，虽然身躯由云雾构成，略显虚幻，但那种源自体积的、最直接的庞然压迫感，以及凛然如天威般的霸气，让溟渊王感到一阵近乎窒息的恐惧！
　　“不可能！这是什么妖法？！”它失声咆哮。
　　“哈哈哈哈！”那云霄巨龙发出震耳欲聋的笑声，“无知的杂种，在真正的神力面前，你那可笑的、拼凑起来的力量，根本不堪一击！”
　　“不！这一定是幻术！是假的！”溟渊王强行压下心中的恐惧，咆哮着为自己壮胆。眼看一只巨大无比的、由云雾和尘埃构成的龙爪遮天蔽日般朝他拍来，它怒吼着，三颗龙头同时喷出吐息，悍然迎了上去！
　　吐息直接穿透了龙爪，冥渊王还没来得及激动，下一秒——
　　仙法——罡风术！
　　萧杰暗运仙力，驱动那云雾巨爪。看似虚幻的巨爪在仙法加持下，瞬间凝聚了恐怖的动能。
　　“砰！”一声沉闷的巨响，溟渊王感觉自己像是被一座飞来的山峰正面撞上，庞大的龙躯在空中不受控制地连翻了七八个跟头，才勉强稳住身形。
　　头上飘出一个伤害红字。
　　-1015！
　　它又惊又怒，朝着那云霄巨龙的身体疯狂喷射龙息，但吐息却如同泥牛入海，直接从那云雾构成的身躯中穿透过去，未能造成任何实质损伤。而被吐息撕开的云雾缺口，很快又被周围涌来的乌云重新填补，完好如初。
　　整个过程，与当初萧杰戏耍至尊帝皇时如出一辙。
　　萧杰隐藏在云层深处，冷静地观察着溟渊王如同困兽般与一个无形的、庞大的“敌人”搏斗，心中评估着：“这货倒是皮糙肉厚，比至尊帝皇那条神龙抗揍多了，不愧是世界BOSS的模板。”
　　他不断操控着云霄巨龙进行骚扰和攻击，同时暗中积蓄着真正的杀招。一口气消耗了对方近万点生命值后，溟渊王终于按捺不住，理智被怒火彻底吞噬。
　　“假的！统统都是假的！给我——破！”它咆哮着，不再理会巨龙的虚招，三颗龙头锁定了云霄巨龙那庞大的胸膛位置，将所有龙息汇聚成一道巨大的三色光柱，如同疯狂的钻头般，一头撞入了云霄巨龙的“体内”！
　　然而，预想中的碰撞并未发生。它冲入了一片空茫的云雾之中，周围除了飘散的雾气，空无一物。
　　“哈哈哈哈！果然是假的！无能的白龙，只会耍弄这些幻影戏法！”它得意地狂笑起来。
　　“呵呵，现在才发现么？”萧杰冰冷的声音再次响起，带着一丝戏谑，“好好看看你的周围吧，蠢货。”
　　“什么？”溟渊王环顾四周，除了翻涌的乌云和升腾的雾气，似乎并无异常。
　　“果然是鱼目混珠之辈，连力量的本质都看不穿。”萧杰的声音带着怜悯。
　　那是——五行之力！
　　萧杰创造这条云霄巨龙，所利用的并不仅仅是乌云。为了增强其真实感与后续的变化，他早已暗中汇聚了空气中漂浮的尘埃、水汽，甚至从下方大地引动了细微的尘土与草木精气。在萧杰意驱五行的强大神通操控下，这片空域早已不再是简单的云层，而是一个充斥着五行之力的领域。
　　正好方便他接下来的连招，这冥渊王虽然抗揍，但必然会有弱点，只要找到对方弱点，便是其遭重之时，
　　意驱五行——寒冰结阵！
　　周围的乌云与雾气瞬间凝结！极寒之气从四面八方席卷而来，空气中的水分瞬间化作无数冻结的冰晶，不断覆盖冥渊王那怪异的龙躯，再那青黑色的鳞片血肉上覆盖上一层又一层的冰霜。
　　“吼！”溟渊王发出一声怒吼，那颗赤炎龙头猛然爆发出汹涌澎湃的烈焰，如同一个巨大的火焰护罩向外扩张，疯狂烧灼着袭来的寒冰之力。冰火相交，发出嗤嗤巨响，蒸腾起漫天白雾，硬生生将萧杰的寒冰结阵给抵挡、消融了。
　　“有点意思，抗性还挺全面。那么，再看看这一招如何？”萧杰不慌不忙，法诀再变。
　　意驱五行——焚云术！
　　刚刚被烈焰蒸腾出的那片区域，空气猛然变得灼热、躁动起来！下一刻，仿佛被无形之火点燃，整片云气瞬间化作熊熊燃烧的烈焰红云，反过来将溟渊王包裹在其中！那赤炎龙头喷出的火焰，此刻反而成了焚云术的助燃剂，使得火势更加凶猛暴烈！
　　溟渊王见状，中间的黑色主龙头立刻张开大口，一股精纯的黑色水汽喷涌而出，试图以水克火，在自己周围形成一道防护。
　　“咦？龙族的御水之术么？这溟渊王倒是融合了不少看家本领。”萧杰微微挑眉，但手上动作丝毫不慢。
　　意驱五行——重岩结阵！
　　霎时间，弥漫在空中的无数灰尘、砂石、土元素精华，仿佛受到了无形巨力的召唤，从四面八方朝着溟渊王疯狂汇聚、压缩！这些微不足道的微粒，在五行之力的驱动下，变得沉重无比，如同无数枷锁，层层叠叠地包裹上来！
　　“什么！？”溟渊王愤怒地挣扎着，利爪撕扯，龙尾横扫，但面对这种无孔不入、源自法则层面的束缚，它的蛮力收效甚微。眨眼之间，它那庞大的龙躯就被厚重的土石彻底包裹，形成了一个直径超过五十米的巨大土球！
　　重力瞬间恢复了作用，巨大的土球如同陨星般，不由自主地朝着下方城池急速坠去！
　　“给我开！”
　　溟渊王惊怒交加，体内妖力疯狂运转，施展出压箱底的保命妖法——
　　妖法——血翼翔空！
　　“撕拉”一声裂响！土球两侧猛然炸裂开来，从内部伸展出一对由纯粹血肉与妖力构成、布满了扭曲血管与筋膜的巨大翅膀！这对临时生成的肉翼疯狂扇动，卷起混乱的气流，硬生生止住了急速下坠之势。
　　然而，它还没来得及庆幸，上方的云层中，早已等待多时的白龙法相，如同白色闪电般咆哮着直扑而下！四个闪烁着寒光的龙爪，结结实实地按在了刚刚稳住的重力土球之上！强大的冲击力直接撞在了土球上面。
　　仙力灌注，重量倍增！
　　任凭冥渊王那双肉翼再如何扇动，也阻挡不了下坠之势，土球如同陨石一般重重的砸向地面。
　　“轰！！！！！”
　　-10891（重伤）！
　　恐怖的冲击力使得地面剧烈震动，炸开一个直径近百米的巨大凹坑，溅起的烟尘如同蘑菇云般升腾而起，碎石如同炮弹般向四周激射！
　　随着土石簌簌崩解，溟渊王那扭曲怪异的龙躯再次暴露出来，浑身鳞片破碎，皮开肉绽，三颗龙头也萎靡不振，显然在刚才的撞击中受到了重创。
　　不过，世界BOSS的生命力确实顽强，即便遭受如此重击，它的生命值依然剩余超过两万点。
　　“我……不会死！妖星之力庇护着我！”溟渊王发出不甘的嘶吼，体内那股属于妖星的邪异能量开始疯狂运转。它身上那些破损的龙鳞、断折的骨骼、破碎的血肉，开始以肉眼可见的速度蠕动、再生、重组，试图迅速恢复战斗力。
　　萧杰所化的白龙悬浮在半空，冷眼注视着这惊人的再生场面。忽然间，他注意到了什么，在对方体内血肉疯狂蠕动重组的瞬间，他敏锐地捕捉到，在溟渊王胸膛偏下的位置，赫然有一颗约莫拳头大小、散发着猩红光泽的宝珠状物体，在血肉蠕动中一闪而逝，眨眼间就被新生的肉芽和组织重新覆盖、保护起来。
　　“那一定是它的力量核心，也是致命的弱点所在！”
　　时机稍纵即逝！萧杰毫不迟疑，白龙身形如电，瞬间俯冲至凹坑底部，扑到尚未完全恢复的溟渊王近前。
　　战技——神龙探爪！
　　那冥渊王徒劳的举起一双龙爪试图阻拦，但萧杰一口冰霜龙息，直接将对方的龙爪冻结住。
　　锋利无比的白色龙爪精准而狠辣地直接插入了溟渊王胸前那道最深的伤口，奋力向着其体内深处掏去！萧杰能够感受到蠕动的血肉和坚韧的筋膜不断阻碍着自己，但萧杰不管不顾，奋力插入！
　　“噗嗤！”
　　一声闷响，龙爪猛地收紧，硬生生地将那颗仍在剧烈搏动、散发着不祥气息的猩红宝珠，从溟渊王的体内强行扯了出来！
　　-20139（致命一击）！
　　“不——！！！”溟渊王的三颗龙头同时发出了绝望而凄厉的哀嚎，声音中充满了难以置信与无尽的不甘。它那正在疯狂重组的身体，如同被抽掉了所有支撑，瞬间失去了活力，蠕动的血肉以肉眼可见的速度变得灰败、僵直。眼中的光芒迅速黯淡下去，最终彻底熄灭。
　　庞大的龙躯轰然倒地，激起一片尘埃。
　　【系统公告：玩家【隐月随风】成功击杀世界BOSS【溟渊王（妖孽眷主）】，获得救世功勋15000点！其英勇事迹将载入史册！】
　　“咦？这就死了？”萧杰有些惊讶地看着手中的猩红宝珠和溟渊王的尸体。按照常理，即便是命中要害，顶多也就是造成双倍伤害的“要害打击”的效果，根本不可能秒杀一个还有两万多血量的世界BOSS。
　　自己这物理战技，能打出几千伤害就很了不得了。
　　怎么这么猛？
　　“难道是……”此时此刻，萧杰脑海中忽然有了一丝明悟。
　　他想起了当初打红尘的时候，队友也是被那红尘一下一个，几乎都是秒杀。
　　而侠义无双同也抓住机会，一剑斩下了红尘的脑袋，这种一击必杀的情况，游戏中一般很难看到，游戏世界，更多的是伤害数值的比拼。
　　他也回想起自己成为仙人后，状态栏里生命值一项就变成了“？？？？”。起初以为是仙人的某种隐藏属性，现在想来，或许并非如此。仙人之躯，从某种层面上讲，可能更接近于“真实”。现实中的人可没有具体的血量数值，生死往往取决于致命伤与否。
　　对于认知自身为“真实存在”的仙人而言，这个世界的某些游戏规则，或许在他们自身所处的“真实层面”是被削弱甚至无效的。如果不被针对仙人的力量或规则所克制，他们可能极难被杀死；但一旦遭遇能突破其防御、直指本源的攻击，便可能触发类似现实世界的“即死”机制。
　　自己刚才那一爪，不仅抓住了核心，更在抓住的瞬间，潜意识里动用了属于仙人的、能够一定程度干涉现实的力量。这并非简单的游戏技能伤害计算，而是更接近“真实”层面的杀死。
　　“就如同当初红尘真人……他那时已然成仙，所以能轻易秒杀那些尚未触及规则的非仙存在。”萧杰回想起之前的战斗，思路愈发清晰，“换句话说，仙人自身，在一定程度上，就是现实规则的体现，或者至少可以修改、设定自身周围小范围的规则。”
　　“那么显示血量，是这个世界的‘游戏规则’。而仙人对自身的认知是‘现实真人’，这种认知本身，或许就是一种对世界底层规则的对抗与覆盖。从结果来看，显然是仙人的‘真实’认知，在一定程度上压倒了系统的‘游戏’规则。”
　　萧杰心中一阵豁然开朗，之前的担忧散去不少。“如此看来，仙人的确具备超脱于底层数据框架的可能！即便是系统，也难以用简单的数值完全界定和束缚他们！
　　想到这里，心情顿时好了不少，他看了一眼手中的猩红宝珠，此时随着那冥渊王死去，上面也随之浮现出物品属性来。
　　萧杰随手摸了一下尸体，眼前顿时一亮，不愧是世界BOSS，掉落不错啊，就是不知道其中有没有飞升道具的存在。

# 第29章 接肢秘术，孽龙珠

　　击杀了溟渊王，萧杰的目光扫过那一排战利品。作为58级的世界BOSS，掉落果然丰厚，他直接略过那些在普通玩家眼中堪称极品的紫色装备，锁定在了四件散发着橙色光晕的物品上。
　　普通的装备对他目前来说已经没有太多意义，但世界BOSS掉落的传奇宝物，自然还是有一定价值的，尤其是其中还有可能出现飞升道具，必须要好好品鉴一番才行。
　　第一件，赫然是一颗栩栩如生的赤红色龙头！它双目微阖，龙口轻张，仿佛只是沉睡，脖颈断裂处竟无丝毫干涸迹象，反而隐隐有热气蒸腾。拿起一看，物品信息浮现：
　　【赤炎龙首冠（头盔/传说）】
　　头防+44。
　　火焰抗性+36。
　　装备特效1：龙息术。激活后，可驱使龙首向前方扇形区域喷吐炽热龙息，持续5秒，对范围内敌人造成持续巨额火焰伤害。冷却时间5分钟。释放过程中可小幅调整吐息方向。
　　装备特效2：龙噬。可驱使龙首猛然噬咬单一目标，造成284点物理撕咬伤害。若目标体型为中型或以下，噬咬结束后会将其甩飞，并附加短暂眩晕效果。冷却时间30秒。
　　物品介绍：一颗来自未知赤龙的头颅，即便身首分离，其内蕴含的龙族精魄与滔天怨恨使其依然保持着惊人的活性。可佩戴于头顶，那不屈的龙魂会驱使龙首自主攻敌，不死不休。龙焰在其喉间徘徊，龙威于其目中凝聚，既是无上武具，亦是永恒囚笼。时呼？命呼？高贵的龙族亦不免沦为兵刃的下场。】
　　这玩意着实诡异非常。萧杰掂量着手中这颗仿佛仍在缓缓呼吸的赤龙头颅，那对紧闭的龙目之下，似乎有猩红的光芒在流转。他又看了看那不断渗出温热湿气的脖腔，尺寸倒是正好能容纳头颅，但一想到要把脑袋塞进这仍在微微蠕动的血肉腔体里，萧杰立刻打消了这个念头。
　　“普通玩家隔着屏幕或许觉得酷炫，但真要在这‘真实’世界里，把一个活生生的龙头扣在脑袋上……”萧杰摇了摇头，这心理素质，怕不是一般人能有的。他将这诡异的龙首冠收起，或许日后可以送人，或是用来吓唬人也不错。
　　第二件，是一张质感奇特、隐隐散发着龙威的卷轴，材质似皮非皮，带着细密的鳞片纹路。
　　【龙皮卷轴：接肢秘术（秘术卷轴/传说）】
　　使用：使你学会独特技能——接肢秘术。
　　学习需要：悟性33，体质99。
　　物品介绍：以龙皮鞣制而成的卷轴，其上以古老的妖文记录了名为“接肢秘术”的禁忌技艺。溟渊王内心交织着对龙族的憎恨与觊觎，穷尽心血发明此术，旨在夺取、融合其他强大妖族的肢体与异能，接续己身，妄图以此补完自身，蜕变为真正的“完美之龙”。然其身为妖孽眷主，终究未能踏出背叛自身种族、完成最终龙化改造的那一步。】
　　“咦？原来那两颗多出来的龙头是这么来的。”萧杰恍然，他还以为是某种高深的妖法变化，或者是进化之力，没想到是这种近乎“科学”的肢体嫁接。虽然感觉这秘术透着股邪门，但技多不压身，或许在某些特定场合能派上用场。他满足学习条件，当下不再犹豫，翻开卷轴，目光扫过，卷轴化作一道流光没入他的眉心，大量关于肢体剥离、血脉衔接、能量导引的知识瞬间涌入脑海。
　　第三件，是一颗约莫鹅蛋大小、色泽暗沉、表面有不同颜色能量流纹交织盘旋的宝珠，触手温润，内部仿佛蕴含着澎湃的生命力与混乱的妖力。
　　【孽龙珠（妖龙内丹/饰品/传奇宝物）】
　　力量+11
　　体质+12。
　　耐力+13。
　　装备特效1：孽龙之怒。激活后，使你的力量提升50点，所有肉搏技能伤害提升50%，持续60秒。冷却时间10分钟。
　　装备特效2：血脉共鸣。（被动）佩戴者若拥有龙族相关血脉或技能，所有龙系技能效果提升25%。
　　使用：可作为炼制中品及以上品质法宝的核心材料。
　　物品介绍：一颗由溟渊王体内孕育的奇异龙珠，融合了多种被其吞噬、嫁接的龙族血脉与妖力。其虽非纯血真龙所出，然集众龙之力，纳万妖之气，亦成就其不凡本质。此乃龙族血脉强大包容性与妖孽扭曲融合之力共同作用下的奇异造物。】
　　这玩意对于萧杰来说倒是不错的一件装备，尤其是在他化形之后，孽龙之怒可以大幅度提升肉搏伤害，对他所有化形状态下的近战技能都有增幅。
　　而血脉共鸣更是对白龙法相有巨大加成，萧杰毫不犹豫，戴在身上。
　　最后一件，正是那颗被他从溟渊王体内强行掏出的猩红宝珠。它此刻仍在萧杰手中微微搏动着，散发着邪异而不祥的光芒，内部仿佛有粘稠的血液在流淌，握在手中能清晰地感受到一种生命的律动，时而收缩，时而微微膨胀，如同一个沉睡的心脏。
　　【妖星血核（？？？？）】
　　装备特效1：血源汲取。当你击杀生物类敌人时，会自动从其残骸中汲取一缕生命本源，转化为“血源值”储存于血核之中。生物越强大，提供的血源值越多。
　　装备特效2：肢体进化。消耗1000点血源值，可激发一次肢体进化。将随机强化或异化使用者的某一个肢体部位（如手臂、眼睛、翅膀等），可能获得新的攻击方式、感知能力或移动手段。（警告：肢体进化过程不可逆，可能导致外形发生永久性、不可控的异变，并伴随未知风险。）
　　装备特效3：生命进化。消耗5000点血源值，可激发一次生命层次的跃迁。将随机为使用者附加一个强大的生物天赋或特性。（警告：生命进化将深度改变使用者的生命形态，存在极高风险，外形将发生显著且永久的异变，甚至可能影响心智。）
　　当前血源值：125/5000。
　　装备特效4：妖星感应。持有此血核，将被“妖星”持续感应并标记。彼此之间存在无形的联系。
　　物品介绍：源自神秘“妖星”的造物，赐予其麾下妖孽眷主的核心之力。它能引导持有者走向一条通过吞噬与融合不断“进化”的道路，据说进化的终点乃是超越凡俗生命的极限，触及“飞升”之秘。此乃通往力量之捷径，亦是堕入异形之深渊。此为妖孽一族孜孜不倦追求的终极目标，亦是其悲剧的根源。】
　　“飞升？”萧杰的目光定格在物品介绍的这两个字上，心中一动，“这玩意难道是一种另类的飞升道具？”但仔细看其效果，进化随机且会扭曲外形，这让他立刻兴趣大减。
　　“不难想象，这种基于妖星力量的‘进化’，其外形变化大概率是朝着狰狞、扭曲、非人的方向发展，想变帅是绝无可能的。”萧杰撇了撇嘴，“若是那些追求极致力量、不在意形象的普通玩家拿到，或许愿意赌上颜值和san值搏一把，没准真能进化出什么逆天能力。但对自己来说，简直是鸡肋中的鸡肋。”
　　不过，这血核的物品类别显示为“？？？？”，与他的仙人血量显示方式如出一辙，这让他若有所思。“仙人的血量无法被系统数据化，所以显示问号。这妖星血核也是如此……难道说，赋予这血核的‘妖星’，其本质位格也与仙人相仿，或者至少是能让系统无法完全数据化的存在？”这个发现让他对“妖星”的来历更加好奇了几分。
　　将妖星血核谨慎收起，萧杰盘点此行收获，心情颇为舒畅。一件传说头盔（虽然不想戴），一门禁忌秘术，一颗稀有龙珠，一件疑似关联“妖星”本源的未知奇物。世界BOSS的掉落果然不负所望。
　　“下一个目标！”萧杰毫不耽搁，再次打开地图，目光扫过剩下的六个狰狞图标。他也没有特意挑选，本着就近原则，很快锁定了离溟渊王巢穴最近的一个——凶牙弑天。
　　“凶牙弑天……名字倒是霸气得紧。”萧杰记得官网介绍，这家伙是暴牙一族的首领，纯粹的物理系妖孽。
　　与占据城池的溟渊王不同，凶牙弑天的巢穴位于一片名为“嚎风林海”的原始丛林深处。萧杰驾云而至，居高临下望去，只见林海莽莽，古木参天，但在那一片翠绿之中，却有一块区域显得格外突兀——大片树木呈放射状倒伏、断裂，仿佛被什么庞然巨物反复践踏、冲撞过。林间空地上，散落着无数巨大的、被啃噬干净的野兽骨骸，空气中弥漫着浓烈的腥臊与暴虐气息。
　　而在森林树冠的缝隙间，也能看到许多徘徊游荡的凶恶妖孽，应该都是凶牙弑天麾下的爪牙小怪，根本无需仔细搜寻，那弥漫的冲天妖气与林地被暴力破坏的痕迹，如同黑暗中的灯塔，清晰地指引着目标所在。
　　萧杰收敛气息，隐于云端，正思忖着该动用金乌法相的阳炎天火，还是以新得的巨鲲法相试试手，忽然心念微动，轻“咦”了一声。
　　“竟然还有‘同行’？”
　　他的仙识敏锐地捕捉到，在下方较低的空域，一片浓厚的积云之后，隐隐藏着三道气息。
　　仙法——天眼通！
　　双目光芒闪烁，目光穿透云层，顿时看清了那三人的形貌。
　　其中一人，虎头人身，身材魁梧，身周环绕着淡淡的妖风，萧杰有过一面之缘——没品老猫（大妖术师）44级。
　　第二人，是个肌肉虬结、锃光瓦亮的光头和尚，赤着上身，穿着一条红色短裤，——一拳超人（金刚尊者）45级。
　　而最后一人，更是老熟人了——神算天魔（大仙术士）43级。
　　“这三人组躲在这里鬼鬼祟祟的，想干什么？”萧杰心中好奇，“难道也是来打凶牙弑天的主意？”若真如此，他倒要佩服这几人的胆量了。世界BOSS的实力他可是亲身验证过的，绝非普通玩家团队能够轻易挑战。即便强如现在的他，单刷起来也需费些手段。这三个“普通”玩家，哪来的这般自信？
　　他心念一动，施展隐身术，身形与周围的光线融为一体，悄无声息地朝着三人所在的位置飘去。那三人对身旁一位仙人的降临毫无察觉，仍在低声交谈。
　　“放心吧两位。”开口的是没品老猫，“我研究过资料，这个凶牙弑天是七个BOSS里最好打的……呃，至少对我们这个配置来说，成功概率最大。当初我去妖星塔跟妖孽接头的时候特意留意过，这厮是个纯物理BOSS，几乎没有任何法术能力，只要咱们仨配合好，绝对有机会拿下！”
　　“这一点，贫僧倒是不反对。”一拳超人道，“不过，在动手之前，咱们是不是应该先把战利品的分配方案讨论明白？免得事后伤了和气。”
　　神算天魔微微一笑，语气平和却带着一丝不容置疑：“一拳兄，明人不说暗话。最后一击至关重要，关乎大量的救世功勋。你的‘金刚伏魔劲’爆发力最强，最适合抢这最后一击，别告诉我们你没这个打算。
　　要我说，功勋归你，掉落归我们两个，如何？”
　　一拳超人摸了摸光头，嘿嘿笑道：“功勋我是想要，但这世界BOSS的掉落，总不能一点不给我分吧？”
　　“开什么玩笑？”没品老猫嗤笑一声，“仙人弟子的名额，难道不比一两件传说装备有价值得多？况且这凶牙弑天是个物理系穷鬼，掉落飞升道具的可能性微乎其微。再说了，掉落是我们两个人分，而仙人弟子的机缘，可是你一个人拿，还有什么不知足的。”
　　“话不能这么说，仙人弟子，终究不是仙人，那清风明月不也是仙人弟子么，这么多年了也没看他们俩成仙，还是飞升道具的价值更高一些……”
　　三人正争执不下，陷入僵局，忽然听到一个陌生的声音插了进来，语气轻松自然，仿佛本就是他们中的一员：
　　“我看不如这样，最后一击给和尚，让他冲榜。BOSS掉落的橙装和材料，你们二位商量着分。至于和尚嘛，补他几件属性合适的紫装，也算没白跑这一趟，这样分配比较合理。”
　　“这个倒是可以考虑……”一拳超人下意识地点头，紫装虽然不如橙装，但总比什么都没有强。但他猛地反应过来，声音戛然而止，骇然转头看向声音来源。“等等！谁在说话？”
　　三人瞬间悚然，如临大敌！
　　没品老猫身为大妖术师，天生感知敏锐，任何细微的能量波动和生命气息都难逃其感知；神算天魔作为大仙术士，灵觉过人，周身灵力自成领域，可洞察周遭一切异常；而一拳超人作为金刚尊者，更是将肉身锤炼到极致，耳聪目明，方圆百米内落叶飞花皆可清晰捕捉。
　　然而，对方竟然能毫无征兆地摸到如此近的距离，而他们三人竟无一人提前察觉！这是何等恐怖的隐匿能力？
　　三人背靠背，瞬间进入战斗状态，警惕地扫视着四周的云海。
　　然而什么都没有，仿佛刚刚那句话只是幻觉。
　　但是这显然是不可能的，总不可能三个人一起出现幻觉。
　　神算天魔看着周围苍空浮云，脸色变幻数次，忽然朝着空处拱了拱手，笑道开口道：“既然随风老弟已然来了，何不现身一见？”
　　此话一出，没品老猫和一拳超人脸色剧变，立刻也反应了过来——能有如此鬼神莫测之手段的，除了那位新晋的玩家仙人“隐月随风”，还能有谁？
　　“哈哈哈！”清朗的笑声中，萧杰的身影在三人面前由淡转浓，缓缓浮现。他依旧脚踏祥云，位置恰好比三人略高一头，带着一丝玩味的笑容，俯瞰着他们。“天魔兄果然不愧‘神算’之名，反应倒是快得很。”
　　神算天魔急忙挤出一丝笑容，姿态放得极低：“随风老弟谬赞了，一点小聪明而已。”
　　“谁特么是你老弟？”萧杰脸上的笑容骤然收敛，语气瞬间变得冰冷无比，一股无形的仙威弥漫开来，让周围的云气都为之凝滞。
　　此时三人的电脑屏幕中，甚至能看到光线瞬间变暗，头上更是多了一个【仙威慑灵】的DEBUFF。
　　【仙威慑灵：你的灵识受到威压，你在释放法术时有25%的概率出现施法失败。】
　　“跟我称兄道弟，你有这个资格么？当初在十绝阵你坑了我一把。正好今日机缘巧合碰上了，便一并了结了吧。”
　　这话一出口，气氛瞬间降至冰点！没品老猫和一拳超人只觉得一股寒意从脚底直冲天灵盖。
　　过了好几秒，一拳超人才猛地一个激灵，干笑两声，试图缓和气氛：“那个……天魔啊，既然是你和上仙之间的私人恩怨，我们俩就不便掺和了，这就先撤了……”
　　“对对对！”没品老猫也连忙附和，虎头点得跟捣蒜一样，“你们慢慢处理，我们哥俩绝不打扰！”面对一位能随手捏死他们的仙人，他们心中升不起任何对抗的念头。他们身为万神殿核心成员，跟着天尊混过，比普通玩家更清楚仙人与凡人之间那鸿沟般的实力差距。他们或许已是凡人中的顶尖存在，但在真正的仙人面前，却根本没有任何胜算。
　　卖队友保平安，此刻是唯一的选择。
　　“我允许你们走了吗？”萧杰冷哼一声，声音不大，却如同惊雷在三人耳边炸响。“当初你们万神殿，不仅在游戏中屡次与我龙翔作对，更有人在现实中试图坑害我们公会成员，甚至还敢冒充我的样貌四处作恶，败坏我的名声！这笔账，你们觉得能逃得掉？”
　　他的目光如同冰冷的刀锋，缓缓扫过没品老猫和一拳超人。两人顿时面如土色，心中暗叫：“苦也！”脚步如同灌了铅，再也不敢移动分毫。
　　“上仙明鉴！那……那都是‘未央’自作主张干的，和我们真的没关系啊！”一拳超人急忙辩解。
　　“有没有关系，不是你们说了算，而是我说了算。”萧杰的声音带着不容置疑的威严，他好整以暇地看着眼前这三个在普通玩家眼中高不可攀的顶尖存在，如同猫捉老鼠般，“现在，给我一个不杀你们的理由吧，记住，你们每人只有一次机会。
　　如果说得好我倒是可以考虑放你们一马，如果说的不好——嘿嘿。”
　　最后那一声坏笑让三人心中暗叫一声苦也，迅速思索起对策来。

# 第30章 甩锅，三天时间

　　萧杰好整以暇地俯瞰着眼前噤若寒蝉的三人，心中不由得泛起一丝奇异的感受。
　　这就是力量带来的权柄么？反手之间决定他人生死，弹指间令其灰飞烟灭。顺我者，或许可安然离去；逆我者，立时便有道消身殒之危。古代帝王执掌生杀大权，大抵也不过如此了吧？成仙之后，视角与心态的转变，确实超乎想象。
　　他是心念通达，甚至有点恶趣味的舒爽了，但对面的三人，却是如坠冰窟，每一秒都如同在刀尖上煎熬。生死完全系于他人一念之间的感觉，足以让任何自诩强大的人感到自身的渺小与无力。
　　尤其是万神殿这种一直以来都凌驾于普通玩家之上的存在，此时三人更是前所未有的难受。
　　没品老猫脑筋转得最快，第一个想到了说辞。他先对萧杰使用了一个【下跪】动作，直接趴在了云上，那虎头看起来竟有几分滑稽：“随风仙长玉树临风，仙姿绝世，高风亮节更非我等凡俗所能揣度！您如今已是逍遥天地间的仙人，思维境界早已超脱尘世，过去那点微不足道的小冲突、小摩擦，如同尘埃之于皓月，您定然不会放在心上。我等在您眼中，与地上爬行的蝼蚁何异？您胸怀如海，量大能容，又何必与我们这些微不足道的蝼蚁一般见识呢？”
　　这番话可谓是将姿态放低到了尘埃里，该跪就跪，该拍的马屁毫不含糊。一旁的一拳超人听得面皮发烫，几乎要替他觉得羞耻。然而没品老猫却面色坦然，语气真诚无比，仿佛字字句句皆发自肺腑，毫无心理障碍。
　　萧杰不由得轻笑出声，心中呵呵，果然，人在面临生存危机时，潜力是无穷的。为了活命，什么话都说得出来，什么事都做得出来。
　　“你这话，倒也不无道理。”萧杰语气平淡，听不出喜怒，“自从登临仙位，过往许多执念与仇怨，于我而言，的确如同过眼云烟，变得没那么重要了。”
　　“仙长明鉴！所以……”没品老猫心中一喜，以为说动了对方。
　　然而萧杰接下来的话，却让他如遭雷击，后面的奉承之词硬生生卡在了喉咙里。
　　“可是，”萧杰话锋一转，带着一丝漫不经心的冷漠，“仇怨终究是仇怨。若是遇不到，我也懒得费神去找你们清算。但既然今日撞见了，随手碾死，倒也省事。毕竟，正如你所说，你们不过是蝼蚁而已。行走路上，无意间踩死几只碍眼的蝼蚁，又有什么值得在意的呢？”
　　这轻描淡写的话语，比直接的威胁更令人胆寒。没品老猫脸色一白，后面准备好的连绵马屁再也说不出口。
　　一拳超人见状，知道靠谄媚是没用了，必须另辟蹊径。
　　这位既然愿意讲道理，那就讲道理好了，“咳咳！”他先轻咳了一声，然后便瓮声瓮气地开口道：“其实吧，那个……随风老大，这事儿您还真不能全怪到我们头上。我们很多时候，那也是照章办事，按照……呃，上面的意思行事。而且，说句实在话，退一步讲，我们万神殿在游戏里搞风搞雨，推动各种大事件发生，从某种角度来说，对您也未尝不是一种帮助啊！”
　　他见萧杰没有立刻打断，便鼓起勇气继续道：“您想啊，如果不是我们努力‘搞事情’，不断推动游戏剧情和版本发展，又怎么会有世界BOSS降临？又怎么会掉落那些珍稀的飞升道具，为玩家提供成仙的契机呢？
　　当然，我们绝不敢居功，您能抢到飞升道具，凭借的是您自身的实力和机缘，我们万万不敢贪天之功。但说起来，我们好歹也算是在背后推了一把的‘推动者’吧？您就算不感谢我们，似乎也不必如此为难我们吧？”
　　这番说辞，试图将双方的立场从对立拉到某种微妙的“合作”关系上，不可谓不机智。
　　“呵呵呵呵……”萧杰发出一阵意味不明的笑声，“原来你们是这么认为的。这话，听起来似乎也有那么点歪理。”
　　三人闻言，紧绷的心弦稍稍一松，脸上刚露出一丝希冀。
　　却不料萧杰随即淡淡道：“如果，我成仙确实是依靠了你们‘推动’出来的飞升道具，那你这番话，倒也算站得住脚。可惜——”他故意拖长了音调，看着三人瞬间僵硬的表情，“我成就仙位，靠的并非是什么飞升道具。所以，你们这‘推动之功’，又从何谈起呢？”
　　“什么？不可能！”一拳超人脱口而出，声音里满是难以置信，“除了飞升道具，你怎么可能……”话一出口，他立刻意识到失言，对方成仙的隐秘，怎会轻易告知他人？
　　“怎么？”萧杰冷笑道，“你们万神殿的那个天尊，不也同样没有依靠飞升道具就成了仙么？难道这世上，只有依靠飞升道具一条路可走？”
　　这话如同惊雷，在三人心中炸响。天尊的成仙之路同样是谜，萧杰此话，无疑证实了成仙途径的多样性，也彻底堵死了他们“据功”的理由。
　　“所以，”萧杰的目光再次扫过三人，最终定格在从始至终都保持沉默的神算天魔身上，“还有其它能让我觉得你们‘有用’的理由么？”
　　他特意点名，语气中带着一丝戏谑：“天魔兄，从刚才开始你就一言不发，是自知理亏，还是在酝酿什么惊世骇俗的辩解？说说看吧，你又有什么理由，能让我高抬贵手，放了你们？若是说不出个所以然来，那我可就要……动手清场了。”
　　这话一出，没品老猫和一拳超人心都提到了嗓子眼，同时也做好了战斗的准备，他们毕竟也是游戏中最顶级的大高手，真要逼不得已，哪怕是仙人也要拼一把了。
　　但两人也同时焦急地看向神算天魔，但凡能说得通，能不打还是别打好啊。
　　现在，所有的生存希望，似乎都寄托在这位以智谋著称的同伴身上了。
　　神算天魔面对两人的目光，脸上却不由得泛起一阵无奈的苦笑，他摇了摇头，叹息道：“你们两个傻逼，到现在还没看出来吗？人家随风……上仙，根本就是在逗我们玩呢。他若真有心杀我们，又何必与我们浪费这么多唇舌？直接动手，我们三人此刻早就去地府报道了。”
　　两人都是一愣，有些没反应过来。
　　神算天魔却不再看他们，转而面向萧杰，语气恢复了平日的冷静与笃定，拱手道：“随风兄，明人面前不说暗话。你既然现身与我们交谈，而非直接出手，想必是有什么事情想要询问吧？还请莫要再戏耍这两个脑子不太灵光的家伙了。有什么问题，但问无妨，我们必定知无不言，言无不尽。”
　　“哈哈哈哈！”萧杰不由得畅快地笑了起来，仙云随之轻轻震荡。“好！好一个神算天魔！果然心思剔透，善于把握人心。”
　　不得不说，这神算天魔察言观色、揣摩心理的本事确实一流。萧杰本就不是嗜杀成性之人，与万神殿的这点矛盾，说到底也并非什么不共戴天之仇。仅仅因为过去的些许摩擦就动手杀人，并非他的行事风格。
　　不过，能借此机会戏耍一下这些平日里眼高于顶、喜欢在背后搞风搞雨的万神殿核心成员，看着他们战战兢兢、绞尽脑汁求生的模样，倒也是一件颇为有趣的事情。
　　那没品老猫和一拳超人听到萧杰的笑声，再结合神算天魔的话，顿时如梦初醒，长长地舒了一口气，后背竟已被冷汗浸湿。一种劫后余生的虚脱感涌了上来。
　　“天魔兄倒是很有急智与胆色呢。”萧杰收敛了笑容，但语气缓和了不少，“没错，我确实不是很在意之前的那些小矛盾。所以，如果你们的回答能让我满意，放过你们，也并非不可。”
　　他话锋微转，带着一丝警告的意味：“不过，我先前的话，倒也不全是戏言。若是你们的回答不尽人意，或者有所隐瞒，让我觉得不满意……那么，随手清理掉几个看着不顺眼，或者觉得没什么价值的家伙，对我来说，也的确是无所谓的事情。这一点，你们可明白？”
　　“明白！明白！”这一次，是三人心悦诚服，异口同声的回答。“随风老大/上仙/兄尽管发问，我们必定如实相告！”
　　“很好。”萧杰点了点头，问出了第一个，也是他最关心的问题：“你们万神殿背后那个神秘莫测的‘天尊’，到底是什么人？他在这游戏里兴风作浪，四处推动大事件，究竟打的什么主意？”
　　三人对视一眼，最终还是由对天尊了解相对最多的神算天魔开口回答。他组织了一下语言，谨慎地说道：
　　“天尊，是《旧土》最早一批的公测玩家。在公测那个混沌初开的时期，他就已经是玩家中的顶尖高手。那个阶段，没有任何前人的经验可以借鉴，一切都靠自行摸索，属于纯粹的开荒期，因此玩家的死亡率最高，职业练废、路线走偏的概率也是最大的。”
　　“像龙行天下，堂堂龙翔公会的会长，在公测时期也只是一个普通的物理系职业而已，后来才逐渐发展起来。但是相对的，公测时期也意味着更多的机会。因为游戏处于最初状态，很多稀有的、唯一性的任务都尚未被触发。”
　　神算天魔顿了顿，继续说道：“据我们所研究，‘仙缘’这种东西，往往具有极强的唯一性。因此，我个人的猜测是……天尊很可能是在公测期间，通过完成某个极其特殊且唯一的前置任务链，获得了某种‘仙缘’，进而才成为了仙人。
　　至于真相究竟如何，天尊从未对我们明言，他的事情，我们也不敢过多追问。所以，关于他的成仙之路，我只能提供这个基于观察和逻辑的猜测。”
　　“至于他的目的……”神算天魔沉吟片刻，“就我们目前所了解和执行的，核心目标似乎是推动游戏版本的快速迭代与进化。他通过各种方式，加速游戏内大事件的触发和解决，似乎是想让游戏世界的发展进程‘提速’。而这样做的最终目的，据他偶尔透露的只言片语，是为了尽可能多地增加‘飞升’玩家的出现几率。”
　　“哦？”萧杰眼中闪过一丝精光，“推动版本迭代，增加飞升玩家？那他这么做，最终是为了什么呢？总不会是为了普度众生吧？”
　　神算天魔摇了摇头，苦笑道：“这个……我们就真的不知道了。天尊的谋划深远，他的终极目的，从未向我们这些核心成员透露过。或许，只有他自己才清楚。”
　　“那天尊现在人在哪里？”萧杰追问。
　　“我们也不知道他的具体行踪。”神算天魔坦然道，“不过，我私下里也有一些猜测。我个人的看法是，他很可能已经不在我们目前所知的‘九州世界’地图里了。《旧土》的世界观极其宏大，我们所处的九州，或许并非唯一的主地图，甚至可能只是新手区域或者其中一个位面。天尊，很可能已经前往了更高级、更核心的区域。
　　平时他只用投影和我们沟通下达命令。”
　　这倒是与萧杰之前的某些推测不谋而合。游戏地图之外，必然还有更广阔的世界。
　　“最后一个问题，”萧杰看着三人，“你们万神殿网罗了这么多高手，难道就没人想过自己成仙？就甘心一直为天尊驱策？”
　　“当然想啊！”这次是没品老猫抢着回答，语气中带着无奈和向往，“谁不想成仙啊！飞天遁地，长生久视……可是，我们的等级都太高了，职业体系也早已定型，转职路径锁死。根据我们的分析，想要触及仙道，必须在等级较低、职业进阶选择余地大的时候就开始布局。像我们这样四十多级的，基本上已经断绝了成仙的希望，只能一条路走到黑了。”
　　“唯一的机会，也就只剩下飞升道具了。”
　　萧杰微微颔首，对他们的配合态度还算满意。“你们的回答，还算坦诚。看在你们知无不言的份上，之前的旧怨，可以一笔勾销。”
　　三人脸上顿时露出喜色。
　　“但是——”萧杰的声音再次转冷，“当初你们万神殿中，有人伪装成我的样貌，在现实中杀人放火，干了不少栽赃嫁祸的恶事，这笔账，我却不能就这么算了。”
　　“那个真不怪我们啊！”没品老猫连忙叫屈，差点要指天画地地发誓，“是‘未央’！都是她自作主张干的！那个女人行事乖张，很多时候连天尊的命令都阳奉阴违，我们根本管不了她！”
　　“未央……”萧杰记住了这个名字，“我不管是不是她自作主张。既然她是你们万神殿的人，那么这笔账，自然要算在万神殿头上。”
　　他目光平静地看着三人，下达了最后的通牒：“既然你们说是她自作主张，那就把未央的人头交给我。”
　　这话一出口，三人顿时沉默了下来，脸上都露出了为难之色。万神殿内部虽然并非铁板一块，派系竞争激烈，但对自己公会的核心成员下杀手……这多少有些超出了他们默认的底线。
　　“仙长，”一拳超人尝试着商量道，“未央那女人神出鬼没，行踪不定，实力又强，我们……我们拿她也没办法啊。要不……您亲自出手？以您的神通，找到她并且……那不是易如反掌？”
　　萧杰却没有丝毫松口的意思，语气不容置疑：“把未央的人头给我。否则，我就视此事为你们万神殿的集体行为。那样的话，我就只能勉为其难，将你们万神殿……连根拔起，见一个，杀一个。我给你们三天时间。”
　　“可是……”没品老猫还想再说什么。
　　“没有可是。”萧杰打断了他，语气淡然，却蕴含着不容置疑的决绝，“如果你们现在拒绝，我就可以理解为，你们说是未央干的并非真相，真相就是这是你们万神殿集体的行为，那我现在就可以动手了。就从你们三个开始——清理门户。”
　　森然的杀意如同实质般弥漫开来，让三人瞬间汗毛倒竖。
　　虽然之时轻描淡写的一句话，可是仙人口中说出来，三人可一点都不敢赌对方是否再开玩笑。
　　“我们答应！我们这就去办！”神算天魔急忙高声应承下来。
　　萧杰这才满意地点了点头，“记住，你们只有三天时间，现在你们可以走了。”
　　神算天魔急忙架起脚下云台，载着三人飞走了。
　　一口气飞出去十几里，三人这才松了口气。
　　没品老猫却还是有点后怕，压低声音道：“怎么办啊，天魔兄？不会真要对未央下手吧？那女人行事是不招人待见，可……可她毕竟挂着我们万神殿的名头，是自己公会的人。对自己人动刀，这……这传出去，我们以后还怎么混？”
　　一旁的一拳超人叹气道：“是啊，这种先例开不得啊，真要干了，人心就散了啊。”
　　“笨蛋！”神算天魔低斥一声，“这种事情，岂是我们三个能擅自做主的？肯定是要立刻请示天尊啊！”
　　他环顾四周，确认无人窥探，才继续沉声道：“把仙人的要求原原本本上报，请天尊定夺。届时，无论是对内对外，都有了个交代。如果天尊下令让我们动手，那便是他的意思，我们不过是执行命令而已。到时候公会里其他人说不得也得帮把手，毕竟那个隐月随风威胁的是我们所有人。
　　若天尊要保未央……那便是他与隐月随风之间的问题，那就不关我们的事情了……”
　　————————
　　看着三人消失的方向，萧杰嘴角微微勾起一抹意味深长的笑容。
　　他自然能猜到，神算天魔等人回去后，必定会将此事上报给天尊。而这，也正是他想要的结果。他很好奇，这个隐藏在幕后、推动风云的天尊，究竟是个什么样的人物，他如此费尽心机地加速游戏进程，培养飞升玩家，其背后，到底隐藏着怎样惊人的目的？
　　“这场戏，才刚刚开始呢。”萧杰喃喃自语，目光再次投向下方的嚎风林海。凶牙弑天，该轮到你了。

# 第31章 秒杀

　　有了与溟渊王交手的经验，萧杰对于这些妖孽眷主的实力层次，已然有了清晰的认知。
　　不得不说，作为世界BOSS，它们的确配得上其名号。若是以他凡人时期的实力来衡量，即便集结一支装备精良、配合默契的满编精英团队，想要战而胜之，也必然是惨烈无比，胜负犹在未定之天。
　　那高达数万的生命值、强悍的攻防属性以及独特的机制技能，绝非普通玩家能够轻易撼动。
　　然而，仙人的强大之处，正在于其超脱了这种数值层面的桎梏。这是一种维度上的差异，是规则理解与运用层面的碾压。所谓的“降维打击”，其精髓便在于此。
　　此时此刻，萧杰隐匿于云端，俯瞰着下方被暴牙一族妖孽占据的嚎风林海，心中一个新的念头突然浮现。
　　“或许，可以再复刻一次击杀溟渊王的过程？”他思忖着，“直接锁定其核心要害，以仙力进行规则层面的‘抹杀’，这可比正面硬撼、一点点磨掉那数万血量要省时省力得多。”
　　更重要的是，他渴望进一步理解和掌握仙人这种“改变局部规则”的能力。之前扯出溟渊王的妖星血核并触发即死，带给他极大的启发。这种力量的应用边界在哪里？触发条件是什么？他需要更多的实践来验证。
　　因此，这一次萧杰没有选择化身威势惊人的白龙或毁灭性的金乌，进行覆盖式的地毯轰炸。他收敛了周身所有仙力波动，使出隐身术，如同一片无形的落叶，悄无声息地降落到了一片狼藉的林间空地上。
　　甫一落地，浓烈的腥臊气息与暴虐的妖气便扑面而来。整片森林已然化为了暴牙妖孽的巢穴，目之所及，到处都是形态狰狞、尖牙利爪毕露的怪物。与之前龙血一族妖孽普遍带有鳞片、龙角等特征不同，暴牙一族的妖孽，其形态更倾向于各种擅长追猎与撕咬的猛兽，或是如螳螂、猎蝽之类天生为杀戮而生的昆虫。
　　它们或是匍匐在地，发出威胁性的低吼；或是用锐利的爪牙撕扯着捕获的猎物残骸；或是躁动不安地四处巡弋，那充满原始攻击性的姿态，无一不在彰显它们作为纯粹猎杀者的本质。
　　然而，猎手与猎物的角色，从来都是相对的。对于悄然潜入的萧杰而言，这些令人望而生畏的猎杀者，此刻却成了他眼中一群茫然无知的待宰羔羊。
　　他如同一个无形的幽灵，无声无息地穿梭于各种妖孽之间。凭借着仙人对能量与生命气息的敏锐感知，他无视了那些游荡的普通妖孽，只管朝着妖气最为浓郁、怪物分布最为密集的核心区域潜行而去。
　　果然，没走出多远，就在一片被暴力清空、布满巨大爪痕和啃噬痕迹的林间空地上，发现了被数十只四十多级精英暴牙妖孽拱卫在中央的凶牙弑天。
　　这个怪物的外形，果然如同官网介绍的那般，充满了极致的暴力美学与诡异的生物构造。
　　它拥有着一个类似放大并异化的凶暴狼首，但口器却更加突出，布满了交错纵横、如同锯齿般的惨白利齿，涎水顺着齿缝不断滴落，腐蚀着地面。
　　它的身躯犹如剥了皮的剑齿虎，肌肉贲张，充满了爆炸性的力量。在血肉之躯的外面，还覆盖着一层外骨骼甲胄，最引人注目的，是它那一对取代了前肢的、巨大而弯曲的骨质刃爪，犹如两把为杀戮而生的天然弯刀，边缘闪烁着令人心悸的寒光，仅仅是随意垂落，便在坚硬的地面上划出深深的沟壑。而在它那看似是后肢的位置，却生长着另一对更加纤细、但关节反曲、形如螳螂镰足的附肢，紧紧扣抓着地面。
　　除了这一前一后两对刃爪，在它的身体两侧，又有四条反曲关节的镰足。
　　凶牙弑天（妖孽眷主）：55级世界BOSS，生命值：38000。
　　好一只为杀戮而生的夺命凶兽！萧杰心中不由得暗赞，这玩意简直就是一台完美的生物杀戮机器。
　　他小心翼翼地绕着凶牙弑天移动，仙识仔细扫描着这怪物的身体结构，试图找出其能量核心或致命弱点所在。“直接爆头？”他看向那颗被厚重外骨骼严密包裹的头颅，那甲壳的厚度与质地，显然不是轻易能击穿的。
　　“攻击心脏？”但这货的身体结构怪异，胸腔腹腔似乎浑然一体，心脏位置难以判断，而且同样有坚实的甲壳保护。
　　正当萧杰打算再靠近一些，用仙识进行更深入的探查时，那一直看似在假寐或发呆的凶牙弑天，忽然动了！
　　它的身体微微抬起，那颗狼首缓缓地左右转动了一下，脖颈处一圈如同触须般的敏感刚毛开始高频、快速地抖动起来，捕捉着空气中最细微的波动。
　　萧杰心中顿时一紧：“不会被发现了吧？我的隐身术应该能屏蔽这种层面的感知……”
　　就在他念头闪过的瞬间，那凶牙弑天却又缓缓趴伏了下去，似乎只是例行公事地警戒了一下。
　　“呼……还好，还以为……”萧杰刚松了口气。
　　然而，刹那间，异变陡生！
　　电光火石之间，凶牙弑天那庞大的身躯以一种完全违背常理的敏捷和速度，毫无征兆地朝着身后——也就是萧杰潜藏的方向——猛扑过来！更令人毛骨悚然的是，它身体的结构在扑击的瞬间发生了诡异的“翻转”！
　　那原本看起来像是强壮臀部、覆盖着甲壳的位置，皮肤猛然撕裂，赫然露出了另一张更加狰狞、布满复眼和口器的面孔！而原本被萧杰认为是后腿的那两条反曲镰足，此刻如同弹射出的致命刀锋，带着凄厉的破空声交叉斩来！与此同时，它那对巨大的刃爪前肢却猛地撑地，提供了强大的爆发力支撑！
　　整个怪物，在不到零点零一秒的时间内，完成了一次头尾倒置的致命反转，瞬间前后反转，以萧杰完全预料不到的角度和方式，发起了偷袭！
　　“你妹！”
　　萧杰心中警铃大作，强烈的危机感让他几乎本能地就要发动法相变身或瞬移仙法。然而，心念刚起，仙力尚未完全调动，那两道快如闪电的镰足寒光，已然如同死神的剪刀，从他隐身的方位回旋交错斩过！
　　“嗤——！”
　　一声轻微的、仿佛布帛被撕裂的声音响起。
　　萧杰的隐身状态瞬间被破除，身形踉跄着显现在空气中。他先是僵立了片刻，脸上还带着一丝错愕，随即——
　　刷刷刷！
　　他的身体仿佛被无形的利刃切割，从头到脚，整齐地断成了五截，散落在地。
　　那凶牙弑天新露出的那张怪脸上，复眼闪烁着残忍而狡诈的光芒，嘴里发出一阵怪异尖啸。那声音无比刺耳，仿佛是在得意地嘲笑猎物的愚蠢，又像是在宣泄猎杀成功后的极致亢奋。
　　“愚蠢——人类——躲不过——我的感知！”它用那怪脸上的口器，断断续续地发出模糊不清、却充满恶意的音节，低头开始噬咬、撕扯起地上的“尸体”。
　　“你妹的，还挺猛啊！”萧杰的灵识飘在空中，以一种奇特的“上帝视角”看着下方那怪物啃食着自己刚刚还使用的肉身，一时之间竟有些无语。
　　“唉，还是大意了啊……有点飘了啊。以为成了仙就能为所欲为，却忘了狮子搏兔亦用全力的道理。以后还是得注意啊。”他暗自反省。虽然明知仙人不朽不灭，但这“死亡”瞬间的惊悚与被分尸的视觉冲击，体验感着实算不上美好。、
　　不过算了，就当是体验仙人【不朽之躯】的效果了吧，毕竟这不朽之躯到底是个什么效果，总归是要找机会了解一下的。
　　此时此刻，他再次进入了那种熟悉的灵识状态，轻盈而超然，只是与当初灵识转生时相比，少了几分茫然，多了几分冷静的分析。
　　虽然是第一次被‘杀死’，好在有过当初灵识转生的经验，倒也不慌。接下来只需要等待……咦？怎么还有个系统提示？
　　一个半透明的选项界面在眼前浮现：
　　【系统提示：你被杀死了，请选择你的复活方式。】
　　【1，肉身重塑（消耗仙灵本源，于指定安全位置重塑仙躯，原地复活。由于你的肉身为仙灵之体，强行快速重塑将导致灵肉契合度暂时下降，获得负面状态【新生灵躯】：你的全属性降低15%，灵气值上限降低33%，持续3天。）。】
　　【2，聚灵重生（仙灵之躯将自动汲取天地灵气缓慢重组，需要等待24小时自然复活，无任何负面状态）。】
　　【3，借尸还魂（灵识占据一具相对完整且能量属性不冲突的尸体，以该尸体的形态复活。在此状态下，你的大部分专属仙人能力将无法使用，但你可以继承并获得该尸体生前的大部分技能与特性）。】
　　【4，夺舍重生（灵识强行侵入并夺取一个活着的智慧生物的躯体，你需要压制并消灭对方的魂魄来获得完整的控制权限。如果目标灵魂强度过高或意志坚定，夺舍失败会对你的元神造成巨大伤害）。】
　　【5，复活道具（未发现可用复活类道具）。】
　　“原来如此……仙人竟然有这么多复活的方式可以选择。”萧杰心中了然，但他同时也能模糊地感知到，眼前这几种方式，更像是“系统”为了方便他理解和使用，所提供的标准化“选项”。在此之外，或许还存在其他更契合仙人本质、更依赖于自身对大道理解的非标准复活方式，只是那需要他自己去摸索和开创了。
　　粗略分析，最简单直接的无疑是“肉身重塑”，能立刻再战，但代价是获得一个虚弱的DEBUFF，有点像游戏里的“虚弱复活”。最正常、最无副作用的则是“聚灵重生”，属于让身体自然恢复。“借尸还魂”和“夺舍重生”则偏向于特殊情景下的应对策略，风险与机遇并存。
　　“3天的DEBUFF吗？问题不大。”萧杰很快做出了决定，“这仇不隔夜，丢了的面子必须立刻找回来！”他可没耐心等上24小时。
　　灵识扫过，寻了一处远离妖孽、相对隐蔽的茂密树冠，飘到上面，果断选择了“选项一：肉身重塑”。
　　下一刻，萧杰立刻感觉到，周围天地间的灵气，朝着他的灵识躯体内疯狂汇聚而来。
　　他的灵识之海本能的吸收着这些汇聚而来的灵气，以他的灵识之躯为蓝图，迅速的凝聚勾勒出一个模糊的人形轮廓。
　　如同最精细的3D打印，从骨骼支架开始构筑——晶莹如玉的仙骨以肉眼可见的速度生成，紧接着，经络血脉如同蔓延的神经网络，在骨骼框架上迅速编织、延伸。
　　淡金色的血液开始在其中缓缓流动。随后，五脏六腑的虚影逐一凝实，心脏率先搏动起来，发出沉闷而有力的“咚”的一声，仿佛敲响了生命回归的战鼓。
　　最后，肌肉纤维填充覆盖，皮肤组织迅速生成，呈现出温润如玉的光泽。
　　不过数息之间，一具与之前一般无二、但仔细感知会发现灵光略显微弱的新生肉身，便已完美成型。
　　“原来如此……”灵识归位，萧杰感受着身体再次恢复的实感与略微的“虚浮”，心中颇有几分豁然开朗。
　　虽然是系统借助萧杰的仙人之力自动生成，但萧杰在这一过程中全程感受，其原理已然明晰。本质上是以仙灵本源为核心，牵引外界灵气，按照自身生命烙印的信息，重新构筑物质形态……理论上，萧杰自己也可以做到，只是不像系统自动进行的这么顺畅、快速且完美罢了。
　　他暗暗下定决心：“以后有机会，得把每一种复活方式都亲身体验一遍，多积累些‘死亡’与‘重生’的经验，这对于理解仙人的生命形态和仙道本质，大有裨益。”
　　稍微活动了一下这具新身体，能明显感觉到其强度不如原先那具身体凝实，体内所能容纳和运转的灵气总量也下降了约三分之一。“这应该就是【新生灵躯】DEBUFF的由来了，灵肉需要时间重新磨合与锻炼。不过不要紧，对付下面那家伙，足够了！
　　就在萧杰适应新身体的同时，下方空地上，刚把“尸体”啃食完毕的凶牙弑天，似乎心满意足，正准备趴下休息。忽然，它那颗主头颅猛地抬起，猩红的双眼如同探照灯般，瞬间锁定了百米外、藏身于茂密树冠中的萧杰！
　　“妈的，还真是眼尖啊！”萧杰心中肃然，这玩意不愧是世界BOSS，妖孽眷主，这感知能力太变态了！离得这么远，自己还刻意收敛了气息躲在层层枝叶之后，竟然在这么短的时间内就被再次发现！
　　下一秒，根本不容他多想，那凶牙弑天发出一声暴怒的嘶吼，四肢猛地蹬地！
　　它庞大的身躯瞬间化作一道模糊的暗红色残影！所过之处，地面被践踏出深深的裂纹，挡路的树木如同脆弱的秸秆般被直接撞碎、撕裂，速度快得惊人，几乎在声音传到之前，就已经冲到了萧杰藏身的大树之下！
　　“好快！难怪之前没能躲开那一下偷袭！”萧杰心中凛然。
　　这一次，他可没兴趣再尝试什么“秒杀”了。吃一堑长一智，还是老老实实，以仙法正面决胜更为稳妥！
　　凶牙弑天腾空而起，那对致命的镰足再次带着撕裂空气的尖啸，交叉斩向树冠！
　　仙法——缩地成寸！
　　萧杰身形一晃，脚下空间仿佛被压缩，瞬间出现在了百米开外的另一片空地上。
　　咔嚓！轰隆！
　　他原本藏身的那棵需两人环抱的巨树，被镰足的斩击轻易地切断、绞碎，木屑纷飞如雨。
　　一击落空，凶牙弑天没有丝毫停顿，庞大的身躯违背惯性般在空中强行扭转身形，复眼死死锁定萧杰，再次化作残影飞扑而来！
　　罡风术！
　　萧杰不敢怠慢，一抬手，一道凝练如实质的青色罡风迎面轰出！
　　轰！
　　罡风结结实实地砸在凶牙弑天正面的甲壳上，发出沉闷的巨响。然而，它那强悍无比的体魄竟然只是冲锋的势头微微一滞，甲壳上连一道白痕都没有留下，血量几乎没怎么下降！
　　“好硬的外壳！”萧杰暗惊，这物理防御和法术抗性着实离谱。不过，罡风术的冲击力还是起到了效果，让凶牙弑天瞬间停顿了一下。
　　仅仅不到一秒的时间，而这已经足够了。
　　意驱五行——岩通天！
　　萧杰一抬手，手捏山岳印，朝着凶牙弑天脚下的地面虚按！
　　轰隆！
　　大地剧震，一根直径超过五米、布满玄奥土黄色符文的巨大岩柱，如同咆哮的土龙般破土而出，以无可阻挡之势，精准地将刚刚稳住身形的凶牙弑天猛地顶飞到了数十米高的半空中！
　　几乎在岩柱升起的同一时间，萧杰也脚踏祥云，腾空而起，占据了高度优势。
　　仙法——风龙引！
　　他双手虚引，周身仙力鼓荡。霎时间，天地色变，狂风从四面八方呼啸而来，如同无形的巨手，将半空中无处借力的凶牙弑天卷入其中。七八道巨大的龙卷风瞬间成型，彼此交织、旋转，形成一个巨大的风暴囚笼，将其死死困在中央！
　　那凶牙弑天再如何力大无穷、甲坚爪利，但是一旦离开了坚实的大地，身处这无处着力的半空，便如同离了水的蛟龙，空有一身蛮力却难以施展。它只能在狂暴的旋风中徒劳地挥舞着刃爪和镰足，发出愤怒的咆哮，却难以挣脱风力的束缚。
　　“仙法——雷霆万钧！”
　　萧杰毫不留情，脚踏祥云，与风暴囚笼保持着安全距离，剑指苍天，引动九霄神雷！
　　轰！轰！轰！轰！
　　一道道粗如儿臂的炽白闪电，如同天罚之剑，接连不断地劈落，精准地轰击在风暴中挣扎的凶牙弑天身上！雷光炸裂，电蛇狂舞，在其坚硬的甲壳上留下焦黑的痕迹。
　　“嗷吼——！！！”
　　凶牙弑天发出痛苦而暴怒的震天咆哮，它疯狂地冲击着风壁，偶尔能凭借蛮力短暂撕开一道缺口。但每当它试图冲出，萧杰心念一动，新的龙卷风便立刻在它身下或周围重新汇聚生成，再次将其卷回风眼中心，接受雷霆的持续洗礼。
　　萧杰好整以暇地维持着仙力输出，心中却也在暗暗咂舌：“这货还真特么够硬的！怕不是进化方向上全点了防御减伤了吧，”每一道威力不俗的闪电，平均下来仅仅能轰掉它一两百的血量而已。而这凶牙弑天，足足拥有三万八千点的恐怖生命值！并且，它似乎还拥有不弱的生命恢复能力，血量下降的速度远比预想中要慢。
　　“这特么有的玩了……”萧杰估算了一下，照这个效率，恐怕得轰上一阵了。“不过，至少安全啊！这种放风筝的战术，才是智者所为。”
　　于是，在这片被妖孽占据的林海上空，出现了一幅奇景：一位仙人脚踏祥云，从容施法；下方风雷交加，困着一只不断咆哮、却难以脱身的绝世凶兽。雷光持续不断地闪耀，照亮了昏暗的天空。
　　这一轰，便是足足十多分钟。
　　终于——
　　轰！-427！
　　一道格外粗壮的雷霆落下，那凶牙弑天头顶长长的血条，彻底见了底。
　　呼，终于搞定了！看着血条见底的BOSS，萧杰松了口气，虽然过程曲折了点，好在结果还不错。
　　看了看灵气值，足足耗费了三万多灵气才把这货给磨死。
　　自己散仙的修为还是低了点啊，早点进阶真仙，应该会更加轻松一些才是。
　　萧杰随手再次轰出十几道闪电，将凶牙弑天尸体周围的小怪轰散，迫不及待的将落下去，朝着尸体摸去。

# 第32章 消失的BOSS

　　就在凶牙弑天庞大的身躯在雷霆风暴中彻底崩解、化作漫天逸散妖气的瞬间，恢弘的系统公告再次响彻整个《旧土》世界，在所有在线玩家的耳边回荡：
　　【世界公告：玩家【隐月随风】成功击杀世界BOSS【凶牙弑天（妖孽眷主）】，获得救世功勋15000点！其英勇事迹将载入史册！】
　　功勋值再次飙升15000点，萧杰随手打开功勋排行榜。只见榜首位置，“隐月随风”的名字后面，赫然跟随着一个令人瞠目结舌的数字——30597点！这将他与第二名的差距拉开到了一个近乎绝望的距离，榜单一时间仿佛成了他个人的独秀舞台。
　　“效率还不错。”萧杰满意地点了点头，目光转向下方散落着各色光芒的战利品。耗费了大量时间精力的风筝战术，总算没有白费力气。世界BOSS的掉落依旧慷慨，四件散发着橙色光晕的物品静静地躺在焦黑的地面上，等待着拾取。
　　他降下云头，开始清点收获。
　　第一件，是一对造型狰狞、弧度完美的弯刀，刀身呈现出暗沉的金属光泽，刀刃处却隐隐流动着一抹血光，赫然是由凶牙弑天那对令人印象深刻的刃爪转化而来。
　　【弑天双刃（对刀/传说）】
　　攻击力：63砍×2。
　　武器特效1：撕裂刀锋。你的攻击将无视目标部分物理防御，并极高概率附加“深度撕裂”效果，造成持续流血伤害；有中等概率触发“破甲”，大幅降低目标护甲值；有小概率直接造成“断肢”效果，暂时或永久废除目标的某个肢体功能。
　　武器特效2：狩猎神祇。对拥有“神性”、“仙灵”、“佛光”等特性的单位造成的所有伤害提升25%。你的攻击有一定几率穿透此类目标的能量护盾与法术抗性。
　　物品介绍：由凶牙弑天最为强悍的一对刃爪淬炼而成，蕴含着其猎杀万千生灵的凶煞之气与对更高层次存在的刻骨敌意。双刃合璧，煞气冲天，乃屠神戮仙之凶器。成对使用时，攻击速度提升10%，且有一定几率触发连续追击。】
　　“好东西！”萧杰眼中闪过一丝欣赏。对刀这种武器形制在游戏里比较罕见，可以单手各持一把，攻守兼备，灵活多变，是双刀流玩家的终极梦想之一。他过去也曾浸淫刀法，此刻见了不免有些见猎心喜。可惜，自从踏上万化仙之路，他的战斗方式早已转向操控法则、驾驭天地之力、或是变身化形，近身肉搏、持刀砍杀的机会确实不多了。
　　“难怪刚才会被一招秒杀……”他看着【狩猎神祇】的特效，恍然大悟，“这对刀的特效，简直就是专门为了猎杀我们这种‘神仙’而设计的！看来这妖星塔及其爪牙，对于仙神之流，抱有极大的恶意。”
　　这凶牙弑天的名字就不难看出，怕是妖星塔主人专门培养的对‘反仙人’特攻武器呢。
　　第二件，是一件造型极其古怪、充满生物质感的铠甲。它通体呈现出一种暗红色的骨质纹理，关节处覆盖着厚重的甲壳，胸甲中央甚至还有一个微微搏动的、类似心脏的诡异结构，分明就是凶牙弑天那身坚硬无比的外骨骼所化。
　　【凶兽骸骨之铠（传说/胸甲）】
　　身防+98。
　　法术抗性+68。
　　装备特效1：趋避五行。受到金、木、水、火、土五行属性法术伤害时，有50%的概率对其产生“高度抵抗”效果，直接减免该次伤害的90%。
　　装备特效2：狂兽生机。当你的生命值低于30%时，自动触发一个相当于你最大生命值15%的护盾，并每秒恢复最大生命值2%的血量，持续10秒。冷却时间5分钟。
　　物品介绍：萃取凶牙弑天一身精华外骨熔铸而成的铠甲，不仅拥有极致的物理防御力，其天生对五行能量的排斥特性更是赋予了它惊人的法术抗性，此铠蕴含凶兽不屈战意，危难之际可激发潜能，护主残生。】
　　“怪不得这玩意这么难杀，硬得跟个乌龟壳似的，雷法轰了半个小时才搞定。”萧杰抚摸着铠甲上冰冷的骨刺，感受着其中蕴含的磅礴血气与对五行能量的天然排斥力，“光从这件铠甲的属性，就能窥见其生前的难缠程度了。”
　　第三件，是一颗约莫拳头大小、通体浑圆、内部仿佛有暗红色岩浆在缓缓流动的珠子，散发出狂暴而精纯的妖力——正是凶牙弑天的妖丹。
　　【凶牙弑天的妖丹（材料/传说）
　　使用：可作为炼制高阶丹药或强大法宝的核心主材料。
　　直接食用：？？？？（警告：非妖孽血脉或体质未达标准者强行吞服，极可能导致血脉污染、肉体畸变、神魂错乱等严重后果。）
　　物品介绍：传说中妖孽眷主凶牙弑天一身修为凝聚之内丹，蕴含其最精纯的本源妖力与狂暴的战斗意志。【淬体炼器之瑰宝，亦为惑心乱神之毒药。】
　　看着这颗妖丹，萧杰犹豫了片刻。他不是没想过留给安然，但这凶牙弑天实力如此强横，其妖丹中蕴含的妖灵残念与狂暴意志必然非同小可。安然现在实力尚浅，心性也未经历足够磨砺，贸然使用，恐怕非但无益，反而会受其侵蚀，甚至可能被妖念影响心智，后果不堪设想。
　　“罢了，还是我自己炼化吸收，提取其最精纯的部分吧。”萧杰果断把做出决定。
　　他也没寻找什么静室或布置阵法，对于仙人而言，天地皆可为炉，心念便是真火。他直接盘膝坐于一块焦黑的岩石上，将那颗躁动不安的妖丹托于掌心，运转起炼妖决。
　　自从成仙之后，他还是第一次炼化妖丹。仙力微微探入，立刻就能感觉到这颗妖丹内部灵气的极度驳杂。多种不同属性、彼此冲突甚至互相吞噬的妖力与天地灵气狂暴地汇聚于其中，几乎不分彼此，形成了一种极不稳定的能量混合体。
　　这妖孽的内丹果然邪门的很。
　　若是强行吸收，必然会导致仙力不纯，甚至引动心魔。萧杰一时间不由得佩服起当初还是凡人时的自己了，那时候真是初生牛犊不怕虎，什么乱七八糟的灵气都敢往体内引，居然没走火入魔真是运气。
　　如今他身为仙人，灵觉敏锐无比，仙力更是精纯凝练，可以轻易地分辨出这妖丹中各种灵气的属性、纯度以及潜在危害。他小心翼翼地操控着仙力，如同最精密的手术刀，抽丝剥茧般将妖丹中狂暴杂乱的能量逐一分离、梳理。
　　他将其中最为精纯的一丝灵气缓缓引导出来，融入自身的仙灵之气中，进行同化吸收。其余那些过于狂暴、充满负面情绪或者属性冲突的能量，则被他直接排斥在外，任其化作缕缕青烟，消散于天地之间。
　　同时，萧杰的仙识深入妖丹核心，果然捕捉到了一丝强烈、混乱且充满暴虐气息的妖灵残念。他立刻运转起昔日从《幽冥玄录》中学到的炼魂秘法，如同翻阅一本充满血腥与杀戮的日记，将这些残念中蕴含的信息碎片一一剥离、检视。
　　大部分都是些关于如何潜伏、追踪、扑杀、撕碎猎物的记忆片段，以及一些基于肉体本能的战斗技巧与发力方式。对于已经站在更高层面的萧杰来说，这些粗糙的杀戮技艺价值不大。
　　“咦？这个感觉……有点意思。”忽然，他轻咦一声，仙识锁定了一段并非关于具体技巧，而是关乎某种感知本能的记忆碎片。他小心翼翼地伸出手指，指尖仙光缭绕，轻轻一引，将这段相对完整且纯粹的本能印记从混乱的残念中单独抽离了出来。
　　就在他完成这一操作的瞬间，一连串系统提示在他脑海中响起：
　　【系统提示：你炼化了【凶牙弑天的妖丹】，从中汲取了一丝精纯灵气，你的灵气值上限永久提升了360点。】
　　【系统提示：你获得了13579点经验值。】
　　【系统提示：你从凶牙弑天的残灵中淬炼并掌握了一个稀有技能【生命感应】。】
　　萧杰急忙查看了起来。
　　【生命感应（生物本能/被动）】
　　效果：你对于生命气息拥有超乎寻常的敏锐感知能力。能够清晰地感应到周身一定范围内（随精神属性提升而扩大）一切拥有生命力的单位，无论其处于隐身、潜行、伪装、幻象遮蔽等任何隐匿或干扰状态之下。所有被感应到的生命单位，都将以不同亮度与色彩的光点形式，实时标注在你的小地图与意识感知中。
　　技能介绍：凶牙弑天是被妖星塔主人精心改造而成的终极猎杀机器，此项能力是其赖以追踪、锁定猎物的核心天赋，源于对生命本源波动的极致捕捉，近乎法则层面，故能无视绝大多数常规隐匿手段。】
　　“不错嘛！”萧杰眼前一亮，仔细体会着这个新获得的本能。它虽然不能直接提升攻击力或防御力，但在实战中的辅助作用，尤其是应对隐匿类敌人或复杂环境时，堪称神技！“怪不得这玩意能那么快就发现处于隐身状态的自己，原来是靠着这种近乎bug的感知能力。”
　　第四件物品，则是个老熟人了——又是一颗微微搏动、散发着邪异红光的妖星血核。看来这玩意应该是每个妖孽眷主的标配，是妖星赋予它们进化力量的核心载体。
　　不得不说，刷世界BOSS就是爽啊！萧杰将四件收获一一收起，心情愉悦。这些掉落个顶个的都是极品，哪怕对他现在仙人级别的实力，也能提供相当不错的补充和提升。无论是装备特效、材料价值，还是技能获取，都远非寻常怪物所能比拟。
　　“再接再厉，下一个！”尝到甜头的萧杰动力十足，立刻驾起云头，朝着地图上标记的第三个世界BOSS——潜渊一族的统治者【螯锢觜】的盘踞地赶去。那是一只擅长水战、甲壳坚逾精钢的巨鳌怪物。
　　然而，让萧杰意想不到的的是，当他按照地图指引，来到那片被螯锢觜妖力污染、沼泽与深潭交织的区域时，却发现原本应该如同山丘般显眼地趴在沼泽中央的庞大身影，消失不见了！
　　“嗯？难道是下水了，或者藏在泥潭里了？”萧杰开始还以为是BOSS利用环境隐藏了起来。他立刻开启了刚刚获得的【生命感应】技能，强大的感知力如同雷达波般扫过整片沼泽区域。
　　一圈，两圈……除了那些在泥浆中翻滚、在深潭中游弋的众多精英级和小型妖孽散发着或明或暗的生命光点之外，代表世界BOSS那种磅礴如烈日般的生命反应，愣是找不到！
　　“奇怪……这BOSS还能离家出走不成？”萧杰微微皱眉，心中升起一丝疑虑。他没有过多纠结于此，毕竟还有四个BOSS可选。“罢了，先去下一个看看。”
　　他转身朝着裂羽一族的王者【啸翼王】所在的巢穴——一座高耸入云的孤峰飞去。那里是裂羽妖孽的大本营，按理说啸翼王应该时刻盘旋在峰顶，巡视着自己的领地。
　　结果，再次扑空！孤峰之上，只有大量飞行类妖孽在盘旋尖啸，却不见那翼展遮天的BOSS踪影。
　　萧杰的心沉了下去。他加快速度，直奔下一个……
　　一口气把几个妖孽眷主的据点走了一圈，全部空空如也！
　　剩下的五个世界BOSS，仿佛约好了一般，全部从它们原本的巢穴中神秘消失了！
　　萧杰站在猿鬼王那空荡荡的、布满了各种粗糙武器和骨骸的巨石王座上，眉头紧锁。
　　“难道是系统检测到我开始提前猎杀世界BOSS，干扰了活动正常流程，所以做出了紧急调整，把这些BOSS给‘藏’起来了？”他首先想到了这个最可能的解释。“是了，如果让我在活动正式开启前就把七个BOSS全干掉了，那24小时后的‘命运终战’活动还玩什么？
　　玩家们没有世界BOSS可打，那这活动可就虎头蛇尾了。
　　当然，也存在另一种可能：“或者，这些妖孽眷主之间存在着某种不为人知的联系？溟渊王和凶牙弑天的连续死亡，让剩下的五个感知到了致命的威胁，所以主动隐藏了起来，等待妖星塔主人的进一步指令？”
　　无论原因是哪一种，结果都是一样的——他没办法再像之前那样轻松“刷”BOSS了。
　　“靠！”萧杰忍不住低骂一声，心中一阵烦躁。就在这时，周围那些因为王座被侵占而躁动不安的猿灭妖孽们，纷纷发出愤怒的咆哮，从四面八方的岩石后、洞窟中涌出，朝着他围攻上来。
　　正愁没处发泄的萧杰也不客气，身形一晃，直接开启白龙法相。
　　盘旋飞上天空。
　　龙雷御法——雷霆万钧！
　　霎时间，孤峰之上雷云密布，无数道炽白的闪电如同暴雨般倾泻而下，覆盖了整片区域。雷光轰鸣，电蛇狂舞，成群的猿灭妖孽在雷霆中化为焦炭，经验值如同潮水般涌入萧杰体内。
　　就在清理完这一波怪物之后，萧杰身上忽然白光一闪——
　　升级了！
　　他吓了一跳，急忙查看状态。果然，等级从47级提升到了48级。
　　“坏了！”萧杰脸色微变。他立刻看向自己最重要的属性——万化仙修为进度。
　　【万化仙修为进度：81%】。
　　“我现在48级，升到50级满级，还能再升两级。根据之前的经验，每升一级大概能提升4%-5%的修为进度。”他快速心算着，“也就是说，如果我正常升到50级，修为进度顶多达到90%左右。”
　　而想要从散仙进阶到真仙，修为进度必须达到100%！
　　“还差至少10%！为了保险起见，最好能额外提升12%左右的修为才行。”萧杰感到了压力，“看来不能随便杀怪升级了，否则等级满了修为却没满，那才叫尴尬。”
　　他冷静下来，仔细回顾并总结目前提升万化仙修为的方式：
　　第一种，升级。每次等级提升，会自然而然地带动修为增长，这是最稳定、最主要的途径。但现在他必须控制等级，不能轻易升到50级满级。
　　第二种，观想神兽、仙兽。比如之前的金乌、巨鲲（鹏），只要成功观想其一，就能一次性提升一大截修为5%-10%左右。可惜，这种级别的存在可遇不可求，难度极高。
　　第三种，观想万物。这是万化仙的根本修行法，山水土石，飞鸟走兽，花鸟鱼虫，皆可入观。但这种方式提升非常缓慢，每次成功的观想，通常只能提升0.01%到0.1%不等的修为。而且最关键的是，萧杰前一段时间为了快速提升，已经把身边常见的、能想到的动植物、自然景物差不多都观想了一遍，陷入了“素材荒”。
　　此时，看着周围虽然被清空一片，但远处仍有大量形态各异的妖孽不断涌来，萧杰心中忽然一动！
　　“这些妖孽……不就是现成的、全新的观想对象吗？！”
　　万化仙的观想提升修为，遵循的是“种类”原则，即每一种不同的生物或事物，首次成功观想时提供一次修为经验。
　　这些妖孽形态千奇百怪，种类繁多，而且很多都是他从未接触过的生物变种。这岂不是意味着，每一种新型的妖孽，都能为他提供一次宝贵的观想经验？
　　“想做就做！”萧杰立刻有了决断。反正现在妖孽眷主们都神隐了，闲着也是闲着，不如趁机刷一刷修为。
　　他再次施展隐身术，收敛所有气息，如同一个耐心的博物学家，开始游走于苍林州各处妖孽盘踞之地，对那些形态各异的妖孽进行“浅层观想”。他并不追求像观想金乌、巨鲲那样深入理解其本源法则、获得其变化神通，只求快速捕捉其外在形态与基本特质，拿到那最低限度的修为经验即可。
　　事实证明，这个方法是可行的！
　　【观想成功（邪翼秃鹫），万化仙修为提升0.02%！】
　　【观想成功（多目潜伏者），万化仙修为提升0.01%！】
　　【观想成功（爆裂火甲虫），万化仙修为提升0.03%！】
　　【观想成功（幽影邪狼），万化仙修为提升0.02%！】……
　　虽然每一次的提升微乎其微，大多在0.01%到0.03%之间浮动，但架不住妖孽的种类实在太多了！龙血族、暴牙族、潜渊族、腐虫族、裂羽族、夺心族、猿灭族……七大眷族之下，又有数以百计、形态功能各异的亚种和变异体。
　　萧杰这一刷，便是整整两天时间。这两天他几乎踏遍了苍林州各个妖孽聚集点，如同一个高效的扫描仪，将能遇到的各类妖孽都“收录”了一遍。
　　等到把能观想的几乎全都观想了一遍之后，萧杰打开状态栏，脸上终于露出了如释重负的笑容。
　　【万化仙修为进度：93%】！
　　“呼——总算搞定了！”他长长地舒了一口气。两天不眠不休的“刷怪”观想，成果斐然。“这样一来，接下来只要再升两级，到达50级满级，修为进度正好能突破100%，足够我进阶真仙了！”
　　心中的一块大石落地，萧杰感觉轻松了不少。虽然BOSS没了，但这两天的收获，某种意义上比刷两个BOSS更有价值。他抬头望向远方，接下来，就是等待最终决战活动正式开启了。
　　不过在此之前，貌似还有个人头需要自己去认领一下呢。
　　萧杰想着，一条私信给神算天魔发了过去。

# 第33章 满级，真仙境

　　【隐月随风：天魔兄，三日之期已到，我要的人头呢？是你们亲自送来，还是说——需要我亲自上门去取？
　　片刻之后，系统提示弹出：
　　【系统提示：你联系的玩家不在线，无法接通。】
　　他又分别给一拳超人和没品老猫各发了一条内容相似的私信。
　　结果毫无意外——全都不在线。
　　萧杰心中冷笑：“呵呵，竟然玩起下线遁这一套了。”看来对方是打定主意要拖延甚至赖账了。
　　“以为躲到现实世界里，就能逃过一位仙人的追索么？未免也想得太简单了。”萧杰眼中闪过一丝寒芒。以他如今登临仙位所获得的种种不可思议之神通手段，即便对方藏身于茫茫人海的现实世界，他也有的是办法将其揪出来。无非是需要多耗费一些仙力心神，动用一些追踪溯源类的仙术罢了。
　　“真当我的话是耳旁风，是随便说说的玩笑么？既然你们不给面子，不按规矩办事，那就怪不得我动用一些非常手段了。”
　　自从晋升仙位，获得这一身足以在游戏内外都堪称通天的本事以来，萧杰还从未在现实世界中真正施展过。一来是忙于游戏内的事务和自身修炼，二来嘛，现实中也确实没有遇到值得他动用仙术的目标。
　　多少有点锦衣夜行的遗憾。
　　“如今终于有了合适的试刀石，那就怪不得我了。”他喃喃自语，指尖一缕微不可查的仙光流转，仿佛在酝酿着什么。
　　然而，犹豫了片刻，萧杰却并没有立刻行动。他强行按下了立刻杀到万神殿老巢的冲动。
　　“要教训万神殿，倒也不急于这一时。”他心中冷静地分析着局势，“那个天尊，既然是在我之前成的仙，其修为底蕴恐怕绝不在我之下，很有可能已经晋升到了真仙位阶，甚至有可能达到了地仙境，现在贸然对上，若是发生冲突，胜算不大。”
　　虽然他不打算和天尊交手，但即便只是接触，实力若是差的太多的话，那也是没得谈的。
　　毕竟到了他们这个层次的存在，法律规则已经无法约束，只看彼此的力量说话。
　　“况且，如今苍林州决战在即，妖星塔主人这个最大的威胁还未解决。我自己还差两级才能升到50级满级，正好趁此机会赶紧提升等级，一举突破至真仙位阶。届时，最好还能从妖星塔主人身上弄到些强力的仙术或宝物……如此，再去找万神殿的麻烦，才能确保万无一失。”
　　如果遇上天尊，也有平等对话的底气。
　　“就算那天尊真的亲自出手，彼时我身为真仙，也有一战之力，不至于毫无还手余地。”
　　当然，萧杰内心推测，那天尊大概率是不会为了一个手下“未央”就轻易与自己这个仙人开战的，否则现实中关于“天尊”的传说早就该甚嚣尘上了，而不是像现在这样神秘低调。
　　他倒也不是非要灭掉万神殿不可，但对方既然惹到了自己头上，总要给他一个明确的交待才行。那天尊若是想保住他的手下，至少要拿出一个合理的解释，而不是像现在这样躲躲藏藏，故弄玄虚。
　　想到这里，萧杰便暂时将现实寻仇的事情搁置一旁。他目光转向下方苍林州大地那依旧浓郁的妖气，身形一晃，直接化身威严神圣的白色龙神！
　　“先升级，冲上真仙再说！”
　　虽然剩下的五个妖孽眷主神秘失踪，但它们麾下的直属妖孽军团，却仍然盘踞在各自的巢穴据点之中。这些精英妖孽等级普遍在四十多级，甚至有个别头目接近五十级，经验值对于目前48级的萧杰来说，可谓相当丰厚。
　　平日里要想刷这种等级和密度的怪物，还得跑去各种偏远危险的高等级地图费心寻找。如今在这活动区域，简直是遍地黄金，正是刷怪冲级的绝佳时机。
　　更何况，这两天他为了观想妖孽提升修为，几乎跑遍了苍林州各个妖孽聚集点，早就把各种高级妖孽的刷新区域、怪物分布摸得门清。此时动起手来，自然是轻车熟路，效率极高。
　　他先是化身白龙，飞到潜渊一族占据的沼泽水域上空，引来漫天雷云，一招【龙雷御法——雷霆万钧】，无数道炽白闪电如同暴雨般砸向下方的水族妖孽，将整片沼泽化为雷池，成片的妖孽在电光中化为焦炭，经验值飞速上涨。
　　接着又化身金乌，来到裂羽一族盘踞的孤峰巢穴，展开璀璨的金乌法相，【阳炎天火】如同金色的流星火雨倾泻而下，将那些试图飞起反抗的飞行妖孽连同它们的巢穴一起，烧成灰烬。
　　几波大规模清剿下来，经验条以肉眼可见的速度增长。救世功勋也进一步提升，将第二名远远甩开，领先优势巨大。
　　还没到中午（游戏内时间），萧杰身上便白光一闪，成功升到了49级。万化仙的修为也随之提升，达到了97.5%。
　　“再接再厉！”萧杰毫不松懈，换了个区域，继续狂刷猿灭一族的据点。又经过了两个多小时高效且暴力的清理，随着一道更加耀眼的金色光柱从天而降——
　　【系统提示：恭喜你‘隐月随风’，你升到了50级！你已达到当前版本等级上限。】
　　【系统提示：你解锁了新的职业进阶选项，请在以下三个职业中作出选择。】
　　萧杰精神一振，立刻打开职业进阶界面，定睛看去。
　　第一个职业，依然是【八荒行者】。这个常规的物理系进阶职业，对于早已踏上仙路的萧杰来说，毫无吸引力，直接忽略。
　　第二个职业，却并非之前出现过的无尘仙，反而变成了一个全新的仙人进阶——
　　【职业选项2：血灭仙（仙人专属职业/散仙境）】
　　核心技能：血煞之力
　　血灭仙秉承杀伐之道，以战养战，以血炼神。通过杀戮生灵，可汲取其生命本源与血气煞力，凝聚“血煞之力”。血煞之力可临时大幅提升你的各项属性，亦可用于强化技能，被强化的技能威力大幅度提升，并获得【血煞真罡】效果。
　　杀戮的目标越强大，获得的血煞之力越多。
　　天赋1：万灵血祭（史诗）。被你亲手击杀的强大生物（精英及以上），其部分灵魂碎片与生命精华将被永久禁锢于你的“血煞魂域”之中。你可以消耗这些魂力精华，瞬间恢复大量生命与灵气，或短时间内召唤其血灵幻影为你作战。
　　天赋2：煞气冲天（优秀）。你周身环绕的浓郁血煞之气，会对心智不坚的敌人造成持续的恐惧与压制效果，大幅降低其攻击欲望与命中率。你的攻击有几率直接引爆目标体内的气血，造成基于其最大生命值百分比的额外伤害。
　　天赋3：饮血茹毛（普通）。你可以通过直接吞噬强大生物的心脏或精血，来快速恢复自身状态，并有低概率永久获取该生物的一项被动特性或微弱血脉能力。
　　第三个职业，则是萧杰一直坚持的道路——
　　【职业选项3：万化仙/真仙境（仙人专属职业/真仙境）】
　　核心技能：观想万物（进阶）
　　你在万化仙散仙境界的基础上，对“变化”之道有了更深层次的理解。观想效率提升，观想进度达到50%即可模拟主要技能，达到75%即可完美化身。新增“法则共鸣”效果，观想某些蕴含天地法则的特殊存在时，有一定几率直接领悟相关的法则碎片，提升对相应属性力量的掌控力。
　　天赋1：万象归真（传说）。你的变化之术已臻化境，不再局限于形态模仿。完美化身时，可一定程度上模拟并短暂运用该形态所契合的“法则领域”，在领域范围内，你对该类法则的掌控力大幅提升，并能有限度地改变局部环境规则。
　　天赋2：天罡法相·融（优秀）。你可以尝试将两种或多种同类型的化形技能“融合”到同类型的法相之中，创造出具备多种特性、威力更加强大的“融合法相”。
　　天赋3：道法自然（史诗）。你对天地万物的感悟更为深刻。身处自然环境时，自动吸收周围灵气的速度小幅提升。观察、理解任何事物（包括但不限于生物、自然现象、能量流动）的过程，都能为你带来微量的修为增长与法则感悟。
　　萧杰看得啧啧称奇。
　　这八荒行者毫无新意，直接跳过。这血灭仙倒是有些意思，看其描述和出现的条件，显然是因为自己最近为了升级和获取观想目标，屠戮了海量妖孽，煞气冲天，才刷出来的特殊杀戮向仙职。其能力简单直接，威力不俗，尤其擅长持久战和以战养战，可惜，它仅仅是散仙境的进阶。
　　相比之下，万化仙/真仙境不仅是自己一直修炼的根本道路的延续，更是直指真仙位阶！其进阶后的能力，无论是观想效率的提升，还是新增的“法则共鸣”、“万象归真”、“法相融合”，都明显比散仙阶段高出一个层次，潜力无穷。
　　“看来这个仙人职业体系，应该也和常规职业一样，存在职业进阶、甚至后期职业融合的设计。”萧杰若有所思，“那是不是说，如果前期进阶了多个有关联的散仙职业，后期也能融合出一个更高阶、更强大的专属仙职呢？”
　　“或许有这个可能吧……不过，那都是后话了。”他很快收敛思绪，“现在既然可以直接一步到位，进阶真仙境的万化仙，自然不需要再做其他考虑。”
　　萧杰毫不犹豫，意念集中，果断选择了【职业选项3：万化仙/真仙境】！
　　在他做出选择的刹那，周身气息猛然剧变！
　　一股远比之前更加浩瀚、精纯、贴近本源的仙灵之气，从虚空之中灌注而下，涌入他的四肢百骸，冲刷着他的仙躯与元神。
　　脑海中，之前观想过的一切景象——展翅焚天的金乌、遨游星海的巨鲲、腾云驾雾的白龙、以及这两天匆匆掠过的无数妖孽形态……如同走马灯般飞速闪现、重组、深化，最终仿佛烙印般更加清晰地铭刻在他的感知深处。
　　他感到自己与整个天地自然的联系变得更加紧密，仿佛能听到山川的呼吸，感受到河流的脉搏。体内原本有些虚浮的新生仙力迅速凝实、壮大，一种“圆满”的感觉油然而生。神识覆盖范围扩张了数倍，对周围环境中最细微的能量流动都洞若观火。
　　萧杰能够清晰地感觉到，自身的生命层次完成了一次至关重要的跃迁，仿佛挣脱了某种无形的束缚，看到了更加广阔的大道风景。对于“变化”之道的理解，不再局限于形态的转换，而是触及到了更深层的“法则”与“概念”。
　　这一切感觉玄之又玄，很难用语言来形容，却又切实发生了，好在系统的提示还是很明确的。
　　【系统提示：恭喜你，成功进阶【万化仙/真仙境】！你的仙灵根基得到巩固与升华。】
　　【系统提示：你的灵气修为大幅提升，此后每提升一级，获得的灵气增长提升至10000点。】
　　【系统提示：你已解锁真仙级仙术学习权限，可以前往宗门圣地或寻找仙界典籍，学习更加强大高深的仙法道术。】
　　【系统提示：你可以初步尝试引动并驾驭一丝天地法则的力量，融入你的仙法与变化之中】。
　　“哈哈，爽！”萧杰感受着体内奔腾汹涌、远超从前的强大仙力，忍不住畅快一笑。他看向四周，原本就已经超然物外的仙人气度，如今更添了一份深不可测的威严与厚重。
　　恰在此时，一群不知死活、被此地浓郁灵气吸引过来的腐虫族妖孽，嘶吼着从腐烂的泥沼中钻出，朝着他疯狂扑来。它们身上散发着令人作呕的瘟疫与衰败气息。
　　萧杰甚至没有化身，只是随意地一抬手，心中观想森林生机，口中轻吐：
　　仙法——荆棘乱舞！
　　霎时间，地面剧烈震动，无数粗壮无比、布满尖锐木刺、闪烁着翠绿色法则符文的巨大藤蔓，如同拥有生命的巨蟒般从地底迸射而出！这些藤蔓不仅坚韧无比，更蕴含着强大的束缚与生命汲取之力，精准地将扑来的数十只腐虫妖孽一个个纠缠得死死的，任凭它们如何挣扎撕咬，都无法挣脱。不过几息之间，这些妖孽便被藤蔓勒紧、吸干，化作了干瘪的躯壳，死得不能再死。
　　萧杰能够清楚地感觉到，施展同样类型、同样消耗的仙法，其威力、范围与控制力，相比散仙时期，提升了至少50%！而且施法过程更加流畅，对仙力的掌控更加精细入微。
　　甚至可以直接对仙法的效果进行微观层面的改动变化，本来这个法术只是捆绑束缚敌人，然而他在施法的时候进行了一丝观想，那召唤出来的藤蔓，顿时多出了吸取血液能量的效果。
　　此时那数十只妖孽被榨取出来的生命精华，也随着藤蔓的枯萎消失流转到了他的手中，化作一团绿色的能量光球，在手中闪烁着生命的光芒。
　　他将这团光芒猛然打入一颗寻常柳树之中，下一秒那树木便疯狂生长起来，眨眼间便长出五官四肢，竟然变成了一只树精。
　　异化树精（隐月随风的仆从）：52级精怪。生命值2400。
　　那树精初生意识，茫然无措，但却能够清楚地意识到是萧杰创造了他，便老老实实站在萧杰面前，似乎在等待他的差遣。
　　萧杰看着自己的双手，却是满意的点了点头，“这真仙境界的力量，着实强大啊！”他由衷地感叹道。
　　以后不仅可以自己变化万千，甚至可以随手创造精怪，转化生命形态，所掌握的力量更加强大，甚至掌握了一丝‘法则’之力。
　　可以说真仙于散仙最大的区别就在于，这‘法则’之力，真正明了了力量的本质。
　　这‘真’仙之名，原来却是如此说法。
　　他冲着树精挥了挥手，让它自行离去。
　　萧杰不再于此地久留，心念一动，脚下祥云自生，托着他腾空而起，化作一道流光，径直飞回了安全区——银杏村。
　　村外那片熟悉的竹林空地上，豪灭、侠义无双等九位“归乡人”弟子却已然不见了踪影，想必也是趁着活动开启，前往苍林州各地历练或参与联军行动去了。
　　唯有林玄策、武擎岳、苏芷晴三位仙人，仍然围坐在那玄光映影潭旁，密切关注着各地的战局。看到萧杰驾驭祥云落下，感受到他身上那截然不同、圆融厚重的真仙气息，三位仙人脸上同时露出了惊喜与欣慰的神色。
　　林玄策抚须长笑，武擎岳洪声赞叹，苏芷晴眉眼含笑，三人同时拱手，异口同声道：
　　“恭喜随风道友，仙道再进一步，晋升真仙，从此逍遥更添，真是可喜可贺！”
　　萧杰同样郑重拱手还礼，心中也是颇为满意和感慨。过去他虽然也是仙人，但总感觉在根基、气度上比眼前这三位老牌仙人隐隐低了一档。如今终于晋升真仙，站在了同一大境界上，虽然整体实力、经验积累上肯定还是比他们差了不少，但至少，已经属于同一层次区间的仙友了。这种“平等”的感觉，让他心中最后一丝因为快速提升实力而产生的虚浮感，也悄然沉淀了下来。
　　接下来，就是最终决战，彻底消灭妖星塔了。
　　等到此间事了，便可以去找那天尊问个明白，这资料片中的‘大千世界’，到底是个什么模样。

# 第34章 天尊的邀请

　　萧杰推开眼前那扇光可鉴人的玻璃门，迈步走进餐厅。
　　餐厅内部的装修风格颇为奇特，呈现出一种中西合璧的混搭感。
　　一侧是红木桌椅、水墨屏风，透着古色古香的东方韵味；另一侧却是暖色调的皮质卡座、简约的吊灯，洋溢着现代西式的休闲格调。
　　餐厅内空荡荡的，静谧得能听到中央空调低沉的送风声，几乎看不到其他客人。唯有靠窗的最佳观景位置上，坐着一个人影。
　　那人背对着门口，身形看起来有些模糊，仿佛笼罩在一层薄雾中，但不知为何，却给萧杰一种莫名的熟悉感，仿佛在哪里见过，又仿佛是一种源自同类气息的天然吸引。
　　萧杰不动声色地走了过去。随着距离拉近，他看到那人正手持一根烤得焦香四溢、油脂欲滴的硕大羊腿，毫无形象地大快朵颐着。面前的餐桌更是堪称“壮观”——
　　炸得金黄酥脆的鸡腿和薯条、冒着气泡的可乐、堆叠的汉堡、热气腾腾的泡面、色泽诱人的糖醋排骨、软烂入味的红烧肘子、香气扑鼻的北京烤鸭、皮薄馅大的广式虾饺……
　　各种来自天南地北、风格迥异的美食琳琅满目地摆满了整张桌子，仿佛一场混乱却又诱人的饕餮盛宴。
　　萧杰走到桌旁时，那人头也没抬，仿佛全身心都沉浸在食物的世界里，只是随手比了个“请坐”的手势，嘴里咀嚼吞咽的动作丝毫没有停止的意思，腮帮子塞得鼓鼓囊囊。
　　看着对方那近乎狼吞虎咽、却又带着几分纯粹享受的吃相，萧杰莫名觉得有些滑稽和喜感。他依言在那人对面坐了下来，也不着急开口对话，只是默默地注视着对方，如同观察一个有趣的样本。那人也浑不在意，继续风卷残云般消灭着桌上的食物。
　　那人的肚子仿佛是个无底洞，或是某种空间装备的入口。足足吃了十几分钟，面前的空盘子、包装纸已经堆成了小山，他这才终于心满意足地停了下来，抓起一瓶冰镇可乐，仰头“咕咚咕咚”一饮而尽，随即满足地打了一个震天响的饱嗝。
　　“额啊——爽！”他长长地舒了口气，仿佛完成了一项伟大的事业。
　　说完，这才抬起头，用油腻腻的手背随意抹了抹嘴，看向萧杰，露出一个略带痞气、却又似乎洞悉一切的笑容。
　　“天尊？”萧杰平静地问道，虽是疑问句，语气却带着七八分的肯定。
　　“哈，道友果然好眼力。”对方没有否认，笑嘻嘻地承认了。
　　萧杰淡淡道：“谈不上什么眼力。能在我毫无察觉的情况下，将我拉入如此逼真的梦境之中，并在此与我对话的，必然是掌握了高阶神识运用之法的同道。而玩家之中，有此能耐的唯有仙人，除了你这位神秘莫测的‘天尊’，还能有谁？”
　　没错，萧杰非常清楚，眼前这间餐厅，窗外那看似真实的街景，乃至空气中弥漫的食物香气，分明都是一个极其逼真、却终究是虚幻的梦境。他看向窗外，那是一座陌生城市的街道，行人神色匆匆，车流穿梭不息，景象看似平常，却总透着一丝陌生中带着刻意模仿的熟悉感，仿佛是从无数现实城市的印象碎片中拼凑出来的模板。
　　这一切，都是眼前之人以强大神念构筑起来的虚幻世界。
　　天尊脸上明显闪过一丝惊讶之色，“你竟然能立刻意识到自己身处梦境？莫非……你已经成功进阶了真仙之境？”
　　“没错。”萧杰坦然答道。他明白对方为何会这么问。若还是散仙境界，元神与感知尚未完全蜕变，或许会被这逼真的梦境所迷惑，难以立刻分辨虚实。但自从进阶真仙，初步掌握了一丝法则之力的运用，他看待世间万物的视角已然发生了质的飞跃。
　　眼前这梦境世界，虽然细节逼真，但其底层运行的“规则”与真实世界存在着本质的不同，在他感知中如同白纸上的墨点，一眼便能看穿其虚幻的本质。
　　“说吧，费这番周折，找我来所为何事？”萧杰开门见山地问道。
　　天尊叹了口气，脸上露出一丝无奈的笑容，配合他那略带痞气的表情，显得有些滑稽：“唉，还能为什么？我那几个不成器的手下，做事没轻没重，惹到了道友你。
　　我这当老大的，总不能眼睁睁看着他们被你找上门清理掉吧？总得出来给他们兜个底。看在他们说到底也是为我办事、跑前跑后的份上，这事还请道友高抬贵手，勿要见怪，就这么算了如何？我保证他们以后绝不会再招惹你和你的朋友就是了。”
　　萧杰闻言，微微一笑意，“当然可以。其实，我本就没打算真的对他们下杀手。之所以放出狠话，限期三日，不过是想借此逼你现身罢了。”
　　“哈哈，随风道友果然快人快语，心思通透！”天尊抚掌大笑，随即抬手打了个响指，“服务生！”
　　随着他的招呼，一位穿着合体制服、容貌甜美可人的美女服务员立刻如同幻影般浮现，微笑着走了过来：“先生，还需要点什么？”
　　“把刚才我点的那些，照原样再上一遍！”天尊豪气地一挥手。
　　“好的，先生请稍等。”服务员微笑着点头，身形又悄然淡化消失。
　　几乎在她消失的同时，桌面上光芒微闪，那些刚刚被消灭殆尽的美食再次凭空出现，热气腾腾，香气四溢，仿佛从未被动过一样。
　　天尊毫不客气地拿起一个汁水丰盈的灌汤包，笑眯眯地看着萧杰：“道友不介意我再吃点吧？”
　　“你随意。”萧杰做了个请便的手势，心中对这梦境构筑者的恶趣味有了更深的认识。
　　那天尊一边熟练地用吸管吮吸着包子里的汤汁，一边含糊不清地问道：“那么，随风道友如此大费周章地引我出来，莫不是有什么重要的事情要找我商量？”
　　“这话，或许应该由我来问你才对。”萧杰目光锐利地看着他，“天尊道友，你派遣手下在游戏里兴风作浪，四处推动游戏版本发展和剧情事件，甚至不惜引发冲突和杀戮，究竟……所图为何？”
　　“我那几个手下，没跟你透露过么？”天尊挑了挑眉，继续对付着手中的包子。
　　“倒是说了。神算天魔猜测，你是想加速游戏进程，催生出更多的‘飞升’玩家。”
　　“呵呵，果然是那小子说的。他确实有点小聪明，善于分析和揣摩。”天尊笑了笑，算是默认了。
　　“没错，但这又是为何呢？”萧杰追问，这才是他真正关心的核心，“培养更多的飞升玩家，对你有什么好处？总不会是为了普度众生吧？”
　　天尊终于放下了手里的食物，脸上的嬉笑神色收敛，忽然露出了罕见的严肃表情。他沉吟了片刻，仿佛在权衡什么，最终似乎下定了决心。
　　“告诉你也无妨。”他身体微微前倾，压低了声音，尽管在梦境中似乎并无此必要，“我所做的一切，都是为了——让更多来自九州世界的玩家能够进入‘大千世界’，届时可以与我组队，一起在那里做任务、下副本、探索秘境！”
　　“组队？做任务？下副本？”萧杰重复着这几个词，脸上露出难以置信的神色，“这就是你……在现实世界滥杀无辜、挑起纷争的理由？你这么做，未免有些过份了吧。”他的语气中带着一丝质疑和冷意。
　　天尊闻言，不由得哈哈大笑起来，仿佛听到了什么极其可笑的事情。
　　“哈哈哈哈！随风道友，你可真是太逗了！”他笑得前仰后合，好不容易才止住笑声，看着萧杰，眼神中带着几分戏谑和一种超然物外的冷漠，“若是按照凡人的法律，作奸犯科自然不对。但那千百年来，王朝更迭，哪一次成功的叛乱，不是犯了十恶不赦的‘谋逆’大罪？可成王败寇之后，谁又会去追究胜利者的‘罪行’？”
　　他拿起一根薯条，蘸了蘸番茄酱，悠然说道：“随风道友，咱们都是跳出三界外、不在五行中的仙道中人了，没必要那么虚伪，还死守着凡人世界的那套道德准则。凡人于我等而言，不过朝生暮死的蝼蚁。是否遵守规则，从来都是由制定规则的力量决定的。”
　　他的语气变得平淡却带着一股不容置疑的霸气：“如今，在这方世界里，我等仙人便是位于顶点的、最强大的武力存在。试问，又有什么凡俗的法律规则，还能真正约束得了我们？死几个凡人算得了什么？和我所要图谋的、关乎我等未来道途的宏大目标比起来，这点代价，根本不值一提。”
　　那天尊说着，脸上露出无限向往与狂热交织的神色，仿佛在描绘一个极乐世界。
　　“道友，你是不知道，那大千世界可不得了！那里简直就是修行者的天堂！”他挥舞着手中的鸡腿，唾沫横飞地描述着，“九州世界里被奉为极品的橙色传说装备，到了那里，根本就是随处可见的垃圾！所谓的神器，在那里也不过是普通装备而已！”
　　“那里更有无数玄妙莫测的仙法神通、上古传承可以学习修炼，许多在九州世界早已失传的禁忌之术，在那里或许只是入门教材！灵脉遍地，仙草俯拾皆是，随便一个秘境都可能藏着惊天传承！”他两眼放光的描述着美妙的图景，“简直是一步一机缘，处处是洞天！修为提升速度，比在九州世界快上十倍百倍！”
　　萧杰心中暗自嘀咕：真的假的？说得这么玄乎，听着就跟做梦似的……哦，现在确实就是在做梦。
　　“真有这么好？”他面上不动声色，顺着对方的话问道。
　　“就是这么好！比这还好！”天尊斩钉截铁地说道，随即脸色却又垮了下来，露出一副愁苦的表情，“可惜啊，天不遂人愿。有这么多好东西，我一个人……他妈的拿不到啊！”
　　“为什么拿不到？”萧杰适时地表现出好奇。
　　天尊神秘兮兮地左右张望了一下，尽管梦境中并无他人，他还是下意识地压低了声音，仿佛担心被什么无形的存在听到似的：“你可知道，我们所在的这个‘九州世界’，相对于浩瀚的‘大千世界’来说，不过是一个……新手村而已！”
　　他伸出三根手指，在萧杰面前晃了晃：“而像这样的‘新手村’，已知的，就足足有三千个之多！每个新手村，运气好的，能飞出三五个，甚至十来个飞升者；运气差的，可能就只有一两个；甚至有些小世界，根本一个飞升者都没有！”
　　“这就导致了一个非常现实的问题——”天尊摊了摊手，一脸无奈，“同一个小世界出来的飞升玩家，天然就会拉帮结派，抱团取暖啊！人越多，力量就越大，就能组队去刷更高级的副本，挑战更强大的世界BOSS，拿到更好的宝物和资源。这大千世界的怪物也是超级猛的！很多厉害的BOSS，根本不是单人能挑战的，必须依靠团队配合才能战胜。
　　那些组团飞升的玩家，自然可以组成团队，下副本刷BOSS。”
　　他指着自己的鼻子，表情悲催：“像我这种，从咱们这个‘新手村’出去的散人玩家，势单力薄，只能跟着那些人多势众的大团后面混，捡点人家挑剩下的残羹剩饭。或者，就只能自己去单刷一些落单的小怪，爆点垃圾神器，学点低级仙法，勉强维持修炼这样子。”
　　那天尊一脸的无奈和辛酸，仿佛受了天大的委屈：“可能你觉得，我堂堂一个仙人，先你一步飞升，怎么会混得这么惨？问题是——所有能从各自小世界进入大千世界的玩家，有一个算一个，都是非神即仙啊！哪个不是人中龙凤，天赋异禀？竞争太激烈了！唉，说多了都是泪啊。”
　　说着，他仿佛化悲愤为食欲，又拿起一根油光锃亮的烤猪蹄，恶狠狠地啃了起来，仿佛在啃那些大公会玩家的骨头。
　　萧杰一时无语，嘴角微微抽搐。无论如何他也没想到，对方给出的会是这样一个理由。他一直觉得天尊是那种隐藏在幕后、谋划惊天阴谋的大反派存在，没想到其动机竟然如此……“朴实无华”，甚至透着点底层玩家的辛酸。
　　“所以……你做的这一切，在九州世界搞风搞雨，就是为了……增加未来的队友？”萧杰还是觉得有些难以置信，再次确认道。
　　“没错！就是这个理！”天尊用力点头，啃猪蹄的动作都停了下来，眼中闪烁着“你终于懂了”的光芒，“人多了才好办事啊！赶紧催生几个飞升者上来，好歹能凑齐人手打打五人小型副本，不至于总被那些大公会排挤，或者看人脸色、被人黑装备！
　　到时候，我们这些地球的玩家抱成团，一起打副本，刷装备，修炼仙法，增进修为，探索未知秘境，共享大道感悟，同闯仙路巅峰，岂不妙哉？这才是真正的逍遥仙途啊！”
　　萧杰心中暗道：说得倒是天花乱坠，真有这么好？总觉得有哪里不太对劲啊。这天尊表现得过于“坦诚”和“迫切”了。
　　“那，按你所说，大千世界……危险么？”他问出了一个自己认为非常关键的问题。如果只是游戏难度高，似乎并不足以解释对方的某些行为。
　　“危险？谈不上多危险吧！”天尊满不在乎地摆了摆手，拿起餐巾擦了擦嘴，“虽然那里的怪物确实很猛，副本机制复杂困难，团灭、翻车是家常便饭，经常会死。但道友别忘了，我们可是仙人啊！拥有不朽的仙灵之躯，可以随时复活的！就算不小心团灭了，也不过是多跑几次尸，掉点经验修为罢了，没什么大不了的。相比起那里的收获，这点风险完全可以接受。”
　　萧杰心中却是冷笑连连：呵呵，说得真是轻描淡写。
　　正常情况下，对方这番话，关于大千世界的具体情况，他还真就没办法立刻去证伪。
　　但是，他可是清楚地很，仙人并非真正的不死不灭！光是在这九州世界里，他就知道至少那位冥帝，便拥有彻底杀死仙人的力量。
　　更何况，他可是亲眼见过、并与之交谈过来自大千世界的逃难者——那位精神不太正常的地仙马元，以及去过大千世界的北海巨鲲！听他们的意思，大千世界绝非什么修行天堂，而是充满了未知的恐怖与劫难，连马元那样的地仙都只能望风而逃，仓皇避难至此！
　　看着眼前天尊那故作轻松、极力淡化风险的样子，萧杰脑子飞快运转，思索着对方为何要隐瞒真相？为何不将实情相告？
　　是担心我知道危险后，心生畏惧，不敢前往大千世界么？他很快否定了这个想法，不对，绝对不会那么简单。普通玩家在九州世界同样危险重重，同样有死亡的风险。我能从一个一级小号一路升到50级，飞升成仙，天尊定然清楚我所面对过的危险和考验。以我的心性和经历，这种程度的‘危险’描述，根本不可能让我感到害怕而退缩。
　　“那么，答案似乎只有一个……”萧杰的目光变得深邃，“大千世界真正的危险，远比他轻描淡写描述的……要高得多。甚至可能涉及到某种……无法轻易复活，或者比死亡更可怕的后果。”
　　“也不完全对……”他继续深入思考，“就算危险再高，只要能随时退出游戏，返回安全的现实世界，那本质上仍然是一场游戏，算不上绝境。”他的目光再次落到天尊那狼吞虎咽、仿佛永远填不饱的吃相上，一个惊人的念头如同闪电般划过他的脑海！
　　“他这种对食物的异常渴望……现实中难道……”萧杰心中猛然想到了一种极为可怕，却又在逻辑上颇为说得通的可能性。
　　虽然还不能完全确定，但这个猜想却让他瞬间豁然开朗，许多疑点似乎都有了合理的解释。
　　为什么天尊如此肆意妄为的个性，地球上却从未听过关于他的新闻……
　　为什么他要在梦境中与自己见面，而不是在现实中与自己约谈……
　　因为他根本就不在地球！
　　“至于是不是真的如同我猜想的那样……”萧杰心念电转，“试探一下，便知真假了。”
　　他不再沉默，忽然摇了摇头，轻笑出声，脸上露出一副仿佛早已洞察一切、带着几分怜悯和看破的复杂表情。
　　“呵呵，天尊啊天尊……”萧杰的声音平静却带着一种穿透人心的力量，“既然你我同为仙道中人，追求的是超脱与真实，你又何必……费尽心机地来诓骗于我？”
　　“骗你？这话从何说起？”那天尊脸上的笑容瞬间僵了一下，随即露出极其夸张的惊讶表情，眼神看起来异常“诚恳”，仿佛受到了天大的冤枉。
　　萧杰没有理会他的表演，目光如炬，直视着天尊那双试图隐藏着什么的眼睛，语气平淡却字字千钧：
　　“如果不是想要诓骗我入彀，为什么你从头到尾，都没有提及那个最关键的信息——”
　　他微微停顿，观察着对方细微的表情变化，然后一字一句地说道：
　　“为什么你没有告诉我，一旦选择进入‘大千世界’，就……再也无法退出游戏这件事情？”
　　他的声音陡然转冷，带着一丝锐利的质问：
　　“还是说……你已经变成了某种身不由己的‘存在’，比如——仙傀？所以才如此急切地，想要引诱我也前往大千世界，好让我……和你落得同样的下场？”
　　此话一出，餐厅之中一片死寂。
　　刚才还一脸淡定的天尊，脸色骤然僵住！那副玩世不恭、一切尽在掌握的痞气笑容瞬间消失得无影无踪，取而代之的，是一脸的惊讶和愕然。

# 第35章 大千世界的真相

　　萧杰好整以暇地靠在椅背上，目光平静地注视着对面脸色骤变的天尊，如同一位耐心的垂钓者，静静等待着鱼儿最终的挣扎与坦白。餐厅梦境中的空气仿佛都凝固了，只有窗外虚幻的城市背景音在无声地流淌。
　　那天尊脸上的惊愕神色持续了数秒，才逐渐转化为一种难以置信的困惑。“我说随风老兄……你……你这话是从哪听来的？你竟然知道‘仙傀’……不对呀！”他猛地摇头，眉头紧锁，“按理说，整个游戏目前应该只有我一个人抵达了大千世界才对！而‘仙傀’又是大千世界特有的怪物和设定，九州世界的玩家根本不可能接触到……这，这着实无法解释了！”
　　他苦思冥想，似乎想从记忆的角落里翻找出任何可能的泄露渠道，但最终还是一无所获，只能将疑惑的目光投向萧杰。
　　萧杰却依旧稳坐钓鱼台，丝毫没有解释自己消息来源的意思。他只是用那双仿佛能看透人心的眼睛平静地回望着天尊，等待着他自己揭开谜底，或者，露出更多的破绽。
　　“这个你就不用费心猜测了，我自然有我的消息渠道。”萧杰语气淡然，却带着不容置疑的笃定，“所以，不要以为你能用那些经过粉饰的谎言轻易忽悠我——尤其是关于‘仙傀’以及大千世界真相的部分。”
　　“我靠！我真是服了你了！”天尊一脸无语地拍了下额头，表情哭笑不得。
　　“你这说法也太招笑，太离谱了吧？玩家根本无法被转化成仙傀啊！咱们有系统规则保护，这是底层机制！只有上古时代、那些旧版本的、由世界本身孕育的原住民仙人，才会因为抵抗不了魔尊的侵蚀而变成仙傀。这是背景设定的一部分！你怀疑我是仙傀……开什么玩笑。”
　　“我知道。”萧杰的回应依旧简洁而淡定。
　　“你知道？”天尊愣住了，心说你知道你还跟我扯这些。
　　“我当然知道。”
　　“那你为什么还要这么问？故意吓唬我？”天尊有些气急败坏。
　　“我虽然知道玩家不会被转化为仙傀，”萧杰嘴角微微上扬，露出一丝洞察一切的微妙弧度，“但是我却不确定，大千世界是否真的如你所说，来去自由。或者说，我无法确定，去了那里之后，是否还能轻易‘回来’。”
　　他顿了顿，看着天尊的眼睛，缓缓说道：“不过现在，通过你的反应……我可以基本确定了。”
　　萧杰当然不会真的凭空把对方认定为仙傀。这种事情毫无逻辑依据。在九州世界里，同样存在各种由原住民转化而成的行尸走肉、被控制的傀儡，但玩家角色模板特殊，天生免疫这类永久性的、颠覆玩家控制权的负面转化。任何成熟的游戏机制中，都不存在直接把玩家角色变成不可控怪物的设计，那等同于剥夺玩家的核心体验。
　　玩家最惨的下场，也不过是挂掉而已。
　　大千世界既然是《旧土》的一个高级资料片，必然遵循着同样的底层游戏规则，理论上也不可能存在这种机制。
　　他之所以抛出“仙傀”这个尖锐且严重的指控，本质上是一种谈话技巧，是在为自己真正想问的第一个问题——“去了大千世界是否就无法回来？”——打掩护。
　　当同时面对两个指责，其中一个格外严重且荒谬（你是仙傀），另一个相对较轻但更贴近事实（你隐瞒了无法回归的真相）时，人们的下意识反应，往往是急于反驳那个更严重的指控，以证明自己的“清白”。
　　而对于那个相对不那么严重、但确实存在的指责，除非对方的指控完全空穴来风，否则在急于澄清主要冤屈时，往往会下意识地忽略反驳，甚至某种程度上默认。这种思维模式，在审讯罪犯时非常常见——罪犯会急于否认杀人重罪，却可能在不经意间承认了盗窃或伤害等较轻的罪行。
　　如今，天尊的反应完美印证了这一点。他极力反驳了自己是“仙傀”这个荒谬指控，但对于“无法回归”这一点，虽然试图轻描淡写，却并没有彻底、坚决地否认其存在性。
　　“看来，对方果然隐瞒了这一关键真相。”萧杰心中了然，“大千世界，大概率是一个……有去无回的单程票世界。”
　　那天尊听到萧杰这番剖析，先是一愣，脑子飞快地转了两圈，才完全反应过来萧杰话中的深意以及自己被套话的事实。他脸上顿时露出一种如释重负、却又带着强烈恼火的哭笑不得的表情。
　　“靠！你小子……也太奸诈了吧！”天尊指着萧杰，语气复杂，“我现在都有些怀疑，邀请你去大千世界，到底是不是一个正确的决定了。你这心眼子也太多了！”
　　萧杰却笑了起来，笑容中带着自信与从容：“当然是正确的。如果真按你的说法，大千世界存在许多来自不同‘新手村’的玩家小团体，竞争激烈。那么，像我这样有脑子、有实力的人去了，至少可以成为你可靠的盟友，帮你对付其他世界的玩家，争夺资源。这总比忽悠过去一个容易被骗、只会拖后腿的‘傻子’要强得多，不是吗？”
　　他话锋一转，语气变得认真起来：“不过，要想真正说服我，靠忽悠和隐瞒是绝对不行的。你之前说的那些关于大千世界如何美好的话，我就当是吹牛，没听过。现在，咱们打开天窗说亮话，给我讲讲，那大千世界……到底是个什么真实情况。”
　　萧杰身体微微前倾，语气异常严肃：“先说好，如果我怀疑你还在继续忽悠我的话，我绝对不会去。猜疑只会带来警惕，警惕必然导致戒备。一旦我有了戒心，只会把事情往最坏的方向设想。所以，你倒不如照实说，把利弊、风险机遇都讲清楚。我自然会根据你提供的信息，做出是否前往大千世界的判断。”
　　天尊看着萧杰那不容置疑的眼神，知道再耍花招已经毫无意义，反而可能彻底失去这个潜在的、极其优质的盟友。他无奈地叹了口气，点了点头。
　　“好吧好吧……算你厉害。我实话实说就是了。”他揉了揉脸，试图让自己显得更诚恳一些，“其实……我之前跟你说的，也大差不差，只是……刻意忽略或者说美化了一些关键性的‘细节’罢了。”
　　说着，天尊似乎也放下了包袱，开始给萧杰讲述起来。大概是为了真正取信于萧杰，也可能是长久以来独自在大千世界挣扎，内心积压了太多无人可说的秘密与压力，此刻终于找到一个可以倾诉且能理解他处境的对象，一旦打开了话匣子，天尊就有些止不住话头了。这位神秘强大的玩家第一人，此刻竟像个话痨，事无巨细，直接从他自己刚进游戏开始讲起。
　　按照天尊的描述，他确实是《旧土》最早的公测玩家之一。和绝大多数玩家一样，初期也是在某个新手村附近，拿着粗糙的武器，小心翼翼地打着最低级的小怪，一点点积累经验和铜板。
　　后来有了一点实力，去了附近的系统城镇，跟着一群在网上结识的小伙伴组队，兴致勃勃地去更远的野外地图探险，充满了对未知世界的向往。
　　“结果呢？”天尊自嘲地笑了笑，“运气‘好’得出奇，在野外直接遭遇了一个高等级的区域巡逻妖王BOSS，队伍瞬间团灭。就我一个人，靠着一点运气和当时学会的保命技能，连滚带爬地逃进了深山老林里。那时候真是惨啊，弹尽粮绝，血线见底，后面还有BOSS的小弟追兵，眼看着活命无望，却又因为处于战斗状态无法直接下线，真是绝望透了……”
　　“就在我以为要彻底交代的时候，”他语气变得有些奇异，“却在一片人迹罕至的山谷里，遇到了一个白胡子老头——没错，就是你想的那样，一位隐居的仙人。”
　　之后的经历，在天尊口中就显得有些“老套”了。无非是跟着这位仙人修炼，给仙人解闷，做了大量繁琐甚至有些奇葩的日常任务以提升好感度，期间再加上一些机缘巧合和隐藏任务的触发，最终成功获得了仙缘，踏上了仙路，并最终满足了条件，“飞升”前往了大千世界。
　　萧杰听着，心中暗忖：“这位的运气，还真是有点逆天。绝境逢生，直接撞上隐藏仙人，这概率恐怕比中彩票还低。难怪能成为玩家中的第一仙。
　　不过这种奇遇，倒是跟顾飞宇的那套理论不谋而合了。”
　　“好了，前情提要差不多就这些。”天尊结束了回忆，神色重新变得严肃起来，“下面说说大千世界的真实情况。”
　　“首先，关于安全性。”他斟酌着用词，“大千世界，总体来说，如果你愿意苟着，只在外围区域活动，打打那些普通的野怪，那么确实相对安全。就算不小心死了，也可以像在九州世界一样复活，只是会陷入一段时间的‘虚弱’状态，并损失一些当前等级的经验值或者说‘道行’。”
　　“但是——”他加重了语气，目光直视萧杰，“如果你不满足于此，想要快速增进修为，提升实力，获得真正强大的力量、顶级的宝物和仙法，那就必须冒险了。”
　　“在大千世界中，分布着许多被称为‘秘境’的副本。这些秘境出产当前版本最好的一批宝物。而在这些秘境之中，偶尔会出现一种极其特殊、随机刷新、可遇不可求的副本类型，被称为——本源秘境。”
　　天尊的脸上露出了混合着敬畏与渴望的神情：“在这些‘本源秘境’里的怪物，被称为【法则显化之物】或者【概念具现体】。它们不仅实力强悍得离谱，远超同等级的普通秘境怪物，更关键的是，它们掌握着触及世界本源的力量，拥有真正杀死仙人，令其形神俱灭的可怕能力！”
　　“玩家一旦在这种秘境里死了……”天尊做了一个抹脖子的手势，表情凝重，“那就很有可能是真死了。就算我们拥有仙人的不朽特质，在那股本源力量的冲击下，也很难生还。那是永久性的死亡，角色删除，一切归零。”
　　“但是！”他话锋一转，眼中迸发出炽热的光芒，“高风险意味着高回报！一旦成功打通‘本源秘境’，就可以获得传说中能够直接提升生命层次、触及大道根源、甚至赋予持有者部分世界权限的‘本源级’宝物！这类宝物往往独一无二，蕴含着不可思议的伟力，是通往至高境界的钥匙，也是所有顶尖玩家梦寐以求、愿意为之赌上一切的终极追求！”
　　“不过这种事情……”天尊的语气又低落下来，耸了耸肩，“我是从来没成功过。因为一个人根本不可能打通。那里的机制复杂，怪物强度变态，必须依靠精诚合作的团队。而我要是加入别的小团体，很容易在关键时刻被队友坑，甚至被故意害死以抢夺战利品。所以，我只能一个人单混，远远避开那些地方，自然也就与这些顶级宝物无缘了。”
　　萧杰若有所思地点了点头。天尊的这番描述，听起来合理了很多，也符合他对高风险高回报游戏的认知。独行侠在顶级团队副本面前寸步难行，这是网游界的普遍真理。
　　不过，光凭天尊对风险和收益的描述，萧杰还是无法对这个“大千世界”的整体背景和氛围产生明确的认知。他需要更宏观的了解。
　　“那么，这大千世界的游戏背景又是什么样的？”萧杰换了个方向提问，“它的世界观架构如何？有没有什么明确的主线剧情？给我详细介绍一下。”
　　天尊点了点头，似乎也乐于分享这些信息，这能显得他更真诚。他清了清嗓子，继续介绍起来。

# 第36章 命运的抉择

　　“这《旧土》游戏公测运营快四年了，但‘大千世界’这个终极资料片，实际上开放还不到两年。因为进入门槛极高——必须‘飞升’，非仙即神，所以玩家数量一直非常稀少，估计总共也就几千人的规模，这还是足足三千个新手村加起来的数量。
　　对于这个广阔世界的探索和游戏内容的挖掘，目前还只停留在非常初期的阶段，很多高等级的副本和区域根本没人能打，或者不敢去打。”
　　“但是，”他补充道，“能够进入大千世界的玩家，无一不是各自小世界中的绝顶高手，人精中的人精。我们自然也对游戏的信息挖掘有着极高的热情，并通过论坛、小圈子交流等方式，总结出了一些关于世界背景的共识性情报。”
　　“大千世界的世界背景，宏观上来看，有点类似我们世界里那些洪荒流小说描述的世界，天地初开，神灵显圣，但又有很多不太一样的地方。根据目前挖掘出的碎片化信息，它的历史大致可以分为几个时代……天尊开始叙述，语气带着讲述神话的悠远感。
　　“创始时代”——“传说，大千世界并非自然诞生，而是由一位被称为【原初造物主·太易】的至高存在所创造。这位‘太易’类似于东方神话里的盘古，生于混沌，形如鸡子。祂以无上意志劈开混沌，清阳之气上升为天，浊阴之气下沉为地。
　　祂立于天地之间，每日身高万丈，支撑天地不致复合。历经一万八千个纪元年，天地格局终定。而‘太易’也因此力竭，庞大的身躯轰然倒下。祂的左眼化作了永恒燃烧的‘煌日’，右眼化作了清冷皎洁的‘幽月’；四肢五体化作了四极五岳，奔流的血液成了江河湖海，筋脉化作了山川地理，肌肉变成了沃野千里；祂的呼吸变成了风云，声音化作了雷霆，汗水成为了甘霖雨露；而祂的毛发鬓发，则散布在天地之间，化作了璀璨的星辰……最终，祂那浩瀚无边的神魂意志，则彻底融入了这方新生的天地，成为了滋养万物的源头。”
　　“洪荒时代”——“大千世界稳定下来之后，经过漫长岁月的演化，天地间开始出现各种各样的生灵，其中一些天赋异禀者，开始本能地吸收天地间的灵气进行修炼，逐渐掌握了种种仙法神通。据说，这弥漫世界的‘灵气’，很大程度上就是那位【原初造物主·太易】死后逸散的魂魄与意志所化。”
　　“完美时代”——“随着时间推移，修行者中涌现出越来越多强大的存在，并最终诞生了七位力量近乎无所不能、凌驾于众生之上的至高存在——圣人。
　　圣人者，与道合真，执掌部分天地权柄。言出法随，意念即可改换山河；历万劫而不磨，沾因果而不染。他们超脱时空，游走于过去未来之间，一念可知晓世间万事万物。弹指间可开辟洞天世界，挥手时能引动宇宙潮汐。
　　他们是规则的制定者，也是秩序的维护者，其威能浩瀚，已非寻常仙神所能揣度。在这七位圣人的共同庇护与治理下，大千世界维持了漫长岁月的和平、繁荣与完美秩序，堪称黄金纪元。”
　　“灾厄时代”——天尊的语气变得低沉，“然而，不知从何时起，也不知具体缘由，那七位至高无上的圣人，竟然集体失踪了！仿佛一夜之间，他们就从这个世界上彻底蒸发，再无任何踪迹。而与此同时，世界上却莫名出现了六位代表着混乱、毁灭与扭曲的魔尊。
　　这六位魔尊，每一位都拥有着足以媲美甚至超越昔日圣人的恐怖力量，但他们带来的并非秩序与创造，而是无尽的灾厄。
　　祂们的力量污染大地，所过之处，生机断绝，法则崩坏，万物凋零，甚至时空本身都会被扭曲成可怕的形态。祂们是毁灭的化身，是众生的噩梦。”
　　“六魔尊用各自的力量去侵蚀、改造、征服整个世界。失去了圣人的制衡，世界因此逐渐走向衰败。众神陨落，群仙隐遁，大地崩解出无数深渊，天穹塌陷露出混沌虚空……整个大千世界，陷入了一片末日废土般的景象——
　　你可以想象一下，将洪荒神话的背景与核战后的废土世界结合起来的样子。世间万物，要么在魔尊的力量下彻底灭绝，要么就被扭曲成了毫无理智、只知破坏的恐怖怪物。如今的大千世界，就是一个洪荒版本的末日废土。”
　　“而现在，则被称为——希望时代。”天尊深吸一口气，说道，“而我们这些‘飞升’玩家的身份，根据游戏背景介绍，是‘洪荒时代’末期，被圣人们以最后力量送往各个‘小千世界’的移民后裔，被称为【归乡者】。如今，我们响应古老的契约与血脉中的召唤，从万千小世界归来，肩负着拯救这个濒临毁灭的故土世界的使命……”
　　萧杰听得十分认真，手指无意识地在桌面上轻轻敲击。这故事背景听起来……怎么有点黑暗史诗的感觉？甚至带着浓浓的悲剧色彩。
　　所谓的小千世界是支九州世界，还是说——就连地球也是所谓的小千世界？
　　其他小世界进入到大千世界的玩家，应该不是地球人，难道说还有其他类似地球的世界？
　　种种信息在他脑海中不断交织，萧杰思考着，酝酿着，踌躇着……
　　既然已经经过了‘灾厄时代’，变成了天尊所说的‘末日废土洪荒版’，萧杰心说那这大千世界，怕不是已经满目疮痍，危机四伏，而且还是一个有去无回的‘泥潭’。想想还真是挺蛋疼的。
　　哪怕那里有强大的力量可以获取，但是自己如今在地球，已然是唯一的真仙，堪称天下无敌。本来还有点担心天尊这个先行者会构成威胁，如今发现他去了大千世界就回不来了……那自己在这个世界，岂不是真正的天上地下，唯我独尊？
　　既然如此，自己还有什么必要，去追求那虚无缥缈、且伴随着巨大风险的‘更强大的力量’呢？
　　自己干脆就在这个世界，当个逍遥自在、无人能管的土皇帝，享受这至高无上的权力和长生久视的仙福，不好吗？
　　而且，萧杰心中暗忖，天尊虽然说大千世界的普通怪物没有致命危险，可谁知道他是否再一次，刻意降低了整体的威胁描述？本着撂敌从宽的原则，按照这家伙前科累累的表现，萧杰觉得大千世界真实的危险程度，只会比他描述的更高，而绝不会更低。
　　“怎么样，兄弟？听了这些，有想法没？”天尊带着期待问道。
　　萧杰不置可否地耸了耸肩，没有直接回答，而是继续追问细节，试图拼凑出更完整的图景：“那‘仙傀’，你还没详细说，到底是怎么回事？”
　　“哦，仙傀啊。”天尊解释道，“就是上古‘洪荒时代’乃至‘完美时代’的那些原住民仙人。他们在‘灾厄时代’降临后，无法抵抗六魔尊的侵蚀力量，被转化成了没有自我意识、完全受魔尊操控的傀儡，也就是‘仙傀’。”
　　“他们外表看起来和正常的仙人没有什么区别，甚至也能使用生前的仙法神通，战斗本能犹在，非常难缠。但本质上，他们已经是六魔尊散布在世界各地的傀儡爪牙，替魔尊们抓捕尚且自由的仙人，吸取他们的仙灵之气，或者执行各种破坏任务。”
　　“而且，他们还极其擅长伪装和潜伏，一般的仙人，哪怕实力强大，如果警惕性不够高，往往也会防不胜防，被其接近并暗算。我们推测，上古时代仙人们之所以最终不敌魔尊，很可能也是因为‘仙傀’的存在，导致仙人内部出现了巨大的信任危机。没人知道身边的同伴是否已经被转化成了仙傀，这就导致幸存的仙人们只能各自为战，无法团结起来，最终被魔尊和仙傀大军各个击破。”
　　“当然，也有不少强大的原住民仙人成功躲藏了起来，避开了魔尊的侵蚀和仙傀的搜捕。我们玩家在探索一些隐秘地图的时候，偶尔还能遇到他们呢，有点像九州世界里那些隐居在深山老林中的世外高人，可能会发布一些任务。”
　　“不过，”天尊话锋一转，语气轻松了不少，“仙傀的伪装对我们玩家是无效的。”
　　“因为红名？”萧杰立刻想到了关键。
　　“没错！”天尊打了个响指，“仙傀的名字，在玩家视野里，是醒目的红色！管它长得是仙风道骨还是慈眉善目，只要顶着的名字是红的，那就不用犹豫，肯定是怪物，杀了准没错！而且，击杀仙傀有几率掉落‘本源宝物’的碎片或者相关材料，在野外遇到了，那可是相当抢手的‘资源’呢。”
　　萧杰又问道：“那游戏的主线剧情，有没有明确提示玩家，具体要如何‘拯救世界’呢？”
　　“官方背景说是让我们找寻‘失落的圣人’。”天尊撇了撇嘴，“不过嘛，在我们玩家圈子内部，倒是流传着一种比较公认的、没有官方证实但逻辑上很说得通的猜测——那六个肆虐世界的魔尊，其真实身份，很可能就是昔日那七位圣人中的六位转化而来的！
　　那失落的圣人，自然应该就是第七位圣人了。”
　　萧杰对于这种推测倒是并不意外。魔尊实力如此强大，不可能凭空出现。而圣人同样强大到不可思议，也不可能凭空消失得无影无踪。那么，最合理的解释就是——圣人出了问题，其中六位变成了魔尊。
　　“那么问题来了，”萧杰顺着逻辑追问，“圣人……为何会变成魔尊呢？是什么导致了这种可怕的转变？”
　　天尊双手一摊：“这就是游戏留给玩家的核心谜题，也是我们玩家‘主线任务’需要去探索和解决的终极目标了！”
　　他目光灼灼地看向萧杰，语气变得极具煽动性：“怎么样，随风兄？随风老弟？随风道友！身为被选中的归乡者，流淌着古老血脉的救世主，注定要在这末日洪荒中谱写传奇的先行者，你是不是应该加入我，我们兄弟联手，一起在这波澜壮阔的大千世界，干一番惊天动地的事业，拯救这个濒临毁灭的世界！”他说得慷慨激昂，仿佛已经看到了胜利的曙光。
　　然而，萧杰却依旧默然不语，只是手指轻轻敲击着桌面，眼神深邃，显然在飞速思考，权衡着所有的利弊。
　　“喂！我都这么坦诚了，把老底都快掏给你看了，你倒是说句话啊！”天尊有些急了。
　　萧杰终于停止了敲击，缓缓地摇了摇头，脸上露出一丝带着歉意的微笑，但眼神却十分坚定。
　　“抱歉了，天尊兄弟。”他说道，“恐怕……我不能答应你，现在就去大千世界跟你一起‘拯救世界’了。”他摊了摊手，露出一副爱莫能助的无奈表情。
　　“为什么？！”天尊的音调瞬间拔高，带着几份激将，“难道你怕了？还是舍不得九州世界的这点权势？”
　　“并非怕，也并非完全舍不得。”萧杰平静地解释，“只是因为未知和不确定的因素太多。如果我还是过去那个一无所有、只能在游戏里寻求刺激和成就感的普通玩家，或许我会被你描绘的宏伟蓝图和顶级宝物所吸引，毫不犹豫地前往。
　　但如今，我已经身为仙人，在九州世界乃至现实，都可以享受到几乎无尽的好处和逍遥——长生、力量、权势、尊重。我何必非要放弃这确定的一切，去一个危机四伏、前途未卜、甚至有去无回的地方冒险呢？这不符合理性人的选择。”
　　天尊闻言，像是被戳中了心事，长长地叹了口气，脸上露出了复杂的神色：“唉……还是你活得透彻，想得明白啊。当初我要是能有你这么高的觉悟和冷静，或许……或许就不会那么轻易地被‘变强’的欲望驱动，最终踏上了前往大千世界的单程票了。”
　　他的语气中带着一丝不易察觉的悔意。
　　“不过嘛……”天尊忽然又嘿嘿一笑，眼神中闪过一丝狡黠，“我觉得，我还是有可能说服你的。”
　　“哦？”萧杰挑眉，示意他继续说。
　　“你可知道，”天尊压低了声音，语气变得异常严肃，“这大千世界，和九州世界，是息息相关、命运与共的。”
　　他顿了顿，看着萧杰微微变化的脸色，继续说道：“而九州世界，和我们所在的现实地球，从某种意义上说，也是相通的。”
　　萧杰心中微微一沉，他隐约猜到了对方接下来要说什么。
　　天尊淡然一笑，那笑容中却带着一丝幸灾乐祸：“九州世界，最近应该已经出现了所谓的‘末日大劫’的迹象了吧？妖星塔崛起，苍林州沦陷，世界活动开启……而这仅仅只是开始。”
　　这话与其说是询问，倒不如说是陈述一个已知的事实。毕竟天尊有万神殿的那些手下在九州世界活动，替他收集信息，自然对这一切了如指掌。
　　“没错。”萧杰承认道，这并非秘密。
　　“那么，根据我们所了解的信息链和世界背景设定……”天尊的声音带着一种不容置疑的笃定，“类似的‘末日大劫’……在地球现实世界出现，也只是早晚的事情。可能需要一点时间酝酿发酵，但无论如何，按照这个世界的底层逻辑推演，必然会发生。
　　大千世界就如同主干，而小千世界，乃至地球，就如同枝叶，主干如果腐朽毁灭，那枝叶的毁灭也不过是早晚的事情。”
　　他直视着萧杰的眼睛：“你的确可以留在地球，享受当前仙人力量带来的逍遥自在。但早晚有一天，你，或者你的后代，将要直接面对着这一切。躲是躲不掉的。”
　　萧杰反问道：“你们不是正在大千世界‘拯救世界’么？说不定过了一段时间，你们成功把大千世界拯救了，切断了灾难的源头，地球自然也就安然无事了。”
　　“话是这么说，”天尊摇了摇头，“可你怎么能确定，我们一定能够成功？把自身和整个世界的希望，完全寄托在别人身上，而且是一群在陌生世界挣扎求存、前途未卜的‘别人’……随风道友，以你的性格，真的愿意将命运如此交付吗？”
　　他的语气带着一丝质问：“如果所有像你这样有潜力、有能力的飞升者，都抱着同样的想法，留在自己的‘新手村’享受既得利益，而不愿意前往大千世界这个‘主战场’贡献力量……那么，大千世界的抵抗力量必然越来越弱，毁灭几乎是注定的结局。而到了那时，源头世界的毁灭，必然会波及所有衍生的‘小千世界’，包括九州，也包括地球……你们，同样逃不掉。倾巢之下，岂有完卵？”
　　萧杰沉默着，没有立刻接茬。天尊的话，确实击中了他内心深处的某些考量。将命运寄托于他人，从来不是他的风格。
　　过了好一会儿，就在天尊以为他要彻底拒绝时，萧杰才缓缓开口，语气听不出什么情绪：
　　“我……需要考虑考虑。”
　　这个回答，没有同意，但也没有完全拒绝，留下了一丝余地。
　　天尊眼中闪过一丝希望的光芒，他知道，对于萧杰这样的人，没有直接拒绝，就意味着有争取的可能。
　　“对了，”萧杰仿佛忽然想起什么，看似随意地问道，“如果……我是说如果，我最终决定要去大千世界的话，应该怎么去？总得有个路径吧？”
　　天尊一听，差点从椅子上跳起来，一脸“我服了YOU”的夸张表情：“我靠！老弟！你不会连‘大千世界’资料片的升级客户端都还没下载吧？！”
　　萧杰有些尴尬地咳嗽了一下，微微点了点头。他之前光顾着刷怪升级和琢磨仙人的能力，还真没去特意下载这个资料片升级包。
　　天尊以手扶额，做崩溃状：“赶紧的！回去第一件事就是下载更新！下载完之后，你应该就能在任意主城里接到一个引导任务，让你去寻找一个叫‘通天塔’的地方。到时候，通过通天塔，自然就可以开启前往大千世界的通道了。”
　　“通天塔……明白了。”萧杰将这个信息记在心里。
　　“等你想清楚了，不管是来还是不是，都跟我那几个手下说一声，他们自然会通知我。唉，我就不留你了，趁着这个美梦还没有结束，我再吃上一轮。”说着一个响指，那美妙的女服务生再次出现，很快桌子上又刷新出了一大堆新的美味。
　　萧杰也站起身来，朝着餐厅外面走去，推开门走出去的瞬间，眼前也随之一亮……
　　萧杰缓缓睁开眼镜，入目的是卧室那熟悉的天花板，自己正躺在床上，身上盖着被子，窗外的月光从窗帘的缝隙照射进来，亮的晃眼。
　　萧杰躺在黑暗中，并没有动，他看着天花板，脑海中却再一次陷入思索，梦境中的会谈，已然告一段落。但关于是否前往大千世界的抉择，却如同一个沉重的砝码，压在了萧杰的心头。
　　是安于现状，享受眼前的逍遥人生？
　　还是奔赴未知，为了或许存在的未来危机，赌上现在的一切？
　　他再一次陷入了沉思之中。

# 第37章 队友养成计划

　　清晨的阳光透过百叶窗的缝隙，在客厅的地板上切割出明暗交错的光斑。
　　萧杰坐在茶几前，慢条斯理地吃着早餐，但思绪却早已飘远，脑海中反复回响着昨夜梦中与天尊的那场对话，那个关乎未来道路的抉择，如同悬在心头的一块巨石。
　　到底……要不要去大千世界呢？
　　“杰哥，想什么呢这么入神？”顾飞宇活力四射地从卧室里蹿了出来，头发还带着刚睡醒的凌乱。他毫不客气地抓起餐桌上的一个肉包子就塞进嘴里，大口咀嚼的样子透着一股子年轻人特有的没心没肺的畅快感，与萧杰眉宇间的凝重形成了鲜明对比。
　　“没什么，”萧杰顿了顿，觉得这事也没什么好隐瞒的，“昨晚，我遇到天尊了。”
　　“什么——咳咳咳！”顾飞宇闻言，眼睛瞬间瞪得溜圆，一口包子噎在喉咙里，呛得他连连咳嗽，赶紧抓起桌上的豆浆猛灌了几口才顺下去。
　　“你……你怎么看到他的？天尊打上门来了？我靠！你怎么不喊我啊！那家伙厉害么？你们动手了？”他甩出一连串的问题，语气中充满了紧张和关切。
　　这容不得他不紧张，自从当初他跟着萧杰去北都参加那场玩家聚会起，“天尊”和“万神殿”的名头就如雷贯耳，给人一种深不可测、幕后操控一切的“大反派”感觉。
　　而且，目前已知的玩家中，除了萧杰，就只有天尊成功飞升，还比萧杰早了那么久。在顾飞宇看来，如今天大地大杰哥最大，唯一可能比杰哥还大的，就只有这个家伙了，天尊突然找上门，绝对是非同小可的大事。
　　萧杰看到顾飞宇这副如临大敌的模样，不由得乐了，摆了摆手道：“放轻松，不用这么紧张。那家伙本人没来——我估计他现在也根本来不了。他只是用了某种摄梦之术，和我在梦境里会晤了一下。”
　　“摄梦之术？”顾飞宇松了口气，好奇心又上来了。
　　“嗯，一种比较高阶的神念运用法门。”萧杰解释道，他记得在孤云州的藏经阁里也看到过类似原理的道书玉简，只是当时时间紧迫，再加上能学的东西太多，就没有入手。如今亲身体验了一次，感觉这法术在某些场合下倒是挺有意思的，或许回头可以研究研究，说不定哪天就能用上。
　　“那他……在梦里都跟你说什么了？方便告诉我么？要是不方便就算了。”顾飞宇虽然好奇，但还是很有分寸地问道。
　　萧杰笑了笑，语气轻松：“没什么不方便的，正好你也帮我参谋参谋。”
　　萧杰心说顾飞宇这小子有些歪理急智，没准能提供一些分析建议呢。
　　于是，他便将昨晚与天尊在梦境餐厅中会晤的整个过程，包括天尊关于大千世界的描述、其自身的窘境、仙傀的存在、世界背景的设定，以及那关于末日危机可能蔓延的警告，都原原本本地对顾飞宇讲述了一遍。
　　“……所以，我现在纠结的就是这个问题。”萧杰总结道，用勺子搅动着碗里剩余的米粥，“到底要不要去大千世界？天尊说大千世界的危机会蔓延到九州世界，甚至最终可能波及到我们的现实。这一点，我无法完全确定他是不是在危言耸听，故意夸大其词来忽悠我。”
　　顾飞宇听完，也收起了平时嬉笑的表情，露出沉思的神色。他摸着下巴，仔细斟酌了片刻，才开口道：“杰哥，我倒是觉得……天尊说的这个危机蔓延，有可能是真的。”
　　“哦？为什么这么觉得？”
　　“你看啊，”顾飞宇分析道，“既然游戏里的力量，可以被我们真实地获得、带入现实；在游戏里死亡，现实中也会死亡……这本身就说明，《旧土》这个游戏和我们的现实世界，存在着某种我们尚未完全理解的、极其深刻的联系。那么，顺着这个逻辑推演，游戏世界里发生的一些宏观层面的‘现象’或者‘灾难’，没准真的有可能通过这种联系，影响到现实世界。”
　　他顿了顿，举了个例子：“就好比杰哥你现在可以直接用‘灵识穿越’的方式进入游戏，这本身就已经打破了虚拟和现实的常规界限。那么，游戏里某个世界级的灾难，其‘影响’或者说‘概念’，通过某种未知的渠道蔓延到现实中来，虽然听起来匪夷所思，但结合我们已经经历的这些超自然事件来看，也并非完全没有可能。”
　　萧杰点了点头，顾飞宇的分析和他内心的担忧不谋而合。“我也是这么觉得的。现在主要的问题，已经不是信不信，而是……要不要亲自参与进去。是相信大千世界里那些先去的仙人玩家能自己搞定，拯救世界；还是我也得亲自跑一趟，去蹚这趟浑水。”
　　他叹了口气，语气带着一丝自嘲：“说到底，‘拯救世界’这种事情，听起来总感觉有点……太过于宏大和不真实了，不像是我这种只想逍遥快活的人该操心的事。”
　　顾飞宇耸了耸肩，爱莫能助地说道：“这个我就没办法帮你做决定了，杰哥。这种关乎个人道路和世界命运的重大抉择，肯定还是看你自己的本心和想法。不过嘛……”他话锋一转，眼睛亮了起来，“我倒是有个不成熟的小建议。”
　　“哦？什么建议？说说看。”
　　“既然那个大千世界里的玩家都会抱团，搞小团体，散人玩家生存艰难。那杰哥你要是真决定要去大千世界，为什么不先花点时间‘带带队友’呢？”
　　顾飞宇越说越兴奋，“多培养几个信得过的、有潜力的兄弟成仙，到时候大家组队一起去大千世界开荒。人多力量大，互相有个照应，岂不是比你自己一个人单枪匹马地闯过去要好混得多？到时候咱们自己就是一个小团体，也不用看别人脸色，更不用担心被人坑了！”
　　萧杰微微点头，眼中闪过一丝赞许的光芒：“这话倒是不错。团队行动确实比单打独斗更有优势。”
　　顾飞宇又想到了什么，疑惑地问道：“其实我倒是很奇怪，为啥那个天尊当初没有多培养几个队友一起去呢？非要自己一个人就跑到大千世界去，结果现在混得这么惨。”
　　萧杰听了，不由得笑了笑，语气带着一丝看透世情的淡然：“这个问题，我倒是可以回答你。答案很简单——因为人性。”
　　“什么意思？”顾飞宇有些疑惑。
　　“不是每个人都愿意与别人分享力量，分享好处的。”萧杰解释道，“大部分人，如果获得了某种唯我独尊、独一无二的超凡机会，大概率是不希望失去这种超然地位的。‘仙人’这种东西，如果全世界只有自己一个人是，那毫无疑问是天上地下，唯我独尊，享受着独一无二的权力和逍遥。
　　但如果仙人的人数多了，那种‘唯一’的超然感和稀缺性，自然就大打折扣了。”
　　他坦诚地说道：“事实上，之前就连我自己，内心深处也曾经犹豫过，要不要帮助大家，比如豪灭、安然他们成仙。毕竟，教导他人、分享机缘也是要耗费心力和承担风险的。”
　　“不过后来想想，”萧杰的语气变得坚定起来，“大家一路走来，帮了我这么多，无论是游戏里还是现实中，这份情谊不能忘。所以，成仙的机会，我一定是要给他们的。至于最后能不能成，那就要看他们个人的努力、悟性和机缘了。”
　　“而天尊则不同。”萧杰分析道，“他的成仙，很大程度上是依靠运气，偶然遇到了隐居的仙人。这种近乎‘白捡’的机缘，让他缺乏‘回报’他人的动力和意识。
　　当然，也有可能他本性就没有这种想法，否则和他一区组队挂掉的那些队友，怎么说也算是一起患过难的同伴吧。
　　成仙之后，他自然首先考虑的是如何巩固和享受自己独一无二的地位，而不是去培养潜在的‘竞争者’。直到他去了大千世界，撞得头破血流，才发现没有可靠的队友寸步难行，然而那时已经悔之晚矣。
　　无奈之下，他只能通过万神殿在九州世界推动游戏版本迭代，希望能催生出新的飞升者，这本质上是一种补救措施。”
　　“说起来，这也算是某种意义上的作茧自缚了……”萧杰说到这里，语速渐渐放缓，脑海中纷乱的思绪仿佛被这句话点亮，瞬间贯通，形成了一个清晰的答案。
　　他脸上露出了决然的神色，之前的犹豫和纠结一扫而空。“飞宇，你说的没错！如果真要去大千世界，那必然要培养一群知根知底、靠谱的队友一起成仙得道，组队前往才行！既然如此，我现在倒也不必急于一个人做出最终决定。”
　　他的思路变得清晰起来：“我可以先帮助其他人成长。等到有其他人也成功登仙，到时候我们再一起商量、共同决策就是了。”
　　“如果大家了解了情况后，都不愿意去大千世界冒险，那我一个人孤家寡人的，也犯不着非要冒这个风险，留在九州世界当个逍遥仙也挺好。”萧杰的语气轻松了不少，“如果大家都愿意往那更高、更危险的世界闯上一闯，那我便和大家一起走上一遭又如何！人多势众，互相扶持，总好过一个人面对未知的恐惧。
　　就像当年我们一起再游戏里开荒闯荡一样。”
　　既然心中已经作出了明确的决断，萧杰感觉整个人都轻松了许多，不再被那个问题所困扰。
　　吃过早饭，萧杰并没有急着像往常一样立刻进入游戏。他先是打开了电脑，熟练地登录了《旧土》的官方网站。
　　再资料片相关的页面里面，再最显眼的位置，果然悬挂着【大千世界】资料片的巨大宣传海报，背景是破碎的星辰与巍峨古老的通天塔剪影，充满了神秘与史诗感。
　　这个页面只有成仙的玩家通过兑换码才能进入，一般人是没办法打开的。
　　萧杰移动鼠标，点击了那个闪烁着金光的“立即下载”按钮。
　　一个简洁的下载界面弹出，看一下升级包的大小——125GB。
　　萧杰心中无语，还特么挺大的呢。
　　明明是前往一个未知的神秘世界，采用的却是这种游戏安装的方式，多少让他有种违和感。
　　也不知道创造这个游戏的人到底是怎么想的……
　　他选择了默认的安装路径，点击确认。硬盘指示灯开始频繁闪烁，屏幕上出现了一个充满古风韵味的进度条，两侧还有龙凤纹饰作为装饰，下方则滚动着资料片的新增内容简介。得益于高速网络，下载进度条飞速前进，伴随着若有若无的、空灵悠远的背景音乐，整个过程充满了仪式感。
　　仅仅用了几分钟，随着“叮”的一声清脆提示音——
　　下载完成，安装自动开始。屏幕上浮现出一行古朴的篆体文字提示：
　　【系统提示：你已经成功下载并安装【旧土：大千世界】资料片升级包。你可以前往九州世界任一主城，接取引导任务【通天之路】。完成任务后，即可开启通往新游戏地图——【大千世界】的通道。】
　　紧接着，屏幕上又自动弹出了资料片的宣传页面：
　　【游戏新增终极地图：大千世界。】
　　【更高的等级上限（最高100级）！】
　　【更多的超凡职业与进阶路径！】
　　【更强大的怪物与世界BOSS！】
　　【更丰富、更危险的秘境与副本！】
　　【一切真正的冒险与传奇，尽在【大千世界】！】
　　而在宣传语的最下方，还有一行用醒目的暗红色字体标注的：
　　【警告：大千世界为当前游戏版本最高难度地图，环境极其恶劣，怪物极度危险，并有可能遭遇未知规则风险与永久性角色损失。请在出发前务必做好充分准备，建议组队前往。】
　　萧杰看着这行警告，心中暗道：“这游戏官方还是挺‘人性化’的嘛，这不是明明白白地提示了有风险么？看来天尊当初要么是没把这警告当回事，要么就是被‘先发优势’和顶级宝物的诱惑冲昏了头脑，自己非要头铁去闯，实在怪不得别人啊。”
　　关闭电脑，萧杰转身躺进了客厅里的游戏仓。舱门缓缓闭合，熟悉的感应贴片接触皮肤，他心中默念：“进入游戏。”
　　眼前白光一阵闪烁，待视线恢复清晰时，萧杰已然在银杏村那间属于他的简易民居中苏醒过来。
　　他推开木门，呼吸了一口游戏中清晨特有的、带着草木清香的空气，信步走出了村落，再次来到了村外那片熟悉的竹林空地。
　　林玄策、武擎岳、苏芷晴三位仙人，果然依旧围坐在那玄光映影潭旁，全神贯注地观察着潭水中呈现的各地战况。仙人之躯不眠不休，不饮不食亦可维持生机，因此自“苍林决战”活动开始之后，他们三人几乎就寸步不离地守在这水潭周围，密切关注着战局的每一丝变化。
　　看到萧杰步履从容地走过来，三人顿时将目光从水潭上移开，纷纷投向他。那林玄策更是抚须揶揄道：“啊，是随风道友来了。道友倒是会享清福，该吃吃，该睡睡，作息规律得很。倒让我们三个老家伙在此枯坐，替你观风望景，受累操心啊。”

# 第38章 仙人？圣人！

　　萧杰听了也不由得乐了，拱手笑道：“林道友此言差矣。正所谓能力越大，责任越大。三位道友有匡扶天下之志，有拯救苍生之心，更有这通天彻地之能，多受些劳苦，多担些责任，那也是能者多劳，应该的嘛！像我这样的后进晚辈，修为浅薄，能在一旁略尽绵力，打打下手，已是幸事。”
　　一旁的苏芷晴闻言，掩口轻笑道：“呵呵，你小子倒是贫嘴的紧。这几日总是见天不见踪影，神龙见首不见尾。今日便是最终的决战之日了，妖孽主力与联军于长城一线对峙，大战一触即发。到时候，你这‘打下手’的，可不能再玩失踪了，须得拿出真本事来才行。”
　　萧杰连忙叫屈：“元君这可真是冤枉我了！我这几天可没闲着，那是真正的赤膊上阵，拼杀在第一线。不仅独自斩杀了溟渊王、凶牙弑天两个妖孽眷主，更是消灭了无数妖孽大军，功勋榜上高居第一，力压群雄。哪像你们三位，在此处风吹不着，雨淋不着，一边品茶，一边观战，这才叫真正的‘逍遥’呢！”
　　四人互相调侃了一阵，气氛轻松融洽。很快，话题便自然而然地引向了眼下最关键的“苍林决战”活动上。
　　经过之前三天的激烈战斗与反复厮杀，龙行天下所率领的龙翔三州联军主力，已经成功收复了苍林州北方的大部分重要城镇和交通枢纽，并且成功地与坚守巨木城的啸月真人及其麾下的苍林天羽军胜利会师。如今，联军士气高昂，兵锋正盛，即将对盘踞在苍林州南部的妖孽势力发动最后的总攻。
　　而玩家们不管是大型公会还是散人小队，靠着NPC再前面抗伤害，自己再后面捡人头，各个收获满满。
　　而妖孽一方，在经历了初期的混乱和被萧杰连续斩杀两名眷主的打击后，也终于从各自为战的局面中回过劲来。在剩余五位妖孽眷主的协调下，它们放弃了大部分难以坚守的外围地盘，将力量收缩、集结，组成了一支数量依然极其庞大的混合妖孽军团，同样磨刀霍霍，准备在预定的战场上与联军展开决定命运的最后决战。
　　此刻，双方大军主力正在苍林州中部的“古长城”一线紧张对峙着。双方兵力云集，可谓风雨欲来，大战一触即发。今日，注定将是载入史册的决战之日。
　　萧杰听着三人你一言我一语地讲述着当前战局，看着他们谈到战事时眼中闪烁的激情与投入，心中却是略有所感，泛起一丝复杂的情绪。
　　他自己虽然也参与了这次活动，甚至亲手斩杀了两个世界BOSS，但内心深处，更多的或许是为了履行对啸月真人的承诺，以及了结自己促成联军所带来的“因果”。另外就是刷点装备了，对于这种真正意义上的“拯救世界”、“匡扶天下”的宏大叙事，他其实并没有眼前这三位仙人那般发自内心的热忱和使命感。
　　“若是眼前这三位，面对我这样的境况……”萧杰暗自思忖，“得知有一个更高级的世界面临毁灭危机，并且这危机可能波及家乡，他们恐怕会毫不犹豫地选择前往大千世界，投身于那场更为宏大也更为危险的救世之战中去吧？”
　　这种鲜明的对比，让他不禁对三位同伴的动机产生了好奇。
　　“说起来，”萧杰找了个话头，语气真诚地问道，“几位道友如此热心于拯救世界、匡扶苍生，却是为何？据我所知，世间大部分仙人，但求得道长生，逍遥自在，对于红尘俗世、王朝兴替、乃至世界危机，大多都是漠不关心，甚至避之唯恐不及。如今我们也算是相识一场，并肩作战，几位道友可否给我讲讲，你们为何会与那些‘躺平’的仙人格格不入，这般热心肠呢？”
　　林玄策听了萧杰的问题，不由得一脸“这还用问”的无语表情，他正气凛然地说道：“这有什么好说的？我林玄策还是凡人之时，便是江湖上有名的豪侠，路见不平，拔刀相助，扶危济困，快意恩仇，乃是吾辈本色！
　　诚如你所言，力量越大，责任越大！如今林某侥幸飞升成仙，拥有了翻江倒海、呼风唤雨之力，面对此等世界危局，苍生倒悬，若是袖手旁观，与那些只顾自己的鼠辈何异？舍我其谁！”
　　武擎岳却是哈哈一笑，声震竹林，他的理由更加直白和纯粹：“我老武可没有林道友那般多的大道理和侠义情怀。我这么做，完全是因为——闲得卵子疼！”
　　他拍了拍结实的胸膛，继续道，“人活一世，草木一秋，求的就是一个更强更猛，追求力量的极致，体验战斗的热血！若是整天无所事事，只知道吃喝玩乐，参禅打坐，那活得着实没劲，跟块石头有什么区别？别的仙人或许觉得那般生活才是逍遥快乐，我武某人的快乐，却只在与人战斗，与强敌搏杀，战而胜之！”
　　他眼中闪烁着好战的光芒：“放眼世间，哪里有比‘拯救世界’所要面对的强敌更多、危局更紧、挑战更大的事情？如此刺激过瘾的舞台，自然要参合一下！若是顺便还能成了个挽救天下苍生、被万民敬仰的大英雄，嘿嘿，那感觉却也不错！”
　　轮到苏芷晴，她却是幽幽地叹了口气，目光扫过周围的竹林山野，语气中带着一种诗人般的感性与怜惜：“你们看这山野荒村，虽然简陋，却也颇有自然野趣、质朴和谐之美。
　　再看那远处云雾缭绕的山谷，这片清幽雅致、生机盎然的竹林……这九州之地，有多少这般秀丽壮美的风景，有多少鬼斧神工的壮丽山河？若是世界毁灭，法则崩坏，天地化为一片污浊废土，九州沦为万里丘墟，亿万百姓化作累累白骨……若是到了那般田地，这世间所有的美好都将荡然无存，着实是煞风景得很了。”
　　她轻轻摇头，眼中流露出不忍：“我实是不忍心，看着这如此美丽、充满生机的世界，最终变成一片死寂、破败、衰颓的绝望之相。守护这份美好，或许便是我的理由吧。”
　　萧杰听了三人风格迥异、却都发自内心的回答，不禁莞尔。这三位拯救世界的理由，还真是……清新脱俗啊。除了林玄策是比较经典的侠义模板，另外两位的出发点，一个是战斗狂的享乐主义，一个是文艺青年的审美洁癖，都如此奇特。不过，相比较于那些选择“躺平”、只顾自己逍遥的仙人，他们这份愿意承担责任、介入世事的心，已经是难能可贵了。
　　“哈哈，三位道友的理由，果然都非常人所能及也。”萧杰笑道。
　　“那随风老弟，你又是为何最终选择加入我等，参与此事呢？”林玄策反过来将了他一军。
　　萧杰打了个哈哈，用半开玩笑的语气说道：“哈哈哈，我嘛……当然是因为受不了几位道友整日在耳边唠叨劝说，念得我头疼，只能略尽绵力，图个耳根清净了！”他嘴上说得轻松，心中却因这个问题再次陷入了沉思。
　　是啊，人们做任何事情，背后都有其驱动力和原因。那么，自己内心深处，真正追求的，又是什么呢？
　　逍遥，自在，超脱，掌控自身的命运……没错，自己当初正是因为厌倦了凡俗的束缚，才如此渴望成仙，想要超脱于凡人之上，不受任何规则和势力的摆布。
　　自己当初选择建立游戏工作室，而不是像大多数人那样按部就班地去公司上班打工，同样是因为骨子里不愿意受人管制，不愿意将时间和命运交由他人决定。自己的命运，永远要把握在自己的手中才对！
　　可如果……如果像天尊所说，以及逻辑推演显示的那样，九州世界乃至地球现实，早晚都会受到大千世界危机的波及和影响。那么，就算自己成了仙，恐怕也无法真正地“逍遥”起来，最终还是会被卷入其中。
　　天尊说的倒也没错，把希望寄托在他人身上，祈祷别人能搞定危机而自己可以高枕无忧……这从来都不是他萧杰的性格。
　　“或许……这大千世界，还真的必须得去‘救’上一救了……”一个念头在他心中变得清晰起来。只是，一想到天尊提到的，那里已经有数千名仙人玩家都在为了拯救世界而努力，却依然进展艰难，他就不禁感到一丝无力。“几千个仙人都没办法搞定的事情，我区区一人，就算去了，又能改变什么呢？不过是沧海一粟罢了。”
　　“随风道友，怎么突然这般安静？眉头紧锁的，莫不是在想什么克敌制胜、力挽狂澜的救世妙法？”苏芷晴见他久久不语，不由得出声问道。
　　萧杰从沉思中被唤醒，叹了口气，顺势说道：“唉，确实是在思考破局之法，只是思前想后，怎么也想不到什么万全之策。原本以为成了仙人，便可神通广大，无所不能，现在才发现，即便是仙人，面对这等席卷世界的浩劫，也有力所不及、艰难困顿之时。”
　　“无所不能？”林玄策闻言，不由得失笑摇头，“随风道友倒是感想。‘无所不能’这四个字，又谈何容易？我等仙人，虽比凡人强大万千，但依旧受限于天地法则，有所能，亦有所不能。若想要真正做到心想事成、无所不能……或许，唯有传说中那与道合真、执掌乾坤的圣人，才可以做到吧。”
　　“圣人？”萧杰心中猛然一动，仿佛一道闪电划过脑海！他目光骤然变得锐利起来，炯炯有神地看向林玄策，追问道：“林道友，你们……是怎么知道‘圣人’的？”
　　“这话是什么意思？”林玄策被问得一愣，武擎岳和苏芷晴也露出了疑惑的表情。
　　“我是说，在这九州世界的历史上，可曾真正出过‘圣人’？”萧杰换了个方式问道。
　　“自然是没有的。”武擎岳瓮声瓮气地接口道，“圣人那是何等存在？那是超脱了仙神范畴，与大道同在，近乎全知全能的无上伟岸存在！开天辟地以来，咱们这九州世界，连传说中的‘金仙’都未曾出过一位，哪里孕育得出那等不可思议的‘圣人’？”
　　“既然如此，”萧杰的目光扫过三人，问出了最关键的问题，“那你们……又是如何知道‘圣人’这个概念的？是谁告诉你们的？还是在什么典籍上看到的？”
　　“啊！这……”三人听了，顿时全都愣住了，脸上不约而同地露出了茫然和努力回忆的神色。他们相互对视，都从对方眼中看到了同样的困惑。
　　过了良久，林玄策才有些不确定地、带着几分迟疑地说道：“却是……想不起来了。只是……内心深处确实知道，天地间应该有‘圣人’这个东西，或者说这种境界的存在……但具体从哪里得知的，何时得知的，完全没有印象。”
　　苏芷晴和武擎岳也纷纷点头，表示情况相同。
　　萧杰心中暗道：“果然如此……”这种情况，让他瞬间想起了那个神秘莫测的无名道人，以及那位在现实中被某种力量从所有人记忆中抹除的游管局局长！
　　这其中，定然存在着某种不为人知的联系！
　　“或许……等到我再次遇到那位无名道人，这一切的谜团，都可以得到揭晓。”萧杰心中升起一丝明悟，“只是，这无名道人神龙见首不见尾，又要去哪里寻找呢？不过自己身为仙人，总会有办法的吧，对了，藏经阁里道书经简无数，其中定然有能找到无名道人的法术，回头一定得去看看，多找些来研究研究。”
　　正当他沉浸在这番思考中时，一旁的苏芷晴忽然指着玄光映影潭，轻呼一声：
　　“你们快看！联军的大营开始行动了，——看来马上就要开战了！”

# 第39章 仙临阵前，BUFF拉满

　　众人的目光立刻被玄光映影潭中的景象所吸引。只见那清澈的潭水之中，此刻正清晰地倒映出苍林州边境联军大营的实时画面。
　　营门大开，旌旗招展，无数盔明甲亮的士兵正如同钢铁洪流般，井然有序地从营地中开出，在各级将官的呼喝指挥下，于广阔的平原上迅速列成一个个森严的方阵。刀枪如林，反射着清晨的阳光，散发出凛冽的寒光。
　　战马的嘶鸣声、铠甲的碰撞声、沉重的脚步声交织在一起，汇成一股肃杀而雄壮的战前交响曲。
　　在万众瞩目之下，联军统帅龙行天下跃马而出，立于全军阵前。他头戴一顶紫金蟠龙冠，身穿一套量身打造、铭刻着山河纹路的暗金色【天命君王】专属铠甲。
　　胯下那匹神骏异常的龙血神驹不安地刨动着蹄子，打着响鼻，仿佛也感应到了大战将至的兴奋。他勒马而立，目光如电般扫过眼前浩荡的军阵，手中象征统帅权威的令旗微微抬起，虽未发一言，但那沉稳如山的气度与无形中散发出的王者威严，已足以让三军肃然。
　　而在龙行天下周围，更是猛将云集，强者如林。
　　他身侧左右，是龙翔公会核心团的精锐玩家和归降的日天国悍将，个个气息彪悍，眼神锐利；稍后一些，则是以清风、明月、龙华为首的诸位随军真人，他们或持拂尘，或捧法器，周身灵气隐现，仙风道骨，与凡俗军队形成了鲜明的对比。整个联军高层，构成了一幅凡人武者、修道真人与精英玩家共同构成的强大画面。
　　萧杰甚至还在人群中看到了侠义无双、豪灭等熟悉的身影，他们混在玩家团队之中，同样摩拳擦掌，准备在此战中大显身手。
　　“看来，联军这是要发起最终决战了。”林玄策抚须说道，语气中带着一丝凝重与决然，“各位道友，今日一战，关乎苍林州乃至九州气运，我等仙人，责无旁贷。”
　　“没错，正当如此！岂能让凡间将士独面妖孽主力？我们也该动身了。”武擎岳声若洪钟，已然有些迫不及待。
　　萧杰点了点头，正欲驾起祥云，前往苍林州战场。却见一旁的妙法元君苏芷晴微微一笑，纤纤玉手轻轻一抬，一道繁复而玄奥的符文瞬间在她指尖勾勒完成。
　　“仙法——千里瞬行之术！”
　　咻咻咻咻！
　　随着她话音落下，四道耀眼的白光瞬间将萧杰、林玄策、武擎岳以及苏芷晴本人包裹。萧杰只感到周围景象一阵模糊扭曲，仿佛空间本身被折叠、穿梭，眼前一花，待视线再次清晰时，赫然发现自己已然离开了银杏村的竹林，出现在了一座可以俯瞰整个联军大营和前方战场的高耸山巅之上。
　　“我去……”萧杰心中暗自惊叹，“这法术还真是方便啊！”虽然他化身金乌时，本命神通【金虹遁光术】同样速度惊人，一念千里，但总归是有一个极速飞行的过程。与苏芷晴这种近乎无视距离、直接进行空间传送的效果相比，在便捷性和突然性上，确实差了一筹。
　　“苏道友这一手法术着实精妙，一州之隔，瞬息而至。”萧杰由衷赞道，带着一丝请教之意，“却不知是否方便传授于我？日后往来各地，也能省去不少奔波之苦。”
　　苏芷晴闻言，嫣然一笑，解释道：“呵呵，随风道友谬赞了。这【千里瞬行之术】看似便利，却也并非可以随意施展。它需要事先在目标地点设下‘灵犀法印’作为道标锚点，此印需以自身灵力勾勒，契合地脉节点，方能与施术者心神感应，构建稳定的虚空通道。
　　我早已吩咐弟子问天无极提前在此处布下接引法阵，我等方能如此轻松抵达。”
　　萧杰闻言转身，果然看到一身劲装、气质沉稳的问天无极正恭敬地站在不远处的一块山石旁。
　　“师父。”问天无极见到四人，立刻上前，对着苏芷晴抱拳行礼，姿态恭谨。
　　苏芷晴微微颔首，语气中带着一丝赞许：“你做的不错，法阵稳固。且随我等一同下山，前往联军大营与众人汇合吧。”
　　“是，师父。”
　　与此同时，下方的联军大阵之前，龙行天下正勒住龙血神驹，运足中气，对着眼前一眼望不到边的浩大军阵，进行着最后的战前动员。由于是联军统帅，他的声音通过系统扩音，清晰地传遍了整个战场：
　　“将士们！归乡者们！看看我们身后的土地！苍林州在哭泣，她的子民在妖孽的爪牙下哀嚎！三日来，我们浴血奋战，收复失地，如今，妖孽主力已收缩于此，决战的时刻到了！
　　此战，非为一城一地之得失，乃是为我人族气运而战！为九州安宁而战！龙翔的儿郎们！各州的勇士们！举起你们手中的刀剑，让那些扭曲的妖孽见识一下，什么叫做众志成城！什么叫做——人族不可轻！随我——杀敌！必胜！”
　　一段慷慨激昂、充满煽动力的话语讲完，战场上顿时响起了山呼海啸般的呐喊与怒吼！虽然这声音大部分来自于被剧情和士气感染的NPC士兵，玩家们大多只是随口吆喝两声凑个热闹，但其中属于龙翔公会的上千名核心玩家，却是真心实意地齐声呐喊，声浪震天，倒也汇聚成了一股不容小觑的惊人气势。
　　龙行天下骑在马上，看着周围万千兵马因他一人之言而群情激昂、万众景从的宏大场面，心中也是豪气顿生，一股掌控一切的权力感油然而生。“原来号令天下、执掌乾坤的感觉竟是如此美妙……虽然比不上仙人那般逍遥天地、长生久视的超然，但这执掌万军、一言决亿万人命运的权柄，也算得上是人间极致的成就与享受了。”他正暗自志得意满。
　　忽然间，阵列中有人猛然指着天空，发出了一声充满惊愕的呼喊：“快看天上！那是什么？！”
　　这一声呼喊如同投入平静湖面的石子，瞬间引起了连锁反应。战场上，无数道目光，无论是NPC士兵还是玩家，都齐刷刷地朝着那人所指的天空方向望去。
　　只见高天之上，一大片氤氲缭绕、散发着柔和光晕的祥云，正以一种优雅而从容的姿态缓缓降落。云气之上，四位身影清晰可见。
　　当先三位，正是众玩家早已在宣传画和录影中熟悉的孤云州仙人——气质超然、仙风道骨的林玄策，魁梧雄壮、战意盎然的武擎岳，以及雍容华贵、妙法无边的苏芷晴。
　　而更让所有玩家瞳孔收缩的是，与他们三人并肩而立，神态从容自若的，赫然是玩家中唯一的仙人——隐月随风！四人周身仙光隐隐，气息连成一片，仿佛与整个天地融为一体，仅仅是站在那里，便散发出一种令人心生敬畏、难以直视的磅礴威仪。
　　“我的天！四位仙人同时驾临！”
　　“这排面！这气场！简直了！”
　　“风哥牛逼啊……”
　　玩家频道和现场顿时响起一片压抑不住的惊呼和议论声，各种羡慕、嫉妒、震撼的情绪交织在一起。
　　四人驾驭祥云，缓缓降至低空，平静地俯瞰着脚下如同蝼蚁般密集的芸芸众生。问天无极安静地站在四位仙人身后半步的位置，心中却是心潮澎湃，难以自已。这般凌驾于万千生灵之上，受万众瞩目、敬畏有加的感觉，果然美妙绝伦，让人沉醉。可惜他也清楚，那无数道炽热、崇拜的目光，聚焦与敬畏的并非是他自己。“必须要更加努力了！终有一日，我也要站在这个位置，不，要站得更高！”他心中暗自对自己说道。
　　四位仙人缓缓降下云头，精准地落在了龙行天下、啸月真人、清风、明月、龙华真人等一众联军核心高层的面前。
　　清风、明月两位真人看到林玄策三人，脸上顿时露出惊喜与尊敬的神色，急忙上前几步，躬身行礼，口称：“弟子拜见师叔（伯）！”
　　龙华真人也上前见礼，行的却是一个较为郑重的道家拱手礼，身体微躬，以示对前辈仙修的尊敬，但又不同于清风明月那样的晚辈大礼，保持了自身作为一派真人的气度。
　　唯有啸月真人，只是冷冷地朝这边瞥了一眼，鼻腔里微不可察地哼了一声，并未上前。
　　而龙行天下此刻，心中却是剧震不已！
　　原本他还觉得，自己身负‘天命君王’职业，执掌三州联军，是此战当之无愧的统帅，虽然和萧杰这个玩家仙人相比或许略有差距，但总归是执牛耳者，是这场史诗战役的核心人物。
　　但此刻，亲眼看到萧杰与林玄策、武擎岳、苏芷晴这三位仙人NPC并肩而立，四人气息交融，仙光隐隐连成一片，仿佛一个整体，萧杰身处其中，非但没有丝毫逊色，反而因其玩家的身份，更添一份深不可测的神秘感。
　　那种无形的、超越凡俗权势的位格与压迫感，让他瞬间意识到，自己与对方之间，存在着一条难以逾越的鸿沟。这带给他的震撼感前所未有，那是一种源于生命层次和力量本质的差距感，让他刚刚升起的‘人王’豪情，瞬间被更高等存在的威仪所压制，心中五味杂陈，既有敬畏，也有一丝难以言喻的失落与不甘。
　　连龙行天下这等人物都心生波澜，普通玩家们的心情就更别提了，羡慕嫉妒恨几乎要溢出屏幕。
　　不过却没有一个人敢稍微表现出来的，人家可是堂堂仙人，这要是让风格记恨上，那死都不知道怎么死的。
　　倒是至尊帝皇这个曾经的手下败将，此刻反而有些看开了，混在人群里暗自嘀咕：“妈的，老子好歹也是跟仙人正面对刚过，虽然被揍得很惨，但说出去那也是和仙人交过手的‘战绩’，咱……咱也不算太丢份吧？嗯，就是这样！”
　　这时，林玄策向前一步，目光平和地扫过在场诸位真人及龙行天下，声音清晰地传入每个人耳中：“各位道友不必多礼。今日之战，乃是决定苍林州命运，乃至影响九州气运的关键一役，各位能摒弃门户之见，亲临战阵，共抗妖孽，实乃苍生之幸，正道楷模。
　　我们身为修行之人，虽超然物外，却也不能对此等浩劫置身事外。各位请尽管放手厮杀，应对妖孽大军。若是那隐藏在幕后的‘妖星塔主人’按捺不住，有所异动……自然由我们几个老家伙接下。”
　　这话让清风、明月、龙华、啸月等几位了解妖星塔主人恐怖之处的真人心头一松，有了这四位仙人兜底，他们面对普通妖孽眷主时压力大减。不过龙行天下等玩家却并没有怎么把这话当回事，因为活动内容里已经明确说明了，最终决战玩家将要面对的仅仅是七大妖孽眷主而已，妖星塔主人压根就不会在常规活动中参战。
　　“妖星之谜”作为整个活动的最终隐藏内容，需要等到所有前置活动都完成之后才会触发。现在大家更关心的，反而是仙人收弟子的事情。
　　在场众人当中，但凡是自觉有几分实力的玩家，这三天可都是铆足了劲，疯狂刷取救世功勋，就是为了能在功勋榜上占据一席之地，搏一个仙缘。
　　此时面对三位仙人，心中那可是心潮澎湃的很，要不是害怕冒犯了仙人，就差上前跪舔了。
　　不过，这种敏感问题，一般的玩家自然没有资格发问，更不敢贸然开口，万一言辞不当，给仙人留下不好的印象，那可就前功尽弃了。
　　龙行天下作为联军总指挥，又是最大势力的首领，倒是有这个资格和身份上前搭话。他深吸一口气，压下心中的复杂情绪，上前几步，对着四位仙人抱拳行礼，语气恭敬地说道：
　　“几位仙长大驾光临，亲自督战，龙某代联军上下，多谢仙长援手之恩！此乃苍林州黎民之福，亦是九州正道之幸！此战我等必万众一心，全力战斗，定要让那妖孽眷主有来无回，还苍林州一个朗朗乾坤，复天地一片清明世界！”
　　龙行天下这漂亮话说起来，可谓是驾轻就熟。
　　他话锋一转，巧妙地引向了众人最关心的话题：“不过，龙某斗胆，尚有一事想请教几位仙长。依龙某浅见，此次‘妖星塔’之乱，不过是未来诸多浩劫的一次预演或开端，九州大地，未来定然还会有更多的危机降临。几位仙长法力无边，神通广大，何不趁此良机，收几位品行兼优、颇具潜力的弟子，加以培养指点，以壮大正道力量，未雨绸缪，为应对未来之变局积蓄薪火？若能如此，实乃天下苍生之幸事！”
　　他这番话说的冠冕堂皇，既点明了危机，又抬高了仙人，最后才引出收徒的请求，可谓滴水不漏。
　　林玄策与苏芷晴、武擎岳对视一眼，微微一笑，由他开口道：“龙国主所言，正合我意。实不相瞒，这几日我等虽未亲临前线，却也通过玄光映影之术，密切关注着战局与诸位归乡者的表现。诸位之中，确实发现了不少不错的良才美质，勇毅之士。”
　　他话锋微微一顿，扫了一眼周围瞬间竖起耳朵的众人，继续道：“不过，这收徒之事，关乎道统传承，不可不慎。最终的人选结果，还是要等到这场决战打完，综合考量各位在整场活动中的功绩、心性与表现之后，方能作出决断。”
　　“仙人果然要收弟子！”众玩家听到这话，心里悬着的石头总算落了地。虽然之前系统公告早已说明，但此刻亲耳听到仙人开口确认，这才算是真正的吃了定心丸，有了实实在在的期盼。不少人已经开始在心里盘算，自己更适合拜在哪位仙人门下，或者哪位仙人的功法更对自己的胃口。
　　龙行天下心中也是一定，拱手道：“既然如此，那就请几位仙长拭目以待，看我九州儿郎在此战中的表现吧！”
　　苏芷晴微笑道：“正当如此。不过，我们既然来了，也不能光是站着看戏。此战兵危战凶，凶险异常，就让我们为诸位略尽绵力，施加一些护持吧。”
　　说着，她纤手轻抬，捏了一个优雅的法诀，周身灵气涌动。
　　“仙法——长春碧血之术！”
　　瞬间，战场上所有玩家身上齐刷刷地亮起一阵充满生机的翠绿色光芒。
　　【系统提示：仙人妙法元君苏芷晴向所有参与活动的归乡者施加群体祝福法术【长春碧血】，所有玩家生命值上限提升300点，持续至活动结束。】
　　“苏道友既已出手，那我林某人也来搭把手！”林玄策见状，同样手捏剑诀，口中念念有词。
　　“仙法——玄光护体！”
　　霎时间，所有玩家身上又叠加了一层凝实厚重的黑色玄光。
　　【系统提示：荡魔真人林玄策向所有参与活动的归乡者施加群体祝福法术【玄光护体】，所有玩家物理及法术防御力提升50点，持续至活动结束。】
　　“哈哈哈，如此盛事，怎能少了我武擎岳！”武擎岳声若洪钟，猛然深吸一口气，胸膛高高鼓起，随即发出一声如同惊雷炸响般的怒吼！
　　“仙法——战神之怒！”
　　音波如同实质般扩散开来，所有玩家头上瞬间冒出一阵炽烈的红光，仿佛体内热血都被点燃。
　　【系统提示：武道仙人武擎岳向所有参与活动的归乡者施加群体祝福法术【战神之怒】，所有玩家物理及法术攻击力提升50点，持续至活动结束。】
　　萧杰看着三位同伴接连出手，心中暗道：“得，大家都表示了，咱也不能干看着。虽然给这么多玩家同时施加BUFF，以我之前的修为可能还力有未逮，但自从进阶真仙，对仙力的掌控和运用已然提升了一个层次，范围性加持应该问题不大。”
　　他上前一步，朗声道：“各位归乡者同胞，我隐月随风，也助各位一臂之力！”
　　说完，他心念一动，沟通体内更加精纯磅礴的仙灵之力，双手在胸前虚划，引动周天灵气。
　　“仙法——群体野性赐福！”
　　一道柔和却蕴含强大力量的金色光环以他为中心，如同水波般迅速荡漾开来，掠过整个战场。
　　所有玩家身上都覆上了一层金色光芒。
　　【野性赐福：你的所有基础属性——力量、敏捷、耐力、体质各增加5点。】
　　不过，萧杰施展的这个增益效果，玩家们并没有收到系统提示。这也是没办法的事情，他本质上是玩家，并不属于系统认定的活动NPC行列，他施加的效果更像是一种玩家自发的行为，只不过由于他是仙人的关系，可以覆盖全场。
　　并不属于官方提供的活动BUFF。
　　有了这四重强大的仙法祝福加持，玩家群体的士气瞬间暴涨到了顶点！各种增益光芒在军阵中交相辉映，气势如虹！
　　龙行天下看着下面士气沸腾，知道时机已到。他猛地一挥手中那杆象征着统帅权力的长枪，用尽全身力气，发出了石破天惊的怒吼：
　　“全军——出击！”

# 第40章 血战苍林，仙缘落定

　　杀啊——！
　　为了九州——！
　　嗷呜——！
　　震耳欲聋的咆哮、金铁交鸣的铿锵、利刃撕裂血肉的闷响、垂死者的哀嚎与妖孽疯狂的嘶鸣……
　　种种声音混杂在一起，在这片被选定的巨大战场上疯狂交织、碰撞、升腾，最终谱写成了一曲残酷而恢弘、用生命与鲜血浇灌的死亡交响乐。
　　萧杰脚踏祥云，与三位仙人并肩立于云端，居高临下地俯瞰着整个战场。在他的视野中，下方那黑压压的联军阵列与扭曲蠕动的妖孽大军，如同两道性质截然不同、却又同样蕴含着毁灭力量的潮水洪流，以最原始、最暴烈的方式，狠狠地冲撞在了一起！
　　那是一片何等惊心动魄的景象啊！放眼望去，钢铁的浪潮与血肉的浪潮猛烈相撞，战线如同一条濒死的巨蟒般疯狂扭动、变形。
　　每一次浪潮的涌动与退却，并非带着诗意，而是留下触目惊心的猩红印记与无数破碎的躯壳。
　　联军士兵们组成紧密的枪阵，如同移动的钢铁森林，长枪如林，奋力向前突刺，每一次齐声呐喊都伴随着妖孽的凄厉惨叫。
　　而妖孽们则凭借其扭曲的形态与狂暴的力量，如同拍击礁石的黑色浪头，不顾伤亡地反复冲击着人类的阵线，利爪与刀刃在阳光下闪烁，带起一蓬蓬温热的血雨。
　　战马在嘶鸣中跌倒，骑兵在冲锋中陨落，步兵在肉搏中被撕碎，而更多的后继者则毫不犹豫地踏着同伴的尸骸，填充着阵线的缺口，继续着这无情的消耗。
　　天空被扬起的尘土与法术的光晕所笼罩，大地在无数脚步与重压下震动。这并非英雄的史诗，而是一台庞大、精密且无比残酷的战争机器在高效地碾碎生命，每一刻都由生命消亡，每一刻都由鲜血染红大地，构成了一幅充满了暴力美学与深沉悲剧色彩的宏大画卷。
　　“唉，好一番惨烈景象。”林玄策俯瞰着下方如同血肉磨盘般的战场，纵然是修行千年的心境，也不由得发出一声沉重的感慨。那每一刻都在消逝的生命，让他道心微澜。
　　“今日一战，不知又有多少忠勇壮士要马革裹尸，血染黄沙，魂归天地了。”苏芷晴也随之轻声叹息，眼中流露出一丝不忍与怜悯。她虽见惯风雨，但面对如此大规模的杀戮，依旧难以完全平静。
　　唯有武擎岳，看着下方激烈无比的战况，非但没有感伤，反而有些跃跃欲试，体内好战的热血仿佛在沸腾。“我说几位道友，我们真的就这么干看着，不下去活动活动筋骨？看着这些小辈厮杀，我这手实在是有些发痒啊！”
　　林玄策摇了摇头，语气恢复了一贯的沉稳：“武道友，稍安勿躁。我等在此，首要之责是防备那始终未曾露面的‘妖星塔主人’。此獠才是心腹大患，决不可因小失大，被其趁虚而入。不必过于担心下方战局，我观联军将士个个英勇无畏，那些‘归乡者’亦是悍不畏死，各显神通，局势已然逐渐明朗，取胜当是必然之事。”
　　局势的发展，也确实如林玄策所预料的那般。原本联军的实力经过整合与补充，就已经足以和妖孽大军正面抗衡，如今再加上上万名能力各异、手段层出不穷的玩家参与，胜利的天平很快就开始朝着联军一方倾斜。
　　玩家们虽然没有NPC军队那样令行禁止、悍不畏死的纪律性，但他们各有所长，战术灵活多变，往往再混战中能起到奇效。
　　有的武功精湛、走位风骚，混在NPC大军的掩护之后，看准时机便猛然突进，一套华丽的奥义连招瞬间爆发，干翻几个精英妖孽后，又立刻抽身后撤，深谙“一击远遁”的精髓。
　　有的箭术入神，稳稳地躲在阵线后方的安全距离，对着妖孽堆里那些残血妖孽疯狂放箭，进行着高效而致命的远程收割。
　　更有甚者，直接化身“土豪战士”，各种价格不菲的符咒、火药壶、火油壶如同不要钱似的朝着妖孽密集处疯狂投掷，用金币砸出了一片片燃烧与爆炸的死亡区域。
　　而那些法爷们，此刻更是爽得飞起。他们安然立于大军后方，肆无忌惮地倾泻着范围杀伤法术。一时间，战场上雷声滚滚，狂风呼啸，地火燎原，冰霜蔓延……各种元素力量交织成一片毁灭之网，将妖孽成片成片的轰杀。
　　在玩家于NPC士兵组合而成的这种高效的战术配合下，妖孽大军的前锋部队很快就开始支撑不住，阵线不断被撕裂、击溃，被迫向后收缩。
　　然而，妖孽一方同样拥有大量精锐部队和稀奇古怪的诡异妖术、异能。
　　成群的‘污秽散播者’，如同漂浮在空中的巨大、布满脓包的腐烂肉球，缓慢移动间，不断从周身的气孔中喷射出浓绿色的瘟疫毒气，在联军阵中制造出大片的死亡雾区。
　　又有潜伏于地下的‘伏地穿刺者’，毫无征兆地从地底猛然射出一排排锋利无比的惨白骨刺，将正在稳步推进的联军步兵方阵成片地刺穿、放倒，造成恐怖的伤害。
　　还有行动迅捷如风、双臂化作巨大骨质刃刀的‘刃齿切割者’，犹如一台台高效的生命收割机，凭借其恐怖的速度和锋利的刃臂在人群中疯狂劈砍、旋转，所过之处，残肢断臂横飞。
　　更有隐藏在妖孽大军后方的‘妖孽施法者’，它们吟唱着亵渎的咒文，释放着各种诡异阴毒的邪恶妖术，或是降下削弱士气的诅咒光环，或是播撒令人血肉腐烂的剧毒孢子，或是召唤出扭曲的阴影触手缠绕，给联军造成极大伤亡。
　　然而，联军一方的高端战力也并非摆设。很快，随着清风、明月、啸月、龙华等几位真人的正式参战，这些棘手的妖法邪术纷纷被克制、破除。
　　清风真人手持拂尘，召唤出呼啸的狂风，轻易便将弥漫的毒雾瘴气吹散瓦解。
　　明月真人身后剑匣洞开，手掐剑诀，射出漫天剑气，精准地将天空中那些试图投掷攻击或散播瘟疫的飞行妖孽纷纷射落。
　　啸月真人更是亲自率领精锐部队，悍然杀入妖孽大军的腹心地带，左冲右突，疯狂搅乱着敌人的阵型。
　　龙华真人则直接化身金龙，周身金光缭绕，飞临战场上空，引动九天雷霆，一道道粗大的电蛇如同天罚般不断轰击在妖孽聚集的区域，展开了全面而强力的法术压制。
　　萧杰看着下方这各方力量尽出、法术与刀剑齐飞、充满了力量与死亡美学的宏大战场，心中也是颇为感叹——好一场史诗大战！
　　他本人并没有直接参战。如今他等级已满，击杀这些普通妖孽和精英对他来说毫无经验收益，虽然可能会掉落一些装备，但以他如今的眼光和需求，那些装备着实已经没什么吸引力了，不如留给其他更需要它们的玩家。
　　他的注意力，更多地放在了自己那几位小伙伴身上。此刻，问天无极、安然、豪灭、迪达拉等十人，正组成一个精悍的小队，在联军阵线的一角奋勇作战。
　　几日不见，这些队友的实力都颇有增进，而且他们毕竟两世为人，战斗经验和意识远超常人，职业技能更是超模配置，虽然等级都只有二十多级，但展现出的实战能力与配合默契，却比许多三四十级的普通玩家还要强力得多。再加上有萧杰事先安排好的、拥有他部分力量的分身在不远处暗中看护，倒也不用担心他们会遇到什么致命的危险。
　　“快看，妖孽大军后方的核心区域有异动！那几个妖孽眷主，终于坐不住要出动了！”苏芷晴目光敏锐，忽然指向战场远端说道。
　　果然，众人循声望去，只见在妖孽大军那混乱而庞大的后方本阵之中，七杆造型各异、但都散发着冲天妖气与不祥光芒的巨大战旗，缓缓地升了起来，在浑浊的空气中猎猎作响。
　　“咦？怎么还是七个？”萧杰微微一愣，“我明明之前已经干掉了溟渊王和凶牙弑天两个才对。”
　　但他随即恍然：“是了，这毕竟是系统主导的大型世界活动，总不能在最终决战时，说好的七个世界BOSS莫名其妙少了两个，那活动的完整性和挑战性就大打折扣了。这多半是系统规则为了维持活动流程，自动刷新补全了BOSS数量。”当然，也不排除是那神秘的妖星塔主人动用力量，临时提拔或创造了新的眷主来填补空缺。
　　就在七大妖孽眷主现身的同时，联军各处的精英玩家团队也立刻行动了起来。
　　龙翔公会指挥频道中——龙行天下肃然说道：“阿福，目标已经出现，按照预定计划，准备行动！”
　　再联军阵线一处相对平静的区域，万神殿的高手们也已经集结。
　　没品老猫跃跃欲试道：“天魔兄，妖孽眷主出现了，我们上吗？”
　　神算天魔沉稳回应：“那是自然！天尊已经与那位隐月随风达成了协议，他不会再刻意针对我们。这一次，我们一定要集中力量，拿下一个世界BOSS的人头和掉落！”
　　而在联军左翼，由原来的日天国降军组成的阵线上，风林火山也兴奋的向一旁的至尊帝皇问道：“老大，妖孽眷主现身了！”
　　至尊帝皇意气风发：“我看到了！各单位注意，都给我打起精神来，今天我们势必要拿下其中一只！火山，这一次如果再出飞升道具，给你用！”
　　分散在联军各处的顶尖玩家团队、大型公会精英团、乃至一些临时联合起来的散人高手们，此刻都如同嗅到血腥味的鲨鱼，纷纷开始集结、调动，他们的目标高度一致——那七个刚刚现身、代表着巨额功勋、稀有掉落以及渺茫“飞升”希望的妖孽眷主，世界BOSS！
　　所有人都将萧杰的成功飞升，与上一次世界活动中他率领小队击杀世界BOSS并疑似获得飞升道具紧密联系起来。
　　有了这个仙人的例子，人人都想要复刻一番。
　　成仙的诱惑，可比什么好处都更加动人心。
　　更何况，此次还有成为“仙人弟子”这更为直接诱人的机缘摆在眼前。为了获取海量的救世功勋冲击排名，也为了那虚无缥缈却又让人无法放弃的“飞升”可能性，所有自认有实力的高手玩家们，此刻都彻底拼了！
　　很快，七个形态各异、但都散发着恐怖威压的妖孽眷主便来到了阵前，亲自加入了战团。随着这七个强大世界BOSS的加入，原本已经呈现颓势的妖孽阵营，顿时如同被打了一剂强心针，士气大振，一度扭转了部分战线的劣势。
　　这七个妖孽眷主实力极其强大，哪怕是那两个新晋升、用以补位的，其属性模板和技能机制也绝非一般玩家团队所能轻易抗衡。
　　好在此战联军准备充分，兵力雄厚。玩家们却不急着上去顶缸，有过一次世界活动经验，人人都知道世界BOSS不好搞，一不小心就有可能被干掉，因此自然要让NPC先当炮灰。
　　眼看着前排的NPC士兵在世界BOSS的恐怖攻击下成片成片地倒下，化作白光消散，但立刻就有更多的士兵，在将领的指挥和荣誉感的驱使下，悍不畏死地顶上去，用血肉之躯构筑防线，艰难地抵挡着BOSS的推进，为后方的玩家精英团队创造输出的机会与环境。
　　萧杰的目光扫过战场，忽然注意到，问天无极、安然、豪灭等十人组成的小队，在经过一番激烈的清场和小怪收割后，竟然也默契地调整方向，锁定了一个看起来相对“瘦小”、似乎是新晋升的妖孽眷主——【腐虫一族·幽瘴王】。
　　“咦？这么自信？”萧杰感到有些意外，“平均等级才二十多级，就敢直接攻略世界BOSS？就算是有前世经验和我的分身兜底，这跨等级挑战的难度也未免太高了吧？”
　　他犹豫了一下，手指微动，但最终还是按捺住了出手的冲动。“如果他们需要我帮忙，肯定会提前跟我打招呼。既然他们没有开口，说明他们想要依靠自身的力量和配合，来尝试挑战，并拿下这个BOSS的掉落。”
　　萧杰心中明了，“富贵险中求，实力的真正突破，往往就诞生于生死一线的极限压力之下。罢了，就让他们去‘浪’一下吧，反正就算不幸团灭，我也有办法帮他们转生复活，积累这种高风险高回报的战斗经验，对他们未来的成长至关重要。”
　　与此同时，另一边，由神算天魔、没品老猫、一拳超人以及另外几名气息不俗、等级均在40级以上的陌生高手组成的万神殿精英小队，也成功锁定并包围了另一个妖孽眷主——【潜渊一族·螯锢觜】。
　　萧杰瞥了一眼，便不再过多关注。既然之前答应了天尊不再刻意找他们麻烦，他自然不会出尔反尔，在这种时候给他们下绊子。不过，若是这帮家伙自己实力不济，在攻略BOSS的过程中遇到危险，那他可丝毫没有出手救援的打算。
　　其它几个妖孽眷主也很快被各大势力“瓜分”完毕。
　　龙翔公会凭借其庞大的体量和资源，直接分兵围住了【猿灭一族·猿鬼王】和【裂羽一族·啸翼王】两个BOSS。他们战术明确，先是派遣海量的NPC士兵上前，用生命去消耗BOSS的技能和血量，摸清攻击模式；再由公会内部培养的精英法爷团队进行远程集火和关键技能打断；最后，才由洪福齐天等几个最顶级的高手瞅准时机，上前进行收割人头，确保最后一击和主要功勋落入自己人手中。
　　而那些没有大公会背景的散人高手、中小型公会，则自发地联合起来，组成一个临时的联盟，勉强围住了剩下的【夺心一族·妄念尊者】，虽然配合稍显混乱，但依靠人数优势，倒也打得有来有回。
　　不过，所有这些团队，在声势上都比不上至尊帝皇那般高调、夺目。
　　“吼——！”
　　只听得一声震彻战场的龙啸，一条威风凛凛、金光璀璨的五爪神龙猛然腾空而起，直接找上了最后一个，也是看起来最为凶悍的【暴牙一族·新晋眷主·凶煞】。
　　至尊帝皇竟然选择了直接正面单挑！
　　至尊帝皇化身的神龙张口喷吐出滚滚金色神雷，而那凶煞眷主则挥舞着畸变的肢体，释放出狂暴污秽的暗影冲击波。一时间，两个庞然大物之间的对决，能量碰撞，地动山摇，恐怖的战斗余波使得周围一大片区域都成了生人勿近的死亡禁区，无论是妖孽还是联军士兵，都下意识地远离了那里。
　　唯有风林火山率领着少量原来的日天国核心高手，再后方掠阵，随时准备支援老大，不过看起来，似乎并没有太大必要。
　　“不得不说，单论正面作战的破坏力与声势，至尊帝皇这化身神龙的状态，还真不比同等级的仙人差多少呢。”萧杰客观地评价道。
　　一旁的林玄策见状，不由得笑着问道：“随风道友，看你的那些小伙伴以及各方英豪都在奋力搏杀，你真的不准备出手，活动一下筋骨么？”
　　萧杰摇了摇头，淡然道：“不了。既然几位道友有意从归乡者中挑选良才美玉作为弟子传承道统，那么在这决定命运与未来的战争之上，正该让他们亲身去感受生死之间的压力，展现各自的潜力、心性与实力。
　　我等若是贸然插手，反而失了考核的本意。”
　　当然，他心中还有一句没说出来：‘况且我现在打怪又没经验，装备也看不上，出手纯属浪费表情。’
　　战场上的局势瞬息万变。最先被成功击杀的妖孽眷主是【潜渊一族·螯锢觜】。万神殿的精英小队果然实力强悍，技能装备都是最顶级的存在，不到五分钟就解决了战斗，成功拿下了首杀。
　　紧接着，【腐虫一族·幽瘴王】也在问天无极等人精妙的阵法配合与不计消耗的技能爆发下，发出一声不甘的哀嚎，庞大的身躯轰然倒地。萧杰看着小伙伴们虽然个个带伤、气喘吁吁，但脸上却洋溢着兴奋与自豪的笑容，心中也颇感欣慰。
　　仿佛引发了连锁反应，一个接一个的，剩下的妖孽眷主也相继在玩家团队前赴后继的猛攻下被逐个击破。
　　当最后一个妖孽眷主——与至尊帝皇激战的【暴牙一族·凶煞】发出一声绝望的咆哮，被金色龙息彻底吞噬、化为飞灰之后，本来就已经因为首领接连陨落而士气低落、陷入颓势的妖孽大军，最后的精神支柱也彻底崩塌了。
　　如同雪崩一般，庞大的妖孽军团瞬间失去了所有组织与斗志，如同无头的苍蝇，开始如潮水般四散溃逃。
　　就在这时，系统公告响彻在每一个玩家的耳边：
　　【世界公告：苍林决战，尘埃落定！随着七大妖孽眷主相继伏诛，肆虐苍林州的妖孽大军已失去核心指挥与战斗意志，全面溃败！联军取得了辉煌胜利！所有参与【命运终战】活动的玩家，将根据贡献获得相应奖励！苍林州的光复，指日可待！】
　　而随着【命运终战】活动的正式结束，持续了数日的【救世功勋】排行榜也瞬间锁定，数据不再变动。
　　那牵动着无数玩家心弦的、仅有的十个“仙人弟子”名额，其归属，终于在这一刻，尘埃落定，有了最终的结果。

# 第41章 仙人弟子，主线剧情任务

　　这就……完事了？
　　萧杰立于云端，俯瞰着下方四面溃散的妖孽大军，心中不免生出几分意外与疑虑。
　　他本以为，作为这一切混乱源头的“妖星塔主人”，无论如何也该在最终决战时现身，或是力挽狂澜，或是玉石俱焚。却没想到，对方竟然真的从头到尾都未曾露面，任由麾下七大妖孽眷主被逐一击杀，数十万妖孽大军土崩瓦解。
　　这场波及整个苍林州、牵动九州目光的“救世”活动，竟如此“顺利”地走到了尾声。
　　“那它的目的到底是什么呢？”萧杰暗自思忖，“如此兴师动众，派遣妖孽大军肆虐苍林，造成无数杀戮与破坏，自己却始终龟缩不出。难道它真的天真地认为，光凭那几个妖孽眷主和数量庞大的杂兵，就能征服九州大地？还是说……它感知到了我们四位仙人齐聚于此，心中畏惧，所以提前躲藏了起来，避而不战？”
　　在萧杰看来，这场决战因为最终BOSS的缺席而显得有些虎头蛇尾，行动过于顺利，甚至透着一丝诡异。然而，对于战场上绝大多数的普通玩家而言，这一战却绝对称得上是一场惨烈的胜利了。
　　仅仅是粗略统计，在此战中死亡的玩家数量超过了四位数。
　　尤其是那些参与围攻妖孽眷主，试图争夺最后一击和功勋的精英团队中，更是死伤惨重。
　　妖孽眷主毕竟是世界BOSS，实力强悍，各种超模技能，杀伤力巨大，而且往往都由AOE技能，而这游戏又没有稳定的仇恨机制，导致战况时常失控，很多时候前排的NPC炮灰根本扛不住线，BOSS一个突如其来的范围技能或是掉头转向，就可能将后排输出的脆皮职业瞬间秒杀，或是将周围试图输出的近战玩家殃及池鱼。
　　这还多亏了联军数量庞大的NPC士兵，海量的杂兵用自身的血肉吸收了成吨的伤害。根据事后的龙行天下透露，此战中阵亡的联军士兵数量，接近十万之巨！
　　而且几乎绝大部分都是龙行天下的部队，这可都是用白花花的银子训练出来的啊，好在事后苍林州选择投靠，总算没有做赔本买卖。
　　说起来，玩家们此次之所以如此狂热地参与活动，不惜前仆后继地冲击世界BOSS，萧杰却是难辞其咎，他这个“前车之仙”在其中起到了关键的刺激作用。
　　正是因为他成功飞升成仙的例子摆在眼前，并且普遍被认为与上一次世界活动的BOSS掉落有关，才使得所有高端玩家都对世界BOSS可能掉落的“飞升道具”抱有巨大的渴望和遐想。
　　如今，惨烈的战斗终于结束，终于到了论功行赏的时候了。
　　一群人全都再下面眼巴巴的等着呢。
　　萧杰随手打开了【救世功勋排行榜】，他的ID【隐月随风】依然以绝对优势高居榜首，功勋值高达三万九千多点，将第二名远远甩在身后。不过，根据活动规则，只要功勋值进入前十名的玩家，都有资格成为“仙人弟子”，因此具体的排名先后，倒也没有人过于纠结在意了。
　　他倒是有些好奇起来——我自己就是仙人，那三位道友……难道还能收我当弟子不成？这系统设定的逻辑，又该如何自圆其说呢？倒是有点期待他们会怎么处理这个‘BUG’了。
　　“大局已定，尘埃落定，我们下去吧。”苏芷晴的声音将萧杰从思绪中拉回。她说着，便率先按落云头，四位仙人一同在联军核心区域、一片相对完好的空地上降落了下来。
　　他们刚一落地，早已等候多时的玩家们立刻如同潮水般围了上来。尤其是那功勋排行榜上位列前十的玩家，更是眼巴巴地望着四位仙人，等待着被选中收徒。
　　而其他玩家，虽然没办法给仙人当弟子，但也同样聚集在周围，等待着领取活动基础奖励，这救世功勋可是能兑换活动奖励的。
　　苏芷晴向前一步，目光扫过眼前黑压压的人群，声音清晰地传入每个人耳中：“各位归乡者，苍林州得以光复，妖孽大军得以击溃，尔等居功至伟，奋勇搏杀之姿，我等皆看在眼中。身为仙人，顺应天道，当有所奖励，以彰其功。”
　　说着，苏芷晴随手捏了个法决，朝着前方空地轻轻一挥。
　　随着一团耀眼的白光闪过，空气中仿佛有无数金色光点汇聚，眨眼间便凭空召唤出十名身披金甲的神兵来！他们身高丈二，如同雕塑般肃立，周身散发着金色光晕。
　　护法神兵（苏芷晴的仙力造物）：54级，生命值：8000。
　　不愧是老牌仙人，随手一挥就能召唤出一排五十多级的大怪来。
　　“接下来，被我念到名字的归乡者，请到我等面前来。其余没有念到名字的各位勇士，可依次前往这些金甲神兵处，凭自身功勋领取相应的活动奖励。”
　　听到这话，所有人都屏住了呼吸，竖起了耳朵。整个场面瞬间安静了下来，只剩下风吹旗帜的猎猎作响。
　　“洪福齐天、至尊帝皇、清风揽怀、无间月、一拳超人……”苏芷晴一口气念出了九个名字，被念到名字的玩家早已经等待多时，急忙挤上前来，来到四位仙人面前站定。
　　就在她要念出第十个名字的时候，一旁的林玄策忽然笑道：“说起来，随风道友虽已登临仙位，但本质上，亦是一位‘归乡者’。而且纵观此战，随风道友先是独力斩杀两大妖孽眷主于前，又于决战之中施展仙法，为众多归乡者施加强力祝福于后，可谓是居功至伟，若论功行赏，岂能少了随风道友？”
　　武擎岳也洪声笑道：“是啊是啊！林道友所言极是！我看不如把随风道友也一并算进去好了，正好凑个整数，十全十美嘛！”
　　苏芷晴闻言，却微笑着摇了摇头，“二位道友此言，心意虽好，却有不妥。随风道友与我等皆为仙人，仙友相称，平辈论交，岂能以弟子身份相称？这于礼不合，也委屈了随风道友。”
　　她话锋一转，看向萧杰，“不过，随风道友在此战中的贡献，确实有目共睹，堪称表率。不如这样，说起来随风道友飞升成仙，也不过旬月时日，根基初立。我等虽然平日里偶有交流，答疑解惑，却也未曾系统性地给予太多帮助。今日借此机会，随风道友若是有什么想学的仙法神通，或是修行上的疑难，但说无妨，我等必不藏私，定当倾囊相授。”
　　【系统提示：根据你在此次活动中的表现，你活得了一次向三位仙人请教的机会，】
　　萧杰心中不免感慨：“啧啧，竟然还真把自己给算进去了！而且这理由给得……一点都没有违和感，丝毫不显得突兀。这系统在逻辑自洽方面，倒是给力得很啊！”
　　不过眼前这三位还真的成了系统的牵线木偶啊。
　　不过有好处领自然没有拒绝的道理，萧杰笑道：“三位道友如此盛情，那我就不客气了。我对苏道友那手神乎其神的【千里瞬行之术】颇感兴趣，不知可否教我？”
　　苏芷晴微微一笑，“随风道友既然想学，自然可以。”
　　萧杰心说不错不错，有了这超远距离的传送法术，以后往来各地、探索秘境可就方便太多了！
　　而且现实之中，也方便自己以后四处旅行了。
　　在他看来，这【千里瞬行之术】的价值，远超过一般的攻击或防御仙法。虽然他也可以飞，但总归是需要花费一点时间的，还是瞬移比较便捷。
　　若用科学概念来类比，飞行就像是超音速飞机，而这瞬移之术，则相当于科幻小说里才有的“时空折跃”或“虫洞穿梭”，完全不是一个层次的技术！
　　苏芷晴也不废话，直接掏出一枚玉简递了过来。
　　萧杰连忙接过，
　　【千里瞬行（仙牍玉简）
　　学习需要：散仙境、悟性50。
　　物品介绍：记录有仙法技能的玉简，是仙人用于记录文字、灵识的特殊载体，可从中直接获取记录者的记忆片段。】
　　咦，好东西啊，可以直接读取记忆片段，这颗方便多了。
　　除了这最终确定的九位“预备弟子”之外，问天无极、安然、豪灭等人的功勋值其实也并不低，不过，他们早已被三位仙人收为内定弟子，身份特殊，因此并未出现在这次面向所有玩家的功勋排行榜公示中。
　　但他们依然可以使用此战获得的救世功勋，去找金甲神兵兑换相应的珍稀奖励，可谓收获颇丰。
　　接下来，便是三位仙人对九位“预备弟子”进行奖励分发的环节。苏芷晴、林玄策、武擎岳根据九人各自的职业特点、修行路径以及在战斗中的表现，分别给予了不同的赏赐。
　　苏芷晴对洪福齐天道：“洪福齐天，你所修的乃是神道法术，与我等所修的道法仙术，路径迥异。我等身为玄门仙人，于此道上能给予你的直接指点有限。
　　况且观你气息，虽法力精纯，然肉身已显老迈之相，气血衰败，修炼仙法道术，实在难有成就。我这里有一本早年游历时所得的《神通入门详解》，其中记载了一些通用型的神通运用法门与感悟，或可对你有所启发，便权作此次的奖励吧。”
　　这神通入门详解跟萧杰那本仙法入门是同一级别的道书，再藏经阁里属于下三层的藏书，借阅都不需要抵押因果点的那种。
　　放在仙人手里，完全属于大众读物，不过对于普通凡人来说，却绝对称得上‘神书’了。
　　上面记载了大量的低级神通，相当于一本书换了十几个技能，相当划算了。
　　洪福齐天虽然被点评‘老迈之相、气血衰败’有点郁闷，但是能拿到这本书，还是很激动的。
　　林玄策对至尊帝皇道：“至尊帝皇，你化身神龙之力，主要源于你体内觉醒的古老神龙血脉，此乃天赋异禀，强求不得。而你本身所修，却是凡人的武功战技。我这里有一本凝聚了上古武者心得的《八荒剑图》秘籍，以及一本记载了如何更好引导与激发龙血的《龙血秘术初解》，你可根据自身情况，择其一作为奖励。”
　　八荒剑图乃是一本绝世神功，而龙血秘术初解却是一本‘秘术’技能书。
　　犹豫再三，至尊帝皇还是选择了龙血秘术。
　　武擎岳对一拳超人道：“一拳超人，我看你拳法刚猛，根基扎实，走的是一力降十会的纯粹武道，很合我的胃口！我这里有一本《崩岳拳经》，乃是我早年尚未成仙时，于武道一途的诸多实战经验与发力技巧的总结，便赠予你，望你勤加修习，莫要辜负了这一身好筋骨……”
　　萧杰在一旁静静观察着三位仙人分发奖励的过程，很快就看出了一些门道和规律。
　　对于像洪福齐天、至尊帝皇这样，等级超过40级，自身职业体系已经基本定型，潜力看似挖掘殆尽的玩家，三位仙人大多只是给予一本不错的技能书或秘籍作为奖励，并未提及“收徒”之事，连个挂名弟子的身份都未曾给予。
　　当然，这个奖励绝对称得上丰厚了，最次也是绝世神功级别的，而且仙人赐予的绝世神功，绝对比一般世外高人教的绝世神功要好。
　　而对于等级在30级到40级之间，尚有一定成长空间的玩家，三位仙人则表示愿意在修行上给予一些指点，可以挂个“记名弟子”的名分。
　　唯有对那三个等级仅有二十多级的玩家，三位仙人才明确表示愿意“收为弟子”，亲自教导。理由也颇为一致——“观你年纪尚轻，心性未定，根骨灵性或有可造之资，愿引你入我仙门，望你好生修行，莫负机缘。”
　　这三人一个29级真人，一个28级天师，还有一个29级的五行术士，都是卡着等级的法爷，而且都有大公会作为后盾。
　　看得出，各大公会对于仙人弟子如何最大化收益，如何才有更高概率成仙也是有所研究的，都不约而同的选择了二转法系。
　　看来，在这三位仙人眼中，等级越高、实力越强的，反而越是不受‘待见’啊。
　　萧杰心中了然，对于他们来说，此次‘收徒’的本意，就是为了选拔和培养有潜力的‘好苗子’，培训一批顶级强者，那些已经基本长成的‘高手’，已然符合要求，自然没有进一步培训的价值了。
　　反倒是三转以下的法系玩家，还是有一定成长性的。
　　也不知道是他们能够看到玩家的等级，还是又是系统搞的鬼。
　　就在这边奖励刚刚分发完毕，众人或欣喜或感慨之际，一直在一旁冷眼旁观的啸月真人却大步走了过来。她脸色依旧冷峻，带着一丝挥之不去的忧虑。
　　“几位仙长，且先别忙着庆功论赏吗，妖孽大军虽已溃散，七大眷主亦已伏诛，但那真正的罪魁祸首——‘妖星’，以及它盘踞的巢穴‘妖星塔’，却还依然完好无损地矗立在苍林州南方！若是不能趁此胜势，将其彻底铲除，根绝后患，假以时日，其必能再次积聚力量，卷土重来，届时，苍林州乃至整个九州，恐将再临浩劫，永无宁日！”
　　苏芷晴闻言，神色也恢复了肃穆，：“啸月妹子此言在理，是我等有些松懈了。龙国主，”她转向一旁的龙行天下，“你可率领联军主力，继续清剿追歼溃散的妖孽残兵，收复所有失地，稳定苍林州局势。至于那妖星本体与其巢穴妖星塔……便由我们仙界众人前往解决便是。”
　　龙行天下对于这个安排却是并无异议，甚至乐见其成。虽然最主要的七个世界BOSS都已经挂了，但妖孽溃败之后逃散的各路精英头目、小BOSS还有好多呢，这可都是肥肉啊！
　　尤其是由于妖孽大军整体战败，这些溃逃的BOSS都被系统施加了一个“士气崩溃”的强力DEBUFF，战斗欲望被大大削弱，属性也有所下降，经常是只顾闷头逃跑，任打不还手。这种痛打落水狗，刷取战利品的绝佳机会可不多见。
　　龙翔公会作为游戏最大大公会，可不是靠一两个人撑起来的，手底下几千会员也得有实实在在的好处才能笼络住人心。
　　自然要抓紧机会。
　　“几位仙长请放心！”龙行天下抱拳，语气坚毅，“扫清妖孽余毒，还苍林州一个朗朗乾坤，本就是我联军分内之事！我必率领将士，将这些妖孽败类赶尽杀绝，绝不使其死灰复燃！”
　　说完，他便干脆利落地转身，开始调兵遣将，组织大规模的清剿行动去了。
　　苏芷晴目送龙行天下离开，随后将目光转向刚刚获得奖励的九位“预备弟子”，以及问天无极、豪灭等十位内定弟子。
　　“至于你们……，既然已与我等结下缘法，此次探寻妖星本源之战，倒是可以一同前往，或许能有所感悟，增长见闻，不过如果你们不愿参与，我也能理解，你们可以自行决定是否参加此次行动。”
　　她话音刚落，这十九名弟子玩家的眼前，顿时浮现出了一个任务提示。
　　【系统提示：触发主线剧情事件【妖星之迷】。身为仙人弟子，你们获得了跟随三位仙人一同前往妖星塔，探寻妖星真正面目的机会。是否接受？是/否。】
　　【任务内容：跟随林玄策、武擎岳、苏芷晴三位仙人，前往苍林州南境妖星塔，调查妖星之谜。】
　　【任务奖励：？？？？】
　　众人看着这突如其来的系统提示，都是又惊又喜，主线剧情事件！这就意味着，他们即将接触到的，是整个《旧土》游戏最核心、最顶级的游戏内容！而且是与四位仙人组队，去推最终BOSS！这种千载难逢的机会，怎么可能错过？
　　几乎没有任何犹豫，片刻之间，十九人全都选择了【是】！
　　萧杰倒是有些无语，任务描述里竟然没有自己的名字……不过好吧，身为玩家就别要求那么多了。
　　“师叔，请容我等一同前往。”清风明月两位真人同声道。
　　龙华真人也微微稽首，“贫道也愿一同前往，略尽绵力。”
　　啸月真人也肃然道：“哼，也算我一个吧，那妖星塔跟我苍林州争斗了这么多年，也是时候做个了结了。”
　　苏芷晴对此似乎早有预料，微微颔首：“嗯，你们几位修为不俗，一同前来倒也无妨，关键时刻或可助我一臂之力。不过，那妖星神秘莫测，其实力绝非妖孽眷主可比，届时万万不可鲁莽行事，需谨遵号令，见机而行。”
　　四位真人自然答应了。
　　说完苏芷晴不再多言，轻轻一挥，一股磅礴而柔和的仙力再众人脚下弥漫开来。
　　刹那间，一片巨大而凝实的祥云凭空而生，稳稳地托住了在场的所有人——四位仙人、十九名玩家弟子、四位九州真人。
　　周围的玩家只能眼巴巴的羡慕的看着，那祥云缓缓升空，然后便朝着妖星塔的方向飞去。
　　萧杰站在云上，看着周围的玩家们，心中却是了然，别看这会所有玩家算上他仅仅只有二十人。
　　但是电脑屏幕后面，指不定有多少人再盯着看呢。

# 第42章 妖星塔的异变

　　祥云承载着众人，无声地滑过苍林州饱经战火蹂躏的大地。
　　下方，曾经郁郁葱葱的森林化为焦土，村庄只剩下断壁残垣，河流被污血与灰烬染成诡异的颜色。
　　云团飞越了巨木城那巍峨的宫殿，飞过了残破不堪的古长城防线，飞过了死寂无声的广袤荒野。
　　一路飞来，视野所及，竟没有遇到任何怪物的踪影。没有游荡的妖孽散兵，没有潜伏的精英头目，甚至连一只最低级的腐化生物都未曾出现。
　　整片大地陷入了一种令人不安的寂静，仿佛所有的妖孽都已经在那场决定命运的惨烈大战中消耗殆尽，或者……被某种力量彻底抹除。
　　萧杰俯瞰着这片过于“干净”的土地，心中若有所思。“这妖星……貌似在筹划着什么大动作啊。”他暗自思忖，“之前一战，它几乎派出了麾下所有的有生力量，倾巢而出。这种行为，要么是它狂妄自大，认为可以凭借这股力量一举扫平九州；要么……就是这些手下对它而言，已经完成了某种‘使命’，失去了利用价值，甚至其存在本身，反而成为了它达成最终目的的阻碍或‘材料’。”
　　无论是哪一种可能性，都预示着妖星塔内部隐藏的真相，绝非简单的负隅顽抗。而答案，很快就要揭晓了。
　　祥云穿过了长城以南那片常年不散的浓郁灰雾。眼前的视野豁然开朗，妖星塔也随之出现在众人眼前。
　　那高耸入云、扭曲怪诞的漆黑塔峰，如同一个扎根在大地上的恶性肿瘤，塔身依旧散发着不祥的暗红色光芒，而在那螺旋上升的尖顶之上，那只巨大的、布满血丝的妖星之眼，正毫无情感地注视着这群不速之客，仿佛早已预料到他们的到来。
　　“哼，藏头露尾，先废了你这耳目！”林玄策冷哼一声，没有丝毫迟疑，拔剑朝着塔顶凌空一挥！一道散发着凛冽寒光的巨大剑气瞬间撕裂空气，斩向那只巨眼！
　　那妖星之眼看似威武霸气，仿佛蕴含着无尽的邪恶智慧，有种高深莫测的感觉，然而表现却出奇的拉胯，被剑气轻易斩中。
　　这玩意本质依旧是血肉之躯。在仙人含怒一击的恐怖剑气面前，脆弱得跟纸糊一般，瞬间就被从中劈成两半！
　　粘稠的暗紫色血液如同瀑布般顺着漆黑的塔身肆意横流，将大片塔壁染得更加污秽。
　　萧杰心中暗自戒备，然而这一击却并没有引发任何预料之中的反击。塔身寂静无声，那些往日里如同蝗虫般密密麻麻盘旋在妖星塔周围空域的飞行妖孽，此刻一个都不见踪影。
　　萧杰又仔细感知和观察了一下妖星塔周围的环境，同样空无一物，连一丝活跃的妖气都感应不到，只有那座孤零零的的巨塔，矗立在众人眼前。
　　“这可真是奇了怪了。”武擎岳抱着胳膊嘟囔道，“这妖星什么时候变成缩头乌龟了？竟然一点反应都没有。”
　　苏芷晴神情肃穆，柳眉微蹙，她转向一旁的啸月真人，询问道：“啸月妹子，据你所知，这妖星塔以往……可曾有过这般异常寂静、毫无防备的情况？”
　　啸月真人摇了摇头，“这一点我却不曾得知，往日里我苍林天羽军能倚仗长城防线，勉强抵挡住妖孽定期的冲击与骚扰已属不易，根本没有余力深入到此地进行详细探查。倒是隐月随风仙长，月前曾独自潜入过此地，或许他知晓更多。”
　　众人的目光立刻集中到萧杰身上。萧杰点了点头，证实了啸月真人的说法：“确实来过。那个时候，这里可是妖孽的巢穴，塔外塔内，到处都是巡逻、守卫的妖孽，堪称龙潭虎穴，热闹得很。如今这般空荡死寂……确实古怪异常。”
　　“哼，管它搞什么鬼！”林玄策性格刚直，最不耐烦这种故弄玄虚，“无论如何，最终都要凭实力说话！那妖星如今爪牙尽失，仅剩下它一个孤家寡人，以我等众仙之力，难道还惧它不成？这般空门大露，说不定是效仿古人的空城计，妄图吓退我等。夜长梦多，不必与它虚与委蛇，徒耗时间。武道友，请破开此门！”
　　“哈哈，交给我了！”武擎岳闻言，大笑一声，猛地从云团之上一跃而下！几百米的高度，对他而言仿佛不存在，身形如同陨石般坠落，稳稳的落在地面上。
　　他看着眼前的巨塔深吸了一口气，周身肌肉瞬间贲张，一股无形的力场以他为中心扩散开来，周围的碎石都随着他气场的扩散悬浮到了半空中。
　　只见他摆出一个古朴而扎实的马步蓄力的姿势，右脚微微向前一踏——
　　“轰！”
　　那由黑色岩石构成的地面，瞬间以他的脚掌为中心，裂开了无数道如同蜘蛛网般密集龟裂的缝隙！碎石激射，烟尘弥漫。
　　武擎岳眼中精光爆射，吐气开声，如同平地惊雷：
　　“开——！”
　　下一秒，他右拳毫无花俏地笔直轰出！没有绚烂的光影，没有复杂的招式，只有最纯粹、最极致的力量在瞬间爆发、压缩、推进！
　　“嘭——！！！”
　　一声沉闷到极致的巨响，仿佛整个空间都被这一拳打得向内塌陷！众人清晰地看到，拳头前方的空气被打出了层层肉眼可见的、扭曲透明的波纹状涟漪。
　　而拳劲的终点，便是那妖星塔的外壁。
　　那妖星塔山峰一般的外壁，此时脆弱的琉璃一般，硬生生被这股无可匹敌的蛮力轰出了一个直径超过十米的、边缘参差不齐的巨大窟窿！破碎的砖石向内崩塌，露出了塔内幽深黑暗的空间。
　　苏芷晴见状，立刻操控祥云，带着众人缓缓降落在武擎岳身边。玩家们看着那巨大的破洞，以及周围龟裂的地面，纷纷咋舌不已，心中暗道：“这仙人会武术，真是城墙都挡不住啊！这拆迁效率，简直了！”
　　林玄策“沧啷”一声拔剑出鞘，当先朝着那黑黢黢的洞口走了进去，一边走一边头也不回地叮嘱道：“跟上各位。塔内情况不明，大家务必小心谨慎，提高警惕，莫要走散了，随时准备应对突发状况。”
　　这话不用他说，众人也不敢有丝毫大意。这里可是妖星塔，当前版本游戏中公认危险程度最高、神秘感最强的终极地图！更不用说，此行关乎主线剧情，若是中途掉队或者走丢，错过了关键剧情和可能存在的稀有掉落，那才叫追悔莫及。
　　四位仙人并排走在最前面，为众人开路。玩家弟子和四位真人则鱼贯跟在后面，小心翼翼地踏入这片未知的领域。
　　妖星塔的内部结构，一如萧杰记忆中的那般曲折复杂，通道岔路繁多，仿佛一座巨大的迷宫。然而，武擎岳却根本不吃这一套，他秉持着“大力出奇迹”的原则，遇到碍事的墙壁或者令人迷惑的岔路，根本懒得绕行或分辨，直接就是一拳轰出！伴随着一声声轰鸣和碎石飞溅，他硬生生在这座诡异的迷宫中，开辟出了一条笔直通往核心区域的“捷径”！
　　让所有人愈发感到意外的是，随着他们不断深入，妖星塔的内部，同样是一个怪物都没有遇到。通道两侧那些看起来像是孵化巢穴或者囚笼的房间里空空如也，只有一些干涸的、暗紫色的粘液痕迹残留。
　　“咦？这倒是奇了怪了！”一位玩家忍不住低声道，“那些妖孽难道真的都死光了？还是说知道我们要来，提前跑路了？”
　　“该不会是妖星搬家了吧？”也有玩家猜测道。
　　至尊帝皇冷哼道，“不会的，这可是游戏主线剧情，系统既然安排我们来参与这个剧情，可见一定是有什么要紧的剧情会发生，别特么瞎几把猜。”
　　“这里……之前定然发生过一些不寻常的事情。”龙华真人神色肃然，他蹲下身，用手指沾了沾地上一些已经凝固发黑的好似血液的痕迹，放在鼻尖嗅了嗅，若有所思。
　　“嗯，龙华道友所言不错。”苏芷晴赞同地点了点头，“想要知道这里发生了什么，我们需要‘看’得更远一些。”
　　说着，她忽然停下了脚步，双手一合。
　　“仙法——时光倒影之术！”
　　一片柔和而明亮的白色光晕以她为中心，如同潮水般向四周扩散开来，迅速覆盖了众人所在的这片区域。
　　光晕所过之处，周围顿时发生了一些微妙的变化，周围的光线开始扭曲，景象变得模糊而又清晰。
　　原本地上黑色的血迹，瞬间消失不见，许多半透明的、如同幽灵般的妖孽身影，凭空浮现出来！并且逐渐凝实，它们在通道中行走、巡逻，或者聚集在某些房间内进行着某种活动，到处都是。
　　这突如其来的一幕把不少玩家吓了一跳，有人下意识地就举起了武器，准备攻击。
　　“不必紧张！”苏芷晴及时出声安抚，“这只是我以仙法回溯此地过去影像所形成的‘时光倒影’，你们现在看到的，是一天之前发生在这里的情景。这些妖孽虚影并非真实存在，无法与现世交互，也不会攻击我们。”
　　众人这才松了口气，好奇地打量着周围这些如同全息投影般的景象。
　　“咦？你们看那边！怎么有几个……看起来像是正常的妖怪？”眼尖的问天无极指着通道另一端浮现的影像说道。
　　果然，只见那些妖孽的时光倒影之中，一群妖孽正押解着几个身形彪悍、气息与妖孽截然不同的“妖怪”，一路走来。
　　其中一个是被铁链锁住的魁梧虎妖，旁边还有牛妖、蛇妖、蜘蛛精等一众形态各异的妖族。它们个个身上带伤，神情或愤怒或萎靡，被妖孽们粗暴地捆缚着，连拖带拽，似乎正被强制押送往塔的更深层。
　　这些妖怪体型魁梧，形象特比较鲜明，一看便知是妖族中成名已久的强者。
　　一个半人半蛇、面容妖艳的蛇精忽然展出一种类似“金蝉脱壳”的蜕皮妖术，身体如同泥鳅般从束缚中滑脱出来！她刚一挣脱，立刻就想化作一道妖风遁走。
　　然而，周围的妖孽反应极其迅速，仿佛早有预料一般，数名精英妖孽立刻一拥而上，轻易地就将她按翻在地。那蛇精还待挣扎，一名仗着骨刃镰足的妖孽毫不犹豫，手起刀落，干脆利落地斩下了她的头颅！
　　这些妖孽似乎压根不在乎她是死是活，只是冷漠地将那仍在扭动的无头身躯和怒目圆睁的头颅，一并用一种白色丝网状物质包裹起来，然后像对待货物一样，继续拖拽着向前行进。
　　“是蛇灵妖女舍玉儿！”啸月真人看着那蛇精的头颅，发出一声低呼，“她在苍林州妖怪悬赏榜上排名第十九，实力不俗，尤其擅长隐匿与遁术！那个虎妖是落石山君，盘踞落石山脉多年；那个蜘蛛精是百结夫人，曾是南方八卦城的城主！当初妖孽之祸刚刚兴起时，八卦城便最早失去了音信，我原本以为城中妖族已尽数罹难，却不料……他们竟然是被生擒活捉，绑到了这里！”
　　萧杰听到这里，心中已然明了。这些被押送的妖怪、妖人，无一不是苍林州各地割据一方的妖族大佬，或者是在官方挂上号的、实力强悍的妖王。可以说，它们代表了苍林州本土妖族力量的顶层。如今却不知为何，尽数被妖星塔的妖孽擒获，并集中押送到此。
　　一个隐约的猜测在萧杰心中浮现：“或许，收集、抓捕这些强大的妖族……才是妖星掀起这场祸乱的真正目标？那些妖孽大军，除了作为侵略工具，可能也肩负着‘捕猎’的职责？”
　　“我们跟着这些影像，去看看它们被带去了哪里。”萧杰提议道。
　　苏芷晴点了点头，维持着法术，众人便跟随着那些不断向前移动的时光倒影，朝着妖星塔更深处，也是向下的方向走去。
　　越走越深，周围的空气变得愈发阴冷潮湿，人工开凿的痕迹逐渐减少，取而代之的是天然形成的岩壁与钟乳石。他们仿佛正在深入地底。终于，在穿过一条狭窄的天然隧道后，眼前骤然一亮，众人却是来到了一个隐藏在地底深处的、无比巨大的天然溶洞之中。
　　溶洞的中央，是一个深不见底的、直径超过百米的巨大黑色深坑，仿佛直通地心。而在深坑的边缘，眼前的一幕让所有人倒吸一口凉气——横七竖八地跪伏着、瘫倒着无数妖孽的尸骸！从它们身上的特征来看，赫然便是之前时光倒影中负责押送那些妖族大佬的妖孽队伍！
　　这些生前狰狞可怖的妖孽，此刻却全部失去了生命气息，静静地跪伏在坑边，沿着巨坑的边缘层层叠叠的排列着，数量难以计数，似乎整个妖星塔的妖孽都已经死在了这里。
　　这些妖孽姿态诡异，仿佛在进行某种集体性的献祭或朝拜。
　　至于那些妖族大佬，却全都不见了踪影，不过萧杰有种感觉，它们大概率是被投入到了眼前的黑色深坑里面。
　　萧杰走到一具距离较近的妖孽尸骸前，蹲下身仔细观察。那尸骸怪异扭曲的脸上，竟然显露出一种近乎愉悦、幸福、得偿所愿的诡异表情，嘴角甚至微微上扬。然而，它的皮肤颜色却呈现出一种极不正常的灰败与枯槁，如同存放了千年的干尸。
　　萧杰出于谨慎，用指尖轻轻碰触了一下尸骸的手臂——
　　“噗……”
　　那具尸骸竟如同风化了无数年的沙雕一般，瞬间崩塌，化作了一地细腻的、毫无生命气息的黑色粉尘！竟然早已经被某种力量，从内到外彻底吸干了所有的精华！
　　周围一片死寂。这诡异而惊悚的一幕，让玩家们感到一阵脊背发凉。几位真人也都是表情凝重，唯有四位仙人，此刻依旧保持着表面的淡定，但眼神也变得更加锐利。
　　苏芷晴走到那深坑的边缘，探头向下望去，下方只有无尽的黑暗，仿佛连光线都能吞噬。她收回目光，语气平静却带着决断：“看来，一切的答案，都在这深坑之下了。我们必须下去，才能弄清妖星真正的面目和目的。”
　　她抬手再次召唤出一片更加凝实的祥云。四位仙人毫不犹豫地走了上去，那四位真人相互对视一眼，虽然神色凝重，但也知道此刻已无退路，紧随其后踏上了云团。玩家们互相看了看，虽然心中有些战战兢兢，但对真相的好奇以及对主线任务的渴望压过了恐惧，也纷纷小心翼翼地登上了云团。
　　祥云载着众人，开始朝着那仿佛能吞噬一切的黑色深坑中缓缓飘落。四周的光线迅速暗淡下去，仙人们无惧黑暗，玩家们却不行，一个个有的掏出火把，有的施展照明法术，很快在周围形成一大片光晕。
　　苏芷晴见了，干脆也施展的一个照明仙术，瞬间把周围照亮了一大片，众人这才稍微安心，下降了约莫一两分钟，脚下终于传来了实地的触感。
　　云团落在了深坑的底部。这里并非想象中的狭窄逼仄，反而是一片异常开阔、平坦，宛如被精心打磨过的圆形地下广场。广场的地面是一种光滑的黑色岩石，隐约反射着照明法术的光芒。四周的岩壁向上延伸，融入上方的黑暗中，构成一个完美的穹顶结构。整个空间空旷得令人心慌，除了他们这群不速之客，什么都没有。
　　“咦？怎么什么都没有？”武擎岳环顾四周，脸上写满了不解，“费了这么大劲下来，难道就是个空壳子？”
　　林玄策没有说话，而是从袖中取出一颗龙眼大小、散发着柔和白光的宝珠。他将其托在掌心，口中念念有词，宝珠的光芒如同水波般向四周扩散，似乎在扫描、探测着周围的每一寸空间。片刻之后，他摇了摇头，眉头微蹙：“奇怪，我这【探幽珠】也感应不到任何异常的能量波动或生命气息……确实，看起来什么都没有。”
　　“不，大家小心！”就在这时，萧杰却语气肃然，斩钉截铁地说道，“BOSS马上就要出来了！”
　　“可是……我并没有感受到任何妖气或者敌意啊？”苏芷晴也微微蹙眉，她的灵觉远超常人，此刻同样一无所获。
　　“不，我非常确定。”萧杰的目光锐利地扫过整个圆形广场，语气十分肯定。他自然不是依靠仙人的灵觉或者对妖气的感知——连苏芷晴和林玄策都察觉不到的东西，他怎么可能感应得到？他的属性面板上，感知属性可是低的可怜。
　　萧杰之所以如此肯定，完全是源于他丰富的“游戏经验”。眼前这片巨大、空旷、规整、充满了仪式感的圆形地下广场，其布局和氛围，分明就是一个标准的、为终极BOSS战精心设计的“舞台”！
　　很多游戏设计师的思路往往有着高度的雷同性和模式化，尤其是网络游戏，BOSS战由于是团队参战，往往地图都会被设计的十分开阔。
　　萧杰浸淫网游十年，推倒过无数形形色色的BOSS，对于这种地图场景的所暗示的“剧情节点”，可以说已经形成了一种近乎本能的敏感。
　　此刻站在这圆坑底部的边缘，他能够清晰地“感觉”到，这里绝对就是最终决战的地点！而且，看这个圆形广场的规模和气场，即将登场的BOSS战绝对非同小可，其规格和难度，大概率就是针对那个神秘的“妖星塔主人”本身！
　　至于如何触发BOSS登场——按照绝大多数游戏的套路，只要有人踏入或者靠近这个圆形广场的中心点，必然会有剧情动画或者异变发生！他快速扫视了一眼头顶的穹顶和脚下的地面，最终将目光锁定在了圆形广场最中心的那一小块区域。
　　他抬手指向那里，对武擎岳说道：“武道友，你往那个中心点走几步试试，务必小心——我怀疑，那妖星的本体，很可能就潜藏在那下面！”
　　武擎岳闻言，脸上露出些许惊讶之色，心说我老武纵横万年，什么场面没见过，可这里确实感觉空空如也啊？随风道友为何如此笃定？
　　不过他见萧杰神色严肃，不似开玩笑，还是点了点头，朝着那圆坑中心点小心翼翼地走去。
　　就在他的脚底即将踏足中心点那片看似与其他地方毫无二致的黑色岩石地面的瞬间——
　　轰隆隆隆——！！！
　　整个地下广场猛然间剧烈地震动起来！仿佛有什么沉睡在地底深处的庞然巨物被惊醒！
　　武擎岳早有准备，反应极快，一个迅捷无比的后撤步，身形如同鬼魅般向后飘飞了数十米，稳稳落地，目光紧紧锁定着震动源头。
　　只见他刚才站立的那片中心区域，地面如同沸腾的泥沼般剧烈地蠕动、拱起！紧接着，一团巨大、粘稠、漆黑如墨的物质，猛地从地底冲破岩层，冲天而起！
　　那团物质在空中不断扭曲、变形，它的质地看起来像是液态的沥青，又如同尚未干涸的浓稠血液，表面还泛着一种类似于皮蛋液态化蛋黄的、令人不适的油亮光泽。
　　那团黑影在空中迅速汇聚、收缩，最终形成了一个直径足有数十米、近乎完美的浑圆球体！球体表面光滑如镜，清晰地倒映出众人惊愕的身影，仿佛一块巨大的、不祥的黑曜石球。
　　它就那样静静地悬浮在半空中，无声无息。几位仙人脸上都露出了惊讶的神色，因为他们依旧没有从这球体上感受到丝毫的妖气、魔气或者任何常见的能量波动，它就像一块纯粹的、冰冷的死物。
　　玩家们也同样感到困惑，因为他们看到，那黑色球体的头顶上方，并没有出现代表敌对目标的红色名字和血条，这似乎……并非BOSS？
　　然而，下一秒，眼前发生的变化就让所有人瞪大了眼睛，颠覆了他们的认知。
　　那浑圆无比的黑色球体表面，正对着众人的方向，缓缓地、如同拉开帷幕一般，裂开了一道狭长的缝隙。缝隙不断扩张，最终形成了一只巨大无比、几乎占据了球体三分之一表面积的……眼球！
　　那眼球的结构与任何已知生物都截然不同，瞳孔是不断旋转的、如同星云般的暗红色漩涡，眼白部分则布满了扭曲的、仿佛在蠕动的黑色血管。眼球在球体内部缓缓地转动了一下，那冰冷漠然、仿佛在审视蝼蚁般的目光，迅速而精准地锁定了在场的四位仙人，无视了其他人。
　　随着这只恐怖巨眼的出现，那黑色球体的上方，终于浮现出了怪物的名字。
　　异域妖星（妖星塔主人）：等级99级（先天精怪/？？？）。生命值：？？？？

# 第43章 完美生命

　　看到那黑色球体上方浮现出的名字和信息，萧杰的心中不由得一沉，一股不祥的预感悄然蔓延开来。
　　“不妙啊……”他暗自思忖，“这货的等级高达99级，这倒也不算完全出乎意料，毕竟作为终极BOSS，之前九十多级的大怪也不是没见过。可是……这货的血条显示竟然是？？？？……这就有点要命了。”
　　萧杰非常清楚这意味着什么。唯有像他这样登临仙位、超脱了部分系统规则束缚的“仙人”，其生命形态才无法被游戏系统完全数据化，因此血量才会显示为问号。难道说，眼前这个诡异莫名的球状物体，其本质位格竟然也和仙人一样，属于系统无法完全量化、掌控的“特殊存在”？
　　如果真是这样，那今天这一战，恐怕远比预想的要凶险得多。
　　萧杰没有迟疑，立刻使出白龙法相，准备开打。
　　萧杰内心警觉，而其他玩家此刻更是紧张得几乎说不出话来。
　　他们可不像萧杰拥有仙人之力，可以“艺高人胆大”，面对再强大的敌人也敢碰一碰。他们的等级和实力虽然在玩家里已经属于金字塔顶端的存在，但面对眼前这高达99级、血条未知的终极BOSS，让他们瞬间清晰地认识到了自身的渺小与无力。
　　几乎是本能反应，玩家们一个个不动声色的朝着四位仙人和四位真人的身后躲去，将这八位护在身前。
　　而就在此时，一个声音也随之响起。
　　“呵呵呵呵……你们，果然还是来了。”
　　那声音并非通过空气传播，而是直接浮现在在场每一个人的脑海深处。那声音不带任何感情色彩，既无得意，也无愤怒，只有一种仿佛早已洞悉一切的漠然。
　　“你知道我们要来？”林玄策眉头一皱问道。
　　“当然。”妖星的声音依旧平稳，“你们是我计划中不可或缺的最后一环。我留在这里，未曾离去，就是为了等待你们的到来。”
　　“你的计划？”苏芷晴捕捉到了关键信息。
　　“末日已然临近，毁灭在劫难逃。九州、世界、乃至此方天地的一切，终将归于虚无。你们……无能为力。”
　　妖星的声音异常平静，仿佛在宣告着什么，“唯有尝试在这无可避免的末日灾难中，寻找到一线求生之路。加入我，与我融而为一，这是你们……也是我们，能够幸存下去的唯一途径。”
　　“哼！”武擎岳闻言，不由得发出一声冷笑，“你这不人不鬼的怪物，倒是挺会算计！说得这般冠冕堂皇，以为能忽悠得了我们？想什么呢！老子行走天地千年，什么阴谋诡计没见过！”
　　“我从不说谎。”妖星的意念毫无波澜，仿佛在陈述一个再简单不过的事实，“既无必要，亦无意义，你们内心深处应该知道，我所言非虚。那预示毁灭的征兆，你们已然窥见。否则，为何此时此刻，站在我面前的，仅有你们寥寥数位？
　　我已经收集了所有妖族的血脉精华、本命妖力，创造出这近乎完美的躯壳，足以抵挡一切伤害于威胁，若是再加上你们，便可完美无瑕，即便末日大劫亦可抵挡。
　　加入我吧，这是你们最后的机会。”
　　林玄策凛然道：“且不论你所言是真是假，即便那末日预言确有其事，我们也不会选择与你同流合污，变成你这般人不人、鬼不鬼的‘球样’！若真如此，还不如轰轰烈烈战死，也好过变成这等扭曲之物！”
　　妖星那只如同星云漩涡般的眼球，依旧直勾勾地注视着四位仙人，眼神中却莫名地浮现出了一丝……嘲讽。
　　“果然是目光短浅的愚钝凡人。”它的意念带着一种居高临下的评判，“即便侥幸获得了仙人之力，依然无法从根本上改变你们那愚昧而固执的心智与审美。人形的血肉之躯，脆弱、低效、充满缺陷，毫无价值。我的身体，才是经过优化与升华的完美之躯——没有伤痛，没有疾病，没有衰老，没有情感的拖累与道德的束缚。
　　即便是仙人也需面对的‘天人五衰’之劫，在我这里亦不存在。加入我，你们将摒弃这具落后的躯壳，与我一同变得……永恒而完美。”
　　萧杰在一旁听得心中无语，暗自吐槽：“你丫都长成这德行了，一个光滑的黑色大眼珠子，还完美……这审美怕不是跟克苏鲁学的吧？”
　　不过他倒是能够理解对方话语背后的逻辑。人类乃至大多数智慧生命，自有其独特的审美观，有对形态的偏好与对自我认知的执着，有复杂的七情六欲与社会性。因此，自然会更加偏爱与自身相近的形态，渴望保留独立的自我意识，追求拥有自由意志的生活。
　　而眼前这玩意，压根就不是人类，甚至连常规意义上的妖怪、精怪恐怕都算不上，很难界定它到底是个什么鬼东西。它的认知模式、价值判断与生命形态，与人类怕是差了十万八千里，根本不在一个频道上。
　　跟它讨论“美”与“自由”，无异于对牛弹琴。
　　“哼，道不同不相为谋！多说无益，妖孽，受死吧！”苏芷晴冷喝一声，不再与之进行无意义的争辩。
　　她只是轻轻一抬手，掌心中瞬间打出一道九天玄刹神雷，紫色电蛇撕裂天空，朝着那巨大的眼球悍然劈去！
　　见她率先动手，其他人也没有丝毫犹豫。武擎岳吐气开声，一拳轰出，凝练到极致的拳劲隔空炸响，压缩空气形成肉眼可见的透明冲击波！
　　林玄策一剑斩出，一道仿佛能切开空间的凛冽剑气后发先至！
　　萧杰所化的白龙也喷吐出冰冷的龙息！
　　与此同时，四位真人与部分反应迅速的玩家，也各自施展出拿手的雷法、火焰、风刃等远程攻击手段，一股脑的招呼了过去，。
　　然而，面对这猛烈攻势，那黑色的球体却下凛然不动。它的表面如同受到撞击的湖面，不断荡漾起一圈圈扭曲的波纹与涟漪，所有接触到它表面的能量攻击，无论是物理冲击还是元素伤害，都仿佛泥牛入海，被某种诡异的力量迅速化解吸收，未能对其造成任何肉眼可见的损伤！
　　而那血条更是没有丝毫变化，连个伤害数字都没有。
　　“无知而固执的生命体，果然……如我所料。”妖星那冰冷的意念再次响起，带着一丝不出所料的漠然，“如此的冥顽不灵，如此的惧怕改变与未知。对于你们唯一的救赎置之不理……可悲……
　　但是不要紧，只是需要多费些手段罢了。当你们体验到真正的绝望，自然会做出正确的选择。”
　　那妖星说着，黑色球体上那只恐怖的巨眼，瞳孔中的暗红色星云骤然开始加速旋转，散发出越来越耀眼的猩红光芒！仿佛一台正在超负荷聚能的超大功率能量武器。
　　“小心！它要放大招了！”萧杰急忙出声提醒。
　　“我来挡住它！”苏芷晴反应极快，双手朝着空中猛然一推，周身仙力以前所未有的速度汇聚——释放！
　　仙法——九转琉璃顶！
　　半空中凭空浮现出一个巨大无比、呈现出半透明琉璃质感的光罩！
　　光罩表面流淌着玄奥的符文，如同一个倒扣的巨碗，将下方的所有人全部笼罩在内，保护起来。
　　就在光罩成型的下一秒，妖星巨眼中的能量积聚到了顶点！
　　嗡——！！！
　　一道一米多粗的赤红光束，猛然从那只巨眼中爆射而出！光束所过之处，连空间都仿佛在微微扭曲、燃烧！
　　轰——！！！！！
　　赤红光束结结实实地轰击在了九转琉璃顶上！没有想象中的爆炸，而是发出了一种极其刺耳、仿佛万千玻璃同时被刮擦、被碾压的尖锐嘶鸣与碎裂声！
　　光罩表面瞬间荡漾起剧烈的涟漪，那些流淌的符文疯狂闪烁，明灭不定，显然在承受着难以想象的压力。光罩的厚度以肉眼可见的速度在不断被削弱、侵蚀，边缘处甚至开始出现细密的、如同蛛网般的裂纹！
　　苏芷晴咬紧牙关，拼命运转体内仙力，周身形成了一个巨大的灵气旋涡，疯狂汲取着周围天地间的能量，源源不断地注入到光罩之中，修复那不断出现的裂痕，与那毁灭性的光束进行着正面的对抗！
　　终于，在持续了十几秒之后，那恐怖的赤红色光束能量耗尽，逐渐暗淡、消散。
　　而苏芷晴也像是耗尽了所有力气，身形微微晃动，浑身大汗淋漓，脸色无比苍白，呼吸也变得急促起来，显然为了抵挡这一击，消耗极其巨大。
　　萧杰看到这一幕，心中再次一沉。能够让苏芷晴堂堂一位老牌仙人，在全力防御下都表现得如此吃力……这玩意的攻击力，有点猛得过头了啊！
　　不行，绝对不能被动防守，否则再来上一两发这种级别的攻击，苏芷晴未必还能撑得住。他们几个仙人或许可以凭借身法仙术躲闪，但下面那些玩家和四位真人，恐怕就要遭重了！
　　这十九名玩家弟子里面，有整整十人是他现实中的朋友、游戏里的伙伴，他决不能坐视他们出事！而且这妖星诡异非常，其攻击中似乎蕴含着某种侵蚀、湮灭的特性，若是玩家们真的被这种攻击杀死，萧杰并不确定他们的魂魄是否能够像正常死亡那样幸存下来。
　　不能让它再继续放大招了！必须抢回主动权，主动出击！
　　“几位道友，我们上！”
　　话音未落，萧杰直接腾空而起，率先朝着半空中的妖星扑去！武擎岳和林玄策也毫不迟疑，各自驾起祥云，紧随着萧杰冲天而起！
　　必须在妖星发起下一次那种恐怖的眼棱攻击之前，将其重创乃至消灭！
　　寒冰龙息！
　　萧杰猛地深吸了一口气，一口寒冰龙息喷涌而出。冰霜寒气瞬间将整个妖星完全覆盖！刺骨的寒气弥漫开来，黑色的球体表面迅速凝结出厚厚的冰层，眨眼间就被冻成了一个巨大的冰球！
　　然而，还没等萧杰高兴，那冰球的下方，却猛然透出如同岩浆般的炙热火光！冰与火的力量激烈冲突，发出“嗤嗤”的剧烈声响。片刻之后——
　　“嘭——！！！”
　　一声巨响，巨大的冰球轰然破裂，无数冰块四散飞溅！而那妖星的本体再次显露出来，其光滑的球体表面，此刻竟然燃烧起了一层诡异的、仿佛有生命般跳跃的猩红色火焰！
　　远远望去，这下它倒是真的更像一颗降临凡世的“妖星”了！
　　此时武擎岳也已经冲到了妖星近前。
　　“吃我一拳！”他怒吼一声，毫无花哨的一拳再次轰出！凝练的拳劲在空中打出了层层清晰可见的气压波纹，结结实实地轰击在燃烧的妖星球体上！
　　那妖星似乎预判到了攻击，在拳头及体的前一刻，那只巨大的眼睛瞬间闭合。武擎岳这足以开山裂石的一拳，将妖星那看似液态的球体打得剧烈变形，如同一个被狠狠砸了一拳的、装满水的气球，瞬间扭曲成了不规则的形状！
　　然而，就在拳头力量消散的转瞬之间，那扭曲的球体就如同拥有记忆的液态金属一般，瞬间又恢复了完美的球形！而它头顶那？？？？的血条，更是纹丝未动，仿佛刚才那恐怖的一击只是清风拂面！
　　紧随其后，林玄策也将一道凛冽剑气当头斩来！
　　刷——！
　　凌厉的剑气在球体表面斩出了一道长达数米的深邃的伤口！萧杰也第一次窥见了那球体内部的景象，并非想象中的器官或生物结构，而是如同沸腾的、漆黑如墨的沥青一般，在不断疯狂蠕动、交织的诡异液体！这些液体仿佛拥有生命，几乎在伤口出现的瞬间，就迅速涌出，将伤口弥合、粘结，眨眼间便恢复如初，连一丝痕迹都未曾留下！
　　“靠！这么难搞？！”萧杰一时愕然。他们三位仙人，各自施展了强力的攻击手段，竟然连让对方掉一丝血都做不到？这也太能抗了吧！

# 第44章 氪命一时爽

　　这玩意没有具体的血条数值显示，很可能和仙人一样，没办法靠磨血战术来击败，必须找到其核心要害，一击致命。可是像刚才那样程度的攻击都连一点实质性的效果都没有，看来今天真的要陷入一场前所未有的苦战了。
　　他这边心中纠结，思绪飞转，思索着对策。而地面上，其他玩家和四位真人也紧随其后，发起了各自的攻击。虽然明知效果可能微乎其微，但总不能干看着。
　　四位真人虽然比起仙人要差了不少境界，但也是这世间少有的强者，放在平时都是一方霸主级的存在。
　　清风真人一挥浮尘，召唤出漫天无形却有质的犀利风刃。
　　明月真人身后剑匣全开，心意驱动之下，上百把飞剑化影攒射而出。
　　龙华真人再次引动天雷，粗大的电蛇接连不断地轰击在妖星球体之上，炸开一团团雷光。
　　唯有啸月真人，确实不擅长这种远距离的法术攻击，只能掏出一张月轮长弓，射出几支银色箭矢。
　　至于其他的玩家弟子，此刻也是各展神通，火球、闪电、符咒、弓箭……总之先蹭点伤害，凑个助攻再说。
　　然而，就连三位仙人的攻击都奈何不了妖星，这些“凡人”层次的攻击，自然更是毫无效果，全部被妖星那诡异的球体表面承受了下来，除了激起更多的涟漪和波纹之外，未能产生任何实质性的影响。
　　不过多多少少还是有了些作用，那妖星似乎对地面这些骚扰性的攻击有些不爽，忽然开始高速地自转起来！
　　随着它的旋转，球体表面甩出了无数滴粘稠的黑色液体，如同雨点般漫天飞舞，噼里啪啦地溅落在周围广阔的地面上！唯有苏芷晴撑起的‘九转琉璃顶’保护范围内的地面，没有沾染上一滴。
　　那些黑色液体一接触到地面，立刻如同拥有生命般开始剧烈地膨胀、肿大起来！眨眼之间，便生长成了一个个直径超过两米、如同黑色肉瘤般的巨大球体，表面不断蠕动，里面隐约可以看到一个个正在成型、挣扎的怪异身影，犹如一颗颗即将孵化的卵鞘一般！
　　噗——噗——
　　这些球体一旦长大成熟，便猛然从内部裂开！紧接着，便从里面钻出了数以百计的、形态各异的黑色怪物！
　　这些怪物通体暗红，仿佛是由粘稠的血液构成的。它们的形态光怪陆离，有的保持着虎、豹等猛兽的轮廓，有的如同巨蟒般蜿蜒扭动，有的长着如同蜘蛛般的八只锋利节肢，有的生着扭曲的肉翼与鸟喙，还有的则呈现出模糊的人形，却没有五官，只有一个漆黑的轮廓！
　　它们发出无声的嘶吼，从四面八方朝着被光罩保护的众人围攻了上来！
　　这些怪物的头上，倒是清晰地显示出了名字和血条——【妖星衍体（妖星的仆从）】。它们的等级在20级到50级之间不等，生命值也从几百到一千多点都有，虽然单体实力远不如妖星本体，但胜在数量庞大，而且看起来源源不绝！
　　龙华真人大声指挥道：“各位归乡者，快挡住它们！不能让这些怪物干扰到仙长们对付那妖星！”
　　这下玩家们可算有活干了，一个个精神一振，总算不再是毫无用处的旁观者。众人立刻操起刀剑，祭出法术，与这些从四面八方涌来的妖星衍体大战了起来！
　　而在天空之中，萧杰等三位仙人依旧在围攻那妖星本体，各种强大的仙法、武技、龙息不断轰击在球体之上，虽然效果不显，但也在竭力牵制，不让它有机会再次凝聚那种毁灭性的眼棱光束。
　　一时间，天上地下都打成了一片。
　　轰！迪达拉熟练地搓出一发大火球，将眼前几个冲得最猛的妖星衍体瞬间轰杀成渣。
　　“哈哈哈！看到了吧，老子猛不猛！”
　　“别嘚瑟了！”一旁的豪灭一拳轰碎一个妖孽衍体，无语道：“这些玩意明显就是给我们打发时间的，让我们有点参与感，真正的关键还在天上呢！”
　　“那也行啊！”迪达拉倒是很满足于自己的角色，一边继续搓着火球，一边淡定说道，“仙人之间的终极大战，我们这点等级和实力，根本没法掺和进去。能清理清理小怪，保证后方不被骚扰，也算是出力了。
　　至少不至于全程看戏，当个纯粹的观众，那多没参与感啊！”
　　“哼，那可未必。”不远处的至尊帝皇冷哼道，一剑斩砍翻一个扑上来的人形黑影，抬头望着天空中那激烈却似乎陷入僵局的战况，心中却一阵蠢蠢欲动。
　　这一次任务的奖励虽然是？？？？，但越是这样模糊的表述，越是能说明，最终的奖励结算，很可能是根据玩家在此次任务中的具体表现和贡献度来决定的！
　　如果全程只是在这里打打这些无关紧要的衍体小怪，那估计最后只能拿到一个最基础的保底奖励，唯有在对抗妖星本体的过程中，展现出自己的价值，做出关键的贡献，才有可能获得真正有价值的的奖励！说不得……那梦寐以求的‘成仙’契机，就在此处！
　　更何况，这妖星一旦被击杀，那掉落绝对逆天！这玩意的血条显示方式和仙人一样，都是？？？？，说不定直接就能爆出传说中的“飞升道具”来！
　　最次也得是神器一级的宝物吧，仙人毕竟只有四个，这终极BOSS怎么着也得爆出个十件八件的顶级宝物吧？只要自己能参与到对本体的攻击中，哪怕只是混个助攻，按照游戏机制，也极有可能分配到一份丰厚的战利品！
　　别人或许因为实力差距，对天上的战斗无能为力，但他至尊帝皇可不一样！
　　老子可是能化龙的！
　　想到此处，至尊帝皇眼中闪过一丝决然，猛地发出一声大吼。
　　“沉睡于血脉中的神龙之力啊！聆听我的呼唤，赐我神力！”
　　神龙化形！
　　至尊帝皇的身体猛然开始剧烈地膨胀、变形！耀眼的金光从他体内迸发出来，骨骼拉伸，皮肤覆盖上金色的龙鳞……眨眼之间，他已然化身成一条体长超过五六十米的金色神龙！
　　他发出一声龙啸，盘旋怕生，朝着半空中的妖星就扑了过去！
　　“我靠，牛逼啊，这都敢上？”清风揽怀一边放箭一边惊叫道。
　　“确实牛逼，99级的BOSS，老子活腻了都不敢往跟前凑。”一拳超人也咋舌道。
　　“这货绝对能爆飞升道具！”不知是谁感叹了一声，却无人接茬。
　　众人虽然看出了至尊帝皇的打算，但是却都没有参合的意思，99级的大BOSS，随便碰一下都能秒杀他们，还是老老实实躲在罩子下面清小怪得啦。
　　掉落再好也得有命拿才行。
　　不过也不是谁都这么认命。
　　“阿福！你也上啊！别让那个降兵把好处都抢了！”此时此刻，现实之中，坐在电脑前的洪福齐天身后，已经站满了龙翔公会的成员。
　　全都眼巴巴的看着这场终极大战，他们看到至尊帝皇竟然化身神龙要去参战，一个个都急了，纷纷出言怂恿。
　　“上你妹啊上！”洪福齐天看着屏幕中自己那白发苍苍、皱纹堆垒的角色形象，顿时骂道，“老子都啥样了还上！？”
　　他心中清楚，以他目前的常规实力，想掺和这种级别的战斗纯属痴人说梦。唯一的办法，就是开大招请神上身。
　　但是降神大法可是要氪命！他现在的年龄从外观上来看已经是七老八十的模样了，顶多还能有十来年的寿命，这降神术能不用就别用啊，再氪命就要把自己给氪没了啊。
　　“舍不着孩子套不着狼啊，福爷！”旁边一个年轻玩家怂恿道，“这妖星可是终极BOSS，比之前那些世界BOSS还要牛逼无数倍！没准击杀了它，就能掉落直接增加寿元的天材地宝或者特殊道具呢？一下子就把你损失的都给补回来了！”
　　“就是就是！你都老成这样了，横竖也没几年活头了，还不如赌一把！要是爆出增寿的宝贝，那就是血赚！说不得直接返老还童呢。要是我，我肯定上了！”另一个看热闹不嫌事大的家伙嚷嚷道。
　　“别怂啊福大爷！上就完了！我们精神上支持你！”围观群众们全都抱着乐子人的心态，反正氪命的又不是自己，拼命怂恿。
　　洪福齐天本身也是个耳根子比较软的性子，否则当初也不至于被软磨硬泡的一次次使用降神术，把自己搞成副逼样。
　　关键是这降神大法效果太逆天，正所谓氪命一时爽，一直氪命一直爽，这种化身神明扭转乾坤的感觉，多少让他有点欲罢不能。
　　此时被众人你一言我一语地一阵怂恿诱惑，再加上看到至尊帝皇已经冲了上去，一时间还真有些心动了。
　　万一真能爆出个什么天材地宝呢，反正自己还有十来年寿命，氪一把应该没事……
　　就氪这一把！
　　“妈的！上就上！富贵险中求！这一次要是不能给我爆个增寿续命的逆天宝贝，我特么……我特么就学霸天狂龙投胎重修去！”
　　说着直接开启降神大法。
　　就看到屏幕中洪福齐天挥舞着手中的龙骨法杖，一边如同跳大神般舞动，一边用苍老而肃穆的声音，吟唱起请神的咒文。
　　“旭日东升天地明，诸神听我把令行。”
　　妖星乱世祸苍生，仙神鏖战亦难平。
　　今燃寿元为引信，恭请上界降真灵。
　　赐我神通诛此獠，事成之后还人情！”
　　四句咒文吟唱完毕，洪福齐天将手中那根龙骨法杖猛地往地下一戳！
　　然而……法杖杵在地上，周围静悄悄的，没有任何异象发生，也没有丝毫神力回应的迹象。
　　身后几个玩家见了比他还急，“福爷，行不行啊，怎么没来啊？”
　　“干！”洪福齐天忍不住骂了一句，“这帮神仙都特么是属貔貅的吗？只进不出！不见兔子不撒鹰啊！”
　　他心里也明白，平时跟着公会大团行动的时候，开这种大招，公会仓库里各种天材地宝、灵丹妙药、香火愿力都能作为祭品提前准备好，所以设计咒语的时候一般是放开了许诺，自然容易请动神灵。
　　如今他算是“私人行动”，身边这帮队友根本不能指望，祭品只能先欠着了，不过看来这帮神仙不好说话啊。
　　没办法，只能硬着头皮，再次尝试，他看了周围众人一眼，忽然心中一动。
　　咦，对呀，或许可以这样……老子真特么是天才！
　　二话不说，洪福齐天再次使用降神大法，一边舞动法杖，一边对着麦克风再次吟唱起来：
　　“旭日东升天地明，诸神听我把令行。”
　　情势危急求援手，万望尊神借人情。
　　哪位仙神肯相助，速附我身显威能。
　　他日必当涌泉报，啸月真人可作凭！”
　　再次将龙骨法杖猛地怼向地面。
　　轰！法杖落地的瞬间，一个巨大的金色光圈猛然扩散开来。
　　这是请神成功的表现。
　　“哈哈，成了！”
　　就在法杖触地的瞬间，洪福齐天苍老的身躯猛然一震！一道煌煌耀眼的金色光柱，猛然从天而降，将他整个人笼罩在内！
　　一个头顶旭日的狗头虚影，在洪福齐天身上猛然浮现，和他瞬间重叠。
　　紧接着，洪福齐天原本有些佝偻的腰背瞬间挺得笔直，浑浊的老眼猛然睁开，眼中爆射出如同实质般的耀眼金色光芒，浑身上下充满了神圣与威严的气息！
　　而他头顶的名字，也在这一瞬间发生了改变——
　　洪福齐天（开阳星君的化身）……
　　就看那洪福齐天扭头看向一旁的啸月真人，咧嘴露出一个热情的笑容来，“月儿，别来无恙啊。”

# 第45章 老头和小友

　　就在洪福齐天周身金光大盛，吸引了众人目光之际，不远处的啸月真人却是身形猛地一僵！
　　她霍然回头，鹰隼般的双眸死死锁定在洪福齐天身上，看到那熟悉而又令她无比厌恶的金色神光，一股压抑了不知多少年的怒火瞬间冲上头顶，让她几乎咬碎银牙。
　　“是你这个狗东西？！”啸月真人的声音带着毫不掩饰的愤怒。
　　“哈哈哈哈！”操控着洪福齐天身体的开阳星君，却发出一阵爽朗的大笑，语气中带着几分的戏谑，“是啊是啊，好久不见，啸月妹子，我也很想你啊！”说着，他竟然张开双臂，作势就要上去给啸月真人来个“热情”的拥抱。
　　此时正好有几个妖星衍体嘶吼着冲杀过来，那啸月真人正在气头上，看到开阳星君这轻浮的举动，更是火上浇油，发出一声怨愤怒吼——
　　“给——我——去——死！”
　　话音未落，她手中那对弯刀已然化作一片令人眼花缭乱的银色光轮！刹那间，数十道凌厉无匹的弧形刀气，以她为中心，如同瞬间绽放的死亡莲花，朝着四面八方无差别地疯狂斩出！刀风呼啸，瞬间覆盖了一大片区域！
　　洪福齐天吓得魂飞魄散，急忙操控身体反向疾退，一边躲闪一边哇哇大叫：“我靠！住手！自己人！别误伤啊姑奶奶！”总算他反应够快，仙神附体状态下身法敏捷，险之又险地没有被卷入那密不透风的恐怖刀影之中。
　　而那几个倒霉的妖星衍体，则瞬间被这暴怒下的无差别攻击斩成了无数冒着黑烟的碎片，死得不能再死。
　　“我说星君大人您老人家悠着点啊！”洪福齐天对着麦克风大声喊道，“您要去会您的老相好，可别把我这身老骨头给交待在这里了！我这把年纪可经不起这么折腾！”
　　由于是请神上身的状态，洪福齐天和开阳星君都可以在一定程度上操控这具身体。洪福齐天本来的打算是让开阳星君主导战斗，毕竟他对开阳星君的技能不太熟悉，直接AI托管更能发挥实力。但看眼下这情形，他有点不太敢完全放权了，生怕这位星君大人一上头，就带着他的肉身去作死。
　　“放心吧，小子，死不了的。”开阳星君却是毫无紧张感，反而带着几分玩世不恭——这又不是他的身体，死了也不怕，当然不紧张了。
　　他有些遗憾地看了一眼怪堆里啸月真人那婀娜矫健的身影，似乎还想说点什么。但下一秒，他的注意力就被头顶上方如同雷鸣般的战斗爆炸声给强行吸引了过去。
　　此时此刻，天空中的战况已然白热化。一白一金两条神龙，正环绕着那巨大的黑色球体疯狂盘旋攻击！白色的寒冰龙息与金色的炽热龙炎交织喷洒，试图以极致的温度差来破坏妖星的结构。
　　而林玄策和武擎岳则凭借超凡的身法和和护身仙法冲到更近的距离，凛冽的剑气与开山裂石的拳劲从左右两侧交错猛攻！
　　然而这妖星的防御力着实变态得令人发指！面对四位强者的围攻，它丝毫不虚。不仅没有被压制，反而从它那光滑的球体表面，如同植物发芽般，“生长”出了十几条长达百余米、扭曲蠕动的巨大黑色触须！这些触须看似柔软，却异常坚韧灵活，如同拥有生命的巨型鞭子，朝着近处的林玄策和武擎岳疯狂缠绕、抽打而去！
　　林玄策剑法超群，手中仙剑左劈右砍，剑气纵横，将伸向自己的触须不断斩断，虽然斩断后触须会迅速再生，但至少能勉强维持不被缠住。
　　而武擎岳就有点遭重了，他的拳劲虽然刚猛无俦，足以开山裂石，但对付这些柔韧异常、毫不着力、断了还能再生的触须，却有种有力使不出的憋屈感，被好几条触须围攻得手忙脚乱，险象环生，只能凭借强悍的肉身和灵活的身法不断闪避。
　　“咦？那不是孤云州的荡魔真人么？他们怎么跑到这苍林州地界，跟这黑乎乎的球杠上了？”开阳星君好奇问道。
　　“星君大人！咱们现在是跟妖星交战呢！正事要紧！”洪福齐天忍不住提醒道，顺便试探着问，“话说……您到底行不行啊？看天上那几位打得那么吃力，要不……还是换我来操作？”
　　他这话半真半假。如今他的技能面板全变成了开阳星君的一系列神通技能，金光闪闪，名字一个比一个霸气。但他除了以前偶尔请神时用过最基础的几个，大部分高级技能都是两眼一抹黑，直接上手的话，肯定无法完美发挥。
　　“哼，小子，瞧不起本星君？”开阳星君傲然道，“你就安心瞧好吧！看本星君如何大显神威！”
　　说着开阳星君操控着洪福齐天的身体，脚下一顿，周身金光再次暴涨，宛如一轮人形的小太阳骤然亮起，随即腾空而起！
　　“哎哎！星君！省着点用啊！这神力值可有限得很，您可别乱来啊！”洪福齐天急忙叮嘱。
　　降神师召唤神灵附体，请来的并非神灵的本体真身，通常只是一个拥有部分力量的神力分身或者意识投影。因此，其所能调动的“神力值”是有限的，会显示在角色的状态栏里。虽然洪福齐天升到40级之后，这个神力值上限也随之提升了不少，但满打满算也不过2000点而已！这些高级神通，随便用上几个威力大的，就能把这2000点神力值消耗得七七八八。
　　他这次可是赌上了所剩无几的寿元，就指望着这“最后一氪”能打出亮眼表现，混点好处来翻盘回本。如果开阳星君上去胡乱挥霍一通，却没打出应有的效果，那他这几年的寿命可就真是白氪了！
　　“放心吧小子，本星君心里有数，看我表演就行了！”开阳星君自信满满，显然没太把洪福齐天的担忧当回事。他升空之后，迅速锁定空中那颗巨大的黑色球体，双手在胸前虚合，一颗蕴含着恐怖热量的金红光球在手中迅速凝聚、变大！
　　“神通——烈阳幻灭波！”
　　随着他一声大喝，那颗如同微型太阳般的巨大金色火球，拖着炽热的尾焰，呼啸着朝妖星轰了过去！
　　“轰——！！！！！”
　　烈阳火球与漆黑的妖星球体结结实实地撞在了一起！刹那间，仿佛两颗小行星对撞般剧烈爆炸！耀眼的金色光芒与黑色的能量乱流混杂在一起，形成一股毁灭性的冲击波，如同海啸般朝着四面八方扩散开来！连正在激烈交战的两位仙人和两条神龙，都被这突如其来的巨大爆炸震得身形不稳，倒飞出去老远！
　　待到那刺眼的金光与翻滚的烟尘稍稍散去，众人定睛看去，却见那黑色球体依旧完好无损地悬浮在半空中，表面连一丝焦痕都没有，只是刚才生长出来围攻林玄策和武擎岳的那些触须，被爆炸的余波全部烧尽。
　　开阳星君顿时愕然，尴尬道：“这鬼东西，倒还真有些门道……不过，至少把那些烦人的触须给烧光！”
　　然而他话音刚落，那黑球表面就一阵蠕动，眨眼间，更多、更粗壮的黑色触须再次疯狂地生长了出来，张牙舞爪地挥舞着。
　　额……
　　“是开阳道友么？”这时刚刚稳住身形的林玄策却飞了过来，目光扫过金光闪闪的洪福齐天，语气中带着一丝确认。
　　“哈哈，正是本星君！荡魔真人，没想到这么多年过去，你竟然还记得我？”开阳星君操控着洪福齐天的脸，挤出一个潇洒的笑容。
　　“你这般疲沓模样，想忘记都难啊？”林玄策略带调侃地回应了一句，目光不易察觉地扫了一眼洪福齐天那苍老的肉身，心中暗道：‘这老头虽然本身实力渺小，但如此年纪依然甘愿承受寿元削减的代价，请动开阳星君分身，倒也有几分不服老的英雄之气。’
　　他话锋一转，语气变得严肃起来：“你来得正好！我与此獠缠斗良久，虽然未建其功，却也窥见了其一处破绽，想到了破敌之策，你且来搭把手吧！”
　　“哦？林道友已有破敌之策？尽快吩咐便是！本星君定当配合！”开阳星君闻言，也收起了玩笑之色。他虽然性格不羁，但在对付邪魔外道的大事上，却也从不含糊。
　　此时，天空中的白龙与金龙已经再次调整好姿态，朝着妖星喷吐出冰火交织的龙息。但除了在妖星那光滑的表面轰击出一圈圈荡漾的波纹之外，摧毁了一些触须之外，依旧毫无建树。
　　至尊帝皇化身的金龙心中也有些蛋疼和焦急。“这99级的终极BOSS果然强大得离谱……”他暗自思忖，“我这神龙化形状态，看似威风，但跟这几位仙人比起来，实际上也就是个高级步兵，最多只能凑个热闹，牵制一下罢了。”
　　他更担心的是，自己狂轰滥炸了这么半天，也不知道系统的伤害统计里，自己到底造成了多少有效伤害，有没有获得最终掉落物的拾取权限？最诡异的是，这玩意连个血条都没有，根本无法判断战况走向，着实让人心里没底。
　　自己可是拼了命的参与这种层面的战斗，可别最后连个助攻都混不到。
　　就在他一轮吐息结束，准备稍作回气的间隙，那一直悬浮不动的妖星，忽然毫无征兆地消失在了原地！
　　下一瞬间，它如同鬼魅般，直接出现在了白龙与金龙之间的位置！上百道黑色触须如同群蛇乱舞，四面八方地朝着近在咫尺的两条神龙缠绕而来！
　　萧杰所化的白龙反应极快，眼见触须漫天都是避无可避，毫不犹豫，瞬间解除法相，变回人形，同时脚下仙力涌动——
　　仙法——瞬影术！
　　唰！他的身影瞬间闪出百米开外，险之又险地避开了那致命的缠绕。
　　可至尊帝皇就没办法这么灵活了。
　　他这化龙技能虽然强大，但有持续时间限制，并且结束后有相当长的冷却时间。一旦现在强行变回人形，会立刻失去强大的龙族肉身和飞行能力，他又不会瞬移，在这么多恐怖触须的围攻下，怕是瞬间就会被秒杀！只能以神龙形态盘旋飞舞尝试逃脱。
　　然而哪里逃得掉，瞬间就被无数条黑色触须缠了个结结实实！任凭他如何挣扎、扭动，都无法挣脱！
　　那妖星球体表面，此刻忽然再次裂开，浮现出一张布满了层层叠叠、如同漩涡般旋转利齿的恐怖巨口！无数触须拖拽着被紧紧缠绕的金龙，就要将其强行拖入那张巨口之中吞噬下去！
　　“我草——不好——！救命啊！！”至尊帝皇只觉得头皮一阵发麻，哪里还敢犹豫，对着麦克风狂吼救命。
　　靠，这倒霉催的……萧杰无语，你丫连个保命的后手都没有？也来参战，太莽了吧。
　　他倒是能理解这至尊帝皇的想法，无非是富贵险中求吗，这不——遇险了不是。
　　不过萧杰却也不好见死不救。
　　仙法——风刃乱舞！
　　刷刷刷数十道巨大风刃朝着黑色触须激射连斩而去，啪啪啪瞬间连断十数根触须，总算让至尊帝皇挣脱开来。
　　至尊帝皇直觉的一佛出世二佛升天，哪里还敢输出，急忙拉开距离。
　　“悠着点伙计。”
　　萧杰传音道。
　　至尊帝皇张了张嘴，却不知该如何开口。
　　他还没来得及道谢，林玄策那沉稳的声音便直接在他的脑海中响起。
　　“我已有定计！随风道友、开阳道友——还有这位金龙小友，你们三个，听我口令，一起施展你们当前最强力的火系技能，集中轰击妖星本体！待其运转力量进行反制、转换形态抵抗之时，其内部结构必然会出现短暂的破绽与僵直！届时，便是我和武道友取其性命之时！”
　　至尊帝皇闻言，先是一愣，紧接着就是一喜！自己总算是被仙人点名了，让自己参与计划，说明是认可了自己的实力啊。
　　虽然只是个‘小友’，但是这助攻之功至少是没跑了。
　　只要能在BOSS战中切实发挥出作用，就有机会分享战利品！
　　此时萧杰自然也收到了传音，立刻以神念回应：“明白！”
　　二话不说，直接开启金乌法相。
　　五人绕着妖星飞舞走位，萧杰、开阳星君、至尊帝皇三人各自寻找着释放法术的最佳角度，而林玄策和武擎岳也再次逼近妖星本体。
　　身形交错之际，那开阳星君却也注意到了萧杰。
　　“咦？你这小子竟然还真的成了仙？倒是有些本事！”
　　“哈哈，前辈过奖了，小子能有今天，却也要多谢前辈当初的指点呢。”萧杰由衷谢到，虽然历经这种种磨难，依靠的自身的努力和同伴的帮助，但能够踏上探寻仙道的旅途，当初天玄真人和开阳星君的指点，无疑是最关键的一步。
　　开阳星君的性子倒是随性的很，“既已登仙，便不必再喊我前辈了，同为追寻大道之辈，以道友相称即可。”
　　“哈哈，那我就不客气啦——开阳道友，话说开阳道友看到前女友有何感想啊？”
　　“你小子……”
　　两人刚要拉拉家常，林玄策的声音便在众人耳中响起，“所有人注意，准备——动手！”

# 第46章 简单的物理学

　　至尊帝皇听到萧杰与开阳星君这熟稔的对话，心中也是一阵纳闷。
　　这隐月随风哪来这么多的仙缘？怎么感觉这些高高在上的仙人、星君，他好像各个都认识、都有些交情？
　　不过他也没时间多想，此时随着林玄策一声号令，几人齐齐应和，决战之机已然到来。
　　此时，林玄策和武擎岳已经按照计划，再次逼近妖星，主动吸引那些重新生长出来的触须的攻击，为萧杰三人的攻击创造机会。眼看着两人在无数触须的疯狂围攻下险象环生。
　　“就是现在——动手！”开阳星君看准时机，大喝一声！
　　他操控着洪福齐天的身体，双手急速结印，口中念念有词：“煌煌九天，悬我烈阳！大日流火，焚尽八荒！”
　　神通——烈阳流火！
　　随着他最后一个音节落下，朝着空中猛然一指！在这深邃的地下空间中，众人头顶的岩壁穹顶之上，竟然凭空浮现出了一轮清晰无比的太阳虚影！虽然是虚影，却透射出一股焦灼炽热的酷烈之感！
　　仅仅只是看上一眼，就让人感觉浑身都莫名燥热。
　　开阳星君手一挥，指向妖星！那轮太阳虚影的中心，猛然坍缩、裂开。
　　一道直径数米的暗红色火流，无声落下，那火流仿佛是蛋黄破裂流出的蛋液一般，带着一种诡异的黏腻焦灼之感，仿佛十分缓慢的滑落，却瞬间便落在了妖星之上。
　　与此同时——
　　至尊帝皇化身的神龙猛地深吸了一口气，方圆百米内的空气仿佛都被他抽空，龙腹高高鼓起，随即巨口张开，一道金色火焰如同火山喷发般狂涌而出！
　　深呼吸——金炎吐息！
　　萧杰化身的金乌，也发出一声穿金裂石的高亢鸣叫！他双翼振动，周身燃烧起白金色的火焰，鸟喙张开，喷出一道凝练到极致，呈现出纯粹白金色、仿佛液态光流般的阳炎之火！
　　阳炎天火——阳炎吐息！
　　轰轰轰！
　　三道性质各异的火焰攻击，几乎不分先后，同时轰击在了妖星那巨大的黑色球体之上！
　　霎时间，暗红的太阳真火、金色的神龙金炎、白金色的阳炎之火，三者交织、碰撞、融合，在半空中形成了一片恐怖的火焰炼狱！恐怖的高温让空间都为之扭曲，妖星瞬间被这毁灭性的三重火焰彻底吞噬、淹没，其周围挥舞的触须都在接触到火焰的瞬间就汽化消失！
　　萧杰、开阳星君（洪福齐天）、至尊帝皇三人都没有丝毫保留，将自身最强的火焰力量发挥到了极致，疯狂地输出！
　　那足以熔金化铁的恐怖高温，持续不断地灼烧着妖星。
　　看你还不死？看你还不死？看你还不死！
　　萧杰心中升出几分期待，这游戏的物理引擎十分强大，火焰的叠加伤害，绝对不是1+1+1=3的概念。
　　这三重火焰叠加出来的高温效果，绝对没有人能扛得住吧！
　　妖星犹如何，99级又如何，那也得给我死！
　　然而忽然间，萧杰眼神一紧，就在那三股烈焰汇聚而成的巨大火球中，忽然浮现出一抹漆黑。
　　是那妖星！
　　随着三人火焰的逐渐衰减，逐渐从火海中再次浮现出那黑色的身影，这一次它甚至连之前攻击时总会出现的能量吸收涟漪都消失不见了。黑色的球体静静地矗立在狂暴的火焰中心，仿佛一颗被投入熔炉却毫发无伤的黑色奇石，散发着一种令人绝望的坚韧。
　　萧杰心中一阵难以置信，那妖星置身于如此可怕的火焰炼狱之中，仍然没有出现丝毫融化烧毁的迹象！
　　紧接着，更诡异的一幕发生了——那黑球的表面，竟然开始迅速凝结出一层厚厚的、闪烁着幽蓝色寒光的冰霜！冰霜不断生成，又不断被周围恐怖的高温烧融、蒸发，形成大量的白色水汽，但新的冰霜又会立刻覆盖上去！显然，这妖星正在以一种超出常理的方式，急速改变自身的形态结构与能量属性，以极寒来对抗、中和这极致的三重火焰攻击！
　　妈的老子就不信了！萧杰再次发出刺耳的鸣叫，炎阳天火全力轰出，开阳星君、至尊帝皇，同样火力全开，打出第二波攻击。
　　三人发了狠似的狂喷火焰，神力、仙力、龙元都在急剧消耗，然而那妖星依然凛然不动，在黑色球体表面不断浮现出森森寒气，抵抗火焰的攻击。
　　这场消耗战足足持续了一分多钟，至尊帝皇第一个停了下来，紧接着是开阳星君，萧杰也就多扛了几秒钟，终究还是气力不及，停止了吐息。
　　再看那妖星，球体依旧完好无损，只是通体散发着凛冽刺骨的寒气，与周围空气中尚未完全散去的炙热高温形成了诡异的对比。
　　“我靠！这都能抗住？这到底是什么鬼东西？！”萧杰大口的喘着粗气，他下意识地看了一眼远处的林玄策，心中暗道：‘说好的破敌之计呢？老子可是连吃奶的力气都使出来了，一点都没保留啊！’
　　然而林玄策面对这看似毫无建树的结果，脸上却没有丝毫的懊悔或失望，反而嘴角微微勾起，露出一丝一切尽在掌握的笑容来！
　　“武道友——”林玄策的声音如同洪钟，响彻战场，“看你的了！”
　　早已蓄力已久的武擎岳，没有丝毫犹豫，炮弹一般飞射而出！
　　他在半空中怒吼一声，周身肌肉贲张到极限，以超越之前任何一次的速度，瞬间冲到了那那散发着森然寒气的妖星近前，将全身的力量凝聚于右拳之上，毫无花哨地、结结实实地一拳轰出！
　　“轰——！！！”
　　这一次的轰击结果，却和之前的情况截然不同！
　　轰的一声，妖星没有再扭曲变形来化解拳劲，反而咔嚓一声，那漆黑坚硬的球体上，浮现出一道巨大裂痕来！
　　萧杰心中一惊，紧接着又是一喜，顿时反应过来——原来如此！
　　那妖星为了对抗三重火焰的攻击，将自己转化成了极寒坚冰的形态，获得了极高的物理防御和寒冰抗性，但却也会因此失去通过液态变形来消解冲击力的能力！众所周知，物质的三种形态之中，高温会导致物质融化、气化、而低温则会导致物体凝固。
　　显然这妖星也要遵守这物理法则。
　　它现在的情况，就如同一个被冻得梆硬的超级大铁球，虽然坚硬无比，却无法卸力！
　　原来如此，先用极致的火焰逼它转换成高防御但失去变形能力的冰霜固化形态，然后再用绝对的力量进行物理破防！妙啊！
　　林玄策果然好计，不愧是荡魔真人！这物理学是让他给玩明白了。
　　妖星被武擎岳这凝聚了毕生武道修为的恐怖一拳，轰出一道裂痕，立刻也发现了不对，赶紧想要转化形态。
　　然而这形态转化却也没那么容易，它在身体表面生成的超低温无比凝聚，消耗了它大量能量，此时想要解冻自然也需要更多的能量才行，没等它开始自我解冻，武擎岳的第二拳已然轰出。
　　“咔嚓……咔嚓嚓……”
　　清脆而密集的碎裂声，如同鞭炮般响起！那坚硬无比的黑色球体表面，以武擎岳的拳头落点为中心，瞬间蔓延开了无数道蛛网般密集的裂痕！
　　那妖星似乎也瞬间意识到了自己陷入了巨大的危险之中！球体表面瞬间亮起红光，试图驱散寒冰，转换回那种可以吸收能量、随意变形的原始状态。
　　赤红色的火焰能量从那些裂缝中喷涌出来，但速度远不如冰霜蔓延时那么迅捷。
　　这身厚重的冰霜之力乃是它为了对抗刚才那三股足以焚山煮海的强大火焰而全力凝聚而成的，性质极其稳定，想要在短时间内迅速消除、转换，绝非易事，需要一定的时间来“解冻”和调整内部结构！
　　而武擎岳，显然不会给它这个宝贵的喘息时间！
　　“给老子——开！”武擎岳吐气开声，第三拳如同彗星袭月，再次轰击在已经布满裂痕的冰壳之上！
　　“轰！！！”
　　这一拳，犹如陨星撞击大地，蕴含着崩灭星辰的伟力！沉闷到极致的爆响声让整个巨大的地下空间都随之剧烈摇晃起来，岩壁上的碎石簌簌落下！那妖星被这最后一拳，轰得瞬间彻底破碎开来！
　　“嘭——！！！！！”
　　巨大的黑色球体四分五裂，无数内部散发着森然寒气，表面却已经开始燃烧的黑色碎片，如同烟花爆炸般，朝着四面八方的空中激射飞舞！
　　而在那漫天纷飞的黑色碎片之中，一个奇异的物体，瞬间引起了萧杰的高度注意！
　　那是一个大约一人多高的、椭圆形的怪异物体。
　　它的表面并非光滑，而是形成了如同人类大脑皮层般、凹凸不平的怪异褶皱和纹路，呈现出一种暗沉的木质光泽。它的一端较为椭圆饱满，另一端却带着一个尖锐的、如同钻头般的突起。
　　看着这玩意，萧杰莫名地感到一丝熟悉感，仿佛在哪里见过类似的形状，却又一时说不出具体是什么东西。
　　但是根本不用问就知道，这玩意，一定就是妖星真正的核心！是它一切力量的源泉，也是其致命的弱点所在！
　　而一旁的林玄策，也早已经蓄势待发，等待多时了！
　　就在武擎岳出击的瞬间，林玄策也已经开始蓄力，他将手中仙剑高高举起！磅礴的仙力毫无保留地注入剑身，一道巨大无比、长达数十丈、凝练如实质的青色剑影，横亘于天空之中！
　　剑身上，无数玄奥莫测的太古符文如同呼吸般明灭闪烁，凌厉的剑气尚未发出，已然让整个空间的温度骤降，仿佛连时间都要在这一剑之下凝固！
　　而就在武擎岳三拳轰开妖星的瞬间，林玄策猛然出手。
　　“给我——死！”
　　伴随着一声石破天惊的怒喝，那巨大的青色剑影如同撕裂长空，朝着那试图逃窜的妖星核心直刺而去！
　　那椭圆形的核心似乎感知到了致命的威胁，表面光芒急闪，试图扭曲空间进行瞬移逃跑。然而它早已被林玄策的无上剑意锁定，周围的空间仿佛变成了无形的泥沼，让它的一切挣扎都显得徒劳！
　　“咔嚓——！”
　　一声清脆得令人心悸的碎裂声响起！
　　巨大的青色剑影精准无比地命中了妖星核心！那看似坚韧无比的核心，肉眼可见地被斩出了一道深深的、几乎将其贯穿的裂痕！
　　“唧——！！！！！”
　　一声尖锐刺耳、完全不属于任何已知生物范畴的怪异声响，猛然从核心的裂痕中爆发出来！那声音仿佛直接作用于灵魂层面，蕴含着极致的痛苦、怨毒与疯狂！就连萧杰这仙人之躯，在听到这声音的瞬间，也感受到了一丝发自本能的悚然与战栗！
　　林玄策却对此充耳不闻，眼神中没有丝毫动摇。他手腕一抖，仙剑再次扬起，就要补上第二剑，将这邪恶的核心彻底摧毁！
　　然而，就在他第二剑即将斩出的瞬间——
　　那遭受重创的妖星核心，连同周围飞散的所有黑色碎片，猛然间……消失不见了！
　　不是瞬移，不是隐身，而是仿佛从未存在过一般，彻彻底底地从众人的感知和视野中抹除！
　　林玄策这志在必得的第二剑，顿时斩在了空处，凌厉的剑气将远处的一片岩壁轰得粉碎，却未能伤到妖星目标分毫。
　　周围陷入了一片诡异的死寂。
　　“该死！这厮跑哪去了？”武擎岳环顾四周，怒声喝道，拳头捏得咯咯作响。
　　“你们快看地面！还有墙壁！”苏芷晴一直维持着警惕，此刻忽然指向下方和四周，声音中带着一丝惊悸。
　　众人循声望去，只见那些之前散落在地上的黑色碎片，此刻竟然都已经融化成了那种粘稠的、如同沥青般的黑色液体！这些液体仿佛拥有生命，正如同水银泻地般，迅速地渗入地底，消失不见了！
　　妖星要跑？
　　萧杰心中刚冒出这个念头，众人脚下的地面忽然开始了一阵不规则的、令人毛骨悚然的蠕动！仿佛有无数条巨大的黑色蚯蚓，正在地底深处疯狂地穿行、汇聚！
　　不仅如此，四周那由黑色岩石构成的墙壁，也开始如同活物般蠕动、起伏起来！坚硬的岩石表面，竟然泛起了如同肌肉收缩般的波纹！
　　萧杰运足目力，定睛朝着蠕动的墙壁看去，顿时倒吸了一口冷气！
　　他清晰地看到，那墙壁的材质正在迅速发生改变，颜色变得更加深邃，质地变得如同活着的、不断搏动的黑色血肉一般！上面甚至开始浮现出如同血管般的脉络纹路！
　　这妖星……竟然融入到了整个地下空间之中，或者说——它正在将这地下空间，变成它身体的一部分！
　　“各位仙长，我们必须赶紧逃出此地！”问天无极大声喊道。

# 第47章 擎天巨人

　　话音刚落，地面上忽然翻涌起大量黏稠的淡黄色液体，如同煮沸的浓汤般冒着刺鼻的气泡。一个站得稍远的玩家躲闪不及，脚下刚沾上一点，头上立刻跳出一个猩红伤害数字，同时还挂上了一层DEBUFF。
　　-128！
　　【酸液腐蚀：你正受到强酸的侵蚀，每秒钟受到128点腐蚀伤害。】
　　“我靠！这液体有伤害！掉血超快！”那玩家吓得魂飞魄散，连滚带爬地向后跳去，血条肉眼可见地往下掉了一截。
　　好在这个效果只持续了几秒钟，连吃两颗大药总算没挂。
　　苏芷晴见此情景神色顿时变得严肃起来，清冷的声音中带着不容置疑的威严：“所有人，立刻到我身边来！快！”
　　她话音未落，双手已然在胸前迅速结印，随着灵力释放，众人脚下地面无声浮现出一个直径十余米的巨大法阵，繁复玄奥的灵力符文次第亮起，散发出柔和而稳定的白光。
　　萧杰看得分明，那法阵上流转的，正是千里瞬行之术的符文——苏芷晴这是要带着所有人直接传送离开！
　　空中几人反应极快，萧杰和至尊帝皇几乎同时解除化形状态，身形急速下坠。周围的玩家更是爆发出惊人的潜力，连滚带爬、你推我挤地朝着苏芷晴所在的位置狂奔。眨眼之间，二十多人已全部挤进了法阵范围，紧张地看着周围越涨越高的酸液。
　　此时淡黄色的酸液已彻底淹没了他们方才站立的位置，唯有苏芷晴脚下这片区域，在法阵白光的庇护下依旧保持洁净。
　　仙法——千里瞬行之术！
　　苏芷晴双手一抬，法阵白光骤起！
　　咻——！
　　一声轻微的破空声响起，众人的身影在白光中瞬间模糊、拉长，随即彻底消失不见。
　　萧杰只觉眼前景物如流光般飞速倒退、扭曲，短暂的失重感后，脚下已然踏上了坚实而干燥的土地。
　　他定睛一看，众人此时却出现在了妖星塔外那片荒凉贫瘠的旷野之上。远处，那座阴森诡异的黑色巨塔依旧巍然矗立。
　　他心中顿时一松，微微暗自点头，苏芷晴既然敢带着这些修为尚浅的“弟子”闯入死地，果然留有后手。他自己虽不惧那酸液，却着实担心自己那帮小伙伴不小心折在里面。
　　然而，还没等众人来得及庆幸劫后余生——
　　轰隆隆隆——！！！
　　一声天地崩裂般的恐怖巨响，从远处妖星塔的方向轰然传来！整个大地都随之剧烈震颤，如同发生了七八级的大地震！
　　“快看那边！”有玩家失声惊呼，声音因恐惧而变调。
　　所有人齐刷刷扭头望去，随即纷纷倒吸一口冷气，目瞪口呆。
　　只见远方那座高耸入云的妖星塔，此刻竟如同活物般开始了令人毛骨悚然的蠕动和膨胀！
　　巨大的山体在震耳欲聋的轰鸣声中节节开裂，上方的山壁猛然撕裂、伸展，化作一条由岩石与蠕动血肉纠缠构成的擎天臂膀；下方的山基则轰然崩解，裂成两条宛如天柱般的巨腿。
　　那巨人挣扎着从破裂的山体内迈出，一步踏出便引得地动山摇。原本妖星之眼所在的山峰顶端，血肉与岩石疯狂扭曲、重组，竟硬生生“长”出了一个脑袋来，那脑袋没有五官，只有一只硕大无朋的诡异独眼。
　　眼前这高达千米的巨人，通体由漆黑的岩石与不断搏动的暗红血肉融合而成，仿佛整座妖星塔都被那奇异的黑色血液彻底改造、活化。
　　山岩石壁构成的躯体表面，布满了无数粗大如虬龙、正在汩汩搏动的血脉经络，如同活物般在体表蜿蜒蠕动。
　　更令人头皮发麻的是，它那岩石皮肤的缝隙间，不时渗出粘稠的黑色液体，滴落在地便腐蚀出阵阵白烟；而它那巨大的独眼中，此时如同寻找猎物般四处搜寻着什么。
　　“我……我草……这还怎么打？”一个玩家声音发颤道。之前那个妖星虽然诡异强大，但至少看着还可以试着打打，最不济还能清清小怪，眼前这玩意随便一脚下来就成蚂蚁了，这还怎么打？给人家修脚都不够格啊。
　　“各、各位仙长，咱们要不要先战略转移，从长计议啊？”另一个玩家脸色煞白，声音里都带上了哭腔。
　　“仙长，这、这该怎么办？”更多的人则是六神无主，将希冀的目光投向几位仙人。
　　有人七嘴八舌地提议撤退，有人则强装镇定闭口不言，但那不动声色后退的脚步，已然将他们内心的恐惧暴露无遗。
　　倒是问天无极、豪灭等人，因为死过一次，有重生保底，倒是没有太过恐惧，但也不免大受震撼。
　　然而面对这尊顶天立地的恐怖巨人，几位仙人脸上却没有丝毫慌张，反而互相对视了一眼，彼此都看到了各自眼神中的了然。
　　林玄策抚须冷笑道：“这妖星，却也走了下乘。若是它还保持之前那浑圆一体能量内敛的球状形态，攻防一体，万法难侵，或许还要多费些手脚。如今竟化为此等徒具其型的参天巨人，看似威猛，实则力量分散，破绽百出——合该它今日死在此处！各位道友，我等今日便联手除此妖孽，还天地一个清明！”
　　武擎岳闻言，发出洪钟般的大笑，声震四野：“哈哈哈！正当如此！这般巨大的靶子，打起来才痛快！”
　　苏芷晴也微微颔首，清丽的面容上满是肃杀：“林兄既已看破其虚实，便请下令吧，芷晴自当全力配合。”
　　萧杰也暗自点头，心中颇为赞同。他还真怕这妖星见势不妙，直接隐匿逃窜。若真让其走脱，以它那诡异莫测的传送能力和远超在场任何一位仙人的单体实力，日后必成心腹大患。
　　即便四人联手，想要在它一心隐匿的情况下将其找出并击杀，也无疑是难如登天。
　　但这妖星也不知是过于自信还是被逼到了绝境，竟选择了活化整个妖星塔，化身巨人。这个形态看似霸气十足，对于凡人而言如同灭世神明。
　　但对于他们这些已窥天地法则的仙人而言，目标巨大往往意味着力量分散、反应迟缓，反而更容易针对。庞大的体型带来了绝对的力量，却也牺牲了敏捷和防御能力，更易被找出核心、一击破之。
　　“林道友既有破敌良策，便请直言，我等自当倾力配合。”萧杰沉声道。
　　林玄策目光扫过众人，最终落在苏芷晴身上：“苏道友，还记得当年在孤云州，你我合力诛杀那‘域外天魔巨人’时所用的那一招么？”
　　苏芷晴眼前一亮，瞬间会意：“你是说……此计大妙！”
　　显然两人以前使用过某种合击战法，对付眼前这妖星巨人十分合用。
　　“然也。”林玄策点头，“不过，要想一击必杀，必须精准命中其核心要害。这就需要有人能在正面吸引那妖星巨人的全部注意力，为我们创造绝佳的出手时机，最好能搞点大动静出来！”
　　他说着，目光转向武擎岳、开阳星君（洪福齐天）、以及萧杰三人。
　　武擎岳捏了捏拳头，豪迈笑道：“哈哈，吸引火力这种事，老子最拿手！交给我们便是！”
　　开阳星君却无奈的摊了摊手，“本星君自当尽力。不过先说好，我这附身之躯就剩不到一半的神力值了，最多还能发动一两次像样的攻击，此事我只能从旁策应，打打下手，主攻可别指望我。”
　　萧杰却自信一笑：“林道友放心，制造动静、吸引目光，此事包在我身上。”
　　见三人慨然应允，林玄策微微颔首，目光最后扫过一旁的至尊帝皇：“帝皇小友，你可要再战一场？”
　　至尊帝皇看着远处那尊千米巨人，纠结了片刻，果断选择拒绝：“晚辈……晚辈的神龙化形已进入冷却，强行参战，恐成累赘，就不给各位仙长添乱了。”他心中一阵无奈，自己和这帮仙人大佬，终究还是差了一个层次啊。
　　不过之前好歹也算是有了实质性的功劳，若是这妖星爆的东西多了，总能分到一件吧。
　　林玄策对此似乎早有预料，并未多言，只是与苏芷晴对视一眼，两人身形便如同融入空气般逐渐淡化，随即无声无息地冲天而起，没入高空那浓密的云层之中，消失不见。
　　留在原地的武擎岳、开阳星君和萧杰三人互相对视。
　　开阳星君再次强调：“再说一次，我只能打辅助，神力有限，经不起挥霍。”
　　武擎岳拍了拍胸膛，刚想说“看我的”，一旁的萧杰却已经直接动手。
　　仙法——巨鲲法相！
　　刹那间，他的身形以肉眼可见的速度开始急剧膨胀、拉伸、变形！吹气球一般疯狂变大。
　　众人吓得急忙后退，好在这巨鲲自带浮空效果，总算没有压死哪个。
　　不过两三个呼吸之间，原本萧杰站立之处，已不见人影，取而代之的是一条长达三百余米、如同移动山峦般的庞然巨物——北海巨鲲！
　　它悬浮于半空之中，流线型的庞大躯体充满了毁灭性的力量感，背鳍如刀锋般耸立，尾鳍摆动间仿佛能搅动云海，周身上下散发着来自远古洪荒的的恐怖气息。
　　虽然体积仍不及那千米高的巨人，但已然有了与其正面对抗的资格！
　　武擎岳和开阳星君皆是一脸惊讶，显然没料到萧杰还有如此压箱底的神通。而那些玩家更是看得两眼发直。
　　草草草，这什么鬼？
　　这就是仙人的实力吗？
　　而至尊帝皇，在最初的震撼过后，脸上反而露出一丝释然。当初他与萧杰双龙相争落败，还觉得有些憋屈和莫名其妙，如今见到这宛若神话再现的巨鲲法相，心中那点不服气顿时烟消云散。
　　“仙人……果然就是仙人啊。”他喃喃自语，彻底熄了与之比较的心思。自己那神龙化形，看似威风，在真正的仙家大道面前，终究是落了下乘。
　　“好家伙！随风道友竟还藏着这般惊世骇俗的神通！”武擎岳回过神来，忍不住大声赞叹，“如此，此战必胜矣！”
　　“废话少说，上吧！”巨鲲口中发出萧杰那被放大了无数倍、如同闷雷般的声音。
　　几乎在巨鲲法相显现的瞬间，那妖星巨人巨大的独眼便猛地转动，死死锁定了这个突然出现的的庞然大物。
　　它发出一声撕裂云层的咆哮，迈开天柱般的巨腿，轰隆隆地朝着众人所在的方向大踏步而来。
　　萧杰所化巨鲲毫无惧色，发出一声震荡天地的悠长鲲鸣，庞大的身躯驾驭风云，不退反进，朝着妖星巨人直直撞去！武擎岳和开阳星君对视一眼，同时飞身跃起，稳稳落在巨鲲宽阔如平原的头顶，随着这洪荒巨兽一同发起决死的冲锋！
　　那妖星巨人见巨鲲迎面撞来，左臂猛然抡起，那由半座山峰所化的巨拳挥出之时，带着碾碎一切的恶风，一记左勾拳朝着巨鲲的脑袋侧面狠狠轰来！拳未至，那压迫空气形成的恐怖风压已让人呼吸困难。
　　萧杰正准备硬扛下这山崩地裂的一击，站在他头顶的武擎岳却猛地发出一声炸雷般的怒吼！
　　“给老子——开！”
　　武擎岳全身肌肉贲张如龙，他右脚在巨鲲头顶猛地一蹬，整个人如同出膛的炮弹般飞射而出！那蹬踏的力量是如此巨大，以至于化身巨鲲的萧杰都清晰地感觉到一股磅礴巨力从头顶传来，差点把他的飞行轨迹都给蹬偏了！
　　下一瞬，武擎岳那凝聚了毕生武道修为的铁拳，与妖星巨人那山岳般的岩石巨拳，来了个毫无技巧的正面碰撞！
　　轰——！！！！！！！
　　仿佛流星撞上了大山！巨大的爆炸声震得人耳膜欲裂，刺目的金光与崩碎的岩石碎片混合在一起，形成一个巨大的、急速扩散的爆炸环带！冲击波如同海啸般席卷四方，将地面刮低了三尺！
　　武擎岳这一拳竟然将那山峰般的巨拳直接打碎，不过毕竟质量上差距太大，拳劲尽时，巨大的冲击力还是将他轰得倒飞了出去，轰隆一声巨响，在地面上砸出一个深不见底的人形坑洞。
　　不过那妖星巨人也绝不好过！它的整个左手连同半截小臂，犹如挨了一发大口径达姆弹一样被轰的粉碎！无数巨大的碎石混合着粘稠的黑色液体漫天飞溅，只剩下一些粗大的、如同钢筋般扭曲的血色经络还勉强连接着残破的断臂，看上去凄惨无比，左手暂时算是废了。
　　妖星巨人发出一声混合着痛苦与暴怒的嘶吼，独眼瞬间变得血红！它没有丝毫迟疑，完好的右拳再次抡起，带着更加狂暴的力量，朝着巨鲲右侧砸来！
　　“随风道友，青山不改绿水长流，咱们改日再会吧！”站在巨鲲头顶的开阳星君忽然长笑一声，语气中带着几分戏谑与决绝。话音刚落，他操控着洪福齐天的身体，化作一道金色彗星，主动迎向了那毁天灭地的巨拳！
　　“我草！星君大人！不要啊！我还不想死啊！！”洪福齐天发出绝望的呐喊。
　　开阳星君却哈哈大笑，“怕什么？脑袋掉了不过碗大个疤，十八年后又是一条好汉！更何况死的又不是你……呃，好像这次还真是你的身子？”
　　“草！感情死的不是你是吧！你个混蛋！”洪福齐天欲哭无泪。
　　然而说什么都晚了，他这会想要撤退也来不及了。
　　轰——！！！！！！！
　　金色的彗星与山岳般的巨拳再次结结实实地撞在一起！仿佛一轮太阳在半空中炸裂！耀眼的金光在空中绽放，妖星巨人的右拳也随之步了左手的后尘，被炸的破碎开来。
　　而开阳星君所化的金光，也在这一撞之后彻底黯淡、消散。洪福齐天那苍老的身体如同破布娃娃般被狂暴的冲击波抛飞出去，化作天际的一个黑点，不知落向了何方。他头顶的状态栏里，代表神力值的蓝条，已然彻底归零。
　　转眼之间，妖星巨人最具威胁的双臂尽废，空门大露！
　　“就是现在！”
　　萧杰看准这千载难逢的时机，凝聚全身力量，朝着妖星巨人的脑袋狠狠撞去——巨鲲撞击！

# 第48章 妖星的答案

　　轰隆隆——！！！
　　这一击恰如共工怒撞不周山！又如同彗星撞地球。
　　剧烈的轰鸣声响彻云霄。
　　妖星巨人被这凝聚了洪荒之力的一撞，撞得身形剧烈摇晃，踉跄着向后倒退，千米高的身躯摇摇欲坠，脚下大地寸寸龟裂，眼看就要失去平衡，仰面摔倒！
　　然而这妖星巨人却是诡异非凡！它那残破双臂断口处，那无数水桶粗细、如同巨蟒般的血管经络，此时如同拥有生命般疯狂激射而出，全部深深扎入下方的大地之中，如同巨树的根系般牢牢抓住地脉！奋力一拉。
　　猛地借助这数十根触须的反向拉力，硬生生止住了倒势，重新站稳了身形！
　　然后猛地一个头槌，朝着萧杰猛撞了过去。
　　萧杰所化的巨鲲虽然将巨人撞的一个趔趄，自己也不好过，正在半空中回力，哪成想这巨人恢复平衡如此迅速，那由山峰所化的坚硬头颅，猛然狠狠撞在了萧杰所化巨鲲身上！
　　咚——！！！！！！！
　　沉闷到极致的撞击声让所有听到的人心脏都为之一颤！
　　巨鲲那庞大如山的身躯，在这一记凶狠的头槌下，被撞得向后翻滚着倒飞出去，轰隆隆地砸在数里外的荒原之上，大地如同波浪般起伏，溅起的烟尘如同升起了另一座小山！
　　萧杰只觉得眼前一黑，整个鲲被摔的半天爬不起来。
　　多亏了这巨鲲法相坚韧无比，但即便如此，他头顶的状态栏里，还是瞬间多出了一连串猩红的负面状态图标：【重伤】、【碎骨】、【眩晕】、【碎甲】……
　　“你妈……这么猛么？”萧杰心中暗骂，这巨鲲法相可是拥有“不朽壁垒、超级坚韧、洪荒异种”等好几种超强防御特性，寻常仙法轰击都只当淋雨，没想到这妖星巨人纯粹物理力量竟恐怖如斯！
　　眼看着妖星巨人挣扎着稳住身形，独眼死死锁定了他，迈开巨腿，就要冲过来补刀，一脚将这烦人的“大鱼”彻底踩碎。萧杰正准备解除法相恢复人形，眼角余光却忽然瞥见了云层中的一丝异动。
　　顿时一发狠，不仅没有解除法相，反而挣扎着再次浮空而起，发出示威般的一声低沉怒吼。
　　那妖星巨人见了，愤怒的便要冲过来追击。
　　就在此时——
　　那妖星巨人头顶上方的浓密云层，却忽然被一股无形力量猛然撕开！
　　一道长达百余米、凝练如青玉的巨大剑影，穿越云层，划破苍穹，当空落下。
　　这显然是林玄策的大招了，剑锋锁定之处，正是那巨人的顶门。
　　这一剑，汇聚了林玄策毕生修为，乃是“九天诛魔剑阵”的终极招数，威力无穷，唯一的缺点就是读条时间有点长，也多亏了萧杰三人在下面拖延，总算让他放了出来！
　　那妖星巨人却仿佛脑后长了眼睛，或者说它对致命的危机有着超乎常理的感知，在这千钧一发之际，庞大的身躯以一种与其体型完全不符的敏捷，硬生生朝着右侧猛地一偏！
　　嗤——！
　　巨大的青玉剑影几乎是擦着巨人头颅的边缘落下！虽然没有直接命中核心，却依然如同热刀切牛油般，从其左侧脖颈与肩膀的连接处狠狠刺入，瞬间贯穿了它小半个身躯！
　　咔嚓嚓嚓——！！！
　　岩石与血肉被强行撕裂，崩解的巨响连绵不绝！那百米长的巨剑，几乎完全没入了巨人体内，只剩下一小截剑柄还裸露在体外，兀自嗡嗡震颤。
　　“吼——！！！”妖星巨人发出一声痛苦的嚎叫，剩余的左手猛地抬起，断腕处数十根粗大的血脉瞬间缠绕住了那露在外面的剑柄，就要将其强行拔出体外！
　　然而，林玄策与苏芷晴苦心营造的杀局，岂容它如此轻易破解？
　　天空之中，异变再生！
　　以那截剑柄为中心，方圆数里的空域，猛然一暗！并非乌云遮日，而是仿佛所有的光线、声音、乃至色彩，都在一瞬间被某种无形的力量彻底抽离！天地间陷入了一种令人心悸的死寂与虚无，仿佛连时间都在此刻凝固。
　　这极致的死寂只持续了弹指一瞬——
　　下一秒，漫天雷光汇聚成一道恐怖巨雷，精准无比地轰在了那剑柄之上！
　　九阶仙法——九天玄刹引雷真诀！
　　轰——！！！！！！！！！
　　雷光顺着青玉剑身，毫无阻碍地尽数灌入妖星巨人体内！那雷光并非一闪而逝，而是如同拥有生命般，在巨人体内疯狂流窜、爆发！
　　轰轰轰轰轰——！！！！！！！！！
　　一连串沉闷的爆炸声，如同在巨人体内点燃了百万吨火药，从巨人体内由内而外地接连响起！
　　在身体各个关节处炸出一道道环形气浪。
　　那由山峰与血肉构成的的庞大身躯，瞬间布满了无数道纵横交错的，喷射着雷光与火焰的裂痕！
　　随即在所有人震撼的目光注视下——
　　轰隆隆隆隆——！！！！！！！！！！！！！
　　妖星巨人那高达千米的巍峨身躯，轰然倒塌！
　　构成身躯的巨大山体分崩离析，化作无数巨大的碎石，轰然塌落、四散飞溅；而它的四肢头颅，更是被炸成了更小的碎块，混合着焦黑的粘稠液体，铺天盖地地砸向大地！
　　一时间，真正是山崩地裂，末日降临！那原本顶天立地、不可一世的妖星巨人，眨眼间便土崩瓦解，化作了一座由无数焦黑岩石堆积而成的冒着滚滚浓烟的石堆！
　　只剩下那个怪异的妖星核心，孤零零地悬浮在原本巨人头颅所在的位置，表面光芒急速闪烁，显得异常黯淡。
　　很显然，巨人的毁灭也对其造成了巨大的伤害。
　　成功了？！
　　萧杰心中刚升起一丝喜悦，异变陡生！
　　那妖星核心周围的空气忽然一阵扭曲，一股无形力量瞬间扩散了出去。
　　只见周围那坍塌四散、堆积如山的岩石废墟中，忽然如同泉涌般钻出无数股粘稠的、沥青般的黑色液体！
　　正是之前构成妖星身躯、赋予其活性的那种奇异物质！这些液体仿佛拥有统一的意识，脱离了所附着的岩石山体，如同百川归海般，从四面八方朝着空中那孤立的妖星核心急速汇聚而去！
　　这妖星巨人之所以能活动，似乎就是依靠这些黑色液体作为“血液”和“肌肉”来驱动岩石！此刻，随着巨人崩塌，这些液体并未消亡，而是要重新回归核心，助其恢复！
　　“这可不行！”萧杰心念电转，“若是让妖星核心吸收了这些黑色液体，恐怕会再次恢复成之前那攻防一体、难以对付的黑色球体，虽然不一定有之前那般强大，但也绝不好对付。
　　他们这边少了至尊帝皇和开阳星君，武擎岳也不知道飞到哪去了，自己的灵气也消耗的差不多了，战力可以说被削弱了将近一半，真让它进入第三阶段那还真要危险。”
　　情急之下，也来不及细想，刚刚挣扎着重新悬浮起来的巨鲲，猛地张开了那吞天巨口！
　　神通——吞噬天地！
　　鲲口一张，一股沛莫能御的恐怖吸力，以巨鲲的口部为中心，凭空出现！这吸力并非简单的气流牵引，而是仿佛形成了一个扭曲空间的巨大引力场！
　　四面八方的空气发出鬼哭神嚎般的凄厉呼啸，疯狂地朝着那深不见底的巨口涌去，形成一道道肉眼可见的白色气旋。
　　下方，那些巨大的岩石、崩碎的山块、松软的泥土、以及——那些正试图飞向核心的黑色液体！全部混在一起，化作一道浑浊的洪流，被吸入到了巨鲲那深渊般的巨口之中！
　　那妖星核心似乎察觉到了致命威胁，猛然发出一阵直透魂魄的恐怖尖啸，试图以精神冲击打断巨鲲的施法。
　　然而巨鲲形态下的萧杰却全然不为所动，一口气将妖星塔崩塌后留下的大半废墟，连同其中蕴含的绝大部分黑色液体，尽数吞入腹中乾坤，这才结束。
　　“特么的看你还怎么狂！”萧杰一口吞完，心中暗自冷笑。
　　那妖星核心眼见大势已去，身形猛然一阵模糊，就要再次发动那种诡异的“神隐”能力逃之夭夭。
　　然而此时苏芷晴和林玄策却已然从云层中落了下来，见此立刻使出法宝。
　　“孽障，还想走？”
　　林玄策手持一面造型古朴的青铜宝镜，镜面正对着妖星核心，射出的青色神光牢牢锁定了它周围的空间波动！
　　妖星核心在神光照射下，身形再次由虚转实，“神隐”被强行打断！它如同困兽般，发出一阵急促的嗡鸣，猛地调转方向，化作一道黑线，就要凭借速度强行飞走。
　　但哪里还有机会，一旁的苏芷晴也几乎同时出手。
　　仙法——九曜缚灵之术！
　　刹那间，妖星核心周围的虚空中，九道星光凭空亮起，星光环绕着妖星旋转飞舞，留下湛蓝色的能量轨迹，这些轨迹密密麻麻，如同牢笼一般将妖星困在其中。
　　九道星光环卫四周，将星光牢牢定在空中，任凭妖星核心如何冲撞，却只能激起一圈圈涟漪般的符文，根本无法突破！
　　苏芷晴牵引着那九耀星光，微微松了口气，朗声道：“好了各位，我抓住它了！”
　　她一挥手，星光牢笼便随着她落向了地面。
　　林玄策也手持仙剑跟了下来。
　　武擎岳这会也从地底的坑里爬了出来，连同其它玩家，一股脑的凑了过来。
　　见到这九十九级的大怪被成功捕获，众人也是各个兴奋激动。
　　我草，太刺激了，这场面太爆炸了！刚刚的战斗场面，可谓是震撼异常。
　　看着星光牢笼中的妖星核心，众人更是冒出一个念头来——九十九级的大怪，这得爆出多少好东西啊。
　　“这东西……不会突然跑出来吧？”
　　一名玩家警惕地盯着那在金色牢笼中左冲右突的妖星核心，声音有些发颤。只见那布满大脑般褶皱的椭圆形核心表面幽光急闪，每一次撞击都让牢笼壁泛起剧烈的涟漪，发出咚咚的撞击声，仿佛随时都会破笼而出。
　　苏芷晴双手维持着法印，周身仙力断地注入，加固着那由星光构成牢笼。她光洁的额角已渗出细密汗珠，闻言清冷答道：“一时半刻尚可压制。此物灵力本质极为强大诡异，若非先前受了重创，我亦难以将其禁锢。但若拖延太久，待它缓过气来，后果难料。”
　　她顿了顿，目光扫过众人，语气果决：“你们若有什么想问的，最好抓紧。否则，为免夜长梦多，不如现在就将其彻底灭杀。”
　　这妹子看起来清丽出尘，行事却甚是杀伐果断。
　　众人闻言，急忙开始拷问。
　　武擎岳当先踏前一步，喝问道：“你这厮，究竟是个什么鬼东西？为何能化身巨人，又为何能操控那般诡异的黑色液体？”
　　林玄策则神色更为凝重，他更关心那妖星之前透露的可怕预言，肃然问道：“你口中所言的‘末日大劫’，究竟所指为何？为何你对此劫惧之如虎，甚至不惜以那般扭曲形态寻求所谓‘完美’与‘永生’？”
　　萧杰也紧接着开口，问出了关键：“你并非此界原生之物，那么你又从何而来？有什么来历？”
　　一连串的问题抛出，那妖星核心却毫无回应之意，只是在牢笼中愈发疯狂地冲撞、扭动，试图挣脱束缚。其表面光芒明灭不定，时而试图凝聚能量冲击牢笼壁垒，发出“嘭嘭”的闷响，虽已是强弩之末，但每一次冲击依旧蕴含着不容小觑的力量。
　　武擎岳见状，浓眉倒竖，怒道：“既然冥顽不灵，不肯开口，那便休怪我等手下无情，这就送你形神俱灭！”
　　或许是这句威胁起了作用，那妖星核心猛地一滞，内部传出一个混合着尖锐与沙哑的怪异意念，直接响彻在众人脑海：“回答？呵呵……就算我回答了你们的疑问，你们难道就会放过我？最终还不是要动手！”
　　“那却未必。”林玄策冷然道，“你若是肯如实回答，或许还有一线生机，若是不答，此刻便是你灰飞烟灭之时！是选择九死一生，还是十死无生，你自己权衡！”
　　“死？哈哈哈……”妖星核心发出一阵疯狂而扭曲的尖笑，那笑声中充满了讥讽与一种深入骨髓的绝望，“死有什么可怕？呵呵呵……愚蠢！无知！你们根本不明白！根本不明白那末日大劫的可怕！那是一片吞噬一切的虚无，是法则的崩坏，是万物终焉的寂静！”
　　它的意念变得愈发激动、尖利：“哈哈哈……一无所知！你们对即将降临的一切一无所知！大劫将至，此方世界亦将步上毁灭之路，星辰陨落，万物归墟！到了那时，你们现在所珍视的一切，你们的思想，你们的形态，你们的所谓‘自我’，都将被彻底抹去，沦为行尸走肉！加入我！与我融为一体，才是唯一能在浩劫中存续下去的机会！啊啊啊啊啊——！”
　　伴随着这歇斯底里的尖啸，它再次爆发出强大的灵力，如同垂死挣扎的凶兽，疯狂地冲击着星光牢笼，使得整个牢笼光芒狂闪，似乎下一刻就要崩碎！
　　就在此时——
　　“你所说的浩劫源头，是‘魔尊’吧！”萧杰说道，声音不大，却清晰地压过了那疯狂的噪音。
　　仿佛被按下了静止键，那妖星核心猛然僵住，所有的动作和尖啸戛然而止。一个惊疑的意念缓缓传出：“魔尊……你……你怎么会知道魔尊的存在？”
　　果然如此！萧杰心中顿时豁然开朗，之前的种种猜测在此刻得到了印证。他步步紧逼，语气笃定：“你不是此界生灵。你是从‘大千世界’逃亡至此的，对吗？为了躲避魔尊和大千世界所发生的灾难。”
　　那妖星核心沉默了下去，不再发出任何意念，但这种沉默本身，就是一种无声的承认。
　　“至于你所谓的‘行尸走肉’，应该就是‘仙傀’吧。”
　　那妖星核心依然沉默。
　　一旁的林玄策等人却惊讶的看向萧杰。
　　“仙傀？那是什么？”
　　“所谓仙傀，看起来如同正常仙人，实际上却是一种被更高层次的力量彻底抹去了自我意识与灵魂，任其驱使的傀儡。”
　　林玄策瞳孔微缩，纵然是他这般历经千年风浪的人物，听到这种能将仙人炼制成傀儡的可怕存在，也不由得心生寒意。苏芷晴与刚刚从坑里爬出来、略显狼狈的武擎岳也同时色变。
　　“至于它一再强调的‘末日大劫’……”萧杰目光锐利地看向那沉默的核心，“我想，指的应该就是那位‘魔尊’的力量，或者其麾下的势力，终将蔓延到此界，所带来的……毁灭性灾难吧。”
　　这一点，倒是和天尊之前的说法不谋而合。
　　“那么，最后一个问题，”萧杰的声音带着不容置疑的压迫感，问出了所有人最关心的事情，“你所预言的末日大劫，究竟何时会降临此界？”
　　妖星核心的光芒剧烈地闪烁了几下，仿佛内部在进行着激烈的挣扎，终于还是回答了萧杰的问题。
　　“你们想知道末日何时降临？呵呵……末日大劫——已经开始了！”
　　什么！？
　　众人闻言皆是一愣，下一秒，异变陡生！
　　那妖星核心周围，毫无征兆地爆发出了一阵无比耀眼的惨白色强光！
　　“不好！”苏芷晴脸色剧变，只觉手中法印传来的压力瞬间暴涨到一个无法承受的极限！
　　碰！九道星光瞬间破碎。
　　这妖星竟然还有这般余力。
　　“动手！”林玄策的厉喝声响彻全场。
　　几乎在同一瞬间，早已蓄势待发的众人毫不犹豫地全力出手！
　　四位真人与玩家们反应极快，各式各样的法诀、剑气、雷光、火焰如同疾风骤雨般朝着那即将破笼而出的核心轰去！虽然这些攻击对于全盛时期的妖星可能只是挠痒痒，但在此刻，多少能起到一些干扰与削弱的作用。
　　然而，真正能对其造成致命威胁的，唯有三位仙人的攻击！
　　萧杰的脑袋瞬间变成了一颗白龙的头颅。
　　自从晋升真仙，他对化形法术的运用已然达到了法则层面，不仅可以完全化形，也可以通过部分化形来获得法相的技能。
　　一口冰霜龙息迎面喷出，冰霜寒意瞬间将妖星核心冻结。
　　“荡魔诛邪——破！”林玄策一剑斩出，一道凝练到极致剑罡撕裂长空，从被冻结的妖星核心穿透而过。
　　几乎不分先后，武擎岳亦发出一声震天怒吼，将所有力量灌注于右拳，一拳轰出！那拳劲没有扩散，反而极度内敛，化作一道肉眼可见的、扭曲空间的透明冲击波，结结实实地轰击在妖星核心之上！
　　轰——！！！！！！！
　　集三位仙人之力的致命合击，于一点爆发！
　　那被冻结的妖星核心，轰然破碎！化作漫天冰晶碎屑，纷纷扬扬地飘散开来……其中那点最后挣扎的邪恶意念，也随之彻底湮灭，消散于天地之间。
　　赢了么？萧杰心中闪过一丝迟疑，关键是这玩意太过强大，哪怕轰杀至渣，也不敢完全确定。
　　好在此时世界公告的声音适时响起。
　　【世界公告：经过一番惊天动地、惨烈卓绝的苦战，荡魔真人·林玄策、妙法元君·苏芷晴、以及武道仙人·武擎岳，协同龙华真人、清风真人、明月真人、啸月真人四位真人，以及一众奋勇无畏的归乡者，成功将妖星之主彻底斩杀！
　　至此，几千年来为祸苍林的妖星塔彻底消失，苍林州重归安宁！
　　然而，那妖星留下的末日预言，却如同一道阴影，留存于参战之人的每个人心中】
　　果然赢了！萧杰这才彻底松了口气，有系统认真，这妖星绝对是死的不能再死了。
　　【系统提示：根据您在此次主线剧情事件“妖星之迷”中的卓越表现与贡献度，您获得了300点因果点数，你成功触发了后续的主线剧情任务，你可以于相关NPC接取任务，并了解后续任务内容。】
　　【系统提示：检测到特殊世界事件完结，相关阵营声望、区域状态即将更新，请留意后续系统信息。】

# 第49章 新版本：末日回响

　　成功了！
　　望着那漫天飘散、逐渐消融于天地间的冰晶粉末，幸存的玩家们全都长长地舒了一口气。
　　回想起方才那妖星巨人拔地而起、顶天立地的恐怖景象，那令人窒息的压迫感，许多人当时心中都涌起了“这下完蛋了”的绝望念头。
　　此时竟然真的将这怪物击杀，紧绷的神经终于松弛下来，有的甚至直接瘫软在电脑椅中。
　　尽管大部分玩家在此战中只是跟随四位真人清理了一些妖星衍体，并未对妖星本体造成多少实质性的伤害，但能够亲身参与如此宏大的史诗大战，见证几位仙人与千米巨人搏杀的惊天场景，本身就已是一种难以复刻的体验。
　　众人心中不免期待，如此高难度的世界事件，哪怕是打了个酱油，系统怎么也该发个参与奖吧？
　　而至尊帝皇，目光则紧紧锁定在妖星核心的尸体上，虽然妖星核心已经被轰杀成渣，但却留下了一个可以拾取的尸体光圈。
　　他心中十分期待。这妖星作为99级的终极BOSS，实力如此逆天，更是牵扯到世界主线剧情，其掉落物绝对非同小可！他这会只盼着妖星能多爆出几件，他自己的贡献应该能排第七，只要掉落超过七件，就有自己的一份。
　　然而与玩家们的兴奋与期待不同，三位仙人的注意力却并不在此，三人不约而同地将目光投向了萧杰。
　　林玄策神情严肃，正色问道：“随风道友，你方才提及的‘大千世界’、‘仙傀’，乃至‘魔尊’……这些信息，你是从何得知？”此事关系重大，由不得他不郑重。苏芷晴与武擎岳也同样凝神静听，等待萧杰的解释。
　　萧杰对此早有准备，脸上适时的露出一丝凝重与回忆之色，缓缓说道：“此事说来话长。当初我在北海参悟巨鲲法相，偶然遇到了一位地仙，他自称马元，乃是来自那所谓的‘大千世界’。
　　那马元似乎不太正常，近乎疯癫，不过我还是从和他的对话里得知了一些零碎的信息。
　　似乎那大千世界正遭受一场前所未有的浩劫，仙人陨落如雨，世界濒临崩坏。
　　至于‘仙傀’，乃是被魔尊力量侵蚀、失去自我、沦为傀儡的仙人的称呼……方才听到那妖星疯狂呓语，说什么‘行尸走肉’、‘末日大劫’，我便不由自主地联想到了马元的话，大胆做出了这番推测。”
　　“哦？竟有此事？”苏芷晴眼中闪过一丝讶异，语气中带着几分探究，“如此重要的信息，随风道友之前竟未曾向我等提及半分。”她的话语中带着一丝不易察觉的怪责，毕竟这等关乎世界存亡的消息，理应早些共享。
　　萧杰苦笑着拱了拱手：“苏道友见谅。当时情况紧急，我等正要前往苍林州应对妖星之乱，我实在不愿以此等尚未证实、且骇人听闻的消息扰乱几位道友的心绪，影响战局。本打算解决了妖星这个眼前的威胁之后，再寻机与诸位细细分说，却不料这妖星竟也源自那场浩劫，更是直接道破了‘末日’之言。
　　我才有此联想。”
　　武擎岳闻言，点了点头，粗声道：“原来如此，倒也情有可原。唉，想不到这妖星背后，竟然牵扯到如此可怕的背景。随风道友，依你所知，那‘魔尊’……当真厉害到那般地步？连整个大千世界的仙人都无法抗衡？”
　　萧杰神色凝重地点头，“根据马元仙人所言，那魔尊……其位格极高，很有可能是由传说中的‘圣人’堕落或异化而成，其法力威能，已非我等能够揣度。
　　大千世界的众仙根本无法与之对抗，死的死，逃的逃……据他所说，如今那方繁荣兴盛的大千世界，已然化为一片法则崩坏、生机断绝的末日废土。而更可怕的是，这场危机……似乎并不会止步于大千世界，很有可能会如同瘟疫般，朝着我们所在的九州世界蔓延而来。”
　　林玄策眉头紧锁，插口道：“那妖星临死前狂言，末日‘已经开始了’……几位道友，你们觉得此言，有几分可信？”
　　武擎岳倒是颇为乐观，“那厮分明是穷途末路，想要胡言乱语扰乱我等心神，好趁机脱身！我看八成是唬我们的。”
　　然而苏芷晴却缓缓摇头，“不，我认为……它说的很可能是真的。”她看向远处那片因大战而满目疮痍的荒原，幽幽道：“以那妖星所展现出的诡异力量与近乎不死的特性，尚且对那‘末日大劫’恐惧到不惜扭曲自身、寻求所谓‘完美之躯’以求存续的地步……可见那场劫难绝非虚言。
　　而且，妖星蛰伏于苍林州数千年相安无事，为何偏偏在此时突然发动，掀起如此浩劫？这其中，定然有其缘由，或许……正是它感知到了某种变化的开端。”
　　几位真人再一旁听了，却都目露惶惶，仙人对于他们来说已经是难以企及的存在，如今这劫难却连仙人都‘陨落如雨’了，他们这几位过去一直以九州的话事人超然物外，如今忽然发现貌似自己完全超然不起来了。
　　清风真人忧虑道：“师叔此言却有道理，可如此大劫，又当如何应对啊。”
　　“兵来将挡，水来土掩！”林玄策沉声道，眼中闪过一丝决然，“无论如何，我们必须早做准备！幸好，此前随风道友曾提出三策以应对未来之变。如今看来，却有其作用。
　　尤其是培训强者这一策，想不到归乡者当中竟有这么多英雄豪杰，可以与我等并肩而战。”
　　说着，他的目光越过众人，落在了至尊帝皇身上，随即又环顾四周，略显疑惑地问道：“咦？另一位小友，洪福齐天去了何处？”
　　“我在这儿呢！快放我下来！”
　　天空中忽然传来一声气急败坏的喊叫。众人抬头望去，只见一只翼展超过七八米巨大雪鸮正抓着洪福齐天飞了过来。
　　临近地面时，雪鸮双爪一松，将洪福齐天“噗通”一声扔在了地上，随即周身光芒一闪，化作了安然的模样。
　　“靠！你们这帮没义气的家伙！”洪福齐天灰头土脸地爬起来，对着周围尤其是龙翔公会的两个玩家破口大骂，“看着老子被那星君带着一起被打飞，也不知道去接一下！多亏了安然妹子心善，要不然老子这把老骨头非得摔死了不可！”
　　被他指着的两个玩家面露讪讪之色，当时战况激烈，谁顾得上去找他啊，况且也不知道他飞哪去了。此刻见他无恙归来，也不好还嘴。
　　洪福齐天骂骂咧咧了几句，见没人接茬，也觉得无趣，便转身朝着苏芷晴等人恭敬地行了一礼：“仙长，您找我？”
　　林玄策目光扫过至尊帝皇与洪福齐天，又看了看周围所有竖着耳朵听的玩家与四位真人，声音朗朗，传遍四野：“方才那妖星临死前的狂言，尔等都已听到。无论其所言是真是假，但我等可以明确告知诸位，这九州世界，确实即将面临一场空前巨大的劫难——便堪称‘末日大劫’！”
　　他顿了顿，让众人消化这个惊人的消息，继续道：“相比之下，今日所除的妖星之乱，不过如同疥癣之疾，真正的危机，尚在未来！我等三人之所以履足凡尘，实是不忍见九州亿万苍生毁于一旦，天地倾覆，文明断绝，故欲提前布局，行那挽天倾之事！”
　　“然救世之事，关乎天地众生，浩大艰险，仅凭我三人之力，绝难成功。因此，我等受随风道友启发，决议从尔等‘归乡者’中，寻找一批兼具豪勇、智慧、机缘与决断的英杰之士，共组【补天盟】，与我等并肩作战，共同应对这场末日危机，为这方世界寻一线生机！”
　　“今日，经过苍林州连番恶战，观尔等表现，却也初步寻得了两位符合要求的人选。”林玄策的目光再次落在至尊帝皇与洪福齐天身上，语气郑重地发出邀请：“至尊帝皇，洪福齐天，你们二人，可愿加入我补天盟，与我等共谋救世大业，拯苍生于水火？
　　这补天盟乃是为救世而建立，行替天行道之事，只要加入自然有你们一份因果福报，不过一旦牵扯进来便不能再独善其身，若是救世失败，你们亦不免受其祸端，你们却要想好了再做决定。”
　　一听这话，两人心中顿时了然！看来这“加入补天盟”，就是此次世界事件中，他们表现出色所获得的隐藏奖励，一个直接与游戏主线、与仙人阵营深度绑定的特殊资格！
　　这种天上掉馅饼的好事，哪里会有拒绝的道理？两人几乎是异口同声，忙不迭地应道：“愿意！晚辈愿意！”同时眼前也弹出了系统的加入组织提示，毫不犹豫地选择了确认。
　　林玄策又看向其他面露羡慕之色的玩家，勉励道：“尔等也不必气馁。加入补天盟责任重大，非仅有勇气便可，更需相应的实力与机缘。如今你们实力尚有所欠缺，故而暂时无法加入。但只要勤加修炼，遵循正道，未来未必不能获得认可，成为我补天盟的一份子，为拯救此界贡献一份力量！”
　　众玩家闻言，虽然有些失望，但也只能纷纷附和称是，心中则都在暗自猜测，这听起来就逼格拉满的“补天盟”，究竟会有什么样的特殊福利呢。
　　就在这时，一连的系统公告，却再次响了起来——
　　【系统公告：冒险地图【妖孽荒野】的怪物等级与环境威胁度已下调，推荐冒险等级从40级下调为30级。】
　　【系统公告：高危禁区级冒险地图【妖星塔】已被永久移除！原区域替换为新的冒险地图【妖灵废墟】——妖星塔在众仙与归乡者的惊天大战中被彻底夷为平地，然而被妖星屠戮、吞噬的众多妖王的怨念与灵魂却并未完全消散，依旧徘徊在这片浸满妖血的废墟之中，经久不散，形成了新的威胁。于此同时，一些在苍林州大战中逃散的妖孽也重新聚集于此，徘徊游荡，寻找它们那已然湮灭的主人留下的痕迹。】
　　【系统公告：首领级世界BOSS【妖孽眷主】已被移出苍林州地区的刷新列表。】
　　【系统公告：新增野外区域BOSS【妖王冤魂】（等级40-50：游荡型）、【妖孽督军】（等级45-55：据点型）。】
　　【系统公告：经龙翔国大军接管并肃清残余妖孽，苍林州全境已宣布正式并入龙翔国，成为龙翔国所占领的第四个州！龙翔国的国势大幅提升，由【国势强盛】提升为【如日中天】！龙翔国已占据九州超过半数核心领地，龙翔国主龙行天下解锁全新权限——【称帝】！相关主线剧情任务已开启。】
　　【系统公告：玩家至尊帝皇、洪福齐天凭借其在“妖星之迷”事件中的卓越表现与巨大潜力，获得三位仙人联名邀请，加入隐藏势力【补天盟】，成为该组织的新晋成员。末日大劫的阴影已然降临，新的危机与使命正在等待着勇敢的归乡者前去面对。】
　　【世界公告：由于主线剧情任务“妖星之迷”已完成，相关世界进程条件已满足，旧土世界即将迎来全新的游戏版本更新——【旧土1.4.3：末日回响】！具体更新时间、版本更新详情及全新内容介绍，敬请留意官方网站公告。】
　　又开启新的游戏版本了！
　　众人先是一阵惊讶，随即议论纷纷。这游戏版本更新的速度未免也太快了些！想当初游戏开服头三年，几乎没什么大动静，内容更新缓慢。可最近这半年，却像是按了快进键一样，连续更新了三个大型版本补丁，世界剧情推进迅猛，各种新系统、新地图、新事件层出不穷。
　　不过，惊讶归惊讶，对当下的玩家们而言，最关心的反而不是那尚未来临的新版本内容，而是眼前最实在的问题——
　　这费了九牛二虎之力才干掉的终极BOSS妖星，到底爆出了什么好东西？！
　　虽说按照贡献度，绝大部分人肯定没资格参与分配，但能亲眼看看这传说中的99级BOSS掉了什么神装，对于一个玩家来说，本身就是极大的乐趣和谈资。更不用说，这些顶级掉落物很可能会对服务器未来的势力格局产生深远影响。
　　“咳咳，”至尊帝皇干咳两声，努力将话题拉回现实，“各位仙长，拯救世界的大业自然紧要，不过咱们是不是……先清点一下这妖星之主留下的‘遗物’？或许其中就有能帮助我们更好应对末日危机的神器呢？”他这话说得冠冕堂皇，眼神中的期待却几乎要溢出屏幕来。
　　林玄策与苏芷晴、武擎岳对视一眼，微微颔首：“帝皇小友所言，不无道理。苏道友，此番大战，你先是护持众人，又以仙法困住妖星核心，居功至伟，这拾取之事，便由你来吧。”
　　苏芷晴也不推辞，当仁不让地颔首应下：“好。”
　　来到妖星核心最终湮灭的位置，朝着那尸体光圈上轻轻一探——
　　下一刻，所有参与此次战斗的玩家眼前，都瞬间弹出了妖星的掉落列表来。

# 第50章 原来却是个桃子

　　这妖星一共掉落了七件宝物。
　　第一件，是一枚约莫鸽卵大小、洁白无瑕的种子。它呈现出完美的心形轮廓，表面光滑温润，仿佛由最上等的羊脂白玉雕琢而成，一股柔和而纯净的光晕在其表面流转不息。
　　萧杰能够感觉到，那种子内部隐隐散发出一股强大而纯净的灵性。
　　【纯净蟠桃灵种（九天圣物）
　　使用：？？？？
　　物品介绍：源自九天蟠桃园的本源灵种。妖星虽堕入黑暗，扭曲异化，但其内心深处仍残存着一丝对往昔纯净本质的追忆与渴望。它将这最后一丝未曾污染的先天本源之力剥离凝聚，化为此枚灵种，寄托了其对回归纯粹、重获新生的一线渺茫希望。】
　　第二件，是一颗硕大如成人头颅，颜色鲜红欲滴的怪异桃子。
　　最令人感到不适的是，这桃子光滑的表皮上，遍布着无数细密、凸起的暗红色纹路，这些纹路如同活物的毛细血管般微微搏动，甚至能隐约看到其中若有若无的液体流动，散发着一种浓郁生机与诡异邪气的矛盾气息。
　　【孽生蟠桃（天材地宝）
　　食用：使你的寿元提升300年，力量+9，耐力+7，敏捷+8，体质+13，灵性-3。
　　物品介绍：以传说中的九天蟠桃为母本，嫁接催生而成的扭曲果实。因缺乏纯净灵气滋养与仙法塑形，使其形态发生骇人异变，沦为妖孽般的怪诞存在。尽管如此，其果肉之中依然凝聚了蟠桃本源那磅礴浩瀚的生命源力，可在极大程度上延长食用者的寿元，并显著增强其肉身根基。】
　　第三件，是一块颜色深沉、质地古朴的木简。木简表面以某种古老秘法，密密麻麻地镌刻着无数细如蚊蝇、形态各异的文字与图案，这些字符并非静止，而是在木简表面缓缓游移、变幻，仿佛活物一般。
　　【百妖铸魂简（妖书木简）
　　阅读：可领悟其中记载的万千妖术奥秘。
　　阅读需要：妖术宗师、悟性50。
　　物品介绍：妖星肆虐千年，吞噬融合了苍林州境内无数妖族强者的血脉精华与本源妖力，并将其残存的意念、记忆与天赋神通熔于一炉，最终凝结成此卷妖异木简。其中包罗万象，记载了众多不同妖族流派的独门秘术、禁忌咒法乃至血脉传承，是探究妖术本源的无上宝典。】
　　第四件，是一柄造型古朴大气的长柄锄头。锄头通体由玄黑色玉石打磨而成，锄刃并非金属，反而闪烁着类似金刚石般的璀璨光泽，只是这农具的造型，多少有些让人惊讶。
　　【玄玉锄（长柄武器/六品神器）
　　攻击力：128砍。
　　装备需求：力量120、等级40。
　　武器特效1：削金断玉（被动）。你的攻击附带200点破甲效果，无视护甲类型。
　　武器特效2：塑土神力。使你的土系法术等级+1，最多提升至散仙级，使你的土系法术强度提升280点。
　　物品介绍：此乃九天蟠桃园内，专司翻垦神土、梳理地脉的塑土力士所配备的制式工具。用以翻动九天息壤，引导混沌地气。虽为农具之形，然既是神仙之器，落入凡尘，亦是无坚不摧、妙用无穷之神兵。】
　　第五件，是一个约一尺高、通体由上等羊脂白玉雕琢而成的宝瓶。瓶身线条流畅圆润，表面刻有云水纹路，瓶口微微散发着一股清新湿润的水汽，仿佛内蕴无尽甘泉。
　　【甘霖瓶（法宝/五品神器）
　　灵性+30。
　　装备需求：灵性100、等级40。
　　装备特效1：甘霖天降。召唤蕴含生命之力的甘霖灵雨从天而降，驱散周围百丈范围内的所有负面法术效果，并为区域内的友方单位每秒恢复100点生命值，持续30秒。（冷却时间30分钟）。
　　装备特效2：御水神力。使你的水系法术等级+1，最多提升至散仙级，使你的水系法术强度提升320点。
　　物品介绍：蟠桃园中，布雨天官用以汇聚云露、降下灵雨滋养蟠桃神树的制式法器。可召唤蕴含生机的甘霖，若对凡间草木生灵使用，更有催发万物生长、愈合创伤、净化污秽之奇效。】
　　第六件，是一根造型奇特的法杖。法杖主体似乎是由两根紫纹隐现的桃木枝干螺旋盘结而成，自然天成，杖身由上至下逐渐收窄。最引人注目的是法杖顶端，竟奇迹般地生长着几片翠绿欲滴、生机勃勃的鲜嫩桃叶，仿佛刚刚从树上折下一般。
　　【紫纹仙杖（法杖/三品神器）
　　攻击力：95钝。
　　法术强度+120。
　　装备需要：散仙境。
　　武器特效1：仙果蕴结。可自动汇聚周围区域内的天地灵气，于法杖顶端随机凝结出一颗蕴含灵力的仙果，灵气越充沛之地，所结仙果的品级与效用也越高。（冷却时间：七天）。
　　武器特效2：九天神木。使你的木系法术等级+1，最高提升为地仙级，木系法术威力提升360点。
　　物品介绍：此杖以上品紫纹蟠桃树的灵枝为主干炼制而成。紫纹蟠桃乃蟠桃中的上品，天生便能吸收九霄清气，蕴藏浩瀚灵力。以此制成的法杖，能与自然草木之力深度共鸣，极大提升施法者对木系灵气的掌控与法术威能。】
　　最后一件，则是一小堆看起来毫不起眼黑色泥土，不过妖星掉落的，自然不会寻常。
　　【九天息壤（材料/先天灵物）
　　物品介绍：传说中源自洪荒初开、九天之上的无上神土。此土先天而生，内蕴造化之气，生生不息，永不耗减。一撮息壤便可化做山峦，滋养万物，乃是培育天地灵根、炼制土系至宝、构筑洞天福地的极品材料，举世难寻。】
　　看到这几件掉落，萧杰却有些愕然。蟠桃灵种？孽生蟠桃？还有玄玉锄、甘霖瓶……这画风怎么越来越像农场果园了？难道说那个诡异强大、差点毁灭一州之地的妖星，其本体竟然是一个……蟠桃成精？
　　是了！他猛然反应了过来。之前看那妖星核心的椭圆形轮廓，一头较圆一头带尖，表面还布满类似大脑皮层的褶皱纹路，就觉得莫名眼熟。如今将这些掉落物品联系起来仔细一想，那玩意的形状，分明就是一颗放大了无数倍且发生变异的桃核啊！
　　而且从这些掉落物的名称和介绍来看，这妖星以前不仅是个桃，还是长在某个“蟠桃园”里的桃！只是不知经历了何种变故，才流落到了这个九州世界，并异化成了如今这般恐怖模样。
　　他迅速回忆了一下游戏背景和过往接触的信息，试图拼凑出一个合理的解释。按照游戏开场CG和一些零散信息来看，所谓的“大千世界”中，似乎曾存在过一个类似神话中“天庭”的势力，但已然“众神陨落，仙人隐遁”。这蟠桃妖星，莫非就是在那场惊天之变中，侥幸逃出崩坏的蟠桃园，流落至此？
　　如果这个推测成立，那大千世界的“天庭”，其构成和人物，岂不是与华国古代神话传说里的天庭高度相似？既然有蟠桃园，那会不会也有玉皇大帝、王母娘娘？甚至……齐天大圣孙悟空之类的存在？
　　萧杰此时心中莫名感到一种强烈的违和感。
　　同时，一股深切的忧虑也随之涌上心头——如果神话中那般强大的天庭都抵挡不住所谓的“魔尊”而崩毁，那自己这个区区散仙，若是将来对上魔尊，岂不是连塞牙缝都不够？这救世重任，未免也太过沉重了些。
　　这大千世界，自己去了，岂不是九死一生？
　　心中正乱纷纷地思考着，忽然心有所感，抬头看去，却发现问天无极也正朝他望来。两人目光在空中交汇，瞬间都从对方眼中看到了一丝默契。看来，能通过这些线索联想到这一层的，并不只有自己一个人啊。
　　此时，系统的拾取顺序判定也显示出来：苏芷晴——林玄策——萧杰——武擎岳——洪福齐天——至尊帝皇。
　　萧杰颇感欣慰，自己在仙人中的排位终于不是垫底了——竟然比武擎岳还高了一位，不错不错。
　　苏芷晴目光扫过七件宝物，略一思索，便选择了那柄品阶最高的‘紫纹仙杖’。这选择并不出人意料，三品神器，还是法系装备，对于苏芷晴来说价值远胜其他几件。
　　轮到林玄策，这位荡魔真人沉吟片刻，却没有选择神器法宝，最终却选了那枚‘纯净蟠桃灵种’。
　　或许在他看来，这枚寄托着“回归纯粹”希望的种子，其所蕴含的象征意义与未来潜力，比一件现成的神器更为重要。
　　接下来便是萧杰。他几乎没有任何犹豫，直接选取了‘万妖铸魂简’。
　　拥有妖灵万象天赋，所有妖族的本命妖术都可以施展，这卷妖书对他来说，价值更在一般神器之上。
　　轮到武擎岳，这位以力证道的武仙看着剩下的几件宝物，挠了挠头，显得有些纠结。那‘甘霖瓶’明显是法系所用，‘孽生蟠桃’虽能增寿但对实力直接提升不大，对于仙人来说价值约等于无，‘九天息壤’不知具体用途。
　　犹豫半晌，他最终还是选择了那柄看起来最为沉重、与他刚猛路子有些相近的‘玄玉锄’。
　　“嘿，以后开辟洞府，平整场地，倒也不用求人了！”他自我安慰般地哈哈一笑。
　　接下来，便轮到了洪福齐天了。看着剩下的三件宝物——‘孽生蟠桃’、‘甘霖瓶’、‘九天息壤’，洪福齐天脸上露出了极度纠结的神色。
　　毫无疑问，‘孽生蟠桃’对他目前的情况最为重要，直接增加300年寿元，足以让他摆脱垂死老人的状态，甚至以后施展‘降神大法’都可以稍微放开些手脚，不必再时时刻刻担心寿元耗尽。
　　但跟其他几件效果吊炸天的神器比起来，这蟠桃的功能显得如此单一，除了增寿和基础属性，并无其他神异，可以说价值应该是最低的。
　　然而对于眼看着就要油尽灯枯、随时可能老死的他来说，活下去才是第一要务，哪里还有资格考虑长远？他咬了咬牙，最终还是选择了‘孽生蟠桃’。
　　没关系，只要有了寿元，以后就可以随便开大，总有机会拿到好东西的，洪福齐天也自我安慰起来。
　　至尊帝皇则没有丝毫犹豫，直接选取了‘甘霖瓶’。他所化神龙虽然五行属金，但龙族天生便有御水之能，这法宝与他的相性倒也不算不差，相比之下，那不知具体如何使用的‘九天息壤’，暂时不在他的考虑范围内。
　　最后，苏芷晴再次出手，将无人选择的‘九天息壤’收走。
　　众人将掉落瓜分干净，只把周围旁观的玩家们看得眼热不已，口水差点流下来。这可是神器啊！平日里一件橙色传说装备都足以让大公会打破头，如今一下子出现了好几件更强一级的神器，而且属性如此强悍，效果如此逆天！相比之下，过去被视为终极追求的橙武，此刻在真正的神器光芒下，就显得有些黯然失色了。
　　洪福齐天一拿到‘孽生蟠桃’，立刻迫不及待地吃了下去。
　　几乎在吃下去的瞬间，现实之中的洪福齐天，立刻就感觉到一股灼热而磅礴的生命洪流从他腹中轰然爆发，涌向四肢百骸！
　　他原本干瘪松弛的皮肤如同充气般迅速变得饱满紧致，深深的皱纹以肉眼可见的速度被抚平，佝偻的腰背挺得笔直，浑浊的老眼重新变得清澈明亮。干瘦的身躯更是瞬间变成健美雄壮的身材。
　　眨眼之间，原本那个白发苍苍、老态龙钟的洪福齐天，便奇迹般地恢复成了一个看起来二十多岁、充满活力的青年模样，唯有那一头白发，依旧保持着原来的颜色，仿佛记录着那段“氪命”经历。
　　感受着身体的变化，屏幕前的洪福齐天激动得直接从椅子上跳了起来，“哈哈哈哈！青春！热血！活力！感觉到了，我又感觉到了！”一时间老泪纵横。
　　“恭喜啊！”
　　“牛逼啊！”
　　“我去，传说中的蟠桃啊，果然牛逼！”
　　周围的玩家们纷纷围上来道贺。
　　之前那些拼命怂恿他使用降神术“氪命”的家伙，此刻更是纷纷嘚瑟起自己的“先见之明”来。
　　“行啊福爷！这不得请客啊！”
　　“就是就是！必须得请！起码得是海鲜大餐！”
　　“哈哈，好说好说！必须安排！”洪福齐天心情大好，满口答应。
　　事实上，要请客的不止洪福齐天一人。
　　“各位仙长，各位道友，各位归乡者义士！”啸月真人越众而出，朝着众人郑重地深施一礼，清冷的面容上难得地露出了如释重负表情。
　　“如今妖星伏诛，苍林州弥漫千年的妖瘴戾气终于开始消散，这片土地终于可以重见天日，再现生机了。身为苍林州州牧，啸月在此，代苍林州万千子民，谢过各位鼎力相助，力挽狂澜之恩！”
　　她直起身，目光扫过三位仙人与众多玩家，“我当大摆宴席，以酬谢诸位今日血战之功。还请各位万勿推辞，随我回城，共饮一杯胜利之酒！”
　　苏芷晴笑道：“啸月妹子的宴席，我等怎能错过？正好大战结束，需要修整一番，便去走上一遭吧。”
　　林玄策也颔首道：“啸月道友有心了。妖星既除，苍林初定，正需一番庆贺以安民心，我等便却之不恭了。”
　　武擎岳却是哈哈大笑，“有好吃的我肯定去。”
　　龙华、清风、明月三位真人也一同拱手笑道：“州牧大人相邀，我等自当赴宴，正好与诸位仙长、同道把酒言欢，共商苍林未来重建之事。”
　　至于玩家们，自然也不能错过这种好事。
　　一个小时后，巨木城，啸月宫：
　　一张张木制长案排开，上面摆满了各种充满苍林州特色的美食：烤得金黄油亮的凶兽肉腿、以灵草清蒸的珍禽、色彩斑斓的异果拼盘、以及用本地特产谷物酿造、香气醇厚的烈酒。
　　参与宴会的除了三位仙人、四位真人、以及有资格入席的玩家之外，龙翔国王龙行天下、各州州牧、联军的主要将领也赫然在列。
　　这个宴会算是此次大型剧情活动的收尾环节，系统提示玩家可自行选择是否参加，但前提是必须拥有足够的功勋值。只有在活动中救世功勋排名前100的玩家，才接到了入场邀请。
　　不过对于大部分游戏玩家来说，参加这种宴会，除了能更沉浸地感受游戏剧情氛围，跟重要的NPC角色混个脸熟，顺便近距离瞻仰一下传说中仙人的风采之外，实际游戏性的收益并不大。
　　毕竟，那些看起来诱人的美食佳肴，隔着屏幕也无法真正品尝到味道，只能恢复一下体力，增加几个临时性的BUFF而已。
　　不过对于问天无极、豪灭、安然等“重生”到游戏世界、拥有真实感官的玩家而言，情况就截然不同了。他们可以真切地品尝到这些美酒佳肴的独特风味，这番宴会，却是让在银杏村吃了许多他粗茶淡饭的众人狠狠的爽了一把。
　　这也算是他们“投胎”到游戏世界后，所享受到的一点独特福利了。
　　萧杰同样颇为满意眼前的酒菜。这啸月宫的宴会，提供的都是苍林州顶级的食材，各种珍禽异兽、山珍野味经过精心烹制，味道原始而鲜美，灵气充沛，让他这仙人之躯都感到十分受用。
　　他正吃得开心，忽然看到了不远处的龙行天下，正端着酒杯，依次向林玄策、苏芷晴和武擎岳敬酒。
　　萧杰心中忽然一动，想起了自己还有一个【苍林血脉，九州共融】的剧情任务没有完成。这事光靠他自己可搞不定，要让各州于苍林州联姻互动，必须得有对应的政令才行，这就必须得找龙行天下帮忙了。
　　他放下手中的兽骨，端起酒杯就走了过去，一把揽住龙行天下的肩膀，笑道：“龙行老弟，忙着呢？帮哥哥个忙如何？”
　　龙行天下先是一愣，老弟这称呼可有点让他陌生。
　　不过他马上就反应了过来，人家可是仙人，喊自己一声老弟也算是给面子啦。
　　“哈哈，风哥你这是说的哪里话！有什么事尽管开口吩咐便是！当兄弟的，水里火里，绝无二话！”
　　萧杰听了心中不由得暗自感叹，啧啧啧，这当国主的，觉悟就是高啊，姿态调整得自然又流畅。
　　“那就再好不过了。”萧杰直接说道，“之前为了说服啸月真人带着苍林州加入龙翔，我答应了她一个条件，就是要促成苍林州的妖族后裔（妖人）与其他州的人族大规模通婚，促进血脉融合与文化认同。怎么样，这应该归你们王国的政务系统管，能搞定不？”
　　“太能了！小意思！”龙行天下立刻打包票，“风哥你也是为了我们龙翔的版图扩张和稳定才许下的承诺，我身为国王，于公于私都理应接下这个任务！你放心，我回头就安排下去，发布政令，加强联姻，设立专门的机构负责此事……”
　　“回头？”萧杰似笑非笑地看着他。
　　龙行天下立刻会意，马上改口：“啊不，瞧我这记性，现在！现在就安排！”
　　这游戏毕竟是游戏，许多政策的推行不需要现实中那样复杂的流程。
　　龙行天下直接打开政务系统界面，也不知道他具体操作了些什么，短短几分钟后，萧杰的耳边便清脆地响起了系统的提示音：
　　【系统提示：完成剧情任务【苍林血脉，九州共融】，你获得了300点因果点数。】
　　哈哈，不错不错！萧杰心中大喜。算上之前完成【仙援冥府】任务的400因果点数，参与击败妖星的300因果点数，再加上这300点，足足入账1000点因果点数了！这可是一笔巨大的财富。
　　回头再把【轮回之灾】那个任务搞定，又能收获500因果点数，有了这1500因果点数，足够他去藏经阁的上七八九层好好学几门强大仙术了。
　　自己虽然晋升了真仙，但是这法术池比起其它仙人，应该还是有些差距的，正好弥补一下。
　　说起来【轮回之灾】这个任务也得龙行天下帮忙，鼓励生育、增加人口之类的，也得国主配合才行，不过那个任务就是个长期工程了，需要时间慢慢积累，急不来。”
　　“哈哈，干得漂亮龙行老弟！果然是好兄弟，就是给力！”萧杰心情舒畅，用力拍了拍龙行天下的肩膀，“以后有什么搞不定的事情，尽管跟哥说！你风哥我好歹也是个仙人，还是能罩着你的。游戏里面不好说，但如果现实中要是有人敢找你麻烦，哥哥都可以帮你摆平！”
　　龙行天下闻言，脸上笑容更盛，连忙端起酒杯：“哈哈哈，那就多谢哥哥厚爱了！来，小弟敬你一杯，祝哥哥仙道昌隆，早日成就大罗仙位！”

# 第51章 通天之路

　　萧杰在啸月宫的庆功宴上一直待到傍晚时分，才心满意足地离开。
　　这一顿苍林州特色的大餐，可是把他给吃爽了，仙人日食千羊而不饱，吃起大餐来格外尽兴。
　　“说起来，成为仙人……到底是一种什么样的感觉呢？”走在巨木城那由巨大石板铺就的街道上，并肩而行的安然忽然侧过头轻声问道。
　　此刻，喧嚣的宴会已被抛在身后，两人单独漫步在这座充满蛮荒与神秘气息的城市里，周围是川流不息的妖人、人族商旅和少数尚未下线的玩家。
　　气氛安宁，昏黄的光线下，他们并肩而行的身影，倒真有几分像是寻常世界里饭后散步的情侣。
　　萧杰闻言，脚步略微放缓，目光投向远处被夕阳染成金红色的天际线，似乎在认真思索这个问题。
　　片刻之后他才缓缓开口，声音带着一种平和的悠远：“很爽，是一种……前所未有的解脱与自在。”他顿了顿，仿佛在组织语言，描述一种常人难以理解的体验。
　　“当我还是一个凡人——或者说，还是一个普通玩家、一个被仇恨和命运推着走的人时，我的世界里总是充满了各种各样的压力。生活的琐碎、复仇的急切、对朋友逝去的不甘与无力、还有现实中各方各面的不如意……这些无形的枷锁时时刻刻缠绕着我，让我焦心结虑。”
　　“当我真正登临仙位的那一刻，这一切沉重的负担，仿佛都在一瞬间烟消云散了……”他抬起手，掌心向上，仿佛在感受风吹过指缝间的感觉。
　　“不仅仅是拥有了凌驾于凡俗众生之上的力量，更重要的是，我感觉自己终于彻底挣脱了所有的束缚——无论是那些有形的规则、界限，还是那些无形的心魔、执念。如今的我，可以做任何我想做的事情，可以去任何我想去的地方。三界九州，四海八荒，诸天万界……只要我想，便可任我纵横，再无阻碍。”
　　“就像古往今来，人类总是渴望像鸟儿一样挣脱大地，自由飞翔。而成仙，所获得的便是这种……绝对的自由。是生命形态的升华，是灵魂本质的超脱。”
　　听着萧杰那带着感慨与满足的描述，安然不禁一阵心驰神往。“听起来……真不错。”她轻声说道。
　　“你也有机会的。”萧杰笑着看了她一眼，“只要按照我给你规划的那条路，稳扎稳打地走下去，炼妖化灵，金丹飞升，早晚应该也是可以成仙。话说回来，你现在的修炼进度怎么样了？”
　　“我的上古练气术已经突破到第五层了。”安然有些小自豪地回答道。
　　“不错嘛，进度很快。”萧杰赞许地点了点头，目光扫过安然头顶上的职业等级。
　　（上古练气士）25级，再加上她10级时解锁的妖术师职业，30级应该就能解锁炼妖师了……所有队友之中，萧杰觉得安然的成仙之路应该是最有可能成功的。
　　两人说说笑笑，暂时抛开了妖星、末日大劫、修仙飞升等沉重的话题，享受着这难得的轻松与宁静。
　　巨木城作为苍林州的主城，风格迥异于人族城市，街道两旁店铺林立，各种稀奇古怪的生意门市让人眼花缭乱。当初还是普通玩家的时候，萧杰的目光只会聚焦在能直接提升实力的地方——武器店、护甲店、药店、拍卖行等等。至于那些没有实际功能的店铺，他根本懒得多看一眼。
　　就比如眼前这家名为“云织坊”的成衣铺，里面售卖的各色衣物虽然造型华丽精美，但清一色都是没有任何属性加成的白板布衣，属于时装品类，价格还不菲。放在以前，萧杰绝对会嗤之以鼻。
　　还有旁边那家“灵犀阁”首饰店，除了少数几件加了几点属性、价格高昂的高阶饰品值得玩家关注外，那些仅仅是为了美观的普通首饰，在追求效率的玩家眼中毫无价值。
　　不过这一次，两人一个是以“全息模式”进行游戏，另一个更是灵魂穿越、以此界为家，心态自然不同。
　　两人走进去便是一顿挑选试穿。不大一会儿，两人再从店里出来时，已然换了一副全新的造型。
　　安然换上了一身苍林州风格的时装，上身是鞣制过的软皮短袄，肩头装饰着几根色泽斑斓的猛禽翎羽；下着同色皮裤，边缘以粗犷的骨牙为饰。她将长发利落地编成几股发辫，额间系着一圈狼牙皮绳。这身皮毛与羽毛混搭的装束，衬得她英姿飒爽，透着一股不羁的野性之美。
　　而萧杰则买了一套‘浮云君子套装’，一身白衣，搭配上他飘逸气质，倒是多了几分仙气。
　　“怎么，不喜欢裙子么？”萧杰看着安然那一身野性风装扮，笑着打趣道。
　　“裙子还是算了吧，”安然大大咧咧地摆了摆手，“感觉不太适合我现在的风格。而且，真要遇到突发情况动起手来，穿裙子总觉得很没安全感，束手束脚的。”她对自己的新造型似乎颇为满意，下意识凹了个造型。
　　萧杰仔细打量了她几眼，不得不承认，安然还挺适合这种古装扮相的，有种小时候武侠片里的侠女气质。
　　两人说说笑笑，顺着街道漫无目的的闲逛着，忽然，旁边传来一个清朗中带着几分故弄玄虚的招呼声。
　　“这位公子，请留步！贫道观你器宇不凡，头顶灵光聚而不散，身周道韵隐现流转，乃贫道生平仅见！可要上前来，算上一卦，窥探一番天机命数？”
　　萧杰循声望去，顿时一愣。此时此刻，两人不知不觉间已经走到了巨木城中心的一处开阔广场上。这里人流如织，格外热闹，有摆摊叫卖的商贩，有表演杂耍的艺人，也有许多玩家在此聚集、交换情报或摆摊交易。
　　只见不远处的一棵古树下，赫然摆着一个简陋的算命摊子，摊子后面站着一个道人。
　　那道人身上的青色道袍洗的发白，头戴偃月冠，面容清癯，留着三缕长须，正笑眯眯地看着他。道人身旁插着一根竹竿，挑着一面略显陈旧的布幡，布幡迎风招展，上面赫然用遒劲的笔法写着两行诗句：【天机隐现授玄言，缘法到时自通神。】
　　显然是个算命的道士。
　　然而真正让萧杰惊讶的，却并非这道人本身——这游戏里各种各样的道士他可见得多了。
　　而是那道人头顶上方，悬浮着一个巨大无比的金色感叹号。
　　这个标志萧杰再熟悉不过了，在绝大多数传统的网络游戏里面，这通常意味着这个NPC有任务可以接取！
　　但是在《旧土》这个追求高度拟真和沉浸感的游戏里，任务系统一向是以隐藏、探索的方式为主，需要通过与NPC对话、探索环境、触发特定条件等方式来被动发现。
　　这种如此直白地直接在NPC头顶标注出任务符号的情况，萧杰玩了这么久，还是破天荒第一次遇到！
　　而且萧杰环顾四周，发现周围也有不少玩家来来往往，却似乎没有一个人对这个顶着金色感叹号的道人表现出任何兴趣，甚至没有人朝这边多看一眼。这玩意……难道只有我自己能看到？他心中立刻冒出了这个念头。
　　他心中一动，猛然反应了过来！
　　之前下载‘大千世界’资料片升级包的时候，系统提示里的确提到过，下载升级包之后玩家可以去各大州府的主城接取引导任务【通天之路】……难道，眼前这个道人，就是接取这个任务的NPC？
　　想到这里，萧杰便牵着安然的手，走了过去。
　　“道长，你要给我算卦？”
　　“没错！”那道人抚须微笑，“贫道刘丰，平生不修法力，不练神通，只一心钻研河洛数术，紫微斗数，梅花易数，推演天机变化，只为等待那真正的‘天命之人’降临，以顺天道之志，行指引迷津，点化缘法之责。”
　　他上下打量着萧杰：“刚才阁下从那边走过来的时候，哎呀呀可了不得！那可真是紫气东来三百里，星辉护体耀乾坤！若依贫道生平所学推断，你便是那传说中应运而生、肩负重任的‘天命之人’啊！”
　　萧杰却不吃这一套，既然知道了这货是系统派来发任务的，那他说的这些台词都可以视为标准流程了。
　　怕不是每一个接到任务的都是这一套词吧。
　　他心说倒要看看这任务要怎么展开，便配合着说道：“哦？既然如此，那就算上一卦也无妨。不知道长要如何算法？是测字，看相，还是……”
　　“非也非也！”刘丰道人连连摆手，神色一正，“寻常算法，岂能窥测天命？自然是以太易奇数，卜算乾坤之机！”
　　说着，他从怀中郑重其事地摸出九枚看起来古旧斑驳的铜钱，递到萧杰手中。那铜钱入手微沉，带着一丝奇异的凉意。
　　“请公子屏息凝神，将心中杂念暂且放下，然后将这九枚铜钱，掷入这玉盘之中。需连续掷币三次，贫道方可依卦象推演。”
　　萧杰接过铜钱，依言照做。他收敛心神，将铜钱置于掌心，然后轻轻抛入道人面前的一个白色玉盘之中。清脆的金属撞击声响起，铜钱在玉盘中跳动、旋转，最终静止。他如此重复了三次。
　　那刘丰道人目不转睛地盯着每一次铜钱的正反结果，并用一旁的朱砂笔，在一块木板上快速记录下每一次的卦象。记录完毕后，他又拿出一本看起来破破烂烂、边角都起了毛边的道书，对照着上面的图案和注解，口中念念有词，手指掐算不停，显得极为专注。
　　这道士使用的卜算之术，看起来似乎有点类似现实世界《周易》里的六爻金钱占卜法，但细节上又有许多不同，铜钱是九枚而非六枚，推算方式也更为繁复。
　　好一阵忙碌之后，刘丰道人终于停下了掐算，他猛地抬起头，看向萧杰，脸上充满了难以置信的震惊之色，声音都因为激动而微微发颤：
　　“哎呀呀！可不得了！不得了！公子，此卦象……此卦象乃万中无一，千年难遇的【通天卦】啊！”
　　通天卦……还真是够直白啊。
　　不过看着老道表演的这么卖力，萧杰却也只能配合，“哦，何为通天卦？还请道长详解。”
　　刘丰道人深吸一口气，努力平复激动的情绪，指着木板上的卦象符号道，“通天者，顾名思义！此卦上乾下巽，乾为天，巽为风，风行天上，谓之‘小畜’，然爻象变动，九五爻动而化离，离为火，为明，此乃‘密云不雨，自我西郊’之象骤变，化为‘飞龙在天，利见大人’之吉兆！
　　这昭示着，公子的命运轨迹并非固于此界，而是冥冥之中早有定数，注定要离开此方天地，乘风御气，通天而去，踏入更为广阔的寰宇！”
　　他越说越是激动：“卦象更显，公子命宫紫微星动，辅弼环绕，乃肩负救世济人之大任者！然则，中爻有坎水隐现，坎为险，为陷，此象表明公子或因故迟疑，或因缘未至，脚步有所停滞。
　　天机警示，若不及早行动，恐坎水泛滥，淹没良机，届时非但前功尽弃，更可能引来倾覆之祸端！此卦贫道给人算了这么多年，还是头一遭得见！公子，看来你并非凡人啊！”
　　几乎在刘丰道人话音落下的同时，萧杰的脑海中也响起了系统的提示音：
　　【系统提示：触发隐藏引导任务【通天之路】，该任务为‘飞升者’专属任务，你已经自动接受了该任务。】
　　【任务描述：你在巨木城偶然遇到了一位神秘的算卦道士刘丰，并获得了一个名为‘通天卦’的惊人卜算结果。冥冥之中，你意识到了自己可能肩负着前往天外世界的使命。然而，你对于如何离开此界、前往其他世界的方法却一无所知。或许，其他见多识广的仙人道友，会知晓一些关于‘通天卦’以及天外世界的线索。】
　　【任务内容：寻找其他仙人询问关于【通天卦】的事情，了解更多关于天外世界的信息。】
　　【任务奖励：？？？？】
　　那刘丰道人说完这一大段玄之又玄的解读后，便像是耗尽了所有力气般，长长地舒了口气，朝着萧杰摇了摇头，脸上露出一丝“无能为力”的歉意。
　　“天机浩渺，贫道才疏学浅，能解读至此，已是极限。至于更深层的玄机，以及那‘通天之路’具体何在，还请公子另请高明，自行探寻吧。”
　　说完，他便闭上了眼睛，如同老僧入定般，不再理会萧杰，仿佛刚才那一番激昂的解读从未发生过。
　　萧杰若有所思地看了这道人一眼，拉着安然离开了摊位。
　　走在返回啸月宫的路上，安然忍不住再次开口，“那个算卦的是系统派来的吧？萧杰，你真的……要去那个‘大千世界’吗？”
　　萧杰看了安然一眼，却也能够看出她的担忧，笑道：“放心吧，暂时还没有这个想法。就算将来真的要去，也肯定会做好万全的准备。
　　至少也要多等几个飞升者出现，再一起组队去。反正这任务又不是强制性的，没有时间限制。要是那边实在太危险，完全看不到成功的希望，我干脆就不去了。反正我现在已经是仙人了，在这个世界活得逍遥自在，何必非要去一个未知的世界冒生命危险呢？”
　　安然叹了口气：“你倒是想得开，不过我感觉这事恐怕没这么简单，那卦象既然说你应该及早行动，停滞不前可能会出现祸端，我看多半是系统在催你呢，要是长期逗留，没准会触发系统惩罚也说不一定。”
　　萧杰笑道：“怕什么，我堂堂真仙，跳出三界外不在无形中，便是系统也奈何不了我。”
　　“行行行，你厉害行了吧，不过我觉得还是小心些好，我还指望着你罩着呢。”
　　两人说说笑笑，不知不觉间已经回到了啸月宫。他们没有惊动旁人，径直来到了宫殿最高处的天台之上。
　　此时，夕阳已然大半沉入远方的地平线之下，天空被染成了瑰丽的绛紫色与金红色，巨大的妖星塔废墟在暮色中只剩下一个模糊的剪影，仿佛在诉说着白日那场惊天动地的大战。晚风轻柔，带来了远方森林特有的清新气息。
　　萧杰和安然在天台边缘并肩坐了下来，依偎在一起，一起欣赏起这难得一见的美景来。
　　感受着周围的安宁与祥和，望着远处那一片绚烂的晚霞，萧杰的思绪却忍不住想起了之前的卦辞。
　　跳出三界外、不在五行中……自己这堂堂真仙，真的可以免受这系统的摆布么？
　　想着想着，萧杰不由得皱起了眉头。

# 第52章 仙缘的理论性分析

　　库——哧！
　　伴随着一阵轻微的泄压声，银灰色游戏舱的合金舱盖缓缓向上开启，萧杰从舱体内坐起身来。
　　“杰哥！你终于出来啦！”
　　他跨出游戏仓，脚刚踩在地板上，就听到一个兴奋的声音。一转头，就看到顾飞宇正坐在旁边的休息椅上，手里攥着手机，脸上是压抑不住的激动神色，显然已经在这里等了有一会儿了。
　　“发生什么了，这么激动？”萧杰伸了伸懒腰，有些奇怪地问道。顾飞宇虽然性格外向，但像现在这样几乎要手舞足蹈的样子，还是很少见的。
　　“我遇到仙缘了！”顾飞宇几乎是跳了起来，声音因为激动而有些发颤，脸上洋溢着难以自抑的兴奋红光。
　　这种状态的顾飞宇，萧杰十分熟悉。当年一起经营游戏工作室的时候，每次发掘出某个热门游戏的新套路、新BUG，或者打出了能卖出天价的极品装备，顾飞宇都会像这样第一时间冲到他面前，用几乎一模一样的激动语气向他报喜。
　　这一次也不例外，而且看这架势，其兴奋程度远超以往。这也难怪，毕竟“仙缘”这东西，可比过去那些普通网游里的装备、稀有坐骑价值大太多了，这几乎意味着一步登天的机会，是真正能改变“玩家”命运的巨大机缘。
　　“哦？恭喜啊！”萧杰也由衷地为他感到高兴，同时好奇心被勾了起来，“具体是怎么遇到的？说来听听。”
　　他自己当初遇到仙缘，更多靠的是因缘际会和几分运气。无论是得到炼妖葫，还是后续的一系列遭遇，都没有刻意去追寻所谓的“仙缘”，更多是将其当作游戏探索过程中的一部分。
　　而顾飞宇这次，却是带着明确目的，主动去寻求和触发仙缘，竟然还真让他给干成了。
　　如果他的方法是有迹可循、可以被总结归纳的，那就意味着一种可以被复制的“仙缘攻略”！其价值，简直难以估量。
　　“哈哈，说起来，还是多亏了杰哥你之前跟我分享的那些情报和分析啊！”顾飞宇兴奋地搓着手。
　　“我跟你说的？”萧杰有些疑惑，“我跟你说了什么？”
　　“就是关于那个‘天尊’的经历啊！”顾飞宇解释道，“你之前不是提到过么，天尊当初是团队在探险过程中几乎全军覆没，只剩下他一个人陷入绝境，然后在一座深山之中才遇到了仙缘吗。
　　我当时听到这里，心里就猛地一动，感觉‘团队覆灭’和‘身陷绝境’这两点，很可能也是触发仙缘的隐藏条件之一，这是我之总结奇遇要素时没有考虑到的重要变量！”
　　他越说越激动，语速飞快：“还有杰哥你自己，你当初进游戏的时候韩哥和你一起出去冒险，然后挂了，然后你就触发了新手村村长给你的那个焚香的事件。
　　现在看来，队友死亡，很可能也是一种隐藏的触发条件！你因为韩哥的‘死’，获得了村长的好感和特殊任务；而天尊因为死了一堆队友，才触发了更高级的仙缘。这绝对不是巧合！”
　　萧杰闻言，不由得一愣，下意识地反驳道：“你这推论……是不是有点太离谱了？照你这么说，难道死的队友越多，触发的机缘就越大？”
　　“当然不是这么简单粗暴！”顾飞宇连忙摆手，“‘死队友’很可能只是众多条件中的一个。我认为，触发仙缘需要满足一系列复杂的隐藏前提，可能是必须全部满足，也可能是满足其中一定数量才行。”
　　他扳着手指头数道：“比如‘深陷绝境，孤立无援’，比如‘身处有明确仙人传说或遗迹的特殊地图’，比如‘玩家自身拥有某种仙人所看重的特质或物品——比如高功德、特殊任务、特殊物品等’，再比如‘经历重大牺牲或损失’……这些条件，很可能缺一不可！”
　　“可是你之前不是已经尝试过把自己置于危险境地了么？”萧杰想起顾飞宇之前各种作死的行为。
　　“不不不，那不一样！”顾飞宇连连摇头，“之前我最多只是在一些高等级地图进行探索，遭遇一些强力怪物，被打得抱头鼠窜而已。
　　危险是危险，但离真正的‘绝境’还差得远！从始至终我都做好了充分准备，有充足的补给和后路的，并非真正的绝境。
　　我说的这个绝境，必须是那种弹尽粮绝、走投无路、十死无生的绝望感才行！所以这一次，我精心设计，特意给自己制造了一个真正的‘绝境’！
　　我先是花了很长时间，把功德值刷到了1000以上。然后接了一个‘为垂死老人采集救命灵药’的限时高难度任务，营造一个‘崇高’的动机。
　　接着，我在镖行花大价钱雇佣了一队实力不错的NPC镖师作为‘队友’和‘祭品’，带着他们去了我早就选好的、有古代仙人传说的一个山谷中冒险。
　　我们在那深山老林里转悠了三个多小时，耗尽了所有的食物和药品补给。然后，‘不小心’闯入了一个怪物巢穴，然后就是一场苦战，所有镖师全部挂掉，我自己好几次都差点没了，好不容易才逃出来，然后我又一路往山谷深处逃跑，一路上我又‘不小心’引了几波怪。
　　最后真的是一个血药都不剩了，法力值也几乎见底，真正的山穷水尽，当时我感觉真的要完蛋了，差点就忍不住给你发信息求救了。
　　不过好在我最后还是忍住了，——然后，哈哈！仙人他真的出现了！”
　　萧杰听得一时无语，看着顾飞宇那兴奋得发光的脸，半晌才憋出一句：“你还真是……够勇的啊。你就不怕算计失误，仙人万一没出来，你自己真挂了吗？”
　　“当然考虑过，但是这种事情，舍不得孩子套不着狼！不把自己逼到极限，那就绝无成功的可能，这可是仙缘，就算拿命去赌一把也值了。
　　万一计划不成功，这不还有杰哥你吗，大不了重新投胎就是了！
　　萧杰再次无语，该说他是胆大心细，还是游戏疯子和赌徒呢？
　　不过这种行事风格，还真挺符合顾飞宇的个性。
　　“那么，降临的仙人是什么人？”萧杰好奇地追问，想着自己如今在仙界也算有点人脉，说不定能帮顾飞宇拉拉关系。
　　仙缘可不代表能够成仙，顶多算是有了一丝契机罢了，但如果有自己这个仙人帮忙，应该要轻松许多。
　　然而顾飞宇却立刻收敛了笑容，坚决地摇了摇头：“这个……杰哥，具体是哪位仙人，我不能说。”
　　“跟我还有什么不能说的？”萧杰不解，“说不得我认识，还能帮你套套近乎，让他多传授你几手绝技呢。”
　　“不行，真的不能说。”顾飞宇的态度异常坚决，“说了……恐怕这仙缘就要黄了，成仙之路就可能中断。”
　　他看着萧杰疑惑的眼神，认真地解释道：“杰哥，这涉及到这个游戏关于‘仙缘’的底层逻辑。根据我这段时间的深入研究，这个游戏里的‘仙缘’，本质上似乎是‘不可复制’的。
　　它更忌讳‘以老带新’这种模式化的成仙路径。一旦你试图通过泄露关键信息、让他人模仿的方式来获取仙缘，那么系统很可能就会判定‘天机泄露’、‘因果紊乱’，从而导致仙缘失效，无法成功！”
　　萧杰有些不信：“怎么可能？你是不是想多了？你看我，不是给安然、问天无极、还有你韩哥他们都安排了仙人当师傅么？他们现在的发展不都挺顺利的？”
　　“不！他们绝不可能通过这种方式成仙！”顾飞宇的语气异常笃定，几乎是在下断言。
　　“嘿，我现在可是仙人，你跟我杠这个？”萧杰被他这坚决的态度逗乐了。
　　“杰哥，你虽然是仙人，但是成仙这种事情，我觉得你还真没有我想的明白，你虽然游戏玩的厉害，但更多的是依靠直觉和随机应变，对于游戏信息的深度挖掘和总结，我觉得我还是要更强一些。
　　不信的话你仔细回想一下，你自己当初是怎么成仙的？整个成仙过程，真的是按照你最初的计划，一步一个脚印，顺利走下来的吗？”
　　萧杰若有所思，他仔细回想自己那坎坷的成仙之路。
　　一开始，他计划靠着上古练气术按部就班修炼成仙，结果发现九州世界灵气淡薄根本无法飞升，结果意外获得炼妖壶，依靠炼妖壶炼化妖丹提取灵气。
　　后来转职了隐藏职业“炼妖师”，觉得可以依靠炼化妖丹、提纯灵气的方式成仙，结果又发现体内灵气与妖灵之力混杂，无法飞升，还多亏了和N神机子打赌赢了，获得关键信息，又历经千难万险抵达孤云州，才算找到一线成仙的契机。
　　而那太虚幻境中的心性历练，更是困难重重，险象环生。最终，还多亏了顾飞宇在现实中帮他吞下大量妖丹，引发现实与游戏的联动，他才终于抓住那稍纵即逝的机会，飞升成仙。
　　整个过程，可谓是一波三折，充满了各种意想不到的变故和因缘际会的巧合。可以说，只要其中任何一个环节出了差错，他都无法成功。
　　确实，几乎没有一步是严格按照他最初的计划走的。
　　“你的意思是……他们几个，未来在成仙的过程中，也必然会遇到各种计划外的‘意外’，导致原本的路径走不通？”
　　“没错！”顾飞宇用力点头，“我认为，系统——或者说这个世界的‘天道’——根本不可能允许大批量、模式化地‘生产’仙人。
　　玩家成仙的过程，本质上就是在挖掘系统规则的漏洞，一旦成功，就意味着个体超出了系统的常规控制范围。系统自然会想方设法地封堵这些漏洞。”
　　他进一步阐述自己的理论：“但是，系统又不会把路完全堵死，会留下一线生机，这就是‘机缘’。然而，这一切看似巧合的‘机缘’，背后真的只是巧合吗？
　　杰哥你别忘了，系统是可以影响甚至操控NPC行为的！就算是那些强大的仙人，他们的行为模式，在很大程度上也会受到系统底层逻辑的影响和摆布。
　　换句话说，所有的NPC，所有的怪物，乃至整个九州世界的运行，可能都是系统控制下的一套完美程序。”
　　他的声音带着一种看透本质的冷静：“而我们玩家，想要成为‘飞升者’，就必须通过系统设置的每一个隐藏考验。九州世界存在的意义，或许就是为了筛选出合格的‘飞升者’。
　　那么，在这种情况下，系统怎么可能允许玩家像工厂流水线一样，批量复制完全相同的飞升机制？不，绝无可能！每一个仙缘，都必然是独一无二、难以复制的！只有在这种情况下完成飞升的玩家，才是独一无二的强者。”
　　听到顾飞宇这番抽丝剥茧、直指核心的分析，萧杰陷入了沉思。尽管内心有些不愿承认，但他觉得，顾飞宇的话确实有几分道理。
　　冥冥之中，他能够感觉到，系统看似无形无质，但其对游戏世界的控制无处不在。很多看似偶然的随机事件，背后似乎都经过了某种微妙的引导与平衡。游戏中每一个怪物的掉落，每一个重要NPC的对话选项和任务发布，都仿佛在一股无形力量的控制之下，将整个游戏的进程，朝着某个特定的方向缓缓推动。
　　尤其是联想到今天那个算命道士给他的占卜，这种感觉就越发确定了。
　　（那这样一来，我原本打算批量培养飞升者队友，然后组队前往大千世界的计划，岂不是很难实现了？）
　　萧杰不禁皱起了眉头，感到一阵棘手。
　　但他随即又摇了摇头，驱散了这片刻的沮丧。（不，事在人为！况且，问天无极、豪灭、侠义无双他们本来也都是顶尖的游戏高手，每个人都有自己的际遇和潜力。
　　就像顾飞宇，如今不也成功触发了他自己独一无二的仙缘了么？或许无法像流水线一样批量生产，但只要方法得当，引导正确，总有人能够抓住属于自己的那份机缘，成功飞升。）
　　“你说的确实有道理。”萧杰深吸一口气，对顾飞宇说道，“看来，想要成仙，终究还是要看个人的努力和造化，强求不得。”
　　不过，他心中也并未完全放弃。安然目前依然是他把握最大的一个培养对象，她拥有炼妖壶这件可以转化灵气的法宝，又有自己帮忙提供飞升攻略，还可以轻松获取妖丹，按理说成功的几率是极大的。
　　总要试试才行。
　　萧杰决定先静观其变，看看安然以及其他人的发展情况再说。现在，他只希望那所谓的“末日大劫”，能够拖延得更久一些，给他们留出足够的成长时间。
　　一夜无话。
　　第二天一早，萧杰准时进入了游戏。白光闪过，他的身影出现在了啸月宫一间专门为他准备的雅致客房之中。
　　推开雕花的木窗，清晨微凉的空气带着草木清香涌入。他信步走出房间，来到宫殿外围那高大的玉石围栏边，俯瞰着下方逐渐苏醒的巨木城。比起昨日大战结束时的喧嚣与拥挤，今天的城市明显冷清了许多。
　　大战落幕，玩家们各奔东西。许多等级比较高实力比较强的玩家选择组队前往刚刚下调了危险等级的“妖孽荒野”探险。以往那里属于40级的高危区域，普通玩家根本不敢深入，就算是四十多级的玩家，也不会轻易冒险进入。
　　如今冒险等级下调，对于这些高端玩家来说，正是一片充满机遇的地图。而等级较低的普通玩家，自然是回到了各自熟悉的地图，继续按部就班地练级、做任务、打怪攒装备。
　　龙行天下也早已率领着龙翔国的主力大军，浩浩荡荡地撤回了北方。经此一役，龙翔国吞并苍林州，国力大增，他需要时间回去消化战果，休养生息，积蓄民力。
　　同时，也开始着手对另外三个尚未臣服的外州进行调查与规划，为下一步的兼并统一做准备。如今九州已得其四，龙翔国已拥有半壁江山，看来天下一统，也只是时间问题了。
　　问天无极、豪灭、迪达拉等人，也各自进行自己的冒险去了。
　　就连林玄策、苏芷晴、武擎岳三位仙人，此刻也不见了踪影。
　　萧杰找到正在处理政务的啸月真人，询问道：“啸月真人，可知我那三位道友去了何处？”
　　啸月真人从一堆文牍中抬起头，回答道：“三位仙长今日一早便一同返回孤云州了。临行前曾说，妖星虽除，但大劫之患未消，需回去早做准备，炼制一些应对未来大战所需的法宝与符咒，三位仙人临走前让我叮嘱各位，尽可能注意九州各地是否有什么特殊事情发生，如果末日大劫已经降临，必然有所迹象。”
　　萧杰点了点头，表示知晓，跟啸月真人道了别，他再次走出啸月宫，来到围栏边，看着眼前变得空荡了许多的啸月宫和巨木城，一时间竟有些无所适从。
　　持续了许久的准备、任务、战斗突然结束，一下子清闲下来，反而让人有些不习惯了。
　　“也好，至少在下一次灾难降临之前，我总算是有了一些可以自由支配的空暇时间了。”他自言自语道。
　　打开任务列表，【通天之路】这个金光闪闪的引导任务赫然在列。看着任务描述，萧杰心中不免有些嘀咕和忐忑：“系统不会真的为了逼我去大千世界，故意给我安排各种‘劫难’吧？”
　　不过转念一想，他又放宽了心。“应该不至于那么离谱。大不了，我直接退出游戏就是了。你系统管天管地，还能管到我在现实世界里不下线不成？”
　　眼下，正好可以利用这段相对平静的时期，好好沉淀一下，进一步提升自己的实力。无论未来是去大千世界，还是应对本世界的危机，强大的实力才是真正的硬道理和立足之本。
　　至于要从哪里开始着手……当下便有一件要紧的事情需要处理，那便是昨天吞入肚中的妖星黑液。
　　那玩意也不知道是个什么东西，必须得弄明白才行。
　　萧杰找了个空房间，盘腿坐下，仔细感知和探索起新获得的神通——【腹里乾坤】。
　　这门源自北海巨鲲的先天神通，是在那太虚宇宙中漫长遨游、吞噬太虚的过程中进化出来的独特能力。它并非真的将物体吞入生物意义上的“肚子”里，而是在施法者体内，于现实维度之外，开辟并维系一个独立的次元空间。
　　其内部空间的大小，往往远超巨鲲本体体积，自成乾坤，玄妙非常。
　　萧杰闭目凝神，进入深层冥想状态。刹那间，他的识海之中清晰地浮现出一个巨大的空间影像。
　　周围是翻涌不息、仿佛宇宙诞生之初的混沌虚无之气，而在识海中央，则是一个相对稳定、边界清晰的巨大空腔。这空间长宽皆有十几里，高度亦有数里，堪称广阔。
　　这个【腹里乾坤】还只是初级阶段，比起当初北海巨鲲那几乎能容纳山海的肚子，实在小了太多。不过即便如此，对于现在的萧杰来说，也已经非常巨大和实用了。
　　这玩意可以作为储物空间，比起背包来说可要大太多了，同时也可以联动另一个本命神通【吞噬天地】，将吞噬的物质放在其中。
　　此刻，这片空间里却已经被填充了不少物质，无数巨大的岩石、崩碎的山体碎块，沉积的泥土杂乱无章地堆积、散落得到处都是，形成了一大片矮小的土山石山。
　　这些正是昨日大战尾声时，萧杰化身巨鲲，发动“吞噬天地”，一口气吸入体内的、原本构成妖星巨人的那些废墟残骸。
　　自然，也包括了那些如同有生命般蠕动、散发着不祥气息的奇异黑色物质。
　　萧杰心念一动，施展了一个“元神出窍”法术，灵识顿时在这片奇异空间中汇聚成一个人形。
　　萧杰的灵识化身缓缓降落在堆积如山的乱石之上，扫视着周围，很快就找到了那些黑色物质。
　　这些黑色沥青一般的粘稠液体，此时或是在岩石缝隙间缓缓流淌、或凝聚一坨，缓缓蠕动着。
　　犹如一团团黑色的血肉。
　　他有种强烈的直觉，这由妖星本体崩解后留下的黑色物质，绝对隐藏着巨大的价值，既然妖星觉得可以依靠这玩意去对抗大劫，那么绝对值得花费时间和精力去深入研究一番。

# 第53章 黑色物质，斗蛐蛐

　　萧杰的灵识化身悬浮在半空中，并未贸然靠近那些散落各处的黑色物质。
　　尽管妖星本体已然湮灭，理论上这些残留物应该失去了统一的控制核心，但萧杰深知其中潜在的风险。
　　之前战斗中，这些黑色物质所展现出的惊人战斗实在令人忌惮。在没有完全弄清楚其性质之前，小心谨慎总是没错的。
　　他保持着安全距离，静静地观察着这些散落各处的黑色黏液。
　　乍一看去，这些黑色物质似乎已经完全沉寂，失去了活性。它们上方没有任何血条或等级显示，仿佛已经彻底融入了环境，变成了无害的环境元素。
　　然而，当萧杰凝神细观时，便发现了端倪。这些黑色物质并非完全静止，它们正以极其缓慢、几乎难以察觉的速度，在各自依附的物体表面蠕动着、爬行着、蔓延着。
　　那是一种介于生命与非生命之间的诡异运动，既像是某种原始生物的觅食行为，又仿佛只是某种物理性质的缓慢扩散，令人难以界定其本质。
　　萧杰很快将目标锁定在位于废墟边缘地带，一团比较小的黑液上，这团黑液大约有足球大小，看起来应该威胁不大。
　　他操控灵识化身，开始缓缓向其靠近。五十米、三十米、二十米……那团黑液依旧毫无反应，如同死物。
　　然而，当他进入十米范围的那一刻，异变陡生！
　　那团原本看似沉寂的黑液猛地“活”了过来！其表面瞬间隆起，下方蠕动着凝聚出数根由黑液构成的、如同章鱼触手般的结构，猛地发力，让整团黑液如同被压缩的弹簧般骤然弹射而起，速度快如闪电，直取萧杰灵识化身的面门！
　　（我擦嘞！这是要学异形抱脸虫么？）萧杰心中一惊。
　　这玩意的突袭速度极快，换了一般玩家估计瞬间就要中招，但萧杰早有防备，更何况他如今是仙人之尊，灵识的敏锐与反应速度远超凡人想象。
　　实际上，萧杰此刻只是灵识体状态，理论上应该免疫物理攻击。但他并不打算冒险——这妖星衍生出的玩意，连能量攻击都能吸收转化，天知道它是否进化出了针对灵体、神识的特殊攻击方式。
　　心念一动，灵识化身瞬间模糊，如同瞬移般横向飘飞出去数十米的距离。
　　那团扑来的黑液一击落空，在空中诡异地扭动了一下，似乎还想再次追击。但萧杰已然退到了三五十米开外。那团黑液如同失去目标的毒蛇，在原地扭曲、探查了片刻，最终似乎因为距离过远而放弃了，缓缓瘫软下去，重新化作了地上一滩不起眼的黑色污渍。
　　“有意思，竟然还挺敏感的。”萧杰若有所思。看来妖星虽死，这残留的黑色物质却还是很危险的，这东西至少保留着自主防御或攻击机制。
　　那么，它的攻击力具体如何？攻击判定标准又是什么？
　　萧杰手捏法诀，朝地上一指。
　　仙法——点石化兵！
　　一堆碎石瞬间汇聚再一起，眨眼间便化作一个两米多高、造型粗糙但轮廓分明的岩石傀儡。这石人迈着沉重的步伐，朝着另一团稍小些的黑色黏液靠近。
　　然而，出乎萧杰意料的是，当岩石傀儡走到那团黏液附近，甚至用石脚轻轻碰触到黏液边缘时，那团黑色物质竟然毫无反应，依旧静静地瘫在那里，仿佛真的只是一滩无害的油污。
　　“咦？没有攻击？”萧杰大感意外，“难道是只针对我？因为我参与了击杀妖星，所以这些黑色黏液有‘肌肉记忆’，记住了我的气息？还是说……这玩意只攻击‘活物’，对石头这种死物没有兴趣？”
　　为了验证猜想，萧杰再次手掐法决。
　　仙法——灵蛇乱舞！
　　刹那间，十几条手臂粗细、色彩斑斓的毒蛇便被他凭空召唤出来。
　　这些仙力变化出来的毒蛇发出“嘶嘶”的声响，顺着废墟之间的缝隙，灵活地四处游弋爬行。
　　当其中一条毒蛇游弋着靠近一团黑色黏液时，异变再起！
　　那团黏液故技重施，猛地飞扑而起，如同一张黑色的渔网，瞬间将那条能量毒蛇包裹其中！毒蛇在黏液内部疯狂挣扎、扭动，却如同陷入粘稠的泥沼，根本无法挣脱。
　　不过两三秒的功夫，挣扎便微弱下去，最终彻底消失。那团黏液似乎“饱餐”了一顿，体积似乎微不可察地膨胀了一丝，然后再次瘫软回地面，恢复平静。
　　接下来的几分钟里，剩下的十几条毒蛇也无一例外，在接近不同黑液团时被纷纷扑杀、吞噬殆尽。这些黑色黏液的攻击性可谓相当强悍，萧杰召唤出的这些低阶妖物在其面前毫无抵抗之力。
　　萧杰又陆续幻化出野狼、猛虎、巨熊等更强大的生物进行测试。结果依旧——只要这些“活物”进入特定范围，就会立刻引来黑色黏液的迅猛扑击和吞噬。
　　而且这些十多级二十多级的野兽面对这些黑色物质几乎毫无反击的能力，完全是一面倒的被屠杀。
　　在测试过程中，萧杰还有一个新的发现：当两团大小不一的黏液在追击“猎物”的过程中彼此靠近到一定距离时，它们竟然会互相攻击、吞噬！
　　两团黏液猛地扑向对方，迅速纠缠、融合在一起，翻滚扭动一阵后，便合二为一，变成更大的一团。也分不清到底是谁吞噬了谁，反正最终只剩下一团更大的黑色物质。
　　“如果我用召唤物作为诱饵，把这些分散的黏液全部引到一处，它们是否会互相吞噬，最终聚合形成一个……没有核心的、纯粹的‘妖星聚合物’呢？”萧杰脑海中冒出这个念头，随即感到一阵棘手。“没有妖星核心提供意识和控制，这聚合体恐怕会变成一个只知道吞噬一切的本能怪物，那可就麻烦大了。”
　　好在，在没有任何外界刺激的情况下，这些黑色黏液表现得极为“懒惰”，几乎一动不动，只是极其缓慢地自然扩散。它们就像某种处于休眠状态的菌毯或原始地衣，依靠本能汲取着空间中微弱的能量，维持着最低限度的活性。
　　一时之间，萧杰还真想不出该如何有效利用或处理这些危险的黑色物质。
　　“对了，那妖星不是还掉落了一本《万妖铸魂简》么？”萧杰忽然灵光一闪，“如果能学会其中记载的高深妖法，或许能找到操控或理解这些黑色物质的法门。毕竟两者同出一源，没准在力量体系上有所关联。”
　　倘若真能控制这些诡异的黑色物质，以其表现出的吞噬、变形、防御特性，绝对是一门攻守兼备的利器。
　　想到这里，萧杰心念一动，灵识化身瞬间消散。
　　正处于冥想状态的他，缓缓睁开了眼睛，从深沉的冥想状态中退出。
　　他迫不及待取出了那卷古朴神秘的【百妖铸魂简】。木简入手微沉，触感冰凉，上面那些细密游动的妖文仿佛蕴含着无穷的奥秘。
　　上面的文字乍看之下扭曲怪异，完全不属于任何已知的语系，如同天书。
　　不过这难不倒萧杰，萧杰手捧木简，一边仔细凝视着上面的诡异文字，一边将灵识浸入其中，感知着木简之中潜藏的妖灵残念。
　　刹那间，无数妖族的嘶吼、咆哮、悲鸣、低语，一并再耳边响起，萧杰眼前仿佛有无数光影画面飞速闪过。
　　一条斑驳蟒蛇张开血盆大口，一口便将一只体积远超自身的鹿瞬间吞入腹中，腹部却不见丝毫鼓胀。
　　【系统提示：领悟妖法——蛇吞之术。】
　　一只苍鹰翱翔于云海之上，锐利的目光穿透云雾，精准锁定了地面上急速奔跑的一只雪兔。
　　【系统提示：领悟妖法——鹰眼术。】
　　一头豹子匍匐于林间阴影，周身气息与周围环境完美融为一体，缓缓逼近一只正在进食的山羊，即便近在咫尺，对方也难以察觉其存在。
　　【系统提示：领悟妖法——潜行匿踪。】
　　一只灵狐被一名手持猎叉的猎人逼到角落，眼看着便要命丧当场，它眼眸中忽然冒出一阵紫色光芒，那猎人见了，顿时两眼直愣愣的呆立当场，仿佛入了迷，着了魔。
　　【系统提示：领悟妖法——魅惑术。】
　　无数的画面与感悟如同潮水般涌入萧杰的识海，系统提示的清脆声响在耳边接连不断地响起。
　　终于，约莫半个小时后，萧杰缓缓放下了手中的木简，长长地舒了一口气。就这么短短半个小时的功夫，他足足领悟了数以百计的各式妖术！
　　可惜，大部分妖术虽然各有神奇，但对于如今已登仙位的他来说，只能算是聊胜于无，丰富一下技能库罢了。
　　不过其中确也有不少颇为强力和实用的中高阶妖术，还是有不少实用价值的。
　　可惜这些妖术对于控制理解和操控那些黑色黏液，似乎并没有什么直接的帮助。
　　只能说是一部包罗万象的‘妖术百科全书’，对此萧杰略感失望地叹了口气。
　　他将手中已然失去光芒的木简收起，又拿出了之前苏芷晴送给他的那枚记载着【千里瞬行之术】的玉简。“这门保命赶路的神技，也顺便学了吧，总归没有坏处。”
　　这个玉简学起来就方便多了，
　　萧杰将灵识探入玉简之中，里面却是一段苏芷晴创造这个法术的记忆片段，转眼之间，萧杰便领悟了技能的源力，脸上渐渐露出了恍然之色。
　　原来如此！这千里瞬行之术，其核心原理并非是凭借自身法力强行破开空间进行穿梭，它依靠的是识别和利用天地间自然存在的‘脉络’！”
　　玉简中阐述，浩瀚宇宙，诸天万界之中，存在着无数天然形成的、连接不同空间的细微裂隙与通道。有的高悬于九天之上，缥缈无踪，称为“气脉”，有的潜藏于江河湖海、水元充沛之地，称为“水脉”，有的则依托于山川地形的走势、地气汇聚之所，称之为“地脉”。
　　这千里瞬行之术，便是先以秘法感知并锁定这些无形的“天地脉络”，再辅以相应的五行遁术，将自身融入脉络之中，借此实现超远距离的瞬时传送。只要提前在目标地的脉络节点设置好坐标或信标，便可借此法瞬息而至，玄妙非常。
　　有了这个法术，以后倒是多了一门快速赶路或是逃遁的手段。
　　萧杰收齐失去灵光的玉简，心说既然手头上的典籍里找不到操控黑液的方法，那就去孤云州的藏经阁看看吧。那里收藏了众多仙人收集的古籍秘录，说不定能找到相关的记载。而且，正好可以顺便找林玄策他们问问关于‘通天卦’的事情。
　　想到这里，萧杰不再耽搁，起身整理了一下衣袍，便迈步走出了啸月宫为他安排的静室。
　　来到宫殿外的空旷处，他心念一动，脚下祥云自生，托着他缓缓升空。辨认了一下方向，便驾起云头，化作一道流光，朝着孤云州的方向疾飞而去。
　　几个小时后，萧杰便顺利回到了熟悉的孤云州地界。他没有停留，直接进入了山海画境。
　　穿过那水墨画卷般的入口，飞到仙山的山顶，走进那座恢宏飘渺的仙宫大殿。然而，刚一走进殿门，他就被一阵突如其来的喧闹声和欢呼声给弄懵了。
　　咦，今天不喝酒做歌了？
　　只见往日里众仙饮酒狂欢的大殿中央，竟然摆放了一个巨大无比的褐色陶罐！那陶罐足有十几米高，直径更是超过了五十米，简直像个小型的体育场。
　　更令萧杰瞠目的是，陶罐那宽阔的边沿上，此刻竟然站着一排平日里仙风道骨、气质超然的仙人！他们一个个伸着脖子，朝着罐子里面指指点点，时不时爆发出阵阵喝彩或惋惜的感叹声。
　　一阵阵尖锐的嘶鸣和甲壳碰撞的铿锵之声，正不断从罐子底部传来。
　　萧杰心中一阵莫名好奇，也驾云飞起，落在陶罐边沿，朝着里面望去。
　　只见罐底空间内，两只体型巨大的昆虫正在激烈搏杀！一只是通体翠绿、形如大刀、高度超过五米的巨型螳螂；另一只是披覆着厚重黑色甲壳、头顶长着夸张长角、身高约三米的巨型天牛。
　　让萧杰感到惊讶的是，这两只虫子虽然体型庞大、威武霸气，但仔细感知，它们身上并没有多么强烈的妖气或灵力波动，本质上似乎还属于“野兽”的范畴，只是不知道被用什么方法巨化了而已。
　　他下意识地看了一眼它们头顶的怪物名字。
　　巨化螳螂（栖霞真人的小宠物）：等级38，生命值1800/1800。
　　巨化天牛（乌云上人的小宠物）：等级42，生命值2200/2200。
　　虽然天牛在等级和血量上略占优势，但那螳螂显然更擅长猎杀与战斗，两柄如同铡刀般的前肢挥舞得呼呼生风，不断在天牛坚硬的甲壳上留下深深的斩痕，巨型天牛只能靠着坚硬甲壳勉强抵挡，一时间竟斗得旗鼓相当，难分难解。
　　周围的仙人们看得津津有味，不时点评着：
　　“好！这一记侧斩漂亮！”
　　“哎呀，可惜了，那天牛甲壳太厚！”
　　“赶紧上啊，给我顶死它丫的！”
　　萧杰看得一阵无语，这帮仙人……还真是闲得发慌啊！竟然玩起“斗蛐蛐”来了，只不过把蛐蛐换成了巨化昆虫，场地换成了超级大陶罐……
　　“咦？这不是随风道友么？稀客啊稀客！”旁边一位眼尖的仙人注意到了萧杰，热情地打招呼道。
　　旁边另一位仙人更是得意地指着罐中的战斗，向他炫耀：“看看，这是飞羽道友想出来的新乐子，怎么样，很有趣吧？将凡间虫豸以‘巨化术’点化，置于这罐中观其相斗，别有一番趣味。这般游戏，想必道友也是前所未见吧？”
　　萧杰心中再次无语，这不就是换了层皮的斗蛐蛐么……只不过用仙法把虫子变大了而已。仙人的娱乐活动，还真是……朴实无华且枯燥啊。
　　他对此没什么兴趣，目光在人群中扫视，很快找到了目标。
　　他飞到一位身穿两仪道袍、气质儒雅的中年道人身旁，拱手道：“玄虚子道友，听闻你对占卜数术、星象命理颇有研究，在下有一事请教，不知你可曾听说过——‘通天卦’？”
　　“通天卦”三字一出，原本喧闹无比的欢呼声、议论声、点评声戛然而止！
　　众仙人完全无视了还在厮杀的两只巨虫，齐齐看向萧杰。

# 第54章 玄虚子，通天塔

　　额，这是什么情况？
　　感受到周围瞬间聚焦而来的数十道仙人目光，那目光中蕴含的惊讶、疑惑乃至一丝幸灾乐祸，让萧杰顿觉愕然，仿佛自己无意中触犯了某种禁忌。
　　这“通天卦”三字，莫非在仙界有什么特殊的说法或忌讳不成？
　　那被问到的玄虚子见状，先是微微一怔，随即冲着众仙颇为熟稔地摆了摆手，打了个圆场。众仙人见状，倒也配合，纷纷收回了那探究的目光，重新摇头晃脑，故作姿态地把注意力放回到了罐子里那两只巨虫的厮杀上，只是那偶尔瞟过来的余光，显示他们并未完全放下好奇。
　　玄虚子这才转向萧杰，脸上恢复了那惯有的带着几分超然物外的笑容，只是这笑容里多了几分调侃：“随风道友，你莫不是近日在凡间游历，遇到了什么江湖骗子，被人用拙劣的伎俩戏耍了不成？”
　　萧杰心中无语，暗道这都哪跟哪啊。“此言何意？莫非这‘通天卦’在仙界，是有什么特殊的……不良声誉？”
　　“呵呵，”玄虚子轻笑一声，捋了捋长须，解释道：“其实这‘通天卦’，在凡间算是一个流传颇广的经典骗局了。那些混迹于市井之间的江湖术士、算命道人，常常以此为由头来戏弄、哄骗那些渴望窥探天机的凡人，借此赚取不义之财与虚名。”
　　他见萧杰认真在听，便详细分说：“所谓‘通天’者，乃是指与冥冥天道直接沟通。然而，数术演算、占卜问卦，本就是于天道规则之下，小心翼翼地偷取一丝天机，预测未来吉凶。
　　正所谓‘天机不可泄露’，一旦被天道察觉有人试图窥探乃至‘沟通’，必会降下灾劫以示惩戒。所以，真正的算卦之人，行术之时往往要设法掩盖天机、含糊其辞，唯恐被天道盯上，又怎么会大张旗鼓地宣称自己是在‘通天’呢？”
　　玄虚子摇了摇头，语气莫名带着几分自嘲，“此言可谓是滑天下之大稽，漏洞百出。也就是骗骗那些不知其中关窍与禁忌的凡人愚民罢了。但凡对占卜之道稍有涉猎、明白其中凶险的人，都不会相信这等荒谬之言。”
　　他顿了顿，又补充了一个行业“黑幕”：“而且，这行当里的算命占卜之人，彼此之间往往心照不宣，甚至会互相配合遮掩。比如，若有人强行逼迫某位算命师算卦，而这算命师又想坑害此人，便会故意声称算出了什么‘通天卦’，胡诌一番骇人听闻又看似机缘巨大的预言。
　　这人若心存疑虑，去找其他的算命师求证这通天卦的内容，那些算命师出于行规，多半会彼此配合，一同遮掩，坐实这‘通天卦’的说法，最终让那逼迫者深信不疑，落入圈套。”
　　萧杰听得惊讶不已：“玄虚子道友，你……你怎么会对这套江湖把戏如此清楚？”
　　玄虚子闻言，脸上竟露出一丝追忆与些许的……得意？他呵呵笑道：“不瞒道友，这套把戏，说起来，还是当年我尚未成仙、在红尘中历练时，闲来无事发明着玩的呢。后来不知怎的，竟然流传开来，被一些心术不正之人学了去，逐渐演变成了这行当里一套坑蒙拐骗的潜规则。唉，说起来，也算是老夫当年年少无知，留下的一点……黑历史吧。”他说着，还故作感慨地摇了摇头。
　　萧杰彻底无语了，没想到这“通天卦”背后还有这么一段黑历史。
　　不过，他内心却并不认为自己遇到的那个道士刘丰是这种江湖骗子。别的暂且不说，那直接触发的系统任务和金色的任务标识，就是最好的证明，这可是有“系统”背书的！
　　“那么，玄虚子道友，”萧杰换上一副严肃的表情，“我们暂且不论骗子与否。假设，我是说假设，有人真的机缘巧合，遇到了真正的‘通天卦’，又该如何解读？此卦……当真存在么？”
　　玄虚子见萧杰神色不似作伪，语气也如此郑重，不由得收敛起了脸上的玩笑之色，沉吟片刻，缓缓说道：“若真是遇到了‘通天卦’……那通常便不是人在算天，而是天道在借人之口，向你传递信息了。”
　　萧杰心中暗道：“好吧，这‘系统’看来跟此方世界的‘天道’也差不多了，都是冥冥中掌控一切的存在。”
　　“那……若卦象显示，持卦者乃是‘天命之人’，需离开此方天地，通天而去，否则将有巨大祸端……这又该如何解？”萧杰斟酌着语句，将卦象的核心意思提炼了出来。
　　玄虚子越听，脸色越是古怪，他盯着萧杰看了好几秒，才迟疑地开口道：“天命之人？通天而去？离开此方天地？随风道友，你……你确定你遇到的那位，真的不是个技艺高超、脑洞清奇的江湖骗子？这卦辞听起来，未免也太过……离奇了些，像是话本小说里的桥段。”
　　“道友你就别管我遇到的是谁了，”萧杰摆了摆手，“只当是我随口一问，假设有此一卦，依你之见，这卦象指向何处？或者，你可知道，仙界有没有哪位仙人、哪处秘境，是与这通天卦二字有所关联的？”
　　玄虚子见萧杰不愿深谈来源，便也不再追问，只是抚须沉思起来。过了好一会儿，他忽然像是想起了什么，轻轻“咦”了一声。
　　“这‘通天卦’本身，贫道是解不了的，也无从解起。不过……”他话锋一转，“要说跟‘通天’二字能扯上关联的，仙界倒还真有一处地方——有一座‘通天塔’，或许……符合你的要求。”
　　“通天塔？”萧杰精神一振。
　　“不错。”玄虚子点了点头，“那座通天塔，就在孤云州的方丈山上，乃是一位……嗯，一位道友昔年的洞府所在。当年孤云州上群仙荟萃，各方仙家都在此开辟有洞府仙居，景象繁荣。可惜后来域外天魔大举入侵，一番惨烈大战之后，群仙也损失惨重，这些洞府也大都废弃、毁损，留存下来的不多。这通天塔，便是其中保存相对完好的一座，只是早已经无人居住。
　　孤云群仙，都已经汇聚于山海画境之中了。”
　　“那位建造通天塔的道友，叫什么名字？”萧杰急忙追问。
　　玄虚子却摇了摇头：“这个……年代久远，大战之后许多事情都模糊了，那位道友的名号，贫道一时之间，还真是记不清了。”
　　是真的记不清了，还是如同那“无名道人”一般，其相关信息被某种力量屏蔽或模糊化了？萧杰心中莫名冒出个念头来。
　　“既然如此，玄虚子道友，可否劳烦你带我去那通天塔看一看？”萧杰请求道。
　　“却也无妨，”玄虚子倒是很好说话，爽快地答应下来，“反正闲着也是闲着，看那罐中之虫厮杀也看得腻了。走，跟我来吧。”
　　两人遂不再理会身后罐沿上再次响起的喧闹，驾云下了仙宫，飞出山海画境，朝着孤云州的深处飞去。
　　祥云之上，清风拂面。玄虚子似乎想起了什么，随口问道：“随风道友此次降临凡界，游历四方，可有听闻我那两位童子的消息？便是清风、明月那两个小家伙。”
　　“清风、明月两位真人，如今在凡间可是声名赫赫的玄门高人，道家领袖呢。”萧杰如实相告，“之前的几次大战、对抗妖星，扫荡妖孽，两位真人都出力甚多，颇有功劳。”
　　“呵呵，是吗？”玄虚子脸上露出一丝复杂的笑意，摇了摇头，轻声叹息，“想不到当年那两个在我座下懵懵懂懂、只知洒扫庭除、看守丹炉的童子，下界之后，竟也有这般机遇，能成为一方领袖，担起守护苍生之责……”他的语气中，不知道是感慨时光流逝，还是欣慰于童子的成长。
　　“说起来，”萧杰想起一事，“清风、明月两位真人也曾向我问起过玄虚子道友的近况，言语间颇为挂念。”
　　“唉，”玄虚子又是一叹，神色间多了几分落寞，“凡人嘛，总归是情深义重，念旧感恩的，却也怪不得他们。”
　　“玄虚子道友若是想念，何不与我一同下界一游？以我等仙人之能，又有什么禁制或规矩能够真正束缚的呢？”萧杰试探着问道。
　　“唉，还是算了吧。”玄虚子却再次摇头，语气决然，“既然……马上就要永别，何必再见，徒增伤感。”
　　“永别？”萧杰敏锐地捕捉到了这个词，心中一震，“此言何意？道友何出此言？”
　　玄虚子却猛地咳嗽了两声，似乎自知失言，立刻岔开了话题：“咳咳……此事牵扯甚大，贫道却不方便多讲。你若是真想打听其中详情，或许……可以去和神机子道友打探询问。”他将皮球踢给了神机子。
　　萧杰见他不愿多谈，知道再问下去也是徒劳，只好将疑惑暂时压在心底。
　　两人说话间的功夫，脚下祥云已飞越了数座漂浮的仙山岛屿，周围的景致变得越发荒凉、破败。
　　一路飞来，萧杰注意到，下方的土地和残存的建筑上，布满了许多漆黑、扭曲的痕迹，仿佛被强酸腐蚀过一般。
　　空气中弥漫着稀薄却无处不在的灰色雾气，这雾气带着一股死寂与腐朽的气息，所过之处，岩石崩解，土地干裂。视野所及，几乎看不到任何绿色的植物，只有一些干枯、扭曲、如同焦炭般的树木残骸矗立着，地面上覆盖着大片大片粘稠、仿佛具有活性的黑色污渍，与他在腹里乾坤中见到的那些黑色物质颇有几分相似，只是更加黯淡、死寂。
　　整个孤云州的边缘区域，俨然一派末日废土般的凄惨景象。
　　“这些……都是当年域外天魔入侵时留下来的痕迹么？”萧杰看着下方的惨状，忍不住问道。这里的破坏程度，远超他之前见过的任何战场。
　　“不错。”玄虚子的脸色也凝重了许多，不再有之前的轻松，“当年那场大战，几乎把整个孤云州打成一片废土。那些域外天魔……麻烦得很，便是我等仙人，若不小心应对，也极易着了道，十分不好对付。”
　　“这域外天魔……到底长得什么样子？”萧杰好奇地追问。
　　“什么样子都有，”玄虚子回忆着，语气中带着一丝厌恶，“鸟兽鱼虫、扭曲人形、妖鬼恶灵……诸般形态，应有尽有，似乎并无固定形态。”
　　就在这时，一个巨大的身影忽然引起了萧杰的注意。在那片废土的中央，赫然匍匐着一具足有百米高的巨人遗骸！那巨人全身呈现出一种不祥的漆黑与灰败色调，它的脸庞少了半边，巨大的缺口处，可以清晰地看到内部并非骨骼血肉，而是如同腐败、中空的枯木一般的怪异结构，虽然已经死去了不知多少岁月，但依旧散发着令人心悸的残余威压。
　　“这个巨人……当年也是域外天魔中的一员强者，”玄虚子语气低沉，带着一丝心有余悸。
　　“这厮极其难缠，肉身强横，更能吞噬仙法。当年足足有十几位道友联手，布下大阵，耗费巨大代价，才终于将其轰杀于此。”
　　他顿了顿，郑重地提醒萧杰：“这些域外天魔，大多拥有一种极其麻烦的特性——它们能够吸收、转化甚至湮灭灵气与法力。千万不能与其近距离搏杀，一旦被它们抓住或侵入体内，便是仙人之躯，也有性命之危，仙元会被迅速侵蚀、吸干，灵识亦有湮灭之危，最好的应对办法，便是以法术在远距离对其进行持续不断的轰杀，耗尽它们的本源能量……”
　　那玄虚子言语切切，萧杰听得仔细，一一记在心里。
　　终于，他们逐渐抵达了孤云州的最边缘，孤悬于虚空中的一座孤岛之上。
　　就在那孤岛尽头一座异常高耸、仿佛连接着天穹的陡峭山峰之上，赫然矗立着一座巨大的石塔！
　　那石塔呈灰黑色，造型极其古朴，甚至可以说是简陋，足有几百米高，塔尖仿佛真的要刺入上方那无尽的太虚之中。石塔的塔身光滑无比，没有任何窗户、浮雕或者装饰，只有在最底部，有一扇紧闭的巨石构成的厚重石门，门上光秃秃的，连个门环或者铭文都没有。
　　“瞧，那就是通天塔了。”玄虚子指着那石塔说道，“也不知建造此塔的这位道友是何想法，洞府竟然建得如此怪异。”
　　确实，眼前这座石塔毫无仙家洞府应有的雅致与灵韵，只有一种未经雕琢的古老于原始，一种粗犷与沉重的蛮荒气息。
　　就好像一个原始巨人用蛮力将无数巨石胡乱堆砌起来的一般，不过看着倒是十分宏伟壮观。
　　就在看到这石塔的瞬间，萧杰心中顿时明了——就是这里了！
　　倒不是他有什么特殊感应，而是因为在他的游戏界面小地图上，可以清楚地看到一个巨大的金光问号图标，正清晰地标注在这座石塔的内部！这金色问号，分明就是游戏中玩家交任务的NPC专用图标！
　　“随风道友可是对此塔……有什么特殊的感觉？”玄虚子注意到萧杰神色的变化，试探着问道。
　　“没错，我找的就是这里。”萧杰点了点头，语气凝重地说道。他几乎可以肯定，这通天塔就是他“通天之路”任务的下一站。
　　“既然如此，随风道友可要进去一探究竟？”玄虚子问道。
　　“不了，”萧杰摇了摇头，“暂时还不行。”
　　他并非不想进去，而是不敢贸然进入。以他过往丰富的游戏经验，很多时候关键剧情是会在玩家踏入特定区域时直接触发的。
　　他过去就遇到过不少这种情况，明明还没有收集齐线索、做好准备，结果不小心进了某个地图，或者跟某个NPC进行了对话，结果直接进入了下一段剧情，或者更糟——还没准备好就直接触发了最终BOSS战，导致任务失败或者体验极差。
　　他并不确定，如果自己此刻推开那扇石门，进入这座神秘的“通天塔”，是否会被系统直接判定为“开启通天之路”，然后二话不说就把他丢进危机四伏的“大千世界”中去。这种未知的风险，在准备充分之前，绝对不能冒。
　　“多谢玄虚子道友引路了，”萧杰向玄虚子郑重道谢，“我们回去吧。”
　　玄虚子虽然对萧杰这到了门口却不进去的行为感到有些奇怪，但他毕竟是得道仙人，涵养极佳，也没有多问，只是点了点头：“道友客气了。”
　　两人于是再次驾起祥云，沿着来路返回。一路无话，很快便回到了云雾缭绕、仙气盎然的山海画境。
　　落下云头，萧杰再次向玄虚子拱手：“此番多谢道友了。”
　　“不必客气，举手之劳罢了。”玄虚子摆了摆手，随即问道，“那么，随风道友接下来打算做些什么？”
　　萧杰转身望向远处那座巍峨耸立的藏经阁，淡淡道：“我要好好修炼一番，尽可能多地提升实力。”
　　不管去不去通天塔，总要把实力尽可能提升起来，才更有底气。

# 第55章 山海画境中的时光

　　接下来的一段时间里，萧杰彻底进入了闭关潜修的状态。
　　他没有再去苍林州或其它地方刷怪打装备，反正已经满级了，打怪连经验都没有，而普通的装备对他更是毫无价值。
　　他也暂时切断了和其他小伙伴的联系，几乎将全部的心神和时间都投入到了藏经阁中。
　　过去总是被各种事情推着走，简直停不下来。
　　如今难得有大量空闲，不必为迫在眉睫的危机奔波，他对于这座汇聚了无数典籍的藏经阁，终于可以静下心来，好好地博览群书，系统性地梳理和提升自身的知识体系与法术修为了。
　　他并没有急于求成地去寻找那些最高深的秘典，而是采取了最扎实的方式，从藏经阁的第一层开始，逐一朝着上层阅览上去。
　　藏经阁中，越往底层的书籍内容越是基础和平常。最下面几层的藏书，几乎都是从凡间各界收集而来的普通典籍，涵盖了经史子集、诗词歌赋、医卜星相、奇技淫巧、武林秘籍、百家杂学，可谓包罗万象，应有尽有。
　　这些书籍中的知识，若是放到普通玩家手里，随便一本武功心法或特殊技艺，高低也算得上是稀有技能、高阶传承了。然而在仙人们的眼中，这些大多只是增长见闻、日常消遣的杂书罢了。
　　因此萧杰没有在这些底层书籍上浪费太多时间，只是大致浏览了一下目录和简介，了解其内容范畴，便迅速上到了第五层。从这里开始，书籍中记载的内容开始逐渐触及到玄门道法的核心，涉及到了各种中高阶的功法、法术原理、阵法、炼丹、符咒等等。
　　而且，按照藏经阁的规矩，从这一层开始，如果想要将书籍借阅到外界，就需要支付相应的因果点数作为押金才行，可见其中知识的价值已经不低。
　　不过，萧杰仍然没有在中间楼层耗费太多精力去深入研究。他深知贪多嚼不烂的道理，他的根本之道在于“万化仙”的传承。这一脉的专长主要集中在变化外形，模拟万物生灵本质，以及吞噬融合，演化自身神通之上。
　　对于五行仙法、雷法、符箓等寻常意义上的仙家道术，萧杰并不打算过度深入钻研，那不是他的主攻方向。他将该了解的基础原理掌握，把一些通用性高、实用性强的辅助法术学会，便觉得差不多了。
　　这其中，倒也让他学到了不少有趣且实用的内容。就比如那“托梦之术”，当初天尊便是凭借此法，跨越虚实界限，将他拉入那个诡异的梦境空间进行交流，此法一直让萧杰颇为在意。
　　如今有机会，他自然要学上一学。这托梦之术修炼起来倒也不算太难，本质上是一种精深的神念运用技巧，本身并没有什么直接杀伤力。想要凭借它在梦中玩什么“弗莱迪猛鬼街”那套杀人把戏是行不通的，顶多能在对方心神不宁时，于梦中制造一些幻象吓唬人罢了。
　　萧杰推测，这个法术的主要用途，应该是为了方便仙人与无法直接沟通的凡人进行信息传递，或者仙人之间在无法直接见面时，进行跨越遥远距离、甚至可能跨越不同位面的隐秘通讯。
　　除了托梦之术，萧杰还学习了“点化灵智”、“化虚为实”、“幻影迷魂”等一些效果奇妙而非直接用于战斗的法术。
　　当初第一次来藏经阁时，他还是典型的玩家思维作祟，首先考虑的都是技能的杀伤力、防御力、攻击范围等直观数据。自从被天尊托梦，又经历了诸多事件后，他却意识到，仙人的真正神奇与可怕之处，恰恰不在于正面战斗的蛮力，而是体现在各种神鬼莫测的玄妙手段里面。因此，这一次他很有针对性地学了不少这类“偏门”法术，没准以后能派上用场。
　　很快，他的阅览层次就提升到了藏经阁的第八层。从这里开始，书籍的珍贵程度再次跃升，哪怕不将书籍外借，仅仅是在藏经阁内阅读、参悟，也需要花费一定数量的因果点数作为“阅览费”。
　　而到了第九层，更是需要支付大量因果点数才能学习其中的知识，每一本都堪称仙法秘传，价值连城。
　　到了这个层次，萧杰就必须要谨慎选择了。他手里这一千多点因果点数来得可不容易，必须用在刀刃上。
　　经过一番仔细的翻阅目录、简介和开篇部分，结合自身万化仙的道路特点，萧杰最终在几本让他心动的秘典中，选择了一本名为《妖仙化生宝箓》的古老经卷，足足花费了500因果点数，才借阅出来。
　　事实证明，他这个选择极为正确。
　　这本《妖仙化生宝箓》并非单纯记载某种强大妖法，而是着重从根源上阐述了妖术的核心原理与本质，并深入剖析了妖术与仙术之间的区别、联系以及共通之处。最重要的是，这本书详细解析了如何将源于本能与血脉的“妖术”，系统地转化、升华为依托于天地法则与自身意志的“仙法”！
　　书中阐述：妖术，大多源于强大生物对天地法则的某种本能感应与契合，借此激发和掌控自身血脉或魂魄中潜藏的力量，其运用更依赖于天赋与直觉。
　　而仙术，则是仙人通过后天学习、参悟，深刻理解了天地法则的运转规律后，将自身意志与仙力投射到天地万物之中，从而引动、驾驭乃至改变法则的力量。
　　两者可谓是殊途同归，都是对“力量”的运用，只是境界、方式与掌控力有高下之分。
　　妖术作用于自身，而仙术却化生万物。
　　而将妖术转化为仙法的关键方向就在于——超脱原本的“自我视角”。施法者不能再把法术作用的对象仅仅看作是自身能力的延伸或血脉的本能，而是要将其视为一个独立的、可以被解析、被定义、被操控的“客观存在之物”。
　　既然是“物”，那自然不需要拘泥于其原有的固定形态与限制，可以随心意改变其性质、结构，可以依据法则调整其规模、威力，哪怕这个物其实就是自己本身。
　　因而，同样的一个法术原型，若是能以此种“超然物外”的心境和视角去理解和驱动，将其升华为仙术，其威力、灵活性以及对能量的利用效率，便可以数倍乃至数十倍地提升！
　　原本一些已经退环境的低阶妖术，也能升级为具有实战性能的强大仙术。
　　萧杰越看越是心有明悟，豁然开朗。这书中将妖术与仙术的内在联系与转化关窍讲得无比透彻，简直就是为他打开了一扇新的大门。
　　这样一来，萧杰之前掌握的那些五花八门的妖术，如今都有了实际应用的价值了。
　　不过这些法术的实战性能到底如何，还需要经过验证才行。
　　山海画境——演武殿：
　　这座大殿内部空间极其广阔，因为运用了空间拓展法术，四周墙壁和地面铭刻着强大的加固与吸收冲击的符文，确保不会因为演练而损坏，足以让位于其中的仙人们尽情施展法术，比武斗法。
　　此时此刻，萧杰和武擎岳便站在殿中，彼此对峙着。
　　两人已经交手有一阵子了，不过两人并没有全力交战，而是你来我往，互相演练，彼此配合对方实验最近所学所悟的仙法技艺。
　　此时却又轮到了萧杰防守。
　　萧杰屏息凝神，双手一举。
　　仙法——玄龟灵甲术！
　　一层宛如巨大玄龟甲壳虚影、由无数六边形透明灵光紧密拼接而成的厚重护盾，瞬间凝聚成形，将萧杰从头到脚团团包裹于其中，灵光流转，浑然一体。
　　这个由妖术升华而来的防御仙法，其防御力比起当初依靠妖力激发的版本，可以说强了何止百倍！而且，只要仙力足够，心神能够维系，便不再有使用次数的限制和冷却时间，真正成为了可以随心运用的常备防御手段。
　　“咦？随风老弟，你这护身法术看着倒是稀奇得很，灵光凝而不散，却又不似一般仙法……莫不是由某种妖法转化而来的仙术？”武擎岳看着萧杰身上的玄龟灵甲，眼中露出惊讶之色。
　　“武道友好眼力，正是如此，武道友何不来上一拳，帮我试试这护甲的成色？”
　　“哈哈，随风道友倒是自信得很！”武擎岳闻言，哈哈大笑，“不过老武我这对拳头，可是硬得很，你可要小心了！”
　　“来就是了，何必废话！”萧杰心说，不经过实战检验，怎么知道这升级版法术的真实强弱。
　　武擎岳的攻击简单粗暴，威力却十分强悍，正是检验法术效果的标杆。
　　“好！那我可来了！”武擎岳也不客气，摆开架势，一拳轰出，不过到底是谨慎了些，只用了约莫三分力气。
　　轰！拳风凛冽，激起一圈肉眼可见的气浪波纹，结结实实地砸在玄龟灵甲之上，发出沉闷的撞击声。那玄龟灵甲表面灵光微微一荡，泛起些许涟漪，却纹丝不动，稳如泰山。
　　“哎呀，还挺硬！”武擎岳挑了挑眉，眼中兴趣更浓。
　　他深吸一口气，右拳后撤，肌肉贲张，这一次足足用了五分力气，再次一拳轰出！
　　轰！这一拳势大力沉，仿佛撼动了小片空间，拳劲与灵甲接触的瞬间爆发出一个剧烈的冲击波，震得整个演武殿都微微颤动。那玄龟灵甲上顿时浮现出几道细微的、如同蛛网般的裂痕，灵光也黯淡了一丝，但依旧顽强地维持着整体结构，没有破碎。
　　“再来！”萧杰感受着护甲的承受力，心中更有底了，大声喝道。
　　“好！”武擎岳也被激起了好胜心，低吼一声，周身仙力澎湃，肌肉瞬间暴涨，这一次不再留手，足足用了九分力气，一拳如同陨星坠地，悍然轰出！
　　轰！！！仿佛平地惊雷炸响，狂暴的拳劲化作一道凝练的金光，狠狠撞击在玄龟灵甲之上！护盾表面的裂痕瞬间急剧蔓延，灵光疯狂闪烁明灭，最终不堪重负，在一阵清脆的碎裂声中，轰然破碎，化作漫天飘散的光点。
　　萧杰被拳风逼得飞出去几十步才停了下来，但脸上却露出了满意的笑容。这玄龟灵甲术的防御效果，已经相当强悍了，而且即便被轰碎，也能中和冲击效果，免伤自身。
　　他暗自估算，若是放在现实中，这等防御力，足以硬抗数发大威力洲际导弹的正面轰炸而岿然不动。即便是放在仙人之间的对抗中，也算得上是一门相当不错的常规防御手段了，足以抵挡大部分普通攻击和中低阶的仙法了。
　　玄灵龟甲术仅仅只是一个范例，自己学了这么多妖术，以后就算不化身法相形态，仅凭这些升华后的仙术，却也能拥有不俗的常规战力了。
　　萧杰心中颇为欣喜。
　　“哈哈，随风道友果然天资不俗，悟性惊人，这才多久不见，进境竟是如此神速啊！”武擎岳收起拳头，由衷地赞叹道。
　　“哪里哪里，武道友过奖了，”萧杰谦虚地拱了拱手，“我这护甲，最后不还是没能扛住武道友的铁拳么？”
　　“哈哈，说笑了，老武我毕竟是专精此道。若是换做其他不擅攻坚的道友，你这护甲怕是能让他们头疼好一阵子了。”武擎岳摆了摆手，随即摸了摸肚子，“陪你练了半天，肚子倒是有些空了。我要去‘百味仙阁’寻些吃食，随风道友可要一起来？”
　　“武道友先去，我将这几门法术再熟练一番，一会便去。”
　　“好，那老武我就先走一步了。”武擎岳说完，便大步流星地离开了演武殿。
　　萧杰以前几次来山海画境，都是来去匆匆，没有仔细体会这仙境的生活。这一次在山海画境中一住就是半个月，却是真切地感受到了此地作为仙人居所的神奇与惬意之处。
　　可以说，这山海画境完全是为了让众仙在漫长的摆烂岁月中，能够享受逍遥、放松心神而创造出来的。其中不仅有演武殿、藏经阁这类功能性建筑，还有各种诸如“听涛亭”、“弈星台”、“百花苑”、“太虚殿”等娱乐休闲设施。
　　其中光是吃饭的地方，就不止一处，武擎岳刚才提到的“百味仙阁”便是其中最大、菜品最全的一处，里面有不少由仙力幻化出来的名厨掌勺，所用食材皆是各种山珍海味、稀世奇珍，烹制出的菜肴不仅美味绝伦，更能细微地滋养仙元，提升道行。
　　这半个月来，萧杰每天除了在藏经阁看书，闲着没事就在各个殿阁中游逛、享受，这百味仙阁中的美味他可着实吃了不少。
　　不过此刻，他却不急着去满足口腹之欲。离开演武殿后，萧杰先回到了画境中分配给他暂住的那间清雅仙居之中。
　　在蒲团上盘膝坐好，他屏息凝神，进入深层冥想状态，心神沉入体内，再一次进入到了他的“腹里乾坤”空间之中。
　　这半个月来，他隔三差五就会进入自己的这个独立次元空间，持续观察那些妖星残留的黑色液体的动态。
　　而这么多天持续观察下来，所见到的情况，可让他大受震惊。
　　这些黑色液体表现出的特性，着实神奇的很。

# 第56章 黑液实验和驯服难题

　　萧杰的灵识在“腹里乾坤”的虚无空间中逐渐汇聚，再次凝聚成其本人的清晰形象。
　　他无声无息地悬浮于半空，俯瞰着下方的景象。与半月前那荒凉空旷、只有乱石堆积的原始状态相比，如今这片属于他的次元空间已经完全变了一副模样。
　　为了方便对这些诡异黑液进行长期、系统的观测和实验，萧杰对这“腹里乾坤”进行了一番大手笔的改造。
　　他运用仙法，将原本散落各处的巨石粉碎、塑形，铺展出大片平整或起伏的土地。
　　又从外界吞噬引入大量清澈的水源，构造出几个大小不一的湖泊和蜿蜒其间的溪流。
　　更以“草木滋生”的仙法，催生出大片绿意盎然的花草和郁郁葱葱的树林。
　　如今的“腹里乾坤”，已然变成了一方生机初显的迷你天地。虽然总体面积仍然不算太大，直径仅有几十里方圆，但却是麻雀虽小五脏俱全，平原、丘陵、水域、林地等各种基础地形地貌应有尽有，初步具备了生态系统的雏形。
　　为了确保实验的安全与可控，萧杰又动用仙力和岩石，将这片区域进一步隔离划分成数十个彼此独立、由厚重石墙隔绝的封闭区域。
　　这些黑液虽然攻击性生猛，好在它们似乎并没有什么主观意志，行为完全基于本能，对于岩石、泥土这类无机物构筑的隔离墙没有任何反应。因此，萧杰便用仙法创造了几十个不知疲倦、绝对服从的岩石傀儡，负责日常的清洁、维护，以及最关键的工作——按照指令，安全地搬运和隔离这些危险的黑液。
　　数以百计大小不一的黑液团，被萧杰根据实验计划，分别关押在不同的石室或特定户外区域中进行观测和测试。
　　这半个月以来，萧杰每天都会进入这片空间，投入大量精力对这些黑液进行各种实验。如今，实验的阶段性成果已经颇为喜人，但也遇到了关键的瓶颈。
　　萧杰随手打了个响指，一本厚厚的硬皮笔记本和一支钢笔便凭空浮现，悬浮在他面前。
　　笔记本自动翻开，上面已经用清晰工整的字迹，密密麻麻记载了许多实验记录和观察心得：
　　【实验日志第二期】
　　日期：进入观察第三天。
　　根据之前的初步测试来看，黑液本身没有发现任何自主意识，其行为模式更接近于原始的单细胞生物或某种集群意识雏形，表现出一种纯粹的、对有机生命体的本能吞噬欲望。
　　在第一天投喂并吞噬了妖力幻化的毒蛇、野狼、猛虎等野兽之后，当我第二次进入这片空间时，一个惊人的现象出现了——部分黑液出现了明显的‘拟态现象’！它们不再是一滩滩不定形的黏液，而是自发地变化成了被它们吞噬过的生物的外形，如蛇形、狼形、虎形……
　　尽管这种外形在静止时惟妙惟肖，但当它们发起攻击时，仍然会瞬间恢复成无规则的黑液触手形态进行扑击。
　　然而，我敏锐地注意到，这些黑液拟态体在非攻击状态下，似乎模模糊糊地继承并表现出了被吞噬生物的一些基础行为习惯。由此我大胆推测：这些黑液在吞噬生物的过程中，很可能吸收、解析并整合了该生物的遗传信息，并以此为基础，逐渐发生了定向的基因表达和形态转化。
　　我决定继续对不同的黑液拟态体，分别、持续地投喂同种类的野兽，以观察其拟态稳定性和行为模式的演化，从而确定自己的猜想……
　　【实验日志第三期】
　　日期：进入观察第四天。
　　我的猜测被初步证明是成功的！持续投喂同种类野兽的拟态体，其形态越来越稳定，细节越来越丰富，越来越像它们一直吞噬的生物了。甚至开始表现出更复杂的捕食、休息等行为模式。我对其中的十五个表现最稳定、拟态最成功的个体进行了正式编号（1-15号），作为长期观测样本。其它的黑液团仍然作为基础实验材料封存，以备后续使用……
　　【实验日志第四期】
　　日期：进入观察第五天。
　　今天我对编号5（狼形拟态体）使用了‘点化术’，成功使其获得了系统承认的血条和怪物名称【黑斑（拟态野兽）】。由此可以判断，未经点化的原始黑液，并不被系统判定为独立的【单位】，而是被视为“妖星的尸体碎片”。
　　我尝试对点化后的5号使用‘驯兽术’，然而系统提示‘目标野性等级太高，无法驯服’。看来需要想办法降低其内在的野性等级，或者提升其好感度才行。或许我可以进行更多次、不同条件的点化与驯服尝试，也许不同的个体、不同的投喂方式会带来不同的结果……
　　【实验日志第五期】
　　日期：进入观察第六天。
　　又失败了。连续对多个点化后的拟态体使用驯兽术，毫无例外全部失败。这些黑液拟态体似乎对我抱有根深蒂固的敌意，只要我靠近到一定距离，它们就会立刻进入警戒状态，并毫不犹豫地发起攻击。
　　‘点化术’理论上可以提升被点化生物对施法者的初始好感度，但对此类黑液生物效果微乎其微。所有被点化后的黑液生物都处于敌对的红名状态。
　　驯兽术的成功率始终为0。必须找到提升好感度或降低其敌意的方法。为了增加样本多样性，我又新增了十五个不同形态的拟态体（16-30号）作为实验对象……
　　【实验日志第六期】
　　日期：进入观察第七天。
　　我决定尝试创造一个人形拟态体。那些野兽形态无法驯服的原因，有可能是因为它们本身的智力水平太低，无法进行有效沟通和理解指令。
　　如果目标吞噬的是智慧更高的人类，理论上应该会变成人形拟态，并可能继承更高的智力基础。为了增加其与我自身的亲和度，我决定使用‘分身术’制造的分身进行投喂。
　　不过，为了避免出现不可控的意外，我决定创造大量没有任何仙力、仅有基础行动能力的低级分身作为投喂材料……
　　【实验日志第七期】
　　日期：进入观察第八天。
　　成功培养出第一个人形拟态体（编号37）。其外形轮廓呈现出模糊的人形，但细节粗糙，五官不清。
　　初步观察，其智力表现似乎并不比野兽形态高出太多，并且仍然对我保持强烈的敌意。我怀疑这种黑液生物对特定目标的敌意，根源很可能在于我当初参与过围攻并最终击杀了妖星本体。
　　这些黑液作为妖星的衍生物或碎片，似乎具备某种深层次的‘肌肉记忆’或仇恨烙印。继续投喂更多的低级分身，观察其智力与人形特征的演化……
　　【实验日志第八期】
　　日期：进入观察第十天。
　　终于有阶段性成果了！28号实验体（虎形）是目前所有实验体中体型最大、拟态最完美、表现出的力量和速度也最强的。
　　它的血条显示为？？？？，等级高达55级。如果可以成功驯服的话，绝对可以成为一个极其强力的战斗宠物。我感觉就算是寻常的仙人，面对这种拥有妖星部分特性的生物，恐怕也会感到非常棘手，难以应付。
　　唯一的问题是，驯服的可能性依然渺茫。我之前的某些猜测也许是错误的，或者不全面。这些黑液似乎对一切生命体都怀有某种天然的、难以化解的敌意，会第一时间发起攻击，仿佛其存在的意义就是为了吞噬和毁灭。
　　37号实验体（人形）经过持续投喂，已经能够发出一些模糊的音节，具备初步的语言能力，但其智力水平始终不太理想，逻辑混乱。
　　66号实验体（熊形）仍然没有任何进展，形态不稳定，行为混乱。不管了，下一次点化实验如果它还是没有积极反应，就直接走销毁流程吧，节省资源……
　　【实验日志第十五期】
　　日期：进入观察第十八天（今日）。
　　“实验日记第十五期，今天我们要对新一批的实验体进行点化与驯服尝试，希望这一次能有所突破，至少创造出一个能够进行基础交流、敌意有所降低的成功试验品……”
　　萧杰看着笔记本上的记录，自言自语地总结着今日的计划。那支钢笔便自动在笔记本的新一页上，流畅地记录下他的话语。
　　对于如何利用这些黑液，萧杰心中已经形成了一个清晰的思路：首先，通过长期、定向地喂食特定种类的野兽（或人形分身），诱导黑液出现稳定、特定的拟态反应。
　　然后，对成熟的拟态体使用“点化术”，赋予其智慧，使其从“尸体碎片”转变为被系统正式判定的“单位”。
　　最后，再对已成为“单位”的拟态体使用“驯兽术”，尝试进行驯服，最终目标是使其成为受自己操控的召唤物或宠物。
　　只要能驯服成功，理论上就可以拥有属于自己的、具备妖星部分特性的强大宠物！这玩意千变万化，几乎什么生物都能模拟，战斗力更是强得离谱，尤其是那种吞噬能量、物理变形的能力。要是能搞到一只，绝对能让他的综合战斗力提升一大截！
　　然而，想法很美好，现实却很残酷。到了驯服野兽这一步，成了最大的难题。
　　他从空中缓缓降落下来。下方实验区内，大部分黑液目前都处于隔离封存状态。之前他已经进行了三轮正式的点化与驯服实验，每次点化三到五个不同的成熟实验体，涵盖了虎、狼、鹰、猿、蛇等多种形态。
　　然而毫无例外，所有被点化后的黑液生物都立刻进入暴走状态，对他发起疯狂攻击，根本无法进行任何形式的沟通，驯兽术更是屡试屡败。
　　不过萧杰并未因此放弃希望。他深知科研（或者说玄学实验）的道路从来不会一帆风顺，失败是成功之母，每一次失败都排除了一个错误选项，积累了宝贵的数据。
　　“首先，还是从28号实验体开始吧。”萧杰心想。这是一个体型相当大的黑液聚合体，足足有两立方米的体积，其拟态形态是一只通体漆黑、肌肉贲张的猛虎。它也是第一批出现稳定拟态反应的黑液聚合体，算是所有实验体中的“元老”了，是第一批实验体中硕果仅存、表现最好的一个。
　　为了尽可能提升其潜在的好感度或降低敌意，萧杰坚持使用‘投喂野兽’这个技能，足足喂了它半个月同种类的虎形妖兽幻影。
　　萧杰来到专门用于进行点化和互动测试的封闭实验区域。这是一个由厚重岩石构造而成、内部空间颇为宽敞的密闭石室。
　　“把28号实验体带进来。”他通过神念向守在外面的岩石傀儡下达指令。
　　沉重的石门缓缓开启，一个岩石傀儡小心翼翼地推着一个铁笼走了进来，笼中正是那只漆黑的猛虎拟态体。
　　傀儡将铁笼放置在房间中央，然后迅速退出，石门再次关闭。
　　萧杰深吸一口气，手捏法诀，仙力流转，对着铁笼中的黑色猛虎一指：
　　仙法——点化术！
　　一道柔和金光自他指尖射出，没入黑色猛虎的额头，瞬间消失不见。
　　那猛虎庞大的身躯微微一震，原本空洞漆黑的眼瞳眨了眨，第一次泛起了如同真实生物般的灵动光芒。与此同时，它的头顶上方，也浮现出了名字和血条。
　　【黑煞（拟态野兽）】：55级先天精怪，生命值：？？？？。
　　“我知道你现在能听懂我的话了，”萧杰尽量让自己的语气平和，带着一丝不容置疑的威严，“我是你的创造者与主宰，是你的主人。向我臣服，献上你的忠诚，我可以赐予你更强大的力量，更广阔的生存空间，否则……”
　　“吼——！！！”
　　一声充满暴戾与毁灭欲望的咆哮猛地打断了萧杰的声音！那黑色猛虎眼中刚刚泛起的那一丝灵光瞬间被赤红的凶芒取代！它猛地人立而起，庞大的身躯爆发出与其体型不相称的惊人速度，一个标准的猛虎飞扑，裹挟着恶风凌空袭来！其速度之快，远超自然界任何猛虎，几乎化作一道黑色闪电！
　　“靠！又失败了！”萧杰心中暗骂，一阵无语。喂了这么多天，真是半点都喂不熟吗？
　　他反应极快，几乎在猛虎扑出的瞬间，护身仙法已然发动：
　　仙法——玄龟灵甲术！
　　嗡！那面由无数六边形透明灵光构成的龟甲护盾瞬间浮现，将萧杰严实实地保护起来。
　　砰！一声沉闷巨响！黑色猛虎一头狠狠撞在坚实的护盾上，巨大的冲击力让它那拟态而成的虎头瞬间溃散，恢复成了一滩飞溅的、蠕动的黑液，如同烂泥般糊在护盾边缘。
　　但下一瞬，黑液迅速回流、凝聚，再次恢复成猛虎形态。
　　它将一对前爪高高扬起，那虎爪的末端竟然变化出如同黑曜石般寒光四射的可怕利爪！对着玄龟灵甲就是一阵疯狂撕扯！
　　嗤啦！嗤啦！刺耳无比的撕裂声响起，那足以硬抗武擎岳数拳的玄龟灵甲，在这对诡异黑爪的疯狂攻击下，灵光剧烈闪烁，表面瞬间布满了纵横交错的深刻爪痕，眼看着就要支撑不住，彻底破碎！
　　啧啧啧，这玩意猛是真的猛啊，物理攻击力不虚普通仙人了都。
　　可惜终究不能为我所用。
　　仙法——炎阳天火！
　　萧杰不敢怠慢，身后猛然浮现出一对由炽热火焰构成的金乌羽翼虚影，双翼向前一扇！一股仿佛能融化金石的炙热火流，汹涌澎湃地轰击在近在咫尺的黑色猛虎身上！
　　“嗷——！”那黑色猛虎在极致高温的灼烧下，全身立刻冒出浓密刺鼻的黑烟，发出痛苦的嘶嚎。
　　这黑色液体本身并非无敌，对极端温度也是难以承受的，它立刻放弃了攻击，庞大的身躯急速收缩、变形，眨眼间便如同当初的妖星本体一般，蜷缩成一个不规则的黑色球体，球体表面迅速凝结出厚厚的、散发着森然寒气的冰霜，以此抵抗着炎阳天火的持续灼烧。
　　萧杰持续输出仙力，烧了足足十几秒钟，眼看着那黑色球体把自己冻成了一个巨大的黑色冰坨。
　　萧杰心念一动，右手虚握，一柄通体金光闪耀、造型古朴沉重的大锤凭空浮现。
　　这柄大锤却是萧杰特意为了应对这些难缠实验体而炼制出来的，主要材料就是当初马元送给他的那块‘离火玄金’，虽然没附加什么特殊神通法力，但其材质本身无比坚硬沉重，对能量传导性极佳，堪称无坚不摧。
　　配合他至阳至刚的炎阳天火，正好可以利用这套成熟的机制来迅速摧毁这些实验体的防御。
　　这些实验体虽然具备了妖星的部分特质，坚韧异常，但毕竟只是无源之水、无本之木的碎片，力量有限。
　　“吃我一锤！”
　　萧杰抡起金光大锤狠狠砸落！
　　轰——！！！！！！！
　　震耳欲聋的爆鸣声中，那巨大的冰球连同内部核心的黑色物质，被砸得轰然爆裂！登时被炸成了十几块大小不一的冻结着的黑色碎片，散落一地，表面的寒冰迅速融化，露出下面微微蠕动、试图重新聚合的黑色液体。
　　“把它们分开封存起来，标记为‘28号衍生碎片’。”萧杰收起金锤，对守在外面的岩石傀儡下令。
　　几个岩石傀儡立刻推开石门走了进来，动作麻利地将那十几块仍在微微颤动的黑色碎片分别装入特制的石匣中，搬离了实验室。
　　萧杰已经发现，这些黑色液体似乎蕴含着某种近乎“不朽”的特性，极难被彻底杀死或湮灭。这种被点化后的拟态野兽一旦被物理击溃，分散的黑色碎片一旦融化，就会变回最原始的、无意识的黑液物质。而且，每一团碎片都是一个独立的、可以重新开始“生命”循环的存在。需要再次投喂新的食物，才会重新发生拟态反应，只不过跟原来的那个“黑煞”就完全没有任何关联了，相当于格式化重来。
　　也正是因为如此，他的实验可以反复进行。
　　“实验继续，”萧杰平复了一下气息，“把37号实验体带进来。”
　　很快，岩石傀儡将下一个实验体送了进来。这一次被送进来的，是那个编号66的黑色人形拟态体。
　　萧杰为了培养它，前后投喂了它几十个自己的低级分身，使得它的人形特征非常明显，轮廓清晰，四肢分明。而且其整体的轮廓外形，不知是巧合还是因为吞噬了大量萧杰的分身，竟然和萧杰本人有五六分相似。看着一个和自己长相颇为相似、漆黑的人形物体在那里微微扭曲着，用没有五官的“脸”茫然地观察着四周，还真给人一种十分诡异和奇妙的感觉。
　　仙法——点化术！
　　萧杰再次施法，金光没入那黑色人形的头部。
　　光芒闪过，那黑色人形脸上的模糊区域迅速变得清晰起来，形成了类似眼睛、鼻子、嘴巴的凹陷轮廓，眼神中也浮现出了一丝微弱但确实存在的、属于智慧生灵的灵性光芒。它的头顶上方，也出现了名字和血条：
　　【无面（拟态野兽）】：42级先天精怪，生命值：？？？？。
　　“你能听懂我说的话么？”萧杰带着一丝期待，谨慎地开口问道。
　　那黑色人形僵硬地转动了一下脖子，面向萧杰，用一種摩擦般的、断断续续的诡异声音回答道：“能——听——懂。”
　　有戏！萧杰心中一喜，终于遇到一个能进行语言交流的了！这无疑是一个巨大的进步！然而，他目光扫过对方头顶，那名字依然是刺眼的红色，代表着敌对状态并未改变。
　　“很好，”萧杰试图引导，“听着，我是你的创造者，从某种意义上说，我就是你的‘父亲’。我是你的主人，你要听命于我。只要服从我的指令，我可以给你任何你想要的东西——更多的食物，更安全的环境，甚至更强的力量。但如果你不服从我，拒绝我的意志，那么你就会被彻底消灭，就像之前那些不听话的实验体一样。能明白我的意思吗？”
　　那被称为“无面”的黑色人形，沉默了片刻，似乎在消化萧杰的话语。然后，它抬起了“头”，那模糊的面孔“注视”着萧杰，喉咙里发出了更加清晰、却也更加令人不安的低吼：
　　“吃……吃……吃！”
　　萧杰眉头一皱：“你要吃什么？我可以给你准备。”
　　“吃你！”那无面猛地发出一声尖锐的嘶吼，猛然扑了上来！
　　“靠！又是这样！”萧杰彻底无语了。果然还是不行吗？
　　罡风术！
　　他抬手一挥，一股无形的猛烈气流瞬间形成，如同重锤般轰击在扑来的黑色人形身上，直接将其打得倒飞出去，狠狠撞在后面的石墙上，发出一声闷响。
　　“喂！你应该能感觉到，你根本打不过我的吧？我们之间实力差距巨大，反抗是毫无意义的！”萧杰试图用理性说服对方。
　　那黑色人形从地上挣扎着爬起，扭曲的身体发出咯吱的声响，它不管不顾，只是再次发出低吼，执着地朝着萧杰猛扑过来，双臂前端变化出尖锐的黑色刺刃。
　　“你到底有没有智力？我们能不能好好说两句？你到底想要什么？还是说你想被我毁灭，你就不想活着么？”萧杰一边轻松躲闪，一边继续尝试沟通。
　　“吃……吃……吃！吃——你——！”那黑色人形却仿佛只会这一句表达，攻击变得更加疯狂和没有章法，完全被本能驱使，速度却越来越快。
　　“法克！吃吃吃——吃你妹啊！”萧杰的耐心终于被耗尽了。看来沟通是完全无效的。
　　仙法——炎阳天火！
　　白金色的烈焰再次喷涌而出，将扑来的黑色人形吞没。
　　然后对方也毫无悬念的变成了一个冰坨。
　　吃我一锤——轰！
　　金光大锤再次落下，将挣扎扭曲的黑色人形砸成了一地碎片。
　　看着岩石傀儡再次进来，将“无面”的碎片清理、封存、带走，萧杰的心情有些郁闷。他飞到半空中，俯瞰着下方那些被隔离在各个区域、形态各异的拟态实验体，心中对于如何真正驯服这些蕴含着强大力量却又充满敌意的黑液，依然毫无头绪。
　　“算了，今天就到这里吧。先吃饭去，补充一下精力。”他摇了摇头，暂时将烦恼抛开，“或许……可以找其他见多识广的仙人咨询咨询，看看他们有没有遇到过类似的东西，或者有什么特别的解决办法。”
　　带着一丝挫败感和新的思考方向，萧杰的灵识化身缓缓消散，退出了“腹里乾坤”空间。

# 第57章 天上有耳，新计划

　　萧杰睁开眼睛，从冥想状态中退出，无奈地叹了口气。
　　那难以驯服的黑液让他心头萦绕着一股挥之不去的挫败感。
　　太特么费劲了。
　　他起身整理了一下衣袍，转身便朝着仙居外走去，准备去百味仙阁干个饭，顺便放松一下紧绷的神经。
　　一边走，他的脑子里还一边不受控制地反复思考着如何攻克驯服黑液的难题。
　　“这玩意若是能够成功掌控，以其表现出的千变万化、吞噬能量、物理免疫等特性，其威力绝对非同小可，足以成为一张强大的底牌。
　　费了这么多的时间精力，投入了这么多资源，若是最终宣告失败，着实有点太坑爹了。”
　　他甚至开始考虑最坏的打算——若是实在不行的话，或许就只能退而求其次，将这些黑液作为核心材料，拿去炼制法宝了。
　　这些天他跟掌管“万宝殿”的百宝真人混得挺熟，对方在炼器一道上造诣极深。估计花个几百因果点数作为酬劳，应该可以请动对方出手，将这些危险的黑液炼制成某种特殊的法器或法宝。
　　“不过，那终究是下下之策了。”萧杰心中暗忖。炼制出的法宝是死物，哪有可以自主战斗和成长的“宠物”来得实用？
　　而且真正让他迫切想要驯服黑液的，却还有另外一个原因。
　　妖星既然认为凭借自身力量可以对抗末日大劫，那么构成它躯体的这种黑色液体，没准对即将到来的末日大劫会有奇效，如果能够驯服，那么没准能够成为破局的关键呢。
　　思绪纷杂间，他已来到了百味仙阁。这仙阁乃是仙宫中一处格外雅致清幽的建筑，坐落在一片灵雾缭绕的仙苑之中，周围环绕着无数奇花异草，散发着沁人心脾的馥郁芬芳。
　　楼阁共有三层，飞檐斗拱，雕梁画栋。第三层便是仙人们平日聚餐饮酒的主要场所，却是个视野极佳的露天巨大天台，摆放着许多雅致的玉石桌椅，布局颇有几分凡间高级酒楼的韵味。
　　抬头望去，便是缥缈流转的云雾和澄澈的天空，当真是雅致而又充满仙家气象。
　　一楼的厨房里，由仙法幻化出来的厨师们忙碌不停，如同流水般将各种色香味俱全的珍馐美味，通过小型传送法阵直接送到三楼仙人们的餐桌之上。
　　萧杰驾云飘然落在三楼天台时，一眼就看到武擎岳正和几位仙人围坐一桌，一人抱着一个酒坛子，正喝得面红耳赤，显然是在拼酒。
　　“哈哈，随风道友总算来了！”武擎岳眼尖，立刻大声招呼，“我和这几位道友正说起你来呢！你之前在演武殿露的那几手，尤其是那手妖法转仙术的护身法术，进境着实不凡，堪称一日千里，令人惊叹啊！”
　　“哪里哪里，武道友过奖了，”萧杰连忙拱手谦逊道，“还是武道友手下留情，让着我呢。真要生死相搏，我这微末伎俩哪里是你的对手，还有待大大提高呢。”
　　“随风道友却是谦虚得很啊，”旁边一位面容清瘦的仙人放下酒杯，淡然开口道，“听说你们几位在凡界做得一番好大事业，整合州郡，对抗妖星，庇护苍生，倒是颇有几分当年我辈仙人在世时的气象。”
　　“确有此事，”萧杰点了点头，坦然承认，“不过是恰逢其会，略尽绵力罢了。”
　　他本来还以为对方是要夸赞他们，却不料那清瘦仙人微微摇头，语气带着一丝不以为然：“要我说，又何必费这等事？这九州世界，终究是要毁灭的，乃是定数。倒不如留些力气，等到那‘小’——”
　　“咳咳！”他话音未落，旁边一位一直沉默饮酒的仙人却猛地剧烈咳嗽起来，打断了清瘦仙人的话，同时目光锐利地瞥了他一眼，带着明显的警告意味，随即伸出手指，不动声色地朝着头顶上方指了指。
　　那清瘦道人接触到同伴的目光，顿时脸色微变，仿佛意识到了什么，立刻闭上了嘴巴，不再言语，自顾自地端起酒杯抿了一口，掩饰尴尬。
　　萧杰心中大为纳闷，也下意识地抬头看向天空，然而目光所及，只有蔚蓝的天空和缓缓飘过的洁白云朵，并无任何异常。
　　他心思电转，隐约猜到了些什么。
　　这帮仙人，对于那所谓的‘末日大劫’也是心知肚明，定然是早有准备的。只不过他们的准备，恐怕不是想办法救世，多半是……准备跑路吧？这个念头让他心中微微一沉。
　　“只是不知道，他们打算跑到哪里去……”他原本是可以去找神机子询问此事的。
　　但犹豫再三，他却还是没有去问。神机子当初在孤云州分别时，话说得已经很明白了——若是天空出现三颗金星，便要他们立刻返回山海画境。可见这三颗金星，很有可能就是仙人们集体“跑路”的预警信号。有些事情，涉及到更高层面的规则或禁忌，大概率是不方便、也不能说得那么明白吧。
　　他又若有所思地看了一眼天空，回想起刚才那仙人警示性的“指天”动作，心中忽然灵光一闪：“这举手指天的意思，莫非指的不是具体的天空，而是——天道？又或者，在这个游戏世界里，也可以称之为‘系统’！”
　　“是了！神机子既然知晓了‘无名道人’这类疑似系统引导者的存在，却表现得并不十分在意，显然是早已找到了应对未来危机的‘办法’，那就是在关键时刻跑路！啧啧啧，还真是有够现实，有够果断的啊……”萧杰也不知道自己猜得对不对，但逻辑上似乎说得通。
　　不过，即便猜对了，对他而言意义也不大。他那么多现实中的朋友都在这个世界里，他是没法像这些NPC仙人一样一走了之的。当然，他也用不着跑。“反正大不了，我还可以直接退出游戏嘛。”这或许是他作为“玩家”最大的底牌。
　　将这些纷乱的思绪暂时压下，萧杰决定先解决眼前最实际的问题。他笑着对在座的几位仙人拱了拱手，请教道：“对了，各位道友，我最近在尝试驯服一头颇为奇特的异兽，但这玩意着实难搞得很，任凭我如何投喂安抚，施展驯兽法门，它始终对我保持极强的敌意，一有机会便发起攻击。各位道友见识广博，可有擅长御兽之道的，不知能否赐教一些经验？”
　　“哦？随风道友还对御兽之道有兴趣？”一位面容和善的仙人好奇问道。
　　“算是吧，以前……嗯，在凡间游历时，当过一段时间的驯兽师，略有涉猎。”萧杰含糊地解释道。他所说的“驯兽师”自然是游戏里的基础职业。
　　但这驯兽师作为基础职业，其核心技能“驯兽术”最高也只能升到专家级，无法突破到宗师乃至更高的仙级。萧杰严重怀疑，自己屡屡失败，很可能就是因为这驯兽术的等级太低，无法对黑液这种高阶诡异生物生效。
　　但这驯兽术乃是职业核心技能，受系统规则限制，只有进阶驯兽大师才能进一步提升，就算他现在是仙人，也没办法强行突破等级上限，只能寄希望于从这些NPC仙人这里找到一些超越常规的技巧或思路。
　　一位身着霓裳的仙子闻言，婉声笑道：“依我看来，驯兽之关键，首重在于要有一颗真诚的‘爱心’。
　　野兽也好，仙兽也罢，皆是天地生灵，灵性自生。唯有让它们真切地感受到你的善意、关怀与爱护，卸下心防，才会从心底里真正顺服于你，与你心意相通。”
　　她一边说着，一边轻柔地抚摸着怀中一只通体雪白无瑕、慵懒地蜷缩着的灵狐。那狐狸竟生有七条蓬松柔软的长尾，随着她的抚摸微微摆动，眼中灵光闪动，一看就不是凡物，此刻被仙女撸得浑身舒坦，喉咙里发出细微而满足的呼噜声。
　　爱心么……萧杰心中一阵无语。想想那些黑液点化出来的拟态野兽，哪一个不是凶残暴戾？那玩意别说展现爱心去亲近了，稍微靠近一点都有可能被它们变化出的利爪尖牙撕掉胳膊。这条路子，对黑液显然行不通。
　　况且自己都投喂多少食物了，也没看它们有丝毫感恩啊。
　　“哼，屁的爱心！”一个冷哼声突然从旁边一桌插了进来，语气充满了不屑，“要我说，野兽便是野兽，骨子里铭刻的便是弱肉强食、敬畏强者的天性！唯有凭借绝对的武力，将其彻底打服、压服，让它从灵魂深处明白谁才是主宰，才能驯服！那些不服管教的，直接杀掉便是，何必浪费感情！”
　　萧杰循声望去，却见身后不远处的一张桌子旁，坐着一位身穿玄黑色劲装、面容冷峻的仙人。那仙人脚下，安静地趴伏着一只通体漆黑如墨的三眼魔狼。
　　这魔狼肌肉虬结，利齿如锯，第三只竖眼位于额头，半开半阖间隐隐透出嗜血的猩红光芒，周身缭绕着如有实质的黑色煞气，仿佛来自九幽深渊的凶物，仅仅是趴在那里，就散发出令人心悸的恐怖威压。
　　然而那黑衣仙人一边说着，一边随手薅起魔狼后颈的皮毛，就跟逗弄自家土狗一般，那看起来凶悍无比的三眼魔狼在他手中，竟不敢有丝毫反抗挣扎，反而极力蜷缩身体，讨好地蹭着仙人的裤脚，脸上硬是挤出一副谄媚顺从的表情，与它那骇人的外形形成了极其鲜明的对比。
　　“绝对的武力吗……”萧杰若有所思。这个方法他并非没有试过，问题是这黑液一打就碎，碎了之后就重置成无意识的原始状态，之前的“驯服”过程全部白费。
　　难道要把握好力度，只伤而不死，反复折磨，直到它屈服？可那黑液生命力极其顽强，恢复力也快，真要反复折腾，只怕黑液还没驯服，自己的法力倒要先消耗殆尽了。最关键的是，这玩意给他的感觉，似乎根本没有“恐惧”或者“屈服”这种情绪，只有吞噬和破坏的本能，再怎么攻击，除了激发更深的仇恨，完全看不到效果啊。
　　“你们啊，所言皆有所偏，莫要在此误人子弟了。”一个低沉的声音忽然响起，众人转头看去，却见一位上身赤裸、露出古铜色皮肤和完美肌肉线条的壮硕仙人走了过来。
　　那人赤着上身，纹着一条青龙纹身。那纹身仿佛拥有生命一般，隐隐有青光流转。
　　他走到近前，轻轻一抬手，伴随着一声低沉的龙吟，他身上的青龙纹身竟然真的“活”了过来！青光闪耀间，那纹身化作一条神俊青龙，灵动地盘绕在他的胳膊之上，龙首亲昵地蹭了蹭他的脸颊。
　　萧杰下意识地看了一眼那人头上的名字。
　　叶弘（伏龙仙人）等级73，生命值：？？？？
　　伏龙仙人？看来这位应该是专精驯兽、御兽之道，并且以此得道成仙的高人！好好好，这个应该才是真正的专业人士！
　　萧杰立刻肃然起敬，拱手施礼：“这位道友，在下正为此事困扰，还请不吝赐教！”
　　叶弘微微点了点头，目光扫过先前发言的仙子和黑衣仙人，沉声道：“你既然也学过驯兽术，当知天下飞禽走兽，种类何其繁多，习性千差万别。既有温顺亲人之灵兽，亦有桀骜凶戾之恶煞。既然习性不同，天赋各异，又怎能一以贯之，只用某种单纯固定的方式去试图驯服所有兽类呢？”
　　他顿了顿，继续阐述他的理念：“必须根据目标野兽的具体种类、天生习性、力量层次乃至其情绪偏好，来决定最适合的驯服方式与策略。他们二位所说的‘爱心’和‘武力’，皆有一定道理，在某些特定情况下也确实有效，但也皆为片面之见，未能触及根本。”
　　他总结道：“野兽内心并没有是非善恶的概念，只有趋利避害的本能，若能使其获得好处，自然可以获得其亲和，若是能将其镇压的武力，自然使其敬畏，恩威并施，方可真正收服其心。”
　　萧杰心中暗道：这不就是‘胡萝卜加大棒’么？
　　使其获得好处……投喂食物难道不算么？除非这食物对黑液并不算真正的食物，是了，这玩意毕竟不是普通野兽，吞噬只是本能，但普通的野兽吃的再多实际上也没啥卵用，体型根本没有什么变化。
　　真正能够增强其实力的，唯有吞噬其它黑液。
　　那黑液最大的、最根本的“习性”是什么？是那几乎无法抑制的、对一切生命体的“吞噬”本能！而它目前表现出来，似乎没有任何“恐惧”的情绪。
　　但是，如果“吞噬”是它的本能，那么反过来，“被吞噬”、“被湮灭”、“失去存在”是否就是它潜意识深处最大的恐惧呢？自己之前的攻击，虽然能打碎它，但似乎并未触及到这种深层次的恐惧，反而更像是一种“外部干扰”，激起了它的反抗本能。
　　而能够使其恐惧的，或许唯有其它黑液的威胁！
　　萧杰脑海中灵光一闪，猛然想到一个新的计划来。
　　“多谢道友，多谢各位指点！我有所悟，先行告辞了！”萧杰也顾不上吃饭了，匆匆向众仙拱手道别，随即驾起云头，化作一道流光，快速朝着自己的仙居飞去。
　　回到自己的仙居之中，萧杰直接在蒲团上盘膝坐下，迫不及待地再次进入冥想状态。
　　片刻之后，他的灵识便出现在了那片由他掌控的“腹里乾坤”空间之中。
　　他悬浮在半空，目光迅速扫过下方被隔离在数十个区域内的、数以百计的黑液实验体。
　　脑海中，一个结合黑液核心特性而构思出的全新驯服计划，迅速变得清晰和完善起来。这一次，定然可以成功。

# 第58章 玄影

　　萧杰再次来到了“腹里乾坤”的实验区。不过这一次，他没有选择那些体型庞大的高级实验体，而是特意挑选了两个最弱小的黑液团——一坨只有足球大小，另一坨也仅仅只有篮球大小，看起来就像是两滩不起眼的黑色油污。
　　看着眼前这两坨缓缓蠕动的黑液，萧杰的嘴角却露出了自信的笑容。
　　经过之前与众仙人的交流，以及反复的推演，他的脑海中已经针对黑液的特性，构思并完善了一整套的驯服计划。
　　能不能成功，就看这一把的了。
　　“现在，开始实践吧！”
　　第一步，定向投喂——拟态固化。
　　他首先指挥岩石傀儡，将大量的野狗和野狼，分别投入关押着两个黑液团的隔离区域内。
　　两团黑液发现猎物，立刻如同闻到血腥味的鲨鱼，猛扑了上去，迅速将各自的“食物”包裹、吞噬、消化。
　　两团黑液各各自吃了七八只野狗和野狼，果然如同预料般出现了拟态反应。
　　较小的那团黑液表面逐渐隆起，轮廓向犬类靠拢，较大的那团外形则变得更加凶悍，隐约呈现出狼的形态特征。萧杰耐心等待，直到它们的拟态外形基本稳定下来。
　　第二步，启灵点化！
　　时机成熟，萧杰手捏法诀，分别对两只拟态黑液使用点化术。
　　金光没入体内，两只黑色野兽的身躯同时微微一震，原本空洞的眼窝里瞬间亮起了微光。它们的头顶上方，也清晰地浮现出了怪物的名字和等级。
　　【黑爪】（拟态野兽）：23级先天精怪，生命值：？？？？。
　　【狂牙】（拟态野兽）：27级先天精怪，生命值：？？？？。
　　第三步，激发恐惧——黑液内战！
　　萧杰心念一动，分隔两只拟态野兽的那道厚重石墙缓缓沉入地下。
　　两只刚刚获得灵智的黑色野兽立刻发现了彼此的存在，几乎同时弓起身子，喉咙里发出威胁性的低吼。与点化前那种无脑扑击不同，拥有了初步智慧的它们，第一个反应是警惕地打量对方，评估着对手的体型、气势，判断着彼此的实力差距。
　　仅仅一个照面，实力对比就显现出来。体型较小的“黑爪”（拟态狗）眼中立刻流露出了难以掩饰的恐惧，身体微微后缩，尾巴夹紧。而体型更大、更显凶悍的“狂牙”（拟态狼）则眼中凶光大盛，发出一声充满兴奋与贪婪的低沉咆哮！
　　下一刻，两只野兽猛然动了！黑爪转身就逃，试图拉开距离；而狂牙则后腿发力，如同一道黑色闪电般疾扑而出，展开追击！
　　两只拟态野兽闪电般再实验室中来回乱窜，一个追一个逃。
　　（果然如我猜想的一样！）
　　隐在实验室外面的萧杰看到这一幕，心中顿时更加有底了，眼前的画面验证了他的推测——这些黑液拟态兽并非完全没有恐惧的概念，只是由于其特殊的生命形态和近乎不死的特性，使得它们在面对普通敌人（包括仙人）时，更多的是吞噬欲望和攻击本能，难以产生真正的‘恐惧’。
　　唯有在面对与自身同源、能够真正威胁到其存在的同类时，那种源于生命本能的对‘被吞噬’的恐惧才会被彻底激发出来！
　　同样的，那个更强大的黑液拟态兽，在面对一个可以吞噬并增强自身实力的同类时，也会表现出远超面对普通食物时的兴奋与渴望。
　　这玩意吞噬下去，直接就能使其体型增大，能极大增强其实力！或许对拟态野兽来说，这才称得上真正的食物。
　　萧杰思路愈发清晰。
　　或许，这正是为什么这些黑液对他如此敌对的根本原因——萧杰身为仙人，体内磅礴精纯的仙灵之气，对它们而言同样是极具诱惑力的‘高级补品’！
　　那妖星当初不就是特意潜伏，布下陷阱，最终目的就是为了吞噬他们几位仙人的灵气吗。
　　这黑液仙人继承了妖星的本能。
　　就在他思索间，下方的追逐已见分晓。实验室空间毕竟有限，速度相差无几的情况下，狂牙几个腾跃就追上了仓皇逃窜的黑爪。两只黑色野兽瞬间撕咬在了一起，利爪与獠牙碰撞，发出令人牙酸的摩擦声，黑液飞溅。
　　战斗的结果几乎毫无悬念。两者的本质相同，攻击方式类似，但体积和初始力量差了近一倍，黑爪完全落入下风，身上不断被撕扯下小团的黑色物质，体型肉眼可见地缩小，发出凄厉而悲怆的哀嚎。
　　就在狂牙发出一声志在必得的狂嚎，张开布满利齿的巨口，准备一口咬断黑爪脖颈，给予其致命一击的瞬间——
　　轰！
　　一道耀眼的银色闪电凭空出现，精准地劈在狂牙的侧肋上！强大的电流将它整个身体炸得翻滚着飞了出去，重重撞在远处的石壁上。
　　狂牙被打了个措手不及，但黑液的强悍体质让它迅速爬起，晃了晃脑袋，警惕而愤怒地看向闪电的来源——萧杰。而侥幸逃过一劫的黑爪也趁机躲到角落，龇着牙，同样充满戒备地看向突然介入的萧杰。
　　萧杰此时已然穿过了墙壁，看到萧杰出现，狂牙眼中噬人的红光再次暴涨，低吼一声，毫不犹豫地朝他猛扑过来！
　　然而让他血压升高的是，那个刚刚被他从死亡边缘救下来的黑爪，在短暂的迟疑后，竟然也跟着狂牙一起，龇牙咧嘴地朝他扑了上来！
　　“真特么是白眼狼……不，白眼狗啊！一点良心都不讲！”萧杰心中暗骂。
　　好在这一切也都在他的预料之内。这种由妖星残骸所化的诡异生物，虽然具备了野兽的形态和一些基础习性，但其内在性格显然不可以常理度之。
　　萧杰左手一挥——仙法·罡风术！一股无形气浪如同重锤般将扑来的黑爪直接轰飞，撞在墙上发出一声闷响。
　　同时，他身后金乌火翼再现——炎阳天火！炽热的白金火流对着冲来的狂牙喷涌而出。
　　狂牙在烈焰灼烧下发出痛苦的嘶嚎，迅速蜷缩成球，表面凝结厚厚冰霜抵抗。萧杰毫不迟疑，召唤出金光大锤，一锤落下！
　　轰！冰球碎裂，狂牙被砸成十几块大小不一的黑色碎片。
　　再一挥手——意驱五行！
　　沙土瞬间将这些黑液碎片覆盖包裹，形成一个个浑圆土球，暂时困住。
　　解决了最强的威胁，萧杰将目光投向刚从地上爬起来，依旧对他龇牙低吼的黑爪。
　　“还不老实？”萧杰冷哼一声，右手虚握——仙法·风牢之术！
　　刹那间，呼啸的狂风从四面八方涌来，形成一个无形的圆柱体牢笼，将黑爪紧紧包裹在其中。强大的气流将其吹得离地浮起，四肢无处着力，只能在风中徒劳地挣扎翻滚，发出惊慌的“呜呜”声。
　　第四步，恩威并施，初步沟通！
　　萧杰面无表情，左手凌空一抓，一团拳头大小的黑液就被从土球中摄取了出来。
　　投喂野兽！
　　他操控着这团黑液，直接扔进了风牢之中。
　　面对这送上门来的“美食”，被困住的黑爪可没有丝毫客气，凌空一口就将那团黑液吞了下去。它的身体肉眼可见地微微膨胀了一丝。
　　再喂！
　　又一团稍小的黑液被扔了进去，再次被黑爪迫不及待地吞下。
　　再喂！
　　再喂！
　　萧杰连续投喂了四五次，眼看着黑爪的体型明显增大了一圈，眼中的凶光似乎也减弱了一些，甚至出现了一丝讨好般的意味。萧杰这才小心地撤去了风牢术，将其放回地面。
　　然而那黑爪四爪刚一沾地，眼中那丝讨好瞬间消失，取而代之的是更加凶狠的光芒，似乎觉得吞噬了不少黑液，自己变强了，后腿一蹬，再次朝着近在咫尺的萧杰猛扑过来！
　　萧杰却他早已戒备，随手又是一发罡风术将其精准击飞，紧接着再次施展风牢术！将其重新困在半空中，任其徒劳呜咽。
　　“老子刚才救了你一命！还喂你吃了那么多‘好东西’！你居然还敢恩将仇报？”萧杰飞到风牢前，指着里面的黑爪，语气严厉地训斥道，“看来你是不想好了！不要用你那狗眼瞪着我，我知道你听得懂我的话！既然你给脸不要脸，那就别怪我不客气了！”
　　说着，他并指如剑，一道凌厉的风刃呼啸而出，精准地斩过黑爪的一条后腿！
　　嗤！一团黑色的黏液应声而断，从主体上分离出来。
　　刷刷刷！
　　萧杰毫不手软，又是连续几道风刃斩出，每一道都精准地切下黑爪身上的一小团黏液。这对于黑液生物倒不算是致命伤，断口处的黑液迅速蠕动、再生，重新凝聚成腿部的轮廓，只是它的整体体型，也因此明显缩小了一圈，几乎回到了最初的大小。
　　眼看着刚刚吃下去、好不容易增长的力量又被砍了回去，风牢中的黑爪顿时急了，发出委屈又焦急的“嗷嗷”叫声，挣扎着看向萧杰，眼神中充满了渴望和……一丝哀求？
　　“怎么？现在知道错了？”萧杰冷冷地问道。
　　“呜呜呜！呜呜！”黑爪努力地在狂风中点着它那黑色的狗头，喉咙里发出连续的、示弱般的呜咽声。
　　“呵呵，知道错了就好。”萧杰脸色稍霁，再次开启了投喂模式，将一小团黑液扔进了风牢。
　　虽然黑爪此刻表现得十分驯服可怜，但萧杰心中雪亮，这玩意邪性得很，绝不会真的这么容易就真心服从。这场别开生面的“驯狗”行动，才刚刚进入最考验耐心的阶段。
　　第五步，反复煎熬，重塑行为！
　　接下来的时间里，萧杰开始了极其枯燥的循环操作：投喂少量黑液-&gt;黑爪讨好求饶-&gt;释放黑爪-&gt;黑爪翻脸攻击-&gt;迅速将其干翻并重新擒住-&gt;严厉训话并施加惩罚（切掉部分身体）-&gt;黑爪吃痛求饶-&gt;再次少量投喂以示“奖励”。
　　一次、两次、三次、四次……萧杰极富耐心地重复着这个过程。足足循环了七次下来，那黑爪终于在反复的“社会毒打”和利益得失中，似乎开始意识到自己行为的愚蠢和后果了。
　　它那简单的思维逻辑里，逐渐形成了一个模糊的关联：貌似只要对眼前这个强大的存在龇牙咧嘴、发动攻击，就会被立刻暴打一顿，甚至被切掉身体，损失好不容易得来的“食物”和力量。
　　而只要表现出屈服、求饶顺从的姿态，往往能获得投喂，能够增长力量。貌似如果想要获得更多的‘食物’，不断地成长下去，只要一直保持顺从，不主动攻击就行了啊？攻击等于损失，顺从可能等于收获。
　　终于，在第八次被放回地面时，黑爪四爪着地后，没有像之前那样立刻扑上来，而是迟疑了一下，随即努力模仿着记忆中犬类示好的动作，朝着萧杰的方向小心翼翼地摇了摇它那黑色黏液构成的尾巴，并低下脑袋，发出了轻微的、带着讨好意味的“呜呜”声，仿佛在作揖。
　　“哼哼，终于有点开窍了吗？”萧杰心中微喜，但警惕性丝毫未放松。这玩意邪门的很，除非它头顶的名字颜色变成绿色，否则绝对不能掉以轻心。
　　第六步，巩固服从，尝试驯兽。
　　既然出现了好的苗头，萧杰立刻开始进行更进一步的指令训练。
　　“现在，给我打个滚。”他用命令语气说道，同时手中托着一小团黑液作为诱惑。
　　黑爪看着那团黑液，眼中闪过一丝渴望，犹豫了一下，但最终还是抵挡不住诱惑，笨拙地在地上翻滚了一圈。
　　“好狗，好狗，这才对嘛。”萧杰脸上露出赞许的神色，随手将黑液扔了过去。黑爪敏捷地一跃，准确接住吞下。
　　萧杰终于找到了驯服这邪物的正确节奏。他继续发出指令：“接下来，趴下……”
　　“站起来……”
　　“叫两声……”
　　训狗的过程同样消耗了大量时间和耐心。萧杰严格遵循着“胡萝卜加大棒”的原则，先用黑液引诱其服从简单指令，然后尝试在不立即投喂的情况下让其反复重复动作，目的是让它习惯“先服从，后可能获得奖励”的模式。期间还发生了两次因为投喂延迟或指令不清，导致黑爪耐心耗尽、凶性复发试图暴走的情况，萧杰自然是毫不客气地又是一顿仙法伺候，将其狠狠压制，砍掉一部分身体，直到它再次屈服。
　　如此反复折腾了足足三四个小时，这只黑液拟态狗总算被训练得初步驯服，能够比较稳定地执行几个基础指令了。让打滚就打滚，让趴下就趴下，让叫就叫。
　　不过萧杰很清楚，这些都只是表象，是建立在利益和恐惧之上的条件反射。他的目光，始终紧紧盯着拟态狗头顶的名字颜色。
　　好在经过这么大半天的折腾，名字虽然没有变绿，但总算变成代表中立的黄色了。
　　黄色就意味着，有了驯服的可能。
　　萧杰长长地舒了一口气，紧绷的神经稍微放松了一些。总算是……看到成功的曙光了。
　　第七步，最关键的一步——正式驯兽！
　　时机成熟！萧杰对着那只已经变成黄名的拟态狗，施展了核心技能——驯兽术！
　　让萧杰既意外又惊喜的是，这一次，驯兽术的施展过程没有出现任何波折和抵抗！拟态狗面对萧杰的驯服，安静地接受了萧杰的驯服。
　　【系统提示：你成功驯服了一只野兽，请为你的宠物命名。】
　　看到拟态狗头顶的名字，终于从黄色变成了代表友方单位的、令人安心的绿色，萧杰激动得差点要哭了。
　　“妈的！终于……终于特么的成功了！好特么费劲啊！”这其中的艰辛，只有他自己知道。
　　看着眼前这只通体漆黑、形象诡异，但总算不再吃牙咧嘴黑色大狗，萧杰心中充满了难以言说的成就感。
　　“看你这一身黑不溜秋的样子，以后就叫你‘玄影’吧。”
　　然而，驯服成功并不算完事。眼前的玄影体型还是太小了些，也就跟普通黑背犬的体型差不多大。
　　而且玄影的忠诚度仅仅只有【50/100（可疑的）】。
　　普通宠物忠诚度低一些还好说，这玩意太过危险，本质上拥有威胁到仙人的潜力。除非把忠诚度刷满，达到绝对可靠的程度，否则萧杰完全不敢掉以轻心，更别说带出去并肩作战了。
　　好在，他有的是时间和资源来提升忠诚度，“腹里乾坤”里还封存着大量的黑液，足以支撑他将玄影的忠诚度刷满，并将其培养成真正的庞然大物。
　　那么，继续吧！
　　三天后——
　　【系统提示：你的宠物‘玄影’的忠诚度提升了，现在是100/100（绝对服从的）！】
　　听着系统提示的声音，看着眼前这头如同小山般庞大、通体漆黑、形态威猛中带着几分狰狞的巨兽，萧杰心中成就感满满。
　　这三天，萧杰几乎将所有精力都投入到了培养玄影上了。他带着玄影不断地与更加强大的黑液拟态兽进行对战，投喂食物、并肩战斗是提升宠物忠诚度最有效的方法之一。
　　萧杰将所有剩余的黑液拟态兽，按照实力和体型从小到大排列，足足有上百只之多。他和玄影合作，逐一挑战这些“同胞”。每击败一只，都会让玄影的忠诚度提升些许，而在战斗结束后，萧杰便会将被击败的拟态兽砸碎，将其中一部分喂给玄影，通过投喂野兽来进一步提升忠诚度。
　　如此循环，连续大战了几十场，历经无数次配合与资源分配，萧杰终于将玄影的忠诚度从最初的“50%可疑的”刷到了满值的“100%绝对服从的”！
　　而玄影的体型，也在这三天不间断的吞噬与战斗中不断增长，从最初的狗子大小，长到了如今堪比一辆重型卡车的巨兽！
　　萧杰满意地看了一眼玄影头上的名字。
　　玄影（拟态野兽）74级先天精怪。生命值？？？？
　　“这玩意的战斗力，现在应该可以单刷普通的龙族了吧？”萧杰暗自估量着。感受着玄影那庞大躯体带来的压迫感，萧杰心中在自豪之余，多少还是有些本能的压力。
　　好在忠诚度已经刷满，达到了“绝对服从”的程度，否则他还真不敢离这头由自己亲手创造出的怪物太近。

# 第59章 银杏村的求援

　　【玄影（隐月随风的宠物）等级74，生命值：？？？？。
　　经验值：？？？？。
　　忠诚度：100/100（绝对服从的）。
　　快乐值：？？？？
　　食物类型：？？？？
　　宠物特质——
　　先天生灵：诞生于太易创始之初的先天生灵，拥有难以想象的强大潜力。
　　五行转换：可以自由转化自身的阴阳、五行属性，以应对周围环境。
　　永生不灭：拥有无尽生命，几乎无法被杀死。
　　血肉吞噬：可以将一切生物血肉吞噬转化为自身能量。
　　生物拟态：可以转化外形，模拟任何一种生物形态，当前拟态（狗）。
　　液态生命：该生物并非实体生物，当受到物理攻击时，可以吸收冲击力使其无效化，当该生物被摧毁时，可通过接触破碎的躯体恢复完整性。
　　万妖之灵：该生物集合无数妖族灵韵血脉，因而可以学习并使用所有妖族异能。
　　宠物技能——
　　？？？？？？？？？？？？……】
　　看着玄影属性面板上那密密麻麻的问号和一连串令人咋舌的特质描述，萧杰不由得暗自感叹，这由妖星黑液驯化而来的宠物，还真是有够奇葩和强力啊，竟然有如此多无法被系统完全探测和定义的属性。
　　不过，萧杰还是从那些可见的特质描述中，窥见了一些端倪，并大致推断出了其能力的根源。
　　“先天生灵……这玩意竟然是开天辟地、太易创始之初就已经存在的古老存在？这逼格可真是高得离谱了。”萧杰心中思忖，“不过，这个特质应该并非玄影自身所有，而是源自其母体——妖星。妖星的生物类别本就是‘先天精怪’，由此可见，蟠桃很可能在宇宙诞生之初就已经存在，是某种先天灵根，而玄影作为其衍生物，自然也传承了这份特性。”
　　“五行转化——这应该就是它可以轻松对抗乃至吸收各种属性仙法攻击的原因了。竟然还能进行阴阳转化……这意味着，这玩意不仅不惧五行法术，就算是面对专克阴邪的纯阳之力，或者针对生魂的幽冥鬼术，它也能通过属性转换来抵消甚至反制。还好之前实验时，自己没有贸然以纯粹的灵识之躯去近距离接触它，否则说不定真会吃个大亏。”
　　他的目光继续向下扫去——永生不灭、血肉吞噬、生物拟态、液态生命、万妖之灵……这些特质，几乎每一个单独拎出来，都足以造就一个极其难缠的BOSS级怪物。如今却全部集中在了玄影身上。
　　萧杰越看越是心惊，同时也涌起一股强烈的兴奋感。有了这只潜力无限的宠物，自己的综合战斗力，毫无疑问地提升了一大截！未来不管是面对末日大劫，还是去大千世界，都多了一份底气。
　　“好了玄影，你就先在这里好好待着吧，熟悉一下你的新‘家’。有需要的时候，我自然会召唤你的。”萧杰对如同小山般巨大的玄影吩咐道。他并不打算现在就将它带到外界去，毕竟这玩意的外形和气息都太过引人注目。反正可以一直安置在“腹里乾坤”这个绝对受他掌控的独立空间之中，需要时再召唤，既安全又方便。
　　意识脱离“腹里乾坤”，回归本体，萧杰缓缓睁开了眼睛。成功收服了玄影这样一只潜力巨大的强力宠物，多日来的辛苦终于有了丰厚的回报，让他心情舒畅了不少，连日来的些许疲惫也一扫而空。
　　也是时候出去走走了，一直闷头修炼也不是办法。他站起身，活动了一下筋骨。
　　对了，也该关心一下那些小伙伴们的修炼进程了。萧杰忽然想起这事，也不知道这段时间过去，有没有人运气好，触发了成仙的任务线索？
　　想了想，他点开好友列表，给安然发去了一条私信询问近况。没想到信息刚发出去没多久，就收到了回复。安然告诉他，他们一行人正好刚刚结束了一次野外冒险，正在龙华城中休整补给呢。
　　萧杰便回复了一声，表示自己正好有空，可以过去见个面，聊聊近况。
　　既然决定前往，萧杰便不再耽搁。他走出清雅的仙居，驾起一朵祥云飞下山去，穿过那如同水墨画卷般的入口屏障，然后就朝着九州大陆飞去……
　　没过多久，萧杰便按图索骥，找到了安然所说的那家位于龙华城中心区域、颇为气派的酒楼“醉仙楼”。
　　他信步走上二楼，一眼就看到了靠窗的一张大方桌旁，问天无极、豪灭、安然、酒剑仙、侠义无双等熟悉的身影正围坐在一起，桌上摆满了各色菜肴，几人推杯换盏，吃喝得正尽兴。
　　和普通玩家比起来，他们这些“转生者”对于这个世界的代入感和沉浸感显然要强得多。普通玩家往往只会购买性价比最高、能快速恢复体力值的食物，很少会像现实中一样，在非战斗时期花费游戏币在客栈酒楼里点上一大桌菜慢慢享用。
　　即便是那些能提供临时属性加成的食物，也通常只在战斗开始前才会使用。
　　而问天无极他们则不同，或许是“死过一次”的经历让他们更加珍惜在这个世界“活着”的体验，又或许是重生后拥有了真实的感官，更能享受美食带来的乐趣。
　　在吃喝上众人可是都十分舍得花钱的。
　　这会众人对着一桌子的山珍海味、美酒佳肴，正胡吃海塞呢，气氛热烈，仿佛真的是一群江湖好友在把酒言欢。
　　“咦，是风哥来了！稀客啊稀客！”眼尖的酒剑仙第一个发现了走上楼来的萧杰，立刻热情地挥手打着招呼。
　　萧杰也不客气，笑着走了过去，在安然旁边空出的位置坐了下来。他目光扫过众人，习惯性地看了一下他们当前的等级和职业信息。发现这几人竟然都已经升到了三十五六级，升级速度可谓是相当快了。而他们的职业更是五花八门，各个看起来都颇为稀有和强力。
　　“嘿，看你们这架势，小日子过得挺滋润啊。”萧杰拿起安然给他倒的一杯酒，抿了一口，笑道，“怎么样，最近修炼还顺利吗？有没有找到什么……嗯，飞升的线索？”
　　豪灭放下手中的酒杯，重重地叹了口气，一脸的郁闷：“唉，风哥，别提了！修仙什么的，完全没有任何线索啊！感觉就跟镜花水月一样，看得见摸不着。”
　　“是啊是啊，”一旁的侠义无双也无奈地摊了摊手，接口道，“我们几个虽然运气不错，都解锁了稀有职业、隐藏职业，战斗力也确实提升了不少。但是……这些职业跟‘仙人’完全搭不上边，连边都摸不着！感觉就像是走在另一条完全不同的进阶路线上。”
　　几个人你一言我一语，很快就把各自最近的状况讲述了一遍。
　　由于拥有“两世为人”的优势，带着上一辈子积累的游戏理解和技能底子，再加上之前或多或少都得到过几位仙人的指点或馈赠，他们几乎全都解锁了在普通玩家看来堪称顶级的稀有职业。
　　酒剑仙如今是【斩魔剑圣】，相当于强化版剑圣，对妖魔鬼怪等有额外克制特质。
　　豪灭转职成了【屠龙武圣】，拥有武圣强大战斗力的同时，每屠一条龙，都可以获得一个额外的传奇特质。
　　问天无极则成为了【天机使】，不仅能够使用奇门遁甲，还能洞察天机、预测未来，甚至在战斗中提前算出敌人会使用什么技能。
　　侠义无双更是解锁了【武林霸主】，能够学习各派武学精华，融会贯通，还能降服武林人士成为自己的手下，一次最多可以带四个精英级的武林高手出战，堪称人形BOSS……
　　然而，正如他们自己所言，这些职业虽然强度拉满，但职业描述和技能体系里，完全看不到任何与“飞升”、“仙道”相关的影子。仿佛他们的成长路径，从一开始就与萧杰所走的“仙路”是两条平行线，根本没有交汇点。
　　就连被萧杰寄予厚望的安然，其职业进阶也出了岔子。萧杰本以为她身负“上古练气士”传承，又兼职“妖术师”，理应顺理成章地解锁隐藏职业“炼妖师”，走一遍他的老路。
　　没想到，安然却解锁了一个叫做【万妖灵主】的隐藏职业。
　　“那你的‘上古练气术’呢？”
　　安然无奈地摇了摇头，解释道：“已经没了。我进阶成【万妖灵主】之后，‘上古练气术’这个技能就直接被整合进了新的核心技能【炼化妖血】里面了。
　　根据职业背景描述，我这个角色是因为长期修炼妖术，以至于自身的血脉灵气发生了根本性的改变，完全转向了妖族的修炼体系，因而也彻底失去了继续修炼正统炼气术的能力。”
　　她顿了顿，继续说明这个职业的特点：“转而，我可以主动去炼化那些强大妖族的本源精血。成功炼化某种妖血后，我就能获得对应的妖族血脉加持，不仅可以施展该妖族专属的本命妖术，还能获得其部分种族特性。理论上，最多可以同时炼化并储存九种不同的妖血。”
　　九种妖血……也就是可以学习九种本命妖术，并且能根据战况切换不同的血脉形态……不得不说，这个职业的潜力和灵活性还是很强的。
　　而且安然还提到，这个职业可以将妖术的最高等级提升到“圣贤级”，这已经是凡间法术所能达到的极致了，威力绝对不容小觑。
　　然而——不能成仙，终究是白给啊。
　　萧杰叹了口气，没想到自己最十拿九稳的路线竟然也出了岔子，如果当初让安然转职驯兽师会不会好一点呢？
　　听着众人的诉说，萧杰一时默然。难道说，顾飞宇当初的那个推测是真的？所谓的“仙缘”、成仙的途径，真的是独一无二、无法被复制的？系统（或者说天道）严格限制着飞升者的数量？
　　如果真是这样的话……那他想批量培养仙人队友，组建一支‘飞升者小队’前往大千世界的计划，恐怕实施起来会比想象中困难无数倍了。
　　而如果不能飞升……在这个即将面临“末日大劫”的世界里，不成仙，终为蝼蚁，再强的凡间职业，在真正的天地大劫面前，恐怕也难以发挥决定性作用。
　　“萧杰，”这时，问天无极忽然放下筷子，神色认真地看向他，“我需要你帮我个忙。”
　　“哦？什么忙？你说。”萧杰收敛思绪，看向他。
　　“现在看来，我这个【天机使】想要飞升基本上是可能性渺茫了。”问天无极冷静地分析道，“所以，我想……再死一次，重新转生，投胎重来！或许换个不同的职业开局，能找到新的契机。”
　　萧杰一时无语，你这把投胎也太不当回事了。
　　想了想，还是劝道：“别这么着急下定论，更别轻易放弃！你好不容易练到这个等级，解锁了这么强力的稀有职业，就这么重来多可惜？你先安心升到50级，把当前职业的潜力挖掘到极限再说。万一到了50级还是看不到任何希望，到时候我再想办法帮你安排转生的事情，你看如何？”
　　问天无极想了想，觉得萧杰说得也有道理，便点了点头：“也好。那就先按你说的，冲一波50级再看看。”
　　为了转移略显沉重的话题，萧杰又问道：“对了，你们之前接的那个剧情任务，做得怎么样了？有什么发现吗？”
　　他指的是当初“妖星之迷”活动结束后，林玄策等三位仙人回归孤云州之前，给他们这些“弟子”发布的一个后续任务——【调查末日大劫的迹象】。要求他们在九州各地游历、冒险时，留意是否有不同寻常的、可能与预言中“末日大劫”相关的异象发生。
　　萧杰这段时间一直忙于提升自身实力和驯服玄影，却是完全没有时间和精力去跟进这个任务。
　　“没有发现。”问天无极直接两手一摊。
　　“我们去了好几个传闻有异常的地方，什么古战场遗迹、深渊裂缝、失落古城之类的，打了不少怪，也解了一些谜题，但最终证明要么是自然现象，要么是某些妖物作祟，跟‘末日大劫’完全扯不上关系。”
　　“行啊，没发现也是个好事。”萧杰笑了笑，宽慰道，“至少说明，那预言中的末日大劫，应该还没有真正开始，或者其严重程度尚未明显到能被我们轻易察觉。这给了我们更多准备的时间。”
　　众人又边吃边聊了一阵，交流了一些游戏心得和趣闻。酒足饭饱之后，萧杰便起身与众人告别。
　　“你们继续安心修炼，努力升级。反正你们现在才三十多级，按照游戏规则，还有两次进阶的机会呢。不必太过焦虑。实在不行，就等下一次大型版本活动，看看能不能打出什么‘飞升道具’或者找到其他特殊的契机……”萧杰鼓励了众人几句，随后便在酒楼门口与小伙伴们挥手道别。
　　告别了众人，萧杰正准备驾云返回孤云州，继续他的修炼和研究。却不料一条私信突然在眼前浮现。
　　“咦？”萧杰看到发信人的名字时不由得有些意外。发信人竟然是——王凯。
　　王凯：随风老弟，在么？……村子里最近发生了一些奇怪的事情，我实在想不通该找谁帮忙，犹豫了很久，只能试着联系你了。要是方便的话，可以回村子来看一下么？当然，要是实在没空就算了。
　　隐月随风：王哥，什么事？
　　王凯几乎秒回：“哈哈，没想到随风老弟这么快就回复了，还愿意搭理我这小角色。”
　　萧杰：“呵呵，王哥说笑了，咱们之间何必这么客气。有什么事情直说就行了。”
　　对于王凯，萧杰还是很念旧情的。当初他刚玩这个游戏的时候，王凯算是他在游戏里认识的第一个朋友，虽然王凯这人有点商人嘴脸，但也确实给了他不少切实的帮助和信息，尽管那些帮助并非免费。但这份雪中送炭的情谊，萧杰一直记在心里。
　　王凯：是……是关于村子里的那棵老银杏树。它……它好像死了。而且死得……很蹊跷。
　　银杏树死了？萧杰微微有些惊讶，对于这颗银杏树他可是印象深刻的很，这玩意里面还封印着一个树妖呢，怎么会死呢？
　　还真让他生出了一丝好奇，正好闲着没事，回去看看也好。
　　当下便架起祥云，朝着银杏村飞去。

# 第60章 末日大劫初现

　　萧杰驾着祥云，缓缓在熟悉的银杏村上空降低高度。还未完全落地，他的目光就被村中央那棵标志性的巨大银杏树吸引住了。
　　记忆中，那本该是枝繁叶茂、一片金黄璀璨的壮观景象，如今却荡然无存，取而代之的只有灰败与死寂。
　　只见那参天古木通体呈现出一种毫无生机的灰黑色，原本的枝繁叶茂如同被抽干了所有水分，干枯扭曲，布满了龟裂的纹路。茂密的扇形叶片尽数枯萎卷曲，变成了枯槁的深褐色，稀稀拉拉地挂在枝头，风一吹过，便簌簌落下，在地面铺了厚厚一层枯枝腐叶。
　　整棵树仿佛在一夜之间被某种无形的力量夺走了全部的生命力，只剩下一个巨大而空洞的躯壳，散发着令人不安的衰亡气息。
　　在这棵异常灰败的银杏树周围，稀稀拉拉地围了一圈人，都是村子里的村民。他们对着曾经被视为守护神的大树指指点点，脸上写满了忧虑与惶恐，人群中弥漫着一股压抑不安的气氛。
　　看到萧杰驾驭仙云从天而降，村民们先是一愣，随即爆发出阵阵惊呼，仿佛看到了救星。
　　“是仙人！是随风仙人回来了！”
　　“太好了！这下村子有救了！”
　　“仙人，快看看神树这是怎么了！”
　　萧杰在枯萎的银杏树前稳稳降落，双脚踩在铺满落叶的地面上，发出沙沙的轻响。他凝视着眼前这片毫无生机的死寂景象，心中不由得升起一丝阴霾——这绝非自然现象。
　　“哎呀，随风老弟！你可算回来了！”一个熟悉的声音传来，萧杰转头看去，人群中钻出一个光着膀子的壮汉，正是王凯。他的等级依旧是可怜的1级，看来这位老哥最终还是没有选择离开新手村去外面闯荡。
　　“好久不见了啊，王哥。”萧杰收敛心神，笑着打招呼，“一向可好？”
　　“哈哈，那是相当不错啊！”王凯带着几分自得几分自嘲的说道，“我的锻造技能已经升到大师级了！这下子搬砖打造装备，那效率可不是一般的爽！最近游戏里金价大涨，靠这手艺，我现在现实里一个月能赚好几十万呢！豪车有了，别墅也有了，还有什么不知足的？这游戏，对我来说就是个大金矿啊！”
　　听着王凯满足的话语，萧杰不免有些感慨。这位老哥还真是“知足者常乐”的典型代表，在游戏里找到了属于自己的生财之道，并且乐在其中，某种程度上，也是一种幸福吧。
　　这时，萧杰认识的几个老熟人也纷纷凑了过来。
　　铁千里一脸焦急：“随风壮士，好久不见了！还好你及时赶回来，这下终于有希望了！这神树可是咱们村的命根子啊！”
　　周铜也连忙附和：“对对对！随风啊，你现在是神仙中人了，这事你可不能不管啊！”
　　杨百穿更是焦急道：“随风……仙人，这树……这树要是没了，咱们村子以后可怎么办啊？当年多少妖魔鬼怪，都是靠它才挡住的啊！”
　　唯有老村长黄师道，看到萧杰降临，脸上虽然闪过一丝波动，却并没有像其他人那样立刻围上来，仍然独自站在人群外围，望着枯萎的银杏树，脸上的表情既有忧虑，却又带着几分认命了的表情。
　　萧杰对着围过来的村民们微微点了点头，算是打过招呼，随即神色凝重地转向那棵死寂的银杏树，沉声问道：“这银杏树，具体是什么时候开始枯萎，变成现在这个样子的？”
　　王凯抢着回答道：“就今天！我早上上线的时候，看着还挺正常，虽然叶子颜色变得深了些，但也没太在意。
　　结果下午我去伐木场买木头的时候，就发现它大片大片的叶子开始枯萎凋零，等接到你回信，你再赶过来的这点功夫，它就……就变成现在这幅彻底死透的样子了！
　　随风老弟，你现在是神仙了，见识广，应该知道这到底是怎么回事吧？”
　　萧杰没有立刻回答，只是眉头紧锁地看着眼前的银杏树，心中同样充满了惊疑。按常理来说，这棵银杏树非同一般，其中封印着一个强大的树妖魂魄，它更是被村民世代供奉的护村神树，享受着香火愿力。集天地灵气与众生信仰于一身，这样的存在，生命力应该极其顽强，绝对不应该如此突兀地死去才对。这背后，定然有古怪。
　　这个时候，一直沉默的村长黄师道也缓缓走了过来，他看向萧杰的目光复杂，却始终没有开口。
　　萧杰心中疑惑，却并没有发问，他深吸一口气，缓缓伸出一只手，悬在枯萎的树干前方。他闭上双眼，集中精神，将自身精纯的灵识之力，如同触角般小心翼翼地朝着银杏树的内部探了进去。
　　然而，他的灵识刚一接触树干，立刻便感觉到了一股极其诡异的感觉！
　　那是一种深入骨髓的死寂、腐败、消亡的气息！更让他心惊的是，他的灵力仿佛遇到了一个无形的漩涡，瞬间被那看似灰败死去的银杏树疯狂地吸入进去，犹如泥牛入海，投向一个深不见底的黑暗深渊！
　　萧杰急忙断开链接，就在他阻断灵力链接的刹那，萧杰的眼前猛然闪过一个难以描述的恐怖画面——无尽的、粘稠的黑暗如同活物般蠕动，在那黑暗的最深处，一个难以名状的、无比巨大的阴影轮廓若隐若现，它仿佛本身就是“虚无”的化身，正张开无形的巨口，贪婪地吞噬、吸收着周围的一切。
　　光线、声音、能量、乃至……生命本身！那感觉，仿佛多看一眼，连自己的灵魂都要被其吸走、湮灭！
　　“呃！”萧杰猛地睁开了眼睛，下意识地后退了半步，额角渗出一丝冷汗，身后更是升起一股冰冷的凉意。刚才那一瞬间的感知，让他这个仙人都感到一阵发自内心的恐惧。
　　那到底是什么玩意？他看着眼前的银杏树，一阵悚然。
　　这银杏树……，似乎通过某种未知的方式，和一个极其恐怖的存在发生了链接！它现在就像一个……通道！
　　他心中忽然微微一动，猛然腾空飞起，飞到数百米的高空，使出“望气术”，朝着下方的银杏树以及整个银杏村山谷看去。
　　这一看，萧杰顿时暗叫不妙！
　　山谷之中，原本灵气就十分稀薄，但天地间万事万物都蕴含着微弱的灵气，如同呼吸般自然流转。然而此时此刻，在他的“望气术”视野里，却能清晰地看到，整个银杏村，乃至周围整个山谷范围内，那些稀薄如雾的灵气，正以一种缓慢但坚定不移的速度，从四面八方汇聚而来，最终如同百川归海般，源源不断地注入到那棵枯萎的银杏树之中！
　　而在山谷中的植物庄稼、花草树木，正在以肉眼可见的速度枯萎消亡，成片成片的陷入死寂，整个山谷的颜色，都在从外向内不断变成灰败的黑灰色。
　　这棵枯萎的银杏树，此刻就如同一个连接着深渊的漏洞，正在悄无声息地将整个区域的灵气，乃至更深层次的某种“生机”，持续不断地抽离，送入那个链接彼端的漆黑深渊之中！
　　必须立刻将其摧毁！断绝这个通道！萧杰立刻意识到当前的关键。
　　他落回地面，对着围观的村民说道：“各位，请听我一言！此树已被邪祟侵蚀，化为祸根，内部生机早已断绝，如今更成为汲取天地灵气的邪门通道，没救了！为了村子乃至更广大地域的安危，必须立刻将其除去！所有人都退开，越远越好！”
　　“什么？！这怎么行！”
　　“就没有别的办法了吗？救救它啊！”
　　“随风老弟！你可是神仙啊！一定能救活它的对吧？”
　　众人一听说要毁掉这棵被视为村子象征和守护神的银杏树，顿时全都急了，纷纷出言恳求。
　　这棵神树可是银杏村存在至今的根本！当年世道混乱，妖魔横行，不知道有多少村镇都在灾祸中毁灭了，银杏村能够幸存到今天，这棵拥有神秘力量的银杏树功不可没。如今要是将其毁去，以后村子再遇到危险，靠什么来抵挡？
　　就在众人情绪激动之际，一直沉默的村长黄师道却站了出来。他抬起双手，示意众人安静，语气沉重却异常坚定：“人死不能复生，树死亦然！既然随风仙长如此断定，自然有他的道理和依据！此树已然异变，若真如仙长所言，成为汲取天地灵气的祸根，那便是危及天下苍生的大害！我等岂能因一己之私而置大局于不顾？大家不要再说了，赶紧让开，不要耽误了仙长行事！”
　　老村长在村中威望极高，他这一发话，尽管村民们心中万分不舍和担忧，也只能无奈地纷纷退散开来，空出了大树周围一大片区域。
　　萧杰若有所思的看了黄师道一眼，这老头貌似知道些什么啊。
　　不再迟疑。他心念一动，身后一对完全由白金色炽热火焰构成的金乌羽翼猛然展开，散发出恐怖的高温与光芒！
　　仙法——炎阳天火！
　　他双翼向前猛然一扇！汹涌澎湃的白金色火流如同决堤的熔岩，瞬间将巨大的枯萎银杏树完全吞没！
　　轰！火焰疯狂地灼烧着干枯的树干和枝叶，那些早已失去水分的木质瞬间被点燃，灰败的职业瞬间燃烧成灰烬。
　　整棵银杏树眨眼间就化为了一个巨大无比的烈焰火炬，炽热的火光向着四周翻滚，映得众人脸上明暗不定。
　　就在这净化一切的烈焰之中，一声撕心裂肺、充满了痛苦与怨毒的惨叫声，却猛地从燃烧的树干内部传了出来！那声音尖锐刺耳，完全不似人声，也不像任何已知的野兽！
　　围观的村民们顿时被这突如其来的惨叫吓得脸色发白，惊疑不定地看向那燃烧的巨树。
　　萧杰却心中了然。他知道，那并非银杏树本身的声音，而是被封印在树中、与树木共生已久的那只树妖魂魄。如今树木被毁，通道被强行中断，那树妖自然也受到了波及，甚至可能被那链接彼端的恐怖存在反噬，此刻正承受着巨大的痛苦，随着树木一同走向彻底的湮灭。
　　火焰持续燃烧了足足一刻钟，才逐渐减弱、熄灭。原地只留下一大片焦黑的灰烬和一个隐约可见的树坑，那棵存在了不知多少岁月的银杏树，已然化为乌有。
　　萧杰再次开启望气术，仔细感知周围的能量流动。片刻后，他微微松了口气。还好，灵气被持续抽离的现象已经停止了。那个危险的“通道”确实被摧毁了。
　　“唉……”老村长黄师道望着那片白地，发出一声悠长叹息：“唉，该来的，终究还是来了……看来传说中的末日大劫，终究是要开始了。”
　　萧杰闻言，心中一动，看向黄师道：“黄村长，你知道‘末日大劫’？”
　　黄师道缓缓转过身，目光深邃：“村子建立之初，先祖留下的训示中，就已经流传着关于末日大劫的预言了。只是年代久远，很多人都只当是个古老的传说罢了。”
　　哦对了！萧杰猛然想起来了，这事好像还是林玄策当年埋下的伏笔呢！难道说，这银杏树的异常枯萎，就是那预言中末日大劫开始的预兆？
　　“为何偏偏是这银杏树？它为何会成为末日降临的预兆？”萧杰追问道。
　　黄师道解释道：“根据古老的记载，这银杏树并非凡木，乃是天地初开、混沌分离之时就已经存在的先天灵木之一。天下银杏皆是由最初的那一棵灵木所繁衍而生，因而皆由先天之能。”
　　先天只能？萧杰顿时了然，原来这玩意竟然还是先天生命。
　　“这银杏树对天地灵气的感应最为敏锐，灵木需以纯净灵气滋养方能存活繁盛，若灵气充沛，则可寄托神灵，成为一方守护。
　　若是灵气不足，或者灵气被污染、被强行抽离，便会迅速衰亡。”
　　他顿了顿，继续说道：“天地间的灵气，自万年前便开始日渐稀薄。如今看来，这衰竭的速度恐怕会进一步加剧，甚至可能出现大规模的灵气枯竭。随风仙长，你可知道，当年村子外面那些浑浑噩噩、如同行尸走肉般的‘失魂山贼’，他们是怎么变成那副模样的吗？”
　　萧杰心中有所猜测：“莫非……也跟灵气有关？”
　　“不错！”黄师道肯定地点了点头，眼中闪过一丝回忆之色，“正是因为当年封印银杏树中的妖邪时，动用的阵法威力过大，瞬间抽离了周围山谷过量的灵气。那些盘踞在山中的贼寇，当时恰好也在法术的影响范围之内。
　　他们体内的灵气被瞬间抽干，魂魄也随之消亡，虽然肉体未死，却失去了思考与情感的能力，化作无心无魂、只凭本能活动的行尸走肉，看似活人，实则已经与草木无异，徒具其形了。”
　　老村长幽幽说道，语气中充满了对未来的悲观预见：“银杏树的枯萎，是一个极其危险的信号。它意味着维系这个世界平衡的灵气，正在以一种不正常的方式加速流失。而万物生灵，无论是人、是妖、是兽、是草木乃至仙人，其存在皆与灵气息息相关。一旦灵气持续流失乃至彻底枯竭，必然会导致生灵大规模异变、衰亡，整个世界……都将陷入一片死寂与混乱。那，便是预言中的末日之景啊。”
　　萧杰听完，心中却是恍然，原来这就是末日大劫么？
　　不过——这老头是怎么知道这些的？就连孤云众仙人也只能推算出末世大劫的存在，但是对于大劫的具体内容却一无所知，这老头区区一个村长，怎么知道这些隐藏内容？
　　萧杰张了张口，却没有问出来，他有种感觉，自己就算询问，这黄村长大概率也是‘记不清’了吧。
　　他面上却不动声色，安慰道：“黄村长不必过于惊慌。我等孤云州众仙已然知晓此事，并组建了‘补天盟’，正是为了应对这场危机。定然会设法找到救世之计。当务之急，我必须立刻将此地发生的异变，以及你的这番推断，通报给孤云州的几位仙人道友。事态紧急，我先告辞了！”
　　说完，萧杰对众人拱了拱手，不再停留，立刻驾起祥云，化作一道流光，以最快的速度朝着孤云州方向疾驰而去。

# 第61章 仙人要跑路了

　　孤云州——山海画境——百味仙阁：
　　在这座仙气缥缈的阁楼顶层，萧杰神色凝重地站在三位仙人——林玄策、武擎岳、苏芷晴面前，将自己在银杏村的所见所闻娓娓道来。
　　“……事情便是如此！那棵守护银杏村无数岁月的灵木，已然被彻底腐化，成为了一个持续抽取本界灵气的危险通道。
　　而且，根据我的观察和推测，银杏村的情况，恐怕并非孤例！像银杏神树这般汇聚天地灵韵、历史悠久的神树灵根，在九州各地想必还有不少。
　　既然银杏村的守护神树会如此轻易地被腐化污染，沦为祸根，那么其它地区的灵树、神木、乃至强大的草木精怪，在末日大劫的阴影下，也未必就能幸免！”
　　萧杰的语气愈发沉重：“末日大劫既然已经发生，这种灵脉被污染、灵气被窃取的现象，就绝不会轻易停息，反而可能会愈演愈烈。
　　当务之急，我们必须立刻行动起来，对九州各地的关键灵脉节点、尤其是那些著名的灵木和精怪聚集地进行排查。具体方式并不复杂，只需施展‘望气术’一类探查灵气流动的法门，观察天地灵气的流向。若发现某处灵气异常汇聚，并呈现出被强行抽离、流向未知虚空的迹象，那么那里十有八九便存在类似的‘祸根’……”
　　听着萧杰的详尽叙述与分析，三位仙人脸上，也齐齐露出了前所未有的凝重之色。
　　灵气，竟然是会以这种方式大规模流失的？这般灾祸，果然称得上是“末世大劫”了！
　　要知道，此方天地万物，大到山川河岳，小到一草一木，乃至飞禽走兽、人类精魂，其存在与活力的根基，都与天地灵气息息相关。魂魄需要灵气滋养方能保持清明精粹，肉身需要灵气浸润方能强健生长。
　　若是没有灵气，世间万物便只是一滩毫无生机的死物，如同失去了灵魂的空壳。
　　如果天地间的灵气全部消散殆尽，那么九州世界将会变成何等模样？那将是一片彻底死寂、毫无希望的废土！只剩下无数失去灵性、浑浑噩噩的傀儡尸骸，如同行尸走肉般，漫无目的地游荡于荒芜的大地之上。
　　将不再有郁郁葱葱的森林草木，将不再有悦耳动听的鸟语兽鸣，江河湖海将化为散发恶臭的漆黑死水，肥沃的大地将化为无法孕育生命的戈壁荒漠……那将是真正意义上的万物终结！
　　三人想着那可能发生的景象，神色越发凝重起来。
　　而就在萧杰阐述完利害关系的瞬间，他的脑海中也响起了系统的提示音：
　　【系统提示：完成任务【调查末日大劫的迹象】，获得300因果点数。】
　　这突如其来的任务完成提示，让萧杰微微欣喜的同时，也让他的心更加沉了下去——系统都确认了，这意味着“末日大劫”确实已经进入了进行时，而且和他推测的基本一致了。
　　林玄策抚须叹了口气，沉声道：“竟有这般诡异凶险的事情！这天地灵气，到底是被何物、以何种方式给强行抽走的？若是能找出这背后的罪魁祸首，将其一举消灭，断其根源，岂不是可以一劳永逸地解决这场危机？”
　　苏芷晴却忽然似乎联想到了什么，幽幽道：“这件事情，恐怕……并非第一次发生。而且，这个发现，解释了很多困扰我们许久的谜团。各位道友，可还记得大约一万年前，天地间的灵气毫无征兆地忽然急速消退、变得日益稀薄么？”
　　武擎岳闻言，猛地一拍大腿，恍然大悟道：“着啊！我说当年怎么好端端的，天地灵气突然就说没就没了呢！当时还有不少家伙说是我们这帮仙人练气给练没的，简直胡说八道！
　　我们这帮人加起来才千八百个，这天地间灵气浩如烟海，无穷无尽，哪会那么容易就被我们给练没了？”
　　他越说越是激动，“况且，后来和那些域外天魔连番大战，死了那么多道友，他们体内蕴藏的灵气都重归于天地了，按说应该反哺世界才对，可也没见天地灵气有丝毫恢复的迹象啊！原来根子出在这里！是有个看不见的黑手在背后偷我们的灵气！你们说，这背后到底是什么鬼东西在搞鬼？”
　　萧杰在回来的路上，也一直在思考这个核心问题，并且心中已然有了一个明确的答案——魔尊！
　　当这个念头浮现时，他的脑海中也不由自主地再次闪过那惊鸿一瞥感知到的恐怖黑影，那种仿佛直面宇宙终极的虚无与死寂，那种让人令人灵魂冻结的绝望，即便他如今已登仙位，道心坚定，回想起来依然有种源自生命本能的恐惧之感。
　　能够让身为仙人的他都产生如此强烈恐惧与无力感的，恐怕也唯有魔尊了！
　　而要彻底解决问题，恐怕只有前往那个危机四伏的大千世界，直面魔尊，才有机会做到。
　　但是一想到那惊鸿一瞥，萧杰心中就不由得一阵悚然。
　　哪怕没有亲眼见到魔尊的真身，仅仅是一种模糊的感知，萧杰就清楚的明白，那魔尊的恐怖，绝非他目前所能对抗的。
　　谁爱去谁去，老子可是不赶这个死……
　　虽然这种想法有点怂，但萧杰却丝毫不觉得可耻。
　　他还是希望能尽可能地在九州世界拖延时间，提升实力，培养队友。哪怕最终必须要去大千世界，怎么也得组上几个可靠的、实力强大的队友一起上路才好，独自去挑战那种存在，跟送死没什么区别。
　　他将这些纷杂的念头压下，对三位仙人说道：“背后到底是什么，恐怕一时间难以彻底弄清楚。当务之急，是必须立刻行动起来，剪除那些已经出现的、正在不断汲取九州灵气的‘祸根’。银杏村的情况绝非唯一，很有可能在我们说话的功夫，九州各地已经出现了很多类似的情况，正在悄无声息地加速这个世界的衰亡。”
　　三位仙人闻言，纷纷点头，认同萧杰的判断。
　　武擎岳性格最为急躁，立刻道：“合该如此！事不宜迟，我们这就动身，分头去各地探查，发现一个灭一个！”
　　苏芷晴却考虑得更为周全，她提醒道：“此事关系重大，波及整个九州。要不要先去和神机子道友说一声？若是能请动画境中其他道友一同出手，人多力量大，清理起这些祸根来，当会轻松和迅速许多。”
　　林玄策点了点头，：“正当如此！事不宜迟，我们这就去找他商议。”
　　十分钟后，四人便出现在了神机子平日清修的那座简朴偏殿之中。
　　林玄策作为代表，将银杏树的异变、灵气被窃取的推测以及准备召集众仙清理祸根的计划，简明扼要地向神机子叙述了一遍。最后，他郑重请求道：“……如今情况危机，关乎九州存亡，还请神机子道友以大局为重，召集画境内众仙，一同出手，清除各地被腐化的祸根，延缓末世降临！”
　　然而，听完这番陈述与请求，神机子的脸色却毫无变化，依旧是一副古井无波、超然物外的淡定模样。
　　他轻轻摇了摇头，语气平静道：“就算铲除了这些‘祸根’，又如何？不过是苟延残喘罢了。那窃取灵气的‘根须’，早在万年前，恐怕就已经深深植入了这九州世界的本源之中。病入膏肓，药石罔效，这九州世界……已经没救了。”
　　他目光扫过四人，带着一丝看透世事的沧桑：“诸位可还记得，当年鼎盛时期，孤云州仙人何止数百？与域外天魔那一场血战，便折损了大半精英。其后又历经妖星乱世、幽冥之祸等数次劫难，如今留守在孤云州的仙人，满打满算，不过数十人而已，早已不复当年盛况。”
　　“那些域外天魔，料想不过是那大敌派来的前锋走卒，便让我孤云众仙如此苦战，若是对上那大敌本尊，恐怕一战便要全灭。
　　即便不与那大敌对战，若再来几次妖星之乱这样的灾难，恐怕我等这点残存的血脉，也要折损殆尽了。既然明知不可为，无法挽救这个世界，又何必做那无谓的牺牲，徒然耗尽最后的力量？倒不如趁尚有余力，独善其身，为吾等自身寻一条生路。”
　　“几位道友，实不相瞒，我早已为我孤云仙众寻好了退路。如今时机已至，是时候……动身上路了。”
　　萧杰心中暗自叹了口气，这帮家伙果然要跑了。
　　林玄策听了这番话，脸上却并未露出惊讶的神色，仿佛早有预料。
　　平静道：“我早就猜到你会有此选择！但是，天下兴亡，匹夫有责！我等仙人，享天地钟灵之气，受凡人供奉信仰，乃是亿兆生灵在绝望中的希望所在，更是天地法则的守护与维系之人！肩负着莫大的责任！你……真的忍心要弃这天下苍生于不顾，独自逃生？”
　　神机子面对质问，依旧平静：“既知不能救，纵然舍身赴死，又有何益？不过是多添几缕亡魂罢了。当年我们为了守护此界，死了那么多道友，流了那么多仙血，结果又如何？还不是要眼睁睁坐视这天下一步步走向消亡？”
　　林玄策慨然道：“大义所在，岂能因前途艰险便畏缩不前？便是力战而死，死尽了，也便罢了！总好过苟且偷生，愧对天地，愧对本心！”
　　神机子微微叹息，“所谓大义，不过是凡人用以约束自身的道德空谈罢了。我等既已登临仙位，超脱凡俗，不在三界五行之中，逍遥自在，又何必再被这些枷锁束缚？林道友性情刚烈，怀有匡世济人之心，我深感佩服，但人各有志，恕我不能与尔等同行了。”
　　“也恕我等不能与各位道友一同上路了。”林玄策说完不再多言，朝着神机子一拱手，转身飘然而去。
　　武擎岳和苏芷晴对视一眼，皆从对方眼中看到了与林玄策相同的选择。他们各自冲着神机子默默拱手一礼，道一声：“道友珍重。”随即也转身，紧随林玄策而去。
　　萧杰见状，自然也转身准备跟上。然而，神机子却忽然开口叫住了他：“随风道友，且慢。”
　　萧杰停下脚步，回头望去。
　　神机子看着他，语气平和地问道：“你……也要随他们同去？何不留下，与我等一同上路？前方或许尚有一线生机。”
　　萧杰心中倒也有些好奇，“不知神机子道友所说的‘上路’，是要去往何处？”
　　神机子略一沉吟，似乎下定了决心，“天机本不可泄露。不过，既然马上就要离开了，说于你知晓却也无妨。我与画境内多位志同道合的道友，耗费数百年心血，消耗无数灵气，以上古仙法联手创造了一个独立的‘奇珍世界’。
　　此世界位于九州世界之外的遥远太虚之中，虽远不及九州广袤，却也有山川陆地、江河湖海、百兽奇珍，自成一方天地循环。我等众仙聚居于其中，避开外界纷扰末世，当可再享数千年的逍遥清净日子。”
　　奇珍世界？这不就是九州版的小千世界么？
　　果然天底下没有新鲜事，这帮仙人是要玩“无限套娃”啊。
　　萧杰心中恍然，同时也有些惊叹于这些仙人的手段。
　　“怎么样，随风道友？”神机子再次发出邀请，“可要与我等同去？在那方净土之中，至少可保自身无恙，逍遥数千载，将来若天数有变，或许能否极泰来，也未可知。”
　　萧杰却大义凛然的摇了摇头，“多谢道友好意。只是……我尚有许多朋友、伙伴生活在这方世界，他们的命运与此界紧密相连，我却割舍不下他们。更何况，我辈修士，逆天而行，争的便是那一线生机。哪怕明知前路艰难，希望渺茫，但只要尚有一丝可能，总要尽力一试，方才不负此生，不负相遇。”
　　嘿嘿，老子可是退游，可不用躲去什么奇珍世界。
　　当然嘴上肯定不能这么说，还是要装一下的。
　　神机子听了，深深地看了萧杰一眼。
　　“想不到随风道友竟然也是这般大义之人，我却是看走眼了。”他微微点了点头，不再多劝。两人互相庄重地稽首一礼，一切尽在不言中。
　　萧杰转身，大步离开了这座偏殿，追上了等在外面的林玄策三人。
　　四人汇合，气氛颇为沉重。显然，神机子等人的选择，给这场救世行动蒙上了一层浓厚的阴影。
　　虽然之前神机子等人就处于躺平状态，但好歹只要有这么一批仙人盟友在，可是如果神机子带着其它仙人跑路了，那就真的只剩下他们四个孤军奋战啦。
　　苏芷晴忍不住感慨道：“想不到……神机子道友他们，竟然真的下定决心要抛弃这个世界，远走太虚！”
　　林玄策虽然早有预料，但脸色依旧不太好看，他哼了一声，随即提振精神，慨然道：“人各有志，强求不得！道之所在，虽千万人吾往矣！纵然最终只剩下我们四人，也要为这天下苍生，奋力一试！”
　　武擎岳也大声附和，挥了挥拳头，试图驱散压抑的气氛：“说的没错！管他什么牛鬼蛇神，我倒要看看那祸根背后，盗取灵气的到底是什么来头，禁不禁得住我老武的拳头！”
　　三人各自一番表态，总算振奋了一些士气。
　　林玄策收敛心神，开始布置任务：“当务之急，还是要先斩断那些已经出现的祸根，阻止灵气进一步流失。我们四人若分头行动，覆盖的区域能更广一些，效率应该能快上不少。”
　　萧杰心说拉倒吧，就我们四个顶屁啊。
　　这种事情，肯定是要发挥贪婪冒险者的功用啊，虽说这个游戏里的玩家只有一条命，没有第四天灾的威力，但好歹也是人多力量大，而且能动性十足。
　　急忙提醒道：“大家先不要气馁，事情远未到绝望的地步。况且，我们并非孤军奋战，别忘了，还有成千上万的‘归乡者’可以借力！他们遍布九州各地，数量庞大，行动力强。让这些归乡者行动起来，寻找祸根，才是正理！”
　　“言之有理！”林玄策眼睛一亮，立刻赞同，“我这就施展千里传音仙法，通过弟子符印，向所有记名弟子发布任务，号召各路归乡者，一起寻找并清除这些祸根所在！”
　　几乎就在林玄策话音落下的瞬间，萧杰的耳边猛然响起了系统提示的声音：
　　【系统提示：触发紧急救世任务【消灭祸根】。】
　　【任务背景：末日阴影已然降临，九州世界的灵气正在被未知存在通过某些特殊节点窃取。在九州各地，遍布着许多汇聚灵气的奇异植物或灵脉节点，其中一部分极有可能已被不知名的存在污染腐化，成为了加速世界衰亡的‘祸根’。必须尽快找出并彻底清除掉它们，延缓末日的脚步！】
　　【任务内容：在九州世界范围内，寻找并确认被腐化的‘祸根’，并予以清除。】
　　【任务奖励：每消灭一个‘小型祸根’，获得100因果点数。
　　每消灭一个‘大型祸根’，获得200因果点数。
　　消灭‘祸根主干’，获得500因果点数。】

# 第62章 天外祸根

　　与此同时，一声世界公告声，也随之响起，昭告着新时代的开启：
　　【世界公告：旧土1.4.3版本——末日回响，正式开启。
　　末日的钟声已经敲响，毁灭一切的灾劫终于到来，未知的恐怖阴影笼罩九州世界。】
　　【末日回响第一阶段，正式上线，具体内容如下：】
　　【1.灵衰狂潮：随着世界本源灵气的加速衰竭，九州各地所有怪物派系都开始大规模出现‘灵衰’现象。触发灵衰的怪物将失去理智，陷入彻底的狂化状态，攻击欲望和攻击力大幅提升，外表也会因灵气枯竭而发生扭曲异变。】
　　【2.祸根蔓延：九州世界各处出现了许多被称为‘祸根’的诡异存在。大量原本具有灵性、汇聚天地精华的植物系精怪，受到未知力量的侵蚀，转化为持续抽取周围灵气的‘祸根’。‘祸根’会如同瘟疫般扩散，持续吸取一片区域的灵气，一旦该区域灵气被彻底吸干，将永久转化为‘枯灵之地’。枯灵之地内怪物‘灵衰’现象将成倍加剧，环境恶化，资源枯竭。】
　　【3.铲除祸根：当某个区域出现祸根时，将会在大地图上加以标注，玩家需要在‘祸根’吸干所在区域灵气之前，将其寻找并摧毁。
　　每成功摧毁一个‘祸根’，均可获得大量经验值、游戏币、稀有材料奖励，以及‘因果点数’。
　　玩家获得的因果点数可在各地神庙中和不同神祇兑换赐福。
　　以下且不限于——
　　‘福星高照’（效果：击杀BOSS时，掉落的物品品质和数量将达到该BOSS理论上的最高值）。
　　‘鸿运当头’（效果：幸运属性临时+10点，大幅提升触发隐藏任务、奇遇事件、极品掉落的概率）。
　　‘财源滚滚’（效果：击杀怪物、开启宝箱掉落的游戏币提升300%。）等】
　　【4.救世行动：找出并消灭隐藏在九州世界的‘主祸根’，成功摧毁主祸根将暂时降低灵气衰竭速度和祸根蔓延速度，持续七天。
　　所有祸根被清除后，‘末日回响’第一阶段完成。第二阶段的具体内容暂时保密，敬请期待。】
　　看到世界公告的内容，遍布九州各地的玩家们全都惊呆了，尤其是那些玩的比较久，对游戏背景了结比较深刻的玩家，他们很清除的感觉到，这一次的活动非同小可。
　　永久性改变地图属性，而且按照公告所说，祸根是会无限蔓延的，理论上如果玩家不出手，任凭祸根蔓延，甚至整个游戏的地图都有可能变成‘枯灵之地’。
　　而且因果点数这玩意，竟然可以直接找神灵兑换赐福。看得出，这一次的系统是真的动真格的了。
　　整个游戏中的各州玩家，很快就躁动起来，第一时间开始呼朋引伴、集结队伍，摩拳擦掌地准备投身于这场轰轰烈烈的“斩除祸根”救世行动中。
　　不过也有觉得苗头不对的，或者单纯就是苟道流玩家，躲在城里观察起形式来，有的胆子小的更是直接下线去了。
　　不过面对巨大的活动奖励，大部分玩家还是选择了参与进来。
　　很快玩家们就在地图上找到了好几个标注了‘祸根’标志的区域，开始尝试攻略。
　　尤其是各大公会，更是拉出了大队人马。
　　山海画境之中，通过圆光术观察着九州各地动向的苏芷晴，脸上露出了些许欣慰之色：“随风道友的提议果然立竿见影。这些归乡者的行动力，当真不可小觑。”
　　林玄策也点了点头，凝重的神色稍稍缓和：“虽然单个归乡者实力不济，但架不住他们人数众多，且不畏艰险。众志成城之下，总能解决掉不少分散的麻烦，延缓灵气流失的速度。”
　　更重要的是，这让他清晰地感觉到，他们几位决心救世的仙人，并非是在孤军奋战，身后还有无数愿意为生存而战的力量。
　　“不过，”林玄策话锋一转，语气再次变得严肃，“光靠这些凡人归乡者，恐怕还不足以应对所有危机，普通的小型祸根自然可以解决，但若是其中的强大祸根，恐怕就没那么容易了。
　　以我推断，这些‘祸根’大多是由成精的千年树妖，或是受一方香火供奉、已然通灵的神树异化而成，本身皆有不俗的神通妖法，其中更不乏获得过天地认可、拥有神位者，实力绝非寻常精怪可比。”
　　他目光扫过众人，说出了最关键的担忧：“而且，根据我的推测，那隐藏在幕后、窃取灵气的神秘敌人，既然能将它的‘根系’如此大规模地扎根于九州各地，必然存在一条汇聚所有祸根中枢的‘主要祸根’。
　　若不能找到并将其彻底铲除，我们清除再多的次级祸根，也不过是治标不治本，无法阻断灵气外泄的根本通道。只是……这主要祸根隐藏极深，不知究竟在何处。”
　　萧杰听着林玄策的分析，心中忽然一动。这祸根必然是植物系的怪物，而且很可能是某种极其古老、强大的树精或神树。若论及九州世界最大、最古老、最具传奇色彩的树木……他的脑海中瞬间浮现出一个名字——巨木城的‘建木’！那可是传说中连接天地的神树，整个巨木城都是依托其庞大无比的躯干建造起来的，堪称苍林州的地标性建筑。
　　虽然之前从未听说过这棵建木有成精或显现神异的迹象，只是作为巨木城的主体建筑存在，可越是这样，萧杰反而越是觉得可以。
　　苍林州那鬼地方，种棵苞米都能成精，偏偏建木如此宏伟巨树却完全没有任何妖化迹象，反而显得古怪了。
　　换了以前可能忽略掉了，如今谈论到‘主要祸根’，萧杰顿时就产生了一些不好的联想。
　　无论是其体积、年代，还是它所处的地理位置和象征意义，怎么看，它都是最有可能被那幕后黑手选为目标，转化为“主祸根”的存在！
　　“林道友，你说有没有可能是那巨木城的‘建木’？”萧杰脱口而出。
　　苏芷晴闻言神色一凛：“建木？确实，若论及灵脉汇聚之树，建木的可能性极大。它屹立万年，吸收的日月精华、天地灵气难以估量，且沟通九州灵脉，若被污染，后果不堪设想。”
　　武擎岳捏紧拳头，瓮声道：“管它是不是，去看看就知道了！若是它搞的鬼，老子第一个砸烂它！”
　　林玄策沉吟片刻，决断道：“萧道友所言不无道理。建木事关重大，不可不防。与其在此猜测，不如我们即刻动身，前往巨木城一探究竟。即便不是主祸根，以建木之能，若被侵蚀，也必是一大患，需尽早处理。”
　　四人计议已定，不再犹豫，立刻选择动身。
　　考虑到事情紧急，苏芷晴直接施展法术。
　　仙法——千里瞬行之术！
　　咻的一道白光瞬间将四人包裹，空间一阵扭曲波动。下一刻，白光散去，四人的身影已然出现在了巨木城外数十里处的一座高山之巅。
　　“我之前离开苍林州时，为防万一，特意在此地设下了一个传送锚点，没想到这么快就用上了。”苏芷晴解释道，目光随即投向远方的巨木城。
　　脸色顿时一变、
　　“快看那边！”武擎岳忽然惊呼一声，声音中充满了难以置信。
　　萧杰急忙顺着他指的方向望去，只看了一眼，心脏便猛地一沉！
　　远处那座他印象中宏伟壮丽、生机勃勃的巨木城，此刻已然完全变成了一片令人毛骨悚然的恐怖景象！
　　那原本高耸入云、郁郁葱葱、散发着磅礴生命气息的宏伟建木，此刻通体笼罩在一层浓得化不开的漆黑死气之中，仿佛刚从九幽地狱中爬出。
　　更令人触目惊心的是，那些依托建木枝干建造的华丽宫殿楼阁，此刻大多被疯狂生长的、扭曲漆黑的树枝和膨胀的树干硬生生撑破、撕裂，断壁残垣悬挂在半空。
　　可以清晰地看到许多来不及逃走的士兵、宫女、侍从，被那些如同巨蟒般的漆黑枝条紧紧缠绕、刺穿，他们的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，鲜血与灵气被强行抽离，最终化为一具具枯槁如柴、面目扭曲的干尸，像是一串串恐怖的装饰品，密密麻麻地挂满了建木的枝干，随着阴风轻轻摇晃。
　　建木下方则是无数哭喊逃窜的居民，却在周围死气的抽取下很快灵气衰竭，化作行尸走肉倒在地上、
　　“果然……最坏的情况发生了！”苏芷晴望着那人间地狱般的景象，神色竟也露出些许慌乱。
　　萧杰以鹰眼术仔细看去，甚至能清晰地看到建木脚下，无数幸存的妖人正在哭嚎、奔逃，如同无头苍蝇般在弥漫的死气和突然出现的枯灵行尸中挣扎，场面混乱而绝望。
　　“这苍林州真是多灾多难啊……”萧杰心中叹息，“刚刚解决妖星之乱还没多久，这就又赶上了‘末日回响’的首波冲击，而且直接就是疑似主祸根的爆发。”
　　“我们赶紧过去！不能再耽搁了！”林玄策低喝一声。
　　四人立刻架起祥云，化作四道流光，以最快的速度朝着已成魔窟的巨木城飞了过去。
　　当四人飞临巨木城上空时，眼前的景象变得更加直观和令人窒息。那庞大的‘建木’完全失去了往日的神圣与生机，通体散发着令人作呕的漆黑死气，无数尸骨环绕在它周围，形成了一片恐怖的尸骸领域。
　　甚至苍林天羽军都未能幸免，无数施展着漆黑双翼的鸟人环绕着飞行，犹如腐烂森林上空的秃鹫。
　　萧杰敏锐地察觉到，这些被转化的行尸走肉和幽冥界的亡灵截然不同。幽冥界的僵尸骷髅至少还有阴灵之气或魂火作为核心，而眼前这些被建木吸干灵气而“活化”的尸体，却没有任何生命或灵魂的波动，仿佛被抽走了存在的一切意义，只剩下空洞的躯壳和吞噬灵气的本能，带着一种令人发毛的死寂。
　　他将目光聚焦在建木主干上，一行令人心惊肉跳的信息浮现出来：
　　【建木（天外祸根）】：等级？？？？，生命值：2385000 / 2385000。
　　“好消息是这玩意有血条，证明它可以被摧毁。”萧杰心中暗道，“但坏消息是，这血条竟然高达两百三十八万五千点！这简直是一座血条山脉！”
　　他又开启望气术朝着周围望去，眼前的景象让他倒吸一口冷气。
　　只见周围方圆数百里范围内的天地灵气，正如同百川归海般，形成一道道肉眼可见的淡白色气流洪流，从四面八方向着中心的建木疯狂汇聚，被其根须和枝干贪婪地吞噬。
　　而灵气被抽离之后的地域，草木以惊人的速度枯萎、发黑，最终化为齑粉，如同昏黄与黑色混合的死亡之雾，飘散在空中。地面上的野兽发出凄厉的哀鸣，随即抽搐倒地，片刻之后，又双眼空洞、步履蹒跚地站起，如同被无形丝线操控的木偶，朝着建木的方向缓缓行进，加入那支死亡大军。
　　“必须立刻把这东西干掉！”萧杰语气沉重，“否则不出数日，整个苍林州的中心地带，将彻底化为一片毫无生机的灵气废土！”
　　“动手！”林玄策一声令下，战斗瞬间打响！
　　苏芷晴第一个出手，她将那柄紫纹仙杖双手指向天空。
　　也不见她念什么咒语，只见双眸中灵光耀眼，刹那间，风云变色，乌云汇聚，天空瞬间为之一暗。
　　滚滚雷云盘踞再建木上空，汇聚不去。
　　随着苏芷晴猛地一挥法杖，雷云中雷光汇聚，一道道电流汇聚于雷云最中心的位置，形成了一个直径数十米的巨大雷球，耀眼的雷光照亮了大地于苍穹。
　　“给我——落！”
　　雷球轰然落下，缓缓的沉入那建木周边的黑暗雾气之中。
　　雷光几乎瞬间便被那黑气所吞没，那黑气如此浓密，以至于片刻之后，雷光便消失不见了。
　　紧接着，轰隆隆隆……一阵沉默的爆炸声从黑雾隐隐传出。
　　然而当雷声归于死寂，却仿佛什么都没有发生一般。
　　-3850!
　　一个红色的伤害数字艰难的冒了出来。
　　接近四千的伤害，看似不少，但是对于两百多万的血条来说，简直九牛一毛。
　　萧杰心中一沉，这一击威力巨大，换了他都不敢说能抗下来，结果就这么点伤害？
　　恐怕要不妙啊！

# 第63章 孤云仙众——动手！

　　如此声势浩大的一击，连个血皮都没打掉，萧杰顿时有点亚历山大。
　　一旁的武擎岳却毫不畏惧。
　　“看我老武的厉害！”武擎岳怒吼一声，周身肌肉贲张，仙力澎湃如潮！
　　仙法——武神法相！
　　就看那武擎岳周身金光四射，那金光在他周围凝聚成一尊高达百丈、凝练如实质的金色武神虚影。
　　武神虚影随着武擎岳的动作，将那如同小山般的金色拳头，朝着建木一拳轰出！拳风所过之处，空气发出不堪重负的音爆，金色的拳罡如同流星坠地，结结实实地砸在建木之上，发出轰然巨响。
　　震得周围大地都在颤抖。然而，这足以轰平山岳的一拳，同样收效甚微，仅仅打碎了表层一些蠕动的黑色根须和干枯树皮，以及那些修筑在建木之上的建筑物，对于建木本体，却毫无效果。
　　-4220！
　　伤害也就比刚才那发雷球高了几百点而已。
　　“真是见鬼了，这鬼东西着实有点道行！”武擎岳看着那微不足道的伤害，忍不住骂了一句。
　　虽然两个道友接连受挫，林玄策却也没有丝毫迟疑。
　　双手合十，捏出一个复杂剑诀。
　　背后的仙剑“呛啷”一声自动出鞘，悬浮于空中，开始疯狂汇聚周围天地灵气。
　　再他的无上剑意的塑形下，化作一道长达数十丈的巨型剑罡！
　　“斩！”他一声怒叱，猛地一挥手，巨型剑罡挟开天辟地之威势，朝着建木主干狠狠斩落！
　　剑罡与建木接触，发出刺耳尖锐的摩擦声，轰然咔嚓声中，最终艰难地切入数米深，便被坚韧无比的木质和涌动的黑气死死卡住。
　　-5180！
　　没等他斩出第二剑，那建木周围的黑气已然将剑罡溶解消化成原始的灵气，吸入自身之中，凝练成型的剑罡眨眼间就腐蚀消融了。
　　什么！林玄策脸色异常难看，这般景象多少有点超出意料。
　　萧杰自然也没闲着，身后金乌火翼再次展开，将炎阳天火的威力催发到极致，白金色的烈焰洪流疯狂轰向那建木。
　　他本以为火克木、纯阳克阴邪，这建木散发出来的黑气怎么看都应该被炎阳天火完克，没想到火焰轰入黑气之中，立时便威力全无，犹如落入了无氧环境一般，迅速减弱，等到轰在建木主干上的时候，威力已经减弱到了可有可无的状态。
　　-319！-254！-212……
　　一口气烧了十几秒，才将将打出了三千左右的伤害，而萧杰这一口力气，却已然用尽了。
　　四人一轮全力集火，竟然只打掉了一万多点伤害。
　　那庞大的建木，对于这四位仙人联手攻击，仿佛毫无所觉，甚至连反击的动作都没有，依然矗立在那里，但它周身弥漫的“枯灵领域”却随着攻击猛然扩张、加剧！
　　四人只觉得周身一冷，一种近乎窒息的感觉猛然裹住了他们，不仅仙力运转停滞，体内的灵气更是迅速流失，仿佛高温炙烤时流出的汗水一般，不受控制地开始外泄。
　　吓得四人急忙催动祥云，飞速向后撤退，直到退出上千米，那种灵气外泄的感觉才终于减弱。
　　萧杰心惊胆战地看了一眼自己的状态栏，就这么短短几秒钟的功夫，他的灵气值竟然损失了接近五千点！这还是有仙人之躯和功法自动恢复的情况下。
　　这玩意要怎么打？萧杰心中顿时感到一阵无力，攻击不痛不痒，它甚至懒得理会我们，光是靠近就会疯狂流失灵气，根本耗不起啊！
　　虽然也能打出一定伤害，但是仙人的灵气就跟体力一样，也是有数的，看眼前这架势，四人就算累死也干不掉眼前这玩意。
　　下方那些躲藏在废墟中，原本寄希望于仙人们能力挽狂澜的幸存妖人们，看到四位仙人联手攻击都奈何不了那魔化建木，反而被迫后退，脸上也都露出了难以置信的绝望神色。连仙人都束手无策，他们这些凡人，又能有什么希望？
　　而附近逗留的玩家，更是瞠目结舌——这玩意算是BOSS么？根本没法打啊。
　　就在这绝望关头——
　　“你们快看天上！”一个玩家忽然惊呼道，有人抬头看去，顿时露出惊愕神情。
　　越来越多的人注意到了天空中的异象，齐齐抬头望去。
　　萧杰看到下方人们的反应，也下意识的回过头去。
　　此时天色已然入夜，西方尚有一丝灿阳余韵，而东方却已是漆黑一片，此时就在那漆黑夜空之中，一道道纯净而耀眼的白光，如同划破夜空的流星般，正从太虚深处飞落下来！这数十道白光如此璀璨夺目，瞬间将黑暗的天地照亮了不少。
　　更让萧杰惊讶的是，这些白光所飞落的轨迹，赫然便是他们这里。
　　那是——
　　他使出鹰眼术极限望去，顿时又惊又喜。
　　是仙人！
　　白光转瞬即至，化作一道道凌空而立的身影，如同众星拱月般，环绕在萧杰四人周围的天空之中，隐隐对下方的魔化建木形成了包围之势。
　　神机子！玄虚子、多宝真人、静虚仙子……全来了！孤云州剩下的仙人，几乎全部到齐！”
　　林玄策看着这突如其来的援军，心情复杂，他扬声问道：“各位道友，你们怎么来了？莫不是……改了主意？要和我等共同拯救这天下九州？”
　　悬浮于众仙之前的神机子，闻言摇了摇头，脸上露出一丝复杂的笑容：“呵呵，林道友，你可不要想太多。我们此来，非为救世，而是为了尽道友之谊。走，我们肯定是要走的，这方天地已然无救，此志不改。不过——”
　　他话锋一转，目光扫过下方那散发着恐怖死气的建木，以及远处那些在绝望中挣扎的微小身影，语气中多了一丝决然：“——就让我们在临走之前，最后并肩战斗一次吧！就当是……为此段仙缘，画上一个句号！”
　　他猛地高举右手，轻轻念道。
　　“孤云仙众——动手！”
　　战斗瞬间展开。
　　没有丝毫的迟疑，也没有试探的前戏。
　　在场的众仙人几乎都是经历过各种大战洗礼幸存下来的，对于战斗可以说经验无比丰富。
　　几乎是同一时间，所有仙人齐齐开始运转体内磅礴浩瀚的仙力，引动天地法则，施展出各自拿手的仙法神通。
　　仙人之中走玄门正道飞升的人数最多，而玄门之中的法术，有以雷法最为常见。
　　十几位擅长雷法的仙人同时手掐雷诀，口诵真言，九天之上顿时雷云翻涌，无数道粗如水缸、色泽各异的璀璨天雷撕裂长空，朝着那魔化建木轰然劈落！
　　也有不走寻常路的，一位白发如雪面如冠玉的仙人凌空虚画，指尖仙力流淌，瞬间在空中凝聚成一个直径十余丈、由无数玄奥金色符文构成的巨大符咒。
　　再一挥手，那符咒化作一道巨大金色虚影，直直撞上了建木，将那建木如同定格的三维图像一般，定在哪里。
　　另一位手持白玉浮尘的仙人，将手中浮尘旋转猛甩，三千银丝瞬间燃烧起来，随着甩动形成一个巨大的火焰旋涡。
　　随着一声震天龙吟，那火焰旋涡竟然旋转着化作一条百余丈长的巨大火龙，张牙舞爪，裹挟着焚尽八荒的炙热，咆哮着冲向建木……
　　数十位仙人各展神通，剑罡、冰瀑、巽风、山岳虚影、星辰光束……种种萧杰见都没见过的仙家妙法，从四面八方，朝着那株矗立于天地之间的魔化建木疯狂轰去！
　　一时间，整个巨木城上空都成了仙法的炼狱试验场。
　　爆炸产生的光芒此起彼伏，刺得人睁不开眼，震耳欲聋的爆炸声汇聚成一片，威力之大连大地都在为之颤抖、崩裂。
　　那建木周围原本浓郁得化不开的漆黑死气，在这堪称毁天灭地的仙法集火之下，也无法像之前那样将攻击轻易抵消。
　　随着黑气被打穿，建木那宏伟的巨树躯干，此刻也开始出现大面积的破损、焦黑、崩裂，它的血量也开始以肉眼可见的速度迅速下降！
　　一位仙人全力出手，便有移山填海之威，此刻数十位仙人同时毫无保留地倾泻火力，那场面简直如同世界末日降临，又仿佛是创世之初的重演！
　　这建木再怎么皮糙肉厚、生命顽强，也禁不住几十位站在此界顶端的仙人毫无保留的全力围攻！
　　萧杰自然也加入到了痛打落水狗的行列里了。
　　眼前的战场却给了他一种熟悉的感觉——这才像是以前游戏里组团打BOSS的感觉吗。
　　拼DPS，老子怕过谁啊！
　　他摇身一变，化作白龙法相，长达百余米的龙躯在空中蜿蜒盘旋，朝着那建木疯狂喷射寒冰龙息，同时又施展龙雷御法，一起引动天雷。
　　雷法这玩意有个雷云伤害加成的特效，越多人一起放雷，雷云就越厚，雷电的威力也就越强。
　　可以说这一波集火雷法占了大半的伤害。
　　不到三分钟的时间，建木的血量已经消耗过半。
　　战果虽然喜人，萧杰却不敢丝毫松懈。
　　在如此狂暴的攻击下，那一直仿佛毫无知觉的建木，终于有了剧烈的反应！
　　它上方庞大的树冠剧烈地抖动起来，散发出更加浓郁的漆黑雾气，试图尽可能削弱仙法的威力。
　　而它深埋于地下的无数根茎，在一阵阵土石崩裂声中，一道道如巨蟒般蠕动伸展的树根破土而出，疯狂的朝着四周蔓延扩散。
　　萧杰开启望气术的视角下，灵气汇聚的速度猛然加快了。
　　“不好！它在加速吸收地脉灵气！”林玄策一眼看穿了建木的意图，脸色微变，“按照这个速度、恐怕不等我们将其彻底消灭，这方圆数百里的区域的地脉灵气就会被它彻底抽干，永久化为一片再无复苏可能的死寂废土——神机子道友！”
　　一直悬浮于空中，冷静观察战局的神机子，此刻神色依旧不变，只是微微冲着林玄策点了点头。
　　他竖起右手剑指，对着自己的眉心、胸口各各点了一下。
　　仙法——它化自在心！
　　神机子双眼猛然放出两道白光来，等到那白光散去，便露出一双漆黑如墨的眼眸，一双眼眸犹如浩瀚星空，点缀着点点星光，又如同黑洞一般深不可测。
　　神机子面无表情的看着眼前建木，仿佛在计算着什么。
　　片刻之后，神机子猛地眨了眨眼就，瞬间又恢复了常态：“所有人——停止当前法术，立刻改用阴系法术攻击！”
　　萧杰闻言一愣，心中大为诧异，难道说这玩意弱鬼咒？真的假的？
　　他看着那散发着浓郁黑气、挂满了枯骨行尸的建木，这画风怎么看都跟幽冥界的鬼怪亡灵有点像啊。
　　按常理推断，这种长相的怪物，应该极度惧怕纯阳、雷霆、火焰这类至刚至阳的法术才对吧？
　　用幽冥法术去打，岂不是火上浇油，或者至少也是效果减半？
　　不过，萧杰深知神机子修为高深，尤其是他见识过“它化自在心”这门神通的玄妙，能够直窥事物本质，洞悉其最根源的弱点。神机子既然这么说了，必然有其深刻的道理。
　　他心中虽然还有一丝疑虑，手上动作不免稍微犹豫了一下。但其他的仙人们，对于神机子的判断却表现出了毫无保留的信任。几乎在他话音落下的瞬间，所有正在施展各类仙法的仙人，全都毫不犹豫地停止了当前的法术，周身仙力属性迅速转化，开始转而施展各种幽冥、鬼道、阴煞系的仙术！
　　这帮仙人配合可谓默契的很。
　　一位黑袍仙人第一个出手，他随手甩出七杆白骨令旗，口中念念有词：“逆转生死，阴阳再汇。黄泉开路，冥府归途！”
　　刹那间，七杆令旗以他为中心，化作北斗之势，周围的景象瞬间出现了诡异的变化！
　　天空仿佛暗淡了几分，空气中弥漫起淡淡的灰雾，隐约可见彼岸花的虚影摇曳，耳边仿佛响起了忘川河水的流淌声与幽魂的低语。
　　萧杰立刻就感觉到，周围的环境，竟然瞬间变成了幽冥世界的感觉。
　　那弥漫的灰雾，赫然便是幽冥之息。
　　他瞬间明了，这位是在造环境啊，把周围区域变成类似于幽冥世界的环境，那么记下来众仙人施展幽冥系的仙法，威力自然不会因为在阳界而受到削弱了。

# 第64章 封神计划

　　这位刚造完环境，其他仙人立刻集体跟进，施展出各种诡异莫测的幽冥仙术。
　　有的召唤出一对由碧绿鬼火凝聚而成的巨大双翼，那双翼挥动间，洒下漫天碧绿色的磷火之羽，炸出漫天火光。
　　有的念咒吟唱，随即脚下浮现出一个巨大的召唤法阵，召唤出一群足有五六十米高的巨大骷髅魔怪。
　　有的则凝聚冥魂法相，身体周围浮现出巨大幽魂虚影，朝着建木喷吐出如决堤洪流一般的幽冥死气！
　　这帮仙人还真是多才多艺的很，萧杰本以为擅长幽冥仙术的顶多三五人，没想到各个都能玩得两手。
　　令萧杰惊讶的是，当这些蕴含着死亡、衰败、灵魂侵蚀之力的幽冥法术，轰击在那看似同样充满死气的建木上时，竟然产生了远超之前各种雷法仙法的效果！
　　建木的躯干仿佛遇到了克星，被碧磷鬼火灼烧的地方迅速燃烧、消融，被幽冥死气冲刷的区域，木质以肉眼可见的速度变得灰败枯萎。
　　那两百多万的庞大的血量，在幽冥仙法的集中打击下，开始疯狂下降。
　　萧杰见了，不由得愕然，随即又有些恍然——好吧，看来怪物不可貌相啊。
　　这玩意乍一看好似阴邪鬼类一般的造型，但其本质显然仍是树木类的精怪一类的怪物，其外面那一层黑色雾气，似乎跟幽冥阴气完全不搭边，更像是一层可以快速吸收分解灵气的领域。
　　正因为如此一般的法术才难以奏效，毕竟法术也是要依靠灵气来创造出来的。
　　而偏偏阴灵之气似乎无法被这层领域所分解……
　　萧杰并不十分确定这到底是怎么一回事，不过倒是不妨碍他看出这玩意确实若阴。
　　幽冥系的法术他平日里涉猎不多，掌握的几种威力也相当有限，好在他手里还有一件得自幽冥界的法宝——万魂幡！
　　萧杰立刻变回人形，一伸手，将那面阴气森森、幡面上仿佛有无数魂影挣扎咆哮的万魂幡握在了手中。
　　“给我——上！”
　　萧杰猛地将万魂幡朝着建木的方向奋力一挥！
　　幡面剧烈抖动，刹那间，无数由魂灵之力转化而成的血红色骷髅从幡中喷涌而出。
　　告死之魂！
　　漫天的血红色骷髅铺天盖地地朝着建木轰击过去！
　　这些骷髅幽魂发出骇人哀嚎声，它们无视物理阻碍，直接穿透建木的表层防御，钻入其内部，疯狂地吞噬其生机、撕裂其灵韵……只此一击，万魂幡就打出了足足两万三千多的伤害！
　　要是有DPS排行的话，怕不是立刻就能冲进前三，换到别的游戏里，还能拿个伤害补贴呢。
　　在数十位仙人全力施展幽冥仙法的轰击下，那庞大如山岳的建木，血量终于如同江河决堤，一泻千里，很快就见了底。
　　这玩意貌似除了血量超厚，能够吸收灵气之外，还真就没什么战斗力，完全是任打不还手，直到被彻底击杀也没有发出什么像样的反击。
　　伴随着一阵惊天动地、仿佛天地支柱断裂般的轰隆隆巨响，失去了所有生机与核心支撑的建木，开始无可挽回的倾颓倒下，那高达千米的庞然巨物，先是发出令人牙酸的断裂声，主干从中部开始扭曲、崩裂，巨大的枝干如同失去牵线的木偶般纷纷折断、坠落。
　　它带着碾碎一切的气势，朝着地面缓缓倾斜、加速倒下，最终轰然砸落在早已化为废墟的巨木城之上！撞击产生的冲击波如同海啸般向四周扩散，卷起漫天烟尘与碎木，为这场惨烈的战斗画上了一个沉重的句号。
　　赢了！
　　众仙人依旧悬浮在昏暗的天空之中，默默地注视着下方那漫天的烟尘与废墟，心情全都十分复杂。
　　三千年来，仙人之威又一次毫无保留地展现于世间，涤荡妖邪，守护苍生。然而，每一位仙人都心知肚明，这恐怕……将是他们在这方天地，最后一次如此规模的集体出手了。辉煌过后，便是离别的笙箫。
　　神机子缓缓飞到林玄策、武擎岳、苏芷晴和萧杰面前：“几位，此间事情已了，我们这便要上路了。前路虽未知，但总好过留在此地坐以待毙。若是几位此刻改变主意，不如和我们一同出发，前往那方新天地，再续仙缘。”
　　林玄策却坚定地摇了摇头，朝着神机子以及他身后的一众仙人，郑重地拱了拱手：“神机子道友的好意，林某心领了。只是人各有志，强求不得。我等选择留下，并非不知前路艰险，而是心中有必须坚守的道。祝各位道友……一路顺风。”
　　“呵呵，你果然还是那个执拗倔强的荡魔真人啊，也罢，那便如此吧。”神机子说着微微点了点头，转而看向萧杰等人。
　　“几位也多多保重。”
　　其他仙人也纷纷告别。
　　“要是实在事不可为，你们几个该跑就跑，可别坐地等死啊。”
　　“我在山海画境里还留了些仙酿，便宜你们了。”
　　“太虚幻境又出了新剧本，记得去体验一下啊……”
　　没有再多的言语，告别之后，以神机子为首的数十位仙人，身上再次亮起璀璨的仙光，他们最后看了一眼这片生于斯、长于斯的天地，随即纷纷化作数十道颜色各异的流光，如同逆行的流星，毅然决然地投入那浩瀚无垠的太虚深处，转眼间便消失得无影无踪。
　　天空再次恢复了昏暗，只剩下四位留下的仙人，以及下方一片死寂的废墟。
　　望着那彻底崩塌、化为一片狼藉废墟的魔化建木，以及周围正在缓缓消散的浓郁死气，萧杰心中长长地舒了一口气。
　　不得不说，这一次能够成功摧毁这主祸根，多少带着几分侥幸的成分。若是神机子等人没有在最后关头赶来援手，单凭他们四位仙人，面对这既能疯狂汲取灵气、防御与恢复力又变态到极点的建木，恐怕真的就要彻底崩盘，只能眼睁睁看着苍林州核心地带化为死地了。
　　他下意识地抬头望向天空，心中不由得泛起一丝疑虑，暗自思忖：“系统啊系统，天道啊天道，这一切……难道也都在你的计算与掌控之内么？神机子他们的到来，是必然的剧情安排，还是基于某种隐藏的友好度或条件触发的偶然？”
　　这个疑问一旦升起，便难以遏制。
　　他进一步推想：“如果……如果孤云州的众仙真的狠下心来，完全不来支援，难道这个游戏就真的要彻底走向BAD END，彻底变成一款绝望的末世生存游戏，所有玩家只能在灵气枯竭的废土上挣扎求存，直至最终湮灭？这似乎……不太符合主流网络游戏的设计逻辑啊。”
　　按理说，一般的角色扮演游戏，尤其是大型多人在线游戏，其核心叙事不都应该是由玩家扮演的英雄历经磨难，最终团结一切可以团结的力量，成功拯救世界、干翻最终大BOSS的王道剧情么？
　　可是，以《旧土》目前所展现出的力量层次，以及普通玩家与这些灭世级灾难之间那令人绝望的实力差距来看，感觉这种级别的危机，根本不是现阶段玩家能够靠自身力量顶得住的啊。
　　除非……能够批量地、系统地培养出仙人级别的玩家战力，否则下次再出这种剧情，怕是真的要完球了。
　　想到这里，萧杰自己都忍不住摇了摇头，可问题是，这个游戏的飞升成仙机制，偏偏又是如此的苛刻、唯一且难以复制，顾飞宇的分析言犹在耳。这就有点让人无语了，难道设计师就没考虑过战力平衡的问题吗？
　　萧杰将目光从天空收回，看向脚下满目疮痍的大地，心情再次变得沉重，下一次若再有同等级别，甚至更强的危机降临，到时候就只剩下他们四个仙人留守，光是想想，就让人觉得前景黯淡，怕是真的要完蛋了啊。
　　实在不行……到时候我就自己撤了吧？反正我有退路，大不了退出游戏，回归现实……
　　但这个念头刚一出现，就被他立刻否决了。不行！绝对不行！
　　他那帮小伙伴还在这个世界里呢。他们如今几乎与这个世界绑定，萧杰要是撤了，他们可走不了！至少也得想办法保住他们。
　　靠——我怎么才想到！
　　萧杰猛地一拍额头，之前光顾着感慨和战斗了，怎么就忘了跟神机子问问，就算他们不愿意留下来，至少可以请求他把自己的这些核心队友一起带走啊！
　　哪怕只是先去那个奇珍世界避难，至少能安全个几千年，总好过留在这里直面末日大劫！
　　虽然他也不确定神机子是否会答应这种“拖家带口”的请求，对方创造的这个奇珍世界资源恐怕也有限，但至少应该尝试一下才对！
　　不行，不能就这么放弃！萧杰心中还带着一丝侥幸，得立刻回孤云州山海画境看看！万一……万一他们还留了末班车什么的，让他们剩下这几个仙人在绝境之时可以最后逃生，却也未必可知。
　　就在他快速思考之际，林玄策的声音在一旁响起，打断了他的思绪。
　　这位荡魔真人一脸的忧虑之色，完全看不出刚打了一场胜仗。
　　“随风道友，看来从今往后，守护这九州世界的重任，就只剩下我们四人了。好在，这一次的危机总算是解决了，主祸根已除，苍林州算是保住了。
　　那些分散在九州各地的次级祸根，虽然不成气候，以归乡者们的力量也足以逐步清除，但终究需要时间。而真正的当务之急，是我们必须开始认真考虑以后的事情了。若是下次再有这般、甚至更强的危机降临，或者那天外祸根背后的黑手直接现身，而非仅仅是通过‘根须’渗透力量……届时，仅凭我们四人，又该如何应对？”
　　萧杰听了，心中暗自腹诽：“还能咋应付？要是那魔尊真的本体降临，那除了原地躺平还能干啥？直接挺尸呗！”
　　他可是知道魔尊的来历的。
　　不过，他转念一想，又觉得可能性不大。不过魔尊那种级别的存在，应该不会真身降临这种‘小地方’才对。毕竟人家可是由大千世界的七大圣人堕落异化而成。
　　而小千世界有三千之多，这九州世界，估计都排不上号，哪里轮得到魔尊亲临的待遇啊。
　　但话说回来，光是它渗透过来的这股力量，仅仅是一些‘根须’和被动的影响，就差点让四人顶不住，所以还是要仔细考虑的。
　　他沉吟片刻，再次提出了那个曾被讨论过的话题：“要说办法……也不是完全没有。归根结底，还是高端战力不足。只要我们能想办法培养出一批仙人，哪怕只是最低阶的散仙，集合众人之力，局面或许就能……”
　　林玄策却直接打断了他，“随风道友，此言还是不要再提了。飞升成仙，又岂是那般容易？不仅仅需要绝佳的灵性、悟性、机缘，更需要海量的天地灵气作为支撑，完成生命层次的蜕变与升华。九州世界的灵气本就稀薄，如今经过这些祸根一番疯狂汲取，如今更是雪上加霜，进一步加速枯竭。
　　在这等环境下，连维持我等现有修为都需谨慎，哪还有足够的灵气支撑新的仙人诞生？至于我们那些弟子，终究只能看他们个人的造化与机缘了，强求不得。”
　　见传统的“造仙”之路被堵死，萧杰叹了口气道，“既然培养不了仙人，那咱们换个思路——培养一些‘神灵’来凑数，怎么样？”
　　“神灵？”苏芷晴和武擎岳都露出了感兴趣的神色。
　　“不错！正是神灵！”萧杰说道，这个计划他早就有了构思，不过感觉想要靠这个方法救世不太可能，所以一直没提。
　　不过现在最大的靠山都跑路了，不提也得提了，总不能真的等死吧。
　　“成神与成仙不同，神灵的力量并非依赖于天地间的灵气，而是来自于众生信仰汇聚而成的‘香火愿力’！如今九州一统在即，反正接下来都要爆人口用于冥帝的‘轮回计划’，不如顺便造些神来当帮手。
　　人口多香火自然就旺盛，若能发展到几亿人口，到时候产生的香火愿力，也是相当恐怖的？用这股香火愿力搞些神祇出来，也算是资源利用了。
　　而且咱们可以直接搞一个神系出来，什么四大天王，八大星君，战神武神，都给它安排上，怎么战力高怎么来。
　　要是还不够用，再搞个雷部三十六神将，斗部七十二神将什么的，反正只要香火够多，不怕搞不出来。
　　这样组建一支神祇大军，到时候末日大劫降临之时，虽然比不得仙人大军，但也总堪一用，总比光靠我们四个死撑要好。”
　　三人听了顿时一愣，这脑洞多少有点清奇，不过仔细想想，还真有几分可行性。
　　苏芷晴却提出了一个关键问题：“想法固然新奇，但如此多的神位，承载神位的‘人选’又要从何而来？神灵不仅需要外界的香火愿力，其自身也必须拥有足够强大的‘信仰’，才能汇聚并驾驭香火愿力，普通人的信仰再如何虔诚，自身信仰不够，也是难以承载神位、凝聚神体的。”
　　“这个简单！可以从归乡者中挑选信仰坚定之人作为人选。”萧杰心说不就是堆属性么！对于归乡者来说，这反而是最容易解决的问题！玩家只要升级就能获得自由属性点。只需要定向培养几百个纯信仰加点的玩家就行了。
　　找人带他们升级，让他们将所有获得的属性点，全部投入到信仰上，然后给他们封神。等到他们等级达标、属性堆够了，再让他们‘死’一次。
　　然后以香火愿力为他们凝聚‘阴神之躯’，封授神位，这不就成了么！
　　仙人不能批量生产，这神祇总不可能还有天道限制吧。
　　当然，萧杰也清楚，这事操作起来肯定没那么简单，涉及到玩家的培养路线、牺牲意愿、以及后续的神位体系建立和维护。
　　这事要想做成，还得找龙行天下和冥帝他们统合安排一下，需要龙翔国和冥府两方面的配合才行，但总的来说，感觉还是很有机会的。
　　这个计划，就叫封神计划好了。

# 第65章 人去楼空，被遗忘的仙人

　　萧杰将自己的整体思路和操作设想详细地说了一遍。
　　三位仙人听完，顿时面面相觑，脸上都露出了目瞪口呆的表情。
　　这个封神计划着实有些天马行空，但仔细推敲之下，似乎……还真有那么几分可行性！
　　武擎岳第一个表态：“我看行！阴神之躯虽然比起我等仙人之体，战力有限，很多玄妙神通也无法施展，但胜在有一个巨大的优势——只要信仰不灭、香火不绝，便近乎不死不灭，即便战死也能凭借香火愿力重新凝聚复活。
　　若真能搞出百八十个这样的神灵助阵，虽然正面战力可能比不得真正的仙人，但总还是堪用的！比起普通凡人中的武林高手、道门真人来说要好用不少。”
　　林玄策沉吟良久，也缓缓点了点头：“虽然此法……有违天道自然，近乎取巧，但非常之时，当行非常之法。若能成功，确实可解我们人手不足的燃眉之急。
　　只是具体细节，还需从长计议，尤其是香火的汇聚与分配，神职的划分与权能，必须有一套严谨的规则，否则极易滋生混乱，反受其害。”
　　“行，那就先这么定了！”见初步方案得到认可，萧杰心中一定，“回头我就找人，结合九州历史和神话传说，编撰一套相对完整合理的神灵谱系和晋升体系出来。不过……”
　　他话锋一转：“当务之急，我觉得咱们还是得立刻回山海画境一趟！众道友既然决定离开，保不齐会带走画境中积累万年的那些家底——那些丹药、法宝、典籍、灵材，可都是我们未来应对末世大劫所急需的战略资源！必须尽快回去清点一下，看看还剩下多少，做到心中有数。”
　　林玄策闻言，深以为然：“此言有理！画境资源关乎我们未来的根基，必须尽快掌握情况。事不宜迟，这样吧，我和武道友继续留在此地，监督并协助归乡者们清除苍林州境内残余的次级祸根，稳定局势。
　　随风道友，就麻烦你和苏道友立刻动身，返回孤云州一趟，仔细清点、汇总一下山海画境目前的情况。”
　　“好！”萧杰和苏芷晴齐声应道。
　　四人当下便不再耽搁，立刻兵分两路。
　　几分钟后——
　　萧杰与苏芷晴已然来到了那熟悉的山海画境入口之外。
　　望着那如同水墨画卷般的入口，萧杰心中不由得暗自祈祷：“乖乖，神机子老哥，你们跑路归跑路，可千万要手下留情，别把咱们这老家底都给搬空了啊……”
　　怀着几分忐忑，两人穿过入口屏障。眼前景象豁然开朗，依旧是那云雾缭绕、仙峰林立、灵泉飞瀑的奇景，灵气浓度似乎也未有明显变化。
　　“这倒是个好兆头，”萧杰心下稍安，“至少画境本身的核心构架和基础灵气循环还在。”
　　两人一路无话，径直飞向画境中央那最为宏伟的仙宫主殿。
　　然而，刚一踏入那往日里最为热闹喧嚣的主殿大门，一股冷清与寂静之感便扑面而来。
　　往日那广阔无比、足以容纳数百人的大殿之中，此刻早已是空空荡荡，人去楼空，只剩下一片死寂。
　　再也没有了往日仙人们豪饮狂歌、谈玄论道的热闹景象，更不见了仙娥起舞、灵兽嬉戏的灵动生机。
　　只有冰冷华丽的玉石地面，沉默矗立的蟠龙金柱，以及那些依旧摆放整齐却空无一人的玉石桌椅，整个大殿空旷得仿佛能听到自己心跳的回声，连一丝人声、一丝仙气波动都感受不到。
　　“还真是……走了个干净彻底啊。”萧杰环顾着这熟悉而又陌生的大殿，心中不免涌起一股复杂的感慨。
　　虽然他来到这仙宫之中住了还没有多久，但已然有了几分归属之感，此时看到空空荡荡的大殿，数千年的仙家聚居之地，一朝离散，竟是如此决绝，不免让人生出几分物是人非、仙路无常的唏嘘。
　　苏芷晴显然也受到了这股寂寥气氛的影响，她轻轻吸了口气，迅速收敛心神，对萧杰说道：“随风道友，事不宜迟，你我分头查看吧。我去万宝殿、太虚殿、丹元殿、灵植苑查看情况。其余地方，就由你负责查看，重点确认藏经阁、演武殿、百味仙阁等处的状况。”
　　“好！”萧杰点了点头，没有丝毫迟疑，身形一动，便化作一道流光，直奔他最为关心的藏经阁而去。
　　在他心中，这山海画境里功能性的建筑虽多，但其中最重要的，无异是藏经阁中那浩如烟海的仙法秘籍、道术典籍。他自己未来想要进一步提升实力，学习更多更强力的仙法，很大程度上可都指着这座知识宝库呢。
　　要是神机子他们临走前，把这些压箱底的典籍都给打包带走了，那他可真要欲哭无泪了——以后赚了因果点数，上哪儿消费去？难道要靠自己凭空领悟不成？
　　一路疾行，转眼便来到了那座巍峨古朴的藏经阁前。他快步走入阁中，怀着紧张的心情抬头望去——
　　下一刻，萧杰脸上顿时露出了一丝喜色！
　　只见阁内依旧如故，无数的玉简、帛书、竹简、金册分门别类，整整齐齐地陈列在一排排书架上，和他上次前来时所见到的景象毫无二致，仿佛从未被人动过一般。
　　他心中激动，立刻驾起云头，沿着那螺旋上升的巨大书架，一路往藏经阁更高的楼层飞去。他一边飞升，一边将目光扫过两侧的书架，仔细确认。
　　“《基础五行遁术详解》……在！”
　　“《九天雷法总纲》……在！”
　　“《阵法大道初解》……也在！”
　　“没错！一本都没少！”萧杰心中的大石终于落下一半。
　　他一直飞到藏经阁的最高层——第九层。这里收藏的都是最为顶级、堪称镇派之宝的仙法秘典。看着那些依旧静静悬浮在光罩之中的仙法秘籍，萧杰彻底松了口气。
　　还好还好，这里也没少。
　　不过安心之余，一个大胆的念头却不由自主地冒了出来：“既然留守的仙人们都跑路了，那守护这些秘籍的仙法禁制……是否也一并失效了呢？要是禁制没了，那岂不是意味着……我可以随意浏览、白嫖这里所有的顶级秘籍了？”
　　这个想法让他心头一阵火热，他试探性地伸出手，朝着一本名为《混元一气造化经》的道经摸去。
　　然而他的手指还没碰到道经，便被无形力量挡了下来，与此同时，他的眼前也浮现出一行系统提示来。
　　【系统提示：兑换此秘籍需要550因果点数，是否兑换？是/否。】
　　萧杰心中叹了口气，果断点否。
　　“果然……没那么便宜的事情啊。”萧杰讪讪地收回手，自嘲地笑了笑，看来这藏经阁本质上属于系统规则管理的‘商店’，所以才会被留下来。也正因为如此，有没有人监管都只能靠因果点数来兑换，想要白嫖是想多了。
　　他缓缓降落回藏经阁一层的地面，确认了最重要的知识宝库安然无恙，便准备离开去检查其他地方。
　　就在他转身欲走之际，一个带着几分疑惑的声音，忽然从他身后的书架深处传来：
　　“咦？这不是随风道友么？今日怎么如此来去匆匆，不坐下来好好翻阅几卷道书？”
　　萧杰被这突如其来的声音吓了一跳，霍然转身。只见从一排高大的书架后面，转出来一位仙人。他身穿一袭洗得有些发白的青色道袍，怀里还抱着一个足有一人多高的巨大卷轴，正是平日里便宅在藏经阁的万卷仙人——苏墨言。
　　此刻正一脸好奇地看着萧杰。
　　“苏……苏墨言道友？你……你怎么还在这里？”萧杰心说不是说所有的仙人都跟着神机子跑路了吗？难道这位是漏网之鱼？
　　苏墨言被萧杰问得一愣，脸上露出了一丝茫然：“什么叫‘还在这里’？不在这里，我还能去哪啊？”
　　“去奇珍世界啊！”萧杰解释道，“神机子道友他们已经出发了，就在几个时辰前，我们亲眼看着他们化作流光飞入太虚的！你怎么没一起走？”
　　“什么？！！”苏墨言闻言，脸色骤变，手中的巨大卷轴都差点脱手掉落，“他们……他们什么时候走的？！竟然……竟然没有叫我一声？！这怎么可能！”
　　说着，他也顾不上和萧杰多解释了，抱着他那宝贝卷轴，急火火地就朝着藏经阁外跑去，脚步踉跄，道袍的下摆都差点绊到自己。
　　萧杰看着他那慌慌张张的背影，一时无语，心中暗道：“这位……不会是看书看得太入迷，完全错过了集合时间，甚至可能根本没注意到外面的动静，直接被‘遗忘’了吧？”
　　不至于吧，仙人难道也会出犯这种低级错误？
　　他也跟着走了出去，刚到中央大殿的门口，就远远地听到苏墨言扯着嗓子，带着哭腔在大殿里四处呼喊：
　　“神机子——！玄虚子——！多宝道友——！你们在哪呢？别玩我了啊！说好的一起去新家园，共享逍遥呢，你们怎么可以丢下我独自跑了？求求你们快出来吧，这个玩笑一点都不好笑！”
　　然而任他喊得声嘶力竭，却没有任何人回应他。只有他自己的回声在大殿中回荡。
　　萧杰走进大殿的时候，就看到苏墨言一脸生无可恋地瘫坐在巨大的宴会玉石桌前，随手拎起桌上不知哪位仙人遗留下的半壶仙酿，也顾不上什么仙家仪态，仰起头就“咕咚咕咚”地往嘴里灌。酒水顺着他的嘴角流下，沾湿了衣襟也浑然不觉。
　　嘴里一个劲的念叨：“岂有此理，岂有此理啊！”
　　萧杰看着这一幕，简直哭笑不得。这沙雕仙人……画风也太清奇了吧。
　　这时苏芷晴也检查完了她负责的区域，走进了大殿。看到瘫坐在那里借酒浇愁的苏墨言，她先是吃了一惊，但听了几句他的醉话后，顿时就明白了前因后果。
　　苏芷晴也不由得露出一副又好气又好笑的表情，和萧杰对视无语。
　　萧杰却心中一动，走上前去，拍了拍苏墨言的肩膀，好奇地问道：“苏道友，你先别忙着伤心啊。难道神机子道友之前，就没有告诉你那‘奇珍世界’在太虚中的具体方位坐标么？你也是仙人，又不是不能横渡太虚，知道了坐标，追上去不就完了？”
　　苏墨言哭丧着脸道：“哪有那么容易！太虚无穷无尽，无边无涯，若是没有具体的方位道标指引，根本就是大海捞针，不可能找到的！
　　神机子当初说，为了防止奇珍世界的位置信息被‘天道’捕捉到，或者被我们那潜在的‘大敌’推算出来，所以出发前，他没有告诉任何人具体的坐标！
　　当初说好了，等出发的时候，大家一起跟着他走就行了，由他亲自引领路径……现在他们都走了，我……我上哪追人去啊！呜呜呜……”说着，他又抱起酒壶灌了一口。
　　萧杰看着他这副模样，心中一动安慰道：“苏道友，你也别太伤心了。既然留下，那就是缘分未尽。
　　不如……你和我们一起留下来拯救世界如何？”
　　他心说这位苏墨言虽然平日里没显露过战力，但好歹也是正儿八经的仙人，实力再差也差不到哪去，怎么着也能顶些用处吧。这仙人队友，可是多一个都是好的，总归是不嫌多的。
　　哪成想苏墨言一听“拯救世界”四个字，顿时连连摇头，“拯救世界？听着就好麻烦、好累人啊……打打杀杀，奔波劳碌，哪有安安静静看书舒服？我还是去看书吧……”
　　说着，他居然真的晃晃悠悠地站起身，抱着他那巨大的卷轴，就要往藏经阁方向走。
　　萧杰彻底无语了。这位在一群选择躺平跑路的仙人之中，也算得上是佛系到极致了！
　　“喂！苏道友！”萧杰不得不提醒他，“你要是不帮忙，万一这个世界真的毁灭了，到时候覆巢之下无完卵，你也要跟着一起完蛋啊！书都没得看了！”
　　那苏墨言闻言，脚步一顿，眨了眨眼睛，歪着头想了想，然后点了点头，喃喃道：“嗯……好像是这么回事……有道理……”就在萧杰以为他回心转意时，却听他接着说道：“——要不这样，我去看看书里有没有什么轻松一点的、不用打架就能救世的办法吧！找到了再告诉你们！”
　　说完也不等萧杰回应，抱着卷轴便朝着藏经阁的方向走去，很快就消失在了大殿的侧门处。
　　苏芷晴看着他的背影，没好气地对萧杰说道：“你就让他去吧，别白费口舌了。这位在我们孤云州，可是出了名的‘书呆子’，除了看书，对任何事情都提不起太大兴趣。我猜……可能正是因为他这个脾气，神机子他们才故意没有叫上他吧。”
　　萧杰看着苏墨言消失的方向，也只能无奈地点了点头。虽然没拉到一个强力打手，但画境里多了个活的“图书馆管理员”，似乎……也不算太坏？
　　“我这边查看了一下各处，”苏芷晴将话题拉回正事，“万宝殿内的法宝、太虚殿的太虚幻境、丹元殿的丹药、灵植苑的仙草，都完好无损，没有任何被带走的迹象。神机子他们似乎什么也没有动。”
　　萧杰也汇报道：“我这边也是一样，藏经阁典籍齐全，其他功能性建筑也运转正常。看来情况倒也不算糟糕。反正他们往日里也基本不参与救世行动，如今走就走了吧。只要这山海画境的根基还在，各类设施和资源没有损失，我们就还有立足之本和翻盘的希望，从资源角度来说，倒也没什么实质性的变化。”
　　话虽然这么说，但萧杰内心深处却清晰地感觉到，事情已经发生了根本性的变化。
　　以前虽然也是他们四个干活，其他仙人在划水躺平，但“躺平”归“躺平”，总归是有这么一群实力强大的潜在盟友在身边，心理上多少是有些底气和有退路的。如今这帮仙人一跑路，那他们四个除了自己，可就真的没啥强力外援可指望了，真正成了守护九州的第一线，也是最后一道防线。
　　不过他当然不会把这份压力说出来徒增烦恼，只是赞同地点了点头，顺着苏芷晴的话说道：“苏道友说的没错，正是如此。根基未损，便是万幸。”
　　他看了看窗外已然暗淡的天色，舒展了一下筋骨，脸上露出一丝恰到好处的疲惫：“话说回来，今天这一堆事情忙活到现在，着实有点累了。苏道友，我就先回仙居休息了，咱们明天再见，再详细商讨后续计划。”
　　“道友请便，好好休息。”苏芷晴理解地点点头。
　　萧杰拱手一礼，随即转身，朝着自己在画境中那处熟悉的仙居走去。回到静室，盘膝坐于蒲团之上，他心念一动，便退出了游戏。
　　随着眼前一道白光闪过，萧杰回到了现实之中。

# 第66章 现实异变

　　库——哧！
　　伴随着一阵轻微的泄压声，银灰色游戏仓门缓缓向上开启，萧杰从舱体中坐起身，轻巧的翻了出来。
　　然而他的心情却并未如同以往退出游戏时那样放松下来，反而像是压上了一块沉重的巨石。
　　神机子等众仙的离去，建木祸根所展现出的恐怖威能，以及那背后若隐若现、窃取世界本源的“魔尊”阴影……这一切都让他心中那份关于末日大劫的危机感，陡然增加了数倍，沉甸甸地压在心头。
　　“时不我待啊……”他自言自语，眉头紧锁。一种前所未有的急迫感催促着他，必须更快地提升实力，找到应对之策。
　　更让他感到一丝不安的是，此时此刻，他心中隐隐生出一种模糊的预感——一种莫大的危机，似乎并不仅仅局限于游戏世界，它如同悬顶之剑，随时都有可能……降临到他所处的现实之中！
　　他站起身，走到窗边，一把拉开了厚重的窗帘。窗外，是熟悉的城市夜景。霓虹闪烁，车流如织，万家灯火勾勒出都市的轮廓，一切都显得那么宁静、祥和，与他记忆中任何一个普通的夜晚毫无二致，完全看不出任何异常或灾难降临的征兆。
　　“但愿只是自己想多了吧，只是把游戏里的紧张情绪带到了现实。”萧杰试图这样安慰自己，但内心深处的那丝不安，却始终无法彻底平息。
　　“杰哥，你出来啦。”一个熟悉的声音从不远处的客厅传来，打破了室内的寂静。萧杰一回头，就看到顾飞宇正盘腿坐在沙发上，面前摆着一桶刚刚撕开包装纸的康师傅红烧牛肉面，手里拿着热水壶，正等着水烧开好泡面呢。
　　熟悉的、带着浓郁酱料香气的红烧牛肉面味道飘入鼻中，萧杰心中莫名地升起一股的怀念感来。
　　当初经营游戏工作室最艰苦的那段日子，吃得最多的就是这玩意了。每次组织团队通宵开荒新副本，或者在新服务器熬夜冲级抢占先机，时间紧迫到连下楼吃饭都觉得奢侈的时候，往往就是人手一桶泡面简单对付一下。
　　想不到如今，自己已然登临仙位，拥有了凡人难以想象的力量，回到现实后，竟然还是躲不过这熟悉又廉价的泡面味道。这种强烈的反差，让他有种恍如隔世的感觉。
　　“杰哥你饿不？水马上就开了，我帮你也泡一桶啊？”顾飞宇热情地招呼道。
　　“泡个屁的面！”萧杰笑骂着打断了他，“咱们现在好歹也是‘仙界中人’了，回到现实世界还不得吃点好的补补？走，别吃这垃圾食品了，哥请你出去，咱们好好搓一顿！”
　　“哈哈，那感情不错！”顾飞宇闻言，立刻眉开眼笑，熟练地拍起了马屁，“杰哥威武！杰哥霸气！”
　　两人互相开着玩笑，气氛轻松了不少。这场景仿佛又回到了过去，每当工作室接到大单子、或者游戏里打出值钱装备卖了好价钱，萧杰往往都会带着核心团员们出去吃顿好的庆祝一下，而顾飞宇每次也都是这般积极地捧场。
　　两人换了身休闲的衣服，便出了公寓，朝着附近那条颇为热闹的小吃街走去。此时不过晚上九点半，正是夜市最喧嚣的时候，人流如织，各种小吃摊位的叫卖声、食物烹调的滋啦声、食客的谈笑声混杂在一起，充满了烟火气息。
　　萧杰不动声色地使了个小法术，略微遮掩了一下自身那过于出尘的气质，并干扰了周围路人的感知能力，免得引起不必要的麻烦。他带着顾飞宇，轻车熟路地来到一家他们过去常光顾的、生意很好的炒面摊位前。
　　如今的萧杰，身为仙人之躯，早已达到了辟谷之境，理论上根本不需要通过进食来维持生命。然而，闻着夜市空气中弥漫着的、各种香料与油脂混合而成的诱人食物香气，他那沉寂已久的味蕾仿佛被唤醒，竟然还是忍不住食欲大振，口舌生津。
　　而且，如今出来打牙祭还有个巨大的好处——再也不用考虑食量的问题！不像以前，随便吃几样小吃就觉得饱了，现在他可以尽情品尝。于是他大手一挥，一口气点了十几种不同的特色小吃：招牌炒面、扬州炒饭、滋滋冒油的羊肉串、冰镇啤酒、香辣小龙虾、铁板鱿鱼、臭豆腐、烤生蚝……林林总总摆了一大桌子，琳琅满目，香气扑鼻。
　　两人也不废话，相视一笑，各自拿起筷子、竹签，甩开腮帮子就开造，吃得不亦乐乎。
　　一边吃着，萧杰一边关心起顾飞宇的进展：“话说飞宇，你那个仙缘任务，攻略得怎么样了？有什么新的线索了么？”
　　之前顾飞宇成功触发仙缘，死乞白赖地从那位神秘仙人口中，总算问得了一条明确的成仙路径。不过那仙人却不肯把话讲明白了，故弄玄虚得很，只告诉他要想成仙，需要炼制一种特殊的丹药，这丹叫做“七重造化丹”，需要集齐七味极其特殊的“药材”，分别是：清净明悟之心，洞察真理之眼，坚忍不拔之志，通晓万物之慧，包容天地之怀，超脱生死之悟，无垢无瑕之魂。
　　以此七味“药材”炼化成仙丹，服之方可褪去凡胎，白日飞升，成就仙道。
　　然而，这七味“药材”具体是什么，该如何获取，可就费了老劲了。顾飞宇埋头研究了十来天，翻遍了游戏资料和道家典籍，也没整明白这些听起来玄之又玄的词组，到底对应着游戏里的什么具体物品或任务。
　　别说顾飞宇研究不明白，就连萧杰这个正牌仙人，看着这份“药材”清单，也有些摸不着头脑，感觉云山雾罩。他隐约觉得，这玩意应该是一种隐喻或者解密，绝对不是什么字面意义上能直接找到的草药或矿石。
　　顾飞宇也是如此认为的，他猜测道：“我觉得吧，这七种‘药材’，很可能对应着七种特殊的怪物或者BOSS。这些怪物一定具备这七种药材所描述的特征。比如‘清净明悟之心’，可能是一种内心纯净、不受魔障影响的灵兽；‘洞察真理之眼’，或许是一种拥有超强感知或破幻能力的妖怪……所以我这些天一直在游戏里到处寻找，看看有没有形态、技能或者背景故事符合这些特征的怪物。”
　　“所以有结果么？”
　　“别提了，”顾飞宇咬了一口羊肉串，郁闷地说道，“我今天就尝试着去挑战了几个我觉得有可能的——比如我觉得‘明悟之心’可能对应‘心镜湖的纯净水灵’，‘真理之眼’可能对应‘迷雾峡谷的千目蜈蚣’，‘不拔之志’可能对应‘鬼雾领的不灭鬼将’……结果打是打过了，毛都没爆出来一根！看来我想错了，这任务机制应该不是这么简单直接的打怪掉落。”
　　萧杰沉吟道：“会不会……这七种‘药材’，指的其实是七种不同的心境或者修为境界？道经有云——人为丹鼎心为炉，意守自成一乾坤，气行周天炼真火，神返虚空结圣胎。”他引用了几句修炼口诀，“如此看来，这七种药材，很可能指的是修行者自身需要达到的七种内在状态或品质，是炼‘内丹’的要素，而不是外物。”
　　“话是这么说，”顾飞宇苦恼地挠了挠头，“可是任务列表里明确要求，需要交付七件具体的任务物品啊！如果只是境界提升，系统怎么会要求交物品呢？这说不通啊。”
　　萧杰也被问住了，无奈地摊了摊手：“这就没辙了，看来你这仙缘任务，比想象中还要复杂。不过你也别灰心，至少你已经有了明确的成仙路径，哪怕再难，总也比问天、豪灭他们要好得多，他们可是连成仙的毛都没摸到一根呢，还在凡人职业里打转。”
　　“这倒也是，”顾飞宇点了点头，随即想起一事，压低声音道：“对了杰哥，今天游戏里好像发生了什么了不得的大事啊？我下线之后闲着没事逛论坛，看到好多帖子都在讨论，说什么世界活动、铲除祸根、仙人出手什么的，刷屏了都。”
　　“是有个大事件发生。”萧杰的神色严肃了起来，便将白日里在游戏中，建木如何被腐化为“主祸根”，疯狂汲取苍林州灵气，四位仙人苦战不下，最终神机子率领孤云州众仙前来支援，合力摧毁建木，但随后大部分仙人选择离开九州世界前往“奇珍世界”避难等一系列事情，简明扼要地讲述了一遍。
　　“啊？！仙人们……都跑路了？”顾飞宇听得目瞪口呆，嘴里的炒饭都忘了嚼。
　　“没错，”萧杰两手一摊，也是有些无语：“而且，根据我们的判断，那所谓的‘末日大劫’，已经不再是预言，而是切切实实开始了。今天建木的异变，就是一个明确的信号。”他的语气有些凝重，但没有继续深入描述那可能波及现实的预感，毕竟到目前为止，那种感觉仅仅只是一种模糊的不安，缺乏实证。
　　“其实杰哥你也不必太过担心，”顾飞宇帮忙分析道，“孤云州的仙人跑了，不是还有海外‘蓬莱州’的仙人么？万一情况真的恶化到不可收拾，你可以试着去找他们啊！
　　虽说按你之前的说法那帮人向来不问世事，可如果世界真的要毁灭了，他们难道能独善其身？既然这些蓬莱州的仙人极度理性，那么他们应该明白，覆巢之下无完卵的道理，说不得关键时刻会出手助阵呢？而且这帮仙人苦修了上万年，实力说不定比神机子他们还要厉害得多呢！”
　　萧杰点了点头，觉得顾飞宇说的不无道理，这确实是一条潜在的出路。但他心中却隐隐有些担心——神机子他们都能想到办法创造小世界跑路，这些蓬莱州的仙人，万一也早有准备，或者同样选择了跑路怎么办？
　　不过这话他没说出口，只是暗自思量。“不过……总要试试看的。至少是个希望。”
　　两人边聊边吃，胡吃海塞了一阵，将满桌的小吃消灭得七七八八，直到顾飞宇肚子滚圆，再也塞不下任何东西，两人这才心满意足地结账走人。
　　顺着被路灯晕染成暖黄色的小路，两人缓缓朝着公寓的方向走去。
　　初秋的夜风带着一丝恰到好处的凉意，吹散了夏末的余热，也稍稍吹散了萧杰心头的些许阴霾。
　　道路两旁的行道树在夜风中轻轻摇曳，发出沙沙的轻响，顾飞宇还在兴致勃勃地讨论着游戏里的事情，畅想着找到蓬莱仙人的可能性。
　　萧杰看着眼前安逸宁静的环境，却不知为何，心中那根弦始终没有完全放松。
　　他总觉得，这份宁静之下，似乎潜藏着某种难以言喻的感觉，就像暴风雨来临前，海面会异常平静，连一丝微风都没有，但空气中却弥漫着令人窒息的低气压，仿佛整个世界都在屏息等待，等待着某种未知的、足以撕裂一切的事物的降临。
　　这种感觉若有若无，却如影随形。
　　忽然间，一片轻盈的叶子，打着旋儿，无声无息地飘落下来，萧杰若有所感的摊开手，那叶子恰好落在了他的手中。
　　他低头看了看，却是一片边缘微微卷曲的银杏树叶。江北市的绿化做得很好，为了美观，道路两旁栽种了不少观赏树木，其中尤以树形优美、秋季叶片金黄的银杏树为多。
　　这片金色的树叶落在手中，本该是充满诗情画意的景象，却让萧杰心中莫名地“咯噔”了一下。
　　周围的空气中，似乎弥漫起一种异样的、令人不安的熟悉感，一种仿佛置身于游戏中被枯灵领域笼罩区域时，那种万物生机正被悄然抽离的诡异感觉。
　　明明四周风平浪静，夜色温柔，但仙人强大的灵觉却让他捕捉到了一丝极其微弱的异样感觉，让人心底不由自主地泛起寒意。
　　此时此刻，萧杰心中的这种不安感开始疯狂提升！
　　又是一片叶子落下，两片，三片……紧接着，哗啦啦——！
　　道路两旁那些原本只是正常落叶的银杏树，其叶片如同被无形的力量瞬间剥夺了生命力般，开始加速飘落！开始落下的还只是正常的金黄色树叶，但很快，那些刚刚脱离枝头的叶片，在空中就以肉眼可见的速度褪色、干枯，落地时竟然已经变成了一种黯淡、发灰、如同被火焰燎过边缘的枯黑颜色！
　　萧杰心中猛然一沉，他霍然抬头看去！只见身旁那棵银杏树原本茂密金黄的树冠，正以一种极其恐怖的速度飞速褪色、枯萎！从灿烂的金黄，到缺乏生气的枯黄，再到死气沉沉的枯黑……整个过程，仿佛被按下了快进键！
　　那些飘落的树叶有的半空中就解体，化作黑色的灰烬，纷纷扬扬的洒落下来。
　　而且，不止这一棵！放眼望去，整条街道两旁，所有的银杏树都在发生着同样恐怖的异变！它们就在行人的注视下，在短短几十秒内，变成了一棵棵矗立在夜色中的、张牙舞爪的黑色枯树！
　　路过的行人纷纷发出惊呼声，有的停下脚步，指着树木议论纷纷，有的更是慌忙拿出手机，对着这诡异的景象疯狂拍照，社交媒体上想必瞬间就会被这奇闻刷屏。
　　“杰哥！我感觉……感觉不太对劲！周围的‘气’……好像在消失！是不是……出事了？”顾飞宇也猛地停下了脚步，脸色发白地说道。
　　他毕竟也是玄门真人，对于灵气或者说能量流动有着远超常人的感知能力，虽然比萧杰迟钝了一些，但此刻也能清晰地感觉到周围环境中某种维系生命的“能量”正在急速衰减。
　　“的确出事了。”萧杰沉声道，心止不住的沉了下去。
　　游戏中发生的事情再糟糕，终究隔着一层屏幕，而且之前总有实力更强的仙人大佬们在前面顶着，萧杰内心深处其实并没有感到真正的、无法承受的压力，潜意识里总觉得实在不行还能退出游戏，所以始终保持着游戏玩家的心态。
　　可是此时此刻，在这现实世界里，面对这突如其来的、与游戏中祸根现象如出一辙的异变，唯一有能力、有责任站出来应对的“大佬”，恐怕就只有他自己了！这种独力面对未知灾难的责任感与孤立无援的压力，瞬间让他脊背发凉。
　　而且，这个世界……他还能跑到哪去？游戏里尚可寻觅小千世界避难，但现实……无处可逃！
　　他强迫自己冷静下来，大脑飞速运转，思索着对策。银杏树的大规模异常枯萎绝非自然现象或者巧合，这分明就是游戏中“祸根”汲取灵气、制造“枯灵之地”的现实翻版！而且看这速度和范围，更可怕的事情，恐怕马上就要发生了！
　　就在他思索对策的时候，一阵急促的手机来电铃声，突兀地响了起来。
　　萧杰心有所感，急忙掏出手机，屏幕上显示的来电人赫然是——李队长！
　　他深吸一口气，按下了接听键，将手机放到耳边。
　　电话那头，传来了李队长那熟悉的声音：“喂，萧先生，我想……现在是需要你履行‘玩家义务’的时候了。”

# 第67章 超自然事件预防中心

　　“山南省有发现异常现象么？……没有？……好的，明白了，继续监测，有情况立刻汇报。”
　　“江东省发现了？具体位置和规模？……收到，立刻在地图上进行标注，提高监测等级。”
　　“什么？夜间能见度太低，没办法进行准确的地面调查？那就想办法！调用无人机，启动红外扫描，联系当地相关部门配合！总之，我要在最短时间内得到尽可能详细的结果！”
　　超自然事件预防中心的指挥室内，灯火通明，气氛凝重得几乎能滴出水来。中心负责人王局长站在巨大的指挥台前，对着耳麦不断地下达着指令，声音因为长时间的呼喊和紧张而显得有些沙哑，额头上布满了细密的汗珠。
　　荷枪实弹、神情肃穆的警卫人员在指挥中心的各个入口和关键通道进行着严密警戒，他们的目光锐利如鹰，扫视着每一个进出的人员，确保此地的绝对安全与秩序。
　　而在指挥大厅的核心区域，数十名身穿白大褂的科学家和技术人员正紧锣密鼓地工作着，他们紧盯着面前不断刷新数据的屏幕，双手在键盘上飞快敲击，将各地汇报上来以及卫星遥感捕捉到的异常数据进行着紧急的分析、比对、建模……整个宽阔的大厅之中，除了负责人下达指令的声音和键盘敲击声，就只剩下仪器运转的低沉嗡鸣，空气中充满了山雨欲来的紧张与压抑。
　　短短几个小时之内，不仅仅是华国各地，从边境到内陆，从北国到南疆，纷纷报告出现了大规模的植物异常枯萎死亡现象。
　　不仅如此，根据国际情报共享渠道传来的消息，世界其他主要国家和地区，也同样发生了类似的、难以用现有科学理论解释的诡异事件。
　　各种短视频平台和社交媒体上，已然出现了大量关于植物大范围离奇死亡、动物行为异常躁动、部分地区出现短暂、局部的气候紊乱之类的视频和图文，引发了民众的广泛关注和一定程度的不安。可以说，这是一场突如其来、波及全国乃至全世界的、同步发生的超自然事件！
　　虽然到目前为止，尚未出现直接的人员伤亡或重大的财产事故，但这种超越认知、规模宏大且同步发生的诡异现象，无疑让超自然事件预防中心的所有人都把心提到了嗓子眼。
　　与此同时，不少资深成员在紧张之余，内心深处也隐隐生出了几分“终于来了”的跃跃欲试和一丝苦涩的欣慰——这个成立数年、一直处于高度保密状态、旨在应对此类事件的特殊部门，总算是真正派上用场了，尽管他们宁愿永远没有这一天。
　　在指挥中心最显眼的正墙上，悬挂着一块巨大的液晶屏幕，上面显示的并非寻常的卫星云图或地理影像，而是一幅华国乃至全球范围的特殊监测图像。这幅图像以深蓝色为基底，代表着正常的背景环境，然而此刻，在这片深蓝之上，却布满了无数如同污渍般扩散的、颜色从暗红到惨白不等的异常斑块和扭曲的、仿佛被无形之力搅动形成的漩涡状纹路。
　　这些斑块和纹路还在缓慢地移动、变化，如同活物，给人一种极其扭曲的视觉感受。
　　这是一台被命名为“灵晖”的正能量波动监测仪的实时显示器。
　　自从《旧土》这款游戏进入国家相关部门的视野，并开始对游戏内的“玩家”及其展现出的超常能力进行系统性接触和研究后，科学家们就在玩家施法、修炼的过程中，意外地发现并证实了一种过去从未被现代科学仪器探测到的特殊能量场。
　　官方科学报告中将这种能量暂时命名为“正能量”，取其“正在被认知的能量”之意。不过私下里，许多深受网络文学熏陶、或是直觉敏锐的工作人员，更倾向于称呼它为“灵气”——这是一种似乎普遍存在于自然环境、生物体乃至微观粒子中的奇特物质或者说能量。
　　之所以过去漫长的科学探索中一直未能发现它的存在，很大程度上是因为缺乏对应的观测理论和引导样本，直到科学家们开始有针对性地对玩家施放技能时周围环境的能量变化进行高精度监测，才如同捅破了一层窗户纸，意外地捕捉并定义了“灵气”的存在。
　　从《旧土》游戏公测之初，超自然事件预防中心的核心任务之一，就是集中最顶尖的科研力量，对这种新发现的能量进行深入的研究和解析，并尝试掌握运用以及防御这种能量的方法。
　　如今三年过去，得益于大量自愿配合研究的玩家（尤其是法系职业玩家）提供的宝贵数据和样本，中心在这方面也已经取得了不少突破性的成果。眼前这台能够通过特殊卫星传感器，直接从宏观尺度观测整个地球范围内灵气分布与波动的“灵晖”监测仪，就是最重要的成果之一。
　　整体来说，在正常状态下，整个地球范围的灵气场都非常稀薄，浓度远低于游戏中的九州世界，并且分布相对均匀，犹如一层若有若无的、平静的薄雾，均匀地笼罩在地球表面，维持着一种脆弱的平衡。
　　然而此时此刻，屏幕上的灵气分布图却呈现出一片混乱！地球各地的灵气场仿佛被一只无形的大手肆意搅动，形成了无数个杂乱无章的灵气空洞、紊乱的能量乱流以及相互冲突的灵气漩涡。原本平衡稳定的“灵气薄雾”被撕扯得支离破碎。
　　很显然，此时此刻，正在发生着远超人类现有科学认知理解范围的异常事件。
　　并且，指挥中心很快就把屏幕上显示的灵气异常区域，与各地汇报上来的、尤其是社交媒体上疯传的植物（特别是银杏树）大规模枯死的报告进行了地理叠加比对。科学家们很容易就发现，两者在发生地点和范围上高度重合，很容易就将这两件诡异的事情联系了起来。
　　然而，有一个关键问题却让在场的科学家们百思不得其解，争论不休——为什么在这次事件中，银杏树会大规模、快速地枯死，而其他的常见树木，如杨树、柳树、梧桐等，却似乎完全没有受到影响。
　　他们紧急咨询了中心特聘的“专家顾问团”，希望能从另一个角度获得解答。然而，得到的并非清晰有效的答案，反而是一个更加令人不安的推论。
　　指挥室旁边的专家会议室内，几名被紧急召集来的“专家”正争得面红耳赤：
　　“我跟你们说，这情况简直跟游戏里‘祸根’出现的征兆一模一样！肯定是有类似‘祸根’的东西在现实里出现了，在疯狂抽取地脉灵气！必须立刻行动，把所有出现异常的银杏树，不，把所有银杏树都砍了、烧了！以绝后患，免得把地球这点本就可怜的灵气都给抽干了！”
　　“胡闹！全世界有多少银杏树？城市绿化、自然保护区、植物园……不计其数！再说也不止银杏树发生异常，不是还有很多别的植物么，你砍得过来、烧得过来吗？
　　而且你有什么证据证明是银杏树本身的问题？万一搞错了，造成生态灾难和民众恐慌，谁来负责？”
　　“我看不一定就是‘祸根’。游戏里的祸根都是成了精的树妖、拥有神位的古木，地球上的植物哪有这个条件？我觉得可能是某种我们尚未了解的全球性环境变化，或者……是某种外来的能量辐射，恰好银杏树对这种能量特别敏感。”
　　“问题是我们怎么判断哪个是‘祸根’？游戏里有系统标注，有血条，现实里我们上哪找这玩意？难道要一棵一棵去感知吗？这个咱也不会啊。”
　　几位“专家”争论得激烈非常，唾沫横飞，谁也说服不了谁。
　　而一旁坐着旁听的几位核心科学家，则一个个脸色紧绷，神色严肃地听着几人的对话，手中的笔在笔记本上飞快记录，生怕错过任何一点可能蕴含关键信息的只言片语。
　　负责协调专家意见的王局长更是急得如同热锅上的蚂蚁，内心疯狂吐槽：“这帮所谓的‘专家’，一个个在报告里把自己吹得跟世外高人、超级英雄似的，据说不是‘真人’就是‘天师’，结果真出了事，吵吵来吵吵去，根本没人能拿出一个明确、可行、有依据的判断和方案！简直坑爹啊！”
　　他哪里知道，这帮“真人”、“天师”，九成九都是靠着游戏系统硬堆上去的等级和技能，对于道家经典、灵气本质的理解，大多停留在游戏技能说明和论坛攻略的层面，根本没有经历过系统性的的道法学习和修行，面对这种超越游戏框架的现实危机，自然抓瞎。
　　“王局，到底要怎么办？外面舆情已经开始发酵了，上头一直在询问我们的情况，我们必须尽快有一个基本的判断和应对预案。”旁边的秘书低声催促道。
　　“你问我我问谁去？！”王局长压低声音，烦躁地揉了揉太阳穴，“当务之急是必须先确定事情的性质和严重性等级！不能盲目行动，否则一旦决策错误，引发了社会恐慌或生态破坏，那责任谁也负不起！”
　　他看了一眼还在争吵的专家们，无奈道：“这些专家……靠谱么？这么半天了，连为什么偏偏是银杏树都没整明白。”
　　“因为银杏树是现存最古老的树种之一，某种程度上可以称之为‘先天灵木’，其生命结构对环境中灵气场的波动异常敏感。因此，当外界环境发生剧烈变化，尤其是出现‘枯灵’效应，也就是灵气被大规模、急速抽离时，它们会如同最精密的警报器，最先出现枯萎、衰败的异常反应。”
　　一个平静而淡然的声音，忽然在嘈杂的指挥大厅中清晰地响起，仿佛具有某种奇特的穿透力，瞬间压过了所有的争论和嘈杂。
　　正在争吵和焦急等待的众人，一下子全都安静了下来，齐刷刷地朝着声音来源望去。
　　不知道什么时候，指挥大厅中央，那巨大的监测屏幕前，竟然凭空多出了一个人！此人一身简单的现代休闲装束，看起来二十多岁年纪，身姿挺拔，正抱着双臂，神态自若地仰头观看着屏幕上那幅混乱的灵气分布图，仿佛只是在家看电视一般随意。
　　他的身上似乎有一种说不清道不明的特质，让人下意识的忽略其存在，但是当真正发现对方的时候，却莫名的产生了一种高山仰止的感觉。
　　一种发自内心的敬畏感。
　　这种敬畏甚至产生了一些意想不到的结果。
　　两名离得最近的警卫反应极快，本能地掏出了配枪，枪口对准这个不速之客，紧张喝道：
　　“什么人！”
　　“不许动！举起手来！”
　　明明对方手无寸铁，这两名警卫却本能的感觉到了一种发自内心的畏惧。
　　那人却连头都懒得回，只是随意地、轻轻地打了个响指。
　　“噗嗤……”一阵微不可闻的轻响，那两名警卫只觉得手中一轻，低头看去，骇然发现他们手中那由高强度合金打造的制式手枪，竟然在瞬间如同经历了千百年时光腐蚀般，化为了灰黑色的、如同泥土般的碎屑，簌簌地从他们的指缝间滑落，散了一地！
　　更多的警卫闻声而动，纷纷举起武器，紧张地将这个神秘人包围。
　　“都不要紧张！放下武器！这位是我请来的专家！”一个急切而带着恭敬的声音响起，喊话的正是匆匆从专家会议室赶来的李队长——现在应该称呼他为特别行动处处长了。
　　在超自然事件预防中心内部，所谓“专家”，其实就是对拥有游戏内特殊能力的玩家的内部代称，确切地说，主要是指那些掌握了元素、召唤、治疗等超自然力量的“法爷”玩家——普通的武功高手，还没有资格被直接请到这里参与核心决策。
　　那些警卫看了一眼王局长，在王局长微微点头示意后，才带着惊疑不定的神色，缓缓放下了手中的武器，但目光依旧死死锁定在那个神秘年轻人身上。
　　而周围的科学家们，在短暂的惊愕之后，一个个脸上却露出了难以抑制的激动与兴奋神色！他们早就通过内部保密渠道，听说了游戏中出现了一位真正的“仙人”玩家的事情，而且李处长（李队长）正是因为与此人建立了良好关系并提供关键信息而立功升职的。
　　此时李处长亲自请来的“专家”，不用问，肯定就是那位传说中的“仙人”，或者说，用中心内部更严谨的术语来说——“超维人类个体”！对于一个致力于探索未知领域的科学家来说，没有什么比亲眼见证、甚至近距离接触这样的存在更让人激动的事情了！
　　第一个个小声嘀咕着，目光有意无意的瞄过来，充满了好奇、敬畏、以及憧憬。
　　“萧先生，你……你总算来了。”李处长看着萧杰，语气复杂地感慨道。心中不免回想起几年前第一次接触对方时，对方还只是个游戏玩得比较好的普通年轻人，想不到短短数年，已然成为了需要国家层面郑重对待、甚至可能关乎文明存亡的“仙人”。
　　“我当然要来。”萧杰转过身，目光平静地扫过在场众人，最后落在那巨大的监测屏幕上，“不过看起来，就算我不来，你们也已经干得相当不错了嘛。”他指了指那个能显示全球灵气波动的屏幕，这玩意显然不可能是短时间内能造出来的，可见国家对《旧土》游戏以及玩家能力的研究和准备工作，恐怕已经持续了相当长的时间，并且投入了巨大的资源。
　　“风哥好！”
　　“风哥你也来啦？”
　　“随风老弟，咱们终于在线下见面啦！”
　　那帮刚才还在争论不休的“专家”玩家们，一看到萧杰，立刻如同找到了主心骨，纷纷围了上来，脸上露出了如释重负的表情。
　　这帮人萧杰在游戏里却也是熟悉得很，九霄环佩、洪福齐天……都是龙翔公会和几个兄弟公会里的法系核心玩家，甚至连至尊帝皇都被紧急找来了。这一次的事件，他们被冠以“专家”名头请来，其实内心根本不知道现实里到底发生了什么，该如何应对，完全是硬着头皮在撑场面。如今看到游戏中公认的顶尖大佬、唯一的“仙人”出现，那自然是赶紧抱紧这条粗大腿了。
　　萧杰对着他们微微点了点头，算是打过招呼。
　　“所以……萧先生，这到底是怎么回事？”李处长代表众人，语气恭敬地请教道，“真的像他们说的，有什么‘祸根’、‘枯灵之地’出现在现实里了么？”之前听那帮玩家专家争论的时候，可把他给吓坏了，还好目前除了一些特定植物枯死腐烂之外，尚未发生更直接的灾难，但总要有个明确的答案，中心才能制定后续应对策略，他这颗心也才能稍微安定一点。
　　听到李处长的问题，在场所有的科学家、工作人员、乃至几位领导，全都眼巴巴的看了过来，等待一个真正权威的答案。
　　萧杰摇了摇头，没有立刻回答。他此刻已经彻底摆正了心态。他是当世唯一的仙人（至少目前看来是），是现实世界面对此类超自然危机的最高战力。
　　这事，他不上也得上！别想着再抱谁的大腿了，他现在自己就是最粗的那条大腿！也正因如此，自己绝不能流露出任何慌乱、紧张、不确定的心态，必须给予这些人信心。
　　他脸上露出一种掌控一切的淡定神情，用清晰而平稳的语调，开始了他的“科普”与安排：
　　“首先，大家可以放宽心，现实世界不会出现游戏里那种‘祸根’。祸根形成的前提，是植物本身成精，拥有了主动意识和吞噬灵气的能力，同时被某个超越维度的存在所控制，进而转化成为祸根。
　　以地球目前极度稀薄的灵气水平，是根本无法自然孕育出那种拥有自主意识的妖怪的，所以自然也就不会出现主动掠夺灵气的‘祸根’。”
　　他顿了顿，伸手指向大屏幕：“第二，这一次的全球性异常事件，的确和游戏中发生的‘灵气衰竭’现象类似，可以看作是同一种性质灾难的体现。只不过，目前阶段，其表现要轻微得多，至少短时间内，不会对人类的生命和现有社会结构造成直接的、致命的威胁。”
　　“第三，”他的语气稍微加重，“这场由未知原因引发的灵气紊乱事件，将会是持久性的，而非一次性爆发。不久之后，很可能还会出现其他类型的异常现象，甚至伴随着一些大规模的超自然灾难。今天发生的植物枯萎，仅仅是一个开始，一个前兆而已。”
　　“第四，也是最重要的一点，”萧杰的目光扫过在场每一张紧张的面孔，最终定格在李处长和王局长脸上，“如果不能找到根源并加以阻止，那么终有一天，累积的效应会引发足以颠覆整个现代文明、甚至毁灭世界生态圈的巨大灾难。”
　　就在众人脸色发白之际，他话锋一转，语气中充满了强大的自信：“但是，第五点，我已经大致找到了引发这场灾难的根源，并且，也找到了阻止这场灾难的可行方法。所以，大家不必过度惊慌，保持警惕和监测即可。等我成功解决掉那个根源之后，也许后面预想中的那些灾难，根本就不会发生。”
　　“第六，”他看向至尊帝皇、洪福齐天等玩家，“接下来的一段时间里，我将会离开一段时间，去彻底解决这个问题。帝皇兄，阿福，还有在场的其他朋友，在我离开的这段时间里，现实世界里很可能会出现一些超自然灾难，就需要你们多费些心了。如果出现必须动用‘非常规’力量才能应对的麻烦，很可能需要你们出手解决。”
　　听到萧杰这一连的科普与安排，条理清晰的娓娓道来，指挥中心内的众人也终于稳住了心态，全都默默的消化着这巨大的信息量。
　　“风哥，你……你这是要去哪啊？要去多久？”洪福齐天忍不住紧张地问道。现实世界好不容易有个定海神针，这要是走了，万一出点大事可咋整。
　　他虽然可以氪命请神，可是现实中的神灵可不太好相处，没有游戏里那么好说话，而且每次上身都会试着抢夺他的身体，上次尝试请了个差点把命搭进去。
　　搞得他都有心理阴影了。
　　“当然是去‘新地图’了。”萧杰淡淡说道，语气平静，却带着一种不容置疑的决然。
　　今时今日，萧杰终于下定了决心。就在几个小时前，现实异变发生的那一刻，他终于清晰地意识到，这场危机，他是无论如何也躲不过去的。
　　所谓能力越大，责任越大，如今“天”已经塌到脸上了，他这个唯一的“高个子”，想躲都躲不了，必须站出来扛住这片天。
　　既然如此，怨天尤人、畏缩不前都毫无意义，还不如坦然面对，迎难而上，主动去解决问题的根源！
　　“还好，这一次仅仅是个预兆而已，”萧杰在赶来中心的路上，已经凭借其仙人的感知力，对全球的灵气波动进行了一次粗略的“扫描”，得出了这个相对乐观的结论，“大概是因为地球本身就是一个灵气极其稀薄的‘低魔’甚至‘无魔’世界吧，反而像是对这种‘灵气衰竭’效应有了一定的‘抗性’，受影响的速度和程度，远低于游戏里的九州世界，给了他足够的反应时间。”
　　不过他也清楚，如果继续拖延下去，找不到根源并加以解决，地球这点可怜的灵气被抽干是迟早的事，随之而来的连锁反应，足以摧毁现有的生态系统和文明。
　　他当然也可以抱着侥幸心理，把希望寄托在“大千世界”的其他玩家仙人身上，期待他们能解决掉那些窃取灵气的“魔尊”。可是，萧杰的性格，让他更倾向于将命运掌握在自己手中。与其被动等待别人来决定自己和整个世界的命运，他宁愿拼上一切，主动出击，去搏那一线生机！
　　既然想通了这一点，萧杰的心境反而变得一片坦荡，再无迷茫。他这一次来指挥中心，主要目的就是安排好自己离开之后的事情，稳定“后方”。
　　听完萧杰这番既有大局观又有具体安排的话语，那些科学家当中，却忽然走出来一位戴着眼镜的研究员小哥。
　　他有些紧张地推了推眼镜，声音略带颤抖的问道：“这位……萧专家，您好。可否……向您咨询几个关于‘灵气’的问题？这或许能帮助我们更好地理解现状，并研发更有效的监测甚至应对手段。”

# 第68章 在作死的边缘反复横跳

　　萧杰不置可否地轻笑一声，语气平淡中带着几分疏离：“你要问什么问题？”
　　“可以...可以说说你是怎么成仙的吗？”研究员推了推眼镜，声音因紧张而微微发颤。
　　萧杰听到这个问题，眉头几不可察地皱了一下，目光中闪过一丝不悦。
　　旁边的王局长、李队长以及其他玩家心中顿时暗叫不妙。
　　王局长更是冷汗直冒，心中暗骂——这傻逼找死吗？！
　　身为体制内摸爬滚打多年的官员，他太清楚这种问题的危险性。
　　仙人代表着什么？那是凌驾于众生之上的绝对力量，是超然的地位，是无尽的寿命，是意味着一切让人为之疯狂的事物。如此关乎根本的奥秘，对方怎么可能轻易透露？
　　这就像问一个国家的核武器密码一样愚蠢！甚至更加危险——如果对方脾气差的话，一怒之下当场杀人都有可能。在绝对的力量面前，现代社会的法律和秩序显得如此苍白。更可怕的是，万一牵连到在场众人……
　　王局长能想到的，其他人自然也能想到。一瞬间，整个指挥大厅陷入了死一般的寂静，连仪器运行的嗡鸣声都仿佛被这股凝重的气氛所吞噬。空气仿佛凝固了，每个人都屏住了呼吸，只能听到自己心脏剧烈跳动的声音。
　　那研究员似乎也意识到了自己的问题有些冒昧，急忙解释道：“我没有别的意思！只是想着，既然面对如此巨大的危机，如果能批量培养一批仙人，那么应对起来不就简单多了么？”
　　这话一出口，王局长更是一阵哀叹：“这货是个傻子吧！谁招进来的？！”
　　在仙人独一无二的情况下，对方无疑是凌驾于众生之上的至高存在，享受着独一无二的尊荣。一旦成批出现，那岂不是意味着力量受到制衡、地位被稀释？但凡稍微有一点私心的人，恐怕都不会将这个秘密说出来。至少换了他的话，王局长自认为绝对做不到这么高风亮节。
　　你这解释还不如不解释呢……
　　王局长在心中绝望地想道，已经做好了最坏的打算。
　　然而就在众人感到窒息般的紧张时，萧杰却忽然笑了。那笑声很轻，却瞬间打破了凝重的气氛。
　　“当然可以，不过恐怕说了也没用。”萧杰的语气出乎意料的平和，“成仙的过程具有唯一性，我就算用同样的方式培养别人，结果也根本无法复现。”
　　“唯一性？”研究员下意识地重复道。
　　“没错，”萧杰点了点头，目光扫过在场众人，众人听得异常仔细，尤其是那些玩家——这可是成仙的经验啊，现在学了没准将来就有机会成仙了呢。
　　“玩家想要成仙，靠的不是游戏经验，也不是单纯的等级或属性，而是——机缘。”
　　他刻意在“机缘”二字上加重了语气：“机缘不到，任你如何努力也是白费力气。我成仙的过程可谓一波三折，其中发生了无数突发事件，更有种种巧合。其中但凡有一件事情没有按照特定的顺序和时机发生，可能都不会成功。”
　　萧杰终究没有无私到把自己成仙的具体过程说出来，但已经给足了提示——成仙之路，不可复制。
　　那研究员忽然眼前一亮，仿佛想到了什么，激动得声音都提高了八度：“难道混沌奇点理论是真的！”
　　“什么理论？”这次轮到萧杰露出感兴趣的表情。
　　“混沌奇点理论！”研究员激动地解释道，“这是一个基于混沌理论衍生出来的猜想。混沌理论认为，世界本质上是一个复杂且敏感的系统，初始条件的微小变化，都可能引发结果的巨大差异。就像著名的'蝴蝶效应'——一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。”
　　他越说越兴奋，语速也越来越快：“在混沌系统中，存在着一些特殊的时间点或个体，它们对系统的演化具有决定性的影响，这就是'混沌奇点'。这些奇点本身具有极强的稳定性，不管周围环境如何混乱，都不会影响到它们的核心特质。”
　　“举个例子，”研究员努力让自己的解释更易懂，“我记得看过一个新闻，美国有个人一生中被闪电击中了七次，却每次都活了下来。还有一个人被闪电连续击中三次。
　　这样的概率在正常情况下几乎不可能出现，但它们确实发生了。从混沌理论的角度来看，这些人就拥有超乎寻常的'超小概率性'，他们本身就是混沌奇点在现实中的体现。”
　　他深吸一口气，目光灼灼地看向萧杰：“如果萧先生说的是真的，玩家想要成仙必须拥有机缘，那么是不是说，需要这种'超小概率性'？必须拥有混沌奇点特质的人，才有可能成功？如果这样的话，我们只要通过大规模的筛选，找出具有这种特质的人，然后让他们进入游戏，就有可能成仙！”
　　我日！
　　王局长只觉得眼前一黑，心中哀嚎——你丫个龟孙！就算真想到了你也别说出来啊！
　　之前可能只是触怒对方，可现在这番话——如果说的是真的，或者哪怕仅仅可能是真的，都可能导致对方大开杀戒，把在场众人全部灭口。毕竟只有这样，才能保证成仙的关键不被透露出去。
　　人性是经不起考验的——王局长对此深信不疑。人为了保证自己的地位和权势，那是什么都干得出来的。更何况对方可是仙人，杀了再多人也不需要付出任何代价。
　　他只觉得今天算是彻底要完了，绞尽脑汁思考该怎么找个借口岔开话题时，额头上全是冷汗。
　　其他人有的倒还没想的那么深，甚至有人开始思考起这个理论的可行性来。
　　有的却也感觉到了危险，甚至有的人已经暗自后退想要开溜了，却又不敢真的移动，生怕打草惊蛇。
　　然而出乎所有人意料的是，萧杰却忽然颇为惊奇地点了点头：“有趣，你这套理论倒是蛮有趣的。”
　　他的语气中带着几分赞赏：“至少也许有可能是真的。或许以后你们可以试一试，万一成功的话也算是一大幸事，没准真能培养出几位仙人呢，这样至少等我走了，如果再出现什么危机，你们也能有应对的力量。”
　　什么？
　　王局长听了简直有些难以置信——这位竟然这么……高风亮节？
　　他一时间有些自我怀疑——是自己把人性想得太黑暗了么？还是说对方真的是胸怀坦荡的君子？
　　“好了，该说的我都说了，我想是时候说再见了。”萧杰却没有继续纠结这个理论的可行性，毕竟就算是真的，想要测试成功再把这样的人送进游戏，再通过各种考验成为仙人，那至少也得是几个月之后的事情了。
　　自己从进入游戏到成仙，可是花了将近一年的时间呢。
　　他也没有这么长的时间去试错。
　　萧杰冲着众人微微点了点头，不再多言。他轻轻打了一个响指，声音清脆，在寂静的大厅中格外清晰。下一秒，他的身影开始变得模糊，如同融入水中的墨迹般，在众目睽睽之下凭空消失不见，没有留下任何痕迹。
　　萧杰一走，在场众人无不长出了一口气，就连洪福齐天等游戏中的朋友也是如此。几个人不约而同地擦了擦额头的冷汗，相视苦笑。
　　没办法，当对方实力强大到可以像碾死一只蚂蚁一样杀了你的时候，没有人能够保持平常心。鬼知道对方会不会突然心血来潮，或者因为什么原因抬手就把自己灭了。所谓“伴君如伴虎”，不就是这么回事吗？
　　更不要说那研究员说的话，真真是在作死的边缘左右横跳，好在风哥不愧是风哥，就是有格局啊，完全没生气。
　　“呼，吓死我了...”一个年轻的研究员瘫坐在椅子上，脸色苍白。
　　“谢天谢地，竟然没有动手。”另一个工作人员喃喃自语，仍然心有余悸。
　　“妈的老子刚才差点尿裤子了。”一个玩家低声对同伴说道，换来对方心有戚戚焉的点头。
　　众人一个个连声庆幸，同时用不善的眼神朝着那个冒失的研究员看了过去。要不是这家伙口无遮拦，他们刚才何至于经历这种生死一线的恐惧？
　　那研究员却还是一脸茫然，看着众人劫后余生的表情，不解地小声嘀咕：“怎么一个个都这么害怕的样子？刚才发生什么了？仙人在的时候你们还有什么好怕的啊……”
　　众人内心：“…………”
　　王局长也是一脸恼火地瞪了那研究员一眼，但在庆幸逃过一劫的同时，内心深处也不由得生出几分期待来。
　　如果这个混沌奇点理论真的可行，能够培养出一批仙人来的话，那么无疑就拥有了相互制衡的力量。一个仙人可以凌驾于众生之上，但十个、一百个仙人呢？到时候就必须建立新的秩序了。
　　不过这个念头刚升起，王局长就又感到一丝忧虑——仙人多了，未必是一件好事。这位“风哥”脾气好，不代表每个仙人都能这么好说话。万一其中出一个性情暴虐、视人命如草芥之人，或者野心勃勃、欲图掌控世界的狂徒，那就坏菜了。
　　仙人越多出现这种情况的概率就越大。
　　但是考虑到目前的情况，似乎又必须尝试。毕竟按照那“风哥”所说，危机还会继续出现，甚至可能出现大规模灾难。官方这边必须要有应对的手段才行，总不能每次都指望别人出手相助。
　　“这件事情...需要从长计议。”王局长在心中默默记下，“必须制定严格的筛选和管控机制，对筛选出来的人选进行心里测试和评估……必须满足所有条件才能投入行动……”
　　他这边计划着暂且不提。
　　与此同时，已经回到公寓的萧杰，却没有想那么多。
　　既然已经决定前往大千世界，现实中的这些事情，他已经不想多管了。况且如果真的能培养出大量仙人，也好过他一个人单独行动。虽说他现在是“唯我独仙”，在现实世界中独一无二，但从更宏观的层面来看，大千世界之外有三千小世界，近万仙人，那他这个“唯我独仙”的稀缺性和价值也就没那么高了。
　　“更何况，目前最重要的目标是打败魔尊，阻止灵气衰竭。其它的事情都要靠后。”萧杰默默地想道。
　　他看向正在客厅里打游戏的顾飞宇，开口道：“飞宇，我可能马上就要出发了。”
　　顾飞宇猛地回过头，脸上写满了惊讶：“风哥你真的要去大千世界？要不等我成了仙咱们一起去？”
　　萧杰摇了摇头，语气异常坚定：“鬼知道那要等到什么时候。更不知道魔尊的影响什么时候就会彻底波及到我们的世界，所以我必须出发了。”
　　他走到顾飞宇面前，拍了拍对方的肩膀：“你小子多保重吧。以后一个人还是要小心些，别太浪了。不过万一要是挂了的话也不用太慌张，去了地府记得提我的名字，我跟阎王还是有些交情的。”
　　顾飞宇张了张嘴，似乎还想说什么，但最终只是重重地点了点头：“风哥……你也保重。”
　　萧杰不再多言，转身走向游戏仓。银灰色的舱门缓缓开启，他熟练地躺了进去。
　　随着一阵柔和的白光闪过，萧杰的意识已经出现在了山海画境的仙居之中。
　　古朴的静室内，檀香袅袅，与现实中科技感十足的游戏仓形成了鲜明的对比。
　　仙家居所的宁静祥和，让他因现实中的纷扰而略显浮躁的心境，渐渐平复下来。
　　他长身而起，推开仙居的门。门外，云雾缭绕的仙家胜景展现在眼前。
　　他留恋的看着眼前美景，一旦去了大千世界，恐怕就再也看不到这般景致了吧，那大千世界已然是末日废土，鬼知道已经烂成什么模样了。
　　但萧杰的心中却没有丝毫犹豫。他知道，前方的道路注定充满未知与危险，但这是他必须承担的责任，也是他选择的道路。
　　大千世界……我来了，那么，在出发之前，做最后的准备吧。他在心中默念道。

# 第69章 万事俱备——独闯通天塔

　　幽冥界——森罗鬼城：
　　阴森肃穆的阎罗殿偏厅中，幽冥界的特有昏黄光线透过雕花窗棂，在青石地板上投下斑驳的影子。
　　空气中弥漫着若有若无的檀香与冥纸燃烧后的特殊气味。
　　“所以，你真的决定要去新地图？“我欲成仙眉头紧锁，手中的茶盏久久未动。夜落虽未开口，但紧抿的嘴唇和凝重的目光同样透露出她内心的担忧。
　　萧杰无奈地叹了口气，指尖轻轻敲击着红木椅的扶手，“事已至此，别无选择。这份责任我不承担，又能推给谁？总不能效仿神机子他们撂挑子跑路吧。他们集结众仙之力才创造出奇珍世界作为藏身之所，我可没有那般通天手段给自己也创造一个。“
　　我欲成仙急切地向前倾身：“不能再等等吗？等我们也成了仙，和你一同前往。到时候人多力量大，胜算也更高些。“
　　“呵呵，“萧杰轻笑一声，目光扫过两位好友，“你们有成仙的具体线索了么？“
　　两人相视默然，一时无言。萧杰心中早有预料，摇了摇头，他就知道会这样。
　　他语气尽量放的轻松，“不必过分担忧。那大千世界不止我一个玩家，还有近万其他仙人，各个都是绝顶高手。说不定到时候根本用不着我出手，他们就把活干完了。况且，死亡游戏我们又不是没玩过，以前不也这么一步步熬出头了么？去了大千世界，也不过是从头再来一次罢了。而且危险程度只会更低，毕竟仙人是可以重生复活的。“
　　听着萧杰的安慰，我欲成仙脸上却仍带着一丝愧疚：“唉，都怪我太弱了。要是我能早点变强的话，风哥你就不用孤军奋战了。“
　　“哪里的话，“萧杰拍了拍他的肩膀，“我能成仙，当初也是靠着大家的拼死帮助。你若真想再次与我组队并肩战斗，那就好好修炼升级，争取早点飞升，到时候去大千世界找我就是了。“
　　听到这话，我欲成仙顿时打起了精神，眼中重燃斗志：“没错！风哥你放心吧，我肯定尽快赶上你！“
　　夜落不似成仙那般感性，只是淡然一笑，语气中却也透着一丝关切：“此去前路未卜，你可悠着点，别挂了。“
　　“呵呵，放心吧，“萧杰会心一笑，“就我这脾气，肯定是保命优先的。那么，再会啦。“
　　与二人道别后，萧杰并未立刻离开幽冥界。此次前来，一是与好友告别，二来也是要向阎王帝君讨要些好处。当初讨伐冥帝之时，阎君曾亲口许诺，只要获胜，库房中的宝贝任他挑选。虽无系统背书，但既有此承诺，自然要来看看能否索要些助力。
　　几分钟后，萧杰在气势恢宏的阎罗正殿中见到了阎君。
　　许久不见，阎君早已不复当初的窘迫。一身绣着暗金龙纹的黑色龙袍衬托出无上威严，殿内文臣武将分别两侧，阵容齐整。其中甚至还有当初冥帝叛军中的几位鬼王，如今皆被招安降服，成为麾下部将。
　　看到萧杰到来，热情的打着招呼。
　　“哎呀，随风道友大驾光临，真是蓬荜生辉啊，许久未见突然来访，莫不是有什么要事？“阎君声音一如既往的带着几分上位者的圆滑。
　　萧杰也不废话，直接开门见山道：“末日大劫已经降临，为拯救九州世界，我必须前往上界——阎君可曾听说过大千世界？那末日大劫的源头正在此处，亦是我要去的地方。“
　　听闻此言，阎君顿时收起笑容，面色也宾得凝重起来：“大千世界……寡人倒也略知一二。正所谓'黄泉之水天上来'——其实便是从大千世界所来。以前偶尔还会有倒霉的鬼魂从那大千世界流落至此处来，我也从这些亡魂口中听说过关于大千世界的事情，可惜这些亡魂再黄泉之水中浸泡太久，大多已经记忆不全，只得了只言片语的欣喜罢了。“
　　萧杰有些惊讶，没想到还有这种设定，这么说黄泉之水是贯穿所有世界的特殊途径了。
　　却听阎君继续道：“不过那已经是一万年前的事情了，自从上界大灾降临，便是鬼魂也不曾流落下来一个了，也不知发生了何等变故——“
　　“那大千世界已化为末日废土，“萧杰接口道，“魔尊灭世，其力量可以湮灭一切灵气物质，便是鬼魂恐怕也难以逃脱，所以那大千世界已经几乎没有生灵存在，自然也不会有鬼魂亡灵。
　　而且，如今其力量已然开始侵蚀我们的世界，如果不加以阻止，早晚我们的世界也将化为废土丘墟，三界皆不可免，所谓末日大劫，便是如此。
　　正因为如此，我准备前去那大千世界从源头解决问题，不过此行凶险的很，我缺少一些装备傍身，不知阎君可否赞助一二？“
　　阎君叹了口气，“也罢，随寡人来吧。“
　　两人来到阎罗殿深处的宝库前，阎君命守卫打开大门。
　　随着铁链“轰隆隆“的拉开厚重的冥铁大门，宝库内的景象逐渐展现在眼前。
　　只见其中刀枪林立，寒光闪烁，铠甲森然，散发着幽幽冥光，各式神兵利器整齐陈列，看着便杀气腾腾，不过这些装备皆为制式，一看就是大路货。
　　萧杰跟着那阎君一路朝着宝库深处走去，一直走到尽头，又打开了一道通往内库的铁门，这才看到真正的好货。
　　偌大的内库里面，仅仅摆放了十几件装备而已，和外面那海量装备比起来，明显这里才是真正的好东西。
　　“请吧随风道友，这些珍藏，你可任选一件。“
　　系统提示：阎王帝君向你赠送一件装备，你可以自行选择。
　　这才对嘛，萧杰的目光从这些装备上一一扫过。
　　能被阎君收入内库的，皆是神器级别的宝物。萧杰目光在琳琅满目的装备间游移，最终停留在一件暗金色的铠甲上。他身上的装备虽然豪华，但也仅限于应对普通敌人罢了。若到了大千世界，恐怕不堪大用。那里的敌人绝对有能杀死仙人的能力。
　　自己能只用法相化身进行战斗，武器上倒是没什么需求，当务之急还是保命要紧，搞一件铠甲最合适不过。
　　【森罗铸魂甲（铠甲/八品神器）
　　身防+128。
　　法术抗性+64。
　　装备特效1：森罗加护。这件铠甲受到森罗之力的加持护佑，当你死亡时，森罗之力将把你从死亡的边缘强行拉回，使你免于死亡，该效果每七天可触发一次。
　　装备特效2：亡魂护体。激活后，你将召唤三个幽魂护法环绕自身，幽魂护法会自动向周围敌人发起攻击，并帮助你抵挡敌人的法术攻击。
　　你也可以消耗一个森罗护法，完全阻挡并抵消一次向你发起的超强力法术攻击。
　　物品介绍：森罗鬼城上古之时锻造的甲胄，其锻造工艺早已经失传，传说是由玄冥老祖以九幽玄铁融合万千魂魄所造的神器，为历代阎君征战所用之铠甲。】
　　“好东西啊，“萧杰心中暗赞，“攻防一体，还能极限保命。“虽说仙人不惧死亡，但能避免终究是好事。
　　会是它了！
　　“随风道友却是好品味。“阎君明显有些肉疼，但还是将铠甲交给了萧杰。
　　“那我就祝随风道友马到功成了，“阎君郑重道，“另外，轮回计划也请你多催促些。“
　　“哈哈，放心吧阎君大人，“萧杰笑道，“这事我可比你还急呢，我这就帮你催人去。“
　　萧杰并未虚言，离开幽冥界后，他便直奔龙华城，同时联系了龙行天下。
　　“风哥找我有事？“一见面，龙行天下便肃然问道。
　　“我想你应该已经听说了，我要离开的事情了吧。“萧杰也不跟他客气，直接开门见山的问道。
　　“确实有所耳闻，“龙行天下道，他却也坦荡的很，“风哥有什么要交待的，尽管吩咐便是。“
　　萧杰颔首：“的确有些事要与你商讨。首先是这轮回计划，必须要抓紧时间了，你这边是主战场，必须把人口爆起来后面的计划才能进行，我已让阎君随时与你联系沟通，你们俩一个阎君一个人王，定要把这事情办好了。“
　　“那是自然，一定办妥。“
　　“其二，我和三位仙人搞了个封神计划，准备在人口增长后借助海量人口带来的香火之力，封神建立神庭，然后便可以组建一支神祇大军。
　　这样等日后大灾降临，便有一支可用之兵了。这神庭与往日的那些城隍土地可不同，如果操作得当，其威力非同小可。这件事情你也需要配合三位仙人。“
　　他顿了顿，继续道：“另外，我本来要亲自编撰神祇谱系的，现在恐怕没这个时间了，就由你来代办吧。神系的具体细节你看着来，不过有一点必须确定：主神必须由我的白龙法相担任。“
　　萧杰信仰属性太低，按理说是没办法吸纳香火、铸就神位的。但好在他这万化仙人可以幻化法相，而法相自带吸纳香火的能力。这白龙法相若能成为神系主神，其实力必然大涨，能够解锁许多强大神通，也算是多了一张底牌。况且龙翔国的旗帜正是白龙旗，自己这白龙法相，岂不正合适作为护国神兽？
　　“没问题，这个我立刻就安排，保证不耽误你的大事。“
　　“嗯，那就好。我虽离开，但会留下一个分身。日后若有什么事情，或者大千世界里有什么消息，我会给你托梦的。那么，多保重了——龙行老弟。“
　　与龙行天下道别后，萧杰离开龙华城，直奔孤云州。他还要与三位仙人做最后的告别。
　　十分钟后——
　　白光一闪，萧杰在山海画境之外现出身形。
　　“这千里瞬行之术用起来果然方便得很。“他暗自感慨。
　　来到主殿时，三位仙人正在讨论祸根清除的情况，以及接下来要如何应对末日大劫。
　　看到萧杰走进来，武擎岳急忙招呼道：“随风道友，你倒是还有闲心到处跑？我们正商量接下来的应劫计划呢，你也来说说看法。“
　　萧杰却摇了摇头：“几位道友，恐怕应劫之事，只能交由你们自己来承担了。“
　　武擎岳大惊：“什么？你小子该不会也要跑路吧？“
　　“哈哈哈，自然不会。“萧杰朗声笑道，“正所谓久守必失，与其被动应对，不如主动出击。我已下定决心，前往那大千世界寻找这大劫的源头。唯有从根源上予以铲除，才能真正拯救这方世界。“
　　“什么！“三人闻言，皆大为震撼，半晌无言。
　　良久，林玄策猛然起身，目光中满是敬佩与感慨：“随风道友此等胸怀，此等担当，实令林某汗颜！昔日我只知荡魔除妖，守护一方安宁，却从未想过主动出击，直捣黄龙。
　　道友愿以一己之力，独闯未知险境，为这天下苍生谋求一线生机，此等气魄，此等胆识，堪称仙道楷模！九州世界若能度过此劫，道友当居首功！“说完，他猛然抱拳，深施一礼。
　　萧杰坦然受之，心中却不免自得：“妈的，老子这么伟大，唉，不佩服自己都不行了。“
　　苏芷晴轻叹一声，眼中闪烁着复杂的光芒：“随风道友，此去前路艰险，万望珍重。九州世界有我们三人守护，你尽管放心。期待你凯旋之日，我们再共饮仙酿，笑谈今日之举。“
　　武擎岳重重拍了拍萧杰的肩膀，豪迈笑道：“好小子！有胆色！我武擎岳平生不服人，今日却对你心服口服！去吧，让那大千世界也见识见识我们九州仙人的风采！若遇强敌，记得报上我的名号——虽然可能没什么用，哈哈！“
　　“那么三位，这九州世界就托付给你们了。“萧杰拱手道，“待我归来，再与三位把酒言欢。“
　　与三位仙人道别后，萧杰离开山海画境，一路朝着通天塔飞去。
　　半个小时后，他已出现在通天塔外。看着眼前巍峨如山、高耸入云，仿佛连接天地般耸立在太虚之中的巨大石塔，萧杰心如止水，再无半分犹豫。
　　此时此刻，他已经完全做好了准备。
　　最后检查了一下装备、法宝、技能、召唤兽等一切状态，萧杰朝着通天塔走了过去。
　　他走到石门前，正要抬手敲门，那石门却“霍“的一声，自行打开了，露出后面漆黑的门洞，仿佛早已等待他多时。
　　萧杰深吸一口气，迈步走了进去。

# 第70章 游戏的真相

　　萧杰行走在漆黑阶梯之上，一路蜿蜒向上，周围一片寂静，没有一丝声音，仿佛独立于所有世界之外。
　　他感受不到任何灵气流动，也察觉不到丝毫法术禁制的痕迹。
　　以他仙人之能，本可直接飞上塔顶，但他却选择了一步一步的走上去。这份谨慎，既是对未知的敬畏，也是为了在这段独行的路程中，梳理纷乱的思绪，为即将面对的一切做好万全的准备。
　　这条盘旋向上的阶梯仿佛没有尽头，足足走了十几分钟，眼前才豁然开朗。
　　穿过一扇古朴简陋、毫无装饰的石门，一个无比宏伟壮观的圆形大厅赫然映入眼帘。大厅的穹顶高不可见，隐没在深邃的黑暗中，唯有不知从何而来的微光，勉强照亮了这方空间。
　　然而，刚一踏入大厅，萧杰的瞳孔便猛地收缩，呼吸为之一滞。
　　就在大厅的正中央，一头庞然巨物正盘踞沉睡。那赫然是一条黑龙，其身躯之庞大，盘踞起来后宛若一座小山丘。
　　这头黑龙体长超过百米，蜿蜒的龙躯漆黑如墨，龙鳞再黑暗中泛着黑光，虽然处于沉睡状态，但身上所散发出来的龙威，依然让萧杰心神不安。
　　他看了一眼那黑龙的头顶。
　　【墨鳞（御水神龙）：96级神兽，生命值：184000。】
　　萧杰心中凛然，没想到在这通天塔内，竟然会出现一条等级如此高的黑龙。
　　好在它头顶的名称是代表中立的黄色，并无敌意。
　　他目光快速扫过大厅。就在那沉睡的黑龙身后，另一段向上的阶梯悄然显现。
　　他收敛起全身气息，小心翼翼地从黑龙旁边缓缓绕过。直到踏上那新的阶梯，远离了龙威的覆盖范围，他才暗自松了口气。
　　这一次的阶梯并不长，仅仅几十步，眼前便再次开阔，来到了另一层空间。
　　这一层的景象与下层的宏伟空旷截然不同，更像是一处隐士精心经营的雅致居所。
　　空间不算特别宽敞，却布置得极为清幽舒适，地面铺木质的地板，光可鉴人。四壁并非冰冷的石墙，而是由一种会自发柔光的暖玉砌成，使得整个空间都沐浴在一种宁静祥和的光晕之中。
　　靠墙的位置，一排古意盎然的多宝格上，错落有致地摆放着一些奇石、根雕和不知名的干枯花枝。墙角处，一株叶片翠绿欲滴的绿植静静生长，为室内增添了一抹生机。
　　这一番布置，竟然能看出几分小资情调来，让萧杰一阵称奇。
　　再靠窗的位置，摆着一张书桌，一位身着朴素青色道袍的身影，就背对着他，坐在书案前的蒲团上。那人手捧一卷泛黄的古书，面前一盏清茶热气袅袅，正品着茶，看着书，一派怡然自得，仿佛早已在此等候多时。
　　那人头也不回，声音温润平和的说道：“随风道友，你终于来了。”
　　说着，他从容地收起书卷，缓缓转过身来。当看清那人容貌的瞬间，萧杰顿时一愣，随即又生出一种“果然如此”的恍然之感。
　　那人的面容，竟与他在九州世界遇到的疯道人、邪道人一般无二！
　　只是于那些疯道人、邪道人比起来，少了几分愤世嫉俗，却多了几分仙风道骨、浑然气度。
　　那一双眼睛，更是透露出几分看破万古的沧桑于深邃。
　　更让萧杰惊讶的是，此人头上竟空空如也！不仅没有名字，连等级、血量、职业等任何信息都一概没有显示！
　　这意味着什么？萧杰心中肃然。仙人能够隐藏血量，是因为其生命形态已在一定程度上超脱了系统的部分规则束缚。
　　但即便如此，名字、等级、职业等数据还是会存在的。而眼前之人，竟是完全意义上的“无标识”，这岂不是意味着，他完全不受系统规则的任何制约与识别？
　　他的法力修为，究竟达到了何等不可思议的境界？
　　想到这里，萧杰心中不免多了几分敬畏与探究之意。
　　并且突然忽然有了一丝联想，这人头上没有名字，岂不正应了‘无名道人’的本意？
　　他稳住心神，面色淡然的地拱手问道：“这位道友，却不知该怎么称呼？”
　　那人微微一笑，口中吟道：
　　“洒却分身千千万，操弄乾坤股掌间。万千化身无姓名，众生唤我做通天。
　　我本无名无姓，但是在这通天塔里住了上万年，你便叫我通天道人吧。”
　　随着他的话音刚落，他头顶上方果然浮现出一行文字。
　　【通天道人（通天塔的守护者）：等级？？？？，血量：？？？？】
　　萧杰目光微动，心中已有计较，此人定然就是无名道人了，没有名字——可不就是无名吗。
　　他淡然道：“通天道人……还是说该叫你，无名道人呢？”
　　那通天道人却丝毫不以为忤，反而笑意更浓，颔首道：“名字本就是一个代号而已。我可以是通天道人，也可以是无名道人，便是叫张三李四，亦无不可。便是‘随风道友’你，这隐月随风四个字，恐怕也非真实姓名吧？又何必在意一个称呼，倒不如，我们来说说正事。”
　　“那就说正事。”萧杰从善如流，在通天道人对面的蒲团上坐下，两人相对而坐，到有几分坐而论道的架势了。
　　“却不知，正事为何？”他语气平静，并未因对方的深不可测而显得过分客气。既然对方在此专程等候，必然对他有所图谋或请托，自己倒也不必过于谨小慎微。
　　“这正事说起来，话可就长了。”通天道人说着，走到一旁的红泥小炉前，拎起咕嘟冒泡的茶壶，动作行云流水地为萧杰也沏了一杯茶，茶汤清亮，香气清幽。“来来来，咱们边喝茶边聊，慢慢说。”
　　萧杰并未拒绝，接过那白瓷茶杯，轻轻品了一口。茶味清冽，回甘悠长，确实不错，但也仅止于“不错”，并非想象中能增长修为的仙茶灵草，也不附带任何属性加成，仿佛就真的只是一杯用心沏泡的普通清茶。
　　他放下茶杯，伸手做了个“请”的姿态。
　　通天道人抿了口茶，开口道：“想必随风道友已经知道这里是什么地方了。”
　　“通向大千世界的中转站？”
　　“没错，正是如此。”通天道人肯定道，“或者也可以说，这里是‘新手村’的出口，是挑选‘救世之人’的地方。至于为何要救世，这就要从很久很久以前说起了……”
　　他的声音很有磁性，带着一丝历经沧桑的沙哑，讲述起故事来，竟有种观看大型史诗游戏开场CG时，那厚重旁白的既视感，瞬间将人的心神拉入那段湮没在时光长河中的秘辛里。
　　“在很久很久以前，天地未分，时空不存，没有冷也没有热，没有光明也没有黑暗，没有生命也没有死亡。一切都处于一种无始无终、无形无质的【太初】状态，亦可称之为——混沌。”
　　“然而，就在这一片绝对的‘无’中，诞生了一个最初的‘有’，一个意识，一个基点。我们称之为——太易。”
　　“创世神吗？我听说过。”萧杰插言道，他想起了天尊曾提及的创世传说。
　　“不，”通天道人轻轻摇头，“太易并非一个神，甚至没有具体的形态，也没有如你我这般清晰的意识。它更像是一种‘概念’，是宇宙万物诞生前必须经历的一个‘阶段’，是‘存在’本身的开端，是推动‘无’向‘有’转化的第一因。”
　　萧杰微微皱眉，这与他从天尊那里听来的、带有拟人化色彩的创世故事截然不同。
　　通天道人却仿佛知晓萧杰心中所想，解释道：“人们总是喜欢以己度人，习惯于用自身熟悉的概念和形象，去理解和描绘那些完全超出认知的存在。所以便有了‘太易大神’开天辟地的故事流传。在人们的想象中，太易和人类一样有五官四肢，只不过无比高大伟岸……呵呵，不过是一厢情愿的美好遐想罢了。”
　　萧杰心中若有所思，这样看来，通天道人讲述的这个，才是接近真实面貌的版本。
　　通天道人继续讲述，萧杰也打起了十二分精神，凝神倾听。
　　“太易衍化，自此而动。它分化阴阳，界定清浊，演化五行，奠定四象，生成八卦……一套支撑宇宙运行的基本法则逐渐成型。继而，在这新生的法则体系中，诞生出了最初的生灵——先天生灵。它们由太易直接衍化而生，天生便亲近大道，拥有种种不可思议的伟力。”
　　“而在这些先天生灵之中，有这样一群个体，其形态与后世的人类相似，故被称为——先天人类。”
　　“先天人类？”萧杰捕捉到这个关键词，“那是不是说，还有后天人类？”
　　“没错。”通天道人赞许地看了他一眼，“后世凡人所属，绝大多数皆为后天人类。他们大多是由先天人类以自身为模板，运用造化之力创造而出。不过，由于并非直接源自太易，后天人类在天赋、潜力、对灵气的亲和与掌控力上，比起先天人类来说都有着天壤之别。”
　　“这些先天人类，在漫长的岁月中，逐渐掌握了灵气的运用法门，并借此获得了移山倒海、追星拿月的强大力量。
　　在宇宙无尽的时光长河里，他们有的因争斗、灾劫而陨落，有的选择蛰伏于某些秘境，不再理会外界变迁，有的则在繁衍或退化中，逐渐失去了先祖的荣光……然而，也有一部分个体，不断探索着力量的边界，变得越来越强，甚至最终触摸到了大道的终极，达到了一个全新的境界——我们称之为，‘圣人’。”
　　通天道人的语气突然多了几分自嘲：“圣人者——通阴阳，知天地，衍宇宙，化乾坤，掌万界之奥妙，识大道之无穷，言出之而法随，妄语亦可成真。心思电转间乾坤造化，谈笑风声时万物生灭……”
　　萧杰对于这段话却是颇为耳熟——当初在玄虚宫的地牢里，那邪道人跟它吹嘘无名道经的时候便说起过。当时只觉得那家伙瞎几把吹牛逼，如今看来，竟然是真的。
　　“最终，在所有先天人类中，有七位最为强大的个体，登临了圣人之境，成为了执掌部分宇宙权柄的至高存在。”
　　“这七位圣人各有所长，有的能无中生有，创造生命与世界。有的执掌毁灭，能令万物归墟，重化地水火风。有的能洞悉命运长河，能编织众生命运的轨迹……其中有一位，名为‘通天圣人’者，他拥有的，是通晓天道、洞察万物本质与未来的力量。”
　　“他运用这份力量，想要窥探宇宙最终的归宿，没想到，却看到了一个令圣人也为之战栗的可怕景象——未来的某一刻，包括他在内的七位圣人，都将堕落、异化，化为只知吞噬与毁灭的【魔尊】！”
　　萧杰心中暗道：“果然，魔尊便是由圣人所化。”
　　他忍不住追问，“可圣人已是至高无上的存在，为何还会化为魔尊？去夺取万物生灵的灵气？”
　　“呵呵，”通天道人轻笑一声，反问道：“你自凡俗之身飞升成仙之后，可曾感觉到自身的思想、欲望、看待世界的方式，出现了巨大的变化？”
　　萧杰微微点头，确实如此。成仙之后，很多凡俗的执念确实淡了，思考问题的方式也更加宏观和……非人。
　　最后为了保持人性，更是不得不重塑了血肉之躯，才没有迷失。
　　“那就是了。”通天道人道，“生灵的思维模式，在很大程度上是由其生命形态和能量层级决定的。你的肉身凡胎，决定了你作为‘人’时的思维欲望，你的七情六欲，你的所求所图。当你飞升成仙，超脱了凡俗肉身的桎梏，能量层级跃迁，思维模式自然会随之发生改变，甚至变得让凡人无法理解。”
　　“而圣人，是更进一步，超脱于仙人之上的存在。他们的生命形态和能量层级，又与仙人有着本质的不同。因此，其思维模式，同样是仙人所无法完全理解的。
　　是人就有人性，仙人如此，圣人也是如此。但圣人力量的本质，以及宇宙的底层规则，决定了他们注定会走向‘魔尊’这一形态。对他们而言，成为魔尊并非是在‘作恶’，或者说，在圣人的视角里，本就没有凡俗意义上的‘是非善恶’概念，有的只是冰冷的宇宙法则与必然的宿命。”
　　“宇宙的宿命是什么？”萧杰继续追问。
　　通天道人却没有直接回答，反而问道：“你可知万有引力？”
　　“知道。物质的质量越大，产生的引力就越强。”
　　“没错。这一点，同样适用于圣人。
　　仙人体内自成自成一方小天地，可以自我循环，生成灵气、
　　而圣人——呵呵，岂止是生成灵气那么简单？圣人的存在本身，就是一个巨大的、无时无刻不在吞噬一切的‘引力源’。他们会自然而然地吸收周围宇宙万物的灵气与物质本源。这种吸收并非出于主观恶意，而是圣人这一生命形态带来的本能。而这种本能，便是推动宇宙走向终局的宿命因素。”
　　“太易所衍化出的森罗万象，多姿多彩的多元宇宙，在经历了漫长的繁荣与发展后，其最终的归宿，便是重新聚合，再归于一，复返混沌。这便是宇宙的一个完整轮回。而圣人便是归于混沌前的倒数第二个阶段。”
　　“圣人本身，便是行走的“道”与“理”，是宇宙规则的具象化。他们的存在，本身就在不断地同化、重塑周围的环境。这种改变并非出于主观意愿，而是其生命形态自然产生的影响。
　　随着时间推移，这种融合过程充满了无法控制的能量释放与规则湮灭，对于其影响范围内的所有低层次生灵和世界而言，便是无可抵挡的末日天灾。圣人们在这种状态下，其意识也会被纯粹的、追求“合一”的本能所逐渐侵蚀、覆盖，最终失去原有的个体性，化为只知吞噬与融合的“魔尊”。
　　“魔尊会吸收宇宙间的一切灵气和物质的本源，最终宇宙中除了魔尊再无其他、
　　而魔尊们又会本能地彼此吸引，彼此融合，它们会依照本能，互相争斗，互相吞噬，夺取对方所蕴含的‘道’与力量。因为只有融合彼此所代表的“规则”，才能更接近“太易”的完整状态。
　　这个过程不可逆转，最终所有魔尊只余一人。
　　当最终只剩下一位魔尊，它体内将汇聚、吸收掉此一纪元宇宙中几乎所有的灵气与规则本源。由于汇聚的力量太过庞大、驳杂，远超其意念所能掌控的极限，这位最后的魔尊，将陷入永恒的沉眠。”
　　“而在它沉眠的过程中，以它为中心，会产生无法抗拒的引力，将周围一切物质、能量、乃至时空本身都吸纳进去，最终将整个宇宙万物都化为一片最原始的混沌——这便是新的‘太易’，等待着在不可知的未来，开启下一次的轮回与创世。”
　　萧杰听得心神摇曳，震撼莫名，同时又有一種拨云见日般的恍然！原来如此！原来这末日大劫的背后，竟是如此宏大而残酷的宇宙真相！
　　“所以，按照这个说法，末日大劫是必然会发生的？是宇宙设定好的程序？”
　　“没错。”通天道人肯定地点头，“如果没有强大的外力介入，打破这个轮回，那么最终，宇宙中的万物，包括你我所珍视的一切文明、记忆、情感，都会彻底消失，然后……开启新的轮回。”
　　“但我不想看到这般景象。”通天道人注视着萧杰的双眼，目光深邃，“你，又能够接受么？”
　　萧杰毫不犹豫地摇了摇头。他当然接受不了。这不仅仅是毁灭，而是彻底的抹去，是存在意义的完全否定。
　　人类，或者说，一切拥有自我意识的智慧生灵，对于自由意志，对于个体存在的独特性的渴望，可以说由来已久，是文明得以诞生和延续的基石。
　　如果所有人都变成毫无意识的能量，所有的爱恨情仇、所有的文明成果、所有的探索与梦想，都被吸走、消散，意识归于虚无，那样的结果，无疑是比任何悲剧都更加恐怖的结局，糟糕到无以复加。
　　什么宇宙宿命，什么轮回大道，在个人鲜活的、唯一的意识面前，都显得苍白而毫无意义！
　　通天道人看到萧杰的反应，点了点头，脸上露出一丝欣慰：“我也接受不了。所以，在我尚保有清明意识，尚未完全化身魔尊之时，我动用了我作为‘通天圣人’的全部力量，创造了这个名为《旧土》的游戏世界。
　　此为我寻求拯救大千世界的尝试，也是我从这看似无可抗拒的轮回宿命中，为亿万生灵挣扎求存，所开辟出的……唯一机会。”

# 第71章 天道之力（本卷完）

　　萧杰听得心潮澎湃，震撼于这宇宙轮回的宏大与残酷，通天道人的布局之深远。
　　同时却也感到一阵头大。
　　“等等，让我先弄清楚几件事情——”他抬手打断了通天道人的讲述，目光惊疑不定地看向对方，“你——是圣人？你想让我去干魔尊去？”
　　通天道人缓缓摇了摇头，神色平静无波：“不，我原来的本体是圣人，而现在的我，不过是他散落于三千小世界中的三千分身之一罢了。”
　　三千分身！萧杰看着通天道人头上的问号等级，心中暗自咂舌。一个分身已然如此深不可测，三千个分身叠加起来的力量……果然，圣人的层次，根本是他目前无法想象的。这样看来，所谓的三千小世界，恐怕每一个都有一位“通天道人”在坐镇、观察、乃至引导。
　　如此说来，这通天道人的角色，倒有点像是这个游戏的GM，负责筛选合格的飞升者，并将其送往大千世界那个终极战场，去对抗已然化为灭世灾祸的魔尊。
　　然而，随即一个念头又冒了出来——一个圣人尚且如此牛逼，那六个由圣人化身而成的魔尊，其实力又该恐怖到何种程度？岂不是无敌了？
　　按照通天道人的说法，魔尊是圣人在吸收了过量灵气与规则本源后异化而成。这意味着，魔尊的实力底线至少也是圣人级别，甚至很有可能比普通圣人更加强大、更加不可控。
　　那这还打个头啊？就靠大千世界那不到一万的“菜鸡”仙人？这简直像是让一群蚂蚁去撼动参天巨树，根本看不到丝毫胜算。
　　“既然魔尊如此强大……”萧杰直言不讳，语气中带着一丝无奈，“我不认为我具备拯救世界的能力。这任务听起来更像是一个不可能完成的笑话。”
　　“呵呵，随风道友，何必妄自菲薄？”通天道人轻笑一声，自信道：“你可是‘天选之人’，也唯有你，才拥有扭转乾坤、拯救这个世界的一线机会。”
　　“天选之人？”萧杰一脸的无语，“我看是‘你选之人’才对吧？我这一路走来，从得到游戏激活码，到触发各种任务，再到最终飞升成仙，难道不都在你的算计与布局之内吗？”
　　“不。”通天道人认真地摇了摇头，神色肃然，“你的确是天选之人。我所能做的，只是设下棋局，布下成仙路上所需的种种要素与考验。然而，最终能够获取种种机缘，拿到每一份关键奖励，克服重重艰难险阻，最终完成飞升壮举的人究竟是谁，我并无答案。这一切，皆是天道运行所展现的结果，是无数因果链条交织下的必然选择。”
　　萧杰仍然有些难以接受，摇了摇头：“我只是运气比较好而已。”
　　“呵呵，运气？”通天道人微微挑眉，“天下生灵数十亿计，前前后后拿到游戏激活码的人不过十余万人。而这十余万幸运儿中，最终能成就仙道的，至今不过一二人。你达成了这数十亿分之一的极小概率成就，又岂是简单的‘运气好’三字可以概括？”
　　他顿了顿，语气变得更加意味深长：“我所设下的这盘大棋之中，暗藏九九八十一处绝杀死局，寻常玩家只要踩中任何一个，便是身死道消、万劫不复的结局。
　　然而你呢？你偏偏每一次都能在绝境中找到生机，于死局中窥见活路，成功通过所有考验。这，便是‘天选之人’最直接的证明。”
　　“所谓天选之人，身负大气运，为天道所钟爱。他们往往能跳出既定命运的束缚，成就常人不可企及的功业。无论遇到何等危险，总能逢凶化吉、遇难成祥，即便深陷十死无生的绝境，也总会有人甘愿替你挡灾赴死，或是恰逢其时地出现，助你脱困。”
　　通天道人凝视着萧杰的双眼，语气笃定的总结道：“也唯有身负此等逆天气运的你，才有可能在未来的某一天，找到击败魔尊、拯救大千世界的那一丝微渺契机。如果你对此仍有疑虑，不妨仔细回溯一下自己过往的经历，看看是否如我所说一般。”
　　萧杰被这番话说的愣在当场，心说我真的有这么牛逼吗？有吗？
　　他不由自主地陷入回忆之中，将进入《旧土》后的经历细细梳理。越想，他心中就越是惊疑不定，仿佛有一层迷雾被渐渐拨开。
　　当初得到游戏激活码第一次进入游戏，他差点就被直接坑死，是韩洛关键时刻替他挡了一灾，他才侥幸存活。
　　当时他甚至想过自杀回城，却因为韩洛死后无法创建新角色，这才作罢。
　　后来一路走来，几乎每一步都如有神助。
　　原本只是送我欲成仙去玄虚宫治疗，结果就撞见了邪道人，拿到了【人情世故】这个关键能力。
　　被天下会针对、追杀得到处逃命的时候，就意外遇到了白猿和仙人……
　　似乎每一次危机时刻，都能恰逢其会的找到转机，甚至还能否极泰来。
　　就连成仙的最后关头，眼看着一口灵气跟不上要跪，都有现实中的顾飞宇帮忙投喂内丹。
　　而若不是当初在给韩洛上坟时，意外遇到了身患绝症、走投无路的顾飞宇，后续自己必然是一个人孤独地进行游戏，那成仙的关键一步，缺少了外界的助力，失败几乎是必然的。
　　这一桩桩、一件件，看似偶然的巧合，此刻串联起来，却仿佛有一条无形的线在牵引，每一步都伴随着某种奇妙的、恰到好处的“运气”。
　　“所以……我真的是天选之人？”萧杰喃喃自语，这一次，语气中少了几分怀疑，多了几分恍然与确认。
　　“没错，千真万确。”通天道人肯定地点头。
　　“可就算我是天选之人，拥有所谓的大气运，我也不可能无中生有、凭空获得超越魔尊的力量吧？”萧杰很快冷静下来，指出了最关键的问题，“那魔尊是何等强大的存在？我区区一介真仙，在它们面前恐怕与蝼蚁无异，如何能敌？”
　　“不必过分担忧。”通天道人安抚道，“那大千世界之中，仙人亦有万数之多。因缘际会之下，总能找到借风成事、合纵连横的机会。只要你秉持本心，一路坚定不移地走下去，便必然能够汇聚起足够的力量。至于具体如何对付那魔尊……”
　　他话锋一转，脸上露出一丝神秘的笑容：“我自然有一件至关重要的宝物赠与你，助你成功。”
　　说着，他带着萧杰来到房间正中，轻轻一挥手，地面缓缓升起一个巨大石台，石台上面，放着一口石匣。
　　打开石匣，里面赫然是一本道经。
　　“此书乃是我通晓天道、体悟宇宙至理的心得与感悟，今日，便赠与你参详。”他将书从石匣双手将书递到萧杰面前，姿态郑重，仿佛在交付某种神圣的使命。
　　萧杰目光落在书籍的封面上，心中顿时一阵惊喜！
　　《无名道经：天道篇》！
　　没想到，竟然在这里拿到了无名道经的最后一卷！——不过仔细一想，却也在情理之中。毕竟，疯道人给予的是《人道篇》，邪道人交付的是《地道篇》，这最为核心的《天道篇》，自然只有作为本尊、执掌天道奥秘的“通天道人”才可能拥有。
　　不过看着眼前的道书，萧杰却没有立刻接过去。
　　吃人的嘴短，拿人的手短，一旦接过这本书，也就意味着，自己要接下这拯救世界的使命。
　　这沉重的压力，让他良久无言，只是看着通天道人手中的道书。
　　心中思绪万千。
　　良久，他终于还是叹了口气，双手将书接了过去。
　　已经走到这一步，又如何还能退却。
　　萧杰指尖触碰到书页的瞬间，眼前立刻浮现出熟悉的系统说明文字：
　　【无名道经：卷四，天道篇（知识性书籍）
　　可以阅读
　　使用：进行一次阅读理解，完成后有可能使你永久性提升10点悟性，并使你获得一个附赠天赋。
　　（使用次数1/1）。
　　物品介绍：无名道经的最终卷，记载了天道之力的终极奥秘。据说阅读之人可以获得沟通天道、借用天道之力的资格，然而凡俗之躯无法承载运用，唯有超凡脱俗的仙人之体，方可真正体会并驾驭其中蕴含的无上真意。】
　　他没有丝毫犹豫，当即盘膝坐下，小心翼翼地翻开了书页，聚精会神地阅读起来。
　　【天道玄玄，无声无臭。太始有极，万象含章。
　　无亲无疏，不仁不仁。刍狗万物，而道心常存。
　　圣人抱一，为天下式。有心有欲，乃生其忒。
　　若使玄鉴明明，天纲恢恢。以道制情，以常御变。
　　日月贞明，寒暑不移。群生并作，各复其根。
　　绝圣弃智，民利百倍。见素抱朴，天下自正……】
　　书中文字颇为晦涩，好在萧杰在藏经阁里待了半个多月，各种道经看得多了，倒也不难读懂。
　　大概意思是——
　　所谓的天道，是宇宙的底层规则，是万物都要遵循的原理，天道无情，没有情绪和私欲，因而没有人性的缺点，如果能够将圣人与天道结合，便可给予这个世界乃至宇宙以绝对的秩序。
　　也唯有如此，才能真正带来和平与安宁……
　　这本书所阐述的核心，竟然是教导修行者如何调整自身频率，与那冥冥中的“天道”达成同频共振，进而借用天道的力量！
　　若是换了过去还是凡人之躯时，看到这些内容，恐怕根本难以理解，即便看懂了字面意思，多半也会将其视为某种玄之又玄的哲学理论。
　　然而此时此刻，萧杰身为仙人，对于其中的内容却是一看就明白了是怎么一回事。
　　萧杰越看越是震惊，越看越是欣喜，这所谓的“天道”，其表现形式，似乎就类似于维系这个世界运行的“系统”本身！换句话说，一旦真正掌握了天道之力，就等同于获得了这个世界的部分底层权限！可以一定程度上影响甚至修改某些规则！
　　怪不得通天道人如此自信，认为拥有此物便有了对抗魔尊的资本。这简直就是给了玩家一把能够直接修改“游戏代码”的钥匙！
　　有了这种能力，或许还真就有了一丝机会。
　　终于，萧杰把这本书从头到尾看完了。
　　【系统提示：你成功参悟了【无名道经：卷四，天道篇】，你的悟性永久提升了10点，你获得了附赠天赋‘天人合一’，你可以在人物面板进行查看。】
　　系统提示音在脑海中响起。萧杰立刻心念一动，点开了人物属性栏中的天赋列表，果然在末尾看到了一个新的天赋图标。
　　【天人合一（特殊天赋）：当你激活该天赋后，将使自身精神频率与天道暂时同步，进入‘天人合一’状态。
　　在此状态下：
　　你可以有限度地感知、引导并使用【天道之力】。
　　你同时获得特殊状态【天道无情】。在此状态下，你的意识将超越一切凡俗情感的束缚，处于绝对理性、绝对客观的思维模式之中，摒除所有情绪波动带来的判断干扰。你的所有决策与行动，都将基于现有信息，自动推演出逻辑上的‘最优解’。
　　持续时间：10分钟。
　　冷却时间：7天。
　　注释：该天赋效果会随着你的仙人位阶提升而同步增强。位阶越高，天人合一状态的持续时间越长，对天道之力的运用权限与效率也相应提升。】
　　“这下可真是……捡到宝了。”萧杰看着天赋的描述，心中越发惊叹起来。
　　这【天人合一】虽然冷却时间极长，但效果堪称逆天。十分钟的绝对理性加上部分系统权限，在关键时刻，足以扭转战局，甚至创造奇迹！
　　“感觉如何？”通天道人微笑着问道，似乎早已预料到他的反应。
　　萧杰感叹的点了点头，“果然不愧是《天道篇》，有了此能力，的确有了一丝击败魔尊的机会。”
　　那通天道人闻言，脸上露出了然的微笑，轻轻颔首：“自然如此，而且这天道之力不仅可以帮助你们击败魔尊，更可以借助天道之力将从魔尊体内混乱庞杂的力量中将圣人本源剥离出来。
　　只要能够集齐七个圣人的本源碎片，将其融合，你便有机会获得完整的‘圣人之力’。”
　　“届时，你再以这无上的圣人之力，重塑大千世界的法则，逆转被魔尊侵蚀的时空，或是直接以造化之力催发生机……自然可以将那片已然化为末日废土的大千世界恢复如初，再现勃勃生机。
　　不仅能阻止末日，更能再造乾坤。”
　　说到这里，通天道人的语气忽然变得格外严肃，他凝视着萧杰，一字一句地说道：“不过，在你开始这一切之前，我需要你答应我一件事情。”
　　“什么事情？”萧杰神色一正。
　　“这圣人之力，你可以用它来塑造外物，改造世界，但千万不可——将其融入己身，化身成为新的圣人！”通天道人的目光锐利如刀，仿佛要看穿萧杰的内心。
　　“我知道，成为至高无上的圣人，拥有创造与毁灭的权柄，乃是无数修行者梦寐以求的终极诱惑。但你千万要抵挡住这份诱惑！一旦你选择成为圣人，你便不再是你了。
　　圣人那超越仙人理解的生命形态与力量层级，会从根本上扭曲、改变你的思维模式与认知。最终，你也必然会如同其它圣人一样，无可避免地化身成为新的魔尊，成为下一个轮回的开启者！”
　　萧杰听到通天道人这番郑重其事的警告，不由得有些无语。
　　化身圣人？你还真瞧得起我啊！
　　别说成为圣人了，眼下这趟大千世界之行，能不能在六个魔尊的威胁下活下来都还是个未知数呢。这天道之力确实牛逼，堪称终极底牌，可自己要面对的，毕竟是六个由圣人堕落而成的灭世灾厄啊！就算有了这天道权限，也只能说是在绝望中看到了一丝微弱的曙光而已，距离胜利还遥不可及。
　　至于成圣……那也忒遥远了点，根本不在他目前的考虑范围之内。
　　不过他还是能感受到通天道人话语中的关切与警示之意，于是郑重地点了点头，承诺道：“放心吧，我记下了。力量只是工具，我不会被工具所奴役。这圣人之位，我不去觊觎便是。”
　　“如此甚好。”通天道人微微点了点头，神色却并没有太过欣慰，也不知道是信了还是没信。
　　“那么，请随我来吧，是时候送你上路了。”
　　萧杰心说你就不能说点好听的……
　　他站起身，跟着通天道人，顺着塔内最后一段盘旋向上的楼梯，一路蜿蜒而行。
　　通天道人走的很稳、很慢，带着一种奇特的仪式感，也让萧杰心中的使命感越发强烈。
　　两人走了足足十几分钟，周遭的景物从雅致的居所逐渐变为了单调的石壁，最终，眼前豁然开朗，他们来到了通天塔的最顶端。
　　这里仿佛已是世界的尽头。头顶上方，是漆黑无尽的太虚。
　　而脚下，是由巨大青玉铺就的平整地面。在地面正中央，是一个巨大的符文法阵。
　　不用看懂上面的符文，光是这个布局就不难看出一定是某种传送法阵。
　　“这里，便是通往大千世界的传送台了。”通天道人指着脚下的法阵，语气肃穆，“接下来的一切，就全靠你了，随风道友。”
　　萧杰站在法阵边缘，深吸了一口气。
　　一种混合着巨大使命感、对未知的忐忑、以及挑战极限的兴奋感的复杂情绪，让他浑身不由自主地微微战栗起来。
　　他不再犹豫，迈步走入法阵的最中央站定。
　　转过身去对着通天道人微微点了点头。
　　“开始吧。”
　　通天道人微微颔首，不再多言。他抬起脚，看似随意地轻轻踩踏了一下地面某个特定的符文节点。
　　嗡——！
　　整个法阵瞬间被激活！耀眼夺目的白色光芒从无数符文线条中迸发而出，冲天而起，将萧杰的身影完全吞没！一股难以形容的巨大能量在场中疯狂汇聚、旋转。
　　“可能会有点难受。”通天道人的声音在光芒的轰鸣中显得有些模糊不清。
　　几乎在他话音落下的同时，一股强烈的撕裂感与眩晕感猛然向萧杰袭来！他感觉自己脚下的不再是坚实的石板，而是一个正在形成的能量漩涡中心。
　　他的身体，他的仙元，甚至他的意识，都开始不受控制地融入这股狂暴而精纯的空间能量之中。眼前的视线迅速被纯粹的白光所覆盖，逐渐模糊，最终化为一片虚无。
　　他的听觉、触觉等所有感官仿佛都在离他远去，意识如同风中残烛，摇曳着，几乎要彻底消散……
　　咻——！
　　一道白色光柱，自通天塔顶猛然爆发，直刺入那无尽幽深的太虚之中，光芒久久不散。
　　遥远的山海画境之外，一直密切关注着通天塔方向的三位仙人——看着那连接天地的光柱。三人目光瞬间变得凝重。
　　他们知道，那位选择了独闯险境的同伴，已经踏上了征途。
　　而在现实世界之中，那台银灰色的游戏仓内，萧杰的身体，也随着一阵柔和却强烈的白光闪过，凭空消失不见了。
　　一直守在外面的顾飞宇似乎心有所感，猛地推开房门，恰好看到了那白光消逝的最后一幕。他愣在当场，几步冲到游戏仓前，打开仓门——里面空空如也。
　　他怔怔地站在原地，良久，用力握紧了拳头，低声自语道：“杰哥，放心吧……我也会努力的，尽快去大千世界找你！”
　　通天塔顶——
　　通天道人看着眼前的白光消失于太虚之中，脸上却露出了如释重负的表情。
　　自言自语道：“终于又送上去一个……”
　　他一脚踏出，身形一晃便回到了自己的居所之中。
　　轻车熟路的打开一旁的书柜，里面赫然是厚厚的一摞《无名道经：天道篇》。
　　他随手拿起一本，放入石匣之中，再一挥手，那石匣连同石台一起沉入了地下。
　　接着，他又是一脚踏出，这一次却出现在了楼下的黑龙旁边。
　　通天道人也不废话，直接一脚踢在了黑龙脸上。
　　那墨鳞被突然惊醒，顿时发出一声怒吼，等看到是通天道人这才恢复平静。
　　“别哼哼了，轮到你的工作啦，赶紧下界干活去。”
　　说着一挥手，通天塔的石壁上露出一个出口来。
　　看着黑龙飞入太虚之中，朝着远方的九州大陆飞去，通天道人终于露出放松的神色。
　　他转身一踏步，便又回到了书桌前，拿起之前那本没看完的古书，一边品茶，一边看书。
　　一只手无意识的掐算着，良久，嘴角忽然露出一丝笑意。
　　“天机混沌，天道无情，又一枚棋子落下，这棋局真是越来越令人期待了啊。”
　　（本卷完）

# 主角属性：最后一次更新。

　　隐月随风（等级50）当前经验：0%。
　　仙人职业：万化仙（真仙境）。
　　生命值：？？？？
　　灵气值：110800。
　　因果点数：300。
　　常规技能：意驱五行（自由控制五行之力）、妖术大全（各种妖族法术、本命妖术）、基础仙术（所有基础款常规仙术）、凡人武学（一系列凡人所用的武功绝学）、练气秘术（炼气士专用法术）。
　　法相技能：白龙法相、金乌法相、鲲鹏法相。
　　仙人核心技能：观想万物（进阶）。
　　仙人天赋技能：万象归真、天罡法相·融、道法自然、不拘于物。
　　凡人核心技能：略。
　　凡人天赋技能：略。
　　附赠天赋：人情世故、地义天经、天人合一。
　　法宝：万魂幡（五品神器）、阴阳镇魂镜（八品灵器）、定光珠（五品灵器）。
　　装备：森罗铸魂甲（九品神器），五行统御法袍（灵器）赤炎龙首冠（灵器），弑天双刃（灵器），凶兽骸骨之铠（灵器），孽龙珠（灵器）
　　【玄影（隐月随风的宠物）等级74，生命值：？？？？。
　　经验值：？？？？。
　　忠诚度：100/100（绝对服从的）。
　　快乐值：？？？？
　　食物类型：？？？？
　　宠物特质——
　　先天生灵：诞生于太易创始之初的先天生灵，拥有难以想象的强大潜力。
　　五行转换：可以自由转化自身的阴阳、五行属性，以应对周围环境。
　　永生不灭：拥有无尽生命，几乎无法被杀死。
　　血肉吞噬：可以将一切生物血肉吞噬转化为自身能量。
　　生物拟态：可以转化外形，模拟任何一种生物形态，当前拟态（狗）。
　　液态生命：该生物并非实体生物，当受到物理攻击时，可以吸收冲击力使其无效化，当该生物被摧毁时，可通过接触破碎的躯体恢复完整性。
　　万妖之灵：该生物集合无数妖族灵韵血脉，因而可以学习并使用所有妖族异能。
　　宠物技能——
　　？？？？？？？？？？？？……】

# 写在最后一卷前的话

　　终于要进入最终卷的收尾环节了。
　　这本书到目前为止，是大狙写过最长的一本书了，开书的时候目标是三百万字，目前已经写了两百五十多万字，等完成最后一卷，估计正好达到预想中的字数，算是大狙文字数量上的一次突破。
　　不过不得不说，到了后面写的是真累。
　　大狙是代入型作者，写作质量和数量全靠自身对小说世界的代入感支撑，有感觉的时候有如神助，一旦失去代入感，写作质量肉眼可见的下降。
　　所以往往前期超神，后期随着感觉缺失逐渐虎头蛇尾，很多读者都抱怨过这一点，大狙也一直在努力改进。
　　上本书写了236万字，而且顺利完本，算是一次突破。
　　但是说实话，到了最后面也是有点后继乏力，更新速度也逐渐拉胯。
　　这一次本想着再接再厉，挑战一下三百万的大关，然而写起来却发现两百多万字确实已经是大狙的极限了，再长的话行文质量不可避免的会下降，这一点可以清楚的从订阅数字上反应出来。
　　再加上中间因为作者的健康危机断更了一段时间，这本书差点就中道崩殂了。
　　好在后面逐渐缓过劲来，目前看来顺利完本应该不是问题。
　　只是有的时候不可避免的会失去写作状态，但是为了保证不断更又要强行更新，这种情况下写出来的文字大狙自己也觉得丢人，可是没办法，网文就是这样，没有那么多时间慢慢研磨文字，构思情节。
　　只能说吃一堑长一智吧，大狙以后大概都不会搞三百万字以上的项目了，200万字应该就是最合理的数字。
　　能够在保证质量的同时更新也不会太差。
　　目前这本书还有五十万字左右的最后一卷，大狙会努力调整状态，尽可能优先保证行文质量，确保读者朋友们能够看的满意，但是这样一来数量就不能保证了，只能说每天四千字至少不断更吧。
　　祝大家阅读愉快。

# 第一章 归乡台

　　【系统提示：恭喜你，玩家‘隐月随风’，你已正式进入新资料片《旧土：大千世界》。你的等级上限已提升至100级，更多强大的职业和技能正等待你的探索与解锁。】
　　【系统提示：你已成功抵达大千世界，一段波澜壮阔而又危机四伏的全新冒险正等待着你。请务必保持警惕，步步为营，因为这片土地上的每一寸阴影都可能潜藏着致命的威胁……愿你能在这片绝望的废土之上，寻找到属于自己的希望之光。】
　　【系统提示：你醒了。】
　　一片耀眼白光如同潮水般缓缓退去，萧杰的意识从眩晕中逐渐重新凝聚。
　　他首先感受到的，是身体骤然恢复的重量感，以及一种仿佛从高速运行的电梯中猛然急停所带来的强烈失衡与眩晕。
　　紧接着，是“轰”的一声沉闷巨响，伴随着脚下传来的剧烈震动——他重重地落在了实地上。
　　那股因为超远距离传送所带来的巨大能量冲击，即便是他仙人之躯的身体，也感到一阵气血翻涌，这还是他成为仙人之后，第一次感受到自由落体和硬着陆的滋味。
　　闭目凝神，调息了足足十几次呼吸，萧杰才将那股强烈的眩晕感强行压下，缓过劲来。
　　几乎是恢复清醒的瞬间，战斗的本能便让他立刻进入了戒备状态，警惕的看向四周。
　　体内的灵气更是瞬间运转，随时准备战斗。
　　既然通天道人明确告知，这大千世界早已沦为末日废土，那么就没有任何规则保证传送落点会是绝对安全的。
　　危机，可能潜藏在每一片瓦砾之下，每一缕空气之中。
　　然而当他朝着周围看去时，却不由得愣住了，一脸的难以置信。
　　“我靠……什么情况？”
　　此时此刻，他正站在一片古老遗迹中央。脚下是由巨大石板铺就的圆形平台，直径约有十余丈方圆，石板上刻着许多仙法符文，依稀还能辨认出传送法阵的轮廓，只是经历了不知多少岁月的侵蚀，这些符文大多已经变得模糊不清，边缘处布满了风化的痕迹。
　　平台四周，散落着无数断裂的巨大石柱和倾颓的墙壁残垣，从这些残存结构的宏伟规模来看，这里曾经应该矗立着一座十分宏伟的建筑。
　　然而，等他朝着废墟之外看去时，眼前的景象顿时让他愣住了。
　　这座古老废墟的周围，并非预想中的断壁残垣或末日焦土，反而是一片生机勃勃、绿意盎然的茂密森林！
　　高大的树木枝繁叶茂，撑开一片片浓密的绿荫，明媚的阳光透过叶片缝隙，在地面上投射出细碎的光影。
　　空气中弥漫着清新的泥土气息与花草的清香，溪流潺潺的水声隐约可闻，清脆悦耳的鸟鸣声在林间婉转回荡，几只羽毛鲜艳的鸟儿正停在不远处的枝头，歪着头看向他。
　　更远处，甚至能看到几只松鼠在树杈间爬上爬下，一切都充满了宁静而美好的自然野趣。
　　“这……这是末日废土？”萧杰用力眨了眨眼，几乎以为自己出现了幻觉。眼前的景象与他想象中的末日场景反差实在太大，以至于他第一时间甚至怀疑自己是不是传送错了地方，被扔到了某个小千世界。
　　系统！
　　他心中默念。还好，熟悉的游戏界面瞬间响应，浮现在眼前。确认自己依然处于《旧土》的游戏世界之内，这让他稍稍安心。
　　他直接打开了地图界面，查看自己当前所在的具体位置。
　　地图最中心，代表他自身位置的光标旁，标注着三个古朴的小字——【归乡台】。
　　他将地图比例略微缩小，地图随之放大，当前区域的名称为——【烬灭之地】。
　　再次上拉地图视野，更大的区域名称显现——【赤土炎洲】。
　　继续将视野扩大到极限，整个世界的名称终于清晰地呈现在眼前——【大千世界】。
　　这个世界的地图构造显然是某种“天圆地方”的形态，大地并非球形，而是一个巨大的平面。
　　整个大千世界，同样由九块巨大的大陆构成，统称为“九洲”。仅从地图上显示的比例尺来看，这其中的任何一个“洲”，其面积都异常广袤，甚至比萧杰所熟悉的九州世界全部加起来还要庞大许多倍。
　　九洲之外，是更为浩瀚的“四海”区域，海面上星罗棋布着无数大小不一的岛屿，其中较大的甚至比得上九州世界的大小，可惜，如今整个地图界面除了他所在的这一小片区域，其余绝大部分地方都被地图迷雾所笼罩，只能看到一个轮廓。
　　萧杰下意识地再次尝试上拉地图视野，没想到地图竟然还能继续放大，显示出更为宏观的宇宙结构。
　　只见在九洲四海之外的无尽虚空中，竟然还环绕着无数星宿、星球，它们环绕着九洲四海缓缓旋转运行，从地图上的标注来看，这些星体似乎也是可以探索的区域。
　　这新地图可真是大了去了，萧杰心中不由得为之惊叹。如此庞大的世界架构，不愧叫‘大千世界’。
　　不过，探索星域什么的，显然不是目前需要考虑的事情。
　　他将地图重新拉回到当前所在的【归乡台】区域。当务之急，是尽快找到其他玩家聚集的安全区域，然后收集情报信息，搞清楚这个世界的现状。
　　他的目光再次投向废墟周围的繁茂森林之中，脚步却没有丝毫移动。理智告诉他，按照通天道人以及所有已知情报的描述，这里应该早已是一片灵气枯竭、万物凋零的废土才对，怎么可能还存在如此充满生机的森林？
　　事有反常即为妖！此地必然隐藏着巨大的凶险，不可不防。
　　意驱五行——岩石傀儡！
　　萧杰心念一动，平台上的土石迅速汇聚，眨眼间便凝聚成一个三米多高的石人。
　　“去前面看看。”
　　随着萧杰一声令下，那石人立刻朝着前方的森林中走去。
　　然而才踏入森林不过三五步的距离，萧杰就发现了异样。
　　那石人的身体开始剥落、瓦解，沙土石块不断掉落，仅仅十几秒的功夫，便哗啦啦地散落一地，重新变回了一堆普通石块。
　　果然有问题！
　　萧杰眼神一紧，心中警铃大作。他能够清晰地感应到，维系岩石傀儡存在的仙灵之气，在进入那片森林范围的瞬间便开始迅速消解流失，一旦作为核心驱动力的灵气消散，法术模型自然崩溃，岩石傀儡也就彻底报废了。
　　这片森林，有什么东西在吸收灵气！
　　望气术！
　　萧杰猛地一睁眼，视野中的景象随之变幻，眼前这片生机勃勃的森林中，竟然感受不到一丝一毫的灵气流动！
　　那些鸟雀、松鼠、摇曳的花草，在望气术的视野中没有丝毫生命该有的灵气。
　　陷阱！幻象？
　　萧杰心中立刻有了答案。眼前这片森林这绝非自然景象，而是一个精心布置的陷阱，其目的恐怕就是专门针对他们这些归乡者的。
　　生命感应！
　　萧杰毫不犹豫地发动了另一个技能。这是他从妖孽眷主凶牙弑天的妖灵残念中淬炼出的能力，能够清晰地感应到周围一定范围内一切拥有真实生命力的单位，无论其处于隐身、潜行、伪装乃至幻象遮蔽等任何隐匿或干扰状态之下，都无法逃过他的感知。
　　技能生效的瞬间，小地图上立刻浮现出一个大大的红点来，其位置恰好就在树林间一片看似寻常的空地之上。
　　“呵呵，找到你了！”萧杰看着那片空地，心中不由得冷笑，他几乎可以倒推出敌人的计划——如果他刚才被这表象迷惑，贸然向外探索，周围都是密集的树木，那片空地无疑是最方便通行的路径。一旦他踏入其中，等待他的必然是致命的突袭。
　　“可惜在我面前，这点小伎俩可没什么用处。”萧杰心中冷哼。既然已经发现了潜藏的敌人，自然要先发制人。
　　冰霜吐息！
　　一只白龙头颅凭空浮现，一口冰霜龙息就喷了过去。
　　龙息轰出，半空中便猛然撞在了一面无形的墙壁上，四面迸溅开来！四散的冰霜气息中，一个巨大而扭曲的人形轮廓也随之显现了出来。
　　随着龙息的持续冲击，那轮廓迅速变得清晰起来，最终显露出其狰狞可怖的外形。
　　那是一只形态十分诡异的怪物。它大致保持着人类的轮廓，却以一种近似蜘蛛的姿态匍匐在地。
　　一颗比例失调的巨大头颅上，长着两只惨白的大眼睛。
　　而在它躯干的两侧，畸生出十几条苍白而细长的手臂，靠后的手臂如同节肢动物般支撑着身体移动。
　　而靠前的几条手臂则分别握着刀剑、钢叉、钩爪等兵器。
　　其中还有一只手臂正高高举起，掌心向前，释放出一股无形的能量，形成一面圆形的透明力场屏障。
　　冰霜龙息一接触到这面力场屏障，便迅速消散、溶解，被那诡异的力量直接消弭于无形。
　　夺灵兽（仙人猎杀者）：65级魔傀。生命值：8450。
　　看着怪物头顶浮现出的信息，萧杰心中微微一沉。
　　运气真差，刚一落地就遇到这种专门猎杀仙人的怪物，好在对方只有65级，问题应该不大……
　　那夺灵兽顶着冰霜龙息，朝着萧杰一步步逼近。那面无形的力场屏障完美地抵御着寒流，双方的距离在不断缩短。
　　萧杰见状，果断停止了吐息，对着天空猛一抬手，用力向下一拉。
　　龙雷御法——落雷术！
　　轰！轰！轰！
　　一道道闪电撕裂空气，接连不断地朝着夺灵兽当头劈落！电光闪耀，将周围映照得一片惨白。
　　那夺灵兽反应极快，急忙将力场屏障对准头顶。一道道狂暴的雷霆轰击在透明力场上，如同泥牛入海，同样在阵阵涟漪中迅速消融，未能伤及其分毫。
　　萧杰看的眉头紧皱，干，这什么鬼技能？也太无赖了吧。
　　而且自己法术的威力……感觉被削弱了很多啊？
　　虽然大部分落雷都被那怪物消解，但是也有几道劈在了地面上，正常情况下足以轰出一个大坑，靠着溅射冲击都能把那怪物轰翻。
　　可眼前却仅仅在地面上留下一片片焦黑裂痕，根本没轰出溅射效果，雷法的破坏力仿佛被某种规则极大地限制了。
　　既然远程法术不管用，那看来只能用物理战斗解决了。
　　白龙法相！
　　眼看着怪物逼近到了近前，萧杰不再犹豫，心念一动，他的身形急剧膨胀、拉伸，雪白的龙鳞瞬间覆盖全身，转眼间便化作一条五六十米的巨大白龙。
　　那夺灵兽此时也已逼近至眼前，它那十几条手臂猛地一撑地面，庞大的身躯飞扑而起，手上的刀剑、钢叉、钩爪等兵器一股脑的戳刺而来。
　　虽然没有什么招式章法，但每一击都力道十足，刚猛无比。
　　战技——神龙摆尾！
　　萧杰龙尾一扫便将那怪物抽飞出去，没等它爬起来。
　　战技——盘龙绞杀术！
　　庞大的身躯将那怪物死死缠住，迅速收紧。
　　那怪物的力量竟然十分巨大，十几只惨白色的手臂奋力挣扎，竟然硬生生抗住了这一绞杀技。
　　空出来的手将刀剑钩爪朝着萧杰疯狂劈砍戳刺，这怪物手中的武器看似平平无奇，伤害却出奇的高，竟然连龙鳞都能击穿，一时间血肉横飞，龙鳞四溅。
　　好在萧杰没有血条，只要不被击中要害，就没什么大问题。
　　萧杰吃痛之下，也是发了狠。
　　战技——龙噬！
　　一口咬住了怪物那颗硕大而丑陋的头颅，龙颈奋力一扭一扯！
　　伴随着一阵骨头血肉的撕裂声，怪物的头颅被硬生生扯了下来！墨绿色的粘稠液体从断颈处喷涌而出。
　　还没等萧杰来得及高兴，身体上忽然又是一阵剧痛，那失去了头颅的躯体竟然仍未死去，剩下的十几条手臂竟然在更加疯狂地攻击！
　　妈的还没完了！
　　萧杰也有些怒了，爪牙齐用，一番撕咬拉扯，硬生生将这怪物撕成碎片，才使其彻底停止了活动。
　　光芒一闪，萧杰收回法相，重新化为人形，对着自己使了个回春之血的法术，看着身上的伤口恢复完好，这才平复了一些心情。
　　“总算是干掉了……”他看着地上那一片狼藉的碎尸，心中却并无多少轻松，反而隐隐升起一丝不安。
　　自己堂堂真仙，费了这么大劲才将其干掉，这才仅仅是遇到的第一只怪物，按照一般游戏的设定，新地图的前期怪物一般都是比较弱的。
　　那后面更强的又会有多难打？想想就有些头大。
　　而且，这怪物被击杀后，除了给了3500点经验值之外，竟然没有任何物品掉落，这就有点诡异了。
　　难道这新资料片的BOSS不掉装备么？
　　还是说这玩意压根就不是BOSS？
　　正寻思着呢，周围的光影忽然一阵变换，那片生机勃勃的森林，眨眼间便消失无踪，显露出幻象背后真实的画面来。
　　萧杰放眼望去，顿时心中拔凉。

# 第二章 嘘！

　　我日，这特么给我干哪来了？此时此刻，萧杰心中只能想到这一句话。
　　放眼望去，眼前只有一片死寂。
　　大地是枯黄色的，没有任何植被，连一根草都看不到，枯黄——还是枯黄。
　　破败的残垣断壁一望无际，由于风化的过于彻底，以至于无法看出原来到底是些什么样的建筑，只剩下几乎快要湮灭于时间之中的残骸。
　　这片废墟一直朝着前方蔓延开去，也不知道有多远。
　　萧杰的目光逐渐上移，看向了头顶上的天空，原本阳光明媚的蓝色天空，此时也被一片黑黄相间的浓密云层所替代，阳光是昏黄的，勉强从云层中投射下一点点光来。
　　那怪异黑云中时不时的还有诡异的红色闪电一闪而逝，云层低的几乎就压在头顶上。
　　萧杰能够感觉到，那云层中蕴藏着某种可怕的力量，正蠢蠢欲动，正等着猎物上门呢。
　　他看了一眼地上的怪物尸体——‘仙人’猎杀者，所以这玩意是专门针对仙人的怪物？被安排在这里堵门，应该不会是巧合吧。
　　他又看了看四周，之前的幻象陷阱显然是提前布置的。
　　他又看了一眼小地图的名字——归乡台，换句话说，这里应该就是归乡者们抵达大千世界的登陆点了。
　　综合这三点要素，也就是说，有人在堵门杀玩家！
　　他又看了看天空，此时他已经可以确定，天上绝对也是有埋伏的。
　　干！
　　没想到开局就给自己安排了一个死局。
　　谁特么设计的这游戏，这游戏体验也太差了点，特么的魂系开局也没有这么悲催的。
　　难道那六大魔尊已经注意到了自己是在游戏里当BOSS，所以提前派手下来蹲玩家了？
　　不对，要是六大魔尊真的动手的话，估计就不会是这么点考验了。
　　但不管是不是六大魔尊派来的，总之眼前的情况跟他预想中的比起来是有点坑的。
　　没关系，萧杰安慰着自己，老子是天选之人，什么阴谋诡计都没用，老子是游戏高玩，只要这个世界还处于游戏的框架之下，老子就能通关刷爆。
　　圣人怕什么、魔尊怕什么，老子天道在身，且看老子怎么把你们一一干翻。
　　心中想着，冲着天空比了个中指，便坚定的朝着废墟外面走去。
　　不管怎么说，先走出这片区域再说。
　　不过很显然萧杰还是低估了这末日废土的酷烈。
　　那昏黄的阳光出奇的毒辣，照在身上，让萧杰感觉自己犹如日光灯下的蚂蚁，浑身都焦灼难耐。
　　空气进入肺中，每一次呼吸都带走水汽和生机。
　　在废墟之中走了没多久，萧杰就感到一阵发自内心的疲惫。
　　（不应该啊，老子可是仙人，怎么还会累呢？）萧杰疑惑的想道。
　　他看了一眼灵气值——对于仙人来说，灵气值决定了法力、体力、内力等一切消耗的能量，此时此刻，他的灵气值竟然不是满的，他刚刚和那夺灵兽交战中消耗掉的几千点灵气，竟然几乎都没有恢复。
　　好吧，倒也不是完全不涨，只是要几分钟才能恢复一点。
　　干，不太妙啊。萧杰自言自语，这枯灵之地竟然会限制仙人的灵气恢复速度。
　　按理说仙人的灵气是自生的，不应该受到限制才对，看来周围这片区域不仅仅是枯灵之地而已，没准设下陷阱的人还布设了某种结界。
　　又走了一会，萧杰越发感到疲敝，周围的废墟仿佛无穷无尽，蔓延都是枯黄破败的色调，双腿像灌了铅一样沉，感受着身上各处传来的难受感觉，萧杰心中不由得一阵自怨自艾起来。
　　（干他娘的，老子堂堂仙人，为啥还要来受这份苦？好歹也算是游戏第一高手了，凭啥别的玩家都不用来，偏偏自己要来遭这份罪？）
　　（等一下，之前好像也没有人逼自己来吧，可自己为啥就非得跑到这鬼地方来，堂堂仙人混到这份上？）
　　（萧杰啊萧杰，你说你装什么大头蒜啊，还拯救世界，好莱坞脑残电影看多了吧。你说你一个人留在地球作威作福多好啊，就凭你这一身能耐，还不是想怎么爽怎么爽。）
　　萧杰越想越觉得自己傻逼，忽然有种日了狗的感觉。
　　抬头看去，前方还是没有尽头，周围只有残破的废墟，一想到自己要在这鸟不拉屎的鬼地方困一辈子，忽然悲从中来，却又怒火中烧，不由得发出一声狂嚎。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“嘘！”一个刻意压低的声音，猛然在身后响起。
　　什么鬼！萧杰吓了一跳，几乎惊出一身冷汗来，他猛地一回头，哪里有什么人。
　　是幻觉么？
　　萧杰疑神疑鬼的观察着四周，虽然没找到嘘声之人，却让他忽然反应过来。
　　自己的情绪怎么突然这么剧烈起伏起来？男人又不会来大姨妈。
　　自己平日里多么淡定的一个人啊，可以说是泰山崩于前不动声色的那种，怎么这才碰上这么点困难就突然自怨自艾起来了。
　　不对，是这个世界的环境有问题，似乎能够影响人的心智，哪怕是仙人也无法避免。
　　他伸出手来在空中挥了挥，空中有一种莫名焦灼压抑的气息，若有若无，却又难以忽视。
　　他的心中忽然又是一阵怒火翻腾，接着是一种莫名的恐惧。
　　果然有问题！萧杰急忙运转灵气。
　　妖仙妙法——蟾定之术！
　　猛地深吸了一口气，脑子顿时一片冷静。
　　这个法术是蟾妖一族的秘术，可以清净思维、增强精神抗下，萧杰之前从万妖铸魂简中领悟到的时候本以为是个垃圾技能，毕竟他身为仙人，对精神类的攻击几乎完全免疫。
　　却没想到此时竟然真的派上了用场。
　　呼，这下好多了。
　　心中的愤怒、怨恨、恐惧的情绪一扫而空，只剩下冷静和理智。
　　随着负面情绪消失，萧杰顿时乐了，“哈哈哈，别以为能坑了我，这点小把戏对老子没用。”
　　“嘘！”那个刻意压低的声音却又一次响了起来。
　　萧杰猛地一回头，这一次却听的异常清楚，那嘘声就在身后的某个位置。
　　然而他朝着身后看去，却什么也没有发现，只有残破的石头和废墟。
　　生命感应！萧杰再次开启，神识如雷达一般扫过四周。
　　然而还是什么都没有，
　　真是见鬼了，萧杰心想，他这个【生命感应】技能一旦开启，百米内只要有生命单位绝对逃不出他的法眼，此时竟然完全没有察觉到附近有其他人存在！
　　“看什么看，还不快躲起来！”那声音又响了起来。
　　望气术！没有。
　　妖法——蛇眼术！还是没有。
　　嘿，我还真就不信了，萧杰在脑海中快速翻找着自己的各种法术，寻思着要用什么来找出那个声音
　　“说你呢！别东张西望了！它们快来了！快！”那个声音再次响起，带着明显的焦急。
　　它们？萧杰心中一凛，虽不知对方是谁，但在这诡异之地，宁可信其有。他不再犹豫，立刻施展变化之术。
　　顽石化形——变！、
　　随着他心念一动，“噗”的一声轻响，一团白色烟雾将他身形笼罩，等到白雾散去，原地只剩下一块青色顽石，静静地躺在瓦砾之间，毫不起眼。
　　几乎就在他完成变化的下一秒，街道的拐角处，一只夺灵兽的狰狞的身影缓缓探出头来，那双死白色的眼睛机械地扫视着广场。
　　紧接着，一阵令人头皮发麻的“窸窸窣窣”声传来，在那只夺灵兽身后，竟然又接二连三地钻出了两只同样形态的怪物！
　　三只夺灵兽，如同幽灵般在广场边缘游弋，它们仔细地搜寻着任何可疑的动静。
　　化身岩石的萧杰，此刻心中只有我草。
　　得，还真被自己给猜中了，刚才费了老大劲才搞定的多灵兽，竟然还真不是BOSS。
　　怪不得这玩意连装备都不掉，这玩意既然是成群出现的，怕不是连精英怪都算不上，那就只能是普通的小怪了。
　　连普通小怪都这么恐怖……这游戏里的BOSS得有多猛？
　　萧杰头皮一阵发麻，忽然有种后悔的感觉——自己不该来的。
　　一直等到那几只夺灵者走了好一阵，萧杰才微微松了口气。
　　还好这顽石化形可以隐藏生命气息，那些夺灵兽就算再怎么感知敏锐，怕是也感知不到自己吧。
　　等一下！
　　萧杰猛然反应了过来，刚才那个嘘声的家伙，该不会也变成石头了吧，所以才无法用生命感应感知到对方。
　　他想到这里，顿时将灵识朝着周围再次扫了出去，周围的每一块石头都落入他的识海之中。不过这一次，他不再关注生命气息，而是观察石头的外观大小，尤其是声音传来的那片区域。
　　这一扫还真找到了一块有些特别的石头，别的石头都已经处于半风化状态，仿佛轻轻一砸就能粉碎，然而这一块石头却黑沉沉的看起来异常凝实。
　　“嘿兄弟，多谢提醒。”
　　萧杰用传神术对着黑色石头传递过去一丝神念。
　　“不用谢，我是保护我自己，免得你把怪物给招来。”
　　那黑色石头果然也将一丝神念传递了过来。
　　萧杰顿时有种遇到亲人的感觉，能在这末日废土中遇到一个说得上话的，多少有些亲切感，“你也是玩家？”
　　“废话，不是玩家跑到这鬼地方送死，妈的老子来了有三四天了，让这帮狗日的撵的跟孙子似的，这破游戏一点体验都没有，怪物一个个猛地跟打了鸭血似的，老子堂堂散仙，竟然连一个入门小怪都差点没干过，草草草，游戏公司都特么是吃屎长大的，做的什么破游戏。”
　　那人似乎这几天吃了不少苦，见有人跟它交流，顿时怨天怨地起来，满嘴都是颜色。
　　“我草他妈的游理局，忽悠老子来送死，等我回去看我不把那群傻逼一个个都干死，老子堂堂天王殿会长，不是他们这群凡人可以玩弄的，还有国联那帮渣渣，配合着忽悠老子，说什么为了全人类，为了大局，全他妈的人类，老子就是大局！”
　　那人越骂越激动，就连周围的地面随之微微震动起来，那黑色石头里面一阵光芒闪烁，仿佛就要爆发一般。
　　这回轮到萧杰紧张了，可别把那几个怪物给引来了，急忙劝道，“停停停，兄弟冷静，冷静啊，咱既然来了，就别怨天怨地了，做人要坦荡一点，不就是区区末世么，咱仙人都飞升了，还怕这点困难。”
　　一边劝心中一边暗自惭愧，心说自己刚才莫非也是这副德行？还好没人看见，太毁坏形象了。
　　不过他倒是对眼前这位有些同病相怜起来，简直是感同身受啊。
　　那人被萧杰一阵劝也稍微恢复了一点理智。
　　萧杰又道：“这个世界的环境好像会影响玩家的心智，你不要中招啊。”
　　“呼——呼——呼——我明白，我不生气了，我冷静了。”那人神念中投射出一股努力平复的情绪来，终于安静了下来。
　　“所以你来几天了？”过了片刻，萧杰见对方平静了下来，这才再次问道。
　　“三天半，一直被堵在这里呢，只能变成石头自保。”
　　“那些怪物多么？”
　　“越往外越多，传送点周围全都是，对于任何生命物体都特别敏锐，我用法术变了几只鸟尝试飞出去，结果一上天天上就往下落闪电，根本走不掉。
　　我还用了遁地术，结果这地面也有问题，一旦入地体内灵气会飞快流失，简直日了猪了。”
　　萧杰听了也是糟心，“就没有出去的办法？”
　　“我倒是找到了出去的出口，是个石头大门，不过那里日常有几只夺灵兽守着，别的都可以躲，那几只必须拼一把才能出去，我一个人肯定是不行的，兄弟你修为多高？”
　　“50级真仙。”
　　“靠，牛逼啊，能在小世界修炼到真仙，有点水平。”
　　“呵呵，还好还好。”萧杰说道，心中却也不无得意。
　　那人却叹道：“不过还是够呛啊，我只有散仙修为，而是我主修的是五行法术，被那怪物克的很厉害，所以顶多能单挑一只，你的话两只估计没问题，但是那个出口至少有四只。”
　　“不要紧，等我托梦摇人。”萧杰心说自己可是来投奔天尊的，直接给他拖个梦过来接人就完了，天尊好歹也在这边混了一年多了，区区几只小怪肯定没问题。
　　“没用的，这地方有禁制，什么传讯的法术都发不出去。”
　　萧杰心说不是吧，他闭上眼睛试了试，果然不行——这还真是要命了。
　　自从成仙之后他还是第一次感到了陷入了某种难以破解的危局之中，往日里哪怕遇到再强的敌人打不过还能跑，这连跑都没地跑了。
　　甚至下线遁都不行了，这一把可是肉身进游戏了。
　　那人却继续道：“我能想到的办法就是先苟着，因为一定还会有别的玩家上来，等人多了再一起冲关，这不把你等来了，当然你要是觉得可以拼一把我也可以跟你一起赌一把，这鬼地方老子是一天都不想待了。”
　　萧杰犹豫了一下，四只的话，还真就没有十足的把握，关键是这玩意是有智慧的，从它们能布置幻象陷阱就能看出来，这明面上的四只，未必就是全部。
　　说不得还暗藏着后手的，而且感觉这种集群怪物之中，肯定会有头目BOSS啥的，小怪都这么猛，这BOSS肯定更难对付，必须有更高的把握才行。
　　“那咱们就继续等一等再说，我感觉要是能组个三五个人应该就稳了，兄弟怎么称呼？”
　　“五行仙人——观山海。”
　　“万化仙人——隐月随风。”

# 第三章 世界差异性，以及第三位仙人

　　“所以在你那边的世界里面，希拉里成了美国第一个女总统？可口可乐是绿色的？而且没有智能手机这玩意？”
　　“没错，希拉里一六年打败了迈克尔杰克逊，成为美国第一个女总统，可口可乐据说最初是一种胃药，里面的主要成分是一种绿色的植物汁液，所以是绿色的，至于智能手机——完全没听过。”
　　“那史蒂夫·乔布斯呢？”
　　“谁？”
　　“好吧，轮到你了。”
　　“嗯……智能手机到底是啥？”
　　“简单来说就是一台掌上电脑，可以打电话上网视频通讯什么的，不过我们主要用来刷短视频。”
　　“短视频？那玩意能有啥意思，能用来看电影打游戏么？”
　　“能啊，电脑能干的基本上都能干……”
　　这已经是两人在这片废墟里苟的第三天了，始终没有等到别的玩家出现，闲着没事，两块石头干脆对起账来。
　　这个观山海果然和萧杰猜测的一样，并不是和他一个世界的人，而是来自于一个和地球十分相似的世界，萧杰推测，很有可能是平行世界。
　　因为两个世界实在太像了，各种国家、文化、名人、历史几乎都十分类似，只是在一些细节上有着微妙的差异。
　　就比如说绿色的可乐，希拉里当了总统，而且竟然没有发明出智能手机来。
　　还有一些比较让萧杰苦笑的不的细节差异，比如观山海那个世界的人一般不会骂‘日了狗了’，而是‘日了猪了’……
　　这个微妙的区别让萧杰百思不得其解。
　　这种种世界之间的差异让萧杰颇感有趣，同时也浮想联翩。
　　他完全没想到真的存在所谓的平行时空，虽然各种科幻小说科幻电影里都已经写烂了，但是真的证明有这玩意，感觉还是挺奇妙的。
　　而且如果每个游戏小世界都对应一个不同的平行时空，那平行时空的数量怕是至少有三千个之多了。
　　当初萧杰还猜测这三千个小世界对应的会是三千个文化世界观完全不同的异世界呢。
　　此时他却又冒出更多的疑惑来，这些平行世界，和大千世界的关系又是怎样的呢？两者似乎并不直接发生关联，而大千世界的历史，似乎也无法和地球这边对应上。
　　给萧杰的感觉，就好像两个毫不相关的东西一样，而小世界，则像是大千世界塞到他们这边的触手。
　　两人越聊越嗨，聊着聊着就聊到了各自世界的流行文化上了。
　　两人都是年轻人，都是爱玩的年级，对这类东西自然更有兴趣。
　　听到萧杰聊起智能手机以及网红经济的兴起，观山海大感震惊。
　　“你是在忽悠我吧，你们世界里竟然这么多人去当网红？太夸张了吧，哪有那么多人去看他们啊。”
　　“不夸张，一点都不夸张，人人都有智能手机，人人都是观众，自然不缺观众，而且我们那边都是碎片化的时间，随时都可以拿出来看，短视频也不长，怎么拍都可以，不需要想电影电视剧那样一本正经，什么乱七八糟的都可以发上去吸引眼球。”
　　萧杰举了以前看过的几个比较离谱抽象的例子，把观山海听得一愣一愣的。
　　“……好吧，看来我的想象力还是差了些。”
　　那观山海说着忽然兴奋起来，好像发现了新大陆似的。“话说你会做智能手机不？我要是能回我的时空把智能手机做出来，那我岂不是发了。”
　　萧杰无语，心说老子是仙人又不是发明家，“你个仙人还缺钱？”
　　“额，说的也是。”
　　“你们世界呢，有没有什么离谱的事情？”
　　观山海想了想，“有，话说你们世界有没有一部叫《人类清除行动》的电影？”
　　“有一部《人类清除计划》，讲的是每年一天可以合法杀人的。”
　　“哦，那应该差不多，我们世界的美国，真的实行了这一计划，还全程直播，不过每年只会选在一座城市实行，去年是底特律，当时收视率全世界第一，广告费都卖疯了，直接把底特律的经济都给盘活了。
　　很多富豪直接带着保镖雇佣兵去底特律打猎玩。”
　　我草！萧杰心说好吧，还是你们牛逼。
　　两人聊起各自世界的一切奇葩事件，这两天下来苟得倒是一点都不闷。
　　聊完了文化领域，接着两人又聊起了各自成仙的经历，以及为何会来到这个世界。
　　成仙的部分没什么好说的，主要是两人多少都有些谨慎，没有把话说的太细，只是大概讲了一遍，也不知真假。
　　反倒是来大千世界这件事情，各有缘由。
　　“别提了，我特么是让人给忽悠了。”观山海一提起这个事情就郁闷无比，“国联那帮混蛋联合起来搞我，给我整了出美人计加强版，我也是傻，竟然还真特么就信了，我跟你说，千万不能相信女人的话，你跟她们掏心掏肺，她们拿你当凯子刷。
　　那帮贱人也是不识货，有老子这么帅气的仙人老公都不知道珍惜……等我回去了非把她们全部抓起来狠狠的惩罚不可。”
　　国联？美人计？萧杰心说这里面有故事啊。
　　好奇道：“你怎么还能跟联合国扯上关系？”
　　那观山海语气颇为复杂的叹了口气，不知道为啥，萧杰从那遗憾中还微微听出了一丝小得意。
　　“这事也怨我，成仙之后太高调了……”观山海一番讲述，倒把萧杰听得目瞪口呆。
　　原来观山海成仙之后直接就飘了，直接跑到国联——也就是他们那个世界的联合国去直接来了一把人前显圣。
　　先来了个拉风的出场，各种声光特效拉满的那种，然后要求所有成员国都尊奉他为神灵，供奉他，并且贡献美女，上表称臣，尊奉他为地球球长……以后各国领导人都要喊他大哥……
　　当时开会的那帮人还把他当成了疯子，喊了保安要把他抓起来，结果观山海完全不惯着他们，直接大开杀戒，屠了半个会场的人。
　　后来六大理事国联手跟他开战，这位也是个狠人，直接给国联下了战术，双方决战于太平洋……
　　这一段观山海讲的颇为身临其境，要不是变成了石头只能用神识交流，那绝对是口沫横飞。
　　“当时对面开过来二百来架五代机，十几艘航母，各种战舰数以百计，潜艇卫星全方位围殴我，我当时也是有点飘了，感觉可以COSPLAY一把祖宗人，准备玩把大的，一战把国联干趴下，当时还特意抓了个摄制组给我全程直播。
　　结果你还真别说，这科技侧也是有些东西的，正面交战完全不弱，当时第一波飞弹就把我的护体灵气给干爆了。
　　我吓得赶紧来了个水遁，钻进海里去了，结果对面不讲武德，直接扔核弹，差点就把我给轰没了。
　　那个核弹爆炸的时候有那个辐射还是什么的东西，竟然能干扰我的灵气运转，还好我跑的快，一个千里遁光决传送走了，再晚一会差点就没了。
　　那帮沙雕还以为真把我干死了，各种庆祝，然后我也学精了，我吃撑了跟他们刚正面，直接各种暗杀，一个星期干没了十一个国家的领导人，整到后面几乎所有强国政府都是摆设。
　　后来国联开会承认我为地球球长，我这才罢休……
　　接着他们还真送了不少美女给我，结果你猜怎么着，这帮美女都特么是特工间谍啥的，各种暗杀探听制服诱惑就别提了，老子照单全收，那叫一个爽，我跟你说，那帮女间谍玩起花活来可比那些女明星爽多了。
　　哦对了我把当时国内和好莱坞的女明星几乎都睡了一遍，有几个年级太大的有点下不去吊，我还送了不少驻颜丹给她们美容呢。”
　　那观山海讲的兴奋，萧杰也越听越是上头——你妹的要不要这么夸张啊。
　　相比之下自己简直简直就是人畜无害啊，成仙之后实在是太低调了，妈的怎么感觉亏大了呢。
　　不过想想真要重来的话估计他也干不出这种事情来，主要是性格使然，让他去干这些事情总感觉有些莫名蛋疼。
　　但是不得不说，听着观山海这么一阵嘚瑟，竟然隐隐有些羡慕起来了。
　　“你丫还真挺会玩……”萧杰幽幽道，“然后呢？你们世界里也出现枯灵现象了？”
　　观山海疑惑道：“啥叫枯灵现象？”
　　“就是植物枯萎死亡，灵气混乱，类似这大千世界的这种末日灾难的预演版本。”
　　“没有啊，我们那个世界好得很。”
　　萧杰心说怪了，都是平行世界了怎么只有他们这边有这种灾难发生？
　　“那你怎么跑来了？”
　　一提到这个问题，观山海顿时就又有了说不完的话，“当然是为了力量啊，帕瓦啊！
　　你是不知道啊，那帮美女在我耳边老是灌迷魂汤，说我虽然此世无敌，但别的世界的仙人没准哪天会跑过来砸场子啊，那我到时候不就惨了，作为这个世界唯一仙人肯定要第一个被干啊。
　　我当时也不知道怎么就觉得还挺有道理的，然后我就寻思着要不再努努力，上进一把，去资料片地图再升一波等级，提升一下修为，等把实力攒够了再回去。
　　但是谁特么知道来大千世界竟然是个单程票，那个狗日的通天道人也没有说明白了，我要早知道来了就回不去了我才不来呢。
　　我后来仔细回忆了一下，我现在十分怀疑国联里那些国家的高层有别的游戏玩家，给我下的套。”那观山海愤愤不平的说道，语气简直是咬牙切齿。
　　萧杰听得若有所思，这样看来，每个世界的通天道人采取的策略是不同的啊，他们的目的应该就是忽悠玩家去大千世界。
　　自己这个通天道人倒是很坦诚——不对，那个通天道人压根没提回不去的事情，自己也是当初听天尊说的才知道回不去了，当时再通天塔里面压根就没有问能不能回去。
　　那个通天道人感情全程都在装傻啊！只说自己来能拯救世界，说这个世界有危险，但是完全没有提及来了就回不去的事情。
　　想到这里，萧杰忽然有种被坑了的感觉。
　　我日！
　　“你呢，你是怎么被忽悠来的？”观山海却也顺势问道。
　　萧杰叹了口气：“我说我是来拯救世界的你信么？”
　　那观山海顿时无语，“哈哈哈哈，伙计你太逗了，咱能别这么装吗，咱俩都是速成的仙人，就扯那些有的没的了，坦诚点，是不是你们那边也给你送美女搞美人计了？不就是耳根子软让女人给坑了么，没啥好丢人的。
　　男人嘛，都免不了要犯这样的错误。”
　　萧杰无语，心说特么的要是真有这么多美女给老子享受，那老子也算是没白来了。
　　这年头说实话都没人信了啊。
　　正不知该如何回答，忽然一阵碰撞的声音从传送台的方向传来。
　　“嘘——有人来了！”
　　两人瞬间停止了对话，只将神识朝着传送台的方向扩散开去，侦测查看。
　　那声音眨眼间就到了近前。
　　轰！轰！轰！似乎有什么东西正在横冲直撞，不断的破坏遗迹里的那些残墙断壁，声音越来越近。
　　轰！一声建筑垮塌的声音，一道黑影重重的砸穿了一面残破的墙壁，直接把整面墙壁都给轰塌了，溅起漫天的尘土来。
　　那黑影穿过墙壁之后顺势滚了七八个跟头，一个懒驴打滚就占了起来，却是一个一身黑红相间劲装的刀客，身上灰头土脸的还有很多伤口，看起来十分狼狈。
　　萧杰瞄了一眼那人头上的名字。
　　那一剑的忧伤（血灭仙）：50级散仙。生命值：？？？？
　　能起这么抽象的名字，显然是玩家无疑。
　　观山海迟疑道：“是玩家！我们要不要——”
　　“不，等一下！”萧杰沉声道。“现在可还不是时候。”
　　那人狼狈起身，下一秒对面废墟中就飞跃出一只夺灵兽的身影。
　　那一剑的忧伤一刀斩出，一道足有六七米高的半月形刀气呼啸斩出，所过之处直接再地面上犁出一道一米多宽的巨大沟渠。
　　然而这刀气竟然也受到周围环境的影响，越飞越小，等到劈在那夺灵兽身上，只剩下了两米高。
　　轰！刀气在夺灵兽手中的力场领域上撞了个粉碎，勉强将夺灵兽阻挡了一下，然而下一秒第二只夺灵兽就从废墟中跟了上来，踩着第一只夺灵兽的后背朝着那刀客便凌空飞扑而来。
　　那一剑的忧伤一刀斩出看似力竭，但见到敌人扑来却身形一转顺势一刀反撩，身随刀走，对空升龙斩出。
　　这一刀斩出，竟然有一道龙形刀气伴随着他盘旋升空，远远望去犹如飞龙上天。
　　轰！刀气将第二只凌空扑来的夺灵兽斩了个正着，直接轰的倒飞了出去。
　　然而还没等他落回地面，身后一只夺灵兽的身影凭空浮现——这玩意竟然还会短距离传送，朝着他的后背就扑了上去。
　　半空中的刀客已然没有了躲闪的余地，被那夺灵兽扑了个正着，一下子按在地上，前面几只手臂握着的刀剑钢叉，疯狂劈砍戳刺而来，瞬间将那刀客身随砍出了七八个巨大伤口来。
　　若是换了普通人，怕是直接就给剁成了饺子馅。
　　好在这厮是仙人，身上有护体的气劲，挡住了大部分伤害，那被砍破的身体里也并没有流出血来，只是散逸出了一些灵气。
　　那一剑的忧伤闷哼一声，猛地化作一道血雾，从夺灵兽的压制下飞了出去。
　　恢复人形后踉跄几步差点站不起来，还没等他喘口气，那三只夺灵兽已经迅速包围了上来，第一只正面虎视眈眈，另外两只一左一右，呈三角阵型将刀客围在当中。。
　　这三只夺灵兽显然非常擅长配合，彼此默契的保持着着距离，从四个不同角度缓缓逼近。
　　那刀客被围在当中，脸色颇为难看，他目不转睛的盯着眼前的夺灵兽，将手中长刀横在身侧，摆出一个蓄力挥刀的架势来。
　　三只夺灵兽也同时开始蓄力，就在双方剑拔弩张大战一触即发的时候，萧杰猛地一声大喝，“就是现在，动手！

# 第四章 三仙聚首

　　萧杰话音落下的同时，人也已经冲了出去。
　　萧杰很清楚，像他们这种几个陌生人临时组队的情况，最容易出现的问题就是狼上狗不上，一旦人人都想着保存实力，人再多也没用。
　　这个时候就没有保存实力的必要了，自己身为真仙，这个时候必须挑起大梁，起到带头作用。
　　所以一出手就是全力。
　　他锁定了一只夺灵兽，身形飞腾间直接化作白龙法相，朝着目标直扑而去。
　　白龙突进，龙口猛张，一口就朝着那夺灵兽猛咬了过去。
　　然而那夺灵兽竟然提前便感应到了危险，身形忽然一隐，竟然凭空消失在了原地，下一秒又出现在了白龙身侧，前肢手中的刀剑利刃朝着龙腹部疯狂插去。
　　然而那白龙却仿佛未卜先知一般，一口咬空的同时，修长的身形猛然一卷，轻松避开那夺灵兽的猛攻，接着又是一曲，尾巴顺势当头就砸了下来。
　　神龙摆尾！
　　啪的一声巨响，那夺灵兽被龙尾抽了个正着，直接砸趴在了地上。
　　（嘿嘿，就料到会有这一招！）萧杰心中冷笑，他这段时间可不仅仅是变成石头跟人闲聊对账而已，这三天的时间，他也一直在思考如何对付这些夺灵兽的战术。
　　别看夺灵兽攻击迅猛强悍，生命力无比顽强，力量也大，防御力也高，还有消解灵气的特殊技能，似乎完克仙人。
　　但仙人毕竟是仙人，技能体系花样繁多，只要将所学所长仔细构筑搭配，总能找到破敌之策。
　　这三天里萧杰便根据自己的能力和夺灵兽的能力特性，早已经设计好了几套对应的战术。
　　尤其是看到那夺灵兽拥有闪现能力之后，更是把这一条也加入到了战术之中。
　　刚才出手的瞬间，他便已经开启了生命感应，对方不管闪到哪去，只要出现在百米之内，就绝对逃不过他的感知。
　　果然对方一击落空，立刻就发动了闪现，而且不出所料出现在了他的视觉死角。
　　这套把戏当初他还是刀客的时候几乎都玩烂了，直接一尾巴抽翻。
　　一击命中，萧杰立刻调转龙躯，白龙在空中优雅的一个回旋，龙口一张，便将夺灵怪咬了个正着，这一次他却没有像上次那样拼命咬头——这玩意貌似并非寻常生命体，就算脑袋掉了依然可以战斗，这一次他咬的是对方的身体，刚一咬中，立刻就感到对方的十几条手臂在疯狂挣扎准备反击。
　　他却没有干咬着让对方攻击，咬中的瞬间猛地一甩头，竟然将那怪物直接抛飞上了天空。
　　这一下甩动的异常用力，再加上那夺灵兽的闪现技能还处于冷却状态，直接飞上了上百米的高空。
　　萧杰昂起头看向天空中那压抑黑暗的云层，眼神中颇有几分期待，若是所料不差的话——
　　果然，下一秒，那云层仿佛感应到了有东西腾空，一道闪电凌空劈了下来，正中夺灵兽。
　　轰！暗红色的闪电也不知道有什么特别属性，但效果却是异常明显。
　　炸的那夺灵兽浑身一个剧烈的抽搐，头上更是飘出一个大大的伤害数字。
　　-1283！
　　（嘿嘿，想给我下埋伏，看看谁特么中招。——
　　萧杰想着，深吸了一口气，龙口一张——寒冰吐息！
　　一口龙息就对着天空中正在坠落的夺灵兽喷了出去，这一击他却并不指望能打出多少伤害，关键是要利用冲击力让对方无法落下。
　　那夺灵兽被冰霜吐息喷的再次腾空，云层中暗红色的雷光又是一阵闪烁，轰轰轰！
　　又是几道闪电接连劈下，那夺灵兽身体被劈的不断抽搐，在闪电的轰击下发出暗红色的闪光，甚至能透过那闪光看到其内部的骨骼构造……
　　萧杰动手的那一刻，观山海也同时跟了上来。
　　能飞升成仙，跑到大地图的玩家没有一个会是傻子，虽然观山海这人癫了点，但是水平却还是有的，该拼命的时候必须拼命。
　　观山海第一时间锁定了萧杰目标之外的另一只夺灵兽，恰好便是之前闪现到那一剑的忧伤背后发动攻击的那只。
　　仙法——地缚术！
　　地面的赤土犹如活物般蠕动起来，几条泥土构成的触手瞬间卷住了那夺灵兽的下盘。
　　这些日子以来观山海也同样一直在思考如何对付这玩意，身为五行仙人，天然就有点被这玩意克制，不过苦思日久，还真被他找到了办法。
　　既然你能用手臂制造消解力场，那就从你脚下攻击就行了。
　　然而他还是低估了夺灵兽的厉害，这玩意不仅能制造消解力场，自身周围也始终存在一个不断消解灵气的光环领域，只是消解灵气的速度没有手中那块五行盾牌那么快而已。
　　几条触手刚把那怪物缠住，夺灵兽刚一挣扎，触手立刻就有了瓦解的迹象。
　　好在就这么一秒钟不到的时间，观山海的后手也发动了。
　　仙法——岩剑通天！
　　就看那夺灵兽身体下方的地面猛然隆起，一根由黑曜石构成的岩石巨剑破土而出冲天而起，正戳在那怪物的肚子上。
　　观山海本来的想法是直接给它扎个对穿，然后自己便可以随意输出，没想到岩石巨剑撞上夺灵兽身体的瞬间，锋利的剑尖已然出现瓦解之势头，这一戳没能将其扎穿，反而把那夺灵兽顶飞到了天上。
　　不过这一击却没有白龙甩飞那般力大，仅仅飞起来十几米高而已，恰好处于雷云的触发范围之外。
　　干！观山海心中暗骂一声，自己这套势在必得的连招没想到竟然没连上。
　　好在他也有后续的补充方案，没有丝毫迟疑，观山海腾空跃起，身形飞腾间身体周围瞬间浮现出数十颗脸盆大的赤红色火球，他的手中更是顺势凝聚出一颗足有两米直径的超大火球，散发着毁灭性的暗红色光芒。
　　仙法——炎弹风暴！
　　轰轰轰轰！数十颗火球从四面八方朝着那夺灵兽招呼了过去，这一只夺灵兽却是刚刚闪现到刀客背后发起突袭的那一只，闪现术同样处于冷却状态，双手虽然立刻凝聚消解力场加以抵抗，但是顾头不顾腚，只来得及挡下三四颗火球，就被四面八方袭来的火球给打蒙了。
　　爆炸声此起彼伏，火焰直接将其身影吞没——就是现在！
　　观山海抡起手中的超大火球，犹如扣篮一般朝着已经被打蒙的夺灵兽照脸就糊了过去。
　　轰！
　　爆炸的火光将夺灵兽直接淹没……
　　就在两人接连出手的瞬间，第三只夺灵兽也动了，它却没有去援助同伴，而是朝着‘那一剑的忧伤’直接冲了过去。
　　显然是准备先杀掉这个受伤的仙人，再去支援同伴。
　　那一剑的忧伤嘴角却闪过一丝冷笑，他虽然背对着另外两只，但却也能够通过灵识感知到身后发生的事情，发现三面围攻变成了一对一单挑，自己突然多出了两个队友，心中顿时没有了之前的窘迫和无奈，只剩下一片杀意。
　　一对一老子害怕了你不成！
　　给我死吧！
　　那一剑的忧伤猛然出刀了，没有花哨的声光特效，也没有炫酷的招式剑气，就这么直直的一刀斩出。
　　然而速度之快，却连残影都没有留下，就仿佛瞬移了一般，前一瞬还保持着出刀的状态，下一瞬已然出现在了夺灵兽的身后，那夺灵兽刚刚凌空飞扑而出，半空中还保持着飞扑的动作，然而随着那一道寒光划过，瞬间便定在了半空中。
　　直到那一剑的忧伤潇洒的收刀入鞘，那夺灵兽的身体周围才忽然闪过一道刀光，紧接着无数道剑气刀风，从夺灵兽的体内喷涌出，噗噗噗噗噗！
　　其身体瞬间便被碎裂成了数十块大小不一的血肉碎块，落在了地上。
　　超奥义——一瞬千斩！
　　-9981（致命一击）！
　　（啧啧啧，这货倒是挺会凹造型的，但是不得不说，还是有点小帅的。）
　　萧杰变回人形的时候，刚好就看到了收刀入鞘的那一剑的忧伤，以及从空中飘落下来的观山海。
　　三人相视一笑，一瞬间便从彼此眼中看到了默契。
　　那一剑的忧伤冲着两人拱手一礼，“多谢两位道友出手相助，在下感激不尽。”
　　萧杰也微微拱手，“好说好说，都是江湖儿女、仙道中人，不必客气。”
　　那观山湖却没好气道：“靠，你们俩就别文绉绉的拽词了，赶紧的，这么大动静别的怪物肯定马上就要过来了，是跑路还是冲关还是找个地方继续苟起来赶紧做决定。”
　　萧杰和那一剑的忧伤对视了一眼，表情也瞬间严肃了起来。
　　萧杰沉声道：“不能继续苟下去了，夜长梦多，谁知道这里除了夺灵兽是否还有其它敌人，我们搞出这么大动静对方一定不会轻易罢休，继续苟下去容易出事，不如直接冲关吧。”
　　那一剑的忧伤却耸了耸肩，“我刚来，还不知道这里到底是什么情况，你们做决定吧，我跟随就是了。”
　　观山海点了点头，“那就冲关，咱们赶紧行动，别等其它怪物围过来了——跟我来。”
　　说完转身就走。
　　萧杰和那一剑的忧伤急忙跟上。
　　跟高手对话就是轻松，完全不需要仔细讨论，没有任何迟疑，三人直接朝着出口的方向疾冲而去。
　　这废墟看似巨大，然而三人一旦不留余地的施法仙法，提升速度，那也不过片刻的功夫，便抵达了废墟的边缘。
　　这里却是一个巨大的石门，头顶上是浓密漆黑的乌云，闪耀着致命的雷光，石门周围两侧是陡峭的山壁，这归乡台竟然是修筑在一个盆地之中。
　　唯一的出口便只有通过石门才行。
　　此时石门紧闭，在石门两侧各趴着两只夺灵兽，犹如四个门卫一般站在那里。
　　三人躲在一面断墙后面观察着情况，那一剑的忧伤随手掏出几粒丹药吞了下去，似乎已经恢复了一些力气，看着那四只守门的夺灵兽道：“我能干掉一只。”
　　观山海点了点头，“我也能干掉一只。”
　　两人说完，一起看向萧杰。
　　那意思很明显，咱们两个散仙一人一只，你堂堂真仙不得单挑两个啊？
　　萧杰却摇了摇头，“我打两只没问题，那BOSS谁来打？”
　　“BOSS？会有BOSS么？”观山海迟疑问道。
　　“必然会有。”萧杰笃定道。
　　这石门前一大片开阔的空地，分明就是BOSS战的区域，而且四个夺灵兽两两站位，中间刚好留下一个巨大的空位子，一会一旦开打，必然会有一个头目出现。
　　那一剑的忧伤一咬牙，“我来两只吧！”
　　观山海却摇了摇头，“不，换个打法，我来拖住四只，你们俩速度杀BOSS，然后我们再一起对付小怪。”
　　萧杰有些惊讶的看向观山海，心说这伙计这么刚的么？
　　那一剑的忧伤怀疑道：“你确定？这玩意单独一只都不好对付，四只的话你能搞定么？”
　　分明是觉得对付区区一个散仙单挑四只是天方夜谭，刚才三只可差点就把他拿下了。
　　观山海一瞪眼，“别用那种眼神看着我，我只说能拖住四只，又不是干掉四只，而且最多也就能拖个二十秒，你们要是搞不定我就没辙了。”
　　萧杰微微一笑，“二十秒足够了——出来吧玄影！”
　　随着萧杰一声召唤，一只漆黑怪物凭空浮现了出来。
　　看到玄影两人顿时吓了一跳，玄影的外形着实有点吓人，浑身漆黑犹如游移不定的黑色沥青，却又构成了一只巨犬的外形轮廓，身上的‘毛发’犹如触手一般不断蠕动，脸上更是长着一排猩红色的眼瞳。
　　怎么看都像是邪气凛然的妖兽魔兽，绝非清新脱俗的仙兽神兽。
　　而且竟然高达74级，要知道等级超过玩家的情况下，宠物叛变的概率也会提高，整整差了24级，还真不好说会发生什么。
　　“伙计，你这宝宝挺酷啊。”观山海不动声色的侧移了几步。“你确定这玩意是安全的？”
　　“放心吧，忠诚度100%，驯兽术可是我的核心技能，有系统背书，绝对没问题。”萧杰道，有了玄影参战，区区一个小BOSS那还是很稳的。
　　“我让玄影缠住BOSS，然后我们两个趁机输出，一波拿下。”
　　观山海点了点头，“OK，那我上了！你们做好准备。”
　　“等一下。”那一剑的忧伤喊了一声，忽然一刀捅进了自己的肚子。
　　“我草，兄弟你这是搞哪出啊？”
　　那一剑的忧伤却没有回答，而是直接用行动解释了他的行为，就看那一剑的忧伤猛的从体内拔出刀来，刀锋之上，已然被赤红色的血炎所覆盖。
　　萧杰心说感情是给刀附魔啊，兄弟你在手上蹭一下不行吗，非要搞这么大阵仗。
　　然而这还没完，那一剑的忧伤随手又掏出一把刀来，对着肚子又是一个对穿。
　　接着他又在伤口处掏了一把血，高高举过头顶，任凭那鲜血洒落在头顶、身上……
　　随后，双手各持一把血色长刀，身上散发着血色煞气，这才点了点头。
　　“来吧！”
　　萧杰忽然多了几分自信，就冲这哥们的狠劲，感觉这把就稳了。
　　“我上了！”观山海大喝一声，一只手托着巨大火球，一只手托着巨大冰球，猛然冲了出去。

# 第五章 大千世界我来了

　　观山海双手一推，冰球火球一起轰出，然而他却没有瞄准那四个夺灵兽攻击，反而将两颗球体朝着四个夺灵兽之间的空地上轰去。
　　两颗颜色各异的球体甩出两道弧线，恰好在空地之间相撞在了一起。
　　轰！冰球和火球撞击在一起，瞬间爆炸形成漫天的白色雾气，迅速扩散开去，将整片区域都覆盖在了一层浓密的云雾之中。
　　萧杰看到这一幕心中微微点头，这观山海对于这个世界的物理法则观察倒是很细致嘛。
　　观山海这么干当然不是吃饱了撑的，按理说仙法中同样有各种召唤云雾、遮蔽视野的法术。
　　不过在这枯灵之地，任何使用灵气施展的法术效果都被削弱到了极点，普通的云雾法术恐怕用不上几秒钟就会被枯灵效果消解掉灵气，进而导致云雾消散。
　　然而观山海这一手却显然利用了一个BUG点，火球和冰球固然是由灵气创造出来的法术结构，然而撞击的那一刻，随着两颗球体内的灵气被引爆，剩下的便只是纯粹的冰火之力了。
　　两者交融形成的雾气，更接近于自然中的云雾，反而不会那么容易被自然驱散。
　　看到队友如此靠谱，萧杰也抛去了心中的隐忧，和那一剑的忧伤死死盯着BOSS有可能出场的位置，那四个夺灵兽就放心全部交给观山海处理了。
　　随着爆炸声和雾气的弥漫，四只夺灵兽立刻就有了反应，朝着三人藏身的断墙就扑了过来。
　　观山海不退反进，直接从断墙后跳了出来。
　　雾气中他的身影忽然一变为十，在雾气中形成一片人影，刹那间雷光四射、火球翻飞，各种法术朝着那四只夺灵兽激射而出，这些法术威力并不大，几乎就跟普通的道士施展出来的一样，不过动静倒是不小，五颜六色的甚是热闹，倒仿佛那云雾中隐藏着一队施法者一般。
　　四只夺灵兽被法术的声势所吸引，对着雾气中的那些人影就是一顿疯狂猛攻，刀剑齐挥、横批竖砍，一个照面还真让它们砍翻了不少。
　　云雾中看不清具体是啥，但凭借手感，却也如同人体一般爽利。
　　只不过等到夺灵兽冲过尸体，身后留下的却只是一些黄泥塑造的人偶罢了，只是在外面画了一层人类的服饰容颜，咋一看还真就看不出破绽来。
　　那观山海却还在不停的召唤这些黄泥人偶，一个个由黄泥构成的人形不断被召唤出来，在雾气中此起彼伏的出现，吸引着夺灵兽的火力。
　　他对法术灵气的计算可是精准的紧，既然是要吸引火力，那自然无需召唤太强的傀儡，反正都是一个照面就会挂掉，所以他召唤的都是最弱的黄泥傀儡，完全不需要消耗多少法力。
　　再配合上海量的低级法术，便可以以最少的消耗牵扯住敌人。
　　就在观山海以一己之力牵扯住四只夺灵兽的功夫，那空地之中，一道巨大的身影也随之浮现。
　　夺灵巨兽（仙人猎杀者）：68级精英。生命值：12500。
　　看到那怪物的名字，萧杰顿时松了口气。
　　还好，只是个精英怪而已，连专属的名字都没有，应该强不到哪去。
　　要真是BOSS的话，他还真没多少底，毕竟BOSS这玩意的实力往往上限下限都很大，鬼知道到底能有多强，而精英怪的话就安全多了，撑死了顶多也就顶得上三五个小怪的实力罢了。
　　“玄影——上！”萧杰没有丝毫迟疑，依旧按照之前的计划，派出了玄影。
　　由玄影抗第一波伤害，拉住BOSS，给两人制造机会，然后两人再出手伺机而动，进行绝杀，这便是萧杰的想法。
　　玄影毫不迟疑的飞扑而去，那夺灵巨兽也立刻有了反应，它的体型比一般的夺灵兽大了整整一圈，倒是和玄影相仿。
　　看到雾气中一只漆黑巨兽突袭而来，那夺灵巨兽前面的几根手臂立刻将刀剑叉矛齐齐举起，迎击而来。
　　轰，两只巨兽猛然撞击在了一起，撕扯成一团，萧杰本打算立刻跟进，然而下一秒萧杰就发现，貌似用不着自己动手了。
　　那夺灵兽的兵器刺入玄影体内，犹如刺中了一团沥青软泥一般，毫无效果，即便刺穿血肉，也眨眼间便会愈合为一体。
　　反观玄影，后背上蠕动的触须激射而出，犹如十几条灵蛇，瞬间攻入夺灵巨兽的枪围之内，它手中的刀剑枪矛根本无法阻拦招架这些黑色触须，见缝插针般被全数命中。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！这些的看似柔软的触须，命中的一瞬间却瞬间变得坚硬无比锋利异常，触须的尖端直接将夺灵巨兽的身体贯穿了十几个窟窿。
　　那夺灵巨兽诡异的人脸一阵扭曲，发出一声不似人声的嘶吼，两侧挥舞兵器的手臂更加疯狂的发起攻击，疯狂的戳刺劈砍着玄影的身躯，不仅如此，它身上的枯灵领域也瞬间增强扩散，周围的地面上随之出现了一个不断枯朽崩解的区域。
　　原本就已经枯黑干裂的地面，瞬间变成了一地的松软粉末，风一吹漫天飞舞，仿佛一切物质都会因此湮灭一般。
　　然而玄影在这个区域中，却一点都不受影响，对于身上遭受的物理攻击更是毫不在意，你插任你插、你砍任你砍，反正这货也没有要害的概念，也没有传统意义上的血肉皮肤，那一团漆黑烂泥般的身体随便怎么攻击都还是一团。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　玄影背后的触手还在不断化作尖矛，插入夺灵巨兽的身体，两只怪物完全没有技巧的互相站撸，然而效果却截然不同，夺灵巨兽的血条不断下降，每一击都会被打掉过百的血量。
　　而玄影的血条却一动不动，始终是一排？？？？。
　　几个回合下来那夺灵巨兽就显露出颓势来，不仅如此，玄影一边攻击，一边将身体犹如一大团烂泥一般分裂开来，巨大的身躯几乎裂成了两瓣，那两瓣黑泥般的躯体缓缓的将夺灵巨兽包裹起来，完全无视了夺灵巨兽的疯狂挣扎。
　　远远的看起来，就如同一团沥青缓缓的将一只长牙舞爪的甲虫生吞了一般。
　　“哦，我说风哥，你这宠物貌似用不着我们帮忙了啊。”一旁的那一剑的忧伤两把血刃摆了半天的造型，愣是没找到出手的时机，只能无奈惊叹道。
　　“呵呵，看起来确实如此了。”萧杰淡淡回应道，语气平静的仿佛一切都在他的掌握之中，然而心中却是又喜又惊，喜的是这玄影的战斗力有点猛啊，这夺灵兽克制仙人、而玄影又克制夺灵兽，简直就是天生克星一般。
　　他此时也有些反过劲来了，这妖星本就是为了末日大劫而将自己改造成了那副鬼样子，玄影又是妖星的衍生单位，几乎就是同类型的物种，而末日大劫最大的危机就是‘枯灵’现象的出现。
　　而夺灵兽的主要能力似乎就是和消解灵气有关，这玩意可不就是完克夺灵兽么。
　　惊的是却是在这末日废土之中，仙人的力量被大大的压制了，自己还能完美掌控这只先天凶兽么？
　　仅仅靠着游戏的忠诚度系统，真的能毫无风险吗？要知道这玩意血量技能很多都是？？？？，换句话说，一定程度上是可以不受系统约束的。
　　“喂，你们要是不去打BOSS，就赶紧来我这边搭把手啊！我特么都要顶不住了！”观山海的声音此时却忽然传来。
　　萧杰和那一剑的忧伤立刻循声看去，此时观山海还在不断的制造雾气，召唤黄泥傀儡，倒是还能撑住，之前他说只能撑二十秒，不过萧杰这会观察，估计撑个一分钟问题不大，看来大家都是料敌从宽、料己从严啊，都加了余量呢。
　　不过虽说还撑得住，但是看观山海这般操作，这灵气消耗的还是很大的。
　　在这枯灵之地，灵气恢复起来可不是一般的困难，使用灵气简直就跟烧钱一样难受，所以还是赶紧支援吧。
　　萧杰冲着那一剑的忧伤点了点头，“咱们还是先清小怪吧，BOSS交给玄影就行了。”
　　“收到。”那一剑的忧伤也不废话，立刻身形一闪，朝着云雾中的夺灵兽杀了过去。
　　萧杰也化身白龙，腾空而起，却没敢飞的太高，仅仅在十几米的低空盘旋着加入了战斗。
　　随着两人加入战斗，观山海总算能喘口气了，战斗立刻从拖延变时间成了配合猎杀。
　　一个制造雾气遮蔽视野，召唤黄泥傀儡吸引火力。
　　一个从空中喷吐冰霜冻结延缓夺灵兽的行动，虽然夺灵兽自带枯灵领域，会自动消解身上冻结的冰霜，但却需要时间来完成，短时间内冰霜吐息却也能够起到迟缓束缚的作用。
　　而那一剑的忧伤则趁机释放大招，完成斩杀。
　　虽然仅仅是第二次组队战斗，但是三人之间的默契却好似有过无数配合经验一般。
　　以至于这一次三对四的战斗比上一次三对三的战斗还要简单，说到底仙人毕竟是仙人，法术万变无穷，攻击方式多种多样，而且多少都有些后手大招，这夺灵兽只是小怪，之前全靠着一身诡异消解灵气的能力克制仙人，此时一旦找到了正确打法，也就容易对付了。
　　顷刻间三只夺灵兽先后被斩杀在雾气之中。
　　超奥义——三日月斩！
　　那一剑的忧伤近距离一发大招，刷刷刷！三道半月形的巨大刀气猛然从他的刀锋中迸现，从那被冻成一坨冰球的夺灵兽背后齐齐斩过，刀气所过，夺灵兽身体被一分为四，齐刷刷斩成四段切片。
　　这下任其生命力再如何顽强，也活不了了。
　　随着冰霜消解，变成了一地的残骸断肢。
　　“呼，干得漂亮！”萧杰从白龙变回人形，他发现一旦化身白龙之后灵气的消耗速度明显变快了许多，似乎体型越大灵气就越是加速散逸，这让他心中多了几分忧虑。
　　看来这化身技能也不能乱用啊……这鬼地方真真让人头疼。
　　还好这边的小怪已经解决了，剩下的就只有——咦！
　　萧杰一抬头，就看到那玄影不知什么时候已经解决了夺灵巨兽，正将因为吞噬了夺灵巨兽而变得臃肿的身躯缓缓恢复成原来黑色巨犬的外形。
　　系统提示：你的宠物玄影吞噬了‘夺灵巨兽’，获得了新技能【灵气解离】。
　　咦！萧杰微微一愣，这玩意竟然还能自我进化，甚至不需要自己帮它加点选择的么？
　　不过能白得一个技能，还是很不错的，这个灵气解离的技能应该就是夺灵兽用来防御法术攻击的那一招了，强力的很，以后若是发生仙人内战，倒是用处不小。
　　“我去，随风道友你这个宠物有点牛逼啊！”观山海此时也注意到了玄影单杀BOSS这件事情，惊叹道。
　　那一剑的忧伤也略带警惕的看着玄影，“确实很厉害——随风道友，你确定这玩意是受控的吧？我怎么总感觉有种危险的感觉呢。”
　　“放心吧，忠诚度100%，没问题的。”萧杰淡定说道，“当务之急，赶紧离开这里再说，这归乡台中可还有不少夺灵兽呢，此地不宜久留。”
　　说着抬腿就走。
　　三人一兽迅速来到那扇巨大石门前，萧杰本以为开门仍需要费一些手段，却不料仅仅只是双手一推，那看似宏伟的巨大石门便缓缓开启了。显露出一条通向外界的道路来。
　　三人急忙冲出门去，身后传来希希索索的声音，萧杰回头望去，缓缓关闭的石门的门缝间，隐约可以看到不少夺灵兽正从四面八方的废墟中增员而来。
　　还好，随着大门关闭，这些怪物全部被挡在了门后。
　　三人顺着道路往前走了没多远，眼前便一阵豁然开朗。
　　此时此刻，三人正站在一座高山上的碍口前，居高临下的向前看去，一片壮观而又恐怖的景象出现在三人眼前。
　　无尽的荒野一眼望不到边，仿佛没有尽头，破碎的大地犹如遭遇了毁灭性的地壳运动，而分崩离析，形成了一座座堆积而成的山峰，或是大地崩塌后形成的一道道深邃峡谷。
　　连绵的群山错落在这破碎的荒野之中，或是扭曲畸形，或是一片死寂。
　　天空是昏黄与赤红交织的奇怪色调，一片片躁动的能量云覆盖着天空，时不时的闪烁出诡异雷光。
　　巨大的龙卷风，蕴含着毁灭万物的能量，在破碎的大地间肆虐，赤红色的太阳悬于中天，而在另一个方向，一轮黑日摇摇相对，散发着死亡和幽冥般的光芒……
　　这片末日般的景象一路朝着远方的天际延展而去，目之所及没有丝毫植物的颜色，只有各种末日般的灾难景象。
　　三人看着眼前的景象，各自倒吸了一口凉气。
　　末日废土，还真不是说着玩的呢。
　　良久，萧杰深吸了一口气：“来吧两位，既来之则安之，就让我们好好闯一闯这大千世界吧。”

# 第六章 通天棋局，余烬城

　　通天塔——观星台。
　　一黑一白两个身影正坐在棋桌前对弈。
　　若是萧杰看到这幅画面，定然会十分惊讶——那穿黑袍的是通天道人，穿白衣的竟是早已远赴太虚的神机子。
　　棋局已到中盘，黑白子纠缠如龙虎相争，正是胜负关键之时。
　　可从双方神态已能看出端倪：通天道人云淡风轻地品着茶，甚至百无聊赖的打了个哈欠，而神机子却眉头紧锁，一脸凝重，手中白子迟迟无法落下。
　　终于——
　　啪！
　　一枚白子轻落棋盘，巧妙地将两条首尾难顾的小龙隐隐连成一体。这一手精妙绝伦，顿时让整个棋局气势贯通，更难被各个击破。
　　神机子呼出一口气，示威似的看向对面。
　　通天道人却毫无反应，一边喝茶，一边漫不经心的随手落下一枚黑子——这一子落得离棋盘中心极远，仿佛与中心战局毫不相干。
　　神机子眼中闪过一丝诧异，皱眉细看棋局，越看越是不解。
　　【它化自在心】悄然开启，亿万种棋路变化在脑中飞速推演，可那双能洞悉天机的眼眸，此刻竟看不透这古怪布局。
　　通天道人依旧不紧不慢地喝茶，直到——
　　“我输了。”神机子叹了口气，将手中剩余棋子丢回棋盅，摇头自嘲道：“神机妙算，终究抵不过通晓天机。”
　　“道友何必妄自菲薄？”通天道人笑道，随手在棋盘上指了指，“棋局才到中盘，胜负尚未分明，何不奋力一争？待天时有变，或有取胜之机。”
　　神机子没好气地瞥了他一眼。
　　到了他们这般境界，棋局的无数种变化早已尽收眼底。凡人走一步看十步已是国手，仙人眼中，走一步看百步千步都属寻常，哪里用得着下完？
　　“输了便是输了，比不得道友的神鬼奇技。”
　　“哈哈，承让承让，不过是手中有几枚奇子，偶有所得罢了。”
　　“说到奇子……”神机子话锋一转，“那位随风道友，想必已到大千世界了吧？”
　　“定然到了。”
　　“却不知通天道友落下此子时，可也算到了棋局的终了之日？”这话说的自然不是棋局，而是大千世界、九州世界乃至整个宇宙的命运。
　　神机子本想得个明确答案，通天道人却摇了摇头：“哪有那般容易？天道可寻，人心难测。未来无时无刻不在变化，每一个选择都可能引向截然不同的结局。”
　　他顿了顿，又道：“况且这般‘奇子’，总有百十来个。谁又能知道，最终是哪一枚成为胜负手呢？”
　　百十来个……
　　神机子叹了口气，不再多言。
　　纵使他精通数术演算之法，已将九州世界的天道轮回算到了终局，可放眼整个宇宙，他仍是一片迷茫。
　　九州本已在劫难逃，唯有这些“天道之子”、“天命之人”，或许能挣出一线生机。
　　然而将希望寄托于虚无缥缈的天命之上，他终究心里没底。
　　“道友既知天命之人的奇妙，又何必率众远遁太虚？”通天道人悠悠问道，“何不等结局显现再做打算？我看道友也未曾真正放弃棋局，否则何必留下这具分身？”
　　神机子摇头：“只是以防万一。若大劫真能度过，也好通知本体回归这方天地罢了。”
　　他顿了顿，苦笑一声：“至于为何远遁……呵呵，道友何必明知故问？天命之人虽能遇难呈祥、逢凶化吉，成不可为之事，创造化之奇功，可他身边之人却没有这般待遇。”
　　“正所谓一将功成万骨枯。气运本就有高有低，有聚有散，其人身负天命，灾厄不侵，而他身边之人反而会因天道之威、天命之势，被大势碾为齑粉。”
　　“那隐月随风一路走来，多少亲朋故旧因其丧命？我可不敢拿命来赌。”
　　他目光锐利地看向通天道人：“通天道友于那隐月随风说他是‘天命之人’时，可曾提过这般真相？”
　　“哈哈哈——”通天道人朗声大笑，“自然不会说，这不过是细枝末节，于大局无碍，何必细说？纵然有人为此身死魂消，也是‘天命’使然，非我过也，且不必管它。”
　　说着随意的摆了摆手，拿起茶杯又喝了起来。
　　神机子心中冷笑。
　　就知道如此。你这家伙坐享其成，却把万千众生乃至仙人都当成了棋子。随风小友这一去，不知又有多少倒霉催的仙人要陨落了。
　　只希望他最终能建得奇功，勿要这许多人命枉死于那末日废土之中吧。
　　——————————
　　“走吧两位，且让我们在这大千世界闯上一闯！”
　　萧杰说着，豪气干云地一挥手臂，直指远方的末日废土。
　　“话说……我们这是要去哪？”观山海看着眼前无边无际的末日荒野，迟疑地问道，“你知道主城在哪儿么？”
　　“不用担心，我自有办法。”
　　萧杰说着，直接打开了私信功能——果然，离开归乡台范围后，通讯又恢复了。
　　他立刻给天尊发了条消息。
　　【隐月随风】:在么？
　　【天尊】:我靠！隐月随风你终于来了！哈哈哈哈我就知道，你小子肯定忍不住要来大千世界。把命运交给别人去掌控，你我这样的强者可受不了这种事。
　　【隐月随风】:随便你怎么说吧。我只是想来拯救世界而已。话说我刚走出归乡台。
　　【天尊】:啊，肯定的啊，你不出归乡台怎么跟我私信。
　　【隐月随风】:所以你知道归乡台里有怪物埋伏？为什么不提前提醒我？
　　【天尊】:这还用得着提醒吗？归乡台的怪物都是小怪啊，就一个守门的精英还有点难度。这都要提醒，那大千世界怕是什么都得提醒了。兄弟你不会这都想不通吧？
　　【隐月随风】:好吧，也有道理。话说我现在该去哪儿？
　　【天尊】：来坐标（1759，2832）。路上小心野怪和湮灭风暴。
　　【隐月随风】:行，我们马上出发。
　　【天尊】：你们？还有谁？
　　【隐月随风】:我和两个刚认识的朋友，一起出的归乡台。
　　【天尊】:我靠！等一下，你们先别走，我去接你们吧。告诉我坐标。
　　【隐月随风】: 3160，2759。
　　【天尊】:我马上到，千万别乱跑！
　　关掉私信，萧杰心里一阵嘀咕。
　　这货什么意思？自己一个人就让自己跑，三个人就亲自来接？还真是够功利的。
　　他转身看向两人：“咱们等一会儿就行，有朋友来接。”
　　果然，不到半个小时，天边一道白虹就吸引了三人的注意。
　　“快看天上！”观山海紧张道，同时做好了战斗准备。
　　那一剑的忧伤也露出戒备神色——这也难怪，三人初来这人生地不熟的地方，难免紧张。
　　萧杰同样没有完全放松警惕。在这个危机四伏的大千世界，他就不再是原来的那个“唯我独仙”了，只是芸芸众生中的一员，这心态必须得调整过来。
　　白虹在三人前方的山坡上降落，竟是一架造型奇特的飞舟。舟上一人，约莫二十八九岁年纪，长得英俊邪魅，一身飘逸古装，活像从古偶剧里走出来的男主角。
　　这造型一看就是用仙法美化过的——这货怕不是个骚包少年吧。萧杰心中暗想。
　　他瞄了一眼那人头顶：
　　【天尊（无尘仙）】：58级真仙。生命值：？？？？
　　咦？这货才58级真仙？看来混得不怎么样嘛。
　　看到对方位阶和自己一样，等级也不过才高了八级而已，萧杰心里顿时就踏实了不少。
　　“哈哈，随风老弟，幸会幸会！咱们终于见面了！”
　　萧杰本以为对方会握手或礼貌招呼，没想到天尊上来就是一个大大的拥抱。
　　接着又看向观山海和那一剑的忧伤：“哎呀呀，这两位一定是随风老弟的好朋友吧？能在这大千世界相遇，那就是缘分！以后咱们可就是一起奋斗的队友啦！来来来，幸会幸会！”
　　说着一人一个拥抱，热情得像是见到了亲人。
　　萧杰一脸懵逼——这货怎么这么热情？
　　身后两人却以为萧杰和天尊是老朋友，见有“老玩家”来接，顿时也跟着高兴起来。
　　来到这人生地不熟的大千世界，能有个老玩家当导游，那可让人太安心了。
　　“哈哈，好说好说！以后咱们可就是好兄弟啦！”观山海是个自来熟，立刻变得同样热情。
　　那一剑的忧伤矜持些，却也面露微笑，礼貌的打着招呼。
　　“来来来，这里不是说话的地方。我带你们去主城，先安顿下来再说！”
　　天尊拉着三人上了飞舟，一边启动一边解释道：“这大千世界到处都是枯灵之地，要是靠自己飞行，灵气消耗巨大，万一半路灵气耗尽非常容易出危险。最好还是有交通法宝。
　　这是咱们公会特意安排给我的九品仙器【渡厄飞舟】，怎么样不错吧。”
　　飞舟腾空而起，朝着来时的方向飞去。
　　萧杰站在飞舟之上，俯瞰着下方大地，居高临下，大千世界的环境也变得更加直观起来。
　　目之所及，尽是破碎的末日景象——大地如被巨神撕裂，形成一道道深不见底的峡谷和扭曲畸形的山脉。赤红色的熔岩在裂缝中缓缓流淌，与灰黑色的焦土形成诡异对比。远方，数道接天连地的黑色龙卷缓缓移动，所过之处连山峦都被绞成齑粉。
　　更远处，一片巨大到无法形容的暗红色风暴笼罩了整片天际，雷光在其中无声闪烁，仿佛末日本身正在呼吸。
　　天尊一边驾驭飞舟，一边嘴不停歇：“我跟你们说，这大千世界危险得很！怪物一个比一个猛，随便拉出个BOSS，那都是上古凶兽、混沌狂魔，就算是仙人遇上了境界低了也不顶事啊！”
　　“要是没人带，很容易就团灭了我跟你们说。不过不用担心，你们以后跟着我混，咱们就是好兄弟！我这先来的肯定帮你们排忧解难，带你们熟悉环境，该踩的坑一个都不用踩。”
　　“我在我们公会也算是高层了。以后你们加入咱们公会，各种福利都给你们安排上！有团长带队，肯定安全得多。所以放心就好！”
　　天尊喋喋不休的介绍着，萧杰听着对方的叨叨，忽然有种奇妙的错位感。
　　这货可是万神殿背后的神秘黑手，过去给他的感觉一直是神秘翻拍，暗黑大佬，如今真的见到真人了，没想到还是个话痨。
　　而且人还挺不错嘞，说话也好听的很呢。
　　“哇！那是什么？！”观山海忽然指向下方。
　　只见几座“移动的山峦”正在破碎的大地上缓缓前行，仔细观察，却发现那根本不是山峦，而是形似山峦的巨兽，那些巨兽身躯由岩石与山体构成，每一个都有数百上千米高，每一步都震得大地颤抖，仿佛古老的山神从沉睡中苏醒，带着一种沉重而原始的力量感。
　　“那是‘山之兽’，山峦所化的古老精怪。”天尊解释道，“不用担心，这玩意一般不会主动攻击人。我们也不怎么打——基本上不掉装备，只掉各种建筑材料。只有主城发布收集材料加固城防的任务时，才会有人来刷几只。”
　　“小心，那边好像有飞行系的怪物靠近！”那一剑的忧伤忽然警声道。
　　果然，天边一群赤红色的怪鸟正朝这边快速飞来，速度之快，甚至突破了音障，它们翼展超过三米，喙如弯刀，身体表面如同火焰再燃烧——不对，不是如同，而就是，当它们急速飞行时，身上的赤红火焰甚至形成了一条长长的赤红色尾焰，犹如导弹一般。
　　“那是焚天鸢，一种飞行怪物，是灭世天火中孕育出来的怪物，喜欢成群结队攻击落单的玩家。”天尊说着猛然加速，“不过不用担心，我们速度比较快，它们追不上来。”
　　说话间猛然加速，飞舟瞬间化作一道流光，将那些怪鸟甩得没影。
　　“这些怪物的危险程度跟夺灵兽比起来如何？”萧杰问道。
　　“哈，夺灵兽算个啥啊？”天尊嗤笑，“那玩意就是个新手怪，也就消解灵气的技能有点麻烦。这游戏里大部分怪物都比夺灵兽厉害！”
　　“不过大部分只要小心应对，问题不大。就算挂了，大不了跑尸就是了。”
　　他神色忽然严肃起来：“但有几种怪物必须格外小心。”
　　“第一种叫‘太虚魔’，来自太虚——也就是外太空。那玩意一般打败仙人后不会立刻杀死仙人，反而会把仙人抓到外太空去。所有被太虚魔抓走的仙人，统统一去不复返，没人知道结果如何。”
　　“第二种叫‘仙傀’，是仙人被转化而成的。看起来跟普通仙人几乎没区别，而且各个都是俊男美女，妖媚得很。不过可千万别被骗了——这玩意专门把仙人诱骗出去吸干榨干！一旦被仙傀吸干了，人就废了，修为尽失，虽然不会直接死，却也跟死了没啥区别。”
　　“第三种是一个大类别，叫‘魔尊侍者’。这不是怪物的名字，而是会出现在怪物名字的前缀里——这一类都是魔尊的直系手下，掌握着将仙人彻底杀死的能力！遇到了千万要小心，不行就赶紧跑。”
　　“不过魔尊侍者一般都在副本里面，倒也不用太担心。而且这玩意掉落非常好，还有额外奖励，如果有信心的话可以挑战一下。”
　　三人听得入神——这些都是珍贵的情报，以后在大千世界混就靠这些了。
　　“啊！快看下面！好大的一个！”天尊忽然指着前方喊道。
　　萧杰朝远处看去，只见一个巨大的风暴正在天地间缓缓旋转。那风暴呈现出一种诡异的黑色——不是普通的黑，而是一种能吸收一切光线的极致黑暗，仿佛连空间本身都被它吞噬。
　　风暴的范围极其巨大，直径恐怕有数百公里。更诡异的是，它旋转时竟没有发出一丝风声，无数黑色的闪电在其中无声跳跃，将触及的一切物质分解成最原始的粒子。整片风暴就像一幅静止的立体投影，散发着一种安静而又狂暴的诡异错位感，令人望之心悸。
　　“那是‘湮灭风暴’。”天尊声音低沉，似乎也有些惧怕，“千万不要靠近——只要进去就是个死！而且魂飞魄散，灵销神陨，没有任何生还的可能。”
　　飞舟远远地从风暴边缘绕过，最近时也有几十公里远。但即便如此，萧杰依然能从那风暴中感受到一股可怕的压抑感，仿佛连灵魂都要被吸走。
　　三人神色都变得凝重起来，直到那风暴消失在身后，才恢复了正常。
　　飞走飞行了足足半个多小时，终于，前方漫天的昏黑暗红中，出现了一抹纯净的白色。
　　“快看！余烬城到了！”天尊忽然有些兴奋的喊道。
　　事实上不用天尊介绍，三人早已注意到——在这末日废土之中，那一抹白色显得格外圣洁。
　　离得近了萧杰才发现，那白色并非光晕，而是一层纯白色的云雾，薄薄地笼罩在城市上空。整座城市坐落在一座参天大山的山坳里，背靠巍峨山壁，前临无底深渊，地势险要至极。
　　透过灵气护罩，可以看到城内景象——亭台楼阁错落有致，雕梁画栋尽显仙家气派。’
　　奇花异草点缀其间，灵泉飞瀑穿城而过，甚至有几座浮空仙岛悬浮在半空，由流光溢彩的虹桥相连。仙鹤祥云缭绕，灵光熠熠生辉，与城外的末日景象形成天堂地狱般的强烈对比。
　　“哇……太特么漂亮了！”观山海忍不住赞叹。
　　萧杰也不由得心情一松，本来以为这大千世界都是一个德行，以后自己也要再末日废土中挣扎求生了，没想到这住的地方还挺不赖吗。
　　至少感觉是没那么难受了。
　　“那必须的！”天尊得意道，“这可是大千世界唯一的净土所在，几乎所有仙人都聚集在这里。走，我带你们下去！”
　　飞舟压低了高度，没有直接从白色云雾上方飞越，而是朝着宏伟的正门俯冲而去。
　　正门处立着两座数百米高的通天巨塔，塔身刻满繁复符文，隐约有雷光流转。飞舟便从两座巨塔之间的空旷区域飞入城中。
　　萧杰注意到高塔上有仙人守卫巡逻，还有许多十几米高的巨大金身巨人，似乎是某种仙人创造的守卫，想必这两座巨塔不仅是城门，更是某种强大的防御工事。
　　当穿越那两座巨塔，进入到余烬城中时，一股怡然心肺的灵气铺面而来。
　　原本因为枯灵之地的侵染而感到疲惫的身躯，迅速恢复了活力。
　　就连呼吸感觉都顺畅了起来。
　　萧杰心中一松，他知道，自己终于到了安全区了。
　　天尊微微一笑，做了个欢迎光临的手势，“欢迎来到余烬城各位，到了这里咱们就算是到家啦，走，我带你们去仙盟驻地去，咱们两位会长可对几位是翘首以盼呢。”

# 第七章 山海仙盟

　　天尊越是热情，萧杰心里就越是犯嘀咕。
　　他们区区三个新人而已，犯得着这么上赶着么？
　　怎么有种传销拉新的感觉呢？
　　他表面上不动声色，暗地里却悄悄递出两道神念给身后二人：“两位，小心些，一会儿警醒着点。”
　　那一剑的忧伤和观山海心中都是一愣，心说什么情况？这不是你找的大腿么？怎么还要小心呢？
　　“什么情况？这个天尊不是你朋友么？”观山海用神念回问。
　　那一剑的忧伤更直接：“要干架么？”
　　“不用紧张，就是感觉有点过于热情了，也许是我想多了。总之小心无大错。”
　　相对于第一次见面的“老乡”天尊，萧杰还是更信任身后这两位。三人毕竟有过并肩战斗的经历，勉强也算得上一起出生入死过了。
　　两人回了道“收到明白”的神念，便不再通讯。
　　此时此刻，飞舟已然穿过繁华的商业区，进入一片亭台楼阁林立的宫殿区。
　　“这里就是各大仙盟的驻地了。”天尊介绍道，“可以说是整个大千世界的政治中心——毕竟如今也就剩下这一座城市还有大量仙人聚集了。”
　　“你看，那座带着战锤风的堡垒，那是铁血仙盟的驻地；那座九层宝塔，是九重天仙盟的；那座周围环绕云气的浮岛，是青云仙盟的……”
　　这些仙盟驻地形态各异，要么宏伟壮丽，要么仙气缥缈，要么造型奇诡、暗藏玄机，各有独到之处。
　　萧杰看得目不暇接，眼看着一座座宏伟建筑擦肩而过，飞舟却丝毫没有停下的意思。
　　“那你所在的仙盟又在哪里呢？”
　　“我所在的是山海仙盟，就在前面，马上就到。”
　　眼前出现了一片中规中矩的建筑，大多都是传统仙宫风格，同样壮丽，只是比起之前那些各有特色的，少了几分个性，规模上也略有不如，但也称得上堂皇。
　　然而飞舟仍然没有停下。
　　直到飞越这片区域，眼前又出现一片建筑群——这里的建筑物大都紧凑“别致”，犹如一个个四合院般挤在一起。没有之前的宏伟，更没有仙气，反倒透着一种市井烟火气。
　　“到了，这里就是我们仙盟的驻地。”
　　说话间，飞舟终于在一座院落里降落。
　　这院子严格上讲也不算小，回字形结构，前后各有一座三层主楼，中间是一个巨大的青石广场，总有个几千平米的大小。
　　外环环绕着铁匠铺、炼丹房、藏书阁、练功场等各类设施，虽不奢华，却样样俱全。
　　内环是一圈二层小楼，有回廊相连，看样子应该是住人的地方。
　　墙角几株灵植顽强生长，散发出淡淡清香；广场中央立着一尊青铜香炉，青烟袅袅，平添几分仙家氛围。
　　麻雀虽小，五脏俱全，这山海仙盟的驻地，倒也还算体面。
　　然而跟周围那些高耸林立、甚至悬浮于天空中的仙盟驻地比起来，简直寒酸得像个城中村。
　　天尊虽然一脸自豪笑容，但那笑容之中，隐隐透着一丝尴尬。
　　萧杰看到这般景象，心中恍然——靠，感情是混得不咋地，公会太小拉不到人头，所以听说有三个新人才这么激动吧？
　　想到这一点，他反而放下心来。
　　虽然这事情有点让人想吐槽，但倒也谈不上人心险恶。
　　飞舟刚一落地，就看那三层楼里乌泱泱涌出一群人来，约莫有二三十个。带头的两个，一个身穿金色道袍，名叫“高山流水”，一个身穿天蓝色道袍，名叫“海阔天空”。
　　【高山流水（混元仙）：68级地仙。】
　　【海阔天空（云雷仙）：65级地仙。】
　　这两位想必应该就是山海仙盟的正副会长了。
　　“啊！欢迎欢迎！”高山流水双手大张，大笑着迎上来，“有了三位的加入，我们山海仙盟可谓是实力大涨啊！干得好天尊，你立了大功了，从今天开始我正式兑现承诺，我升你为第三副会长！”
　　“咳咳……”海阔天空在旁边干咳两声。
　　高山流水却是顿时反应了过来，哎呀呀，看我这记性，来来来，这些都是我仙盟中的骨干精英，大家互相认识一下，来来来，都别愣着了，赶紧过来认人。
　　那帮‘骨干精英’们一个个打着哈哈，纷纷上来打起招呼来。
　　开始的拘谨一过，顿时一个比一个热情。
　　众人一个个上来亲切握手，三人跟这帮人挨个握了一遍，恍惚间有种领导人视察的感觉。
　　“以后就把这里当成自己家就行了！我们公会没有那些大仙盟那么多规矩！”
　　“来来来，先安排住处，给挑几间好的！”
　　“对对对，几位刚出新手区，肯定很多疑问，咱们有专人帮忙解答！”
　　“今晚摆宴席，好好欢迎三位新人！”
　　众人七嘴八舌，个个喜气洋洋。
　　倒把三人搞得一时懵逼。
　　尤其是那一剑的忧伤和观山海——两人虽是新来，但能从一方世界里杀出重围飞升至此，又有哪个是简单人物？心里想的都是先观察局势，或自立门户，或找个有前途的公会加入发展。结果莫名其妙就被拉到这个小破公会来了，什么情况？
　　然而周围众人这么热情，两人倒也不好拒绝，心说：小公会就小公会吧，总之下落脚再说，以后要是不行再退会就是了。
　　当下三人便各自选了房间，一人一个豪华套房。
　　萧杰选了一间靠窗的房间，还真别说，住得挺舒适——房间约一百平米，陈设简洁雅致。房间靠墙是一张原木风的实木大床，铺着丝绸面的棉被，触感柔滑如绸；墙角立着檀木衣柜，散发着淡淡清香。临窗一张书案，文房四宝俱全，旁边还有个小型聚灵阵，正缓缓吞吐灵气，让室内的灵气浓度比外面还要稍微高上一些。
　　最让萧杰惊讶的是，这套房竟有配套的独立卫浴，抽水马桶、淋浴花洒一应俱全，看起来几乎跟现代世界的古风酒店房间没什么区别。
　　“这环境不错啊。”萧杰惊奇道。
　　“哈哈，那必须的！”天尊一脸嘚瑟，“都是老乡，怎么能坑你？以后你就在这儿住着吧。晚上给你们接风，我就不影响你休息了。”
　　说着转身离开。
　　萧杰看着身后房门关闭，微微点了点头。
　　他环视房间，感受着周围安静的氛围，和房间里浓郁的灵气，忽然有种如释重负的感觉。
　　他纵身一跃仰躺在松软大床上，感觉几日来的辛苦全都不见了，终于可以好好休整一番。
　　闭上眼睛，舒服的差点直接睡过去。
　　躺了好一阵，直到身心都恢复到放松舒适的状态，他才坐起来长长伸了个懒腰。
　　看着房间中的各种设施，转而又好奇起来——他大概能猜出这些应该都是用仙法创造出来的。不过仙法造物并不容易，以他的法力，也就变个衣服桌椅什么的，稍微复杂一些的东西，总要费些手段心思才能变的像模像样，能够创造出这般舒适便利的生活环境，也着实令人惊叹。
　　萧杰心中忽然一动，一个响指把玄影召唤了出来。
　　这玩意可以变换外形——战斗时是七八米长的巨兽，平时却能浓缩成普通大狗的形态。
　　他看着眼前这只通体漆黑、形如猎犬般的野兽，心中还是泛起了嘀咕。
　　他始终对玄影带有几分警惕。主要是这玩意跟一般宠物完全不同，虽然是野兽分类，但外形上完全没有一般动物的特征表现，面部更是始终漆黑一片，完全没有什么情绪化反应，永远都是一副黑漆漆、浑然一体的样子，仿佛某种生化怪物，让人提不起喜爱的感觉。
　　不过看着那100%的忠诚度，萧杰也只能无奈叹了口气，这么强力的打手，不用也得用啊。
　　就在这时，玄影忽然凑了过来。
　　嘴一张，竟然吐出一堆东西来。
　　咦？这是什么？
　　萧杰捡起来一看——是一堆发光的白色石头，还有一枚戒指。
　　【心灵戒指（戒指/三阶灵器）】
　　灵性+20。
　　精神+20。
　　法术抗性+60。
　　物品介绍：由夺灵巨兽的核心碎片打造而成的奇异戒指，佩戴后可小幅提升对法术攻击的抗性。戒指表面隐约可见扭曲的符文纹路，仿佛活物般微微蠕动。】
　　这件装备是绿色的，显示为“灵器”。
　　萧杰打开装备栏看了一眼，顿时恍然。
　　看来大千世界和九州世界的装备系统果然有分别。
　　九州世界的装备分——白（普通）、绿（优秀）、蓝（精良）、紫（史诗）、橙（传说）。
　　大千世界同样是白绿蓝紫橙五个等级，但对应的装备描述却发生了变化：
　　白（凡器），绿（灵器），蓝（神器），紫（仙器），橙（圣器）。
　　萧杰身上那一身史诗传说级的装备，此时大都变成了绿色品质（灵器）。而那件凑数的蓝绿装备，更是直接降级成了白板（凡器）。他那几件引以为傲的神器，此时显示的也不过是蓝色品质而已。
　　他把玩着手中的心灵戒指——这玩意看似普通，连个装备特效都没有，但放到九州世界，光是这个属性就绝对称得上是传说级的装备了。
　　看来大千世界的装备属性膨胀得有点厉害啊。
　　他又拿起那堆灵石看了看。石头一入手，顿时感到一股精纯灵气隐隐传来。
　　【灵石（货币）】
　　物品介绍：蕴含精纯灵气的石头，大千世界仙人们用于交易的常用货币，其中蕴含的灵气可直接抽取使用，据说在上古之时这样的石头随处可见。然而随着灵气消弭，此物也变得弥足珍贵起来。】
　　这一堆灵石足有139枚，也不知道是多是少。
　　萧杰把戒指戴上，把灵石收入包中，看了一眼旁边的玄影——心说这小东西倒是挺有用啊，竟然还能把吃下去的怪物装备直接吐出来。
　　管它是否靠谱，如今正是用人之际，有没有问题也都只能先用着了。
　　到了晚上，山海盟果然给三人安排了一场宴席。
　　就在三楼的楼顶平台上，一桌子山珍海味，美酒佳肴——烤得金黄流油的烤鸡、炸的酥脆挂满酱汁的松鼠桂鱼、红烧蹄膀、鲜蔬拼盘、各色经典美食，应有尽有。
　　配上各种美酒饮料，可乐雪碧、茅台五粮液、甚至还有大名鼎鼎的八二年拉菲——之所以能看出来是八二年的，是因为那酒瓶子上赫然印着大大的六个楷书大字‘八二年的拉菲’。
　　咦？这宴席竟然这么接地气？竟然有这么多熟悉的食物？这倒是让萧杰有些意想不到。他还以为到了大千世界，会搞出很多当地“特色美食”呢。
　　他忍住没提问，观山海却是个自来熟，直接问道：“咦，怎么都是地球的食物？没有本地的特色美食？”
　　“哈哈，哪有什么特色美食！”高山流水笑道，“这大千世界用‘穷山恶水’都无法形容，整个就是鸟不拉屎的废土，根本没啥出产。整个世界能活下来的生物个个都是不正常的怪物，就连飞禽野兽都是被各种诡异能量腐蚀侵染过的，根本没法下口。”
　　“再说了，在这种地方，咱们那就是人在他乡啊。人在他乡，自然就想吃些家乡的味道，所以就给你们整了这么一桌，还行吧。”
　　观山海不置可否的点了点头，“确实还行。”他可是当过地球球长的，什么好吃的没吃过，这一桌子菜在他眼里也就是日常饮食的水平而已。
　　那一剑的忧伤却似乎没吃过啥好东西，看着一桌子美食明显食欲不错，迫不及待的找位子坐了下来。
　　本来萧杰还以为这两位会长会讲两句，哪成想那两位会长只是冲着众人挥了挥手，“都别看着了，开整！”
　　看得出，这山海公会的玩家平日里是真的没啥规矩约束，自由得很。一个个甩开腮帮子就狂造。
　　三人见了也顿时没了拘束感，各自拿起就大吃起来。
　　虽说仙人不需要饮食，但因为用的都是血肉之躯，总归有口腹之欲。再加上这几天都被困在归乡台当石头，这食物的味道一入口中，顿时就涌起一股久违的幸福感。
　　爽！
　　萧杰拿起一根烤羊腿大口朵颐，又拎起一瓶青岛大绿棒子顿顿顿灌了几口，吃得满嘴流油。
　　很快气氛就热烈起来，两位会长频频跟三人碰杯劝酒，热情的简直跟配客户吃饭一样。
　　但他注意到——那两位会长虽然总体上对三人都很热情，但最热情的还是对那一剑的忧伤，频繁劝酒，称兄道弟，就差直接拜把子了。
　　对观山海就明显要稍微冷淡一点，也就是普通程度的热情。
　　他不动声色，装作不在意地问道：“两位会长，咱们公会现在的游戏进度怎么样啊，有啥要攻略的副本BOSS什么的吗？”
　　这话一出口，酒宴上的众人肉眼可见地停顿了一下。
　　几乎人所有人都一瞬间停止了吃喝说笑——不过下一秒又恢复如常。
　　高山流水举起酒杯笑道：“今晚三位初临此地，给三位接风，咱们只讲友谊，不谈工作！”
　　“对对对，不谈工作！”一旁的海阔天空也跟着捧哏道。
　　萧杰心说：得，看来果然有问题。
　　他以前也是当过会长的人，知道公会里拉人这种事情，永远都是看菜下碟。买方市场和卖方市场，那情况完全不同。
　　以前他再游戏里组团打副本缺少某个职业的时候，那可真是求爷爷告奶奶地拉人进公会。而一旦这个职业烂大街没人要了，那就是对方求爷爷告奶奶了。有的时候有些冷门职业没人玩，或者某个职业过于强力而需求量巨大，往往当会长的就要发挥自己的主观能动性了。
　　当然，还有一种情况——那就是人手不够的时候。比如有的游戏副本难度很低，是个人都想当团长开团吃排骨，每天几百个团长到处喊人，结果导致普通玩家根本不够分。
　　有的时候甚至需要挨个找人私聊拉人头入伙。
　　眼前的情况，感觉就有点那个意思了。
　　他们三个按理说只是普通新人而已，能让对方如此重视，唯有一种情况——这游戏实在是太缺人了。
　　而且那一剑的忧伤这个职业，应该是更加稀缺紧俏的。自己貌似也还算受重视。相比之下，观山海就明显不怎么受待见了，完全是普通的礼貌。
　　一旦想明白了局势，萧杰也就淡定了。
　　安心吃喝，跟众人谈笑风生，聊起各自世界的世界差异、新闻奇事，或是互加好友，只是绝口不提“打游戏”的事情。
　　直到天色渐晚——天上的那轮红日和那轮黑日全都落入地平线，天空中出现了三轮颜色各异的月亮——其中一个还是碎的，宴席才算结束。
　　天尊送萧杰回房间时，忽然说道：“咱们公会每十天活动一次，平时都是自由活动。现在离下一次活动还有三天，这几天你可以自由活动，晚上回来就好。”
　　“这余烬城虽然安全，但晚上的时候，偶尔会有仙傀混进来作乱，这仙傀实力高低都有，个别强的甚至达到了天仙级别，单独遇上还是要小心一点。”
　　萧杰点了点头，“我明天想出去逛一逛，方便么？”
　　“当然可以！”天尊笑道，“咱们公会又不是搞传销的，进出都方便。只是有些注意事项……要不这样，我明天陪你出门吧？”
　　萧杰心中呵呵——这是生怕他们这几个新人跑了啊。
　　他也乐得有人当向导，笑道：“那就再好不过了。”
　　尽管已经知道了大概情况，萧杰心中的警惕却仍然没有完全消失，晚上的时候，萧杰干脆让玄影站岗，自己安心大睡。
　　这玄影本身感觉不是完全可靠，而这山海山盟同样不是完全可靠，放在一起也算是负负得正了。
　　这一夜，萧杰睡的十分香甜。
　　到了第二天一早，天尊果然等在了门外。
　　两人刚要登上飞舟出发，一个妹子却追了上来，手里还拎着一个钱袋。
　　“天尊副会长，会长说你朋友刚来，出去逛备不住要买些东西，这五百灵石你拿着，缺什么就买点什么，别亏待人家。”
　　“哈哈，还是会长细心！”天尊笑着接过钱袋冲着萧杰抖了抖。
　　萧杰心中却是啧啧，五百灵石……
　　萧杰心里盘算着——我杀个精英怪都能爆出一百多，就拿这么点钱来招待新人？看来这山海盟，也不怎么宽裕啊。
　　他面上却笑道：“多谢会长好意。”
　　飞舟腾空而起，朝着余烬城的商业区飞去。

# 第八章 仙生百态

　　“随风老弟，准备去哪里逛逛？”天尊一边驾驶飞舟，一边问道。
　　萧杰站在船尾，一边观赏四周仙城的景色，一边随意答道：“客随主便，你带路便是，反正我对这余烬城也不怎么熟悉。”
　　“哈哈，那我就做主啦！走，我带你去商业区逛逛！”
　　飞舟掠过余烬城宏伟的建筑群，直朝着商业区飞去。
　　天空中，无数仙人往来穿梭——有的御剑而行，衣袂飘飘，有的腾云驾雾，仙风道骨。
　　还有的化身仙鹤灵禽，优雅翱翔。各色流光在天空中交织。这一叶飞舟，也汇聚于其中。
　　余烬城的格局颇为奇特。由于住的皆是高来高去的仙人，整座城市完全不像凡间城池那般平面铺陈，而是形成了立体交错的多层结构。
　　最下层是基础功能区——仓库、工坊、种植园；中层是居住区，亭台楼阁依山而建，层层叠叠；上层则是各大仙盟的驻地和公共区域，许多建筑甚至直接悬浮于空中，以虹桥相连。整座城市就像一座垂直的仙山，处处可见仙家手段。
　　商业区位于城市东南角，占据了约四分之一的面积。
　　飞舟在商业区边缘降落。两人直接浮空而行，穿行在繁华街道之间。
　　这里更是将“立体”发挥到了极致——数百座高塔、浮岛、云台错落分布，之间以流光溢彩的仙桥相连。商铺不只有地面一层，而是从地面到空中垂直分布：下层是普通摊位，中层是精品店铺，上层则是拍卖行、交易所等高端场所。无数仙人在各层之间自由穿梭，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　此地比起其他区域，人气旺盛了数倍不止。别的区域虽然也能看到仙人往来，但大都独来独往，或是三五成群。
　　然而此处的仙人却是成群结队。
　　“人不少嘛。”萧杰若有所指地感叹。
　　“那是自然。”天尊笑道，“这大千世界已成末日废土，出城冒险凶险无比。因此平日里，大部分仙人都会来这里放松娱乐，享受逍遥时光。甚至有的仙人直接留在这里不走了，完全不考虑出城打怪升级的事情。”
　　没办法，谁让仙人都怕死呢。”
　　“仙人怕死？”萧杰有些疑惑。
　　“哈哈，那是自然！”天尊打了个比方，“这就好像普通人若是有个三百五百，去了赌场全部输光也无所谓，反正也没多少钱。可如果有几个亿的身家，偏偏被困在赌场里走不出去，那自然就不敢随便下注了。”
　　“这仙人也是人。还是凡人的时候，这命拼了也就拼了。但如今贵为仙人，已然是长生久视，若是再拿命去拼，哪一个不是惜命如金？可舍不得。”
　　“所以大部分仙人，只是偶尔出去冒险，大部分时间还是留在城里的。毕竟这里这么热闹，各种娱乐设施应有尽有，享受起来也不比地球差，非常适合躺平。
　　就算出去冒险，一般也只在附近安全区域打打小怪，随便刷点灵石就撤退，免得遇到危险，真正敢豁出去四处闯荡的终究还是少数。”
　　萧杰心说这样的话，岂不是比普通玩家还要苟了，他朝着街道两边看去，果然各种娱乐设施应有尽有。
　　餐厅、酒楼、歌厅、赌场……甚至还有游戏厅、电影院、太虚幻境体验馆！
　　萧杰有些惊讶——这余烬城怎么会有这么多现代设施？搭配周围洪荒仙侠风的建筑风格，简直违和得很。
　　他问出心中疑惑，天尊立刻就有了答案。
　　“都是那些造化仙的功劳啊。”天尊感叹道。
　　“造化仙？专门创造幻化的仙人？”
　　“没错！这个职业在余烬城可是香饽饽，各大仙盟争相笼络。给仙盟内部发福利、提升生活质量，全靠着造化仙呢。”
　　“不过也有自己出来单干的，直接开店卖东西，赚取灵石。这帮奸商赚起灵石来比我们这些出门打怪刷宝的普通仙人还要厉害！偏偏还毫无风险，你说气人不气人。”
　　天尊介绍着，一脸艳羡，显然颇为眼红。
　　“看来这仙人的职业也是有高低之分的啊。”萧杰试探着说道。
　　“那是自然，这仙人也是分三六九等的，用游戏属于来讲，也是分T1T2T3T4的。”
　　萧杰笑道：“噢，那话说你这无尘仙，在仙人当中算是T几职业？”
　　“还T几？”天尊一脸自嘲的苦笑，完全没有掩饰，“简直是下水道中的下水道啊！”
　　萧杰有些惊讶，“怎么会这么惨？”他是有想过这天尊混的不咋地，但怎么说也是第三副会长了啊，这么惨？
　　天尊叹了口气，“无尘仙说白了就是躺平仙、挂机仙。啥也不干就能升级——换句话说，就是干啥都不咋地。这余烬城中最不受待见的就是我们这些无尘仙了，完全没有任何竞争力，也就山海仙盟这种……咳咳，这种博爱优容的有爱公会不嫌弃，像那些大仙盟，根本门都摸不着。”
　　“我们这个职业唯一的优势就是不出城也能升级，反正啥也不干也能涨经验，而且不沾因果，不吃东西也不怕死，没有灵气也能不受影响。”
　　天尊一番科普，也让萧杰了解了许多关于仙人的职业分级。
　　目前最吃香的就是造化仙——因为可以创造各种东西，而且和真实的物质几乎没有区别，甚至能造化出许多只有在地球才有的科技产品，对于生活在末日废土中的仙人们来说，简直就是救世主一样的存在。
　　战斗型仙人里，最吃香的反而是物理系的仙人：灵剑仙、血灭仙、武道仙等。
　　原因很简单——由于整个大千世界都变成了枯灵之地，法术威力大为下降，所有专研法术的仙人都相当于被狠狠砍了一刀。
　　反而是物理系的仙人，专注以仙法灵力强化自身，灵力在体内运转，不会受到枯灵之地的影响，再以强大的物理攻击破敌，反而不受太大削弱。
　　辅助治疗类的仙人——比如妙法仙、玄门仙等，也不怎么吃香。因为仙人不死不灭，一旦情况不妙，就算被杀也能复活——这就让辅助治疗类的仙术价值极低。
　　而对于那些能够真正灭杀仙人的敌人，这治疗辅助也没啥卵用。要是真的神魂陨灭，那啥法术也救不回来了。
　　萧杰点了点头，倒是理解了目前仙人的生态。
　　“那万化仙如何？这余烬城中可还有别的万化仙存在？”萧杰之前看到有仙人变成仙鹤，只是不知道是否和他一样也是万化仙。
　　“自然是有的。”天尊分析道，“总体来说地位算是中上水平，比上不足比下有余。毕竟可以变成神兽仙兽肉身作战，也算是物理系了，但由于变身后会增加灵气消耗，所以续航能力比起物理系的仙人还是差了一点。”
　　“不过倒是有一桩好处，那就是能够在这末日废土中活下来的野兽，各个都是强大无比。万化仙人想要观想学习化身技能，倒是方便得很呢——只是要小心些，别被那些变异怪物吃了才好。”
　　萧杰正消化着得到的信息，忽然两个白袍仙人小跑着凑了上来。
　　那两人面色枯槁，眼窝深陷，虽然穿着仙袍，却毫无仙气，反倒有几分落魄。
　　“这位道友……可否施舍几块灵石……”语气压得极低，不好意思中又带着几分惨然。
　　“去去去！一边呆着去！我们的灵石都是拼了命刷出来的，哪有闲钱给你们。”
　　萧杰还没来得及惊讶这仙城之中怎么会有乞丐的存在，天尊已然将那两人驱赶开来，不由分说拉着萧杰腾空而起。
　　“那两人是怎么回事？这地方还有乞丐？”
　　“两个被仙傀吸干了灵气的倒霉蛋罢了。”天尊摇头道，“这种人偶尔会出现。那些仙傀各个妩媚动人、妖娆帅气，最擅长诱惑仙人。一旦中招，就会被吸干灵气，沦为凡人。”
　　“在大千世界，成为凡人就意味着彻底失去‘人权’。是否能活下去，只能看别的仙人是否愿意施舍——毕竟成为凡人还需要吃东西，我们无尘仙虽然不受待见但至少可以挂机躺平，这帮家伙连躺平都没办法了。”
　　“一般来说，大的仙盟还是会把这些人留在盟里，最起码吃喝不愁。不过这两个估计是干了什么坏事，被赶出来了，不必管他们。”
　　萧杰回头看去，正好看到那两人连滚带爬地想要追上来，却被绊了个跟头，只能垂头丧气地坐在地上，眼神空洞地望着天空。
　　看着那两道在地面上艰难跋涉的身影，萧杰心中也有些不是滋味。
　　从仙人沦为凡人，怕不是比一开始就是凡人还要惨得多啊。
　　就好像亿万富翁沦为乞丐——那种落差，绝对可以逼疯一个人。
　　这余烬仙城，看似宏伟华丽仙气缥缈，却似乎也是个冷漠现实的地方啊。
　　“别想那帮废物了。”天尊一拉萧杰，“走，我带你潇洒潇洒！”
　　说着拉着萧杰进了一旁的一座颇为雅致的三层楼阁。
　　那楼阁飞檐斗拱，雕梁画栋，颇具古韵。门楣上的牌匾写着四个龙飞凤舞的大字——造化万象！
　　萧杰心中一动，这造化二字，应该和造化仙有关吧？
　　一进去，萧杰就被眼前的景象震撼了。
　　楼内空间远比外观看起来要大——显然是用了某种空间拓展的仙法。整体呈环形结构，中间是一个通天彻地的中庭，环绕着螺旋上升的回廊。每一层都分布着数十个摊位，琳琅满目的商品陈列其中。
　　更让萧杰惊讶的是，这里竟然有许多明显带有现代风格的电子设备。
　　“这些都是造化仙人创造出来的。”天尊介绍道，“用来享受绝对给力，而且价格也不贵。你看——”
　　他随手一指：“一台顶配游戏机才50灵石，一个全息投影仪80灵石，一套虚拟实境套装也才200灵石。”
　　萧杰看得目不暇接。
　　这地方果然不愧是“造化万象”，什么都能变出来——甚至还有许多“侍女侍从”出售。
　　那些“商品”一个个长相绝美：有身着轻纱、曲线玲珑的性感女仙，有白衣飘飘、清纯可人的青春少女，有戴眼镜、身穿OL套装的知性女秘书……甚至还有二次元风格的虚拟偶像，漫画身材，丰乳纤腰，活灵活现。
　　虽然挂的牌子是“侍女侍从”，但真要买回去干什么，却也不用说也知道了。
　　萧杰扫了几眼，虽然颇感有趣，却没有购买的意思。
　　这些东西用来享受虽然不错，但对于提升实力毫无意义。
　　他现在手里一共就这么点灵石，还要准备用来补给发育。
　　他可不准备在这个世界躺平——他还想着干翻魔尊，拯救世界，然后回自己的地球呢。
　　天尊似乎也看出他兴趣缺缺，若有所思地笑道：“怎么，对这些没什么兴趣？”
　　“可有卖装备的地方？”
　　天尊点了点头：“自然是有的。不过我手里这点灵石……恐怕买不起什么啊。”
　　他颠了颠手里的钱袋，无奈说道。
　　“带我去看看便是。”萧杰淡淡道，心说就算买不起至少也要有个有个价格概念，以后攒钱提升装备也好有明确的目标不是。
　　天尊也不废话，带着萧杰出了万象阁，朝着商业区最高的一栋建筑飞去。
　　那是一座通体漆黑的高塔，直插云霄，塔尖隐没在云雾之中。
　　往来的仙人极多，大都是高来高去，两人还没靠近，天空中忽然一阵呼啸风声！
　　萧杰下意识的压低身下，朝着头上看去，下一秒，数十道身影如流星般迅速降落在高塔顶端平台上。
　　这些人一看就不是一般人——带队之人竟然是一个78级的天仙！其余也全是七十级以上的高手，最弱的也是地仙级别。
　　单从外表就能看出一些端倪，这些仙人各个气势凛然，身上神器、仙器的灵光交相辉映。有的身披龙鳞战甲，手持丈八长戟，浑身散发着洪荒凶兽般的气息。
　　有的背负七把仙剑，剑意冲天，目光如电。
　　还有的周身环绕星辰虚影，仿佛携一片星空而来。
　　“那是铁血仙盟的主力团。”天尊低声道，“他们是真正的强力党，完全把大千世界当成游戏来打。对于他们来说，游戏就是打怪、升级、提升装备，其余的统统毫无意义。
　　所以别的仙盟都是三五天、十天八天才出去活动一次，而这个铁血仙盟却是天天出去刷怪升级，完全不带休息的。”
　　“看他们的样子，应该又是刷到好东西，过来置换提升装备了。”
　　萧杰听了眼前一亮。
　　心说：这样的组织才有前途嘛！相比之下，那个山海盟十天一次活动，虽然不说是躺平，却也差不多了。
　　两人来到高塔前，从正门走了进去。
　　这里面比起之前的“万象阁”，要严肃了许多——同样是环形结构，分门别类。下层卖各种稀有材料——龙鳞凤羽、星辰砂、混沌石……萧杰看看到了当初马元送他的那块离火玄金，这里竟然是成组出售的，一组二十锭，要卖3800灵石。
　　中层卖法宝装备，神器、仙器琳琅满目，各种顶级法宝，价格动辄几千几万，属性威力更是惊人，看的萧杰直流口水，萧杰暗自对比评估了一下身上那几件法宝，万魂幡估计能值得6000-8000灵石，阴阳镇魂镜的话，估计4000都够呛，定光珠的话，也能值个3000左右。
　　这样看来，自己还是有点身家的吗，至少作为一个新人来说，绝对是家底很厚的了。
　　最上层则是仙法道经，玉简金书堆积如山，这些秘籍很多都是从各个仙人洞府、神灵道场中打出来的，当年的仙人洞府，如今大都已经成为了副本秘境。
　　虽然不确定到底写的是什么，但是光从技能介绍，就能看出绝不一般。
　　一想到那些强大仙人已然修炼了各种强大仙术，装备神器仙器，萧杰心中便是一阵紧迫感涌上心头。
　　这是发自游戏玩家内心的感觉，就好像一个新人进了个老游戏，刚走出新手村打了个五人本，发现别人已经满级开始刷顶级团本了。
　　那种被甩开了的感觉着实让他心中不爽。
　　看来自己要想跟上这个游戏的第一梯队的进度的话，接下来必须得疯狂冲级才行了。
　　就在这时——
　　“这位道友，有兴趣加入补天同盟，一起拯救世界吗？”一个清脆的声音，忽然再身旁响起。
　　嗯？
　　萧杰顿时一愣。
　　补天同盟？这让他想起了九州世界的补天盟。
　　抬头一看，却见一个青衣仙子站在面前，手里递过来一张传单。
　　传单上画着一个仙风道骨、胡须飘飘的老人。那老人双目炯炯有神的看向萧杰，手指着萧杰的脸，下面还有一行大字：
　　补天同盟需要你！
　　大概是用了某种仙法，那老人的目光十分殷切，而且不管萧杰怎么摆弄手中的传单，那目光始终锁定着他。
　　“我们补天同盟汇聚了许多有志之士，立志于同心协力拯救这个世界！”青衣仙子热情地说道，“道友你一定是新来的吧？不如加入我们！”
　　“抱歉，我已经有仙盟了。”
　　“不要紧！”仙子笑道，“我们补天同盟是一个联合组织，并不需要你退出自己的仙盟，只要有救世理念都可以加入，不如你拿回去好好看看，多了解一下我们的理念。”
　　她将传单塞进萧杰手中：“对了，我们今天中午会搞一个‘拯救大千世界理念宣讲会’，就在中央广场。希望你能去看看，也好更多了解我们。”
　　说完，她嫣然一笑，转身去发下一张传单了。
　　看着那仙子离去的背影，萧杰有些愕然，“这个补天同盟是怎么回事？”萧杰奇道。
　　“简单来说，就是一群中二病。”天尊嗤笑道，“说什么要拯救世界，甚至还搞了个什么‘补天计划’。”
　　“你不会真的想加入吧？我跟你说，千万别！那帮家伙之前搞了好几次大活动，结果每次都死伤惨重。上一次说是要去收复神庭，召唤沉睡的天庭大军，结果连南天门都没打进去，让守门的那四个BOSS杀得尸横遍野，差点就全灭了。
　　一个个连尸体都没捡回来，虽然可以复活重生，但是却损失了许多装备法宝。
　　跟他们混，完全就是赔本的买卖。”
　　萧杰听天尊这么说，反而来了兴趣。
　　就他这一路走来，看到的仙人大都不怎么像样——要么躺平，要么沦为乞丐，要么沉迷享乐。
　　最好一些的，也不过是当成游戏来刷刷刷罢了，对于如何拯救世界，击败魔尊，似乎毫无计划。
　　看得出，这个世界确实挺让人绝望。这么多仙人聚集在一起，竟然也是大部分躺平，甚至认命了的样子。
　　他可不想沦落到那般地步。
　　萧杰收起传单，看着上面那个意气风发的老人画像。自言自语道，“反正闲着也是闲着，去看看也好。”
　　“你真要去啊？”天尊一脸无奈，“行吧行吧，你要是真想去看，那我陪你去看看吧。不过先说好——要是他们让你签什么契约、交什么会费什么的，你可千万别答应！”
　　“放心，我心里有数，再说了我就算真想交费我也得有灵石才行啊。”
　　萧杰说着望向中央广场的方向。
　　补天同盟么……倒要看看，这群“中二病”，到底是真的有理想，还是只是一群不自量力的傻瓜。

# 第九章 救世计划二选一

　　“走吧，让我们看看这补天同盟到底是怎么回事。”
　　“要我说你就是浪费时间。”天尊一边带路一边嘟囔，“补天同盟就是一群中二病患者，还拯救世界呢……”
　　萧杰却充耳不闻。
　　不拯救世界，难道等死？
　　余烬城不可能永久安全下去——早晚有一天会消失。就算通天道人的本体是圣人，可魔尊也是圣人，一个圣人的力量对抗六个圣人的力量，早晚要撑不住的。
　　两人很快来到中央广场。
　　这里已经挤满了仙人，黑压压一片，怕是有数百人之多。周围有几十个维持秩序的仙人，正不断“变”出座椅给新来的——那造化仙的手段倒也方便，随手一指，青石地面便隆起形成石凳石椅。
　　萧杰看到了那个发传单的绿衫仙子。原来她不是一个人，而是用了分身术——几十个一模一样的分身正在人群中穿梭，不断向本体汇报分发情况。其中一个分身认出了萧杰，还偷偷冲他招了招手。
　　广场中央的高台上，站着一个神色严肃的仙人。他身着金色战甲，背后悬浮着七颗星辰虚影，正用审视的目光扫视下方众人。
　　【帝释天（造化仙）】：79级天仙。生命值：？？？？
　　萧杰心中暗自记下：看来天仙就是目前玩家中的一线实力了。
　　“各位，欢迎大家来到这里听我发言。”帝释天的声音通过某种扩音法术传遍全场，沉稳而有力。
　　“我是帝释天，补天同盟的盟主。想必大家都认识我——补天同盟是由十几个大小仙盟以及大量散人玩家组成的联合组织，成员足有上千人。我们的目的只有一个：拯救这个世界。”
　　“但上千人仍然不够。我希望能有更多的有志之士加入我们。”
　　“补什么天啊，苟在城里躺平不好吗？”人群中忽然有人高声喊道。
　　萧杰不由得乐了——这捧哏捧得也太明显了吧？就算真有人这么想，谁会这么直白地喊出来啊？接下来，大概那个帝释天就要开始解释了吧。
　　果然，帝释天严肃地点了点头：“这位朋友说得没错。躺平的确更舒服，努力补天根本没有什么‘好处’。”
　　他话锋一转，声音陡然提高：“可是大家有没有想过——这个余烬城真的可以一直安全下去么？真的可以一直躺平下去么？”
　　“余烬城是通天圣人留下的安全区，而整个世界也是由通天圣人以天道之力改造成的‘游戏’。”
　　“但是通天圣人只有一个，而他所要对抗的灭世魔尊，却有六个。一个对六个——我想稍微懂一点数学的，都应该知道力量对比有多悬殊。”
　　“因此我很负责任地推断：余烬城不可能永远存在下去。早晚有一天，魔尊的力量会毁灭这座城市——甚至魔尊直接打上门来都有可能。到了那个时候，大家怎么办？”
　　“一旦余烬城被灭，大家就算能复活，也只能苟延残喘。在这个没有灵气的末日废土中，等待注定的毁灭。”
　　这番话让众人纷纷露出凝重的表情。
　　萧杰心中也是暗暗点头——这帝释天的推论，倒是跟自己心中所担心的不谋而合了。
　　“那怎么办啊？难道只能等死？你们天天喊着要拯救世界，真的可能吗？魔尊那么厉害，我们根本打不过啊！”
　　又是一个声音在人群中响起。
　　萧杰扫视了一眼，却根本找不到喊话之人——这捧哏还挺专业，知道隐藏位置。
　　“这位朋友说得好——我们能打败魔尊么？很显然，不可能。”帝释天坦然承认，“以我们目前的实力，遇上魔尊没有丝毫胜算。”
　　“但是拯救世界……还是可以做到的。而答案，就在这个游戏的各种碎片化的隐藏信息之中。”
　　他提高了音量：“这两年来，我们补天同盟不断收集各种资料、典籍，记录分析装备上的每一条信息，由此找到了一条可以拯救世界的可行性计划！”
　　帝释天一挥手，身后立刻浮现出一张巨大的虚拟光幕。
　　屏幕上四个大字金光闪闪：
　　救世计划！
　　顿时吸引了所有人的目光。
　　萧杰也好奇地看去——心说这么厉害？连可行性计划都整出来了？要是真的可行，那自己也就不用这么揪心了。
　　“在场各位当中，一定有不少人兼职过‘神职’，使用过‘神通’，召唤过天兵天将。”帝释天缓缓说道，“那么大家有没有好奇过——这些天兵天将从何处来？”
　　他停顿了一下，让问题在众人心中发酵。
　　“答案就是——神庭！”
　　“所有的天兵天将，包括各个小世界法术召唤的天兵天将，都来自于大千世界的九霄神庭之中！”
　　屏幕上，那四个大字消失，取而代之的是大千世界的立体地图。
　　九洲、四海、冥土……以及悬浮于九洲人界之上的“九霄神庭”，宏伟的天宫藏匿于云海之中，巍峨壮丽。
　　帝释天指着九霄神庭：“根据我们收集到的信息来看，在九霄神庭的正中央，有一根‘封神之柱’。此物为开天辟地之初，太易的脊柱骨所化，乃是一件超品圣器，所以也被称为创世之柱！”
　　“其中寄存了百万天兵神将的神魄。即便主神陨落、堕化为邪神恶神，但对于这百万天兵却毫无影响。”
　　“只要我们能集结众仙之力，打破天门，攻入神庭之中，夺取封神之柱，便可以号令这些天兵神将，为我等所用！”
　　他眼中闪烁着炽热的光芒：“这是一股强大的力量，也是救世计划的重要一环。”
　　“一旦拿到了封神之柱，我们就可以以这些天兵神将为主力，逐一消灭盘踞在神庭中的恶神。不仅可以获得海量装备、提升等级，还能开拓出第二块根据地——这神庭虽然破损，但其中仍然存在着几处安全区域，拥有大量灵气，足够我们消耗。”
　　“这样，即便余烬城毁灭，我们也不至于彻底完蛋。”
　　“第二步，则是寻找十二位上古之神。”
　　帝释天切换画面——屏幕上浮现出十二尊形态各异的巨大神祇虚影，有的如山岳，有的如星辰，有的根本就是一团混沌能量。
　　“根据我们收集到的信息来看：混沌初分，太易创始。其七窍化为了七个圣人，而十二条经络血脉，则化为十二尊古神。圣人惧怕这些古神的力量，因而将它们逐一击败，并封印在十二处秘境之中……”
　　“等一下！”人群中又一次响起了疑问之声，“为什么圣人会惧怕古神啊？他们既然能封印这些古神，说明他们的力量远比古神强大才对啊！”
　　萧杰这一次可是看得分明——那声音传来的地方，分明是一片空地。好家伙，这捧哏的怕是连人都不是，压根就是某种法术效果吧。
　　这帝释天分明是在自问自答啊。
　　帝释天指着那片“空气”点了点头：“这位朋友问得好。圣人之所以害怕古神，显然是古神能威胁到圣人。”
　　“根据我们的研究，最终找到了答案：十二古神由于是太易经脉所化，因而每一个都掌握着一部分‘太易之力’。一旦将十二个古神的力量融合，便可以获得完整的‘太易之力’。”
　　“而太易之力——也就是创始神力——这股力量，便是连圣人也无法对抗的！”
　　他张开双臂，声音激昂：“我们的计划很简单：找到这十二处秘境，以玩家加上百万天兵的力量击败这十二古神，将他们的力量收集完整，融合出太易之力。再以太易之力去击败六大魔尊。”
　　“如此，便能够阻止灭世，拯救世界！”
　　听到帝释天这番解释，下面众人纷纷露出思索神色。
　　这计划听起来有点离谱，但似乎并没有逻辑上的问题。
　　萧杰却听出了一丝破绽。
　　消灭六大魔尊，只能“阻止灭世”——但这个世界仍然是末世废土啊。真正要“拯救世界”，必须将六大魔尊的力量融合，组成“圣人之力”，再以圣人之力恢复世界。
　　这帝释天恰好就漏了最后这一步。
　　他为什么会漏掉这一步？
　　萧杰看着帝释天那张刀削般坚毅的脸庞，心中冒出一个猜想来：这货……不会是想当圣人吧？
　　“等一下！”又一个声音响起——这次倒不是捧哏，而是一个真正的围观者，“就算我们真的能找到封神之柱，真的能收集到古神之力，可是这样的力量，真的是我们这些玩家所能掌控的么？”
　　“这位朋友问得好。”帝释天说着，身体忽然缓缓浮起。
　　萧杰瞬间感应到了什么——
　　就看那帝释天身体周围，空间开始扭曲、折叠，浮现出一行行流淌的淡金色符文。那些符文并非文字，而是某种“规则”的具现化——时间在他身边加速又减速，光线被弯曲成环，甚至能看到几个微型的黑洞在他指尖生成又湮灭。
　　天道之力！
　　这股力量普通的仙人看不太懂，只是能感觉到“十分厉害”。萧杰却感受得分明——这是天人合一，是直接调用游戏底层权限的表现！
　　那帝释天脸上露出傲然之色：“实不相瞒——我乃天道之子，天命之人。到时候，我自然会以天道之力来掌控这两者的力量。”
　　“我靠，这货竟然是天命之人——我就知道！”天尊在身后感叹道。
　　说完又对萧杰低声解释：“仙人之中，有一些被称为‘天命仙人’。在所有的小世界都有一个隐藏的任务线，完成就可以获得天道之力。不过拥有这样力量的仙人非常少，而且一般都会隐藏自己的身份，所以具体有多少无人知道。”
　　“但有一点可以确定：天道之力可以直接控制游戏的底层代码，可以做到很多很离谱的操作。”
　　“原来如此。”萧杰假装惊叹道，“那岂不是可以直接击杀魔尊了？”
　　“哪有那么容易？”天尊摇头，“我们仙人的血条之所以是‘？？？？’，就是因为游戏无法完全量化仙人。连我们仙人都无法被系统完全控制，那魔尊更是如此了。”
　　“天道之力只能一定程度上‘改写’规则，增加优势，想要打败魔尊，还是要靠硬实力才行。”
　　萧杰露出似懂非懂的神色。
　　“现在各个仙盟可都在寻找天道之子呢。”天尊继续道，“毕竟有了天道之子，不管是刷装备还是打秘境，都事半功倍。不过一般的天道之子估计不会暴露——匹夫无罪怀璧其罪，这天道之力如此强大，未必就不会带来麻烦和灾祸，如今整个余烬城已经明确的天道之子，不过十几个而已。”
　　萧杰心中暗暗记下。
　　他本来有些疑惑：这“天人合一”的力量是否是仙人标配？还是说只有自己一个人掌握？如今却是有了答案。
　　“怎么样各位？加入我们吧！”帝释天张开双臂，声音充满感染力，“让我们一起拯救世界！如果人人都想着躺平，等着其他人拯救世界，那么这个世界早晚会彻底毁灭，我们也将全部葬身在这末日废土之中。”
　　“而一起拯救世界，不仅可以保全自身，还能获得海量的功德和因果点数……”
　　就在下面众人纷纷意动的时候，一个冷酷的声音忽然从外围响起：
　　“要我说，你这个计划根本就是异想天开。”
　　这声音虽然不大，却瞬间压制了所有人的声音。
　　帝释天脸色微变。
　　众人也循声望去——就看人群外面，一队仙人直挺挺挤入人群之中。所过之处，仙人们自动分开两边，仿佛被无形气势推开。
　　“是铁血仙盟的人！”
　　“他们不去刷秘境，来这里干什么？”
　　“我看是来砸场子的。”
　　众仙人议论纷纷。
　　带队之人身材高大，一身玄黑色重甲，背负一柄门板宽的巨剑。他每一步踏出，地面都微微震颤。
　　【全职高手（镇元仙）】：80级玄仙。生命值：？？？？
　　我靠，玄仙级的大佬！萧杰心中一震。
　　虽然只有一级之差，但气势上，两人瞬间形成鸿沟。光是“玄仙”两个字，就让全场为之侧目。
　　帝释天看到来人，脸色顿时难看起来：“全职高手，你又来搞什么鬼？”
　　那全职高手扫视众人，目光所过之处，众仙为之慑服，完全不敢与其直视。
　　“当然是来拯救世界。”他淡然答道。
　　“开什么玩笑！你？——拯救世界？”帝释天被气笑了，“你们铁血仙盟根本就把这个世界当成一个游戏，每天不是刷刷刷就是刷刷刷。拯救世界……你们有干过一件拯救世界的事情么？”
　　全职高手面露不屑：“你能说出这番话，说明你对这个世界本质根本没有理解。”
　　他向前一步，声音沉稳如铁：“为什么通天圣人会把这个世界改造成一个游戏？”
　　说完也没等别人捧哏，直接说出他心中的答案。
　　“因为只有在‘游戏’的情况下，才有可能以弱胜强，才有一线机会打败魔尊。而既然是游戏，自然要以游戏的规则来玩。”
　　“所以与其捣鼓什么补天计划、救世行动，倒不如一门心思把游戏‘打通关’。”
　　他指着帝释天身后还在播放动画的光幕：“你的那些计划不过是镜花水月、空中楼阁。要想拯救世界，唯有脚踏实地，一步步提升等级、积累装备、磨炼技术。”
　　“我的计划不需要成千上万人，只需要四十人足以——四十个大罗金仙，组成一个完美团队，攻入魔尊秘境，将其斩杀。
　　如此，大事成矣。”
　　“就这么简单？”帝释天带着一种无语的表情问道。
　　“就这么简单！”全职高手坚定如铁地回答。
　　他转向众人：“我不需要你们全部加入我，我只需要最强的、最好的高手。我不会给你们扯什么计划大道理——我的计划很简单：打怪、升级、提升实力、积累装备。”
　　“我们一起探索这个游戏的奥秘。我刚刚晋升到了玄仙级，也找到了玄仙的晋升关键。只要加入我，结合我的经验，至少能帮助你们飞升到玄仙级。”
　　“只要再提升两阶，技能飞升到大罗金仙，等到凑够40个大罗金仙，攒够了装备，我会带你们击败魔尊。”
　　“算我一个！”一个53级的散仙兴奋喊道。
　　全职高手却摇了摇头：“抱歉，你的位阶太低了。”
　　他环视全场，声音清晰：“50级至少要有真仙级的实力，60级至少要有地仙级实力，70级至少要有天仙级实力，以此类推，否则满级的时候是无法提升到大罗金仙的。而只要达不到大罗金仙，面对魔尊就没有任何抵抗之力，不过是蝼蚁而已。
　　只有大罗金仙，才有可能和魔尊过招。”
　　这道理其实很简单：玩家晋升仙阶需要在转职时完成。也就是说，每十级最多晋升一阶。
　　如果50级有真仙位阶，60级晋升地仙，70级晋升天仙，80级晋升玄仙，90级晋升金仙，100级正好能晋升大罗金仙。
　　这还是“一切顺利、每一次都晋升成功”的前提下，这游戏满级就是100级，只要一次晋升胜败，就彻底断绝了成就大罗金仙的可能。
　　这话一出口，大部分玩家直接歇菜。
　　能够50级飞升散仙已经非常难得了。能够50级达到真仙境界的，可以说十中无一——大部分仙人都是差了一阶的。
　　萧杰若有所思——这条件，自己倒是符合啊。
　　他又看了一眼天尊——这小子也符合啊。虽说他的职业差了点，但“真仙”位阶却是实实在在的。58级真仙和50级真仙，本质上没什么区别，只要60级之前达成飞升条件，60级就可以解锁地仙职业。
　　那天尊不知道是不是想到了相同的思绪，此时恰好也看向了萧杰。
　　两人对视了一眼，却立刻又互相别过头去。
　　“就算是大罗金仙也面对魔尊也不过是从蝼蚁提升到了鸟雀，也是不可能赢的。”帝释天冷哼道。
　　“没错，正常情况下是不可能。”全职高手坦然承认，“但是在‘游戏’中，四十个玩家通过不断的试错和挖掘攻略，便足以屠神弑魔，只要这个世界还是游戏，就有机会，也是唯一的机会。”
　　他说完，一挥手，手下众人立刻分散开来，再人群中分发玉牌。
　　每遇到一个等级、位阶符合的，他的那些队友便递过去一张玉牌。
　　那全职高手，自己也掏出几块玉牌，一边往外走，一边寻找合适人选，路过萧杰和天尊的时候，全职高手明显微微一愣——这人群中符合标准的一共也没几个，一下遇到两个50多级的真仙，不免多看了几眼。
　　“两位，若是有兴趣加入我铁血仙盟，尽管来我仙盟驻地找我，咱么共图大业。”说着他便将两张玉牌递给二人。
　　萧杰和天尊没有犹豫，各自接过玉牌。
　　玉牌是纯黑色的，入手冰冷，上面没有任何图案，只有铁血二字。
　　“我这个无尘仙……你们也要？”天尊有些意外。
　　“我们只看位阶，不看职业。”全职高手淡淡道，“不能晋升到大罗金仙，那就一切免谈，而如果能晋升大罗金仙，职业什么的，却也无甚要紧。”
　　说完，他转身离去，那队铁血仙盟的成员紧随其后，留下一地议论纷纷的仙人。
　　萧杰摩挲着手中的玉牌，看着全职高手离去的背影，又看了看台上脸色阴沉的帝释天。
　　两个组织，两条路。
　　一条是“补天计划”，宏大叙事，但虚无缥缈。
　　一条是“游戏通关”，简单直接，却苛刻艰难。
　　该选哪一条呢？
　　他低头看了一眼手中的玉牌——若有所思

# 第十章 我全都要

　　“你在想什么呢？”
　　旁边的天尊忽然开口问道。萧杰转过头看了他一眼——天尊同样拿着手里的黑色玉牌，一副若有所思的表情。
　　“我在想要不要参与这救世计划。如果参与的话，又该选哪一条路。”
　　“我倒是觉得，两条路都不错。”天尊分析道，“攻入神庭、夺取封神之柱，固然是个宏大的计划，但如果没有足够的实力，也只是镜中花、水中月。”
　　“如果跟着铁血仙盟慢慢苦熬等级、积累装备，固然是一条正道。但如果不走捷径，光凭我们两个五十多级的新人，想要撵上那些七八十级的高手，却也不太容易。
　　既然来了这大千世界，总不至于甘心当一个小喽啰，背景板吧——你说呢？”
　　天尊顿了顿，嘴角露出一丝成竹在胸的表情来：“如果能获得天兵的助力辅助练级，想必会容易得多吧？”
　　萧杰微微一笑——这个天尊倒是坦然的很，所思所想，和自己倒是别无二致。
　　他确实有着同样的想法。
　　而且他还有另一层心思：自己也是天命之人，若是真能混到那封神之柱跟前，未必就不能给自己也弄一份好处。
　　那帝释天若是能够凭借天道之力获得封神之柱的控制权限，自己未必就不行。
　　至于跟着铁血仙盟提升等级、积累实力，也是目前最佳的选择。除非选择躺平，否则这余烬城中，貌似也只有铁血仙盟这个公会最为专业了。
　　只不过……要在两边左右逢源，可不是一件容易的事情。其中的平衡和分寸，一个不小心，怕是就要里外不讨好了。
　　不过对于这一点，萧杰倒不是很担心——自己可是天命之人，有天命在身，运气总归是不会太差的。越是这种走钢丝的行为，他反而越是觉得有信心。
　　此时中央广场上，人群还在各自议论纷纷。
　　对于当前的两条路线，不同的玩家自然心思各异。
　　有符合标准，同时急于提升实力的，已经悄无声息退出人群，朝着全职高手离开的方向追了过去。
　　毕竟晋升玄仙的诱惑，可不是一般的大，目前整个余烬城，天仙已经是顶级高手，而玄仙更是只有全职高手一人而已，若是能晋升玄仙，那直接变成风云人物了。
　　有的对“拯救世界”没什么兴趣的，更是默默退出圈外，只当看了个热闹。
　　但也有不少被帝释天说动了心的“有志青年”，纷纷上前询问更多细节。
　　“帝释天，上次你们去攻打神庭，不是差点被团灭了么？这一次又有什么计划？我可不想去白白送死！”
　　“就是就是！就算我们要去拯救世界，总要有成功的可能才行。送死什么的可就算了！”
　　这帮人倒是很不客气，完全没有掩饰心中的小算计。
　　世界要救，好处要有，风险要低。
　　下面人们纷纷提问，那帝释天也不废话，一挥手，身后的虚拟屏幕再次出现变化。
　　从大千世界的地图，变成了一副更加精细、立体的画面——看样子是神庭大门的实景扫描图。
　　只见云海翻腾、霞光万道之间，耸立着一座通天彻地的巨大门庭。门庭以白玉为基，黄金为饰，门庭上方有一块巨大匾额，上书三个古朴篆体大字——南天门！
　　门前矗立着四个宏伟巨人，身高百丈，如同四座山峰镇守四方。而在巨人脚下，更是密密麻麻、数不胜数的黑甲天兵，阵列森严，杀气冲天。
　　不过仔细观察，却能看出端倪——那些天兵并非身着黑甲，而是身上散发出来的古怪黑气所渲染成的样子。他们全都没了五官面孔，头盔下只有一个黑漆漆的空洞，仿佛被抽干了灵魂的傀儡。
　　那四个天神巨人更是面目狰狞扭曲：有的三头六臂，手持雷电；有的生有六眼，眼中燃烧着幽蓝鬼火；有的背上生着破损的羽翼，羽毛脱落处露出森森白骨；还有的浑身布满裂痕，仿佛一尊即将破碎的瓷器神像——一看就不是什么“正常”神灵。
　　【增长天王】【持国天王】【多闻天王】【广目天王】——四大天王，每一个等级都在100级以上，而且是“神魔级”BOSS，血量更是高达数百万。
　　“四大天王的确难以对抗。”帝释天坦然承认，“上一次攻打神庭，我犯了个错误——因为集结了近千玩家，所以觉得可以依靠人数优势将其击败。”
　　“但是这些神魔级BOSS都有很高的‘对低阶减伤’能力。地仙以下境界的仙人，对其所能造成的伤害非常有限。而且那些天兵的实力也不弱，还能不断重生刷新，很难快速清理。”
　　“最后导致陷入消耗战。由于我们整个团队的输出不够，所以失败了。”
　　他话锋一转：“不过这一次，我们有了新的计划。”
　　屏幕上的画面开始模拟演示——四个红色箭头从玩家阵列中分出，分别飞向四大天王。
　　“我们完全没有必要和这四个神魔级BOSS硬拼。而是派出四个‘诱饵小组’，全部由飞行速度最快的仙人组成，将四大天王引开。”
　　“为了给予鼓励，所有参与诱饵小组的玩家都可以获得五千灵石作为工资。如果行动者阵亡，还会额外获得五千灵石作为补偿。”
　　画面继续演示：四大天王被引开后，主力部队从中间突破天兵阵列。
　　画面中，一大片光点组成了一个巨大箭头，从天兵大军中直接穿过。
　　“剩下的主力再从天兵之间杀出一条路来。四大天王虽然强大，但是却遵循游戏规则——它们无法离开所刷新的区域。上一次我们撤退的时候，它们仅仅追到大门口就停了下来。”
　　“所以我们只要能通过南天门这片区域，这些BOSS就没有威胁了。”
　　“而只是对付天兵的话……还是比较简单的。”
　　“这一次的行动是公开招募的。”帝释天提高了音量，“目前报名参加的人数已经超过千人，但依然是多多益善。所以大家愿意参加的，全部欢迎报名！”
　　“当然，为了以防不测，这一次行动建议所有人不要携带最好的装备、法宝。如果死掉，人可以直接回城复活，以尽可能减少损失。就算团灭，损失也不会太大。”
　　一提到“可以复活”这事，玩家们的心态顿时就放松了不少。
　　是啊，死了还可以复活嘛。只要不遇到那些特殊怪物（仙傀、太虚魔、魔尊侍者），大不了就虚弱几天就是了。
　　“可是就算过了南天门，神庭内部还有更强大的BOSS啊？”又有人提问道。
　　四大天王只是守门的BOSS，作为一个超级秘境，这神庭内部肯定是BOSS如云啊，随便拉出一个来，怕是都够这帮玩家仙人喝一壶的了。
　　“没错。”帝释天点头，“所以这一次的行动，能够成功抵达封神之柱自然最好。如果无法成功抵达也不要紧——就作为一次‘侦查行动’。”
　　“所有人通过南天门之后，将会朝着封神之柱一路推进。从南天门到神庭核心区，一路上会有很多可能刷新强大BOSS的地方，还会有大量堕神、天兵巡逻守卫。”
　　“如果推进失败，所有人可以化整为零，在整个神庭内部进行探索，并在过程中将地图绘制下来。”
　　“这样就算这一次失败了，下一次行动也将拥有足够详细的地图来完成。反正我们都是仙人之躯，不死不灭，死掉一次最多损失一些修为经验罢了——只要元神回来复活就行了。
　　哪怕这一次全灭，只要能把地图带回来，也算是成功了。
　　我们只要有一次行动能打进封神之柱，就算成功！”
　　“可是万一神庭里有能‘灭杀元神’的怪物怎么办？”突然又有人问道。
　　这个问题倒是很要紧——毕竟神庭乃是天界的管理中枢，其中各种强大的神灵，未必就没有这类手段。
　　帝释天神色变得凝重了一些，缓缓点头：“这种可能……还是存在的。但概率应该不大。”
　　他解释道：“神灵是以‘信仰之力’作为力量源泉的。而且如今诸神陨落，真正强大的神灵都已经消失了，剩下的都是一些‘堕神’。堕神是没有智慧的，它们只会凭借本能战斗，因此不大可能会使用攻击元神的针对性法术。”
　　“只要我们的肉身在战斗中死掉，就会‘清空仇恨’，是不会受到怪物追击的。”
　　说到这里，他顿了顿，声音陡然激昂起来：“况且——想要拯救世界，又怎么可能一点风险都不冒？！”
　　“身为仙人，不死不灭。只要不遭遇特殊怪物，大不了损失一些经验修为罢了。若是连这点风险都不能接受，那这样的软蛋还是不要参与行动的好！”
　　这激将法却似乎不太管用，能跑到这里来的玩家，都是经历过无数冒险的人精，哪会在乎这点脸面。
　　看到下面一些仙人议论纷纷，有的甚至露出退意，帝释天忽然又提高了声音，抛出了真正的“杀手锏”：
　　“况且——和能够获得的利益相比，这点风险又算得了什么呢？”
　　屏幕上的画面一变：南天门后方，神庭内部的景象展现在众人眼前——琼楼玉宇连绵不绝，仙果园中果实累累散发着金光，丹房里堆积如山的仙丹玉瓶，兵器架上陈列着无数神兵利器……
　　“那神庭之中，珍宝无数！上古神兵、先天灵宝、万年仙果、九转金丹……如今都在那里等待着我们去获取！”
　　诸神虽然陨落，但是他们生前的法宝神兵可不会跟着消失，根据我的推测，这些宝贝现在应该都成了无主之物，说不得去了之后随便都能捡上几件，唯一阻碍我们的，唯有南天门的这道障碍罢了。
　　正所谓——先到先得！这些东西可都是一次性的，只有勇者才能拿到真正的奖励。想想吧——一把‘斩仙剑’在拍卖行能卖到多少灵石？一颗‘九转金丹’能省去你多少年的苦修？更别说那些传说中的‘先天灵宝’，一旦到手，足以让你一跃成为顶尖高手！”
　　他张开双臂，声音充满蛊惑：“拯救世界是伟大的目标，但在这个过程中，顺便让自己变得更强、更富、更有势力……何乐而不为呢？”
　　“算我一个！”一个声音兴奋喊道。
　　“也算我一个！”
　　“还有我！”
　　果然还是财帛动人心。
　　什么“拯救世界”，哪里比得上装备财宝的诱惑？那屏幕上的画面虽然大概率是帝释天幻化出来的PPT，但道理还是没错的，这神庭之中，定然有许多无主的宝贝。
　　当然，最重要的还是大家都抱着一个心思——这么多人去，总有人替自己挡刀。自己小心些，只管捞好处就是了。
　　估计抱有这种想法的人不在少数。
　　能够飞升成仙、抵达大千世界的玩家，可以说就没有菜的，各个都称得上是高手。越是高手，越是对自己的操作、生存能力自信。
　　萧杰同样也是这样的心态。
　　而且比起一般的玩家，他还有更自信的理由——自己身为天命之人。越是这种混乱场面、大规模的行动，越是有他发挥的机会。
　　自从他知道了自己天命之人的真相，再结合过去无数次化险为夷、绝处逢生，让他对自己的运道多了许多自信。
　　“也算我一个！”萧杰也高声喊道。
　　一旁的天尊和萧杰对视了一眼，也举起了手。
　　看到下面众人踊跃报名，帝释天满意地点了点头。
　　虽然被铁血仙盟搅局拉走了几个潜力股，不过大体上这一次的集会效果还是不错，应该能招募个几十上百人。
　　就这么继续宣讲个十天半个月，定然可以拉出一支比上一次行动更加庞大的玩家队伍。
　　人越多，越是方便自己行动。
　　他并不在乎神庭里的那些“宝贝”，那些神兵法宝虽好，但和真正改变世界的力量比起来，还是差了许多，他唯一的目标，便是“封神之柱”。
　　只要让自己冲进封神之柱，掌控百万天兵的权限……那自己的“大计”，就可以实行了。
　　“大家如此踊跃拯救世界，我很高兴！”帝释天朗声道，“看来并不是我一个人孤军奋战。大家都是抱着拯救世界的目的——果然仁人志士还是占了多数！”
　　“不过事关重大，大家还是要做好充分的准备。这一次的行动，将在半个月之后开始。在此期间，大家要尽可能提升等级，积攒实力。”
　　他话锋一转：“另外——作为九重天仙盟的盟主，也欢迎大家加入。虽然这一次的行动不限公会、散人，所有人都可以参加，但如果能加入我的仙盟，到时候指挥沟通起来，自然也要方便得多。”
　　“当然，这一点并不强制。”
　　话虽然这么说，但任谁都知道——打仗的时候，先牺牲的肯定是“外人”。所谓亲疏有别，加入九重天未必就真能捞到多少好处，但肯定比普通散人玩家或者其他公会的待遇要好。
　　因此还是有不少人当场表示要加入九重天。
　　萧杰和天尊却没有加入的意思。
　　加入了也不过是当低级炮灰而已，不可能有太好的待遇，还是铁血那边的诱惑更大一些。
　　两人报了名，一人拿了一张刻着“补天同盟·行动参与者”的身份玉牌，便选择了离开。
　　走在回去的路上，天尊把玩着手中的玉牌，忽然问道：“随风老弟，你真的准备参与？”
　　“自然如此。”萧杰反问，“倒是你，天尊老兄，你之前不是说要‘躺平’么？”
　　“躺平是不可能躺平的。”天尊嘿嘿一笑，“之前只是没有机会。这一次……可不能错过。”
　　“上一次攻打南天门的活动，你怎么没参与呢？”
　　那天尊却摇了摇头：“没办法，那个时候势单力孤。一个人的话，参与了也是炮灰。这一次就不同了——有了你跟我一起合作，肯定能捞到好处。”
　　他拍了拍萧杰的肩膀：“走，咱们去铁血仙盟入伙去！正好这半个月好好提升一下实力，最起码晋升个地仙再说。”
　　萧杰却道：“再去铁血之前，你是不是先考虑一下……咱们仙盟的问题？”
　　他们两个目前还是“山海仙盟”的人呢。直接退出的话，多少有点不好意思——毕竟人家刚热情接待过，总要有个交代，当然这事主要还是天尊的问题，毕竟他算是初来乍到，没有什么人际关系的压力。
　　天尊就不一样了，混了这么久，总不可能话都不说就跑了。、
　　“这倒是没错。”天尊摸了摸下巴，“我在山海仙盟还有‘股份’呢——虽然不多，但也是钱啊。”
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的算计。
　　既要参加补天盟的大行动捞好处，又要抱铁血仙盟的大腿提升实力，还要处理山海仙盟的“历史遗留问题”……
　　这大千世界的仙生，还真是丰富多彩啊。
　　萧杰看了一眼手中的两枚玉牌——一枚黑色的“铁血”，一枚白色的“补天”。
　　半个月后——南天门。
　　他忽然有些期待了。

# 第十一章 加盟

　　“好消息啊各位，我给咱们找到了一个大项目！”
　　山海仙盟驻地，天尊一进门就一脸兴奋地对众人说道。
　　众人正在中庭喝茶闲聊闲扯淡——联络感情呢，观山海和那一剑的忧伤也在其中。见天尊这副模样，大家纷纷投来好奇的目光。
　　“什么大项目？”一个叫轻舞飞扬的妹子好奇的问道。
　　“拯救世界！”天尊声音陡然拔高，“补天同盟半个月之后将会再次攻打南天门！这一次的计划非常周密——只要冲进神庭，法宝、神兵、仙丹任你挑选！运气好捡到一件先天灵宝，立刻就能跻身顶尖高手行列！”
　　他把帝释天那番话添油加醋讲了一遍，从“诱饵战术”到“封神之柱”，从“神庭珍宝”到“先到先得”，讲得天花乱坠、唾沫横飞。
　　然而听着天尊的展望，众人却都是一脸无语。尤其是那两位正副会长——高山流水和海阔天空，两人对视一眼，都从对方眼中看到了“这家伙又犯病了”的神情。
　　海阔天空摇头道：“天尊你是不是傻？那帮疯子在南天门灭了多少回了！你还想跟着凑热闹？还想拉着大家一起去送死——疯了吧？”
　　他顿了顿，加重语气：“再说了，公会的决定还轮不到你来做吧！”
　　天尊却认真道：“这一次的行动计划非常周密，我觉得很有搞头。而且我怎么说也是个第三副会长，怎么就没有我说话的份？”
　　萧杰在一旁听着，心中暗自佩服——这一手“以进为退”玩得好啊。对方只要拒绝，便可顺势提出撤股的要求。
　　“靠，你也知道你是第三副会长！”一个身材微胖、穿着道袍的仙人站起身来——此人ID“云中子”，看架势应该也是公会里的老成员，“这么大的事肯定要大家一起讨论，哪有你私自作出决定的道理？”
　　“我这不是在跟你们讨论么？”天尊摊手。
　　云中子继续说道：“天尊，咱们小公会还是不要参与这些宏大叙事了吧？这种拯救世界的大事让他们干就好。咱们苟下去才是要紧的——活着不好吗？”
　　“哼！竖子不足与谋！”天尊忽然挺直腰板，义正言辞道，“如果人人都这般苟且偷生、只顾眼前安稳，那这末世废土之中，何来希望之光？魔尊肆虐、生灵涂炭之时，难道要等着别人来拯救我们？仙人长生，亦当担起长生之责！”
　　这番话倒把众人雷得够呛——心说你丫平时比谁都爱算计，灵石抠得跟什么似的，怎么突然转性了，这么崇高正义了？
　　还说的这么义正言辞——大家都是一个洞里出来的狐狸，装什么大尾巴狼啊。
　　拯救世界什么的，听着就很不靠谱的样子，怎么可能靠他们这帮休闲玩家来搞。
　　众人一个个顿时鼓噪起来，集体声讨天尊的独走行径。
　　这边众人吵的正欢，那边高山流水忽然大声喝道。
　　“够了！”
　　众人顿时又安静下来。
　　那高山流水盯着天尊看了良久，忽然却笑了起来：“天尊，你该不会是想要撤股吧？”
　　这话一出口，众人顿时恍然大悟——心说你搁这儿欲擒故纵呢！
　　天尊被点破想法，却也丝毫不显尴尬，反而义正言辞道：“我当然希望是带领大家做大做强！这么好的机会不参与太可惜了，过了这个村可就没这个店了！神庭里面那么多神兵法宝，可就等着有缘人去捡呢！”
　　他话锋一转：“我是寻思着大家都是朋友，当然要喊大家一起发财。但如果你们不愿意，那我也不勉强——可是攻打神庭肯定需要资源，把我那份退给我，我自己去就是了！”
　　“靠，天尊你这货说的什么话？！”云中子气得跳脚，“当初要不是我们收留你，你一个无尘仙在这余烬城能混得下去？现在翅膀硬了就想……”
　　高山流水却猛地一抬手，打断了云中子的发言。
　　“退给他。”
　　会长平静地说道，目光却直视着天尊：“一共八千灵石。仙盟现在现金不多，你挑两件公用的法宝抵账吧。”
　　“给我三千灵石就行。”天尊早有准备，“那艘‘渡厄飞舟’抵五千。”
　　“行。”高山流水看向旁边的海阔天空，“给他灵石。”
　　海阔天空叹了口气，打开公会仓库点出三千灵石递给天尊，又去后堂取来了飞舟的控制令牌。
　　看着众人分家的架势，萧杰这才了然——原来这个看起来毫不起眼的帮派驻地，还是众人集资建立起来的呢。
　　两人走出大厅的时候，公会里的其他人都围了过来。
　　那一剑的忧伤和观山海都是一脸无语。
　　“老兄，你真的要去拯救世界？”观山海难以置信中又带着几分佩服。
　　“当然。”萧杰坦然道，“这世界总要有人去拯救，否则一直下去早晚要完蛋的。你要不要一起来？”
　　观山海犹豫了一下，却还是摇了摇头：“还是算了。我初来乍到，连地头都没认熟。神庭什么的……听着就可怕。”
　　那一剑的忧伤也拱了拱手，言简意赅：“兄弟，祝你好运。”
　　对于两人的选择，萧杰却也没有太意外。三人本就是萍水相逢，只是因缘际会一起冒了一次险，却也还没好到可以共进退的程度。如果只是作为落脚点的话，这个山海仙盟还是很不错的。
　　他跳上那艘刚刚“赎身”的渡厄飞舟，冲着两人一拱手，便随着天尊朝着远方飞去。
　　十分钟后——
　　萧杰和天尊在铁血仙盟的驻地前降落了下来。
　　看着眼前这座战锤风格的宏伟建筑，萧杰颇为惊奇。
　　和其它仙盟或仙气缥缈、或古雅精致的建筑风格不同，眼前这座建筑简直就是一座巨大的战争堡垒——通体以玄黑色金属打造，棱角分明、狰狞硬朗。高达百米的城墙布满尖刺和符文炮台，城头上站着身披重甲的傀儡守卫，一个个整的跟星际战士一样的画风。
　　正门上方悬挂着一面血色战旗，旗面上绣着一柄滴血的长剑，迎风猎猎作响。
　　仅从这个驻地风格，就能看出铁血仙盟的与众不同来。
　　萧杰可以感应到这座堡垒不仅看上去坚不可摧，其真实的防御能力也堪称恐怖——光是门口那两个90级的“神铸护法卫士”，就不是一般仙人所能招惹的。
　　虽然这玩意不是BOSS，应该是某种法术造物，但90级的战斗力以及那数十米高的巨大体型，仍然带来巨大的压迫感。
　　走到门前，两人直接说明了来意。听说是来入伙的，守门的仙人很痛快地放两人走了进去。
　　走进堡垒内部，环境果然和外观一样“硬核”——大厅由整块黑色花岗岩砌成，没有多余的装饰，只有墙上挂着各种兵器铠甲的装饰，以及地面中央一个巨大的铁血仙盟徽记，空气中弥漫着淡淡的金属和硝烟味，仿佛这里刚刚经历过一场战斗。
　　萧杰猜测这应该也是某种法术效果……仙人的一些猎奇品味，自然可以用法术实现。
　　一个侍从走过来为两人引路。
　　这侍从明显也是造化仙术创造出来的，然而其言谈举止、神态表情竟和真人无异——穿着朴素的灰色长袍，面容清秀，动作流畅自然，若不是头顶的标注暴露了身份——【零七八五（帝释天的造物）】：30级侍从。生命值850。
　　简直就跟活人无异。
　　萧杰看得啧啧称奇——理论上他也能变出“活人”来，但只能以自己为蓝本使用的分身术，如果创造的是普通的人类，难度高到离谱，萧杰曾经尝试过，连五官面孔都很难捏好。
　　当然，如果是幻象法术那就简单多了。
　　像造化仙这种可以随意创造不同形态、不同性格活人的职业，倒是让他羡慕得很了。
　　两人被引到一个侧厅里面。
　　这里已经坐了七八个人了，看样子都是跟两人一样来“入伙”的。大家分散坐在四周的石椅上，彼此没有说话，气氛有些肃穆。
　　萧杰和天尊各自找了个位子坐下，却并没有人来接待。
　　萧杰对此心中门清——这是在晾着他们呢。
　　别看之前全职高手说得挺好，“诚邀众人加入铁血仙盟共襄盛举”，但任何组织也好、公会也罢，都必然有其管理风格。这铁血仙盟光是从感官上就不难看出，绝对不是山海仙盟那种嘻嘻哈哈、你好我好大家好的休闲公会。
　　那么立规矩、强调纪律，几乎是必然的事情。先把他们这帮来“面试”的晾一阵，不服气的自己滚蛋，初步筛选一下，也是题中应有之义。
　　两人耐心等待着。
　　事实上，所有人都面色如常，没有一个表现出不耐烦或者愤怒生气的样子。能够飞升成仙，必然经历过不同寻常的磨练，这点小事根本不算什么——更多的，是表现铁血仙盟的态度。
　　等了足足一个多小时，期间又来了两个人。终于，侧厅的门被推开，全职高手缓缓走了进来。
　　全职高手肃然地扫视了一眼厅中的众人。
　　他此时却没有穿那身玄黑重甲，而是一身简洁的黑色劲装，但那股“玄仙级”的威压仍然无形地笼罩着整个大厅，让所有人都下意识地挺直了腰背。
　　他缓缓张开双手，作出一个欢迎的动作。
　　“欢迎来到铁血仙盟。”
　　声音沉稳，在石厅中回荡。
　　“看来我的邀请，还是得到了一些回应的。你们选择来到此地，加入铁血仙盟——很快你们就会发现，你们作出了一个明智的选择。”
　　“这里，将是你们踏上实力巅峰的起点。我们将一起探索这末世的奥秘，一起挑战那些看似不可战胜的敌人，一起积累足以屠神弑魔的力量。当四十位大罗金仙齐聚之日，便是我们反攻魔尊、终结这末世之时！”
　　他顿了顿，目光扫过每一个人的脸：“不过你们很快也会发现——想要达成这一切，并不是一件容易的事情。”
　　“那些跟不上的，注定将会被落下。只有真正的强者，才能与我一起攀登那实力的巅峰，成就大罗金仙的仙位。”
　　众人依然平静。
　　即便心中激动，也不会轻易表现出来——整个大厅之中，就沉浸在一种肃穆而安静的氛围里。
　　全职高手满意地点了点头：“受怠慢而不忿怒，闻许诺而不雀跃——果然都是可造之材。”
　　这话多少有点装逼，不过全职高手确实有装逼的条件，萧杰心中也是坦然接受这番PUA。
　　“很好。”他提高音量，“我宣布，从今天开始，你们就是铁血仙盟的一员了。”
　　这么容易？萧杰有些意外——根本连话都没谈几句呢。
　　“不过有些话，我必须说清楚。”全职高手话锋一转，“铁血仙盟招人，宁缺毋滥。而铁血仙盟内部，更是分为‘核心团队’以及‘外围成员’。其待遇和需要承担的责任成正比——如果你们想要成为核心成员，也必须完成对应的要求。”
　　他缓缓踱步，声音低沉：“你们当中，或许有其它仙盟的间谍，或许有心怀鬼胎的散人，或许想着可以利用铁血仙盟的资源成就自己的功业……呵呵，这都是人之常情，我不会介意。”
　　“但背叛——是决不被容许的。”
　　他停下脚步，转身面对众人：“，现在，请大家发下天谴誓约。效忠于铁血仙盟，绝不背叛，绝不做出损害仙盟利益的行为。”
　　萧杰心中一凛——果然不是闹着玩的，不过想想也是，天谴誓约大概是唯一对仙人有约束力的法则了吧。
　　厅中安静了片刻。
　　随后，一个坐在前排的剑仙率先起身，单手按心，朗声道：“我以元神立誓，入铁血仙盟，绝不背叛，绝不损害仙盟利益——若违此誓，天谴加身，神魂俱灭！”
　　其他人见状，也纷纷起身立誓。大部分人都面色平静，显然早有预料；少数几个犹豫了一下，但看了看全职高手那深邃的目光，还是选择了发誓。
　　对于众人的选择，萧杰并不意外。
　　严格上讲，全职高手要求的这个誓约并不严苛——只是“不能背叛”、“不能损害铁血仙盟的利益”，甚至没有要求发誓者说出自己的真实身份，更没有要求对全职高手本人发誓效忠。
　　至少萧杰觉得，如果手里真有晋升玄仙的法门，这么干绝对不算过分。
　　天尊没有过多犹豫，稍微思考了一下，便起身发下誓言。
　　萧杰也毫无心理压力地照做了——一来誓言宽松，最重要的是，他完全不担心违背天谴誓约所带来的惩罚。他有【地义天经】这个天赋，可以免疫天道惩罚。更不要说，一旦开启天人合一，他就是“天道”本身，甚至可以直接把“天谴”取消……所以更不用担心了。
　　看到众人纷纷发下天谴誓言，确保没有遗漏，全职高手严肃的表情终于露出了笑容。
　　“很好。”他点了点头，“那么欢迎——正式加入铁血仙盟——各位兄弟们。”
　　这一声兄弟，显然以后大家就是自己人了。
　　至于这个自己人到底有多靠谱，那就要靠时间来检验了。
　　他走到大厅中央，环视众人，眼中闪烁着某种炽热的光芒。
　　“接下来，我将告诉你们——获得力量的真正奥秘！”
　　萧杰精神一振。
　　来了。
　　这，才是他加入铁血仙盟的真正目的。

# 第十二章 仙人境界的奥秘

　　萧杰聚精会神地听着，生怕听漏了一个字。
　　自从升到五十级、进阶真仙之后，他就一直在尝试继续提升仙人修为。然而不管他如何使用观想技能，真仙的修为进度条却始终纹丝不动，始终是0%。
　　开始他还以为是因为他自己达到了小世界的等级上限，修为也因此达到上限。然而等到了大千世界，这几天他也经历了一些战斗和观想，修为却仍然是0%——这就有点不太对劲了。
　　很显然，再通过普通的“观想”很难提升修为了。
　　只不过由于时间太短，他还没有充分进行实验，所以并不太紧张，多试试总归是能找到答案的，只是如果能就此得到答案，那自然是省掉了许多试错的麻烦。
　　“在大千世界里，提升个人实力的方法无非是等级和境界两点。”
　　全职高手站在大厅中央，声音沉稳有力的侃侃而谈。
　　“这等级还是很好升的。大千世界最不缺少的就是高等级的怪物，只要实力足够，或是有足够强力的队伍，提升等级不过是时间问题罢了。”
　　他话锋一转，目光扫过众人：“然而如果没有足够的‘境界’，贸然升级，只会浪费机缘。要知道每个人转职进阶的次数是有限的，必须要再修为达到100%之后再升级，才能获得进阶，最终达到大罗金仙的境界。”
　　“而这提升修为境界……可就没那么容易了。”
　　他顿了顿，似乎要让众人消化这番话。
　　“我想你们当中应该已经有人发现了——散仙晋升真仙的方法，在真仙晋升地仙时并不管用。而真仙晋升地仙的方法，在地仙晋升天仙时同样不顶用。”
　　“这是因为，每一个位阶的提升方式，都是完全不同的。由浅入深，逐一递进。”
　　全职高手背着手，缓缓踱步，脸上露出自豪神色，“我铁血仙盟集众高手之经验，汇聚上千次试错、数百份道经点几与数百仙人的亲身实践，终于将从散仙到玄仙的晋升方式完全掌握，并加以总结。”
　　“我们是余烬城中第一个突破玄仙瓶颈的仙盟。如今，我便将这其中的关键——告知于尔等。”
　　萧杰听到这里，心中暗道：看来自己果然选对了。加入铁血仙盟，便可以获得从真仙到玄仙四个位阶的修炼法门——赚大发了啊！
　　虽然他对自己的游戏水平很有自信，但是能来到大千世界的，又有哪个不是“游戏高手”？这么多人如今却只有眼前这位晋升到了玄仙，这难度可想而知。就算给他时间自己研究结果，怕是也要猴年马月了。
　　正当萧杰侧耳静听的时候，然而全职高手却微微一笑：“不过——这些信息都是我铁血仙盟耗费了巨大人力物力才凝聚而成的经验，可以说是我铁血仙盟的核心机密。”
　　“所以你们决不能将这些机密告诉铁血仙盟之外的任何人。否则——便是对公会的背叛，明白吗？”
　　这话一出口，萧杰心中暗赞了一声：高啊！
　　虽然之前的天谴誓言只要求“不得背叛仙盟，不得损害仙盟利益”，可问题是什么是“背叛”？这可是由全职高手这个盟主决定的。换句话说，众人既然发下了誓言，那可不就任其拿捏了吗？
　　现在的要求是不得泄露情报，那以后如果添加别的要求，只要说得过去，这帮家伙可不就得乖乖遵守么。
　　比如说铁血仙盟发生战争，这全职高手来一句：你不参战就是背叛，你不全力战斗就是背叛……那也说得过去啊，到时候大家为了避免遭受天谴，还不得舍命奋战啊。
　　还好自己不怕天谴——要不然心里也要咯噔一下子了。
　　众人听到这话也立刻反应了过来，神色各异。不过却并没有人说什么——来都来了，还发下了天谴誓言，现在想反悔也晚了。
　　全职高手终于开始讲述其中关键。
　　“由于玩家并非真正通过修仙获得的仙位，因此对于真正的仙人并没有足够的理解。所以仙人的晋升方式，就在于模仿或者说复刻真正的仙人提升境界的方法。”
　　“散仙境到真仙境——不断修炼使用职业核心技能，将其提升到一定层次，便能水到渠成。”
　　“真仙境到地仙境——光靠修炼核心技能就不够了。必须完全‘扮演’，或者说‘投入到’这个仙人职业当中去。比如血灭仙，要在无尽杀戮中感悟杀伐之道；比如五行仙，要将自身化身为五行之灵，感悟自然五行的生克变化，自身便是五行……”
　　“每一种仙人，都要通过自己的方式感悟天地大道。”
　　萧杰心中了然：这样看来，万化仙就是要通过不断的变化万物、模拟万物、感受万物，最终成就万物的化身。
　　他心中思索间，已然有了初步的构想。
　　“地仙境到天仙境——情况又有了不同。所谓的天壤之别，当地仙对大道的理解达到了某种程度，便需要在无数大道中作出自己的‘理解’。而这理解，便将使得地仙获得其独一无二的‘道’，成就独一无二的天仙之境。”
　　萧杰微微皱眉——他还不是地仙，所以无法完全理解。不过大体上还是明白了怎么回事：也就是说，对于大道的理解达到某种程度，便需要进行一次“转职”了。并因此衍生出一个新的变种职业，大概万化仙会开启不同的分支选项，甚至完全自创的职业。
　　而接下来，就到了最后一步——
　　“天仙境到玄仙境——至于这个境界要如何晋升……”
　　众人一个个瞪大了眼睛，竖起了耳朵。
　　那全职高手扫视了一眼众人，嘴角微扬：“你们现在境界还不够，说了你们也无法理解。等你们有谁达到天仙境之后来找我，我会单独为其细说。”
　　靠！
　　萧杰心中暗骂——这货还真是不见兔子不撒鹰啊。
　　不过……好吧，这般机密，换了他也不会轻易告诉别人。
　　也罢，总归是有了不小的收获。如何晋升地仙，如何晋升天仙，总算是有了清晰的路径。
　　那全职高手继续讲道：
　　“各位，修为是仙人的根本。只有修为提升，才能获得更加强大的力量。不同的仙人境界，所能做到的事情也完全不同。
　　想必大家对其中尚未完全理解，我便给大家介绍一二，也好让大家有个修炼的动力。”
　　【散仙境】——仙道初成，脱离凡胎。此境为仙人起点，其法力之强大已非凡人所能及，其中奥妙大家想必清楚的很，便不用我多说了。
　　【真仙境】——悟真求理，真我显现。对于道的理解使得仙人走上自己的道路，并将对道的理解于自身仙力融合，形成每个仙人独有的仙道理念，在其相关类别的仙法能力中获得巨大力量。
　　【地仙境】——融入大道，法随心生。对于自己所钻研的‘道’已经达到了完全融会贯通的境界，因此可以随意施展，无需咒语符咒，心念一动即可夺天地造化，更能将法术的威力提升至极限。
　　【天仙境】——天人感应，物极而变。天仙掌握了物质的极致变化，甚至可以进而延伸出更强大的超阶力量，以五行仙为例，再这一阶段，五行仙会根据各自的修炼路径延展出三昧真火、离合玄冰、太白金精等特殊的五行之力，其它仙人职业也都会延展出自己的专属能力。
　　这些能力已经超出了常规的天地万物的范畴，因而不受天道法则的约束，便对上了魔尊，亦有使其受到伤害的可能。
　　【玄仙境】——洞玄入微，可知万物奥妙。可洞察事物本质，解析仙法原理，随意创造法术神通，能创造近乎真实的仙法造物，甚至可以洞悉命运之经纬、时光之轨迹，预测未来已经是基本操作。
　　【金仙境】——金身不破，元神不朽。此境元神与肉身皆达不灭之境，普通的物理、法术攻击根本无法对金仙造成任何伤害，基本上到了这一步，除了魔尊之外，这大千世界基本上可以横着走了，即便是遇到太虚魔、仙傀等特殊怪物，也没有危险。
　　金仙之下的仙人，尚且可以凭借人数、操作优势来越阶击败强敌，而一旦到了金仙境界，低阶的仙人再多也是无用，能够击败金仙的唯有另一个金仙——或是更高位阶的存在。
　　【大罗金仙】——三花聚顶，五气朝元，与天同寿，与道合真。大罗金仙头顶凝聚三花（精、气、神），胸中五气（金木水火土）圆满，可短暂调用天道之力改写局部规则，此境已经近乎圣人，乃是圣人之下最强存在，也是唯一能与圣人交手的存在……”
　　全职高手这一番描述把众人听得心潮澎湃。
　　以往虽然知道仙人有不同的位阶，但是每一个位阶代表着什么，大家并没有具体的概念。
　　此时才知道竟有这般厉害。
　　那全职高手看着众人反应，却是嘴角微扬，要的就是这个效果。
　　然而全职高手话音刚落，就有人提出了疑问。
　　“会长，可是我们该怎么修炼呢？”一个五行仙苦着脸问道，“我是五行仙，要想进阶就要感悟五行变化。可是这大千世界已经是末日废土了都，万物凋零，让我上哪去感悟去啊？”
　　萧杰对此也颇感疑惑——自己是万化仙，那肯定要化身万物，感受不同事物的本质与形态。可是大千世界这个逼样，万物凋零，上哪去感悟去？
　　难道要去观察那些变异怪物？变成夺灵兽感受一下被雷劈的滋味？
　　“哈哈哈！”全职高手大笑起来，“这个不是问题——诸位请跟我来！”
　　全职高手带着众人出了大厅，穿过几条走廊，来到一个巨大的房间门前。
　　推开门一看——
　　房间内空间广阔，一排排巨大的青铜古镜矗立其中。这些镜子高约三米，镜框上刻满繁复的符文，有的镜子暗淡无光，漆黑如墨；有的却闪烁着淡淡光芒，其中浮现出种种影像：山川河流、森林草原、沙漠雪原、甚至还有现代城市的街景……
　　而在每一面发光的镜子面前，定然坐着一位仙人，双目凝视镜中，神态专注，仿佛灵魂已进入另一个世界。
　　萧杰见了顿时了然——这不就是“太虚幻镜”么？
　　是了，太虚幻镜中的一切如真如实，用来修炼最合适不过了。在幻境中感悟大道，既安全又高效，还不用担心外界环境的影响。
　　其他人多少也都认知眼前这玩意。
　　“大家每人选一面镜子，进入幻境中进行修炼即可。”全职高手介绍道，“太虚幻镜中时间流速远远超过现实，镜中一年，现实中不过一日。因此可以快速提升修为，却比现实中修炼还要方便得多呢。”
　　“如果对于修炼有什么不理解的，尽管可以来问我。”
　　“等到修为提升到100%，我自然会安排人手带你们去打怪升级，完成进阶，在此之前，就不必考虑别的事情了。”
　　“大家随时可以开始修炼。当然，你们也可以先去我给你们安排的房间安顿一下，再来修炼——不过我看，对此倒是完全没有必要。”
　　确实，玩家随身的家当都在“背包”里呢，完全用不着安顿什么的。
　　当下，新加入的十余人便一个个找了一面太虚幻镜，盘膝坐下，开始修炼起来。
　　萧杰也找了一面空着的镜子，盘腿坐下。
　　他深吸一口气，将手掌按在冰凉的镜面上。
　　“开始吧。”
　　随着他心念一动，镜面上顿时泛起一阵涟漪，浮现出一个场景的选择列表来——
　　选项1：【洪荒莽原·太初万象】
　　选项2：【上古仙朝·道法争鸣】
　　选项3：【人间盛世·烟火百态】
　　选项4：【战争年代·血火历练】
　　选项5：【爱恨情仇·红尘试炼】
　　选项6：【学习资料·未知场景】（开启此选项需要管理员密码）。
　　选项7：……
　　足足十几个场景选项。
　　萧杰心说我去，竟然还有这么多选择。
　　看来是针对不同仙人需要的不同场景，其中貌似还夹杂着一些用来休闲娱乐的特殊场景。
　　萧杰的目光在列表上迅速扫过。考虑到要模拟传统仙人修炼进阶的过程，尤其是万化仙“化身万物、感悟本质”的核心需求，他果断选择了选项1：【洪荒莽原·太初万象】。
　　选择作出，镜子上的画面再次变化。
　　一片无边无际、生机勃勃的原始森林在镜中铺展开来——参天古木遮天蔽日，藤蔓如巨蟒缠绕，奇花异草遍地更有洪荒巨兽漫步于背景之中……
　　萧杰深吸了一口气，思绪一阵发散，离上一次进入太虚幻镜，已经过去了很久。
　　那一次，他在镜中经历了生老病死、爱恨情仇、破茧重生、飞升成仙等一系列故事，最终领悟了仙人的真谛。
　　这一次，又会有什么不同呢？
　　镜面光芒一闪，萧杰的意识被吸入其中。
　　耳边风声呼啸，夹杂着草木摩擦的沙沙声与远方野兽的低吼。他缓缓睁开眼睛，发现自己正站在一片林间空地上，阳光透过层层叠叠的枝叶，在地上投下斑驳的光影。
　　“这里就是洪荒时代吗？”
　　萧杰喃喃自语，感受着这个幻境世界中充沛而原始的生机。
　　他知道，这里就是他冲击“地仙境”的修炼场。
　　深吸一口带着草木清香的空气，萧杰眼中闪过一丝期待的光芒。
　　“那么，先从什么开始变化呢？”

# 第十三章 化身万物

　　对于如何修炼万化仙，萧杰此时心中已然有了清晰的思路。
　　既然要感受“化身万物”的奥妙，那就不能浮于表面，更不能浅尝辄止——而是要全身心都投入其中，我即是万物——万物即是我。
　　不仅要掌握不同事物的外形特征，变化其形体，更要彻底化身该事物，体验其存在的意义于过程。
　　那么，从哪开始好呢？
　　萧杰正思索着，不远处，一阵苍凉的狼嚎声从密林深处传来。
　　萧杰心中一动，这嚎叫声让他想起了当初在太虚幻境时，与狼群为伴、并肩狩猎的那些日子，一种久违的熟悉感涌上心头，既然如此，那就从最为熟悉的野狼开始吧。
　　他心念一动，周身泛起白色雾气。雾气散去时，原地已不见仙人身影，只剩下一只体型矫健、毛色纯白的孤狼，昂首立于林间空地。
　　萧杰——又或者说白狼，仰起头，对着苍茫的天空发出一声悠远而嘹亮的嚎叫。
　　“嗷呜——！”
　　远处的狼嚎声立刻有了回应，那声音中蕴含的微妙信息——呼唤、警戒、询问——让萧杰瞬间了然于心。
　　他四脚着地，化作一道白色迅影，朝着声音传来的方向飞驰而去。
　　半个小时后，一片更为茂密的林地里，一白一黑两只野狼隔着溪流看到了彼此。
　　那是一只年轻的母狼，体态优美，爪牙锋利，眼神警惕中带着好奇和野性。看到萧杰化身的白狼，她明显露出了犹豫的神色——野生狼群对外来者通常抱有敌意。
　　萧杰却不以为意。既然要化身万物，便要完全代入其中。他缓步上前，在溪边停下，低头饮水，用眼角的余光观察着对方，试探着接近对方，随后，他冲着母狼的方向轻轻嗅了嗅，那是狼族表达“没有敌意”的肢体语言。
　　母狼迟疑了片刻，也走近溪边，同样低头饮水。
　　一对野狼，就这样在夕阳的余晖中并排而立，随后一同消失在密林深处。
　　母狼将萧杰引入了狼群之中，于是从这一天开始，萧杰便成了这个狼群中的一员，当狼的日子对于萧杰并不陌生。
　　当初再太虚幻境历练之时，他便与狼群生活过一段时间，不过那个时候，即便再怎么和狼群相伴，他仍然是以人类的身份。
　　然而这一次，他却彻底化身为狼。
　　他学会了如何通过气味标记领地，如何配合同伴围猎麋鹿，如何在月夜下守护洞穴，如何用低吼与舔舐表达情感。
　　当狼，就是要活在当下，为生存而奔跑，为族群而战……
　　等到完全掌握了“狼性”——那种野性、协作、忠诚与生存本能完美融合的状态之后，他便悄然离开狼群，化身猛虎。
　　猛虎的生存法则，却又完全不同，狼靠的是团队协作，而猛虎靠的却是自己强悍的武力。
　　狼总是结伴而行，成群结队，孤狼难以存活，而老虎却是独来独往的野兽，也野兽中的王者，注定要面对孤独于挑战。
　　好在萧杰也有孤独生活的经历，这让他很快也将其完全掌握。
　　黑熊、白鹿、苍鹰、灵狐、巨蟒、山猫……每一种飞禽走兽的生活都有其独特的生存技巧和理念。萧杰不断地尝试，不断地感受。
　　第一年的时候，他如同西方传说中的德鲁伊一般，在各种野兽的形态中度过。
　　到了第二年，他开始扩大化身的范围——不仅是走兽，还有天空的飞禽，水中的游鱼。萧杰不断尝试，每当他见到一种新奇的动物，便会立刻化身变形，混入其中，体验它们的一生。
　　如此过了三五年，几乎已经没有什么“普通”动物是萧杰没有体验过的了。
　　即便是阴暗角落里的虫豸、嗡嗡扰人的蚊蝇、掘地三尺的鼹鼠、编织罗网的蜘蛛……萧杰也体验了个遍。他感受过蚊虫吸血时的贪婪，体会过鼹鼠在黑暗中穿行的孤独，甚至化身蜘蛛，静静等待猎物撞上蛛网那一刻的致命一击。
　　到了第六年，萧杰开始尝试化身植物。
　　千年古松、崖边幽兰、溪畔垂柳、荒漠仙人掌、食人魔花……每一种都尽情体验。
　　总体来说，植物的感觉大同小异——因为它们几乎都无法动弹。但这恰恰让萧杰有了另一番感悟：那种扎根大地、静静吸收天地灵气、日月精华的特性；那种春生夏长、秋收冬藏，与天地同呼吸的韵律；那种“不动如山”却“生生不息”的生命力。
　　当一棵树，就是要学会等待。等风来，等雨落，等阳光穿透云层，等岁月在年轮上刻下印记。
　　到了第七年，萧杰开始寻找那些上古灵兽、仙兽进行接触。
　　这太古洪荒虽然只是仙法模拟出来的幻境，却于真正的洪荒几乎无异，各种仙器神兽随处可见。
　　萧杰充分发挥自己野兽亲和、以及观想万物的能力。
　　他化身麒麟，脚踏祥云，口吐烈火，感受那瑞兽的高贵与威严。
　　化身凤凰，浴火重生，翱翔九天，体会那不死鸟的骄傲与孤独。
　　化身饕餮，吞噬一切，只为填饱永不满足的食欲……
　　每一次体验，都是一番惊心动魄的冒险，若是细细记录下来，怕是再多的文字也难以描述。
　　然而对于萧杰，这些不过是他化身万物的过程中的一段段小小插曲罢了。
　　总的来说，这些灵兽仙兽虽然有着各种奇异能力，却也并未脱离“生物”的范畴——它们依然要生存，要繁衍，要面对天敌，要在弱肉强食的法则中寻找自己的位置。
　　只是它们活得更加……华丽，更加漫长。
　　到了第八年，萧杰已经开始尝试体验各种“死物”。
　　这并非字面意义上的死亡，而是那些没有生命、却构成世界基础的存在。
　　他化身一座荒山，静静矗立于天地之间，体验那种亘古不变的沉默与承载。感受风雨侵蚀在“身体”上留下的沟壑，体会岩浆在地壳深处缓慢涌动的灼热，聆听山腹中矿石晶体生长的细微声响。作为一座山，时间尺度被拉得无比漫长——百年如一瞬，千年如一日。
　　他化身一块顽石，躺在河床底部，体验那种随波逐流的被动与坚韧。河水日夜冲刷，磨平了棱角，却磨不去本质。他感受过冰川搬运的寒冷，经历过火山喷发的炽热，目睹过王朝兴衰在“身边”上演。作为一块石头，记忆是模糊的，感知是迟钝的，却也因此见证了最漫长的历史。
　　他化身一缕地脉灵气，在大地深处蜿蜒流淌，体验那种滋养万物而不自知的奉献。他流过灵根的根系，拂过矿脉的核心，在岩缝间穿梭，为整片森林提供着生机。没有自我，只有流动；没有目的，只有存在。
　　他甚至还尝试化身一团篝火，在某个原始部落的夜晚燃烧，体验那种温暖他人却终将自我燃尽的宿命。噼啪的木柴炸裂声是“心跳”，跃动的火焰是“呼吸”，而随着黎明将至、燃料耗尽，那种缓缓熄灭、归于灰烬的感觉，让他对“存在”与“消逝”有了更深的理解。
　　总的来说，死物的体验比活物少得多——毕竟此时乃是太初洪荒时代，除了常见的山石、水流、火焰、土壤、金属矿脉等物，并没有太多复杂的人造物可供幻化。但每一种体验都让他对“存在”本身有了更本质的认知：万物皆有其态，万物皆有其时。
　　不知不觉，一晃眼十年就过去了。
　　这一日，萧杰化身成一片树叶，静静的挂在树木枝头，感受着萧瑟秋风吹过身体，感受着秋日阳光的温暖，不远处河水潺潺，亦有鸟叫声从林间传来。
　　萧杰能够感受到时光再自己的身上缓慢流逝的感觉，最后一丝绿意从树叶上退去，残留的生机逐渐逝去，生老病死春夏秋冬仿佛都凝聚在这一瞬。
　　忽然间，一种玄之又玄的感觉涌上心头。
　　那感觉仿佛一道电流穿透全身，又像是一层薄膜被轻轻捅破。十年来的所有体验、所有感悟、所有化身过的生命形态，在这一刻如百川归海般汇聚、融合、升华。
　　【系统提示：你的真仙修为提升到了100%。】
　　成功了！
　　萧杰心中一喜，却并没有立刻变回人形。既然化身此物，便要有始有终。
　　他依然保持着枯叶的形态，静静悬挂再枝头，直到最后一丝阳光消失再群山之后，听到河水涨潮时轻柔的哗哗声，看到天际第一颗星辰亮起。
　　这一片枯黄树叶，终于缓缓飘落，落入溪水之中，转眼便消失不见了。
　　萧杰睁开眼睛，眼前是铁血仙盟那间布满太虚幻镜的修炼室。
　　冰冷的石板地面，青铜镜面反射着幽光，空气中弥漫着淡淡的檀香——与幻境中那十年的荒野时光形成了鲜明对比。
　　他长长的伸了个懒腰，让这十年的修炼所带来的心理变化逐渐归于自身的平静。
　　打开属性面板查看：
　　【万化仙修为进度：100%。】
　　成了！
　　才50级，就把真仙境给练满了。果然有了攻略就是方便啊——要是自己摸索，怕是要有的费劲了。
　　“恭喜你，随风道友。”
　　一个平静的声音从身后传来。
　　“你是这一批人当中，最先离开幻境的一个。”
　　萧杰一回头，就看到全职高手正站在不远处，一脸平静地看着他。
　　“多谢。”萧杰起身，拱手行礼。
　　“不，是我谢你才对。”全职高手淡淡道，“你的进阶，让我的大计离成功又近了一步。”
　　他的语气依然淡定，但萧杰能从那平静的话语中听出一丝……期待？
　　萧杰看向四周。
　　修炼室里，其余十余人还都盘膝坐在太虚幻镜前，双目紧闭，神态专注。有的眉头紧锁，有的嘴角含笑，有的甚至身体微微颤抖——显然都在幻境中经历着各自的修炼与感悟。
　　自己，是第一个“出关”的。
　　“接下来，我需要做什么？”萧杰问道。
　　全职高手看了他一眼，眼中闪过一丝赞许：“既然修为已满，接下来自然就是——升级。”
　　他转身朝门外走去：“跟我来，我带你去一个地方。”
　　萧杰看了一眼那些还在修炼中的“同期生”，深吸一口气，跟上了全职高手的脚步。
　　修为已经圆满，接下来就是升级进阶了。

# 第十四章 疯狂冲级与黑心老板

　　金色的羽翼划破昏黄的天空，留下一道绚丽的金色尾迹。
　　萧杰化身金乌，双翼展开足有十余米，每一次振翅都掀起一阵炙热烈风，全力极速飞行，他不敢有丝毫怠慢，甚至不敢回头——只能用灵识感应身后。
　　一片漆黑的“潮水”正快速朝他涌来，那是数以百计的“末日凋零者”——一种形如腐烂巨鹰、翼展超过五米的飞行怪物，浑身散发着枯朽的死气，所过之处连空气都变得污浊。
　　它们是某种食腐妖族变异而成的怪物，依靠吞噬其它妖族尸体残骸在这末日废土中艰难的存活了下来，如今成了仙人们打怪升级的目标。
　　萧杰刚完成一个前冲刺，前方便又是一群“末日凋零者”迎面扑来。
　　在这片名为‘积骸荒原’的地图上，这种怪物到处都是。
　　萧杰没有迟疑，扇动的羽翼飞射出几道流火金羽，在怪堆中炸出一片金色火焰，拉住仇恨的瞬间，他双翼猛然一收，身形化作一道金虹陡然加速。
　　仙法——金虹遁光术！
　　速度瞬间飙升，遁出千米之外，再次拉开距离。
　　身后的怪堆再次壮大了一些。
　　萧杰耳边忽然响起队友的声音。
　　“够了风哥！再多就处理不了啦！”不惑侠的声音通过团队频道传来，带着明显的紧张。
　　“收到！渔网张开，我来了！”萧杰回应道。
　　他猛然转向，朝着预设的埋伏地点飞去。一边飞，一边还不断朝着身后释放“罡风术”——倒不是为了阻挡追兵，而是要调整追兵的速度，让它们尽可能聚拢在一起，形成一个密集的“怪物团”。
　　这拉怪聚怪，可是高端玩家的基本操作。
　　到了！萧杰心中一动，就在前方，一大片开阔的空地赫然出现。
　　这片区域曾是远古战场，地面是枯黄色的龟裂硬土，布满焦黑的坑洼和风化严重的白骨残骸。几株扭曲的、早已枯死千年的巨树如狰狞的鬼爪般指向天空。空地周围，十几根残缺的巨型石柱半埋于土中，凌乱中却又隐隐带着某种规律。
　　萧杰猛然在空地中央停了下来。
　　金乌的金色羽翼迅速褪去，变回仙人的形态。
　　下一秒——身后的怪物潮水般涌了上来，瞬间将他包围。
　　没有丝毫迟疑，萧杰双手猛然高举。
　　仙法——玄灵龟甲之术！
　　一个青色的龟甲状护盾瞬间笼罩全身，将紧随而至的第一波攻击阻挡下来。
　　数百末日凋零者疯狂地朝着萧杰发起攻击，腐烂的利爪撕裂空气，在玄灵龟甲上发出刺耳的摩擦声。
　　这种怪物的攻击力凶猛得可怕——玄灵龟甲术上万点的耐久度，瞬间就被击穿了三层！
　　萧杰体内仙力疯狂运转，一层层构造出新的玄灵龟甲，又一层层被撕碎。仅仅不到五秒钟，体内的灵气就消耗了数万点之多。
　　萧杰却并不意外，这些怪物各个都是五六十级、六七十级以上的大怪，而且其怪物类别属于‘末世妖族’，跟九州世界那些普通的妖族完全不是一个概念，实力强得离谱——若是放到九州世界，随便一只都够当区域BOSS了。
　　全职高手说得没错，这大千世界果然一点都不缺这种高级大怪。
　　“随风，快出来！所有人就位了！”春庭雪的声音在频道中响起。
　　萧杰不再迟疑。
　　金蝉脱壳——金虹遁光术！
　　他的体型瞬间缩小，化作一只巴掌大的金色蝉虫，随即化作一道金光如电般从怪物堆的缝隙中飞出。原地却留下一个和他本人一模一样的“血肉躯壳”，继续吸引着火力。
　　这血肉躯壳依然能施法战斗，然而躯壳毕竟只是躯壳，法力羸弱，下一秒，玄灵龟甲彻底破碎，那血肉躯壳被瞬间撕成碎片。
　　与此同时，萧杰已经飞到了上百米的高空。
　　他俯视下方，可以清楚地看到那成堆的怪物已经形成了一个不断躁动、疯狂冲撞的“黑色怪堆”，密密麻麻，如同翻滚的海洋。
　　而在法阵周围，九道身影凭空浮现。
　　全部都是铁血仙盟的仙人，早已在此埋伏多时。
　　“动手！”狂怒——一个身高三米、浑身肌肉虬结的猛男仙人沉声喝道。
　　下一秒，那些凌乱的石柱被一道道金色光幕连接在了一起！
　　无数金色符文从地面、从石柱、从虚空中浮现，漫天飞舞，瞬间形成一个巨大的立体法阵，将所有的怪物牢牢困在阵中。
　　法阵不仅让它们无法逃脱，那些金色符文更是如附骨之疽般粘附在怪物身上，削弱它们的属性和抗性。
　　最重要的是，再法阵之中，法术的威力不会受到枯灵环境的削减。
　　一位玄门仙——ID“天机子”——悬浮于法阵正上方，周身金光汇聚，双手结印，主持着整个大阵的运转。
　　那些怪物意识到中计，疯狂地想要逃窜、冲撞、撕咬，但哪里还逃得掉？
　　“开火！”狂怒一声令下。
　　周围八位仙人，同时出手！
　　“雷霆万狱！”一位云雷仙抬手一握，无数雷光交织成网，如天劫般轰然落下！
　　“流星火雨！”春庭雪法杖挥舞，火焰如暴雨般倾盆而下，将地面化作一片火海！
　　“九鼎镇魔剑阵！”剑灵仙不惑侠背后浮现九尊青铜巨鼎虚影，无数十米长的青色剑芒从鼎中飞出，又从天空垂直斩落，洒落漫天剑影！
　　“火土风暴！”又有一位五行仙一拳轰向地面，地面裂开无数缝隙，喷吐出喷洒着熔岩烈焰的火焰风暴，将法阵内部彻底化作一片熔岩地狱……
　　萧杰将一粒“七星聚灵丹”吞下，体内灵气迅速恢复。他也再次化身金乌，扇动双翼，将漫天的“炎阳天火”洒落下去。
　　随着那阵法覆盖的区域被化作死亡禁地，萧杰的经验条以肉眼可见的速度疯狂提升！
　　叮！
　　金光一闪，再次升级。
　　【系统提示：你升级了，现在是58级！】
　　爽！
　　全职高手说得没错——这大千世界里升级果然比修炼快多了！
　　在一群强力队友的配合下，萧杰仅仅三天就升了八级。这种效率，简直像是在开挂。
　　等到大阵缓缓撤去，空地之中，已然是一片狼藉。
　　焦黑的土地上布满深坑和裂纹，熔岩尚未完全冷却，在裂缝中缓缓流淌。空气中弥漫着刺鼻的焦臭和硫磺味，无数怪物的残骸散落各处，有的还在冒着青烟。那些石柱也被波及，表面布满了裂痕和焦痕。
　　那些怪物只剩下一堆堆灰烬和焦炭——如果不是系统有“尸体保护”（一定时间内不会完全消失），怕是连灰都剩不下了。
　　众人迅速围拢过来，开始熟练地“摸尸体”。
　　萧杰没有上去争夺，这尸体掉落的灵识都是集中起来按照比例分配，三成要上交公会，作为丹药补给之类的耗费，剩下平均分配。
　　按照全职高手所说，所有人不得私藏战利品，否则就是‘对公会的背叛’，倒也倒也不用担心少了收入。
　　“干得不错，隐月随风。”狂怒拍了拍萧杰的肩膀，“下一个轮到谁去引怪了？”
　　不惑侠无奈地举了举手——他是个剑仙，也是负责引怪的成员之一。
　　“我来吧。”
　　春庭雪在一旁笑道：“别这么丧气嘛，引怪不是有灵石补助的吗。”
　　“切，一次才补助500灵石，还不够我修飞剑的呢。”不惑侠翻了个白眼。
　　话是这么说，但他还是身形一晃，化作一道白色剑光，迅速飞走引怪去了……
　　萧杰也和其他人各自隐身藏好，准备进行埋伏。
　　到了晚上收工时，萧杰已经成功升到了59级。
　　还分了三千多灵石。
　　（明天应该就能60级了……到时候咱可就是地仙啦！）萧杰心中盘算着。
　　如果是地仙的话，去参与南天门行动就更加有把握了。
　　他看了看背包里的灵石——这几天下来，攒了足足8950灵石。这还是去掉了购买补给品（丹药、符箓、修复装备）的花销。
　　（明天再攒一些，一万灵石应该是够了……到时候足够买一件强力法宝了，如果能装备强力一点，应该有更大的可能浑水摸鱼吧。）
　　但转念一想，他又有些犹豫：这一次南天门行动，可以说凶险无比，按照那帝释天的说法，大家要尽可能不要带太好的装备，做好团灭跑尸的准备。
　　这样一来的话，自己要不要也赤身前往呢？这样万一挂了，也好少损失一点。
　　还是说自己带足了法宝装备，以求最大化建功呢？
　　心中正思索着，一旁的队友已经招呼他撤退回城了。
　　萧杰心说得，还是先等升到地仙之后再考虑吧。
　　他纵身跳上飞舟。
　　这艘‘镇魔飞舟’足有百余米长，通体由玄铁与星辰钢铸造，舟身上布满复杂的防护法阵。更有八座‘诛魔灵光塔’立在舟身四角，塔顶闪烁着危险的能量光芒——简直就是一座空中炮舰。
　　比起天尊那艘简陋的“渡厄飞舟”，这可要拉风太多了。
　　这般豪华的法宝，据说价值足足近百万灵石，也只有大公会才玩得起，萧杰又看了一眼背包里那点灵石，心说得，咱还是不要太飘的好……如今的自己还远远没有达到经济自由的程度呢。
　　镇魔飞舟缓缓升空，朝着余烬城的方向飞去。
　　萧杰站在甲板上，俯瞰着下方不断掠过的末日废土景象，心中十分平静。
　　几天下来，他已经习惯了这个世界的环境。
　　即便是在这种“灵气枯竭、万物凋零”的绝境当中，依然有大量的怪物活动。而铁血仙盟经过两年的调查、归纳、经营，成功建立了十几个相对安全的“练级区域”。
　　这些区域里的怪物种类、能力、刷新规律、弱点属性……全部被研究得透彻无比。针对性的陷阱布置、配合战术、技能释放时机，都有详细的作战手册。
　　正因为如此，他才能在这几天里疯狂升级。
　　他们采用的是最经典的“AA队”模式——由飞行速度极快的仙人将怪物引入预设的陷阱，开启法阵后全体释放范围仙术，一波清场。
　　这种练级方式听起来很简单，但是如果没有足够的情报支持、没有足够的团队配合、没有足够的资源支撑……随便出一个差错，都有可能导致团灭。
　　也只有铁血仙盟这种财大气粗、纪律严明的大公会，才玩得起。
　　所以哪怕要上缴三成收入，萧杰觉得也完全值得。
　　而像这样的练级点，铁血仙盟足有数十个之多……萧杰看着下方逐渐远去的焦土，心中感慨。加入铁血仙盟，果然是他来到大千世界后，最正确的选择。
　　飞舟划过天际，余烬城那标志性的白色灵气护罩，已经在地平线上隐约可见。
　　明天，冲击60级。
　　后天，就是南天门行动了。
　　萧杰心中颇为期待的计划着。
　　飞舟穿过余烬城宏伟的大门，一路朝着城中飞去，最终在铁血仙盟那座战锤风格的黑色堡垒顶部缓缓降落。
　　萧杰跟着队友下了飞舟，正准备回自己的房间休整，刚进入堡垒一楼大厅，就看到一个熟悉的身影兴高采烈地站在那里。
　　“嘿！随风老弟！”
　　是天尊。
　　“咦，你也突破了？”
　　“哈哈，那是当然！”天尊一脸得意，“别忘了我可是比你早来了好久呢！本身就具备一定修为了，要不是无尘仙升级方式比较蛋疼，只能靠‘躺平’慢慢熬，我早就出来了——”
　　他说着，习惯性地瞥了一眼萧杰头顶的等级标识。
　　“卧槽！你竟然都59级了？！干，竟然比我还高了一级！”
　　天尊自己的等级是58级——虽然只差一级，但是天尊可是来游戏已经快一年了，靠着挂机升了这八级，没想到被萧杰三天就给反超了。
　　“哈哈，谁让你选了无尘仙这个职业。”萧杰笑道。
　　这无尘仙最适合苟命——不出城也能自动升级，灵气耗尽也不怕死，简直是为“躺平玩家”量身定做。但有好处自然就有坏处：升级速度慢，战斗力弱，在需要拼命的时候格外吃亏。
　　不过如果是去神庭探险，倒是挺适合的。
　　“我准备明天升到60级，然后去找会长申请去参加南天门行动。”萧杰说道。
　　天尊吓了一跳：“靠，你傻呀！这种事情咱们直接偷偷去就行了，申请什么？直接‘请假’就是了！就说出去逛逛，或者回山海仙盟看看老朋友……”
　　萧杰摇了摇头：“不，这种事情我觉得还是不要隐藏的好。反正我们坦坦荡荡，又不是干什么不可告人的事情。再说了，咱们这么去，也可以算是‘为了公会收集神庭地图资料’嘛——这可是珍贵的情报。”
　　既然要开诚布公，那就直接正大光明地谈好了。遮遮掩掩反而容易引起怀疑——全职高手那种人精，怎么可能看不出他们的心思？
　　天尊犹豫了一下，摸着下巴琢磨起来。
　　“嗯……你说的也有道理。咱们如果以‘侦查员’的身份去，说不定还能找会长申请一点‘活动经费’呢！装备补给、丹药符咒什么的，能蹭一点是一点！”
　　萧杰眼前一亮，他倒是没想到这一点，没错，还真可以申请一下，反正也没什么坏处，“那就现在去？”
　　天尊伸手作了个请的动作，“走着！”
　　十分钟后——
　　铁血仙盟堡垒顶层，会长办公室。
　　这里与其说是“办公室”，不如说更像一个作战指挥室。墙上挂着巨大的大千世界地形图，上面标注着各种颜色的标记（危险区域、练级点、资源点）。一张巨大的黑色石桌占据了房间中央，桌面上投射着几个实时监控画面（堡垒大门、修炼室、仓库等）。
　　全职高手坐在石桌后面，双手交叉放在桌面上，面无表情地看着站在面前的两人。
　　“所以你们俩要去参加帝释天的南天门行动？来找我申请放假？还要我给你们提供活动经费？”
　　两人齐刷刷点头。
　　全职高手忽然想起了什么似的：“等一下……你们该不会一开始加入铁血的时候，就准备这么干了吧？”
　　这段时间，两人都没有单独行动过——基本上要么在铁血仙盟总部对着太虚幻境修炼，要么就在外面跟着团队练级。现在忽然有这个打算，显然之前就听了帝释天的讲座，因此才会有这般计划。
　　萧杰坦然道：“确实如此。”
　　他没有掩饰，直接说出了真实想法：“对于‘拯救世界’这个事情，我们俩也是想要参与一下的，毕竟这大千世界的兴亡，也关乎我们自己的命运。
　　况且我们还想着赶紧拯救完世界好回老家呢，不过我们觉得你们的两个计划都挺好，所以干脆一起来了。”
　　“帝释天的‘补天计划’宏大，如果成功，能从根本上解决问题。铁血仙盟的‘通关计划’务实，一步一个脚印，稳扎稳打。”
　　“要是条件允许的话，都参与一下也不错。而且万一要是在神庭里弄到什么法宝神兵，也方便练级提升实力——这两者又不冲突。”
　　他抬起头，直视全职高手的眼睛：“所以过来找你申请一下，希望会长能给个假。”
　　全职高手盯着萧杰看了几秒钟，忽然笑了起来。
　　“哈哈，你们倒是挺有理想。”
　　他靠在椅背上，手指轻轻敲击着桌面：“行，假我就准了。”
　　“不过——”他话锋一转，“‘活动经费’就别想了。对于神庭，我可没什么兴趣。那地方危险得很，上次帝释天差点把整个补天同盟都搭进去，去攻略神庭耗费太大，收益太不稳定。与其浪费那个时间，不如多升级修炼。”
　　“不过……”他顿了顿，“我倒是可以让仙盟的后勤部门给你们补充一些丹药、符咒。算是‘出差补助’吧。”
　　萧杰心中一喜——有总比没有好。
　　但全职高手接下来的话，让他立刻明白了这“补助”的代价。
　　“但是你们可要记住了——”全职高手的声音忽然变得严肃，“任何情况下，都要以铁血仙盟为第一效忠目标。任何对铁血仙盟有益的事情、有用的情报，都要第一时间提交给公会。”
　　“任何对仙盟有害的事情——哪怕只是一点点‘可能’会造成损害的事情——都不能干。”
　　他身体前倾，目光如刀：“否则——”
　　“就是对仙盟的背叛！”萧杰和天尊异口同声地说道。
　　两人说完，对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。
　　全职高手满意地点了点头：“没错。看来你们很有觉悟。”
　　他挥了挥手：“去忙你们的吧。需要什么补给，直接去后勤部，就说我批准的，但是不许过度领取哈，浪费公会的资源的话——”
　　全职高手没说完，不过那意思却很明确——那也是对公会的背叛啊！
　　走出会长办公室，两人沿着走廊朝楼下走去。
　　“这丫的……简直就是个黑心老板啊！”天尊压低声音吐槽道，“动不动就是‘对仙盟的背叛’——当初那个天谴誓约，简直就是个大坑！”
　　萧杰深有同感。
　　这几天交流下来，全职高手在各种场合、各种话题里，都会“不经意”地补充一些“条款”：什么“隐瞒情报就是对仙盟的背叛”、“私自行动就是对仙盟的背叛”、“损害仙盟利益就是对仙盟的背叛”……
　　当初那个看似宽松的誓言，被这么一层层“补充解释”下来，简直成了一个紧箍咒。
　　“还好我不怕天谴。”萧杰心想。
　　他有【地义天经】这个天赋，可以免疫天道惩罚。更别说开启天人合一后，他就是“天道”本身，甚至可以反过来修改天谴的规则。
　　但其他仙人可就惨了。
　　一旦发下天谴誓言，又被全职高手这样不断“解释条款”，以后怕是要给铁血仙盟打一辈子的黑工了——稍有违背，就可能触发天谴，轻则修为大损，重则神魂俱灭。
　　“这全职高手……不仅是个游戏高手，还是个管理高手啊。”萧杰心中感慨。
　　用最小的代价，换取最大的控制，还让手下心甘情愿地去冒险，最后还能坐收情报……
　　这一手，玩得真溜。
　　“不过……”萧杰看着走廊窗外渐渐暗下来的天色，嘴角却露出一丝笑意。
　　“我们也不亏。”
　　明天升到60级，冲击地仙。
　　后天，南天门。
　　他倒要看看，这神庭之中，到底藏着怎样的秘密。
　　而那位“天命之人”帝释天，又到底在谋划着什么。

# 第十五章 地仙之境

　　金光一闪，萧杰成功升到了六十级。
　　耳边响起了熟悉的系统提示音，那声音仿佛带着某种韵律，在他脑海中清晰回荡：
　　【系统提示：你的等级提升到了六十级，你解锁了新的职业进阶，请在以下三个职业中作出选择。】
　　萧杰没有立刻停下来进行职业选择——因为此时此刻，他们的练级战斗还在继续中呢。
　　下方那巨大法阵里，数以百计的“血肉泞兽”正怪叫着想要冲出陷阱。这些由蠕动血肉构成的怪物看起来犹如一滩滩猩红色的烂泥，表面不断浮现出扭曲的人脸、手臂、眼珠等器官，随即又沉入泥浆般的身体里。
　　虽然看着恶心，战斗力却一点不弱。它们不仅拥有超强的回血能力（只要火力稍微停顿一下，见底的血条就会迅速涨满），最恶心的是这玩意还能“互相复活”——只要有一只没死透，周围的残骸就会汇聚过去，重新组合成新的个体。
　　所以萧杰完全没有停手的意思，仍在疯狂地释放着炎阳天火。
　　倒是天尊忽然凑了过来，一边有气无力地放着“五雷咒”，一边祝贺道：
　　“哈哈，恭喜啊随风老弟，竟然比我还先到六十级！这下可以晋升地仙了吧？羡慕嫉妒恨啊！”
　　“天尊——不要划水！还没打完呢！”狂怒的一声怒吼，让天尊识趣地闭上了嘴巴。
　　萧杰心说你丫的可认真点吧，就你这垫底的输出，态度再不端正点，回头可别让人给踢了。
　　天尊这个“无尘仙”的职业果然有点坑爹——没有任何战斗专长，全部都是保命、挂机、自动回蓝回血之类的技能。核心技能更是跟战斗一点关系都没有，完全就是“坐着也能升级”的挂机神技。
　　以至于这几波怪刷下来，天尊在战斗中毫无存在感可言，伤害输出稳稳垫底。
　　萧杰也算是彻底明白，为啥无尘仙这么不招人待见了。
　　要不是加入了铁血这种大型公会，有强力队友带着刷，天尊想要靠自己升级，那真是猴年马月的事情。
　　又是一波毁天灭地的AOE砸下去。
　　随着最后一只血肉泞兽在烈焰与雷霆中化为焦炭、再化为灰烬，这场持续了整整十五分钟的高强度刷怪，终于告一段落。
　　趁着其他人下去摸尸体、捡掉落的功夫，萧杰迅速打开了眼前的进阶面板。
　　那熟悉的金色光幕再次浮现，上面排列着三个散发着不同光芒的职业选项。
　　照例还是经典的三选一。
　　【职业选项1：太虚行者（传奇职业）】
　　职业介绍：你成功穿越“太虚天”，抵达了另一个世界，因此成为了可以穿梭于太虚之间、来往于不同位面的传奇旅行家——太虚行者。
　　核心技能：太虚漫游。
　　你获得了全套与“太虚”相关的专业知识，可以在学习专业技能时，自动解锁与太虚相关的隐藏图纸与配方。
　　你在太虚天的行动路线会被自动记录在你的“太虚星图”中。当你成功造访两个不同世界后，两个世界之间的行动路线可以升级为【固定航线】，你可以通过【航线】进行快速旅行，大幅缩短跨世界旅行时间。
　　天赋1：入乡随俗。
　　你可以自动解锁所造访的不同世界的主要势力声望、通用语言体系，并获得该世界的核心背景故事与势力关系图。
　　天赋2：见多识广。
　　你在学习不同世界的技能、技艺时，不受任何前置条件、种族限制、声望要求的限制。只要是你能接触到的知识，你就能学。
　　天赋3：随遇而安。
　　你每通过太虚天成功造访一个全新的世界（首次抵达），你的幸运属性都会永久提升3点。该效果可以无限叠加。
　　“这……”萧杰心说，这个太虚行者有点意思啊，简直就是为“世界旅行家”量身定做的职业。
　　可惜，其技能体系对战斗力的提升几乎是零——完全是个功能型、探索型的职业。在这个需要拼命变强、对抗魔尊的末日世界，选这个就是找死。
　　当然，如果自己想要跑路的话，倒是可以选一下。
　　不过修仙之路有进无退，自己已经走到这一步了，又如何放得下。
　　PASS。
　　【职业选项2：白龙神（真神境）】
　　职业介绍：由于你在一方世界（九州世界）获得了大量香火信仰之力，并被亿万百姓尊为“护国龙神”，因此获得了“白龙神”的神格身份。你可以彻底将自身与这股信仰之力融合，成为信徒心目中的白龙神，以此化身为真正的神灵并获得强大的神通之力。
　　核心技能：白龙信仰。
　　你可以汲取信徒对“白龙神”的想象与崇拜之力，并将其具现为对应的神通。信徒想象白龙神掌控冰雪，你便能操控寒冰；想象白龙神行云布雨，你便能呼风唤雨；想象白龙神执掌雷霆，你便能驾驭天雷。信徒的信仰越纯粹、数量越多，你获得的神通威力越强。
　　天赋1：龙神领域。
　　你可以创造一个属于你的专属神域。在神域范围内，你的神通威力提升100%。由于你的属性为“冰、水、雷”，你可以为你的领域选择一个对应属性——位于你领域内的敌人，随时会遭受该属性的持续元素攻击。
　　你可以创造属于你的“元素眷属”。
　　你还可以在战斗中，将单个或多个敌人临时“拉入”你的神域之中，以获得巨大的主场优势。
　　天赋2：龙庭敕封。
　　身为真神，你拥有属于自己的神系。你可以敕封“左右龙神护法”、“四海神将”、“八部校尉”等十四位神职下属。被敕封的眷属/信徒将获得对应的神通奖励，该奖励可以与眷属原有的职业技能叠加，使其战力大幅提升。
　　天赋3：龙神血脉。
　　你可以通过婚姻/生育系统生成后裔，并将自己的龙神之力通过血脉传承给子孙后代。你的所有直系后裔自动获得神话天赋【龙神血脉】，并随着年龄增长而逐渐解锁神力，随机获得“天兵级”至“真神级”不等的天赋能力。
　　萧杰看到这里，又是一惊。
　　我去，竟然还可以走“神系”职业路线？看来九州世界那边挺给力啊，最近应该是刷了不少信仰之力出来，这信仰之力都够刷出“真神境”的职业了。
　　这“真神境”，大概跟“真仙境”是同一层次的不同发展方向吧。如果不是自己已经踏上仙途，这还真是一条不错的出路——坐享信徒香火，发展神系势力，简直就是一方土皇帝。
　　可惜，身为仙人，注定是要走仙人的道路的。
　　神道虽好，终究受制于信仰。信仰在，神力在；信仰亡，神格崩。哪有仙道逍遥自在，伟力归于自身来得踏实。
　　PASS。
　　【职业选项3：万化仙/地仙境（仙人专属职业/地仙境）】
　　职业概述：
　　万化仙的地仙之境，标志着其“变化之道”已深入法则层面。此境界的万化仙，已是行走的法则载体，变化不再仅仅是伪装或战斗的工具，更是其探索大道、与世界对话的根本方式。
　　所谓：一念化万形，万形归一道。
　　核心技能：化身万象。
　　你对“观想万物”的理解已达到圆满境界，可以随心所欲幻化万物，并在保持自身基础属性的同时，完美获得该变化对象的所有核心技能与天赋能力。
　　你可以通过极短时间的观察，迅速解析一个目标的所有相关属性特征，并进行即时化身。
　　注释：你的化身能力仍然受到自身修为境界的限制。当你化身的目标过于强大时，你将无法获得其全部属性能力。同时，你无法化身那些对大道法则的领悟深度远超于你的存在。
　　天赋1：万象归源（传说/进阶）
　　通过对天地万象的参悟与理解，你已经触及到了万物的本源。当你化身具有“法则之力”的超凡存在时，你可以完全理解并运用此种力量，并且在结束化身后，该法则力量会被“累加”到你的个人属性面板中，形成永久性的法则亲和与抗性加成。
　　你同一时间可以激活最多十种不同的“法则Buff”。注释：不同法则之间可能因为相生相克而产生增强或削弱效果，请谨慎搭配。
　　天赋2：天罡三十六变（传说/进阶）
　　你的“天罡法相”最大可激活数量增加至三十六个。你不仅可以将化身技能进行融合，更可尝试将法相化身，以玄妙道法进行“衍化”与“调和”，创造出具备多重复合特性、能力更为强大的“融合法相”。
　　此过程需要极高的法则领悟力与操控精度，失败可能导致法相不稳定、反噬，甚至永久损伤。但一旦成功，威力将呈几何级数增长。
　　天赋3：道合寰宇（神话/进阶）
　　“道法自然”的全面升华。你对天地万物的感悟已不止于“观察”与“理解”，而是达到了初步“交融”的境界。
　　寰宇共鸣：身处任何环境（自然、废墟、秘境、异度空间），你都能更高效地吸收环境中游离的、甚至是异种的能量，并快速解析其基础法则，转化为自身可用的灵气。
　　法随心转：你可以快速解构周围区域的自然之力（如地脉、风息、水流、雷云），将其转化为特殊的“环境Buff”加持于自身，获得临时性的战力增益。
　　强啊！真他妈的强！
　　萧杰看着【万化仙/地仙境】的核心技能和天赋内容，心中那叫一个心满意足。
　　前面两个职业再怎么优秀、再怎么特殊，跟真正的地仙级专属职业一比，那还是有本质上的差异的。
　　一个专注探索，一个依赖信仰，唯有这地仙之道，是实实在在、归于自身的强大。
　　“话说地仙都这般强大了，那全职高手身为玄仙，该有多强呢？”萧杰心中忽然冒出这个念头，“若是将来自己成就大罗金仙，那又该是何等毁天灭地的存在……”
　　想想都有种兴奋的战栗感。
　　没啥好说的，果断选择——选项3！
　　就在萧杰作出选择的瞬间——
　　嗡！
　　以他为中心，一股无形的波动骤然扩散开来。
　　周围的空间仿佛泛起了涟漪，无数半透明的虚影在他身周流转浮现：翱翔九天的凤凰、咆哮山林的麒麟、翻江倒海的蛟龙、擎天立地的山岳、奔腾不息的江河、燃烧不灭的火焰、冻结时空的寒冰……
　　这些虚影并非实体，而是“法则”的显化，是萧杰这十年来在太虚幻镜中化身过的万千存在。
　　它们环绕着萧杰旋转、交融，最终化作一道道流光，涌入他的眉心、四肢百骸。
　　【系统提示：恭喜你，成功进阶【万化仙/地仙境】！你的仙灵根基得到前所未有的巩固与升华。】
　　【系统提示：你的灵气修为大幅提升，此后每提升一级，获得的灵气增长提升至20000点（原为10000点）。】
　　【系统提示：你已解锁“地仙级”仙术学习权限，可以前往宗门圣地或上古遗迹寻找仙界典籍，学习更加强大高深的仙法道术。】
　　【系统提示：你已经完全掌握了万化仙的诸般变化真谛，你对“变化之道”的学习与领悟已经趋于圆满，从今往后，你可以真正做到“随心所欲，变化由心”。】
　　萧杰闭着眼睛，感受着那股玄妙万变的力量在体内融会贯通。
　　那是一种玄之又玄的感觉——仿佛没有任何变化，却又仿佛什么都变了。
　　他的神识比以往更加清明、敏锐，仿佛能观测到万物的原子结构，能看到光线中流动的能量轨迹。
　　他感到前所未有的强大。
　　那不是力量暴增的膨胀感，而是对于万物法则洞悉的微妙——仿佛自己已经与这片天地建立了更深层次的联系。
　　他猛地睁开眼睛。
　　唰！
　　两道凝如实质的灵韵光芒从他眼中迸射而出，那光芒持续了数秒，才逐渐隐没，回归平静。
　　“感觉怎么样兄弟？”一旁的天尊好奇地问道，眼中满是期待。
　　“好极了。”萧杰微微一笑，语气淡然，却掩饰不住那份发自内心的畅快。
　　看着天尊露出羡慕的表情，萧杰拍了拍他的肩膀：“不必着急，你不也马上进阶了么？”
　　“那倒是……”天尊说着，语气却带着几分忐忑。
　　这无尘仙前面两个位阶这么坑，输出垫底、毫无存在感，也不知道到了地仙境能否有所变化。要还是这么坑……那自己可真就是万年挂机混子的命了。
　　接下来，两人继续跟着团队刷怪练级。
　　萧杰能够清晰地感觉到，晋升地仙境之后，自身的实力有了质的飞跃。
　　最明显的一点就是——他的灵气恢复速度成倍提升！原本在这“枯灵之地”，灵气几乎都不怎么自然增长了，全靠仙丹恢复。而现在，即便在战斗状态下，灵气也在以可观的速度自行恢复。
　　这应该是天赋【道合寰宇】中“寰宇共鸣”的效果——可以将环境中游离的异种能量，转化为自身可用的精纯灵气。
　　他也简单测试了一下【万象归源】的效果。
　　每次切换法相化身，哪怕只是短暂切换几秒钟，都会在结束后获得一个对应的“法则Buff”残留。他反复切换了几种法相，此时身上同时挂着【阳神感应】、【太阳亲和】、【腾云驾雾】、【龙雷御法】、【太虚庇护】、【万法不侵】等一堆Buff。
　　即便是保持人形状态，也能够同时享受多种化身的被动特性加成了！虽然效果比法相状态时弱化了不少，但多种累加下来，绝对视质的提升。
　　到了下午，天尊身上也亮起了升级的金光。
　　他终于也升到了60级。
　　无尘仙的进阶效果出奇的平淡——没有金光四射，没有万兽虚影，没有法则显化。天尊只是静静地站在那里，给人的感觉却变得更加“空灵”、“虚无”，仿佛整个人正在逐渐融入背景之中，如果不是亲眼看到他站在那里，萧杰甚至感觉不到天尊的“存在感”。
　　那种感觉……很诡异。就像明明有个人在你面前，你的眼睛看到了，但你的灵识、你的直觉、你的危机感应，却都在告诉你“那里什么都没有”。
　　“这无尘仙/地仙境的能力，倒是特别适合去探索神庭了……”萧杰心中暗道，在神庭这种地方，一般的潜行遁踪的技能恐怕效果是有限的。
　　但是天尊此时这种连存在感都完全剥离的状态，怕是一般的神灵也察觉不到他的存在了。
　　那天尊盯着眼前的空气（属性面板），虽然表面表现得十分平静，但萧杰还是从他微微上扬的嘴角，看出了一丝压抑不住的喜色。
　　显然，这无尘仙的地仙境，也是相当给力的——至少对天尊本人来说，绝对是质的飞跃。
　　“恭喜恭喜。”萧杰笑道。
　　“哈哈，同喜同喜。”天尊也笑了起来，那笑容比以往多了几分底气。
　　两人对视一眼，都从彼此眼中看到了跃跃欲试的信心。
　　明天，就是南天门行动了。
　　这探索神庭的“大活儿”，有的玩了。

# 第十六章 目标南天门

　　萧杰睁开眼睛，看着头顶上的天花板，静静地躺在那里。
　　虽然成仙之后已经没有了睡眠的生理需求，但不知道为什么，萧杰却还保持着每天“睡觉”的习惯。
　　尤其是经历了一整天高强度的打怪、练级、厮杀之后，总要在床上安稳地躺上一会儿，闭上眼睛，什么也不去想。不仅他是如此，整个仙人世界，几乎都还遵循着这样一个“凡人”的规则——一到晚上，各大仙盟的驻地便会寂静一片，灯火渐熄，仙人各自回房“休息”。
　　仿佛只有这样，才能真正完成精神层面的“重置”，才能让那因不断杀戮而躁动的心神重新平静下来。
　　由于仙人对自身的绝对掌控，因此睡眠质量那是出奇的好，通常都是一觉睡到天亮。
　　不过今晚，萧杰却醒的格外的早。
　　他走下床，推开房门。
　　此时还没天亮，刚刚四点半左右。凌晨的仙盟驻地无比安静，只有走廊里那些由造化仙创造的“护法神兵”在无声地往来巡视，眼中闪烁着幽蓝的光芒。
　　萧杰没有惊动任何人，独自一人穿过空荡的回廊，顺着螺旋阶梯一路向上，来到了铁血仙盟堡垒的顶层天台。
　　这里没有防护罩的直接覆盖，只有一层淡淡的灵光结界，防止有人意外坠落。
　　站在天台边缘，萧杰抬头望去——
　　透过余烬城高空中那层半透明的白色灵气护罩，可以清晰地看到末日废土世界的夜空。
　　那是一幅恐怖而绮丽的画卷，三轮颜色各异的月亮悬挂在天际——一轮苍白如骨，一轮赤红如血，还有一轮是破碎的、仿佛被巨力击碎后勉强维持着球体轮廓，裂缝中流淌着幽紫色的光。
　　数道巨大的彩色光环在天空缓缓旋转，将诡异的绿、紫、蓝三色光芒洒向大地。不时有拖着长尾的流星划过，那些“流星”有的异常巨大，据说那是陨落的星辰，在穿过大气层时燃烧成璀璨的火痕。
　　再极为遥远的地平线上，一道道接天连地的黑色龙卷风在黑暗中缓慢移动，风眼中偶尔迸发出猩红的闪电，再黑暗中闪烁出微光。
　　而在更加遥远的另一个方向，一片无边无际的暗红色“湮灭风暴”正在缓缓旋转，那风暴如此巨大，占据了小半边天空，却又寂静无声，如同宇宙巨兽的呼吸。
　　那画面如此震撼、如此不真实，萧杰还是第一次注意到——原来这个末日世界，也有属于它自己的、病态而壮观的“美”。
　　“睡不着么？”一个声音在身后响起。
　　吓了萧杰一跳。
　　他猛地回头，却看见天尊不知什么时候已经站在了他身后三米外的地方——无声无息，连一点风声、一点灵气波动都没有。
　　这货自从进阶地仙境之后，就有种神出鬼没的感觉了。那种“空灵虚无”的气息，让他几乎能完全融入环境，连仙人的灵识都很难捕捉到他的存在。
　　“你走路能不能带点声？”萧杰没好气道，“人吓人吓死人啊。”
　　“哈哈，这不是锻炼一下咱们的潜行能力嘛。”天尊嬉皮笑脸地走过来，也站到天台边缘，“怎么，紧张了？”
　　萧杰沉默了片刻，点了点头。
　　“是啊……一会就要去南天门了。却不知道那又是怎样一番景象。”
　　萧杰的声音里透着几分不安，以及几分期待。
　　一想到自己即将跟随上千名仙人，前往传说中的“南天门”，探索“九霄神庭”——这些不都应该是《西游记》、《封神演义》里才有的东西么？谁能想到，竟然有一天真的可以亲眼目睹，亲身探索。
　　这让萧杰有种恍然如梦的不真实感。
　　自己这个来自地球的普通人，不就是玩了个游戏么，怎么就一步步走到这里了呢？修仙、飞升、末日、神庭……这一切，真他吗离谱。
　　“是啊，我懂你的意思。”天尊也看着夜空，语气难得正经了一些，“小时候看过那么多神话故事，《封神榜》、《西游记》、《山海经》……谁能想到这些神神怪怪的东西竟然真的存在。”
　　他忽然转过头，一脸认真地问道：“话说，你说我们去了天庭会不会遇到孙悟空啊？如果真的遇到——这货得是多少级的BOSS啊？”
　　萧杰听到这个问题，顿时有些哭笑不得。
　　那种“不真实”的感觉越发强烈了——我们这是在讨论神话人物还是去打副本啊？
　　然而仔细想想……却也并非没有可能。
　　这个“九霄神庭”，似乎跟传说中的天庭十分相似。甚至连守门的四个BOSS，都是“四大天王”——增长、持国、多闻、广目，一个不少。
　　那如果出现玉帝、如来、孙悟空、二郎神……好像也不是完全没有可能啊。
　　他转而又有些奇怪：为什么地球上的神话故事，会和这个世界的背景如此相似呢？难道这其中有什么“说道”不成？
　　地球世界和这个大千世界，又到底是怎样一种关系？
　　地球显然不是“小千世界”——并不是单纯地从属于大千世界。但是两者之间又有某种联系，使得“枯灵之灾”会传递到地球位面去。
　　这就很神奇了。
　　“没准呢。”萧杰说道，语气里带着一丝自己也说不清的期待。
　　两人就这样肩并肩站着，看着天空中那瑰丽而诡异的奇景，看着远处余烬城外那末日废土的“死亡之美”——破碎的山脉、龟裂的大地、缓慢移动的黑色风暴、还有那些在黑夜中发出幽幽光芒的扭曲植物。
　　直到远方，那轮猩红色的太阳缓缓升起在地平线上，将昏黄而压抑的光芒透过余烬城的灵气护罩投射进来，落在两人身上，拉出长长的影子。
　　“准备出发吧！”萧杰拍了拍天尊的肩膀。
　　转身，朝着堡垒内部走去。
　　半个小时后，两人告别了全职高手，朝着余烬城中央的巨大广场飞去。
　　会长对于两人的行动没有什么特别的表示，只是淡淡点了点头，说了句“注意安全，记得把地图带回来”。
　　站在天尊那艘“渡厄飞舟”的甲板上，萧杰最后一次打开背包，盘点着这一次的物资准备。
　　在纠结良久后，萧杰最终还是决定——全装出击。
　　自己身为“天命之人”，越是凶险，越是可以逢凶化吉。既然如此，那就没必要保守了。要赌，就赌一把大的！
　　他不仅带上了多有的法宝装备，还把这几天攒下一万多灵石全都花掉了，在铁血仙盟的装备库以内部价买了一件仙器级法宝。
　　又从铁血仙盟的后勤部领取了大量的符咒、丹药——反正自己有“免天谴”特权，什么“不要过度领取”，老子才不管呢！
　　反正这一趟也是为了“拯救世界”嘛，老子问心无愧！而且有了成果，也是对仙盟的“帮助”嘛！
　　也不知道是不是这个“天谴”也讲唯心主义，萧杰领了一大堆东西，完全没有触发天谴的迹象。
　　七星聚灵丹×100粒：这玩意可是恢复灵气的重要手段。仙人打架，靠的就是“蓝量”。在这个枯灵世界，灵气恢复极慢，丹药就是生命线。
　　无极金丹×10粒：这玩意被仙人玩家们俗称为“无敌药”。吃下去之后，可以在5秒内获得近乎无敌的防护能力，保命极品。
　　回天再造丹×10粒：只要肉身没有被彻底摧毁（至少保留30%以上完整度），就可以在10秒内快速恢复所有伤势，连断肢都能重生。真正的“活死人、肉白骨”。
　　龙虎爆元丹×10粒：短时间内大幅提升法术威力，以及全部基础属性。
　　符咒也没少领。
　　九天雷符×10张：召唤九天神雷轰击目标区域，范围大、伤害高，附带麻痹效果。
　　玄冰狱符×10张：创造一片极寒领域，大幅减缓范围内敌人的速度，并有几率冻结。
　　五行遁甲符×10套（每套5张）：金木水火土五行防护符咒各一张，开启后可以全面提升五行法术的防御能力。
　　太乙金光符×10张：制造一个拥有10000点耐久度的防御护盾（抵挡一切物理和法术攻击）。
　　幻影迷踪符×10张：制造大量幻影分身迷惑敌人，本体可以趁机进入隐身状态。
　　这些符咒都是铁血仙盟的玄门仙制作，威力惊人。一张符的价格在外面能卖到几百灵石，萧杰却一口气领了几十张。
　　有了这么丰厚的准备，萧杰对这一次的行动，颇有几分信心。
　　“你准备冒险一搏，还是‘裸身跑刀’？”萧杰看着前面正在驾驶飞舟的天尊，开口问道。
　　“裸身跑刀”是游戏术语，指不带任何贵重装备，只带最基础的武器和补给，去危险区域“捡垃圾”——死了也不心疼。
　　“废话！”天尊拍了拍飞舟的船舷，“老子飞舟都开出来了，还能跑刀不成？老子都苟了一年多了，受尽了白眼，这一趟一定要连本带利赚回来不可！”
　　两人说话间，飞舟已经来到了中央广场上空。
　　此时此刻，数百上千的仙人已经云集于此。
　　整个广场黑压压一片，人头攒动。有的三五成群低声议论，有的独自一人闭目养神，有的则在检查装备、补充丹药。天空中还不断有飞舟、飞剑、祥云降落下来，加入这支越来越庞大的队伍。
　　在最中央的一处高台上，赫然是帝释天和他“九重天仙盟”的仙人们。
　　看得出，这一次九重天仙盟应该是倾巢而出了——足足有二三百人，而且个个装备精良，气势不凡。光是“天仙”级别的强者，就有十几位之多，他们周身环绕着法则光晕，站在那里就自成一片领域。
　　“帝释天所图不小啊。”萧杰感慨道。
　　“废话，”天尊嘿嘿一笑，“否则干嘛花这么大力气拉来这么多‘炮灰’？”
　　萧杰对天尊如此直白地说破关键，却也并不意外。
　　两人相处了这些天，也算是彼此熟悉了。天尊这人完全是个“光棍”心态——对于心中的野心、所看所想，毫不掩饰。虽然谈不上“磊落”，却也算是“坦荡”了。
　　萧杰也很清楚，他们这些散人玩家、小公会成员，就是被拉来当炮灰的，用来吸引火力、探路踩雷的。
　　不过……
　　余烬城里没有傻子，既然大家愿意来，自然也是各有所图，真到了关键时刻，谁利用谁，还未可知呢。
　　此时此刻，高台上的帝释天满意地看着下方越聚越多的仙人们。
　　一千一百二十七人……很好。
　　有了这么多“炮灰”，这一次，定然可以马到功成。
　　他回头对身后的几个副盟主低声叮嘱道：“等到了南天门，让咱们的人都悠着点，别太浪了。我们的目标是‘封神之柱’，不要乱跑。探路的事情，让那些散人去做就行了。”
　　“封神之柱必然有强大的守护者，到时候少不了一场苦战。让大家保存实力，关键时刻再出手。”
　　“放心吧老大，兄弟们都明白。”一个副盟主点头道。
　　帝释天点了点头。
　　眼看着人来得差不多了，他身形一动，从高台上缓缓飞到了半空中。
　　嗡——
　　他周身猛然浮现出一个巨大的金色虚影——那虚影高达百丈、身披金甲、面容威严。虽然只是虚影，但散发出的威压却让整个广场瞬间安静下来。
　　帝释天轻轻一咳，声音通过法相加持，如同洪钟大吕，回荡在广场上空：
　　“诸位道友——”
　　所有人的目光都集中到了他身上。
　　“今日，我等诸仙云集于此，所为者何？”
　　他张开双臂，声音激昂：“不是为了一己私利，不是为了争夺法宝！而是为了——拯救这大千世界！”
　　“看看我们脚下的土地，看看我们头顶的天空！这个世界正在死去！枯灵蔓延，魔尊肆虐，万物凋零！如果我们再不做些什么，那么终有一日，连这最后的‘余烬城’，也会化为灰烬！”
　　“到那时，我们这些所谓的‘仙人’，又该何去何从？像丧家之犬一样在废土中苟延残喘？还是像那些被吸干的‘仙傀乞丐’一样，沦落街头，乞讨为生？”
　　他顿了顿，目光扫过下方一张张脸。
　　“不！我们绝不接受这样的命运！”
　　“我们是仙人！是逆天而行、与天争命的修仙者！我们曾经在小世界叱咤风云，我们曾经飞升成仙，我们拥有漫长的寿命和强大的力量却还是离开了我们的家乡，来到了这方末日废土——难道这一切，只是为了在这末日中等死吗？”
　　“今日，我们将要前往‘九霄神庭’，夺取‘封神之柱’，号令百万天兵神将！”
　　“今日，我们将踏出拯救世界的第一步！”
　　“或许有人会说——这太危险了，这不可能成功。但我想告诉你们：正是因为危险，才值得我们去做！正是因为困难，才配得上我们‘仙人’的身份！”
　　“如果连我们都不敢去尝试，那还有谁能拯救这个世界？”
　　“诸君——可愿随我一同，挽天倾，补苍天？！”
　　最后六个字，如同惊雷炸响。
　　短暂的沉默后——
　　“愿意！！”
　　“算我一个！”
　　“干了！”
　　呼喊声此起彼伏，不少仙人被这番话说得热血沸腾，挥舞着手中的法宝，眼中燃起了斗志。
　　也有不少纯属是在凑热闹的、捧场的，正所谓众人拾柴火焰高，这种时候，喊两声又不花钱。
　　萧杰虽然知道帝释天说的是场面话，但也不得不承认——这番话确实漂亮。就连他，也多少有些被感染了。
　　眼看着气氛已经起来了，帝释天大手一挥，“出发！”
　　随着帝释天一声令下，无数仙舟浮空而起，朝着天空中盘旋飞去——九重天仙盟的二三十艘飞舟率先升空，随后是其他大公会的舰队，再然后是散人玩家的小型飞舟。
　　场面颇为壮观。
　　但也有一小部分仙人露出了尴尬局促的神色——他们没有飞舟，光靠自身飞行的话，怕是还没到南天门，灵气就先耗尽了。
　　帝释天却早就想到了这一点。
　　他悬浮在半空，双手缓缓在胸前合十，口中念念有词。
　　造化仙法——寰宇天舟·显化！
　　就看无数金色光点从虚空中浮现，如同夏夜的萤火虫般汇聚在一起。那些光点迅速勾勒出一艘“战舰”的轮廓骨架——流线型的舰体、巨大的推进器、侧舷的炮台、高耸的舰桥……
　　光芒逐渐凝实，化作银灰色的金属甲板、黝黑的能量管道、闪烁的符文阵列……
　　很快，一艘长达一百五十米、造型科幻、充满机械美感的宏伟巨舰，就出现在众人眼前。
　　我靠！
　　萧杰看得目瞪口呆。
　　这特么不是《星球大战》里的“帝国级歼星舰”吗？！虽然尺寸小了很多（电影里那玩意有一千六百米长），但那个棱角分明的设计、那个侧舷的炮塔阵列、那个舰首的巨型激光炮……简直一模一样！
　　这造化仙法竟然连这玩意都能变出来？有点牛掰啊！
　　萧杰看着帝释天，心说这造化仙人谁说没有战斗力来着？这要是真能开炮，一发主炮下去，威力恐怕也不弱于寻常的仙法吧？
　　尤其是在这枯灵之地的环境下，也不知道这玩意受不受影响，没准威力比一般仙法还要更大呢
　　不过，这玩意真的有歼星舰的功能，还是说只是个样子货呢？
　　不会真有宇宙战舰的那些能量护盾、激光炮、超空间跳跃之类的功能吧？
　　“各位，请上船吧。”帝释天指着那艘“歼星舰”，淡淡说道。
　　那些没有飞舟的仙人纷纷飞入战舰之中。
　　随后，那艘“帝国歼星舰”的引擎猛然喷射出湛蓝色的等离子流，发出低沉的轰鸣声，缓缓浮空而起。
　　朝着天空中飞去。
　　我去，这玩意竟然还真像模像样啊。萧杰看的惊奇无比，都有些想要飞进去参观一下了。
　　不过理智还是让他留在了天尊的仙舟上，树大招风，这玩意一旦进入战场，肯定是被集火的目标，他还是跟天尊单独行动的好。
　　天尊的这艘渡厄仙舟虽然迷你了些，但是目标小就不容易吸引火力，也方便行动。
　　随着最后这艘帝国歼星舰的加入，无数大小仙舟纷纷紧随其后。天空中，顿时形成了一支奇特的“混合舰队”：
　　最前方是九重天仙盟的二十多艘古典仙舟，中间是那艘造型科幻的“帝国歼星舰”，后面跟着各个公会的各式仙舟，最后则是散人玩家乱七八糟的飞行法宝，有仙舟、有飞毯、有葫芦、乱七八糟不一而足。
　　数以百计的飞行单位在空中铺开，浩浩荡荡，朝着那高悬于九霄之上的“南天门”进发。
　　这画面多少有点离谱。萧杰站在渡厄飞舟的甲板上，看着这支奇异的队伍，心中涌起一种难以言喻的感觉。
　　荒谬？壮观？悲壮？还是……希望？
　　他不知道。
　　但他知道，接下来要面对的，将是他成仙以来，最大的一场冒险。

# 第十七章 南天门之战

　　舰队越飞越高，越飞越远，余烬城很快就变成了地平线尽头一个模糊的黑点，最终消失在弥漫的尘雾之后。
　　穿过漫天的昏黄乌云和翻滚的黑雾，舰队朝着北方坚定不移地飞去。
　　萧杰打开系统自带的大地图——那是一个立体的全息投影，标注着大千世界已知的地形地貌。余烬城位于整个地图的正下方，而“九霄神庭”的标记，则悬浮在地图的“正中央”高空区域。他们此刻正沿着一条预设的航线，斜向上朝着那个坐标点进发。
　　“一点钟方向，有怪群靠近！”
　　瞭望仙人的预警声通过传音法术在舰队频道中响起。
　　萧杰抬眼望去，就看到一片乌泱泱的“乌云”正从侧前方快速逼近。但仔细观察，那并非云——而是由无数“凋零者”组成的、遮天蔽日的怪物集群！密密麻麻的腐烂巨鹰相互挤压、盘旋，形成了一片覆盖数平方公里的死亡阴云。
　　“是凋零者！”萧杰一眼就认出来了。这些天跟着铁血仙盟刷级，没少跟这玩意打交道。不过往常一次最多也就引个三五百只，像眼前这种数以万计、铺天盖地的巨大规模，饶是他也倒吸了一口凉气。
　　“是凋零者集群——全体战舰，迎敌！把它们打下来！”帝释天的命令简洁有力。
　　所有大型仙舟纷纷加速，聚集到了舰队前方。仙舟甲板上的灵光聚能炮塔、符文弩炮、五行法阵基座纷纷亮起，发出低沉的嗡鸣和能量汇聚的刺眼光芒。
　　船上的仙人们也各就各位，将各种大范围杀伤性法术蓄势待发。
　　不用萧杰提醒，天尊已经果断驾驶着“渡厄飞舟”一个灵活的侧滑，躲到了一艘九重天仙盟的巨型楼船后面。
　　萧杰的目光却死死盯着那艘造型科幻的“造化歼星舰”。
　　让他惊讶的是，那艘巨舰侧舷的炮塔阵列竟然真的开始缓缓转动，调整角度，瞄准了远处的怪群。炮口处亮起刺眼的蓝色光芒，能量汇聚的嗡鸣声即便隔着老远也能隐约听见。
　　“嘿，竟然还真能开炮……有意思。”萧杰喃喃道。
　　下一秒——
　　嗡——轰轰轰！！！
　　数十道湛蓝色的高能光束从歼星舰侧舷齐射而出，在昏暗的天空中划出致命的直线，瞬间贯入凋零者集群中央！被直接命中的凋零者连惨叫都来不及发出，就在高温中汽化蒸发；光束贯穿后引发的连锁能量爆炸，更是将周围上百只怪物撕成碎片。
　　我去，有点猛啊！萧杰心中一惊，这就是天仙的实力吗？区区一个召唤物，就有如此强大的火力。
　　几乎同时，其他仙舟的攻击也到了。
　　不仅仙舟上搭载的武器再疯狂开火，上面的仙人们更是八仙过海各显神通。
　　雷霆万钧！
　　焚天烈焰！
　　玄冰风暴！
　　上千仙人一起施法，那场面堪称毁天灭地。尤其是那些天仙级强者出手时——有的召唤出成片的雷云，千百道雷霆如瀑布般倾泻；有的挥手间洒下漫天火雨，将天空烧成一片赤红；有的则掀起狂暴的冰霜飓风，所过之处万物冻结、破碎。
　　几轮饱和打击之后，那片由数万凋零者组成的“乌云”，已经被轰得七零八落，残存的怪物四散惊逃，再也构不成威胁。
　　接下来的航程中，舰队又陆续遭遇了几波零星的怪物袭击。
　　一群数十只的“虚空蝠鲼”，试图从下方发起偷袭，被舰队底部的防御法阵激发出的“地煞雷网”一网打尽，电成焦炭。
　　几只游荡的“死云吞噬者”笨拙地靠近，结果刚进入攻击范围就被上百位仙人集火，瞬间轰杀。
　　甚至还有一小群诡异的“幻光邪灵”试图用迷幻邪术迷惑舰队，结果被几位专精精神类法术的玄门仙轻易反制，用“破妄清心咒”将其灵智彻底抹除，变成一团团无害的发光体。
　　这些零零散散的威胁，在上千仙人组成的庞大舰队面前，简直如同螳臂当车，被轻易碾碎。
　　这一飞，足足飞了十几个小时。
　　以仙人的飞行速度，这段时间足够绕地球好几圈了。然而在大地图上，他们也只是从“地图中间靠下”的位置，飞到了“地图中央”而已。
　　不难看出，这大千世界是何等广袤无边，其疆域之辽阔，依然超乎想象。
　　“这末日废土，即便是苍穹之上，同样也危机四伏啊。”萧杰看着下方不断掠过的破碎大地、扭曲山脉、以及那些在云层间若隐若现的诡异黑影，心中感慨。
　　不过，在上千仙人的队伍面前，这些危机，暂时还构不成真正的阻碍。
　　终于，在漫长的飞行后，前方开路的仙舟忽然齐齐停了下来。
　　整支舰队也随之缓缓减速，最终悬停在一片空域之中。
　　萧杰心中一凛，抬眼望去。
　　眼前，是一道“墙”。
　　一道高达万丈、左右延伸至视野尽头的、由浓密云雾构成的巨大云墙。这云墙并非洁白柔软，而是呈现出一种深沉的铅灰色，内部不断有暗红色的电光无声闪烁，偶尔还能看到一些扭曲的、巨大的黑影在其中缓缓游弋。
　　朝云墙下方看去，一眼看不到地面——只有更深邃的黑暗和翻滚的混沌雾气，仿佛下面是另一个世界，或者说……是“无底深渊”。
　　这南天门，难道就躲在这云墙之后？
　　然而那云墙散发出的气息，却让人本能地感到危险。那不是物理上的威胁，而是一种法则层面的“排斥”与“警告”——仿佛在宣告：此乃禁地，擅入者死。
　　云层中不时闪现的暗红雷光，每一次跃动都让周围的空间微微扭曲，散发出毁灭性的波动。
　　帝释天的声音通过扩音法术传来，“所有人不要妄动，等我的人打开天界入口，这里是九洲人界于九霄神庭交汇之所在，这道云墙里有神庭设下的禁制，直接硬闯，会被罡风撕碎、被迷雾吞噬。”
　　话音刚落，一艘九重天仙盟的仙舟越众而出。
　　船头站立着一位天仙境的玄门仙——一头飘逸白发，俊美异常，手中握着一柄玉如意。他神情肃穆，口中念念有词，同时右手食指在空中飞速划动。
　　“太虚无形，罡风有隙。”
　　“天机一线，万法归一。”
　　“云开雾散，路显其踪。”
　　“天仙敕令，南天门开！”
　　每念一句，他指尖就在空中划出一道凝而不散的金色轨迹。四句咒语念罢，那些金色线条已然组成了一枚巨大金色符箓，悬浮在半空，散发着磅礴的灵压。
　　白发仙人双手结印，猛地向前一推——
　　“开！”
　　金色符箓化作一道流光，轰入那厚重的云墙之中！
　　瞬间，云墙仿佛被一只无形巨手缓缓拨开，铅灰色的云雾向两侧翻滚退散，裂开了一道长达数里、宽约百丈的笔直缝隙。
　　缝隙之中依然弥漫着稀薄的雾气，但已经可以透光。祥和的霞光从那缝隙深处照射出来，与云墙外的昏暗压抑形成了鲜明对比。
　　萧杰凝神朝那缝隙后方望去——
　　只见云雾之后，并非想象中的天空，而是一片更加广阔、更加明亮的“云海平原”。纯白的云朵铺成无边无际的地面，其上霞光缭绕，瑞气升腾。极远处，隐约可以看到巍峨宫殿的轮廓、高耸入云的楼阁尖顶，还有那根传说中连接天地的“封神之柱”，在云雾霞光中若隐若现，散发着淡淡的金色光晕。
　　“这南天门……显然并非是在‘天上’这么简单。”萧杰心中明悟，“它更像是位于另一个‘位面’之中。若是没有正确的方法，直接撞进这云墙，恐怕遭遇的只有被罡风撕碎、被空间乱流吞噬的下场。”
　　那帝释天一挥手：“舰队依次进入，保持阵型，不要掉队！”
　　庞大的舰队开始缓缓移动，朝着那道云墙裂缝飞去。
　　当渡厄飞舟随着人流飞入裂缝时，萧杰抬头看着两侧那高不见顶、深不见底的厚重云墙，心中陡然生出一股强烈的压迫感。
　　他们这支舰队，在这道天地之缝之间，显得如此渺小，仿佛被夹在两块巨石之间的蚂蚁，随时可能被轻易碾碎。
　　然而到了此时此刻，已经没有后退的可能了，萧杰很快便收束了心绪，专注于眼前。
　　终于，随着前方的光明越来越盛，周围的稀薄雾气猛然消散。
　　众人“穿”过了云墙，出现在了一片难以言喻的壮丽景象之中。
　　头顶上方，是纯净澄澈的碧空，阳光明媚而不刺眼，道道霞光如锦缎般铺洒而下。脚下，是一望无际的白色“平原”——但那并非土地，而是由凝固的、厚实的云层构成，表面浮动着袅袅的灵雾。
　　空气中弥漫着精纯的灵气，呼吸间都让人精神一振。
　　而在这片广阔云海平原的尽头……
　　是一座“门”。
　　一座难以用语言描述的、巨大到令人窒息的天门。
　　那门楼高达千丈，通体由某种白玉般的材质雕琢而成，表面流转着温润的灵光。门楼的主体是四根通天巨柱，每根都需要上百人才能合抱。柱身上雕刻着日月星辰、山川河岳、飞禽走兽、神魔仙佛的浮雕，栩栩如生，仿佛随时会活过来。
　　巨柱支撑起层层叠叠、飞檐斗拱的宏伟门楼，琉璃瓦在霞光下反射着七彩光芒。门楼正中悬挂着一面巨大的匾额，上书三个古朴恢弘的金色大字——
　　南天门
　　门两侧延伸出长长的白玉回廊和箭楼，回廊上、箭楼里、甚至门楼的飞檐翘角之上，密密麻麻地驻扎着身披金甲、手持兵戈的“天兵”。
　　那些天兵如同雕像般静立不动，浑身都散发着诡异黑气，以至于将铠甲上的金光都掩盖掉了。
　　更让人心惊的是门楼下方，那四个如同山峰般矗立的巨人。
　　这四个巨人各个身高百丈，有的三头六臂，手持雷电；有的生有六眼，眼中燃烧着幽蓝鬼火；有的背上生着破损的羽翼，羽毛脱落处露出森森白骨；还有的浑身布满裂痕，仿佛一尊即将破碎的瓷器神像——一看就不是什么“正常”神灵。
　　四个巨人脚下，更是黑压压一片望不到边的天兵方阵。那些天兵同样身披残破金甲，面无表情，如同傀儡，但数量之多，怕是至少有数万之众！
　　萧杰看着这森严恐怖的布防，不由得深吸了一口气。
　　“乖乖……怪不得上一次上千仙人都没能打穿这南天门。这般阵势……有的玩了。”
　　他快速扫了一眼四个巨人的等级信息：
　　【增长天王（堕神）】：128级神魔级BOSS。生命值：1036万。
　　【持国天王（堕神）】：130级神魔级BOSS。生命值：1128万。
　　【多闻天王（堕神）】：129级神魔级BOSS。生命值：1300万。
　　【广目天王（堕神）】：126级神魔级BOSS。生命值：1069万。
　　每一个都是千万血量的神魔级BOSS！相比之下，九州世界里的那些所谓“神魔”，完全不够看。
　　好在虽然看着吓人，但这些堕神天兵仍然遵循游戏中怪物的基本逻辑，只要没有进入境界范围，就不会攻击。
　　此时舰队离南天门尚有万米以上的距离，倒是不用担心对面会立刻杀过来。
　　面对如此强敌，仙人舰队迅速重整阵型。
　　那艘“造化歼星舰”缓缓前移，占据了舰队最前方的中心位置，侧舷炮塔全部调整角度，瞄准了远处的南天门。其他仙舟则以它为箭头，呈楔形阵列展开。
　　“诱饵组，准备！”帝释天的命令响彻全军。
　　队伍中，数十位仙人纷纷越众而出，在舰队前方集结。
　　这四队“诱饵组”，每队由十二到十五位仙人组成，清一色都是剑灵仙、云雷仙、定光仙等以速度和机动性见长的职业。他们身上已经提前加持了各种加速、闪避、护身类的法术，每个人都神情凝重，但眼中并无惧色。
　　帝释天悬浮在半空，对着诱饵组的成员们郑重说道：“各位道友，这一次能否成功突破南天门，就看各位的了！我帝释天向来说话算话，每个参与行动的都有五千灵石的补助，如果不幸阵亡，另有五千灵石作为抚恤，跑尸回城可以去九重天仙盟驻地直接领取。”
　　“拯救世界的成败与否，就全看各位的表现了！”
　　“放心吧盟主！”一个领队的剑仙朗声道，“咱们既然来了，就豁出去了！定不负所托！”
　　“定不负所托！”其余诱饵组成员齐声应和。
　　四队仙人如同四支离弦之箭，缓缓飞向前方，每队锁定了一个天王，在安全距离外游弋，随时准备出击。
　　与此同时，玩家大部队也进入了最后的战前准备阶段。
　　“所有人——起BUFF！”各仙盟的指挥纷纷下令。
　　霎时间，整支舰队被五光十色的法术光芒所淹没！
　　数千仙人一起施法加持，那场面犹如一场盛大的光影烟花。无数符箓被激活，无数丹药被吞服，无数增益法术被释放，整片云海都被映照得流光溢彩。
　　这些增益法术基本上都是群体释放，萧杰混在人群当中，就感觉身上一瞬间被灌注了数十种不同的增益效果——力量在暴涨，筋骨在强化，灵气运转更加顺畅，感知变得异常敏锐，甚至连运气似乎都变好了些，各种增加抗性、防御力、护盾值的法术更是一瞬间就叠了几十层。
　　他也没闲着，将自己掌握的各种增益法术往自己和周围人身上套了个遍：
　　“仙法——蛮牛之力！”
　　“仙法——灵猫迅捷！”
　　“仙法——龙鳞护体！”
　　每施展一道法术，他和周围一片区域内的仙人身上，就亮起一层相应的光晕。
　　等到众人的BUFF终于加完了之后，这千人仙人大军，已然笼罩在一片五颜六色的灵光之中，各个如同霓虹灯一般闪亮。
　　萧杰站在渡厄飞舟上，一时间心潮澎湃起伏，这种大场面，他也是头一次经历，心中不免也亢奋起来！
　　（不怕不怕，四大天王而已，各种神话故事里都是龙套一样的存在，应该问题不大……）萧杰努力的给自己打着气，心却还是扑通扑通的跳了起来。
　　“诱饵组——出击！”
　　帝释天一声令下，手中令旗猛然挥落！
　　嗖嗖嗖嗖——！
　　四队诱饵仙人，化作四道颜色各异的流光，从四个方向朝着南天门激射而去！
　　他们并不靠近，而是在极限距离外，朝着那四个如山岳般的巨人，轰出了第一轮挑衅性的攻击——
　　剑光如雨！雷蛇狂舞！风刃席卷！火球连珠！
　　虽然这些攻击打在千万血量的BOSS身上，连血皮都蹭不掉多少，但拉一下仇恨还是足够了
　　受到攻击的四大天王面无表情，无声无息的动了。
　　四个巨人，分别朝着四支诱饵队伍追去，逐渐远离了南天门正门。
　　他们脚下的天兵方阵似乎收到了某种指令，并未跟随，依然死死守在门前。
　　但这已经足够了！
　　眼看着四大天王左右分散，让出了中间那条直通南天门的宽敞大道，帝释天眼中闪过一丝喜色，没想到诱饵战术竟然这么轻松就成功了，那还等什么，手中令旗再次高高举起，猛人挥下。
　　“全军——出击！冲过去！！！”
　　蓄势已久的仙人舰队，猛地动了！
　　造化歼星舰的引擎喷射出耀眼的蓝色尾焰，率先加速，首当其冲，朝着南天门直冲而去！其余数百艘仙舟紧随其后，引擎轰鸣，法阵全开，组成一个尖头阵型，一往无前。
　　天尊也催动渡厄仙舟，夹杂在舰队之间的缝隙中，跟随加速。
　　萧杰努力稳住心神——南天门，我来了！

# 第十八章 天门血战

　　一万米……
　　所有仙人都屏住了呼吸，紧盯着前方那座越来越近、越来越庞大的白玉天门。空气仿佛凝固了，只剩下飞舟引擎的轰鸣和法阵运转的嗡鸣。
　　九千米……
　　八千米……七千米。
　　法力开始疯狂汇聚。各个仙舟上、飞剑上、甚至直接御空飞行的仙人手中，各种强大仙术的雏形正迅速凝现。
　　六千米……五千米。
　　“起盾！”
　　“护盾全开！”
　　一个个颜色各异、形态不同的护盾法术，如同五颜六色的气泡般层层叠叠地套在仙人身上、笼罩在仙舟周围。护盾的交相辉映，将整支舰队映照得如同移动的彩虹。
　　萧杰也深吸一口气，将自己掌握的最强防御法术一一开启：
　　“玄灵龟甲！”
　　“亡魂加护！”
　　“龙鳞护体！”
　　三层风格迥异但同样坚固的护盾瞬间将他包裹，接着他又往嘴里塞了一粒“固元守神丹”，以防精神攻击。
　　四千米……三千米！
　　“开火——！”
　　前排的仙人们，齐齐轰出了第一轮远程攻击！
　　漫天的雷火冰霜打出了毁天灭地般的效果，朝着正面拦路的天兵群头上落去。
　　几乎在同一瞬间——
　　“嗡——！”
　　南天门防线上，数万天兵同时松开了弓弦！
　　漫天箭雨，遮天蔽日般飞来！那些箭矢并非凡铁，每一支都附着着黯淡但致命的神力光芒，在空中拖出数千道金色的尾迹，如同反向升起的流星雨！
　　那艘冲在最前面的“造化歼星舰”，由于体型最大、造型最拉风，成为了首当其冲的打击目标。
　　轰轰轰轰轰——！！！
　　瞬间就被密集的箭雨彻底覆盖！
　　箭矢落在舰体上，并未穿透，而是直接爆炸——每一支箭都像一枚小型法术炸弹，炸开一团团耀眼的金色光团！歼星舰的能量护盾在第一时间就被击穿，金属外壳如同纸糊般被撕裂、熔化、崩解！
　　这玩意毕竟不是真正的歼星舰——它只是帝释天用造化仙法“模拟”出来的产物，况且，就算是真正的歼星舰，在数万天兵的集火下，恐怕也撑不了几轮。
　　轰隆——！！！
　　巨大的爆炸声中，那艘近两百米长的巨舰从中间断裂，化作两截燃烧的残骸，朝着下方的云海坠落。
　　躲在里面的那几十位没有飞舟的仙人，可算是倒了血霉——瞬间被爆炸掀飞出来，还没来得及稳住身形，就被后续追加的第二波、第三波箭雨射成了筛子！
　　护盾破碎！肉身碎裂！
　　一轮齐射，一艘巨舰陨落，数十仙人瞬间减员。
　　萧杰跟在后面，不由得倒吸了一口亮起，这伤害有点猛啊。
　　偏偏此时后面跟进的舰队开始纷纷减速。
　　大家想的都是同一个念头：让别人冲在前面抗伤害，自己躲在后面跟过去。
　　（靠，果然是狼上狗不上啊。）
　　看到这番景象，站在天尊身后的萧杰顿时无奈地想道。
　　他深吸一口气，仙力疯狂运转，将三层护盾的覆盖范围向外扩张了一圈，把正在驾驶飞舟的天尊也一并保护了起来。
　　砰砰砰！
　　下一秒，就有三五支漏网的箭矢接连击中他外层的“玄灵龟甲”。
　　感受着护盾上传来的强大撞击力，萧杰心中凛然：这天兵的伤害，有点高啊！
　　看着只是寻常的箭矢，带点神光，威力却不弱于普通散仙施展的攻击法术了。
　　若是只有三五个还好说，但如果数量超过一定界限，他这地仙也是要遭重的。
　　他不敢大意，一边持续注入仙力维持护盾耐久，一边撕开一张“太乙金光符”。
　　嗡——
　　一道淡金色的护盾瞬间在三重防护内部又添了一道。
　　事实证明，这个决定非常正确。
　　随着吸引火力的歼星舰爆炸，而南天门又越来越近，周围空域的火力密度猛然提升了一个档次！
　　嗖嗖嗖嗖——！
　　眨眼间，又是十几支箭矢从不同角度射来，有的直射，有的抛射，有的甚至还会拐弯！
　　轰轰轰轰！
　　渡厄飞舟周围的护盾被炸得光芒狂闪、摇摇欲坠。最外层的“玄灵龟甲”已经布满裂痕，被轰出几个大洞来，萧杰心念一动，周围盘旋的三个幽魂护法立刻顶了上去，堵住了漏洞。
　　然后他凝聚仙力，将护盾再次修复。
　　“悠着点天尊，我要扛不住了！”萧杰低吼道。
　　“收到！”天尊猛拉操纵杆，“坐稳了！”
　　渡厄飞舟一个灵巧的侧翻+急升，直接冲到了一艘九重天仙盟大型楼船的屁股后面——完美地利用那艘船的庞大躯体作为掩体。
　　那艘大型楼船也在不断调整飞行轨迹，左摇右摆地躲避攻击。天尊却像个牛皮糖一样，死死咬住它的航线，飞贴在其后方阴影里，丝毫不受伤害。
　　这渡厄飞舟别看没啥防护、火力约等于零，但小巧灵活的体型，在这种混战中反而成了保命的神器。
　　眼看着舰队逐渐混乱、各自为战，冲势大减，帝释天急忙在公共频道里嘶声大喊：
　　“所有人！不要停！开启护盾，全速冲过去！停下来就是靶子！”
　　队伍频道里，也传来许多其他明白人的吼声：
　　“还击！打正面！别管两边的弓箭手！轰出一条路来！”
　　“天兵杀不完的！冲过去才是唯一的生路！”
　　“不想死就别藏私了！”
　　仙人玩家都不傻。这天兵是杀不完的，就杀死了也会从封神之柱中再次复活，传送过来，跟他们对轰根本得不偿失。唯一的机会，就是集中火力，轰开一条血路，赶紧冲过去！
　　在这种生死大局面前，个人的自私自利的想法，也只能暂时靠后了。
　　“集火——正前方！”
　　轰轰轰轰轰轰——！！！
　　仙人们的火力瞬间凶猛了数倍！
　　雷光如瀑布般倾泻！火海如怒涛般席卷！冰风暴如绞肉机般旋转！剑气如暴雨般泼洒！
　　无数法宝被祭出——金砖、玉印、宝塔、铜钟、飞剑、雷枪……化作一道道流光，朝着南天门中间那条大道，一路轰了过去！
　　那场面，如同千百门重炮在齐射。
　　转瞬之间，南天门前的天兵防线，被硬生生撕开了一道缺，露出后面神庭内部的景象。
　　舰队随之加速，顶着箭雨朝着南天门后面冲去。
　　此时距离大门已经不到千米，那些天兵终于放弃了远程射击，纷纷腾空而起，如同炸了窝的马蜂般，从四面八方围攻而来！
　　金甲闪耀，刀光如林！
　　这下，轮到近战的仙人们出手了。
　　“剑仙队，随我上！”
　　“武道仙，顶住左边！”
　　“万化仙，全部变身！”
　　一个个仙人挥舞着仙剑、长枪、巨斧，化作一道道流光迎了上去。有的化身凶兽，有的化作巨人，和冲过来的天兵厮杀在一起。
　　天空中往来交错，金属碰撞声、法术爆炸声、怒吼声、惨叫声……瞬间响彻云霄！
　　天空中血肉横飞！被斩断的残肢断臂和被轰成渣渣的天兵如雨点般落下！
　　而其他远程仙人，则借助仙舟的掩护，继续输出火力，一边战斗，一边朝着南天门内推进。
　　眨眼间，就连躲在最后面的渡厄飞舟，也开始遭受攻击了。
　　几个天兵突破了前方防线，从侧翼包抄过来，手中长戟直刺飞舟！
　　“看你的了，随风老弟！”天尊一边疯狂驾驶飞舟做规避动作，一边高喊。
　　“放心吧！”萧杰沉声道。
　　神龙法相！
　　周身金光浮动，瞬间化作一条浑身闪耀着淡淡金光的白色神龙！虽然没有选择“白龙神”职业，但强大的香火之力依然让他的“白龙法相”进阶成了更强大的“神龙法相”。
　　神通·腾云驾雾——雷云护体！
　　渡厄飞舟周围眨眼间就被一团漆黑雷云包裹！冲入雷云之中的天兵，瞬间就被数道碗口粗的青色天雷击中！
　　噼啪！噼啪！
　　雷光打得它们浑身冒烟，动作僵直。
　　但这些天兵着实生猛——硬挨数道天雷，依然疯狂杀来！
　　“吼！”
　　萧杰化身的白龙一口“寒冰龙息”喷出，湛蓝色的冻气将那名天兵彻底冰封，变成冰坨坠向地面。
　　又是两个天兵一左一右杀来，长戟交叉刺向龙腹。
　　神龙摆尾！
　　粗壮的龙尾带着万钧之力横扫而出，直接将两名天兵连人带戟扫飞回去，撞进后方敌群，引起一阵混乱。
　　“哈哈，干得好！”天尊大笑。
　　萧杰变回人形——这神龙虽然生猛，但也容易吸引火力。
　　眼看着舰队就要冲进南天门，冷不防身后传来一声震天般的怒吼：
　　“吼——！！！”
　　一道直径超过十米的耀眼金光，如同轨道炮般从后方横贯战场，轰了过来！
　　轰隆！
　　一艘躲在队伍中后段的大型飞舟，瞬间被金光拦腰轰成两截！里面藏着的几十个仙人惊叫着飞了出来，还没等他们稳住身形，就被周围密密麻麻的天兵一拥而上，瞬间淹没！
　　萧杰一回头，心脏骤停。
　　是增长天王！
　　这巨人不知何时已经摆脱了诱饵队的纠缠，正手持一面巨大的“照妖宝镜”，镜面朝向战场，一道道毁灭性的金色神光正从中激射而出！
　　另外三个天王，也各自舍弃了诱饵，开始回防南天门。
　　显然，这四位堕神虽然智商有限，但“防守南天门”依然是铭刻在他们神魂深处的最高优先级指令。
　　四大天王人未到，法宝却已经轰了过来！
　　这四位手中的法宝，一看就跟玩家手里的法宝不太一样，威力大的离谱，有种卖家秀的高级感。
　　增长天王手持“照妖宝镜”，金色神光如同轨道炮肆意横扫，神光所过之处，仙舟破碎，仙人蒸发。
　　持国天王怀抱残破的“碧玉琵琶”，每一次无声的弹奏，都召唤出漫天金色的神符。这些神符效果各异——有的触之即炸，有的贴在仙人身上直接产生心控效果，还有的会形成禁锢力场将人定在半空。
　　广目天王手臂一扬，那条缠绕其身的“赤龙”脱体飞出，瞬间膨胀至千米之长，在战场上空盘旋，喷出漫天暗红色的“焚神业火”。那火焰明显不同于普通火焰，仙人们的防御灵光、护盾法术，触之即燃，瞬间就被烧穿！
　　多闻天王将手中的“混元宝伞”直接抛向空中。宝伞旋转着展开，伞下形成一个巨大的黑洞般的漩涡，产生恐怖的吸力！落在最后面的几艘仙舟、几十个仙人，一旦被吸力笼罩，便身不由己地被拖向伞底，眨眼间没了生息，连惨叫都来不及发出。
　　其实以这上千仙人的实力，如果好好准备、正面迎战，未必没有一战之力。
　　问题是一开始玩家们打的就是“冲关”的想法，压根就没有人愿意停下来阻挡。人人都想着跑路，面对四大天王从背后的追杀，完全丧失了战意，只剩下亡命奔逃。
　　兵败如山倒！
　　萧杰一眼就看出局势的糟糕——再不冲过去，所有人都要死在这里！
　　“加速！快！”萧杰急忙催促天尊。
　　此时前方仍然有不少拦路的天兵，但相比之下，还是身后那四个毁天灭地的天王更加可怕一些。
　　“收到！”天尊咬牙，将飞舟的动力推至极限！
　　嗡——！
　　渡厄飞舟如离弦之箭，爆发出惊人的速度，飞射而出！它轻巧地绕过几团正在厮杀的战团，从战斗的缝隙间穿过。
　　萧杰在飞驰中也没忘记观察战场。
　　他看到一艘中型仙舟被数百天兵硬生生砍爆，打着旋坠向下方的云海，爆炸的火光中，几个燃烧的人影挣扎着飞出，随即被箭雨淹没。
　　他看到那条千米赤龙咆哮着将一艘躲闪不及的仙舟拦腰撕碎，船上的仙人如同下饺子般坠落。
　　他看到一位天仙仗着强横修为，在天兵堆中纵横厮杀，剑光所过之处，天兵如割草般倒下。但很快，后方赶来的几十个穿着金袍、手持“敕令金符”的“御法天官”同时出手——数十道“天罚神雷”、“镇魂金光”、“缚仙锁链”等强大神通交织成网，瞬间打穿了他的护体仙光。下一秒，他就被潮水般的天兵淹没，只发出一声不甘的怒吼。
　　惨烈。
　　太惨烈了。
　　仙人于神灵的大战，果然让人印象深刻。
　　虽然遭受了如此惨重的损失，但舰队的前锋，却依然凭借着决死的冲锋，冲破了天兵的最后围堵！
　　嗖——！
　　第一艘仙舟穿过了那扇高达千丈的朱红大门，消失在门后的霞光之中。
　　嗖！嗖！嗖！
　　紧接着，第二艘、第三艘、第四艘……
　　胜利就在眼前！
　　萧杰和天尊的渡厄飞舟，也在这一刻，冲到了门前！
　　“坐好了！”天尊狂吼一声，飞舟猛地一个俯冲+拉升，险之又险地避开了从侧面刺来的几柄长戟，然后——
　　穿过去了！
　　眼前猛然一亮！
　　身后震耳欲聋的喊杀声、爆炸声，瞬间减弱了大半。
　　那些天兵……果然停止了追击。它们只是在门外继续围剿那些还没冲进来的仙舟和仙人，却没有一个跨过那道门槛。
　　帝释天的推测看来是正确的！萧杰心中松了口气。只要穿过南天门，就相当于进入了“下一片地图”，至少暂时……安全了。
　　天尊也发现了这一点，长舒一口气：“妈的……总算活下来了。”
　　渡厄飞舟缓缓减速，悬停在一片祥和的云海之上。
　　眼前，是层层叠叠、望不到尽头的亭台楼宇、宫阙殿阁。它们依山而建，鳞次栉比，掩映在漫天金色的祥云与七彩的霞光之中。白玉为阶，黄金为瓦，雕梁画栋，飞檐斗拱，无不精致华美，散发着古老而神圣的气息。
　　更远处，那根连接着天穹与大地的“封神之柱”，在云雾中若隐若现，通体散发着淡淡的金色光晕，柱身上似乎还有无数细小的符文在缓缓流动。
　　这就是九霄神庭吗……
　　果然壮美无比，跟想象中的天庭一模一样！
　　不……比想象中的天庭，还要壮丽、还要恢弘、还要……死寂。
　　是的，死寂。
　　如此宏伟的建筑群，却听不到一丝人声，看不到一个活动的身影。只有永恒的霞光，无声流淌的云雾，以及那种弥漫在空气中的、淡淡的枯败与腐朽气息。
　　“成功了……”萧杰喃喃道，心中涌起一股难以言喻的复杂情绪——有劫后余生的庆幸，有目睹奇观的震撼，也有对前路未知的忐忑。
　　嗖嗖嗖——
　　身后，不断有仙舟穿过南天门，冲了进来。
　　但数量……明显少了很多。
　　众仙人没有冒进，纷纷停下来整顿阵型，治疗伤势，补充丹药，等待后续的同伴。
　　然而，等了足足五分钟，再也没有新的仙舟冲进来。
　　南天门外，喊杀声已经渐渐停息。
　　那四大天王的身影，重新矗立在了门前，如同四尊沉默的杀神。而门外的云海上，漂浮着无数仙舟的残骸、仙人的尸体、以及正在缓缓消散的天兵碎片。
　　一片狼藉，如同修罗场。
　　一个九重天仙盟的副盟主飞到帝释天身边，脸色苍白地汇报：
　　“盟主……统计出来了。冲过南天门的，算上咱们的人，一共……八百一十二人。”
　　“我们损失了接近五分之二的兵力。其中，诱饵组……全员阵亡。”
　　帝释天沉默了片刻。
　　他环视着周围这惊魂未定、伤痕累累的八百仙人，又抬头望向远方那根通天彻地的封神之柱。
　　“八百就八百……足够了。”他坚定的说道，他抬起手，笔直地指向那根巨柱，眼中燃烧着炽热的光芒：
　　“我们的目标就在那里——封神之柱。”
　　“只要拿下它，我们就能号令百万天兵神将！”
　　“只要拿下它，我们就有了对抗魔尊、拯救世界的资本！”
　　“现在——整顿队伍，检查装备，十分钟后，向神庭深处……进发！”
　　幸存的仙人们，纷纷看向帝释天，又望向那根遥远的巨柱。
　　目光中没有恐惧，只有兴奋。
　　他们穿过了地狱般的南天门。
　　现在，该去夺取天堂的权柄了。

# 第十九章 以天道之名

　　豪言壮语说了不少。
　　雄心壮志各个都有。
　　但真等舰队重新上路，朝着那根通天彻地的封神之柱开拔时，众人心中那点好不容易燃起的斗志，又被无边的忐忑给压了下去。
　　没办法——这可是九霄神庭啊！
　　这四个字，基本上就等同于各个平行时空里神话故事里的“天庭”。人的名，树的影，光是这名头就足以唬得人心里发毛。
　　咱可不是孙悟空，没有大闹天宫的本事。光是门口那四个看门的“堕神版”四大天王，就给上千人的玩家大军干掉了接近五分之二。这天宫里面，按理说各路大神、元帅、天王数不胜数，随便拉出几个，不得把咱们这群“散仙游勇”给团灭了啊？
　　也就是仗着“众神陨落”这个大背景，大家才敢壮着胆子往里闯。但即便如此，既然四大天王能变成堕神活下来，那这天宫深处，保不齐还藏着什么更可怕的玩意儿。
　　因此，舰队前进的速度格外缓慢，简直像在雷区里趟路。
　　帝释天不断派出擅长潜行、遁踪、隐匿气息的仙人出去探路。这个时候，队伍里那些平日里没啥存在感、输出垫底的无尘仙，终于露了一回脸——他们的“空灵虚无”特性，在这种侦查任务里简直是神技。
　　就连天尊都被选中了。他身为地仙，在无尘仙里竟然已经算是修为比较高的了。
　　十几个无尘仙如同幽灵般悄无声息地散开，在舰队周围徘徊探查，感知着任何一丝异常的灵气波动或生命迹象，生怕惊动了某个沉睡在宫殿深处的恐怖存在。
　　然而，侦查的结果让众人既感到安心，又隐隐有些不安——
　　竟然一个堕神也没有碰到。
　　仿佛整个九霄神庭，除了门口那四个“门卫”和无穷无尽的天兵，真的已经彻底空了一般。
　　当然，这十几个无尘仙也没敢深入那些巍峨宫阙的内部去探查，只是在舰队航线周围进行警戒。至于那些雕梁画栋、紧闭大门的宏伟宫殿里，到底有没有藏着什么……那就不得而知了。
　　这种未知，反而更让人心里发毛。
　　足足磨蹭了两三个小时，舰队终于缓缓驶抵了那根“封神之柱”的脚下。
　　这一路上一个怪物都没遇到，一场战斗都没触发，倒让众人有种很不真实的感觉。
　　这行动也太顺利了吧？
　　不过能够顺利抵达，总归是一件好事。
　　众人全都朝着眼前的封神之柱看去。
　　离得远时还不觉得，等真正靠近了，所有人才真切感受到它的宏伟与压迫感。
　　这哪里是“柱子”？这分明是一堵连接天地的巨塔！
　　柱身上端深入九重天外的混沌云雾之中，仿佛真的在支撑着整个天穹的顶盖；下端则没入下方无尽的云海深处，不知通向何处。柱身粗达千丈，通体呈现出一种温润的、略带透明的白玉质感，表面却并非光滑，而是布满了密密麻麻、层层堆叠的无数雕像。
　　那些雕像并非死物，而是以某种玄妙的技艺“镶嵌”在柱身之上，构成了一幅浩瀚的“万神朝拜图”。
　　最底层是无数身披制式铠甲、持戟握弓的天兵雕像，阵列森严；往上则出现驾驭天马的骑兵、操纵法器的御法天官。
　　再往上，雕像的体型开始变大，出现了鳞甲鲜明的蛟龙、肋生双翼的飞虎、踏云而行的麒麟等神兽坐骑。
　　而每隔数百米，便会出现一尊格外巨大、造型威武的神将雕像——有的三头六臂，有的背生光翼，有的骑乘巨兽。
　　呼——
　　站在天柱脚下，萧杰不由得深吸了一口气，感觉自己的渺小如同尘埃。
　　而且……不知是不是错觉，他总觉得那些雕像仿佛是“活”的。即便它们闭着眼睛，以白玉的形态凝固在柱身上，却依然给人一种“随时可能苏醒”的惊悚感。
　　这根封神之柱，散发着一种浩瀚、古老、威严，同时又带着一丝冰冷死寂的复杂气息。它既是秩序的象征，又像是某种禁锢的牢笼。
　　显然有这种感觉的不止萧杰一人。在场的八百多名仙人几乎都屏住了呼吸，不约而同地将目光投向了飞在最前方的帝释天。
　　那意思很简单：老兄——看你的了。
　　帝释天也不含糊，当仁不让的从九重天仙盟的旗舰上缓缓飞了出来。
　　这一次，他没有再说什么鼓舞士气的豪言壮语，而是直接进入了状态。
　　也许是谨慎，也许是胆怯，离那封神之柱还有数百米的距离，帝释天就停了下来。
　　接着猛然发动了天道之力。
　　天人合一！
　　帝释天周围的空气剧烈扭曲起来，泛起水波般的涟漪。
　　无数淡金色的、由法则与数据构成的细小符文从他体内涌出，如同有生命的溪流般环绕周身流淌。他的双眸化为纯粹的金色，瞳孔中倒映出不断刷新的、常人无法理解的代码洪流，仔细观察的话，能够看到那代码皆是玄奥难懂的符文。
　　一股凌驾于寻常仙力，近乎“规则”本身的气息在他周围弥漫开来。
　　他抬起右手，对着那巍峨的封神之柱，五指虚张。
　　嗡——
　　环绕他周身的金色数据流汇聚成一道璀璨的光流，朝着封神之柱奔涌注入！
　　萧杰看得格外仔细，眼睛一眨不眨。他自己也掌握着天道之力，却从未真正在实战或这种大场面中使用过。此刻他心中既是期待，又是紧张。
　　这货要是真能控制封神之柱……那理论上，自己是不是也可以做到？
　　不过万一帝释天直接拿到了“最高管理员权限”，那自己以后还有操作空间吗？
　　可也别失败啊……他要是失败了，自己多半也没戏，毕竟对天道之力的运用远不如这老鸟。
　　最好是……他只掌握一部分权限，但又给自己留下来了足够大的操作空间。
　　萧杰心中暗自盘算着，目光紧盯着柱身上的变化。
　　就在七八百多双眼睛的注视下——
　　咔嚓。
　　一声轻微的、仿佛玉石开裂的声响。
　　封神之柱最底层，一具天兵雕像，忽然睁开了眼睛。
　　它那由单调白玉构成的躯体，迅速“褪色”，变得鲜活起来——银亮的铠甲浮现出金属光泽，手中的长戟显出黝黑的质地，头盔下那原本是雕刻出的面孔，此刻却化作了一片黑暗和虚无。
　　一个，两个，十个，百个……
　　鲜活的色调如同瘟疫般蔓延。眨眼之间，封神之柱底部便有上百个天兵脱离了玉石状态，缓缓从柱身上“浮”了出来，悬浮在半空中，无声无息。
　　众人看得呼吸一窒，一个个顿时剑拔弩张。毕竟他们刚刚才在天门外和这些杀不尽的玩意儿血战了一场。
　　那帝释天却似乎胸有成竹，金色双眸中数据流加速闪烁，声音带着一种奇特的、仿佛与法则共振的韵律：
　　“以天道之名——我命令你们，遵从我的号令！”
　　那些苏醒的天兵茫然地悬浮着，头盔下的黑暗对准了帝释天，既没有进攻的迹象，也没有表示臣服。它们就像是一群刚刚启动、还在等待输入指令的机器人。
　　帝释天微微蹙眉，显然这反应不在他预期之内。他迅速操控着天道法则，对注入封神之柱的数据流进行“重写”和“加强”。
　　“天兵天将，听我号令！天道敕令，唯我独尊！”
　　他释放出去的金色数据流变得更加粗壮、耀眼。
　　然而，那些天兵依然岿然不动。
　　帝释天顿时有些尴尬，好在眼中满是金光，丝毫看不出来。
　　轰！
　　一声沉重的闷响，仿佛巨物落地。
　　一道巨大的身影，从封神之柱上近百米高的位置，直接“砸”落下来，重重踏在众人前方的云海之上，震得方圆数里的云层都为之荡漾。
　　那是一位身高接近二十米的雄伟神将。他身披玄色重甲，甲胄上布满雷电纹路，头戴凤翅紫金冠，金冠下是一张金属面具，那面具看起来刚毅冷峻。最引人注目的是上面竖立的第三只眼，此刻正紧闭着。他手中握着一柄比他本人还高的三尖两刃刀，刀锋寒光流转，隐隐有雷光跳跃。
　　萧杰心说这货肯定是个高级将领。
　　倒不是因为他长着三只眼，神似传说中的二郎神——天将之中奇形怪状的多得是，三只眼在这儿都属于“大众脸”。关键是那种第一个醒来、并且自然而然成为全场焦点的气势，跟周围那些呆板的杂鱼天兵完全不同。
　　能够第一个醒来，即便是在神将之中，定然也是有数的强者。
　　那神将一落地，周围所有苏醒的天兵立刻将“目光”转向了他，仿佛在等待命令。
　　“原来如此！”帝释天猛然明白了，“这些天兵是以‘单位’、‘编制’的形式组织和行动的，底层士兵没有独立判断力，必须掌控他们的首领，才能操控整支部队！”
　　这就好像在玩全面战争的时候，玩家只能指挥一支军队，而不能直接操控每一个小兵。
　　他立刻调转目标，将磅礴的天道数据流，如同探针般猛地刺向那位三眼神将！
　　“我命令你——臣服于我！”
　　金色洪流涌入神将的身体。那神将躯体微微震动，额间的第三只眼眼皮跳动了一下。
　　众玩家一个个剑拔弩张，手都按在了法宝上，却没人敢轻举妄动——眼前这柱子上可有百万天兵，真要是全醒了，一人一口唾沫都能把他们淹死。
　　成败，全看帝释天这一下了。
　　在众人紧张的目光中，那三眼神将果然动了。
　　他缓缓地、一步步地，朝着悬浮在半空的帝释天走了过来。头盔下的黑暗中，亮起了两簇金色的灵魂火焰。他头顶上，也缓缓浮现出一行血色的文字：
　　【谯天瑞（雷部堕神）】：88级BOSS。生命值：88万。
　　帝释天再怎么有城府，此刻脸上也抑制不住地露出了激动之色，声音都带上了几分颤音：
　　“没错……就是这样！臣服于我，和我一同拯救这个世界，和我一起……”
　　他话音未落。
　　唰！
　　那神将头盔下的金色火焰，猛然变成了猩红如血的颜色！
　　没有任何预兆，那柄沉重的三尖两刃刀化作一道寒光，直取帝释天胸口！
　　噗噗噗噗——！
　　帝释天身上瞬间亮起的十几层护体仙光、法术护盾，如同被铁锤砸中的琉璃般层层碎裂！刀锋势如破竹，直逼他本体！
　　千钧一发之际，帝释天怒吼一声，一套造型奇异的金色铠甲虚影凭空浮现，硬生生挡住了那致命一击！
　　“铛——！！！”
　　金铁交鸣的巨响震耳欲聋。冲击波将周围的云海都排开一个巨大的空洞。
　　“该死！为什么！？”帝释天惊怒交加，借力飞速后退。
　　那套挡下攻击的铠甲虚影瞬间凝实、扩展，化作一套高达二十多米、线条流畅、充满未来科幻感的金色巨型机甲，将帝释天完全包裹在其中。
　　机甲通体闪耀着淡金色的能量纹路，背后舒展着两对巨大的、由光粒子构成的华丽羽翼，胸口一颗硕大的蓝色晶体正在剧烈闪烁。
　　萧杰看得嘴角一抽——他十分怀疑这套机甲的造型，应该是帝释天所在的平行世界里某部动画片或特摄片的产物，因为那种混合了仙侠与科幻的中二风，实在太过明显了。
　　那神将对帝释天的质问毫无反应，眼中猩红光芒更盛，再次拖刀杀来！
　　帝释天也是怒了，机甲双臂一振，左手幻化出一面巨大的菱形光盾，右手则抽出一柄燃烧着金色光焰的巨剑。
　　“找死！”
　　轰！
　　天仙修为驱动的机甲，威力非同小可。一记势大力沉的蓄力斩击，硬生生将88级的神将劈得倒飞出去，在云海上犁出一道深深的沟壑。
　　然而，还没等帝释天喘口气——
　　“呜————————！！！”
　　一阵悠远、绵长的号角声，陡然穿透了云霄，在封神之柱周围的广阔天空中回荡开来！
　　萧杰急忙抬头看去，脸色瞬间变得惨白。
　　只见那通天巨柱的中上部，不知哪一层，一个手持巨大骨质号角的天兵雕像苏醒了，正对着天空奋力吹奏。
　　号角声如同死亡的涟漪，一圈圈扩散开来。
　　所过之处，封神之柱上的玉石雕像，成片成片地苏醒！
　　每一层都有新的“号角天兵”被唤醒，而每一个新苏醒的号角天兵，又立刻加入吹奏的行列。唤醒的浪潮如同多米诺骨牌倒塌，以惊人的速度朝着天柱的上方、下方疯狂蔓延！
　　更可怕的是，随着层数升高，苏醒的已不仅仅是天兵。
　　盘绕的玉龙睁开了冰冷的竖瞳，蹲伏的玉虎舒展身躯，发出无声的咆哮，振翅的天马四蹄腾起云雾。
　　而那些体型巨大、造型各异的神将、护法神、天王雕像，也纷纷开始震动，体表的玉石外壳寸寸剥落，露出下面狰狞的本体……
　　天空，以肉眼可见的速度暗了下来。
　　因为无数苏醒的天兵神将，已经如同离巢的黑色鸦群，从封神之柱上脱离，升上天空，密密麻麻，遮天蔽日！
　　“完球了！”萧杰心中咯噔一声，只剩下这一个念头。
　　“风紧——扯呼！”他冲着天尊一声低吼。
　　“别着急，没准帝释天还有后手……”天尊还有点犹豫，想再看看局面。
　　然而，有人比萧杰反应更快。
　　嗖！嗖！嗖！
　　仙人堆里，几个老油条一看苗头彻底不对，根本不等命令，直接化作一道道颜色各异的遁光虹芒，朝着来时的南天门方向玩命飞窜！
　　萧杰一看天尊还在发愣，果断不再犹豫——死道友不死贫道，先溜为敬！
　　金虹遁光术！
　　他身形化作一道璀璨的金色长虹，撕裂空气，激射而出！
　　几乎就在他动身的同一秒——
　　“吼——！！！”
　　“呜——！！！”
　　无数天兵的嘶吼与号角声汇成毁灭的狂潮，彻底爆发！遮天蔽日的天兵神将，如同决堤的黑色洪水，朝着下方那些还没反应过来的仙人们席卷而下！
　　“救我！”
　　“快跑啊！”
　　“顶住！组成防御阵型！啊——！”
　　惨叫声、怒吼声、法术爆炸声瞬间响成一片。反应慢的、还想结阵抵抗的仙人，瞬间就被黑色的兵潮吞没。
　　那些刚刚还心存侥幸的家伙，此刻也终于魂飞魄散，再也顾不得什么阵型、什么计划，只恨爹妈少生了两条腿，朝着四面八方亡命逃窜！
　　“别走！帮我顶上一会儿！等我再试一次，我一定能……”帝释天还在他的金色机甲里不甘地嘶吼，试图做最后一搏。
　　但他身边九重天仙盟的副盟主已经急得眼睛都红了：“撤吧会长！再不撤就真没机会了！弟兄们顶不住了！”
　　“不——！就算死，我也要再试一次！”帝释天也是发了狠，不退反进，机甲巨剑横扫，将几个拦路的神将劈飞，瞬间冲到了离封神之柱的近前。
　　面对周围如同潮水般从四面八方涌来的天兵，他操控机甲，双臂交叉于胸前，核心能源超负荷运转，发出了最后的怒吼：
　　“造化仙法——AT力场·绝对领域！”
　　一个巨大的、半透明的、泛着七彩涟漪的球形护盾，将他连同机甲瞬间包裹在内。无数天兵的攻击落在护盾上，激起密集的涟漪，却暂时无法攻破。
　　“以天道之名——听我号令！！！”
　　他大吼一声，直接将双手按在了封神之柱上面。
　　天道之力注入封神之柱之中，他的意识疯狂的解析着封神之柱的底层法则。
　　然而他毕竟不是真正的天道，刚解析了一点点内容，他刺入其中的一丝神念就被封神之柱内部那浩瀚无边的集体意识彻底吞没同化。
　　“不可能……没道理啊……怎么会……”帝释天脸色煞白，金色机甲内的光芒都暗淡了下去。
　　最后的侥幸也破灭了。
　　“该死——撤！！！”他终于从疯狂的执念中清醒过来，转身就想跑。
　　但，已经太晚了。
　　在他头顶上方，极高处的云雾突然被排开。
　　一枚大如山岳、通体缠绕着暗紫色雷霆的宝塔当头落下。
　　轰————————！！！！！！
　　那号称“绝对防御”的AT力场护盾，那威武霸气的金色机甲，在这恐怖一击面前，全都如同纸糊的一般，在接触的瞬间便化作漫天飞舞的金色光点，彻底崩解、消散。

# 第二十章 天庭探宝

　　残存的九重天仙盟成员也算是忠心——至少在帝释天悍然冲向封神之柱、试图最后拼一把的时候，他们还真咬牙顶住了周围天兵的围攻，试图为会长争取时间。
　　结果，就亲眼目睹了那令人魂飞魄散的一幕。
　　“我日！”
　　“完球了！会长让人给秒了！”
　　“快看天上！”
　　“我草！是……是托塔李天王！”
　　随着那尊宝塔一同从极高处缓缓降下的，还有一个身披金甲、气度威严的神将身影。
　　这神将与其他动辄十几米、几十米高的巨大神将截然不同，身高竟与常人相仿，顶多两米出头，身形匀称，毫无臃肿之感。然而，他头顶浮现的那行血色文字，却直接吓傻了在场所有还能喘气的玩家：
　　【‘托塔天王’李晋（堕神统帅）】：160级神王级BOSS。生命值：2580万。
　　两千五百八十万的血量！光是这个数字，就足以让人彻底丧失抵抗意志。
　　九重天残余的玩家哪里还敢停留半秒？连放句狠话的勇气都没有，瞬间如同炸窝的麻雀，朝着四面八方亡命逃窜，只恨爹娘少生了两对翅膀。
　　那李晋却并未追赶。
　　他只是面无表情地抬手虚招，那尊刚刚完成镇压的宝塔便化作一道流光，飞回他掌中，滴溜溜旋转，缩小至尺余高。宝塔底座之下，并无完整尸骸，只残留着一滩难以辨认的模糊血肉。
　　他冷漠地扫了一眼那些溃逃的背影，手中宝塔微倾，朝着逃散众仙的方向轻轻一挥。
　　无声的命令已然下达。
　　身后，封神之柱上那密密麻麻的天兵神将蜂拥而出！百万兵将如同被惊动的黑色蜂群，腾空而起，朝着逃窜的仙人们追杀而去！
　　真正的围剿，此刻才算正式开始。
　　萧杰并未亲眼看到帝释天被宝塔秒杀的震撼场面。当他发现封神之柱被激活之后就立刻全力催动金虹遁光术，一口气飞出去了老远。
　　但他并未一味朝着南天门方向逃窜——用脚指头想都知道，门外肯定还有海量天兵堵着呢，现在冲出去纯属自寻死路。
　　况且，自己可是下了血本才参与这次行动的，怎能就这么虎头蛇尾地狼狈逃回？封神之柱拿不下，总得在这传说中的“九霄神庭”里探索一番。万一运气好，捡到几件上古遗留的法宝神器，也算没白来这一趟。
　　最不济，也得把地图探开，摸清大致布局，为日后行动积累情报。
　　所以他飞了一阵便拐了个弯，准备找个地方先苟起来再说。
　　心中正盘算着，头顶天空猛然一暗！
　　萧杰神识急忙向后扫去，顿时一惊——竟是一群背生金属般漆黑羽翼的“翼灵天兵”追杀了上来！带队的是一个手持双鞭、背生四翼的神将。这些长翅膀的天兵速度奇快，远胜普通天兵，眨眼间便拉近了距离。
　　眼看就要被四面合围，萧杰不敢恋战。
　　仙法·分身幻影之术！
　　他身形一晃，瞬间分化出数十上百道真假难辨的身影，气息、灵光模拟得惟妙惟肖，朝着四面八方胡乱疾飞出去，试图扰乱追兵判断。
　　真身却在分身出现的同一刹那，化作一只米粒大小的透明飞虫，收敛所有灵气波动，无声无息地一个直角俯冲，直直朝着下方层叠的宫殿群扎去。
　　那些分身很快与天兵杀作一团。但这些分身徒有其表，战斗力约等于零，再加上后续支援的天兵源源不断，转眼间就被斩杀殆尽，化作缕缕青烟消散。
　　不过，它们成功吸引了绝大部分注意力。而此时，萧杰化身的飞虫，已经悄然落在了一座偏僻宫殿的琉璃瓦屋顶上。
　　即便变成了虫子，萧杰心里还是不踏实——谁知道这些天兵有没有什么侦测生命气息、灵魂波动或者能量异动的神通？万一被扫描出来就完了。
　　没有丝毫犹豫，他心念一动，身体形态再次改变。
　　噗。
　　一声细微得几乎听不见的轻响。飞虫消失了，原地多了一片色泽、质地、纹理与周围浑然一体的青灰色瓦片。从物质结构到能量辐射，与屋顶上成千上万片瓦片没有任何区别。
　　地仙境的“万象归源”变化之术，已然近乎‘道法自然，化身即真’的境地，所化之物从内到外皆无破绽，除非以超越其境界的法则之力洞察本质，否则绝难发现。
　　萧杰刚变完，几名翼灵天兵便“唰唰”地从宫殿屋顶低空掠过，锐利的目光扫过下方。那片“新瓦片”静静躺着，毫无异常。天兵们一无所获，径直飞向了别处搜索。
　　呼……地仙境的变化之术，果然给力！
　　萧杰心中稍定。就凭这一手近乎完美的拟态变化，只要不被抓现行、不被范围性的法则攻击直接命中，这天庭广大，似乎大可来去自如？
　　天空中的追杀与零星战斗仍在持续，惨叫和爆炸声隐约传来。萧杰没敢开启灵识或施展任何观测法术——当瓦片就要有瓦片的觉悟，任何主动施法都可能产生细微的法术波动，进而露出马脚。
　　谁知道这百万天兵神将里面是否又能感应到这种细微波动的角色。
　　还是苟到底吧。
　　好在，虽然不能动用法术，系统的“私信”功能却不受影响。
　　他立刻给天尊发了条消息过去。
　　【隐月随风】：天尊，你那边什么情况了？
　　几秒后，回复来了。
　　【天尊】：挂了，正跑元神呢……特么的无语，隐身了都给我打出来了！老子可是无尘仙啊！这破游戏的侦隐机制绝对有问题！
　　【隐月随风】：节哀顺变。
　　【天尊】：靠！这帝释天也是个废物！特么的说的跟真的似的，还天道之力，天命之人，就特么是个傻逼！把咱们全给坑了！
　　【隐月随风】：是啊，确实有点二。话说帝释天呢？他跑了么？
　　【天尊】：跑个鸡毛！让李晋一招秒了！宝塔下面估计都摊成煎饼了。对了，你现在呢？还活着吧？
　　李晋？这又是哪路大神？萧杰却也没有多想。
　　【隐月随风】：还活着，正潜伏呢。
　　【天尊】：兄弟你可得给力啊！咱哥俩能不能回本，可就看你的了！——后面还跟了个可怜巴巴的哭脸表情。
　　萧杰看了，心里有些无语。
　　什么叫“咱哥俩能不能回本”？感情我要是真搞到宝贝，你还想分一半是怎么的？咱们之前好像也没立过“资源共享、收益均分”的契约吧？
　　不过转念一想，天尊这家伙虽然滑头，但自从来到大千世界，确实也算尽了“地主之谊”，引路、介绍情报、一起入铁血盟，他那艘渡厄飞舟好歹也给自己当了段时间的载具。倒也不好显得太过抠门。
　　要是真的收获巨大，分他一两件用不上的、或者价值相对较低的，倒也不是不行。正好，可以借这个机会敲打他一下——以后若真想长期组队混这末日废土，谁当老大、谁说了算，可得提前弄明白了。
　　男人在一起干事业，总要有个领头的，萧杰倒也不适非得当这个老大，如果天尊真有本事，萧杰也愿意抱他这个大腿。
　　可惜目前看来，天尊这货是当不了大腿的，也就当个腿毛还差不多。
　　【隐月随风】：你啊，就是不听我的。要是当时跟我一起果断开溜，这会说不定也还潜伏着呢。不过你不用担心，我这人最照顾兄弟了，要真有什么收获，肯定少不了你的好处。
　　【天尊】：哈哈！我就知道！随风老弟绝对场面人！够意思！
　　后面还跟了个大拇指得把表情。
　　【隐月随风】：行啦，我现在还不一定能活着把宝贝带回去呢。真能活着回去你再谢我吧。另外，下次要是再遇到这种需要决断的情况，你可得听指挥了，否则我水平再好也带不动你啊。
　　【天尊】：……行吧行吧，这一次算你牛逼。以后……听你的就是了。
　　萧杰嘴角微扬，关掉了私信频道。
　　他先仔细感知了一下周围——没有异常灵力靠近，没有扫描波动，只有风吹过屋檐的细微呜咽和远方渐渐平息的嘈杂。
　　确定暂时安全后，那片“瓦片”上，悄无声息地浮现出一只微缩的、几乎与瓦片纹路融为一体的眼睛图案。
　　萧杰快速“瞥”了一眼天空。
　　战斗基本结束了。零星的追杀似乎也已停止，只有少数几队天兵还在高空中例行巡逻。更多的天兵神将，正如同归巢的倦鸟，黑压压地飞回那根通天巨柱，重新嵌入柱身，变回冰冷的玉石雕像。
　　玩家？一个都看不到了。要么挂了在跑魂，要么像他一样躲起来了。
　　萧杰心中升起一丝疑惑：这帮天兵神将，就这么收兵了？不把九霄神庭里里外外搜个底朝天？难道……这些“堕神版”的天兵神将，无法长时间维持苏醒和活动状态？需要回归“封神之柱”补充能量或维持存在？
　　这个猜测让他心中一动。如果真是这样，那他的活动窗口期就大多了。
　　不过，即便天空只剩下“小猫两三只”，萧杰也没敢立刻嘚瑟。他保持着瓦片形态，又耐心等待了约莫一刻钟。
　　他很想知道，是否还有其他玩家幸存下来。
　　仙法·生命感应！
　　微弱而精准的灵识波纹以他为中心，悄无声息地扩散开去，最大范围约十里。
　　还真有！
　　十里之内，萧杰能隐约感应到两三个微弱的、明显在刻意压抑的生命气息波动。这还只是他能感应到的。像天尊那种“无尘仙”，他的生命感应是探不到的。
　　又或者天仙级的仙人，如果可以隐藏的话，估计也是很难感应到的。
　　这样算来，十里之内，实际幸存者恐怕得有三五人。
　　“十里内有三五人，那整个九霄神庭这么大……”萧杰心中盘算，略感惊讶，“看来活下来的人，比预想的要多一些啊。”
　　但他丝毫没有去找人汇合、抱团取暖的想法。
　　如今就剩这么点散兵游勇，组队打BOSS的可能性已经为零。既然如此，自然是人越少，目标越小，行动越不容易被发现。独狼，才是此刻最佳的选择。
　　又等了片刻，萧杰重新化作透明飞虫，紧贴着宫殿的墙壁、廊柱阴影，开始低空飞行探查，尽量避免暴露在空旷处。
　　他首先瞄准了下方最近的一座看起来颇为华美的宫殿群。虫身轻盈下落，想直接从半空飞入某个敞开的窗棂或阳台。
　　然而，刚一下降到离宫殿屋顶约十几米的高度——
　　嗡！
　　一股无形却坚韧的巨大阻力凭空出现，仿佛撞进了一堵看不见的凝胶墙里！任他如何振翅，都难以再下降分毫。
　　“咦？空气墙？”萧杰一愣，随即反应过来，“不对，是结界！保护性的仙家结界！”
　　他绕着这座宫殿飞了小半圈，试图找到结界的薄弱点或入口，却一无所获。这结界似乎从空中将整座宫殿群严丝合缝地笼罩了起来，像个倒扣的碗。
　　看来，想从空中直接闯入是行不通了。
　　萧杰降低高度，在宫殿外围的云街上“爬行”侦查。很快，他找到了这座宫殿的正面——一座高大巍峨的门楼，朱漆大门紧闭，门前有两尊石兽，门楣上悬挂着匾额，只是字迹已被岁月侵蚀得模糊不清。
　　“真特么吃饱了撑的……”萧杰心里吐槽，“都能飞天遁地了，回家还得老老实实走大门？估计是天庭规矩大，或者这结界本身的设计就是只认‘门’这个合法入口。”
　　萧杰看着眼前这座气象森严的门楼。门楼后面的宫殿群比周围建筑明显要高出一截，飞檐如刀，脊兽狰狞，整体色调以玄黑和暗金为主，在永恒霞光的映照下，非但不显华美，反而透着一股冷峻、肃杀、阴沉的压迫感。就连门前的云气，都仿佛凝滞不动，透着寒意。
　　“这地方……应该是某位执掌刑律、征伐之事的大神官署？”萧杰暗自揣测。
　　他振翅而起，打算从门缝或者门楣上方尝试潜入。
　　然而，就在他靠近大门三丈范围时，一股莫名的寒意陡然再他心中浮现！
　　这是某种潜藏的危机触发了他的被动妖术——灵蛛应命。
　　这灵蛛应命乃是蛛妖一族的本命妖术，可以再危险发生之前提前感应到。
　　萧杰立刻刹住“车”，警惕地仔细观察。
　　目光落在门楼两侧那两尊狴犴石雕上。这龙子之一，形似虎，专司刑狱，常立于衙门之前。此刻，这两尊石雕那怒目圆睁的双眼，似乎在隐隐泛着极其微弱的、冰蓝色的幽光，锁定着门前区域。
　　“不对！这俩玩意……有说法！”萧杰心中一凛。他的‘灵蛛应命’在疯狂报警——只要自己从这“正门”范围侵入，无论以何种形态、何种方式，都必然触发某种未知的、极可能致命的禁制或反击。
　　犹豫再三，萧杰还是决定放弃。
　　危险不一定百分百中招，但万一呢？万一触发个惊天动地的警报，或者直接引来一道诛仙雷霆，那乐子可就大了。动静一旦闹大，把巡逻天兵甚至更可怕的东西引来，就全完了。
　　“没关系，天庭这么大，府邸宫殿无数，总归有防御没那么严密、或者年久失修结界出漏洞的。”
　　萧记下这个“刑狱司”的方位，继续向下一个目标摸去。
　　很快，他又找到了一处规模稍小，但看起来“正常”了不少的宫殿。这处宫殿的门楼造型古朴，匾额上依稀可见“丹元殿”三个古篆。门前没有狰狞石兽，反而立着两尊鹤形香炉。
　　透过上方稀薄的结界灵光，能看到宫殿中央庭院里，矗立着一座高达数十米的巨大青铜丹炉，炉身布满八卦符文，炉口虽无明火，却仍有袅袅的七彩云气缓缓升腾，经久不散。
　　“这家大神，必定是个专精炼丹、炼器的行家！”萧杰精神一振，“这种地方，库存的丹药、法宝材料、甚至成品，肯定有遗留！出大红的概率大大提升！”
　　关键是，门楼两侧空空如也，没有那些吓人的守护石兽，感觉毫无防备的样子。
　　他小心翼翼地靠近大门，准备找缝隙潜入，同时关注着‘灵蛛应命’是否又触发反应。
　　还好，这一次没有任何危机感浮现。
　　然而，就在他距离朱漆大门尚有五步之遥时——
　　嗡！
　　门楼中央的空气一阵扭曲，无数枚复杂的金色符文瞬间浮现、组合、链接，眨眼间构成一个巨大的、缓缓旋转的八卦封印图，灵光湛湛，将整扇大门挡得严严实实。
　　“果然也没那么简单……”萧杰无奈。
　　抬头看了看天空，确定这里没有人注意，萧杰变回了人形，却没敢变成全尺寸的，而是只有巴掌大小的一个迷你小人，同时还保持着隐身的状态。
　　仙法·驱灵解咒！一道白光射向八卦图，如泥牛入海，纹丝不动。
　　仙法·神魔退散！金光冲击，八卦图连涟漪都没泛起一点。
　　萧杰收手，摇了摇头。他毕竟不是专精仙法玄术的玄门仙，虽然杂七杂八学了不少破除结界、驱散禁制的法术，但对眼前这明显出自上古大神之手的精妙结界，实在是力有未逮，等级和专精度都差得太远。
　　“无妨事，”他给自己打气，“这么多府邸宫殿，就不信个个都门禁森严，固若金汤。总有不设防的，或者结界失效的。”
　　抱着撞大运的心态，萧杰再次化作飞虫起飞，此时此刻，天空中的天兵已经不见了踪影，这让萧杰更加大胆了不少。
　　他低空掠过一片片琼楼玉宇，目光搜寻着可能的目标。
　　很快，一座位于天庭边缘角落、看起来颇为“低调”甚至有些“破落”的宫殿进入他的视线。
　　这宫殿规模中等，门楼上的漆色有些斑驳，匾额斜挂，字迹难辨。关键是，周围云气散乱，结界灵光微弱到几乎看不见，甚至有一处飞檐都缺了一角。
　　“就它了！”萧杰心中一喜，这种看起来就没什么油水、也缺乏维护的地方，往往戒备最松。
　　虽然估计没什么大红可以吃，但捡点垃圾先开开利市也是好的。
　　他谨慎地靠近，先绕着飞了一圈，用灵觉细细感知——没有预警禁制的波动，没有守护兽的气息，连那微弱的结界都仿佛只是个样子货，充满了“年久失修”的迟滞感。
　　侦查良久，萧杰瞄准一处破损的窗棂缝隙，轻盈地钻了进去。
　　过程异常顺利，毫无阻碍。
　　然而，刚一进入殿内，眼前的景象就让萧杰猛地一惊，虫子的复眼都差点瞪出来。
　　我靠！不是吧？！

# 第二十一章 我在天庭捡破烂

　　这尼玛是什么情况？
　　看着眼前的景象，萧杰心中愕然。
　　眼前是一个颇为古雅的中型殿堂，看陈设布局，应该是神庭中某处下级衙门的办公场所。
　　殿内两侧各有数张白玉长案，案上摆放着笔架、砚台、成摞的玉简等物。
　　殿中摆放着几座青铜鹤形灯台，灯芯已熄。整个大殿虽略显空荡，却仍能感受到一种简洁有序的办公氛围。
　　真正让萧杰感到惊讶的，是大殿中一地的绿光。
　　那光芒并非来自什么宝物，而是源自散落满地的……成套的衣物装备。
　　一件件衣袍、冠帽、皂靴……这些装备几乎都是以“套”为单位落在各处——法袍铺开，冠帽滚落一旁，靴子东一只西一只——看起来像是某种制式的低级官服。
　　“这就奇怪了……”萧杰心中嘀咕，“为什么会有人把成套的衣服就这么扔在地上？而且还不止一套……这地方遭贼了？也不对啊，哪有贼只扒衣服不拿东西的？”
　　更诡异的是，这些衣服散落的位置，大多就在那些办公长案的旁边或座椅附近，仿佛穿戴者当时正坐在案前，然后……人突然没了，衣服空落落地掉了下来。
　　确定大殿内没有隐藏的危险气息，萧杰终于变回了人形。他看着满地冒着绿光的装备，啧啧称奇。
　　“之前帝释天说什么‘天庭里很多无主宝贝’，我还当他是在画饼忽悠炮灰……现在看来，好像还真让他给说着了？”
　　他随手捡起离自己最近的一套。指尖触及衣料，冰凉柔滑，隐隐有微弱的灵气流转。系统信息立刻在眼前浮现：
　　【仙吏法袍（三品灵器）】
　　身防+88。
　　法术抗性+66。
　　装备特效：天界华光。穿戴者被默认为‘天界之人’，凡间生灵会对穿戴者产生敬畏之心，低等妖魔鬼怪则会产生本能的恐惧与回避倾向。
　　套装特效：仙吏凭证（1/3）。穿戴全套仙吏套装时，天庭的常规守卫（天兵、低级力士）对你的初始敌意值小幅降低。（当前未激活）
　　物品介绍：神庭之中低级仙吏所穿戴的制式袍服，以‘天蚕云丝’织就，缀以简单符文，可些微提升穿戴者的灵性与精神力。虽做工寻常，但毕竟是‘天庭出品’，若流落凡间，亦算难得宝物。】
　　【仙吏冠（三品灵器）】
　　头防+44。
　　灵性+20。
　　精神+20。
　　装备特效：思维专注。佩戴者可一定程度抵御迷惑、烦躁等负面情绪干扰，始终保持较为冷静的思考状态。
　　套装特效：仙吏凭证（1/3）。穿戴全套仙吏套装时，天庭的常规守卫对你的初始敌意值小幅降低。（当前未激活）
　　物品介绍：与仙吏法袍配套的冠帽，内衬清凉玉片，有宁神静心之效，是仙吏长时间处理文书工作的标准配备。】
　　【仙吏皂靴（四品灵器）】
　　腿防+33。
　　敏捷+20。
　　耐力+20。
　　装备特效：踏云。使穿戴者可在寻常云气之上稳健行走，如履平地。
　　套装特效：仙吏凭证（1/3）。穿戴全套仙吏套装时，天庭的常规守卫对你的初始敌意值小幅降低。（当前未激活）
　　物品介绍：仙吏套装之靴，靴底铭刻简易‘行云符’，赋予穿戴者基本的云端行动能力，方便往来于神庭各殿宇之间。】
　　“三件套……属性相当不赖啊。”萧杰掂量着。这属性放到九州世界，绝对算得上是“传说级”的装备了。不过放在这大千世界，也只是普普通通的绿色灵器而已。
　　他二话不说，直接把这套仙吏套装穿在了身上。
　　嗡——
　　三件套装备齐全的瞬间，一道微弱的绿色光华在他身上流转一周，随即隐没。套装特效激活了。
　　穿着一身青底银纹、样式古朴的仙吏官服，头戴方冠，脚踏皂靴，萧杰对着大殿内光可鉴人的玉柱照了照，感觉还真有那么点神庭中人的意思了。站在这神庭宫殿里，似乎也不显得那么突兀了。
　　“就是不知道这个‘降低天兵敌意’的效果有多强……但愿别只是蚊子腿。”萧杰心想，“不过总归是比没有好。”
　　他看了看四周，这样成套的仙吏套装，地上竟然还有七八套之多！萧杰也不客气，本着“捡到就是赚到”的原则，一股脑地全部收进背包之中。
　　虽然单件不算极品，但成套的灵器，拿回余烬城怎么也能卖上几百灵石一套。蚊子腿也是肉啊。
　　可是捡的越多，萧杰心里就越觉得奇怪。
　　这些装备虽然谈不上顶级，但也绝非破烂，没必要扔得满地都是吧？而且从散落状态看，不像是匆忙脱下的，更像是……穿戴者瞬间“蒸发”或“消散”了，支撑衣物的形体消失，导致衣冠靴履自然坠落在地。
　　这个念头让他心中升起一股寒意。
　　他再次仔细观察那些装备的散落位置——几乎每一套，都对应着一张办公长案，或者在案边，或者在案后的坐席附近。
　　萧杰几乎可以在脑海中重构出当时的景象：一群仙吏正如同往常一样，伏案处理公文，或整理玉简，或书写记录。然后，在某个无法理解的瞬间，所有这些“文职人员”连同他们的仙体神魂，一齐消失了，只留下了身上穿戴的制式装备和桌上未完成的公务。
　　萧杰的目光，落在了大殿正中央主位的那张宽大玉案旁。
　　那里同样散落着一套衣物，看款式造型，明显更华丽一些。
　　如果真的如他猜测，那么这套装备的主人，应该就是这座大殿的主事官员。
　　不仅有一看就更高级的法袍、冠冕、靴子，旁边还横着一根造型精美的法杖。那法杖通体如玉，杖头雕刻成翻涌的云团形状，云中隐约有流光闪烁，一看就是好东西。
　　关键是，装备名字冒着蓝光——这意味着，这至少是一一件神器！
　　萧杰心脏不争气地跳快了几拍，急忙上前，将这套装备一一拾起。
　　【天官云纹法袍（二品灵器）】
　　【天官宝冠（二品灵器）】
　　【天官步云靴（三品灵器）】
　　属性确实比仙吏套好上一截，防御更高，附加的灵性、精神、敏捷等属性也全面超越，装备特效类似但效果更强，基本属于上位替代品。萧杰又把这套天官套给换上了。
　　但最关键的，还是那根法杖。
　　【云霄杖（六品神器）】
　　攻击力：168（钝击）。
　　法术强度+66。
　　灵气恢复速度+33/秒。
　　神器特效：牵云之力。装备此法杖，你可操控云雾变化，消除、召唤或直接操控云雾，并可直接施展法杖内记录的三十六种‘云系法术’（如‘召云术’、‘化雨诀’、‘云雾障’等）。
　　物品介绍：神庭‘牵云殿’天官所持之法杖，以‘云芯玉’为核，铭刻云雾法则符文，拥有号令云雾之权能。】
　　除此之外，玉案上还有一块巴掌大小、温润剔透的云纹玉牌。
　　【天官玉牌（九品神器）】
　　信仰+60。（此属性似乎已失效）
　　装备特效：天官凭证。凭借此玉牌，你可进入神庭【丙等】及以下区域（部分特殊禁地除外），不会触发常规结界警报。
　　物品介绍：神庭‘牵云天官’之身份信物。正面云纹环绕，背面以小篆阴刻八字：‘奉天承运，掌云布雨’。持此牌者，可通行于云雾相关之司署。】
　　“牵云天官……”萧杰摩挲着冰凉的玉牌，看着手中这套明显属于某个天庭小官的“遗产”，心中的猜测逐渐清晰。
　　看来，当初神庭定然发生了某种无法理解、波及范围极广的剧变。这场变故导致大量“文职”或“非战斗序列”的神仙、仙吏，在极短时间内一齐消失了。消失得如此彻底，连仙体神魂都不存，只留下了随身衣物装备。
　　CG动画里所谓的诸神陨落，应该指的就是这个事件。
　　“不过，为什么外面的四大天王，还有封神之柱上的百万天兵天将，却都活了下来？”萧杰皱眉思索，“难道说……只有神庭的‘武装力量’，因为某种原因——比如封神之柱的庇护？得以幸存下来？而其他‘文职人员’、‘服务型神仙’，则全部罹难？”
　　这个推测让他精神一振。
　　如果真是这样，那这偌大的九霄神庭，可供搜刮的“无主之物”可就太多了！简直是一个敞开了大门的、无人看守的超级宝库！
　　兴奋之余，萧杰也没忘了继续搜刮。他走到中央玉案前，拿起上面散落的几枚玉简——那应该是未发出的公文。
　　神识探入，古朴简洁的文言信息映入脑海：
　　【其一】
　　发文：云司总署。
　　受文：丙辰区牵云殿。
　　神历：昊天纪，第二万三千四百五十七年，季夏朔日。
　　事由：近期九重天东南隅云雾淤积过甚，有碍观瞻，亦妨仙驾通行。着尔殿即遣得力牵云力士三名，前往疏浚廓清，限期三日。勿误。
　　【其二】
　　发文：礼宾司。
　　受文：各相关殿署（含牵云殿）。
　　神历：昊天纪，第二万三千四百五十七年，季夏初七。
　　事由：三日巳时，有‘碧游宫’圣人法驾临阙。各司需按制准备迎迓仪仗。牵云殿负责于南天门至凌霄殿沿途布设‘九彩祥云天幕’、‘七色虹霞帷幔’，务求隆重庄严，彰显天威。即刻筹备，不得有失。
　　【其三】
　　发文：牵云殿主事。
　　受文：殿内诸吏。
　　神历：昊天纪，第二万三千四百五十七年，仲秋望日。
　　事由：近月以来，尔等勤勉任事，凡云雾调度、节气布雨诸般事务，皆无贻误，上峰甚慰。特下发‘玉露浆三壶、千年朱果一篮、清心凝神丹十粒’，以资鼓励。望再接再厉。
　　（批注：赏赐已领讫，各吏按功分发。）
　　看到第三份公文，萧杰眼前顿时一亮！
　　“还好东西啊！玉露浆？仙酒！朱果？仙果！清心凝神丹？仙丹！虽然听起来不是顶级货色，但也是好东西啊！”
　　他立刻来了精神，开始在这座“牵云殿”里翻箱倒柜。桌子底下、抽屉里、墙边的储物柜……恨不得把地砖都撬开看看。
　　然而，搜了一圈，除了又找到一堆垃圾灵器，和十几张废掉的符纸，什么也没找到。
　　“该不会……真被这帮仙吏当时就给分着享用了吧？”萧杰心中暗想，“这帮家伙，执行力还挺强……”
　　他有点不甘心，总觉得应该还有点遗漏。
　　干脆使了个分身法，变出十几个分身一起帮忙搜刮。
　　果然是人多力量大，还真让他找到了点不一样的东西，那是一个镶嵌着金丝的紫玉小盒上，就藏在一个不起眼的玉案下面。
　　盒子没有锁，只是扣着。
　　萧杰小心翼翼地打开盒盖。
　　里面既不是想象中的仙丹，也不是法宝，而是三枚巴掌大小、散发着七彩流光的羽毛。
　　【七彩云雀翎（神器材料）】
　　物品介绍：神禽‘七彩云雀’脱落之尾翎，蕴含精纯的云霞灵气。是炼制飞行类法宝、云系法袍或绘制高级云雾符箓的极品辅材。亦可用于制作神器级的装备。】
　　“材料啊……”萧杰略感失望，但随即又释然。稀有材料也是钱，虽然不能用卖灵石应该还是很值钱的，总比空手强。他小心地将三枚雀翎收起。
　　又转悠了两圈，确定这“牵云殿”里再没有更多油水可捞，萧杰这才恋恋不舍地重新化作小虫，从窗棂缝隙飞了出去。
　　虽然这趟收获不算“惊天动地”，但依然让萧杰大为欣喜，甚至有些亢奋。
　　“这九霄神庭，果然宝贝多得很啊！”他一边在宫殿群间低飞穿梭，一边美滋滋地想着，“这‘牵云殿’不过是一群低级仙吏天官办公的衙门，就能搞到成套的灵器、神器，还有稀有材料……要是能摸进某个真正神界大佬的府邸、库房，那还不直接发了啊？”
　　再接再厉！必须的！
　　萧杰开始仔细思量接下来的行动计划。既然这九霄神庭和神话传说中的天庭如此相似，那么，传说里天庭那些赫赫有名的藏宝重地，这里十有八九也是存在的。
　　这样的话，目标就比较容易选择了：
　　首选：太上老君的【兜率宫】！仙丹法宝多得是，随便摸到一点边角料都赚翻。
　　次选：蟠桃园！要是能溜进去，啃它几大筐蟠桃，那修为还不是蹭蹭涨？
　　再次：凌霄宝殿？天帝办公的地方，说不定有啥印玺、诏书之类的气运至宝？不过那地方估计守卫森严，风险极高，既然四大天王天兵天将都还活着，那里很可能会有大量堕神守卫，所以只能是靠后了。
　　至于其它大神大仙，萧杰了解的不多，感觉比起前面几个来要差了不少。
　　越想，萧杰越觉得兴奋，仿佛看到了无数宝物在向他招手。
　　“问题是……该从哪下手呢？”他停在某个宫殿的飞檐阴影下，复眼扫视着下方望不到尽头的琼楼玉宇。
　　“兜率宫、蟠桃园这种地方，肯定不是随便能进的，结界估计比那‘丹元殿’还强……得先找找线索，比如地图，或者像‘天官玉牌’这种能提升权限的凭证……”
　　要是实在不行，就只能看看能不能找到其它的幸存者合作了，最好能找到个会开结界的玄门仙。

# 第二十二章 搜打撤

　　想法很美好，但在这危机四伏、宫殿无数的九霄神庭里，像大海捞针一样去找到别的幸存玩家，再组队“推门”，实在太不现实，也浪费时间。
　　萧杰思来想去，决定还是走一步看一步，先尝试自己“破门”。
　　既然自己已经拿到了“天官玉牌”，有了进入“丙级区域”的权限，那就说明必然还有更高级的玉牌、更高等级的通行权限。
　　“这不就跟以前玩过的那些搜打撤游戏的机制一样么？”萧杰心想，“权限升级，解锁新区域，搜刮更好的东西……拿更高级的权限，只要搜得够仔细、胆子够大，今天老子说什么也得把这波大红给吃透了！”
　　想到这里，他再次行动起来。
　　首先，他回到了那个“丹元殿”门前，掏出天官玉牌尝试进入——结果不出所料，再次被那八卦封印图给弹开了，玉牌上的微光闪烁两下就熄灭了。
　　“看来丙级权限进不去这里……这地方至少是‘乙级’甚至‘甲级’区域。”萧杰并不气馁，反而思路更清晰了。
　　他仔细回忆玉牌的物品注释：【可通行于云雾相关之司署】。
　　“云雾相关……排云、布雨、兴雷……这些职能应该都算吧？可以先从这些部门下手。”萧杰琢磨着，“一般来说，政府里职能相近的部门，办公地点通常都会安排在附近，方便协同工作。
　　那么这些司署部门，应该也在牵云殿附近才对。”
　　有了明确目标，搜索范围立刻缩小了许多。
　　萧杰贴着宫殿群的边缘低飞，目光来回扫视着下方。果然，没过多久，一座掩映在流动云气之中的宫殿引起了他的注意。
　　那宫殿造型与其他殿堂并无二致，但殿宇上方，竟悬着一团直径十余米的奇异“雷云”！那云团不断翻滚，内部有青白色的电光无声闪烁、游走，却听不到丝毫雷声，倒像一个巨大标志，在这片霞光弥漫的天庭里显得格外醒目。
　　宫殿左侧的匾额上写着“布雨司”三个古篆，右侧规模更大、更气派的宫殿则挂着“雷部”的牌子。
　　“就是这儿了！”萧杰心中一喜，收起虫身，恢复人形，径直朝着“布雨司”那扇略显斑驳的朱漆大门走去。
　　靠近大门三丈时，他手中的天官玉牌果然泛起了温润的微光。
　　一步踏出——
　　毫无阻碍！
　　那层无形的结界如同水波般自动分开，让他轻松迈过了高高的门槛。
　　奈斯！
　　萧杰小心翼翼地走入布雨司内部。和之前的牵云殿类似，这里也是一地的装备光芒，蓝绿交杂，闪烁不定。
　　“哈哈，这下爽了！”萧杰两眼放光，直奔那些散发着湛蓝色光芒的装备而去。普通的绿色灵器？已经不入他法眼了，他现在眼里只有神器！
　　【揆风旗（五品神器/靠旗）】
　　法术强度+58。
　　风系法术效果+15%。
　　神器特效：号令风伯。装备此旗，可再中等区域内操控风向、风力，并可施展旗内记录的二十八种风系法术。
　　物品介绍：布雨司‘揆风天官’所持之法旗，以‘巽风蚕丝’织就旗面，旗杆铭刻风行符文，拥有号令狂风之权能。】
　　【乌龙避水旗（六品神器/靠旗）】
　　法术抗性+40。
　　水系抗性+300.。
　　神器特效：分水辟浪。免疫散仙级以下水系法术伤害，激活后可以开启一个增强结界，使你的免疫效果提升至天仙级，持续180秒，冷却时间30分钟。
　　物品介绍：布雨司‘行雨力士’所持之令旗，旗面绣有乌龙戏水图，蕴含一丝龙族控水之力，专司行雨途中开道、避水之责。
　　【御水节杖（三品神器）】
　　攻击力：135（钝击）。
　　法术强度+99。
　　水系法术效果+33%。
　　神器特效：御水权能。装备此法杖，可自由操控大型范围区域内水流进行攻击和防御，并可施展杖内记录的四十八种水系攻击/辅助法术’。
　　物品介绍：布雨司高级仙吏使用的水系法杖，以‘寒潭沉木’为芯，镶嵌‘水灵珠’，是执行日常布雨、控水任务的有力工具。】
　　这俩旗类神器属于【靠旗】类装备，可以装备在背部，一次最多可以装备四支。
　　萧杰直接插在背上，虽说看着有点二，但为了提升实力却也顾不得那么多了。
　　御水节杖直接塞进背包随时取用。
　　除了这几件神器，萧杰还在一张主案旁找到了一套品质更高的高阶天官套装。他立刻换上新行头，感觉自己从“基层办事员”升级成了“部门小领导”。
　　同时拿到手的，还有一块新的天官玉牌，顺便解锁了乙级区域通行！
　　“果然！权限升级了！”萧杰握紧玉牌，心中振奋。
　　除此之外，这布雨司的“行政等级”明显比牵云殿高，库房和官员私人的储物格里还有不少杂七杂八的宝物，之前只是再公文里见过的千年朱果，这会终于见到实物了。
　　【千年朱果】x3：服用后永久提升10点灵性。
　　【玉露凝华丹】x5：服用后永久提升8点精神，并在接下来一小时内小幅提升灵气恢复速度。
　　【下品龙珠】×8：取自低等龙珠的内丹，可以作为炼器炼丹的材料。
　　【云纹锦帕】x3：看似普通手帕，实则是一件小空间储物法宝，内部约有二十立方米空间，是高阶仙吏的制式法宝。
　　【水府令箭】x7：可以召唤出一名水府力士听从调遣，属于消耗品，虽然不知道这水府力士实力如何，召唤生物吗总归是不嫌多的。
　　都是好东西啊。
　　萧杰毫不客气，有啥拿啥。
　　那些能直接加属性的仙果仙丹，他毫不犹豫当场吃掉。
　　【系统提示：你使用了‘千年朱果’，你的灵性永久提升了10点……】
　　【系统提示：你使用了‘玉露凝华丹’，你的精神永久提升了8点……】
　　一口气加了30点灵性40点精神，属性面板肉眼可见地涨了一截！
　　“这小小的布雨司都能吃到这么多永久加属性的好东西……，那要是真找到传说中的蟠桃园，吃上几大筐蟠桃……那还不爽翻天啊！”
　　萧杰把最后一颗仙丹丢进口中，心中越发迫不及待了。
　　出了布雨司，萧杰马不停蹄，直奔旁边那座更宏伟、更气派的“雷部”大殿。
　　照例掏出新得的乙级玉牌，靠近那扇镶嵌着雷霆纹路的玄铁大门。
　　玉牌泛起微光，大门上的结界缓缓波动。
　　然而，就在萧杰迈步准备进入的瞬间——
　　咔嚓！
　　一道拇指粗细、纯粹由亮白色电光构成的雷霆，毫无征兆地从门楣上方劈落，正中萧杰头顶！
　　我靠！萧杰心中一个激灵，还以为中了陷阱。
　　但那雷霆落在他身上，却没有任何伤害，只是化作无数细小的电火花，如同扫描般在他周身“噼啪”游走了一圈，然后悄然消散。
　　“啧……不愧是‘大部门’，有格局，进门还得安检。”萧杰松了口气，迈步走了进去。
　　不过多少还是有点受了惊吓，这一次脚步谨慎了许多。
　　雷部内部果然气派非凡。大殿极为空旷高耸，支撑殿顶的巨柱通体漆黑，却隐隐有银色的雷纹在内部流动，仿佛封印着闪电。
　　墙壁上不是壁画，而是浮雕刻画着种种雷霆生灭、神将执法、灭杀妖邪的恢弘场景。
　　殿内虽然空无一人，但空气中却隐约弥漫着一种难以言喻的、躁动而威严的灵压。
　　穿过空旷的前殿回廊，推开厚重的主殿大门，眼前的景象却让萧杰瞬间僵在原地，瞳孔骤缩。
　　大殿中央，一个身高近四米、青面獠牙、肌肉虬结的魁梧巨汉，正背对着大门，仰头望着殿内一根雷纹巨柱，仿佛在沉思，又像是在……发呆？
　　他浑身覆盖着暗青色的鳞甲状皮肤，腰间围着兽皮，裸露的上身布满了扭曲的雷电灼伤疤痕，一头赤红乱发如同钢针般竖起，隐隐有电光跳跃。
　　扫了一眼那怪物头顶，萧杰顿时暗叫不妙。
　　【‘雷将’蝰风（雷部堕神）】：84级BOSS。生命值：82万。
　　日！这里怎么还有活的？！
　　萧杰心中暗骂，瞬间屏住呼吸，身体下意识地往后缩，心中狂念：“没看见我，没看见我……”
　　然而，那雷将仿佛背后长了眼睛，魁梧的身躯猛地一震，缓缓转过身来。
　　那张青面獠牙的狰狞面孔上，一双赤红色的毫无理智可言的眼睛，死死锁定了门口的萧杰。他周身开始“噼啪”作响，细密的雷光从皮肤下涌出，迅速汇聚。

# 第二十三章 单刷雷神

　　干！被发现了！
　　萧杰心中警铃大作，几乎是本能反应——
　　玄灵龟甲！亡魂护体！龙鳞护体！三重防护瞬间开启！
　　虽然只是BOSS，但既然是天庭的BOSS，自带神魔属性，那绝对不是寻常BOSS所能比拟的，由不得萧杰不紧张。
　　也就在他护盾刚成型的下一秒——
　　轰！！！！！
　　一道水桶粗细暗紫色雷光迎面轰来！
　　噗！噗！噗！
　　最外层的玄灵龟甲虚影连一秒都没撑住，瞬间被击穿、汽化！三个亡魂护卫发出凄厉尖啸，勉强抵消了部分威力后也宣告破碎！内层的龙鳞光膜剧烈闪烁，堪堪挡住余波，却也布满裂痕！
　　萧杰被巨大的冲击力轰得倒飞出去，重重撞在身后回廊的柱子上。
　　“还好……提前叠了盾。”他强忍气血翻腾，立刻翻身而起。
　　那雷将蝰风已然迈开沉重的步伐，裹挟着漫天雷光，从大殿中冲出，朝他追杀而来！
　　“妈的拼了！”萧杰一咬牙，瞬间下定决心。老子堂堂地仙，却也不惧你个小小神将。
　　而且最好速战速决！这里动静闹大了，天知道会不会引来其他堕神或者巡逻天兵！
　　龙神法相！
　　白光暴涨，他瞬间化作一条长达六十余米、通体覆盖着淡金色龙鳞的白色神龙，盘旋而起，占据了小半个回廊空间！
　　吼——！
　　一口极寒的冰霜龙息朝着冲来的雷将迎面喷去！寒气所过之处，空气凝结出冰晶，地面覆盖上白霜，白色的冰霜之力喷在雷将身上，瞬间在他身体表面冻出层层冰壳。
　　那雷将却只是低吼一声，周身雷光猛地一盛，竟硬生生扛着冰霜冻结之力，脚步不停！每迈出一步，身形晃动间身上的冰壳便碎裂一次，炸开无数冰屑。
　　头上更是不断冒出一个个“-587”、“-642”、“-631”的持续伤害数字。
　　因为是持续伤害，这龙息的伤害绝对不算低，但面对82万的血条，这点输出简直像是在挠痒痒。
　　雷将一边硬扛伤害，一边双手结出一个复杂的雷印，猛地抬手向天一举，他头顶上方，回廊的天花板处，一团散发着毁灭气息的漆黑雷云迅速汇聚、膨胀！云中不是普通的闪电，而是无数道暗紫色的雷蛇疯狂窜动，发出令人牙酸的“滋滋”声，恐怖的威压让周围空间都微微扭曲。
　　萧杰龙目一凝，立刻感觉到——这玩意绝不是以前再九州世界时那些道士天师们用的那些小打小闹的雷电能比的！挨上一下绝对不好受！
　　好在自己如今可谓是“武装到了牙齿”，区区雷云而已……
　　他龙爪一伸，将之前捡到的云霄杖抄在手中。
　　“给我散！”
　　云霄杖对着雷云便是一指，无形的权能瞬间发挥效力。那凝聚中的恐怖雷云顿时剧烈波动，内部结构被扰乱，竟真的开始烟消云散！
　　轰隆！
　　虽然被驱散大半，仍有一道残余的暗紫色雷霆劈落下来，正中白龙身躯。
　　龙躯一阵剧烈酥麻，鳞片上炸开几处焦黑，飘起一个“-2250”的伤害数字。
　　“威力削弱了这么多，还是这么疼？”萧杰心中一凛，好在白龙形态本身雷抗就高，加上装备加成，勉强扛住了。
　　那雷将见杀招被破，怒吼一声，左手凭空抓出一柄缠绕着电光的雷公锤，右手则多了一块黑沉沉的雷砧，对准了盘旋的萧杰。
　　“想玩‘雷公打铁’？”萧杰哪里看不出来这组合是干啥的，以前看西游记的时候印象尤其深刻，他龙爪又是一伸，将刚从布雨司搞到的御水节杖也握在手中。
　　“大浪滔天！”
　　他挥动御水杖，磅礴的水系灵力爆发！回廊地面凭空涌出汹涌洪流，如同凭空召唤出一股洪流，瞬间将体型庞大的雷将淹没其中！
　　轰！轰！轰！
　　雷将接连几道致命的雷霆轰出，却全部打在了导电性极佳的洪流之中！狂暴的电流在水中疯狂扩散、衰减，虽然电得水流“滋滋”作响、蒸汽弥漫，但对远处白龙的伤害却微乎其微。
　　洪水冲击着雷将，迅速将这片回廊区域化作一片泽国。雷将在水中行动明显受阻，连放了几道雷电都没打出效果，终于被彻底激怒。
　　“吼——！！！”
　　他发出一声震耳欲聋的咆哮，周身雷光爆闪，竟暂时排开周围水流，化作一道人形雷光，朝着半空中的白龙猛扑而来！
　　“到了我的主场还怕你不成？”萧杰龙口一张，早已蓄力的第二口龙息喷出——
　　冰霜吐息·极寒冻结！
　　原本汹涌的水流，连同扑到半空的雷将，瞬间被冻结成一个巨大的晶莹剔透的冰坨！雷将保持着扑击的姿势，被封在数米厚的坚冰之中。
　　然而，冰层内部，耀眼的雷光正在疯狂积聚、闪烁。
　　轰——！！！
　　巨大的爆炸！坚冰被狂暴的雷霆从内部炸得粉碎，连带周围的水流都被震开，形成一个短暂的真空地带。
　　雷将破冰而出，身上电光黯淡了些许，但气势没有丝毫减弱。他猛地一跺脚，身形竟化作一道真正的闪电，瞬间跨越数十米距离，出现在了白龙近前！
　　“我靠，这玩意还会瞬移！”
　　萧杰心中一惊，不过却也不惧。此时他化作巨大白龙，体型远在雷将之上，近身肉搏未必吃亏。
　　龙族战技——盘龙绞杀！
　　修长的龙躯猛地一蜷，如同巨蟒般一圈圈将那雷将缠绕在当中！龙口大张，锋利的龙牙闪烁着寒光，朝着雷将那颗狰狞的脑袋狠狠咬下！
　　那雷将反应极快，一只肌肉贲张的手臂猛地抬起，死死抵住了白龙脖颈下颚，另一只手则握拳，缠绕着雷霆，狠狠砸向龙腹！
　　砰！砰！轰！
　　一神一龙，在这不算宽敞的回廊里展开了最原始、最暴力的肉搏厮杀！龙吟与怒吼交织，鳞片与雷光迸溅！
　　几个回合下来，萧杰就感觉不太妙。
　　这雷将因为种族是神族，基础属性面板高得离谱，再加上有BOSS模板，萧杰的龙族控制技能几乎打不出效果，只能靠蛮力硬拼。
　　不仅如此，这雷将还自带雷电光环，哪怕只是近身肉搏，白龙身上也不断飘起“-150”、“-180”的持续雷电伤害。虽然单次不高，但累积起来也很可观。
　　这货八十多万的血量，打消耗战自己可没什么优势。
　　最好还是用致命一击打法，想办法找机会打要害秒了他。
　　仙法——巨化术！
　　萧杰一声龙吟，体内仙力狂涌，本就庞大的龙躯再次暴涨数倍，几乎要撑破回廊的屋顶！
　　那雷将竟也毫不示弱，仰天一声咆哮。
　　神通——巨灵法相！
　　他的身躯同样膨胀一圈，变得如同小山一般，力量暴增！
　　两个庞然大物厮打在一起，撞破了回廊的墙壁，碎石横飞，轰然闯入旁边一个空旷的偏殿之中。
　　“这样下去不行……”萧杰感觉自己的灵气消耗飞快，而雷将的血条才下去不到五分之一。“必须出奇招！”
　　好在自己还是个驯兽师呢。
　　“玄影——何在！”
　　他一声龙吼，周围空间一阵剧烈扭曲。
　　漆黑的、如同流动沥青般的巨兽玄影，凭空浮现！
　　它没有丝毫迟疑，猩红的复眼锁定了正在与白龙角力的雷将，后背数十条黑色触须如同绳镖般激射而出。
　　噗噗噗噗！
　　触须尖端轻易刺穿了雷将那坚韧的鳞甲皮肤，深入体内！剧痛让雷将发出一声痛苦的嘶吼，下意识想要回身迎敌。
　　萧杰看准机会，龙口趁机猛地发力，终于突破阻挡，一口狠狠咬在雷将的咽喉处！龙牙深深嵌入，然而这一口却没有打出致命一击的效果，一口下去，没有流血，只有喷涌而出的云雾喷涌而出。
　　干！萧杰却并没有太过意外，神灵并非普通生命，这玩意是由信仰之力构造而成的身躯，或许压根就不存在要害的概念。
　　不过不要紧，他已经想到了绝杀的方法。
　　他顺势又是一口冰霜吐息零距离喷出！
　　轰！
　　龙息的冲击力将白龙和雷将强行冲开，玄影则趁机猛地将身体扩张开来，如同一大团具有生命、无限延展的黑色污泥，瞬间将倒飞出去的雷将四面包裹！
　　不过雷将也不愧是BOSS级神灵，不甘如此就范，拼命挣扎，一时间，一神一兽僵持不下。
　　萧杰急忙将各种辅助仙术加持到玄影身上。
　　仙法——熊之坚韧!
　　仙法——蛮牛之力！
　　仙法——兽血狂暴！
　　一口气十几个强力BUFF套上去，那玄影迅速占据优势，终于将雷将彻底吞噬包裹。
　　萧杰变回人形，气喘吁吁地落在地上，看着眼前那团不断蠕动、内部传来沉闷轰击声和雷电炸响的“黑色巨茧”，心说：“乖乖……这玄影的战斗力，感觉比我现在还要猛啊……”
　　轰轰轰！
　　剧烈的雷暴声在玄影体内不断炸响。每一次爆炸，都把那黑色的身躯炸得如同气球般迅速膨胀、变形，甚至能透过半透明的黑色物质看到内部刺眼的雷光。
　　然而，每一次膨胀过后，玄影的身体就仿佛拥有无限弹性般，再次收缩，将雷将包裹得更紧，吞噬得更深。
　　如此循环几次，内部雷暴的威力越来越弱，挣扎的动静也越来越小……
　　终于，一切归于平静。
　　那团黑色物质缓缓收缩、凝聚，重新变回巨犬般的形态。它身上缭绕着一层淡淡的、噼啪作响的蓝色电光，气息似乎更加凝实、危险了。
　　系统提示：你的宠物‘玄影’吞噬了蕴含雷霆法则的目标，发生进化，获得新技能：【雷霆之躯】。
　　看着浑身电光闪烁、威势更盛的玄影，萧杰心中又是惊喜，又是隐隐不安。
　　这玩意……越来越强大了啊。真的没问题吗？
　　他又看了一眼玄影头顶上的名字——玄影（隐月随风的宠物）……
　　虽然有系统背书，可萧杰自己身为仙人，已经能一定程度上感知并无视系统规则了。那玄影这种明显超出常规的存在，又怎么可能真的被系统完全约束？
　　“没关系，老子是天命之人，应该……能压得住吧？”他只能这样安慰自己。
　　此时此刻，他还离不开玄影的战斗力。
　　玄影却似乎完全感觉不到萧杰的不安，张开嘴，吐出了几样东西。
　　萧杰上前一一捡起。
　　【雷公槌（一品神器）】
　　攻击力：210（钝击）。
　　雷系伤害+144。
　　神奇特效1：雷公之怒。激活后，使你的近战攻击命中敌人时可触发‘雷击’效果，造成1250点闪电伤害并使其麻痹。
　　神器特效2：神罚之雷。蓄力三秒后，发射一道神罚之雷轰击敌人，造成3450点闪电伤害，对妖魔鬼怪等邪恶生物造成100%额外伤害。
　　注释：你可以在蓄力过程中注入灵气，来额外提升神罚之雷的威力，注入的灵气越多，神罚之雷威力越大。冷却时间：10分钟。
　　物品介绍：雷部神将常用的近战兵器之一，沉重坚固，蕴含雷霆之力，可挥舞杀敌，亦可作为施法媒介。】
　　【堕神之心（特殊物品）】
　　使用：吸收后可获得80000点香火之力，可用于提升神灵等级位阶。
　　物品介绍：堕落神明被击杀后残留的核心，是由其生前信仰与堕落后的极端负面情绪催化而成的扭曲结晶。其中蕴含的力量依然庞大，但使用需承担未知风险。】
　　这东西……萧杰觉得还是不要贸然使用的好。扭曲的香火之力，天知道吸收后会有什么副作用，先收着。
　　第三件，是一枚通体漆黑、边缘环绕着一圈亮银色雷纹的玉牌。
　　【雷将令牌（七品神器）】
　　信仰+80。（此属性似乎已失效）
　　装备特效：雷将凭证。凭借此玉牌，你可进入神庭【甲等】及以下区域（部分特殊禁地除外），不会触发常规结界警报。
　　物品介绍：九霄神庭‘雷部天将’之身份信物。正面雷纹环绕，威严肃穆；背面以小篆阴刻八字：‘执掌天罚，代天行诛’。持此牌者，于雷部所辖乃至诸多武职司署，皆具权威。】
　　甲等权限！
　　萧杰握紧雷将令牌，心中狂喜。
　　这下操作的空间可就大了去了，蟠桃园！兜率宫！凌霄宝殿！老子来了！

# 第二十四章 独闯蟠桃园

　　萧杰没有立刻去这三个地方的任何一个。
　　此时此刻，他冥冥中有种感觉，兜率宫、蟠桃园、凌霄宝殿，这三处地方，定然都是万分凶险的龙潭虎穴。
　　连雷部这种‘武职部门’都窝着个堕神雷将，这些传说中的核心重地，怎么可能没有BOSS级的存在？
　　这个世界的规则既然是按照游戏的逻辑运行的，那这种核心区域，必然是要让玩家拿命去挑战的，怎么可能让玩家轻松搜刮，想屁吃呢。
　　所以萧杰决定先稳上一手，开始小心翼翼地探索周边区域，继续搜刮装备，扩充自己的库存。
　　他的目标十分明确：搜刮、换装、提升实力。
　　通过与堕神雷将那一战，他切身体会到了这些“天庭制式装备”的强悍之处。
　　别看只是普通仙吏天官用的“工装”，威力却着实不弱。更关键的是，每一件神器都蕴含着对应的一丝法则权能，用起来比他自己施展的仙法神通威力明显大了不少。
　　那84级的堕神雷将召唤出来的雷云，自己这个60级的地仙，拿着【云霄杖】随手一指就能给它驱散了。
　　这大概就是‘权限’和‘规则’的力量吧，在法术判定上，这些代表‘天庭权柄’的神器，优先级明显高得离谱。
　　接下来，他又连续搜刮了三处司署偏殿。让萧杰颇为意外的是，这三处竟都未遭遇任何危险。
　　过程异常顺利，甚至顺利得让萧杰有些意外。
　　三处地方，皆是空空荡荡，一个活人也没看到，只剩一地散发着各色光芒的“遗产”——仙吏的制式灵器、神器，各种乱七八糟的符咒丹药、极品材料。
　　别说活着的堕神了，连个会动的天兵都没遇到。
　　看来堕神雷将还真是个例。
　　萧杰一边把一件【御风宝扇（四品神器）】挂到腰间，一边得出结论，“多半是因为这货属于‘武将系’的神灵，不知道为何原因，似乎只有这些战斗系的神灵存活了下来，而那些搞文职、后勤、服务的普通仙神，恐怕是真的‘神消道陨’，渣都不剩了。
　　这三次高效搜刮，让他的“神器库”再次得到扩充。
　　足足入手了五件属性各异的神器，甚至还搞到一件仙器。
　　萧杰自己也有一件仙器级的法宝，是出发前花了一万多灵石买下的。
　　但那玩意是玩家自己制作的，萧杰十分怀疑玩家制作的法宝仙器是否跟BOSS掉的一样，毕竟过去网游里也遇到过，BOSS拿的牛逼轰轰的武器到了玩家手里直接变成买家秀的情况。
　　相比之下，这些正儿八经的“天庭遗产”，拿在手里就透着一股扎实感。
　　装备焕然一新，底气自然也足了不少。
　　如今有了这些宝物傍身，也是时候朝着真正的目标进发了。
　　犹豫再三，他最终还是将首要目标定在了——蟠桃园。
　　理由很简单：
　　凌霄宝殿？用脚指头想都知道，作为九霄神庭的权力中枢，就算天帝没了，值班的卷帘大将、金甲神卫什么的肯定一大堆，现在大概率都成了堕神。自己单枪匹马摸过去，那不是探索，是自投罗网，怕不是要被一群神魔级BOSS围殴成渣。
　　兜率宫？这地方更玄乎，光是名字就让人联想到那位至高无上的道祖。
　　毕竟封神演义里面老子也是圣人之一，很多洪荒小说的设定里，太上老君都作为老子的小号存在的。
　　萧杰总觉得，如果这游戏真的还原了这种设定，那兜率宫里残留的哪怕一点禁制、一个看炉的道童，都不是他现在能招惹的。
　　所以，还是看起来只产出资源的蟠桃园相对安全点。
　　就算有守卫，估计也是园丁力士、土地之类的，战斗力应该不会太离谱。
　　以自己地仙级的修为，那还不随便乱杀。
　　目标既定，萧杰便开始行动。
　　他先升至高空，极目远眺。九霄神庭广袤无边，霞光云海之中，殿宇楼台星罗棋布。
　　萧杰开启鹰眼术，很快，一片与众不同的区域吸引了他的注意——那并非巍峨宫殿，而是一片被七彩霞光与氤氲灵雾共同笼罩的广阔园林。与周围宫殿的庄严肃穆截然不同。
　　“就是那里了！”萧杰心中一喜，确认了方位。
　　他不敢驾驭遁光直飞，那太显眼。重新化作透明飞虫，紧贴着下方宫殿群的飞檐斗拱、雕栏玉砌，低空迂回前进。时而钻入通风的孔窍，时而掠过无人的回廊，充分利用一切掩体。足足花了小半个时辰，才悄无声息地接近了那片灵光缭绕的园林外围。
　　应该就是这里了吧。
　　眼前是高耸入云的白色围墙，两侧一直绵延向视野尽头，隐于缥缈云气之中。
　　飞在半空中，透过那层微微荡漾的透明结界，隐约可见下方一片绿意盎然的桃树林，碧绿的枝叶间点缀着星星点点的诱人嫣红，那是一个个硕大的粉嫩仙桃。
　　虽看不太真切，那景象却着实有些诡异的生机热闹，与天庭周遭死寂格格不入。
　　萧杰缓缓飞落，却被一层无形屏障阻隔在外。不出所料，此地设有结界防护，且萧杰能清晰感知到，这结界的强度远超此前所遇任何一处，浑然一体，毫无破绽。
　　“看来，只能找正门了。”他绕着小半面围墙飞了一会儿，终于找到了蟠桃园的正门入口。
　　两扇对开的巨大门户，不知由何种神木造就，颜色朱红，高达十丈，上面雕刻着万桃献瑞、仙女采摘的浮雕，此刻却死气沉沉地紧闭着。
　　萧杰缓步走上前去，全神戒备。
　　还好，“灵蛛应命”没有传来任何危机预警。
　　他稍微松了口气，伸手试图推门。
　　然而，他的手在距离大门还有三尺远时，就碰上了一层无法穿透的无形力场。连门都碰不到！
　　“咦？”萧杰愣了一下，随即皱眉，“权限不够？不对啊，我手里可是有【甲等】区域的雷将令牌！”
　　他从怀中掏出一串搜刮来的各式玉牌，逐一尝试，结果无一奏效。
　　见鬼。萧杰眉头紧锁。莫非蟠桃园是超越甲级的特殊区域，需要更高权限？
　　是了，蟠桃这样的宝贝，如果随便来个高级神仙都能进入，似乎也不太合理。
　　或许……可以变化形态，寻隙而入。
　　他后退几步，仔细观察蟠桃园的外部构造。这园子被浑然一体的白色高墙所环绕，墙身光滑如镜，隐有云纹流动，两侧延伸不见尽头。墙体与上方结界、下方地基衔接得天衣无缝。
　　萧杰抬手一指——
　　仙法——化石为泥！
　　法力涌出，却如泥牛入海，墙面纹丝不动。意料之中，此地怎会被寻常仙法破坏。
　　仙法——穿墙术！
　　砰！萧杰结结实实撞在墙上，震得脑壳嗡嗡作响。
　　“哈哈哈哈，没用的，进不去的。”
　　一个带着幸灾乐祸与几分调侃的模糊声音忽然响起。
　　萧杰心中一凛，瞬间祭出两件神器护在身前，神念全力扫向四周。
　　“别紧张，我不是怪物。”声音清晰了些，竟是从地下传来。只见不远处地面如水波般荡漾，一个身着橙黄袍服的人影缓缓“浮”了上来。
　　大盗无名（五行仙）：76级天仙。生命值：？？？？
　　见到是玩家，萧杰稍稍松了口气。
　　“我说兄弟，人吓人吓死人啊。”
　　“哈哈，不好意思不好意思。”那个叫“大盗无名”的玩家摸了摸后脑勺，咧嘴笑道，“我都在这里转悠琢磨半天了，试了各种法子，根本没法进去。这破园子，墙硬得离谱，结界更是油盐不进，地底下都钻不过去。
　　我准备换个地方碰碰运气了，哥们，看你也是一个人，有没有兴趣一起组队探索啊？多个照应。”
　　萧杰摇了摇头，目光重新投向那紧闭的大门：“谢了，不过我还想再试试。”
　　“唉，行吧，随你。这鬼地方邪性。”大盗无名也不多劝，耸了耸肩，身体如同沉入水中一般，缓缓没入下方的云砖之中，消失不见，连一丝法力波动都未留下。
　　萧杰不动声色的使用生命感应，防人之心不可无，谁知道这货会不会暗中躲着等着摘桃子。
　　他感觉到一丝十分微弱的生命力顺着地底迅速远去，直到再也感觉不到。
　　确认对方已经离开，萧杰这才将目光再次聚焦于眼前的大门。
　　他盘腿坐下，盯着大门，试图从那些浮雕纹路中找出什么规律或机关。半晌无果，他又站起身来，绕着大门附近的区域缓缓踱步，手不时拂过围墙，感知其上的能量流动。
　　又试验了几种法术，却毫无意外的没有任何效果，这蟠桃园周围的结界之强，远不是他目前所能破解的。
　　萧杰十分怀疑，就算是天仙境的玄门仙，恐怕也是没有用处的。
　　皱着眉头研究了半天，半点头绪也无。
　　如果不能用法术强行打开的话，那就只能是解密了，问题是眼前也没有什么谜题可解啊。
　　忽然，他心念一动，挥手召出了玄影。
　　说起来，玄影的本体“妖星”，不就是从蟠桃园中逃脱的一颗蟠桃所化之精怪么？或许它会知道些什么？
　　玄影转动着两排冰冷的复眼，静静看向萧杰。
　　“去，帮我找个能进去的地方。”萧杰命令道。
　　玄影闻言，立刻转身，沿着围墙疾驰而去。、
　　“哎呀，貌似还真有门！”萧杰心中一喜，急忙化身飞虫，紧跟上去。
　　这一跟，就发现了不对劲。这蟠桃园的周围空间，似乎被施加了某种高深的时空类仙术。从外面看，园子虽大，但也有边际。可沿着围墙奔跑起来，两侧的景物却仿佛在无限延伸，飞了足足半个多小时，眼前的围墙依然连绵不绝，看不到拐角，也看不到尽头。
　　空间折叠？还是阵法？完全看不懂啊……萧杰暗自咋舌，对这天庭的手段有了新的认知。
　　就在他怀疑玄影是不是也迷路了的时候，玄影忽然毫无征兆地停了下来。
　　萧杰现出身形，看着眼前这段看起来和周围一般无二的光滑玉墙，又看了看玄影。“怎么不跑了？这里就是‘入口’？”
　　玄影安静地蹲坐在墙前，复眼直勾勾地盯着前方的墙面，仿佛在确认什么。
　　萧杰走上前，用手仔细抚摸墙壁，触感冰凉坚硬，与别处并无二致。他催动一丝灵识探查，毫无悬念的没法探知到任何信息。
　　“搞什么鬼……”他嘀咕着，却不死心，双手齐上，从左到右，从上到下，一寸寸地抚摸、按压、感知。
　　忽然，在齐胸高度的某处，他指尖传来一丝极其微弱的、迥异的触感！
　　这处墙面看似和周围毫无两样，但是在他灵识的探知下，却清晰的浮现出内部的物质结构来，仅仅是一种普通的高密度石材而已，和周围墙壁的油盐不进完全不同。
　　“就是这里！”萧杰脸色一喜。
　　他抬手一指。
　　仙法——化石为泥！
　　嗤！
　　眼前的墙壁，迅速软化、融解，向内凹陷，露出一个边缘不规则的黑乎乎窟窿来！
　　萧杰看清那窟窿的形状时，却不由得一愣。
　　那窟窿不大，直径不到一尺，形状……竟然是一个歪歪扭扭的、似圆非圆的桃子形状！边缘还带着点桃叶般的凸起。
　　就好像卡通片里人撞墙时撞出的人形窟窿一般，只不过这里撞墙的应该是个桃子，所以是个桃子形状的窟窿。
　　这妖星有点厉害啊，竟然能把墙撞出一个窟窿来？
　　不对，那货绝不可能如此厉害！萧杰非常笃定的想到。
　　妖星的实力，应该强于地仙，但是绝对在天仙之下，这蟠桃园的墙壁，连78级的天仙都无法穿透，妖星再怎么强大，也不至于直接撞破吧。
　　奇怪……
　　萧杰一时间却也想不出合理的解释，不过眼前这个窟窿对他来说，绝对是一件好事。
　　他没有过度考量，随手将玄影送回腹里乾坤，自己化作一只细小飞虫，钻入孔洞。
　　进入园内，眼前景象让萧杰心头狂跳。视线所及，无数枝干虬结、树盖遮天蔽日的巨大桃树连绵成海，枝叶繁茂苍翠欲滴，其间点缀着无数饱满硕大、色泽鲜红仿佛要滴出汁水来的蟠桃，诱人的甜香气息涌入鼻腔，让人垂涎。
　　哈哈哈哈！这下真要起飞了！
　　萧杰心中一时间狂喜，几乎就要忍不住跳上树去大快朵颐了。
　　不过他到底是久经现实社会拷打过的，越是美好的事情，他的潜意识中就越是难以置信是真的。
　　他深吸了一口气，努力平复下精神，缓缓朝着一颗蟠桃树靠近，一边走一边开启灵识探查四周。
　　当他离最近的蟠桃树还有十余丈的时候，灵蛛应命突然传来尖锐的警报，刺痛他的神识。
　　妈的果然有问题！
　　萧杰脚步一顿，心中又是失望，又是叹息。
　　随手从包里中取出一块兽肉，置于掌心，运起法力一吹——
　　仙法——血肉化生之术！
　　那兽肉迅速蠕动、膨胀、生长，眨眼间化作一只活灵活现的灰毛猴子。
　　“去，摘个桃子下来。”萧杰下令道。
　　猴子得令，敏捷地窜上最近的一棵桃树，手脚并用，朝着树上爬去，然而，才爬到一半，那猴子忽然发出凄厉尖叫——那看似粗糙坚硬的树皮，竟瞬间变得如同粘稠的胶质，将猴子的四肢牢牢吸附、吞陷进去！
　　半透明的暗红色凝胶从树皮下涌出，蠕动着，顺着猴子的四肢向上蔓延、包裹！
　　猴子拼命挣扎，却无济于事，转眼间便被那暗红色汁液彻底吞噬，融入到了桃树之中，消失无踪。
　　果然有诈！萧杰心中凛然。这些蟠桃树早已成精，绝非善类。
　　他再看向那些诱人的蟠桃，心底寒意更甚——这些果子，恐怕也是陷阱的一部分。
　　妈的要命啊，眼瞅着到手的宝贝不能吃，这可是蟠桃啊！三千年一开花，三千年一结果的蟠桃啊，吃一颗成仙得道，吃两颗长生不老，吃三颗于天地同寿，自己虽然不缺寿命，但是这蟠桃肯定还能增加属性修为，这要是吃它几百颗，成就金仙果位只在顷刻之间，干！干！干！
　　正恼火间，一股难以形容的甜腻桃香忽然钻入鼻中。萧杰脑子一沉，随即一股狂暴的食欲自心底翻涌而上，那些桃子看起来前所未有的美味，此时此刻，他只想着扑上去大快朵颐一番。
　　干，还特么诱惑我！
　　萧杰急忙轻触眉心。
　　仙法——灵蟾静心之术！
　　脑中如清泉流过，瞬间恢复清明。
　　而那些桃树见诱惑失败，顿时显露出狰狞本相。树干剧烈蠕动，枝叶疯狂生长蔓延，树皮的缝隙间，隐约可以看到暗红如血肉般的质地。
　　萧杰暗叫不妙，转身欲退，却见来时那孔洞已被无数从地底生长出来的桃树根茎严密封堵。
　　萧杰逃出雷公槌，抬手就是一发神罚之雷轰了上去。
　　轰！
　　-2785！
　　那根茎不仅没有被轰开，反而迅速蠕动生长，而在萧杰四周，无数桃枝也如触手般疯狂生长、延伸，四面八方的朝他缠绕而来。
　　干！
　　萧杰知道此地不宜久留，立即化身飞虫，冲天而起。
　　此时下方桃林已然彻底沸腾，无数枝条疯狂朝着天上的萧杰延伸而来，漫天挥舞，遮天蔽日。整个蟠桃园仿佛化作一头正在苏醒的庞然巨兽，疯狂蠕动。
　　这些桃树的血条此时也显露了出来，各个都有百万以上的血量，萧杰头皮一阵发麻，加速飞行，心水特么的早知道去兜率宫了。
　　还好这些桃树都是精怪类怪物，应该没有杀伤元神的能力，就算死也能跑尸，唯一可惜的就是这一身收集来的宝贝。
　　萧杰一边想着一边继续加速飞行，不断躲避枝条的抓捕，于漫天追杀的枝条缝隙中，萧杰猛然瞥见园子中央有一片与众不同的区域——一座古朴的八角凉亭，亭周是一圈洁净的青石板地面，似乎曾是园中仙人小憩、对弈品茗的雅静之处。
　　再整个蟠桃园一片蠕动的枝叶海洋中，这片区域格外醒目。
　　他毫不犹豫，仙法——金虹遁光术！
　　猛的化作一道流光疾射而入，跌落在凉亭之内。
　　说也奇怪，一旦进入这凉亭范围，外围所有疯狂舞动的桃枝顿时僵住，仿佛遇到无形界限，不甘地蠕动片刻后，便缓缓缩回，整片桃林逐渐恢复成最初那繁盛宁静的假象。
　　呼……萧杰长舒一口气。灵蛛应命的警报也逐渐平息。
　　他这才有心打量这处奇异的“安全区”。
　　凉亭中央是一张天然石桌，周围随意摆放着四个石凳，颇有野趣。石桌之上，竟赫然摆着一盘桃子，个个饱满，白里透红，表皮覆盖着一层晶莹的绒毛，仿佛刚摘下不久，散发着纯净而收敛的灵果香气，与外面那些妖异贱货截然不同。
　　桃子旁边还有一个朴素的青石茶杯，杯中尚有半盏残茶。那茶汤色泽澄澈如玉，却又仿佛内蕴星辉，点点微光在其中缓缓旋动、沉浮，茶香清冽悠远，闻之令人神思一清，疲惫尽去
　　经过刚才那一番惊心动魄的折腾，萧杰现在对“桃子”这东西多少有点PTSD了。他看着玉盘里那几个看起来十分正常的桃子，犹豫了半天，愣是没敢伸手。
　　“这凉亭能镇住外面那些妖树，本身就不凡。这桌上的东西……是原本就有的？还是后来者留下的？”他心中满是疑问，目光最终落在了那半杯残茶上。
　　一般来说喝茶的话总要有茶壶配几个茶杯吧，这里却只有一个茶杯，半杯清茶，在此情此景下，着实有些古怪。
　　他用灵识探查了一下，没有感觉到半点法力在上面。但是冥冥之中他却有种感觉，这半杯清茶定然有些说道。
　　他将手缓缓靠近那个白瓷茶杯，全身紧绷，随时准备应对不测。
　　灵觉中，“灵蛛应命”依旧平静，没有预警。
　　他屏住呼吸，小心翼翼地、用两根手指捏住了冰凉的杯壁，缓缓将其从石桌上拿了起来。
　　就在茶杯离开桌面的下一秒——
　　周围景象，猛然如水纹般剧烈变幻！亭子、石桌、桃园、妖树……一切的一切都开始扭曲、模糊、消散！

# 第二十五章 残酒映旧影

　　“流云，流云！快醒醒，圣人法驾就要到了！”
　　萧杰脑子一阵晕晕乎乎，仿佛宿醉未醒。一个清脆又带着几分焦急的童音在耳边不断响起，吵得他心烦意乱。
　　他努力想睁开“自己的”眼睛，却发现眼皮无比沉重，完全无法睁开。更诡异的是，当他想要动弹一下手指的时候，却发现身体完全不听使唤，仿佛被禁锢在一具陌生的躯壳里。
　　“别吵了……我这不是醒了么。”一个略显稚嫩、带着困意的少年嗓音从他喉咙里发了出来。
　　随即眼睛便睁开了。
　　萧杰看着眼前的景象心中一震，立刻意识到了问题所在——他的意识，似乎被困在了一个名叫“流云”的陌生少年身体里！无法操控，只能以第一人称旁观者的视角，感知着周围的一切，却不能进行任何动作。
　　这是……中了幻术？还是被拉进了某种“记忆回溯”之中？又或者是太虚幻境？萧杰一时间惊疑不定。
　　那个叫流云的少年打了个哈欠，动作麻利地爬下床铺。喊他的是个年龄相仿、面容清秀的仙童，从两人的对话中萧杰得知，此人名叫“吟风”。
　　两人都穿着一身月白色的窄袖短打仙童服，腰束淡青色丝绦，脚蹬软底云纹靴，头上用同色丝带束着总角，打扮得干净利落，两人似乎是天庭中侍从、仙童一类的身份。
　　两人说笑了一阵，便急火火地出了厢房。
　　一出门，眼前的景象顿时让“旁观”的萧杰心中惊叹不已。
　　这里……是真正的、活着的、鼎盛时期的天庭！
　　放眼望去，仙云缭绕，瑞霭纷披。各式各样的仙人神祇，或驾驭祥云，或乘坐仙禽神兽，或干脆凭虚御风，在天际往来穿梭。
　　无数巍峨壮丽的宫殿楼台悬浮于无垠云海之上，以虹桥相连，玉阶为路。琉璃造就的墙壁，宝玉妆成的栋梁，在永恒不灭的明霞映照下，流光溢彩，气象万千。
　　空气清新得令人心旷神怡，充盈着浓郁的先天灵气与一种难以言喻的、秩序井然的祥和氛围，与他之前探索的那个死寂、破败、危机四伏的九霄神庭，简直是天壤之别。
　　这个流云，似乎是隶属于“瑶池”的侍从仙童。
　　两人刚冲出住处不远，就被一名身着青色仙吏袍服、面容严肃的中年仙官叫住。
　　“你们两个顽童，又是这般慌慌张张！圣人法驾降临，乃是震动寰宇之大事，岂容丝毫怠慢？你们身为瑶池侍者，更应谨言慎行，仪态端庄，以彰显天庭礼数！还不速去准备，随队迎迓！”
　　两个仙童缩了缩脖子，连忙告罪，然后一溜烟跑向集合地点，与一大群早已等候在此的仙女、仙童、力士、仙吏汇合。
　　很快众人就在仙吏的指挥下忙碌起来，有的高举描金绣凤的锦缎华盖，有的手捧盛放灵花仙果的玉盘，有的持着象征祥瑞的羽葆、旌节……迅速排成了整齐的迎接仪仗。
　　流云童子的身份似乎在这一众侍从中还算不错，被安排在了队伍较前的位置。
　　萧杰透过流云的眼睛看着前方庄严肃穆的仪仗，耳朵里却隐隐捕捉到周围仙侍们压抑不住的兴奋与敬畏的窃窃私语，话题无不围绕着“圣人”二字。
　　很快，队伍踏着自动汇聚而来的祥云，升上了某处位于天宫高层的、极其宽阔的露天云台。
　　眼前的景象更加壮丽恢弘。显然为了迎接圣人的到来，天庭做足了排场。云台之上，早已是仙满为患。成千上万名品阶各异、服饰华美的仙人神官，按照位序，乘着各色云霞，列队于云道两侧。
　　仙光璀璨，宝气冲霄，一眼望不到边际。中间则留出一条宽达百丈的七彩祥云铺就的“通天大道”，直指远方天际。
　　整个迎接场面，极尽华美隆重之能事，将天庭的威严与对圣人的尊崇展现得淋漓尽致。
　　流云等侍从则列队跟在领队的仙吏身后，屏息凝神，不敢有丝毫逾越。
　　众人没有等待太久。
　　约莫半个时辰的功夫后，天边那七彩云道的尽头，出现了一个小小的黑点。
　　那黑点缓缓靠近，轮廓逐渐清晰。
　　竟是一头通体乌黑、毛发油亮、体型壮硕黑牛，正不紧不慢地踏云而来。牛背上，侧坐着一位身穿简朴青布道袍、头发随意挽了个道髻、面容清矍平凡的中年道人。那道人手里还拿着一卷竹简，似乎正看得入神，对眼前这惊天动地的排场浑不在意。
　　“这就是圣人？看着……也不怎么威风嘛，还没有上次来的蓬莱大仙气派呢。”流云身边，一个细微到几乎听不见的声音嘀咕道，是吟风。
　　“嘘！你不想活啦！”另一个同伴立刻低声呵斥，“圣人神通，天人感应，你这般背后私语，万一被感知到，降下天罚怎么办？”
　　“通天圣人乃是天道化身，心胸广阔，又岂会跟我们这种小人物一般见识……”
　　“那也当小心些好！慎言！”
　　萧杰“看”着那牛背上道人的侧影和逐渐清晰的正脸，心中直呼我草。
　　那通天圣人的五官面孔，他曾经无数次面对过！
　　愚道人、疯道人、邪道人、通天道人……他在九州世界遇到的那一个个分身，全都是这副面孔的不同版本。
　　此时感受着周围仙人对这通天道人的的敬畏，却又是如此熟悉的面孔，着实让萧杰有些时空错位的感觉。
　　原来如此……萧杰心中霎时间恍然，“此情此景，并非幻术或陷阱，而是……通天圣人特意留下的一段‘信息’或‘记忆’？
　　恰好被自己获得。
　　只是，他不知道对方到底想通过这段“沉浸式观影”传达什么意思，又为何偏偏把他塞进这个叫流云的少年体内。不过萧杰有种强烈的直觉——只要耐着性子看下去，真相自然会浮出水面。
　　那骑牛而来的圣人看似平平无奇，但列队迎接的万千仙神却不敢有丝毫怠慢。待黑牛踏上中央云道，所有仙人，无论位阶高低，齐齐躬身行礼，山呼海啸般的声音响彻云霄：
　　“恭迎通天圣人法驾神庭！”
　　声浪滚滚，庄严肃穆。
　　那黑牛背上的道人似乎被这阵仗吓了一跳，手里的竹简都差点掉了。他无奈地摆了摆手，声音不高，却清晰地传入每个仙神耳中：“哎呀呀，就是来串个门，聊几句闲天，搞出这么大动静做啥子嘛……要不怎么说我不爱来你们这儿呢，规矩忒多，麻烦！”
　　为首迎接的仙吏首领急忙驾云上前，躬身赔笑：“圣人怪罪的是，是我等着相了，冒昧唐突。王母已在瑶池设下薄宴，恭候圣人，以期聆听圣人教诲。”
　　“瑶池？”通天圣人把头摇得像拨浪鼓，“不去不去，那地方太过正式，吃个酒都有人盯着。我此番前来并非公干，只是故人小叙，随便找个清净角落聊几句便是，何必兴师动众。”
　　那仙吏面露难色，正要再劝，脸色忽然微微一变，仿佛聆听到了什么无形的传音。他侧耳凝神片刻，连连点头：“是，是是……谨遵法旨。”
　　随即转向通天圣人，语气更加恭敬：“圣人，王母体谅圣意，请您移步——蟠桃园一叙。”
　　通天圣人这才微微颔首：“这还差不多。前面带路吧。”
　　“是。”仙吏连忙转身引路，走了两步又想起什么，回身随手点了几名随侍的仙女和仙童，“你，你，还有你们几个，且随侍圣驾左右，小心伺候。”
　　被点中的，赫然便有流云童子和他的好友吟风。
　　萧杰的视角也懵懵懂懂地跟在了队伍末尾，心中却是越发好奇起来：“蟠桃园？又是蟠桃园！这段记忆的关键，果然在那里！”
　　没多一会儿，一行人在仙吏引领下，来到了蟠桃园那宏伟的大门前。守园的力士轰然推开沉重的大门。
　　然而，走进园内的景象，却让萧杰吃了一惊。
　　想象中的桃花绚烂、硕果累累并未出现。园中一片狼藉，许多巨大的蟠桃树东倒西歪，粗壮的根须裸露在外，泥土翻涌。更多的桃树虽然挺立，但枝叶凌乱折断，地上落满了未成熟的青涩桃子和残花败叶。整个蟠桃园，仿佛刚刚被一场飓风肆虐过一遍。
　　圣人脸上没什么表情，似乎早已料到这般情景。他在仙吏引领下，穿过这片灾后景象，径直来到了蟠桃园中心的那座凉亭处。
　　凉亭中，一位女仙早已等候在此。
　　她头戴九凤朝阳挂珠钗，身着明黄色绣百鸟朝凤云纹宫装，外罩流霞帔肩，面容端庄华美，气质雍容威严，眉宇间却又蕴含着慈悲与智慧。周身笼罩着一层淡淡的、令人不敢直视的神圣光辉，正是统御女仙、执掌长生延寿之权的西王母。
　　王母见通天圣人到来，主动迎出凉亭，脸上带着恰到好处的笑容：“通天圣人法驾亲临，着实令我九霄神庭蓬荜生辉，欣喜不已。”
　　“王母客气了。”通天圣人随意地拱了拱手，便在石凳上坐下，姿态很是放松。
　　王母也不以为意，素手轻挥。立刻有随侍的仙女捧上一个玉壶和两个琉璃盏，为其斟酒。
　　“圣人且尝尝我神庭新酿的【瑶池玉露】。”
　　通天圣人拿起酒杯，浅啜一口，微微点头：“嗯，清冽甘醇，灵气内蕴，回味悠长……不愧是集瑶池万载钟灵之气所化，果然是好东西。”
　　“圣人喜欢，便多饮几杯。”王母笑道。
　　通天圣人却摇了摇头，将还剩大半杯酒的琉璃盏随手放回石桌上：“我就不多喝了，这剩下的，且留给我那‘朋友’吧。”
　　“朋友？”王母眼中掠过一丝疑惑。
　　“呵呵，王母不必当真，随口一说。”通天圣人打了个哈哈。
　　王母脸上露出一丝了然又无奈的神情，似乎早就习惯这位圣人跳脱不羁的脾性。她也不再追问，轻轻招了招手。
　　又一名仙女奉上一个玉盘，盘中赫然是满满一盘蟠桃。
　　“此番蟠桃正当熟时，可惜被那‘魔猿’一番祸乱，园中几无完好的桃树，成熟的蟠桃更是所剩无几。这几颗乃是侥幸寻得，品相尚佳，圣人且尝个新鲜，略补憾意。”
　　萧杰通过流云视角看得仔细，心中剧震——这一盘蟠桃，还有桌上那半杯残留的【瑶池玉露】，其放置的位置，岂不正是他之前在凉亭石桌上看到的那盘桃子和半杯残酒么？！
　　没想到却是通天圣人留下的，却不知为何没有被人撤去，一直放到了自己到来的那一刻。
　　那圣人却不急着吃桃，反而身体微微前倾，看着王母，直接问道：“王母特意找吾来，想必不止是请喝酒吃桃吧？有何要事，但讲无妨，何必弄这些凡俗的人情往来？”
　　王母听了，脸上的笑容稍稍收敛，露出了郑重之色。
　　她轻轻叹了口气，“圣人明鉴。近日来，天地间诸多异象，令我心下难安。玉虚宫忽而封山闭门，谢绝一切访客。崆峒府仙踪渺然，久无音讯传回。紫霄宫道韵晦暗，八景宫玄光不显，娲皇宫云霞沉寂，大罗天更是梵唱断绝……这诸圣道场，竟似约好了一般，或闭锁，或沉寂，或隐没于混沌之中，再无往日与天地交感、道传寰宇之气象。”
　　她顿了顿，语气中的忧虑更深：“唯有圣人所居的碧游宫，尚能感应到与外界往来。这般骤然变化，着实令人惊疑不定……还请圣人为我解惑？”
　　那通天圣人听着，不由无奈笑着摇了摇头：“王母倒是心细如发，感知敏锐。不错，我们这帮‘老不死’的，确实是遇到了一些……‘事情’。说是劫数到了，也未尝不可。若是应不过此劫，当有亡灭之危。”
　　“什么？！”王母面露震惊之色，几乎失声，“圣人法力无边，超脱物外，与天地同寿，与大道共朽，竟……竟也有亡灭之危？”
　　“哈哈哈哈哈！”通天圣人抚掌大笑，“有生就有死，有盛就有衰，此乃天地至理。便是这宇宙乾坤，亦有生死存灭之轮回。那开天辟地、创始万物的‘太易’，不也化身万物，归于太虚了吗？何况我等依附大道、参悟法则的‘圣人’乎？”
　　王母神色惨然，圣人这番话，在她听来，不啻于宣告了某种“世界末日”的来临。圣人都可能陨落，那天庭、这芸芸众仙、乃至三界众生，又将如何？
　　“不知……圣人要如何应此劫数？可有我天庭力所能及，可助一臂之力之处？”王母语气恳切。
　　那通天圣人却摇了摇头：“王母的好意与担当，吾心领了，也替那几个老家伙愧领了。不过这等事情，终究要靠我等自己面对、自己抉择。吾此番游走，便是想去劝他们一劝，或许……尚有一线转机。不过，若是他们自己钻了牛角尖，想不开，那吾也无可奈何。”
　　“难道……就真的没有什么补救之法？”王母犹不甘心。
　　“补救之法么……”通天圣人闻言，竟真的闭上了眼睛，手指无意识地轻轻敲击着石桌桌面，似乎陷入了深沉的思索，又像是在与冥冥中的“天道”进行着某种玄奥的沟通。
　　凉亭内外，顿时陷入一片绝对的寂静。王母屏息凝神，随侍的仙女仙童更是大气都不敢喘一口，生怕打扰了圣人的“天人交感”。
　　时间仿佛被拉长，足足安静了有盏茶功夫。
　　就在这片寂静中，一直以流云视角观察的萧杰，却发现流云的目光正在不自觉地被石桌吸引了。
　　只见那玉盘中蟠桃里面，压在最下面的一颗忽然极其轻微地、难以察觉地动了一下！
　　接着是第二下，第三下，竟然从桃子堆里滚到了桌子上。
　　由于众人都望着圣人，一时间竟然无人注意。
　　似乎觉得无人注意，那桃子开始一点一点的往玉盘外面滚去，极其缓慢地朝着盘子边缘‘蠕动’！每一次挪动都微乎其微，但方向明确——它想“逃跑”！
　　萧杰能够感受到流云心中的焦急，却又不敢有任何动作，免得打扰了圣人的思考。
　　眼看着那颗不老实桃子就要滚落到石桌边缘，一只干净修长的手，却仿佛早已等待多时，倏地伸出，精准无比地将它捞了起来，托在掌心。
　　通天圣人不知何时已睁开了眼睛，看着手中的桃子，脸上带着一丝玩味的笑意。
　　“补救之法么……或许，就在这颗‘桃子’身上。”他悠悠说道。
　　“啊？！”此言一出，不仅王母愕然，连周围竖着耳朵的仙女仙童都忍不住露出难以置信的惊讶神色。一颗桃子？补救圣人之劫？
　　通天圣人却不理会众人的惊诧，只是对着掌中那颗一动不动的蟠桃笑道：“你这小家伙倒是机灵的很，藏得也深。按说你这般私自窃取蟠桃园本源精气、灵智早开却隐匿不报，本该将你炼化入药，……不过，合该你有此一线生机，也罢，吾便给你一个‘戴罪立功’的机会。”
　　说着，他手腕随意一抖。
　　那颗蟠桃瞬间化作一道白色流光，“咻”地一声从他掌心飞出，眨眼间便穿透蟠桃园的结界，消失在茫茫云海与霞光深处，不知飞往何方去了。
　　那桃子飞去的方向，赫然便是之前萧杰发现的窟窿的方位。
　　原来如此，这桃子竟然是这么飞出去的。萧杰有些愕然。
　　转而瞬间脑补起来，这桃子飞出去落入九州世界，成为世人所谓的妖星，最后阴差阳错落入自己手中，自己会来到此处，却也有这桃子的一番功劳，却原来一切都已经被安排好了。
　　这通天圣人对天道命运的把控，果然不愧‘通天’二字。
　　“如此，便成了。”通天圣人拍了拍手，仿佛只是做了件微不足道的小事。
　　“这……”王母欲言又止。她虽然没有说话，但眼神中的疑惑和“你莫不是在逗我”的意思，已经明显得不能再明显了。
　　这一颗……桃子？就算它灵性非凡，甚至成了精怪，又能做得什么事？与关乎圣人存亡、可能波及整个天地的大劫相比，它算得了什么？
　　通天圣人看着王母和周围仙侍们困惑的眼神，微微一笑，表情忽然变得高深莫测起来，“天机混沌，因果交织，万物皆有关联，牵一发而动全身。王母又岂知，今日这一颗逃走的桃子，来日不会成为撬动命运的支点？岂不知，一颗桃子，或也可拯救世界。”
　　他不再多言，目光扫过周围一片狼藉、断枝残叶的蟠桃林，忽然像是想起了什么，悠悠问道：“对了，那闹事的‘魔猿’呢？天庭是如何处置的？”
　　王母压下心中的万般疑问，答道：“那魔猿修为通玄，以达大罗之境，周身金刚不坏，且擅弄神通，天庭诸神一时竟奈何不得它，反被其伤了不少。最后是陛下亲自出手，联合众神之力，才将其擒下。如今已被关入天牢，以‘天琥封神’秘术将其封印。”
　　“天牢？可是天河彼岸，那座以‘玄冥黑铁’为基、‘周天星辰’为阵、专门关押重犯凶魔的镇魔天牢？”通天圣人追问道，语气平淡，仿佛只是随口确认。
　　王母心中又是一阵古怪。今日这位圣人是怎么了？言语间总有些前后不符、明知故问的意味。须知通天圣人通晓天道，一念可知过去未来，三界万事万物几乎都逃不过其感应，怎会连天庭天牢的位置和名称都需确认？着实古怪得很。
　　不过她转念一想，这位通天圣人向来行事不拘一格，言语跳脱难测，或许另有深意，亦或是“圣人无常心”，自己揣度不得。当下也不敢多问，只是恭敬答道：“正是天河彼岸那座镇魔天牢。圣人可是有什么吩咐？”
　　“没有没有，只是随便问问罢了。”通天圣人摆摆手，站起身来，掸了掸并不存在的灰尘，忽然朝着流云挤了挤眼睛，流云吓了一跳，不知这圣人犯了什么神经。
　　萧杰心中却是一动，这话怕不是说给自己听的吧，莫非这通天圣人是想让自己去天牢里找那‘魔猿’？
　　此时通天圣人却已经转过身去，“说起来，我与天帝却也有好久未曾见面叙旧了。此番既然来了，不去打个招呼也说不过去。王母何不引吾去那九霄云殿坐坐，与天帝饮杯清茶，叙叙旧情？”
　　王母心中疑惑更甚，但圣人发话，岂敢不从？连忙也站起身来：“圣人请随我来。”
　　那通天圣人随手将酒杯放回石桌，转身便朝着蟠桃园外走去。
　　王母稍慢半步，随后跟上。
　　流云、吟风等随侍仙童也连忙准备跟上。
　　“你们两个，”领队的仙吏却叫住了流云和吟风，指了指凉亭石桌，“且把这里收拾干净了，再将凉亭内外略作整理。收拾妥当后，自行回瑶池复命即可。”
　　“是。”两个童子连忙躬身应下。
　　待到圣人与王母一行人的身影消失在蟠桃园门口，两人才松了口气，回到凉亭。
　　吟风走到石桌前，伸手就去端那个盛着蟠桃的玉盘：“哎呀，这盘子怎么……”
　　他话没说完，脸上露出诧异之色。他的手明明伸向了玉盘，却感觉空空如也，直接穿了过去！那玉盘和上面的蟠桃，仿佛变成了没有实体的幻影，看得见，却摸不着，捞不到。
　　流云童子见状，也是一脸惊讶，心念急转：“难道这酒杯也……”
　　他小心翼翼地伸出手，尝试着去握桌上那个还剩半杯仙酒的琉璃盏。
　　指尖传来冰润的触感——握住了！
　　他轻轻将酒杯从石桌上拿了起来。
　　就在琉璃盏离开石桌表面的刹那——
　　嗡！
　　眼前的景象如同被投入石子的水面，猛地剧烈荡漾、扭曲、模糊起来！凉亭、石桌、桃园、远处的宫殿祥云……所有的一切都开始旋转、拉伸、破碎，化作无数流光溢彩的碎片！
　　“啊！”流云——或者说萧杰只感觉天旋地转，仿佛被抛入了时空乱流。
　　等到那令人晕眩的扭曲感终于平息，景物再次稳定、清晰……
　　萧杰猛地回过神来，发现自己正独自一人站在蟠桃园那寂静的凉亭之中。
　　手中，还稳稳地握着那半杯残酒。
　　四周一片死寂，只有微风吹过远处妖化桃林枝叶的沙沙声。
　　哪还有什么王母、圣人、仙吏、仙女仙童？
　　刚才那番经历仿佛只是南柯一梦。

# 第二十六章 天河彼端，意外的邂逅

　　看着周围死寂的园景，萧杰不由得陷入沉思。
　　果然没错——这就是通天圣人留给他的“留言”。
　　用意已经再明显不过了，就是让他去天牢里救出那魔猿。那魔猿，恐怕就是拯救这个世界的关键所在。
　　啧，上来就是这种圣人发的任务……不愧是我，天命在身，主角剧本拿得稳稳的。
　　萧杰心里有点小得意。
　　不过说起来，祸乱蟠桃园的还是只“魔猿”……怎么听都像孙悟空啊？难道这大千世界里还真有个齐天大圣？
　　萧杰忽然有些期待起来。毕竟从小看着《西游记》长大，又有几个能对猴哥不感兴趣的？
　　但期待归期待，心里多少还是有点发怵。猴哥的性格不能说是百无禁忌吧，但也算得上是无法无天了，看孙悟空大闹天宫时当然是爽，可要真碰上了，万一对方脾气上来了不分青红皂白给自己两棍子，那滋味可不好受。想想那根定海神针的分量，一棒子下来，怕不是要被打出几十里地去。
　　好在这货是被关在天牢里。自己若是把他救出来，大小也算个救命恩人，应该不至于跟自己翻脸，没准对方一高兴，还能教自己几手神通呢——咱也是个万化仙，七十二般变化未必就学不得。
　　这魔猿，看来非救不可了。
　　不过在出发之前，还是先把通天圣人留下的好东西享用了再说。
　　萧杰看着桌上的仙酒蟠桃，心说这圣人倒是够意思，还特意留了“伴手礼”。
　　能被圣人称一句“朋友”，也算是对自己的认可了吧。
　　那咱就不客气了。
　　萧杰想着，拿起那半杯【瑶池玉露】，仰头一饮而尽。
　　“好酒！”酒液刚入喉，一股难以形容的清气直冲天灵盖，瞬间贯通四肢百骸。紧接着，温润磅礴的灵气在体内骤然化开，如春阳融雪，滋润着每一处灵脉仙骨。
　　【系统提示：你使用了先天圣物【瑶池玉露】，你的悟性永久提升30点，你的灵性永久提升300点，你的精神永久提升300点，你获得临时增益【道韵勃发】。效果：提升所有法术威力300%，持续180分钟。】
　　爽！
　　萧杰心中那叫一个美滋滋。既有仙酒带来的美妙体验，更有属性暴涨的惊喜。之前在九州世界，吃颗加1点悟性的劣化赤灵果都能开心半天，如今一口下去直接加了三十点悟性，几百的灵性精神，果然正版的仙家珍宝就是不一样
　　仙酒都有这般效果，这蟠桃更不用说了。
　　萧杰拿起一颗蟠桃，张嘴就啃。
　　一口下去，甘美的汁液在口中迸发。那滋味难以用言语形容——清甜中带着一丝微妙的仙灵之气，果肉绵软入口即化，化作温润的暖流涌入腹中。
　　每咀嚼一下，都能感受到磅礴的生命精华在体内扩散，四肢百骸仿佛被温泉浸泡，说不出的舒泰畅快。这不仅仅是味觉的享受，更是生命层次的滋润与升华。一颗桃子下肚，整个人都精神焕发，连皮肤都隐隐透出莹润的光泽。
　　这也太好吃了！
　　萧杰三口两口就吃完了一个。
　　【系统提示：你使用了先天圣物【蟠桃】，你的所有基础属性提升了100点，灵气值上限提升10000点，灵气恢复速度提升100%，你获得了50000点仙人修为经验。】
　　我去，这加的属性可真不少。
　　关键是竟然还增加修为。萧杰忽然有些担心：这修为该不会浪费了吧？毕竟玄仙之前的修为因为有公会支持相对好刷，要不留着等后期冲金仙时再用？
　　他查看了一下属性面板，顿时放下心来——这50000点仙人修为竟然是自由经验，可以随时用来提升仙人修为境界，也可以保留属性面板里。
　　那还等什么？
　　萧杰一不做二不休，一口气把这一盘子九个蟠桃全部干掉。每吃一个，他都仔细品味那绝妙的滋味，同时感受着体内力量的疯狂增长。
　　每吃掉一个，血量、灵气值上限就猛涨一大截，体内积蓄的仙灵之气也愈发磅礴。等到九个蟠桃全部下肚，萧杰只觉得浑身充满了前所未有的力量。经脉中奔流的灵气如长江大河，举手投足间都带着风雷之势。神魂清明如镜，对周遭天地灵气的感知敏锐了数倍，仿佛能“听”到灵气流动的韵律。
　　最奇妙的是，他能清晰感觉到自己的生命本源被大幅强化，连肉身都隐隐透出一层温润的宝光。
　　哈哈哈，爽啊！
　　萧杰又看了一下自己的属性面板：力量、敏捷、体质、耐力四项基础属性全部破千，精神和灵性也达到了七八百点。
　　他随意一拳挥出，绝对的速度加上绝对的力量，轻松打出一圈音爆云，拳风所过之处，连空气都扭曲震颤。
　　这力量，这速度，就算是同等修为的武道仙人，怕是也要被自己干趴下了。
　　自己身为万化仙，以后不管变化什么生物，其实力都会随基础属性暴涨而暴涨。这万化仙的职业特性，在此刻才真正显露出其恐怖之处。
　　而灵力值恢复速度足足提升了900%——这下哪怕是在枯灵领域，自己也不怕没有灵气可用了。这简直相当于随身携带了一个小型灵脉。
　　战斗续航能力完爆普通玩家。
　　这一番造化，可谓是将萧杰的力量层次猛地提升了一个档次。虽然目前还是只有地仙的修为境界，但即便面对天仙，他也不虚了。若是再配合【道韵勃发】的增益效果，短时间内他甚至有信心与玄仙周旋一二。
　　而且——
　　萧杰看了看自己的修为经验栏：虽然当前地仙境界的进度只有3%，但却多了450000点可自由分配的修为经验。地仙冲击天仙需要20万经验，天仙冲击玄仙需要30万经验。换句话说，萧杰现在完全可以直接冲到天仙，再加上大半个玄仙。
　　不过犹豫再三，萧杰没有轻易使用。仙人进阶越到后面越难，按照这个递增规律，玄仙冲击金仙应该是40万经验。自己完全可以先靠着全职高手的攻略慢慢升到玄仙，然后直接用积攒的经验一举冲击金仙。
　　到时候，自己就是全游戏第一个金仙了。想到这里，萧杰眼中闪过一抹炽热——金仙果位，那可是真正迈入高阶仙人的门槛，到时候什么帝释天、什么各大公会会长，统统都得靠边站。
　　自己以金仙身份掌控大局，这拯救世界的大业，舍我其谁。
　　想到这里，萧杰果断把这些修为经验保留了下来。
　　那么接下来，就是去天牢救魔猿了。
　　萧杰转身看向来时的方向——那里依然有无数妖化的蟠桃精怪拦路，密密麻麻的枝条在空中挥舞，仿佛一片蠕动的绿色海洋。不过这一次，他却不怕了。
　　金乌法相！
　　萧杰心念一动，周身燃起熊熊太阳真火，身形在烈焰中急剧变化，转眼化作一只翼展超过十丈的金乌神鸟。
　　金虹遁光术！
　　双翼一振，化作一道金光疾射而出。速度之快，在空中拉出一道长长的金色尾迹。那些妖化蟠桃的枝条根本来不及反应，刚一伸过来，就被金乌周身环绕的太阳真火烧成灰烬。眨眼间，他就飞到了那个桃子形状的窟窿前。
　　此时那窟窿已被妖化的蟠桃根茎完全封死，粗壮的根须交错缠绕，将洞口堵得严严实实。萧杰所化的金乌长鸣一声，双翼猛地一扇，铺天盖地的太阳真火如海啸般涌向根茎。
　　那根茎在烈焰中疯狂抽搐、扭曲，发出滋滋的哀鸣，眨眼间化作飞灰，露出后面那个歪歪扭扭的桃子形洞口。
　　萧杰心说这【道韵勃发】的效果果然厉害，虽然只有三个小时的效果，但这法术威力翻了三倍的感觉实在太过瘾。寻常金乌法相虽然也能喷吐炎阳天火，但绝无如此威势，刚才那一击，怕是比正版金乌的炎阳天火还要凶猛。。
　　他一个俯冲，化作流光猛地从洞口冲出。在穿过洞口的瞬间，金乌法相收敛，他又变回了透明的飞虫，悄无声息地悬浮在半空中。
　　接下来，就是去天牢救魔猿了。
　　天牢之中说不定还有恶战，自己这个BUFF时间有限，可得抓紧了。
　　想到这里，萧杰振动翅膀，加速朝着北方——天牢的方向飞去。
　　飞跃连绵的宫殿群，穿越层层云海与绚烂霞光，萧杰全力飞行，速度可谓风驰电掣。不到二十分钟，就抵达了神庭的北端尽头。
　　此时此刻，一条灿烂的星河横亘在前方，无边无际，将整个神庭与更深处的虚空隔绝开来。
　　这应该就是天河了！
　　谁让有个河字，但那却并非真正的河流，而是一片浩瀚无垠的能量带。无数银色的光点在虚空中流淌、旋转、碰撞，迸发出星辰般的光芒。那光点并非实体，而是高度凝聚的先天灵气与某种空间法则的具现。
　　天河横贯东西，直入太虚深处，一眼望不到边际。站在岸边，能清晰感觉到其中蕴含的恐怖能量——那是一种既美丽又危险的法则洪流，仿佛能冲刷、湮灭一切闯入者。银色的光点时而汇聚成漩涡，时而散开如星沙，在虚空中勾勒出玄奥难言的轨迹。
　　萧杰的目光穿过璀璨的天河，在其深处隐约可见一座巨大的浮岛，如同黑暗虚空中的孤岛。岛上矗立着一座铁塔般的黑色建筑，直插云霄，塔尖没入上方翻滚的混沌云气之中。那浮岛周围，又有九九八十一座小型浮岛环绕，如同众星拱月。
　　每座小岛上都延伸出一条粗大的铁锁链，与中央铁塔的顶部相连。每一根锁链上都挂满了密密麻麻的符咒，在虚空中缓缓飘荡，那些符咒不时闪烁出暗金色的光芒。
　　那应该就是镇魔天牢了。
　　萧杰双翼一振，便朝着浮岛的方向飞去。他飞得极高，刻意与下方的天河保持距离——虽然不太确定这玩意到底是什么，但灵识中传来的危机感如芒在背，仿佛有无数双眼睛在河底注视着他。
　　然而飞着飞着，萧杰就发现不对劲了。
　　周围的空间正在无声无息地收缩、塌陷。明明是在朝着前方直线飞行，但不知怎么的，飞着飞着，四周便浮现出漫天银光。等他反应过来时，已经落入了天河的边缘区域，四周都是流淌的银色光点。
　　糟了！
　　这些光点触碰到身体的瞬间，萧杰就感觉到护体灵气在被迅速侵蚀、分解。更可怕的是，连神魂都有种要被“冲刷”出去的错觉。这天河中的能量似乎专克仙灵之体，若长时间浸泡其中，绝对不会有好下场。
　　这玩意可比冥河还要可怕的多，他尝试向上飞，却发现上方的空间同样扭曲，无论怎么飞，都像是在原地打转。
　　干！果然没那么容易。
　　随便想想就知道，关押重犯的镇魔天牢所在之地，必然不会是寻常所在。这天河本身就是一道天然屏障，若非有特殊手段或足够实力，根本别想通过。
　　但萧杰必须继续前进。
　　巨鲲法相！
　　萧杰心念急转，身形在银光中急剧膨胀，直接化身一只三百米长的巨鲲。庞大的身躯表面是犹如古老岩石般质的厚厚皮层，将侵袭而来的银色光点一一弹开。
　　还好，这巨鲲法相能够穿越太虚，有【万法不侵】、【不朽壁垒】、【太虚庇护】等诸多洪荒特质，这些特质似乎对着天河之中的能量侵蚀也有效果。
　　他摆动巨尾，在银色的能量洪流中艰难前行。每游动一下，都能感觉到无数股能量流冲击着自己的身躯表层，发出雨打芭蕉般的密集声响。
　　他足足游了一个小时，才终于冲破天河的阻隔，抵达镇魔天牢所在的浮岛。
　　萧杰踏上浮岛地面，变回人形，长长舒了口气。
　　即便化为巨鲲，这一路游过来也让他感觉颇为吃力，灵气消耗巨大，还好自己刚刚吃了蟠桃喝了仙酒，灵气恢复速度爆炸，否则的话还真游不过来，就算巨鲲能抗住天河之中的能量冲击，自己的灵气也无法维持这么久的。
　　回头望去，那天河依旧在虚空中静静流淌，美得惊心动魄，也危险得令人心悸。
　　他抬起头，看向眼前这座高耸的铁塔。
　　那是一座通体漆黑的建筑，看不出是什么材质，表面光滑如镜，却又能吸收周围一切光线，显得格外幽暗。塔身呈八角形，每层都有八个狭小的窗口，但窗口内一片漆黑，什么也看不见。
　　整座塔散发出一股令人窒息的煞气——那不是简单的血腥味，而是无数年月累积下来的绝望、怨恨、疯狂等负面情绪的凝结。站在塔前，连呼吸都觉得压抑，仿佛有无数双眼睛在黑暗中凝视着你，耳边隐约能听到低语、嘶吼、哭泣等杂乱的声音。
　　塔顶与八十一根锁链相连，锁链表面刻满了古老的禁制符文。那些挂着的符咒无风自动，发出低沉如诵经般的嗡鸣，共同构成了一个封印法阵。浮岛的地面是暗红色的，像是被鲜血浸染过无数次，踩上去有种粘稠的错觉。
　　好可怕的地方！
　　萧杰心中颇为感慨，若不是刚刚吃了一堆蟠桃玉露，实力暴涨，肉身与神魂都得到极大强化，就凭他区区地仙的修为他还真有些没底。
　　不过现在嘛，还是有信心一探的。
　　更何况，自己可是天命之人。即便是龙潭虎穴，又有什么去不得的？
　　能够获得圣人留下的宝物，被寄托拯救世界的重担，一股天命之人的使命感油然而生。
　　没错，这大千世界便将由自己来拯救，这宇宙乾坤的命运，将由自己来改写。
　　自己便是传说中的、独一无二的天命主角，自己便是——
　　“嘿，兄弟。”
　　一个声音忽然在身后响起，打断了萧杰的心境独白，把他吓了一跳。
　　他猛地一回头，就看到一个光着膀子的仙人正从天河里爬出来，一边还抖了抖胳膊，似乎要甩掉看不见的水似的。
　　那人浑身金光闪闪，一身虬结的肌肉犹如铜浇铁铸，线条分明得夸张，再加上那层凝实的护体金光，活像个小金人。他腰间系着条粗布腰带，下身穿着条宽松的麻裤，赤着双脚，打扮得十分粗犷。
　　萧杰心说——日！这货是哪冒出来的？
　　刚才自己竟然完全没有察觉到他的气息——要么是隐匿手段高超，要么就是实力深不可测。
　　他看了一眼那人头上的名字：
　　【俺是种田滴（混元仙）：68级天仙。生命值：325000。】
　　68级！天仙！
　　萧杰心中一震——这也就意味着，这货50级时就已经达到了地仙境。妈的，比老子还牛逼啊。自己靠着各种奇遇才勉强在60级冲上地仙，这人居然早了整整十级，天赋机缘恐怕都不简单。
　　这货该不会也是“天命之人”吧？
　　萧杰稍微一思考，心说大概率是了。普通玩家谁没事往这跑啊？这天牢孤悬于天河之中，普通玩家要么死了跑尸呢，幸存者估计都在天庭里搜刮得飞起，根本不可能找到这里。就算找到了，那天河屏障也不是谁都能过的。
　　能来到这里的，大概率和他一样，收到了通天圣人的“信息”，来救人的吧。
　　也只有“天命之人”，才能收到这种信息。
　　等一下，这货怎么还有血条？
　　要知道仙人的生命形态不受系统规则的约束，一般是没有血条显示的。这人不但有血条，还高达三十多万——这血量都快赶上同等级的BOSS了吧。不简单啊，看来是走了某种特殊的炼体路子，把肉身修炼到了极致，由于血条太厚，再用真人模式就显得不太划算了，毕竟仙人没有血条虽然不怕消耗战，但要害核心也有可能比敌人一击必杀。
　　若是有个三十多万的超长血条，倒是比单纯的隐藏血条更保险了。
　　萧杰正要搭话，忽然听到一阵奇怪的声音从身后传来——像是金属摩擦虚空发出的嗡鸣，又像是某种引擎的轰鸣。
　　两人一齐转过头去，就看到一艘银色飞船，正从天河中破浪而出。那飞船造型优美，呈流线型，造型科技感十足，飞船周围笼罩着一层绿色的护盾，将天河中的银色光点尽数排开。
　　飞行在天河之中，犹如科幻大片里的画面。
　　那飞船在浮岛的广场上缓缓降落，船底喷出气流，激起一圈尘埃。舱门滑开，一道身影从中走出。
　　看到那人萧杰顿时吃了一惊，竟然是帝释天？
　　之前天尊不是说这货已经死了么？还是说，因为是天命之人的关系，有什么保命底牌，活了下来？
　　帝释天看到萧杰和那小金人，明显一愣，脚步都顿了顿，显然同样十分吃惊，他的眼神在萧杰和小金人身上来回扫视，眉头微微皱起。
　　“天命之人？”他冲着两人试探着问道，语气带着试探，但眼神却颇为肯定。
　　“什么天命之人？我不知道啊。”那小金人摸了摸后脑勺，露出一副憨厚表情，还想着撇清关系。
　　萧杰却点了点头：“没错。”人家又不傻，这个时候再隐藏已经没意思了。能穿过天河来到这里的，怎么可能是普通玩家？
　　那帝释天不由得自嘲地笑了笑：“想不到我召集的队伍里，还真是卧虎藏龙啊。”
　　萧杰耸了耸肩，攻略天庭这种大型活动，有几个天命之人混进来太正常了，没有才奇怪呢。大家都是来寻机缘的，天庭这么大，谁不想分一杯羹？
　　“所以，你也收到了通天圣人留下的信息？”萧杰反问道。
　　“没错。”帝释天倒也坦荡，“我在兜率宫探索的时候，再一个静室里发现了半杯清茶，喝了之后就收到了让我来天牢的信息。”
　　“我是在蟠桃园喝的半杯酒，同样让我来天牢。”萧杰同样没有隐瞒。
　　两人一起将目光投向那小金人。
　　小金人见瞒不过去，也只好不装了，“好吧，我也是。我在九霄云殿跑刀的时候吃了半块点心，结果——”
　　萧杰心中有些无语，本来还以为这天命奇遇、圣人赠宝的待遇是自己专属的呢，没想到竟然还是饱和式发布。
　　不搞好吧，至少咱也是三强之一了，知足吧，毕竟按照之前天尊的说法，这玩家之中的天命之人可是有几十上百人呢。
　　“看来拯救世界的重任，就要落在我们三人身上了。”帝释天若有所思地喃喃道，目光扫过眼前高耸的镇魔天牢，眼中闪过一丝凝重。
　　“我看未必。”那小金人却忽然说道，看到两人都看向他，意味深长道：“你们应该也是来救人的吧？但你们有没有想过——我们要救的，真的是同一个人吗？”

# 第二十七章 镇魔天牢

　　萧杰听了小金人的话，顿时一愣，下意识地看向帝释天。对方眼中也闪过一丝意外，显然同样感到诧异。
　　“我要救的人是魔猿。”萧杰直接开口问道，“你们要救的又是谁？”
　　“黑莲魔童。”
　　“三目魔君。”
　　嗯？萧杰心说黑莲魔童？三目魔君？这都是啥啊……等一下，这说的该不会是哪吒和二郎神吧？黑莲……莲花化身？三目……三只眼？
　　看来这大千世界之中，天庭这三大“反骨仔”还真反了天了。
　　“通天圣人让我们救这三人干什么？拯救世界？”萧杰皱眉道，总觉得这组合有点不对劲，这三加起来能拯救啥？大闹天宫2.0？
　　“到底是怎么回事，把人救出来自然就知道了。”帝释天沉声道，目光扫向那扇巨大的玄铁门，“现在猜再多也没用。”
　　“说的也是。”小金人嘿嘿一笑，摩拳擦掌，“那么两位——咱们还等什么，请吧。”
　　转瞬之间，三人便达成了共识，齐刷刷看向那扇散发着森然煞气的大门。
　　虽然达成了共识，但谁来打头阵，却又成了问题。
　　这天牢之中不用想都知道，肯定塞满了强力神将镇压守卫。而根据目前的情况来看，这些神将守卫大概率已经变成了堕神——就像雷部那位一样，只是更强、更多。
　　一旦冲进去，必然是一场恶战。打头阵的人不仅要承受第一波攻击，还要探明里面的虚实，危险系数最高。
　　“帝释天会长身为九重天仙盟盟主，又是这一次行动的发起者，德高望重，实力超群，合该由你带头。”小金人笑眯眯地说道，把“德高望重”四个字咬得格外清晰。
　　“呵呵，这位朋友说笑了。”帝释天面不改色，“你是混元仙，拥有不朽不灭的强大仙体，最擅长抵御攻击，正面对敌。这等探路先锋的重任，正当由你来担当。”
　　“哎，话不能这么说。”小金人连连摆手，“我才六十八级，盟主比我高了足足十多级，等级压制摆在那里。这种活怎么能轮得到我？”
　　“呵呵，阁下何必客气。”帝释天嘴角微扬，“这等级在真实修为面前又算得了什么？阁下六十多级就进阶天仙，天赋机缘岂是我这寻常人所能比拟的。我看阁下才是最适合的人选。”
　　两人你推我让，言辞间客气中带着机锋，偏偏把萧杰晾在一边。
　　萧杰却是明白——自己一个地仙，等级也最低，打头阵这活怎么也轮不到他。这两人看似在谦让，实际上是在互相试探对方的底细和态度。
　　不过看着两人来回拉扯的样子，他却有些无语了。
　　“行了你们两个。”萧杰终于忍不住开口，“不行就我来好了。”
　　两人都是一愣，齐齐转头看向萧杰，眼中闪过一丝诧异——你一小小地仙也这么自信？
　　“这位老弟，你真要打这个头阵？”帝释天挑了挑眉，“为什么？”
　　萧杰却微微一笑，目光扫过两人：“咱们可都是‘天命之人’，对吧？那你们有没有想过，什么叫天命之人？”
　　他顿了顿，不等两人回答，便继续道：“天命之人，就是被某种无形的‘命运之力’眷顾的存在。奇遇不断，逢凶化吉，总能走到故事的核心位置，获得常人难以想象的机缘。但你们有没有想过——或许在我们各自的世界里，我们是独一无二的天命之子。可在这浩瀚的大千世界中，天命之人何止数十上百？为什么偏偏是我们三个出现在了这里？”
　　小金人和帝释天对视一眼，都从对方眼中看到了思索。
　　“很显然，是因为我们比其他人更‘勇’。”萧杰缓缓说道，“我们敢于冒险，敢于踏入最危险的地方，敢于直面最核心的谜题。所以天命更眷顾我们，将我们推到了这里。”
　　他指了指眼前的镇魔天牢：“可即便是天命之人，其‘天命’的浓度也是不同的。有些人只是短暂地被命运垂青，随后便会逐渐失去这份眷顾。而天命……是会转移的。”
　　萧杰的声音变得意味深长：“越是这种关键时刻，越是要敢于第一个上。只有身处漩涡中心，才能聚集最强大的天命之力，成为天命人中的天命人，而最终拯救世界的，也只能是这样一个人。所以我愿意打这个头阵——如此一来，我自然能获得最强大的天命加持。”
　　两人听了这番话，脸上都露出凝重之色。
　　还有这说法？天命还能转移？
　　“你既然这么想，为什么还要说出来？”帝释天淡淡问道。
　　“对呀。”小金人也反应了过来，“你小子该不会是故意忽悠我们吧？”
　　“因为这只是我的猜测。”萧杰耸了耸肩，坦然道，“我也不确定是否真是如此。但从逻辑上来说，我觉得没毛病。所以——”
　　他脸色一正：“你们特么的能不能别废话了？到底谁打头阵赶紧决定！都这个时候了还算计来算计去，要是怂了就直说，我来也一样！”
　　两人被萧杰这一顿怼，一时语塞。
　　关键是萧杰这个理论说是猜的，可万一对方是在玩以退为进那一套呢。
　　空气沉默了几秒。
　　“行吧。”小金人终于无奈地摊了摊手，“那还是我打头阵吧。毕竟我血厚，真有什么意外也能扛得住。”
　　一副吃亏是福的表情。
　　这一次，帝释天倒是没有跟他争抢。
　　“那我在后面给你打辅助吧。”帝释天说道，语气认真了许多。
　　“那我就当输出清场吧。”萧杰接口道，三人迅速敲定了简单的战术分工。
　　小金人也不再废话，深吸一口气，周身金光暴涨。他大步走到那扇巨大的玄铁门前，扎稳马步，右拳缓缓后收。
　　那拳头上凝聚的金光越来越炽烈，仿佛一颗小太阳在掌心孕育。
　　“喝！”
　　一声低吼，小金人一拳轰出！
　　轰——！！！
　　震耳欲聋的巨响中，那看似坚不可摧的黑铁大门，被轰得崩裂成数十块巨大的铁块，向内炸开！
　　烟尘弥漫，露出后面黑漆漆的天牢内部。
　　那深沉的黑暗并非一般的黑暗，而是某种法术效果——即便以三人的仙人视力，竟然也看不到里面五步之外的景象，仿佛那黑暗能吞噬一切光线。
　　不过萧杰的生命感应，却明显感觉到里面有大量的“活物”存在。那些生命气息冰冷而狂暴，充满了敌意。
　　“小心，里面有东西。”萧杰沉声道。
　　“我知道。”小金人咧嘴一笑，浑身肌肉紧绷，做好了战斗准备。
　　“等一下——”帝释天忽然抬手，“我来招几个‘炮灰’探探路。”
　　造化仙法——神兵天降！
　　随着他话音落下，眼前瞬间浮现出一排几十个黑甲星际战士。这些战士人人手持爆弹枪、链锯剑，全身覆盖着厚重的动力装甲，头盔下的电子眼闪烁着红光。站在这阴郁黑暗的天牢门前，这科幻与仙侠混搭的画风，意外地有种诡异的协调感。
　　“冲进去！杀无赦！”帝释天冷声下令。
　　那群星际战士沉默地点头，随着帝释天一挥手，排成战术队形，蜂拥而入。
　　黑暗中瞬间响起激烈的战斗厮杀之声！
　　爆炸的火光在黑暗中不断闪烁，借着那短暂的光亮，可以看到走廊两侧冲出一群身披金甲、手持各种神兵利器的神将。这些神将面无表情，面罩下闪烁着疯狂的猩红光芒，显然已经堕化。
　　他们动作快如鬼魅，刀枪剑戟舞成一片寒光，防御力更是惊人，身上的金甲坚硬无比，星际战士的爆弹枪轰在他们身上，只能在金甲上留下浅浅的凹痕。
　　而神将们的攻击却凌厉无比——一柄方天画戟横扫而过，直接将两名星际战士拦腰斩断，动力装甲如同纸糊般脆弱。
　　一杆长枪如毒蛇出洞，瞬间刺穿一人的头颅，电子眼的光芒瞬间熄灭。
　　更有神将双手结印，召唤出雷霆火雨，将剩余的战士淹没在法术洪流中。
　　短短几十秒的功夫，三十多个全副武装的星际战士便被屠杀殆尽，化作一地的机械残骸和焦黑的尸体。但他们也完成了使命——探明了敌人的数量、位置和大致实力。
　　果然有埋伏。
　　足足二十个神将，从黑暗中缓缓走出，在金铁大门破开处透入的微光下显露出身形。他们各个身高丈余，身披破损却依然华丽的金甲，手中兵器寒光闪烁。萧杰用探查术一扫，心头一凛——这些神将的血量全都在大几十万，等级最低的也在70级以上。
　　之前一个神将自己打的都挺费劲，这么多神将堆再这里，有的打了。
　　好在自己也不是孤身一人，况且身上有道韵勃发的强大BUFF，却也不惧。
　　“我上了！”小金人一声大吼，躯体猛然暴涨，眨眼间化作一尊十几米高的金色巨人。他迈开大步，朝着天牢内部就冲了进去，每一步都踏得地面震颤。
　　一拳！
　　最前面的一名神将猝不及防，被这蕴含恐怖力量的一拳正中胸口。金甲瞬间凹陷，整个人如炮弹般倒飞出去，撞在后方墙壁上，溅起一片碎石。
　　那些神将立刻反应过来，齐齐发出低沉的嘶吼，一个个开启巨灵显化，各个都体型暴涨，朝着小金人围攻上来。刀枪剑戟从四面八方劈砍刺击，叮叮当当的金铁交鸣声响成一片。
　　帝释天急忙后排支援。
　　造化仙法——玄罡重铠！
　　随着他双手结印，一道淡金色的透明力场瞬间在小金人身体周围浮现，化作层层叠叠的铠甲虚影，帮他抵御攻击。那些神将的兵器砍在力场铠甲上，溅起阵阵涟漪，虽然能将其砍得七零八落，但力场又不断再生，顽强地守护着小金人的周全。
　　眼看着二十名神将已经将小金人团团包围，帝释天生成的玄罡护体快要支撑不住，萧杰也不再犹豫。
　　金乌法相！
　　他心念一动，周身燃起熊熊太阳真火，身形在烈焰中急剧变化，眨眼间化作一只翼展十余米的巨大金乌火鸟。灼热的气浪向四周扩散，连空气都扭曲起来。
　　炎阳天火——烈焰风暴！
　　双翼猛然一振，漫天烈火如海啸般汹涌而出，朝着那群神将席卷而去！炽热的火焰舔舐着金甲，发出滋滋的灼烧声，几个神将身上甚至冒起了青烟。
　　伤害数字满屏乱飞。
　　那些被火焰灼烧的神将发出愤怒的咆哮，有几个转身就要杀出火海，扑向萧杰。
　　“想跑？给我留下吧！”俺是种田滴却大吼一声，猛地一脚跺地。
　　仙法——乾坤镇狱！
　　一股恐怖的引力场以他为中心猛然爆发！周围的空间仿佛凝固了，那些想要冲出的神将就像陷入泥潭，动作瞬间变得迟缓艰难。更可怕的是，这股引力还在不断增强，将他们死死“钉”在原地，只能原地踏步，根本无法脱离火海范围。
　　“行啊，这拉怪技能有点牛逼！”萧杰眼睛一亮，急忙再次催动法相。
　　他正好有一套连招想要试一试。
　　龙神法相！
　　金乌形态收敛，周身雷光炸响。转眼间，一只白金色的神龙盘旋而起，龙鳞上电弧跳跃，龙目中雷霆闪烁。
　　雷霆万钧！
　　一声龙吟，天空中无数道粗大的雷光轰然落下，狠狠劈入下方的火海之中！
　　火焰尚未熄灭，雷霆转瞬即至！雷与火交织在一起，爆发出更恐怖的威能。火借雷势，雷助火威，那些神将在雷火双重打击下，血量疯狂下降。
　　这还没完呢。
　　神兽法相超进化！融合法相——六翼炽炎龙王形态！
　　萧杰体内灵力疯狂运转，将刚刚使用过的两股力量融而为一。只见那白龙体型瞬间增大，浑身缭绕的雷光变成了赤红色，背脊上猛然绽放出六只熊熊燃烧的烈焰羽翼！周围环绕的云雾也化作赤红色的天火焚云，云中赤红色的雷光闪烁不定，两只龙爪一手凝聚烈焰，一手凝聚神雷。
　　这是他第一次尝试融合法相——将金乌的“炎”与神龙的“雷”完美结合！
　　再加上道韵勃发的施法增强，整条龙仿佛从神话中走出的灭世巨兽，散发着令人心悸的恐怖威压。
　　帝释天在一旁也是颇有几分惊愕，小小地仙竟然有这般威势……果然天命之人，皆不可小觑啊。
　　组合仙法——雷火万狱！
　　随着萧杰一声龙吟，天牢上方的虚空骤然裂开无数缝隙。下一刻，无数道赤红色的雷霆如暴雨般轰然落下！这些赤红色的雷电之中蕴含着狂暴的天火之力，每一道都粗如水桶，威力惊人。
　　在【道韵天成】300%法术威力增强下，这一发组合仙法简直如同天罚降世！整个天牢入口区域都被赤红色的雷光淹没，刺目的光芒让人睁不开眼，震耳欲聋的轰鸣几乎要撕裂耳膜。
　　那些神将头上不断冒出几万几万的伤害数字，血条以肉眼可见的速度疯狂缩减。
　　当雷霆终于平息，火焰渐渐消散时……
　　二十名神将，已经全部化作了焦黑的残骸，散落一地。有些甚至连全尸都没留下，只剩下一堆冒着青烟的金甲碎片。
　　火海中，一个金色身影跳了出来，身上还冒着缕缕青烟。
　　“靠，你小子差点把我给灭了！”小金人骂骂咧咧地说道，但脸上却全无怒意。
　　“别装了。”萧杰变回人形，落在地上，瞥了他一眼，“你根本没掉血。”
　　混元仙不愧是最强坦克型仙人——被这么恐怖的雷火轰了半天，小金人愣是没咋地，血量依然维持在95%以上，只是护体金光黯淡了些许。
　　“咦，好像还真是。”小金人看了看自己状态，哈哈一笑，“还是多亏了盟主的防护法术啊，那玄罡护体真够结实的。”
　　帝释天微微点头，目光却落在满地的神将残骸上，眼中闪过一丝凝重：“这些只是看守入口的杂兵……真正麻烦的，恐怕还在里面。”
　　三人不再多言，穿过弥漫着焦糊味的黑沉走廊，踏过满地的神将碎片和机械残骸，朝着天牢深处走去。
　　天牢内部比想象中更加庞大。一条条纵横交错的走廊向四面八方延伸，两侧是一个个独立的囚笼。这些囚笼大多由某种透明的晶石打造，上面刻满了封印符文。
　　但令人奇怪的是——绝大多数囚笼都是空的。
　　有些囚笼里还能看到散落一地的装备:断裂的仙剑、破碎的法袍、锈蚀的锁链……仿佛里面的囚犯在某个瞬间“蒸发”了，只留下这些遗物。还有一些囚笼里，则是可怖的妖兽、邪魔的尸体——它们形态各异，有的像山岳般巨大，有的如鬼魅般扭曲，但无一例外都失去了生命气息，尸体干瘪腐朽，毫无生气。
　　三人越走越心惊。这天牢不知关押过多少强大的存在，可如今却成了一座巨大的坟场。空气中弥漫着一种压抑的绝望感，仿佛那些死去囚犯的怨念还残留在空气中，低语着不甘与疯狂。
　　越是深入，三人就越是感到一股巨大的压迫感从四面八方涌来。这天牢之中显然布置了无数法阵禁制——墙壁上、地面上、甚至空气中。好在这些法阵禁制似乎已经失去了主持之人，威力十不存一，只是散发出淡淡的威压，并未真正触发。
　　他们沿着螺旋向下的阶梯一路深入，穿过一层又一层囚区。每下一层，囚笼的数量就少一些，但关押的存在显然更加可怕——有些囚笼里甚至能看到完整的龙骨、凤凰羽、麒麟角等神兽遗骸，让人不禁想象当年这里关押过何等恐怖的存在。
　　足足下了九层。
　　当三人踏出最后一级阶梯，眼前豁然开朗——他们来到了天牢的最底层。
　　这是一个极其广阔的地下空间，穹顶高达数千米，四周墙壁上镶嵌着无数发光的宝石，将整个空间照得如同白昼。地面上铺着暗红色的石板，上面用金线勾勒出复杂的阵法图案，一直延伸到空间的中央。
　　然后，三人猛地吓了一跳——
　　就在前方不远，一个巨人赫然倒在三人面前！
　　那巨人虽然倒着，却仍有百米高，青面獠牙，身披玄铁重甲，手中还握着一柄断裂的巨斧。它似乎就是这天牢的最终守卫，但此刻已经成了一具尸体——巨大的头颅滚落在地，山岳般的尸体靠在墙壁上，胸口有一个骇人的贯穿伤，伤口处还在缓慢地渗出黑色的血液。
　　“这……”小金人倒吸一口凉气。
　　帝释天脸色凝重，上前几步，仔细查看那巨人的尸体：“看这伤势，是被某种极其强大的力量一击毙命，到底是什么法术——却是看不出来。”
　　虽然不知道这货到底是个什么等级，但是光看着造型，萧杰就能感觉到，这货的等级绝对再百级以上。
　　要是活着的话，三人免不了一场苦战。
　　还好是个死的……萧杰心中暗暗庆幸。
　　他环顾四周——这底层空间虽然广阔，但除了这具巨人尸体，再没有其他东西。空旷得令人不安。
　　“魔猿呢？魔君？魔童？”小金人皱眉道，“该不会已经跑了吧？”
　　“不。”帝释天摇头，指向巨人尸体后方，“那里还有一扇门。”
　　嗯？萧杰看了看那巨人，以他的修为，却根本无法看到那巨人尸体后面有没有门的存在，这帝释天果然有点门道。
　　“来吧，两位搭把手，咱们把它挪开。”帝释天说道。
　　三人对视一眼，各自施展手段。
　　造化仙法——巨无霸！
　　帝释天双手结印，一个足有百米高的巨大机器人出现在这大厅之中。它通体银白，线条硬朗，胸口有一个发光的能量核心，双眼射出探照灯般的光束——正是科幻作品中常见的巨型机甲。
　　萧杰心说这造化仙法还真是方便啊，想要啥就变啥。
　　那边小金人深吸一口气，也不知道他用了什么法门，周身金光暴涨，身形急剧膨胀。眨眼间，他也化作一尊百米高的金色巨人，肌肉虬结如山脉，浑身散发着洪荒般的力量感。
　　萧杰也不甘示弱——巨鲲法相！
　　心念一动，身形在青光中急剧变化，化作一只三百米长的巨鲲。
　　比大小，老子可不虚你们。
　　“一、二、三——推！”
　　随着帝释天一声令下，三人同时发力！
　　机甲的双臂抵住巨人尸体的肩膀，金色巨人抱住尸体的腰部，巨鲲则用头部顶住尸体的后背。在三股恐怖力量的推动下，那山岳般的尸体缓缓挪动，与地面摩擦发出沉闷的轰鸣。
　　一米、两米——十米。
　　轰隆一声。
　　终于，尸体被推开足够距离，轰然倒下，露出墙壁上的一扇石门来。
　　三人收回法相，落在地上，稍稍喘息——推动这具蕴含恐怖质量的尸体，即便对他们来说也是不小的消耗。
　　“走，进去看看。”这一次帝释天率先走向石门，显然对于萧杰的天命转移一说，多少还是有点上心了。
　　石门没有锁，轻轻一推便开了。
　　里面是一个不大的石室，长宽不过十丈，高约三丈。石室中央，赫然摆放着三块巨大的“琥珀”。
　　那是一种半透明的橙金色晶体，每一块都有三米高，两米宽，内部封着三个让萧杰感到有些熟悉的身影。
　　他走到那三块琥珀前，仔细端详。
　　这些琥珀似乎是某种法术的造物，并非天然形成。萧杰能够感觉到一种玄妙的时间、空间法术的波动从上面传来——这些琥珀不仅封印了里面的人，似乎还将他们所处的时空“凝固”在了某个瞬间。

# 第二十八章 灭世计划？救世计划！

　　在琥珀下方的基座上，一行行古篆小字清晰可见，记录着被封印之人的罪行和生平。
　　第一块琥珀之中，封印着一只龇牙咧嘴的猿猴。
　　它身披玄黑色战甲，面容狰狞暴虐，獠牙外露，赤红色的双目充满着狂野的意味。
　　浑身肌肉贲张，每一根毛发都透着原始的凶悍气息。虽为猿猴之属，却与萧杰印象中那位桀骜却透着灵性的齐天大圣全无相似之处——此猿给人的感觉完全是那种无法无天、纯粹的破坏者的感觉，仿佛天生就是为了撕碎秩序而存在。
　　它手中高举的铁棒也非金箍棒那般金光灿灿，而是一根通体乌黑的铁棒，棒身隐约有血色纹路流转，宛如凝固的鲜血。
　　再看下面的文字介绍——
　　混沌魔猿孙笑天:混沌初分时所诞生之魔猿，其名不在三界六道之内、四象五行之中。生于混沌，长于蛮荒，得道于方寸之间。法力通玄，有大罗之境。
　　可千变万化，上能摘星拿月，下能翻江倒海。天帝念其悍勇，收为属下，委以先锋之职。奈何魔猿顽劣难驯，野性难除，不服天规，不遵法度。
　　盗取圣人异宝，大闹天庭禁地，毁坏三十三重天阙，杀伤天兵神将无数。本应打入轮回，永世不得超生。然天帝念其修行不易，且混沌所生，本性如此，故网开一面，囚于镇魔天牢，以‘天琥封神术’封印其形神，待其悔过自新，再行发落。
　　第二块琥珀之中，封印着一个邪魅男子。他头戴束发金冠，身着玄底金纹的文武袍，袍服华丽繁复，一看身份地位就不一般，武器却是一杆方天画戟、
　　男子面容俊美得不似凡人，剑眉星目，嘴角却带着一抹若有若无的讥诮。最引人注目的是他额头正中那只紧闭的第三只眼，眼睑周围布满暗金色符文，即便封印之中，那眼睛周围的空间也隐隐扭曲。
　　让萧杰惊奇的是，此人身上同时散发着神圣与邪异两种截然相反的气息。
　　再看下面的介绍文字——
　　堕天魔君赵昱:天帝之庶子，其母乃域外天魔所化，故天生半神半魔之体。本为天庭战神，大罗金仙，司职降妖伏魔，护佑三界安宁。
　　然其心性孤高，叛逆无常，后受魔猿蛊惑，渐生逆反之心，盗取圣人异宝，祸乱九霄圣地，更欲重塑天地秩序。天帝念其为血亲，且往日战功赫赫，故不忍诛杀，以‘天琥封神术’封印其形神，待其悔过自新，再行发落。
　　第三块琥珀之中，封印着一个面目可憎的童子。这童子看起来约莫七八岁年纪，五官倒也颇为精致，但偏偏做出一副鬼脸——吐着舌头，挤眉弄眼，脸上的笑容贱兮兮的，看着就让人莫名火大的想要揍他一顿。
　　最奇特的是他的眼睛，一黑一红，让人看的莫名生厌，虽然被封印着，但那股顽劣与狡黠的气质却仿佛能穿透琥珀，让人感觉这熊孩子下一秒就会搞出什么幺蛾子。
　　萧杰对这种感觉却颇为熟悉，让他联想起的小学时候一个同学，一看就像是那种会把鞭炮扔进茅坑、给老师椅子上涂胶水、还在一旁偷着乐的捣蛋包。
　　再看文字介绍——
　　灭世魔童李小乙:乃灭世黑莲所诞之魔童，天生便有大罗之能，被视为灭世灾星降世。
　　幼时便常戏耍诸神，篡改生死簿名姓，于天河源头撒尿，往蟠桃树下埋雷。因其为黑莲所孕，毁灭乃其天性，天庭本欲诛之，然通天圣人言‘毁灭亦是天道一环’，遂留其性命。
　　后与魔猿为伴，更添顽劣，盗取圣人异宝，更于凌霄殿上涂鸦，书‘天帝老儿，不及我师通天万分之一’。天帝念其年幼，灭世之念乃天性使然，因而以‘天琥封神术’封印其形神，待其悔过自新，再行发落。
　　萧杰看得微微皱眉。
　　这三个人物，与他印象中的孙悟空、二郎神、哪吒确有几分形似——一个猴子，一个三只眼，一个熊孩子。但内在气质却截然不同。
　　看来这大千世界，终究不是《西游记》里的故事。只是不知道为什么自己的世界会有类似的故事流传……是某种跨位面的信息渗透？还是说，这些形象本身便是某种“原型”，在不同世界以不同变体显现？
　　他看向一旁两人。
　　帝释天和俺是种田滴同样都是一脸惊奇。
　　俺是种田滴指着琥珀惊讶道:“奇了怪了，这三个人怎么跟我记忆中的《西游降魔传》这么相似呢？”
　　帝释天点了点头，目光在三个琥珀间来回扫视:“确实如此。不过名字却又不同……我记忆中二郎神明明应该姓李才对，怎么这里姓赵？”
　　“不是应该姓杨么？”萧杰下意识接话，随即反应过来，摇了摇头，“好吧，平行世界差异性嘛，理解理解。咱们还是别纠结这些细节问题了——要不要打开放他们出来？”
　　“废话！”俺是种田滴一撸袖子，“都到了这一步了，不放出来还能撤退了不成？”
　　他说着便朝最近的那块琥珀伸手摸去，似乎想试试这东西的坚固程度。却不料手一伸，摸了个空。那琥珀看着是个实体，指尖触及的瞬间却如同穿过幻影，根本触碰不到任何东西。
　　萧杰和帝释天见了，也急忙各自去摸了摸另外两块琥珀，结果同样摸空。手指直接穿过了琥珀的影像，仿佛那只是全息投影。
　　帝释天收回手，对着琥珀端详了片刻，沉声道:“是高位空间法术的效果。这种法术应该不是单纯的封印，而是将被封印者隔绝在一个无法触碰到的特殊位面之中——就像把一幅画里的人关进了画里的世界，我们从画外伸手，自然碰不到画中人。而且……”
　　他顿了顿，脸上露出一丝无奈:“这法术的等级极高，涉及时间、空间、因果多重法则的嵌套运用。恐怕就算是金仙亲至，也未必能破。”
　　萧杰摇了摇头，补充道:“我看大罗金仙都够呛。这三货本身就是大罗金仙级别的存在，结果全被封在里面出不来。这种手段，怕是有圣人亲自出手的水平了。”
　　他摸着下巴，若有所思:“不过，我倒是觉得有个办法可以打开……”
　　“天人合一！”三人几乎异口同声地说道。
　　没错，就是天人合一。
　　以天道之力解除这封印的效果——三人身为天命之人，被天道安排来到此处，恰好又都具备“天人合一”的能力。偏偏眼前这三块封印，连大罗金仙都无法打破。
　　那么答案已经显而易见了:唯有天道本身，才能解除这圣人级别的封印。
　　三人彼此对视一眼，都从对方眼中看到了同样的明悟——他们果然是天命所归，被选中执行这救世之任。
　　至于谁救谁，那通天圣人的信息早已经说明了一切:萧杰救魔猿，帝释天救魔童，俺是种田滴救魔君。这是从一开始就定好的“配对”。
　　三人各自站到一块巨大的琥珀前。萧杰对上混沌魔猿孙笑天，帝释天对上了灭世魔童李小乙，而俺是种田滴则对上了堕天魔君赵昱。
　　三人几乎同时开始破解封印。
　　萧杰深吸一口气，闭上眼睛，开始调动体内那特殊的“权限”。
　　天人合一！
　　萧杰心中默念，猛地睁开眼睛。
　　天人合一（特殊天赋）:当你激活该天赋后，将使自身精神频率与天道暂时同步，进入‘天人合一’状态。
　　在此状态下:
　　你可以有限度地感知、引导并使用【天道之力】。
　　你同时获得特殊状态【天道无情】。在此状态下，你的意识将超越一切凡俗情感的束缚，处于绝对理性、绝对客观的思维模式之中……
　　刹那间，萧杰眼前的一切“褪色”了。
　　不，不是褪色——是化作了无数微小的粒子、法则的丝线、能量的波动。他仿佛一眼便看到了世界原子层面的构造，看到了万事万物最基础的组成单元。时间如长河般在眼前展开，空间如画卷般层层叠叠。
　　原本复杂玄奥、根本无法理解的“天琥封神术”，此刻在他眼中变得一目了然。
　　原来如此……
　　这个法术的精妙之处在于，它将人的“神”（元神）、“魂”（魂魄）、“体”（肉身）分别封印在了三个不同的时空相位——神在过去，魂在现在，体在未来。三者看似一体，实则毫无关联，处于一种“量子叠加”般的分离状态。即便是大罗金仙，在这种状态下也无法调动灵气法力，或是操控肉身，因为他的意识（神）根本连接不到现在（魂），更遑论未来（体）。
　　圣人的手段，果然神奇。
　　而现在，萧杰需要做的，就是将这人为制造的三重界限一一打破，让神归魂，魂附体，三者重新统一于“现在”这个时空节点。届时封印自破。
　　他用神念操控着时间和空间的“弦”，就像解开一个复杂的绳结。指尖轻点，无形的天道之力渗入琥珀内部，开始拨动那些错位的相位。
　　顷刻间——
　　琥珀中，那狰狞魔猿的嘴角猛地抽搐了一下。
　　接着，手指也跟着动了动，五指缓缓握紧，将那根黑黝黝的乌黑铁棒攥得咯咯作响。
　　下一秒，就仿佛那琥珀从物理层面被打破了一般，“啪”的一声脆响，整块金色晶体碎成漫天光点，如萤火般四散飘飞！
　　“吼——！！！”
　　一声震耳欲聋的咆哮响彻石室！“吃俺老孙一棒！！”
　　那魔猿双目赤红如火，浑身煞气冲天，显然处于战斗状态，甫一脱困，便抡起铁棒当头砸下！
　　显然由于在战斗状态下被封印，这尚未完结的一棒在此时轰出。
　　好在萧杰站位非常讲究，刚才开启天人合一时就站在琥珀侧面，此刻这一棒携着开山裂海之势砸下，却轰然砸在地面上！
　　轰！！！
　　地面龟裂，整个石室剧烈震颤，地面被砸出一个数米深的巨坑，碎石飞溅。冲击波将萧杰的衣袍吹得猎猎作响。
　　那孙笑天一棒抡空，顿时一愣，惊愕地看向四周。他显然没想到自己这蓄势一击居然会打偏——不对，我这是在哪？
　　“哇呀呀呀呀！！哪里来的毛神，用这劳什子法术暗算老孙！来来来，再吃俺一棒！！”魔猿暴跳如雷，又要举棒。
　　“大圣且住手，听我一言！”萧杰急忙喊道，同时身体又悄悄往后挪了半步。
　　“大圣？什么大圣？”孙笑天一脸茫然，举着的铁棒顿了顿，“俺老孙什么时候成‘大圣’了？你这毛神莫不是认错了猴？”
　　好吧……看来这货连“齐天大圣”的称号都没有混上啊。萧杰心中暗想。
　　“我也很想听听，到底发生了什么，如果我没看错的话，这里应该是镇魔天牢才对。”一旁传来一个冰冷的哼声。
　　却是那堕天魔君赵昱也被俺是种田滴放了出来。他缓缓睁开眼睛，额间那只竖眼虽然依旧紧闭，但周围的空间扭曲更明显了。他手持方天画戟，目光如电，扫过石室内的众人，最后落在萧杰身上。
　　“对对对，快说快说！”第三个声音响起，带着孩童特有的清脆，却又透着股邪气。
　　灭世魔童李小乙蹦蹦跳跳地从破碎的琥珀中钻出，颈间的白骨项链叮当作响。他搓着手，一脸坏笑:“小爷若是听得高兴，便饶你们一命。否则——嘿嘿嘿……”
　　那笑声又贱又萌，听着就让人有种“这熊孩子肯定在憋坏水”的感觉，手痒想揍，偏偏又让人莫名有种恐惧之感。
　　萧杰三人却不敢怠慢。这三位实力过于强大，都不是什么善茬:一个混沌所生的破坏狂，一个半神半魔的逆子，一个灭世黑莲孕育的灾星。
　　这要是惹恼了，三人怕是都不够他们塞牙缝的。
　　当下，萧杰、帝释天、俺是种田滴急忙竹筒倒豆子，你一言我一语，把事情经过迅速讲述了一遍:从通天圣人留下的信息，到他们穿越天河来到天牢，再到解开封印……
　　这三位魔猿、魔君、魔童听得一脸懵逼。
　　尤其是当听到“通天圣人故意留下线索，指引我们来救你们”时，三人的表情变得十分精彩。
　　等到三人讲到后面——关于天庭已成废墟、众仙神陨落、末世大劫降临——这三位越听越是火大。
　　那魔猿孙笑天怪叫一声，捶胸顿足:“那通天老儿果然没安什么好心！我就说那老小子怎么那么容易就被灌醉了，三两坛酒就趴桌上了——却不料是在这里坑了俺们呢！什么酒后吐真言，全是套路！”
　　堕天魔君赵昱冷声道，眼中闪过一丝懊恼:“哼，我早就说过，圣人怎么会轻易喝醉？那酒后之言又怎可信得？你们就是不听，非要套什么‘灭世之法’。”
　　灭世魔童李小乙却摸着下巴，眼珠滴溜溜转:“不过他把我们封印起来……却又是为了什么？倒让我们躲过了这末世大劫。按你们说的，现在外面那些神仙死的死，堕的堕，就我们仨因为被关着，反而没事？”
　　“我看那通天老儿定是不安好心。”孙笑天咬牙切齿，“说不定这末世大劫就是他搞出来的！”
　　“我想我们知道原因。”萧杰忽然举起手来，提高音量。
　　还没等他开口，一旁的帝释天就抢先一步，上前朗声道:“他是想让你们帮忙拯救世界。”
　　萧杰无语地瞥了帝释天一眼。心说这种事情抢什么？不过看得出，之前他那一番“天命转移”的理论，还真让这位九重天仙盟的盟主上了心，开始主动争取“表现机会”了。
　　“没错，就是如此。”俺是种田滴也连忙插话，显然也想展现一下存在感，“你们三个身上定然有拯救世界的关键所在，所以通天圣人才故意让你们被抓起来，封印在此——这是为了保护你们，留作后手！”
　　萧杰接回话头，问出关键问题:“话说，你们跟通天圣人之间是不是发生了一些事情，才导致了你们被抓？罪行记录上写你们‘盗取圣人异宝’……具体是怎么回事？莫不是跟拯救世界有关？”
　　“拯救世界？”三魔对视了一眼，忽然一起大笑起来，“哈哈哈哈哈！！”
　　他们笑得前仰后合，魔猿捶地，魔君摇头，魔童满地打滚，倒把萧杰三人笑得一脸懵逼。
　　“什么事情这么好笑？”帝释天皱眉问道。
　　笑了好一阵，三魔才渐渐停下。
　　堕天魔君赵昱语气中带着讽刺:“我们哪有什么救世良策？灭世良策倒是有一个。”
　　混沌魔猿孙笑天咧嘴，露出森白獠牙:“拯救世界？俺老孙这辈子干过的最大好事，就是没把南天门彻底拆了。”
　　灭世魔童李小乙更是捧腹:“让小爷我拯救世界？那还不如让老鼠去当猫的保镖呢！哈哈哈！”
　　萧杰三人面面相觑。
　　“什么意思？”俺是种田滴忍不住问，“你们不是被圣人选中来救世的吗？”
　　三魔倒也不隐瞒，互相看了看，最后由堕天魔君赵昱开口，把之前发生的事情讲述了出来。
　　原来这三魔和《西游记》里的那三位虽然不完全一样，却也有不少相似之处——尤其是在“当反骨仔”这件事情上。
　　三魔都曾为天庭效力，偏偏混得都不咋地。混沌魔猿孙笑天战功赫赫，却因出身混沌、野性难驯，始终不被天庭正统接纳，只当个冲锋陷阵的炮灰;堕天魔君赵昱身为天帝庶子，却因半魔血统备受排挤，空有战神之名，实无应有之权;灭世魔童李小乙更惨，从出生就被视为灾星，人人避之不及。
　　功劳立了不少，封赏却少得可怜。再加上三人一个比一个心高气傲，一来二去，怨气越积越深。
　　最后哥仨一合计，干脆心一横:这破天庭，这烂世界，不要也罢！咱们灭了它，再造一方新天地！咱们自己当天帝，当圣人。
　　不过，三人虽然法力强大，对于“如何毁灭世界”却也没什么理论知识——毁灭一座山、一条河容易，但要重塑地水风火、重开天地，那就是另一回事了。
　　好在三人运气不错，遇上了万年一届的“诸天万界朝圣宴”，这朝圣宴每逢大道纪元更迭时举办，邀请诸天万界所有圣人、道祖、神王级存在共聚——
　　他们盯上了赴宴的通天圣人。
　　“那老儿看着严肃，其实贪杯得很。”孙笑天回忆道，眼中闪过一丝得意，“我们轮番上阵敬酒，把他灌得迷迷糊糊的，然后套话。”
　　李小乙笑嘻嘻地补充:“小爷我还在他酒里加了点从兜率宫顺来的好东西，据说连圣人都扛不住。”
　　赵昱叹了口气，显然对于两个猪队友这个时候还特么洋洋得意有些无语。
　　“然后他就‘酒后吐真言’了。告诉我们，要灭世再造，需要集齐三件天地初开时诞生的先天至宝:乾坤图、混沌珠、四象神鼎。只要同时催动这三件法宝，便可以归乾坤于混沌，重演地水风火，再造一个新世界。”
　　“我们还特么就信了。”孙笑天龇牙摊手，“然后费了九牛二虎之力，真的把这仨宝贝偷到手了——嘿，你们是不知道有多难！乾坤图藏在玉虚宫最深处的禁地里，混沌珠在紫霄宫的造化莲池底下，四象神鼎更离谱，居然在娲皇宫当香炉用！”
　　“结果呢？”萧杰已经猜到结局了。
　　“结果我们发现这玩意根本用不了！”李小乙气鼓鼓地跺脚，“只有圣人才有那般法力使用先天至宝的真正功能！我们把那三个玩意折腾了半天根本毫无反应。”
　　赵昱苦笑:“然后这事就被天庭发现了。天帝亲自带队，联合三十六部正神、七十二路星君，把我们围了个结实。我们奋力反抗，打碎了半个天庭，最后还是被擒。”
　　“再然后，就被关进这破地方了。”孙笑天用铁棒敲了敲地面，一脸晦气，“一关就是……啧，关了多少年来着？这琥珀里时间感都是乱的。”
　　萧杰听完，心中一动。
　　他看了看帝释天和俺是种田滴，从他们眼中看到了同样的疑惑。
　　如果这三魔真的只是“灭世失败者”，通天圣人为什么要特意指引他们来救？
　　不对！这三位可不是单纯的想要毁灭世界，而是想要让乾坤归于混沌，重演地水风火，再造一个新世界。
　　难道……萧杰眼前一亮，他好像……有点明白通天圣人的用意了。
　　“等等。”萧杰忽然开口，目光锐利地看向三魔，“你们偷的那三件先天至宝——乾坤图、混沌珠、四象神鼎——现在在哪里？”

# 第二十九章 三仙拜师

　　“你问这个干嘛？”那魔猿孙笑天顿时一脸警惕，下意识地后退半步，握紧了手中铁棒。
　　萧杰刚要解释，一旁的帝释天忽然上前一步，朗声说道：“因为你们手里这三件先天至宝，便是拯救世界的关键！”
　　萧杰心说我靠，这特么也要抢着说？他无语地看向帝释天，对方却完全当没看见他的眼神，反而挺了挺胸膛，继续解释道：
　　“你们想——这三件先天至宝可以重演地水风火，再造乾坤。若世界安好，万灵仍然存在，这样的行为自然是灭世之举，罪不可赦。”
　　“可如今呢？天地分崩离析，万物湮灭消亡，就连诸神都已经陨落。这般死寂凋零的世界，留着还有何用？倒不如重演地水风火，再造一个新天地！到那时，你们手中的这三件先天至宝，岂不正是开天辟地、创造新世界的无上圣物？”
　　一旁的俺是种田滴连连点头，拍手道：“正是正是！盟主倒是把我想说的话说出来了！”
　　那三魔面面相觑，渐渐回过味来。
　　“原来如此……”混沌魔猿孙笑天挠了挠头，眼中闪过恍然之色，“那通天老儿倒是深谋远虑得很，早早便把算计打在俺老孙身上了。这小老儿倒也有些眼力——这般拯救世界、开天辟地的惊天伟业，岂不正是为俺老孙这般顶天立地的英雄人物准备的？”
　　堕天魔君赵昱也颇为感慨，轻叹一声：“想不到我们被封印起来，反倒是通天圣人特意安排的一步棋……当真是‘当局者迷，旁观者清’。我等自以为盗宝叛天是自由之举，却不料一切都在圣人算计之中。”
　　“可是不对呀！”灭世魔童李小乙却是机灵，立刻提醒道，“这先天至宝需要圣人之力才能催动。我等三人虽然是大罗金仙，但也只能使用法宝最基础的功能而已。光有法宝又有何用？搬不动也催不动，还不是三块好看的石头？”
　　萧杰这会儿总算能插上话了。
　　他清了清嗓子，正色道：“通天圣人给我们这些‘天命之人’安排的任务，正是要我们‘收集圣人碎片，打造圣人之力’。”
　　“收集圣人碎片？”赵昱奇道，“这又要如何做？”
　　“很简单。”萧杰微微一笑，“只要把圣人所化的‘魔尊’干掉，自然就能爆出圣人碎片来了。”
　　听了萧杰的话，三魔互相对视了一眼，忽然一起哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！！”孙笑天笑得前仰后合，铁棒在地上敲得梆梆响，“你这小子莫不是得了失心疯？干掉圣人？这也是你敢想的？你一小小地仙，竟也有这般胆略？哈哈哈，却比老孙我还要狂妄十倍了！”
　　那赵昱倒是相对正经一些，强忍笑意解释道：“小兄弟，你恐怕不知圣人是何等存在。圣人乃是‘与道合真、万劫不磨、一念可改天地法则、弹指可灭星河宇宙’的至高存在，早已超脱生死轮回，超越时空限制。岂是那般容易对付的？便是我们哥仨遇上了圣人，也只有卖乖弄巧、小心侍奉的份，断不敢有这般痴心妄想。小兄弟还是不要痴人说梦的好。”
　　萧杰摇了摇头，语气坚定：“不，并非痴人说梦。我说的是干掉‘魔尊’，而不是干掉‘圣人’。魔尊虽然是圣人所化，但却并非圣人本身——两者之间，必然有所不同。或许圣人是无敌的，但魔尊绝对不会是无敌的。只要敢亮血条，就有击败的可能，哪怕这希望再如何渺茫。”
　　“便是那魔尊真的能够被杀死，”李小乙歪着头，一脸戏谑，“可就凭你一个小小地仙，还有这两个天仙，却也想都别想。圣人一滴血，压塌万古山。圣人一缕意念，便能化作无上魔神。你们三个加起来，怕是不够人家塞牙缝的。”
　　“地仙天仙不够，那就等我们进阶成玄仙、金仙，乃至大罗金仙，自然就行了。”萧杰毫不退缩，目光灼灼，“我等在余烬城有万仙云集，只要假以时日，成就大罗者何止数十上百人之多。到时候数十个大罗金仙一起出手，布下大阵，各施神通，未必就不能成功！”
　　“哈哈哈哈！”孙笑天再次大笑，“进阶大罗又岂是那般容易？我们哥仨便是大罗，你们可知我们修习了多少时日？又历经了多少磨难？这还是靠着我们三个天赋异禀，有莫大的来历——混沌所生、半神半魔、灭世黑莲孕育。普通的仙人便是熬到死，能成就玄仙、金仙的也是凤毛麟角，更别说什么大罗金仙了！”
　　萧杰心说那是你们原生土著，咱们玩家可是能升级进阶的，只要修为经验堆满，系统一点，就能进阶。
　　当然这话肯定不能这么说。
　　“三位不必担心，这一点通天圣人也有安排。”萧杰换了个说法，“我们这余烬城的万余仙人，身上都带有通天圣人赋予的‘玩家系统’，可以快速进阶。实不相瞒，几个月之前我还只是区区一介凡人呢——从凡人到地仙，也不过用了几个月的时间。从地仙到大罗金仙，想必有个半年也够用了。”
　　“什么？！几个月？”这下三魔顿时惊到了。
　　虽然说他们一出生就有超凡力量，但要想获得真正的仙人之力，也是经历了一番磨难的。尤其是那魔猿孙笑天，当初从一只混沌野猴化身大罗神魔，足足经历了几百年的冒险厮杀、生死搏杀，才终于顿悟大道，证得大罗果位。
　　而这在仙人当中已经是神速了。
　　一听萧杰说“几个月从凡人到地仙”，三魔直接愣住了，脸上的笑容都僵住了。
　　那赵昱幽幽道：“若是真有这般好事……能够攒出几十上百个大罗，再辅以阵法、法宝、算计，倒还真有可能成功。”
　　帝释天眼看着三魔的注意力都被萧杰给吸引了过去，急忙再次插话，想把主导权抢回来：“没错！只要我们集齐了圣人之力，再以圣人之力催动三件先天至宝，岂不正好可以重演地水风火，再造乾坤？如此，救世大业成矣！”
　　他顿了顿，目光在三魔身上扫过，语气意味深长：“只是……这三件先天至宝，可还在三位身上？”
　　赵昱点了点头，坦然道：“没错，那三件宝物还在我们手中。当时大战时，我们各自将手里的宝物融入身心神魄，炼成本命法宝，以免被夺了去。战斗时那些天兵神将奈何我们不得，最后用了‘天琥封神术’这等圣人级封印之术，才将我们擒住。但也因此，天庭未将这三件先天至宝从我们身上剥离取走。”
　　他话锋一转，眼神变得锐利：“不过你们三个口说无凭，这宝物却也不能给你们。暂且还是由我们保管吧。若是你们真能凑齐圣人之力，到时候再给你们便是。”
　　萧杰心说也好——反正这三件宝贝给了他们，他们也用不了，拿着反而是烫手山芋。放在三位大罗手里更安全。
　　“那咱们这便回余烬城吧。”萧杰提议道，“有了三位的加入，想必能让其他仙人士气大振，更加有信心对抗末世大劫。”
　　虽然话说得漂亮，但萧杰其实心里没多少底。
　　仙人虽然理论上不死不灭，但有些特殊怪物是可以彻底灭杀仙人元神的。这就导致了玩家们打怪升级、提升境界的动力严重不足。余烬城那万余仙人，很大一部分都是三天打鱼两天晒网，还有不少干脆躺平摆烂，整天在城里逛街聊天、下棋喝茶，完全把这当成了一个“养老游戏”。
　　好在铁血仙盟的仙人还算“有上进心”，至少四十个大罗金仙未来应该能凑出来。而且如今有了三位剧情人物大罗金仙的加入，有他们提供进阶大罗的经验、指点修炼法门，玩家们的进阶速度应该会更快才对。
　　“说起来，还没谢谢你们救我们脱困呢。”赵昱忽然拱手说道，语气郑重。
　　帝释天一摆手，一副大度模样：“三位不必客气，这也是通天圣人安排的，我们不过是顺势而为。”
　　那李小乙却十分江湖气地一拍胸脯，笑嘻嘻道：“话不能这么说！终究有脱困之恩，俺们可不愿欠了因果。这样吧——你们三个若有什么事情相求，我们可以答应你们每人一件事情。只要不是太过分，且在我们能力范围内，定当尽力。”
　　萧杰听了心中一动。
　　他和帝释天、俺是种田滴对视了一眼，三人迅速交换了一下眼神，立刻就有了默契。
　　机会！
　　这三位可是大罗金仙级的存在，随便指点一二，都够受用无穷了。更何况……
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　三人几乎异口同声地说道，齐刷刷朝着各自对应的“师父”躬身下拜。
　　三魔顿时一愣，面面相觑——这哪跟哪啊？怎么突然就拜起师来了？
　　萧杰却心中门清。
　　自己是“万化仙”，而救的偏偏是擅长千变万化之道的混沌魔猿孙笑天。这岂不也是通天圣人安排好的“便宜师父”吗？有这么一位大罗级的变化之道宗师指点，自己的万化仙之路必然能走得更远、更快。
　　至于帝释天和俺是种田滴的能力是否匹配各自的师父……萧杰看那两位拜师的利落劲头，想来也没差了。帝释天是造化仙，跟灭世黑莲孕育的李小乙说不定还真有共通之处；俺是种田滴是混元仙，专精肉身与防御，跟半神半魔、战神出身的赵昱倒也契合。
　　“哈哈哈！好好好！”孙笑天倒是爽快得很，大笑三声，立刻就接受了，“今日不仅脱困，倒是白捡了个便宜徒弟。我看你也是面善得很，好得很！”
　　赵昱也微微颔首，扶起俺是种田滴：“也罢。既然有缘，便收你为记名弟子。日后勤加修炼，莫要堕了我堕天神君的名头。”
　　李小乙最是顽皮，围着帝释天转了两圈，捏着下巴：“嗯……造化仙？倒是有点意思。行吧，小爷我正好缺个跑腿的，就收你当个挂名徒弟好了。先说好，你若是伺候不好我，我可不一定教你啊！”
　　三人各自拜师成功。
　　系统提示：你成为了孙笑天的弟子，开启了【师徒授艺】系统。你与混沌魔猿孙笑天的好感度提升了。你可以通过日常对话、互动交流、赠送礼物或完成师门任务来提升好感度。每当好感度提升到对应阈值，都会解锁新的可学习的师门技能或获得特殊奖励。
　　萧杰急忙打开师徒面板查看：
　　师父：混沌魔猿孙笑天
　　师门：灵台山（混沌道统）
　　当前好感度：60/100（基础好感30点，拜师事件+20，野兽亲和天赋+10）
　　已解锁权限：请教修行疑惑（每日3次）、领取师门任务（每周1个）
　　可学习技能：1/1。（好感度50%以上，每提升10%获得一次学艺次数）
　　孙笑天上下打量着萧杰，越看越满意：“你小子看着倒是机灵得很，根骨也不错，万化仙……嘿，跟老孙我算是专业对口了。择日不如撞日，我今日便先教你一手，成就这师徒之名分。”
　　他顿了顿，又道：“你之前说这世间已是枯灵废土，普通仙人难以长期飞行，消耗甚大。我便教你我这‘万里腾云之术’，以后也可方便往来各处，替我办事。”
　　系统提示：你的师父孙笑天向你传授师门专属技能——万里腾云之术。是否接受？是/否。
　　提示：每次师门学艺只能学习一门师门技能，一旦学习无法更换。如果拒绝师父的好意，有可能导致好感度降低。
　　眼前顿时弹出一个对话框来：
　　选项1：多谢师父，小子愿学！（获得师门专属技能：万里腾云之术）
　　选项2：师父，我想换一个，可有别的法术？（有30%几率触发“师父不高兴”事件，好感度-10；有70%几率触发“师父考较”事件，需通过考验才能选择其他技能）
　　选项3：这什么破法术，不学不学！（好感度-30，并触发“逐出师门”判定）
　　萧杰稍微犹豫了一下——这技能听起来像是赶路用的，虽然实用，但总觉得缺了点攻击性。不过考虑到目前好感度才60，可能还没到学核心技能的时候。而且拒绝的话风险太大……
　　他果断选择了选项1。
　　“多谢师父，弟子愿学！”
　　那边帝释天和俺是种田滴见了，却是眼巴巴地看向各自的老师，眼神中充满期待。然而赵昱和李小乙完全不为所动，一个抱臂而立，一个蹲在地上画圈圈，仿佛根本没看见徒弟渴望的眼神。
　　萧杰心说看来自己的师门好感度应该是最高的了——毕竟有“野兽亲和”的天赋加成，跟孙笑天这种混沌魔猿天然亲近，那两位应该只有50%。
　　孙笑天嘿嘿一笑，“你且附耳过来听好了。”
　　说着对着萧杰耳边一阵嘀咕。
　　系统提示：你学会了师门专属技能【万里腾云之术】。
　　【万里腾云之术（灵台仙法·专属）】
　　使用效果：以混沌道韵点化一片云气，使其获得‘云灵’生命形态，化作可随心操控的灵云载具。灵云飞行速度为基础遁速×300%，并为乘坐者缓慢恢复灵气值，灵云可承载最多5人，持续时间8小时，冷却时间1小时。
　　特殊效果：在枯灵环境或禁空领域中，万里腾云之术的飞行效果不受影响。
　　技能介绍：灵台方寸藏玄机，仙法无垠妙难知。万里腾云瞬息至，天地纵横任所之。】
　　萧杰心中一喜——这技能比想象中还要实用！不仅能高速赶路，还能回蓝，甚至在枯灵环境都能用。简直就是长途跋涉、探索险地的神技，以后倒是不用花钱买飞舟了。
　　那孙笑天还在一旁嘱咐：“这万里腾云之术乃是为师当年创造出来的第一门法术，奥妙无穷，需要非凡的灵性才能发掌握，不过学习起来也是颇为艰难，我曾经教授过几个相熟的仙人，却没有一个能够学得会，你也不必着急，慢慢参悟便是。”
　　萧杰却嘿嘿一笑，并未解释什么。
　　不过虽然学会了万里腾云的仙法，但要回余烬城，可还是有一个麻烦——那就是南天门外的四大天王。
　　那四个守门神将虽然已经堕化，但实力依旧强悍，三人来时可没少吃苦头。
　　三人跟三位师父一说，三魔却都笑了。
　　“哈哈哈！区区四个毛神，哪有什么麻烦？”孙笑天不屑地摆摆手，“且跟为师来，打出去便是！”
　　三人三魔出了镇魔天牢，穿过浩瀚天河，一路朝着南天门飞去。
　　一路行去，看着死寂萧瑟、毫无生气的九霄神庭废墟，三魔也是各自沉默无言。
　　那赵昱轻叹一声，语气复杂：“想不到一个恍惚间，竟然已是这般光景……当年我们大闹天宫时，虽也打碎了不少殿宇，伤了诸多神将，但总归还有几分生气。如今这……”
　　“乖乖，老孙当年那一番大闹，也没搞出这般动静来。”孙笑天挠了挠头，竟有几分唏嘘，“如今见了，竟然有些不忍起来。这破地方虽然讨厌，但变成这副鬼样子，也忒惨了点。”
　　李小乙却怪笑起来：“哈哈哈！你这猴子什么时候也学会伤春悲秋了？咦——你们看，咦，我那便宜老爹怎么跑那天柱上去了。”
　　远处那封神之柱的最顶端，赫然便是那托塔天王李晋，如今都已经变回了石像形态。
　　萧杰心说看来这个世界的哪吒虽然画风变了，但“托塔天王儿子”的人设还在呢，怪不得姓李呢。
　　众人倒也没有去打那封神之柱上百万天兵的主意——数量太多，而且杀死还能复活，便是这三位也不太愿意招惹。一行人绕了个大弯，一路飞到了南天门。
　　透过南天门那透明屏障，可以看到四大天王和诸多天兵天将已经归位，将出口堵得严严实实。
　　孙笑天停下脚步，回头对三人咧嘴一笑：“你们几个且少待片刻，待为师打出一条路来！”
　　说着，那混沌魔猿怪叫一声，身形猛然暴涨！
　　大罗仙法——法相天地！
　　轰——！！！
　　他的身体以肉眼可见的速度急剧膨胀，十丈、百丈、千丈……眨眼间便化作一尊顶天立地的巨人，头几乎要撞到九霄之上的罡风层！凭空生出的巨大体积产生的恐怖气浪，把萧杰三人直接吹飞了出去，再半空中翻滚了十几圈才勉强稳住身形。
　　“我靠！”萧杰目瞪口呆地看着眼前插入云霄的巨猿，心中震撼无比。
　　妈的，这才叫牛逼啊！
　　相比之下，自己那三百米长的巨鲲法相，简直就像小鱼了。
　　那千丈魔猿低头看了看三个小不点徒弟，咧嘴一笑——那笑容在巨大的脸庞上显得格外狰狞。他冲着三人挥了挥手，产生的气流直接把周围几十里的云彩都吹散了。
　　“等着啊！”
　　他瓮声瓮气地说道，声音如同雷霆滚滚。然后迈开大步，朝着南天门外走去——出门的时候还得低着头才行，否则会撞到门楣。
　　门外很快就传来了惊天动地的轰鸣声！
　　轰！轰！轰！轰！
　　四声巨响，伴随着天崩地裂般的震动。
　　萧杰忽然想到了什么，脸色一变：“师父等等！我来帮你！”
　　那两位也反应过来——那四大天王死了可是有掉落的啊！只要蹭点伤害，万一能混个拾取权限，随便摸一件都绝对是极品装备！
　　然而三人还是晚了半步。
　　等到他们手忙脚乱地飞出南天门的时候，刚好看到增长天王被一棍子放倒——那尊百丈高的高耸神将如同被陨石击中，轰然倒下，砸在地上激起漫天烟尘。
　　而另外三个天王——持国、广目、多闻——早已经变成了地上的三具巨大尸体，金甲破碎，神兵断裂，鲜血染红了南天门外的云砖广场。
　　三人只来得及杀了几个四散逃窜的天兵小卒，混了点经验经验。
　　系统提示：你参与了神话剧情事件【打破南天门】。根据你在此次事件中的表现（贡献度：0.7%），你在余烬城的声望提升了15000点，你在余烬城的声望达到了尊敬。
　　系统提示：由于南天门守卫力量被清除，你开启了新的冒险地图：【九霄神庭（完整探索区域）】。该区域包含凌霄宝殿、兜率宫、瑶池、蟠桃园、三十三重天阙等所有核心区域，危险等级：极度危险（建议组队探索）。在该区域击杀怪物、完成探索、发现隐藏地点可获得【天庭遗迹】系列成就及特殊奖励。
　　听着系统提示的声音，萧杰心说这倒是个意外之喜了——声望暂且不说，光是开启完整探索区域，就值回票价了。以后可以带人来这里刷装备、做任务了。
　　话说这个余烬城的声望有啥用啊？他打开声望面板看了一眼：
　　余烬城声望：尊敬（5000/30000）
　　当前特权：在余烬城所有商铺享受9折优惠，可接取【城主府】发布的专属任务。
　　下一阶段：崇敬（30000点）——解锁余烬城军需官特殊兑换列表，解锁城主府专属差事。
　　看来声望高了还有不少好处，萧杰暗自记下。
　　此时那魔猿已经变回人形大小，扛着铁棒，优哉游哉地走回来，身上连汗都没出。
　　“嘿嘿，这几个毛神当年便与俺老孙为难，堵着南天门不让进。如今变成了这般堕化模样，却还是记吃不记打。今日倒是让他们长长记性——以后见着老孙，躲远点！”
　　赵昱道：“好了，莫要炫耀了。几位，那余烬城在何处？带我们去吧。”
　　帝释天连忙点头：“是是是，三位师父请稍等。”
　　造化仙法——星槎横渡！
　　他双手结印，口中念念有词。只见虚空之中，无数星光汇聚，迅速凝聚成一艘流光溢彩的星舟。那星舟长约十丈，通体由半透明的星辰结晶构成，船身流淌着银河般的光带，逼格拉满。
　　“几位，请上船。”帝释天做了个请的手势，颇有些得意——这星舟可是他花了大力气才从《元神》里复刻出来的，不仅速度快，防御强，还能进行短距离空间跳跃，最关键的是造型够帅，逼格十足，最能展现自己造化仙法的奥妙。
　　“你这小船倒是别致的很。”三魔啧啧称奇，饶有兴趣地打量着星舟。李小乙更是直接跳到船头，好奇地摸摸这里，敲敲那里。
　　众人上了船，帝释天站在船首，双手按在控制法阵上。
　　“启程，目标——余烬城！”
　　星槎轻轻一震，化作一道流光，朝着远方的地平线疾驰而去。
　　船舱内，萧杰看着窗外飞速倒退的云海，又看了看坐在对面的三位大罗“师父”，心中思绪万千。
　　这一趟天庭之行，收获远远超出预期。
　　不仅实力暴涨，还拜了个大罗金仙当师父，更结识了两位同样是“天命之人”的强力队友。最重要的是——他们找到了拯救世界的关键：三件先天至宝，以及催动它们所需的“圣人之力”。
　　虽然前路依然艰险，但至少，终于是有希望了。

# 第三十章 第四天灾的崛起

　　那三魔对这“末日大劫”本来还没有多少直观概念。毕竟在他们被封印之前，天庭依然鼎盛，三界运转有序，虽有小乱，却也构不成灭世之危。
　　哪怕三人折腾的再猛，也不过是把天庭祸害了一番，对于整个大千世界，影响有限。
　　可等到帝释天的星舟飞出九霄神庭的领域，真正回归到大千世界，看着舷窗外那一片混沌破败的末日景象，他们立刻就明白了“废土”二字是何等惨烈的含义。
　　星舟在虚空中穿行，下方的大地满目疮痍——巨大的地裂如同狰狞的伤疤，纵横交错；曾经应该存在的山川河流，要么干涸成龟裂的荒漠，要么被诡异的黑色物质污染；天空中常年笼罩着灰暗的尘霾，不见日月星辰；偶尔能看到一些扭曲畸变的生物在废墟中爬行，发出非人的嘶吼。
　　曾经生机勃勃的世界，如今只剩下死寂与衰亡。
　　三魔看着舷窗外掠过的景象，也不由得一时无言。
　　孙笑天挠了挠头，啧啧道：“这帮圣人还真是不省心啊，竟然把这花花世界祸祸成这般模样。到头来却还要俺们几个来收场……这般结果谁能想来着？俺老孙打架拆家算是一把好手，可拯救世界这事儿，还真是头一回啊。”
　　李小乙却是一脸幸灾乐祸的表情，扒着舷窗看得津津有味：“嘿嘿嘿，那群老不死的神仙，整日里说我是‘灭世魔童’，结果怎么着？他们自己也没好到哪去嘛！看看看看，这世界毁得比我当年计划的还要彻底呢！”
　　赵昱叹息一声，神色复杂：“罢了罢了，那些过去的事情就别提了。如今这局面，总归还是要看我们三个如何应对……责任重大啊。”
　　这三位进入角色倒是迅速的很。
　　“几位不必担心。”萧杰连忙接口道，“我们这帮‘玩家’也是能帮得上忙的。虽说个人实力比不上三位师父，但我们人多，而且……成长很快。”
　　“但愿如此吧。”赵昱说道，语气却显然没太当回事。在他眼中，这些所谓的“玩家”实力最高也不过天仙，距离大罗金仙还差着十万八千里。拯救世界？面对圣人怕是连当炮灰的资格都不够。
　　萧杰也不多解释——事实胜于雄辩。等回到余烬城，让三位师父亲眼见识一下“玩家系统”的逆天之处，他们自然会改变看法。
　　星舟在灰暗的苍穹中疾驰，不知过了多久。
　　驾驶着星舟的帝释天忽然喊道：“到了！快看！”
　　哥三个纷纷朝着舷窗外望去。
　　只见在那一片死寂的末日废土中，前方终于出现了一抹亮色——
　　那是一座依山而建的宏伟城池。
　　城池外围笼罩着一层淡金色的防护结界，将外界的混沌与污染隔绝在外。结界内，可以看到连绵的殿宇楼阁依山势层层而上，飞檐斗拱，雕梁画栋，虽不如天庭那般奢华壮丽，却也有几分当年仙家福地的气象。
　　“咦，那便是余烬城么？”孙笑天挑了挑眉，“倒是有几分气势。”
　　星舟划过一道银色弧光，朝着城池飞去。
　　看到这艘造型奇特的银色星舟从天空中飞过，城中立刻就引起了不少人的注意。
　　帝释天在余烬城也算是名人了，他的座驾很多人都认得。
　　虽然这一次“南天门行动”参战的玩家只有一千多人——大约占余烬城玩家总数的十分之一——但关注这次行动的玩家，却几乎是所有的玩家。这般大规模的行动，不管成败，都会对整个游戏世界带来巨大影响。
　　此前封神之柱大团惨遭团灭的消息，这会早已经在玩家群体中传遍了。
　　而九霄神庭中藏有许多无主神器仙器这件事情，同样被一些仙盟所得知。
　　这会看到帝释天的星舟飞过——顿时纷纷看向天空。
　　有的幸灾乐祸，有的却暗自盘算，这帝释天这一趟能活着回来。怕不是已经搜刮的盆满钵满了吧。
　　九重天公会的玩家更是早就在仙盟总部的广场上空等候着了。看到星舟飞来，众人正要欢呼迎接，却见那星舟丝毫没有停留的意思，径直朝着余烬城深处飞去。
　　此时此刻，那星舟却一路向北，朝着余烬城最北方那座高耸的山壁飞去。
　　船舱内，帝释天对三魔殷勤地说道：“几位师父，何不去我那仙盟驻地坐坐？我那地方虽不算奢华，却也……”
　　“不必了。”李小乙打断了他的话，指着余烬城最北端的高耸山壁问道，“那里是什么地方？”
　　众人顺着他指的方向看去。
　　余烬城坐北朝南，最北方的山壁高达千仞，通体是某种暗青色的岩石，陡峭如削。而在山壁正中的位置，赫然显露出一座巨大府邸的轮廓——那府邸仿佛是从山体中天然生长出来的一般，与山壁浑然一体。
　　府邸的正门高达数十丈，门前有一条巨大青石台阶通向地面，整体风格十分的古朴原始，与周围玩家建造的精致的宫殿楼阁风格迥异。
　　“那扇门似乎是一个特殊区域的入口，”帝释天解释道，“不过……从游戏开服至今，它一直处于封闭状态，从未开启过。有不少人想要进去一探究竟，却根本无法打开那扇门——连条门缝都推不开。”
　　他顿了顿，看着那府邸，忽然若有所思：“莫非……这是专门为三位师父准备的？”
　　“多半是了。”萧杰推测道，“既然通天圣人已经安排好了这么多——指引我们来天牢救人、让三件先天至宝刚好在你们手里、甚至连拜师收徒都像是设计好的——恐怕后面还有更多早就准备好的东西呢。”
　　他说这话时，心中却是百感交集。
　　一方面，庆幸找到了救世的正确方向，有了明确的目标和计划；另一方面，却也感觉到了一丝不对劲——自己仿佛被一只无形的手推动着，朝着一个注定无法躲避的方向前进。所有的“巧合”都太过完美，所有的“机缘”都像提前写好的剧本。
　　当初在九州世界的时候，他就曾经有过这种感觉，自从成为仙人，拥有了超凡的力量后，这种感觉就淡了，他以为自己是凭实力闯出了一片天，可以逍遥于世外，不受约束。
　　可此时此刻，这种身不由己的“宿命感”却又一次冒了出来。
　　特么的前面不会有什么大坑等着我吧？他心中莫名生出个念头来。
　　脑海中不由得浮现出通天道人的面孔来，还有愚道人，疯道人，邪道人，这些面孔汇聚成一张，似笑非笑的看着他。
　　这种被人算计的感觉，着实不太美妙。
　　“管他呢。”孙笑天倒是豁达，咧嘴一笑，“倒要看看那通天老儿留了什么好东西给俺们。皇帝不遣饿兵，若要我等救世，总得有些好处才是。走吧，进去瞧瞧！”
　　此时帝释天正要继续插话增加存在感，忽然一条私信发了过来。
　　【苟道中人】：会长，什么情况？你怎么不回仙盟啊？兄弟们都在等着呢。
　　帝释天眼睛一转，迅速回复
　　【帝释天】：我带了几个重要的剧情人物回来，事关救世大业。立刻召集所有仙盟成员，来城主府集合。另外大张旗鼓，尽可能多地把人吸引过来，吧声势搞起来，告诉他们，我有重大事项要宣布！
　　发完这段信息，帝释天微微一笑。
　　这一次行动虽然没能夺取封神之柱，损失惨重，但救了这三个大罗金仙级的NPC回来，可以说是大获成功。更重要的是——这行动是他张罗的，救世同盟是他组建的，有这般多的功劳在手，一会再把主动权握在手里……
　　那天命，岂不是全要聚集到自己身上了？
　　自己便是独一无二的、真正的天命之人啊！
　　萧杰此时也收到了全职高手的信息。
　　【全职高手】：随风，你那边怎么样了，刚才看到帝释天回来，你跟他在一起么？
　　【隐月随风】：我们救了几个关键剧情NPC，还找到了拯救世界的正确方法。目前正在往城主府走，这地方好像要开启了。赶紧带人来混个脸熟，说不定有好处。
　　【全职高手】：好的，马上到。
　　随着信息迅速传播，很快那银色星舟后面就跟了无数仙人。有御剑飞行的，有驾云赶路的，有骑乘仙禽的，黑压压一片，蔚为壮观。
　　大家倒也默契，都跟在后面，等着看热闹。
　　终于，星舟在山壁前那高达数十丈的石门前缓缓降落下来。
　　此时此刻，这高耸的石门却紧闭着，严丝合缝，如同山壁的一部分，没有门环，没有锁孔，没有一丝缝隙。
　　石门两侧岩壁，以古拙苍劲的篆文镌刻两行诗句。
　　左联：
　　太初蒙昧，末劫临兮，通天绝地演天机。
　　右联：
　　混沌初开，灾星降世，否极泰来造乾坤。
　　石门上方，同样四个大字——别来无恙！
　　这道门萧杰之前也注意到过，还特意找铁血的人问过，都说这门是假的，根本无法触碰。
　　对于上面的文字，萧杰也没有过于注意。
　　这会他却有种感觉，怕不是需要专属人物来触发呢吧。
　　一行六人走出星舟，来到那大门前，三个反骨仔看着眼前的大门饶有兴致，萧杰三人却只跟在后面等着触发剧情。
　　后面远远跟过来的众玩家看到那三魔头上的名字和等级标识，顿时全都惊得呆住了。
　　孙笑天（混沌魔猿）：198级·大罗金仙。生命值：？？？？
　　赵昱（堕天魔君）：199级·大罗金仙。生命值：？？？？
　　李小乙（灭世魔童）：197级·大罗金仙。生命值：？？？？
　　“我去！这是把什么人找来了？”
　　“混沌魔猿？这货怎么看着跟个黑化版孙悟空似的……！”
　　“那个帅哥头上有第三只眼嘿！二郎神？不对，名字不一样……”
　　“那个小屁孩居然是灭世魔童？看起来挺可爱的啊……等等，他刚才是不是冲我做了个鬼脸？”
　　对于身后玩家们的议论纷纷，三魔毫不在意——就他们三个过去的经历来说，这种都是小场面了。
　　他们看着眼前高耸石门，又看了看上面的对联横批，相视一笑。
　　“通天老儿，倒是爱打玄虚。”孙笑天说着，直接伸手去推那门。
　　就在他手掌触及石门表面的瞬间——
　　嗡！
　　石门表面亮起一片复杂的金色符文，如同锁链般缠绕流转。那些符文仿佛在确认着什么，闪烁了三息之后，骤然消散。
　　下一刻，沉重如山的石门发出低沉的轰鸣，缓缓朝内开启，露出后面一个巨大而宏伟的厅堂。
　　“嘿嘿，果然是给俺们准备的。”孙笑天得意地咧嘴一笑，率先迈步走了进去。
　　赵昱和李小乙紧随其后。
　　萧杰等三人互相对视了一眼，也跟了进去。
　　只见里面是一个极其宏伟的大厅，高近百丈，宽逾千尺。穹顶是天然形成的山岩穹窿，上面镶嵌着无数发光的晶石，如同星辰般排列，散发出柔和的光芒，将整个大厅照亮。地面铺着温润的白玉砖，砖面有云雾纹路自然流转，踏上去竟有种踏云而行的错觉。
　　但最引人注目的是，这大厅的布局有些古怪——
　　大厅中央留下了一大片圆形空地，直径约三十丈，地面是暗金色的金属材质，上面刻满了复杂的阵法符文，正中心还有一个凹槽，似乎原本应该放着什么东西。
　　而大厅正面的那面墙上，则是一整片空白，光滑如镜，与周围的山石岩壁形成鲜明对比，仿佛在等待着什么被挂上去。
　　此时玩家们也纷纷跟了进来，看到这门内景象都是啧啧称奇。
　　原来这山壁石门里面是这样的……
　　帝释天见人来得差不多了，立刻登上玉阶，转身面对众人，高声道：“各位！且都聚集过来，听我一言！”
　　声音在大厅中回荡，自带扩音效果。
　　作为救世同盟的盟主，也是这一次南天门行动的指挥着，帝释天自带话事人牌面。此时玩家们渐渐安静下来，目光聚焦在帝释天身上。
　　到让帝释天隐隐有种感觉，似乎那周围其他天命人身上的天命，真的隐隐朝着自己转移了过来一般。
　　他压住心中兴奋，淡然道：“这一次我们攻略九霄神庭，虽然损失惨重，封神之柱一战更是几乎团灭……”帝释天语气沉痛，但随即话锋一转，“但我们并非一无所获！相反——我们成功找到了救世的真正方向！”
　　他侧身让开，指向身后的三魔：“各位请看！这三位，便是通天圣人留下的救世关键人物！”
　　众人的目光齐刷刷落在三魔身上。
　　“他们手中，掌握着三件天地初开时诞生的先天至宝——乾坤图、混沌珠、四象神鼎！”帝释天声音忽然变得激昂起来，“这三件至宝，拥有重演地水风火、再造乾坤的无上伟力！只要集齐足够的‘圣人之力’催动它们，就可以在这片废土之上，开辟出一个全新的、充满生机的新世界！”
　　他顿了顿，扫视众人：“而要获得‘圣人之力’，我们需要做的，就是不断提升修为，进阶大罗金仙，然后——组团去挑战‘圣人副本’，击败圣人所化的‘魔尊’，收集‘圣人碎片’！”
　　“只要我们足够强大，集齐数十位、上百位大罗金仙，布下大阵，各施神通，未必就不能战胜魔尊，夺得圣人之力！”
　　“到时候，再造乾坤，拯救世界，我们每一个人——都是开天辟地的英雄！到时候大家以大罗金仙的身份，既可以留在这个世界享受开天辟地的道果，也可回归各自的世界，成为一界之主，岂不妙哉，美哉？
　　然而若要做到这一点，大家必须同心协力，全力以赴，否则不仅无法救世，若是拖延日久，待到余烬城结界彻底失守的那一天，便是我等覆灭之时。
　　是锐意进取，成就伟业，还是躺平等死，坐待毁灭，我想大家应该知道该如何选择吧？”
　　听着帝释天的威逼利诱，玩家们反应却各不相同。
　　有的一脸激动，眼中燃起斗志：“再造乾坤？开天辟地？这特么才叫玩游戏啊！”
　　“大罗金仙……我现在才地仙，感觉好遥远。不过既然有希望，总得试试！”
　　但更多的却是怀疑和犹豫。
　　“什么先天至宝这么厉害？不会是忽悠我们吧？”
　　“就是就是，老子修个仙可不容易，可不想白白把命送掉。”
　　“帝释天你说的倒是轻巧，普通的怪物倒是不怕，可万一遇到太虚魔、仙傀之类的特殊怪物，挂了怎么办？仙人的命也是命啊。”
　　“就是就是！之前死的仙人不可不少了。”
　　那帝释天看着众人鼓噪的样子，却似乎早有预料。
　　他转过身，对三魔恭敬地说道：“几位师父，可否把那三件先天至宝拿出来，给大家开开眼界？也好让众人明白，我们并非空口说白话，而是真有依仗。”
　　他这话一方面是要让玩家们心服口服，另一方面，他自己也想看看这先天至宝到底是个什么成色。
　　“呵呵呵，这有何不可？”李小乙笑嘻嘻地说道，到底是小孩子心性，喜欢显摆，第一个便答应了下来，“且看好了！”
　　他说着，猛地朝着裤裆里掏去——。
　　“这便是先天至宝——乾坤图！”
　　就看到一个土黄色的巨大卷轴被他猛然掏了出来。那卷轴看起来朴实无华，看不出材质。
　　众人还没来得及细看，那卷轴忽然一震，竟自行从李小乙手中挣脱！
　　“咦？”李小乙惊呼一声，想要抓住，却抓了个空。
　　下一秒，就看到乾坤图化作一道流光，朝着大厅内部飞去。它飘到了正面那面空白的墙壁前，悬停片刻，然后——
　　哗啦！
　　卷轴凭空展开，正好贴在了那片空白的石壁上，严丝合缝。
　　众人定睛看去，就看那画卷足有百丈长，数十丈高，正好将一整面墙完全覆盖。图画上的山川地理、海洋大陆、诸天星斗，全都栩栩如生地展现在众人眼前。更神奇的是，那图画并非静态——可以看到云彩在飘动，江河在流淌，星辰在运转，仿佛是将一个微缩的完整世界浓缩在了这一幅画卷之中。
　　而其中最引人注目的是，图画上不少地理图标还在闪闪发光，如同地图上的传送点标记。
　　【世界公告：先天至宝‘乾坤图’成功归位，开启‘乾坤传送’功能。从现在开始，所有玩家可以通过该功能在大千世界各地已探索区域进行快速传送。】
　　“我擦！”人群中爆发出惊呼。
　　“传送功能？！这游戏终于有传送了！”
　　“靠，以后跑图终于不用那么费劲了！”
　　萧杰也是心中一震——原来这先天至宝还有这种功能！看来通天圣人布局之深远，远超想象。
　　等一下，那这样的话……混沌珠和四象神鼎是否也有类似的功能？
　　那三魔也不傻，看到这般情景，立刻反应了过来。
　　赵昱冷冷一笑：“通天老儿还真是给我们安排了不少活计呢。当初还以为辛苦盗宝是为己用，却不料是给他准备的。”
　　语气虽然不善，但他也知道大局为重，还是从怀中掏出一物。
　　那是一尊古朴的青铜鼎，约巴掌大小，通体呈暗青色，看起来毫不起眼。鼎身呈四方形，四足两耳，四面刻一些难以理解的线条图案，此物虽然看着普普通通，但大概是自带光环，萧杰看着却总觉得上面自有一股洪荒苍凉的气息。
　　果然，四象神鼎一出现，立刻朝着大厅中央飞去，正好落在大厅正中的那个圆形凹槽里。
　　嗡——
　　青铜鼎落地瞬间，骤然放大！
　　眨眼间便化作一尊足有十余丈高的巨大鼎炉，稳稳矗立在大厅中央。鼎身散发出一圈圈淡青色的光晕，四象图案仿佛活了过来，缓缓流转。
　　【世界公告：先天至宝‘四象神鼎’成功归位，开启‘四象再造’功能。玩家在死亡后，可以选择在四象神鼎之中再造肉身，完美重生。完美重生后不会损失修为经验，也不需要承受虚弱状态。】
　　“卧槽！死亡无惩罚重生？！”
　　玩家们顿时沸腾了。如果说乾坤图带来的传送功能是便利，那四象神鼎带来的就是实打实的生存保障——要知道仙人死亡虽然可以复活，但是损失的修为却是实打实的，每死一次，修为都会下滑一大截。
　　还要修养好长一段时间。
　　如今终于可以不受死亡惩罚了。
　　不过虽然有了完美重生的机制，不过元神被击杀的可能性仍然存在，外出冒险还是有一定风险的。
　　玩家虽然议论纷纷，氛围活跃了不少，却还是没有达到万众一心的程度。
　　孙笑天见了，也从怀里掏出一颗珠子。
　　那珠子约拳头大小，通体呈混沌灰色，表面没有任何光泽，看起来就像一颗普通的石球，朴实得过分。珠子内部隐约能看到细微的雾气缓缓旋转，仿佛蕴藏着一片未开化的混沌宇宙。
　　混沌珠刚一出现，就自动飞向四象神鼎的上空。
　　它悬浮在鼎口上方，缓缓旋转。随着旋转，珠子的体积也开始增长——一尺、三尺、一丈……最终化作一个直径约十丈的巨大球体，如同一颗小行星般悬浮在大厅半空。
　　混沌珠与下方的四象神鼎之间，隐隐产生着某种共鸣。可以看到一道道混沌色的气流从珠中垂下，注入鼎中；而鼎中升起的四象灵光，又被珠子吸收，形成一个完美的能量循环。
　　【世界公告：先天至宝‘混沌珠’成功归位，开启‘混沌庇护’功能。所有玩家可以将自己的一丝‘本命元神’寄托于混沌珠之中。当玩家死亡重生时，元神受到的所有损伤将由混沌珠完全补全修复，该机制不受任何游戏内死亡惩罚的影响。】
　　这一下，玩家们终于被震惊了。
　　大厅里鸦雀无声。
　　所有玩家都呆呆地看着大厅中央那两件悬浮的至宝，以及墙上那幅覆盖整面墙的乾坤图。
　　然后，忽然爆发出震耳欲聋的欢呼！
　　“牛逼——！！！”
　　“哈哈哈哈，这下老子终于可以放心出城了！”
　　“老子再也不怕死了！魔尊是吧？圣人碎片是吧？干了！”
　　“拯救世界！开天辟地！算我一个！”
　　“下午湮灭之地开组，要参团的打1进组。”
　　“青云仙盟招人，明天开荒归墟秘境，来地仙以上修为的高手。”
　　萧杰看着沸腾的人群，又看了看面带微笑的三魔，他忽然意识到——
　　余烬城，这座在废土中燃烧着最后希望的火种之城……
　　从今天起，才真正拥有了“救世”的资格。
　　之前虽然有万仙之众，可是跟圣人的力量比起来，根本毫无意义，真要去碰根本就是鸡蛋碰石头，而如今可以世界传送，可以完美重生，甚至元神也不需要再担心会被伤害，那玩家所能爆发出来的行动力，跟之前绝对完全不同。
　　而这一切，仿佛都在某个人的计算之中。
　　站在帝释天身后，感受着周围玩家的狂热情绪，萧杰心中却暗暗生出了一丝警觉，通天圣人，你到底还埋了多少伏笔？
　　在这场救世大戏中，我们这些天命人，又扮演着什么样的角色呢？是真正的救世主，还是说仅仅只是一些实现通天圣人计划的棋子？

# 第三十一章 圣人之力的诱惑

　　“行啊帝释天，没想到啊，这事还真让你给干成了。”全职高手此时却走到帝释天跟前，语气中佩服里又带着几分复杂的意味——既有对计划成功的认可，又有一丝棋差一着的遗憾。
　　帝释天微微一笑，嘴角微微勾起，心中显然也是得意的很，却故作矜持地摆摆手：“哈哈哈，哪里哪里，不过是因缘际会，天命在我罢了。说起来高手兄的计划也不可或缺啊——要想打败魔尊，拿到圣人碎片，一支强力团队是必不可少的。以后咱们少不得还得协力合作。”
　　他顿了顿，目光炯炯地看向全职高手：“高手兄可愿随我一同拯救这大千世界，共襄盛举？”
　　这话虽然说得漂亮，但话里话外的含义却非常明显——是“随我”拯救世界，而不是“和我”拯救世界。
　　那意思自然是以他帝释天为主导者，其他人皆为辅助。
　　帝释天这么说自然有他的理由。两人之前分属不同公会，各干各的，谁都不服谁。但如今帝释天的计划已经初见端倪——三件先天至宝归位，三大功能开启，救世路径清晰可见。
　　虽然这个结果和他最初设想的夺取封神之柱完全跑偏，但就问你是不是有进展吧。
　　这天命人的厉害，自然不是你们这帮凡夫俗子所能理解的。
　　而全职高手的计划却还停留在“培养更多玄仙、冲击金仙”的过程中呢。如果按部就班地冲境界、堆修为，鬼知道要什么时候才能达到能挑战圣人的程度。
　　很显然，在这场“救世竞赛”中，身为“天命之人”、拥有特殊剧情推进能力，比单纯的游戏技术、公会管理能力更重要一些。
　　那全职高手自然听得懂他话中含义，却是呵呵一笑，面不改色：“天兄何必见外？我不是早就已经和天兄一同行动了吗？天兄身边的这位隐月随风，可是我亲自派去给你帮忙的。说起来……随风老弟在这一次行动里，也帮了不少忙吧？”
　　那帝释天表情顿时一僵。
　　他下意识地看向旁边的萧杰。萧杰却是很无辜地耸了耸肩，然后自然而然地站到了全职高手身旁，态度不言而喻。
　　这下子帝释天可乐不出来了。
　　虽然他是这次行动的发起者、九重天公会的盟主，可这拯救三个关键剧情NPC的功劳，萧杰绝对有一份——而且还是核心参与者。
　　他原本还想着可以依靠“拯救剧情NPC、补全系统功能”的大功，成为余烬城实际上的游戏第一人，获得最大的声望和话语权。这下子……没戏了。
　　“呵呵，原来随风老弟是高手兄派来帮忙的。”帝释天很快调整了表情，恢复了那副温文尔雅的模样，“高手兄身边有这般天命之人襄助，怪不得能把铁血发展得如此强大。咱们以后……还要多多合作啊。”
　　“那是那是。”全职高手笑着说道，两人相视一笑，表面和谐，暗地里却已是针锋相对。
　　这一番折腾足足持续了一个多小时。
　　玩家们纷纷上前试验各种新增加的系统功能：有的在乾坤图前研究传送点，盘算着先去哪个高级地图刷宝；有的围着四象神鼎啧啧称奇，测试重生效果；还有的尝试将一丝元神寄托进混沌珠，感受那种“元神备份”的奇妙安全感。
　　更有心急的玩家直接组队，使用乾坤图的传送功能，传送到以前去过的高级地图刷宝打怪去了。
　　甚至不到半个小时的功夫，这四象神鼎和混沌珠就发挥了作用——从四象神鼎里“跑”出几个光着身子的重生仙人来。这些人显然是传送出去后不久就挂了，但重生效果确实如系统公告所言：完美重生，不仅属性一点没掉，修为一点没少，就连虚弱状态都没有。
　　唯一的惩罚，就是身上的装备宝物依然会爆出去——当然，如果有足够实力的话，还是可以跑去把爆出去的装备捡回来的。实在捡不回来尸体，至少命还在，修为还在，这就够了。
　　而混沌珠的功能更是让玩家们彻底没了后顾之忧。有了“元神备份”，哪怕遇到能直接摧毁元神的特殊怪物，也不至于陨落。这相当于给所有人上了一道终极保险。
　　那三魔看着玩家们近乎癫狂的兴奋状态，似乎也有点发蒙。
　　“这帮家伙……怎么感觉都不太正常呢？”李小乙挠了挠头，“死了一次还这么高兴？”
　　“或许是‘玩家系统’的特殊性吧。”赵昱若有所思，“他们似乎真的把这一切当成了一场‘游戏’。”
　　“游戏？”孙笑天咧嘴一笑，“倒也有趣。若是拯救世界也能如游戏般轻松，倒也不错。”
　　好在三人本来也不是什么“正常人”——一个混沌魔猿，一个堕天魔君，一个灭世魔童——倒也很容易就适应了这种古怪的氛围，甚至觉得挺有意思。
　　就在全民狂欢的时候，萧杰跟着全职高手回到了铁血仙盟的总部。
　　一进总部，全职高手就把萧杰喊到了顶层的办公室。
　　关上门，隔绝了外界的喧嚣。
　　全职高手转过身，目光锐利地看着萧杰：“所以你也是‘天命人’？”
　　“没错。”萧杰坦然承认。
　　“之前怎么没说？”
　　“你也没问啊。”萧杰摊手。
　　全职高手一脸无语：“……所以‘天谴誓约’对你根本无效的吧？”
　　“也不能说完全无效啦。”萧杰嘿嘿笑道，“至少形式上还是要遵守一下的。不过天道似乎对我们这种‘天命之人’网开一面，惩罚机制不太一样。”
　　“靠，你小子还真能藏。”全职高手摇了摇头，但随即又露出笑容，“不过也好，也算是帮我了一个大忙。要不然这一次，还真让帝释天那小子把主导权都拿走了。”
　　拯救世界当然是最重要的，但是谁来拯救，那差别可就大了。
　　大家都是撇家舍业的跑到这鬼地方来折腾，如果真的只是陪跑，那可就白来了。
　　那还不如一开始就留在各自的平行世界里面，等着其他人拯救世界呢。
　　既然来都来了，那自然要尽可能把胜利果实攥到自己手里才是。
　　他说着，走到窗边，看着窗外余烬城的景色，露出思索的表情：“对于接下来的事情……你有什么想法？”
　　萧杰走到他对面，正色道：“很简单。现在有了三个大罗NPC提供进阶经验，从地仙到大罗金仙这一路的进阶瓶颈都不再是问题——至少理论上是通的。接下来就是刷怪、刷装备、提升境界等级。在这一方面，我们铁血应该是最专业的。”
　　他顿了顿，继续分析：“说到底，要拯救世界，要击败魔尊，夺取圣人碎片，还是要靠真正的团队实力、硬实力。如果我们铁血仙盟能率先凑出足够多的大罗金仙，拿下魔尊首杀，那这‘救世之功’就仍然是我们的。帝释天……不过是帮我们铺了路、挡了刀，当了垫脚石罢了。”
　　全职高手点了点头，但随即又皱眉：“思路是对的。可是……到底要怎么才能从魔尊身上‘获取’圣人碎片？那种级别的存在，就算被击败了，碎片要怎么剥离？”
　　“天道之力。”萧杰坦然道，“这就是‘天命之人’真正的价值所在。我们拥有‘天人合一’的能力，可以短时间内获得超越凡俗的法则权限，甚至能与圣人级的存在‘对话’。因此，在魔尊被击败的瞬间，我们可以用天人合一的状态，将它体内的‘圣人碎片’剥离、抽取出来。”
　　“按照通天道人的说法，一共需要凑齐六枚碎片，才能组合出完整的‘圣人之力’。然后再以这份圣人之力，发动三件先天至宝，便可真正实现‘再造乾坤’。”
　　全职高手若有所思：“那……使用圣人之力的人，难道不会被圣人之力影响，然后‘化身太易’吗？当初再通天塔通天道人可是说过，圣人之所以会化身魔尊，就是因为这是他们的‘人性本能’，连圣人都无法抵挡这股本能的影响，凡人如果获得圣人之力，恐怕……”
　　萧杰点了点头：“这确实是个问题。但我已经找到了可能的解决办法。”
　　他深吸一口气：“‘天命之人’在‘天人合一’状态下，是会剥离人性的——进入一种绝对理性、绝对客观的思维模式，没有任何情绪。理论上，如果在这种状态下使用圣人之力，就不会被圣人的人性本能影响，更不会化身太易。”
　　全职高手眼睛一亮：“等等，你们这个‘天人合一’的力量，持续时间是多久？冷却时间又是多久？”
　　萧杰下意识地看了一眼自己的技能面板。
　　天人合一（特殊天赋）
　　当前状态：冷却中
　　剩余冷却时间：69小时23分18秒
　　他忽然一愣。
　　不对啊……之前冷却时间明明是七天。现在怎么变成69个小时了？算上自己从九霄神庭回到余烬城所花的时间（大约3小时），原本的冷却时间应该是72小时左右，也就是——三天。
　　这样看来……自己从真仙进阶成地仙，这天人合一的冷却时间也跟着缩短了！
　　怪不得帝释天能一天之内使用两次天人合一——他身为天仙，冷却时间应该更短了。说不定……只有24小时，甚至更短。
　　萧杰也没隐藏，把这一发现说了出来。
　　全职高手听完，眼中精光一闪，猛地站起身来：“那是不是说……如果成为大罗金仙，就可以无限制地使用天人合一了？冷却时间趋近于零？”
　　萧杰一愣，随即倒吸一口凉气。
　　他立刻意识到了全职高手这话背后的意思。
　　如果可以无限制地使用“天人合一”的力量……
　　那岂不是说，可以直接“吞噬”圣人之力，长期、甚至永久地维持在天人合一状态下？
　　只要保持天人合一的状态，就可以不受圣人人性的影响，不会化身太易。
　　成为一个……“天道圣人”！
　　帝释天修为比自己高得多，他应该早就想到了这一点。所以他才会这么急切地推动救世计划，这么想拿到主导权——他想成为那个获得圣人之力、化身天道圣人的人！
　　好大的野心……
　　不过萧杰不得不承认……他对这份力量，同样非常感兴趣。
　　这可是圣人啊！
　　与道合真，万劫不磨，一念可改天地法则，弹指可灭星河宇宙。
　　唯一的代价，不过是剥离掉自己的人性罢了。
　　之前使用天人合一的时候，那种洞察一切、超然物外的感觉，并不讨厌。甚至此时回味起来，有种化身无上神明、俯瞰众生的超然感。
　　过去他是仙灵之躯的时候，同样体验过没有情感的经历，虽然仙灵和天道肯定不可同日而语，但是应该也大差不差吧。
　　虽说萧杰目前已然是仙人，寿元悠长，神通广大。但自从恢复了血肉之躯，他的心性却始终保持着“人类”的标准——有喜怒哀乐，有欲望追求，有牵挂执着。
　　此时一想到舍弃掉这一切就可以掌控圣人的力量，顿时有些纠结起来。
　　为了圣人之力，要舍弃掉这些……值得吗？
　　萧杰自己还没想出个答案来，那边全职高手却猛地一拍桌子。
　　“我决定了！”全职高手目光灼灼地看着萧杰，“那以后咱们铁血仙盟，就要全力投资你了！从今天开始，你就是铁血仙盟的副会长了！”
　　萧杰有些惊讶——这么果断？
　　他之前在公会里不过是普通一员，区区地仙的修为，勉强算是中坚力量，连高层都算不上。这一听说自己是天命人，直接就成副会长了？这晋升速度是不是有点太快了？
　　“额……这么做不太好吧？”萧杰犹豫道，“毕竟我才加入没多久，资历尚浅。而且公会里还有那么天仙高手……”
　　“哈哈，这个时候你还谦让什么？”全职高手大笑，“再说了，这铁血仙盟不过是一个游戏公会而已！大家为了共同的目标——拯救世界、回归现实——才加入进来。如果没有这个目标，铁血仙盟又有什么价值？”
　　他走到萧杰面前，重重拍了拍萧杰的肩膀：“既然你是天命人，是能够拯救世界的关键人物，那让你当这个副会长绝对没毛病！如果不能拯救世界，回归我们自己的世界，我这盟主又有什么意义？就这么定了！
　　将来我们若是能夺取圣人之力——你就可以掌控这股力量，化身圣人，嘿嘿嘿，到时候可别忘了咱们公会里这帮兄弟啊。”
　　“额……”萧杰一时语塞，说自己不想要圣人之力，貌似自己还真有点想要。
　　但若是痛快答应，自己真的要舍弃人性么？
　　“如果我真的能获得圣人之力，自然不会忘记自己人，不过会不会言之过早了啊。”
　　“哈哈哈，尽力而为吗，有梦想才有动力！你来当天道圣人，总比让帝释天那个戏精当要好。”
　　全职高手还真是说到做到。
　　商议完毕，他立刻给公会全体成员发布最高级别的“紧急召集令”，在总部大厅召开全体会议。
　　整个铁血仙盟数百仙人——包括正在外面刷怪的、做任务的、甚至刚刚重生还在穿衣服的——全部被召集了回来。
　　大厅里黑压压一片，人头攒动。
　　全职高手站在台上，直接宣布了两项重大决定：
　　第一，任命“隐月随风”为铁血仙盟副会长，全权负责“救世计划”的推进与执行。
　　第二，将完整的“救世计划”全部公布了出来——包括三件先天至宝的作用、圣人碎片的存在、天命之人的特殊能力、以及最终“再造乾坤”的目标。
　　“天命人”的存在本就是一个公开的秘密，既然已经暴露，那就没必要再遮遮掩掩了。恰恰相反，反而要大肆宣扬——之前帝释天因为天命人的身份，给九重天公会加分不少，吸引了不少高手加入。如今铁血仙盟终于也有自己的天命人了，而且还在救世行动中立下大功，这绝对是振奋士气的好消息。
　　果然，消息公布后，台下先是一片哗然，随即爆发出热烈的欢呼和议论声。
　　“隐月随风？就是那个地仙？原来是天命人！”
　　“怪不得盟主这么看重他……”
　　“这下咱们铁血也有天命人了！看九重天那帮人还怎么嘚瑟！”
　　“救世计划……听起来靠谱啊！有明确目标就好！”
　　接下来，全职高手公布了铁血仙盟未来的发展计划：全力提升修为境界、刷取顶级装备、备战“圣人副本”。公会资源将全面向有潜力成为大罗金仙的成员倾斜。
　　如今没有了死亡惩罚，又有了明确的救世目标和路径，铁血仙盟的士气肉眼可见地“灼热”起来。那种“养老游戏”的慵懒氛围一扫而空，取而代之的是一种紧迫感和斗志。
　　会议结束后，萧杰刚一出门，就看到了“跑尸”归来的天尊。
　　这天尊也算是运气好——元神一路从封神之柱飞回余烬城，吃了不少苦头，损耗了不少修为。结果刚回到城里，就赶上了四象神鼎和混沌珠归位，直接“完美重生”，此时又变得活蹦乱跳了。
　　他从公会频道里听说了发生的事情，立刻跑过来“抱大腿”。
　　“行啊随风大哥，你这隐藏得够深啊！天命人啊！”天尊一脸夸张的表情，“兄弟我以后可就跟着你混啦！你指东我绝不打西，你让抓狗我绝不撵鸡！”
　　萧杰不由得乐了——这天尊还真是个“妙人”。昨天还是“随风老弟”，这会立刻变成“大哥”了。不过这种事情他也不是第一次经历了，在九州世界时就见识过人情冷暖，自然没有任何不适应。
　　这种能够看清形势、懂得变通的人，其实也挺不错——至少不至于拎不清形势，不会在关键时刻掉链子。
　　“哈哈，好说好说。”萧杰笑道，“对了，你这一趟损失不小吧？这两件神器你先拿去傍身。回头公会组织去刷秘境，你也一起来吧。”
　　说着，他把在天庭捡到的几件用不上的神器交易了过去——一把【御风宝扇（四品神器）】，一件【玄冰护心镜（三品神器）】。
　　天尊接过神器，虽然高兴，却并没有过多表现，反而神秘兮兮地压低声音：“风哥……接下来，天要变了啊。”
　　萧杰点了点头，深以为然。
　　确实如此。
　　从三件先天至宝归位、三大功能开启的那一刻起，“玩家”这个群体的状态是真正的改变了。接下来，升级也好，打装备也好，提升修为境界也好，都将进入一个爆发期、快车道。
　　说到底——一旦没有了死亡惩罚，那对于这余烬城中一万多个来自各个世界、最顶级的玩家来说，一个游戏再难，也终究只是“游戏”而已。
　　别看现在玩家中最高的仅仅只是玄仙，说不定一眨眼的功夫，金仙、大罗金仙就会如雨后春笋般冒出来。
　　风起云涌，风云变幻。
　　时代，即将迎来剧变。
　　自己虽然是天命人，拥有特殊优势。但要想在这场剧变中不落于人后，甚至引领潮流，也要拼命了。
　　正当萧杰热血澎湃，准备迎接即将到来的游戏浪潮、大展拳脚的时候——
　　忽然，一条私信弹了出来。
　　萧杰看了一眼，并未感到意外，是帝释天发过来的。
　　【帝释天】：随风老弟，今晚有空吗？咱们几个‘天命人’来城主府聚聚，一起讨论一下救世计划，可好？
　　萧杰看着这条信息，眼睛微微眯起。
　　聚会？讨论？
　　我是拉拢收买吧，没准还有大饼可以吃呢。
　　为了这圣人之力，帝释天绝对不会吝啬大饼的。
　　只不过对于圣人之力这样的胜利果实，帝释天又能画出什么样的大饼呢？
　　他倒是有些好奇起来。
　　不过这会，还是要参与的。
　　【隐月随风】：好啊，几点？都有谁？
　　【帝释天】：晚上八点，城主府大厅。就咱们三个天命人。

# 第三十二章 目标——大罗

　　系统时间晚上八点整，萧杰准时来到了城主府。
　　如今的城主府，已经成了三位“师父”的地盘。孙笑天、赵昱、李小乙各自占了后殿的一部分，把这里当成了他们的地盘了。好在这地方确实够大——依山而建的府邸，内部空间远比外面看起来更广阔，三个人也只占据了不到一半的空间罢了。
　　大厅作为玩家重生和传送的地方，算是公共开放区域，而其它一些房间，则成了各大公会进行交易、谈判的地方。
　　萧杰来到偏殿的宴会厅时，帝释天已经安排好了一桌子酒菜，各种山珍海味琳琅满目，虽然知道是造化仙变出来的，但却也称得上诱人了。
　　俺是种田滴已经坐在那里了，正抱着一根烤得金黄流油的烤羊腿在啃，吃的满嘴油光。他看到萧杰走进来，含糊不清地招呼了一声：“唔……随风老弟来了？来来来，坐坐坐！”
　　帝释天则神色淡然地朝萧杰点了点头，做了个“请坐”的手势。既没有过于热情，也没有显露出丝毫敌意，仿佛只是招待一位普通的朋友。
　　啧啧啧，还拿上款了。
　　萧杰也很淡定地回应了一声，顺势在空位上落座。
　　三人虽然只合作过一次——从进入天牢到救出三魔，再到打破南天门——但那番经历非同寻常，生死搏杀中自然培养出一些默契。此刻坐在同一张酒桌前，气氛虽然微妙，却也谈不上剑拔弩张。
　　帝释天端起酒杯，轻轻抿了一口，这才缓缓开口：“我把两位找来，想必两位都是聪明人，自然知道我要谈什么。”
　　他目光扫过两人：“这拯救世界的大业，如今终于正式开始了。正所谓‘团结就是力量’——我们三个天命之人若是能强强联手，就没有什么事是搞不定的。这一点，两位是否赞同呢？”
　　萧杰微微一笑。
　　果然和他想的一样——这是在画大饼之前，先套近乎、拉关系呢。
　　“天兄说的没错。”萧杰端起酒杯，轻轻晃了晃，“咱们三个既然都是天命所选，自然该齐心协力。否则单打独斗，成不了大事。”
　　那俺是种田滴也连连点头，放下羊腿，用袖子擦了擦嘴：“对对对！天哥说的没错！咱们就应该拧成一股绳，劲儿往一处使！”
　　见两人如此配合，帝释天满意地点头，随即话锋一转，“不过……正所谓‘蛇无头不行’。咱们三人联手，总得有个领头的人，定下章程，令行禁止，这样才能更好地发挥各自的实力，避免内耗。两位觉得呢？”
　　来了——正题来了。
　　萧杰心中了然，面上却不动声色：“帝释天盟主这话倒也没错。不过……我身为铁血仙盟的副会长，跟你搭伙的话，这事恐怕不太方便啊。若是要听命于他人，我手下那帮兄弟恐怕会有想法。”
　　帝释天心说还真是见鬼了，我怎么没听说过铁血仙盟有你这么个副会长，九成九是火线任命的吧。
　　“唉，话不能这么说。”帝释天摆摆手，一副“格局要打开”的表情，“我们当以大局为重！如今救世才是第一要务，公会之间的利益、权势，又有什么不可以暂时舍弃的呢？况且——”
　　他顿了顿，露出诚恳的表情：“我怎么会亏待两位？只要两位愿意加入我九重天公会，立刻就是副会长之位！权力、资源、地位，一样不会少！”
　　俺是种田滴两手一摊，露出一脸无奈的表情：“哎呀，天哥这话按理说我不应该拒绝，可是——我本身也是一会之长啊。手下也有一帮兄弟跟着我混饭吃，不好轻易舍弃他们啊。”
　　嗯？
　　萧杰心中一愣。
　　这货竟然已经是会长了？自己才是个副会长而已啊！这货该不会是临时现组建了个仙盟吧？是了，这一次带回三个重要剧情人物，他们三个都算是出了一番风头，趁此机会拉人组盟倒也是水到渠成。
　　“这样啊……”帝释天若有所思，但似乎并不意外。
　　萧杰却笑着接口道：“我倒是觉得天兄说的没错——咱们确实该团结。不过，加入九重天就不必了吧？要说专业的话，还是我们铁血更加专业。我们会长全职高手更是游戏里第一位玄仙，经验、实力都是顶尖。”
　　他看向帝释天，眼神意味深长：“天兄何不率领九重天公会并入铁血呢？毕竟……利益权势并不重要，大局为重嘛。”
　　这话一出，气氛顿时微妙起来。
　　那帝释天听了两人的话，却似乎并无意外。他不仅没有生气，反而笑了笑，摇头叹道：“两位果然不愧是天命之人……都不是省油的灯啊。”
　　他放下酒杯，身体微微前倾，语气变得认真起来：“不过……问题来了。”
　　“这‘圣人之力’，终究要有一个人来使用。集齐六枚圣人碎片，组合成完整圣人之力后，总得有人去驾驭它，催动三件先天至宝，再造乾坤，天命人有三个，但是真正能完成救世重任的却只能是一个人。”
　　帝释天目光在两人脸上扫过：“我觉得，我们还是先谈好这一点比较好。免得到时候事到临头，三人争抢，反而让煮熟的鸭子飞了。”
　　萧杰也懒得再和他虚与委蛇，直接开门见山地问道：“天兄为何这么执着于‘选出一个人选’来呢？这圣人之力，谁用不是用？难道说……天兄对着圣人之力，有什么特别的‘想法’？”
　　“自然如此。”帝释天坦然承认，“这圣人之力——与道合真，万劫不磨，一念可改天地法则——又有谁能不动心呢？若是有机会得到，自然不能错过。”
　　“那圣人的‘本性’呢？”萧杰追问，“凡人若获得圣人之力，恐怕立刻就会被圣人的人形所同化，最终化身太易。天兄要如何解决这个问题？”
　　“呵呵，随风老弟何必考校于我？”帝释天轻笑，“自然可以用‘天道之力’来解决——我们天命之人独有的‘天人合一’状态，可以暂时剥离人性，保持绝对理性。在这种状态下使用圣人之力，就不会被圣人的人性所影响。”
　　萧杰心说果然如此。
　　这个办法并不难想到，看来三人在这方面的思路是一致的。
　　“可是……”萧杰话锋一转，“你有没有想过一个问题？既然天道之力可以驾驭圣人之力，那为什么‘通天圣人’不自己来拿这股力量？他本身就是圣人，对天道之力的理解比我们深得多。如果他想要，直接去收集圣人碎片不就好了？何必绕这么大圈子，通过我们来操作？这里面定然有什么问题。”
　　帝释天沉默了几秒，叹了口气：“这正是我希望和两位达成一致的原因啊。”
　　他深吸一口气，压低声音：“明人不说暗话——你们是否觉得，那个通天圣人，压根就是在利用我们？等到我们集齐圣人之力，他一定会现身，来‘截胡’？”
　　萧杰却笑了。
　　跟聪明人谈话就是省事——不用绕弯子。
　　他自然也想到了这种可能，事实上，他甚至觉得这种可能性有大概率会发生，那个通天道人给他的感觉——神秘莫测，算无遗策，老谋深算，有种幕后黑手超级大反派的感觉。
　　尤其是他被一步步推动时那种身不由己一切都已经注定的感觉，更是加深了他的这种印象。
　　萧杰有种感觉，他们这些天命人根本就是一堆棋子，一旦任务完成，失去价值那一刻，恐怕就是他们被舍弃掉的那一刻。
　　本来还感觉自己势单力孤，不知道该如何面对这股危险，如今听到帝释天的话，顿时有种有了同道中人的感觉。
　　“汝之所想，正为我之虑也。”
　　一旁的俺是种田滴却适时地露出惊讶表情，张大嘴巴：“不会吧？通天圣人还能骗咱不成？他可是圣人啊，救世这种事情，没必要骗我们这些小辈吧？”
　　萧杰和帝释天齐齐翻了个白眼。
　　萧杰没好气道：“老兄，我知道你在凹‘憨厚老实人’的人设，想最后关头来个扮猪吃虎。但问题是——能来到这个世界的，就没有哪个是傻子。咱们就别装了行不？”
　　帝释天也冲着俺是种田滴拱了拱手，语气无奈：“种田兄，咱们坦诚点吧。这里没有外人，都是明白人。”
　　俺是种田滴被两人这么一说，先是愣了愣，随即“嘿嘿”一笑，那副憨厚表情却毫无变化，只是有些不好意思的挠了挠头。。
　　“好吧，那俺就不装了。”他挠了挠头，笑道，“其实……俺也是这么担心来着。”
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，萧杰心说如今总算有个能商量的人了，大家都是天命人，都是一根绳子上的蚂蚱，在面对通天这一点上，三人可谓是同一阵营的。
　　帝释天继续说道：“现在的情况，只有两种可能。
　　第一，通天道人说了真话——我们的确是救世的关键，最后他大概率不会现身，我们成功拯救世界。
　　第二，他说了假话——那么他一定会出来截胡，坐收渔翁之利。”
　　“所以我们目前必须做好两种预案。”萧杰接口道，“可别最后我们自己掐了半天，被别人当了渔翁。两位有什么想法？何不畅所欲言。”
　　俺是种田滴摸了摸下巴：“要我说……可以找那三个‘反骨仔’帮忙啊！孙悟空、二郎神、三太子一起上，那通天道人又不是完整圣人，估计扛不住吧？”
　　“拉倒吧。”萧杰摇头，“那三魔根本不可能是通天圣人的对手。而且他们双方可是认识的——三魔的‘灭世之法’就是通天酒后透露的。要帮也是帮通天，怎么可能帮我们？”
　　“那就不带那三位。”俺是种田滴又道，“直接用我们玩家的力量！只要大罗金仙够多，还怕一个通天道人？这货现在可已经不是圣人了——虽然上次见他时没看出他修为深浅，但既然他分成了无数个分身，实力肯定大打折扣。如果我们连圣人所化的‘魔尊’都能打败，怎么可能干不过一个分身？”
　　帝释天却皱眉道：“万一……他还保留着圣人的力量呢？他既然能分成无数份，那自然也能重新组合。如果这些分身还能合体呢？那岂不是还是要面对一个完整圣人？”
　　俺是种田滴反问道：“如果他真的是圣人，那他为什么还要让我们来对付那些魔尊？”
　　萧杰冷酷的给出了答案，“因为他圣人有七个，太易却只能有一个，他想成为最终的太易，所以才要利用我们——当然这只是我的猜想。”
　　帝释天点了点头，“没错，正是如此。”顿了顿，继续说道：“所以最好的办法，其实还是使用‘圣人之力’来对付通天道人。就算他也是圣人，那至少是半斤八两，我们这边再加上几十个大罗金仙助阵，还是很有胜算的。”
　　“但问题又回到了原点——”萧杰指出，“要使用圣人之力，就必须先使用‘天人合一’，才能保持冷静，不被圣人的力量所影响。而要做到这一点……就必须舍弃人性。”
　　帝释天点了点头，目光扫过两人：“所以，我们三个之中，必须有人背负这份重任——在关键时刻，进入天人合一状态，驾驭圣人之力，与通天道人对决。”
　　俺是种田滴立刻举手，一脸“我很懂事”的表情：“这份力量，我觉得应该由帝释天盟主来背负！你是九重天盟主，实力最强，经验最丰富，而且……你是盟主啊！责任重大！这事非你莫属。”
　　帝释天：“……我也是这么觉得，唉，虽然舍弃人性是非同寻常的牺牲，但是为了拯救世界，为了我们这些玩家的安危，我也只能牺牲我自己了。
　　毕竟力量越大责任就越大，身为救世同盟的盟主，我责无旁贷。”
　　萧杰心中无语——这特么可是圣人之力，是成为圣人的机会！说得好像让你吃了多大亏、受了多大委屈一样。
　　他又看了一眼俺是种田滴——对方答应的这么痛快，绝对是在跑火车。这货十有八九是表面答应了，好让自己和帝释天相争，他好坐收渔利。到了最后一刻再出手反悔。
　　既然如此……自己又何必做这个“恶人”？
　　他微微一笑，端起酒杯：“行啊，我也觉得盟主最有这个资格。那就由盟主来使用这份圣人之力好了——毕竟，能者多劳嘛。”
　　俺是种田滴撇了萧杰一眼，也跟着笑了起来：“对对对，那咱们就这么定了！”
　　两人这么痛快地答应，倒让帝释天无语了。
　　他放下酒杯，无奈地看着两人：“你们不会是现在答应，准备在最后一刻再出手抢夺吧？到时候背信弃义，突然发难？”
　　萧杰笑而不语，只是看向俺是种田滴。
　　俺是种田滴却露出一脸无辜表情，两手一摊：“怎么会呢？俺是那样的人吗？俺看着多实在啊！要不……俺发个天谴誓约？”
　　帝释天顿时气急——天谴誓约对他们这些天命人有个屁用！
　　萧杰看着两人那副古怪表情，忍不住哈哈大笑起来。
　　“好了好了，你们也别争了。”他笑着摇头，“咱们现在想这些，还为时过早。万一人家根本没装，就是想让我们拯救世界而已呢？”
　　他顿了顿，语气变得认真起来：“况且……万一通天真的是在‘装’，我们想要夺取圣人之力这件事情，你觉得他会算不到吗？毕竟‘人性’这东西，对方比我们更了解。我们的力量——玩家系统、三件至宝的功能、甚至‘天命之人’的身份——可以说都是那通天给我们安排的。”
　　萧杰看向两人：“我看啊……咱们也别谦让了。到时候各显神通吧。谁拿到，都比被通天圣人拿到要强，不是吗？所以——到时候，大家各凭本事吧。”
　　“不行！”帝释天却断然否决，“说不定这正是通天算好的结果！让我们三人互相争夺，鹬蚌相争，他好渔翁得利。
　　我们齐心协力或有一丝胜算，如果各自为战，那就必败无疑。
　　我们必须选出一个合适的人选去夺取圣人之力，其他人负责拖住通天。这样，命运才能掌握在我们自己手里！”
　　他深吸一口气，提出一个折中方案：“大不了……咱们做个约定。谁成为圣人，必须满足另外两人几个‘不过分’的要求。这样，至少能保证利益均沾。”
　　萧杰见帝释天如此急切，倒是有些想不通了。
　　本来他对着“圣人之力”还是很纠结的——毕竟要舍弃人性，这代价不小。但看到对方如此执着，甚至有些“饥渴”，多少有些无法理解。
　　“可是……使用圣人之力要舍弃人性。”萧杰看着帝释天，认真地问道，“天兄真的愿意接受这份‘牺牲’？成为圣人，却失去为人的情感、欲望、牵挂……值得吗？”
　　帝释天看了他一眼，眼神复杂，随即化为坚定。
　　“自古以来，成大事者，哪个不是有所抛弃？”他缓缓说道，“古代的帝王为了权位，亲情、友爱都可以舍弃。为了这圣人的力量——这可是真正至高无上的力量——牺牲一些‘人性’，又算得了什么？”
　　萧杰默然。
　　他想了想，提出一个相对公平的方案：“那咱们不如做个约定如何？谁先成为大罗金仙，谁就来承担这份‘重担’——去夺取圣人之力，成为圣人。另外两人则全力辅助，并在事成后获得相应的回报。这样，也算公平竞争。”
　　帝释天犹豫了一下，看了看俺是种田滴。
　　俺是种田滴立刻举手：“俺没意见！这个办法好！公平！”
　　帝释天这才点了点头：“也好。不过……万一到时候你们反悔怎么办？虽然说好了谁先成为大罗谁上，但万一到时候你们不认账怎么办？”
　　萧杰心说你丫的这么说倒好像你百分之一百会第一个成为大罗似的。
　　俺是种田滴猛地又举了举手，一脸“我有办法”的表情：“要不……咱们发个天谴誓约？”
　　“滚！”萧杰和帝释天异口同声。
　　“嘿嘿。”俺是种田滴笑了，也不恼。
　　帝释天叹了口气，知道这事也只能如此了。三人各怀心思，谁也不可能真正信任谁。所谓的“约定”，不过是暂时维持表面和平的权宜之计。
　　他端起酒杯：“那就这么说定了——谁先成为大罗金仙，谁就去夺取圣人之力。另外两人需全力辅助，不得暗中使绊子。事成之后，圣人需满足另外两人三个‘不过分’的要求。”
　　“好。”萧杰举杯。
　　“俺同意！”俺是种田滴也端起酒杯。
　　三只酒杯在空中轻轻一碰。
　　三人彼此对视了一眼，都看到了各自眼中浓浓的竞争斗志。
　　酒宴散去。
　　萧杰走出城主府，看着夜空中的混沌星辰，长长吐出一口气。
　　这场“鸿门宴”，比他预想的还要微妙。
　　三个人，三条心。
　　所谓的“约定”，在圣人之力面前，几乎毫无意义——只是几乎而已。
　　至少多少还是达成了一个共识，那就是通天的威胁最大，其次才是谁来当圣人的利益冲突。
　　但——如果机会真的出现在自己眼前，自己真的要成为天道圣人么？
　　萧杰心中多少还有些侥幸，或许可以暂时剥离人性，获得圣人之力，然后再慢慢寻找破解这个死结的方法。
　　但随即他便否定了这个想法，如果真有办法的话，之前那七位圣人又怎么会想不到。
　　成为圣人，保留人性，鱼与熊掌，难以兼得啊。
　　萧杰叹了口气，随即却笑了起来，自己这也算是幸福的烦恼了吧，不过不管前路如何，总要拼上一把再说吧。
　　有一件事情萧杰很赞同帝释天，命运就应该把握在自己手中，也唯有成为圣人，才能真正掌控自己的命运。
　　接下来，大罗金仙——我来了！

# 第三十三章 梦于夜

　　萧杰站在大厦的天台上，望着远方的夜景。
　　车流的灯光和霓虹灯海在脚下铺展开来，他隐约觉得眼前这番景象有些熟悉，仿佛刚刚才看到过一般——就连天边那几栋地标建筑的轮廓，都透着莫名的熟悉。
　　正疑惑间，身后一个声音猛然传来。
　　“随风贤弟好雅兴，在此观星赏月。”
　　萧杰一时茫然。这句话同样颇为耳熟——不，不仅仅是耳熟，他以前绝对听过这句话。他下意识地抬头望去，果然看到漫天繁星，高悬于漆黑的夜空之上。
　　回身望去，却见一青袍道人，正笑眯眯地望着他。
　　是风不器！
　　“风兄怎会到此……”他猛然警觉——
　　不对，风不器不是早就死了吗？
　　自己莫不是在做梦么？
　　他看了一眼四周，都市、高楼、霓虹……没错，就是在做梦。而且是一个已经做过一次的梦，在他成仙之前，准备带团去打红尘前的那一晚做的梦。
　　他清楚地记得接下来会发生什么，自己当时说的是——
　　“风兄入我梦中，莫不是有什么事情要来对我说？”
　　话一出口，萧杰顿时有种莫名的悚然之感。
　　不是因为这梦有多恐怖，而是因为——他发现自己无法说出任何“不一样”的话。他明明想说点别的，可话到嘴边，却还是原封不动的这一句。
　　“随风贤弟好快的反应。”风不器叹了口气，青袍在夜风中轻轻飘动，“唉，风某漂泊半生，一世糊涂。临到临了总算想起了一些前程往事，却又卷入那场大战……”
　　他顿了顿，目光望向远处的夜空，眼神里有一种释然，也有一丝遗憾。
　　“当初随风贤弟劝我不要去找那王邪，做一个逍遥道人。如今看来，实乃肺腑良言。只可惜……有些事情，哪怕明知道危险，却也不得不去做。”
　　他收回目光，看向萧杰，嘴角挂着一抹淡淡的笑意：“好在和那王邪相处月余，明了了许多事情。也算是……死得明白了。如今贫道大限已到，特来与你道别。”
　　完全一模一样的对话。
　　萧杰心中涌起一股莫名的烦躁——不是对风不器的烦躁，而是对自己。他感觉自己像落入了一个写好的剧本当中，像一个提线木偶，被看不见的手操控着。
　　可自己明明已经是仙人了！
　　他想要说些什么不一样的话来打破这种感觉。他张了张嘴，拼命想说点别的——哪怕只是问一句“你还好吗”，哪怕是骂一句脏话。
　　然而脱口而出，却还是和当初一模一样的言语。
　　“风兄这是要去哪呢？”
　　“自来出来，往去处去。”风不器负手而立，青袍猎猎，“贫道既非凡人，自然也不必受那轮回之苦……”
　　他说着，忽然抬起头，望向夜空中那轮并不存在的明月——梦里哪有什么月亮，可繁星却亮得惊人。
　　“你看那漫天繁星，多么美丽啊。”风不器轻声感叹，语气里带着一种说不出的温柔，“每当看到这般景象，总让我感觉到……人活在这苍茫世界中，总归是不孤单的。”
　　萧杰没有接话。
　　他忽然觉得，眼前这个道人，或许并不是来道别的。
　　“我最近又想起了一件非常重要的事情。”风不器转过头，认真地看着萧杰，“随风贤弟，你且听好了——”
　　萧杰猛地一个激灵。
　　他想起来了——当初风不器在梦中好像对自己说了很重要的话，只是醒来之后却怎么也想不起来了。那一夜的对话，其他每一句都记得清清楚楚，唯独最关键的那句，一丝痕迹都没留下。
　　此时此刻，他顿时生出几分前所未有的迫切。
　　他竖起耳朵，屏住呼吸，甚至不自觉地往前迈了一步。
　　然而风不器一张嘴——
　　那声音却瞬间变得模糊不清，如同隔着一层厚厚的水幕，又像是收音机调错了频道，只剩下滋滋的杂音。
　　萧杰越是想要听得仔细，越是难以分辨。
　　他拼命往前凑，几乎要贴到风不器脸上去——
　　周围的景象却猛然一阵扭曲，如同被投入石子的水面，剧烈荡漾开来。
　　“风兄！！”
　　萧杰大喊一声。
　　然后——
　　梦碎了。
　　萧杰猛地睁开眼睛。
　　梦消失了。
　　眼前是他在铁血仙盟总部的私人房间，头顶是熟悉的天花板。、。
　　他大口喘着气，胸口剧烈起伏，仿佛刚经历了一场恶战。
　　一低头，却看到身上搭着一只雪白玉臂。
　　一旁传来均匀的呼吸声，以及一丝若有若无的玉兰花的体香。
　　萧杰怔怔地看着天花板，许久，才长长叹了口气。
　　还是没有听清。
　　风不器说的到底是什么？那话一定十分要紧——尤其是到了如今这个时间节点，偏偏又做了相同的梦境。
　　他冥冥中有种直觉，那句被遗忘的话，或许能解答自己这半年来所有的困惑。
　　他轻轻将搭在身上的手臂挪开，动作很轻，生怕惊醒身旁人。
　　起身，披衣，来到窗外的阳台上。
　　夜风微凉，吹在身上，也让萧杰变得格外清醒起来。
　　萧杰望着远方那末日般的景象——破碎的大地、灰蒙的天空、远处翻涌的混沌云层，散发着诡异光芒的湮灭风暴，身处于安全的余烬城内，铁血仙盟的堡垒之中，隔着一层淡金色的防护结界看着那片废土，颇有一种“隔岸观火，置身劫外”的奇异感觉。既庆幸自己身在桃源，又知道这桃源终究只是末世汪洋中的一叶孤舟，早晚会消失。
　　天空中，一道道五颜六色的流光不时从天际飞过，没入城中。
　　即便是午夜时分，出门打怪、升级、刷装备的仙人玩家依然络绎不绝。那些遁光有的如火流星，有的似电长蛇，五颜六色的从天空中飞过，看着倒也算得上是一番景致。
　　离他们当初找回三件先天至宝，已经过去整整半年了。
　　半年来，余烬城中玩家的生态已经完全变了模样。
　　尤其是在帝释天高调宣布他的“救世计划”之后——得知终于有机会回归自己原来的世界，大家的打怪升级动力空前高涨。谁不想带着一身强横的仙家修为回老家，唯我独尊，称宗做祖，那才是人生巅峰。
　　哪怕无法参与最终的救世大战，修为自然也是越高越好。
　　反正没有了生死危机，那还不随便浪啊？
　　于是乎，短短半年时间里，玩家的等级境界突飞猛进，堪称坐火箭般的飞跃。如今的余烬城，可真是“玄仙金仙满地走，天仙地仙不如狗”。
　　就连大罗金仙，也出了好几位……
　　一想到大罗金仙，萧杰不由得叹了口气。
　　可惜啊，自己终究还是没能拿到第一。
　　当初从城主府那夜出来时，他满心以为自己可以一飞冲天，第一个成就大罗金仙。他有《全职高手》的完整攻略，有混沌魔猿孙笑天的亲自指点，有铁血仙盟的倾力资源倾斜，还有“天命之人”的特殊优势。
　　他以为自己是天选之子。
　　没想到……还是小看了天下英雄。
　　第一个成就大罗的，却不是他们三个中的任何一个，而是自家会长全职高手。
　　这倒也不难理解——全职高手毕竟是“游戏第一人”，第一个突破玄仙境的超级高玩。
　　在进入这个世界之前，他就是世界级的顶级的职业玩家，拿过十几个世界冠军，对游戏机制、升级路径、资源分配的理解，远超常人。
　　萧杰以前也干过工作室，当过团长，带过团队。自认为也算圈内顶尖。但这半年跟着全职高手共事，他渐渐发现，自己比起对方来还是差了不少——或者也可以说，完全不是一个量级的。
　　不管是身为团队指挥的专业性，还是对游戏内容的理解能力，全职高手都让萧杰有种高山仰止的感觉。就像业余选手仰望职业选手，那种差距不是靠努力就能填平的。
　　难怪对方能成为第一个玄仙，第一个金仙，第一个大罗。
　　萧杰虽然有点失落，但也服气。
　　可没想到——
　　第二个成就大罗的，居然是帝释天。
　　那家伙居然比自己还快！
　　萧杰本以为至少也能进个前三吧？就算拿不到第一第二，拿个第三总没问题吧？
　　结果……又被一个叫“太虚玄真”的玄门仙抢了先。
　　那是个独行侠式的玩家，平日里神龙见首不见尾，几乎不参与任何公会活动，独来独往，飘忽不定。但实力强得离谱。没人知道他怎么练的，没人知道他的底细，没人知道他从哪个世界来——但人家就是悄无声息地冲上了大罗。
　　等大家发现时，系统公告都发完了。
　　紧接着，就连俺是种田滴也飞升成了大罗。
　　这下好了，前四名都没捞着。
　　萧杰只能安慰自己：这游戏里汇聚的是来自三千个平行世界的顶级游戏高手。能在这种修罗场里冲到金仙，已经算是一线水平了。放眼整个余烬城一万多玩家，金仙也就两百多人，自己已经站在金字塔的上层。
　　而且……他距离大罗，其实也只差最后一步了。
　　只要师父孙笑天给他安排的最后一道考验通过，大罗金仙的境界随时可以突破。
　　到时候，自己就是第五名大罗。
　　想到这里，萧杰又是一阵苦笑。
　　第五名……虽然也很厉害了，但总归是有点不甘。但转念一想，帝释天也没捞着第一，心里就平衡多了。
　　说起来，万化仙成就大罗的方法，比起一般仙人确实要麻烦不少。
　　不需要闭关苦修，不需要顿悟天道，甚至不需要积累海量修为经验——只需要化身成一个具有大罗以上修为的存在，然后对其能力进行参悟、解锁，进而获得大罗金仙的果位。
　　听起来倒也简单，做起来却不是一般的困难。
　　要化身成大罗以上的存在，光靠自身的变化之术是绝对做不到的——那需要对这个存在有极其深刻的理解，需要“变成它”，而不是“装成它”。
　　唯一的方法，就是夺取对方的核心本质——所谓“道种”、“元精”、“本命真灵”之类的玩意儿。
　　换句话说：要化身大罗，先要干掉一个大罗金仙级以上的BOSS。
　　而且萧杰能够明显感觉到，同样是大罗金仙，玩家的大罗明显比这个世界的大罗弱了不少，就比如已经进阶大罗的那四位，比起城主府里那三个家伙根本不是一个水平的。
　　而要打败这样的存在……又谈何容易。
　　大罗金仙已经是站在金字塔顶端的存在，比大罗更强的，要么是早已陨落的上古神兽，要么是传说中的准圣、圣人。哪一个都不是好惹的。
　　好在有铁血仙盟作为后盾。
　　组团刷BOSS，还是可以成功的。
　　萧杰最终选定的目标，是被称为“先天三圣”之一的——祖龙。
　　祖龙、祖凤凰、祖麒麟，是开天辟地以来最初达到准圣级别的三个存在。它们诞生于混沌初开之时，是天地间第一批生灵，曾主宰洪荒，威压万族。后来在传说中的“龙凤大劫”中一齐陨落，道统断绝，血脉四散。
　　但祖龙虽然陨落，它残留的遗蜕之中，却依然蕴藏着足以毁天灭地的力量，其力量甚至超越一般的大罗金仙。
　　萧杰的目标，便是夺取祖龙遗蜕残留的祖龙元精，进而化身祖龙，证道大罗。
　　为此，整个铁血仙盟已经在“龙凰墟野”——那片传说中龙凤大劫的最终战场——开荒了整整半个月。
　　跟祖龙遗蜕的BOSS战已经打了几十次了。
　　灭得可谓是惨不忍睹，各种死法都尝了个遍。萧杰自己就躺了不下十回，四象神鼎的重生池他都快有VIP座位了。
　　灭归灭，但每一次战斗，都比上一次更加“接近胜利”。
　　第一阶段，撑不过三十秒；第二阶段，勉强站住脚；第三阶段，学会了躲龙息；第四阶段，开始压BOSS血量……
　　如今，他们已经能勉强进入BOSS战的第五阶段了。
　　虽然还是会灭，但已经不是那种毫无还手之力的碾压局。
　　萧杰有信心，再磨合几次，拿下祖龙遗蜕的击杀是迟早的事情。
　　他正思考着明天的BOSS战该怎么调整战术——配装改用哪些法宝，团队职业的配比是否需要优化，前几个阶段的战术是否需要调整……
　　身后，忽然被一堆丰润柔腻的物事抵在了背上。
　　一双柔荑从身后环抱住了他，十指交叠在他腹前。随之而来的，还有那熟悉的、玉兰花般的体香。
　　“怎么，睡不着么？”
　　身后的女人柔声问道，声音带着刚醒的慵懒。
　　萧杰回过神来，淡淡一笑，顺势将她揽入怀中。
　　“是啊，做了个梦。”
　　他将下巴抵在她的发顶，轻轻蹭了蹭。那玉兰花香更浓了。
　　萧杰虽然谈不上什么轻浮浪子，却也绝对不算清心寡欲之人，在这余烬城待了半年，闲来无事，身边自然也有了新的女友。
　　说起来，余烬城最不缺的就是绝色美女。
　　各种造化仙人捏出来的“完美人偶”应有尽有，想要什么款式有什么款式——御姐、萝莉、冷艳、温婉、异域风情、古典风韵……只有你想不到，没有他们捏不出。
　　不过萧杰对于他人捏造出来的人，总归是有些“心理障碍”。再完美的皮囊，知道是假的，就总觉得隔了一层。
　　所以最终还是找了个“原装正版”的女仙当炮友。
　　以他“天命之人”、“救世三人组之一”、“铁血仙盟副盟主”的身份，这事倒也不难。
　　要说仙人虽然各具风姿，但论起长相外貌来，却是个个出挑。修炼本身就是不断优化肉身的过程，成就仙道那一刻，便已褪去凡胎，脱胎换骨，而且仙人还可以自我调整外貌颜值，女仙对此都是格外上心的，所以余烬城的女仙人里自然没有丑的。
　　眼前这位，自然也不例外。
　　萧杰虽然把主要精力都用来提升境界修为，但是闲来无事，找美女一起嗨皮一下，还是很舒服的。
　　“听说你马上就要成就大罗了？”
　　女人抬起头，看着萧杰的目光带着几分崇拜。
　　萧杰却微微苦笑：“是啊，第五位大罗。”
　　她听出了他语气中的不甘，轻轻把脸贴在萧杰的胸口。
　　“其实已经很厉害了。”她柔声道，“这余烬城中的玩家，哪一个不是来自三千世界的绝顶高手？您能在这万人之中杀进前五，还有什么不甘心的呢。”
　　萧杰心说也是。
　　这话全职高手跟他说过，天尊跟他说过，甚至连不苟言笑的赵昱都难得开口夸了他一句“进境不慢”。
　　可终究……还是有些不甘啊。
　　不过倒也没啥。
　　反正帝释天和俺是种田滴也没捞着第一嘛，当初说好了第一个成就大罗的才有资格夺取圣人之力。
　　却没有说必须是三人之中的一个，萧杰倒也不是非得遵守之前的约定。
　　胸前忽然传来一阵湿滑的触感，萧杰心中一动。
　　低头看时，女人却也恰好仰视看来，舌头舔舐着嘴唇，目光之中蕴含的挑逗意味，说不出的诱惑。
　　萧杰感受着怀中美人那柔软温热的娇躯，也暂时抛下了心中的疑虑于不安。
　　拦着女人腰肢的手微微收紧，女人会意的主动奉上香吻，房间之中顿时响起了一阵喘息之声。

# 第三十四章 重装出击

　　第二天——铁血仙盟总部·会议室
　　清晨的阳光透过水晶穹顶洒落，将整个会议室映照得一片通明。长桌两侧坐满了人——都是铁血仙盟的核心成员，清一色的金仙。
　　后面还站了几十个玄仙，这些人属于团队替补。
　　每个人的表情都很平静，但空气中却弥漫着一种大战前的凝重。
　　全职高手站在指挥台前，指着墙上投影出的战术地图布置着战术。
　　“好了各位。今天，我希望是最后一次召开这样的‘开荒会议’。争取今天——就这一次——把祖龙遗蜕打过去。”
　　他顿了顿，目光扫过在场每一个人：“我和随风昨天仔细讨论了一下午，把过去几十场的战斗录像复盘了三遍。目前看来，我们的战术还是有很大优化空间的。今天的新战术，每个人都必须记牢。”
　　墙上的地图切换成第一阶段的战斗示意图。
　　“第一阶段，咱们正常打就行了。这个阶段大家已经闭着眼睛都能过，我就不多说了，基本上无压力。”
　　地图切换到第二阶段。
　　“第二阶段——这是咱们之前被卡的最长的地方。”全职高手的声音变得严肃起来，“问题在哪？输出还是有点低。小怪清得太慢，尤其是四龙王，老是打不掉，每次都在这个阶段减员。”
　　“所以我决定——这一次采用‘三坦克四治疗’的战术配置。”他在阵容栏上快速标注，“我来拉大龙，铁骨负责拉四龙王，阿文拉龙孽。剩下的人全部切输出！”
　　“攻击优先顺序记清楚：第一优先级是小龙，所有人开爆发，第一时间清掉；第二优先级是四龙王，集火逐个击破；第三优先级是龙孽；最后才是大龙本体。”
　　“桔子、笑东风、二炮、风流客——你们几个这次也进团。你们虽然还不是金仙，但再玄仙中也算顶级了，可以参与一下战斗，就算打不动BOSS，至少可以帮忙清清小怪。第二阶段的小龙太多，多一个人就多一份力量。”
　　被点名的几个连忙应和。
　　地图切换到第三阶段。
　　“第三阶段，大家之前应对得都不错，没什么大问题。还是正常打，注意转阶段的仇恨，出手不太快，让坦克拉住了再输出”
　　地图切换到第四阶段。
　　“第四阶段——目前减员最多的就是这个阶段。”全职高手指着地图上密密麻麻的标记，“之前的战术是分散站位，全员躲技能，结果大家各自为战，缺少保命技能的一旦被集火往往容易暴毙，减员率居高不下。”
　　他深吸一口气：“我决定，这一次不再分散站位，改用集中站位，全体开防御技能硬抗过去。”
　　一个队员举起手，是公会里的主力坦克之一、金仙级的混元仙“铁骨铮铮”：“团长，集中站位的话……龙魂吐息的伤害太高了吧，集中站位的话，岂不是要硬吃满额伤害？如果防御法术扛不住的话，万一团灭怎么办？”
　　“这个问题问得好。”全职高手早有准备，调出一张装备截图，“大家看这个——天罡镜。”
　　画面上是一面巴掌大小的青铜古镜，镜面流转着淡淡的金光。
　　【天罡镜，三品仙器。激活后可以制造一个屏障，在六十秒内吸收最多五十万点伤害，冷却时间三十分钟。】
　　“之前我们只有两面，当然扛不住四阶段的龙魂吐息，但昨天后勤组加班加点，又打造了三面出来。”
　　他竖起五根手指：“现在我们一共有五面天罡镜。五面同时开启，可以吸收二百五十万点伤害！再加上大家一起开防护法术、减伤技能，足够挡下第四阶段的龙魂吐息了。”
　　众人顿时一阵兴奋的窃窃私语。
　　“五面……那确实够用了。”
　　“后勤组总算给力了一把！”
　　“这下稳了！”
　　地图切换到第五阶段。
　　“第五阶段——这是最头痛的阶段。”全职高手的声音里透着一丝凝重，“这个阶段BOSS不吃嘲讽，而且具有一定的智慧，仇恨完全随机，谁输出高就打谁。之前的几次开荒，都是在这个阶段乱仇恨，导致坦克拉不住，最后灭团。”
　　他看向萧杰：“好在随风想到了一个办法。这一次，由他来负责拉BOSS。”
　　萧杰点了点头，站起身来，指着地图上标注的几个位置：“祖龙遗蜕在第五阶段会恢复部分智慧，不再是之前的躯壳形态，因此可以不受玩家技能的影响，自行选择威胁大的目标。
　　之前我们的选择是让会长以大罗之力强行拉怪，不过祖龙遗蜕显然看破了这一点，每次都是直接切后排，BOSS的实力还在大罗之上，会长一己之力很难保全团队。
　　但祖龙遗蜕毕竟不是真的获得了智慧，只是一些残存的战斗本能而已，也正因为是本能，所以反而可以被我们利用，上次开荒我开启凤凰法相的时候瞬间就被祖龙遗蜕锁定了仇恨，很显然因为凤凰是龙族死敌，所以祖龙遗蜕对此类敌人有着本能的反应。
　　这一次我们正是要利用这一点，由我来化身凤凰，吸引祖龙遗蜕追杀。”
　　他在地图上画了几条线：“其他人按照图上标注的进行环形站位，全部使用远程技能输出，为了保证仇恨始终在我身上，所以我不能离BOSS太远，辅助治疗要全力给我加护盾和减伤，避免我被秒。”
　　他目光扫过众人：“只要大家站位正确，治疗跟得上，我有把握拉住BOSS至少三分钟时间——三分钟，够你们把最后那20%血打掉了。”
　　众人纷纷点头。
　　全职高手最后补充道：“目前还不确定有没有第六阶段——我个人判断应该是没有的。祖龙毕竟是陨落之躯，遗蜕之中残留的只是一缕残魂和元精，不可能支撑太复杂的战斗机制。如果战术执行到位，今天就能把这个BOSS过了。”
　　他看了看时间，提高声音：“为了确保足够大的容错率，这一次开打前，每人去后勤组领一颗九转还魂丹。另外——所有人，穿‘战备装’。”
　　此言一出，会议室里顿时响起一阵低声议论。
　　九转还魂丹，目前市价八千灵石一颗，效果是死后原地满状态复活一次（仅限非元神击杀的情况）。一般公会开荒的时候还真吃不起，也只有铁血这样的大仙盟才有这本钱大批量采购炼制。
　　但更让人在意的是后半句——“穿战备装”。
　　平时打BOSS，大家都穿“打工装”——也就是批量生产的、丢了也不那么心疼的二线装备。毕竟虽然可以完美复活，但装备爆了可是真的没了。没有十足把握，最好的装备一般都要存起来，只有关键时刻才穿戴。
　　此时全职高手如此下令，显然是要一把梭哈了。
　　众人对此却并无任何异议。
　　半个月，几十场开荒，每个人都在这片战场上躺了不下十次。对于BOSS战的每一个流程、每一个技能、每一个走位，大家早已烂熟于心。
　　之前穿着打工装灭了几十次，大家早就忍不住想要全力干一把了。
　　“好了，都去准备吧。”全职高手最后说道，“十分钟后，城主府大厅集合。迟到的扣DKP。”
　　众人笑着散开，各自分头行动——穿装备的穿装备，领丹药的领丹药，还有几个凑在一起小声讨论着战术细节。
　　萧杰和全职高手并肩走出会议室，沿着走廊朝总部大门走去。
　　穿过中庭时，阳光正好，透过防护结界洒下一片淡金色的光晕。
　　萧杰看着头顶洒落的阳光，深吸了一口气。
　　“怎么，紧张了？”全职高手忽然问道。
　　萧杰点了点头，没有否认：“有点。”
　　他说的是实话。
　　为了这一次的开荒，公会已经消耗了海量的资源——丹药、符咒、装备、材料，还有几十次开荒投入的人力成本，加起来是一笔天文数字。更不要说这一次全装开打，每人身上至少穿着价值十几万甚至几十万灵石的装备。
　　要是团灭了……
　　那些爆出去的法宝装备，损失难以估量。
　　而这一切，都是为了帮他萧杰进阶大罗。
　　说没有压力，那是不可能的。
　　“哈哈，用不着紧张。”全职高手拍了拍他的肩膀，笑容里带着一种历经百战的从容，“这场面我见得多了。开荒嘛，团灭是难免的。就算败了也无妨，游戏这玩意就是这么回事——只要可以再来，那就没什么好怕的。”
　　他看向远处那混沌的天空，语气轻松却坚定：“再说了，只要你能进阶大罗，咱们就是‘双大罗’的阵容了。以后再帮别人进阶大罗，那就简单多了。这也是为了公会整体的实力提升，所以……用不着有压力。”
　　萧杰点了点头。
　　不得不说，在心态这方面，全职高手也是相当“稳如老狗”。那种见过大风大浪后的淡然，确实是多年职业赛场打磨出来的。
　　“走，咱们先去等人。”
　　两人各自架起遁光，一前一后朝着城主府的方向飞去。
　　余烬城·城主府大厅
　　当萧杰和全职高手降落在城主府门前的广场时，大厅里早已是人声鼎沸。
　　虽然还没到中午，但这里已经成了整个余烬城最热闹的地方——玩家的集散地、交易中心、组队平台。
　　一进大厅，各种信息就在频道里不断刷新：
　　【世界频道】南海归墟开组，九等一！来个玄仙境以上的坦克，混元仙优先！来的MMMM！
　　【世界频道】冥河冲级队，金仙大佬带队，可挂机！80级之前两千灵石一级，90级之前三千灵石一级！老板直接交易，童叟无欺！
　　【世界频道】幽冥深渊小怪团，只打小怪不打BOSS，稳定效率！来各种地仙级以上职业，奶妈优先！
　　【世界频道】混沌海均分团，所有装备1000起拍！来天仙级以上各职业，DPS高的来！
　　【世界频道】金仙大佬‘一剑倾天’带队开荒‘万古魔渊’（90级团队副本）！来各种职业，坦克补贴五千，奶妈补贴三千，DPS前三补三二一，团长有团双！进组发装备修为等级！
　　【交易频道】出售九品仙器‘捆仙绳’！三万灵石不讲价！要的MMMM！
　　【交易频道】长期大量收材料！混元精铁500一块，离火玄金1000一块，龙心石800一块，龙鳞凤羽1000一组！有的直接交易！
　　……
　　这番景象，萧杰早已经熟悉得不能再熟悉了。
　　他看着头顶不断刷屏的文字，心中难免有些无语——再怎么修为高深，这帮家伙本质上仍然是一群“游戏玩家”啊。
　　堂堂余烬城的城主府，整得跟网游世界频道似的。
　　但转念一想，这或许就是“玩家”的可贵之处——哪怕身处末日废土，哪怕肩上扛着救世重任，该吹水吹水，该划水划水，该组队组队，该交易交易。
　　这才是活人该有的样子，哪像之前那般死气沉沉的一个个躺平等死。
　　铁血仙盟的执行力相当到位。
　　不到十分钟，四十多人的开荒团队已经全部在城主大厅集结完毕。清一色的金仙，外加几个凑数的玄仙。
　　每个人身上都换上了最好的装备，四十多人站在一处，一片灵光闪烁，仙风道骨。
　　所过之处玩家纷纷侧目。
　　“出发！”
　　全职高手对着乾坤图上那个标注着“龙凰墟野”的图标猛然一指。
　　咻咻咻咻……
　　随着一阵咻咻声，数十道身影化作数十个黑色小点，尽数没入那幅巨大的画卷中的一处图标之中。
　　白光一闪，原地已空无一人。

# 第三十五章 龙战于野（上）

　　萧杰站在一片荒芜的大地之上，心中异常平静。
　　这里是龙凰墟野——上古时代龙凤两族决一死战的古战场。
　　放眼望去，到处都是上古龙凤两族遗留的巨大骸骨。
　　即便死去已经亿万年，那些巨大的骸骨依然显露出这些强大生物生前的气魄。
　　无数的骸骨在这片古战场上一路延展向远方，望不到边际。
　　虽然眼前的场景十分壮观，但对于已经开荒了几十次的萧杰来说，这地方早就混熟了。再壮观的景象，也已经习以为常。
　　全职高手站在队伍最前方，神色异常严肃。
　　平日里，这位会长还是挺随和的，没事开开玩笑、吹吹水，和普通玩家没什么两样。但是每当进入BOSS战这样的重要活动，他便如同精密的机器一般，毫无情绪变化，眼神里只剩下冷静的计算。
　　“所有人，起BUFF！”
　　他一声令下，四十多道法术的光芒同时在玩家们身上疯狂刷起——金光、银光、红光、蓝光，五颜六色的增益效果层层叠加。
　　“所有人，九转还魂丹、各种金丹银丹，都给我吃下去！”
　　顿时响起一阵整齐的吞咽声。
　　萧杰从储物袋里取出一把丹药，毫不犹豫地往嘴里塞——一颗九转还魂丹（保命），一颗龙力丹（增加力量），一颗御风神丹（提升速度），一颗定魂丹（稳定神魂）。一会儿他可是要抗BOSS的人，马虎不得。丹药入腹，一股股热流在体内炸开，四肢百骸都充满了力量。
　　“符咒起！”
　　刷刷刷！又是几十道符咒的金光在众人身上亮起，层层叠叠的符文光芒将每个人都包裹成了一个个发光的人形。
　　“好！所有人各就各位，我要开怪了！”
　　全职高手说着，朝着那具最大的龙尸走去。
　　那具龙尸盘踞在战墟的最深处，如同一座山岳，足有千米之高，盘成一圈，首尾相连。即便死去已经亿万年，强大的威压依然从那已经石化的尸骸中散发出来，令人不敢直视。那是祖龙——上古龙族之主，准圣级别的存在。
　　全职高手从包里取出一瓶殷红的液体——真龙之血，这是唤醒祖龙遗蜕的任务道具，每次开荒前都要先刷一瓶这玩意。
　　鲜血渗入石化的骨骼，如同滴入干涸的海绵。
　　轰隆——
　　脚下的地面猛然剧烈震动起来，仿佛大地深处有什么庞然大物正在苏醒！
　　那小山一般的骸骨缓缓升起。岩石如同血肉一般，附着在那玉化的巨大骸骨之上，一层层地堆叠起来，迅速勾勒出一只山岳般的巨大龙躯。肌肉、鳞片、龙角、龙睛……一切都在以肉眼可见的速度重塑。
　　随着祖龙遗蜕缓缓升起，怪物头顶的血条也随之浮现：
　　祖龙遗蜕（古圣残躯）：255级·上古圣灵。生命值：7988万
　　将近八千万的血量。
　　每当看到这一长串数字，萧杰都会感到巨大的压力，这游戏的属性膨胀的也太严重了，曾几何时几万血量都是顶级BOSS了。
　　好在，他们有全职高手。
　　只见全职高手周身金光大盛，头顶上浮现出三朵若隐若现的莲花虚影——金色、银色、玉色，三花聚顶，五气朝元。大罗仙力全面开启，浩瀚如海的气息从他身上散发出来，竟然与那祖龙遗蜕的威压隐隐抗衡。
　　他这个大罗金仙，可不是开玩笑的。能够敢挑战祖龙这种级别的存在，全靠他这位大罗撑场面——若是没有大罗级的坦克，其他人怕是连BOSS的一口吐息都扛不住。
　　不仅如此，全职高手心念一动，头顶那一串“？？？？”也逐渐凝聚成真实的数字：
　　全职高手（镇元仙）：100级大罗金仙。生命值：54.5万
　　血条具象化，是最近几个月在玩家群体当中广为流传的一种游戏技巧。
　　虽然仙人的血量全是“？？？？”自有其好处——可以不受系统的一些限制，而且打弱一些的敌人时不会被磨血磨死。
　　但同样也有其缺点——容易被秒。尤其是在面对实力远超自身的敌人时，这一点尤其明显——因为没有血条，一旦要害被击中，根本没有商量余地。
　　而一旦血条量化，即便遇到远超自身实力的敌人，一般也是能抗两下子的。再配合上辅助治疗仙人的支援，以及防御型法宝的配合，往往可以越级对抗BOSS。
　　所以，一般坦克在打BOSS的时候，都会把自己的血条具象化。
　　全职高手作为主坦克，自然也不例外。
　　就在众人准备就绪的时候，一个古老而苍凉的声音忽然在天空中、在废墟间、在每一寸空气里回荡起来：
　　“渺渺仙凡，敢犯龙庭？”
　　“祖龙在上，万灵俯首。”
　　“今朝苏醒，天地同寿。”
　　“日月无光，山河崩朽。”
　　“龙魂不灭，万古长流。”
　　“血食众生，以飨吾口。”
　　“龙族当兴，寰宇共主！”
　　“尔等蝼蚁，化为尘土！”
　　那声音无比古老神圣，仿佛是远古的祭祀在对着天地吟诵祈祷，又像是亿万年前的英灵跨越时空发出的诅咒。
　　当初第一次听到的时候，可把萧杰他们给刺激得不轻。为了找出声音的主人，费了好大一番力气，还以为是隐藏BOSS。不过如今，众人早已经明白，那声音只是由驻守此地的上古龙族残魂发出的“背景音”，只是气氛组而已，并不需要在意。
　　真正需要在意的，只有眼前的祖龙遗蜕。
　　随着那祖龙遗蜕的双目中泛起昏黄光芒——战斗，正式打响！
　　BOSS战的第一阶段，其实并不是很难。
　　祖龙遗蜕会喷吐强大的“湮灭吐息”——这股融合了阴阳五行之力的恐怖能量，可以将一切物质化为齑粉。第一次打的时候，一口湮灭吐息差点灭了半个团。
　　不过，经过几十次的对抗，铁血开荒团早就找到了最简单的打法。
　　全职高手直接开启大罗法相——一尊高达百丈的虚影在他身后浮现，顶天立地，金光万丈。他挡在最前面，如同一道不可逾越的屏障。其余人则排成一条线，躲在他身后，疯狂输出。
　　每当BOSS开始蓄力准备喷涂湮灭吐息，众人就迅速收缩队形，全部躲到全职高手身后。那恐怖的光柱轰击在全职高手的大罗法相上，溅起漫天的能量涟漪，却始终无法穿透。
　　“我去，这BOSS怎么这么硬？完全打不动啊！”
　　新加入的几个玄仙用各种法术轰在祖龙遗蜕身上，却只打出个位数的伤害，根本不破防。
　　“废话！”老队员头也不回地说道，“这玩意儿可是古圣遗蜕，准圣级别的存在！没有金仙的实力就别想了，安心等着一会清小怪吧！”
　　确实，只有金仙级的攻击才能真正对祖龙遗蜕造成伤害。
　　四十多个金仙全力输出，各种毁灭性的仙法神通如同暴雨般轰出——有雷霆万丈，有烈火焚天，有冰封千里，有剑光如瀑……爆炸的光芒五颜六色，将整个战场映照得如同节日焰火。
　　别看祖龙遗蜕有将近八千万的血量，在这样饱和式的输出下，依然以肉眼可见的速度疯狂下降。
　　七千九百万……七千八百万……七千七百万……
　　眼看着血量下降到了75%，全职高手大喝一声：
　　“所有人准备！躲完这一次技能立刻分散站位，准备清小怪！”
　　话音未落，祖龙遗蜕再次张开巨口。
　　湮灭吐息——轰！
　　全职高手巨大的法相虚影将这一击再次挡下，但身上的护身仙力明显暗淡了许多。这般激烈的战斗，就算是大罗金仙也有点吃不消——每一口吐息都在消耗他大量的法力。
　　众人早就熟练了战斗流程，躲完这一次吐息立刻在祖龙遗蜕周围分散开来，每个人占据一个预定的位置。
　　果然——
　　下一秒，那祖龙遗蜕猛然发出一声恐怖的龙啸！
　　昂——！！！
　　龙啸之声响彻四野，无尽的扩散向远方，周围先是一片死寂，紧接着，四面八方同时响起了无数龙吟龙啸的回声！仿佛整个地图中沉睡的龙族都被唤醒了！
　　周围原本一片荒凉的战场，瞬间扭曲变换！
　　大地上，长出了参天的古树、碧绿的青草；天空中，竟然浮现出了日月星辰的虚影——仿佛时光被扭曲，将亿万年前的景象投射到了现在！
　　一道道龙族的虚影在四面八方浮现——有的庞大如山，有的矫健如风，有的浑身缠绕着雷霆，有的周身燃烧着烈焰。它们从虚无中走来，从历史的深处走出，朝着中央的祖龙遗蜕缓缓飞去。
　　而祖龙遗蜕，却保持着仰天龙啸的姿态，仿佛雕塑一般凝固在当场。
　　第二阶段开始了。
　　这一阶段，BOSS不会攻击。但是，它会源源不断地召唤上古龙魂前来支援——这些上古龙魂，都是当年在龙凤大战中陨落的祖龙子嗣，被祖龙的力量唤醒，回归祖龙体内。
　　首先出现的，是各种大大小小的普通龙魂——俗称“小龙”。
　　这些小龙体型从几丈到几十丈不等，战斗力并不算太强，但麻烦的是它们的特殊效果，每一只成功没入祖龙遗蜕体内的小龙，都会为祖龙遗蜕恢复1%的血量，并且永久提升1%的伤害！
　　一旦吸收掉足够多的龙魂，便是全职高手也要扛不住了。到时候进入第三阶段，一开场直接就会秒T灭团。
　　所以，必须在它们靠近之前，全部打掉！
　　众人早就熟悉了这套流程，一个个朝着刷新出来的小龙疯狂输出。
　　那些小龙放到外面，怎么也算得上是精英怪、甚至小BOSS级的实力了。但是，在四十多个金仙级的玩家面前，却也只是寻常——一道道剑光斩过，一团团烈火吞没，一只只小龙在半空中化作光点消散。
　　然而，小龙的数量实在太多了。
　　它们从四面八方涌来，成群结队，如同潮水一般。一群群地朝着祖龙遗蜕蜂拥而来，又一群群地被轰杀在半路上。
　　战斗在有条不紊地进行着。
　　铁血开荒团如同四十多台精密的杀戮机器，完美地执行着预定的战术，没有一只小龙能突破这层杀戮区域。
　　就在这时——
　　昂——！！！
　　一声龙吟，打破了这诡异的节奏！
　　一只体长数百米的巨大黑龙，在半空中逐渐浮现。它浑身漆黑如墨，鳞片反射着幽冷的光芒，那黑龙现身的同时，口中做歌道：
　　“东方既白，龙王归来。”
　　“祖龙召唤，不敢辞哉。”
　　“虽死犹战，魂兮归来。”
　　“生死茫茫，何惧之有！”
　　随着那低沉的吟唱，它头顶的血条缓缓浮现：
　　苍冥幽邃龙王（东天龙主）：128级神魔级BOSS。生命值：304万
　　“龙王出来了！”全职高手立刻在团队频道中大喊，“玄仙留下来继续清小怪，其他人所有人集火龙王！铁骨——去拉住龙王别让它乱跑！”
　　铁骨铮铮，公会里的主力坦克之一，金仙级的混元仙。他二话不说，直接开启混元仙体，周身浮现出厚重的土黄色光罩，一个“山河移位”便瞬移到了苍冥龙王面前。
　　“吃我一拳！”
　　他一拳轰出，拳劲化作山岳虚影，狠狠砸在龙王身上，瞬间拉住了仇恨。
　　周围众人立刻开始集火。
　　这四大龙王，是当年龙凤大战时祖龙的四个得力手下，战力非常强大。即便陨落亿万年，残存的龙魂之力依然非常可观——三百万的血量，放到外面已经算得上是大BOSS了。
　　放在这里却只是个机制怪。
　　但更麻烦的是它们的刷新机制：四大龙王会逐一刷新，间隔只有一分钟！一旦清理不及时，让场上同时出现多条龙王，那战斗就会变得十分棘手——几条龙王的技能互相配合，足以让任何团队瞬间崩溃。
　　好在，这一次的团队配置更加合理，而且还多了几个帮忙清小龙的玄仙，这几位玄仙虽然打不了BOSS，但清起小龙来却是一把好手。这让所有金仙境的玩家能够全力集火龙王。
　　之前祖龙遗蜕享受过的饱和式攻击，这一次轮到了苍冥幽邃龙王。
　　不过，它可没它老祖宗那么耐打。
　　四十多个金仙同时开火，苍冥幽邃龙王的血量断崖式下降，三百万、二百万、一百五十万……
　　不到五十秒，苍冥龙王就在一声不甘的咆哮中，魂飞魄散！
　　“还有十一秒！”全职高手冷静的声音响起，“所有人速度恢复一下！九点钟位置走位，准备下一只！”
　　四条龙王的刷新位置是有规律的——只要第一只出现，后面三只都会载祖龙遗蜕周围按照顺时针刷新。
　　众人没有任何迟疑，一边吞服丹药恢复法力，一边在刷新点周围围成了一圈。
　　十秒后——
　　昂——！！！
　　第二只龙王现身！
　　这是一只通体火红的巨龙，浑身燃烧着烈焰，仿佛一座移动的火山。它刚一出现，同样开始吟唱：
　　“南方离火，赤帝临凡……”
　　但这一次，它连台词都没念完，第一波火力已经落在了它的身上！
　　众人早就准备好了法术，掐着秒对着刷龙王的区域全力轰出，那火红龙王刚一凝实，就被铺天盖地的攻击淹没。
　　这一次更顺利，足足留了十四秒的空余时间。
　　没有等全职高手指示，众人已经自动移位，朝着下一个刷新点移动。
　　那些小龙，却在此时渐渐靠近了祖龙遗蜕。
　　光靠几个玄仙，根本清理不过来——小龙的数量实在太多了，从四面八方涌来，眼看着最前面的一批已经距离祖龙遗蜕不到百丈。
　　好在，全职高手始终守在祖龙遗蜕跟前。
　　他一边维持着对祖龙遗蜕的攻击，一边时刻关注着场上的局势。此时眼看着小龙越聚越多、越来越近，他终于出手了。
　　大罗仙法——星辰列阵！
　　他双手结印，猛然指向天空！
　　天空中，忽然浮现出诸天星斗的虚影——二十八星宿一一浮现：角、亢、氐、房、心、尾、箕……每一颗星辰都闪烁着耀眼的光芒，彼此之间以光丝相连，构成一幅巨大的星图。
　　漆黑的夜空，凌驾于战场之上，与那扭曲的时光景象重叠在一起，无比诡异。
　　随着全职高手一挥手——
　　漫天星光，纷纷坠落！
　　轰轰轰轰轰轰——！！！
　　一连串的银色光柱如同轨道炮般疯狂轰落，银光所过之处，龙魂如同烈阳下的积雪，瞬间消散无踪！
　　这就是大罗金仙的力量。
　　萧杰看得颇为感慨——妈的大罗金仙的实力果然有点牛逼啊，难怪只有大罗金仙才能和圣人过招。
　　等着吧，这样的力量很快我也能够掌握了。
　　很快，四只龙王被一一消灭。
　　众人开始再次转火祖龙遗蜕，疯狂输出。
　　轰隆——
　　地面上，却再次裂开！
　　三只形态怪异的“土龙”从地底钻了出来。它们没有鳞片，没有龙角，甚至没有完整的龙形——更像是某种扭曲的、由泥土和血肉混合而成的怪物。
　　龙孽——这是龙魂残渣与龙族浸透在地底的血液所形成的扭曲生命。虽然没有什么神通，肉身实力却无比强大。这东西血量足有五百多万，而且回血能力超强，几乎无法被杀死。
　　唯一的好处是，这玩意没什么智慧，只会追着离它最近的目标攻击。
　　“六组的，速度把龙孽拉走！”全职高手一声令下。
　　立刻就分出了几个飞行速度快的遁光仙、剑灵仙，一人拉住一只，迅速脱离了战场。那三只龙孽咆哮着追了上去，很快就消失在远处的墟野之中。
　　其余人该打BOSS的打BOSS，该清小怪的清小怪。
　　很快，BOSS的血量就下降到了60%。

# 第三十六章 龙战于野（下）

　　“第三阶段！准备——向我集合！”
　　众人立刻朝着全职高手汇聚过去。
　　随着最后一批龙魂被清理干净，再也没有新的龙魂被唤醒。那祖龙遗蜕再次活动起来，双目中的昏黄光芒更盛。
　　第三阶段，开启！
　　这一阶段的战斗流程，与第一阶段类似——但多了“环境伤害”。
　　祖龙遗蜕的吐息越来越频繁，间隔从原来的三十秒缩短到了二十秒、十五秒。而且，地面也在不断地崩塌、破碎——一道道巨大的裂缝在战场中蔓延，深不见底，仿佛直通地狱。
　　众人一方面要注意躲伤害，另一方面也要小心地底下不断出现的坍塌与破碎。
　　不过，这对玩家们来说并不是问题——毕竟大家都是仙人，会飞的。直接飞在半空中就行了，地面塌不塌跟他们有什么关系？
　　随着血量越来越低，那祖龙遗蜕也越来越显得残破。身上的岩石“血肉”不断剥落，露出下面玉化的骨骼。
　　当血量下降到40%的时候——
　　轰——！！！
　　那祖龙遗蜕的岩石躯体，终于轰然崩塌！
　　无数碎石如同暴雨般四散飞溅，烟尘弥漫百里。待烟尘散去，只见一具巨大的玉化龙骨，腾空而起！
　　第四阶段开始！
　　那巨大的白色骨龙盘旋在天空之上，遮天蔽日，场面略显猎奇，却又无比壮观。
　　萧杰却没有心情感叹，只是默默的将天罡镜祭起。
　　那骨龙发出一声刺耳的龙啸，猛然开始蓄力！
　　巨大的能量反应，在它的龙口之中汇聚！那是纯粹的毁灭之力，湮灭之力被压缩到极致，形成一个不断膨胀的光球。
　　能量如此巨大，以至于周围的一切都变得无比灰暗——天空失去了颜色，大地陷入了阴影，仿佛整个世界都进入了黑夜。
　　只有那不断汇聚的光点，越来越亮，越来越刺眼，如同一轮正在诞生的太阳！
　　而在这太阳下方，则是铁血开荒团的四十多位仙人。
　　“所有人——开盾！！”全职高手冷然喝到。
　　五面天罡镜同时激活，五层淡金色的光罩层层叠叠地撑开。
　　与此同时，各种防御仙法疯狂叠加——
　　数十道防御法术的光芒交织在一起，形成了一个彩虹色的、巨大的半球能量护罩，将所有人笼罩其中！
　　那祖龙骸骨在天空中盘旋了一圈，猛然张开巨口——
　　“湮——灭——！”
　　一口龙息，如同天罚般轰然喷下！
　　那龙息的威能，简直无法用语言形容。所过之处，空间都在扭曲、破碎，留下一道漆黑的裂隙。
　　彩虹色的护罩，在龙息的轰击下剧烈颤抖！
　　啪！
　　萧杰手中的天罡镜猛然爆裂开来！
　　他心中一沉——这玩家打造的山寨货，就是不给力啊！好歹也是三品仙器呢，说爆就爆？
　　啪啪啪！
　　又是接连几声破裂声！又有三个玩家手中的天罡镜被轰爆了！
　　好在，众人施展的各种防御仙术抵消了不少伤害。
　　全职高手手中的最后一面天罡镜，镜面上浮现出一道道裂痕，却始终没有破碎！
　　抗下来了！
　　萧杰心中一喜！
　　这一次，竟然一个都没死！可以说是完美P4了！
　　等到龙息停止，众人立刻开始朝着天上的祖龙骸骨还击。
　　这第四阶段，唯有开场的这一击最是凶险。一旦扛过去，后面的攻击就好打多了——又重新回到了第一阶段的流程。
　　输出！疯狂输出！
　　血条不断下降……35%……30%……25%……
　　眼看着就下降到了20%——
　　轰隆！
　　玉化的祖龙骸骨，如同碎裂的玉石般破碎开来！无数晶莹的碎片四散飞溅，化作漫天流光！
　　一条巨大的、几乎完全透明的龙魂虚影，从那破碎的骸骨中飞腾而出！
　　祖龙之魂——第五阶段！
　　“随风老弟——靠你了！”全职高手大吼一声！
　　大罗仙力全面开启！他双手一合，纯净仙力形成一个巨大的能量球，一股足以毁天灭地的能量轰向祖龙之魂！
　　轰——！！！
　　只一击，就打出了近百万的伤害！
　　然而，挨了这一击的祖龙之魂，却瞬间瞄向了身后的其他人——大罗金仙想杀死非常困难，倒不如先杀了这些碍事的杂鱼！
　　就在它即将转身扑向人群的瞬间——
　　唳——！！！
　　一声清越的凤鸣，猛然响起！
　　那祖龙之魂身形一滞，猛然抬起头，朝着远方看去——
　　远方的天空中，一金一红一暗红三团烈焰，正在不断融合！
　　三团火焰交织在一起，旋转、融合、升华——最终化作一只通体金红、翼展百丈的巨鸟！
　　那巨鸟周身燃烧着熊熊烈焰，每一根羽毛都流淌着火焰于赤红色的光芒，最奇特的是，它身上散发出的气息——古老、神圣、威严，带着一丝让祖龙之魂无比熟悉的……祖凤凰的气息！
　　神兽法相终极进化！三重融合法相——烈阳天命凤凰形态！
　　这是萧杰目前所掌握的最强融合法相——融合了天命玄鸟、瑶池玉凤、焚天烈凰三种神兽的终极形态！
　　这三种神鸟，都是凤凰后裔，都遗传有一丝祖凤凰的血脉之力。此时，三股血脉之力融合为一，竟然焕发出了一丝祖凤凰才有的古圣气息！
　　祖龙之魂虽然保留着一些战斗本能，但本质上，它仍然只是一缕残魂，智慧有限。
　　此时感应到那熟悉而宿敌的能量反应，哪里还能分辨得出真假？
　　“凤凰——！！！”
　　祖龙之魂发出一声震天动地的咆哮，猛然调转方向，朝着萧杰追杀而来！
　　成功了！
　　萧杰心中一喜！
　　就怕你不来！
　　他金光一闪，已经闪现出去数千米！
　　那祖龙之魂咆哮着俯冲而下，速度之快如同瞬移！
　　萧杰却不敢真的逃离战场——他还得让其他人有输出的空间呢，所以只能绕着圈的再众人周围飞行。
　　“加好我——！”
　　萧杰急忙在团队频道中大喊，疯狂催动遁光，如同一道金红色的光束，在全场环形飞舞！
　　祖龙之魂便死死跟在后面，紧追不舍！
　　其他人没有任何迟疑，立刻开始疯狂输出！
　　四十多个金仙，加上一个大罗金仙，所有的火力全部倾泻在那祖龙之魂身上！
　　祖龙之魂的血量，以肉眼可见的速度下降！
　　19%……18%……17%……
　　就在此时——
　　那祖龙之魂猛地伸出一只龙爪，朝着前方逃命的天命凤凰虚空一握。
　　“圣龙——镇狱！”
　　一声低沉的呢喃，仿佛来自远古的律令！
　　空间，一瞬间被凝固了！
　　萧杰的身形猛然定格在半空中，动弹不得——如同琥珀中的虫子，被一股无形的力量死死禁锢！
　　尼玛，什么情况？萧杰还是第一次遇到这一招，以往每次BOSS战都是乱打一气，被那祖龙切后排三两下团灭，根本没见过这一招。
　　完全不讲道理啊。
　　下一秒——
　　祖龙之魂张开巨口，一口湮灭吐息轰然而至！
　　轰——！！！
　　萧杰身上的几层防护法术，在那吐息面前毫无效果，瞬间被轰了个正着！
　　秒杀！
　　这就是血量全是“？？？？”的坏处了——一旦被击中要害，根本没有商量余地。
　　不过就算血条具象化，萧杰也十分怀疑自己能否扛得住这一击。
　　系统提示：你已经死亡。检测到你使用了“九转还魂丹”，是否立刻复活？是/否。
　　萧杰毫不迟疑：是！
　　刷——！
　　他的身形，再次在半空中浮现！
　　那祖龙之魂刚掉头，正准备对一直攻击它的那些“杂碎”痛下杀手，立刻就感觉到那股熟悉的气息再次浮现！
　　它猛地一回头——
　　萧杰已经将数十道焚天烈火轰了过来，打出一波伤害的同时，再次转身跑路！
　　好在‘圣龙镇狱’这一招似乎是有冷却时间的——无法连续使用。
　　让萧杰有机会再次拉开距离。
　　眼看着血量继续下降……15%……12%……10%……
　　萧杰心中兴奋起来！
　　快了！就快——
　　“圣龙——镇狱！”
　　靠！
　　萧杰心中一阵无语——这特么还真是无解的招数啊！
　　之前看全职高手抗BOSS的时候，好像也没这么狼狈啊？怎么轮到自己，就一下都挡不住？
　　这就是金仙和大罗金仙的差距吗？
　　轰——！！！
　　湮灭吐息再次轰来，再次将他淹没！
　　第二次死亡！
　　然而——血量还有5%！
　　那祖龙之魂一转头，正要扑向人群——
　　身后，却再次传来那熟悉的气息！
　　一团烈焰盘旋膨胀，越烧越旺！那烈焰之中，一只金红色的神鸟，再次浴火重生！
　　本命神通——涅槃之力！
　　祖龙之魂只觉得一股怒意冲昏了头脑！再也顾不得周围那些碍事的蚂蚁，朝着萧杰就扑了过来！
　　萧杰也没有迟疑，一复活立刻跑路！
　　快一点！再快一点！
　　他疯狂催动全身法力，将速度提升到极致！
　　身后，祖龙之魂的咆哮震天动地！
　　4%……3%……2%……1%……
　　终于——没等祖龙之魂第三次使用圣龙镇狱。
　　随着血条见底，那祖龙之魂变得越来越暗淡，越来越透明，越来越虚幻……
　　最终，随着一声悠长的、充满了不甘与释然的龙吟——
　　昂——……
　　那巨大的龙魂虚影，如同阳光下的雾气，缓缓消散！
　　无数的光点从它消散的身躯中飘散出来，如同漫天萤火，在昏暗的战场上空飘荡。那些光点闪烁着温润的光芒，带着一丝远古的哀伤，也带着一丝解脱的平静。
　　那是祖龙最后的痕迹，最后的叹息。
　　战场，一片寂静。
　　萧杰从天空中缓缓降落，烈焰构成的凤凰躯体恢复成仙人本体的模样。
　　他看着那漫天的光点，看着那终于沉寂下来的战场，心中涌起一股难以言喻的情绪。
　　总算是他妈的打过了。
　　看了看周围聚拢过来的队友，竟然一个都没死！简直是完美！
　　好吧……除了他死了两次之外。
　　“哈哈哈——干得好，随风！”
　　全职高手兴奋的喊道，“准圣级的BOSS，才灭了三十几次就过了，咱们铁血还是强力啊，哪像九重天那群废物，打个堕落祖巫都能灭四五十次。”
　　他此时又变回了那个开朗随和的样子，脸上带着灿烂的笑容，冲着萧杰做了个请的手势。
　　“随风，你来摸尸体！”
　　“我摸啊？”萧杰一愣。
　　“废话！”全职高手一瞪眼，“你立了大功！这摸尸体的机会当然让你来了，而且，要的是你的任务物品——不是你摸谁摸？赶紧的！要是摸不到好东西，可别怪我扣你DKP！”
　　萧杰深吸一口气，他对自己的手气始终没什么信心，好在这任务物品理论上应该是必掉的，走到祖龙遗蜕那庞大的尸体前。
　　伸手摸去。
　　先祖龙魂圣铠甲、祖龙骨杖、龙元金鼎、龙魂玉简、万龙朝宗图……
　　这古圣的掉落就是不一样，最次也是仙器一级的。
　　萧杰却顾不上这些——他的目光，死死盯着最后那一抹刺眼的金色。
　　那是一个拳头大小的、半透明的金色晶体。
　　晶体内部，隐约可见一条微缩的金色龙影在缓缓游动，仿佛活物。每一次游动，都会带起一圈圈涟漪般的波纹，散发出古老而神圣的气息。
　　萧杰轻轻将它取出。
　　【祖龙元精（先天圣物/任务物品）
　　使用：？？？？（
　　物品介绍：此物乃是祖龙最后的元神精华所聚，蕴藏着祖龙一生的道果与感悟。龙族以元精传承血脉、延续道统。若能炼化此物，则可继承祖龙之血脉，获得部分祖龙之力。相传，得祖龙元精者，可化身祖龙，纵横天地，万龙臣服。然，祖龙之念亦会反噬心神，需以坚定道心方可驾驭。】
　　萧杰握着那温热的晶体，能清晰感受到其中澎湃的力量，以及……那一丝若有若无的、古老而威严的意识。
　　那是祖龙最后的残留，也是他通向大罗之境的钥匙。
　　“恭喜风哥！”
　　“风哥牛逼！”
　　“终于打过了！”
　　周围响起一阵欢呼声。
　　萧杰抬起头，看着全职高手，看着铁骨铮铮，看着天尊，看着每一个并肩作战几十次的队友，心中涌起一股暖流。
　　他深吸一口气，将那祖龙元精收入怀中。
　　大罗……
　　就在眼前了。

# 第三十七章 气运之子，大罗之境

　　系统提示：你成功炼化祖龙元精，获得化身技能【先祖圣龙化身】……
　　成功了。
　　感受着体内澎湃的祖龙之力，萧杰感到前所未有的强大。那是一种难以言喻的充实感，那力量浩瀚如海，仿佛举手投足间便能引动天地法则，那是来自上古圣灵的法则之力。
　　萧杰轻轻一抬手，前方那一片荒凉废土的大地便轰隆隆随之隆起，在萧杰心念催动下越来越高，逐渐形成一座高达万米的巨大险峰。
　　牛刀小试，便有如此强大的力量！萧杰心中兴奋无比。
　　不过，虽然获得了这股力量，他却还没有真正达到大罗金仙的境界。
　　祖龙元精只是“钥匙”，真正的“门”，还在师父那里。
　　余烬城——城主府
　　“好徒儿！你当真把那祖龙遗蜕给打败了？”孙笑天瞪圆了眼睛，一张毛脸凑到萧杰跟前，语气里满是不可置信，“那东西可是厉害得紧！便是俺老孙也轻易招惹不得！”
　　萧杰微微一笑，体内的祖龙之力悄然运转，孙笑天瞬间感觉到了萧杰身上的浑然变化，顿时眉开眼笑，龇牙咧嘴地拍着萧杰的肩膀：“好好好！不愧是俺老孙的弟子！合该有如此本事！这下大罗仙位是跑不了喽！”
　　那高兴劲儿，倒把一旁的灭世魔童和三眼魔君惹得一阵嗤笑。
　　“你嘚瑟什么啊？”李小乙双手抱胸，一脸不屑地翻了个白眼，“小爷我的徒弟，一个月之前就已经进阶大罗了！你那徒弟？才刚摸着边儿呢！”
　　“说得没错。”赵昱负手而立，神态淡然，“我的弟子也已经进阶半月了。你……呵呵。”
　　“你们这是站着说话不腰疼！”孙笑天顿时急了，跳脚道，“你们的徒弟一上来就是天仙巅峰的实力，哪像我这位？从地仙慢慢熬上来的！说起来进境可不比你们的慢！”
　　“呵呵。”李小乙阴阳怪气地笑了一声，“随便你怎么说。愿赌服输——这天帝的位子，可是归我喽！”
　　萧杰听得一阵无语。
　　这几个家伙，感情是在拿他们这些玩家打赌呢？
　　虽然没说得太明显，但他也听出来了——这三位大概率是在赌他们三个天命人谁先成为大罗金仙。谁的弟子先成功，谁就来当这“天帝”。
　　问题是……
　　“师父。”萧杰忍不住开口，“你们高兴得太早了吧？九霄神庭都成那副德行了，你们这天帝……怎么当啊？”
　　“哈哈，这你就不懂了吧？”孙笑天得意地晃着脑袋，“那通天老儿最是老谋深算不过了。他既然算准了你们能拯救世界、再造乾坤，那就一定可以！”
　　他脸上露出一丝自信笑容，“等到圣人碎片集齐，天地再造之时，万物都将从头开始。当年那天帝能上位，还不是因为生得早、占得先机？如今天地再造，万物生灵都要从头开始衍化，我们三个便是开天辟地头一批仙人！这天帝之位，自然该由我们来坐！”
　　“要不然这不白忙活了？可惜啊，你这小子着实不太争气，竟然拖得这么久才踏足大罗之境，看来这天帝之位只能让给那小衰仔了。”
　　李小乙脸上露出一丝坏笑：“你还敢叫我衰仔，等我当了天帝，可是要治你大不敬之罪哦。”
　　萧杰看着灭世魔童李小乙那副“老子天下第一”的嘚瑟模样，心里忍不住吐槽——这货要当天帝？那画风可有点辣眼睛。倒是三眼魔君赵昱，虽然话不多，但举止沉稳，气度不凡，倒真有几分王者气象。
　　不过这种事情，他自然没兴趣参合。谁当天帝，跟他一个玩家有什么关系？
　　“师父还是别扯这些了。”萧杰正色道，“我已经炼化了祖龙精元，也获得了先祖圣龙的力量。但却还不是大罗。接下来却要如何做？”
　　孙笑天收起玩笑的神色，认真地看着他：
　　“自然是要完全掌握这股力量。”
　　他负手而立，缓缓说道：“祖龙乃是古圣——虽然不是真正的圣人，却也相差仿佛。它的精元之中，自然蕴藏着这般上限。你如今要做的，就是彻底化身先祖圣龙，将这条血脉中的潜力尽数发挥。如此，便可自然抵达大罗之境。
　　你的化身若是成了大罗，你自然也就成了大罗。”
　　“至于要如何修炼——我这里有一本【鸿蒙大道经】，乃是当年我师父授予我的。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝追忆之色：“我师父当年告诉我，我乃混沌初开之魔猿，天生便具有无尽潜能。但要完全发挥出这般潜能，却也需要“以法驭道，以道养身，灵台启智，身化乾坤”。你如今，却也和我当年一般境况，同样有不凡的潜力，正适合修炼这套功法。”
　　他将玉简递到萧杰面前，神色郑重：
　　“不过——法不传六耳。你且附耳过来，我细细说于你听。”
　　【系统提示：孙笑天向你传授大道功法【鸿蒙大道经】。是否学习？是/否。】
　　萧杰自然果断选是。
　　那李小乙和赵昱倒也识趣，自顾自地离开了偏殿，把空间留给了师徒二人。
　　孙笑天对着萧杰耳边一阵嘀咕，将这修炼法门一一道出——如何炼化血脉中的祖龙之力，如何引导那股力量与自身道基融合，如何在体内开辟“龙窍”，如何引动鸿蒙之气淬炼肉身……
　　萧杰听得两眼放光，原来如此！
　　这功法非常深奥复杂，但好在身为玩家，只要条件符合，系统便会自动学会。等到孙笑天口述完毕，他的技能栏里便多了一个新的条目：
　　【鸿蒙大道经（先天功法·可成长）】
　　当前境界：入门（0/100000）
　　萧杰毫不迟疑，将之前积攒的几百万修炼经验尽数投入这门功法之中！
　　金光闪烁，道韵流转！
　　系统提示：你的【先祖圣龙化身】受到【鸿蒙大道经】的影响，触发了一次血脉觉醒，你学会了……你的仙人修为提升了……
　　系统提示：你的【先祖圣龙化身】受到【鸿蒙大道经】的影响……
　　系统提示：你的【先祖圣龙化身】……
　　系统提示疯狂刷新，自从进阶为金仙后一动不动的仙人修为进度条，也开始突飞猛进！
　　10%……20%……30%……
　　眨眼之间，便达到了100%！
　　萧杰两眼猛然一睁，金色光晕散逸而出，身上散发出强大而古老的神圣龙威。
　　先祖圣龙血脉——成了！
　　孙笑天看的目瞪口呆，这……这就成了，想当初他从入门到圆满，可是花费了五百年呢，就这已经是天上地下前所未有的资质了。
　　这特么就成了？
　　“徒弟，你这是成大罗了？”
　　“还没有。”萧杰淡然说道，心中却早已经是此起彼伏。
　　要真正成就大罗，还需要等级满级触发职业进阶才行——萧杰如今已经是97级了，距离100级只差三级。
　　当下他毫不迟疑，立刻出声告别师父，转身出门刷怪冲级。
　　三天后——太虚天。
　　吼——！！！
　　一口湮灭吐息从萧杰所化的先祖圣龙口中喷出，金色的龙息所过之处，无数太虚魔如同烈阳下的积雪，瞬间化作灰灰了去！
　　这湮灭吐息，被喷的时候固然难捱；如今掌握了喷别人，却是爽得一逼！
　　又是一口龙息横扫而过，又是一波太虚魔被一波带走。
　　没等他喷出第三口，萧杰所化的圣龙身上，忽然金光大盛！
　　一道金光直冲云霄，刺破了混沌的天穹！照亮了漆黑的太虚天，强大的气势，让再次汇聚过来的太虚魔仓皇逃散，消失在周围无尽太虚之中。
　　成功了！
　　萧杰心中一喜！
　　先祖圣龙那庞大的身躯在半空中盘旋了两圈，随即金光收敛，化作一个人形模样——正是萧杰。
　　他缓缓降下云头，头顶上缓缓浮现出三朵若隐若现的莲花虚影：一朵金色，一朵银色，一朵玉色。
　　三花聚顶，五气朝元——大罗之象！
　　不过三朵莲花若隐若现，始终不能完全具像成型。
　　真是麻烦，萧杰心中微微皱眉，系统这玩意固然神奇，但有时候也真的碍事，只要条件不满足，怎么样都不可能真的化身大罗。
　　好在此时此刻，最后的职业进阶也已经开启了。
　　系统提示：恭喜玩家‘隐月随风’，你已经成功升到100级，你在大千世界的探索已经近乎完成。根据你过往游戏中的经历，系统将为你生成三个最终职业选项。请从以下三个职业中作出选择。
　　请注意，此次选择将是你游戏中的最后一次进阶，是对你整个游戏经历的总结判定，请谨慎选择。
　　【职业选项1：气运之子（天道职业/唯一）】
　　职业介绍：受到天道命运垂青的气运之子。不管遇到怎样的艰难险阻，都能化险为夷；危机之中，总能找到逆转的契机，逢凶化吉，遇难成祥，绝境之中必有奇迹。
　　就如同那些古老传说中的英雄主角一般——你必将铸就传奇。
　　注释：该职业具有全游戏唯一性，一旦选择，整个游戏将无法再次生成该职业选择。
　　核心技能——天命所归（被动）：冥冥之中，你的一切行为都受到天命加持，得到天命庇护。
　　当你下定决心做某件事情时，不管此事有多么艰难，总会有各种意外因素来帮助你达成最终的成功。
　　任何对你造成生命危险的行为都有可能触发【天命】，使你化险为夷，你将几乎无法被杀死。
　　天赋1——命运多舛：你总是能触发特殊事件。即便想要平静生活，亦会无意间卷入隐藏剧情、遭遇奇遇、或被卷入命运的漩涡之中，你触发隐藏任务、隐藏游戏剧情、稀有怪物、特殊事件、奇遇的概率提升1000%
　　天赋2——否极泰来：当你每次触发天命后，你都将获得900%的幸运属性加成，持续七天。
　　天赋3——降智光环：任何与你为敌之人，当与你进行“智斗”（包括计谋博弈、心理战、陷阱破解等）时，其智力属性将受到天道压制，无法超过你本人的智力属性。
　　【职业选项2：造化仙（玄仙境）】
　　职业介绍：你在进行变化的过程中，逐渐掌握了万事万物的本质。因此，你的造化仙术得到了巨大的提升。你已不再仅仅是“变化”，而是能够“创造”——凭空创造出有生命的、有灵性的、甚至具有独立意志的存在。
　　核心技能——天地造化（玄仙级）：使你的造化仙术提升至玄仙级。
　　天赋1——洞察之眼：你的双目可洞悉万事万物的本质构造。观察一件物品或生命时，可获知其基本构成，进而方便对其进行创造变化。
　　天赋2——化虚为实：你可以通过想象来补全那些无法理解的物质构成，进而强行完成造化，所造化之物其本质由你潜意识的认知决定。
　　天赋3——造化生命（联动天赋）：你对于生命形态的造化仙术获得额外加成，该天赋于你的万化仙能力产生联动，凡你所能变化之物都可以进行造化。
　　【职业选项3：万化仙（大罗境）】
　　职业介绍：你的化形之力已经趋于完美。你可以随心所欲地变化成任何一种形态——飞禽走兽、草木虫鱼、神魔仙灵，无所不化。你甚至掌握了变化成“古圣级生命”的能力，并因此参悟了大道法则，成就大罗境界。
　　核心技能——万化大道：你的变化之术达到极致，近乎于道，可变身成你曾经接触过的、任何不高于大罗金仙境界的生命体。
　　你也可以化身成那些实力远高于你的古圣级存在，但会将该存在的实力降级为大罗之境。
　　天赋1——古圣显化（职业专属）：你可以在战斗中化身成【古圣级生命】，你也可以激发本源之力，在短时间内强行获得古圣级生命的巅峰实力，然而该效果或极大缩减你的化形持续时间。
　　天赋2——大罗仙体（通用）：你的肉身已臻至大罗之境，拥有大罗金仙所有的基础能力和属性加成，你的仙术施法等级提升为大罗级，你可以学习并使用大罗仙术了。
　　天赋3——三花聚顶（通用）：大罗金仙标志性异象。三花护体，万法不侵。你的精、气、神已经趋于完美，无法被常规法术或物理攻击所伤害或影响，三花不灭，则大罗不陨。
　　作为圣人之下的最强存在，大罗金仙近乎无敌。】
　　萧杰看着眼前三个选项，并没有立刻作出选择。
　　即便心中已经确定了必定要选“万化仙”的大罗金仙进阶，但他还是想仔细研究一下另外两个职业——毕竟，这将是他最后一次进化，也是决定他“最终形态”的选择。
　　造化仙……
　　他看了一眼介绍，确实挺有意思的。说起来，他最近确实发现，这“造化仙术”和“万化仙术”多少有些互通之处。同样是“变化”，只不过一个是“凭空创造”，一个是“将自身变成某物”。
　　事实上，80级进阶的时候，他就触发了“造化仙”的真仙境分支选项，不过自然是没选，这种兼职哪有进阶来的爽。
　　真正让他惊奇的，是这个“天道职业”——气运之子。
　　天道职业……这玩意儿他还是第一次听说。听着就很炫酷，而其职业介绍，更是让他有种莫名的熟悉感。
　　这特么……不就是小说男主角的待遇吗？
　　逢凶化吉，遇难成祥，绝境之中必有奇迹——还特么能给敌人降智，这不是YY小说里主角的标配？
　　所以，只要进阶了“气运之子”，就可以成为传说中的“天命主角”？
　　而且还是唯一职业。换句话说，一旦选择，自己就成了“真·天命人”，以后再也没有人可以跟自己抢夺天命。
　　天命的力量，和大罗仙力，两者又孰高孰低呢？
　　不得不说，有那么一会儿，萧杰还真的有点心动了。
　　如果自己成为传说中的“男主角”，未必就不能突破这100级的等级限制。没准还能继续提升进阶，最终靠着一己之力——成为圣人？
　　YY小说的主角，不都是这么干的吗？
　　不过纠结再三，他还是放弃了。
　　无他——天命这东西，听着玄乎，但到了他如今这个境界实力，已然可以触碰到，并非无法理解的神秘力量。
　　他的感觉就是：天命也只是一种力量而已，并不会真的“无敌”。至少，圣人就不怕这玩意儿。
　　所谓“逆天改命”，仙人本质上，就是一群对抗天命的存在。
　　所以就算成为“气运之子”，也未必就真的绝对无敌。
　　再说了——就算是小说男主角，也是有死亡可能性的啊！万一……作者是个文青病呢？觉得主角死掉能让整部作品逼格提升，以前在地球的时候，萧杰就看过这种小说的。
　　算了算了。
　　还是当个大罗金仙保险一些。
　　他果断选择了选项3。
　　刹那间，心中某个“关卡”猛然开启！
　　原本就已经趋于完美的大罗仙体，此时此刻终于彻底完成！
　　头顶三花瞬间凝实。
　　而在进阶的那一瞬间——
　　他猛然察觉到一股难以描述的力量，正从自己身上悄然消退。
　　是天道！是系统！
　　萧杰心中猛然一个激灵！
　　之前的每一次进阶，其实都是类似的感觉——只不过那个时候的他境界不够，根本无法察觉“系统”对自身所做的改变。但是这一次，他却清清楚楚地感觉到了！
　　那股力量……那股一直在“罩着”他的力量，正在从他体内抽离。
　　或者说——正在“放手”。
　　之前他已经一只脚踏入了大罗之境，只是因为这股力量的阻碍，让他无法彻底圆满。
　　但同样的，让他踏入大罗之境的，也和这股力量脱不开关系。
　　这玩意似乎和整个世界的最核心的法则相关联，若是能够掌握，说不定……
　　萧杰心中虽然想到这些，但他理智地没有去深度触碰那股力量。
　　有些东西，还是不要胡乱触碰的好。
　　【世界公告：恭喜玩家‘隐月随风’，修为达到大罗金仙境，成为大千世界第五位成为大罗金仙的玩家……】
　　每一次有玩家进阶大罗，都会有这样的世界公告。这条公告一出，整个余烬城都会知道——又一位顶尖强者诞生了。
　　私信顿时活跃起来。
　　天尊：恭喜风哥！贺喜风哥！终于大罗了！以后带我飞！
　　全职高手：你丫的终于进阶了！怎么这么慢？都等你好几天了！赶紧回来开会！
　　铁骨铮铮：恭喜随风，祖龙的活儿干得漂亮，实至名归，下一个可要轮到我了吧，风哥你可不要忘了兄弟们啊。
　　苏映雪：恭喜你啦。今晚……我去看你，方便吗？
　　帝释天：哈哈哈！随风老弟终于进阶了！晚上城主府，咱们聊聊啊！
　　俺是种田滴：恭喜随风老弟进阶啦！咱们三个天命人总算齐了！
　　太虚玄真：恭喜。
　　萧杰一条条地回复着——
　　看到帝释天和俺是种田滴发来的信息，他心中却是一动。
　　看来……帝释天是忍不住了，想要兑现当初的“赌约”了啊。
　　那个赌约——
　　谁先成为大罗金仙，谁就去夺取圣人之力，成为圣人。
　　帝释天是第二个大罗，俺是种田滴是第四个，萧杰是第五个。
　　按理说，应该是第一个大罗——全职高手——来承担这份“重任”。
　　但全职高手不是天命人。这个赌约，从一开始就只是他们三个天命人之间的约定。
　　所以，如今这赌约到底作不作数，却也不太好说呢。

# 第三十八章 天谴誓约，魔尊副本开组

　　余烬城——城主府
　　夜色再次降临于这座废土中的孤城。
　　然而黑暗却并未让余烬城的热闹有丝毫减弱。从高空俯瞰，整座城池灯火通明，仙人的遁光往来穿梭，各色遁光在天际交织，划出一道道绚丽的轨迹，比白昼时还要繁忙。
　　仙人本就不需要睡眠。除了少数还保留着凡人生活习惯的人之外，大部分玩家即便到了晚上也没有丝毫停歇。对他们来说，白天黑夜只是一个概念——副本不会关门，怪物不会下班，装备不会自己掉进包里。
　　时间就是经验，时间就是等级，时间就是装备。
　　能来到大千世界的玩家，多多少少都带点“肝帝”属性。哪一个不是从各自世界的千军万马中杀出来的？哪有那个空闲功夫休息？
　　不过在城主府的偏殿之中，几位大佬却早早地来到此地，饮酒谈笑，丝毫没有身处于末日危机中的紧迫感。
　　殿内灯火通明，一张雕龙刻凤的玉案上摆满了灵果仙酿。几位大罗金仙随意落座，各自吃喝。
　　整个余烬城的五位大罗金仙一个不少。
　　全职高手端坐于左侧，神色淡然，手里把玩着一枚玉简；太虚玄真独自坐在角落，闭目养神，仿佛与世无争；帝释天居于主位，面带微笑，眼神却时不时扫过在场众人；俺是种田滴抱着一根烤得金黄的羊腿大快朵颐，满嘴流油；萧杰则靠在椅背上，目光在几人之间来回游移。
　　气氛看似融洽，实则暗流涌动。
　　帝释天看了看左面的全职高手，又看了一眼角落里那位沉默寡言的太虚玄真，终于忍不住开口：
　　“随风老弟，种地滴……你们俩什么意思？怎么找了两个‘不相干’的人过来凑热闹？”
　　他特意在“不相干”三个字上加重了语气。
　　萧杰和俺是种田滴对视了一眼，顿时笑了。
　　两人看到各自带来的人，几乎秒懂了对方的想法——这哪是什么“凑热闹”，分明是拉盟友、搞制衡来了。
　　“天哥这话说的，就让人听不懂了。”萧杰端起酒杯，轻轻抿了一口，不紧不慢地说道，“我们五个，便是如今玩家当中的最强者，也是话事人。讨论拯救世界这种大事，当然要大家一起商量了。”
　　“对对对！”俺是种田滴连忙放下羊腿，用袖子擦了擦嘴，憨厚地笑着附和，“大家一起商量嘛！人多力量大！团结就是力量！”
　　帝释天脸上的笑容僵了僵，随即收敛起来，语气变得有些阴沉：
　　“这应该是我们三个‘天命人’的事情。当初我们可是说好了——谁先成为大罗金仙，另外两人就要全力帮助其夺取圣人之力。”
　　“对呀。”萧杰理所当然地点了点头，“所以我才把会长喊来啊。毕竟会长才是第一个大罗。咱们一起帮着会长获取圣人之力，正当如此。”
　　“靠！”帝释天差点没绷住，“你特么别跟我来这套！全职高手又不是天命人！”
　　“我们当初说的是‘谁先成大罗’。”萧杰摊了摊手，“也没说必须是‘天命人’啊。会长不是天命人，不重要。咱们几个天命人把圣人碎片剥离出来，组成圣人之力，然后由会长使用，拯救世界——不正好么？”
　　“没有‘天人合一’，他根本用不了圣人之力！”帝释天眉头紧皱，“一旦使用，就会被圣人本性所影响，最终化身太易，失去自我！你这不是帮他，是害他！”
　　俺是种田滴适时地露出一脸“恍然大悟”的表情，夸张地拍了拍脑门：
　　“哎呀！那看来咱们当初打的这个赌，有漏洞啊！这……这要不就算了吧？”
　　“你们两个——”帝释天深吸一口气，努力维持着风度，“不带这么玩的吧？虽然当初没有明确说‘第一个大罗’只限于我们三个人，但在当时语境之下，根本就是这么个意思啊！”
　　饶是帝释天涵养再好，这会儿也绷不住了。语气里已经带上了几分火气。
　　俺是种田滴却依旧那副憨厚模样，挠了挠头：“天哥说的也有道理哈……那要不，咱们一起发个‘天谴誓约’，到时候帮天哥拿圣人之力？”
　　这货不提“天谴誓约”还好，一提“天谴誓约”，帝释天脸色反而更难看了。
　　上次就是这货三番两次拿“天谴誓约”说事，问题是这玩意对天命人结果屁用没有。
　　这是摆明了要不遵守约定啊。
　　一直沉默的太虚玄真终于抬起头，一脸茫然地看向几人：
　　“话说……你们说的到底是怎么回事啊？为什么要‘夺取’圣人之力？不是应该由通天圣人来使用圣人之力，拯救世界么？”
　　帝释天冷哼一声：“通天那老小子没安好心，有阴谋！怎么能让他拿？”
　　“啊？有这回事？”太虚玄真一脸愕然，“你们怎么知道的？触发了特殊任务？还是发现了什么隐藏剧情？”
　　这一问，倒把三人给问住了。
　　“额……”帝释天卡壳了一下，“那倒没有。”
　　“不过——”他很快整理好说辞，正色道，“你不觉得通天圣人从头到尾，都有种‘阴谋满满’的感觉么？他分明是在利用我们！让我们集齐圣人之力，然后一旦任务完成，我们就没什么利用价值了。等他获得圣人之力，咱们还有个好？肯定是过河拆桥，卸磨杀驴！”
　　他说得理所当然，语气笃定。
　　萧杰和俺是种田滴也各自点头。
　　虽然没有明确的证据，但给萧杰的感觉，就是这么个感觉——从被掩盖的梦境，到后来的指引，再到三件至宝归位……一切都太过“巧合”，太过“完美”，仿佛有一只看不见的手在操控着一切。
　　再说了——命运总归是要把握在自己手里，才更保险一些。
　　太虚玄真听完，若有所思地点了点头，却又摇了摇头：
　　“可能吧……不过我觉得，既然我们的力量都是从‘游戏系统’里来的，而游戏又是通天圣人打造的，换句话说，咱们都是承了他的人情，让他来用，也是理所当然。”
　　他顿了顿，看向三人：“而且，圣人之力不是会影响人性么？你们是打算使用‘天道之力’来驾驭圣人之力吧？那岂不是要一辈子当一个……没有感情的机器人？”
　　“为了拯救世界，为了维系宇宙和平——”帝释天挺起胸膛，大义凛然，“这点牺牲，又算得了什么？”
　　“没错，天将降大任于斯人也，我们身为天命人，怎么能把救世大任交于旁人？”俺是种田滴也慨然说道。
　　萧杰却是懒得装了：“关键是这圣人之力……太虚兄难道一点就不动心？咱们都是玩家，互相之间知根知底，不管是谁成了圣人，好歹也是肉烂在锅里，要是通天拿了圣人之力，谁知道他会做什么。
　　到时候咱们就是案板上的鱼肉啦。”
　　太虚玄真欲言又止，最后摇了摇头：
　　“算了，你们爱怎么弄怎么弄吧。反正别拉我，我只负责打魔尊，对什么圣人之力也没兴趣，其他的……我不参与。”
　　说完，他又闭上眼睛，继续闭目养神，一副“与我无关”的佛系姿态。
　　太虚玄真这么佛系，倒是让萧杰有些意外。
　　不过意外之外，却又松了口气——这下子，至少少了个竞争对手。
　　一直没说话的全职高手忽然放下手中的酒杯，严肃道：
　　“要我说，你们重新订个约定吧。”
　　他目光扫过三人：“之前的约定，一方面设定不够严谨，另一方面你们的初始境界修为有差别，多少有些不太公平。现在你们都是大罗了，也算是站在同一起跑线上。这回，才算是真正的‘公平竞争’。”
　　他顿了顿，继续说道：“打魔尊的话，咱们肯定是要一起行动的。到时候——谁贡献最大，这圣人之力就归谁。如何？”
　　他看向帝释天：“这一次，约定严谨一些。就从你们三个里面选。我和玄真，作为公证人。”
　　帝释天看了全职高手一眼，眼神里带着几分审视和怀疑：
　　“我怎么信得过你？你和隐月随风，可是一个公会的。”
　　全职高手却摇了摇头，神色坦然：
　　“在‘拯救世界’这件事情上，我可是绝对没有私心的。帝释天，咱们也算是老相识了。我过去这几年可有骗过你？”
　　他直视帝释天的眼睛：“我以人格担保。”
　　帝释天与他对视片刻，终于一咬牙：
　　“好！我就信你一把！”
　　他站起身，环顾三人：“不过既然要严谨，那该发誓还是要发的，哪怕没什么用，咱们也得发个‘天谴誓约’。”
　　萧杰有些意外——怎么突然又要发誓了？
　　这天谴誓约，对于大罗金仙来说不能说完全无效，却也意义不大。毕竟到了这个境界，天道规则已经很难束缚他们。更不要说对于“天命人”来说了——他们有天道豁免权。
　　帝释天却似乎看穿了他们的想法，嘴角微微勾起：
　　“一般的天谴誓约，自然没用。不过这一次——你们按照我的话来说。”
　　他负手而立，神色肃穆，一字一句地念道：
　　“吾等三人，以天道为证，立此誓约——”
　　“为拯救世界，恢复宇宙平衡，我等需借助圣人之力，顺应天道之责。”
　　“圣人之力，当由真正的强者驾驭。”
　　“待魔尊伏诛，圣人碎片集齐之日，我等三人之中，谁贡献最大，谁便是圣人之力的拥有者。”
　　“其余两人，不得阻碍，不得争夺，不得暗中使绊，且需要协助此人。”
　　“若有违此誓，则——”
　　他顿了顿，加重了语气：
　　“被天道抛弃，失去‘天命’！”
　　萧杰听完，心中一动。
　　原来……在这等着呢。
　　确实，这个誓约对于普通人可能毫无意义。但是，恰恰对于“天命人”来说，反而格外重要。
　　天命人的被动，确实可以豁免一般的“天谴”——那种天打五雷轰、神魂俱灭的惩罚，对他们无效。
　　但如果这个“天谴”的惩罚，不是什么天打五雷轰，而是“失去天命”呢？
　　对于普通人来说，“失去天命”算个屁——他们本来就没有天命。
　　但对于天命人来说，“天命”就是他们最大的依仗，是他们区别于其他玩家的根本，而这天命又是天道给予的，如果此时于天道这般立约，是否也会受到天道的认证，真的生效呢？
　　萧杰不确定这个誓约到底能否有效——毕竟天道规则这种东西，玄之又玄，谁也说不清楚。
　　但是，若要违反，确实会多出许多顾虑。
　　“好！就这么定！”
　　萧杰和俺是种田滴对视一眼，同时点头。
　　三人齐声，将这段誓言一字一句地念了出来。
　　话音落下的瞬间——
　　系统提示：你发下了一个【天谴誓约】。誓约内容已记录。若违反誓约，将面临相应天道惩罚。
　　萧杰心中一凛。
　　这提示……和以往的比起来，却是略有不同。看来帝释天这份“定制版”誓约，确实有几分门道。
　　全职高手见事情已定，站起身来，拍了拍手：
　　“好了，正事谈完——咱们说说另一件事。”
　　他目光扫过在场五人：“要我说，择日不如撞日。咱们如今已经有五位大罗金仙了。凑在一起，有T有奶有输出，干脆……去试一试那‘魔尊副本’的难度，如何？”
　　“五个人？”帝释天皱了皱眉，“不太够吧？怎么也得四十个人一个满编团队吧。当初你不是说要凑齐四十个大罗，去打魔尊吗？”
　　“四十个，是为了保证成功率。”全职高手解释道，“毕竟之前咱们可没有完美复活，说不定只有一次机会。当然要最大程度提高容错率。”
　　他顿了顿，嘴角露出一丝笑意：“但是现在，咱们都不怕死了——有四象神鼎在，死了也就死了，大不了重来。五个没准也能成呢。反正试试又不会死。而且……”
　　他目光变得锐利：“咱们早晚要面对魔尊的。就算打不赢，先试试斤两也好啊。知己知彼，百战不殆。”
　　“也好！”帝释天眼中燃起战意，“试试就试试！咱们这就出发！”
　　太虚玄真睁开眼睛，默默站起身来。
　　俺是种田滴放下羊腿，擦了擦手，咧嘴一笑：“嘿嘿，打架？俺喜欢！”
　　萧杰站起身，望向窗外那片混沌的天空，心中涌起一股豪情。
　　五位大罗金仙。
　　第一次挑战魔尊。
　　虽然大概率会死，但……
　　那又如何？
　　反正可以复活。
　　他回头看向众人，微微一笑：
　　“走吧——让我看看，这所谓的‘魔尊’，到底有多强。”

# 第三十九章 团灭于复盘

　　“快！加好我！”
　　俺是种田滴的吼声在虚空中回荡着。
　　他周身金光四射，形成一个巨大的金人虚影——那金人高达百丈，肌肉虬结，面容威猛，金光凝实如实质，将他整个人笼罩其中。
　　大罗仙法——混元金身！
　　这混元金身乃是混元仙的核心技能，提升到大罗境之后，效果更是近乎无敌。
　　然而——
　　刷！
　　一道七彩华光当头刷来，那光芒看似绚丽，其中却蕴含着某种足以消解万物的法则之力。
　　俺是种田滴被这么一刷，金身的颜色，顿时淡了三分。
　　俺是种田滴大吼一声，一拳轰出。
　　那山岳般的拳头轰在眼前白衣道人身上，离的只有几尺远却不得寸进。
　　白衣道人面无表情，再一刷！
　　虹光一闪，谨慎又淡了三分！那原本凝实如实质的金光，竟然有种近乎透明的感觉！
　　好在此时一旁的太虚玄真已然出手了。
　　大罗仙法——九玄归元盾！
　　嗡——嗡——嗡——
　　一层层无形力场在俺是种田滴周围不断生成，如同九重无形的壁垒，层层叠叠地将他包裹其中！那些力场呈半透明状，每被击碎一层，便会自动再生一层，生生不息！
　　然而在那七彩光滑的冲击下，九重护盾如同纸糊的一般——层层破碎，层层消散！生成的速度，远远赶不上被消解的速度！
　　萧杰看得直皱眉头
　　这魔尊，果然厉害。
　　这个七彩华光的技能，看似炫酷，但几乎没有冷却时间，感觉压根不是什么大招，就是个用来平A的小技能。
　　就这便能够让两位大罗金仙费尽浑身解数才能勉强抵挡！
　　这大罗金仙虽说能够和魔尊过招，但还是差的有点远啊。
　　“快！愣着干什么？输出啊！”
　　帝释天的声音从天空中传来，一同传来的还有密集的炮火轰鸣。
　　此时天空中正集结着一支完整的星际舰队——歼星舰、风暴战舰、星际战列舰、虚空光辉舰……大大小小上百艘战舰整齐列阵，遮天蔽日！
　　一门门轨道炮、能量炮正在疯狂开火。
　　轰！轰轰轰！
　　各种口径的炮火轰向那白衣道人！爆炸的光芒将白衣道人几乎完全淹没。
　　那白衣道人却只是淡淡地抬眼看了一眼，对着空中轻轻一甩拂尘——
　　一股无形的波纹，从拂尘顶端扩散开来！
　　那波纹所过之处，所有歼星舰的表面迅速锈蚀、腐化、解体！金属在几秒内就变成了废铁，废铁又变成了铁锈，铁锈又化作了尘埃！
　　眨眼之间，整支舰队就从“高新科技”变成了一堆破铜烂铁，纷纷坠落下来，在虚空中化作漫天的碎片！
　　帝释天：“……”
　　全职高手一边将一道道百丈长宽的巨大的剑罡轰向那白衣道人，一边抱怨道：“帝释天！你能不能出点力？别老创造这些有的没的破烂了！”
　　他这“镇元剑罡”，乃是镇元仙的核心攻击技能。每一道剑罡都长达百丈，凝练如实质，仿佛能够撕裂时空，在空中留下巨大的、久久不散的黑色剑痕！
　　那白衣道人周围的空间，都被斩得七零八落，扭曲破碎，犹如乱码！
　　但他本人，愣是毫发无损。
　　他的身体周围，似乎有一层无形的力场——那力场看不见摸不着，却可以消解一切攻击。无论剑罡、光束、还是仙法，靠近他身周三尺之内，便会自动瓦解消散，如同泥牛入海。
　　“靠！什么叫破烂？”帝释天不满地反驳，“我都帮忙吸收了几百万的伤害了！”
　　他说着，双手一挥，再次创造出十几艘新的战舰——这一次是更先进的型号，流线型舰身，能量护盾全开，舰首的主炮口径大得吓人。
　　那些战舰一成型，立刻投入战斗，各种舰炮、轨道炮、能量炮疯狂开火，如同不要钱一般倾泻火力！
　　这货确实没什么正面战斗能力——他更像一个“召唤师”。从开战起，他就源源不断地召唤各种战舰、高达、机甲之类的玩意儿加入战斗。
　　这些东西的虽然看着挺猛，但是各种炮火轰在那白衣道人身上，却完全轰不开那层护身法术。
　　不过，它们至少起到了一个作用——
　　吸引了火力。
　　有了这上百艘战舰当“炮灰”，那白衣道人的注意力被分散了不少。要不然，俺是种田滴这个坦克，还真未必能扛得住。
　　萧杰也终于找到了合适的出手机会。
　　趁着舰队吸引了那白衣道人的注意力，他深吸一口气，猛然催动体内那股刚刚获得的祖龙之力！
　　大罗仙法——先祖圣龙形态！
　　他的身形猛然膨胀！一片片金色的龙鳞从皮肤下钻出，覆盖全身，四肢化为龙爪，背后伸展出巨大的龙翼，头颅化为龙首，龙首周围还长着一圈浓密鬣毛。
　　眨眼之间，萧杰化作一条千余米长的金色巨龙，盘旋在虚空之中！那形态、那气息、那威压——恰如传说中的祖龙亲临！
　　气势比起帝释天创造的星际舰队还要强上三分。
　　这是萧杰第一次全力催动先祖圣龙形态，直接激活了本源之力，达到了真正的巅峰实力！
　　湮灭吐息——！！！
　　巨龙张开巨口，一道金色的光柱轰然喷出！那光柱所过之处，空间都在扭曲、破碎，留下一道漆黑的裂隙！
　　这先祖圣龙不愧是古圣级的生物！吐息的威能，远超普通大罗金仙的攻击！
　　轰——！！！
　　这一次，终于打穿了那白衣道人古怪的护身法术！
　　金色的光柱狠狠轰在那白衣道人身上，溅起漫天的能量涟漪！
　　-49785！
　　一个鲜红的伤害数字，从那白衣道人头顶飘起。
　　将近五万的伤害。
　　看着不少，可是对比一下那白衣道人头顶那三亿多的血量——那就有点不够看了。
　　不过，他这一击至少给其他人创造了机会！
　　那白衣道人周围的无形力场，似乎被他的湮灭吐息给轰没了——至少暂时消失了！
　　“就是现在——全力输出！”
　　全职高手大吼一声，双手齐挥！一道道镇元剑罡连环斩下，每一剑都在那白衣道人身上留下深深的剑痕！
　　白衣道人身体却仿佛是一道幻影，每道剑痕只能存在片刻，便会自动复原。
　　好在头上冒出的伤害数字说明，这攻击还是有效的。
　　帝释天的舰队也在疯狂开火！所有主炮副炮同时轰鸣，各种颜色的光束如同不要钱一般轰在那白衣道人身上！
　　那白衣道人被三人疯狂集火，头上不断冒出鲜红的伤害数字——
　　然而……
　　还是太慢了。
　　众人狂轰滥炸了好一阵，那白衣道人的血量，连1%都没打掉——甚至可以说，连0.5%都没打掉。
　　萧杰粗略估算了一下——这一分多钟的输出，加起来大概也就打了六七十万伤害。
　　“我要不行了！撤撤撤！”
　　俺是种田滴的声音忽然传来。
　　此时，他周身的防护法术已经被那七彩华光尽数消解——九玄归元盾早就碎了，混元金身也被刷没了，他身上只剩下一层薄薄的护体灵光，如同风中残烛。
　　太虚玄真铆足了劲给他加护盾——一层生成，一层破碎；再生成，再破碎。但生成的速度，完全赶不上破碎的速度。
　　随着金身被破，俺是种田滴只能靠着强横肉身硬抗那魔尊的攻击。
　　在他头顶上，三朵金花缓缓浮现——
　　三花聚顶！
　　理论上，三花不灭，大罗不死。
　　那魔尊却只是看了他一眼，轻轻吹了口气——
　　呼——
　　那三朵金花，瞬间消散无踪！如同被风吹灭的烛火！
　　“日——！”
　　俺是种田滴只来得及发出一声哀嚎，便在那一口气中化作灰灰了去！连反抗的机会都没有！
　　萧杰心中一沉。
　　主坦克没了。
　　剩下的四个人，顿时没了战意。
　　“撤！”
　　全职高手一声令下，四人同时朝着来时的方向疾射而去！
　　然而——
　　看向四周时，哪里还有什么出口？
　　四面八方，都被无尽的星辰和虚空所遮蔽！
　　前后左右都是星空——仿佛他们不知何时已经被挪移到了宇宙深处！
　　就连来时的那条走廊，也不见了踪影！
　　四人迅速汇聚一处，一边朝着前方的无尽星空飞行，一边紧急商讨对策。
　　“太虚！赶紧开门！”帝释天喊道。
　　太虚玄真尝试着施展空间仙法，却只摇了摇头：“开不了！空间被锁定了！那魔尊把整个战场都封闭了，我破不开！”
　　“天哥！你的时光机呢？把你那能穿越时空的玩意儿弄出来！把我们传送出去！”
　　帝释天也尝试了一下，同样摇头：“没用！时间也被锁定了！无论怎么调整时间流速，都无法脱离这片空间！”
　　萧杰也默默尝试了一下千里瞬行术，同样没有任何反应。
　　四人心中同时一沉。
　　忽然间——
　　一道巨大的身影，笼罩在四人头顶！
　　萧杰抬头看去，瞳孔猛然收缩！
　　那魔尊——那白衣道人——不知什么时候已经变得如同星球一般巨大！
　　他的身躯横亘在虚空之中，头顶着无尽的黑暗，脚踏着无尽的星河。那张面无表情的清癯面容，此刻正俯视着他们四人，如同神明俯视着几只蝼蚁。
　　他伸出手。
　　那只手遮天蔽日，五指如同五根天柱，缓缓朝他们探来。
　　萧杰还想飞走，却发现——无论朝哪个方向飞，都停留在原地！他拼命催动遁光，速度快到撕裂空间，却如同在跑步机上奔跑，一步都没有前进！
　　他心中了然——这定然是某种超强的空间法术。只是以他们大罗金仙的修为，根本无法理解，更无法破解。
　　那巨大的手掌，轻轻一托。
　　四人便被抓在了掌心之中。
　　五指合拢。
　　四面八方的空间，全部挤压了过来！
　　萧杰能感觉到——不是肉身被挤压，而是“存在”本身被挤压！那种感觉，仿佛自己正在从三维被压缩成二维，从二维被压缩成一维，从一维被压缩成虚无！
　　砰砰砰砰——！
　　四团血雾，在那巨大的掌心中炸裂开来。
　　如同四只被捏死的蚂蚁。
　　那魔尊轻轻擦了擦手，拂去掌心的血迹，如同擦去手上的一点尘埃。
　　然后，他抬起头，望向无尽的虚空。
　　那清癯的面容上，没有丝毫表情。
　　白光一闪。
　　萧杰从四象神鼎里爬了出来。
　　他心念一动，幻化出一身衣物穿在身上，心中微微松了口气。
　　说实话，对方毕竟是圣人所化的魔尊，他还真有点担心——这四象神鼎的复活功能，能不能生效？
　　会不会因为是被魔尊击杀，就彻底死亡？
　　如今看来，这些魔尊倒是出奇的遵守游戏规则。
　　不仅四象神鼎可以复活，而且——竟然还亮了血条。
　　虽然那血条长得吓人，高达3.2亿，但至少……
　　不怕你血条长，就怕你没有血条。
　　如果这魔尊真的是一排“？？？？”，那萧杰怕是连尝试战斗的欲望都没有了，谁能做到一击秒杀魔尊？简直不可能。那样的话，就只能硬碰硬——而硬碰硬的结果，就是被秒杀。
　　但是现在，既然亮了血条，也就意味着——只要磨，也能把它磨死。
　　虽然这血条确实忒长了点。
　　萧杰回身看去，那几位也陆续从鼎里爬了出来。
　　俺是种田滴第一个爬出来，一边幻化衣物一边骂骂咧咧：“日！这什么勾八玩意儿！老子的三花聚顶都没抗住！”
　　太虚玄真第二个出来，神色平静，仿佛刚才死的不是他一样。
　　全职高手第三个，出来后第一时间开始复盘：“伤害还是不够，坦度也不够，治疗更不够……”
　　帝释天最后一个，脸色铁青，一言不发。
　　几个人一出现，顿时引起了周围玩家的注意。
　　城主府大殿里，人来人往，热闹非凡。五个大罗金仙同时从鼎里爬出来——这特么是团灭了吧？
　　能把这五位大罗一起团灭的，不用想，只有魔尊了。
　　只不过这个时候没人敢触这个霉头上去询问。众人只是远远地看着，互相窃窃私语：
　　“卧槽？他们五个都灭了？”
　　“那魔尊得多强啊？”
　　“乖乖，大罗金仙都团灭，咱们还玩个屁啊……”
　　萧杰几人充耳不闻，径直走到偏殿，开始复盘。
　　“不行啊，差太多了。”俺是种田滴无力地靠在墙上，“根本扛不了几波。那七彩华光一刷，我什么技能都顶不住。”
　　“但至少能扛了，不是么？”全职高手却颇为兴奋地说道。
　　对于他这种职业高手来说，只要有操作的空间，就有胜利的希望。
　　“治疗辅助还是太少了。”他看向太虚玄真，“如果给集结五个你这样的玄门仙，一起给种田哥套盾，你觉得能不能扛住？”
　　太虚玄真沉吟片刻：“应该可以……不过那魔尊肯定有别的技能、大招吧？到时候还是个麻烦。”
　　“到时候再说。”全职高手一摆手，“咱们至少要先把第一阶段打过去再说。这样看来的话……”
　　他掰着手指计算：“至少要有三个坦克，轮流扛伤伤害，十个治疗辅助，才算稳。至于输出……”
　　他看向萧杰和帝释天：“刚刚那一分钟的输出，咱们才打掉它五十多万血量。这货有3.2亿，也就是说，要打六百多分钟。”
　　“如果我们的人数提升十倍，输出提升十倍——那就是60分钟。虽然长了点，但还是有机会的。”
　　萧杰迟疑道：“60分钟……这么长时间坦克扛得住么？而且BOSS后面肯定会有大招，战斗中还会有减员，到时候输出只会越来越低。”
　　“哈哈，困难肯定是存在的。”全职高手笑道，“但只要有希望就好。我看啊，咱们短时间内还是别试了。至少要凑够四十个大罗，才有机会。一百个大罗，相对就稳一些。”
　　几个人都各自点头赞同。
　　“而且我觉得，咱们的技能库也可以再强化一下。”帝释天忽然开口，“另外这一次咱们都没带法宝。如果带了法宝，输出还能再提高一些。”
　　“破盾是关键。”太虚玄真道，“不破盾，根本打不掉血。咱们得多培养几个有‘破盾能力’的人。随风老弟的湮灭吐息虽然不错，但只有一波效果。时间一长，如果那魔尊把盾再撑起来，咱们必须有其它应对的方法才行。”
　　“治疗也是个大问题。”俺是种田滴补充道，“我的金身被刷没了之后，太虚根本加不上来，你那个套盾的法术还是差了点，九层盾感觉跟纸糊的一样，最好有更强一点的法术。”
　　“坦克也要轮流扛。”全职高手道，“如果安排三个坦克轮换抗，一个扛伤害的时候，另外两个恢复。这样能撑更久。”
　　几个人七嘴八舌，很快就总结出了不少经验。
　　总的来说，情况还是不错的。
　　这魔尊有血条——这就很让人松了口气。只要有血条，就能打死。
　　而且攻击虽然有点猛，但还不至于无脑秒人，只要盾套的够厚，还是可以抗一抗的。
　　最重要的是，这个魔尊给人感觉并没有什么智慧的样子，战斗的过程非常模式化，这就很让几人感到惊喜了。
　　要是这魔尊有智慧的话，那就真没得玩了。
　　“所以接下来，咱们就努力提升技能、刷法宝吧。”全职高手最后总结道，“当然，最重要的还是——培养更多的大罗。”
　　“没错。”帝释天难得地赞同道，“咱们五个算是第一批。有了经验，后面的就好办了。等到凑齐四十个大罗，再去试试。”
　　萧杰点了点头。
　　接下来要做的，就是不断的积累、变强、提升实力、扩充更多的人手。
　　这场救世行动，看来注定将会是一个漫长的过程了。

# 第四十章 开荒时间

　　在接下来的几个月里，所有玩家都铆足了劲提升等级和境界修为，疯狂刷装备、刷技能、刷材料。余烬城昼夜不息，到处都是组队刷怪的喊话声，传送阵的光芒从未停歇。
　　由于已经是末日世界，没有什么“职业导师”可言，所有的技能书都只能从怪物身上爆出来。为了凑齐一套给自己提升境界的功法，无数仙人在各个地图疯狂清图，杀得那些BOSS都快绝种了。
　　而大罗金仙的数量，也在逐步提升。
　　第一个月，晋升了三个。
　　第二个月，又晋升了五个。
　　第三个月，七个。
　　到了第四个月，一口气晋升了十三个！
　　这个世界的规则，毕竟是“游戏规则”。只要走过路的人多了，一些攻略也就逐渐变得成熟起来。哪个BOSS好打，哪个任务容易，哪个职业进阶需要什么材料——这些信息在玩家之间快速流通，形成了一套完整的“冲级指南”。
　　而且，玩家的等级也逐步都达到了临界值——海量的九十多级的金仙境玩家，都在等待着突破的那一刻。
　　到了此时此刻，制约玩家晋升大罗的，反而不是等级了，而是“BOSS”和“核心任务物品”的数量。
　　毕竟，要成就一位大罗，往往需要非常高端的任务物品，或者击败某种超强的BOSS。而这样的BOSS，数量是有限的——这游戏又不能无限刷怪，死一个就少一个。
　　所以，除了像“无尘仙”这种可以自我进阶的冷门职业，很多职业进阶大罗的数量都是有限的，先到先得，后到没门。
　　到了第六个月的时候，余烬城已经集齐了四十三位大罗金仙。
　　与此同时，余烬城周围的环境，也越来越恶劣。
　　当初萧杰刚来到大千世界时，虽然各处都是一副末日废土的景象，但终究还有个囫囵模样——山川还在，大地还在，天空还有云彩，虽然破败了些、扭曲了些。
　　但是随着时间推移，整个大千就连地表都逐渐不复存在。
　　巨大的湮灭风暴从四面八方席卷而来，吞噬着一切。那些曾经存在过的废墟、遗迹、战场，如今都已化为虚无。虚空之中，只剩下破碎的大陆碎片在缓缓漂浮，偶尔碰撞在一起，化作更细碎的尘埃。
　　天空中，混沌色的能量潮汐日夜翻涌，那些潮汐所过之处，连空间都会被撕裂，露出后面漆黑如墨的太虚裂隙。
　　就连余烬城的防护罩，也不断受到侵袭，日渐破败。那层淡金色的光罩上，已经布满了细密的裂纹，每天都有专门的仙人在修补加固，却依然赶不上湮灭风暴侵蚀的速度。
　　玩家们都很清楚——
　　时间不多了。
　　必须抓紧了。
　　六个月后——
　　“好了，各位！”
　　全职高手站在乾坤图前，目光扫过在场四十三位大罗金仙。这些来自三千个世界的最顶尖玩家，此刻齐聚一堂，神色各异——有的兴奋，有的凝重，有的跃跃欲试，有的面无表情。
　　“今天，咱们第一次正式打魔尊。”
　　全职高手沉声做着安排：“大家都是第一次，要求不高——只要能打过第一阶段就行。不要有压力，明白吗？”
　　众人纷纷点头。
　　“好，我分配一下任务。”
　　全职高手取出一份名单，开始点名：
　　“俺是种田滴、铁骨铮铮、战无双——你们三个当坦克。”
　　“太虚玄真、青木长生、云中客、红药师、不周山主、秦时明月——你们六个作为辅助治疗。你们的任务唯有一点，无论使用任何方法，让他们尽可能活得久一些。”
　　“隐月随风、破天一剑、笑笑——你们三个负责破盾。魔尊的护身力场是关键，必须第一时间破掉，不然输出组打不出伤害。
　　根据我的推测，这个BOSS很可能会再战斗中复原自己的护盾，所以你们三个要轮流破盾，确保其他人始终能打出伤害。”
　　“其他人——全部输出！有问题吗？”
　　话音刚落，就有人举起手来。
　　“有！”一个名叫“剑指苍穹”的玩家站起来问道，“那……有什么战术吗？这种魔尊BOSS，大家都是第一次打，肯定要做好预案、各种应对策略才行吧？”
　　这话立刻引起一阵赞同之声。
　　“对啊，总得有个战术吧？”
　　“万一有机制怎么办？”
　　“咱们得商量好怎么配合啊……”
　　全职高手嘿嘿一笑，摊了摊手：
　　“战术就是——坦克拉住，治疗加好，DPS使劲抽。”
　　我倒……
　　众人全都无语了。
　　这特么算什么战术啊？老子是来打魔尊的，又不是刷五人本！这种战术只对那些没啥技术含量的BOSS才有效吧？
　　而且“坦克拉住”——这可是魔尊啊！这游戏里的怪物大都非常智能，很少有能被“拉住”的，更不要说魔尊这种级别的存在了。人家凭什么听你的嘲讽？
　　“我知道你们在想什么。”全职高手收起笑容，正色道，“但是这个魔尊，虽然实力很强，却非常‘机械化’。有种传统网游里BOSS那种程序感——他的攻击模式固定，仇恨机制明确，而且——它是吃嘲讽的。上次我们尝试的时候已经试过了。我觉得……这应该是圣人给我们留的‘后门’。
　　毕竟，如果魔尊真的像真人一样聪明，咱们根本没机会。”
　　这话让众人一阵交头接耳。
　　萧杰也站了出来，目光扫过众人：
　　“各位，大家不要想太多。这种级别的BOSS，肯定不可能一次过。灭个几十上百次，也是有可能的。所以战术什么的……就别想了，咱们边打边琢磨就是了。”
　　他笑了笑：“反正又不会真死。四象神鼎就在那儿等着咱们呢。”
　　众人这才渐渐安静下来。
　　确实。
　　反正又不会真死。
　　怕什么？
　　全职高手一挥手：“出发！”
　　——————
　　又是那座宏伟仙山，又是那座白玉宫殿。
　　萧杰站在宫殿大门前，心中涌起一阵复杂的情绪。他还记得半年前第一次来时的那种紧张和忐忑——那时候他才刚进阶大罗，对魔尊一无所知。
　　如今故地重游，他已经做好了灭上无数次的准备。
　　但即便如此，心里还是难免有些紧张。
　　四十三位大罗金仙，浩浩荡荡地站在大门前。众人神色各异，但眼神都很坚定。
　　如今时间已经不多，救世行动迫在眉睫，不成功便成仁吧。
　　全职高手走上前去，轻轻一推——
　　门无声无息地开了。
　　前方是一片洁白的走廊，全部由温润的白玉砌筑而成，散发着柔和白光，这种氛围着实让人有种来到了仙山圣地的错觉。
　　然而，宫殿中弥漫着的那股死寂，和没有一丝灵气的诡异感觉，却让众人明白——
　　这地方，可不是闹着玩的。
　　魔尊，乃是圣人所化。而圣人本身，就是一个巨大的“灵气奇点”。哪怕没有任何意识，也会自动吸收周围万物的灵气。这宫殿中这般诡异氛围，正是由此而来——所有的灵气，都被那魔尊吸收了。
　　周围的环境看似平静，但如果是修为低一些的普通仙人来到此处，怕是撑不了几分钟就会灵气枯竭而死。
　　好在，大罗金仙皆有三花护体，五气内循，自成周天，不受外界影响。
　　一行人顺着白玉长廊，一路朝着宫殿深处走去。
　　脚步声在空荡的走廊中回响，显得格外清晰。
　　终于，他们来到了大殿。
　　那是一个极其广阔的空间，穹顶高不见顶，四周空无一物。大殿的中央，一位白衣道人盘腿坐在蒲团之上，悬浮于半空中，仿佛早已等待多时。
　　此情此景，和半年前一模一样。
　　那白衣道人面无表情，双目紧闭，连呼吸都没有，如同雕塑一般。然而，他周身散发出来的那巨大的灵气引力，却让在场的每一个人都感到心悸——那引力如同黑洞，将众人体内的灵气缓缓拉向他的方向。
　　即便依靠大罗修为挡住了这种牵引，但是体内灵气的翻腾却是不可避免的。
　　他头顶的血条，清晰可见：
　　原始魔尊（太易升格者）：等级？？？？，生命值：3.2亿
　　“种田滴——上！”
　　“加好我！”
　　俺是种田滴大吼一声，混元金身瞬间开启！金色的光芒将他笼罩，化作一尊百丈金人！
　　他身后，六名治疗同时出手！
　　大罗仙法——九玄归元盾！
　　大罗仙法——万灵护体！
　　大罗仙法——五行神光！
　　大罗仙法……
　　六道强大的护身法术同时加持在俺是种田滴身上！层层叠叠的光芒将他包裹得如同一个发光的人形粽子！
　　俺是种田滴猛然冲了上去，金色巨人毫无花哨的一拳轰出！
　　那金色的巨拳携带着毁天灭地的力量，朝着那白衣道人当头砸下！
　　与此同时——
　　那白衣道人的眼睛，猛然睁开！
　　那双眼睛，漠然而死寂，没有任何情绪。
　　他轻轻一抬手——
　　俺是种田滴那金色巨拳，便如同轰在了一面无形的壁障之上停了下来！
　　轰——！！！
　　巨大的空间裂痕在拳头周围四面八方地龟裂开来，如同破碎的镜面！
　　周围的白玉宫殿，一瞬间消失不见！
　　场景瞬间变换——大殿、墙壁、穹顶，全都如同泡影般消散！
　　取而代之的，是一片无尽的虚空！众人便漂浮在这片虚空之中。
　　远处，还能看到无数星光闪烁！他们仿佛被瞬移到了宇宙深处！
　　战斗，随即展开。
　　这一次的战斗，比萧杰预期中要顺利许多。
　　毕竟时隔半年，他们的准备更加充分。装备、法宝、技能，都今非昔比。哪怕第一次打没有穿最好的一套“战备装”，只是一身普通的“开荒装”，但依然强得可怕。
　　更不要说，人数优势带来的巨大容错率。
　　俺是种田滴靠着一堆治疗的加持，硬生生抗住了那白衣道人的七彩华光攻击。那华光一次次刷来，一次次被他身上的护盾抵消。虽然护盾层层破碎，但又有层层再生，始终没有让他的本体受到伤害。
　　等到仇恨拉稳，萧杰立刻出手——
　　大罗仙法——先祖圣龙形态！
　　他化身金色巨龙，一道湮灭吐息轰然喷出！那白衣道人身周的护身力场，瞬间被轰掉。
　　“破盾了！输出！”
　　三十多个大罗金仙同时出手！
　　各种仙法、神通、法宝，如同暴雨般倾泻而下！五颜六色的光芒将整个虚空都照亮了！
　　那白衣道人头上，开始疯狂冒出伤害数字。
　　血量，开始以缓慢但稳定的速度下降。
　　一切都是如此的顺利。
　　3.1亿……3.0亿……2.9亿……
　　看着那漫长的血条一点一点地缩短，众人心中都升起了希望！
　　能行！
　　也许真的能行！
　　2.8亿……2.7亿……2.6亿……
　　然而——
　　就在血量下降到2.4亿的时候，那白衣道人忽然冷哼了一声。
　　这是他开战以来发出的第一个声音。
　　那声音不大，却如同惊雷般在每个人耳边炸响！
　　“小心！二阶段了！”
　　全职高手在团队频道中大喊！
　　众人早已经严阵以待！
　　一般游戏里，BOSS战转阶段时难度都会大幅提升。却不知道，这魔尊的“二阶段”，又会是什么？
　　就看那白衣道人的身影，忽然消失不见了！
　　下一秒——
　　一个浩瀚的声音，从四面八方传来！
　　那声音古老而威严，却又毫无情绪变化，莫名有种机械感。
　　“蜉蝣撼树，岂知高厚！”
　　“井蛙窥天，安识玄黄！”
　　“萤火争辉，敢与日月！”
　　“今见真章——魂飞魄丧！”
　　众人抬头看去，顿时惊呆了——
　　只见一个巨大如星球的白衣道人，就站在他们身后的虚空之中！
　　那种从微观到宏观的视觉冲击，让每个人都有种强烈的巨物恐惧症发作的感觉！
　　那白衣道人轻轻一抬手——
　　五根参天巨柱，便将众人笼罩其中！
　　那是他的五根手指！
　　空间，从四面八方压迫而来！
　　萧杰心中一凛，不好！又是那一招！
　　原来，这是二阶段的技能？
　　上次也不知道怎么回事提前触发了。
　　“快！所有人尝试破解！”全职高手的声音却依然冷静。
　　这一战注定会失败。但即便失败，也要积累更多经验！
　　众人立刻各显神通——
　　有人施展遁光，试图飞出那片被禁锢的空间！
　　有人施展空间仙法，试图撕裂虚空逃走！
　　有人尝试攻击那巨大的手指，试图轰开一个缺口！
　　有人试图施展替身法术，将本体替换到远处……
　　然而全无效果，仅仅几秒钟的时间，五根手指并拢下来，四面八方的空间压迫了过来！
　　那种感觉，就如同整个宇宙都在向中心塌缩！无论朝哪个方向飞，都是在朝着中心飞！无论施展什么法术，都如同泥牛入海！
　　砰砰砰砰砰砰砰——！！！
　　一连串的爆炸声！
　　四十三位大罗金仙，同时化作漫天血雾！
　　秒杀！
　　白光一闪。
　　萧杰从四象神鼎里爬了出来。
　　他心念一动，幻化出衣物，回身看去——其他人也陆续从鼎里爬了出来，一个接一个。
　　大殿里顿时热闹起来。
　　“我草！这BOSS太无解了吧！什么鬼技能？！我的星河遁光竟然飞不出去！”
　　“我的乾坤大挪移也不好使啊！”另一个玩家抱怨道，“完全被禁锢住了，根本传送不了！”
　　众人七嘴八舌地抱怨着，有的沮丧，有的郁闷，有的骂骂咧咧。
　　但全职高手看起来却挺高兴。
　　他站在鼎旁，脸上带着笑意，拍了拍手：
　　“大家不要气馁！咱们第一次就打过了第一阶段，这已经巨大成功了！而且目前看来，3.2亿血量，掉了八千万就转阶段了——这说明这个BOSS，一共应该只有四个阶段！
　　咱们第一次尝试就相当于打完了四分之一个魔尊，这多顺利啊。”
　　萧杰心中无语，这位倒是会找补。
　　“2.4亿转阶段，那第三个阶段应该是1.6亿？第四个阶段8000万？”有人问道。
　　“差不多。”全职高手点头，“按照这个规律，每个阶段掉8000万血。咱们第一阶段打得挺顺，说明只要配合好了，输出是够的。”
　　他看了看时间：“现在才早上九点。咱们赶紧修整一下，中午之前再尝试两次！”
　　众人纷纷应声。
　　虽然刚刚才死了一次，但作为游戏高手，在场的人都很清楚——打这种级别的BOSS，不灭个几十上百次，是不可能轻松过的。
　　早就做好了死个几十上百次的心理准备。
　　死了？那就再来呗。
　　虽然死亡的感觉有点难受，反正只要不真死就行啊。
　　大家都是过来人，这才团灭了一次而已，这才哪到哪啊。

# 第四十一章 圣人碎片

　　事实证明，众人的思想准备一点都没错。
　　接下来的开荒体验怎叫一个惨字了得，灭的死去活来。
　　尤其是开始的几天，每次都在转阶段的时候被原始魔尊一只大手一波团灭，不管众人使用何种仙法神通，碰上原始魔尊的一只大手，都只有被瞬间攥爆的结果。
　　不过好在玩家最不缺的就是脑洞，灭的次数多了，经验也就积累起来了。
　　他们终于找到了应对那只大手的方法。
　　再转场开始的瞬间，五个修炼过“法天象地”的大罗金仙同时开启神通，身形暴涨至千丈，每人撑起一根手指，硬生生扛住那压下来的五指山。与此同时，其他人则趁机全力输出其中一根手指。只要一根手指断裂，众人便可以从缺口飞出去，躲过这一劫。
　　不过到了正式的第二阶段战斗，同样是一个惨烈的团灭过程。
　　那白衣道人进入第二阶段后，体型大如星球，所有攻击都是超大范围的，玩家们再也不能像第一阶段那样，坦克拉住然后DPS使劲抽了。
　　所有人一边输出，还要一边躲避不断袭来的各种天灾级别的大范围法术。
　　这就要考验整个团队的整体实力了，不仅要打掉八千万的血量，还要尽可能保证不减员太多。
　　一旦减员过多，DPS不够，很容易就被对方耗死，后面的阶段就更不用打了。
　　在这一阶段开荒团足足灭了十七次，终于磨了过去。
　　第三阶段的转阶段倒是没有再出问题——但是到了第三阶段的BOSS战，惨烈程度却比第二阶段还要高。
　　第三阶段，原始魔尊恢复正常体型，然后一抬手便将众人打入“过去、现在、未来”三重世界之中。
　　每一个世界里面，玩家都要面对一个魔尊的三尸神化身，三个幻境里的战斗同时进行，意味着队伍必须分成三组，各自为战。
　　这一阶段，足足灭了三十九次。
　　众人不断地调整战术，调整三支队伍的职业配置，琢磨每个幻境里三尸神的能力机制。
　　最后总算是艰难地打了过去。
　　到了这个时候，众人都已经死麻了。
　　复活、集合、开怪、团灭、再复活……
　　余烬城的玩家们也习惯了一个画面——突然间白光一闪，四十多个大罗一个个光屁股从鼎力爬出来……
　　好在，第四阶段倒是没有过于离谱——也就比第三阶段难了一点而已。
　　原始魔尊进入第四阶段后，周身开始浮现出淡淡的金色光芒。那些光芒如同丝线般缠绕着他，将他整个人包裹成一个光茧。光茧之中，他的身形逐渐虚化，仿佛要从这个时空彻底消失。
　　但是与此同时，却又会浮现出一个和白衣道人三分相似的奇怪人形，代替白衣道人对玩家发起攻击。
　　这玩意每次攻击都会在空间中留下一道“因果裂隙”。被那裂隙触碰到的玩家，会被直接从因果链上抹除，连重生都做不到，只能靠寄托在混沌珠中的那一丝元神重新凝聚元神肉身。
　　这一阶段，考验玩家的不再是输出，而是保命的手段。
　　每一次战斗人员总是会不断减少，必须在不断减员的情况下打掉最后八千万的血量，同时保住自己性命，越到后面人手越少，输出越低，死的就越快。
　　一次又一次，团灭又团灭。
　　如果不是这帮人全都是来自各个世界的顶级玩家，每一个都经历过不断团灭的这种游戏体验，这种巨大的挫败感一般的团队还真就扛不住。
　　足足花了二十七天，灭了上百次——
　　终于！
　　轰——！！！
　　随着最后一击落下，那白衣道人的身形猛然僵住，光茧消散，白衣道人的身体重新恢复实感，而那个诡异的扭曲人形，却随即消失不见了。
　　白衣道人的双目中，那空洞而死寂的光芒，渐渐暗淡下去。
　　然后，他低下头，看了众人一眼。
　　那一眼里，没有了先前的漠然，反而带着一丝……解脱？
　　下一秒——
　　他周身的光芒，如同破碎的玻璃般，片片剥落！
　　“哈哈哈哈——终于过了！干！魔尊又怎么样？还不是被老子干翻！”全职高手兴奋的大吼着。
　　萧杰也忍不住一阵狂喊。欢呼声、笑骂声、击掌声、拥抱声……四十多人的团队频道瞬间炸开了锅！
　　每一个人都在发泄心中的兴奋和喜悦，以及这些天来不断团灭的郁闷。
　　死亡经历的太多，尤其是第四阶段不断被抹杀元神，又在混沌珠中重塑的过程经历的多了，人都有点不正常了。
　　此时此刻，整个白玉宫殿，重新恢复了原来的模样。
　　那白衣道人，也回归到了他的蒲团之上，盘膝而坐，双目低垂。
　　只不过，和之前那种强大到产生灵气引力比起来，此时的白衣道人身上，已经布满了裂痕——那裂痕如同蛛网般密密麻麻地遍布全身，从额头到胸口，从手臂到腰腹，每一道裂痕都在缓缓扩大，仿佛一尊正在崩坏的瓷器雕塑。
　　虽然击败了第四阶段，但四十五个大罗金仙（这段时间又有两人进阶大罗），如今却只剩下下了七个。
　　“现在该怎么办？”
　　有人低声问道，目光落在那破碎的白衣道人身上。
　　“废话，当然是剥离圣人碎片然后摸尸体了！”
　　帝释天说着，一步上前，抬手就朝着那白衣道人的眉心按去。
　　天人合一！
　　他的意识瞬间化作一道流光，没入那白衣道人体内！
　　萧杰和俺是种田滴对视了一眼，也同时出手。
　　天人合一！
　　两道流光紧随其后，没入那破碎的身躯。
　　说好了看谁贡献大，谁来获得圣人之力，这剥离圣人碎片也是贡献啊。
　　其他几人只是看着——他们虽然不是天命人，但也知道，这一步只能由“天命人”来完成。
　　萧杰的意识一没入那白衣道人体内，立刻就感觉到这玩意的可怕之处。
　　那看似渺小的身躯之中，蕴藏着难以想象的庞大灵气！
　　那是一个宇宙。
　　一个正在崩溃的宇宙！
　　无数星辰在虚空中碰撞、湮灭，超新星接连爆发，黑洞吞噬着一切，狂暴的能量洪流如同海啸般席卷每一个角落！那种毁天灭地的力量，足以将任何闯入者撕成碎片！
　　萧杰心中一阵心惊。
　　他能够感觉到——一旦这股力量释放出来，他们七个一个也活不了！甚至整个仙山、乃至周围一部分大陆，都将彻底湮灭，化作虚无！
　　但是——
　　一种无形的法则，死死束缚着这股力量，让它无法突破这具破碎的身躯。
　　那法则如同最坚固的囚笼，将这崩溃的宇宙牢牢封锁在方寸之间。
　　是系统！
　　萧杰立刻意识到。
　　与此同时，他也松了口气——只要这力量出不来，他们就是安全的。
　　“找到了！”
　　帝释天兴奋的声音在前方响起！
　　萧杰循声望去，只见在那“宇宙”的中心，一团巨大的光球正在缓缓旋转。
　　那光球由纯粹的灵气凝聚而成——形成了一个无法穿透的球体，犹如整个宇宙的核心，牵引着周围所有的能量，那是圣人之力！是这具身躯中所有力量的源泉！
　　萧杰的神念迅速靠近，然而越靠近，他就越感到恐惧和凝重。
　　这个球体内蕴含的能量，难以估量，更加难以“触碰”。光是靠近它，就能感觉到那种足以压垮一切的压力！
　　他尝试将一丝意念通过天道之力注入那球体内——
　　噗——
　　那一丝神念，瞬间被吞噬湮灭，连一丝涟漪都没能激起！
　　根本无法解析这圣人碎片到底是什么。
　　“先把它弄出来再说！”
　　俺是种田滴在意识中大喊。
　　三人一起发力，三股天道之力化作三道数据流，缠绕在那巨大的光球上，缓缓拉动！
　　然而完全拉不动。这玩意比预料中的还要麻烦。
　　天道之力虽然神奇，却也是有强弱大小的。
　　就在这时——
　　“还有我。”
　　一道熟悉的声音响起。
　　萧杰回头一看，只见又一道意识流光没入这体内空间，化作一个人形——正是太虚玄真！
　　四个人一起发力，这一次那球体终于动了，然而只是微微晃了晃，却还差那么一丝。
　　这时又有一个身影浮现在这宇宙之中，是队伍里另一个奶妈秦时明月。
　　“你怎么也能进来？”帝释天一愣。
　　“我也是天命人。”秦时明月耸了耸肩。
　　萧杰：“……”
　　好吧，这货藏得可真够深的，不过看她从未参与过圣人碎片的争夺这一点点来看，这妹子应该是比较佛系的那种玩家，跟太虚玄真才差不多。
　　五人一起发力！
　　五道天道之力同时缠绕在那光球上，如同五根无形的锁链，将那光球死死锁住！
　　“起——！”
　　一声齐喝！
　　那巨大的光球，缓缓从那崩溃宇宙的中心，被拉了出来！
　　光球离开的瞬间，那整个宇宙的崩溃速度猛然加快——无数星辰同时炸裂，黑洞相互吞噬，能量洪流疯狂肆虐！
　　但这一切，都被那无形的法则死死封锁着，无法溢出分毫。
　　从外面看去，只是让白衣道人的崩溃速度加快了一些而已。
　　当五人的神念将圣人碎片拖出来的瞬间，一颗白色光球也从那白衣道人胸前缓缓飘出。
　　那看似无尽的力量，此时却只有乒乓球大小的一颗的光球，看起来毫不起眼。
　　众人全都好奇看去。
　　上面也随即浮现出物品说明来。
　　【圣人碎片（任务物品）
　　使用：组成圣人之力（未解锁）。
　　当前数量：1/6。
　　物品介绍：从魔尊体内剥离出来的奇异球体，蕴含着难以想象的恐怖力量，以及一丝大道法则的掌控权限，当所有圣人碎片被集齐之时，没有人知道会发生什么。】
　　全职高手此时却迫不及待地走上前去，伸手按在那破碎的白衣道人身上。
　　摸尸体！
　　下一秒，他的眼睛瞪得滚圆！
　　“我靠！”
　　他忍不住爆了粗口！
　　“五品圣器！四品圣器！一品圣器！我靠还有先天法宝！我靠靠靠靠！”
　　他一边摸一边喊，一顿疯狂拾取，同时还不断把物品属性发到团队频道里。
　　“【玄天造化鼎】！传说级！”
　　“【原始道蕴】！先天材料！”
　　“【太易造化经】！好东西！”
　　“【混元无极珠】！又一件先天法宝！”
　　“发了发了发了！”
　　众人看得眼睛都直了。
　　这魔尊出品果然件件都是好东西。
　　全职高手摸了足足一分多钟，才终于把尸体上的东西全部摸完。
　　他站起身来，脸上带着抑制不住的笑意：“正好！正好把咱们消耗的法宝补充一波！有了这些掉落，下一个魔尊或许会轻松一些了！”
　　众人纷纷点头。
　　这一次开荒，消耗确实巨大——丹药、符咒、法宝、装备修理……各种开销加起来，几乎耗尽了余烬城玩家的一半库存。
　　尤其是最顶级的法宝装备，为了武装这四十五个大罗，整个余烬城的玩家就倾尽了全力。
　　最后这一战玩家死伤参战，法宝消耗更是巨大，那魔尊的实力过于强大，很多仙器级的法宝都成了消耗品了。
　　不过有了这一次的掉落，基本上是能恢复元气了。
　　这些圣器级的装备法宝，必然可以极大提升玩家团队的实力。
　　等打下一个魔尊的时候，应该能轻松不少。
　　但是——
　　还有一件事没有解决。
　　众人看着那悬浮在半空中的“圣人碎片”，却发了愁。
　　那是一个拳头大小的、半透明的白色光球，静静地悬浮着，散发着柔和的光芒。看起来毫不起眼，但众人都知道——这里面，蕴藏着足以毁灭世界的力量。
　　以众人的实力，根本无法掌控其中的力量。
　　甚至，连触碰都不敢。
　　只能在开启天人合一的情况下，稍微尝试解析一下其中的原理。
　　“这玩意儿……该怎么办？”有人问道。
　　“只能先弄回去再说了。”全职高手叹了口气。
　　于是，七人小心翼翼地护着那光球，一路传送回余烬城。
　　当七人带着圣人碎片回到余烬城的时候——
　　迎接他们的，是惊天动地的欢呼声！
　　整个余烬城的玩家都沸腾了！
　　“卧槽！他们真的拿到了？！”
　　“圣人碎片！那就是圣人碎片！”
　　“牛逼！太牛逼了！”
　　“终于特么的拿到了第一个碎片！”
　　欢呼声、呐喊声、掌声，如同潮水般涌来！
　　萧杰看着那些激动的面孔，心中涌起一股难以言喻的情绪。
　　半年了。
　　整整半年，死了几百次，打了无数场战斗，终于……
　　终于拿到了第一块碎片。
　　特么的再拿不到真的要被困死再这个世界了。
　　如今总算是看到了一点希望。
　　人群中，三道身影缓缓走出。
　　正是那三位“师父”——混沌魔猿孙笑天、堕天魔君赵昱、灭世魔童李小乙。
　　“你们……真的做到了？”赵昱神色复杂地看着几人，目光落在那悬浮的光球上。
　　“哈哈哈！”孙笑天大笑起来，一巴掌拍在萧杰肩膀上，差点把他拍趴下，“俺老孙就说这帮徒弟们厉害得很！你就是不信！如今连原始都给干趴下了——那老头子可是俺高山仰止的存在，便是老孙全盛时期也要惧他三分！”
　　他笑得龇牙咧嘴，开心极了：“好好好！不愧是我孙笑天的弟子！有出息！”
　　李小乙也凑上来，绕着那光球转了两圈，啧啧称奇：“这玩意儿……还真被你们弄到手了。”
　　他歪着头，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　赵昱沉默地看着那光球，目光深邃。
　　萧杰心中却有些不安。
　　连一块圣人碎片，都如此恐怖。如果集齐了六块碎片，融合出一整个圣人的力量——那简直难以想象。
　　那会是怎样的存在？
　　那真的还能被“人”所掌控吗？
　　萧杰看向那三位师父。
　　只见三人都在看着那光球，脸上带着若有所思的表情。
　　孙笑天的眼神里，有兴奋，有好奇，还有一丝……野心？
　　赵昱的眼神深沉如渊，看不出喜怒，但那微微蹙起的眉头，表明他正在思考着什么。
　　李小乙的眼神最复杂——有贪婪，有忌惮，有犹豫，还有一丝难以察觉的……恐惧？
　　萧杰心中一凛。
　　他知道这三人在想什么。
　　圣人之力。
　　只要得到这股力量，就能成为真正的圣人——超越大罗，超越一切，与道合真，万劫不磨。
　　那是任何修士都无法拒绝的诱惑。
　　哪怕代价是失去人性。
　　哪怕代价是化身太易。
　　他原本只考虑到玩家，考虑到通天，如今看来，这三位怕是也忍不住要出手争夺一番啊。
　　他又看了看身边的帝释天，看了看俺是种田滴，看了看太虚玄真。
　　他们都在看着那光球。
　　眼神里，有着同样的东西。
　　萧杰深吸一口气。
　　这只是第一块碎片。
　　后面，还有五块。
　　一旦集齐六块碎片，到时候，怕不是要有一场翻天覆地的大乱了。
　　别看之前说的好好的，谁贡献大谁就来拿这圣人之力，可真到了关键时刻，大家真的能忍得住放手么？
　　怕不是通天还没出手，他们自己就先干起来了。
　　难道这就是通天的计划，趁着玩家和NPC内讧的时候，出手夺取？
　　不好搞啊……萧杰心中一阵不安，刚刚夺取圣人碎片的喜悦，此时却被一股强烈的不安所替代。

# 第四十二章 梦游九天

　　有了第一次的成功，后面的战斗虽然艰难，但对于玩家们来说，却不再是不可逾越的大山了。
　　心态这东西，真的很奇妙。当你知道某件事是可以做到的，哪怕再难，心里也有了底。而第一次开荒原始魔尊时那种“这玩意儿真的能打死吗”的怀疑，在首杀诞生的那一刻，就已经烟消云散。
　　更何况，有了原始魔尊的掉落，也让玩家团队的实力得到了巨大的提升。
　　那些先天法宝、圣器、仙器，都是以往罕见的顶级装备，如今却集中到了四十多个大罗金仙身上，每个人都是武装到牙齿。
　　不管是实力上还是心态上，都完全不同了。
　　因此，接下来的几个魔尊开荒，虽然艰难，却始终没有卡住玩家太久。
　　不到一个月的时间，陆续又有四个魔尊被推倒，圣人碎片的数量，也达到了五块。
　　没事的时候，几个天命人都会凑过来，利用“天人合一”模式去解析、去感悟这些圣人碎片的力量。那种感觉玄之又玄——仿佛在窥探一个更高维度的存在，每一次感悟都能触摸到一丝大道的边缘，却又永远无法真正进入。
　　越是感悟，萧杰就越是对这股力量感到敬畏。
　　这玩意儿，完全不是他所能理解的。
　　强大到难以想象。
　　虽然理论上，大罗金仙仅仅比圣人低了一阶，但萧杰能够感觉到，两者之间的差异何止天壤。
　　那是蚂蚁与神龙的差距，是水滴与海洋的差距，是萤火与日月的差距。
　　他甚至有种感觉——他们四十多个大罗能推倒魔尊，本身就是一件多么不可思议的事情。那根本不是“实力”的胜利，而是某种“规则”的胜利。
　　就好像……是有人故意让魔尊可以被推倒一样。
　　随着圣人碎片越来越多，离最终救世越来越近，萧杰不仅没有欣喜，反而越发不安起来。
　　不对劲。
　　真的不对劲。
　　冥冥中有种直觉——最后六块圣人碎片集齐的那一刻，必然会有可怕的事情发生。
　　仿佛有一个巨大的阴谋陷阱，正静静地等待着他们踏入。
　　有这种感觉的显然不止萧杰一个。
　　没事做战斗总结的时候，或者平时小聚喝酒的时候，萧杰能从几个人的眼神里看出那种相似的不安。帝释天那永远自信的微笑，偶尔会闪过一丝阴霾；俺是种田滴那憨厚的面容下，眼神有时会变得格外深邃；就连一向佛系的太虚玄真，最近也沉默了许多。
　　大家都多多少少感觉到了不对劲。
　　只不过，即便如此，他们却也没有别的选择。
　　不集齐圣人碎片，就是等死——湮灭风暴正在吞噬一切，余烬城的防护罩已经摇摇欲坠，最多还能撑一两个月。
　　一旦余烬城毁灭，即便是他们这些大罗金仙，在这毫无遮蔽的吗，末日之中，也不可能永存。
　　集齐了，至少还有一搏之力。
　　而且……
　　万一呢？
　　万一要是能自己掌控圣人之力呢？
　　萧杰有时会忍不住想象那个画面——
　　身化圣人，与道合真。一念之间，星河倒转；弹指之间，天地重生。什么魔尊，什么通天，什么阴谋诡计，在那股力量面前统统都是笑话。到那时，别说天上地下，便是诸天万界，怕是大可纵横不败了。想去哪个世界就去哪个世界，想见谁就能见到谁，甚至可以将那些早已逝去的人，从时间长河中捞回来……
　　那画面太美，美的让人不能不去幻想。
　　也正因为如此，之前三人订下的那个“谁贡献最大谁拿圣人之力”的约定，也越发显得可笑了。
　　在这么巨大的力量诱惑面前，谁又能忍得住？
　　又有谁能相信别人可以遵守约定？
　　萧杰不知道。
　　他只知道，那根紧绷的弦，越来越近了。
　　又是那个梦境。
　　又是那个天台。
　　城市在脚下沉睡，霓虹灯海在远方闪烁。夜风微凉，带着熟悉又陌生的气息。
　　萧杰站在天台上，看着眼前那个青袍道人。
　　风不器负手而立，望着夜空中的繁星。那身影萧索而孤独，却又透着某种说不出的释然。
　　萧杰看着眼前的景象，白日里的那种不安，化作强烈的疑问。
　　风不器一定是要告诉他一个关键信息。这信息一定和即将到来的终局有关。
　　只是每一次都在最关键的时刻醒来，那最重要的话语，始终听不到。
　　这一次，他一定要知道。
　　“风兄！”萧杰上前一步，主动开口，“我知道你来是为什么。你要告诉我一件重要的事情，对吗？”
　　风不器转过身来，看着他，微微一笑。
　　那笑容里，有欣慰，有遗憾，还有一丝萧杰看不懂的东西。
　　“我最近又想起了一件非常重要的事情。”风不器认真地看着萧杰，“随风贤弟，你且听好了——”
　　萧杰凝神静气，努力让自己保持清醒。
　　他竖起耳朵，屏住呼吸，甚至不自觉地往前迈了一步，恨不得把耳朵贴到风不器嘴边。
　　然而——
　　风不器一张嘴，那声音却瞬间变得模糊不清。
　　如同隔着一层厚厚的水幕，又像是收音机调错了频道，只剩下滋滋的杂音。明明近在咫尺，却什么都听不清！
　　“风兄！”萧杰大声喊道，“那重要的事情到底是什么！”
　　没用。
　　风不器的身影越来越模糊，周围的一切都在扭曲、崩塌。高楼、霓虹、夜空，全都像被揉碎的纸片，四散纷飞。
　　萧杰一步迈出，想要离得更近些——
　　脚下却猛然一空！
　　坠落！
　　无尽的坠落！
　　“啊——！”
　　萧杰猛地睁开眼睛。
　　眼前是熟悉的天花板。
　　房间很安静，只有身旁均匀的呼吸声。
　　呼……
　　还是那个梦。
　　“怎么了，随风？”
　　一只柔夷轻轻抚上萧杰的肩膀，温热滑腻的触感将他从梦境的余悸中拉回现实。
　　女人侧过身来，长发如瀑般散落在枕上，那双美目在黑暗中闪烁着关切的光芒。
　　“没什么……”萧杰喘着气说道。
　　女人显然知道萧杰并没有说真话。但她也没有多问，只是轻轻俯下身来，用温热的唇封住了他的嘴，用柔软的身躯贴紧他的胸膛。
　　她知道他需要什么。
　　那些无法言说的恐惧，那些压在心底的不安……有时候不需要说出口，只需要有人陪着，就足够了。
　　她用欢愉，抚平萧杰心中的波澜。
　　——
　　当激情结束，身旁传来均匀的呼吸声。
　　萧杰却看着天花板，怎么也睡不着。
　　明天就是最后一个魔尊的开荒战了。
　　如今，余烬城已经有四十九个大罗金仙。装备更是集齐了前面五个魔尊掉落的仙器、圣器、先天法宝——可以说强得可怕。
　　最多测试个十几次，熟悉一下机制。然后奇装满员，估计一波都能推倒。
　　甚至如果冒险一点的话，可以直接梭哈，尝试一次过。
　　不管怎么样——
　　明天，最后一块圣人碎片都会集齐。
　　终局，已然到来。
　　不管是玩家之间的勾心斗角，还是通天的阴谋，以及这世界的未来——是毁灭还是获救，都将得出答案。
　　但自己真的有把握，在这纷乱的迷局中找出最优解么？
　　自己还有机会再见到那些朋友们么？
　　夜落、我欲成仙、安然、顾飞宇、问天无极……他们现在在干什么？是在游戏中奋战，还是早就睡了？他们知道自己在另一个世界经历的一切吗？
　　自己还有机会再回到地球，去享受一个普通人的闲适生活吗？
　　当初经营工作室，和朋友们吹牛打屁，打游戏刷副本。
　　赚了钱就去吃大餐，没钱就啃泡面，和朋友吹牛打屁抱怨生活……
　　他忽然想起了某一个酷热的下午，他去楼下的面馆吃了一碗热腾腾的牛肉面，然后坐在窗边喝着冰镇可乐吹着空调看着外面街道上的人来人往。
　　那本是一个毫无印象的下午，没有任何惊奇的事情发生，然而此时此刻，却无比清晰的浮现在脑海之中。
　　那些曾经觉得平淡无奇的无聊日子，此刻想来，却是如此的怀念。
　　如今纵然有了大罗仙法，一身法宝神器，又能怎样？
　　孤独地飘零在陌生的世界，身边没有一个真正懂自己的人，待在这个即将毁灭的城市之中，等待着命运的审判，为未知的未来感到恐惧，所谓的“天命人”，所谓的“救世主”，听起来风光无限，可这一切又有什么意义？
　　或许……
　　或许自己应该跟那些朋友们道个别。
　　趁着还有最后一点时间，趁着结局尚未揭晓。
　　免得……再也没有机会了。
　　想着想着，萧杰的眼神忽然变得坚定起来。
　　为什么不呢？
　　自己虽然无法回到原来的世界，可身为大罗金仙——托个梦，总是可以的。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　大罗仙法——梦游九天！

# 第四十三章 破局之策

　　九州世界——山海画境
　　空荡荡的大殿之中，一具茶桌之前，两人对坐，茶香袅袅。
　　“陈大高手，我们真的不去大千世界么？”顾飞宇百无聊赖地趴在石桌上，手指在桌面上画着圈圈，“风哥需要我们的帮助啊！”
　　陈天问端起茶杯，慢悠悠地抿了一口，瞥了他一眼。
　　这小子游戏水平确实很高，能够在他之前飞升成仙，着实有点本事，但是性格……真心有些闹心。嘴碎，话多，坐不住，跟个多动症似的。
　　经过一年多的努力，两人终于先后成仙。其他人、却仍然没有什么头绪。
　　只不过虽然成了仙，两人的修为境界却还很低。陈天问仅仅是真仙境，而顾飞宇更惨，只有散仙境。
　　虽然两人在九州世界已经是横着走的存在了，但是对于去主世界冒险，陈天问却始终没有任何兴趣。
　　反倒是顾飞宇，初生牛犊不怕虎，常常跃跃欲试，恨不得立刻飞升大千世界去“帮风哥打魔尊”。
　　“我都说了多少次了。”陈天问放下茶杯，语气无奈，“如果真的需要我们去帮忙，你杰哥一定会给我们托梦的。他既然没有，就说明用不上我们——至少没有十分必要。”
　　他顿了顿，瞥了顾飞宇一眼：“再说了，你区区一介散仙，去了能有什么用？给魔尊当点心都不够塞牙缝的。倒不如随我转世重修，没准可以提升一个境界呢，你看我不过重修了十三次就成功完成飞升，又重修了四次，便从散仙进阶为真仙，若是再重修个百八十次，没准可以在这个世界直接踏入大罗金仙境界呢。”
　　没错，陈天问的飞升方式就是重生，反正有阎君这层关系，死了随便捞人。
　　自然是要充分利用起来，每一次转生重修虽然等级都要从头练起，但是上一世所掌握的技能天赋，很多都能积累下来。
　　最重要的是，功德值可以完美继承，陈天问正是考试十三世积累的功德和天分，终于成功飞升成仙。
　　不过这并未停止转世重修的脚步，既然每一次转世都比上一次有更高的上限，那么就干脆无限转生下去，虽然小世界只有50级的等级上限，但早晚可以把境界提上去。
　　顾飞宇却撇了撇嘴，一脸不情愿：“我这仙缘可是好不容易才遇到的！谁知道转世之后还能不能遇上？万一成不了仙怎么办？你以为谁都跟你似的，重生跟买菜似的？
　　再说了，你这么不断转生，还是原来的你么？”
　　重生可不是没有任何风险的，每一次重生，都会损失一部分记忆，哪怕重生的再怎么顺利，在冥河之中浸泡的时间再短，也会多少失去了一些记忆。
　　一次两次没什么，这位陈大高手已经重生了十七次了，积累下来很多事情都已经忘记，再加上他在每一次重生后获得的新的经历和记忆，导致他的性格似乎都发生了不小的变化。
　　跟原来最初的那个陈天问，犹如两个人一样。
　　所谓的忒修斯之船，顾飞宇十分怀疑这货是否还称得上原来的那个陈天问。
　　陈天问耸了耸肩，“你还是不明白吗，人的记忆本就是不断更替的，就算没有重生过，从小时候到老去，年龄的变化，记忆的更迭，人也总是会发生改变，我不过是把这种改变换了一种方式而已。”
　　“得了吧你！”顾飞宇翻了个白眼，“我还是更习惯正常的记忆更迭，再说了，我现实中的肉身可没丢，转生之后就只能一辈子困在这个世界，那多没意思。”
　　他伸了个懒腰，站起身来：“算了，我要下线啦。反正也去不了大千世界，去找个妹子嗨皮一下。”
　　“干嘛急着走呢？”陈天问却笑了，抬手示意他坐下，“何不与我再喝杯茶，咱们谈玄论道，岂不妙哉？”
　　“谈玄论道？”顾飞宇一脸嫌弃，“得了吧，就咱俩这点水平，谈什么玄论什么道？鸡同鸭讲还差不多……”
　　话音未落——
　　“天问兄还是那般有闲情雅致啊，倒是你飞羽，你好歹也是仙人了，怎么一点逼格都没有，成天就知道找妹子嗨皮。”
　　一个陌生而又熟悉的声音，忽然在两人身后响起。
　　两人一回头，就看到萧杰站在那里，一脸微笑。
　　“杰哥！”顾飞宇兴奋地喊道，整个人如同弹簧般跳了起来，几步就凑了上去。
　　萧杰笑着拍了拍他的肩膀：“呵呵，飞宇竟然也成仙了啊？可喜可贺。”
　　“嘿嘿！”顾飞宇得意地挺起胸膛，“那还用说？你也不看看我是谁！”
　　他忽然想起什么，好奇地问道：“杰哥你怎么回来啦？是拯救完世界了么？”
　　陈天问却没有顾飞宇那般激动。他只是静静地看着萧杰，眼神里闪过一丝了然。
　　“萧老弟终于出现了。”他缓缓说道，语气平静，“这么说……已经到了最后时刻了吗？”
　　萧杰有些惊讶。
　　没想到这位老朋友，竟然如此敏锐。
　　他一直都觉得陈天问很聪明，却没想到即便相隔于不同的世界，竟然也能看出他目前的情况。
　　他叹了口气，点了点头：“是啊。明日便是最后一战。然后嘛……”
　　“然后怎么了？”顾飞宇追问道。
　　“我也不知道。”萧杰苦笑。
　　顾飞宇挠了挠头：“那……不妨说出来听听嘛？或许我们能给一些参考意见呢？”
　　萧杰心中暗自摇了摇头。
　　他并不认为对方能帮上什么忙。
　　大千世界，上万最顶级的玩家，四十九个大罗金仙，尚且没人能找出答案。他们两个远在九州世界的小小散仙、真仙，又能有什么用呢？
　　不过，他还是把事情说了出来。
　　明日最后一战，最后一个魔尊。
　　五块圣人碎片已集齐，明日将拿到第六块。
　　通天圣人到底有没有阴谋，他不确定。但那种“被操控”的感觉，越来越强烈。
　　玩家之间看似齐心协力，但他很清楚——一旦圣人之力融合完毕，必然生乱。到时候，是内斗，还是联手？是信任，还是背叛？谁也不知道。
　　“事情就是这样。”萧杰说完，看着两人，“我并不确定到底会发生什么。所以特意来找你们道个别——如果万一我回不去的话……照顾好其他人。”
　　“啊？杰哥……”顾飞宇一时难以接受，眼圈都有些红了。
　　陈天问却忽然笑了。
　　“萧老弟。”他端起茶杯，慢悠悠地抿了一口，“你该不会以为，这一年来我们除了成仙修道之外什么都没干，就在这儿干等了一年吧？”
　　萧杰心中一动。
　　陈大高手这么说……难道真的发现了什么有用的信息不成？
　　陈天问却没有立刻解释。他看了看四周，问道：“你这个梦境的法术，倒是高明得很。可以拉别人进来么？”
　　萧杰点了点头。
　　他这“梦游九天”之术，虽然和一般的托梦法术差不多，但他可是大罗金仙，已经到了“虚实互通”的境地——梦境与现实，对他而言只是一念之间。
　　换句话说，他可以直接通过梦境干涉现实。只要他想要拉入梦境的，都可以拉进来。
　　“你要拉谁？”
　　陈天问微微一笑：“有个人，或许你会想要见一下。”
　　五分钟后。
　　一道身影，在大殿中缓缓凝聚。
　　那是一个青袍道人，面容清癯，眉宇间带着几分桀骜不驯的狂气。他负手而立，目光扫过在场三人，嘴角微微勾起，露出一丝似笑非笑的表情。
　　萧杰看到那人，微微有些吃惊。
　　“你是——王邪！”
　　虽然长相和通天道人、风不器、以及其他那些分身没什么不同——都是那副清癯的面容——但是那种狂妄不羁、桀骜不驯的邪气，却是一眼就能认出来。
　　这货不是死了么？
　　而且分身的话，貌似是没有魂魄的，死了就完全消失了。没想到……竟然会出现在山海画境的监牢之中？而且看起来，貌似还是个魂魄状态。
　　那王邪看到萧杰，却似乎并不感到怎么吃惊。
　　“啧啧啧，想不到你小子还认得我。咦？竟然已经是大罗之境？当真是好生了得。想必如今在你眼里，我已经不过是蝼蚁一般的存在了吧？”
　　他左右看了看，语气多少有点阴阳怪气：“却不知道几位大费周折，把我这蝼蚁困在此处，到底要做什么？若是没什么要紧的，何不把我当个屁，给放了呢？”
　　顾飞宇在一旁道，“你丫的想得倒美，我们费了多大力气才把你从幽冥界弄上来。”
　　王邪一脸的无奈，“好像我跟几位也没有什么仇怨吧，那‘无名道经·地道篇’，还是我传授给你们的呢。说起来也算是一日为师了吧？我如今早已经不是帝国军的国师了，不过是一介孤魂野鬼罢了，你们又何必与我为难。”
　　陈天问淡淡开口：“放心吧，王邪。我们并不与你为难，只是需要你帮个忙而已。”
　　他说着，侧身让到一旁，把空间留给萧杰和王邪。
　　王邪却笑了，笑声里带着几分嘲讽：“哈哈哈！几位可是真爱说笑。大罗金仙，何必要我这小小凡人帮忙？”
　　陈天问嗤笑一声：“你又何必装傻？这需要你帮忙对付的，自然是你那‘本尊’——确切地说，是你‘本尊的本尊’。”
　　萧杰心中恍然。
　　原来如此！
　　怪不得陈天问说可以帮上忙。
　　这王邪虽然不过是一个强大一点的凡人，连仙人都不是。但他却是那通天道人的分身——而且还是觉醒了自我意识的分身！
　　分身在觉醒之后，往往能够回忆起本尊的一些记忆。
　　换句话说，这王邪很可能拥有通天圣人的记忆，甚至有可能知晓他的计划到底是什么！
　　这，果然是一个破局的可能。不过要说服这王邪帮忙，恐怕也没那么容易呢。
　　萧杰上前一步，直视王邪的眼睛：“王邪。你拼尽一切也想要得到自由，想要反抗的，不正是那位暗中布局了一切的存在吗？”
　　王邪的笑容微微收敛：“那又怎样？”
　　“如今机会就在你的眼前。”萧杰继续说道，“帮助我们。或许，我们能够一起改变这被设定好的命运，脱离命运的摆布。”
　　王邪却不置可否，只是冷哼一声。
　　萧杰却看出了几分门道，这货没有反驳，说明还是有这方面的想法的。
　　“你既然一门心思要反抗你的本尊，显然是知晓一些你那本尊的谋划。对不对？”
　　王邪沉默了片刻。
　　然后他抬起头，脸上又浮现出那狂妄的笑容：“知道又如何？我又为何要告诉你？”
　　“因为——”萧杰淡然说道，“只有我有办法帮你报仇，帮你对付你的本尊。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　王邪一阵狂笑，笑得前仰后合，笑得眼泪都快出来了。
　　“你这厮！简直不知道自己在说什么！”
　　他笑够了，才直起身来，看着萧杰：“你可知道我那本尊的真实身份？”
　　“不就是通天圣人么？”萧杰一脸淡定。
　　王邪微微一怔，这一次轮到他惊讶了。
　　“那你又可知道，我那本尊到底在盘算些什么？”
　　萧杰看着他，缓缓说道：“让我猜猜——他想要成为大千世界、诸天寰宇的唯一圣人。独揽乾坤，执掌一切。我说的可对？”
　　听到萧杰这般说，王邪哈哈大笑起来，仿佛听到了什么特别好笑的事情。
　　“呵呵……小子果然知道不少。没错，我的确知道他的谋划，而且我还想到了一个打败他的方法。这办法却也简单。”他缓缓说道，“只要如此这般，这般如此……”
　　他一字一句，将那计划道出。
　　萧杰听完，脸上露出惊讶之色。
　　“这么做……真的管用？话说你这么做的话，自己也会死掉的吧？”
　　他有些不敢相信。
　　要知道，那可是圣人啊！与道合真，万劫不磨，一念可改天地法则的存在！而这王邪……连仙人都不是。
　　“哼。”王邪冷哼一声，眼神里闪过一丝轻蔑，“看来你虽然成了大罗金仙，本性却仍然和一般凡人无二啊。对于大道的理解，着实肤浅。”
　　他负手而立，语气傲然：“修为法力，不过是过眼云烟。在圣人的力量面前，大罗也好，散仙也罢，蝼蚁也罢——并无区别。”
　　“想要取胜，唯有攻其弱点，取其七寸，而圣人唯一的弱点，便是他自己。”
　　“你可知道，圣人推衍卜算能够算的了万事万物，唯独算不了自己。”
　　萧杰摇了摇头，“不知道。”
　　这个他还真就不知道。
　　那王邪无语，“当初我助那龙无殇起兵的时候，我便提前做了推算，但是算到了一切，偏偏没有算到自己身上的劫难，便是因为如此，才会被你们所败，盖因人心难测，人的行为是不可预测的，一个人每时每刻都面临选择，一旦我算出了自己未来的劫难，进而改变行为轨迹加以规避，那原来的占卜结果自然就无效化了。
　　即便我没算出什么劫难，仍然按照原来的时间顺序做事，但是因为占卜本身也需要时间，所有事件的时间顺序都会因此发生改变，我又不可能把原来的每一件事情都做的一模一样，命运的轨迹同样会因此发生改变。
　　换句话说，占卜之人自身的未来是不可预见的。
　　也正因为如此，通天算的了万事万物，唯独算不了我们这些分身，因为我们这些分身本就是他的一部分。
　　所以他才要蒙蔽我们的过往记忆，否则便是他也无法掌控我们的行为。
　　而在我们觉醒之后，他最多也只能利用我们的人性来推导我们的所作所为罢了。”
　　“我曾经以为，自己的反叛是自由意志，是打破了命运的轨迹。”他缓缓说道，“却不料……亦是那本尊计划的一环。当我身死之时，我终于明悟了。
　　我那本尊之所以能够掌控一切，便是因为他通晓一切人性。他很清楚，我为了自由会作出什么。”
　　“而若想要打败他，就必须违反人性——作出自己‘不愿’做的事情，那厮以为算到了一切，哈哈哈哈，我便偏偏不遂他的愿，就为了报复他对我的摆布，把我当棋子来操弄，我便是烟消云散，也要让他知道知道好歹，我王邪可不是那般容易摆弄的人？”
　　萧杰看着神色癫狂的王邪，心中却是毫无底气。
　　癫狂、仇恨、扭曲的心智，这货怎么看都像是一个疯子，用一个疯子去对付一个圣人，感觉前途堪忧啊……
　　不过，自己还有别的选择么？
　　萧杰心中苦笑，若是不用这王邪，以他目前掌握的信息来看，明日通天没有阴谋还好，只要有阴谋，几乎必然可以成功。
　　就那帮玩家的心态，到时候肯定玩完。
　　罢了罢了，死马就当活马医了吧。
　　萧杰深吸一口气，伸出手来：“好。那我们便一言为定，你助我击败通天。我助你复仇。”
　　王邪看着萧杰伸出的手，脸色露出一丝阴谋得逞的阴笑。
　　“一言为定。”

# 第四十四章 它化自在

　　等把王邪的事情谈妥了，陈天问才缓缓开口：“你不准备和其他人见见么？尤其是安然，她可是想你想得紧呢。”
　　萧杰却摇了摇头。
　　他不喜欢生离死别的那种感觉。
　　如果真的要死，倒不如不见。
　　若是能活着回来，更不必见。
　　“不必了。若是一切顺利，明日我便可回归此世，到时候再见也不迟。若是我回不来……”他顿了顿，“那便是事情有变，到时候其他人便拜托你们照顾了。”
　　“放心吧杰哥，小弟妥妥帮你处理好！”顾飞宇拍着胸脯，一副义薄云天的模样，只是那跳脱的神态实在让人难以放心。
　　萧杰点了点头，也不再多言，身形渐渐淡去，消失在了两人面前。
　　然而，他并没有直接醒来。
　　还有一个地方要去，还有一些人要见。
　　————————
　　一段时间后——迷你小世界：
　　这是一方玲珑天地，方圆不过百里，却仿佛将世间所有的灵秀都收拢在了其中。
　　远山如黛，层峦叠翠，溪流潺潺，清澈见底。空气中弥漫着淡淡的灵气，化作轻雾，缭绕在林间。奇花异草遍地都是，灵芝仙草随手可拾。
　　飞鸟梳着五彩羽毛，在枝头婉转啼鸣；白鹿悠闲地漫步林间，偶尔抬头，眼中竟也带着几分灵性的光彩。
　　抬头望去，天空是一片柔和的青碧色，没有日月，却有柔和的光自虚空中洒落。而极目远眺，便能看到世界的尽头——那是一层淡淡的光幕，如同巨大的琉璃碗，倒扣着这方精致的小天地。
　　萧杰的灵识落入此间，看着眼前景象，心中不由得一阵酸溜溜——
　　这帮家伙，倒是过得逍遥快活。
　　心念一动，他的身形已经落入了那欢声笑语传来的方向。
　　只见青山绿水之间，林泉之畔，一群仙人正各自围坐，有的举杯痛饮，有的击鼓为节，有的抚琴，有的吹笛，好一派逍遥景象。
　　却见一位白衣仙人拍着酒坛，放声作歌：
　　“宇宙将倾，万物凋零。
　　大劫将至，乾坤覆倾。
　　唯我众仙，避世独醒。
　　林泉之间，且驻且停。
　　朝饮甘露，暮餐落英。
　　不忧不惧，不怖不惊。
　　劫火虽烈，难侵我庭。
　　逍遥世外，永享清宁。”
　　歌声刚落，又一位仙人接上，却是位女仙，声音清脆如玉磬：
　　“谁言仙道苦，仙道本逍遥。
　　劫火焚天地，不损我一毛。
　　任他乾坤碎，我自乐陶陶。
　　朝采灵芝草，暮折琅玕瑶。
　　渴饮石中乳，饥餐松下苗。
　　日月壶中在，春秋醉里消。
　　便是万劫至，与我何干饶？
　　长生真妙谛，快活胜王朝。”
　　众人听了，皆抚掌大笑。又有一位须发皆白的老仙，端着酒杯，慢悠悠地唱道：
　　“万物皆有死，高低各不同。
　　蜉蝣朝生暮，蟪蛄不知冬。
　　松柏千年绿，犹有化时终。
　　唯有道心固，可与天地通。
　　强者恒久在，弱者随尘风。
　　莫为蝼蚁悲，莫笑蜉蝣穷。
　　各安各命数，各在各途中。
　　但祈劫火缓，容我醉朦胧。”
　　众人正唱得欢快，冷不防一个声音突兀地响起——
　　“尔等躲清闲，令我赴艰难。
　　危途独自往，生死两茫然。
　　在此歌且舞，于心安不安？
　　若是知羞耻，随我战魔前！”
　　那歌声一响起，众仙全都大惊失色！
　　他们在这方世界中遗世独立，整个迷你小世界，只有他们这几十位仙人，除此之外便是些飞鸟游鱼、林间野兽。怎么突然又冒出一个陌生的声音来？
　　来者不善啊！
　　刹那间，古琴抛了，笛子扔了，杯盏也顾不得了——众仙人各自将法宝擎在手中，灵识瞬间扫遍全场！
　　却见一道身影凭空浮现，负手而立，似笑非笑地看着他们。
　　“各位道友好久不见。俺四处奔波只为救世，各位倒是……逍遥自在得很啊。”
　　众人定睛一看，顿时松了口气。
　　“咦？这不是随风道友吗！”
　　一位白衣仙人收起法宝，惊讶地迎上前去，上下打量着萧杰，眼中满是惊奇：“你却是如何来到此处的？我等竟全然未觉！”
　　萧杰微微一笑，却不答话，只是静静看着众人。
　　那目光里，有几分揶揄，有几分感慨，还有一丝极淡的……羡慕？
　　妈的，你们倒是会享受，早知道老子也跟来嗨皮了。
　　“我来，是要告诉各位一件大事。”他缓缓开口，声音平静，“那大千世界的祸端已经消弭，天下我已救完了。危机解除，诸位道友终于可以随我回九州世界去了。”
　　此言一出，众仙先是一愣，随即脸上齐齐浮现出狂喜之色！
　　“什么？！”
　　“当真？！”
　　“哈哈哈哈！随风道友果然神通广大！”
　　“太好了！太好了！”
　　众人欢呼雀跃，有的甚至激动得眼眶泛红——
　　这迷你小世界虽然精致舒服，但终究只是弹丸之地。犹如汪洋之中的一叶孤舟，待在此处实在缺少安全感。即便藏在宇宙深处，谁又敢说那大千世界的劫火不会蔓延至此？
　　若能回归九州，自然是天大的喜事！
　　“哈哈哈哈，随风道友不是在诓我们吧？真的拯救了世界？”
　　“那是自然——”萧杰拖长了声音，看着众人期待的眼神，忽然咧嘴一笑，“自然是逗你们呢。拯救世界？哪有那么容易。”
　　众仙的笑容瞬间僵在了众人脸上。
　　空气安静了一瞬，随即便是一阵哀叹之声。
　　“……随风道友好不地道！怎能开这般玩笑！”
　　“就是就是！这种事情哪能拿来玩笑？害我们白欢喜一场！”
　　“你你你……你这也太缺德了！”
　　众人纷纷指责，脸上却都带着哭笑不得的表情。毕竟不是真的生气，只是被耍了一道，难免有些郁闷。
　　然而就在这时，一直端坐不语的神机子，忽然淡淡开口：
　　“诸位且慢动怒。你们难道没发现么——随风道友，并非实体。”
　　众人一愣，再次凝神细看。
　　“咦？还真是！”
　　“这是……托梦之术？我等竟然毫无所觉？”
　　“奇哉怪也！我虽只是地仙，却也不该连被人入梦都察觉不到啊！”
　　那神机子喝了一口清茶，轻笑道：“有什么好奇怪的？随风道友如今已是大罗金仙。大罗入梦，又岂是我等所能察觉防备的？”
　　“什么？！”
　　这话一出，满场皆惊！
　　众人瞪大了眼睛，难以置信地看着萧杰。
　　大罗金仙？
　　那可是传说中的存在！
　　别说大罗，便是金仙、玄仙，他们也只是在典籍中读到过。神机子身为天仙，已是孤云众仙中的最强者。而眼前这位当年还是新人的随风道友，如今竟然……
　　萧杰见神机子一语道破他的修为境界，惊讶之余，却也更加肯定了自己此来是对的。
　　“神机子道友果然不凡，竟能一眼看破我的底细。”他点了点头，“我此番前来，正是为了向神机子道友求教的。”
　　他顿了顿，目光扫过众人，神色渐渐郑重起来：
　　“如今救世之行已到最后关头。明日一战，若是顺利，便可成功救世。届时诸位道友自然可以回归九州，不用再担心末日大劫、枯灵之灾。诸天世界都将灵气恢复，各位的修为境界也可再进一步。”
　　“但若是败了……”他声音微微一沉，“那后果便不好说了。宇宙破灭，万物消亡，也并非不可能。”
　　这话并非危言耸听。
　　萧杰并不确定通天的目的，万一通天夺得圣人之力后再次化身太易，那还是要灭世。
　　又或者是某个玩家玩砸了，抢了圣人之力之后没有控制住人性，同样也会化身太易，不管是哪一种，都有可能导致这个宇宙彻底灭绝。
　　神机子听了，却不由得笑了：“随风道友已是大罗之境，却要找我一个小小天仙求教？莫非是消遣与我？”
　　萧杰也是无奈。
　　他们这帮大罗，虽然法力滔天，心性上却和凡人差别不大。毕竟满打满算，修炼时间也不过三两年。根本修炼不出什么像样的功法神通。
　　更何况，他们修炼的各种法术，大多是从怪物身上爆出来的——清一色的战斗系法术，威力是够大，功能性的手段却寥寥无几。又没有几千几万年时间慢慢参悟玄门妙法。
　　因此萧杰此来，便是为了向神机子求教一门法术——
　　【它化自在心】。
　　这法术的原理，与“天人合一”有些相似，都是进入一种玄之又玄的奇妙状态。
　　天人合一是与天道相融，进而洞察一切。
　　而这它化自在心，却是剥离一切情绪、欲望、偏见，将自身化作一台最精密的机器。每一个细节都会被纳入计算，每一条因果都会被推演到极致。在这种状态下，虽然无法未卜先知，却能够将利害关系算到极致。
　　把每一种结果，每一种可能，有多少概率，推算个一清二楚。、
　　萧杰对于明日是否要争夺圣人之力，始终有些纠结。若是能先以它化自在心推演一番，体验一下各种可能的结局，自然是再好不过。
　　而且，他还有个更重要的目的——
　　那段梦境中的信息，风不器始终没能说完的话。
　　它化自在心虽然破不了圣人亲自施加的信息封锁，却有一个天大的好处：它可以凭借已有的信息，推演出过去与未来的种种可能性。哪怕只是一段被封存的记忆，只要线索足够，便能算出最有可能的内容。
　　“神机子道友既然能看破我的修为，想必也能算出我的来意吧？”
　　神机子叹了口气，摆了摆手：“罢了罢了。区区一门法门而已，随风道友若是想学，教你又何妨？”
　　他顿了顿，神色郑重起来：“不过这它化自在心虽可推演万物，却并不一定准确。它只能推演出‘最有可能’发生的事情，而非‘必然’发生的事情，切记。”
　　众人听了，都来了兴趣。
　　这它化自在心奥妙无穷，乃是神机子的独门仙法，其他人有不少想学的，神机子却从不传授。这会听说他要教，一个个都竖起了耳朵，恨不得把每个字都记下来。
　　神机子看了萧杰一眼，冲他使了个眼色。
　　萧杰自然明白——法不传六耳。
　　他轻轻一挥手。
　　众人只觉得眼前一阵恍惚，仿佛被一层淡淡的雾气拂过。等回过神来，已然从梦境中醒了过来。
　　哪里还有萧杰的影子，倒是神机子的身影赫然就趴在面前的木桌上，睡得正酣。
　　“切！不就是一门法术么，整得我多稀罕似的！”
　　“就是就是！我也会推演占卜，才不稀罕他这法术！”
　　众人酸溜溜地说着，话题却很快又回到了那突然出现的“随风道友”身上。
　　“随风道友竟然已是大罗之境……难以想象啊。”
　　“看来他定然是去了那大千世界。也不知遇到了怎样一番际遇……”
　　“啧啧啧，你想去你就去啊。”
　　“我才不去呢！只希望明日真的能成……”那仙人说着，看向四周清秀的山水，又看向远处肉眼可见的世界尽头，轻声叹道，“这地方好是好，就是……太逼仄了些。”
　　——
　　与此同时，梦境深处——
　　“如此，便是这它化自在心的核心奥义了。”神机子盘膝而坐，声音平和，“普通仙人若要修炼，怕是要费上一番苦功。不过你如今已是大罗之境，想必很容易就能掌握。”
　　萧杰闭目凝神，片刻后睁开眼来。
　　确实会了。
　　不过跟修为没太大关系，靠的是游戏系统——只要条件符合，一学就会。方便是方便，却也少了些“悟道”的乐趣。
　　“多谢道友倾囊相授。”他郑重拱手。
　　“哪里的话。”神机子摆了摆手，神色间却露出一丝歉然，“将这般重任丢给你，我也着实过意不去。若能有些许帮助，总是好的。”
　　萧杰也不废话，他跟神机子他们的感情倒也没那么深厚，东西到手也该撤了。
　　“就此告别。”
　　萧杰拱了拱手，身形渐渐淡去。
　　神机子睁开眼睛，就看见周围一圈仙人眼巴巴地盯着他。
　　“怎么样怎么样？那小子学会了么？”
　　“自然是学会了。”
　　“那救世的事呢？神机子你最会推演卜算，倒是算算能不能成啊！”
　　神机子叹了口气，掐了掐指，却缓缓摇了摇头。
　　“此事的关键不在此方世界。而且有圣人遮蔽天机……我推算不了。”
　　众人面面相觑。
　　“那随风道友学了它化自在心，岂不是也没用？”
　　“应该……是有用的吧。”神机子望向虚空，目光深邃，“只是不知，他要如何去用。”
　　————————
　　萧杰缓缓睁开眼睛。
　　眼前是熟悉的天花板。
　　身旁是均匀的呼吸声。
　　大罗金仙的法力果然强大——往来于三个世界之间，不过个把时辰而已。
　　他轻轻走下床，来到窗边。
　　窗外是一片混沌的天空。没有日月星辰，无法辨认时间。但体内流转的灵机却清楚地告诉他离天亮没多久了。
　　自己也该抓紧时间，完成最后的准备了。
　　他要看看，那段梦境中到底藏着什么。风不器要对他说的，究竟是什么。
　　萧杰想着，缓缓闭上了眼睛，。
　　——————
　　又是那个梦境。
　　又是那个天台。
　　城市在脚下沉睡，霓虹灯海在远方闪烁。夜风微凉，带着熟悉又陌生的气息。
　　萧杰站在楼顶之上。不远处，风不器背对着他，静静望着夜空中的月色。
　　周围的一切，都凝固在静止之中。
　　此时此刻，并非真正的梦境，而是萧杰脑海中记忆的片段再现出来的场景。
　　严格来说，它化自在心并非占卜类的法术。它更像一台超级计算机，可以将一切细节推演到极致。它不能“算出”未来，却可以推演出未来所有的可能走向，以及每一条走向的概率。
　　虽然无法破除圣人施加在萧杰身上的信息遮蔽，却可以结合目前掌握的所有信息，推演出那段话“最有可能”的内容。
　　至于这个结果是否绝对真实……
　　没有人能保证。
　　但对于萧杰来说，这已经是唯一的机会了。
　　它化自在心——开启！
　　刹那间，萧杰的意识仿佛被抽离出躯体，升入一个玄之又玄的境界。
　　万物静止。
　　风声凝固。
　　天台上的一切都化作无数可拆解的细节——风不器的每一个细微表情，嘴唇的每一次翕动，空气的每一丝流动……
　　无数数据如洪流般涌入，又在他的意识中被拆解、重组、推演。
　　然后——
　　画面动了。
　　“我最近又想起了一件非常重要的事情。”风不器转过身来，认真地看着萧杰，“随风贤弟，你且听好了——”
　　萧杰凝神静气。
　　风不器的嘴唇翕动，那段曾经被屏蔽的话语，终于清晰地传入耳中：
　　“将来有一天，你将会获得一个机会——一个触碰到圣人之力的机会。千万千万不要去尝试夺取，那力量是你所无法把握的。”
　　萧杰一愣。
　　没想到推演出的，竟是这样一个结果。
　　“为什么？”他下意识问道，“这圣人之力有什么隐患么？”
　　“圣人之力自然是有隐患的。”风不器缓缓道，“不过彼时彼刻，你自然能够找到克制的方法。其关键就在于利用天道的力量——使用‘天人合一’，便可以掌握圣人之力，而不受圣人之力的反噬。”
　　萧杰心中一动。
　　这倒是跟他的发现不谋而合。
　　“那这不是很好吗？”
　　“不。”风不器摇了摇头，神色凝重起来，“使用圣人的力量尚有如此巨大隐患，那么使用天道的力量……你又凭什么觉得，不需要付出代价？”
　　萧杰心中猛然一凛。
　　这天人合一竟然也是有坑的？不是吧，老子都用了好多次了啊。
　　“什么代价？你是说……失去人性么？”
　　“是——也不是。”
　　“那到底是什么？”
　　风不器却忽然微微一笑，那笑容里有一种说不清的东西——是释然，是遗憾，也是一丝深藏的期许。
　　“随风老弟，你已经学过了《无名道经》。其中道理，为何还不明白？”
　　《无名道经》？
　　萧杰心中焦急——你就不能一口气说清楚吗！
　　然而风不器却只是深深地看了他一眼，缓缓后退了一步。
　　“别了，随风老弟。我去也。”
　　“你自珍重吧。”
　　话音落下，他的身形开始消散。
　　萧杰想要追上前去，却硬生生止住了，这特么根本不是真正的风不器，只是它化自在心模拟出来的，追上去也没用啊。
　　但他还是忍不住问道：“等等！到底——”
　　眼前的画面却骤然一黑。
　　再无其他。
　　————————
　　萧杰缓缓睁开眼睛。
　　窗外，昏黄的日光正从天际浮现。那是余烬城防护罩折射出的光芒，混沌而黯淡，却昭示着新的一天已然到来。
　　他就那样静静站着，一动不动。
　　“《无名道经》……《无名道经》……”
　　他喃喃自语。
　　这天人合一的力量，自己用了这么多次，从未发现有任何隐患。如果只是失去人性和情感的话，似乎也没那么恐怖。但听风不器的意思，这副作用似乎要厉害得多。
　　他将脑海中《无名道经》天地人三卷的内容仔细回味着——一字一句，从头到尾，重新阅读，重新体会。
　　过去他虽然学过、看过这三卷道经，却并未真的太过研读其中的思想哲理。更多的只是为了学会技能、获得天赋能力罢了。
　　这一次，他却看得格外仔细。
　　一个字一个字地咀嚼。
　　一遍又一遍地回味。
　　忽然——
　　他的脸色猛然一变！
　　“原来如此！原来如此！”
　　他喃喃自语，望向窗外那越来越亮的昏黄日光。
　　新的一天，到来了。

# 第四十五章 勾心斗角

　　当昏黄的日光终于照进这座末日之中的孤城时，余烬城的玩家们已经汇聚在了城主府门外。
　　今天是最终决战的日子。
　　完成最后一次魔尊开荒，拿下最后一块圣人碎片，一切便都将走向完结。
　　终于特么的可以回家啦！
　　不用再困死在这个即将毁灭的世界里了！
　　几乎所有玩家都是如此激动地想着。两年来的压抑、恐惧、绝望，终于要在今天画上句号。有人甚至昨晚激动得一宿没睡，就等着这一刻。
　　当四十九个开荒团成员在城主府门外集结时，等待他们的是漫天的欢呼声和祝福声。
　　“终于要完活儿啦！加油啊各位！”
　　“各位大佬，全靠你们了！可一定要成功啊！”
　　“我还想着回家追剧呢！可千万不要让我们失望！”
　　“干掉最后一个魔尊！咱们回家！”
　　声浪一阵高过一阵，仿佛要将这末日阴霾都冲散。
　　萧杰无视了周围的鼓噪声，径直来到队伍最前面。
　　几个核心人物都已经到了，正准备出发。
　　“随风老弟，你可算来了！”全职高手拍着萧杰的肩膀，脸上带着几分兴奋，“怎么样，有信心吗？”
　　萧杰扫了一眼众人，却忽然叹了口气。
　　那声叹息，在欢腾的气氛中显得格外刺耳。
　　“信心？”他摇了摇头，声音不大，却清晰地传入每个人耳中，“打魔尊当然是能打过。可是打完魔尊之后嘛……怕是就要团灭的时候了。唉！”
　　这话一出，原本踌躇满志的众人全都愣住了。
　　不明所以的人纷纷皱起眉头，一脸怒容——心说你丫会不会说话？这特么也太打击士气了！
　　了解内情的，却露出若有所思的表情。
　　“靠！隐月随风你丫不会说话就闭嘴行不！”
　　“特么的你什么意思啊？咒我们呢？”
　　普通玩家畏惧萧杰，这帮开荒团的却各个都是大罗金仙，自然没那么客气。
　　全职高手也皱起眉头：“随风老弟，你这话是什么意思？”
　　萧杰看着他，又看了看周围众人，缓缓开口：
　　“什么意思不是很明显么？还用我挑明？”
　　他顿了顿，目光扫过在场每一个人。
　　“大家都想象着夺取圣人之力，对吧？一旦拿下最后一块圣人碎片，怕是就要开打了。到时候大家一盘散沙，那通天圣人若是没有阴谋还好，若是真有什么阴谋——咱们拿什么抵挡？”
　　“怕是直接就要成为人家的棋子，用完即丢。”他的声音沉了下来，“这圣人之力，到时候必然落到通天手里。到时候咱们这群人，就祈祷人家不拿我们开刀吧。”
　　话音落下，之前还喊打喊杀的众人，顿时安静了下来。
　　安静得可怕。
　　关于天命人的争斗，关于圣人之力的约定，众人不是不清楚。不过没有天命身份的玩家，基本上不敢奢望夺取那力量——系统不认，拿了也是白搭。
　　之前几个天命人一直没有把话挑明，大家自然也没太当回事。还以为几位天命人早已达成协议，到时候谁来都一样。
　　此时萧杰把话挑明，众人却也意识到了问题的严重性。
　　圣人之力的诱惑面前，谁敢相信别人？
　　俺是种田滴若有所思，却没有开口。
　　帝释天却冷笑一声：“随风老弟，这话你说得就有点多余了吧？”
　　他上前一步，直视萧杰：“当初我可是赢了赌局的，偏偏你们不认账，这才有了第二场赌局。现在你说这话，岂不是打自己脸么？”
　　萧杰叹了口气。
　　“是啊。当初我多少还是有点耍滑头了。如今看来，着实不应该。”
　　他抬起头，目光坦然：“当务之急，是选出一位天命之人去使用圣人之力、拯救世界。至于是谁，其实并不重要。我当初被力量的诱惑蒙蔽了眼睛——我的错，我的错啊。”
　　“啊？”
　　帝释天顿时愣了。
　　心说你丫的这么光棍的么？
　　大家都是出来混的，所谓无理搅三分，就没见过谁肯认错的。更何况这种关乎成圣机缘的大事，别说认错，杀他个血流成河都算正常。
　　“那你的意思是？”他试探着问。
　　“我决定放弃圣人之力的争夺。”萧杰一字一句，清晰无比，“而且我认为，应该在进行开荒之前，就选出使用圣人之力的人选。要让大家共同见证，到时候一起监督。其他人不许胡乱抢夺——毕竟救世成功与否，关系到所有人能否安全回家，并不是一两个人的利益争夺。”
　　此言一出，众人顿时纷纷点头。
　　这话倒是没错，如今这世界马上要彻底玩完了，余烬城都要待不住了，救世不仅关乎能否回家，更关乎到能否活下去。
　　圣人之力，谁拿不是拿，反正又轮不到自己。
　　“对对对！风哥说得有道理！”
　　“凭什么这么大的事情就你们几个天命人私下定下了？咱们可都是为了拯救世界豁出命的！谁比谁差啊？这事咱们也有发言权。”
　　“有道理！干脆就现在，咱们投票选一个出来算了！谁票多谁上！”
　　“对！投票！投票！”
　　群情激奋，声浪一浪高过一浪。
　　俺是种田滴若有所思地看了看萧杰，又看了看帝释天，似乎在心里盘算着什么。
　　而帝释天同样犹疑不定，目光在萧杰和俺是种田滴之间来回游移——萧杰这么做，背后到底有什么深意？
　　俺是种田滴忽然微微一笑：“有道理。那咱们就投票吧。”
　　全职高手也点了点头：“我也同意。”
　　帝释天脸色一变！
　　他看着全职高手和俺是种田滴，眼中隐隐闪过一丝怒意。
　　“你们串通好了对不对？背后合谋！”他咬着牙，“想不到啊全职高手，你竟然也玩这一套。”
　　这四十九个大罗里面，铁血公会的人占了接近一半——那都是全职高手的老部下。俺是种田滴的公会也有那么三五个，加在一起，已经接近半数。
　　如今萧杰再这么一鼓动，到时候随便拉拢几个投俺是种田滴，那是必胜之局啊。
　　全职高手一脸无语：“特么的你有病吧？我这也是为了大局着想！你要是实在不服，那就还是按照之前商量好的，看谁贡献高就选谁。这样的话，你觉得你能赢么？”
　　这话一出口，帝释天顿时语塞。
　　之前几场开荒，他的表现其实也不差。但身为DPS，只是负责输出而已，真说有多大贡献也不至于。而俺是种田滴却是主坦克，负责正面抗魔尊的——那贡献可大了去了。
　　真要看贡献，他也是稳稳输掉。
　　“哼！”他一咬牙，“投票就投票！”
　　心中却已经打定了主意——若是真玩阴的，那老子就不客气了！
　　四十九个大罗，开始投票。
　　由于萧杰主动退出，候选人便只剩下俺是种田滴和帝释天两人。
　　“我投帝释天！”
　　“俺是种田滴！”
　　“帝释天！”
　　“俺是种田滴！”
　　……
　　票数交替上升，咬得死死的。
　　帝释天这一边，除了他公会里的几个，大部分都是救世同盟的公会玩家，和散人玩家。这些人平日里跟他关系不错，经常一起行动，自然倾向于支持他。
　　而俺是种田滴这一边，除了自家公会的几个兄弟，还有不少铁血的核心成员。全职高手虽然没有明确表态支持谁，但他手下的兄弟们却大多投给了俺是种田滴——毕竟这一个多月并肩作战，谁扛得住怪，谁靠得住，大家心里都有数。
　　“十七比十七！”
　　“二十一比二十一！”
　　“二十三比二十三！”
　　随着最后一票投出，负责唱票的玩家抬起头，声音都有些颤抖：
　　“帝释天……二十四票。俺是种田滴……二十四票。”
　　平局！
　　众人面面相觑。
　　“还差一票……”有人喃喃道，随即所有人的目光，齐刷刷落在了萧杰身上。
　　那唯一没有投票的人。
　　“随风老弟，你投谁？”全职高手问道。
　　萧杰张了张嘴，正要开口——
　　“等一下！”
　　俺是种田滴忽然举起手来。
　　“我有话说。”
　　帝释天心中一紧，下意识想要阻止：“你——”
　　“我弃权。”
　　什么？！
　　这下众人全都呆住了。
　　俺是种田滴却一脸平静，他看向萧杰，眼中带着几分感慨：
　　“随风老弟说得对。当初帝释天其实已经赢了，只不过……我也是贪图这圣人之力，故意混淆视听。如今看来，着实不该。”
　　他叹了口气：“毕竟这是事关所有人能否回家的大事。我为了一己之私而枉顾约定，实在不应该。”
　　萧杰一愣。
　　心说什么鬼，自己是知道这天道有坑，所以给自己找了个理由，这货怎么突然也这么说？
　　却见俺是种田滴一脸诚恳地看着萧杰：“多亏了随风老弟刚才那一番话，让我幡然醒悟。我惭愧啊！随风老弟这么高风亮节，我又怎么能一错再错呢？”
　　他转向帝释天，郑重其事地拱了拱手：
　　“帝释天，你赢了。这圣人之力，还是你来背负吧。”
　　帝释天愣在当场。
　　什么鬼？
　　这俩货玩什么套路呢？
　　该不会是假意认输，让我大意，等凑齐圣人之力后再突然抢夺吧？
　　不对！
　　他迅速扫了一眼周围——周围这帮人可都看着呢。虽然不少人都是铁血公会的，但本质上，大家都是有着自己的利益考量。都是大罗金仙，谁也不比谁差哪，而且都想着回家。这会只要达成共识，到时候肯定不能让他们胡来。
　　难道这两位……真的是良心发现了？
　　不对！不对劲啊！
　　帝释天心中千回百转，总觉得有问题，却想不通到底是怎么回事。
　　他忽然一个激灵——
　　难道……圣人之力有什么坑？这两人发现了？
　　就在这时，俺是种田滴却又开口了，“怎么，天哥，你难道不想接受这份重担么？”
　　他挠了挠头：“唉，其实也是。要使用圣人之力就必须天人合一，就必须抛弃自己的人性。估计这样的重担，一般人是不愿意接受的吧？如果你不愿意的话，也能理解。”
　　他顿了顿，一脸真诚：
　　“这样，如果你实在不想的话，让我来也行。虽然我也不想失去人性，但是为了大家能够回家，我牺牲一些也没什么。大不了等我把世界拯救完毕，再把圣人之力放弃掉就行了。”
　　以退为进！
　　帝释天心中猛然冒出一个念头。
　　他看着俺是种田滴那憨厚的表情，忽然有些看不透了。这张憨厚的脸下面，到底藏着怎样的心思？
　　“帝释天！你到底要不要？说句话！”有人不耐烦地喊道，“不要的话这名额就给俺是种田滴了！”
　　“要！”
　　帝释天脱口而出。
　　干嘛不要？
　　那可是圣人之力啊！自己费了这么大劲，不就是为了这个么？
　　况且正如俺是种田滴所说——实在不行还可以把圣人之力放弃掉，回归本性就好了。怕什么？
　　他清了清嗓子，挺直腰杆，摆出一副义薄云天的姿态：
　　“这拯救世界、再造乾坤的重任，舍我其谁！这般巨大的牺牲，这般巨大的负担，唯有我来背负！我又怎么忍心看到别人牺牲自己的人性呢？”
　　他环视众人，声音慷慨激昂：
　　“当初我想要获得圣人之力，正是为了这一点！”
　　这帝释天也是场面人，哪怕接受了，自然也要给自己套一番说辞。
　　没成想萧杰和俺是种田滴听了，不仅没有嘲讽或者揶揄，反而一起郑重其事地稽首一礼。
　　“天哥大义！”
　　那姿态，那语气，真诚得让人挑不出半点毛病。
　　帝释天嘴角抽了抽，一时间竟不知该说什么。
　　全职高手摇了摇头，心说你们这群天命人，好特么墨迹。
　　他上前一步，对着众人大声道：
　　“好！既然已经谈妥了，那么帝释天就是这一次拯救世界的天命人！”
　　他目光如电，扫过在场每一个人：
　　“等到圣人之力集齐，所有人都要全力帮助他获得圣人之力！如果通天不现身就罢了，如果通天现身，所有人都要与其对抗，确保帝释天能完成救世大任！”
　　众大罗纷纷点头。
　　“正当如此！”
　　“就这么定了！”
　　“走！开荒去！”
　　欢呼声再次响起，比之前更加热烈。
　　萧杰也暗自松了口气，至少这样一来，人心是齐了，第一个问题已经解决，接下来就是战魔尊，然后——对付通天了。

# 第四十六章 通天道人显真身

　　“治疗，加好我！”
　　“快，三队去把小怪清了！”
　　“完了完了，坦克倒了！坦克倒了！”
　　“靠，灭灭灭，赶紧灭！”
　　四象神鼎之中，一群光着屁股的大罗仙人们灰头土脸地爬了出来。
　　虽说经验丰富，队伍堪称强力，但魔尊终究是魔尊。真打起来，灭团依然灭得异常迅速。
　　一上午的功夫，已经团灭了六次。
　　不过倒也将这最后一位魔尊的技能机制摸得差不多了。哪个阶段该跑，哪个阶段该停手，哪个阶段要开什么保命，用什么法宝——全都烂熟于心。
　　只不过越是到了最后，玩家们反而越是求稳。明明有机会一把过，却偏要再多试几次，把每一个细节都确认到万无一失。
　　毕竟这是最后一次开荒了。
　　毕竟，这一战之后，一切就都结束了。
　　随着这一次团灭，玩家们的信心反而达到了顶点。
　　全职高手扫视了一眼众人，深吸一口气：
　　“我看就这一次吧。所有人，战备装走起。”
　　刷刷刷！
　　众人毫不犹豫地将最好的装备全部换上。那些平日里舍不得用的压箱底宝贝，那些为了应付突发状况而留着的底牌，一股脑儿全掏了出来。
　　刹那间，原本平平无奇的四十九个大罗金仙，变成了华光四射的四十九个土豪氪金大罗金仙——周身仙气缭绕，宝光冲天，晃得人睁不开眼。
　　稍微修整了片刻，众人便再一次踏入乾坤图之中。
　　——
　　“愚蠢的凡人，面对生命缔造者的惩罚吧！”
　　魔尊那毫无感情的声音从四面八方传来。
　　赤红色的光芒笼罩了天地——苍穹犹如巨大的胎膜，浮现出无数血管经络，密密麻麻地跳动；大地化作蠕动的泥沼，吞噬着一切生灵。空气中弥漫着刺鼻的血腥气。
　　一切血肉都开始异变。
　　众人召唤出来的海量炮灰，刹那间化作一滩滩血水，连惨叫都来不及发出。
　　“所有人，元灵化身！”
　　事实上，不需要全职高手指挥，众人已经齐齐发动仙法，将肉身灵体化。
　　那红光扫过灵体，如同清风拂面，再无半点伤害。
　　转阶段大招，完美躲过。
　　当红光散去，最后一位魔尊再次显出身形来——那是一尊赤红色的巨人，周身流动着红色的液体，犹如血液构成的诡异人型。
　　“所有人，火力全开！”
　　全职高手一声令下，四十九个大罗金仙同时出手！
　　大罗仙法——太虚破灭斩！
　　大罗仙法——混元玄灭神雷！
　　大罗仙法——镇元天剑！
　　大罗仙法……
　　无数道仙光轰然砸落，每一道都足以毁天灭地，此刻却尽数倾泻在那赤红色的巨人身上。
　　伤害数字疯狂跳动——
　　魔尊的血条以肉眼可见的速度疯狂下降！
　　终于——
　　血条见底！
　　那赤红色的巨人发出一声不甘的怒吼，庞大的身躯轰然倒塌，化作点点红光消散。原地只剩下一道清癯的身影，身着红袍，面容平静，正是那魔尊的本相。
　　成功了！
　　看着眼前的赤红巨人终于变回红袍道人的模样，众人齐齐发出震天的欢呼声！
　　第六位魔尊！成功拿下！
　　当圣人碎片被从那魔尊躯壳中剥离出来之后，所有人的目光，都不约而同地看向了帝释天。
　　那意思再明显不过——看你的了，伙计。
　　帝释天看着手中的圣人碎片，脑海中一阵恍惚。
　　圣人之力即将到手，反而让他犹豫起来。
　　这么……顺利的么？
　　他下意识地看向萧杰，又看向俺是种田滴，再看向太虚玄真和秦时明月。
　　这四十九个大罗里面，天命人好几位，却没有一人跟自己抢夺。偏偏这圣人之力，就这么轻轻松松落到了自己手中。
　　这是天命使然？
　　还是说——
　　“怎么了天哥，又犹豫了？”俺是种田滴凑过来，一脸跃跃欲试的表情，“还是那句话，你要是不想上，就让我来。”
　　帝释天瞪了他一眼，一咬牙：
　　“我可没犹豫！”
　　他将圣人碎片收入怀中，大手一挥：
　　“走！咱们拯救世界去！”
　　——
　　十分钟后——城主府中。
　　当最后一块圣人碎片拼凑在一起，六颗光球顿时汇聚到了一处，形成了一个巨大的光球。
　　那光球一阵蠕动，犹如胎儿在母体中孕育一般，逐渐化作一个蜷缩成一团的发光人形，静静地悬浮在半空之中。
　　那光芒柔和而温暖，却又透着难以言喻的威严。它仿佛存在于此处，又仿佛无处不在；仿佛触手可及，又仿佛隔着无尽时空。仅仅是注视着它，便让人生出一种想要顶礼膜拜的冲动。
　　众人看得啧啧称奇。
　　这六个圣人碎片，似乎本为一体。一旦集齐，便自然而然地开始融合、变化、孕育。
　　这孕育出来的发光人形……应该就是真正的圣人之力了吧。
　　“乖乖，没想到，真让你们给办成了。”魔猿孙笑天蹲在一旁，抓耳挠腮地看着那光团，一脸的惊奇。
　　灭世魔童李小乙舔着嘴唇，眼珠子滴溜溜乱转，也不知在打什么坏主意。
　　堕天魔君赵昱虽然面上波澜不惊，但背后不断攥紧又松开的拳头，却暴露了他心中的惊骇。
　　这三位是剧情NPC，虽然理论上应该不会出手抢夺，但玩家们却还是多了个心眼。十几个大罗有意无意地挡在三人面前，隐隐形成一道人墙。
　　好在三人似乎只是好奇，并没有做什么出格之举。
　　“然后呢？接下来该怎么做？”一个玩家忍不住问道。
　　帝释天心说——我怎么知道？
　　萧杰在一旁道：“当然是开启天人合一。然后嘛……应该只要将这圣人之力吸收到体内就行了吧？”
　　“应该就是这么回事了。”俺是种田滴连连点头，一脸羡慕地看着帝释天，“天哥你还等什么？上啊！妈的真羡慕你啊，这可是圣人之力啊！”
　　那表情，那语气，真诚得让人挑不出毛病。
　　帝释天心中的那点不安，倒是被他这番话冲淡了些许。
　　“好！我这就来！”
　　他深吸一口气，上前一步：“各位，且看我来拯救世界吧！”
　　话音未落——
　　“如果我是你，我就不会这么做。”
　　一个声音，忽然在众人身后响起。
　　众人皆是一惊！
　　身为大罗金仙，对于周围的一草一木都有着难以想象的感知能力。大厅之中有多少人，每个人站在什么位置，几乎各个都了如指掌。
　　此时此刻，这声音的出现却无比突兀——就好像凭空冒出来的一样！
　　众人循声望去，就看到在人群之中，不知什么时候，出现了一位青袍道人。
　　那道人面容清癯，五官平淡，属于那种丢进人群里就找不出来的长相，看似平平无奇，却又让人莫名有种敬畏之感，不是通天道人还能是谁？
　　只不过，这位通天道人是三千小世界中的哪一个，却无从得知了。
　　萧杰心中猛然一震。
　　果然还是来了。
　　看来之前的猜测是对的——这货果然是利用玩家帮他收集圣人碎片，等着最后摘桃子呢！
　　其他玩家也是一阵窃窃私语：
　　“通天道人？”
　　“咦，还真是他！”
　　“我靠！竟然真的出现了！咱们要不要——”
　　“先等等！看看他要干什么！”
　　萧杰看着眼前的通天道人，心中涌起一股奇怪的感觉——这个通天道人，好像就是他当初遇到过的那个。但他有种感觉，或许在场每一个玩家，都会有这种感觉吧。
　　那通天道人对于众人的反应却是毫不在意。他自顾自地走过人群，一边走，一边笑着对众人点头赞许：
　　“干得好，各位。看来贫道倒是没有看错你们，竟然真的集齐了所有的圣人碎片。那六大魔尊何等实力，竟然也被你们击败了。当初把这救世的重任交于你们，果然做对了。”
　　他负手而立，目光落在那团发光的人形上，眼中闪过一丝复杂的神色：
　　“如今万事齐备，这大千世界，终于有救了。接下来，各位且在一旁看着便是。剩下的事情，交给我就行了。我将用这完美的圣人之力，改天换地，再造乾坤，将这破败的末日，重新恢复如初。”
　　他顿了顿，看向众人，语气温和：
　　“而你们，也可以带着各自的法力修为，回归你们原来的世界了。”
　　说着，那通天道人便要上前，去取那圣人之力。
　　“且慢！”
　　众人齐齐拦在通天道人面前！
　　法宝全部祭起，有的更是直接开始叠BUFF、吃丹药、贴符咒——一副准备开打的架势！
　　全职高手首当其冲，站在最前面，直视着通天道人：
　　“通天道人——还是该称你，通天圣人？”
　　“我不做圣人已经好多年了。”通天道人微微一笑，“况且我只是三千分身中的一个，这‘圣人’之名，着实不敢当。若是不嫌弃的话，喊我一声‘道友’便可。”
　　“呵呵。”全职高手皮笑肉不笑，“那我就以道友相称了。通天道友，既然你让我们拯救世界，那这救世之责，自然由我们来做，就无需你劳心费神了。你就在一旁看着就好——”
　　他目光一凛：
　　“帝释天，动手吧！”
　　众玩家也纷纷呼应：
　　“通天道友，你就看着就行啦！这活儿还得咱们玩家来干！”
　　“就是就是！你都躲了这么久了，何必抢这个风头？”
　　“咱们打生打死的时候你在哪儿？现在出来摘桃子？想得美！”
　　那通天道人听了众人的反应，却是叹了口气。
　　那叹息声中，带着几分无奈，几分惋惜，还有一丝说不清道不明的东西。
　　“唉。”他摇了摇头，“我又何尝不想把这责任抛给你们呢？可是这圣人之力非同小可，普通人一旦使用，必然会因为圣人之力导致化身太易。若是让你们救世，实在是害了你们，也害了这个世界啊。”
　　萧杰上前一步，和全职高手并肩而立，“通天道友不必担心。我们已经找到了应对之策——只要开启天人合一，自然可以使用圣人之力，且不受人性影响。”
　　“哎呀！”通天道人脸色一变，“万万不可啊！这圣人之力和天人合一同时开启，必死无疑啊！”
　　那帝释天正要动手，听了这话顿时又停了下来。
　　“什么意思？怎么会死？”

# 第四十七章 身合大道

　　通天道人看着他，目光中满是悲悯：
　　“要知道，天道无情。一旦开启天人合一，就不会受到任何感情影响。而圣人之力的存在，对整个世界都是一种威胁。因此，开启天人合一、取得圣人之力后，那所谓的‘天道圣人’，会立刻明白一件事情——”
　　他顿了顿，一字一句：
　　“他自身的存在，对这个世界是一个巨大的威胁。”
　　“为了维护天道平衡，天道圣人必然会舍弃自己的生命，以避免这种威胁的存在。而且天道圣人不受任何束缚，即便先天圣器也无法将其复活。一旦死去，那就是真死了——身合大道，消融于天地之间。”
　　帝释天愣住了。
　　而萧杰心中，更是一时愕然。
　　我靠！
　　这货竟然直接把坑给说出来了？
　　没错，这就是萧杰从那无名道经中悟出的道理——
　　天道无情，不仅是对万物无情，对自身也同样无情。而且天道是绝对理性的，没有任何欲望。
　　而人之所以活着，最大的原因，就是因为人“想要”活着——或者说，有求生的欲望。
　　所以对于天道圣人来说，活着并不是一件必须的事情。如果没有理由去死，倒也不会贸然寻死。但如果理性告诉他，自己活着对天道本身是一个威胁，那么天道圣人就会毫不犹豫地去死。
　　萧杰领悟到这一点之后，才毅然决定放弃争夺圣人之力——这玩意儿必须和天道之力配合使用，而两者一配合，自己就要舍身取义！这大坑，他可不能跳！
　　本以为通天圣人会撒谎忽悠，没想到他直接就把这个隐患给说了出来。
　　难道说……他真的没有私心，只是为了拯救世界？
　　不对！
　　这货一定是有什么办法，可以避开这个隐患！
　　只是这样一来……帝释天不知道还愿不愿意接这个活儿？
　　他看向帝释天。
　　那帝释天，也同样一脸犹疑不定。
　　他自然不会这么轻易相信通天道人的话。沉默片刻，他反问道：
　　“通天道友，你若是这么说，那你使用这圣人之力，岂不是也要身消道陨？也一样会死？”
　　“那是自然。”通天道人坦然点头，“但这灭世大劫，本就是我们一众圣人导致的灾难。身为最后一位圣人，我自然责无旁贷，而且，我也该和我那些兄弟姐妹相聚了。”
　　他直视着帝释天的眼睛，目光清澈而坦然：
　　“因此，我已经将生死置之度外。为了拯救世界，就算付出生命又有何妨？就让我舍身取义吧。我实在不忍心，让你们这些世外之人，替我去死。”
　　那通天道人说的一脸真诚，一副慷慨就义的表情。
　　然而，他越是真诚，帝释天反而越是难以置信。
　　至少换了他，怎么也不可能为了一个陌生人去死。
　　“忽悠，接着忽悠。”一旁的俺是种田滴忽然冷笑道，“通天道人，你这瞎话编得也太扯了！”
　　他上前一步，挡在帝释天身前：
　　“天哥你别信他的！这货肯定是忽悠我们呢！这大千世界前前后后死了多少生灵？天地万物都快死绝了，也没看他有什么反应！如今不过多死一个玩家，他犯得着这么激动么？再说他跟咱们非亲非故，又犯得着拿命来替咱们去死么？”
　　他冷哼一声：
　　“肯定是忽悠咱们的！你要是怕了就赶紧说，这圣人之力我也可以拿的！”
　　“就是就是！怕了就直说！”
　　“赶紧的帝释天！咱们这么多人等着呢，替你扛圣人呢！你要不敢上，赶紧换人！”
　　“靠！哪来这么多废话！”帝释天一咬牙，“老子可没说不拿！”
　　他看了一眼俺是种田滴，心说这货虽然毛楞了点，但是这话还是很有道理的。
　　他猛然转身，朝着那发光的人形伸出手去——
　　“给我挡住他！”
　　天人合一！
　　天道之力在他周围浮现，化作一道道玄奥的纹路。他和那发光人形之间的空气开始扭曲，不断有乱码一样的东西在空中浮现、闪烁、湮灭——那是帝释天在用天道之力，尝试控制圣人之力！两者逐渐融合的反应。
　　那通天道人看着这一幕，终于收敛了笑容。
　　他叹了口气，那叹息声中，再无之前的温和。
　　“圣人从不屑于撒谎，不屑于欺骗。”他缓缓说道，“你们既然不愿意接受我的好意，那我只能来硬的了。”
　　“哈哈哈！”一个玩家放声大笑，“你又不是圣人！咱们这里四十八个大罗金仙，看你怎么过得我们！”
　　“谁说我只有一人了。”通天道人淡淡道。
　　话音未落——
　　在他周围，忽然浮现出无数身影！
　　密密麻麻，数以千计！
　　通天道人——三千个通天道人，从虚空中接连浮现，将众人团团包围！
　　每一个都一模一样，每一个都散发着相同的气息，每一个都面无表情地看着他们！
　　那三魔看得有趣，却是毫无出手的意思。
　　李小乙挠了挠头：“通天老儿这是搞什么鬼呢？”
　　孙笑天嘿嘿笑道：“谁知道？这老倌可是鬼得很，咱们都被他坑过多少次了，这种事情啊，我看还是少掺和的好。”
　　他瞥了一眼赵昱：“三只眼，你要不要抢一手？那可是圣人之力呢。”
　　“哼。”赵昱负手而立，目光冷峻，“就算要当圣人，我也要自己修炼。抢夺别人的东西——可不是我赵昱的风格。”
　　孙笑天撇了撇嘴，心说这小子忒装了点，怂了就怂了，装什么啊。
　　三千个通天道人将众人围在核心，那无形的压迫感，让包围之中的众人心里直打怵。
　　全职高手咬牙打气：“大家不用怕！这货不是圣人！只要他用不出圣人之力，咱们就能打！”
　　“谁说我用不出圣人之力？”
　　带头的那个通天道人冷笑一声。
　　“虽然圣人之力会受到圣人本性的影响，但我已经找到了一个方法，可以安全地使用这股力量！当年我化身三千之时，就早已经预料到了这一套，特意留下后门。”
　　大道秘法——万灵归一！
　　一瞬间，三千个通天道人身上同时泛起一阵白光！
　　那白光如同无形的丝线，将他们彼此连接在一起，形成一个巨大的网络！
　　“三千个通天道人，同频共振，以集体心智驾驭圣人之力——如此，便不受圣人人性的反噬了！”
　　三千个通天道人同时开口，声音完全同步，仿佛开着同一个变声器，说不出的诡异：
　　“现在，感受圣人之力吧。我只需轻轻一弹指——尔等，尽皆化为飞灰，不过请放心各位，你们的性命，自然可以再四象鼎中重生……”
　　三千只手，同时举了起来。
　　“啪——”
　　一个响指。
　　然而——
　　什么都没有发生。
　　众人面面相觑。
　　那三千个通天道人同样面面相觑。
　　“怎么回事？”一个通天道人惊问道。“喂，你们都没有变心吧？”
　　“肯定是2031那个家伙！”
　　“我可没有！别胡说啊！”
　　“是1568吧，他跟帝释天是一个世界的，莫非有什么勾结。”
　　“别污人清白，为了大道，我岂会干这种事情。”
　　三千个通天道人互相指责，乱成一团。
　　忽然有人喊道：“咦，不对！我们这里怎么多了一个人？不是三千个，是三千零一个。”
　　这下其它通天道人也反应了过来。
　　“快！把那人找出来！”
　　“咦？没有外人啊——只有我们！”一众通天道人你看我我看你，似乎想要从其中作出一个内鬼出来。
　　玩家们看得一脸懵逼——这帮家伙，搞什么名堂？
　　萧杰心中却松了口气。
　　看来王邪的计划真的管用！
　　身后忽然传来帝释天痛苦的哀嚎。
　　萧杰听到动静下意识回头——就见帝释天悬浮半空，一半身躯已被光芒填满，透明得能看见其中流转的玄奥符文；另一半却还维持着原状，脸上的惊愕与痛苦清晰可见。而那个发光的人形，正如同活物般正缓慢而坚定地向他另一半身体蔓延。
　　这是要成功了么？只要再拖延片刻——
　　“找到了！在这里！”忽然听到一个通天道人高声喊道。
　　萧杰一回头，就看到那群通天道人之中，几个通天道人抓住人群中的一个同伴，正往外拖，一边拖还一边嚷着：“这是谁的分身，谁特么把分身放进来了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　那被抓住的通天道人却是一阵狂笑！
　　那笑声，癫狂、恣意、带着无尽的畅快！
　　“你们这群混蛋！现在知道我王邪的厉害了吧！”
　　“咦，好像是我的分身啊。”其中一个通天道人忽然惊奇道，转而气愤道：“你这厮怎么跑这里来了？”
　　“哈哈哈哈，原来你就是我的本尊，果然和我想的一样，面目可憎的很。”王邪瞪着那通天道人，眼中全是恨意，“怎么样，被人耍的感觉如何啊？”
　　不好，没发现了！萧杰心中一凛，这便是王邪献给他的计划，以通天道人的能力，是无法运用圣人之力的，但他却找到了方法，那就是集群心智，只要让王邪混入其中，心灵链接的时候一同并入系统，由于王邪是通天道人的分身，不会被排斥，因而可以融入其中。
　　这集群心智必须三千个人一条心才能发挥作用，有了王邪的存在，就好像一段代码之中出现了BUG，便无法使出圣人之力。
　　而只要圣人之力不出，那就无须担心。
　　这些通天道人的实力虽然高深莫测，倒还不至于秒杀大罗的水平。
　　不过却没想到王邪这么快就被找出来了。
　　“准备动手！”萧杰大喝一声，便将手中法宝祭起，准备出击。
　　一旦对方把王邪踢出网络，这些通天道人就能使用圣人之力了，那就必须硬拼了，决不能让对方使出圣人之力。
　　“快！把他赶出去！重新链接！”
　　“这货是谁的分身！？”
　　“别管那么多了！”
　　那些通天道人却比他还要慌张，乱哄哄的叫嚷着。一个通天道人忽然惊恐的指向玩家身后，“来不及了！快看——”
　　众人此时也感觉到了异常，纷纷回头看去，就看那帝释天，此时已经和那发光人形完全融合在了一起！
　　璀璨的光芒冲天而起，照亮了整个大厅！那光芒中，帝释天的身影逐渐膨胀，化作一个巨大的、光芒四射的影像！
　　等到白光散去——
　　帝释天悬浮在半空之中，面无表情。
　　他就那样静静地悬浮着，仿佛存在，又仿佛不存在。
　　他一睁眼，那目光仿佛来自四面八方，从每一个方向同时看向众人。
　　他就那么悬浮在那里，似乎在思考着什么，又仿佛已经消失。
　　萧杰心头狂跳，这就是天道圣人的力量吗？即便以他大罗金仙的修为，也完全看不懂啊。
　　“完了……来不及了。”通天道人叹了口气，那声音里满是无奈。
　　众人全都屏息静气，看着半空中的帝释天。
　　一个疑问，浮现在每个人的心头——
　　所以……成功了么？

# 第四十八章 再造乾坤，随我一心（大结局）

　　“天哥？”俺是种田滴试探性地喊了一声。
　　那帝释天猛地睁开了眼睛。
　　刹那间，一种玄之又玄的感觉瞬间覆盖全场——不是威压，不是气势，而是一种更本质的东西。仿佛整个天地都在他睁眼的瞬间轻轻颤动了一下，又仿佛什么都没有发生。
　　普通人自然感觉不到这种变化，但是在场的众人皆是大罗，却能够清楚察觉到什么，却又无法解释。
　　“帝释天？你感觉怎么样？”全职高手小心翼翼地开口，语气前所未有的客气。
　　帝释天看着他，目光平静得如同千年古井。
　　“我已经掌握圣人之力。如果你指的是这个的话。”
　　“哈哈哈！通天老儿，这下傻眼了吧！”俺是种田滴顿时得意起来，冲着那三千个通天道人喊道，“到了现在你再怎么忽悠也没用了！”
　　三千个通天道人却同时发出一声苦笑，同时摇了摇头。
　　那帝释天开口了，声音异常平静，平静得让人心里发毛。
　　“不，他没有欺骗我们，他说的是真话——天道之力与圣人之力结合，的确会死。”
　　众人大惊，“啊？可是……”
　　“他之所以这么说，正是因为知道这样说也不会改变什么。”帝释天淡淡道，“我依然抗拒不了诱惑，依然会夺取圣人之力。”
　　他顿了顿，目光仿佛穿透了虚空，看到了某种更深的真相：
　　“而这，反而可以让他撇清因果。毕竟如今的他已非圣人，因果之力对他亦是一件麻烦。救世本是他的责任，但若要救世，圣人亦要身合大道。
　　可圣人也是人，自然也不愿轻易牺牲自己，如今他不必作出任何牺牲，亦不受任何因果，因为一切都是我‘自作自受’。”
　　“从头到尾，都是他布下的局。”帝释天的声音里没有愤怒，只有陈述，“如今我已经落入局中，他既不沾因果，却把一切该做的都做成了。”
　　原来如此！
　　萧杰心中猛然明悟。
　　过去种种疑惑，瞬间得到了解答。
　　之前他还担心对付不了通天道人——等到王邪得手，他却又冒出一种感觉：这也太容易了吧？这通天道人可是圣人的分身，布局深远，就这么被自己和王邪耍了？感觉也太简单了吧。
　　如今帝释天一语道破，才知道从头到尾都是通天布下的局。
　　恐怕就连王邪的所思所想，所作所为，都在通天的计划之中。
　　他不过是故意配合大家演了这么一出罢了。
　　偏偏他从头到尾竟然真的一句假话都没说，如果没有玩家参合，他真的就是要身合大道，牺牲自己去拯救世界，偏偏玩家不信他的话，阻止了他，倒是让帝释天填了这个大坑，让每个人都按照他的计划走了下去。
　　自己自以为成功阻止了他的阴谋，原来这才是他的阴谋！
　　还好自己没跳这个坑！如果没有风不器的提醒，没准此时身合大道，化身天道圣人的，怕不是有可能是自己了吧。
　　这货……果然老谋深算啊。
　　俺是种田滴义愤填膺：“啊！通天老儿你可太坏了！那怎么办啊天哥？咱们有没有办法救你啊？”
　　帝释天缓缓转过头，目光平静的看向俺是种田滴。
　　他淡淡道：“你又何必继续装腔作势？我乃天道圣人，世间一切都在我心中。你的算计，如今的我又岂会不知？”
　　俺是种田滴神色略显尴尬，“天哥你怎么能这么说呢，我当时其实也是拿不准的，你要是不要那圣人之力的话，没准我一样会顶上去的。”
　　“不，你不会。你之前那么说，恰恰是算准了我是那种争强好胜之人，若是没有你的争抢，我反而未必会那么快下定决心，定然要好好思量一番，但你察觉到了危机，所以故意将这机会让给我，后面又一再出言挤兑，恰恰促使我下定了决心。”
　　俺是种田滴张了张嘴，想要辩解。可是一看帝释天那双眼睛——那双仿佛能看透一切、包容一切、又超脱一切的眼睛——话到了嘴边，立刻就说不出来了。
　　那眼睛里，没有任何情绪。没有愤怒，没有嘲讽，甚至没有“看穿”之后的得意。只有一种平静的、绝对的……知晓。
　　“还有你，隐月随风——又或者，我该称你为，萧杰。
　　你同样窥探到了危险，所以才会放弃争夺圣人之力。而这，恰恰证明了俺是种田滴的隐忧，于是他才随之放弃争夺。”
　　萧杰默然不语。
　　心说你都把话说到这份上了，我还扯什么啊？
　　不过……这货该不会报复他们吧？
　　仿佛瞬间便看破了萧杰的内心，帝释天平静道：
　　“不必担心。我不会报复你们。”
　　他顿了顿，那目光越发深邃：
　　“说到底，这是因为我自己的贪婪和愚蠢，才走到了这一步，而成为天道圣人、身合大道，或许再凡人眼中乃是可怕的死亡，但是唯有真正走到这一步的我，才明白那才是这世间唯一的意义所在。
　　更何况——身为天道圣人，凡人的恩怨仇恨，对我毫无意义。”
　　他的声音里，带着一种难以言喻的超然，即便说自己贪婪和愚蠢的时候，也没有任何不好意思。
　　在述说众人各自的算计的时候，也没有任何愤怒于不甘。
　　“天道之下，众生平等。生与死，存与亡，大罗金仙亦或蝼蚁微尘——于大道而言，本无分别。日月轮转，四季更迭，万物生灭，皆在道中。我之一念，可令星河倒悬；我之一息，可让沧海桑田。我已洞悉世间一切奥秘，知晓过去未来所有发生或未发生的，然这一切，于我又有何意义？”
　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。凡人观我，如我观道；我今观道，道亦观我。方知所谓‘我’者，不过大道之中，一粒微尘的刹那自觉罢了。”
　　众人听得五迷三道，心说这帝释天成了圣人，感悟了天道，说话的逼格一下子就上去了啊，不愧是天道圣人。
　　就是听不太懂啊。没办法，大家都是杀怪练级升上来的境界，压根就没有这个心境去感悟，只是觉得这段话很有哲理的样子。
　　唯有通天道人听得连连点头，似乎颇受触动。
　　帝释天却对众人反应毫不在乎，只是自顾自的说着，声音平静如诉说他人之事，“待事情了却，我亦将没有存在的意义。圣人不死，大盗不止。只要圣人存在，天地终究会化为末日。”
　　他抬起头，望向虚空：
　　“我将以这最后的圣人之力，催动三件先天至宝，再造这大千世界。而我也将……从此陨落。”
　　“现在，你们的问题已经得到解答。而我也将要完成我的使命了。”
　　通天道人似乎早就预料到了这种结果。他对着帝释天，郑重地稽首一礼。
　　“恭喜道友，明悟大道。改天换地，功德无量。”
　　那三魔也齐齐稽首，肃然道：“恭喜道友！”
　　玩家们见了，却也受到那氛围感染，纷纷稽首行礼：“恭喜道友！”
　　那帝释天冲着众人微微点头，接着猛地一抬手！
　　三件先天圣器，立刻朝他飞去——
　　乾坤图当空展开，化作整个大千世界的虚影，山川河流，九洲四海，日月星辰，诸天寰宇，尽在其中；
　　四象神鼎轰然破裂，化作四象神力，没入世界虚影之中。
　　而混沌珠则落入帝释天掌心，释放出混沌初开时的原始之力，灰蒙蒙的光芒顿时笼罩一切。
　　帝释天双手结印，口中诵道：
　　“混沌初开，四象定界。乾坤为基，造化不息。以我之身，合道之真——再造乾坤，随我一心！”
　　话音落下，他体内浩瀚的圣人之力轰然释放，朝着四面八方疯狂扩散！
　　一瞬间，余烬城开始崩塌瓦解！
　　不是毁灭，是“重组”——每一块砖石，每一粒尘埃，都在圣人之力的笼罩下分解成最原始的物质，然后又重新组合，化作别的东西。
　　这股力量，将要改变整个大千世界。
　　帝释天的力量疯狂倾泻而出。随着体内圣人之力的疯狂消耗，他那张古井不波的脸上，终究浮现出一丝挣扎——
　　“不，等一下，我……我是天道圣人，我要统御诸天寰宇，我……”
　　然而那挣扎一闪即逝。那张脸，再次变回了那个大道无情的天道圣人。
　　萧杰心中一酸。
　　那是帝释天最后的人性。在彻底消融于天道之前，他终究还是挣扎了一下——哪怕只有一瞬间。
　　刹那间，城主府便消失不见。外面的玩家已经察觉到了异常，纷纷发出惊呼之声。
　　萧杰看向远处周围的世界——
　　圣人之力所过之处，那些早已经破败不堪，行将毁灭的腐朽世界，开始重新凝聚，拼合，完整。荒芜的废土上，青草以肉眼可见的速度破土而出，转眼便蔓延成茵，化作参天巨木。
　　天空那永恒的混沌被撕开一道口子，露出久违的碧蓝，日月星辰从虚空中重新浮现，碧蓝色朝着四周疯狂扩散，仿佛被遮住的天空重新再现一般。
　　空气不再是刺鼻的硫磺与焦灼，而是变得清新湿润，带着草木的芬芳和泥土的气息。
　　陡峭的巨峰大山拔地而起，冰雪消融，河流从无到有，从山巅奔涌而下，填满干涸的河床，汇聚成湖泊。
　　又化作升腾的雾气，环绕于山峰周围，形成一片片洁白云雾。
　　云雾缭绕间，隐约可见飞瀑流泉，奇花异草，就连消失已久的灵气，也重新蓬勃焕发，充盈于天地之间。
　　整个世界，正在重生。
　　圣人的力量太过璀璨，让周围的一切都变得刺眼无比。
　　萧杰不得不闭上眼睛，全力调集大罗仙力护住自身。其他人也是如此。
　　耳边的轰鸣声震耳欲聋——那是物质重组的声音，是法则重新编织的声音，那声音怪异而宏大，充斥着每一寸空间，仿佛整个世界都在咆哮，都在欢呼。
　　也不知道过了多久。
　　轰鸣声，终于消失了。
　　周围变得平静下来。
　　萧杰缓缓睁开眼睛，放下护住身前的双手。
　　然后，他愣住了。
　　哪里还有什么余烬城？
　　出现在眼前的，是一座雄伟的仙山，怕不是有几万丈高，他就站在山脚下的山坳之中，周围是散落的玩家，以及……通天道人——唯一的通天道人。
　　帝释天，却不见了踪影。
　　“成功了么？”有人喃喃道。
　　“成功了！你们看四周！”有人惊喜道。
　　众人朝着四周望去，顿时又惊又喜！
　　此时此刻的大千世界，哪里还是之前那个末日废土？
　　只见群山巍峨，直插云霄，峰峦之间云雾缭绕，时隐时现。
　　古木参天，枝叶如盖，有些巨树粗壮得需要百千人才能合抱，树龄不知有几万年。
　　奇花异草遍地皆是，灵芝仙草随处可见，浓郁的灵气几乎凝成实质，呼吸之间，便觉神清气爽。
　　空气中弥漫着草木的清香，混杂着一股洪荒初开时特有的原始而蓬勃的气息。
　　真的……成功了。
　　萧杰能够清晰地感觉到——这个世界，活了。
　　这是一个洪荒初开的时代，一切都是如此的原始，也是如此的充满活力。
　　那笼罩在玩家头上的压力，瞬间消失了。
　　就算回不去老家，生活在这样一个世界，倒也不算太差，至少不用担心生死存亡。
　　身后忽然传来一声怪叫：
　　“好你个通天老儿！做得好大一个局！倒把我们三个变成棋子，任你摆弄！”
　　萧杰一回头，就看到那三魔此时正揪住了通天道人的袖子，孙笑天扯着左边，李小乙拽着右边，赵昱虽然没有动手，却也一脸不善地站在旁边。
　　通天道人被扯得东倒西歪，一脸无奈：“莫要拉扯！好歹我也是圣人，你们这般成何体统！”
　　“嘿嘿！”孙笑天咧嘴一笑，“你之前都说了，你现在已经不是圣人了！”
　　“就是就是！”李小乙帮腔，“还摆什么圣人架子！”
　　通天道人神色忽然一沉，冷笑道：“呵呵……你们还真的信了我说的话么？”
　　眼睛一瞪，孙笑天和李小乙吓得连忙撒手后退，仓促间差点没一屁股摔在地上。
　　“哈哈哈！”通天道人顿时大笑起来，笑得前仰后合，“瞧把你们吓得！我其实早就没有圣人之力了！”
　　“干！”孙笑天怪叫一声，脸上青一阵白一阵，却终究没敢再冲上去厮打。
　　通天道人整了整被扯乱的衣袖，叹了口气：
　　“你们也不必怪我。当初你们三个说要你反了天庭，重演地水风火，再造天地，好让你们来当天帝。如今这不是完成了么？”
　　他指了指四周：“如今世界已经重塑，万物又要从头开始衍化。以你们三个的天资修为，有了如此先机，弄个天帝当当又有何难？我当初说的，岂不是句句属实？”
　　三魔一听，面面相觑。
　　貌似……还真是这么回事？
　　玩家们这时却凑了上来。
　　“通天道友，那我们怎么办啊？”
　　通天道人冲着众人笑着招了招手，“你们自然是各回各家，各找各妈。如今世界已经重塑，游戏系统已经不存在了，你们自然也不再受系统束缚，也没有空气墙的存在了。
　　这世界已经困不住你们了。只要穿过太虚天，回归各自来时的小世界，便可以通过小世界回家了。”
　　啊！
　　萧杰这才反应过来——他下意识地唤出属性面板。
　　空的。
　　技能列表——
　　空的。
　　背包——
　　空的。
　　一切，都消失了。
　　其他人也纷纷反应过来，一个个脸色复杂——有人失落，有人释然，有人怅然若失。
　　这游戏竟然真的结束了。
　　他们跨越了时空和位面的任务，也终于结束了。
　　原本还以为永远也无法完成了呢，而如今到了结束时刻，反而有种怅然若失的感觉。
　　不过更多的，还是如释重负。
　　终于可以回家了。
　　那通天道人继续道：“如果你们不想离开，留下来也是可以的。这个世界刚刚开天辟地，灵气充沛得很。你们若是留下来修炼，自然事半功倍，而且可以真正的感受天地法则，大道真理，你们如今虽然修为不低，其实不过是虚有其表而已，不过……”
　　他顿了顿：“没有了游戏系统的支持，想要提升修为境界，可没那么容易了。”
　　萧杰心说老子才不留呢！
　　我都大罗金仙了，再修还能修成圣人不成？
　　真成了圣人，更是要命了。
　　他可不想化身太易。
　　这一路走来，经历的够多了。
　　通天道人看着众人反应，微微一笑，然后，他对着众人，郑重地稽首一礼。
　　“各位，多谢你们的帮助，这大千世界才能改天换地，重获新生，这世界合该有此一劫，大千世界的亿万生灵，都身再劫中，唯有你们这些世外之人，才有破劫的可能，我无奈只好打造了这款游戏，来挑选救世之人，如今你们帮我完成救世任务，合该受我一礼，若是过去有算计各位的地方，还请见谅。”
　　众人连忙还礼。
　　“哈哈！通天道友何必客气！以后有什么事喊一声就行！”
　　“就是就是，咱们玩家拯救世界不是应该的么？”
　　“通天道友，以后有空去我的世界做客啊。”
　　众人往日里再怎么怨声载道，如今任务完成，可以带着一身强大修为回家，自然是不会再放在心上了。
　　通天道人见了，微微一笑，也没有继续留下。他冲着众人点了点头，转身飘然而去。
　　那青袍身影，很快便消失在了山间云雾之中。
　　通天一走，玩家们顿时便没了管束，有急不可耐的，已经开始腾云而起，直冲太虚，准备跑路回家了。
　　还有的则站在原地犹豫——要不要留下来？趁着天地重塑，无人争抢，赶紧找个洞天福地占下来。没准以后也能称宗做祖呢？
　　还有的竟然跟三魔套起了近乎，这三魔——如今该叫三圣了，便是当下这天地间最强的三位大罗金仙了，以后再造神庭，化身天帝神王，要是想留下来混个出身，这会自然要打好关系
　　看着乱哄哄的万余玩家顷刻间走了三成，萧杰心中涌起一股复杂的感觉。
　　就这样……结束了？
　　嗯，也是时候结束了。
　　他抬起头，望向远处那初生的天地……真美啊。
　　只不过再美也不是自己的归宿。
　　若是以后有闲心了，倒是可以过来走走，不过现在吗——萧杰收回目光，深吸一口气。
　　该回家了（全书完）。

# 后记：新生

　　“九天息壤，塑汝之躯。
　　三清灵韵，化汝之灵。
　　七窍玄晶，为汝凝心。
　　先天圣笔，雕汝之形。
　　造化仙法，奥妙万端。
　　血肉重塑，速速降生！”
　　随着最后一句咒语念出，一道耀眼的白光冲天而起，将整个客厅照得亮如白昼。
　　当光芒散去，只见那化生莲台之中，十二个栩栩如生的新生人形已然塑造完成。
　　——不，不是“人形”，是“人”。
　　虽然此刻只有拳头大小，但眉眼五官、四肢躯干，看起来栩栩如生，充满生机。
　　细腻的肌肤泛着温润的光泽，胸膛微微起伏，竟已经有了呼吸。
　　“成了！”造化仙人一拍大腿，得意洋洋地看向萧杰，“怎么样？感觉如何？”
　　萧杰凑上前去，仔细端详了一番，忍不住点头赞叹：“不错不错，果然鬼斧神工。”
　　“切！”造化仙人翻了个白眼，“老子可是大罗境的造化仙！鬼斧神工算个吊啊？我这叫——叫……”
　　他憋了半天，没憋出来。
　　萧杰哈哈大笑：“叫‘通玄入圣’总行了吧！”
　　“这还差不多。”造化仙人得意的点了点头。
　　“总之多谢啦。”
　　“不必客气，风哥有事，当兄弟的怎么能推脱？没事的话我可就撤了啊，我也急着回家呢，都走了三年了，也不知道我那女朋友有没有给我戴绿帽。”
　　说着挥了挥手，身形便消失不见了。
　　看着造化仙人的身形凭空消失，萧杰转过头，看向眼前的十二个人形，心中长长地松了口气。
　　兄弟们的人情，终于要还清了。
　　他从怀中取出一个小巧的缚灵宝灯——那是他回九州世界之前特意找人帮忙炼制的，温养魂魄最是合适。轻轻打开灯盖，十二道幽光飘飞而出，在客厅中盘旋了一圈，似乎有些茫然。
　　“各位兄弟，各位妹子，请吧。”萧杰指了指莲台上的人形，“附身的时候可别整错了——男的左边，女的右边，看清楚了啊！”
　　那十二道魂魄仿佛听懂了他的话，纷纷朝着莲台落去。
　　一道，两道，三道……
　　每一道魂魄落入对应的新生人形之中，那人形便轻轻一颤，随即与魂魄融为一体。
　　眼睛是闭着的，但眼皮下的眼球微微转动，昭示着意识的回归。
　　然后——身体开始膨胀。
　　那些原本只有拳头大小的人形，仿佛吹气球一般迅速长大。眨眼之间，便从拳头大小变成了正常人的体型，而且是……一丝不挂的正常人。
　　十二个赤条条、光溜溜的男男女女，就这么齐刷刷地站在了萧杰面前。
　　“我靠！哈哈哈哈！我复活了！我真的复活了！”
　　“欧耶！真的啊！我又回到现实中了！”
　　“啊——！！怎么没有衣服！！”
　　尖叫声、欢呼声、抱怨声，响成一片。
　　萧杰一拍脑门：“啊，抱歉，忘了这码事了！”
　　他急忙一挥手，十几件衣服凭空出现，劈头盖脸地朝众人丢了过去。
　　众人手忙脚乱地接住，一边往身上套，一边兴奋地打量着自己的新身体。
　　“啧啧啧！”我欲成仙光着膀子，摸着自己胸前的八块腹肌，眼睛都亮了，“我去！这腹肌！这肌肉！感觉不赖啊！”
　　他生前就是个肌肉猛男，原本还担心重塑的肉身会失去肌肉，没想到这具身体比他原来的还要结实，还要完美。每一块肌肉都棱角分明，却又不显得夸张，恰到好处的力量感。
　　而且更妙的是，头发全都回来了。
　　“哈哈！”萧杰得意地抱臂而立，“那是当然！给我兄弟妹子们造肉身，当然要真材实料了！”
　　他这话可不是吹牛。
　　因为要散伙了的关系，全职高手把公会仓库里积攒了几年的材料全都给分了。作为副会长，萧杰可是分了不少好东西。这一次给兄弟们重塑肉身，他直接拿出了压箱底的宝贝——
　　九天息壤，传说中女娲抟土造人的神物，一粒便可化生万物；
　　七窍玄晶，万年才能凝结一块的天地奇珍，最能通灵启智；
　　三清灵韵，蕴藏大道本源的先天之气，可令人与道相合；
　　还有那先天圣笔勾勒的形骸，一笔一划皆是造化玄机……
　　这些天材地宝，随便一样都是无价之宝。如今却被萧杰一股脑全用在了这十二具肉身上。
　　毫不夸张地说，他们这具身体就算不进行任何修炼，光是天然寿命，都能活个几千上万年。而且百毒不侵，百病不犯，长生不老，身体素质更是强得离谱。
　　“我怎么感觉……身材好像不太一样了？”夜落摸着自己胸前的丰润饱满，有些疑惑地问道。
　　她原本的身材虽然不错，却是那种偏瘦的体型，要胸没胸要屁股没屁股，但此刻却是体态婀娜，前凸后翘。
　　萧杰干咳一声：“额……应该是我找来帮忙的那位仙人，稍微优化了一点点。”
　　何止是“一点点”。
　　按照萧杰的叮嘱，这些肉身要在保留原有样貌的基础上，尽可能往帅气美型的方向调整。那位造化仙人估计也是个老二次元了，塑造的时候很是卖力，结果整出了一堆漫画身材。
　　男的个个肩宽腿长八块腹肌，女的个个前凸后翘曲线玲珑。偏偏五官还是原来的五官，只是把每一处细节都优化到了极致。
　　“我觉得挺好看的。”安然倒是对自己的新身体很满意。
　　她活动了一下手脚，感受着这具新生躯体中蕴含的力量，又对着镜子照了照，忽然一把抱住萧杰，凑到他耳边，压低了声音：
　　“晚上……咱们试一试。”
　　萧杰老脸一红。
　　“咳咳！”他干咳两声，若无其事地看向别处。
　　倒把安然给整乐了。
　　“那个……对了，怎么没见到陈大高手？”
　　众人这才反应过来，四下张望。
　　在场的人都在——夜落、安然、我欲成仙、侠义无双、顾飞宇、韩洛、豪灭、……当初那些死在游戏里的兄弟们，还有听雨和我欲封天这两位，一个不落。
　　唯独少了陈天问。
　　“陈哥呢？”顾飞宇好奇的问道。
　　萧杰叹了口气。
　　“他去大千世界了。”
　　众人一愣。
　　“他说……想要真正地修仙问道，体验一下餐霞饮露、云游四海、纵横洪荒的逍遥生活，感悟一下真正的大道。”萧杰望向窗外的天空，目光有些悠远，“不是靠着游戏系统打怪升级，而是一步一个脚印，参悟天地玄机的那种。”
　　对于陈天问的选择，萧杰多少有些担心。
　　大千世界虽然已经改天换地，那些曾经的扭曲恐怖的怪物都消失了，但洪荒初开，各种原始而强大的生命也重新诞生、衍化。那些先天而生的神兽异种、强大妖族、原始精怪……可不会跟你讲道理。
　　危险，并不会少。
　　不过转念一想，陈天问好歹也是真仙境界，打不过至少跑路应该还是可以的吧，而且虽然大部分玩家都各回各家了，但还是有不少玩家选择了留在了大千世界——有自己的面子在，应该出不了什么大事。
　　最不济，还能去神庭找人帮忙呢，那三位魔尊，如今可是混得风生水起，重建了天庭，成为初代天帝。
　　“杰哥！”一直有些愣愣的韩洛忽然开口，声音有些激动，“哈哈哈，我们终于又重聚了啊！”
　　萧杰看向他，心中一暖。
　　韩洛当初在冥河里泡了太久，记忆不太齐全。养了这么久，倒也恢复了不少——虽然那些年的经历还是模糊，但神智已经完全清醒了。如今回到自己的旧宅，更是回想起不少当年的感觉。
　　“哈哈，韩哥！”顾飞宇一把搂住韩洛的肩膀，格外激动，“咱们以后终于又可以一起玩游戏了！”
　　当初在工作室的时候，他和韩洛关系就很好。后来听说韩洛出了事，可是伤心了很久，如今看到韩洛活生生站在面前，那种失而复得的喜悦，溢于言表。
　　萧杰无语，特么的能有点出息吗，就知道打游戏。
　　“所以……”夜落看向萧杰，“世界真的已经拯救完成了？”
　　萧杰点点头。
　　“没错。所有的事情，都已经解决了。”
　　他顿了顿，语气轻松起来：“只是可惜游戏没了。以后想玩游戏修仙，可没那么容易了。不过好在九州世界和大千世界的坐标还在，以后如果你们想去，我倒是可以带你们去逛逛。”
　　“那敢情好！”豪灭咧嘴一笑，我感觉这新的身体若是去修炼武功，绝对是天赋异禀，练武奇才，没准能以武入道呢。
　　众人正说着，顾飞宇忽然想起什么：“对了杰哥，你是不是该跟李队说一声？你走了之后，他没事就给我打电话，打听你回没回来呢，一年下来打了几十次电话了。
　　感觉他们对这场危机好像也是很担心的。”
　　萧杰点了点头，随手拿出手机，拨了过去。
　　响了两声，通了。
　　“喂，李队吗？是我，萧杰。”
　　“萧杰！萧杰！真的是你！”
　　电话那头的声音异常兴奋，几乎是喊出来的:“你终于回来了！现在情况到底怎么样了？刚刚游戏忽然停运了，我还以为你失败了呢！”
　　“不，我成功了。”萧杰的声音很平静，“危机已经解决了，以后都不用再担心了。至于游戏——那玩意就是为了挑选天命人造的，估计是不会再开了。”
　　电话那头沉默了片刻。
　　“啊……”李队的声音有些复杂，“那太好了。以后终于不用担心末日危机的问题了。”
　　他顿了顿，语气里似乎带着一丝遗憾：“唉，只是可惜了。”
　　“可惜？”萧杰挑了挑眉，“可惜什么？”
　　这货怎么整得还挺遗憾似的？
　　“没什么没什么！”李队连忙道，“总之欢迎回来！以后少不得还得麻烦你呢。”
　　他清了清嗓子，语气变得郑重起来：“对了，有人想要见见你，跟你聊聊。方便吗？”
　　萧杰沉默了一秒。
　　他能猜到是谁想要见他。
　　“不方便。”他淡淡道。
　　电话那头又是一阵沉默。
　　“人就不见了。”萧杰的声音依旧平静，却带着一种不容置疑的淡然，“不过如果有什么事情要找我帮忙的话——只要是有利于国家民族的事情，都可以找我。但如果是其他事情，那就算了。”
　　他顿了顿，语气微微加重：
　　“另外——我讨厌被人打扰。我刚刚拯救完世界，想要好好休息一下。任何人——我是说任何人！如果因为莫名其妙的理由影响了我的心情的话，我不介意向他展示一下大罗金仙的手段。”
　　电话那头沉默了很久。
　　然后，李队的声音响起，带着一丝苦笑：
　　“我明白了。”
　　挂掉电话，萧杰微微一笑。
　　终于可以好好休息一下了。
　　没有生死压力，没有末日大劫，没有那些算计来算计去的阴谋阳谋。
　　自己这个大罗金仙，终于可以放松下来，好好享受生活了。
　　当初还在开工作室的时候，他就总想着以后经济自由了能好好享受生活——睡到自然醒，想吃啥吃啥，没有生活的压力，经济自由，想去哪儿去哪儿。如今，终于可以实现了。
　　话说……接下来该干什么好呢？
　　他看向窗外的天空。
　　阳光正好，微风不燥。
　　活着的感觉，真好啊。

# 完本感言：对大家说声抱歉

　　终于完本了，写完最后一章的那一刻，心中只有如释重负的感觉。
　　这本书是我写过的最长的一本书了，整整282万字，写了足足两年时间。
　　最初的设想还要更长，是奔着三百万字+去写的。
　　奈何最后实在写不动了。
　　老实说，这算是一个教训了，做人不能好高骛远，三百万字实在是超出我的能力。
　　前面还好，除了生病的那几个月更新拉胯了些，其它都还可以。
　　但是过了两百万字之后，状态越来越差，逐渐有种灯枯油尽的感觉，写出来的内容的质量和更新的数量都严重下滑，有时候状态实在太差，但是又不得不写，勉强写了一章发上去连书评都不太敢看，感觉特别丢人，自己写的这是什么玩意啊。但是再丢人也得写，否则总不能太监吧。
　　说实话，有的时候真的想干脆太监算了。凑合着写下去，要么数量拉胯，要么质量拉胯，要么数量和质量一起拉胯。
　　而且读者看的也不爽，这一点从订阅和书评都能看出来。但是放弃订阅的读者已经被辜负了，总不能让那些继续追订的读者也被辜负吧？所以大狙也只能硬着头皮写下去。只要还有人看，也就凑合着写完它吧。
　　但再怎么凑合，后面也不得不快进了。
　　尤其是最后一卷，本来是奔着上下部写的，后来不得不压缩成一卷，寻思着奔着五十万字写吧，但是后面实在写不动了，有时候甚至对写作出现了生理性厌恶，每一次动笔都像是一场考验，一个月还写不到十万字，不得不快进了两段。
　　主角从地仙到金仙的过程，以及打六大魔尊的过程，全都一笔带过了，如果摊开来写，估计水个五十万字都打不住。
　　最后结束的多少有些仓促了，很多宏大的设想因为能力有限最后都没写出来，十分遗憾。
　　好在结局的剧情该写的都写了，总算是没有太监。
　　唉，以前老是被人喷烂尾，大狙其实是不太服气的，但是这一次如果有人喷，大狙只能说喷吧喷吧，都是大狙的错。实在对不住各位了。
　　菜就是原罪，大狙水平不够，摊子又铺的太大，后面更新拉胯，质量也参差不齐，被喷也不冤枉。
　　吃一堑，长一智，我以后再也不整这么长的小说了，感觉二百万字是我个人能力的极限，能够保证质量的同时更新也不至于拉胯，超过二百万字状态一定越来越差。
　　如果这本书不写这么长，构思没有这么宏大，没有后面那部分内容，至少开书之后的头一年里面，大狙的状态和小说的质量是可以保证的，那么也许最终给人的感官要好很多吧。说不得会是一本经典之作呢。
　　但错误已经铸成，只能说吸取教训吧。
　　接下来大狙要休息几个月，有很多事情要做。
　　首先是把胆囊割了，这玩意已经折磨了我十年之久了，从死亡街机厅那时候就开始了，如今终于下定决心，割以永治。
　　另外要出去走走，我已经十几年没有离开过所在的城市了，宅的太久，感觉整个人都像是被困住了的感觉，也可能跟我的工作有关，太少与人交流有关。
　　然后是运动健身，最近几年身体感觉越来越虚，感觉后期写不动可能也跟精力不足有关，趁着这几个月休息好好锻炼锻炼，年纪大了，再不锻炼就来不及了。
　　新书预计会在六月份和大家见面。
　　吸取了这本书的教训，新书的预计字数大概在两百万字左右，绝不会再出现这本书后期的那种糟心情况了。争取在一年内写完，绝不拖到后面的疲软阶段。希望大家能对大狙保持信心，这本书后期拉胯的情况，绝不会再出现了，哪怕写的短一些，绝不会再这么拖拖拉拉的半死不活的更新了。
　　新书的题材还不确定选哪个，不过目前已经有好几个成熟的构想了，有老书的优化2.0，也有全新的脑洞构思，届时会在群内投票选择。
　　再见了亲爱的读者朋友们，我们三个月后见。祝你们马年快乐，马到成功，心想事成，万事如意。

