第21章 贤袭人娇嗔箴宝玉 俏平儿软语救贾琏
　　话说史湘云说着笑着跑出来，怕黛玉赶上。宝玉在后忙说：“绊倒了！那里就赶上了？”黛玉赶到门前，被宝玉叉手在门框上拦住，笑道：“饶他这一遭儿罢。”黛玉拉着手说道：“我要饶了云儿，再不活着。”湘云见宝玉拦着门，料黛玉不能出来，便立住脚，笑道：“好姐姐，饶我这遭儿罢！”却值宝钗来在湘云身背后，也笑道：“我劝你们两个看宝兄弟面上，都撂开手罢。”黛玉道：“我不依。你们是一气的，都来戏弄我。”宝玉劝道：“罢哟，谁敢戏弄你？你不打趣他，他就敢说你了？”四人正难分解，有人来请吃饭，方往前边来。那天已掌灯时分，王夫人、李纨、凤姐、迎、探、惜姊妹等，都往贾母这边来。大家闲话了一回，各自归寝。湘云仍往黛玉房中安歇。
　　宝玉送他二人到房，那天已二更多了，袭人来催了几次方回。次早，天方明时，便披衣鞋往黛玉房中来了，却不见紫鹃、翠缕二人，只有他姊妹两个尚卧在衾内。那黛玉严严密密裹着一幅杏子红绫被，安稳合目而睡。湘云却一把青丝，拖于枕畔，一幅桃红绸被只齐胸盖着，衬着那一弯雪白的膀子，撂在被外，上面明显着两个金镯子。宝玉见了叹道：“睡觉还是不老实！回来风吹了，又嚷肩膀疼了。”一面说，一面轻轻的替他盖上。黛玉早已醒了，觉得有人，就猜是宝玉，翻身一看，果然是他。因说道：“这早晚就跑过来作什么？“宝玉说道：“这还早呢！你起来瞧瞧罢。”黛玉道：“你先出去，让我们起来。”宝玉出至外间。黛玉起来，叫醒湘云，二人都穿了衣裳。宝玉又复进来坐在镜台旁边，只见紫鹃、翠缕进来伏侍梳洗。湘云洗了脸，翠缕便拿残水要泼，宝玉道：“站着，我就势儿洗了就完了，省了又过去费事。”说着，便走过来，弯着腰洗了两把。紫鹃递过香肥皂去，宝玉道：“不用了，这盆里就不少了。”又洗了两把，便要手巾。翠缕撇嘴笑道：“还是这个毛病儿。”宝玉也不理他，忙忙的要青盐擦了牙，漱了口。完毕，见湘云已梳完了头，便走过来笑道：“好妹妹，替我梳梳呢。”湘云道：“这可不能了。”宝玉笑道：“好妹妹，你先时候儿怎么替我梳了呢？”湘云道：“如今我忘了，不会梳了。”宝玉道：“横竖我不出门，不过打几根辫子就完了。”说着，又千“妹妹”万“妹妹”的央告。湘云只得扶过他的头来梳蓖。原来宝玉在家并不戴冠，只将四围短发编成小辫，往顶心发上归了总，编一根大辫，红绦结住。自发顶至辫梢，一路四颗珍珠，下面又有金坠脚儿。湘云一面编着，一面说道：“这珠子只三颗了，这一颗不是了。我记得是一样的，怎么少了一颗？”宝玉道：“丢了一颗。”湘云道：“必定是外头去，掉下来，叫人拣了去了，倒便宜了拣的了。”黛玉旁边冷笑道：“也不知是真丢，也不知是给人镶什么戴去了呢！”宝玉不答，因镜台两边都是妆奁等物，顺手拿起来赏玩，不觉拈起了一盒子胭脂，竟欲往一边送，又怕湘云说。正犹豫间，湘云在身后伸过手来，“拍”的一下将胭脂从他手中打落，说道：“不长进的毛病儿！多早晚才改呢？”
　　一语未了，只见袭人进来，见这光景，知是梳洗过了，只得回来自己梳洗。忽见宝钗走来，因问：“宝兄弟那里去了？”袭人冷笑道：“‘宝兄弟’那里还有在家的工夫！”宝钗听说，心中明白。袭人又叹道：“姐妹们和气，也有个分寸儿，也没个黑家白日闹的。凭人怎么劝，都是耳旁风。”宝钗听了，心中暗忖道：“倒别看错了这个丫头，听他说话，倒有些识见。”宝钗便在炕上坐了，慢慢的闲言中，套问他年纪家乡等语，留神窥察其言语志量，深可敬爱。
　　一时宝玉来了，宝钗方出去。宝玉便问袭人道：“怎么宝姐姐和你说的这么热闹，见我进来就跑了？”问一声不答。再问时，袭人方道：“你问我吗？我不知道你们的原故。”宝玉听了这话，见他脸上气色非往日可比，便笑道：“怎么又动了气了呢？”袭人冷笑道：“我那里敢动气呢？只是你从今别进这屋子了，横竖有人伏侍你，再不必来支使我。我仍旧还伏侍老太太去。”一面说，一面便在炕上合眼倒下。宝玉见了这般景况，深为骇异，禁不住赶来央告。那袭人只管合着眼不理。宝玉没了主意，因见麝月进来，便问道：“你姐姐怎么了？”麝月道：“我知道么？问你自己就明白了。”宝玉听说，呆了一回，自觉无趣，便起身嗳道：“不理我罢！我也睡去。”说着，便起身下炕，到自己床上睡下。
　　袭人听他半日无动静，微微的打，料他睡着，便起来拿了一领斗篷来替他盖上。只听“唿”的一声，宝玉便掀过去，仍合着眼装睡。袭人明知其意，便点头冷笑道：“你也不用生气，从今儿起，我也只当是个哑吧，再不说你一声儿了好不好？”宝玉禁不住起身问道：“我又怎么了？你又劝我？你劝也罢了，刚才又没劝，我一进来，你就不理我，赌气睡了，我还摸不着是为什么。这会子你又说我恼了！我何尝听见你劝我的是什么话呢？”袭人道：“你心里还不明白？还等我说呢！”
　　正闹着，贾母遣人来叫他吃饭，方往前边来胡乱吃了一碗，仍回自己房中。只见袭人睡在外头炕上，麝月在旁抹牌。宝玉素知他两个亲厚，并连麝月也不理，揭起软帘自往里间来。麝月只得跟进来。宝玉便推他出去说：“不敢惊动。”麝月便笑着出来，叫了两个小丫头进去。宝玉拿了本书，歪着看了半天，因要茶，抬头见两个小丫头在地下站着，那个大两岁清秀些的，宝玉问他道：“你不是叫什么‘香’吗？那丫头答道：“叫蕙香。”宝玉又问：“是谁起的名字？”惠香道：“我原叫芸香，是花大姐姐改的。”宝玉道：“正经叫‘晦气’也罢了，又‘蕙香’咧！你姐儿几个？”芸香道：“四个。”宝玉道：“你第几个？”蕙香道：“第四。”宝玉道：“明日就叫‘四儿’，不必什么蕙香兰气的。那一个配比这些花儿？没的拈辱了好名好姓的！”一面说，一面叫他倒了茶来。袭人和麝月在外间听了半日，只管悄悄的抿着嘴儿笑。
　　这一日，宝玉也不出房，自己闷闷的，只不过拿书解闷，或弄笔墨，也不使唤众人，只叫四儿答应。谁知这四儿是个乖巧不过的丫头，见宝玉用他，他就变尽方法儿笼络宝玉。至晚饭后，宝玉因吃了两杯酒，眼饧耳热之馀，若往日则有袭人等大家嘻笑有兴，今日却冷清清的，一人对灯，好没兴趣。待要赶了他们去，又怕他们得了意，以后越来劝了；若拿出作上人的光景镇唬他们，似乎又太无情了。说不得横着心：“只当他们死了，横竖自家也要过的。”如此一想，却倒毫无牵挂，反能恰然自悦。因命四儿剪烛烹茶，自己看了一回《南华经》，至外篇《箧》一则，其文曰：
　　故绝圣弃智，大盗乃止。玉毁珠，小盗不起。焚符破玺，而民朴鄙。刮斗折衡，而民不争。殚残天下之圣法，而民始可与议论。擢乱六律，铄绝芋瑟，塞瞽旷之耳，而天下始人含其聪矣。灭文章，欺五彩，胶离朱之目，而天下始人含其明矣。毁绝钩绳而弃规矩，工垂之指，而天下始人含其巧矣。
看至此，意趣洋洋，趁着酒兴，不禁提笔续曰：
　　焚花散麝，而闺阁始人含其劝矣。戕钗钦之仙姿，灰黛玉之灵窍，丧天情意，而闺阁之美恶始相类矣。彼含其劝，则无参商之虞矣。戕其仙姿，无恋爱之心矣。灰其灵窍，无才思之情矣。彼钗、玉、花、麝者，皆张其罗而穴其隧，所以迷惑缠陷天下者也。
　　续毕，掷笔就寝。头刚着枕，便忽然睡去，一夜竟不知所之。
　　直至天明方醒，翻身看时，只见袭人和衣睡在衾上。宝玉将昨日的事，已付之度外，便推他说道：“起来好生睡，看冻着。”原来袭人见他无明无夜和姐妹们鬼混，若真劝他，料不能改，故用柔情以警之，料他不过半日片刻，仍旧好了。不想宝玉竞不回转，自己反不得主意，直一夜没好生睡。今忽见宝玉如此，料是他心意回转，便索性不理他。宝玉见他不应，便伸手替他解衣，刚解开钮子，被袭人将手推开，又自扣了。宝玉无法，只得拉他的手笑道：“你到底怎么了？”连问几声，袭人睁眼说道：“我也不怎么着。你睡醒了，快过那边梳洗去。再迟了，就赶不上了。”宝玉道：“我过那里去？”袭人冷笑道：“你问我，我知道吗？你爱过那里去就过那里去。从今咱们两个人撂开手，省的鸡生鹅斗，叫别人笑话。横竖那边腻了过来，这边又有什么‘四儿’‘五儿’伏侍你。我们这起东西，可是‘白玷辱了好名好姓’的！”宝玉笑道：“你今儿还记着呢？”袭人道：“一百年还记着呢。比不得你，拿着我的话当耳旁风，夜里说了，早起就忘了。”宝玉见他娇嗔满面，情不可禁，便向枕边拿起一根玉簪来，一跌两段，说道：“我再不听你说，就和这簪子一样！”袭人忙的拾了簪子，说道：“大早起，这是何苦来？听不听在你，也不值的这么着呀。”宝玉道：“你那里知道我心里的急呢？”“袭人笑道：“你也知道着急么？你可知道我心里是怎么着？快洗脸去罢。”说着，二人方起来梳洗。
　　宝玉往上房去后，谁知黛玉走来，见宝玉不在房中，因翻弄案上书看．可巧便翻出昨儿的《庄子》来，看见宝玉所续之处，不觉又气又笑，不禁也提笔续了一绝云：
　　　　无端弄笔是何人？剿袭《南华》庄子文。
　　　　不悔自家无见识，却将丑语诋他人！
　　题毕，也往上房来见贾母，后往王夫人处来。
谁知凤姐之女大姐儿病了，正乱着请大夫诊脉。大夫说：“替太太奶奶们道喜，姐儿发热是见喜了，并非别症。”王夫人凤姐听了，忙遣人问：“可好不好？”大夫回道：“症虽险，却顺，倒还不妨。预备桑虫、猪尾要紧。”凤姐听了，登时忙将起来。一面打扫房屋，供奉“痘疹娘娘”；一而传与家人忌煎炒等物；一面命平儿打点铺盖衣服与贾琏隔房；一面又拿大红尺头给奶子丫头亲近人等裁衣裳。外面打扫净室，款留两位医生，轮流斟酌诊脉下药，十二日不放家去。贾琏只得搬出外书房来安歇。凤姐和平儿都跟王夫人日日供奉“娘娘”。
那贾琏只离了凤姐，便要寻事，独寝了两夜十分难熬，只得暂将小厮内清俊的选来出火。不想荣国府内有一个极不成材破烂酒头厨子，名叫多官儿，因他懦弱无能，人都叫他作“多浑虫”。二年前他父亲给他娶了个媳妇，今年才二十岁，也有几分人材，又兼生性轻薄，最喜拈花惹草。多浑虫又不理论，只有酒有肉有钱，就诸事不管了，所以宁、荣二府之人都得入手。因这媳妇妖调异常，轻狂无比，众人都叫他“多姑娘儿”。如今贾琏在外熬煎，往日也见过这媳妇，垂涎久了，只是内惧娇妻，外惧娈童，不曾得手。那多姑娘儿也久有意于贾琏，只恨没空儿。今闻贾琏挪在外书房来，他便没事也要走三四趟，招惹的贾琏似饥鼠一般，少不得和心腹小厮计议，许以金帛，焉有不允之理，况都和这媳妇子是旧交，一说便成。是夜多浑虫醉倒在炕，二鼓人定，贾琏便溜进来相会。一见面早已神魂失据，也不及情谈款叙，便宽衣动作起来。谁知这媳妇子有天生的奇趣，一经男子挨身，便觉遍体筋骨瘫软，使男子如卧绵上，更兼淫态浪言，压倒娼妓。贾琏此时恨不得化在他身上。那媳妇子故作浪语，在下说道：“你们姐儿出花儿，供着娘娘，你也该忌两日，倒为我腌了身子，快离了我这里罢。”贾琏一面大动，一面喘吁答道：“你就是‘娘娘’！那里还管什么‘娘娘’呢！”那媳妇子越浪起来，贾琏亦丑态毕露。一时事毕，不免盟山誓海，难舍难分。自此后，遂成相契。
　　一日大姐毒尽癍回，十二日后送了“娘娘”，合家祭天祀祖，还愿焚香，庆贺放赏已毕，贾琏仍复搬进卧室。见了凤姐，正是俗语云“新婚不如远别。”是夜更有无限恩爱，自不必说。次日早起，凤姐往上屋里去后，平儿收拾外边拿进来的衣服铺盖，不承望枕套中抖出一绺青丝来。平儿会意，忙藏在袖内，便走到这边房里，拿出头发来，向贾琏笑道：“这是什么东西？”贾琏一见，连忙上来要抢。平儿就跑，被贾琏一把揪住，按在炕上，从手中来夺。平儿笑道：“你这个没良心的，我好意瞒着他来问你，你倒赌利害。等我回来告诉了，看你怎么着？”贾琏听说，忙陪笑央求道：“好人，你赏我罢！我再不敢利害了。”一语未了，忽听凤姐声音。贾琏此时松了不是抢又不是，只叫：“好人，别叫他知道！”平儿才起身，凤姐已走进来，叫平儿：“快开匣子，替太太找样子。“平儿忙答应了，找时，凤姐见了贾琏，忽然想起来，便问平儿：“前日拿出去的东西，都收进来了没有？”平儿道：“收进来了。”凤姐道：“少什么不少？”平儿道：“细细查了，没少一件儿。”凤姐又道：“可多什么？”平儿笑道：“不少就罢了，那里还有多出来的分儿？”凤姐又笑道：“这十几天，难保干净，或者有相好的丢下什么戒指儿、汗巾儿，也末可定。”一席话，说的贾琏脸都黄了，在凤姐身背后，只望着平儿，杀鸡儿抹脖子的使眼色儿，求他遮盖。平儿只装看不见，因笑道：“怎么我的心就和奶奶一样？我就怕有原故，留神搜了一搜，竟一点破绽儿都没有。奶奶不信，亲自搜搜。”凤姐笑道：“傻丫头！他就有这些东西，肯叫咱们搜着？”说着，拿了样子出去了。
　　平儿指着鼻子，摇着头儿，笑道：“这件事你该怎么谢我呢？”喜的贾琏眉开眼笑，跑过来搂着，“心肝乖乖儿肉”的便乱叫起来。平儿手里拿着头发，笑道：“这是一辈子的把柄儿。好便罢，不好咱们就抖出来。”贾琏笑着央告道：“你好生收着罢，千万可别叫他知道。”嘴里说着，瞅他不堤防，一把就抢过来，笑道：“你拿着到底不好，不如我烧了就完了事了。”一面说．一面掖在靴掖子内。平儿咬牙道：“没良心的，‘过了河儿就拆桥’，明儿还想我替你撤谎呢！”贾琏见他娇俏动情，便搂着求欢。平儿夺手跑出来，急的贾琏弯着腰恨道：“死促狭小娼妇儿！一定浪上人的火来，他又跑了。”平儿在窗外笑道：“我浪我的，谁叫你动火？难道图你舒服，叫他知道了，又不待见我呀！”贾琏道：“你不用怕他，等我性子上来，把这醋罐子打个稀烂，他才认的我呢！他防我象防贼的似的，只许他和男人说话，不许我和女人说话。我和女人说话，略近些，他就疑惑，他不论小叔子、侄儿、大的、小的，说说笑笑，就都使得了。以后我也不许他见人！”平儿道：“他防你使得，你醋他使不得。他不笼络着人，怎么使唤呢？你行动就是坏心，连我也不放心，别说他呀。”贾琏道：“哦，也罢了么，都是你们行的是，我行动儿就存坏心。多早晚才叫你们都死在我手里呢！”
    正说着，凤姐走进院来，因见平儿在窗外，便问道：“要说话，怎么不在屋里说，又跑出来隔着窗户闹，这是什么意思？”贾琏在内接口道：“你可问他么，倒象屋里有老虎吃他呢。”平儿道：“屋里一个人没有，我在他跟前作什么？”凤姐笑道：“没人才便宜呢。”平儿听说，便道：“这话是说我么？”凤姐便笑道：“不说你说谁？”平儿道：“别叫我说出好话来了！”说着也不打帘子，赌气往那边去了。凤姐自己掀帘进来，说道：“平儿丫头疯魔了，这蹄子认真要降服起我来了！仔细你的皮。”贾琏听了，倒在炕上，拍手笑道：“我竟不知平儿这么利害，从此倒服了他了。”凤姐道：“都是你兴的他，我只和你算账就完了。”贾琏听了啐道：“你们两个人不睦，又拿我来垫喘儿了。我躲开你们就完了。”凤姐道：“我看你躲到那里去？”贾琏道：“我自然有去处。”说着就走，凤姐道：“你别走， 我还有话和你说呢。”
不知何事，且听下回分解。
(本章完)
第22章 听曲文宝玉悟禅机 制灯迷贾政悲谶语
　　话说贾琏听凤姐儿说有话商量，因止步问：“什么话？”凤姐道：“二十一是薛妹妹的生日，你到底怎么样？”贾琏道：“我知道怎么样？你连多少大生日都料理过了，这会子倒没有主意了！”凤姐道：“大生日是有一定的则例。如今他这生日，大又不是，小又不是，所以和你商量。”贾琏听了，低头想了半日，道：“你竟糊涂了。现有比例，那林妹妹就是例。往年怎么给林妹妹做的，如今也照样给薛妹妹做就是了。”凤姐听了冷笑道：“我难道这个也不知道？我也这么想来着。但昨日听老太太说，问起大家的年纪生日来，听见薛大妹妹今年十五岁，虽不算是整生日，也算得将笄的年分儿了。老太太说要替他做生日，自然和往年给林妹妹做的不同了。”贾琏道：“这么着，就比林妹妹的多增些。”凤姐道：“我也这么想着，所以讨你的口气儿。我私自添了，你又怪我不回明白了你了。”贾琏笑道：罢！罢！这空头情我不领。你不盘察我就够了，我还怪你？”说着，一径去了，不在话下。
　　且说湘云住了两日，便要回去，贾母因说：“等过了你宝姐姐的生日，看了戏再回去。”湘云听了，只得住下，又一面遣人回去，将自己旧日作的两件针线活计取来，为宝钗生辰之仪。
　　谁想贾母自见宝钗来了，喜他稳重和平，正值他才过第一个生辰，便自己捐资二十两，唤了凤姐来，交与他备酒戏。凤姐凑趣，笑道：“一个老祖宗，给孩子们作生日，不拘怎么着，谁还敢争？又办什么酒席呢？既高兴，要热闹，就说不得自己花费几两老库里的体已。这早晚找出这霉烂的二十两银子来做东，意思还叫我们赔上！果然拿不出来也罢了，金的银的圆的扁的压塌了箱子底，只是累我们。老祖宗看看，谁不是你老人家的儿女？难道将来只有宝兄弟顶你老人家上五台山不成？那些东西只留给他，我们虽不配使，也别太苦了我们，这个够酒的够戏的呢？”说的满屋里都笑起来。贾母亦笑道：“你们听听这嘴，我也算会说的了，怎么说不过这猴儿。你婆婆也不敢强嘴，你就和我口邦啊口邦的。”凤姐笑道：“我婆婆也是一样的疼宝玉，我也没处诉冤，倒说我强嘴！”说着，又引贾母笑了一会。贾母十分喜悦。贾母因问宝钗爱听何戏，爱吃何物。宝钗深知贾母年老之人，喜热闹戏文，爱吃甜烂之物，便总依贾母素喜者说了一遍。贾母更加喜欢。次日，先送过衣服玩物去，王夫人、凤姐、黛玉等诸人皆有随分的，不须细说。至二十一日，贾母内院搭了家常小巧戏台，定了一班新出的小戏，昆弋两腔俱有。就在贾母上房摆了几席家宴酒席，并无一个外客，只有薛姨妈、史湘云、宝钗是客，馀者皆是自己人。这日早起，宝玉因不见黛玉，便到他房中来寻，只见黛玉歪在炕上。宝玉笑道：“起来吃饭去。就开戏了，你爱听那一出？我好点。”黛玉冷笑道：“你既这么说，你就特叫一班戏，拣我爱的唱给我听，这会子犯不上借着光儿问儿。”宝玉笑道：“这有什么难的，明儿就叫一班子，也叫他们借着咱们的光儿。”一面说，一面拉他起来，携手出去。
　　吃了饭，点戏时，贾母，一面先叫宝钗点，宝钗推让一遍，无法，只得点了一出《西游记》，贾母自是喜欢。又让薛姨妈，薛姨妈见宝钗点了，不肯再点。贾母便特命凤姐点。凤姐虽有邢王二夫人在前，但因贾母之命，不敢违拗，且知贾母喜热闹更喜谑笑科诨，便先点了一出，却是《刘二当衣》。贾母果真更又喜欢。然后便命黛玉点，黛玉又让王夫人等先点。贾母道：“今儿原是我特带着你们取乐，咱们只管咱们的，别理他们。我巴巴儿的唱戏摆酒，为他们呢！他们白听戏白吃已经便宜了，还让他们点戏呢。”说着，大家都笑。黛玉方点了一出。然后宝玉、史湘云、迎、惜、李纨等俱各点了，按出扮演。
　　至上酒席时，贾母又命宝钗点，宝钗点了一出《山门》。宝玉道：“你只好点这些戏。”宝钗道：“你白听了这几年，那里知道这出戏，排场词藻都好呢。”宝玉道：“我从来怕这些热闹戏。”宝钗笑道：“要说这一出‘热闹’，你更不知戏了。你过来．我告诉你，这一出戏是一套《北点绛唇》，铿锵顿挫，那音律不用说是好了，那词藻中有只《寄生草》，极妙，你何曾知道！”宝玉见说的这般好，便凑近来央告：“好姐姐，念给我听听。”宝钗便念给他听道：
　　漫英雄泪，相离处士家。谢慈剃刻度在莲台下。没缘法转眼分离乍。赤条条来去无牵挂。那里讨烟蓑雨笠卷单行？一任俺芒鞋破钵随缘化！
　　宝玉听了，喜的拍膝摇头，称赏不已；又赞宝钗无书不知。黛玉把嘴一撇道：“安静些看戏吧！还没唱《山门》，你就《妆疯》了。”说的湘云也笑了。于是大家看戏，到晚方散。
　　贾母深爱那做小旦的和那做小丑的，因命人带进来，细看时，益发可怜见的。因问他年纪，那小旦才十一岁，小丑才九岁，大家叹息了一回。贾母令人另拿些肉果给他两个，又另赏钱。凤姐笑道：“这个孩子扮上活象一个人，你们再瞧不出来。”宝钗心内也知道，却点头不说；宝玉也点了点头儿不敢说。湘云便接口道：“我知道，是象林姐姐的摸样儿。”宝玉听了，忙把湘云瞅了一眼。众人听了这话，留神细看，都笑起来了，说：“果然象他！”一时散了。
　　晚间，湘云便命翠缕把衣包收拾了。翠缕道：“忙什么，等去的时候包也不迟。”湘云道：“明早就走，还在这里做什么？——看人家的脸子！”宝玉听了这话，忙近前说道：“好妹妹，你错怪了我。林妹妹是个多心的人。别人分明知道，不肯说出来，也皆因怕他恼。谁知你不防头就说出来了，他岂不恼呢。我怕你得罪了人，所以才使眼色。你这会子恼了我，岂不辜负了我？要是别人，那怕他得罪了人，与我何干呢？”湘云摔手道：“你那花言巧语别望着我说，我原不及你林妹妹。别人拿他取笑儿都使得，我说了就有不是。我本也不配和他说话，他是主子姑娘，我是奴才丫头么！”宝玉急的说道：“我倒是为你为出不是来了。我要有坏心，立刻化成灰，教万人拿脚踹！”湘云道：“大正月里，少信着嘴说这些没要紧的歪话！你要说，你说给那些小性儿、行动爱恼人、会辖治你的人听去，别叫我啐你。”说着，进贾母里间屋里，气忿忿的躺着去了。
　　宝玉没趣，只得又来找黛玉。谁知才进门，便被黛玉推出来了，将门关上。宝玉又不解何故，在窗外只是低声叫好妹妹好妹妹，黛玉总不理他。宝玉闷闷的垂头不语。紫鹃却知端底，当此时料不能劝。那宝玉只呆呆的站着。黛玉只当他回去了，却开了门，只见宝玉还站在那里。黛玉不好再闭门，宝玉因跟进来，问道：“凡事都有个原故，说出来人也不委屈。好好的就恼，到底为什么起呢？”黛玉冷笑道：“问我呢，我也不知为什么。我原是给你们取笑儿的，拿着我比戏子，给众人取笑儿！”宝玉道：“我并没有比你，也并没有笑你，为什么恼我呢？”黛玉道：“你还要比，你还要笑？你不比不笑，比人家比了笑了的还利害呢！”宝玉听说，无可分辩。黛玉又道：“这还可恕。你为什么又和云儿使眼色儿，这安的是什么心？莫不是他和我玩，他就自轻自贱了？他是公侯的小姐，我原是民间的丫头。他和我玩，设如我回了口，那不是他自惹轻贱？你是这个主意不是？你却也是好心，只是那一个不领你的情，一般也恼了。你又拿我作情，倒说我‘小性儿、行动肯恼人’。你又怕他得罪了我，我恼他与你何干，他得罪了我又与你何干呢．”
　　宝玉听了，方知才和湘云私谈，他也听见了。细想自己原为怕他二人恼了，故在中间调停，不料自己反落了两处的数落，正合着前日所看《南华经》内“巧者劳而智者忧，无能者无所求，蔬食而遨游，泛若不系之舟”，又曰“山木自寇，源泉自盗”等句，因此越想越无趣。再细想来：“如今不过这几个人，尚不能应酬妥协，将来犹欲何为？”想到其间，也不分辩，自己转身回房。黛玉见他去了，便知回思无趣，赌气去的，一言不发，不禁自己越添了气，便说：“这一去，一辈子也别来了，也别说话！”那宝玉不理，竟回来，躺在床上，只是闷闷的。袭人虽深知原委，不敢就说，只得以别事来解说，因笑道：“今儿听了戏，又勾出几天戏来。宝姑娘一定要还席的。”宝玉冷笑道：“他还不还，与我什么相干？”袭人见这话不似往日，因又笑道：“这是怎么说呢？好好儿的大正月里，娘儿们姐儿们都喜喜欢欢的，你又怎么这个样儿了？”宝玉冷笑道：“他们娘儿们姐儿们喜欢不喜欢，也与我无干。”袭人笑道：“大家随和儿，你随和点儿不好？”宝玉道：“什么‘大家彼此’他们有‘大家彼此’，我只是赤条条无牵挂的！”说到这句，不觉泪下。袭人见这景况，不敢再说。宝玉细想这一句意味，不禁大哭起来。翻身站起来，至案边，提笔立占一偈云：
　　你证我证，心证意证。是无有证，斯可云证。无可云证，是立足境。
　　写毕，自己虽解悟，又恐人看了不解，因又填一只《寄生草》，写在偈后。又念了一遍，自觉心中无有挂碍，便上床睡了。
　　谁知黛玉见宝玉此番果断而去，假以寻袭人为由，来看动静。袭人回道：“已经睡了。”黛玉听了，就欲回去，袭人笑道：“姑娘请站着，有一个字帖儿，瞧瞧写的是什么话。”便将宝玉方才所写的拿给黛玉看。黛玉看了，知是宝玉为一时感忿而作，不觉又可笑又可叹。便向袭人道：“作的是个玩意儿，无甚关系的。”说毕，便拿了回房去。
　　次日，和宝钗湘云同看。宝钗念其词曰：
　　无我原非你，从他不解伊。肆行无碍凭来去。茫茫着甚悲愁喜，纷纷说甚亲疏密，从前碌碌却因何？到如今回头试想真无趣！
　　看毕，又看那偈语，因笑道：“这是我的不是了。我昨儿一支曲子，把他这个话惹出来。这些道书机锋，最能移性的，明儿认真说起这些疯话，存了这个念头，岂不是从我这支曲子起的呢，我成了个罪魁了！”说着，便撕了个粉碎，递给丫头们，叫快烧了。黛玉笑道：“不该撕了，等我问他，你们跟我来，包管叫他收了这个痴心。”
　　三人说着，过来见了宝玉。黛玉先笑道：“宝玉，我问你；至贵者宝，至坚者玉。尔有何贵？尔有何坚？”宝玉竟不能答。二人笑道：“这样愚钝，还参禅呢！”湘云也拍手笑道：“宝哥哥可输了。”黛玉又道：“你道‘无可云证，是立足境’，固然好了，只是据我看来，还未尽善。我还续两句云：‘无立足境，方是干净。’”宝钗道：“实在这方悟彻。当日南宗六祖惠能初寻师至韶州，闻五祖弘忍在黄梅，他便充作火头僧。五祖欲求法嗣，令诸僧各出一偈，上座神秀说道：‘身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使有尘埃。’惠能在厨房舂米，听了道：‘美则美矣，了则未了。’因自念一偈曰：‘菩提本非树，明镜亦非台。本来无一物，何处染尘埃？’五祖便将衣钵传给了他。今儿这偈语亦同此意了。只是方才这句机锋，尚未完全了结，这便丢开手不成？”黛玉笑道：“他不能答就算输了，这会子答上了也不为出奇了。只是以后再不许谈禅了。连我们两个人所能的，你还不知不能呢，还去参什么禅呢！”宝玉自己以为觉悟，不想忽被黛玉一问，便不能答；宝钗又比出语录来，此皆素不见他们所能的。自己想了一想：“原来他们比我的知觉在先，尚未解悟，我如今何必自寻苦恼。”想毕，便笑道：“谁又参禅，不过是一时的玩话儿罢了。”说罢，四人仍复如旧。
　　忽然人报，娘娘差人送出一个灯谜来，命他们大家去猜，猜后每人也作一个送进去。四人听说，忙出来至贾母上房，只见一个小太监，拿了一盏四角平头白纱灯，专为灯谜而制，上面已有了一个，众人都争看乱猜。小太监又下谕道：“众小姐猜着，不要说出来，每人只暗暗的写了，一齐封送进去，候娘娘自验是否。”宝钗听了，近前一看，是一首七言绝句，并无新奇，口中少不得称赞，只说“难猜”，故意寻思。其实一见早猜着了。宝玉、黛玉、湘云、探春四个人也都解了，各自暗暗的写了。一并将贾环、贾兰等传来，一齐各揣心机猜了，写在纸上，然后各人拈一物作成一谜，恭楷写了，挂于灯上。
　　太监去了，至晚出来，传谕道：“前日娘娘所制，俱已猜着，惟二小姐与三爷猜的不是。小姐们作的也都猜了，不知是否？”说着，也将写的拿出来，也有猜着的，也有猜不着的。太监又将颁赐之物送与猜着之人，每人一个宫制诗筒，一柄茶筅，独迎春、贾环二人未得。迎春自以为玩笑小事，并不介意；贾环便觉得没趣。且又听太监说：“三爷所作这个不通，娘娘也没猜，叫我带回问三爷是个什么。”众人听了，都来看他作的是什么？写道：
　　大哥有角只八个，二哥有角只两根。
　　大哥只在床上坐，二哥爱在房上蹲。
　　众人看了，大发一笑。贾环只得告诉太监说：“是一个枕头，一个兽头。”太监记了，领茶而去。
　　贾母见元春这般有兴，自己一发喜乐，便命速作一架小巧精致围屏灯来，设于堂屋，命他姊妹们各自暗暗的做了，写出来粘在屏上；然后预备下香茶细果以及各色玩物，为猜着之贺。贾政朝罢，见贾母高兴，况在节间，晚上也来承欢取乐。上面贾母、贾政，宝玉一席；王夫人、宝钗、黛玉、湘云又一席，迎春、探春、惜春三人又一席，俱在下面。地下老婆丫鬟站满。李宫裁、王熙凤二人在里间又一席。贾政因不见贾兰，便问：”怎么不见兰哥儿？”地下女人们忙进里间问李氏，李氏起身笑着回道：“他说方才老爷并没叫他去，他不肯来。”女人们回复了贾政，众人都笑说：“天生的牛心拐孤！”贾政忙遣贾环和个女人将贾兰唤来，贾母命他在身边坐了，抓果子给他吃，大家说笑取乐。往常间只有宝玉长谈阔论，今日贾政在这里，便唯唯而已。馀者，湘云虽系闺阁弱质，却素喜谈论，今日贾政在席也自钳口禁语；黛玉本性娇懒，不肯多话；宝钗原不妄言轻动，便此时亦是坦然自若。故此一席，虽是家常取乐，反见拘束。
　　贾母亦知因贾政一人在此所致，酒过三巡，便撵贾政去歇息。贾政亦知贾母之意，撵了他去好让他姊妹兄弟们取乐，因陪笑道：“今日原听见老太太这里大设春灯雅谜，故也备了彩礼酒席，特来入会。何疼孙子孙女之心，便不略赐与儿子半点？”贾母笑道：“你在这里，他们都不敢说笑，没的倒叫我闷的慌。你要猜谜儿，我说一个你猜，猜不着是要罚的。”贾政忙笑道：“自然受罚。若猜着了，也要领赏呢。”贾母道：“这个自然。”便念道：
　　猴子身轻站树梢。（打一果名）
　　贾政已知是荔枝，故意乱猜，罚了许多东西，然后方猜着了，也得了贾母的东西。然后也念一个灯谜与贾母猜。念道：
　　身自端方，体自坚硬。
　　虽不能言，有言必应。（打一用物）
　　说毕，便悄悄的说与宝玉，宝玉会意，又悄悄的告诉了贾母。贾母想了一想，果然不差，便说：“是砚台。”贾政笑道：“到底是老太太，一猜就是。”回头说：“快把贺彩献上来。”地下妇女答应一声，大盘小盒，一齐捧上。贾母逐件看去，都是灯节下所用所玩新巧之物，心中甚喜，遂命：“给你老爷斟酒。”宝玉执壶，迎春送酒。贾母因说：“你瞧瞧那屏上，都是他姐儿们做的，再猜一猜我听。”
　　贾政答应，起身走至屏前，只见第一个是元妃的，写着道：
　　能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷。
　　一声震得人方恐，回首相看已化灰。（打一玩物）
　　天运人功理不穷，有功无运也难逢。
　　因何镇日纷纷乱？只为阴阳数不通。（打一用物）
　　贾政道：“是算盘？”迎春笑道：“是。”又往下看，是探春的，道：
　　阶下儿童仰面时，清明妆点最堪宜。
　　游丝一断浑无力，莫向东风怨别离。（打一玩物）
　　贾政道：“好象风筝？”探春道：“是。”贾政再往下看，是黛玉的，道：
　　朝罢谁携两袖烟？琴边衾里两无缘。
　　晓筹不用鸡人报，五夜无烦侍女添。
　　焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。
　　光阴荏苒须当惜，风雨阴晴任变迁。（打一用物）
　　南面而坐，北面而朝，
　　象忧亦忧，象喜亦喜。（打一用物）
　　贾政道：“好，好！如猜镜子，妙极！”宝玉笑回道：“是。”贾政道：“这一个却无名字，是谁做的？”贾母道：“这个大约是宝玉做的？”贾政就不言语。往下再看宝钗的，道是：
　　有眼无珠腹内空，荷花出水喜相逢。
　　梧桐叶落分离别，恩爱夫妻不到冬。（打一用物）
　　贾政看完，心内自付道：“此物还倒有限，只是小小年纪，作此等言语，更觉不祥。看来皆非福寿之辈。”想到此，甚觉烦闷，大有悲戚之状，只是垂头沉思。贾母见贾政如此光景，想到他身体劳乏，又恐拘束了他众秭妹，不得高兴玩耍，便对贾政道：“你竟不必在这里了，歇着去罢。让我们再坐一会子，也就散了。”贾政一闻此言，连忙答应几个“是。”又勉强劝了贾母一回酒，方才退出去了。回至房中，只是思索，翻来复去，甚觉凄惋。
这里贾母见贾政去了，便道：“你们乐一乐罢。”一语未了，只见宝玉跑至围屏灯前，指手画脚，信口批评：“这个这一句不好。”“那个破的不恰当。”如同开了锁的猴儿一般。黛玉便道：“还象方才大家坐着，说说笑笑，岂不斯文些儿？”凤姐儿自里间屋里出来，插口说道：“你这个人，就该老爷每日合你寸步儿不离才好。刚才我忘了，为什么不当着老爷，撺掇着叫你作诗谜儿？这会子不怕你不出汗呢。”说的宝玉急了，扯着凤姐儿厮缠了一会。贾母又和李宫裁并众秭妹等说笑了一会子，也觉有些困倦，听了听，已交四鼓了。因命将食物撤去，赏给众人，遂起身道：“我们歇着罢。明日还是节呢，该当早些起来。明日晚上再玩罢。”于是众人方慢慢的散去。
未知次日如何，且听下回分解。
(本章完)
第23章 西厢记妙词通戏语 牡丹亭艳曲警芳心
　　话说贾母次日仍领众人过节。那元妃却自幸大观园回宫去后，便命将那日所有的题咏，命探春抄录妥协，自己编次优劣，又令在大观园勒石，为千古风流雅事。因此贾政命人选拔精工，大观园磨石镌字。贾珍率领贾蓉、贾蔷等监工。因贾蔷又管着文官等十二个女戏子并行头等事，不得空闲，因此又将贾菖、贾菱、贾萍唤来监工。一日烫蜡钉朱，动起手来。这也不在话下。
　　且说那玉皇庙并达摩庵两处，一班的十二个小沙弥并十二个小道士，如今挪出大观园来，贾政正想发到各去分住。不想后街上住的贾芹之母杨氏，正打算到贾政这边谋一个大小事件与儿子管管，也好弄些银钱使用，可巧听见这事，便坐车来求凤姐。凤姐因见他素日嘴头儿乖滑，便依允了。想了几句话，便回了王夫人说：“这些小和尚小道士万不可打发到别处去，一时娘娘出来，就要应承的。倘或散了，若再用时，可又费事。依我的主意，不如将他们都送到家庙铁槛寺去，月间不过派一个人拿几两银子去买柴米就是了。说声用，走去叫一声就来，一点儿不费事。”王夫人听了，便商之于贾政。贾政听了笑道：“倒是提醒了我。就是这样。”即时唤贾琏。贾琏正同凤姐吃饭，一闻呼唤，放下饭碗便走。凤姐一把拉住，笑道：“你先站住，听我说话。要是别的事，我不管，要是为小和尚、小道士们的事，好歹你依着我这么着。”如此这般，教了一套话。贾琏摇头笑道：“我不管，你有本事你说去。”凤姐听说，把头一梗，把筷子一放，腮上带笑不笑的瞅着贾琏道：“你是真话还是玩话儿？”贾琏笑道：“西廊下五嫂子的儿子芸儿求了我两三遭，要件事管管，我应了，叫他等着。好容易出来这件事，你又夺了去！”凤姐儿笑道：“你放心。园子东北角上，娘娘说了，还叫多多的种松柏树，楼底下还叫种些花草儿。等这件事出来，我包管叫芸儿管这工程就是了。”贾琏道：“这也罢了。”因又悄悄的笑道：“我问你，我昨儿晚上不过要改个样儿，你为什么就那么扭手扭脚的呢？”凤姐听了，把脸飞红，“嗤”的一笑，向贾琏哼了一口，依旧低下头吃饭。贾琏笑着一径去了。
　　走到前面见了贾政，果然为小和尚的事。贾琏便依着凤姐的话，说道：“看来芹儿倒出息了，这件事竟交给他去管，横竖照里头的规例，每月支领就是了。”贾政原不大理论这些小事，听贾琏如此说，便依允了。贾琏回房告诉凤姐，凤姐即命人去告诉杨氏，贾芹便来见贾琏夫妻，感谢不尽。凤姐又做情先支三个月的费用，叫他写了领字，贾琏画了押，登时发了对牌出去，银库上按数发出三个月供给来，白花花三百两。贾芹随手拈了一块与掌平的人，叫他们“喝了茶罢”。于是命小厮拿了回家，与母亲商议。登时雇车坐上，又雇了几辆车子至荣国府角门前，唤出二十四个人来，坐上车子，一径往城外铁槛寺去了。当下无话。
　　如今且说那元妃，在宫中编次《大观园题咏》，忽然想起那园中的景致，自从幸过之后，贾政必定敬谨封锁，不叫人进去，岂不辜负此园。况家中现有几个能诗会赋的姊妹们，何不命他们进去居住，也不使佳人落魄，花柳无颜。却又想宝玉自幼在姊妹丛中长大，不比别的兄弟，若不命他进去，又怕冷落了他，恐贾母、王夫人心上不喜，须得也命他进去居住方妥。命太监夏忠到荣府下一道谕：“命宝钗等在园中居住，不可封锢；命宝玉也随进去读书。”贾政王夫人接了谕命。夏忠去后，便回明贾母，遣人进去各处收拾打扫，安设帘幔床帐。
　　别人听了，还犹自可，惟宝玉喜之不胜。正和贾母盘算着要这个要那个，忽见丫鬟来说：“老爷叫宝玉。”宝玉呆了半晌，登时扫了兴，脸上转了色，便拉着贾母扭的扭股儿糖似的，死也不敢去。贾母只得安慰他道：“好宝贝，你只管去，有我呢。他不敢委屈了你。况你做了这篇好文章，想必娘娘叫你进园去住，他吩咐你几句话，不过是怕你在里头淘气。他说什么，你只好生答应着就是了。”一面安慰，一面唤了两个老嬷嬷来，吩咐：“好生带了宝玉去，别叫他老子唬着他。”老嬷嬷答应了。宝玉只得前去，一步挪不了三寸，蹭到这边来。
　　可巧贾政在王夫人房中商议事情，金钏儿、彩云、绣鸾、绣凤等众丫鬟都廊檐下站着呢，一见宝玉来，都抿着嘴儿笑他。金钏儿一把拉着宝玉，悄悄的说道：“我这嘴上是才擦的香香甜甜的胭脂，你这会子可吃不吃了？”彩云一把推开金钏儿，笑道：“人家心里发虚，你还怄他！趁这会子喜欢，快进去罢。”宝玉只得挨门进去。原来贾政和王夫人都在里间呢。赵姨娘打起帘子来，宝玉挨身而入，只见贾政和王夫人对坐在炕上说话儿，地下一溜椅子，迎春、探春、惜春、贾环四人都坐在那里。一见他进来，探春、惜春和贾环都站起来。
　　贾政一举目见宝玉站在眼前，神彩飘逸，秀色夺人，又看看贾环人物委琐，举止粗糙，忽又想起贾珠来。再看看王夫人，只有这一个亲生的儿子，素爱如珍，自己的胡须将已苍白。因此上把平日嫌恶宝玉之心不觉减了八九分。半晌说道：“娘娘吩咐说，你日日在外游嬉，渐次疏懒了工课，如今叫禁管你和姐妹们在园里读书。你可好生用心学习，再不守分安常，你可仔细着！”宝玉连连答应了几个“是”。王夫人便拉他在身边坐下。他姊弟三人依旧坐下。王夫人摸索着宝玉的脖项说道：“前儿的丸药都吃完了没有？”宝玉答应道：“还有一丸。”王夫人道：“明儿再取十丸来，天天临睡时候，叫袭人伏侍你吃了再睡。”宝玉道：“从太太吩咐了，袭人天天临睡打发我吃的。”贾政便问道：“谁叫‘袭人’？”王夫人道：“是个丫头。”贾政道：“丫头不拘叫个什么罢了，是谁起这样刁钻名字？”王夫人见贾政不喜欢了，便替宝玉掩饰道：“是老太太起的。”贾政道：“老太太如何晓得这样的话，一定是宝玉。”宝玉见瞒不过，只得起身回道：“因素日读诗，曾记古人有句诗云：‘花气袭人知昼暖’，因这丫头姓‘花’，便随意起的。”王夫人忙向宝玉说道：“你回去改了罢。—老爷也不用为这小事生气。”贾政道：“其实也无妨碍，不用改。只可见宝玉不务正，专在这些浓词艳诗上做工夫。”说毕，断喝了一声：“作孽的畜生，还不出去！”王夫人也忙道：“去罢，去罢。怕老太太等吃饭呢。”
　　宝玉答应了，慢慢的退出去，向金钏儿笑着伸伸舌头，带着两个老嬷嬷，一溜烟去了。刚至穿堂门前，只见袭人倚门而立，见宝玉平安回来，堆下笑来，问道：“叫你做什么？”宝玉告诉：“没有什么，不过怕我进园淘气，吩咐吩咐”一面说，一面回至贾母跟前回明原委。只见黛玉正在那里，宝玉便问他：“你住在那一处好？”黛玉正盘算这事，忽见宝玉一问，便笑道：“我心里想着潇湘馆好。我爱那几竿竹子，隐着一道曲栏，比别处幽静些。”宝玉听了，拍手笑道：“合了我的主意了，我也要叫你那里住。我就住怡红院，咱们两个又近，又都清幽。”二人正计议着，贾政遣人来回贾母，说是：“二月二十二日是好日子，哥儿姐儿们就搬进去罢。这几日遣人进去分派收拾。”宝钗住了蘅芜院，黛玉住了潇湘馆，迎春住了缀锦楼，探春住了秋掩书斋，惜春住了蓼风轩，李纨住了稻香村，宝玉住了怡红院。每一处添两个老嬷嬷，四个丫头；除各人的奶娘亲随丫头外，另有专管收拾打扫的。至二十二日，一齐进去，登时园内花招绣带，柳拂香风，不似前番那等寂寞了。
　　闲言少叙，且说宝玉自进园来，心满意足，再无别项可生贪求之心，每日只和姊妹丫鬟们一处，或读书，或写字，或弹琴下棋，作画吟诗，以至描鸾刺凤，斗草簪花，低吟悄唱，拆字猜枚，无所不至，倒也十分快意。他曾有几首四时即事诗，虽不算好，却是真情真景。
　　《春夜即事》云：
　　霞绡云幄任铺陈，隔巷蛙声听未真。
　　枕上轻寒窗外雨，眼前春色梦中人。
　　盈盈烛泪因谁泣，点点花愁为我嗔。
　　自是小鬟娇懒惯，拥衾不耐笑言频。
　　《夏夜即事》云：
　　倦绣佳人幽梦长，金笼鹦鹉唤茶汤。
　　窗明麝月开宫镜，室霭檀云品御香。
　　琥珀杯倾荷露滑，玻璃槛纳柳风凉。
　　水亭处处齐纨动，帘卷朱楼罢晚妆。
　　《秋夜即事》云：
　　绛芸轩里绝喧哗，桂魄流光浸茜纱。
　　苔锁石纹容睡鹤，井飘桐露湿栖鸦。
　　抱衾裨至舒金凤，倚槛人归落翠花。
　　静夜不眠因酒渴，沉烟重拨索烹茶。
　　《冬夜即事》云：
　　梅魂竹梦已三更，锦衾睡未成。
　　松影一庭惟见鹤，梨花满地不闻莺。
　　女奴翠袖诗怀冷，公子金貂酒力轻。
　　却喜侍儿知试茗，扫将新雪及时烹。
　　不说宝玉闲吟，且说这几首诗，当时有一等势利人，见是荣国府十二三岁的公子做的，抄录出来，各处称颂；再有等轻薄子弟，爱上那风流妖艳之句，也写在扇头壁上，不时吟哦赏赞。因此上竟有人来寻诗觅字，倩画求题。这宝玉一发得意了，每日家做这些外务。谁想静中生动，忽一日，不自在起来，这也不好，那也不好，出来进去只是发闷。园中那些女孩子，正是混沌世界天真烂漫之时，坐卧不避，嬉笑无心，那里知宝玉此时的心事？那宝玉不自在，便懒在园内，只想外头鬼混，却痴痴的又说不出什么滋味来。茗烟见他这样，因想与他开心，左思右想皆是宝玉玩烦了的，只有一件不曾见过。想毕走到书坊内，把那古今小说，并那飞燕、合德、则天、玉环的“外传”，与那传奇角本，买了许多，孝敬宝玉。宝玉一看，如得珍宝。茗烟又嘱咐道：“不可拿进园去，叫人知道了，我就‘吃不了兜着走’了。”宝玉那里肯不拿进去？踟蹰再四，单把那文理雅道些的，拣了几套进去，放在床顶上，无人时方看；那粗俗过露的，都藏于外面书房内。
　　那日正当三月中浣，早饭后，宝玉携了一套《会真记》，走到沁芳闸桥那边桃花底下一块石上坐着，展开《会真记》，从头细看。正看到“落红成阵”，只见一阵风过，树上桃花吹下一大斗来，落得满身满书满地皆花片。宝玉要抖将下来，恐怕脚步践踏了，只得兜了那花瓣儿，来至池边，抖在池内。那花瓣儿浮在水面，飘飘荡荡，竟流出沁芳闸去了。回来只见地下还有许多花瓣。宝玉正蜘蹰间，只听背后有人说道：“你在这里做什么？”宝玉一回头，却是黛玉来了，肩上担着花锄，花锄上挂着纱囊，手内拿着花帚。宝玉笑道：“来的正好，你把这些花瓣儿都扫起来，撂在那水里去罢。我才撂了好些在那里了。”黛玉道：“撂在水里不好，你看这里的水干净，只一流出去，有人家的地方儿什么没有？仍旧把花遭塌了。那畸角儿上我有一个花冢，如今把他扫了，装在这绢袋里，埋在那里，日久随土化了，岂不干净。”
　　宝玉听了，喜不自禁，笑道：“待我放下书，帮你来收拾。”黛玉道：“什么书？”宝玉见问，慌的藏了，便说道：“不过是《中庸》《大学》。”黛玉道：“你又在我跟前弄鬼。趁早儿给我瞧瞧，好多着呢！”宝玉道：“妹妹，要论你我是不怕的，你看了好歹别告诉人。真是好文章。你要看了，连饭也不想吃呢！”一面说，一面递过去。黛玉把花具放下，接书来瞧，从头看去，越看越爱，不顿饭时，已看了好几出了。但觉词句警人，馀香满口。一面看了，只管出神，心内还默默记诵。宝玉笑道：“妹妹，你说好不好？”黛玉笑着点头儿。宝玉笑道：“我就是个‘多愁多病的身’，你就是那‘倾国倾城的貌’。”黛玉听了，不觉带腮连耳都通红了，登时竖起两道似蹙非蹙的眉，瞪了一双似睁非睁的眼，桃腮带怒，薄面含嗔，指着宝玉道：“你这该死的，胡说了！好好儿的，把这些淫词艳曲弄了来，说这些混账话欺负我。我告诉舅舅、舅母去！”说到“欺负”二字，就把眼圈儿红了，转身就走。宝玉急了，忙向前拦住道：“好妹妹，千万饶我这一遭儿罢！要有心欺负你，明儿我掉在池子里，叫个掘头鼋吃了去，变个大忘八，等你明儿做了‘一品夫人’病老归西的时候儿，我往你坟上替你驼一辈子碑去。”说的黛玉“扑嗤”的一声笑了，一面揉着眼，一面笑道：“一般唬的这么个样儿，还只管胡说。呸！原来也是个‘银样枪头’。”宝玉听了，笑道：“你说说，你这个呢？我也告诉去。”黛玉笑道：“你说你会‘过目成诵’，难道我就不能‘一目十行’了？”宝玉一面收书，一面笑道：“正经快把花儿埋了罢，别提那些个了。”二人便收拾落花。
　　正才掩埋妥协，只见袭人走来，说道：“那里没找到？摸在这里来了。那边大老爷身上不好，姑娘们都过去请安去了，老太太叫打发你去呢。快回去换衣裳罢。”宝玉听了，忙拿了书，别了黛玉，同袭人回房换衣不提。
　　这里黛玉见宝玉去了，听见众姐妹也不在房中，自己闷闷的。正欲回房，刚走到梨香院墙角外，只听墙内笛韵悠扬，歌声婉转，黛玉便知是那十二个女孩子演习戏文。虽未留心去听，偶然两句吹到耳朵内，明明白白一字不落道：“原来是姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。”黛玉听了，倒也十分感慨缠绵，便止步侧耳细听。又唱道是：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。”听了这两句，不觉点头自叹，心下自思：“原来戏上也有好文章，可惜世人只知看戏，未必能领略其中的趣味。”想毕，又后悔不该胡想，耽误了听曲子。再听时，恰唱到：“只为你如花美眷，似水流年。”黛玉听了这两句，不觉心动神摇。又听道“你在幽闺自怜”等句，越发如醉如痴，站立不住，便一蹲身坐在一块山子石上，细嚼“如花美眷，似水流年”八个宇的滋味。忽又想起前日见古人诗中，有“水流花谢两无情”之句；再词中又有“流水落花春去也，天上人间”之句；又兼方才所见《西厢记》中“花落水流红，闲愁万种”之句，都一时想起来，凑聚在一处。仔细忖度，不觉心痛神驰，眼中落泪。
　　正没个开交处，忽觉身背后有人拍了他一下，及至回头看时，未知是谁，下回分解。
(本章完)
第24章 醉金刚轻财尚义侠 痴女儿遗帕惹相思
　　话说黛玉正在情思萦逗、缠绵固结之时，忽有人从背后拍了一下，说道：“你作什么一个人在这里？”黛玉唬了一跳，回头看时，不是别人，却是香菱。黛玉道：“你这个傻丫头，冒冒失失的唬我一跳。这会子打那里来？”香菱嘻嘻的笑道：“我来找我们姑娘，总找不着。你们紫鹃也找你呢，说琏二奶奶送了什么茶叶来了。回家去坐着罢。”一面说，一面拉着黛玉的手，回潇湘馆来，果然凤姐送了两小瓶上用新茶叶来。黛玉和香菱坐了，谈讲些这一个绣的好，那一个扎的精，又下一回棋，看两句书，香菱便走了，不在话下。
　　且说宝玉因被袭人找回房去，只见鸳鸯歪在床上看袭人的针线呢，见宝玉来了，便说道：“你往那里去了？老太太等着你呢，叫你过那边请大老爷的安去。还不快去换了衣裳走呢！”袭人便进房去取衣服。宝玉坐在床沿上褪了鞋，等靴子穿的工夫，回头见鸳鸯穿着水红绫子袄儿，青缎子坎肩儿，下面露着玉色绸袜，大红绣鞋，向那边低着头看针线，脖子上围着紫绸绢子。宝玉便把脸凑在脖项上，闻那香气，不住用手摩挲，其白腻不在袭人以下。便猴上身去，涎着脸笑道：“好姐姐，把你嘴上的胭脂赏我吃了罢！”一面说一面扭股糖似的粘在身上。鸳鸯便叫道：“袭人你出来瞧瞧！你跟他一辈子，也不劝劝他，还是这么着。”袭人抱了衣裳出来，向宝玉道：“左劝也不改，右劝也不改，你到底是怎么着？你再这么着，这个地方儿可也就难住了。”一边说，一边催他穿衣裳，同鸳鸯往前面来。
　　见过贾母，出至外面，人马俱已齐备。刚欲上马，只见贾琏请安回来正下马。二人对面，彼此问了两句话，只见旁边转过一个人来，说：“请宝叔安。”宝玉看时，只见这人生的容长脸儿，长挑身材，年纪只有十八九岁，甚实斯文清秀。虽然面善，却想不起是那一房的，叫什么名字。贾琏笑道：“你怎么发呆，连他也不认得？他是廊下住的五嫂子的儿子芸儿。”宝玉笑道：“是了，我怎么就忘了。”因问他：“你母亲好？这会子什么勾当？”贾芸指贾琏道：“找二叔说句话。”宝玉笑道：“你倒比先越发出挑了，倒象我的儿子。”贾琏笑道：“好不害臊，人家比你大五六岁呢，就给你作儿子了？”宝玉笑道：“你今年十几岁？”贾芸道：“十八了。”原来这贾芸最伶俐乖巧的，听宝玉说象他的儿子，便笑道：“俗话说的好，‘摇车儿里的爷爷，拄拐棍儿的孙子’。虽然年纪大，‘山高遮不住太阳’。只从我父亲死了，这几年也没人照管，宝叔要不嫌侄儿蠢，认做儿子，就是侄儿的造化了。”贾琏笑道：“你听见了，认了儿子，不是好开交的。”说着笑着进去了。宝玉笑道：“明儿你闲了，只管来找我，别和他们鬼鬼祟祟的。这会子我不得闲儿，明日你到书房里来，我和你说一天话儿，我带你园里玩去。”说着，扳鞍上马，众小厮随往贾赦这边来。
　　见了贾赦，不过是偶感些风寒。先述了贾母问的话，然后自己请了安，贾赦先站起来回了贾母问的话，便唤人来：“带进哥儿去太太屋里坐着。”宝玉退出来，至后面，到上房，邢夫人见了，先站起来请过贾母的安，宝玉方请安。邢夫人拉他上炕坐了，方问别人，又命人倒茶。茶未吃完，只见贾琮来问宝玉好。邢夫人道：“那里找活猴儿去！你那奶妈子死绝了，也不收拾收拾。弄的你黑眉乌嘴的，那里还象个大家子念书的孩子？”正说着，只见贾环、贾兰小叔侄两个也来请安。邢夫人叫他两人在椅子上坐着。贾环见宝玉同邢夫人坐在一个坐褥上，邢夫人又百般摸索抚弄他，早已心中不自在了，坐不多时，便向贾兰使个眼色儿要走。贾兰只得依他，一同起身告辞。
　　宝玉见他们起身，也就要一同回去。邢夫人笑道：“你且坐着，我还和你说话。”宝玉只得坐了。邢夫人向他两个道：“你们回去，各人替我问各人的母亲好罢。你姑姑姐姐们都在这里呢，闹的我头晕，今儿不留你们吃饭了。”贾环等答应着便出去了。宝玉笑道：“可是姐姐们都过来了，怎么不见？”邢夫人道：“他们坐了会子，都往后头不知那屋里去了。”宝玉说：“大娘说‘有话说’，不知是什么话？”邢夫人笑道：“那里什么话，不过叫你等着同姐妹们吃了饭去，还有一个好玩的东西给你带回去玩儿。”娘儿两个说着，不觉又晚饭时候，请过众位姑娘们来，调开桌椅，罗列杯盘。母女秭妹们吃毕了饭，宝玉辞别贾赦，同众妹妹们回家，见过贾母王夫人等，各自回房安歇，不在话下。
　　且说贾芸进去，见了贾琏，因打听：“可有什么事情？”贾琏告诉他说：“前儿倒有一件事情出来，偏偏你婶娘再三求了我，给了芹儿了。他许我说：‘明儿园里还有几处要栽花木的地方，等这个工程出来，一定给你就是了。’”那贾芸听了，半晌说道：“既这么着，我就等着罢。叔叔也不必先在婶娘跟前提我今儿来打听的话，到跟前再说也不迟。”贾琏道：“提他做什么，我那里有这工夫说闲话呢。明日还要到兴邑去走一走，必须当日赶回来方好。你先等着去。后日起更以后，你来讨信，早了我不得闲。”说着，便向后面换衣服去了。
　　贾芸出了荣国府回家，一路思量，想出一个主意来，便一径往他舅舅卜世仁家来。原来卜世仁现开香料铺，方才从铺子里回来，一见贾芸，便问：“你做什么来了？”贾芸道：“有件事求舅舅帮衬，要用冰片、麝香，好歹舅舅每样赊四两给我，八月节按数送了银子来。”卜世仁冷笑道：“再休提赊欠一事！前日也是我们铺子里一个伙计，替他的亲戚赊了几两银子的货，至今总没还，因此我们大家赔上，立了合同，再不许替亲友赊欠，谁要犯了，就罚他二十两银子的东道。况且如今这个货也短，你就拿现银子到我们这小铺子来买，也还没有这些，只好倒扁儿去，这是一件。二则你那里有正经事？不过赊了去又是胡闹。你只说舅舅见你一遭儿就派你一遭儿不是，你小人儿家很不知好歹，也要立个主意，赚几个钱，弄弄穿的吃的，我看着也喜欢。”贾芸笑道：“舅舅说的有理。但我父亲没的时候儿，我又小，不知事体。后来听见母亲说，都还亏了舅舅替我们出主意料理的丧事。难道舅舅是不知道的，还是有一亩地、两间房子在我手里花了不成？‘巧媳妇做不出没米的饭来’，叫我怎么样呢。还亏是我呢，要是别的死皮赖脸的，三日两头儿来缠舅舅，要三升米二升豆子，舅舅也就没法儿呢！”卜世仁道：“我的儿，舅舅要有，还不是该当的。我天天和你舅母说，只愁你没个算计儿。你但凡立的起来，到你们大屋里，就是他们爷儿们见不着，下个气儿和他们的管事的爷们嬉和嬉和，也弄个事儿管管。前儿我出城去，碰见你们三屋里的老四，坐着好体面车，又带着四五辆车，有四五十小和尚道士儿，往家庙里去了。他那不亏能干，就有这个事到他身上了？”贾芸听了唠叨的不堪，便起身告辞。卜世仁道：“怎么这么忙，你吃了饭去罢。”一句话尚未说完，只见他娘子说道：“你又糊涂了！说着没有米，这里买了半斤面来下给你吃，这会了还装胖呢。留下外甥挨饿不成？”卜世仁道：“再买半斤来添上就是了。”他娘子便叫女儿：“银姐，往对门王奶奶家去问：有钱借几十个，明儿就送了来的。”夫妻两个说话，那贾芸早说了几个“不用费事”，去的无影无踪了。不言卜家夫妻，且说贾芸赌气离了舅舅家门，一径回来，心下正自烦恼，一边想，一边走。低着头，不想一头就碰在一个醉汉身上，把贾芸一把拉住，骂道：“你瞎了眼？碰起我来了！”贾芸听声音象是熟人，仔细一看，原来是紧邻倪二。这倪二是个泼皮，专放重利债，在赌博场吃饭，专爱喝酒打架。此时正从欠钱人家索债归来，巳在醉乡，不料贾芸碰了他，就要动的。贾芸叫道：“老二，住手！是我冲撞了你。”倪二一听他的语音，将醉眼睁开，一看见是贾芸，忙松了手，趔趄着笑道：“原来是贾二爷。这会子那里去？”贾芸叫道：“告诉不得你，平白的又讨了个没趣儿。”倪二道：“不妨。有什么不平的事告诉我，我替你出气。这三街六巷凭他是谁，若得罪了我醉金刚倪二的街坊，管叫他人离家散！”贾芸道：“老二，你别生气，听我告诉你这缘故。”便把卜世仁一段事告诉了倪二。倪二听了大怒道：“要不是二爷的亲戚，我就骂出来。真真把人气死。也罢，你也不必愁，我这里现有几两银子，你要用只管拿去。我们好街坊，这银子是不要利钱的。”一头说，一头从搭包内掏出一包银子来。
　　贾芸心下自思：“倪二素日虽然是泼皮，却也因人而施，颇有义侠之名。若今日不领他这情，怕他臊了，反为不美。不如用了他的，改日加倍还他就是了。”因笑道：“老二，你果然是个好汉。既蒙高情，怎敢不领，回家就照例写了文约送过来。”倪二大笑道：“这不过是十五两三钱银子，你若要写文约，我就不借了。”贾芸听了，一面接银子，一面笑道：“我遵命就是了。何必着急！”倪二笑道：“这才是呢。天气黑了，也不让你喝酒了，我还有点事儿，你竟请回罢。我还求你带个信儿给我们家，叫他们关了门睡罢，我不回家去了。倘或有事，叫我们女孩儿明儿一早到马贩子王短腿家找我。”一面说，一面趔趄着脚儿去了。不在话下。
　　且说贾芸偶然碰见了这件事，心下也十分稀罕，想那倪二倒果然有些意思，只是怕他一时醉中慷慨，到明日加倍来要，便怎么好呢。忽又想道：“不妨，等那件事成了，可也加倍还的起他。”因走到一个钱铺里，将那银子称了称，分两不错，心上越发喜欢。到家先将倪二的话捎给他娘子儿，方回家来。他母亲正在炕上拈线，见他进来，便问：“那里去了一天？”贾芸恐母亲生气，便不提卜世仁的事，只说：“在西府里等琏二叔来着。”问他母亲：“吃了饭了没有？”他母亲说：“吃了。还留着饭在那里。”叫小丫头拿来给他吃
　　那天已是掌灯时候，贾芸吃了饭，收拾安歇，一宿无话。次日起来，洗了脸，便出南门大街，在香铺买了冰麝，往荣府来。打听贾琏出了门，贾芸便往后面来。到贾琏院门前，只见几个小厮，拿着大高的苕帚在那里扫院子呢。忽见周瑞家的从门里出来叫小厮们：“先别扫，奶奶出来了。”贾芸忙上去笑问道：“二婶娘那里去？”周瑞家的道：“老太太叫，想必是裁什么尺头。”正说着，只见一群人簇拥着凤姐出来了。贾芸深知凤姐是喜奉承爱排场的，忙把手逼着，恭恭敬敬抢上来请安。凤姐连正眼也不看，仍往前走，只问他母亲好：“怎么不来这里逛逛？”贾芸道：“只是身上不好，倒时常惦记着婶娘，要瞧瞧，总不能来。”凤姐笑道：“可是你会撒谎！不是我提，他也就不想我了。”贾芸笑道：“侄儿不怕雷劈，就敢在长辈儿跟前撒谎了？昨儿晚上还提起婶娘来，说：‘婶娘身子单弱，事情又多，亏了婶娘好精神，竟料理的周周全全的。要是差一点儿的，早累的不知怎么样了。’”凤姐听了，满脸是笑，由不的止了步，问道：“怎么好好儿的，你们娘儿两个在背地里嚼说起我来？”贾芸笑着道：“只因我有个好朋友，家里有几个钱，现开香铺，因他捐了个通判，前儿选着了云南不知那一府，连家眷一齐去。他这香铺也不开了，就把货物攒了一攒，该给人的给人，该贱发的贱发。象这贵重的，都送给亲友，所以我得了些冰片、麝香。我就和我母亲商量，贱卖了可惜，要送人也没有人家儿配使这些香料。因想到婶娘往年间还拿大包的银子买这些东西呢，别说今年贵妃宫中，就是这个端阳节所用，也一定比往常要加十几倍，所以拿来孝敬婶娘。”一面将一个锦匣递过去。凤姐正是办节礼用香料，便笑了一笑，命丰儿：“接过芸哥儿的来，送了家去，交给平儿。”因又说道：“看你这么知好歹，怪不得你叔叔常提起你来，说你好，说话明白，心里有见识。”贾芸听这话入港，便打进一步来，故意问道：“原来叔叔也常提我？”凤姐见问，便要告诉给他事情管的话，一想又恐他看轻了，只说得了这点儿香料，便许他管事了。因且把派他种花木的事一字不提，随口说了几句淡话，便往贾母屋里去了。
　　贾芸自然也难提，只得回来。因昨日见了宝玉，到外书房等着，故此吃了饭，又进来，到贾母那边仪门外绮散斋书房里来。只见茗烟在那里掏小雀儿呢。贾芸在他身后，把脚一跺，道：“茗烟小猴儿又淘气了！”茗烟回头，见是贾芸，便笑道：“何苦二爷唬我们这么一跳。”因又笑说：“我不叫茗烟了，我们宝二爷嫌‘烟’字不好，改了叫‘焙茗’了。二爷明儿只叫我焙茗罢。”贾芸点头笑着同进书房，便坐下问：“宝二爷下来了没有？”焙茗道：“今日总没下来。二爷说什么，我替你探探去。”说着，便出去了。
　　这里贾芸便看字画古玩。有一顿饭的工夫，还不见来。再看看要找别的小子，都玩去了。正在烦闷，只听门前娇音嫩语的叫了一声“哥哥呀”。贾芸往外瞧时，是个十五六岁的丫头，生的倒甚齐整，两只眼儿水水灵灵的，见了贾芸，抽身要躲，恰值焙茗走来，见那丫头在门前，便说道：“好，好，正抓不着个信儿呢！”贾芸见了焙茗，也就赶出来，问：“怎么样？”焙茗道：“等了半日，也没个人过。这就是宝二爷屋里的。”因说道：“好姑娘，你带个信儿，就说廊上二爷来了。”那丫头听见，方知是本家的爷们，便不似从前那等回避，下死眼把贾芸钉了两眼。听那贾芸说道：“什么‘廊上’‘廊下’的，你只说芸儿就是了。”半晌，那丫头似笑不笑的说道：“依我说，二爷且请回去，明日再来。今儿晚上得空儿，我替回罢。”焙茗道：“这是怎么说？”那丫头道：“他今儿也没睡中觉，自然吃的晚饭早，晚上又不下来，难道只是叫二爷这里等着挨饿不成？不如家去，明儿来是正经。就便回来有人带信儿，也不过嘴里答应着罢咧。”贾芸听这丫头的话简便俏丽，待要问他的名字，因是宝玉屋里的，又不便问，只得说道：“这话倒是，我明日再来。”说着，便往外去了。焙茗道：“我倒茶去，二爷喝了茶再去。”贾芸一面走，一面回头说：“不用，我还有事呢。”口里说话，眼睛瞧那丫头还站在那里呢。
　　那贾芸一径回来。至次日，来至大门前，可巧遇见凤姐往那边去请安，才上了车，见贾芸过来，便命人叫住，隔着窗子笑道：“芸儿，你竟有胆子在我跟前弄鬼！怪道你送东西给我，原来你有事求我。昨儿你叔叔才告诉我，说你求他。”贾芸笑道：“求叔叔的事，婶娘别提，我这里正后悔呢。早知这样，我一起头儿就求婶娘，这会子早完了，谁承望叔叔竟不能的。”凤姐笑道：“哦！你那边没成儿，昨儿又来找我了？”贾芸道：“婶娘辜负了我的孝心。我并没有这个意思，要有这个意思，昨儿还不求婶娘吗？如今婶娘既知道了，我倒要把叔叔搁开，少不得求婶娘，好歹疼我一点儿。”凤姐冷笑道：“你们要拣远道儿走么！早告诉我一声儿，多大点子事，还值得耽误到这会子。那园子里还要种树种花儿，我正想个人呢，早说不早完了？”贾芸笑道：“这样明日婶娘就派我罢？”凤姐半晌道：“这个我看着不大好，等明年正月里的烟火灯烛那个大宗儿下来，再派你不好？”贾芸道：“好婶娘，先把这个派了我，果然这件办的好，再派我那件罢。”凤姐笑道：“你倒会拉长线儿！罢了，要不是你叔叔说，我不管你的事。我不过吃了饭就过来，你到午错时候来领银子，后日就进去种花儿。”说着，命人驾起香车，径去了。
　　贾芸喜不自禁，来至绮散斋打听宝玉，谁知宝玉一早便往北静王府里去了。贾芸便呆呆的坐到晌午。打听凤姐回来，去写个领票来领对牌，至院外，命人通报了，彩明走出来要了领票，进去批了银数、年月，一并连对牌交给贾芸。贾芸接来看那批上批着二百两银子，心中喜悦，翻身走到银库上领了银子，回家告诉他母亲，自是母子俱喜。次日五更，贾芸先找了倪二还了银子，又拿了五十两银子出西门找到花儿匠方椿家里去买树，不在话下。
　　且说宝玉自这日见了贾芸，曾说过明日着他进来说话，这原是富贵公子的口角，那里还记在心上，因而便忘怀了。这日晚上，却从北静王府里回来，见过贾母、王夫人等回至园内。换了衣服，正要洗澡，袭人被宝钗烦了去打结子去了，秋纹、碧痕两个去催水。檀云又因他母亲病了接出去了，麝月现在家中病着，还有几个做粗活听使唤的丫头，料是叫不着他，都出去寻伙觅伴的去了。不想这一刻的工夫，只剩了宝玉在屋内。偏偏的宝玉要喝茶，一连叫了两三声，方见两三个老婆子走进来。宝玉见了，连忙摇手说：“罢罢，不用了。”老婆子们只得退出。宝玉见没丫头们，只得自己下来，拿了碗，向茶壶去倒茶。只听背后有人说道：“二爷看烫了手，等我倒罢。”一面说，一面走上来接了碗去。宝玉倒唬了一跳，问：“你在那里来着？忽然来了，唬了我一跳！”那丫头一面递茶，一面笑着回道：“我在后院里。才从里间后门进来，难道二爷就没听见脚步响么？”宝玉一面吃茶，一面仔细打量那丫头，穿着几件半新不旧的衣裳，倒是一头黑鸦鸦的好头发，挽着儿，容长脸面，细挑身材，却十分俏丽甜净。宝玉便笑问道：“你也是我屋里的人么？”那丫头笑应道：“是。”宝玉道：“既是这屋里的，我怎么不认得？”那丫头听说，便冷笑一声道：“爷不认得的也多呢，岂止我一个。从来我又不递茶水拿东西，眼面前儿的一件也做不着，那里认得呢？”宝玉道：“你为什么不做眼面前儿的呢？”那丫头道：“这话我也难说。只是有句话回二爷。昨日有个什么芸儿来找二爷，我想二爷不得空儿，便叫焙茗回他。今日来了，不想二爷又往北府里去了。”刚说到这句话，只见秋纹、碧痕嘻嘻哈哈的笑着进来，两个人共提着一桶水，一手撩衣裳，趔趔趄趄泼泼撒撒的。那丫头便忙迎出去接。
　　秋纹、碧痕，一个抱怨“你湿了我的衣裳”，一个又说“你踹了我的鞋”。忽见走出一个人来接水，二人看时，不是别人，原来是小红。二人便都诧异，将水放下，忙进来看时，并没别人，只有宝玉，便心中俱不自在，只得且预备下洗澡之物。待宝玉脱了衣裳，二人便带上门出来，走到那边房内，找着小红，问他：“方才在屋里做什么？”小红道：“我何曾在屋里呢？因为我的绢子找不着，往后头找去，不想二爷要茶喝。叫姐姐们，一个儿也没有，我赶着进去倒了碗茶，姐姐们就来了。”秋纹兜脸啐了一口道：“没脸面的下流东西！正经叫你催水去，你说有事，倒叫我们去，你可抢这个巧宗儿！一里一里的，这不上来了吗？难道我们倒跟不上你么？你也拿镜子照照，配递茶递水不配！”碧痕道：“明儿我说给他们，凡要茶要水拿东西的事，咱们都别动，只叫他去就完了。”秋纹道：“这么说还不如我们散了，单让他在这屋里呢。”二人你一句我一句正闹着，只见有个老嬷嬷进来传凤姐的话说：“明日有人带花儿匠来种树，叫你们严紧些，衣裳裙子别混晒混晾的。那土山上都拦着围幕，可别混跑。”秋纹便问：“明日不知是谁带进匠人来监工？”那老婆子道：“什么后廊上的芸哥儿。”秋纹、碧痕俱不知道，只管混问别的活，那小红心内明白，知是昨日的外书房所见的那人了。“原来这小红本姓林，小名红玉，因“玉”字犯了宝玉、黛玉的名，便改唤他做“小红”。原来是府中世仆，他父亲现在收管各处田房事务。这小红年方十四，进府当差，把他派在怡红院中，倒也清幽雅静。不想后来命姊妹及宝玉等进大观园居住，偏生这一所儿，又被宝玉点了。这小红虽然是个不谙事体的丫头，因他原有几分容貌，心内便想向上攀高，每每要在宝玉面前现弄现弄。只是宝玉身边一干人都是伶牙俐爪的，那里插的下手去。不想今日才有些消息，又遭秋纹等一场恶话，心内早灰了一半。正没好气，忽然听见老嬷嬷说起贾芸来，不觉心中一动，便闷闷的回房。睡在床上，暗暗思量，翻来复去，自觉没情没趣的。忽听的窗外低低的叫道：“红儿，你的绢子我拾在这里呢。”小红听了，忙走出来看时，不是别人，正是贾芸。小红不觉粉面含羞，问道：“二爷在那里拾着的？”只见那贾芸笑道：“你过来，我告诉你。”一面说一面就上来拉他的衣裳。那小红臊的转身一跑，却被门槛子绊倒。
要知端底，下回分解。
(本章完)
第25章 魇魔法叔嫂逢五鬼 通灵玉蒙蔽遇双真
　　话说小红心神恍惚，情思缠绵，忽朦胧睡去，遇见贾芸要拉他，却回身一跑，被门槛绊了一胶，唬醒过来，方知是梦。因此翻来复去，一夜无眠。至次日天明，方才起来，有几个丫头来会他去打扫屋子地面，舀洗脸水。这小红也不梳妆，向镜中胡乱挽了一挽头发，洗了洗手脸，便来打扫房屋。谁知宝玉昨儿见了他，也就留心，想着指名唤他来使用，一则怕袭人等多心，二则又不知他是怎么个情性，因而纳闷。早晨起来，也不梳洗，只坐着出神。一时下了纸窗，隔着纱屉子，向外看的真切，只见几个丫头在那里打扫院子，都擦胭抹粉、插花带柳的，独不见昨儿那一个。宝玉便拉着鞋，走出房门，只装做看花，东瞧西望。一抬头，只见西南角上游廊下栏杆旁一个人倚在那里，却为一株海棠花所遮，看不真切。近前一步仔细看时，正是昨儿那个丫头，在那里出神。此时宝玉要迎上去，又不好意思。正想着，忽见碧痕来请洗脸，只得进去了。
　　却说小红正自出神，忽见袭人招手叫他，只得走上前来。袭人笑道：“咱们的喷壶坏了，你到林姑娘那边借用一用。”小红便走向潇湘馆去，到了翠烟桥，抬头一望，只见山坡高处都拦着帏幕，方想起今日有匠役在此种树。原来远远的一簇人在那里掘土，贾芸正坐在山子石上监工。小红待要过去又不敢过去，只得悄悄向潇湘馆取了喷壶而回。无精打彩，自向房内躺着。众人只说他是身子不快，也不理论。
　　过了一日，原来次日是王子腾夫人的寿诞，那里原打发人来请贾母、王夫人，王夫人见贾母不去，也不便去了。倒是薛姨妈同着凤姐儿并贾家三个妹妹、宝钗、宝玉，一齐都去了。至晚方回。
　　王夫人正过薛姨妈院里坐着，见贾环下了学，命他去抄《金刚经咒》唪诵。那贾环便来到王夫人炕上坐着，命人点了蜡烛，拿腔做势的抄写。一时又叫彩云倒钟茶来，一时又叫玉钏剪蜡花，又说金钏挡了灯亮儿。众丫鬟们素日厌恶他，都不答理。只有彩霞还和他合得来，倒了茶给他，因向他悄悄的道：“你安分些罢，何苦讨人厌。”贾环把眼一瞅道：“我也知道，你别哄我。如今你和宝玉好了，不理我，我也看出来了。”彩云咬着牙，向他头上戳了一指头，道：“没良心的，‘狗咬吕洞宾，不识好歹。’”
　　两人正说着，只见凤姐跟着王夫人都过来了。王夫人便一长一短问他今日是那几位堂客，戏文好歹，酒席如何。不多时，宝玉也来了，见了王夫人，也规规矩矩说了几句话，便命人除去了抹额，脱了袍服，拉了靴子，就一头滚在王夫人怀里。王夫人便用手摩掌抚弄他，宝玉也扳着王夫人的脖子说长说短的。王夫人道：“我的儿，又吃多了酒，脸上滚热的。你还只是揉搓，一会子闹上酒来！还不在那里静静的躺一会子去呢。”说着，便叫人拿枕头。宝玉因就在王夫人身后倒下，又叫彩霞来替他拍着。宝玉便和彩霞说笑，只见彩霞淡淡的不大答理，两眼只向着贾环。宝玉便拉他的手，说道：“好姐姐，你也理我理儿。”一面说，一面拉他的手。彩霞夺手不肯，便说：“再闹就嚷了！”二人正闹着，原来贾环听见了，素日原恨宝玉，今见他和彩霞玩耍，心上越发按不下这口气。因一沉思，计上心来，故作失手，将那一盏油汪汪的蜡烛，向宝玉脸上只一推。
　　只听宝玉“嗳哟”的一声，满屋里人都唬了一跳。连忙将地下的绰灯移过来一照，只见宝玉满脸是油。王夫人又气又急，忙命人替宝玉擦洗，一面骂贾环。凤姐三步两步上炕去替宝玉收拾着，一面说：“这老三还是这么‘毛脚鸡’似的。我说你上不得台盘！赵姨娘平时也该教导教导他！”一句话提醒了王夫人，遂叫过赵姨娘来，骂道：“养出这样黑心种子来，也不教训教训！几番几次我都不理论，你们一发得了意了，一发上来了！”那赵姨娘只得忍气吞声，也上去帮着他们替宝玉收拾。只见宝玉左边脸上起了一溜燎泡，幸而没伤眼睛。王夫人看了，又心疼，又怕贾母问时难以回答，急的又把赵姨娘骂一顿！又安慰了宝玉，一面取了“败毒散”来敷上。宝玉说：“有些疼，还不妨事。明日老太太问，只说我自己烫的就是了。”凤姐道：“就说自己烫的，也要骂人不小心，横竖有一场气生。”王夫人命人好生送了宝玉回房去。袭人等见了，都慌的了不得。那黛玉见宝玉出了一天的门，便闷闷的，晚间打发人来问了两三遍，知道烫了，便亲自赶过来。只瞧见宝玉自己拿镜子照呢，左边脸上满满的敷了一脸药。黛玉只当十分烫的利害，忙近前瞧瞧，宝玉却把脸遮了，摇手叫他出去，知他素性好洁，故不肯叫他瞧。黛玉也就罢了，但问他：“疼的怎样？”宝玉道：“也不很疼，养一两日就好了。”黛玉坐了一会回去了。
　　次日，宝玉见了贾母，虽自己承认自己烫的，贾母免不得又把跟从的人骂了一顿。过了一日，有宝玉寄名的干娘马道婆到府里来，见了宝玉，唬了一大跳，问其缘由，知是烫的，便点头叹息，一面向宝玉脸上用指头画了几画，口内嘟嘟囔囔的，又咒诵了一回，说道：“包管好了。这不过是一时飞灾。”又向贾母道：“老祖宗，老菩萨，那里知道那佛经上说的利害！大凡王公卿相人家的子弟，只一生长下来，暗里就有多少促狭鬼跟着他，得空儿就拧他一下，或掐他一下，或吃饭时打下他的饭碗来，或走着推他一跤，所以往往的那些大家子孙多有长不大的。”贾母听如此说，便问：“这有什么法儿解救没有呢？”马道婆便说道：“这个容易，只是替他多做些因果善事，也就罢了。再那经上还说：西方有位大光明普照菩萨，专管照耀阴暗邪祟，若有善男信女虚心供奉者，可以永保儿孙康宁，再无撞客邪祟之灾。”贾母道：“倒不知怎么供奉这位菩萨？”马道婆说“也不值什么，不过除香烛供奉以外，一天多添几斤香油，点个大海灯。那海灯就是菩萨现身的法象，昼夜不息的。”贾母道：“一天一夜也得多少油？我也做个好事。”马道婆说：“这也不拘多少，随施主愿心。象我家里就有好几处的王妃诰命供奉的，南安郡王府里太妃，他许的愿心大，一天是四十八斤油；一斤灯草，那海灯也只比缸略小些；锦乡侯的诰命次一等，一天不过二十斤油；再有几家，或十斤、八斤、三斤、五斤的不等，也少不得要替他点。”贾母点头思忖。马道婆道：“还有一件，若是为父母尊长的，多舍些不妨；既是老祖宗为宝玉，若舍多了，怕哥儿担不起，反折了福气了。要舍，大则七斤，小则五斤，也就是了。”贾母道：“既这么样，就一日五斤，每月打总儿关了去。”马道婆道：“阿弥陀佛，慈悲大菩萨！”贾母又叫人来吩咐：“以后宝玉出门，拿几串钱交给他的小子们，一路施舍给僧道贫苦之人。”
　　说毕，那道婆便往各房问安闲逛去了。一时来到赵姨娘屋里，二人见过，赵姨娘命小丫头倒茶给他吃。赵姨娘正粘鞋呢，马道婆见炕上堆着些零星绸缎，因说：“我正没有鞋面子，姨奶奶给我些零碎绸子缎子，不拘颜色，做双鞋穿罢。”赵姨娘叹口气道：“你瞧，那里头还有块象样儿的么？有好东西也到不了我这里。你不嫌不好，挑两块去就是了。”马道婆便挑了几块，掖在袖里。赵姨娘又问：“前日我打发人送了五百钱去，你可在药王面前上了供没有？“马道婆道：“早已替你上了。”赵姨娘叹气道：“阿弥陀佛！我手里但凡从容些，也时常来上供，只是‘心有余而力不足’。”马道婆道：“你只放心，将来熬的环哥大了，得个一官半职，那时你要做多大功德还怕不能么？”
　　赵姨娘听了笑道：“罢，罢！再别提起！如今就是榜样。我们娘儿们跟的上这屋里那一个儿？宝玉儿还是小孩子家，长的得人意儿，大人偏疼他些儿也还罢了，我只不服这个主儿！”一面说，一面伸了两个指头。马道婆会意，便问道：“可是琏二奶奶？”赵姨娘唬的忙摇手儿，起身掀帘子一看，见无人，方回身向道婆说：“了不得，了不得！提起这个主儿，这，一分家私要不都叫他搬了娘家去，我也不是个人！”马道婆见说，便探他的口气道：“我还用你说？难道都看不出来！也亏了你们心里不理论，只凭他去倒也好。”赵姨娘道：“我的娘！不凭他去，难道谁还敢把他怎么样吗？”马道婆道：“不是我说句造孽的话：你们没本事，也难怪。
明里不敢罢咧，暗里也算计了，还等到如今！”赵姨娘听这话里有话，心里暗暗的喜欢，便说道：“怎么暗里算计？我倒有这个心，只是没这样的能干人。你教给我这个法子，我大大的谢你。”马道婆听了这话，拿拢了一处，便又故意说道：“阿弥陀佛！你快别问我，我那里知道这些事？罪罪过过的。”赵姨娘道：“你又来了！你是最肯济困扶危的人，难道就眼睁睁的看着人家来摆布死了我们娘儿们不成？难道还怕我不谢你么？”马道婆听如此，便笑道：“要说我不忍你们娘儿两个受别人的委屈，还犹可，要说谢我，那我可是不想的呀。”赵姨娘听这话松动了些，便说：“你这么个明白人，怎么糊涂了？果然法子灵验，把他两人绝了，这家私还怕不是我们的，那时候你要什么不得呢？”马道婆听了，低了半日头，说：“那时候儿事情妥当了，又无凭据，你还理我呢！”赵姨娘道：“这有何难，我攒了几两体已，还百些衣裳首饰，你先拿几样去。我再写个欠契给你，到那时候儿，我照数还你。“马道婆想了一回道：“也罢了，我少不得先垫上了。”
　　赵姨娘不及再问，忙将一个小丫头也支开，赶着开了箱子，将首饰拿了些出来，并体已散碎银子，又写了五十两欠约，递与马道婆道：“你先拿去作供养。”马道婆见了这些东西，又有欠字，遂满一应承，伸手先将银子拿了，然后收了契。向赵姨娘要了张纸，拿剪子铰了两个纸人儿，问了他二人年庚，写在上面。又找了一张蓝纸，铰了五个青面鬼，叫他并在一处，拿针钉了：“回去我再作法，自有效验的。”忽见王夫人的丫头进来道：“姨奶奶在屋里呢么？太太等你呢。”于是二人散了，马道婆自去，不在话下。
　　却说黛玉，因宝玉烫了脸不出门，倒常在一处说话儿。这日饭后，看了两篇书，又和紫鹃作了一会针线，总闷闷不舒，便出来看庭前才迸出的新笋。不觉出了院门，来到园中，四望无人，惟见花光鸟语，信步便往怡红院来。只见几个丫头舀水，都在游廊上看画眉洗澡呢。听见房内笑声，原来是李纨、凤姐、宝钗都在这里。一见他进来，都笑道：“这不又来了两个？”黛玉笑道：“今日齐全，谁下帖子请的？”凤姐道：“我前日打发人送了两瓶茶叶给姑娘，可还好么？”黛玉道：“我正忘了，多谢想着。”宝玉道：“我尝了不好，也不知别人说怎么样。”宝钗道：“口头也还好。”凤姐道：“那是暹罗国进贡的。我尝了不觉怎么好，还不及我们常喝的呢。”黛玉道：“我吃着却好，不知你们的脾胃是怎样的。”宝玉道：“你说好，把我的都拿了吃去罢。”凤姐道：“我那里还多着呢。”黛玉道：“我叫丫头取去。”凤姐道：“不用，我打发人送来。我明日还有一事求你，一同叫人送来罢。”
　　黛玉听了，笑道：“你们听听，这是吃了他一点子茶叶，就使唤起人来了。”凤姐笑道：“你既吃了我们家的茶，怎么还不给我们家作媳妇儿？”众人都大笑起来。黛玉涨红了脸，回过头去，一声儿不言语。宝钗笑道：“二嫂子的诙谐真是好的。”黛玉道：“什么诙谐！不过是贫嘴贱舌的讨人厌罢了！”说着又啐了一口。凤姐笑道：“你给我们家做了媳妇，还亏负你么？”指着宝玉道：“你瞧瞧人物儿配不上？门第儿配不上？根基儿家私儿配不上？那一点儿玷辱你？”黛玉起身便走。宝钗叫道：“颦儿急了，还不回来呢！走了倒没意思。”说着，站起来拉住。才到房门，只见赵姨娘和周姨娘两个人都来瞧宝玉，宝玉和众人都起身让坐，独凤姐不理。宝钗正欲说话，只见王夫人房里的丫头来说：“舅太太来了，请奶奶姑娘们过去呢。”李纨连忙同着凤姐儿走了。赵周两人也都出去了。宝玉道：“我不能出去，你们好歹别叫舅母进来。”又说：“林妹妹，你略站站，我和你说话。”凤姐听了，回头向黛玉道：“有人叫你说话呢，回去罢。”便把黛玉往后一推，和李纨笑着去了。
　　这里宝玉拉了黛玉的手，只是笑，又不说话。黛玉不觉又红了脸，挣着要走。宝玉道：“嗳哟！好头疼！”黛玉道：“该，阿弥陀佛！”宝玉大叫一声，将身一跳，离地有三四尺，口内乱嚷，尽是胡话。黛玉并众丫要都唬慌了，忙报知王夫人与贾母。此时王子腾的夫人也在这里，都一齐来看。宝玉一发拿刀弄杖，寻死觅活的，闹的天翻地覆。贾母、王夫人一见，唬的抖衣乱战，儿一声肉一声，放声大哭。于是惊动了众人，连贾赦，邢夫人、贾珍、贾政并琏、蓉、芸、萍、薛姨妈、薛蟠并周瑞家的一干家中上下人等并丫环媳妇等，都来园内看视，登时乱麻一般。正没个主意，只见凤姐手持一把明晃晃的刀砍进园来，见鸡杀鸡，见犬杀犬，见了人瞪着眼就要杀人。众人一发慌了。周瑞家的带着几个力大的女人，上去抱住，夺了刀，抬回房中。平儿、丰儿等哭的哀天叫地。贾政心中也着忙。当下众人七言八语，有说送祟的，有说跳神的，有荐玉皇阁张道士捉怪的，整闹了半日，祈求祷告，百般医治，并不见好。日落后，王子腾夫人告辞去了。
　　次日，王子腾也来问候。接着小史侯家、邢夫人弟兄并各亲戚都来瞧看，也有送符水的，也有荐僧道的，也有荐医的。他叔嫂二人一发糊涂，不省人事，身热如火，在床上乱说。到夜里更甚，因此那些丫环不敢上前，故将他叔嫂二人都搬到王夫人的上房内，着人轮班守视。贾母、王夫人、邢夫人并薛姨妈寸步不离，只围着哭。此时贾赦、贾政又恐哭坏了贾母，日夜熬油费火，闹的上下不安。贾赦还各处去寻觅僧道。贾政见不效验，因阻贾赦道：“儿女之数总由天命，非人力可强。他二人之病百般医治不效，想是天意该如此，也只好由他去。”贾赦不理，仍是百般忙乱。
　　看看三日光阴，凤姐宝玉躺在床上，连气息都微了。合家都说没了指望了，忙的将他二人的后事都治备下了，贾母、王夫人、贾琏、平儿、袭人等更哭的死去活来。只有赵姨娘外面假作忧愁，心中称愿。
　　至第四日早，宝玉忽睁开眼向贾母说道：“从今以后，我可不在你家了，快打发我走罢。”贾母听见这话，如同摘了心肝一般。赵姨娘在旁劝道：“老太太也不必过于悲痛，哥儿已是不中用了，不如把哥儿的衣服穿好，让他早些回去，也省他受些苦。只管舍不得他，这口气不断，他在那里也受罪不安。”这些话没说完，被贾母照脸啐了一口唾沫，骂道：“烂了舌头的混账老婆！怎么见得不中用了？你愿意他死了有什么好处？你别作梦！他死了，我只合你们要命！都是你们素日调唆着，逼他念书写字，把胆子唬破了，见了他老子就象个避猫鼠儿一样。都不是你们这起小妇调唆的？这会子逼死了他，你们就随了心了！我饶那一个！”一面哭，一面骂。贾政在旁听见这些话，心里越发着急，忙喝退了赵姨娘，委宛劝解了一番。忽有人来回：“两口棺木都做齐了。”贾母闻之，如刀刺心，一发哭着大骂，问：“是谁叫做的棺材？快把做棺材的人拿来打死！”闹了个天翻地覆。
　　忽听见空中隐隐有木鱼声，念了一句“南无解冤解结菩萨！有那人口不利、家宅不安、中邪祟、逢凶险的，找我们医治。”贾母、王夫人都听见了，便命人向街上找寻去。原来是一个癞和尚同一个破道士。那和尚是怎的模样？但见：
　　鼻如悬胆两眉长，目似明星有宝光。
　　破衲芒鞋无住迹，腌更有一头疮。
　　那道人是如何模样？看他时：
　　一足高来一足低，浑身带水又拖泥。
　　柏逢若问家何处，却在蓬莱弱水西。
　　贾政因命人请进来，问他二人：“在何山修道？”那僧笑道：“长官不消多话，因知府上人口欠安，特来医治的。”贾政道：“有两个人中了邪，不知有何仙方可治？”那道人笑道：“你家现在希世之宝，可治此病，何须问方？”贾政心中便动了，因道：“小儿生时虽带了一块玉来，上面刻着‘能除凶邪’，然亦末见灵效。那僧道：“长官有所不知。那宝玉原是灵的，只因为声色货利所迷，故此不灵了。今将此宝取出来，待我持诵持诵，自然依旧灵了。”贾政便向宝玉项上取下那块玉来，递与他二人。那和尚擎在掌上，长叹一声，道：“青埂峰下，别来十三载矣。人世光阴迅速，尘缘未断，奈何奈何！可羡你当日那段好处：
　　天不拘兮地不羁，心头无喜亦无悲。
　　只因锻炼通灵后，便向人间惹是非。
　　可惜今日这番经历呵：
　　粉渍脂痕污宝光，房栊日夜困鸳鸯。
　　沉酣一梦终须醒，冤债偿清好散场。”
　　念毕，又摩弄了一回，说了些疯话，递与贾政道：“此物已灵，不可亵渎，悬于卧室槛上，除自己亲人外，不可令阴人冲犯。三十三日之后，包管好了。”贾政忙命人让茶，那二人已经走了，只得依言而行。
凤姐、宝玉果一日好似一日的，渐渐醒来，知道饿了，贾母、王夫人才放心了。众妹妹都在外间听消息。黛玉先念了一声佛，宝钗笑而不言。惜春道：“宝姐姐笑什么？”宝钗道：“我笑如来佛比人还忙，又要度化众生，又要保佑人家病痛，都叫他速好。又要管人家的婚姻，叫他成就。你说可忙不忙？可好笑不好笑？”一时黛玉红了脸，啐了一口道：“你们都不是好人！再不跟着好人学，只跟着凤丫头学的贫嘴贱舌的。”一面说，一面掀帘子出去了。
欲知端详，下回分解。
(本章完)
第26章 蜂腰桥设言传心事 潇湘馆春困发幽情
　　话说宝玉养过了三十三天之后，不但身体强壮，亦且连脸上疮痕平复，仍回大观园去。这也不在话下。
　　且说近日宝玉病的时节，贾芸带着家下小厮坐更看守，尽夜在这里，那小红同众丫环也在这里守着宝玉。彼此相见日多，渐渐的混熟了。小红见贾芸手里拿着块绢子，倒象是自己从前掉的，待要问他，又不好问。不料那和尚道士来过，用不着一切男人，贾芸仍种树去了。这件事待放下又放不下，待要问去又怕人猜疑。正是犹豫不决、神魂不定之际，忽听窗外问道：“姐姐在屋里没有？”小红闻听，在窗眼内望外一看，原来是本院的个小丫头佳蕙，因答说：“在家里呢，你进来罢。”佳蕙听了跑进来，就坐在床上，笑道：“我好造化！才在院子里洗东西，宝玉叫往林姑娘那里送茶叶，花大姐姐交给我送去。可巧老太太给林姑娘送钱来，正分给他们的丫头们呢，见我去了，林姑娘就抓了两把给我。也不知是多少，你替我收着。”便把手绢子打开，把钱倒出来交给小红。小红就替他一五一十的数了收起。
　　佳惠道：“你这两日心里到底觉着怎么样，依我说，你竟家去住两日，请一个大夫来瞧瞧，吃两剂药，就好了。”小红道：“那里的话？好好儿的，家去做什么？”佳蕙道：“我想起来了，林姑娘生的弱，时常他吃药，你就和他要些来吃，也是一样。”小红道：“胡说，药也是混吃的？”佳蕙道：“你这也不是个长法儿，又懒吃懒喝的，终久怎么样？”小红道：“怕什么，还不如早些死了倒于净。”佳蕙道：“好好儿的，怎么说这些话？”小红道：“你那里知道我心里的事！”佳蕙点头，想了一会道：“可也怨不得你。这个地方。本也难站。就象昨儿老太太因宝玉病了这些日子，说伏侍的人都辛苦了，如今身上好了，各处还香了愿，叫把跟着的人都按着等儿赏他们。我们算年纪小，上不去，我也不抱怨；象你怎么也不算在里头？我心里就不服。袭人那怕他得十分儿，也不恼他，原该的。说句良心话，谁还能比他呢？别说他素日殷勤小心，就是不殷勤小心，也拼不得。只可气睛雯、绮霞他们这几个都算在上等里去，仗着宝玉疼他们，众人就都捧着他们。你说可气不可气？”小红道：“也犯不着气他们。俗语说的：‘千里搭长棚，没有个不散的筵席。’谁守一辈子呢？不过三年五载，各人干各人的去了，那时谁还管谁呢！”这两句话不觉感动了佳蕙心肠，由不得眼圈儿红了，又不好意思无端的哭，只得勉强笑道：“你这话说的是。昨儿宝玉还说：明儿怎么收拾房子，怎么做衣裳。倒象有几百年熬煎似的。”
　　小红听了，冷笑两声，方要说话，只见一个未留头的小丫头走进来，手里拿看些花样子并两张纸，说道：“这两个花样子叫你描出来呢。”说着，向小红撂下，回转身就跑了。小红向外问道：“到底是谁的？也等不的说完就跑。‘谁蒸下馒头等着你，怕冷了不成？’”那小丫头在窗外只说得一声：“是绮大姐姐的。”抬起脚来，咕咚咕咚又跑了。小红便赌气把那样子撂在一边，向抽屉内找笔。找了半天，都是秃的，因说道：“前儿一枝新笔放在那里了？怎么想不起来？”一面说，一面出神，想了一回，方笑道：“是了，前儿晚上莺儿拿了去了。”因向佳蕙道：“你替我取了来。”佳蕙道：“花大姐姐还等着我替他拿箱子，你自己取去罢。”小红道：“他等着你，你还坐着闲磕牙儿，我不叫你取去，他也不‘等’你了。坏透了的小蹄子！”
　　说着自己便出房来。出了恰红院，一径往宝钗院内来，刚至沁芳亭畔，只见宝玉的奶娘李嬷嬷从那边来。小红立住，笑问道：“李奶奶，你老人家那里去了，怎么打这里来？”李嬷嬷站住，将手一拍，道：“你说，好好儿的，又看上了那个什么云哥儿雨哥儿的，这会子逼着我叫了他来。明儿叫上屋里听见，可又是不好。”小红笑道：“你老人家当真的就信着他去叫么？”李嬷嬷道：“可怎么样呢？”小红笑道：“那一个要是知好歹，就不进来才是。”李嬷嬷道：“他又不傻，为什么不进来？”小红道：“既是进来，你老人家该别和他一块儿来，回来叫他一个人混碰，看他怎么样！”李嬷嬷道：“我有那样大工夫和他走！不过告诉了他，回来打发个小丫头子或是老婆子，带进他来就完了。”说着拄着拐，一径去了。
　　小红听说，便站着出神，且不去取笔。不多时，只见一个小丫头跑来，见小红站在那里，便问道：“红姐姐，你在这里作什么呢？”小红抬头见是小丫头子坠儿，小红道：“那里去？”坠儿道：“叫我带进芸二爷来。”说着，一径跑了。这里小红刚走至蜂腰桥门前，只见那边坠儿引着贾芸来了。那贾芸一面走，一面拿眼把小红一溜；那小红只装着和坠儿说话，也把眼去一溜贾芸：四目恰好相对。小红不觉把脸一红，一扭身往蘅芜院去了。不在活下。
　　这里贾芸随着坠儿逶迤来至怡红院中，坠儿先进去回明了，然后方领贾芸进去。贾芸看时，只见院内略略有几点山石，种着芭蕉，那边有两只仙鹤，在松树下剔翎。一溜回廊上吊着各色笼子，笼着仙禽异鸟。上面小小五间抱厦，一色雕镂新鲜花样镉扇，上面悬着一个匾，四个大字，题道是：“怡红快绿”。贾芸想道：“怪道叫‘怡红院’，原来匾上是这四个字。”正想着，只听里面隔着纱窗子笑说道：“快进来罢，我怎么就忘了你两三个月！”贾芸听见是宝玉的声音，连忙进入房内，抬头一看，只见金碧辉煌，文章闪烁，却看不见宝玉在那里。一回头，只见左边立着一架大穿衣镜，从镜后转出两个一对儿十五六岁的丫头来，说：“请二爷里头屋里坐。”贾芸连正眼也不敢看，连忙答应了。
　　又进一道碧纱厨，只见小小一张填漆床上，悬着大销金撤花帐子，宝玉穿着家常衣服，着鞋，倚在床上，拿着本书。看见他进来，将书掷下，早带笑立起身来。贾芸忙上前请了安，宝玉让坐，便在下面一张椅子上坐了。宝笑道：“只从那个月见了你，我叫你往书房里来，谁知接接连连许多事情，就把你忘了。”贾芸笑道：“总是我没造化，偏又遇着叔叔欠安。叔叔如今可大安了？”宝玉道：“大好了。我倒听见说你辛苦了好几天。”贾芸道：“辛苦也是该当的。叔叔大安了，也是我们一家子的造化。”说着，只见有个丫环端了茶来与他。那贾芸嘴里和宝玉说话，眼睛却瞅那丫环，细挑身子，容长脸儿，穿着银红袄儿，青缎子坎肩，白绫细褶儿裙子。那贾芸自从宝玉病了，他在里头混了两天，都把有名人口记了一半，他看见这丫环，知道是袭人。他在宝玉房中比别人不同，如今端了茶来，宝玉又在旁边坐着，便忙站起来笑道：“姐姐怎么给我倒起茶来？我来到叔叔这里，又不是客，等我自己倒罢了。”宝玉道：“你只管坐着罢。丫头们跟前也是这么着。”贾芸笑道：“虽那么说，叔叔屋里的姐姐们，我怎么敢放肆呢。”一面说，一面坐下吃茶。
　　那宝玉便和他说些没要紧的散话，又说道谁家的戏子好，谁家的花园好，又告诉他谁家的丫头标致，谁家的酒席丰盛，又是谁家有奇货，又是谁家有异物。那贾芸口里只得顺着他说。说了一回，见宝玉有些懒懒的了，便起身告辞。宝玉也不甚留，只说：“你明儿闲了只管来。”仍命小丫头子坠儿送出去了。
　　贾芸出了怡红院，见四顾无人，便慢慢的停着些走，口里一长一短和坠儿说话。先问他：“几岁了？名字叫什么？你父母在那行上？在宝叔屋里几年了？一个月多少钱？共总宝叔屋内有几个女孩子？”那坠儿见问，便一桩桩的都告诉他了。贾芸又道：“刚才那个和你说话的，他可是叫小红？”坠儿笑道：“他就叫小红。你问他作什么？”贾芸道：“方才他问你什么绢子，我倒拣了一块。”坠儿听了笑道：“他问了我好几遍，可有看见他的绢子的。我那里那么大工夫管这些事？今儿他又问我，他说我替他找着了还谢我呢。才在蘅芜院门口说的，二爷也听见了，不是我撤谎。好二爷，你既拣了，给我罢，我看他拿什么谢我。”原来上月贾芸进来种树之时，便拣了一块罗帕，知是这园内的人失落的，但不知是那一个人，故不敢造次。今听见小红问坠儿，知是他的，心内不胜喜幸。又见坠儿追索，心中早得了主意，便向袖内将自己的一块取出来，向坠儿笑道：“我给是给你，你要得了他的谢礼，可不许瞒着我。”坠儿满口里答应了，接了绢子，送出贾芸，回来找小红，不在话下。
　　如今且说宝玉打发贾芸去后，意思懒懒的，歪在床上，似有朦胧之态。袭人便走上来，坐在床沿上推他，说道：“怎么又要睡觉？你闷的很，出去逛逛不好？”宝玉见说，携着他的手笑道：“我要去，只是舍不得你。”袭人笑道：“你没别的说了！”一面说，一面拉起他来。宝玉道：“可往那里去呢？怪腻腻烦烦的。”袭人道：“你出去了就好了，只管这么委琐，越发心里腻烦了。”宝玉无精打彩，只得依他。晃出了房门，在回廊上调弄了一回雀儿，出至院外，顺着沁芳溪，看了一回金鱼。只见那边山坡上两只小鹿儿箭也似的跑来。宝玉不解何意，正自纳闷，只见贾兰在后面，拿着一张小弓儿赶来。一见宝玉在前，便站住了，笑道：“二叔叔在家里呢，我只当出门去了呢。”宝玉道：“你又淘气了。好好儿的，射他做什么？”贾兰笑道：“这会子不念书，闲着做什么？所以演习演习骑射。”宝玉道：“磕了牙，那时候儿才不演呢。”
　　说着，便顺脚一径来至一个院门前，看那凤尾森森，龙吟细细，正是潇湘馆。宝玉信步走人，只见湘帘垂地，悄无人声。走至窗前，觉得一缕幽香从碧纱窗中暗暗透出，宝玉便将脸贴在纱窗上看时，耳内忽听得细细的长叹了一声，道：“每日家情思睡昏昏！”宝玉听了，不觉心内痒将起来。再看时，只见黛玉在床上伸懒腰。宝玉在窗外笑道：“为什么‘每日家情思睡昏昏’的？”一面说，一面掀帘子进来了。黛玉自觉忘情，不觉红了脸，拿袖子遮了脸，翻身向里装睡着了。宝玉才走上来，要扳他的身子，只见黛玉的奶娘并两个婆子却跟进来了，说：“妹妹睡觉呢，等醒来再请罢。”刚说着，黛玉便翻身坐起来，笑道：“谁睡觉呢？”那两三个婆子见黛玉起来，便笑道：“我们只当姑娘睡着了。”说着，便叫紫鹃说：“姑娘醒了，进来伺候。”一面说，一面都去了。
　　黛玉坐在床上，一面抬手整理鬓发，一面笑问宝玉道：“人家睡觉，你进来做什么？”宝玉见他星眼微饧，香腮带赤，不觉神魂早荡，一歪身坐在椅子上，笑道：“你才说什么？”黛玉道：“我没说什么。”宝玉笑道：“给你个榧子吃呢！我都听见了。”二人正说话，只见紫鹃进来，宝玉笑道：“紫鹃，把你们的好茶沏碗我喝。”紫鹃道：“我们那里有好的？要好的只好等袭人来。”黛玉道：“别理他。你先给我舀水去罢。”紫鹃道：“他是客，自然先沏了茶来再舀水去。”说着，倒茶去了。宝玉笑道：“好丫头！‘若共你多情小姐同鸳帐，怎舍得叫你叠被铺床？”黛玉登时急了，撂下脸来说道：“你说什么？”宝玉笑道：“我何尝说什么？”黛玉便哭道：“如今新兴的，外头听了村话来，也说给我听，看了混账书，也拿我取笑儿。我成了替爷们解闷儿的了。”一面哭，一面下床来，往外就走。宝玉心下慌了，忙赶上来说：“好妹妹，我一时该死．你好歹别告诉去！我再敢说这话，嘴上长个疔，烂了舌头。“
　　正说着，只见袭人走来，说道：“快回去穿衣裳去罢，老爷叫你呢。”宝玉听了，不觉打了个焦雷一般，也顾不得别的，疾忙回来穿衣服。出园来，只见焙茗在二门前等着。宝玉问道：“你可知道老爷叫我是为什么？”焙茗道：“爷快出来罢，横竖是见去的，到那里就知道了。”一面说，一面催着宝玉。转过大厅，宝玉心里还自狐疑，只听墙角边一阵呵呵大笑，回头见薛蟠拍着手跳出来，笑道：“要不说姨夫叫你，你那里肯出来的这么快！”焙茗也笑着跪下了。宝玉怔了半天，方想过来是薛蟠哄出他来。薛蟠连忙打恭作揖赔不是，又求：“别难为了小子，都是我央及他去的。”宝玉也无法了，只好笑问道：“你哄我也罢了，怎么说是老爷呢？我告诉姨娘去，评评这个理，可使得么？”薛蟠忙道：“好兄弟，我原为求你快些出来，就忘了忌讳这句话，改日你要哄我，也说我父亲就完了。”宝玉道：“嗳哟，越发的该死了。”又向焙茗道：“反叛杂种，还跪着做什么？”焙茗连忙叩头起来。薛蟠道：“要不是，我也不敢惊动：只因明儿五月初三日，是我的生日，谁知老胡和老程他们，不知那里寻了来的，这么粗这么长粉脆的鲜藕，这么大的西瓜，这么长这么大的暹罗国进贡的灵柏香熏的暹罗猪、鱼。你说这四样礼物，可难得不难得？那鱼、猪不过贵而难得，这藕和瓜亏他怎么种出来的。我先孝敬了母亲，赶着就给你们老太太、姨母送了些去。如今留了些，我要自己吃恐怕折福，左思右想除我之外惟你还配吃，所以特请你来。可巧唱曲儿的一个小子又来了，我和你乐一天何如？”
　　一面说，一面来到他书房里，只见詹光、程日兴、胡斯来、单聘仁等并唱曲儿的小子都在这里。见他进来，请安的，问好的，都彼此见过了。吃了茶，薛播即命人：“摆酒来。”话犹未了，众小厮七手八脚摆了半天，方才停当归坐。宝玉果见瓜藕新异，因笑道：“我的寿礼还没送来，倒先扰了。”薛蟠道：“可是呢，你明儿来拜寿，打算送什么新鲜物儿？”宝玉道：“我没有什么送的。若论银钱吃穿等类的东西，究竟还不是我的；惟有写一张字，或画一张画，这才是我的。”薛蟠笑道：“你提画儿，我才想起来了。昨儿我看见人家一本春宫儿，画的很好。上头还有许多的字，我也没细看，只看落的款，原来是什么‘庚黄’的。真好的了不得。”宝玉听说，心下猜疑道：“古今字画也都见过些，那里有个‘庚黄’？”想了半天，不觉笑将起来，命人取过笔来，在手心里写了两个字，又问薛蟠道：“你看真了是‘庚黄’么？”薛蟠道：“怎么没看真？”宝玉将手一撒给他看道：“可是这两个字罢？其实和‘庚黄’相去不远。”众人都看时，原来是“唐寅”两个字，都笑道：“想必是这两个字，大爷一时眼花了，也未可知。”薛蟠自觉没趣，笑道：“谁知他是‘糖银’是‘果银’的！”
　　正说着，小厮来回：“冯大爷来了。”宝玉便知是神武将军冯唐之子冯紫英来了。薛蟠等一齐都叫“快请”。说犹未了，只见冯紫英一路说笑已进来了，众人忙起席让坐。冯紫英笑道：“好啊，也不出门了，在家里高乐罢。”宝玉、薛蟠都笑道：“一向少会。老世伯身上安好？”紫英答道：“家父倒也托庇康健。但近来家母偶着了些风寒，不好了两天。”薛蟠见他面上有些青伤，便笑道：“这脸上又和谁挥拳来，挂了幌子了？”冯紫英笑道：“从那一遭把仇都尉的儿子打伤了，我记了，再不怄气，如何又挥拳？这脸上是前日打围，在铁网山叫兔鹘梢了一翅膀。”宝玉道：“几时的话？”紫英道：“三月二十八日去的，前儿也就回来了。”宝玉道：“怪道前儿初三四儿我在沈世兄家赴席不见你呢！我要问，不知怎么忘了。单你去了，还是老世怕也去了？”紫英道：“可不是，家父去我没法儿，去罢了。难道我闲疯了，咱们几个人吃酒听唱的不乐，寻那个苦恼去？这一次，大不幸之中却有大幸。”
　　薛蟠众人见他吃完了茶．都说道：“且入席，有话慢慢的说。”冯紫英听说，便立起身来说道：“论理，我该陪饮几杯才是，只是今儿有一件要紧的事，回去还要见家父面回，实不敢领。”薛蟠、宝玉众人那里肯依，死拉着不放。冯紫英笑道：“这又奇了。你我这些年，那一回有这个道理的？实在不能遵命。若必定叫我喝，拿大杯来，我领两杯就是了。”众人听说，只得罢了，薛蟠执壶，宝玉把盏，斟了两大海。那冯紫英站着，一气而尽。宝玉道：“你到底把这个‘不幸之幸’说完了再走。”冯紫英笑道：“今儿说的也不尽兴，我为这个，还要特治一个东儿，请你们去细谈一谈，二则还有奉恳之处。”说着撒手就走。薛蟠道：“越发说的人热刺刺的扔不下，多早晚才请我们？告诉了也省了人打闷雷。”冯紫英道：“多则十日，少则八天。”一面说，一面出门上马去了。众人回来，依席又饮了一回方散。
　　宝玉回至园中，袭人正惦记他去见贾政，不知是祸是福，只见宝玉醉醺醺回来，因问其原故，宝玉一一向地说了。袭人道：“人家牵肠挂肚的等着，你且高乐去，也到底打发个人来给个信儿！”宝玉道：“我何尝不要送信儿，因冯世兄来了，就混忘了。”正说着，只见宝钗走进来，笑道：“偏了我们新鲜东西了。”宝玉笑道：“姐姐家的东西，自然先偏了我们了。”宝钗摇头笑道：“昨儿哥哥倒特特的请我吃，我不吃，我叫他留着送给别人罢。我知道我的命小福薄，不配吃那个。”说着，丫环倒了茶来，吃茶说闲话儿，不在话下。
　　却说那黛玉听见贾政叫了宝玉去了，一日不回来，心中也替他忧虑。至晚饭后，闻得宝玉来了，心里要找他问问是怎么样了，一步步行来。见宝钗进宝玉的园内去了，自己也随后走了来。刚到了沁芳桥，只见各色水禽尽都在池中浴水，也认不出名色来，但见一个个文彩闪灼，好看异常，因而站住，看了一回。再往怡红院来，门已关了，黛玉即便叩门。谁知晴雯和碧痕二人正拌了嘴，没好气，忽见宝钗来了，那晴雯正把气移在宝钗身上，偷着在院内抱怨说：“有事没事跑了来坐着，叫我们三更半夜的不得睡觉！”忽听又有人叫门，晴雯越发动了气，也并不问是谁，便说道：“都睡下了，明儿再来罢！”
　　黛玉素知丫头们的性情，他们彼此玩耍惯了，恐怕院内的丫头没听见是他的声音，只当别的丫头们了，所以不开门；因而又高声说道：“是我，还不开门么？”晴雯偏偏还没听见，便使性子说道：“凭你是谁，二爷吩咐的，一概不许放进人来呢！”黛玉听了这话，不觉气怔在门外。待要高声问他，逗起气来，自己又回思一番：“虽说是舅母家如同自己家一样，到底是客边。如今父母双亡，无依无靠，现在他家依栖，若是认真怄气，也觉没趣。”一面想，一面又滚下泪珠来了。真是回去不是，站着不是。正没主意，只听里面一阵笑语之声，细听一听，竟是宝玉、宝钗二人。黛玉心中越发动了气，左思右想，忽然想起早起的事来：“必意是宝玉恼我告他的原故。但只我何尝告你去了。你也不打听打听，就恼我到这步田地！你今儿不叫我进来，难道明儿就不见面了？”越想越觉伤感，便也不顾苍苔露冷，花径风寒，独立墙角边花阴之下，悲悲切切，呜咽起来。原来这黛玉秉绝代之姿容，具稀世之俊美，不期这一哭，把那些附近的柳枝花朵上宿鸟栖鸦，一闻此声，俱忒楞楞飞起远避，不忍再听。正是：
　　花魂点点无情绪，鸟梦痴痴何处惊。
　　因又有一首诗道：
　　颦儿才貌世应稀，独抱幽芳出绣闺。
　　呜咽一声犹未了，落花满地鸟惊飞。
那黛玉正自啼哭，忽听吱喽喽一声，院门开处，不知是那一个出来。
要知端的，下回分解。
(本章完)
第27章 滴翠亭杨妃戏彩蝶 埋香冢飞燕泣残红
　　话说黛玉正自悲泣，忽听院门响处，只见宝钗出来了，宝玉、袭人一群人都送出来。待要上去问着宝玉，又恐当着众人问羞了宝玉不便，因而闪过一旁，让宝钗去了，宝玉等进去关了门，方转过来，尚望着门洒了几点泪。自觉无味，转身回来，无精打彩的卸了残妆。紫鹃、雪雁素日知道黛玉的情性，无事闷坐，不是愁眉，便是长叹，且好端端的不知为着什么，常常的便自泪不干的。先时还有人解劝，或怕他思父母，想家乡，受委屈，用话来宽慰。谁知后来一年一月的，竟是常常如此，把这个样儿看惯了，也都不理论了。所以也没人去理他，由他闷坐，只管外间自便去了。那黛玉倚着床栏杆，两手抱着膝，眼睛含着泪，好似木雕泥塑的一般，直坐到二更多天方才睡了。一宿无话。
　　至次日，乃是四月二十六日，原来这日末时交芒种节。尚古风俗：凡交芒种节的这日，都要设摆各色礼物，祭饯花神，言芒种一过，便是夏日了，众花皆卸，花神退位，须要饯行。闺中更兴这件风俗，所以大观园中之人都早起来了。那些女孩子们，或用花瓣柳枝编成轿马的，或用续锦纱罗叠成千旄旌幢的，都用彩线系了，每一棵树头每一枝花上，都系了这些物事。满园里绣带飘摇，花枝招展，更兼这些人打扮的桃羞杏让，燕妒莺惭，一时也道不尽。
　　且说宝钗、迎春、探春、惜春、李执、凤姐等并大姐儿、香菱与众丫环们，都在园里玩耍，独不见黛玉，迎春因说道：“林妹妹怎么不见？好个懒丫头，这会子难道还睡觉不成？”宝钗道：“你们等着，等我去闹了他来。”说着，便撂下众人，一直往潇湘馆来。正走着，只见文官等十二个女孩子也来了，上来问了好，说了一回闲话儿，才走开。宝钗回身指道：“他们都在那里呢，你们找他们去，我找林姑娘去就来。”说着，逶迤往潇湘馆来。忽然抬头见宝玉进去了，宝钗便站住，低头想了一想：“宝玉和黛玉是从小儿一处长大的，他兄妹间多有不避嫌疑之处，嘲笑不忌，喜怒无常！况且黛玉素多猜忌，好弄小性儿，此刻自己也跟进去，一则宝玉不便，二则黛玉嫌疑，倒是回来的妙。”想毕，抽身回来，刚要寻别的妹妹去。忽见面前一双玉色蝴蝶，大如团扇，一上一下，迎风翩翩，十分有趣。宝钗意欲扑了来玩耍，遂向袖中取出扇子来，向草地下来扑。只见那一双蝴蝶忽起忽落，来来往往，将欲过河去了。引的宝钗蹑手蹑脚的，一直跟到池边滴翠亭上，香汗淋漓，娇喘细细。宝钗也无心扑了，刚欲回来，只听那亭里边喊喊喳喳有人说话。原来这亭子四面俱是游廊曲栏，盖在池中水上，四面雕镂桶子，糊着纸。宝钗在亭外听见说话，便煞住脚往里细听。只听说道：“你瞧这绢子果然是你丢的那一块，你就拿着；要不是，就还芸二爷去。”又有一个说：“可不是我那块！拿来给我罢。”又听道：“你拿什么谢我呢？难道白找了来不成？”又答道：“我已经许了谢你，自然是不哄你的。”又听说道：“我找了来给你，自然谢我；但只是那拣的人，你就不谢他么？”那一个又说道：“你别胡说。他是个爷们家，拣了我们的东西，自然该还的。叫我拿什么谢他呢？”又听说道：“你不谢他，我怎么回他呢？况且他再三再四的和我说了，若没谢的，不许我给你呢。”半晌，又听说道：“也罢，拿我这个给他，算谢他的罢。你要告诉别人呢？须得起个誓。”又听说道：“我告诉人，嘴上就长一个疔，日后不得好死！”又听说道：“嗳哟！咱们只顾说，看仔细有人来悄悄的在外头听见。不如把这隔子都推开了，就是人见咱们在这里，他们只当我们说玩话儿呢。走到跟前，咱们也看的见，就别说了。”
　　宝钗外面听见这话，心中吃惊，想道：“怪道从古至今那些奸淫狗盗的人，心机都不错，这一开了，见我在这里，他们岂不躁了？况且说话的语音，大似宝玉房里的小红。他素昔眼空心大，是个头等刁钻古怪的丫头，今儿我听了他的短儿，‘人急造反，狗急跳墙’，不但生事，而且我还没趣。如今便赶着躲了料也躲不及，少不得要使个‘金蝉脱壳’的法子。”犹未想完，只听“咯吱”一声，宝钗便故意放重了脚步，笑着叫道：“颦儿，我看你往那里藏！”一面说一面故意往前赶。那亭内的小红坠儿刚一推窗，只听宝钦如此说着往前赶，两个人都唬怔了。宝钗反向他二人笑道：“你们把林姑娘藏在那里了？”坠儿道：”何曾见林姑娘了？”宝钗道：“我才在河那边看着林姑娘在这里蹲着弄水儿呢。我要悄悄的唬他一跳，还没有走到跟前，他倒看见我了，朝东一绕，就不见了。别是藏在里头了？”一面说，一面故意进去，寻了一寻，抽身就走，一内说道：“一定又钻在山子洞里去了。遇见蛇，咬一口也罢了。”一面说，一面走，心中又好笑：“这件事算遮过去了。不知他二人怎么样？”
　　谁知小红听了宝钗的话，便信以为真，让宝钗去远，便拉坠儿道：“了不得了，林姑娘蹲在这里，一定听了话去了！”坠儿听了，也半日不言语。小红又道：“这可怎么样呢？”坠儿道：“听见了，管谁筋疼！各人干各人的就完了。”小红道：“要是宝姑娘听见还罢了。那林姑娘嘴里又爱克薄人，心里又细，他一听见了，倘或走露了，怎么样呢？”二人正说着，只见香菱、臻儿、司棋、侍书等上亭子来了。二人只得掩住这话，且和他们玩笑。只见凤姐站在山坡上招手儿，小红便连忙弃了众人，跑至凤姐前，堆着笑问：“奶奶使唤做什么事？”凤姐打量了一回，见他生的干净俏丽，说话知趣，因笑道：“我的丫头们今儿没跟进我来。我这会子想起一件事来，要使唤个人出去，不知你能干不能干？说的齐全不齐全？”小红笑道：“奶奶有什么话，只管吩咐我说去，要说的不齐全，误了奶奶的事，任凭奶奶责罚就是了。”凤姐笑道：“你是那位姑娘屋里的？我使你出去，他回来找你，我好替你说。”小红道：“我是宝二爷屋里的。”凤姐听了笑道：“嗳哟！你原来是宝玉屋里的，怪道呢。也罢了，等他问，我替你说。你到我们家告诉你平姐姐，外头屋里桌子上汝窑盘子架儿底下放着一卷银子，那是一百二十两，给绣匠的工价。等张材家的来，当面秤给他瞧了，再给他拿去。还有一件事，里头床头儿上有个小荷包儿，拿了来。”小红听说，答应着，撤身去了。
　　不多时回来，不见凤姐在山坡上了，因见司棋从山洞里出来，站着系带子，便起来问道：“姐姐，不知道二奶奶往那里去了？”司棋道：“没理论。”小红听了，回身又往四下里一看，只见那边探春、宝钗在池边看鱼，小红上来陪笑道：“姑娘们可知道二奶奶刚才那里去了？”探春道：“往你大奶奶院里找去。”小红听了，再往稻香村来，顶头见晴雯、绮霞、碧痕、秋纹、麝月、侍书、入画、莺儿等一群人来了。晴雯一见小红，便说道：“你只是疯罢！院子里花儿也不浇雀儿也不喂，茶炉子也不弄，就在外头逛！”小红道：“昨儿二爷说了，今儿不用浇花儿，过一日浇一回。我喂雀儿的时候儿，你还睡觉呢。”碧痕道：“茶炉子呢？”小红道：“今儿不该我的班儿，有茶没茶，别问我。”绮霞道：“你听听他的嘴！你们别说了，让他逛罢。”小红道：“你们再问问，我逛了没逛。二奶奶才使唤我说话取东西去。”说着，将荷包举给他们看，方没言语了，大家走开。睛雯冷笑道：“怪道呢！原来爬上高枝儿去了，就不服我们说了。不知说了一句话半句话，名儿姓儿知道了没有，就把他兴头的这个样儿。这一遭半遭儿的也算不得什么，过了后儿，还得听呵。有本事从今儿出了这园子，长长远远的在高枝儿上才算好的呢！”一面说着去了。
　　这里小红听了，不便分证，只得忍气来找凤姐。到了李氏房中，果见凤姐在这里和李氏说话儿呢。小红上来问道：“平姐姐说：奶奶刚出来了，他就把银子收起来了！才张材家的来取，当面秤了给他拿了去了。”说着，将荷包递上去。又道：“平姐姐叫我来回奶奶，才旺儿进来讨奶奶的示下，好往那家子去，平姐姐就把那话按着奶奶的主意打发他去了。”凤姐笑道：“他怎么按着我的主意打发去了呢？”小红道：“平姐姐说：‘我们奶奶问这里奶奶好。我们二爷没在家。虽然迟了两天，只管请奶奶放心。等五奶奶好些，我们奶奶还会了五奶奶来瞧奶奶呢。五奶奶前儿打发了人来说，舅奶奶带了信来了，问奶奶好，还要和这里的姑奶奶寻几丸延年神验万金丹，若有了，奶奶打发人来，只管送在我们奶奶这里。明儿有人去，就顺路给那边舅奶奶带了去。’”小红还未说完，李氏笑道：“嗳哟！这话我就不懂了，什么‘奶奶’‘爷爷’的一大堆。”凤姐笑道：“怨不得你不懂，这是四五门子的话呢。”说着，又向小红笑道：“好孩子，难为你说的齐全，不象他们扭扭捏捏蚊子似的。嫂子不知道，如今除了我随手使的这几个丫头老婆之外，我就怕和别人说话，他们必定把一句话拉长了，作两三截儿，咬文嚼字，拿着腔儿，哼哼唧唧的，急的我冒火，他们那里知道？我们平儿先也是这么着，我就问着他，难道必定装蚊子哼哼就算美人儿了？说了几遭儿才好些儿了。”李执笑道：“都象你泼辣货才好。”凤姐道：“这个丫头就好。刚才这两遭说话虽不多，口角儿就很剪断。”说着，又向小红笑道：“明儿你伏侍我罢，我认你做干女孩儿。我一调理，你就出息了。”
　　小红听了，“扑哧”一笑。凤姐道：“你怎么笑？你说我年轻，比你能大几岁，就做你的妈了？你做春梦呢！你打听打听，这些人比你大的赶着我叫妈，我还不理呢，今儿抬举了你了。”小红笑道：“我不是笑这个，我笑奶奶认错了辈数儿了。我妈是奶奶的干女孩儿，这会子又认我做干女孩儿！”凤姐道：“谁是你妈？”李纨笑道：“你原来不认的他，他是林之孝的女孩儿。”凤姐听了十分诧异，因说道：“哦，是他的丫头啊。”又笑道：“林之孝两口子，都是锥子扎不出一声儿来的。我成日家说，他们倒是配就了的一对儿：一个‘天聋’，一个‘地哑’。那里承望养出这么个伶俐丫头来！你十几了？”小红道：“十七岁了。”又问名字。小红道：“原叫‘红玉’，因为重了宝二爷，如今只叫小红了。”凤姐听说，将眉一皱，把头一回，说道：“讨人嫌的很！得了‘玉’的便宜似的，你也‘玉’我也‘玉’。”因说：“嫂子不知道，我和他妈说：‘赖大家的如今事多，也不知这府里谁是谁，你替我好好儿的挑两个丫头找使。”他只管答应着，他饶不挑，倒把他的女孩儿送给别处去，难道跟我必定不好？”李纨笑道：“你可是又多心了。进来在先，你说在后，怎么怨的他妈？”凤姐也笑道：“既这么着，明儿我和宝玉说，叫他再要人，叫这丫头跟我去。可不知本人愿意不愿意？”小红笑道：“愿意不愿意，我们也不敢说。只是跟着奶奶，我们学些眉眼高低，出入上下，大小的事儿，也得见识见识。”刚说着，只见王夫人的丫头来请，凤姐便辞了李纨去了。小红自回怡红院去，不在话下。
　　如今且说黛玉，因夜间失寝，次日起来迟了，闻得众姐妹都在园中做饯花会，恐人笑他痴懒，连忙梳洗了出来。刚到了院中，只见宝玉进门，来了便笑道：“好妹妹，你昨儿告了我了没有？叫我悬了一夜的心。”黛玉便回头叫紫鹃：“把屋子收拾了，下一扇纱屉子，看那大燕子回来，把帘子放下来，拿狮子倚住。烧了香，就把炉罩上。”一面说，一面又往外走。宝玉见他这样，还认作是昨日晌午的事，那知晚间的这件公案？还打恭作揖的。黛玉正眼儿也不看，各自出了院门，一直找别的姐妹去了。宝玉心中纳闷，自己猜疑：“看起这样光景来，不象是为昨儿的事。但只昨日我回来的晚了，又没有见他，再没有冲撞他的去处儿了。”一面想，一面由不得随后跟了来。
　　只见宝钗、探春正在那边看鹤舞，见黛玉来了，三个一同站着说话儿。又见宝玉来了，探春便笑道：“宝哥哥身上好？我整整的三天没见你了。”宝玉笑道：“妹妹身上好？我前儿还在大嫂子跟前问你呢。”探春道：“宝哥哥，你往这里来，我和你说话。”宝玉听说，便跟了他，离了钗、玉两个，到了一棵石榴树下。探春因说道：“这几天，老爷没叫你吗？”宝玉笑道：“没有叫。”探春道：“昨儿我恍惚听见说，老爷叫你出去来着。”宝玉笑道：“那想是别人听错了，并没叫我。”探春又笑道：“这几个月，我又攒下有十来吊钱了。你还拿了去，明儿出门逛去的时候，或是好字画，或轻巧玩意儿，替我带些来。”宝玉道：“我这么逛去，城里城外大廊大庙的逛，也没见个新奇精致东西，总不过是那些金、玉、铜、磁器，没处撂的古董儿，再么就是绸缎、吃食、衣服了。”探春道：“谁要那些作什么！象你上回买的那柳枝儿编的小篮子儿，竹子根儿挖的香盒儿，胶泥垛的风炉子儿就好了，我喜欢的了不的。谁知他们都爱上了，都当宝贝儿似的抢了去了。”宝玉笑道：“原来要这个。这不值什么，拿几吊钱出去给小子们，管拉两车来。”探春道：“小厮们知道什么？你拣那有意思儿又不俗气的东西，你多替我带几件来，我还象上回的鞋做一双你穿，比那双还加工夫，如何呢？”
　　宝玉笑道：“你提起鞋来，我想起故事来了。一回穿着，可巧遇见了老爷，老爷就不受用，问：‘是谁做的？’我那里敢提三妹妹，我就回说是前儿我的生日舅母给的。老爷听了是舅母给的，才不好说什么了。半日还说：‘何苦来！虚耗人力，作践绫罗，做这样的东西。’我回来告诉了袭人，袭人说：‘这还罢了，赵姨娘气的抱怨的了不得：正经亲兄弟，鞋塌拉袜塌拉的没人看见，且做这些东西！”探春听说，登时沉下脸来，道：“你说，这话糊涂到什么田地！怎么，我是该做鞋的人么？环儿难道没有分例的？衣裳是衣裳，鞋袜是鞋袜，丫头老婆一屋子，怎么抱怨这些话？给谁听呢！我不过闲着没事作一双半双，爱给那个哥哥兄弟，随我的心，谁敢管我不成！这也是他瞎气。”宝玉听了，点头笑道：“你不知道，他心里自然又有个想头了。”
　　探春听说，一发动了气，将头一扭，说道：“连你也糊涂了！他那想头，自然是有的。不过是那阴微下贱的见识。他只管这么想。我只管认得老爷太太两个人，别人我一概不管。就是姐妹弟兄跟前，谁和我好，我就和谁好，什么偏的庶的，我也不知道。论理我不该说他，但他忒昏愦的不象了！还有笑话儿呢，就是上回我给你那钱，替我买那些玩的东西，过了两天，他见了我，就说是怎么没钱，怎么难过。我也不理。谁知后来丫头们出去了，他就抱怨起我来，说我攒的钱为什么给你使，倒不给环儿使呢！我听见这话，又好笑又好气。我就出来往太太跟前去了。”正说着，只见宝钗那边笑道：“说完了来罢，显见的是哥哥妹妹了，撂下别人，且说体己去。我们听一句儿就使不得了？”说着，探春宝玉二人方笑着来了。
　　宝玉因不见了黛玉，便知是他躲了别处去了。想了一想：“索性迟两日，等他的气息一息再去也罢了。”因低头看见许多凤仙石榴等各色落花，锦重重的落了一地，因叹道：“这是他心里生了气，也不收拾这花儿来了。等我送了去，明儿再问着他。”说着，只见宝钗约着他们往后头去。宝玉道：“我就来。”等他二人去远，把那花儿兜起来，登山渡水，过树穿花，一直奔了那日和黛玉葬桃花的去处。
　　将已到了花冢，犹未转过山坡，只听那边有呜咽之声，一面数落着，哭的好不伤心。宝玉心下想道：“这不知是那屋里的丫头，受了委屈，跑到这个地方来哭？”一面想，一面煞住脚步，听他哭道是：
　　花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜？
　　游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。
　　闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无着处。
　　手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去？
　　柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞。
　　桃李明年能再发，明年闺中知有谁？
　　三月香巢初垒成，梁间燕子太无情。
　　明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢已倾。
　　一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。
　　明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅。
　　花开易见落难寻，阶前愁杀葬花人。
　　独把花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。
　　杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门。
　　青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。
　　怪侬底事倍伤神？半为怜春半恼春。
　　怜春忽至恼忽去，至又无言去不闻。
　　昨宵庭外悲歌发，知是花魂与鸟魂？
　　花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞。
　　愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头。
　　天尽头，何处有香丘？
　　未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流。
　　质本洁来还洁去，不教污淖陷渠沟。
　　尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧？
　　侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？
　　试看春残花渐落，便是红颜老死时。
　　一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！
正是一面低吟，一面哽咽。那边哭的自己伤心，却不道这边听的早已痴倒了。
要知端详，下回分解。
(本章完)
第28章 蒋玉函情赠茜香罗 薛宝钗羞笼红麝串
　　话说林黛玉只因昨夜晴雯不开门一事，错疑在宝玉身上。次日又可巧遇见饯花之期，正在一腔无明未曾发泄，又勾起伤春愁思，因把些残花落瓣去掩埋，由不得感花伤己，哭了几声，便随口念了几句。不想宝玉在山坡上听见，先不过点头感叹，次又听到“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？”“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知”等句，不觉恸倒山坡上，怀里兜的落花撒了一地。试想林黛玉的花颜月貌，将来亦到无可寻觅之时，宁不心碎肠断？既黛玉终归无可寻觅之时，推之于他人，如宝钗、香菱、袭人等，亦可以到无可寻觅之时矣。宝钗等终归无可寻觅之时，则自己又安在呢？且自身尚不知何在何往，将来斯处、斯园、斯花、斯柳，又不知当属谁姓？因此一而二二而三反复推求了去，真不知此时此际如何解释这段悲伤！正是：
　　花影不离身左右，鸟声只有耳东西。
　　那黛玉正自伤感，忽听山坡上也有悲声，心下想道：“人人都笑我有痴病，难道还有一个痴的不成？”抬头一看，见是宝玉，黛玉便啐道：“呸！我打量是谁，原来是这个狠心短命的。”刚说到“短命”二字，又把口掩住，长叹一声，自己抽身便走。
　　这里宝玉悲恸了一回，见黛玉去了，便知黛玉看见他躲开了，自己也觉无味。抖抖土起来，下山寻归旧路，往怡红院来。可巧看见黛玉在前头走．连忙赶上去，说道：“你且站着。我知道你不理我，我只说一句话，从今以后撩开手。”熏玉回头见是宝玉，待要不理他，听他说只说一句话，便道：“请说。”宝玉笑道：“两句话，说了你听不听呢？”黛玉听说，回头就走。宝玉在身后面叹道：“既有今日，何必当初？”黛玉听见这话，由不得站住，回头道：“当初怎么样？今日怎么样？”宝玉道：“暖！当初姑娘来了，那不是我陪着玩笑？凭我心爱的，姑娘要就拿去；我爱吃的，听见姑娘也爱吃，连忙收拾的干干净净收着，等着姑娘回来。一个桌子上吃饭，一个床儿上睡觉。丫头们想不到的，我怕姑娘生气，替丫头们都想到了。我想着姊妹们从小儿长大，亲也罢，热也罢，和气到了儿，才见得比别人好。如今谁承望姑娘人大心大，不把我放在眼里，三日不理四日不见的，倒把外四路儿的什么‘宝姐姐’‘凤姐姐’的放在心坎儿上。我又没个亲兄弟亲妹妹，——虽然有两个，你难道不知道是我隔母的？我也和你是独出，只怕你和我的心一样。谁知我是白操了这一番心，有冤无处诉！”说着，不觉哭起来。
　　那里黛玉耳内听了这话，眼内见了这光景，心内不觉灰了大半，也不觉滴下泪来，低头不语。宝玉见这般形象，遂又说道：“我也知道我如今不好了，但只任凭我怎么不好，万不敢在妹妹跟前有错处。就有一二分错处，你或是教导我戒我下次，或骂我几句，打我几下，我都不灰心。谁知你总不理我，叫我摸不着头脑儿，少魂失魄，不知怎么样才好。就是死了也是个屈死鬼，任凭高僧高道忏悔，也不能超生，还得你说明了原故，我才得托生呢！”
　　黛玉听了这话，不觉将昨晚的事都忘在九霄云外了，便说道：“你既这么说，为什么我去了，你不叫丫头开门呢！”一宝玉诧异道：“这话从那里说起？我要是这么着，立刻就死了！”黛玉啐道：“大清早起‘死’呀‘活’的，也不忌讳！你说有呢就有，没有就没有，起什么誓呢！”宝玉道：“实在没有见你去，就是宝姐姐坐了一坐，就出来了。”黛玉想了一想，笑道：“是了，必是丫头们懒怠动，丧声歪气的，也是有的。”宝玉道：“想必是这个原故。等我回去问了是谁，教训教训他们就好了。”黛玉道：“你的那些姑娘们，也该教训教训。只是论理我不该说。今儿得罪了我的事小，倘或明儿‘宝姑娘’来，什么‘贝姑娘’来，也得罪了，事情可就大了。”说着抿着嘴儿笑。宝玉听了，又是咬牙，又是笑。二人正说话，见丫头来请吃饭，遂都往前头来了。王夫人见了黛玉，因问道：“大姑娘，你吃那鲍太医的药可好些？”黛玉道：“也不过这么着。老太太还叫我吃王大夫的药呢。”宝玉道：“太太不知道：林妹妹是内症，先天生的弱，所以禁不住一点儿风寒；不过吃两剂煎药，疏散了风寒，还是吃丸药的好。”王夫人道：“前儿大夫说了个丸药的名子，我也忘了。”宝玉道：“我知道那些丸药，不过叫他吃什么人参养荣丸。”王夫人道：“不是。”宝玉又道：“八珍益母丸？左归，右归？再不就是八味地黄丸？”王夫人道：“都不是。我只记得有个‘金刚’两个字的。”宝玉拍手笑道：“从来没听见有个什么‘金刚丸’！若有了‘金刚丸’，自然有‘菩萨散’了！”说的满屋里人都笑了。宝钗抿嘴笑道：“想是天王补心丹。”王夫人笑道：“是这个名儿。如今我也糊涂了。”宝玉道：“太太倒不糊涂，都是叫‘金刚’‘菩萨’支使糊涂了。”王夫人道：“扯你娘的臊！又欠你老子捶你了。”宝玉笑道：“我老子再不为这个捶我。”
　　王夫人又道：“既有这个名儿，明儿就叫人买些来吃。”宝玉道：“这些药都是不中用的。太太给我三百六十两银子，我替妹妹配一料丸药，包管一料不完就好了。”王夫人道：“放屁！什么药就这么贵！”宝玉笑道：“当真的呢。我这个方子比别的不同，那个药名儿也古怪，一时也说不清，只讲那头胎紫河车，人形带叶参，三百六十两不足。龟大何首乌，千年松根茯苓胆，诸如此类的药不算为奇，只在群药里算，那为君的药，说起来，唬人一跳！前年薛大哥哥求了我一二年，我才给了他这方子。他拿了方子去，又寻了二三年，花了有上千的银子才配成了。太太不信，只问宝姐姐。”宝钗听说，笑着摇手儿说道：“我不知道，也没听见。你别叫姨娘问我。”王夫人笑道：“到底是宝丫头好孩子，不撒谎。”宝玉站在当地，听见如此说，回身把手一拍，说道：“我说的倒是真话呢，倒说撒谎！”口里说着，忽一回身，只见林黛玉坐在宝钗身后抿着嘴笑，用手指头在脸上画着羞他。
　　凤姐因在里间屋里看着人放桌子，听如此说，便走来笑道：“宝兄弟不是撒谎，这倒是有的。前日薛大爷亲自和我来寻珍珠，我问他做什么，他说配药。他还抱怨说：‘不配也罢了，如今那里知道这么费事！’我问：‘什么药？’他说是宝兄弟说的方子，说了多少药，我也不记得。他又说：‘不是我就买几颗珍珠了，只是必要头上戴过的，所以才来寻几颗。要没有散的花儿，就是头上戴过的拆下来也使得。过后儿我拣好的再给穿了来。’我没法儿儿，只得把两枝珠子花儿现拆了给他。还要一块三尺长、上用的大红纱，拿乳钵研了面子呢。”凤姐说一句，宝玉念一句佛。凤姐说完了，宝玉又道：“太太打量怎么着？这不过也是将就罢例。正经按方子，这珍珠宝石是要在古坟里找，有那古时富贵人家儿装裹的头面拿了来才好。如今那里为这个去刨坟掘墓？所以只是活人带过的也使得。”王夫人听了道：“阿弥陀佛，不当家花拉的！就是坟里有，人家死了几百年，这会子翻尸倒骨的，作了药也不灵啊。”
　　宝玉因向黛玉道：“你听见了没有？难道二姐姐也跟着我撒谎不成？”脸望着黛玉说，却拿眼睛瞟着宝钗。黛玉便拉王夫人道：“舅母听听，宝姐姐不替他圆谎，他只问着我！”王夫人也道：“宝玉很会欺负你妹妹。”宝玉笑道：“太太不知道这个原故。宝姐姐先在家里住着，薛大哥的事他也不知道，何况如今在里头住着呢？自然是越发不知道了。林妹妹才在背后，以为是我撒谎，就羞我。”
　　正说着，见贾母房里的丫头找宝玉和黛玉去吃饭。黛玉也不叫宝玉，便起身带着那丫头走。那丫头说：“等着宝二爷一块儿走啊。”黛玉道：“他不吃饭，不和咱们走，我先走了。”说着，便出去了。宝玉道：“我今儿还跟着太太吃罢。”王夫人道：“罢罢，我今儿吃斋，你正经吃你的去罢。”宝玉道：“我也跟着吃斋。”说着，便叫那丫头：“去罢。”自己跑到桌于上坐了。王夫人向宝钗等笑道：“你们只管吃你们的，由他去罢。”宝钗因笑道：“你正经去罢。吃不吃，陪着林妹妹走一趟，他心里正不自在呢。何苦来？”宝玉道：“理他呢，过一会子就好了。”
　　一时吃过饭，宝玉一则怕贾母惦记，二则也想着黛玉，忙忙的要茶漱口。探春惜春都笑道：“二哥哥，你成日家忙的是什么？吃饭吃茶也是这么忙碌碌的。”宝钗笑道：“你叫他快吃了瞧黛玉妹妹去罢。叫他在这里胡闹什么呢？”宝玉吃了茶便出来，一直往西院来。可巧走到凤姐儿院前，只见凤姐儿在门前站着，蹬着门槛子，拿耳挖子剔牙，看着十来个小厮们挪花盆呢。见宝玉来了，笑道：“你来的好，进来，进来，替我写几个字儿。”宝玉只得跟了进来。到了房里，凤姐命人取过笔砚纸来，向宝玉道：“大红妆缎四十匹，蟒缎四十匹，各色上用纱一百匹，金项圈四个。”宝玉道：“这算什么？又不是帐，又不是礼物，怎么个写法儿？”凤姐儿道：“你只管写上，横竖我自己明白就罢了。”宝玉听说，只得写了。凤姐一面收起来，一面笑道：“还有句话告诉你，不知依不依？你屋里有个丫头叫小红的，我要叫了来使唤，明儿我再替你挑一个，可使得么？”宝玉道：“我屋里的人也多的很，姐姐喜欢谁，只管叫了来，何必问我？”凤姐笑道：“既这么着，我就叫人带他去了。”宝玉道：“只管带去罢。”说着要走。凤姐道：“你回来，我还有一句话呢。”宝玉道：“老太太叫我呢，有话等回来罢。”
　　说着，便至贾母这边。只见都已吃完了饭了。贾母因问道：“跟着你娘吃了什么好的了？”宝玉笑道：“也没什么好的，我倒多吃了一碗饭。”因问：“林姑娘在那里？”贾母道：“里头屋里呢。”宝玉进来，只见地下一个丫头吹熨斗，炕上两个丫头打粉线，黛玉弯着腰拿剪子裁什么呢。宝玉走进来，笑道：“哦！这是做什么呢？才吃了饭，这么控着头，一会子又头疼了。”黛玉并不理，只管裁他的。有一个丫头说道：“那块绸子角儿还不好呢，再熨熨罢。”黛玉便把剪子一撂，说道：“‘理他呢，过一会子就好了。’”宝玉听了，自是纳闷。只见宝钗、探春等也来了，和贾母说了一回话，宝钗也进来问：“妹妹做什么呢？”因见林黛玉裁剪，笑道：“越发能干了，连裁铰都会了。”黛玉笑道：“这也不过是撒谎哄人罢了。”宝钗笑道：“我告诉你个笑话儿，才刚为那个药，我说了个不知道，宝兄弟心里就不受用了。”黛玉道：“‘理他呢，过会子就好了。’”宝玉向宝钗道：“老太太要抹骨牌正没人，你抹骨牌去罢。”宝钗听说，便笑道：“我是为抹骨牌才来么？”说着便走了。黛玉道：“你倒是去罢，这里有老虎，看吃了你！”说着又裁。宝玉见他不理，只得还陪笑说道：“你也去逛逛，再裁不迟。”黛玉总不理。宝玉便问丫头们：“这是谁叫他裁的？”黛玉见问丫头们，便说道：“凭他谁叫我裁，也不管二爷的事。”宝玉方欲说话，只见有人进来，回说“外头有人请呢”。宝玉听了，忙撤身出来。黛玉向外头说道：“阿弥陀佛，赶你回来，我死了也罢了！”
　　宝玉来到外面，只见焙茗说：“冯大爷家请。”宝玉听了，知道是昨日的话，便说：“要衣裳去。”就自己往书房里来。焙茗一直到了二门前等人，只见出来了一个老婆子，焙茗上去说道：“宝二爷在书房里等出门的衣裳，你老人家进去带个信儿。”那婆子啐道：“呸！放你娘的屁！宝玉如今在园里住着，跟他的人都在园里．你又跑了这里来带信儿了！”焙茗听了笑道：“骂的是，我也糊涂了！”说着，一径往东边二门前来。可巧门上小厮在甬路底下踢球，焙茗将原故说了，有个小厮跑了进去，半日才抱了一个包袱出来，递给焙茗。回到书房里，宝玉换上，叫人备马，只带着焙茗、锄药、双瑞、寿儿四个小厮去了。
　　一径到了冯紫英门口，有人报与冯紫英，出来迎接进去。只见薛蟠早已在那里久候了，还有许多唱曲儿的小厮们，并唱小旦的蒋玉函，锦香院的妓女云儿。大家都见过了，然后吃茶。宝玉擎茶笑道：“前儿说的‘幸与不幸’之事，我昼夜悬想，今日一闻呼唤即至。”冯紫英笑道：“你们令姑表弟兄倒都心实。前日不过是我的设辞，诚心请你们喝一杯酒，恐怕推托，才说下这句话。谁知都信了真了。”说毕，大家一笑。然后摆上酒来．依次坐定。冯紫英先叫唱曲儿的小厮过来递酒，然后叫云儿也过来敬三钟。那薛蟠三杯落肚，不觉忘了情，拉着云儿的手笑道：“你把那体己新鲜曲儿唱个我听，我喝一坛子，好不好？”云儿听说，只得拿起琵琶来，唱道：
　　两个冤家，都难丢下，想著你来又惦记者他。两个人形容俊俏都难描画，想昨宵幽期私订在荼蘼架。一个偷情，一个寻拿，拿住了三曹对案我也无回话。
　　唱毕，笑道：“你喝一坛子罢了。”薛蟠听说，笑道：“不值一坛，再唱好的来。”
　　宝玉笑道：“听我说罢，这么滥饮，易醉而无味。我先喝一大海，发一个新令，有不遵者，连罚十大海，逐出席外，给人斟酒。”冯紫英、蒋玉函等都道：“有理，有理。”宝玉拿起海来，一气饮尽，说道：“如今要说‘悲’‘愁’‘喜’‘乐’四个字，却要说出‘女儿’来，还要注明这四个字的原故。说完了，喝门杯。酒面要唱一个新鲜曲子，酒底要席上生风一样东西，或古诗、旧对、《四书》《五经》成语。”薛蟠不等说完，先站起来拦道：“我不来，别算我。这竟是玩我呢！”云儿也站起来，推他坐下，笑道：“怕什么？这还亏你天天喝酒呢，难道连我也不及？我回来还说呢。说是了罢，不是了不过罚上几杯，那里就醉死了你。如今一乱令，倒喝十大海、下去斟酒不成？”众人都拍手道：“妙！”薛蟠听说无法，只得坐了。
　　听宝玉说道：“女儿悲，青春已大守空闺。女儿愁，悔教夫婿觅封侯。女儿喜，对镜晨妆颜色美。女儿乐，秋于架上春衫薄。”众人听了，都说道：“好！”薛蟠独扬着脸，摇头说：“不好，该罚。”众人问：“如何该罚？”薛蟠道：“他说的我全不懂，怎么不该罚？”云儿便拧他一把，笑道：“你悄悄儿的想你的罢。回来说不出来，又该罚了。”于是拿琵琶听宝玉唱道：
　　滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼。睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁。咽不下玉粒金莼噎满喉，照不尽菱花镜里形容瘦。展不开的眉头，捱不明的更漏：呀！恰便似遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。
　　唱完，大家齐声喝彩，独薛蟠说：“没板儿。”宝玉饮了门杯，便拈起一片梨来，说道：“‘雨打梨花深闭门’。”完了令。
　　下该冯紫英，说道：“女儿喜，头胎养了双生子。女儿乐，私向花园掏蟋蟀。女儿悲，儿夫染病在垂危。女儿愁，大风吹倒梳妆楼。”说毕，端起酒来，唱道：
　　你是个可人，你是个多情，你是个刁钻古怪鬼灵精，你是个神仙也不灵。我说的话儿你全不信，只叫你去背地里细打听，才知道我疼你不疼！
　　唱完，饮了门杯，说道：“‘鸡声茅店月’。”令完。
　　下该云儿，云儿便说道：“女儿悲，将来终身倚靠谁？”薛蟠笑道：“我的儿，有你薛大爷在，你怕什么？”众人都道：“别混他，别混他！”云儿又道：“女儿愁，妈妈打骂何时休？”薛蟠道：“前儿我见了你妈，还嘱咐他，不叫他打你呢。”众人都道：“再多说的，酒十杯！”薛蟠连忙自己打了一个嘴巴子，说道：“没耳性，再不许说了。”云儿又说：“女儿喜，情郎不舍还家里。女儿乐，住了萧管弄弦索。”说完，便唱道：
　　豆蔻花开三月三，一个虫儿往里钻。钻了半日钻不进去，爬到花儿上打秋千。肉儿小心肝，我不开了你怎么钻？
　　唱毕，饮了门杯，说道：“‘桃之夭夭’。”令完，下该薛蟠。
　　薛播道：“我可要说了：女儿悲——”说了，半日不见说底下的。冯紫英笑道：“悲什么？快说。”薛蟠登时急的眼睛铃铛一般，便说道：“女儿悲——”又咳嗽了两声，方说道：“女儿悲，嫁了个男人是乌龟。”众人听了都大笑起来。薛蟠道：“笑什么？难道我说的不是？一个女儿嫁了汉子，要做忘八，怎么不伤心呢？”众人笑的弯着腰说道：“你说的是！快说底下的罢。”薛蟠瞪瞪了眼，又说道：“女儿愁——”说了这句，又不言语了。众人道：“怎么愁？”蟠道：“绣房钻出个大马猴。”众人哈哈笑道：“该罚，该罚！先还可恕，这句更不通了。”说着，便要斟酒。宝玉道：“押韵就好。”薛蟠道：“令官都准了，你们闹什么！”众人听说方罢了。云儿笑道：“下两句越发难说了，我替你说罢。”薛蟠道：“胡说！当真我就没好的了？听我说罢：女儿喜，洞房花烛朝慵起。”众人听了，都诧异道：“这句何其太雅？”薛蟠道：“女儿乐，一根鸡巴往里戳。”众人听了，都回头说道：“该死，该死！快唱了罢。”薛蟠便唱道：“一个蚊子哼哼哼。”众人都怔了，说道：“这是什么曲儿？”薛蟠还唱道：“两个苍蝇嗡嗡嗡。”众人都道：“罢，罢，罢！”薛蟠道：“爱听不听，这是新鲜曲儿，叫做‘哼哼韵’，你们要懒怠听，连酒底儿都免了，我就不唱。”众人都道：“免了罢，倒别耽误了别人家。”
　　于是蒋玉函说道：“女儿悲，丈夫一去不回归。女儿愁，无钱去打桂花油。女儿喜，灯花并头结双蕊。女儿乐，夫唱妇随真和合。”说毕，唱道：
　　可喜你天生百媚娇，恰便似活神仙离碧霄。度青春，年正小；配鸾凤，真也巧。呀！看天河正高，听谯楼鼓敲，剔银灯同入鸳帏悄。
　　唱毕，饮了门杯，笑道：“这诗词上我倒有限，幸而昨日见了一副对于，只记得这句，可巧席上还有这件东西。”说毕，便于了酒，拿起一朵木樨来，念道：“‘花气袭人知昼暖’。”众人都倒依了完令，薛蟠又跳起来喧嚷道：“了不得，了不得，该罚，该罚！这席上并没有宝贝，你怎么说起宝贝来了？”蒋玉函忙说道：“何曾有宝贝？”薛蟠道；“这袭人可不是宝贝是什么？你们不信只问他！”说毕，指着宝玉。宝玉没好意思起来，说：“薛大哥，你该罚多少？”薛蟠道：“该罚，该罚！”说着，拿起酒来，一饮而尽。冯紫英和蒋玉函等还问他原故，云儿便告诉了出来，蒋玉函忙起身陪罪。众人都道：“不知者不作罪。”
　　少刻，宝玉出席解手，蒋玉函随着出来，二人站在廊搪下，蒋玉函又赔不是。宝玉见他抚媚温柔，心中十分留恋，便紧紧的攥着他的手，叫他：“闲了往我们那里去。还有一句话问你，也是你们贵班中，有一个叫琪官儿的，他如今名驰天下，可惜我独无缘一见。”蒋玉函笑道：“就是我的小名儿。”宝玉听说，不觉欣然跌足笑道：“有幸，有幸！果然名不虚传。今儿初会，却怎么样呢？”想了一想，向袖中取出扇子，将一个玉块扇坠解下来，递给琪官，道：“微物不堪，略表今日之谊。”琪官接了，笑道：“无功受禄，何以克当？也罢，我这里也得了一件奇物，今日早起才系上，还是簇新，聊可表我一点亲热之意。”说毕撩衣，将系小衣儿的一条大红汗巾子解下来递给宝玉道：“这汗巾子是茜香国女国王所贡之物，夏天系着肌肤生香，不生汗渍。昨日北静王给的，今日才上身。若是别人，我断不肯相赠。二爷请把自己系的解下来给我系着。”宝玉听说，喜不自禁，连忙接了，将自己一条松花汗巾解下来递给棋官。二人方束好，只听一声大叫：“我可拿住了！”只见薛蟠跳出来，拉着二人道：“放着酒不喝，两个人逃席出来，干什么？快拿出来我瞧瞧。”二人都道：“没有什么。”薛蟠那里肯依，还是冯紫英出来才解开了。复又归坐饮酒，至晚方散。
　　宝玉回至园中，宽衣吃茶，袭人见扇上的坠儿没了，便问他：“往那里去了？”宝玉道：“马上丢了。”袭人也不理论。及睡时，见他腰里一条血点似的大红汗巾子，便猜着了八九分，因说道：“你有了好的系裤子了，把我的那条还我罢。”宝玉听说，方想起那汗巾子原是袭人的，不该给人。心里后悔，口里说不出来，只得笑道：“我赔你一条罢。”袭人听了，点头叹道：“我就知道你又干这些事了，也不该拿我的东西给那些混账人哪。也难为你心里没个算计儿！”还要说几句，又恐怄上他的酒来，少不得也睡了。一宿无语。
　　次日天明方醒，只见宝玉笑道：“夜里失了盗也不知道，你瞧瞧裤子上。”袭人低头一看，只见昨日宝玉系的那条汗巾子，系在自己腰里了，便知是宝玉夜里换的，忙一顿就解下来，说道：“我不希罕这行子，趁早儿拿了去。”宝玉见他如此，只得委婉解劝了一回。袭人无法，暂且系上。
　　过后宝玉出去，终久解下来，扔在个空箱子里了，自己又换了一条系着。宝玉并未理论。因问起：“昨日可有什么事情？”袭人便回说：“二奶奶打发人叫了小红去了。他原要等你来着，我想什么要紧，我就做了主，打发他去了。”宝玉道：“很是。我已经知道了，不必等我罢了。”袭人又道：“昨儿贵妃打发夏太监出来送了一百二十两银子，叫在清虚观初一到初三打三天平安醮，唱戏献供，叫珍大爷领着众位爷们跪香拜佛呢。还有端午儿的节礼也赏了。”说着，命小丫头来，将昨日的所赐之物取出来，却是上等宫扇两柄，红麝香珠二串，凤尾罗二端，芙蓉簟一领。宝玉见了，喜不自胜，问：“别人的也都是这个吗？”袭人道：“老太太多着一个香玉如意，一个玛瑙枕。老爷、太太、姨太太的，只多着一个香玉如意。你和宝姑娘的一样。林姑娘和二姑娘、三姑娘、四姑娘只单有扇子和数珠儿，别的都没有。大奶奶、二奶奶他两个是每人两匹纱、两匹罗，两个香袋儿，两个锭子药。”
　　宝玉听了，笑道：“这是怎么个原故，怎么林姑娘的倒不和我的一样，倒是宝姐姐的和我一样？别是传错了罢？”袭人道：“昨儿拿出来，都是一分一分的写着签子，怎么会错了呢。你的是在老太太屋里，我去拿了来了的。老太太说了：明儿叫你一个五更天进去谢恩呢。”宝玉道：“自然要走一趟。”说着，便叫了紫鹃来：“拿了这个到你们姑娘那里去，就说是昨儿我得的，爱什么留下什么。”紫鹃答应了，拿了去。不一时回来，说：“姑娘说了，昨儿也得了，二爷留着罢。”宝玉听说，便命人收了。
　　刚洗了脸出来，要往贾母那里请安去，只见黛玉顶头来了，宝玉赶上去笑道：“我的东西叫你拣，你怎么不拣？”黛玉昨日所恼宝玉的心事，早又丢开，只顾今日的事了，因说道：“我没这么大福气禁受，比不得宝姑娘，什么‘金’哪‘玉’的，我们不过是个草木人儿罢了！”宝玉听他提出“金玉”二字来，不觉心里疑猜，便说道：“除了别人说什么金什么玉，我心里要有这个想头，天诛地灭，万世不得人身！”黛玉听他这话，便知他心里动了疑了，忙又笑道：“好没意思，白白的起什么誓呢？谁管你什么金什么玉的！”宝玉道：“我心里的事也难对你说，日后自然明白。除了老太太、老爷、太太这三个人，第四个就是妹妹了。有第五个人，我也起个誓。”黛玉道：“你也不用起誓，我很知道你心里有‘妹妹’。但只是见了‘姐姐’，就把‘妹妹’忘了。”宝玉道：“那是你多心，我再不是这么样的。”黛玉道：“昨儿宝丫头他不替你圆谎，你为什么问着我呢？那要是我，你又不知怎么样了！”正说着，只见宝钗从那边来了，二人便走开了。
　　宝钗分明看见，只装没看见，低头过去了。到了王夫人那里，坐了一回，然后到贾母这边，只见宝玉也在这里呢。宝钗因往日母亲对王夫人曾提过“金锁是个和尚给的，等日后有玉的方可结为婚姻”等语，所以总远着宝玉。昨日见元春所赐的东西，独他和宝玉一样，心里越发没意思起来。幸亏宝玉被一个黛玉缠绵住了，心心念念只惦记着黛玉，并不理论这事。此刻忽见宝玉笑道：“宝姐姐，我瞧瞧你的那香串子呢？”可巧宝钗左腕上笼着一串，见宝玉问他，少不得褪了下来。宝钗原生的肌肤丰泽，一时褪不下来，宝玉在旁边看着雪白的胳膊，不觉动了羡慕之心。暗暗想道：“这个膀子若长在林姑娘身上，或者还得摸一摸；偏长在他身上，正是恨我没福。”忽然想起“金玉”一事来，再看看宝钗形容，只见脸若银盆，眼同水杏，唇不点而含丹，眉不画而横翠，比黛玉另具一种妩媚风流，不觉又呆了。宝钗褪下串子来给他，他也忘了接。宝钗见他呆呆的，自己倒不好意思的，起来扔了串子，回身才要走，只见黛玉蹬着门槛子，嘴里咬着绢子笑呢。宝钗道：“你又禁不得风吹，怎么又站在那风口里？”黛玉笑道：“何曾不是在房里来着。只因听见天上一声叫，出来瞧了瞧，原来是个呆雁。”宝钗道：“呆雁在那里呢？我也瞧瞧。”黛玉道：“我才出来，他就‘忒儿’的一声飞了。”口里说着，将手里的绢子一甩，向宝玉脸上甩来，宝玉不知，正打在眼上，“嗳哟”了一声。
要知端的，下回分解。
(本章完)
第29章 享福人福深还祷福 多情女情重愈斟情
　　话说宝玉正自发怔，不想黛玉将手帕子扔了来，正碰在眼睛上，倒唬了一跳，问：“这是谁？”黛玉摇着头儿笑道；“不敢，是我失了手。因为宝姐姐要看呆雁，我比给他看，不想失了手。”宝玉揉着眼睛，待要说什么，又不好说的。
　　一时凤姐儿来了。因说起初一日在清虚观打醮的事来，约着宝钗、宝玉、黛玉等看戏去。宝钗笑道：“罢，罢，怪热的，什么没看过的戏！我不去。”凤姐道：“他们那里凉快，两边又有楼。咱们要去，我头几天先打发人去，把那些道士都赶出去，把楼上打扫了，挂起帘子来，一个闲人不许放进庙去，才是好呢。我已经回了太太了，你们不去，我自家去。这些日子也闷的很了，家里唱动戏，我又不得舒舒服服的看。”贾母听说，就笑道：“既这么着，我和你去。”凤姐听说，笑道：“老祖宗也去？敢情好了！就只是我不得受用了。”贾母道：“到明儿，我在正面楼上，你在旁边楼上，你也不用到我这边来立规矩，可好不好？”凤姐笑道：“这就是老祖宗疼我了。”贾母因向宝钗道：“你也去，连你母亲也去，长天老日的，在家里也是睡觉。”宝钗只得答应着。
　　贾母又打发人去请了薛姨妈，顺路告诉王夫人，要带了他们姊妹去。王夫人因一则身上不好，二则预备元春有人出来，早已回了不去的，听贾母如此说，笑道：“还是这么高兴。打发人去到园里告诉，有要逛去的，只管初一跟老太太逛去。”这个话一传开了，别人还可已，只是那些丫头们，天天不得出门槛儿，听了这话，谁不要去，就是各人的主子懒怠去，他也百般的撺掇了去。因此李纨等都说去。贾母心中越发喜欢，早已吩咐人去打扫安置，不必细说。
　　单表到了初一这一日，荣国府门前车辆纷纷，人马簇簇，那底下执事人等，听见是贵妃做好事，贾母亲去拈香，况是端阳佳节，因此凡动用的物件，一色都是齐全的，不同往日。少时贾母等出来，贾母坐一乘八人大轿，李氏、凤姐、薛姨妈每人一乘四人轿，宝钗、黛玉二人共坐一辆翠盖珠缨八宝车，迎春、探春、惜春三人共坐一辆朱轮华盖车。然后贾母的丫头鸳鸯、鹦鹉、琥珀、珍珠，黛玉的丫头紫鹃、雪雁、鹦哥，宝钗的丫头莺儿、文杏，迎春的丫头司棋、绣橘，探春的丫头侍书、翠墨，惜春的丫头入画、彩屏，薛姨妈的丫头同喜、同贵，外带香菱，香菱的丫头臻儿，李氏的丫头素云、碧月，凤姐儿的丫头平儿、丰儿、小红，并王夫人的两个丫头金钏、彩云，也跟了凤姐儿来。奶子抱着大姐儿，另在一辆车上。还有几个粗使的丫头，连上各房的老嬷嬷奶妈子，并跟着出门的媳妇子们，黑压压的站了一街的车。那街上的人见是贾府去烧香，都站在两边观看。那些小门小户的妇女，也都开了门在门口站着，七言八语，指手画脚，就象看那过会的一般。只见前头的全副执事摆开，一位青年公子骑着银鞍白马，彩辔朱缨，在那八人轿前领着，那些车轿人马，浩浩荡荡，一片锦绣香烟，遮天压地而来，却是鸦雀无闻，只有车轮马蹄之声。
　　不多时，已到了清虚观门口。只听钟鸣鼓响，早有张法官执香披衣，带领众道土在路旁迎接。宝玉下了马，贾母的轿刚至山门以内，见了本境城隆土地各位泥塑圣像，便命往轿。贾珍带领各子弟上来迎接。凤姐儿的轿子却赶在头里先到了，带着鸳鸯等迎接上来，见贾母下了轿，忙要搀扶。可巧有个十二三岁的小道士儿，拿着个剪筒照管各处剪蜡花儿，正欲得便且藏出去，不想一头撞在凤姐儿怀里。凤姐便一扬手照脸打了个嘴巴，把那小孩子打了一个斤斗，骂道：“小野杂种！往那里跑？”那小道士也不顾拾烛剪，爬起来往外还要跑。正值宝钗等下车，众婆娘媳妇正围随的风雨不透，但见一个小道士滚了出来，都喝声叫：“拿，拿！打，打！”贾母听了，忙问：“是怎么了？”贾珍忙过来问。凤姐上去搀住贾母，就回说：“一个小道士儿剪蜡花的，没躲出去，这会子混钻呢。”贾母听说，忙道：“快带了那孩子来，别唬着他。小门小户的孩子，都是娇生惯养惯了的，那里见过这个势派？倘成唬着他，倒怪可怜见儿的。他老子娘岂不疼呢。”说着，便叫贾珍去好生带了来。贾珍只得去拉了，那孩子一手拿着蜡剪，跪在地下乱颤。贾母命贾珍拉起来，叫他不用怕，问他几岁了。那孩子总说不出话来。贾母还说：“可怜见儿的！”又向贾珍道：“珍哥带他去罢。给他几个钱买果子吃，别叫人难为了他。”贾珍答应，领出去了。
　　这里贾母带着众人，一层一层的瞻拜观玩。外面小厮们见贾母等进入二层山门，忽见贾珍领了个小道士出来，叫人：“来带了去，给他几百钱、别难为了他。”家人听说，忙上来领去。贾珍站在台阶上，因问：“管家在那里？”底下站的小厮们见问，都一齐喝声说：“叫管家！”登时林之孝，一手整理着帽子，跑进来，到了贾珍跟前。贾珍道：“虽然这里地方儿大，今儿咱们的人多，你使的人，你就带了在这院里罢，使不着的，打发到那院里去。把小么儿们多挑几个在这二层门上和两边的角门上，伺候着要东西传话。你可知道不知道？今儿姑娘奶奶们都出来，一个闲人也不许到这里来。”林之孝忙答应“知道”，又说了几个“是”。贾珍道：“去罢。”又问：“怎么不见蓉儿？”一声未了，只见贾蓉从钟楼里跑出来了。贾珍道：“你瞧瞧，我这里没热，他倒凉快去了！”喝命家人啐他。那小厮们都知道贾珍素日的性子，违拗不得，就有个小厮上来向贾蓉脸上啐了一口。贾珍还瞪着他，那小厮便问贾蓉：“爷还不怕热，哥儿怎么先凉快去了？”贾蓉垂着手，一声不敢言语。那贾芸、贾萍、贾芹等听见了，不但他们慌了，并贾琏，贾、贾琼等也都忙了，一个一个都从墙根儿底下慢慢的溜下来了。贾珍又向贾蓉道：“你站着做什么？还不骑了马跑到家里告诉你娘母子去！老太太和姑娘们都来了，叫他们快来伺候！”贾蓉听说，忙跑了出来，一叠连声的要马。一面抱怨道：“早都不知做什么的，这会子寻趁我。”一面又骂小子：“捆着手呢么？马也拉不来！”要打发小厮去，又恐怕后来对出来，说不得亲自走一趟，骑马去了。
　　且说贾珍方要抽身进来，只见张道士站在傍边，陪笑说道：“论理，我不比别人，应该里头伺候：只因天气炎热，众位千金都出来了，法官不敢擅入，请爷的示下。恐老太太问，或要随喜那里，我只在这里伺候罢了。”贾珍知道，这张道士虽然是当日荣国公的替身，曾经先皇御口亲呼为“大幻仙人”，如今现掌道录司印，又是当今封为“终了真人”，现今王公藩镇都称为神仙，所以不敢轻慢。二则他又常往两个府里去，太太姑娘们都是见的。今见他如此说，便笑道：“咱们自己，你又说起这话来。再多说，我把你这胡子还揪了你的呢！还不跟我进来呢。”那道土呵呵的笑着，跟了贾珍进来。
　　贾珍到贾母跟前，控身陪笑，说道：“张爷爷进来请安。”贾母听了，忙道：“请他来。”贾珍忙去搀过来。那张道士先呵呵笑道：“无量寿佛！老祖宗一向福寿康宁，众位奶奶姑娘纳福！一向没到府里请安，老太太气色越发好了。”贾母笑道：“老神仙你好？”张道士笑道：“托老太太的万福，小道也还康健。别的倒罢了，只记挂着哥儿，一向身上好？前日四月二十六，我这里做遮天大五的圣诞，人也来的少，东西也很干净，我说请哥儿来逛逛，怎么说不在家？”贾母说道：“果真不在家。”一面回头叫宝玉。
　　谁知宝玉解手儿去了，才来，忙上前问：“张爷爷好！”张道士也抱住问了好，又向贾母笑道：“哥儿越发发福了。”贾母道：“他外头好，里头弱。又搭着他老子逼着他念书，生生儿的把个孩子逼出病来了。”张道士道：“前日我在好几处看见哥儿写的字，做的诗，都好的了不得。怎么老爷还抱怨哥儿不大喜欢念书呢？依小道看来，也就罢了。”又叹道：“我看见哥儿的这个形容身段，言谈举动，怎么就和当日国公爷一个稿子！”说着两眼酸酸的。贾母听了，也由不得有些戚惨，说道：“正是呢。我养了这些儿子孙子，也没一个象他爷爷的，就只这玉儿还象他爷爷。”那道士又向贾珍道：“当日国公爷的模样儿，爷们一辈儿的不用说了，自然没赶上；大约连大老爷、二老爷也记不清楚了罢？”说毕，又呵呵大笑道：“前日在一个人家儿，看见位小姐，今年十五岁了，长的倒也好个模样儿。我想着哥儿也该提亲了。要论这小姐的模样儿，聪明智慧，根基家当，倒也配的过。但不知老太太怎么样？小道也不敢造次。等请了示下，才敢提去呢。”贾母道：“上回有个和尚说了，这孩子命里不该早娶，等再大一大儿再定罢。你如今也讯听着，不管他根基富贵，只要摸样儿配的上，就来告诉我。就是那家子穷，也不过帮他几两银子就完了。只是模样儿性格儿难得好的。”
　　说毕，只见凤姐儿笑道：“张爷爷，我们丫头的寄名符儿你也不换去，前儿亏你还有那么大脸，打发人和我要鹅黄缎子去！要不给你，又恐怕你那老脸上下不来。”张道士哈哈大笑道：“你瞧，我眼花了！也没见奶奶在这里，也没道谢。寄名符早已有了，前日原想送去，不承望娘娘来做好事，也就混忘了。还在佛前镇着呢。等着我取了来。”说着跑到大殿上，一时拿了个茶盘，搭着大红蟒缎经袱子，托出符来。大姐儿的奶子接了符。张道士才要抱过大姐儿来，只见凤姐笑道：“你就手里拿出来罢了，又拿个盘子托着！”张道士道：“手里不干不净的，怎么拿？用盘子洁些。”凤姐笑道：“你只顾拿出盘子，倒唬了我一跳。我不说你是为送符，倒象和我们化布施来了。”众人听说哄然一笑，连贾珍也掌不住笑了。贾母回头道：“猴儿，猴儿！你不怕下割舌地狱？”凤姐笑道：“我们爷儿们不相干。他怎么常常的说我该积阴骘，迟了就短命呢？”张道士也笑道：“我拿出盘子来，一举两用，倒不为化布施，倒要把哥儿的那块玉请下来，托出去给那些远来的道友和徒子徒孙们见识见识。”贾母道：“既这么着，你老人家老天拔地的，跑什么呢，带着他去瞧了叫他进来，就是了。”张道士道：“老太太不知道，看着小道是八十岁的人，托老太太的福，倒还硬朗；二则外头的人多气味难闻，况且大暑热的天，哥儿受不惯，倘或哥儿中了腌气味，倒值多了。”
　　贾母听说，便命宝玉摘下通灵玉来，放在盘内。那张道士兢兢业业的用蟒袱子垫着，捧出去了。
　　这里贾母带着众人各处游玩一回，方去上楼。只见贾珍回说：“张爷爷送了玉来。”刚说着，张道士捧着盘子走到跟前，笑道：“众人托小道的福，见了哥儿的玉，实在稀罕，都没什么敬贺的，这是他们各人传道的法器，都愿意为敬贺之礼。虽不稀罕，哥儿只留着玩耍赏人罢。”贾母听说，向盘内看时，只见也有金璜，也有玉块，或有“事事如意”，或有“岁岁平安”，皆是珠穿宝嵌、玉琢金镂，共有三五十件。因说道：“你也胡闹。他们出家人，是那里来的？何必这样？这断不能收。”张道士笑道：“这是他们一点敬意，小道也不能阻挡。老太太要不留下，倒叫他们看着小道微薄，不象是门下出身了。”贾母听如此说，方命人接下了。宝玉笑道：“老太太，张爷爷既这么说，又推辞不得，我要这个也无用，不如叫小子捧了这个，跟着我出去散给穷人罢。”贾母笑道：“这话说的也是。”张道士忙拦道：“哥儿虽要行好，但这些东西虽说不甚稀罕，也到底是几件器皿。若给了穷人，一则与他们无益，二则反倒遭塌了这些东西。要舍给穷人，何不就散钱给他们呢？”宝玉听说，便命：“收下，等晚上拿钱施舍罢。”说毕，张道士方才退出。
　　这里贾母和众人上了楼，在正面楼上归坐。凤姐等上了东楼。众丫头等在西楼轮流伺候。一时贾珍上来回道：“神前拈了戏，头一本是《白蛇记》。”贾母便问：“是什么故事？”贾珍道：“汉高祖斩蛇起首的故事。第二本是《满床笏》。”贾母点头道：“倒是第二本也还罢了。神佛既这样，也只得如此。”又问：“第三本？”贾珍道：“第三本是《南柯梦》。”贾母听了，便不言语。贾珍退下来，走至外边，预备着申表、焚钱粮、开戏，不在话下。
　　且说宝玉在楼上，坐在贾母傍边，因叫个小丫头子捧着方才那一盘子东西，将自己的玉带上，用手翻弄寻拨，件一件的挑与贾母看。贾母因看见有个赤金点翠的麒麟，便伸手拿起来，笑道：“这件东西，好象是我看见谁家的孩子也带着一个。”宝钗笑道：“史大妹妹有一个，比这小些。”贾母道：“原来是云儿有这个。”宝玉道：“他这么往我们家去住着，我也没看见？”探春笑道：“宝姐姐有心，不管什么他都记得。”黛玉冷笑道：“他在别的上头心还有限，惟有这些人带的东西上，他才是留心呢。”宝钗听说，回头装没听见。宝玉听见史湘云有这件东西，自己便将那麒麟忙拿起来，揣在怀里。忽又想到怕人看见他听是史湘云有了，他就留着这件，因此手里揣着，却拿眼睛瞟人。只见众人倒都不理论，惟有黛玉瞅着他点头儿，似有赞叹之意。宝玉心里不觉没意思起来，又掏出来，瞅着黛玉讪笑道：“这个东西有趣儿，我替你拿着，到家里穿上个穗子你带，好不好？”黛玉将头一扭道：“我不稀罕。”宝玉笑道：“你既不稀罕，我可就拿着了。”说着，又揣起来。
　　刚要悦话，只见贾珍之妻尤氏和贾蓉续娶的媳妇胡氏，婆媳两个来了，见过贾母。贾母道：“你们又来做什么，我不过没事来逛逛。”一句话说了，只见人报：“冯将军家有人来了。”原来冯紫英家听见贾府在庙里打醮，连忙预备猪羊，香烛、茶食之类，赶来送礼。凤姐听了，忙赶过正楼来，拍手笑道：“嗳呀！我却没防着这个。只说咱们娘儿们来闲逛逛，人家只当咱们大摆斋坛的来送礼。都是老太太闹的！这又不得预备赏封儿。”刚说了，只见冯家的两个管家女人上楼来了。冯家两个未去，接着赵侍郎家也有礼来了。于是接二连三，都听见贾府打醮，女眷都在庙里，凡一应远亲近友，世家相与，都来送礼。贾母才后悔起来，说：“又不是什么正经斋事，我们不过闲逛逛，没的惊动人。”因此虽看了一天戏，至下午便回来了。次日便懒怠去。凤姐又说：“‘打墙也是动土’，已经惊动了人，今儿乐得还去逛逛。”贾母因昨日见张道士提起宝玉说亲的事来，谁知宝玉一日心中不自在，回家来生气，嗔着张道士与他说了亲，一口声声说“从今以后，再不见张道士了”，别人也并不知为什么原故。二则黛玉昨日回家，又中了暑。因此二事，贾母便执意不去了。凤姐见不去，自己带了人去，也不在话下。
　　且说宝玉因见黛玉病了，心里放不下，饭也懒怠吃，不时来问，只怕他有个好歹。黛玉因说道：“你只管听你的戏去罢，在家里做什么？”宝玉因昨日张道士提亲之事，心中大不受用，今听见黛玉如此说，心里因想道：“别人不知道我的心还可恕，连他也奚落起我来。”因此心中更比往日的烦恼加了百倍。要是别人跟前断不能动这肝火，只是黛玉说了这话，倒又比往日别人说这话不同，由不得立刻沉下脸来，说道：“我白认得你了！罢了，罢了！”黛玉听说，冷笑了两声道：“你白认得了我吗？我那里能够象人家有什么配的上你的呢！”宝玉听了，便走来，直问到脸上道：”你这么说，是安心咒我天诛地灭？”黛玉一时解不过这话来。宝玉又道：“昨儿还为这个起了誓呢，今儿你到底儿又重我一句！我就天诛地灭，你又有什么益处呢？”黛玉一闻此言，方想起昨日的话来。今日原自己错了，又是急，又是愧，便抽抽搭搭的哭起来，说道：“我要安心咒你，我也天诛地灭！何苦来呢！我知道昨日张道士说亲，你拍拦了你的好姻缘，你心里生气，来拿我煞性子！”
　　原来宝玉自幼生成来的有一种下流痴病，况从幼时和黛玉耳鬓厮磨，心情相对，如今稍知些事，又看了些邪书僻传，凡远亲近友之家所见的那些闺英闱秀，皆未有稍及黛玉者，所以早存一段心事，只不好说出来。故每每或喜或怒，变尽法子暗中试探。那黛玉偏生也是个有些痴病的，也每用假情试探。因你也将真心真意瞒起来，我也将真心真意瞒起来，都只用假意试探，如此“两假相逢，终有一真”，其间琐琐碎碎，难保不有口角之事。即如此刻，宝玉的心内想的是：“别人不知我的心还可恕，难道你就不想我的心里眼里只有你？你不能为我解烦恼，反来拿这个话堵噎我，可见我心里时时刻刻白有你，你心里竟没我了。”宝玉是这个意思，只口里说不出来。那黛玉心里想着：“你心里自然有我，虽有‘金玉相对’之说，你岂是重这邪说不重人的呢？我就时常提这‘金玉’，你只管了然无闻的，方见的是待我重，无毫发私心了。怎么我只一提‘金玉’的事，你就着急呢？可知你心里时时有这个‘金玉’的念头。我一提，你怕我多心，故意着急，安心哄我。”那宝玉心中又想着：“我不管怎么样都好，只要你随意，我就立刻因你死了，也是情愿的。你知也罢，不知也罢，只由我的心，那才是你和我近，不和我远。”黛玉心里又想着：“你只管你就是了。你好，我自然好。你要把自己丢开，只管周旋我，是你不叫我近你，竟叫我远了。”
　　看官，你道两个人原是一个心，如此看来，却都是多生了枝叶，将那求近之心反弄成疏远之意了。此皆他二人素昔所存私心，难以备述。如今只说他们外面的形容。那宝玉又听见地说“好姻缘”三个字，越发逆了己意。心里干噎，口里说不出来，便赌气向颈上摘下通灵玉来，咬咬牙，狠命往地下一摔，道：“什么劳什子！我砸了你，就完了事了！”偏生那玉坚硬非常，摔了一下，竟文风不动。宝玉见不破，便回身找东西来砸。黛玉见他如此，早已哭起来，说道：“何苦来你砸那哑吧东西？有砸他的，不如来砸我！”
　　二人闹着，紫鹃、雪雁等忙来解劝。后来见宝玉下死劲的砸那玉，忙上来夺，又夺不下来。见比往日闹的大了，少不得去叫袭人。袭人忙赶了来，才夺下来。宝玉冷笑道：“我是砸我的东西，与你们什么相干！”袭人见他脸都气黄了，眉眼都变了，从来没气的这么样，便拉着他的手，笑道：“你合妹妹拌嘴，不犯着砸他；倘或砸坏了，叫他心里脸上怎么过的去呢！”黛玉一行哭着，一行听了这话，说到自己心坎儿上来，可见宝玉连袭人不如，越发伤心大哭起来。心里一急，方才吃的香薷饮，便承受不住，“哇”的一声，都吐出来了。紫鹃忙上来用绢子接住，登时一口一口的，把块绢子吐湿。雪雁忙上来捶揉。紫鹃道：“虽然生气，姑娘到底也该保重些。才吃了药，好些儿，这会子和宝二爷拌嘴，又吐出来了；倘或犯了病，宝二爷怎么心里过的去呢？”宝玉听了这话，说到自己心坎儿上来，可见黛玉竟还不如紫鹃呢。又见黛玉脸红头胀，一行啼哭，一行气凑，一行是泪，一行是汗，不胜怯弱。宝玉见了这般，又自己后悔：“方才不该和他较证，这会子他这样光景，我又替不了他。”心里想着，也由不得滴下泪来了。
袭人守着宝玉，见他两个哭的悲痛，也心酸起来。又摸着宝玉的手冰凉，要劝宝玉不哭罢，一则恐宝玉有委屈闷在心里，二则又恐薄了黛玉，两头儿为难。正是女儿家的心性，不觉也流下泪来。紫鹃一面收拾了吐的药，一面拿扇子替黛玉轻轻的扇着，见三个人都鸦雀无声，各自哭各自的，索性也伤起心来，也拿着绢子拭泪。四个人都无言对泣。还是袭人勉强笑向宝玉道：“你不看别的，你看看这玉上穿的穗子，也不该和林姑娘拌嘴呀。”黛玉听了，也不顾病，赶来夺过去，顺手抓起一把剪子来就铰。袭人、紫鹃刚要夺，已经剪了几段。黛玉哭道：“我也是白效力，他也不稀罕，自有别人替他再穿好的去呢！”袭人忙接了玉道：“何苦来！这是我才多嘴的不是了。”宝玉向黛玉道：“你只管铰！我横竖不带他，也没什么。只顾里头闹，谁知那些老婆子们见黛玉大哭大吐，宝玉又砸玉，不知道要闹到什么田地儿，便连忙的一齐往前头去回了贾母、王夫人知道，好不至于连累了他们。那贾母、王夫人见他们忙忙的做一件正经事来告诉，也都不知有了什么原故，便一齐进园来瞧。急的袭人抱怨紫鹃：“为什么惊动了老太太、太太？”紫鹃又只当是袭人着人去告诉的，也抱怨袭人。那贾母、王夫人进来，见宝玉也无言，黛玉也无话，问起来，又没为什么事，便将这祸移到袭人、紫鹃两个人身上，说：“为什么你们不小心伏侍，这会子闹起来都不管呢！”因此将二人连骂带说教训了一顿。二人都没的说，只得听着。还是贾母带出宝玉去了，方才平伏。
    过了一日，至初三日，乃是薛蟠生日，家里摆酒唱戏，贾府诸人都去了。宝玉因得罪了黛玉，二人总未见面，心中正自后悔，无精打彩，那里还有心肠去看戏，因而推病不去。黛玉不过前日中了些暑褥之气，本无甚大病，听见他不去，心里想：“他是好吃酒听戏的，今日反不去，自然是因为昨儿气着了；再不然他见我不去，他也没心肠去。只是昨儿千不该万不该铰了那玉上的穗子。管定他再不带了，还得我穿了他才带。”因而心中十分后悔。那贾母见他两个都生气，只说趁今儿那边去看戏，他两个见了，也就完了，不想又都不去。老人家急的抱怨说：“我这老冤家，是那一世里造下的孽障？偏偏儿的遇见了这么两个不懂事的小冤家儿，没有一天不叫我操心！真真的是俗语儿说的，‘不是冤家不聚头’了。几时我闭了眼，断了这口气，任凭你们两个冤家闹上天去，我‘眼不见，心不烦’也就罢了。偏他娘的又不咽这口气！”自己抱怨着，也哭起来了。谁知这个话传到宝玉、黛玉二人耳内，他二人竟从来没有听见过“不是冤家不聚头”的这句俗话儿，如今忽然得了这句话，好似参禅的一般，都低着头细嚼这句话的滋味儿，不觉的潸然泪下。虽然不曾会面，却一个在潇湘馆临风洒泪，一个在怡红院对月长吁，正是“人居两地，情发一心”了。袭人因劝宝玉道：“千万不是，都是你的不是。往日家里的小厮们和他的姐姐妹妹拌嘴，或是两口子分争，你要是听见了，还骂那些小厮们蠢，不能体贴女孩儿们的心肠，今儿怎么你也这么着起来了。明儿初五，大节下的，你们两个再这么仇人似的，老太太越发要生气了，一定弄的大家不安生。依我劝你，正经下个气儿，赔个不是，大家还是照常一样儿的，这么着不好吗？”宝玉听了，不知依与不依。
要知端详，下回分解。
(本章完)
第30章 宝钗借扇机带双敲 椿龄画蔷痴及局外
　　话说林黛玉自与宝玉口角后也觉后悔，但又无去就他之理，因此日夜闷闷如有所失。紫鹃也看出八九，便劝道：“论前儿的事，竟是姑娘太浮躁了些。别人不知宝玉的脾气，难道咱们也不知道？为那玉也不是闹了一遭两遭了。”黛玉啐道：“呸！你倒来替人派我的不是。我怎么浮躁了？”紫鹃笑道：“好好儿的，为什么铰了那穗子？不是宝玉只有三分不是，姑娘倒有七分不是？我看他素日在姑娘身上就好，皆因姑娘小性儿，常要歪派他才这么样。”黛玉欲答话，只听院外叫门。紫鹃听了听，笑道：“这是宝玉的声音，想必是来赔不是来了。”黛玉听了，说：“不许开门！”紫鹃道：“姑娘又不是了，这么热天毒日头地下，晒坏了他，如何使得呢。”口里说着，便出去开门，果然是宝玉。一面让他进来，一面笑着说道：“我只当宝二爷再不上我们的门了，谁知道这会子又来了。”宝玉笑道：“你们把极小的事情倒说大了，好好的为什么不来？我就死了，魂也要一日来一百遭。妹妹可大好了？”紫鹃道：“身上病好了，只是心里气还不大好。”宝玉笑道：“我知道了，有什么气呢。”一面说着，一面进来。只见黛玉又在床上哭。
　　那黛玉本不曾哭，听见宝玉来，由不得伤心，止不住滚下泪来。宝玉笑着走近床来道：“妹妹身上可大好了？”黛玉只顾拭泪，并不答应。宝玉因便挨在床沿上坐了，一面笑道：“我知道你不恼我，但只是我不来，叫旁人看见，倒象是咱们又拌了嘴的似的。要等他们来劝咱们，那时候儿岂不咱们倒觉生分了？不如这会子你要打要骂，凭你怎么样，千万别不理我！”说着，又把“好妹妹”叫了几十声。黛玉心里原是再不理宝玉的，这会子听见宝玉说“别叫人知道咱们拌了嘴就生分了似的”这一句话，又可见得比别人原亲近，因又掌不住，便哭道：“你也不用来哄我！从今以后，我也不敢亲近二爷，权当我去了。”宝玉听了笑道：“你往那里去呢？”黛玉道：“我回家去。”宝玉笑道：“我跟了去。”黛玉道：“我死了呢？”宝玉道：“你死了，我做和尚。”黛玉一闻此言，登时把脸放下来，问道：“想是你要死了，胡说的是什么？你们家倒有几个亲姐姐亲妹妹呢！明儿都死了，你几个身子做和尚去呢？等我把这个话告诉别人评评理。”宝玉自知说的造次了，后悔不来，登时脸上红涨，低了头不敢作声。幸而屋里没人。
　　黛玉两眼直瞪瞪的瞅了他半天，气的“嗳”了一声，说不出话来。见宝玉憋的脸上紫涨，便咬着牙，用指头狠命的在他额上戳了一下子，“哼”了一声，说道：“你这个……”刚说了三个字，便又叹了一口气，仍拿起绢子来擦眼泪。宝玉心里原有无限的心事，又兼说错了话，正自后悔，见黛玉戳他一下子，要说也说不出来，自叹自泣，因此自己也有所感，不觉掉下泪来。要用绢子揩拭，不想又忘了带来，便用衫袖去擦。黛玉虽然哭着，却一眼看见他穿着簇新藕合纱衫，竟去拭泪，便一面自己拭泪，一面回身枕上搭的一方绡帕拿起来向宝玉怀里一摔，一语不发，仍掩面而泣。宝玉见他摔了帕子来，忙接住拭了泪，又挨近前些，伸手拉了他一只手，笑道：“我的五脏都揉碎了，你还只是哭。走罢，我和你到老太太那里去罢。”黛玉将手一摔道：“谁和你拉拉扯扯的！一天大似一天，还这么涎皮赖脸的，连个理也不知道。”
　　一句话没说完，只听嚷道：“好了！”宝、黛两个不防，都唬了一跳。回头看时，只见凤姐儿跑进来，笑道：“老太太在那里抱怨天，抱怨地，只叫我来瞧瞧你们好了没有，我说：‘不用瞧，过不了三天，他们自己就好了。’老太太骂我，说我懒，我来了，果然应了我的话了。也没见你们两个！有些什么可拌的，三日好了，两日恼了，越大越成了孩子了。有这会子拉着手哭的，昨儿为什么又成了‘乌眼鸡’似的呢？还不跟着我到老太太跟前，叫老人家也放点儿心呢。”说着，拉了黛玉就走。黛玉回头叫丫头们，一个也没有。凤姐道：“又叫他们做什么，有我伏持呢。”一面说，一面拉着就走，宝玉在后头跟着。
　　出了园门，到了贾母跟前，凤姐笑道：“我说他们不用人费心，自己就会好的，老祖宗不信，一定叫我去说和。赶我到那里说和，谁知两个人在一块儿对赔不是呢，倒象‘黄鹰抓住鹞子的脚’，两个人都‘扣了环’了！那里还要人去说呢？”说的满屋里都笑起来。
　　此时宝钗正在这里，那黛玉只一言不发，挨着贾母坐下。宝玉没什么说的，便向宝钗笑道：“大哥哥好日子，偏我又不好，没有别的礼送，连个头也不磕去。大哥哥不知道我病，倒象我推故不去似的。倘或明儿姐姐闲了，替我分辩分辩。”宝钗笑道：“这也多事，你就要去，也不敢惊动，何况身上不好。弟兄们常在一处，要存这个心倒生分了。”宝玉又笑道：“姐姐知道体谅我就好了。”又道：“姐姐怎么不听戏去？”宝钗道：“我怕热。听了两出，热的很，要走呢，客又不散；我少不得推身上不好，就躲了。宝玉听说，自己由不得脸上没意思，只得又搭讪笑道：“怪不得他们拿姐姐比杨妃，原也富胎些。”宝钗听说，登时红了脸，待要发作，又不好怎么样；回思了一回，脸上越下不来，便冷笑了两声，说道：“我倒象杨妃，只是没个好哥哥好兄弟可以做得杨国忠的！”正说着，可巧小丫头靓儿因不见了扇子，和宝钗笑道：“必是宝姑娘藏了我的。好姑娘，赏我罢。”宝钗指着他厉声说道：”你要仔细，你见我和谁玩过，有和你素日嘻皮笑脸的那些姑娘们，你该问他们去！”说的靓儿跑了。宝玉自知又把话说造次了，当着许多人，比才在黛玉跟前更不好意思，便急回身，又向别人搭讪去了。
　　黛玉听见宝玉奚落宝钗，心中着实得意，才要搭言，也趁势取个笑儿，不想靓儿因找扇子，宝钗又发了两句话，他便改口说道：“宝姐姐，你听了两出什么戏？”宝钗因见黛玉面上有得意之态，一定是听了宝玉方才奚落之言，遂了他的心愿。忽又见他问这话，便笑道：“我看的是李逵骂了宋江，后来又赔不是。”宝玉便笑道：“姐姐通今博古，色色都知道，怎么连这一出戏的名儿也不知道，就说了这么一套。这叫做《负荆请罪》。”宝钗笑道：“原来这叫‘负荆请罪’！你们通今博古，才知道‘负荆请罪’，我不知什么叫‘负荆请罪’。”一句话末说了，宝玉、黛玉二人心里有病，听了这话，早把脸羞红了。凤姐这些上虽不通，但只看他三人的形景，便知其意，也笑问道：“这们大热的天，谁还吃生姜呢？”众人不解，便道：“没有吃生姜的。”凤姐故意用手摸着腮，诧异道：“既没人吃生姜，怎么这么辣辣的呢？”宝玉、黛玉二人听见这话，越发不好意思了。宝钗再欲说话，见宝玉十分羞愧，形景改变，也就不好再说，只得一笑收住。别人总没解过他们四个人的话来，因此付之一笑。
　　一时宝钗、凤姐去了，黛玉向宝玉道：“你也试着比我利害的人了。谁都象我，心拙口夯的，由着人说呢！”宝玉正因宝钗多心，自己没趣儿，又见黛玉问着他，越发没好气起来。欲待要说两句，又怕黛玉多心，说不得忍气，无精打彩，一直出来。
　　谁知目今盛暑之际，又当早饭已过，各处主仆人等多半都因日长神倦，宝玉背着手，到一处，一处鸦雀无声。从贾母这里出来往西，走过了穿堂便是凤姐的院落。到他院门前，只见院门掩着，知道凤姐素日的规矩，每到天热，午间要歇一个时辰的，进去不便。遂进角门，来到王夫人上房。只见几个丫头手里拿着针线，却打盹儿。王夫人在里间凉床上睡着，金钏儿坐在旁边捶腿，也斜着眼乱恍。宝玉轻轻的走到跟前，把他耳朵上的坠子一摘。金钏儿睁眼，见是宝玉，宝玉便悄俏的笑道：“就困的这么着？”金钏抿嘴儿一笑，摆手叫他出去，仍合上眼。宝玉见了他，就有些恋恋不舍的，悄俏的探头瞧瞧王夫人合着眼，便自己向身边荷包里带的香雪润津丹掏了一丸出来，向金钏儿嘴里一送，金钏儿也不睁眼，只管噙了。宝玉上来，便拉着手，悄悄的笑道：“我和太太讨了你，咱们在一处吧？”金钏儿不答。宝玉又道：“等太太醒了，我就说。”金钏儿睁开眼，将宝玉一推，笑道：“你忙什么？‘金簪儿掉在井里头，有你的只是有你的。’连这句俗语难道也不明白？我告诉你个巧方儿，你往东小院儿里头拿环哥儿和彩云去。”宝玉笑道：“谁管他的事呢！咱们只说咱们的。”
　　只见王夫人翻身起来，照金钏儿脸上就打了个嘴巴，指着骂道：“下作小娼妇儿！好好儿的爷们，都叫你们教坏了！”宝玉见王夫人起来，早一溜烟跑了。这里金钏儿半边脸火热，一声不敢言语。登时众丫头听见王夫人醒了，都忙进来。王夫人便叫：“玉钏儿，把你妈叫来！带出你姐姐去。”金钏儿听见，忙跪下哭道：“我再不敢了！太太要打要骂，只管发落，别叫我出去，就是天恩了。我跟了太太十来年，这会子撵出去，我还见人不见人呢！”王夫人固然是个宽仁慈厚的人，从来不曾打过丫头们一下子，今忽见金钏儿行此无耻之事，这是平生最恨的，所以气忿不过，打了一下子，骂了几句。虽金钏儿苦求也不肯收留，到底叫了金钏儿的母亲白老媳妇儿领出去了。那金驯儿含羞忍辱合的出去，不在话下。
　　且说宝玉见王夫人醒了，自己没趣，忙进大观园来。只见赤日当天，树阴匝地，满耳蝉声，静无人语。刚到了蔷薇架，只听见有人哽噎之声。宝玉心中疑惑，便站住细听，果然那边架下有人。此时正是五月，那蔷薇花叶茂盛之际，宝玉悄悄的隔着药栏一看，只见一个女孩子蹲在花下，手里拿着根别头的簪子在地下抠士，一面悄悄的流泪。宝玉心中想道：“难道这也是个痴丫头，又象颦儿来葬花不成？”因又自笑道：“若真也葬花，可谓‘东施效颦’了，不但不为新奇，而且更是可厌。”想毕，便要叫那女子说：“你不用跟着林姑娘学了。”话未出口，幸而再看时，这女孩子面生，不是个侍儿，倒象是那十二个学戏的女孩子里头的一个，却辨不出他是生、旦、净、丑那一个脚色来。宝玉把舌头一伸，将口掩住，自己想道：“幸而不曾造次。上两回皆因造次了，颦儿也生气，宝儿也多心。今日再得罪了他们，越发没意思了。”一面想，一面又恨不认得这个是谁。再留神细看，见这女孩子眉蹙春山，眼颦秋水，面薄腰纤，袅袅婷婷，大有黛玉之态。宝玉早又不忍弃他而去，只管痴看。
　　只见他虽然用金簪画地，并不是掘土埋花，竟是向土上画字。宝玉拿眼随着簪子的起落，一直到底，一画、一点，一勾的看了去，数一数，十八笔。自己又在手心里拿指头按着他方才下笔的规矩写了，猜是个什么字。写成一想，原来就是个蔷薇花的“蔷”字。宝玉想到：“必定是他也要作诗填词，这会子见了这花，因有所感。或者偶成了两句，一时兴至，怕忘了，在地下面着推敲也末可知。且看他底下再写什么。”一面想，一面又看，只见那女孩子还在那里画呢。画来画去，还是个“蔷”字；再看，还是个“蔷”字。里面的原是早已痴了，画完一个“蔷”又画一个“蔷”，已经画了有几十个。外面的不觉也看痴了，两个眼睛珠儿只管随着簪子动，心里却想：“这女孩子一定有什么说不出的心事，才这么个样儿。外面他既是这个样儿，心里还不知怎么熬煎呢？看他的模样儿这么单薄，心里那里还搁的住熬煎呢？可恨我不能替你分些过来。”
　　却说伏中阴睛不定，片云可以致雨，忽然凉风过处，飒飒的落下一阵雨来。宝玉看那女孩子头上往下滴水，把衣裳登时湿了。宝玉想道：“这是下雨了，他这个身子，如何禁得骤雨一激。”因此禁不住便说道：“不用写了，你看身上都湿了。”那女孩子听说，倒唬了一跳，抬头一看，只见花外一个人叫他“不用写了”。一则宝玉脸面俊秀，二则花叶繁茂，上下俱被枝叶隐住，刚露着半边脸儿：那女孩子只当也是个丫头，再不想是宝玉，因笑道：“多谢姐姐提醒了我。难道姐姐在外头有什么遮雨的？”一句提醒了宝玉，“嗳哟”了一声，才觉得浑身冰凉。低头看看身己身上，也都湿了。说：“不好！”只得一气跑回恰红院去了。心里却还记挂着那女孩子没处避雨。
　　原来明日是端阳节，那文官等十二个女孩子都放了学，进园来各处玩耍。可巧小生宝官正旦玉官两个女孩子，正在恰红院和袭人玩笑，被雨阻住，大家堵了沟，把水积在院内，拿些绿头鸭、花、彩鸳鸯，捉的捉，赶的赶，缝了翅膀，放在院内玩耍，将院门关了。袭人等都在游廊上嘻笑。宝玉见关着门，便用手扣门，里面诸人只顾笑，那里听见。叫了半日，拍得门山响，里面方听见了。料着宝玉这会子再不回来的，袭人笑道：“谁这会子叫门？没人开去。”宝玉道：“是我。”麝月道：“是宝姑娘的声音。”晴雯道：“胡说，宝姑娘这会子做什么来？”袭人道：“等我隔着门缝儿瞧瞧，可开就开，别叫他淋着回去。”说着，便顺着游廊到门前往外一瞧，只见宝玉淋得雨打鸡一般。袭人见了，又是着忙，又是好笑，忙开了门，笑着弯腰拍手道：“那里知道是爷回来了！你怎么大雨里跑了来？”
　　宝玉一肚子没好气，满心里要把开门的踢几脚。方开了门，并不看真是谁，还只当是那些小丫头们，便一脚踢在肋上。袭人“嗳哟”了一声。宝玉还骂道：“下流东西们，我素日担待你们得了意，一点儿也不怕，越发拿着我取笑儿了！”口里说着，一低头见是袭人哭了，方知踢错了。忙笑道：“嗳哟！是你来了！踢在那里了？”袭人从来不曾受过一句大话儿的，今忽见宝玉生气踢了他一下子，又当着许多人，又是羞又是气又是疼，真一时置身无地。待要怎么样，料着宝玉未必是安心踢他，少不得忍着说道：“没有踢着，还不换衣裳去呢！”宝玉一面进房解衣，一面笑道：“我长了这么大，头一遭儿生气打人，不想偏偏儿就碰见你了。”袭人一面忍痛换衣裳，一面笑道：“我是个起头儿的人，也不论事大事小，是好是歹，自然也该从我起。但只是别说打了我，明日顺了手，只管打起别人来。”宝玉道：“我才也不是安心。”袭人道：“谁说是安心呢？素日开门关门的都是小丫头们的事，他们是憨皮惯了的，早已恨的人牙痒痒。他们没个怕惧，要是他们，踢一下子唬唬也好。刚才是我淘气，不叫开门的。”
说着，那雨已住了，宝官、玉官也早去了。袭人只觉肋下疼的心里发闹，晚饭也不曾吃。到晚间脱了衣服，只见肋上青了碗大的一块，自己倒唬了一跳，又不好声张。一时睡下，梦中作痛，由不得“嗳哟”之声从睡中哼出。宝玉虽说不是安心，因见袭人懒懒的，心里也不安稳。半夜里听见袭人“嗳哟”，便知踢重了，自己下床来，悄捎的秉灯来照。刚到床前，只见袭人嗽了两声，吐出一口痰来，嗳哟一声。睁眼见了宝玉，倒唬了一跳，道：“作什么？”宝玉道：“你梦里‘嗳哟’，必是踢重了。我瞧瞧。”袭人道：“我头上发晕，嗓子里又腥又甜，你倒是照一照地下罢。”宝玉听说，果然持灯向地下一照，只见一口鲜血在地。宝玉慌了，只说：“了不得！”袭人见了，也就心冷了半截。
要知端的，下回分解。
(本章完)
第31章 撕扇子作千金一笑 因麒麟伏白首双星
　　话说袭人见了自己吐的鲜血在地，也就冷了半截。想着往日常听人说：“少年吐血，年月不保，纵然命长终是废人了。”想起此言，不觉将素日想着后来争荣夸耀之心尽管灰了，眼中不觉的滴下泪来。宝玉见他哭了，也不觉心酸起来，因问道：“你心里觉着怎么样？”袭人勉强笑道：“好好儿的，觉怎么样呢！”宝玉的意思即刻便要叫人烫黄酒，要山羊血峒丸来。袭人拉着他的手，笑道：“你这一闹不打紧，闹起多少人来，倒抱怨我轻狂。分明人不知道，倒闹的人知道了，你也不好，我也不好。正经明儿你打发小子问问王大夫去，弄点子药吃吃就好了。人不知鬼不觉的不好吗？”宝玉听了有理，也只得罢了，向案上斟了茶来给袭人漱口。袭人知宝玉心内也不安，待要不叫他伏侍，他又不依，况且定要惊动别人，不如且由他去罢。因此倚在榻上，由宝玉去伏侍。
　　那天刚亮，宝玉也顾不得梳洗，忙穿衣出来，将王济仁叫来亲自确问。王济仁问其原故，不过是伤损，便说了个丸药的名字，怎么吃，怎么敷。宝玉记了，回园来依方调治，不在话下。
　　这日正是端阳佳节，蒲艾簪门，虎符系臂。午间王夫人治了酒席，请薛家母女等过节。宝玉见宝钗淡淡的，也不和他说话，自知是昨日的原故。王夫人见宝玉没精打彩，也只当是昨日金钏儿之事，他没好意思的，越发不理他。黛玉见宝玉懒懒的，只当是他因为得罪了宝钗的原故，心中不受用，形容也就懒懒的。凤姐昨日晚上王夫人就告诉了他宝玉、金钏儿的事，知道王夫人不喜欢，自己如何敢说笑，也就随着王夫人的气色行事，更觉淡淡的。迎春姐妹见众人没意思，也都没意思了。因此，大家坐了一坐，就散了。
　　那黛玉天性喜散不喜聚，他想的也有个道理。他说：“人有聚就有散，聚时喜欢，到散时岂不清冷？既清冷则生感伤，所以不如倒是不聚的好。比如那花儿开的时候儿叫人爱，到谢的时候儿便增了许多惆怅，所以倒是不开的好。”故此人以为欢喜时，他反以为悲。那宝玉的性情只愿人常聚不散，花常开不谢；及到筵散花榭，虽百万种悲伤，也就没奈何了，因此今日之筵大家无兴散了，黛玉还不觉怎么着，倒是宝玉心中闷闷不乐，回至房中，长吁短叹。
　　偏偏晴雯上来换衣服，不防又把扇子失了手掉在地下，将骨子跌折。宝玉叹道：“蠢才，蠢才，将来怎么样！明日你自己当家立业，难道也是这么顾前不顾后的？”晴雯冷笑道：“二爷近来气大的很，行动就给脸子瞧。前儿连袭人都打了，今儿又来寻我的不是。要踢要打凭爷去。就是跌了扇子，也算不的什么大事。先时候儿什么玻璃缸，玛瑙碗，不知弄坏了多少，也没见个大气儿，这会子一把扇子就这么着。何苦来呢！嫌我们就打发了我们，再挑好的使。好离好散的倒不好？”
　　宝玉听了这些话，气的浑身乱战。因说道：“你不用忙，将来横竖有散的日子！”袭人在那边早已听见，忙赶过来，向宝玉道：“好好儿的，又怎么了？可是我说的，一时我不到就有事故儿。”晴雯听了冷笑道：“姐姐既会说，就该早来呀，省了我们惹的生气。自古以来，就只是你一个人会伏侍，我们原不会伏侍。因为你伏侍的好，为什么昨儿才挨窝心脚啊！我们不会伏侍的，明日还不知犯什么罪呢？”袭人听了这话，又是恼，又是愧，待要说几句，又见宝玉已经气的黄了脸，少不得自己忍了性子道：“好妹妹，你出去逛逛儿，原是我们的不是。”晴雯听他说“我们”两字，自然是他和宝玉了，不觉又添了醋意，冷笑几声道：“我倒不知道，你们是谁？别叫我替你们害臊了！你们鬼鬼祟祟干的那些事，也瞒不过我去。不是我说，正经明公正道的，连个姑娘还没挣上去呢，也不过和我似的，那里就称起‘我们’来了！”
　　袭人羞得脸紫涨起来，想想原是自己把话说错了。宝玉一面说道：“你们气不忿，我明日偏抬举他。”袭人忙拉了宝玉的手道：“他一个糊涂人，你和他分证什么？况且你素日又是有担待的。比这大的过去了多少，今日是怎么了？”晴雯冷笑道：“我原是糊涂人，那里配和我说话！我不过奴才罢咧！”袭人听说，道：“姑娘到底是和我拌嘴，是和二爷拌嘴呢？要是心里恼我，你只和我说，不犯着当着二爷吵；要是恼二爷，不该这么吵的万人知道。我才也不过为了事，进来劝开了，大家保重，姑娘倒寻上我的晦气。又不象是恼我，又不象是恼二爷，夹枪带棒，终久是个什么主意？——我就不说，让你说去。”说着便往外走。宝玉向晴雯道：“你也不用生气，我也猜着你的心事了。我回太太去，你也大了，打发你出去，可好不好？”
　　晴雯听了这话，不觉越伤起心来，含泪说道：“我为什么出去？要嫌我，变着法儿打发我去也不能够的。”宝玉道：“我何曾经过这样吵闹？一定是你要出来了。不如回太太打发你去罢。”说着，站起来就要走。袭人忙回身拦住，笑道：“往那里去？”宝玉道：“回太太去！”袭人笑道：“好没意思！认真的去回，你也不怕臊了他！就是他认真要去，也等把这气下去了，等无事中说话儿回了太太也不迟。这会子急急的当一件正经事去回，岂不叫太太犯疑？”宝玉道：“太太必不犯疑，我只明说是他闹着要去的。”晴雯哭道：“我多早晚闹着要去了？饶生了气，还拿话压派我。只管去回！我一头碰死了，也不出这门儿。”宝玉道：“这又奇了。你又不去，你又只管闹。我经不起这么吵，不如去了倒干净。”说着一定要去回。袭人见拦不住，只得跪下了。碧痕、秋纹、麝月等众丫鬟见吵闹的利害，都鸦雀无闻的在外头听消息，这会子听见袭人跪下央求，便一齐进来，都跪下了。宝玉忙把袭人拉起来，叹了一声，在床上坐下，叫众人起去。向袭人道：“叫我怎么样才好！这个心使碎了，也没人知道。”说着，不觉滴下泪来。袭人见宝玉流下泪来，自己也就哭了。
　　睛雯在旁哭着，方欲说话，只见黛玉进来，晴雯便出去了。黛玉笑道：“大节下，怎么好好儿的哭起来了？难道是为争粽子吃，争恼了不成？”宝玉和袭人都“扑嗤”的一笑。黛玉道：“二哥哥，你不要告诉我，我不问就知道了。”一面说，一面拍着袭人的肩膀，笑道：“好嫂子，你告诉我。必定是你们两口儿拌了嘴了。告诉妹妹，替你们和息和息。”袭人推他道：“姑娘，你闹什么！我们一个丫头，姑娘只是混说。”黛玉笑道：“你说你是丫头，我只拿你当嫂子待。”宝玉道：“你何苦来替他招骂呢，饶这么着，还有人说闲话，还搁得住你来说这些个！”袭人笑道：“姑娘，你不知道我的心，除非一口气不来，死了倒也罢了。”黛玉笑道：“你死了，别人不知怎么样，我先就哭死了。”宝玉笑道：“你死了，我做和尚去。”袭人道：“你老实些罢，何苦还混说。”黛玉将两个指头一伸，抿着嘴儿笑道：“做了两个和尚了！我从今以后，都记着你做和尚的遭数儿。”宝玉听了，知道是点他前日的话，自己一笑，也就罢了。
　　一时黛玉去了，就有人来说：“薛大爷请。”宝玉只得去了，原来吃酒，不能推辞，只得尽席而散。晚间回来，已带了几分酒，踉跄来至自己院内，只见院中早把乘凉的枕榻设下，榻上有个人睡着。宝玉只当是袭人，一面在榻沿上坐下，一面推他，问道：“疼的好些了？”只见那人翻身起来，说：“何苦来？又招我！”宝玉一看，原来不是袭人，却是晴雯。宝玉将他一拉，拉在身旁坐下，笑道：“你的性子越发惯娇了。早起就是跌了扇子，我不过说了那么两句，你就说上那些话。你说我也罢了，袭人好意劝你，又刮拉上他。你自己想想该不该？”晴雯道：“怪热的，拉拉扯扯的做什么，叫人看见什么样儿呢！我这个身子本不配坐在这里。”宝玉笑道：“你既知道不配，为什么躺着呢？”
　　晴雯没的说，“嗤”的又笑了，说道：“你不来使得，你来了就不配了。起来，让我洗澡去。袭人、麝月都洗了，我叫他们来。”宝玉笑道：“我才喝了好些酒，还得洗洗。你既没洗，拿水来，咱们两个洗。”晴雯摇手笑道：“罢，罢！我不敢惹爷。还记得碧痕打发你洗澡啊，足有两三个时辰，也不知道做什么呢，我们也不好进去。后来洗完了，进去瞧瞧，地下的水，淹着床腿子，连席了上都汪着水，也不知是怎么洗的，笑了几天。我也没工夫收拾水，你也不用和我一块儿洗。今儿也凉快，我也不洗了，我倒是舀一盆水来，你洗洗脸，蓖蓖头。才鸳鸯送了好些果子来，都湃在那水晶缸里呢。叫他们打发你吃不好吗？”宝玉笑道：“既这么着，你不洗，就洗洗手给我拿果子来吃罢。”晴雯笑道：“可是说的，我一个蠢才，连扇子还跌折了，那里还配打发吃果子呢！倘或再砸了盘子，更了不得了。”宝玉笑道：“你爱砸就砸。这些东西，原不过是借人所用，你爱这样，我爱那样，各有性情。比如那扇子，原是损的，你要撕着玩儿也可以使得，只是别生气时那他出气；就如杯盘，原是盛东西的，你喜欢听那一声响，就故意砸了也使得，只别在气头儿上拿他出气。这就是爱物了。”晴雯听了，笑道：“既这么说你就拿了扇子我来撕。我最喜欢听撕的声儿。”宝玉听了，便笑着递给他。晴雯果然接过来，“嗤”的一声，撕了两半。接着又听“嗤”“嗤”几声。宝玉在旁笑着说：“撕的好！再撕响些！”
　　正说着，只见麝月走过来，瞪了一眼，啐道：“少作点孽儿罢！”宝玉赶上来，一把将他手里的扇子也夺了，递给晴雯，晴雯接了，也撕作几半子，二人都大笑起来。麝月道：“这是怎么说，拿我的东西开心儿！”宝玉笑道：“你打开扇子匣子拣去，什么好东西！”麝月道：“既这么说，就把扇子搬出来，让他尽力撕不好吗？”宝玉笑道：“你就搬去。”麝月道：“我可不造这样孽。他没折了手，叫他自己搬去。”晴雯笑着，便倚在床上，说道：“我也乏了！明儿再撕罢。”宝玉笑道：“古人云‘千金难买一笑’几把扇子，能值几何？”一面说，一面叫袭人。袭人才换了衣服走出来，小丫头佳蕙过来拾去破扇，大家乘凉，不消细说。
　　至次日午间，王夫人、宝钗、黛玉众姐妹正在贾母房中坐着，有人回道：“史大姑娘来了。”一时，果见史湘云带领众多丫环媳妇走进院来。宝钗、黛玉等忙迎至阶下相见。青年妹妹经月不见，一旦相逢自然是亲密的，一时进入房中，请安问好，都见过了。贾母因说：“天热，把外头的衣裳脱脱罢。”湘云忙起身宽衣。王夫人因笑道：“也没见穿上这些做什么！”湘云笑道：“都是二婶娘叫穿的，谁愿意穿这些！”宝钗一旁笑道：“姨妈不知道，他穿衣裳，还更爱穿别人的。可记得旧年三四月里，他在这里住着，把宝兄弟的袍子穿上，靴子也穿上，带子也系上，猛一瞧，活脱儿就象是宝兄弟，就是多两个坠子。他站在那椅子后头，哄的老太太只是叫：‘宝玉，你过来，仔细那上头挂的灯穗子招下灰来，迷了眼。’他只是笑，也不过去。后来大家忍不住笑了，老太太才笑了，还说：‘扮作小子样儿，更好看了。’”黛玉道：“这算什么！惟有前年正月里接了他来，住了两日，下起雪来。老太太和舅母那日想是才拜了影回来，老太太的一件新大红猩猩毡的斗篷放在那里。谁知眼不见他就披上了，又大又长，他就拿了条汗巾子拦腰系上，和丫头们在后院子里扑雪人儿玩。一跤栽倒了，弄了一身呢！”说着，大家想起来，都笑了。
　　宝钗笑问那周奶妈道：“周妈，你们姑娘还那么淘气不淘气了？”周奶妈也笑了。迎春笑道：“淘气也罢了，我就嫌他爱说话，也没见睡在那里还是哈哈呱呱，笑一阵，说一阵，也不知是那里来的那些谎话。”王夫人道：“只怕如今好了。前日有人家来相看，眼见有婆婆家了，还是那么着？”贾母因问：“今日还是住着，还是家去呢？”周奶奶笑道：“老太太没有看见，衣裳都带了来了，可不住两天。”湘云问宝玉道：“宝哥哥不在家么？”宝钗笑道：“他再不想别人，只想宝兄弟。两个人好玩笑，这可见还没改了淘气。”贾母道：“如今你们大了，别提小名儿了。”
　　刚说着，只见宝玉来了，笑道：“云妹妹来了！怎么前日打发人接你去不来？”王夫人道：“这里老太太才说这一个，他又来提名道姓的了。”黛玉道：“你哥哥有好东西等着给你呢。”湘云道：“什么好东西？”宝玉道：“你信他！几日不见，越发高了。”湘云笑道：“袭人姐姐好？”宝玉道：“好，多谢你想着。”湘云道：“我给他带了好东西来了。”说着，拿出绢子来，挽着一个搭。宝玉道：“又是什么好物儿？你倒不如把前日送来的那绛纹石的戒指儿带两个给他。”湘云笑道：“这是什么？”说着便打开，众人看时，果然是上次送来的那绛纹戒指，一包四个。黛玉笑道：“你们瞧瞧他这个人，前日一般的打发人给我们送来，你就把他的也带了来，岂不省事？今日巴巴儿的自己带了来，我打量又是什么新奇东西呢，原来还是他！真真你是个糊涂人。”湘云笑道：“你才糊涂呢！我把这理说出来，大家评评谁糊涂。给你们送东西，就是使来的人不用说话，拿进来一看，自然就知道是送姑娘们的。要带了他们的来，须得我告诉来人，这是那一个女孩儿的，那是那一个女孩儿的。那使来的人明白还好，再糊涂些，他们的名字多了，记不清楚，混闹胡说的，反倒连你们的都搅混了。要是打发个女人来还好，偏前日又打发小子来，可怎么说女孩儿们的名字呢？还是我来给他们带了来，岂不清白。”说着，把戒指放下，说道：“袭人姐姐一个，鸳鸯姐姐一个，金钏儿姐姐一个，平儿姐姐一个。这倒是四个人的，难道小子们也记得这么清楚？”众人听了，都笑道：“果然明白。”宝玉笑道：“还是这么会说话，不让人。”黛玉听了，冷笑道：“他不会说话，就配带‘金麒麟’了！”一面说着，便起身走了。幸而诸人都不曾听见，只有宝钗抿着嘴儿一笑。宝玉听见了，倒自己后悔又说错了话，忽见宝钗一笑，由不得也一笑。宝钗见宝玉笑了，忙起身走开，找了黛玉说笑去了。
　　贾母因向湘云道：“喝了茶歇歇儿，瞧瞧你嫂子们去罢。园里也凉快，和你姐姐们去逛逛。”湘云答应了，因将三个戒指儿包上，歇了歇，便起身要瞧凤姐等去。众奶娘丫头跟着，到了凤姐那里，说笑了一回。出来便往大观园来见过了李纨。少坐片时，便往怡红院来找袭人。因回头说道：“你们不必跟着，只管瞧你们的亲戚去。留下缕儿伏侍就是了。”众人应了，自去寻姑觅嫂，单剩下湘云、翠缕两个。
　　翠缕道：“这荷花怎么还不开？”湘云道：“时候儿还没到呢。”翠缕道：“这也和咱们家池子里的一样，也是楼子花儿。”湘云道：“他们这个还不及咱们的。”翠缕道：“他们那边有棵石榴，接连四五枝，真是楼子上起楼子，这也难为他长。”湘云道：“花草也是和人一样，气脉充足，长的就好。”翠缕把脸一扭，说道：“我不信这话。要说和人一样，我怎么没见过头上又长出一个头来的人呢？”湘云听了，由不得一笑，说道：“我说你不用说话，你偏爱说。这叫人怎么答言呢？天地间都赋阴阳二气所生，或正或邪，或奇或怪，千变万化，都是阴阳顺逆；就是一生出来人人罕见的，究竟道理还是一样。”翠缕道：“这么说起来，从古至今，开天辟地，都是些阴阳了？”湘云笑道：“糊涂东西，越说越放屁。什么‘都是些阴阳’！况且阴阳两个字，还只是一个字：阳尽了就是阴，阴尽了就是阳。不是阴尽了又有一个阳生出来，阳尽了又有阴生出来。”翠缕道：“这糊涂死我了。什么是个阴阳，没影没形的？我只问姑娘：这阴阳是怎么个样儿？”湘云道：“这阴阳不过是个气罢了。器物赋了，才成形质，譬如天是阳，地就是阴；水是阴，火就是阳；日是阳，月就是阴。”翠缕听了，笑道：“是了是了！我今儿可明白了。怪道人都管着日头叫“太阳”呢，算命的管着月亮叫什么‘太阴星’，就是这个理了。”湘云笑道：“阿弥陀佛，刚刚儿的明白了。”翠缕道：“这些东西有阴阳也罢了，难道那些蚊子，屹蚤、蠓虫儿、花儿、草儿、瓦片儿、砖头儿，也有阴阳不成？”湘云道：“怎么没有呢！比如那一个树叶儿，还分阴阳呢：向上朝阳的就是阳，背阴覆下的就是阴了。”翠缕听了，点头笑道：“原来这么着，我可明白了。只是咱们这手里的扇子，怎么是阴，怎么是阳呢？”湘云道：“这边正面就为阳，那反面就为阴。”翠缕又点头笑了。还要拿几件东西要问，因想不起什么来，猛低头看见湘云宫绦上的金麒麟，便提起来，笑道：“姑娘，这个难道也有阴阳？”湘云道：“走兽飞禽，雄为阳，雌为阴，牝为阴，牡为阳，怎么没有呢？”翠缕道：“这是公的，还是母的呢？”湘云啐道：“什么公的母的，又胡说了。”翠缕道：“这也罢了，怎么东西都有阴阳，咱们人倒没有阴阳呢？”湘云沉了脸说道：“下流东西，好生走罢，越问越说出好的来了！”翠缕道：“这有什么不告诉我的呢？我也知道了，不用难我。”湘云“扑嗤”的笑道：“你知道什么？”翠缕道：“姑娘是阳，我就是阴。”湘云拿着绢子掩着嘴笑起来。翠缕道：“说的是了，就笑的这么样？”湘云道：“很是，很是！”翠缕道：“人家说主人为阳，奴才为阴，我连这个大道理也不懂得？”湘云笑道：“你很懂得。”
　　正说着，只见蔷薇架下，金晃晃的一件东西。湘云指着问道：“你看那是什么？”翠缕听了，忙赶去拾起来，看着笑道：“可分出阴阳来了！”说着，先拿湘云的麒麟瞧。湘云要把拣的瞧瞧，翠缕只管不放手，笑道：“是件宝贝，姑娘瞧不得！这是从那里来的？好奇怪！我只从来在这里，没见人有这个。”湘云道：“拿来我瞧瞧。”翠缕将手一撒，笑道：“姑娘请看。”湘云举目一看，却是文彩辉煌的一个金麒麟，比自己佩的又大，又有文彩。湘云伸手擎在掌上，心里不知怎么一动，似有所感。忽见宝玉从那边来了，笑道：“你在这日头底下做什么呢？怎么不找袭人去呢？”湘云连忙将那个麒麟藏起，道：“正要去呢！咱们一处走。”说着，大家进了怡红院来。
袭人正在阶下倚槛迎风，忽见湘云来了，连忙迎下来，携手笑说一向别情，一面进来让坐。宝玉因问道：“你该早来，我得了一件好东西，专等你呢。”说着，一面在身上掏了半天，“嗳呀”了一声，便问袭人：“那个东西你收起来了么？”袭人道：“什么东西？”宝玉道：“前日得的麒麟。”袭人道：“你天天带在身上的，怎么问我？”宝玉听了，将手一拍，说道：“这可丢了，往那里找去？”就要起身自己寻去。湘云听了，方知是宝玉遗落的，便笑问道：“你几时又有个麒麟了？”宝玉道：“前日好容易得的呢！不知多早晚丢了，我也糊涂了。”湘云笑道：“幸而是个玩的东西，还是这么慌张。”说着，将手一撒，笑道：“你瞧瞧，是这个不是？”宝玉一见，由不得欢喜非常。
要知后事，下回分解。
(本章完)
第32章 诉肺腑心迷活宝玉 含耻辱情烈死金钏
　　话说宝玉见那麒麟，心中甚是欢喜，便伸手来拿，笑道：“亏你拣着了。你是怎么拾着的？”湘云笑道：“幸而是这个。明日倘或把印也丢了，难道也就罢了不成？”宝玉笑道：“倒是丢了印平常，若丢了这个，我就该死了。”
　　袭人倒了茶来与湘云吃，一面笑道：“大姑娘，我前日听见你大喜呀。”湘云红了脸，扭过头去吃茶，一声也不答应。袭人笑道：“这会子又害臊了？你还记得那几年，咱们在西边暖阁上住着，晚上你和我说的话？那会子不害臊，这会子怎么又臊了？”湘云的脸越发红了，勉强笑道：“你还说呢，那会子咱们那么好，后来我们太太没了，我家去住了一程子，怎么就把你配给了他。我来了，你就不那么待我了。”袭人也红了脸，笑道：“罢哟，先头里，姐姐长，姐姐短，哄着我替你梳头洗脸，做这个弄那个，如今拿出小姐款儿来了。你既拿款，我敢亲近吗？”湘云道：“阿弥陀佛，冤枉冤哉！我要这么着，就立刻死了。你瞧瞧，这么大热天，我来了必定先瞧瞧你。你不信问缕儿，我在家时时刻刻，那一回不想念你几句？”袭人和宝玉听了，都笑劝道：“说玩话儿，你又认真了。还是这么性儿急。”湘云道：“你不说你的话咽人，倒说人性急。”
　　一面说，一面打开绢子，将戒指递与袭人。袭人感谢不尽，因笑道：“你前日送你姐姐们的，我已经得了。今日你亲自又送来，可见是没忘了我。就为这个试出你来了。戒指儿能值多少，可见你的心真。”史湘云道：“是谁给你的？”袭人道：“是宝姑娘给我的。”湘云叹道：“我只当林姐姐送你的，原来是宝姐姐给了你。我天天在家里想着，这些姐姐们，再没一个比宝姐姐好的。可惜我们不是一个娘养的。我但凡有这么个亲姐姐，就是没了父母，也没妨碍的！”说着，眼圈儿就红了。宝玉道：“罢罢罢，不用提起这个话了。”史湘云道：“提这个便怎么？我知道你的心病，恐怕你的林妹妹听见，又嗔我赞了宝姐姐了。可是为这个不是？”袭人在旁嗤的一笑，说道：“云姑娘，你如今大了，越发心直嘴快了。”宝玉笑道：“我说你们这几个人难说话，果然不错。”史湘云道：“好哥哥，你不必说话叫我恶心。只会在我跟前说话，见了你林妹妹，又不知怎么好了。”
　　袭人道：“且别说玩话，正有一件事要求你呢。”史湘云便问：“什么事？”袭人道：“有一双鞋，抠了垫心子，我这两日身上不好，不得做，你可有工夫替我做做？”史湘云道：“这又奇了。你家放着这些巧人不算，还有什么针线上的、裁剪上的，怎么叫我做起来？你的活计叫人做，谁好意思不做呢？”袭人笑道：“你又糊涂了。你难道不知道，我们这屋里的针线，是不要那些针线上的人做的。”史湘云听了，便知是宝玉的鞋，因笑道：“既这么说，我就替你做做罢。只是一件，你的我才做，别人的我可不能。”袭人笑道：“又来了。我是个什么儿，就敢烦你做鞋了！实告诉你，可不是我的。你别管是谁的，横竖我领情就是了。”史湘云道：“论理，你的东西也不知烦我做了多少。今日我倒不做的原故，你必定也知道。”袭人道：“我倒也不知道。”史湘云冷笑道：“前日我听见把我做的扇套儿拿着和人家比，赌气又铰了。我早就听见了，你还瞒我？这会子又叫我做，我成了你们奴才了。”宝玉忙笑道：“前日的那个本不知是你做的。”袭人也笑道：“他本不知是你做的，是我哄他的话，说是‘新近外头有个会做活的，扎的绝出奇的好花儿，叫他们拿了一个扇套儿试试看好不好’，他就信了，拿出去给这个瞧那个看的。不知怎么又惹恼了那一位，铰了两段，回来他还叫赶着做去，我才说了是你做的，他后悔的什么似的！”史湘云道：“这越发奇了。林姑娘也犯不上生气，他既会剪，就叫他做。”袭人道：“他可不做呢。饶这么着老太太还怕他劳碌着了，大夫又说好生静养才好，谁还肯烦他做呢？旧年好一年的工夫做了个香袋儿，今年半年还没见拿针线呢。”
　　正说着，有人来回说：“兴隆街的大爷来了，老爷叫二爷出去会。”宝玉听了，便知贾雨村来了，心中好不自在。袭人忙去拿衣服。宝玉一面登着靴子，一面抱怨道：“有老爷和他坐着就罢了，回回定要见我！”史湘云一边摇着扇子，笑道：“自然你能迎宾接客，老爷才叫你出去呢。”宝玉道：“那里是老爷？都是他自己要请我见的。”湘云笑道：“‘主雅客来勤’，自然你有些警动他的好处，他才要会你。”宝玉道：“罢，罢，我也不过俗中又俗的一个俗人罢了，并不愿和这些人来往。”湘云笑道：“还是这个性儿，改不了。如今大了，你就不愿意去考举人进士的，也该常会会这些为官作宦的，谈讲谈讲那些仕途经济，也好将来应酬事务，日后也有个正经朋友。让你成年家只在我们队里，搅的出些什么来？”
　　宝玉听了，大觉逆耳，便道：“姑娘请别的屋里坐坐罢，我这里仔细腌了你这样知经济的人！”袭人连忙解说道：“姑娘快别说他。上回也是宝姑娘说过一回，他也不管人脸上过不去，啐了一声，拿起脚来就走了。宝姑娘的话也没说完，见他走了，登时羞的脸通红，说不是，不说又不是。幸而是宝姑娘，那要是林姑娘，不知又闹的怎么样、哭的怎么样呢！提起这些话来，宝姑娘叫人敬重。自己过了一会子去了，我倒过不去，只当他恼了，谁知过后还是照旧一样，真真是有涵养、心地宽大的。谁知这一位反倒和他生分了。那林姑娘见他赌气不理，他后来不知赔多少不是呢。”宝玉道：“林姑娘从来说过这些混账话吗？要是他也说过这些混账话，我早和他生分了。”袭人和湘云都点头笑道：“这原是混账话么？”
　　原来黛玉知道史湘云在这里，宝玉一定又赶来，说麒麟的原故。因心下忖度着，近日宝玉弄来的外传野史，多半才子佳人，都因小巧玩物上撮合，或有鸳鸯，或有凤凰，或玉环金佩，或鲛帕鸾绦，皆由小物而遂终身之愿。今忽见宝玉也有麒麟，便恐借此生隙，同湘云也做出那些风流佳事来。因而悄悄走来，见机行事，以察二人之意。不想刚走进来，正听见湘云说“经济”一事，宝玉又说“林妹妹不说这些混账话，要说这话，我也和他生分了”。黛玉听了这话，不觉又喜又惊，又悲又叹。所喜者，果然自己眼力不错，素日认他是个知己，果然是个知己；所惊者，他在人前一片私心称扬于我，其亲热厚密，竟不避嫌疑本所叹者，你既为我的知己，自然我亦可为你的知己，既你我为知己，又何必有“金玉”之论呢？既有“金玉”之论，也该你我有之，又何必来一宝钗呢？所悲者，父母早逝，虽有铭心刻骨之言，无人为我主张；况近日每觉神思恍惚，病已渐成，医者更云：“气弱血亏，恐致劳怯之症。”我虽为你的知己，但恐不能久待；你纵为我的知己，奈我薄命何！想到此间，不禁泪又下来。待要进去相见，自觉无味，便一面拭泪，一面抽身回去了。
　　这里宝玉忙忙的穿了衣裳出来，忽见黛玉在前面慢慢的走着，似乎有拭泪之状，便忙赴着上来笑道：“妹妹往那里去？怎么又哭了？又是谁得罪了你了？”黛玉回头见是宝玉，便勉强笑道：“好好的，我何曾哭来。”宝玉笑道：“你瞧瞧，眼睛上的泪珠儿没干，还撒谎呢。”一面说，一面禁不住抬起手来，替他拭泪。黛玉忙向后退了几步，说道：“你又要死了！又这么动手动脚的。”宝玉笑道：“说话忘了情，不觉的动了手，也就顾不得死活。”黛玉道：“死了倒不值什么，只是丢下了什么‘金’，又是什么‘麒麟’可怎么好呢！”一句话又把宝玉说急了，赶上来问道：“你还说这些话，到底是咒我还是气我呢？”黛玉见问，方想起前日的事来，遂自悔这话又说造次了，忙笑道：“你别着急，我原说错了。这有什么要紧，筋都叠暴起来，急的一脸汗！”一面说，一面也近前伸手替他拭面上的汗。
　　宝玉瞅了半天，方说道：“你放心。”黛玉听了，怔了半天，说道：“我有什么不放心的？我不明白你这个话。你倒说说，怎么放心不放心？”宝玉叹了一口气，问道：“你果然不明白这话？难道我素日在你身上的心都用错了？连你的意思若体贴不着，就难怪你天天为我生气了。”黛玉道：“我真不明白放心不放心的话。”宝玉点头叹道：“好妹妹，你别哄我。你真不明白这话，不但我素日日用了心，且连你素日待我的心也都辜负了。你皆因都是不放心的原故，才弄了一身的病了。但凡宽慰些，这病也不得一日重似一日了！”
　　黛玉听了这话，如轰雷掣电，细细思之，竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切，竟有万句言语，满心要说，只是半个字也不能吐出，只管怔怔的瞅着他。此时宝玉心中也有万句言词，不知一时从那一句说起，却也怔怔的瞅着黛玉。两个人怔了半天，黛玉只了一声，眼中泪直流下来，回身便走。宝玉忙上前拉住道：“好妹妹，且略站住，我说一句话再走。”黛玉一面拭泪，一面将手推开，说道：“有什么可说的？你的话我都知道了。”口里说着，却头也不回竟去了。
　　宝玉望着，只管发起呆来，原来方才出来忙了，不曾带得扇子，袭人怕他热，忙拿了扇子赶来送给他，猛抬头看见黛玉和他站着，一时黛玉走了，他还站着不动，因而赶上来说道：“你也不带了扇子去，亏了我看见，赶着送来。”宝玉正出了神，见袭人和他说话，并未看出是谁，只管呆着脸说道：“好妹妹，我的这个心，从来不敢说，今日胆大说出来，就是死了也是甘心的！我为你也弄了一身的病，又不敢告诉人，只好捱着。等你的病好了，只怕我的病才得好呢。睡里梦里也忘不了你！”袭人听了，惊疑不止，又是怕，又是急，又是臊，连忙推他道：“这是那里的话？你是怎么着了？还不快去吗？”宝玉一时醒过来，方知是袭人。虽然羞的满面紫涨，却仍是呆呆的，接了扇子，一句话也没有，竟自走去。
　　这里袭人见他去后，想他方才之言必是因黛玉而起，如此看来，倒怕将来难免不才之事，令人可惊可畏。却是如何处治，方能免此丑祸？想到此间，也不觉呆呆的发起怔来。谁知宝钗恰从那边走来，笑道：“大毒日头地下，出什么神呢？”袭人见问，忙笑道：“我才见两个雀儿打架，倒很有个玩意儿，就看住了。”宝钗道：“宝兄弟才穿了衣服，忙忙的那里去了？我要叫住问他呢，只是他慌慌张张的走过去，竟象没理会我的，所以没问。”袭人道：“老爷叫他出去的。”宝钗听了，忙说道：“嗳哟，这么大热的天，叫他做什么？别是想起什么来生了气，叫他出去教训一场罢？”袭人笑道：“不是这个，想必有客要会。”宝钗笑道：“这个客也没意思，这么热天不在家里凉快，跑什么！”袭人笑道：“你可说么！”
　　宝钗因问：“云丫头在你们家做什么呢？”袭人笑道：“才说了会子闲话儿，又瞧了会子我前日粘的鞋帮子，明日还求他做去呢。”宝钗听见这话，便两边回头，看无人来往，笑道：“你这么个明白人，怎么一时半刻的就不会体谅人？我近来看着云姑娘的神情儿，风里言风里语的听起来，在家里一点儿做不得主。他们家嫌费用大，竟不用那些针线上的人，差不多儿的东西都是他们娘儿们动手。为什么这几次他来了；他和我说话儿，见没人在跟前，他就说家里累的慌？我再问他两句家常过日子的话，他就连眼圈儿都红了，嘴里含含糊糊待说不说的。看他的形景儿，自然从小儿了没了父母是苦的，我看见他也不觉的伤起心来。”袭人见说这话，将手一拍道：“是了。怪道上月我求他打十根蝴蝶儿结子，过了那些日子才打发人送来，还说：‘这是粗打的，且在别处将就使罢；要匀净的，等明日来住着再好生打。’如今听姑娘这话，想来我们求他，他不好推辞，不知他在家里怎么三更半夜的做呢！可是我也糊涂了，早知道是这么着，我也不该求他。”宝钗道：“上次他告诉我，说在家里做活做到三更天，要是替别人做一点半点儿，那些奶奶太太们还不受用呢。”袭人道：“偏我们那个牛心的小爷，凭着小的大的活计，一概不要家里这些话计上的人做，我又弄不开这些。”宝钗笑道：“你不必忙，我替你做些就是了。”袭人笑道：“当真的？这可就是我的造化了！晚上我亲自过来。“
　　一句话未了，忽见一个老婆子忙忙走来，说道：“这是哪里说起！金钏儿姑娘好好儿的投井死了！“袭人听得，唬了一跳，忙问：“那个金钏儿？”那老婆子道：“那里还有两个金钏儿呢？就是太太屋里的。前日不知为什么撵出去，在家里哭天抹泪的，也都不理会他，谁知找不着他，才有打水的人说那东南角上井里打水，见一个尸首，赶着叫人打捞起来，谁知是他！他们还只管乱着要救，那里中用了呢？”宝钗道：“这也奇了！”袭人听说，点头赞叹，想素日同气之情，不觉流下泪来。宝钗听见这话，忙向王夫人处来安慰。这里袭人自回去了。
　　宝钗来至王夫人房里，只见鸦雀无闻，独有王夫人在里间房内坐着垂泪。宝钗便不好提这事，只得一旁坐下。王夫人便问：“你打那里来？”宝钗道：“打园里来。”王夫人道：“你打园里来，可曾见你宝兄弟？”宝钗道：“才倒看见他了，穿着衣裳出去了，不知那里去。”王夫人点头叹道：“你可知道一件奇事？金钏儿忽然投井死了！”宝钗见说，道：“怎么好好儿的投井？这也奇了。”王夫人道：“原是前日他把我一件东西弄坏了，我一时生气，打了他两下子，撵了下去。我只说气他几天，还叫他上来，谁知他这么气性大，就投井死了，岂不是我的罪过！”宝钗笑道：“姨娘是慈善人，固然是这么想。据我看来，他并不是赌气投井，多半他下去住着，或是在井旁边儿玩，失了脚掉下去的。他在上头拘束惯了，这一出去自然要到各处去玩玩逛逛儿，岂有这样大气的理？纵然有这样大气，也不过是个糊涂人，也不为可惜。”王夫人点头叹道：“虽然如此，到底我心里不安！”宝钗笑道：“姨娘也不劳关心。十分过不去，不过多赏他几两银子发送他，也就尽了主仆之情了。”王夫人道：“才刚我赏了五十两银子给他妈，原要还把你姐妹们的新衣裳给他两件装裹，谁知可巧都没有什么新做的衣裳，只有你林妹妹做生日的两套。我想你林妹妹那孩子，素日是个有心的，况且他也三灾八难的，既说了给他作生日，这会子又给人去装裹，岂不忌讳？因这么着，我才现叫裁缝赶着做一套给他。要是别的丫头，赏他几两银子，也就完了。金钏儿虽然是个丫头。素日在我跟前，比我的女孩儿差不多儿！”口里说着，不觉流下泪来。宝钗忙道：“姨娘这会子何用叫裁缝赶去。我前日倒做了两套，拿来给他，岂不省事？况且他活的时候儿也穿过我的旧衣裳，身量也相对。”王夫人道：“虽然这样，难道你不忌讳？”宝钗笑道：“姨娘放心，我从来不计较这些。”一面说，一面起身就走。王夫人忙叫了两个人跟宝钗去。
一时宝钗取了衣服回来，只见宝玉在王夫人旁边坐着垂泪。王夫人正才说他，因见宝钗来了，就掩住口不说了。宝钗见此景况，察言观色，早知觉了七八分。于是将衣服交明王夫人，王夫人便将金钏儿的母亲叫来拿了去了。
后事如何，下回分解。
(本章完)
第33章 手足眈眈小动唇舌 不肖种种大承苔挞
　　却说王夫人唤上金钏的母亲来，拿了几件簪环当面赏了，又吩咐：“请几众僧人念经超度他。”金钏的母亲磕了头，谢了出去。
　　原来宝玉会过雨村回来，听见金钏儿含羞自尽，心中早已五内摧伤，进来又被王夫人数说教训了一番，也无可回说。看见宝钗进来，方得便走出，茫然不知何往，背着手，低着头，一面感叹，一面慢慢的信步走至厅上。刚转过屏门，不想对面来了一人正往里走，可巧撞了个满怀。只听那人喝一声：“站住！”宝玉唬了一跳，抬头看时，不是别人，却是他父亲。早不觉倒抽了一口凉气，只得垂手一旁站着。贾政道：“好端端的，你垂头丧气的什么？方才雨村来了要见你，那半天才出来。既出来了，全无一点慷慨挥洒的谈吐，仍是委委琐琐的。我看你脸上一团私欲愁闷气色，这会子又嗳声叹气，你那些还不足、还不自在？无故这样，是什么原故？”宝玉素日虽然口角伶俐，此时一心却为金钏儿感伤，恨不得也身亡命殒；如今见他父亲说这些话，究竟不曾听明白了，只是怔怔的站着。
　　贾政见他惶悚，应对不似往日，原本无气的，这一来倒生了三分气。方欲说话，忽有门上人来回：“忠顺亲王府里有人来，要见老爷。”贾政听了，心下疑惑，暗暗思忖道：“素日并不与忠顺府来往，为什么今日打发人来？”一面想，一面命：“快请厅上坐。”急忙进内更衣。出来接见时，却是忠顺府长府官，一面彼此见了礼，归坐献茶。未及叙谈，那长府官先就说道：“下官此来，并非擅造潭府，皆因奉命而来，有一件事相求。看王爷面上，敢烦老先生做主，不但王爷知情，且连下官辈亦感谢不尽。”贾政听了这话，摸不着头脑，忙陪笑起身问道：“大人既奉王命而来，不知有何见谕？望大人宣明，学生好遵逾承办。”那长府官冷笑道：“也不必承办，只用老先生一句话就完了。我们府里有一个做小旦的琪官，一向好好在府，如今竟三五日不见回去，各处去找，又摸不着他的道路。因此各处察访，这一城内十停人倒有八停人都说：他近日和衔玉的那位令郎相与甚厚。下官辈听了，尊府不比别家，可以擅来索取，因此启明王爷。王爷亦说：‘若是别的戏子呢，一百个也罢了；只是这琪官，随机应答，谨慎老成，甚合我老人家的心境，断断少不得此人。’故此求老先生转致令郎，请将琪官放会。一则可慰王爷纯纯奉恳之意，二则下官辈也可操劳求觅之苦。”说毕，忙打一躬。
　　贾政听了这话，又惊又气，即命唤宝玉出来。宝玉也不知是何缘故，忙忙赶来，贾政便问：“该死的奴才！你在家不读书也罢了，怎么又做出这些无法无天的事来！那琪官现是忠顺王爷驾前承奉的人，你是何等草莽，无故引逗他出来，如今祸及于我！”宝玉听了，唬了一跳，忙回道：“实在不知此事。究竟‘琪官’两个字，不知为何物，况更加以‘引逗’二字！”说着便哭。贾政未及开口，只见那长府官冷笑道：“公子也不必隐饰。或藏在家，或知其下落，早说出来，我们也少受些辛苦，岂不念公子之德呢！”宝玉连说：“实在不知。恐是讹传也未见得。”那长府官冷笑两声道：“现有证据，必定当着老大人说出来，公子岂不吃亏？既说不知，此人那红汗巾子怎得到了公子腰里？”宝玉听了这话，不觉轰了魂魄，目瞪口呆。心下自思：“这话他如何知道？他既连这样机密事都知道了，大约别的瞒不过他。不加打发他去了，免得再说出别的事来。”因说道：“大人既知他的底细，如何连他置买房舍这样大事倒不晓得了。听得说他如今在东郊离城二十里有个什么紫檀堡，他在那里置了几亩田地，几间房舍。想是在那里也未可知。”那长府官听了，笑道：“这样说，一定是在那里了。我且去找一回，若有了便罢；若没有，还要来请教。”说着，便忙忙的告辞走了。
　　贾政此时气得目瞪口歪，一面送那官员，一面回头命宝玉：“不许动！回来有话问你！”一直送那官去了。才回身时，忽见贾环带着几个小厮一阵乱跑。贾政喝命小厮：“给我快打！”贾环见了他父亲，吓得骨软筋酥，赶忙低头站住。贾政便问：“你跑什么？带着你的那些人都不管你，不知往那里去，由你野马一般！”喝叫：“跟上学的人呢？”贾环见他父亲甚怒，便乘机说道：“方才原不曾跑，只因从那井边一过，那井里淹死了一个丫头，我看脑袋这么大，身子这么粗，泡的实在可怕，所以才赶着跑过来了。”贾政听了，惊疑问道：“好端端，谁去跳井？我家从无这样事情。自祖宗以来，皆是宽柔待下，大约我近年于家务疏懒，自然执事人操克夺之权，致使弄出这暴殒轻生的祸来。若外人知道，祖宗的颜面何在！”喝命：“叫贾琏、赖大来！”小厮们答应了一声，方欲去叫，贾环忙上前拉住贾政袍襟，贴膝跪下道：“老爷不用生气。此事除太太屋里的人，别人一点也不知道。我听见我母亲说……”说到这句，便回头四顾一看。贾政知其意，将眼色一丢，小厮们明白，都往两边后面退去。贾环便悄悄说道：“我母亲告诉我说：宝玉哥哥前口在太太屋里，拉着太太的丫头金钏儿，强奸不遂，打了一顿，金钏儿便赌气投井死了。”
　　话未说完，把个贾政气得面如金纸，大叫：“拿宝玉来！”一面说，一面便往书房去，喝命：“今日再有人来劝我，我把这冠带家私，一应就交与他和宝玉过去！我免不得做个罪人，把这几根烦恼鬓毛剃去，寻个干净去处自了，也免得上辱先人，下生逆子之罪！”众门客仆从见贾政这个形景，便知又是为宝玉了，一个个咬指吐舌，连忙退出。贾政喘吁吁直挺挺的坐在椅子上，满面泪痕，一叠连声：“拿宝玉来！拿大棍拿绳来！把门都关上！有人传信到里头去，立刻打死！”众小厮们只得齐齐答应着，有几个来找宝玉。
　　那宝玉听见贾政吩咐他“不许动”，早知凶多吉少，那里知道贾环又添了许多的话？正在厅上旋转，怎得个人往里头捎信，偏偏的没个人来，连焙茗也不知在那里。正盼望时，只见一个老妈妈出来。宝玉如得了珍宝，便赶上来拉他，说道：“快进去告诉，老爷要打我呢！快去，快去！要紧，要紧！”宝玉一则急了说话不明白，二则老婆子偏偏又耳聋，不曾听见是什么话，把“要紧”二字只听做“跳井”二字，便笑道：“跳井让他跳去，二爷怕什么？”宝玉见是个聋子，便着急道：“你出去叫我的小厮来罢！”那婆子道：“有什么不了的事？老早的完了。太太又赏了银子，怎么不了事呢？”
　　宝玉急的手脚正没抓寻处，只见贾政的小厮走来，逼着他出去了。贾政一见，眼都红了，也不暇问他在外流荡优伶，表赠私物，在家荒疏学业，逼淫母婢，只喝命：“堵起嘴来，着实打死！”小厮们不敢违，只得将宝玉按在凳上，举起大板，打了十来下。宝玉自知不能讨饶，只是呜呜的哭。贾政还嫌打的轻，一脚踢开掌板的，自己夺过板子来，狠命的又打了十几下。宝玉生来未经过这样苦楚，起先觉得打的疼不过还乱嚷乱哭，后来渐渐气弱声嘶，呜咽不出。众门客见打的不祥了，赶着上来，恳求夺劝。贾政那里肯听？说道：“你们问问他干的勾当，可饶不可饶！素日皆是你们这些人把他酿坏了，到这步田地，还来劝解！明日酿到他轼父弑君，你们才不劝不成？”众人听这话不好，知道气急了，忙乱着觅人进去给信。王夫人听了，不及去回贾母，便忙穿衣出来，也不顾有人没人，忙忙扶了一个丫头赶往书房中来，慌得众门客小厮等避之不及。
　　贾政正要在打，一见王夫人进来，更加火上浇油，那板子越下去的又狠又快。按宝玉的两个小厮忙松手走开，宝玉早已动弹不得了。贾政还欲打时，早被王夫人抱住板子。贾政道：“罢了，罢了！今日必定要气死我才罢！”王夫人哭道：“宝玉虽然该打，老爷也要保重。且炎暑天气，老太太身上又不大好，打死宝玉事小，倘或老太太一时不自在了，岂不事大？”贾政冷笑道：“倒休提这话！我养了这不肖的孽障，我已不孝；平昔教训他一番，又有众人护持。不如趁今日结果了他的狗命，以绝将来之患！”说着，便要绳来勒死。王夫人连忙抱住哭道：“老爷虽然应当管教儿子，也要看夫妻分上。我如今已五十岁的人，只有这个孽障，必定苦苦的以他为法，我也不敢深劝。今日越发要弄死他，岂不是有意绝我呢！既要勒死他，索性先勒死我，再勒死他！我们娘儿们不如一同死了，在阴司里也得个倚靠。”说毕，抱住宝玉，放声大哭起来。
　　贾政听了此话，不觉长叹一声，向椅上坐了，泪如雨下。王夫人抱着宝玉，只见他面白气弱，底下穿着一条绿纱小衣，一片皆是血渍。禁不住解下汗巾去，由腿看至臀股，或青或紫，或整或破，竟无一点好处，不觉失声大哭起“苦命的儿”来。因哭出“苦命儿”来，又想起贾珠来，便叫着贾珠哭道：“若有你活着，便死一百个我也不管了！”此时里面的人闻得王夫人出来，李纨、凤姐及迎、探妹妹两个也都出来了。王夫人哭着贾珠的名字，别人还可，惟有李纨禁不住也抽抽搭搭的哭起来了。贾政听了，那泪更似走珠一般滚了下来。
　　正没开交处，忽听丫鬟来说：“老太太来了！”一言未了，只听窗外颤巍巍的声气说道：“先打死我，再打死他，就干净了！”贾政见母亲来了，又急又痛，连忙迎出来。只见贾母扶着丫头，摇头喘气的走来。贾政上前躬身陪笑说道：“大暑热的天，老太太有什么吩咐，何必自己走来，只叫儿子进去吩咐便了。”贾母听了，便止步喘息，一面厉声道：“你原来和我说话！我倒有话吩咐，只是我一生没养个好儿子，却叫我和谁说去！”贾政听这话不象，忙跪下含泪说道：“儿子管他，也为的是光宗耀祖。老太太这话，儿子如何当的起？”贾母听说，便啐了一口，说道：“我说了一句话，你就禁不起！你那样下死手的板子，难道宝玉儿就禁的起了？你说教训儿子是光宗耀祖，当日你父亲怎么教训你来着。”说着也不觉泪往下流。贾政又陪笑道：“老太太也不必伤感，都是儿子一时性急，从此以后再不打他了。”贾母便冷笑两声道：“你也不必和我赌气，你的儿子，自然你要打就打。想来你也厌烦我们娘儿们，不如我们早离了你，大家干净。”说着，便令人：“去看轿！我和你太太、宝玉儿立刻回南京去！”家下人只得答应着。贾母又叫王夫人道：“你也不必哭了。如今宝玉儿年纪小，你疼他；他将来长大，为官作宦的，也未必想着你是他母亲了。你如今倒是不疼他，只怕将还少生一口气呢！”贾政听说，忙叩头说道：“母亲如此说，儿子无立足之地了。”贾母冷笑道：“你分明使我无立足之地，你反说起你来！只是我们回去了，你心里干净，看有谁来不许你打！”一面说，一面只命：“快打点行李车辆轿马回去！”贾政直挺挺跪着，叩头谢罪。
　　贾母一面说，一面来看宝玉。只见今日这顿打不比往日，又是心疼，又是生气，也抱着哭个不了。王夫人与凤姐等解劝了一会，方渐浙的止住。早有丫鬟媳妇等上来要搀宝玉。凤姐便骂：“糊涂东西，也不睁开眼瞧瞧，这个样儿，怎么搀着走的？还不快进去把那藤屉子春凳抬出来呢！”众人听了，连忙飞跑进去，果然抬出春凳来，将宝玉放上，随着贾母、王夫人等进去，送至贾母屋里。
　　彼时贾政见贾母怒气未消，不敢自便，也跟着进来。看看宝玉果然打重了，再看看王夫人一声“肉”一声“儿”的哭道：“你替珠儿早死了，留着珠儿，也免你父亲生气，我也不白操这半世的心了！这会子你倘或有个好歹，撂下我，叫我靠那一个？”数落一场，又哭“不争气的儿”。贾政听了，也就灰心自己不该下毒手打到如此地步。先劝贾母，贾母含泪说道：“儿子不好，原是要管的，不该打到这个分儿。你不出去，还在这里做什么，难道于心不足，还要眼看着他死了才算吗？”贾政听说，方诺诺的退出去了。
此时薛姨妈、宝钗、香菱、袭人、湘云等也都在这里。袭人满心委屈，只不好十分使出来。见众人围着，灌水的灌水，打扇的打扇，自己插不下手去，便索性走出门，到二门前，命小厮们找了焙茗来细问：“方才好端端的，为什么打起来？你也不早来透个信儿！”焙茗急的说：“偏我没在跟前，打到半中间，我才听见了。忙打听原故，却是为琪官儿和金钏儿姐姐的事。”袭人道：“老爷怎么知道了？”焙茗道：“那琪官儿的事，多半是薛大爷素昔吃醋，没法儿出气，不知在外头挑唆了谁来，在老爷跟前下的蛆。那金钏儿姐姐的事，大约是三爷说的，我也是听见跟老爷的人说。”袭人听了这两件事都对景，心中也就信了八九分。然后回来，只见众人都替宝玉疗治。调停完备，贾母命：“好生抬到他屋里去。”众人一声答应，七手八脚，忙把宝玉送入怡红院内自己床上卧好。又乱了半日，众人渐渐的散去了，袭人方才进前来，经心服侍细问。
要知端底究竟如何，且听下回分解。
(本章完)
第34章 情中情因情感妹妹 错里错以错劝哥哥
　　话说袭人见贾母、王夫人等去后，便走来宝玉身边坐下，含泪问他：“怎么就打到这步田地？”宝玉叹气说道：“不过为那些事，问他做什么！只是下半截疼的很，你瞧瞧，打坏了那里？”袭人听说，便轻轻的伸手进去，将中衣脱下，略动一动，宝玉便咬着牙嗳哟，袭人连忙停住手，如此三四次，才褪下来了。袭人看时，只见腿上半段青紫，都有四指阔的僵痕高起来。袭人咬着牙说道：“我的娘，怎么下这般的狠手！你但凡听我一句话，也不到这个分儿。幸而没动筋骨，倘或打出个残疾来，可叫人怎么样呢。”
　　正说着，只听丫鬟们说：“宝姑娘来了。”袭人听见，知道穿不及中衣，便拿了一床夹纱被替宝玉盖了。只见宝钗手里托着一丸药走进来，向袭人说道：“晚上把这药用酒研开，替他敷上，把那淤血的热毒散开就好了。”说毕，递与袭人。又问：“这会子可好些？”宝玉一面道谢，说：“好些了。”又让坐。宝钗见他睁开眼说话，不象先时，心中也宽慰了些，便点头叹道：“早听人一句话，也不至有今日。别说老太太、太太心疼，就是我们看着，心里也……”刚说了半句，又忙咽住，不觉眼圈微红，双腮带赤，低头不语了。宝玉听得这话如此亲切，大有深意，忽见他又咽住不往下说，红了脸低下头含着泪只管弄衣带，那一种软怯娇羞、轻怜痛惜之情，竟难以言语形容，越觉心中感动，将疼痛早已丢在九霄云外去了。想道：“我不过挨了几下打，他们一个个就有这些怜惜之态，令人可亲可敬。假若我一时竟别有大故，他们还不知何等悲感呢。既是他们这样，我便一时死了，得他们如此，一生事业纵然尽付东流，也无足叹惜了。”
　　正想着，只听宝钗问袭人道：“怎么好好的动了气，就打起来了？”袭人便把焙茗的话悄悄说了。宝玉原来还不知贾环的话，见袭人说出，方才知道。因又拉上薛蟠，惟恐宝钗沉心，忙又止住袭人道：“薛大哥从来不是这样，你们别混猜度。”宝钗听说，便知宝玉是怕他多心，用话拦袭人。因心中暗暗想道：“打得这个形象，疼还顾不过来，还这样细心，怕得罪了人。你既这样用心，何不在外头大事上做工夫，老爷也欢喜了，也不能吃这样亏。你虽然怕我沉心所以拦袭人的话，难道我就不知我哥哥素日恣心纵欲、毫无防范的那种心性吗？当日为个秦钟还闹的天翻地覆，自然如今比先又加利害了。”想毕，因笑道：“你们也不必怨这个怨那个。据我想，到底宝兄弟素日肯和那些人来往，老爷才生气。就是我哥哥说话不防头，一时说出宝兄弟来，也不是有心挑唆。一则也是本来的实话，二则他原不理论这些防嫌小事。袭姑娘从小儿只见过宝兄弟这样细心的人，何曾见过我哥哥那天不怕地不怕、心里有什么口里说什么的人呢？”袭人因说出薛蟠来，见宝玉拦他的话，早已明白自己说造次了，恐宝钗没意思。听宝钗如此说，更觉羞愧无言。宝玉又听宝钗这一番话，半是堂皇正大，半是体贴自己的私心，更觉比先心动神移。方欲说话时，只见宝钗起身道：“明日再来看你，好生养着罢。方才我拿了药来，交给袭人，晚上敷上管就好了。”说着便走出门去。袭人赶着送出院外，说：“姑娘倒费心了。改日宝二爷好了，亲自来谢。”宝钗回头笑道：“这有什么的，只劝他好生养着，别胡思乱想就好了。要想什么吃的玩的，悄悄的往我那里只管取去，不必惊动老太太、太太众人。倘或吹到老爷耳朵里，虽然彼时不怎么样，将来对景，终是要吃亏的。”说着去了。
　　袭人抽身回来，心内着实感激宝钗。进来见宝玉沉思默默，似睡非睡的模样，因而退出房外栉沐。宝玉默默的躺在床上，无奈臀上作痛，如针挑刀挖一般，更热如火炙，略展转时，禁不住“嗳哟”之声。那时天色将晚，因见袭人去了，却有两三个丫鬟伺候，此时并无呼唤之事，因说道：“你们且去梳洗，等我叫时再来。”众人听了，也都退出。
　　这里宝玉昏昏沉沉，只见蒋玉函走进来了，诉说忠顺府拿他之事。一时又见金钏儿进来，哭说为他投井之情。宝玉半梦半醒，刚要诉说前情，忽又觉有人推他，恍恍惚惚听得悲切之声。宝玉从梦中惊醒，睁眼一看，不是别人，却是黛玉。犹恐是梦，忙又将身子欠起来，向脸上细细一认，只见他两个眼睛肿得桃儿一般，满面泪光，不是黛玉却是那个！宝玉还欲看时，怎奈下半截疼痛难禁，支持不住，便“嗳哟”一声仍旧倒下，叹了口气说道：“你又做什么来了，太阳才落，那地上还是怪热的，倘或又受了暑，怎么好呢？我虽然捱了打，却也不很觉疼痛。这个样儿是装出来哄他们，好在外头布散给老爷听。其实是假的，你别信真了。”
　　此时黛玉虽不是嚎啕大哭，然越是这等无声之泣，气噎喉堵，更觉利害。听了宝玉这些话，心中提起万句言词，要说时却不能说得半句。半天，方抽抽噎噎的道：“你可都改了罢！”宝玉听说，便长叹一声道：“你放心。别说这样话。我便为这些人死了，也是情愿的。”
　　一句话未了，只见院外人说：“二奶奶来了。”黛玉便知是凤姐来了，连忙立起身，说道：“我从后院子里去罢，回来再来。”宝玉一把拉住道：“这又奇了，好好的怎么怕起他来了？”黛玉急得跺脚，悄悄的说道：“你瞧瞧我的眼睛！又该他们拿咱们取笑儿了。”宝玉听说，赶忙的放了手。黛玉三步两步转过床后，刚出了后院，凤姐从前头已进来了，问宝玉：“可好些了？想什么吃？叫人往我那里取去。”接着薛姨妈又来了。一时贾母又打发了人来。
　　至掌灯时分，宝玉只喝了两口汤，便昏昏沉沉的睡去。接着周瑞媳妇、吴新登媳妇、郑好时媳妇这几个有年纪长来往的，听见宝玉捱了打，也都进来。袭人忙迎出来，悄悄的笑道：“婶娘们略来迟了一步，二爷睡着了。”说着，一面陪他们到那边屋里坐着，倒茶给他们吃。那几个媳妇子都悄悄的坐了一回，向袭人说：“等二爷醒了，你替我们说罢。”袭人答应了，送他们出去。刚要回来，只见王夫人使个老婆子来说：“太太叫一个跟二爷的人呢。”袭人见说，想了一想，便回身悄悄的告诉晴雯、麝月、秋纹等人说：“太太叫人，你们好生在屋里，我去了就来。”说毕，同那老婆子一径出了园子，来至上房。
　　王夫人正坐在凉榻上，摇着芭蕉扇子。见他来了，说道：“你不管叫谁来也罢了，又撂下他来了，谁伏侍他呢？”袭人见说，连忙陪笑回道：“二爷才睡了，那四五个丫头，如今也好了，会伏侍了。太太请放心。恐怕太太有什么话吩咐，打发他们来，一时听不明白倒耽误了事。”王夫人道：“也没什么话，白问问他这会子疼的怎么样了？”袭人道：“宝姑娘送来的药，我给二爷敷上了，比先好些了。先疼的躺不住，这会子都睡沉了，可见好些。”王夫人又问：“吃了什么没有？”袭人道：“老太太给的一碗汤，喝了两口，只嚷干渴，要吃酸梅汤。我想酸梅是个收敛东西，刚才捱打，又不许叫喊，自然急的热毒热血未免存在心里，倘或吃下这个去激在心里，再弄出病来，那可怎么样呢。因此我劝了半天，才没吃。只拿那糖腌的玫瑰卤子和了，吃了小半碗，嫌吃絮了，不香甜。”王夫人道：“嗳哟，你何不早来和我说？前日倒有人送了几瓶子香露来。原要给他一点子，我怕胡遭塌了，就没给。既是他嫌那玫瑰膏子吃絮了，把这个拿两瓶子去，一碗水里只用挑上一茶匙，就香的了不得呢。”说着，就唤彩云来：“把前日的那几瓶香露拿了来。”袭人道：“只拿两瓶来罢，多也白遭塌。等不够再来取也是一样。”彩云听了，去了半日，果然拿了两瓶来付与袭人。袭人看时，只见两个玻璃小瓶却有三寸大小，上面螺丝银盖，鹅黄笺上写着“木樨清露”，那一个写着“玫瑰清露”。袭人笑道：“好尊贵东西！这么个小瓶儿，能有多少？”王夫人道：“那是进上的，你没看见鹅黄笺子？你好生替他收着，别遭塌了。”
　　袭人答应着，方要走时，王夫人又叫：“站着，我想起一句话来问你。”袭人忙又回来。王夫人见房内无人，便问道：“我恍惚听见宝玉今日捱打，是环儿在老爷跟前说了什么话，你可听见这个话没有？”袭人道：“我倒没听见这个话，只听见说为二爷认得什么王府的戏子，人家来和老爷说了，为这个打的。”王夫人摇头说道：“也为这个。只是还有别的原故呢。”袭人道：“别的原故，实在不知道。”又低头迟疑了一会，说道：“今日大胆在太太跟前说句冒撞话，论理……”说了半截，却又咽住。王夫人道：“你只管说。”袭人道：“太太别生气，我才敢说。”王夫人道：“你说就是了。”袭人道：“论理宝二爷也得老爷教训教训才好呢！要老爷再不管，不知将来还要做出什么事来呢。”
　　王夫人听见了这话，便点头叹息，由不得赶着袭人叫了一声：“我的儿！你这话说的很明白，和我的心里想的一样。其实，我何曾不知道宝玉该管？比如先时你珠大爷在，我是怎么样管他，难道我如今倒不知管儿子了？只是有个原故，如今我想我已经五十岁的人了，通共剩了他一个，他又长的单弱，况且老太太宝贝似的，要管紧了他，倘或再有个好歹儿，或是老太太气着，那时上下不安，倒不好，所以就纵坏了他了。我时常掰着嘴儿说一阵，劝一阵，哭一阵。彼时也好，过后来还是不相干，到底吃了亏才罢。设若打坏了，将来我靠谁呢！”说着，由不得又滴下泪来。  　　袭人见王夫人这般悲感，自己也不觉伤了心，陪着落泪。
又道：“二爷是太太养的，太太岂不心疼；就是我们做下人的，伏侍一场，大家落个平安，也算造化了。要这样起来，连平安都不能了。那一日那一时我不劝二爷？只是劝不醒。偏偏那些人又肯亲近他，也怨不得他这样。如今我们劝的倒不好了。今日太太提起这话来，我还惦记着一件事，要来回太太，讨太太个主意。只是我怕太太疑心，不但我的话白说了，且连葬身之地都没有了！”王夫人听了这话内中有因，忙问道：“我的儿！你只管说。近来我因听见众人背前面后都夸你，我只说你不过在宝玉身上留心，或是诸人跟前和气这些小意思，谁知你方才和我说的话，全是大道理，正合我的心事。你有什么只管说什么，只别叫别人知道就是了。”袭人道：“我也没什么别的说，我只想着讨太太一个示下，怎么变个法儿，以后竟还叫二爷搬出园外来住就好了。”
　　王夫人听了，吃一大惊，忙拉了袭人的手，问道：“宝玉难道和谁作怪了不成？”袭人连忙回道：“太太别多心，并没有这话，这不过是我的小见识：如今二爷也大了，里头姑娘们也大了，况且林姑娘、宝姑娘又是两姨姑表姐妹，虽说是姐妹们，到底是男女之分，日夜一处起坐不方便，由不得叫人悬心。既蒙老太太和太太的恩典，把我派在二爷屋里，如今跟在园中住，都是我的干系。太太想，多有无心中做出，有心人看见，当做有心事，反说坏了的，倒不如预先防着点儿。况且二爷素日的性格，太太是知道的，他又偏好在我们队里闹。倘或不防，前后错了一点半点，不论真假，人多嘴杂，那起坏人的嘴，太太还不知道呢：心顺了，说的比菩萨还好；心不顺，就没有忌讳了。二爷将来倘或有人说好，不过大家落个直过儿；设若叫人哼出一声不是来，我们不用说，粉身碎骨还是平常，后来二爷一生的声名品行，岂不完了呢？那时老爷、太太也白疼了，白操了心了。不如这会子防避些，似乎妥当。太太事情又多，一时固然想不到；我们想不到便罢了，既想到了，要不回明了太太，罪越重了。近来我为这件事，日夜悬心，又恐怕太太听着生气，所以总没敢言语。”
　　王夫人听了这话，正触了金钏儿之事，直呆了半晌，思前想后，心下越发感爱袭人。笑道：“我的儿，你竟有这个心胸，想得这样周全。我何曾又不想到这里？只是这几次有事就混忘了。你今日这话提醒了我，难为你这样细心，真真好孩子！也罢了，你且去罢，我自有道理。只是还有一句话，你如今既说了这样的话，我索性就把他交给你了。好歹留点心儿，别叫他遭塌了身子才好。自然不辜负你。”袭人低了一回头，方道：“太太吩咐，敢不尽心吗。”说着，慢慢的退出。
　　回到院中，宝玉方醒。袭人回明香露之事，宝玉甚喜，即命调来吃，果然香妙非常。因心下惦着黛玉，要打发人去，只是怕袭人拦阻，便设法先使袭人往宝钗那里去借书。袭人去了，宝玉便命晴雯来，吩咐道：“你到林姑娘那里，看他做什么呢。他要问我，只说我好了。”睛雯道：“白眉赤眼儿的，作什么去呢！到底说句话儿，也象件事啊。”宝玉道：“没有什么可说的么。”晴雯道：“或是送件东西，或是取件东西，不然我去了怎么搭讪呢？”宝玉想了想，便伸手拿了两条旧绢子，撂与晴雯，笑道：“也罢，就说我叫你送这个给他去了。”晴雯道：“这又奇了，他要这半新不旧的两条绢子？他又要恼了，说你打趣他。”宝玉笑道：“你放心，他自然知道。”
　　晴雯听了，只得拿了绢子，往潇湘馆来。只见春纤正在栏杆上晾手巾，见他进来，忙摇手儿说：“睡下了。”晴雯走进来，满屋漆黑，并未点灯，黛玉已睡在床上，问：“是谁？”晴雯答道：“晴雯。”黛玉道：“做什么？”晴雯道：“二爷叫给姑娘送绢子来了。”黛玉听了，心中发闷，暗想：“做什么送绢子来给我？”因问：“这绢子是谁送他的？必定是好的，叫他留着送别人罢，我这会子不用这个。”晴雯笑道：“不是新的，就是家常旧的。”黛玉听了，越发闷住了。细心揣度，一时方大悟过来，连忙说：“放下，去罢。”晴雯只得放下，抽身回去。一路盘算，不解何意。
　　这黛玉体贴出绢子的意思来，不觉神痴心醉，想到“宝玉能领会我这一番苦意，又令我可喜。我这番苦意，不知将来可能如意不能，又令我可悲。要不是这个意思，忽然好好的送两块帕子来，竟又令我可笑了。”再想到私相传递，又觉可惧。他既如此，我却每每烦恼伤心，反觉可愧。如此左思右想，一时五内沸然。由不得馀意缠绵，便命掌灯，也想不起嫌疑避讳等事，研墨蘸笔，便向那两块旧帕上写道：
　　眼空蓄泪泪空垂，暗洒闲抛更向谁？
　　尺幅鲛绡劳惠赠，为君那得不伤悲！
　　其二
　　抛珠滚玉只偷潸，镇日无心镇日闲。
　　枕上袖边难拂拭，任他点点与斑斑。
　　其三
　　彩线难收面上珠，湘江旧迹己模糊。
　　窗前亦有千竿竹，不识香痕渍也无？
　　那黛玉还要往下写时，觉得浑身火热，面上作烧，走至镜台揭起锦袱一照，只见腮上通红，真合压倒桃花，却不知病由此起。一时方上床睡去，犹拿着绢子思索，不在话下。
　　却说袭人来见宝钗，谁知宝钗不在园内，往他母亲那里去了。袭人不便空手回来，等至起更，宝钗方回。
　　原来宝钗素知薛蟠情性，心中已有一半疑是薛蟠挑唆了人来告宝玉了，谁知又听袭人说出来，越发信了。究竟袭人是听焙茗说的，那焙茗也是私心窥度，并未据实，大家都是一半猜度，竟认作十分真切了。可笑那薛蟠因素日有这个名声，其实这一次却不是他干的，竟被人生生的把个罪名坐定。这日正从外头吃了酒回来，见过了母亲，只见宝钗在这里坐着，说了几句闲话儿，忽然想起，因问道：“听见宝玉挨打，是为什么？薛姨妈正为这个不自在，见他问时，便咬着牙道：“不知好歹的冤家，都是你闹的，你还有脸来问！”薛蟠见说便怔了，忙问道：“我闹什么？”薛姨妈道：“你还装腔呢！人人都知道是你说的。”薛蟠道：“人人说我杀了人，也就信了罢？”薛姨妈道：“连你妹妹都知道是你说，难道他也赖你不成？“宝钗忙劝道：“妈妈和哥哥且别叫喊，消消停停的，就有个青红皂白了。”又向薛蟠道：“是你说的也罢，不是你说的也罢，事情也过去了，不必较正，把小事倒弄大了。我只劝你从此以后少在外头胡闹，少管别人的事。天天一处大家胡逛，你是个不防头的人，过后没事就罢了，倘或有事，不是你干的，人人都也疑惑说是你干的。不用别人，我先就疑惑你。”
　　薛蟠本是个心直口快的人，见不得这样藏头露尾的事；又是宝钗劝他别再胡逛去，他母亲又说他犯舌，宝玉之打是他治的，早已急得乱跳，赌神发誓的分辩。又骂众人：“谁这么编派我，我把那囚攮的牙敲了！分明是为打了宝玉，没的献勤儿，拿我来做幌子。难道宝玉是天王？他父亲打他一顿，一家子定要闹几天。那一回为他不好，姨父打了他两下子，过后老太太不知怎么知道了，说是珍大哥治的，好好儿的叫了去骂了一顿。今日越发拉上我了！既拉上我也不怕，索性进去把宝玉打死了，我替他偿命！”一面嚷，一面找起一根门闩来就跑。慌的薛姨妈拉住骂道：“作死的孽障，你打谁去？你先打我来！”薛蟠的眼急的铜铃一般，嚷道：“何苦来！又不叫我去，为什么好好的赖我？将来宝玉活一日，我耽一日的口舌，不如大家死了清净！”宝钗忙也上前劝道：“你忍耐些儿罢。妈妈急的这个样儿，你不说来劝，你倒反闹的这样。别说是妈妈，就是旁人来劝你，也是为好，倒把你的性子劝上来！”薛蟠道：“你这会子又说这话，都是你说的。”宝钗道：“你只怨我说，再不怨你那顾前不顾后的形景。”薛蟠道：“你只会怨我顾前不顾后，你怎么不怨宝玉外头招风惹草的呢？别说别的，就拿前日琪官儿的事比给你们听，那琪官儿我们见了十来次，他并没和我说一句亲热话，怎么前儿他见了，连姓名还不知道，就把汗巾子给他？难道这也是我说的不成？”薛姨妈和宝钗急的说道：“还提这个！可不是为这个打他呢。可见是你说的了。”薛蟠道：“真真的气死人了！赖我说的我不恼，我只气一个宝玉闹的这么天翻地覆的！”宝钗道：“谁闹来着？你先持刀动杖的闹起来，倒说别人闹。”
　　薛蟠见宝钗说的话句句有理，难以驳正，比母亲的话反难回答，因此便要设法拿话堵回他去，就无人敢拦自己的话了。也因正在气头儿上，未曾想话之轻重，便道：“好妹妹，你不用和我闹，我早知道你的心了。从先妈妈和我说，你这金锁要拣有玉的才可配，你留了心，见宝玉有那劳什子，你自然如今行动护着他。”话未说了，把个宝钗气怔了，拉着薛姨妈哭道：“妈妈，你听哥哥说的是什么话！”薛蟠见妹子哭了，便知自己冒撞，便赌气走到自己屋里安歇不提。
　　宝钗满心委屈气忿，待要怎样，又怕他母亲不安，少不得含泪别了母亲，各自回来。到屋里整哭了一夜。次日一早起来，也无心梳洗，胡乱整理了衣裳，便出来瞧母亲。可巧遇见黛玉独立在花阴之下，问他那里去，宝钗因说：“家去。”口里说着，便只管走。黛玉见他无精打彩的去了，又见眼上好似有哭泣之状，大非往日可比，便在后面笑道：“姐姐也自己保重些儿。就是哭出两缸泪来，也医不好棒疮！”不知宝钗如何答对，且听下回分解。
(本章完)
第35章 白玉钏亲尝莲叶羹 黄金莺巧结梅花络
　　话说宝钗分明听见黛玉克薄他，因惦记着母亲哥哥，并不回头，一径去了。这里黛玉仍旧立于花阴之下，远远的却向怡红院内望着。只见李纨、迎春、探春、惜春并丫鬟人等，都向怡红院内去过之后，一起一起的散尽了，只不见凤姐儿来。心里自己盘算说道：“他怎么不来瞧瞧宝玉呢？便是有事缠住了，他必定也是要来打个花胡哨，讨老太太、太太的好儿才是呢。今儿这早晚不来，必有原故。”一面猜疑，一面抬头再看时，只见花花簇簇一群人，又向恰红院内来了。定睛看时，却是贾母搭着凤姐的手，后头邢夫人、王夫人，跟着周姨娘并丫头媳妇等人，都进院去了。黛玉看了，不觉点头，想起有父母的好处来，早又泪珠满面。少顷，只见薛姨妈、宝钗也进去了。
　　忽见紫鹃从背后走来，说道：“姑娘吃药去罢，开水又冷了。”黛玉道：“你到底要怎么样？只是催。我吃不吃，与你什么相干？”紫鹃笑道：“咳嗽的才好了些，又不吃药了。如今虽是五月里，天气热，到底也还该小心些。大清早起，在这个潮地上站了半日，也该回去歇歇了。”一句话提醒了黛玉，方觉得有点儿腿酸，呆了半日，方慢慢的扶着紫鹃，回到潇湘馆来。一进院门，只见满地下竹影参差，苔痕浓淡，不觉又想起《西厢记》中所云“幽僻处可有人行？点苍苔白露泠泠”二句来，因暗暗的叹道：“双文虽然命薄，尚有孀母弱弟；今日我黛玉之薄命，一并连孀母弱弟俱无。”想到这里，又欲滴下泪来。不防廊下的鹦哥见黛玉来了，“嘎”的一声扑了下来，倒吓了一跳。因说道：“你作死呢，又扇了我一头灰。”那鹦哥又飞上架去，便叫：“雪雁，快掀帘子，姑娘来了！”黛玉便止住步，以手扣架，道：“添了食水不曾？”那鹦哥便长叹一声，竟大似黛玉素日吁嗟音韵，接着念道：“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁！”黛玉、紫鹃听了，都笑起来。紫鹃笑道：“这都是素日姑娘念的，难为他怎么记了。”黛玉便命将架摘下来另挂在月洞窗外的钩上。于是进了屋子，在月洞窗内坐了，吃毕药。只见窗外竹影映入纱窗，满屋内阴阴翠润，几覃生凉。黛玉无可释闷，便隔着纱窗，调逗鹦哥做戏，又将素日喜的诗词也教与他念。这且不在话下。
　　且说宝钗来至家中，只见母亲正梳头呢，看见他进来，便笑着说道：“你这么早就梳上头了。”宝钗道：“我瞧瞧妈妈身上好不好。昨儿我去了，不知他可又过来闹了没有？”一面说，一面在他母亲身旁坐下，由不得哭将起来。薛姨妈见他一哭，自己掌不住也就哭了一场，一面又劝他：“我的儿，你别委屈了。你等我处分那孽障。你要有个好歹，叫我指望那一个呢？”薛蟠在外听见，连忙的跑过来，对着宝钗左一个揖右一个揖，只说：“好妹妹，恕我这次罢！原是我昨儿吃了酒，回来的晚了，路上撞客着了，来家没醒，不知胡说了些什么，连自己也不知道，怨不得你生气。”宝钗原是掩面而哭，听如此说，由不得也笑了，遂抬头向地下哼了一口，说道：“你不用做这些像生儿了。我知道你的心里，多嫌我们娘儿们，你是变着法儿叫我们离了你就心净了。”
　　薛蟠听说，连忙笑道：“妹妹这从那里说起？妹妹从来不是这么多心说歪话的人哪。”薛姨妈忙又接着道：“你只会听你妹妹的‘歪话’，难道昨儿晚上你说的那些话，就使得吗？当真是你发昏了？”薛蟠道：“妈妈也不必生气，妹妹也不用烦恼，从今以后，我再不和他们一块儿喝酒了，好不好？”宝钗笑道：“这才明白过来了。”薛姨妈道：“你要有个横劲，那龙也下蛋了。”薛蟠道：“我要再和他们一处喝，妹妹听见了，只管啐我，再叫我畜生，不是人，如何？何苦来为我一个人，娘儿两个天天儿操心。妈妈为我生气还犹可，要只管叫妹妹为我操心，我更不是人了。如今父亲没了，我不能多孝顺妈妈，多疼妹妹，反叫娘母子生气、妹妹烦恼，连个畜生不如了！”口里说着，眼睛里掌不住掉下泪来。薛姨妈本不哭了，听他一说，又伤起心来。宝钗勉强笑道：“你闹够了，这会子又来招着妈妈哭了。”薛蟠听说，忙收泪笑道：“我何曾招妈妈哭来着？罢罢罢，扔下这个别提了，叫香菱来倒茶妹妹喝。”宝钗道：“我也不喝茶，等妈妈洗了手，我们就进去了。”薛蟠道：“妹妹的项圈我瞧瞧，只怕该炸一炸去了。”宝钗道：“黄澄澄的，又炸他做什么？”薛蟠又道：“妹妹如今也该添补些衣裳了，要什么颜色花样，告诉我。”宝钗道：“连那些衣裳我还没穿遍了，又做什么？”一时薛姨妈换了衣裳，拉着宝钗进去，薛蟠方出去了。
　　这里薛姨妈和宝钗进园来看宝玉。到了怡红院中，只见抱厦里外回廊上许多丫头老婆站着，便知贾母等都在这里。母女两个进来，大家见过了。只见宝玉躺在榻上，薛姨妈问他：“可好些？”宝玉忙欲欠身，口里答应着：“好些。”又说：“只管惊动姨娘、姐姐，我当不起。”薛姨妈忙扶他睡下，又问他：“想什么，只管告诉我。”宝玉笑道：“我想起来，自然和姨娘要去。”王夫人又问：“你想什么吃？回来好给你送来。”宝玉笑道：“也倒不想什么吃。倒是那一回做的那小荷叶儿小莲蓬儿的汤还好些。”凤姐一旁笑道：“都听听，口味倒不算高贵，只是太磨牙了。巴巴儿的想这个吃！”贾母便一叠连声的叫做去。凤姐笑道：“老祖宗别急，我想想这模子是谁收着呢？”因回头吩咐个老婆问管厨房的去要。那老婆去了半天，来回话：“管厨房的说：‘四副汤模子都缴上来了。’”凤姐听说，又想了一想道：“我也记得交上来了，就只不记得交给谁了。多半是在茶房里。”又遣人去问管茶房的，也不曾收。次后还是管金银器的送了来了。
　　薛姨妈先接过来瞧时，原来是个小匣子，里面装着四副银模子，都有一尺多长，一寸见方。上面凿着豆子大小，也有菊花的，也有梅花的，也有莲蓬的，也有菱角的：共有三四十样，打的十分精巧。因笑向贾母王夫人道：“你们府上也都想绝了，吃碗汤还有这些样子。要不说出来，我见了这个，也不认得是做什么用的。”凤姐儿也不等人说话，便笑道：“姑妈不知道：这是旧年备膳的时候儿，他们想的法儿。不知弄什么面印出来，借点新荷叶的清香，全仗着好汤，我吃着究竟也没什么意思。谁家长吃他？那一回呈样做了一回，他今儿怎么想起来了！”说着，接过来递与个妇人，吩咐厨房里立刻拿几只鸡，另外添了东西，做十碗汤来。王夫人道：“要这些做什么？”凤姐笑道：“有个原故：这一宗东西家常不大做，今儿宝兄弟提起来了，单做给他吃，老太太、姑妈、太太都不吃，似乎不大好。不如就势儿弄些大家吃吃，托赖着连我也尝个新儿。”贾母听了，笑道：“猴儿，把你乖的，拿着官中的钱做人情。”说的大家笑了。凤姐忙笑道：“这不相干。这个小东道儿我还孝敬的起。”便回头吩咐妇人：“说给厨房里，只管好生添补着做了，在我账上领银子。”婆子答应着去了。
　　宝钗旁笑道：“我来了这么几年，留神看起来，二嫂子凭他怎么巧，再巧不过老太太。”贾母听说，便答道：“我的儿，我如今老了，那里还巧什么？当日我象凤丫头这么大年纪，比他还来得呢。他如今虽说不如我，也就算好了。比你姨娘强远了！你姨娘可怜见的，不大说话，和木头似的，公婆跟前就不献好儿。凤儿嘴乖，怎么怨得人疼他。”宝玉笑道：要这么说，不大说话的就不疼了？”贾母道：“不大说话的，又有不大说话的可疼之处，嘴乖的也有一宗可嫌的，倒不如不说的好。”宝玉笑道：“这就是了。我说大嫂子不大说话呢，老太太也是和凤姐姐一样的疼。要说单是会说话的可疼，这些姐妹里头也只凤姐姐和林妹妹可疼了。”贾母道：“提起姐妹，不是我当着姨太太的面奉承，千真万真，从我们家里四个女孩儿算起，都不如宝丫头。”薛姨妈听了，忙笑道：“这话是老太太说偏了。”王夫人忙又笑道：“老太太时常背地里和我说宝丫头好，这倒不是假说。”宝玉勾着贾母，原为要赞黛玉，不想反赞起宝钗来，倒也意出望外，便看着宝钗一笑。宝钗早扭过头去和袭人说话去了。
　　忽有人来请吃饭，贾母方立起身来，命宝玉：“好生养着罢。”把丫头们又嘱咐了一回，方扶着凤姐儿，让着薛姨妈，大家出房去了。犹问：“汤好了不曾？”又问薛姨妈等：“想什么吃，只管告诉我，我有本事叫凤丫头弄了来咱们吃。”薛姨妈笑道：“老太太也会怄他，时常他弄了东西来孝敬，究竟又吃不多儿。”凤姐儿笑道：“姑妈倒别这么说。我们老祖宗只是嫌人肉酸，要不嫌人肉酸，早已把我还吃了呢！”一句话没说了，引的贾母众人都哈哈的大笑起来。宝玉在屋里也掌不住笑了。袭人笑道：“真真的二奶奶的嘴，怕死人。”
　　宝玉伸手拉着袭人笑道：“你站了这半日，可乏了。”一面说，一面拉他身旁坐下。袭人笑道：“可是又忘了，趁宝姑娘在院子里，你和他说，烦他们莺儿来打上几根绦子。”宝玉笑道：“亏了你提起来。”说着，便仰头向窗外道：“宝姐姐，吃过饭叫莺儿来，烦他打几根绦子，可得闲儿？”宝钗听见，回头道：“是了，一会儿就叫他来。”贾母等尚未听真，都止步问宝钗何事。宝钗说明了，贾母便说道：“好孩子，你叫他来替你兄弟打几根罢。你要人使，我那里闲的丫多着的呢。你喜欢谁，只管叫来使唤。”薛姨妈、宝钗都笑道：“只管叫他来做就是了。有什么使唤的去处！他天天也是闲着淘气。”大家说着，往前正走，忽见湘云、平儿、香菱等在山石边掐凤仙花呢，见了他们走来，都迎上来了。
　　少顷出至园外，王夫人恐贾母乏了，便欲让至上房内坐，贾母也觉脚酸，便点头依允。王未人便命丫头忙先去铺设坐位。那时赵姨娘推病，只有周姨娘与那老婆丫头们忙着打帘子，立靠背，铺褥子。贾母扶着凤姐儿进来，与薛姨妈分宾主坐了，宝钗、湘云坐在下面。王夫人亲自捧了茶来，奉与贾母，李宫裁捧与薛姨妈。贾母向王夫人道：“让他们小妯娌伏侍罢，在那里坐下，好说话儿。”王夫人方向一张小机子上坐下，便吩咐凤姐儿道：“老太太的饭放在这里，添了东西来。”凤姐儿答应出去，便命人去贾母那边告诉。那边的老婆们忙往外丫头们忙都赶过来。王夫人便命：“请姑娘们去。”请了半天，只有探春、惜春两个来了；迎春身上不耐烦，不吃饭；那黛玉是不消说，十顿饭只好吃五顿，众人也不着意了。
　　少顷饭至，众人调放了桌子。凤姐儿用手巾裹了一把牙箸，站在地下，笑道：“老祖宗和姨妈不用让，还听我说就是了。”贾母笑向薛姨妈道：“我们就是这样。”薛姨妈笑着应了。于是凤姐放下四双箸：上面两双是贾母、薛姨妈，两边是宝钗湘云的。王夫人、李宫裁等都站在地下，看着放菜。凤姐先忙着要干净家伙来，替宝玉拣菜。少顷，莲叶汤来了，贾母看过了，王夫人回头见玉钏儿在那里，便命玉钏儿与宝玉送去。凤姐道：“他一个人难拿。”可巧莺儿和同喜都来了，宝钗知道他们已吃了饭，便向莺儿道：“宝二爷正叫你去打绦子，你们两个同去罢。”莺儿答应着，和玉钏儿出来。莺儿道：“这么远，怪热的，那可怎么端呢？”玉钏儿笑道：“你放心，我自有道理。”说着，便命一个婆子来，将汤饭等类放在一个捧盒里，命他端了跟着，他两个却空着手走。一直到了怡红院门口，玉钏儿方接过来了，同着莺儿进入房中。
　　袭人、麝月、秋纹三个人正和宝玉玩笑呢，见他两个来了，都忙起来笑道：“你们两个来的怎么碰巧，一齐来了。”一面说，一面接过来。玉钏儿便向一张杌子上坐下，莺儿不敢坐，袭人便忙端了个脚踏来，莺儿还不敢坐。宝玉见莺儿来了，却倒十分欢喜。见了玉钏儿，便想起他姐姐金钏儿来了，又是伤心，又是惭愧，便把莺儿丢下，且和玉钏儿说话。袭人见把莺儿不理，恐莺儿没好意思的，又见莺儿不肯坐，便拉了莺儿出来，到那边屋里去吃茶说话儿去了。
　　这里麝月等预备了碗箸来伺候吃饭。宝玉只是不吃，问玉钏儿道：“你母亲身上好？”玉钏儿满脸娇嗔，正眼也不看宝玉，半日方说了一个“好”字。宝玉便觉没趣，半日，只得又陪笑问道：“谁叫你替我送来的？”玉钏儿道：“不过是奶奶太太们！”宝玉见他还是哭丧着脸，便知他是为金钏儿的原故。待要虚心下气哄他，又见人多，不好下气的，因而便寻方法将人都支出去，然后又陪笑问长问短。那玉钏儿先虽不欲理他，只管见宝玉一些性气也没有，凭他怎么丧谤，还是温存和气，自己倒不好意思的了，脸上方有三分喜色。宝玉便笑央道：“好姐姐，你把那汤端了来，我尝尝。”玉钏儿道：“我从不会喂人东西，等他们来了再喝。”宝玉笑道：“我不是要你喂我，我因为走不动，你递给我喝了，你好赶早回去交代了，好吃饭去。我只管耽误了时候，岂不饿坏了你。你要懒怠动，我少不得忍着疼下去取去。”说着，便要下床，扎挣起来，禁不住“嗳哟”之声。玉钏儿见他这般，也忍不过，起身说道：“躺下去罢！那世里造的孽，这会子现世现报，叫我那一个眼睛瞧的上！”一面说，一面哧的一声又笑了，端过汤来。宝玉笑道：“好姐姐你要生气，只管在这里生罢，见了老太太、太太，可和气着些。若还这样，你就要挨骂了。”玉钏儿道：“吃罢，吃罢！你不用和我甜嘴蜜舌的了，我都知道啊！”说着，催宝玉喝了两口汤。宝玉故意说不好吃。玉钏儿撇嘴道：“阿弥陀佛！这个还不好吃，也不知什么好吃呢！”宝玉道：“一点味儿也没有，你不信尝一尝就知道了。”玉钏儿果真赌气尝了一尝。宝玉笑道：“这可好吃了！”玉钏儿听说，方解过他的意思来，原是宝玉哄他喝一口，便说道：“你即说不喝，这会子说好吃，也不给你喝了。”宝玉只管陪笑央求要喝，玉钏儿又不给他，一面又叫人打发吃饭。
　　丫头方进来时，忽有人来回话，说：“傅二爷家的两个嬷嬷来请安，来见二爷。”宝玉听说，便知是通判傅试家的嬷嬷来了。那傅试原是贾政的门生，原来都赖贾家的名声得意，贾政也着实看待，与别的门生不同；他那里常遣人来走动。宝玉素昔最厌勇男蠢妇的，今日却如何又命这两个婆子进来？其中原来有个原故。只因那宝玉闻得傅试有个妹子，名唤傅秋芳，也是个琼闺秀玉，常听人说才貌俱全，虽自未亲睹，然遐思遥爱之心十分诚敬。不命他们进来，恐薄了傅秋芳，因此连忙命让进来。那傅试原是暴发的，因傅秋芳有几分姿色，聪明过人，那傅试安心仗着妹子，要与豪门贵族结亲，不肯轻意许人，所以耽误到如今。目今傅秋芳已二十三岁，尚未许人。怎奈那些豪门贵族又嫌他本是穷酸，根基浅薄，不肯求配。那傅试与贾家亲密，也自有一段心事。
　　今日遣来的两个婆子，偏偏是极无知识的，闻得宝玉要见，进来只刚问了好，说了没两句话。那玉钏儿见生人来，也不和宝玉厮闹了，手里端着汤，却只顾听。宝玉又只顾和婆子说话，一面吃饭，伸手去要汤，两个人的眼睛都看着人，不想伸猛了手，便将碗撞翻，将汤泼了宝玉手上。玉钏儿倒不曾烫着，吓了一跳，忙笑道：“这是怎么了？”慌的丫头们忙上来接碗。宝玉自己烫了手，倒不觉的，只管问玉钏儿：“烫了那里了？疼不疼？”玉钏儿和众人都笑了。玉钏儿道：“你自己烫了，只管问我。”宝玉听了，方觉自己烫了。众人上来，连忙收拾。宝玉也不吃饭了，洗手吃茶，又和那两个婆子说了两句话，然后两个婆子告辞出去。睛雯等送至桥边方回。
　　那两个婆子见没人了，一行走一行谈论。这一个笑道：“怪道有人说他们家的宝玉是相貌好里头糊涂，中看不中吃，果然竟有些呆气。他自己烫了手，倒问别人疼不疼，这可不是呆了吗！”那个又笑道：“我前一回来，还听见他家里许多人说，千真万真有些呆气。大雨淋的水鸡儿似的，他反告诉别人，‘下雨了，快避雨去罢。’你说可笑不可笑。时常没人在跟前，就自哭自笑的，看见燕子就和燕子说话，河里看见了鱼就和鱼儿说话，见了星星月亮，他不是长吁短叹的，就是咕咕哝哝的。且一点刚性儿也没有，连那些毛丫头的气都受到了。爱惜起东西来，连个线头儿都是好的；遭塌起来，那怕值千值万都不管了。”两个人一面说，一面走出园来回去，不在话下。
　　且说袭人见人去了，便携了莺儿过来问宝玉：“打什么绦子？”宝玉笑向莺儿道：“才只顾说话，就忘了你了。烦你来不为别的，替我打几根络子。”莺儿道：“装什么的络子？”宝玉见问，便笑道：“不管装什么的，你都每样打几个罢。”莺儿拍手笑道：“这还了得，要这样，十年也打不完了。”宝玉笑道：“好姑娘，你闲着也没事，都替我打了罢。”袭人笑道：“那里一时都打的完？如今先拣要紧的打几个罢。”莺儿道：“什么要紧，不过是扇子，香坠儿，汗巾子。”宝玉道：“汗巾子就好。”莺儿道：“汗巾子是什么颜色？”宝玉道：“大红的。”莺儿道：“大红的须是黑络子才好看，或是石青的，才压得住颜色。”
宝玉道：“松花色配什么？”莺儿道：“松花配桃红。”宝玉笑道：“这才娇艳。再要雅淡之中带些娇艳。”莺儿道：“葱绿柳黄可倒还雅致。”宝玉道：“也罢了。也打一条桃红，再打一条葱绿。”莺儿道：“什么花样呢？”宝玉道：“也有几样花样？”莺儿道：“一炷香”，“朝天凳”，“象眼块”、“方胜”、“连环”、“梅花”、“柳叶”。”宝玉道：“前儿你替三姑娘打的那花样是什么？”莺儿道：“是“攒心梅花”。”宝玉道：“就是那样好。”一面说，一面袭人刚拿了线来。窗外婆子说：“姑娘们的饭都有了。”宝玉道：“你们吃饭去，快吃了来罢。”袭人笑道：“有客在这里。我们怎么好意思去呢？”莺儿一面理线，一面笑道：“这打那里说起？正经快吃去罢。”袭人等听说，方去了，只留下两个小丫头呼唤。
　　宝玉一面看莺儿打络子，一面说闲话。因问他：“十几岁了？”莺儿手里打着，一面答话：“十五岁了。”宝玉道：“你本姓什么？”莺儿道：“姓黄。”宝玉笑道：“这个姓名倒对了，果然是个‘黄莺儿’。”莺儿笑道：“我的名字本来是两个字，叫做金莺，姑娘嫌拗口，只单叫莺儿，如今就叫开了。”宝玉道：“宝姐姐也就算疼你了。明儿宝姐姐出嫁，少不得是你跟了去了。”莺儿抿嘴一笑。宝玉笑道：“我常常和你花大姐姐说，明儿也不知那一个有造化的消受你们主儿两个呢。”莺儿笑道：“你还不知我们姑娘，有几样世上的人没有的好处呢，模样儿还在其次。”宝玉见莺儿娇腔婉转，语笑如痴，早不胜其情了，那堪更提起宝钗来？便问道：“什么好处？你细细儿的告诉我听。”莺儿道：“我告诉你，你可不许告诉他。”宝玉笑道：“这个自然。”
　　正说着，只听见外头说道：“怎么这么静悄悄的？”二人回头看时，不是别人，正是宝钗来了。宝玉忙让坐。宝钗坐下，因问莺儿：“打什么呢？”一面问，一面向他手里去瞧，才打了半截儿。宝钗笑道：“这有什么趣儿，倒不如打个络子把玉络上呢。”一句话提醒了宝玉，便拍手笑道：“倒是姐姐说的是，我就忘了。只是配个什么颜色才好？”宝钗道：“用鸦色断然使不得，大红又犯了色。黄的又不起眼，黑的太暗。依我说，竟把你的金线拿来配着黑珠儿线，一根一根的拈上，打成络子，那才好看。”宝玉听说，喜之不尽，一叠连声就叫袭人来取金线。
　　正值袭人端了两碗菜走进来，告诉宝玉道：“今儿奇怪，刚才太太打发人给我送了两碗菜来。”宝玉笑道：“必定是今儿菜多，送给你们大家吃的。”袭人道：“不是，说指名给我的，还不叫过去磕头，这可是奇了。”宝钗笑道：“给你的你就吃去，这有什么猜疑的。”袭人道：“从来没有的事，倒叫我不好意思的。”宝钗抿嘴一笑，说道：“这就不好意思了？明儿还有比这个更叫你不好意思的呢！”袭人听了话内有因，素知宝钗不是轻嘴薄舌莫落人的，自己想起上日王夫人的意思来，便不再提了。将菜给宝玉看了，说：“洗了手来拿线。”说毕，便一直出去了。吃过饭，洗了手进来，拿金线给莺儿打络子。此时宝钗早被薛蟠遣人来请出去了。
这里宝玉正看着打络子，忽见邢夫人那边遣了两个丫头送了两样果子来给他吃，问他：“可走得了么？要走的动，叫哥儿明儿过去散散心，太太着实惦记着呢。”宝玉忙道：“要走得了，必定过来请太太的安去。疼的比先好些，请太太放心罢。”一面叫他两个坐下，一面又叫：“秋纹，来把才那果子拿一半送给林姑娘去。”秋纹答应了，刚欲去时，只听黛玉在院内说话，宝玉忙叫快请。
要知端底，且看下回分解。
(本章完)
第36章 绣鸳鸯梦兆绛芸轩 识分定情悟梨香院
　　话说贾母自王夫人处回来，见宝玉一日好似一日，心中自是欢喜。因怕将来贾政又叫他，遂命人将贾政的亲随小厮头儿唤来，吩咐：“以后倘有会人待客诸样的事，你老爷要叫宝玉，你不用上来传话，就回他说我说的，一则打重了，得着实将养几个月才走得，二则他的星宿不利，祭了星，不见外人，过了八月，才许出二门。”那小厮头儿听了，领命而去。贾母又命李嬷嬷、袭人等来，将此话说与宝玉，使他放心。那宝玉素日本就懒与士大夫诸男人接谈，又最厌峨冠礼服贺吊往还等事，今日得了这句话，越发得意了，不但将亲戚朋友一概杜绝了，而且连家庭中晨昏定省一发都随他的便了。日日只在园中游玩坐卧，不过每日一清早到贾母、王夫人处走走就回来了，却每日甘心为诸丫头充役，倒也得十分消闲日月。或如宝钗辈有时见机劝导，反生起气来，只说：“好好的一个清净洁白女子，也学的钓名沽誉，入了国贼禄鬼之流。这总是前人无故生事，立意造言，原为引导后世的须眉浊物。不想我生不幸，亦且琼闺绣阁中亦染此风，真真有负天地钟灵蔬秀之德了！”众人见他如此，也都不向他说正经话了。独有黛玉自幼儿不曾劝他去立身扬名，所以深敬黛玉。
　　闲言少述。如今且说凤姐，自见金钏儿死后，忽见几家仆人常来孝敬他些东西，又不时的来请安奉承，自己倒生了疑惑，不知何意。这日又见人来孝敬他东西，因晚间无人时笑问平儿。平儿冷笑道：“奶奶连这个都想不起来了？我猜他们的女孩儿都必是太太屋里的丫头，如今太太屋里有四个大的，一个月一两银的分例，下剩的都是一个月只几百钱。如今金钏儿死了，必定他们要弄这一两银子的窝儿呢。”凤姐听了，笑道：“是了，是了，倒是你想的不错。只是这起人也太不知足。钱也赚够了，苦事情又据不着他们，弄个丫头搪塞身子儿也就罢了，又要想这个巧宗儿！他们几家的钱也不是容易花到我跟前的，这可是他们自寻。送什么我就收什么，横竖我有主意。”凤姐儿安下这个心，所以只管耽延着，等那些人把东西送足了，然后乘空方回王夫人。
　　这日午间，薛姨妈、宝钗、黛玉等正在王夫人屋里，大家吃西瓜。凤姐儿得便回王夫人道：“自从玉钏儿的姐姐死了，太太跟前少着一个人，太太或看准了那个丫头，就吩咐了，下月好发放月钱。”王夫人听了，想了一想道：“依我说，什么是例，必定四个五个的？够使就罢了，竟可以免了罢。”凤姐笑道：“论理，太太说的也是。只是原是旧例，别人屋里还有两个呢，太太倒不按例了。况且省下一两银子，也有限的。”王夫人听了，又想了想道：“也罢，这个分例只管关了来，不用补人，就把这一两银子给他妹妹玉钏儿罢。他姐姐伏侍了我一场，没个好结果，剩下他妹妹跟着我，吃个双分儿也不为过。”凤姐答应着，回头望着玉钏儿笑道：“大喜，大喜！”玉钏儿过来磕了头。
　　王夫人又问道：“正要问你：如今赵姨娘、周姨娘的月例多少？”凤姐道：“那是定例，每人二两。赵姨娘有环兄弟的二两，共是四两，另外四串钱。”王夫人道：“月月可都按数给他们？”凤姐见问得奇，忙道：“怎么不按数给呢！”王夫人道：“前儿恍惚听见有人抱怨，说短了一串钱，什么原故？”凤姐忙笑道：“姨娘们的丫头月例，原是人各一吊钱，从旧年他们外头商量的，姨娘们每位丫头，分例减半，人各五百钱。每位两个丫头，所以短了一吊钱。这事其实不在我手里，我倒乐得给他们呢，只是外头扣着，这里我不过是接手儿，怎么来怎么去，由不得我做主。我倒说了两三回，仍旧添上这两分儿为是，他们说了‘只有这个数儿’，叫我也难再说了。如今我手里给他们，每月连日子都不错。先时候儿在外头关，那个月不打饥荒，何曾顺顺溜溜的得过一遭儿呢。”王夫人听说，就停了半晌，又问：“老太太屋里几个一两的？”凤姐道：“八个。如今只有七个，那一个是袭人。”王夫人说：“这就是了。你宝兄弟也并没有一两的丫头，袭人还算老太太房里的人。”凤姐笑道：“袭人还是老太太的人，不过给了宝兄弟使，他这一两银子还在老太太的丫头分例上领。如今说因为袭人是宝玉的人，裁了这一两银子，断乎使不得。若说再添一个人给老太太，这个还可以裁他。若不裁他，须得环兄弟屋里也添上一个，才公道均匀了。就是晴雯、麝月他们七个大丫头，每月人各月钱一吊，佳蕙他们八个小丫头们，每月人各月钱五百，还是老太太的话，别人也恼不得气不得呀。”
　　薛姨妈笑道：“你们只听凤丫头的嘴，倒象倒了核桃车子似的。账也清楚，理也公道。”凤姐笑道：“姑妈，难道我说错了吗？”薛姨妈笑道：“说的何尝错，只是你慢着些儿说不省力些？”凤姐才要笑，忙又忍住了，听王夫人示下。王夫人想了半日，向凤姐道：“明儿挑一个丫头送给老太太使唤，补袭人，把袭人的一分裁了。把我每月的月例，二十两银子里拿出二两银子一吊钱来，给袭人去。以后凡事有赵姨娘、周姨娘的，也有袭人的，只是袭人的这一分，都从我的分例上匀出来，不必动官中的就是了。”凤姐一一的答应了，笑推薛姨妈道：“姑妈听见了？我素日说的话如何？今儿果然应了。”薛姨妈道：“早就该这么着。那孩子模样儿不用说，只是他那行事儿的大方，见人说话儿的和气，里头带着刚硬要强，倒实在难得的。”王夫人含泪说道：“你们那里知道袭人那孩子的好处？比我的宝玉还强十倍呢！宝玉果然有造化，能够得他长长远远的伏侍一辈子，也就罢了。”凤姐道：“既这么样，就开了脸，明放他在屋里不好？“王夫人道：“这不好：一则年轻；二则老爷也不许；三则宝玉见袭人是他的丫头，纵有放纵的事，倒能听他的劝，如今做了跟前人，那袭人该劝的也不敢十分劝了。如今且浑着，等再过二三年再说。”
　　说毕，凤姐见无话，便转身出来。刚至廊檐下，只见有几个执事的媳妇子正等他回事呢，见他出来，都笑道：“奶奶今儿回什么事，说了这半天？可别热着罢。”凤姐把袖子挽了几挽，着那角门的门槛子，笑道：“这里过堂风，倒凉快，吹一吹再走。”又告诉众人道：“你们说我回了这半日的话，太太把二百年的事都想起来问我，难道我不说罢？”又冷笑道：“我从今以后，倒要干几件刻薄事了。抱怨给太太听，我也不怕！糊涂油蒙了心、烂了舌头、不得好死的下作娼妇们，别做娘的春梦了！明儿一裹脑子扣的日子还有呢。如今裁了丫头的钱就抱怨了咱们，也不想想自己也配使三个丫头！”一面骂，一面方走了，自去挑人回贾母话去，不在话下。
　　却说薛姨妈等这里吃毕西瓜，又说了一回闲话儿，各自散去。宝钗与黛玉回至园中，宝钗要约着黛玉往藕香榭去，黛玉因说还要洗澡，便各自散了。宝钗独自行来，顺路进了恰红院，竟欲寻宝玉去说话儿，以解午倦。不想步入院中，鸦雀无闻，一并连两只仙鹤在芭蕉下都睡着了。宝钗便顺着游廊，来至房中。只见外间床上横三竖四，都是丫头们睡觉。转过十锦棍子，来至宝玉的房内，宝玉在床上睡着了，袭人坐在身旁，手里做针线，傍边放着一柄白犀麈。
　　宝钗走近前来，悄悄的笑道：“你也过于小心了。这个屋里还有苍蝇蚊子？还拿蝇刷子赶什么？”袭人不防，猛抬头见是宝钗，忙放针线起身，悄悄笑道：“姑娘来了，我倒不防，唬了一跳。姑娘不知道，虽然没有苍蝇蚊子，谁知有一种小虫子，从这纱眼里钻进来，人也看不见。只睡着了咬一口，就象蚂蚁叮的。”宝钗道：“怨不得，这屋子后头又近水，又都是香花儿，这屋子里头又香，这种虫子部是花心里长的，闻香就扑。”说着，一面就瞧他手里的针线。原来是个白缕红里的兜肚，上面扎着鸳鸯戏莲的花样，红莲绿叶，五色鸳鸯。宝钗道：“嗳哟，好鲜亮活计。这是谁的，也值的费这么大工夫？”袭人向床上努嘴儿。宝钗笑道：“这么大了，还带这个？”袭人笑道：“他原是不带，所以特特的做的好了，叫他看见，由不得不带。如今天热，睡觉都不留神，哄他带上了，就是夜里纵盖不严些儿，也就罢了。——你说这一个就用了工夫，还没看见他身上带的那一个呢！”宝钗笑道：“也亏你耐烦。”袭人道：“今儿做的工夫大了，脖子低的怪酸的。”又笑道：“好姑娘，你略坐一坐，我出去走走就来。”说着就走了。宝钗只顾看着活计便不留心，一蹲身，刚刚的也坐在袭人方才坐的那个所在。因又见那个活计实在可爱，不由的拿起针来，就替他作。
　　不想黛玉因遇见湘云，约他来与袭人道喜，二人来至院中。见静悄悄的，湘云便转身先到厢房里去找袭人去了。那黛玉却来至窗外，隔着窗纱往里一看，只见宝玉穿着银红纱衫子，随便睡着在床上，宝钗坐在身旁做针线，傍边放着蝇刷子。黛玉见了这个景况，早已呆了，连忙把身子一躲，半日又握着嘴笑，却不敢笑出来，便招手儿叫湘云。湘云见他这般，只当有什么新闻，忙也来看，才要笑，忽然想起宝钗素日待他厚道，便忙掩住口。知道黛玉得里不让人，怕他取笑，便忙拉过他来，道：“走罢。我想起袭人来，他说晌午要到池子里去洗衣裳，想必去了，咱们找他去罢。”黛玉心下明白，冷笑了两声，只得随他走了。
　　这里宝钗只刚做了两三个花瓣，忽见宝玉在梦中喊骂，说：“和尚道士的话如何信得？什么‘金玉姻缘’？我偏说‘木石姻缘’！”宝钗听了这话，不觉怔了。忽见袭人走进来，笑道：“还没醒呢吗？”宝钗摇头。袭人又笑道：“我才碰见林姑娘、史大姑娘，他们进来了么？”宝钗道：“没见他们进来。”因向袭人笑道：“他们没告诉你什么？”袭人红了脸，笑道：“总不过是他们那些玩话，有什么正经说的。”宝钗笑道：“今儿他们说的可不是玩话，我正要告诉你呢，你又忙忙的出去了。”一句话末完，只见凤姐打发人来叫袭人。宝钗笑道：“就是为那话了。”袭人只得叫起两个丫头来，同着宝钗出恰红院，自往凤姐这里来。果然是告诉他这话，又教他给王夫人磕头，且不必去见贾母。倒把袭人说的甚觉不好意思。
　　及见过王夫人回来，宝玉已醒，问起原故，袭人且含糊答应。至夜间人静，袭人方告诉了。宝玉喜不自禁，又向他笑道：“我可看你回家去不去了！那一回往家里走了一趟，回来就说你哥哥要赎你，又说在这里没着落，终久算什么，说那些无情无义的生分话唬我。从今我可看谁来敢叫你去？”袭人听了，冷笑道：“你倒别这么说。从此以后，我是太太的人了，我要走，连你也不必告诉，只回了太太就走。”宝玉笑道：“就算我不好，你回了太太去了，叫别人听见说我不好，你去了，你有什么意思呢？”袭人笑道：“有什么没意思的？难道下流人我也跟着罢？再不然还有个死呢！人活百岁，横竖要死，这口气没了，听不见看不见就罢了。”宝玉听见这话，便忙握他的嘴，说道：“罢罢，你别说这些话了。”袭人深知宝玉性情古怪，听见奉承吉利话，又厌虚而不实，听了这些近情的实话，又生悲感。也后悔自己冒撞，连忙笑着，用话截开，只拣宝玉那素日喜欢的，说些春风秋月，粉淡脂红，然后又说到女儿如何好。不觉又说到女儿死的上头。袭人忙掩住口。
　　宝玉听至浓快处，见他不说了，便笑道：“人谁不死？只要死的好。那些须眉浊物只听见‘文死谏’‘武死战’这二死是大丈夫的名节，便只管胡闹起来。那里知道有昏君，方有死谏之臣，只顾他邀名，猛拚一死，将来置君父于何地？必定有刀兵，方有死战，他只顾图汗马之功，猛拚一死，将来弃国于何地？”袭人不等说完，便道：“古时候儿这些人，也因出于不得巳他才死啊。”宝玉道：“那武将要是疏谋少略的，他自己无能，白送了性命，这难道也是不得已么？那文官更不比武官了，他念两句书，记在心里，苦朝廷少有瑕疵，他就胡弹乱谏，邀忠烈之名；倘有不合，浊气一涌，即时拚死，这难道也是不得已？要知道那朝廷是受命于天，若非圣人，那天也断断不把这万几重任交代。可知那些死的，都是沽名钓誉，并不知君臣的大义。比如我此时若果有造化，趁着你们都在眼前，我就死了，再能够你们哭我的眼泪，流成大河，把我的尸首漂起来，送到那鸦雀不到的幽僻去处，随风化了，彼此再不托生为人，这就是我死的得时了。”袭人忽见说出这些疯话来，忙说：“困了。”不再答言。那宝玉方合眼睡着。次日也就丢开。
　　一日，宝玉因各处游的腻烦，便想起《牡丹亭》曲子来，自己看了两遍，犹不惬怀，因闻得梨香院的十二个女孩儿中，有个小旦龄官，唱的最妙。因出了角门来找时，只见葵官、药官都在院内，见宝玉来了，都笑迎让坐。宝玉因问：“龄官在那里？”都告诉他说：“在他屋里呢。”宝玉忙至他屋内，只见龄官独自躺在枕上，见他进来，动也不动。宝玉身旁坐下，因素昔与别的女孩子玩惯了的，只当龄官也和别人一样，遂近前陪笑，央他起来唱一套‘袅晴丝’。不想龄官见他坐下，忙抬起身来躲避，正色说道：“嗓子哑了，前儿娘娘传进我们去，我还没有唱呢。”宝玉见他坐正了，再一细看，原来就是那日蔷薇花下画“蔷”字的那一个。又见如此景况，从来未经过这样被人弃厌，自己便讪讪的，红了脸，只得出来了。
　　药官等不解何故，因问其所以，宝玉便告诉了他。宝官笑说道：“只略等一等，蔷二爷来了，他叫唱是必唱的。”宝玉听了，心下纳闷，因问：“蔷哥儿那里去了？”宝官道：“才出去了，一定就是龄官儿要什么，他去变弄去了。”宝玉听了以为奇特。少站片时，果见贾蔷从外头来了，手里提着个雀儿笼子，上面扎着小戏台，并一个雀儿，兴兴头头往里来找龄官。见了宝玉，只得站住。宝玉问他：“是个什么雀儿？”贾蔷笑道：“是个玉顶儿，还会衔旗串戏。”宝玉道：“多少钱买的？”贾蔷道：“一两八钱银子。”一面说，一面让宝玉坐，自己往龄官屋里来。
　　宝玉此刻把听曲子的心都没了，且要看他和龄官是怎么样。只见贾蔷进去，笑道：“你来瞧这个玩意儿。”龄官起身问：“是什么？”贾蔷道：“买了个雀儿给你玩，省了你天天儿发闷。我先玩个你瞧瞧。”说着，便拿些谷子，哄的你瞧瞧。”说着，便拿些谷子，哄的那个雀儿果然在那戏台上衔着鬼脸儿和旗帜乱串。众女孩子都笑了，独龄官冷笑两声，赌气仍睡着去了。贾蔷还只管陪笑问他：“好不好？”龄官道：“你们家把好好儿的人弄了来，关在这牢坑里，学这个还不算，你这会子又弄个雀儿来，也干这个浪事。你分明弄了来打趣形容我们，还问‘好不好’！”贾蔷听了，不觉站起来，连忙赌神起誓，又道：“今儿我那里的糊涂油蒙了心，费一二两银子买他，原说解闷儿，就没想到这上头。罢了，放了生，倒也免你的灾。”说着，果然将那雀儿放了，一顿把那笼子拆了。龄官还说：“那雀儿虽不如人，他也有个老雀儿在窝里，你拿了他来，弄这个劳什子，也忍得？今儿我咳嗽出两口血来，太太打发人来找你，叫你请大夫来细问问，你且弄这个来取笑儿。偏是我这没人管没人理的，又偏爱害病！”贾蔷听说，连忙说道：“昨儿晚上我问了大夫，他说：‘不相干，吃两剂药，后儿再瞧。’谁知今儿又吐了？这会子就请他去。”说着便要请去。龄官又叫：“站住，这会子大毒日头地下，你赌气去请了来，我也不瞧。”贾蔷听如此说，只得又站住。
　　宝玉见了这般景况，不觉痴了。这才领会过画“蔷”深意。自己站不住，便抽身走了。贾蔷一心都在龄官身上，竟不曾理会，倒是别的女孩子送出来了。那宝玉一心裁夺盘算，痴痴的回至怡红院中，正值黛玉和袭人坐着说话儿呢。宝玉一进来，就和袭人长叹，说道：“我昨儿晚上的话，竞说错了，怪不得老爷说我是‘管窥蠢测’。昨夜说你们的眼泪单葬我，这就错了。看来我竟不能全得。从此后，只好各人得各人的眼泪罢了。”袭人只道昨夜不过是些玩话，已经忘了，不想宝玉又提起来，便笑道：“你可真真有些个疯了。”宝玉默默不对。自此深悟人生情缘，各有分定，只是每每暗伤：“不知将来葬我洒泪者为谁？”
　　且说黛玉当下见宝玉如此形象，便知是又从那里着了魔来，也不便多问，因说道：“我才在舅母跟前，听见说明儿是薛姨妈的生日，叫我顺便来问你出去不出去，你打发人前头说一声去。”宝玉道：“上回连大老爷的生日我也没去，这会子我又去，倘或碰见了人呢？我一概都不去。这么怪热的，又穿衣裳！我不去，姨妈也未必恼。”袭人忙道：“这是什么话？他比不得大老爷。这里又住的近，又是亲戚，你不去，岂不叫他思量？你怕热，就清早起来，到那里磕个头、吃钟茶再来，岂不好看？”宝玉尚未说话，黛玉便先笑道：“你看着人家赶蚊子的分上，也该去走走。”宝玉不解，忙问：“怎么赶蚊子？”袭人便将昨日睡觉无人作伴，宝姑娘坐了一坐的话，告诉宝玉。宝玉听了，忙说：“不该，我怎么睡着了，就亵渎了他。”一面又说：“明日必去。”
正说着，忽见湘云穿得齐齐整整的走来，辞说家里打发人来接他。宝玉、黛玉听说，忙站起来让坐，湘云也不坐，宝黛两个只得送他至前面。那湘云只是眼泪汪汪的，见有他家的人在跟前，又不敢十分委屈。少时宝钗赶来，愈觉缱绻难舍。还是宝钗心内明白，他家里人若回去告诉了他婶娘，待他家去了，又恐怕他受气，因此倒催着他走了。众人送至二门前，宝玉还要往外送他，倒是湘云拦住了。一时，回身又叫宝玉到跟前，悄悄的嘱咐道：“就是老太太想不起我来，你时常提着，好等老太太打发人接我去。”宝玉连连答应了。眼看着他上车去了，大家方才进来。
要知端底，且看下回分解。
(本章完)
第37章 秋爽斋偶结海棠社 蘅芜院夜拟菊花题
　　话说史湘云回家后，宝玉等仍不过在园中嬉游吟咏不提。
　　且说贾政，自元妃归省之后，居官更加勤慎，以期仰答皇恩。皇上见他人品端方，风声清肃，虽非科第出身，却是书香世代，因特将他点了学差，也无非是选拔真才之意。这贾政只得奉了旨，择于八月二十日起身。是日拜别过宗祠及贾母，便起身而去。宝玉等如何送行，以及贾政出差外面诸事，不及细述。
　　单表宝玉，自贾政起身之后，每日在园中任意纵性游荡，真把光阴虚度，岁月空添，这日甚觉无聊，便往贾母、王夫人处来混了一混，仍旧进园来了。刚换了衣裳，只见翠墨进来，手里拿着一幅花笺，送与他看。宝玉因道：“可是我忘了，才要瞧瞧三妹妹去，你来的正好。可好些了？”翠墨道：“姑娘好了，今儿也不吃药了，不过是冷着一点儿。”宝玉听说，便展开花笺看时，上面写道：
　　妹探谨启二兄文几：前夕新霁，月色如洗，因惜清景难逢，未忍就卧，漏已三转，犹徘徊桐槛之下，竟为风露所欺，致获采薪之患。昨亲劳抚嘱，已复遣侍儿问切，兼以鲜荔并真卿墨迹见赐，抑何惠爱之深耶！今因伏几处默，忽因历来古人，处名攻利夺之场，犹置些山滴水之区，远招近揖，投辖攀辕，务结二三同志，盘恒其中，或竖词坛，或开中社，虽因一时之偶兴，每成千古之佳谈。妹虽不才，幸叨陪泉石之间，兼幕薛、林雅调。风庭月榭，惜末宴集诗人；帘杏溪桃，或可醉飞吟盏。孰谓雄才莲社，独许须眉，不教雅会东山，让馀脂粉耶？若蒙造雪而来，敢请扫花以俟。谨启。
　　宝玉看了，不觉喜的拍手笑道：“倒是三妹妹高雅，我如今就去商议。”一面说，一面就走。翠墨跟在后面。刚到了沁芳亭，只见园中后门上值日的婆子手里拿着一个字帖儿走来。见了宝玉，便迎上去，口内说道：“芸哥儿请安，在后门等着呢。这是叫我送来的。”宝玉打开看时，写道：
　　不肖男芸恭请父亲大人万福金安：男思，自蒙天恩，认于膝下，日夜思一享顺，竟无可孝顺之外。前因买办花草，上托大人洪福，竟认得许多花儿匠，并认得许多名园。前因忽见有白海棠一种，不可多得，改变尽方法，只弄得两盆。大人若视男是亲男一般，便留下赏玩。因天气暑热，恐园中姑娘们妨碍不便，故不敢面见。谨奉书恭启，并叩台安。男芸跪书。
　　宝玉看了，笑问道：“他独来了，还有什么人？”婆子道：“还有两盆花儿。”宝玉道：“你出去说，我知道了，难为他想着。你就把花儿送到我屋里去就是了。”
　　一面说，一面同翠墨往秋爽斋来。只见宝钗、黛玉、迎春、惜春已都在那里了。众人见他进来，都大笑说：“又来了一个。”探春笑道：“我不算俗，偶然起了个念头，写了几个帖儿试一试，谁知一招皆到。”宝玉笑道：“可惜迟了，早该起个社的。”黛玉说道：“此时还不算迟，也没什么可惜，但只你们只管起社，可别算我，我是不敢的。”迎春笑道：“你不敢，谁还敢呢？”宝玉道：“这是一件正经大事，大家鼓舞起来，别你谦我让的。各有主意只管说出来，大家评论。宝姐姐也出个主意，林妹妹也说句话儿。”宝钗道：“你忙什么，人还不全呢。”一语末了，李纨也来了，进门笑道：“雅的很哪！要起诗社，我自举我掌坛。前儿春天，我原有这个意思的，我想了一想，我又不会做诗，瞎闹什么，因而也忘了，就没有说。既是三妹妹高兴，我就帮着你作兴起来。”
　　黛玉道：“既然定要起诗社，咱们就是诗翁了，先把这些姐妹叔嫂的字样改了才不俗。”李纨道：“极是。何不起个别号，彼此称呼倒雅？我是定了‘稻香老农’，再无人占的。”探春笑道：“我就是‘秋爽居士’罢。”宝玉道：“‘居士’‘主人’，到底不雅，又累赘。这里梧桐芭蕉尽有，或指桐蕉起个倒好。”探春笑道：“有了，我却爱这芭蕉，就称‘蕉下客’罢。”众人都道别致有趣。黛玉笑道：“你们快牵了他来，炖了肉脯子来吃酒。”众人不解，黛玉笑道：“庄子说的‘蕉叶覆鹿’，他自称‘蕉下客’，可不是一只鹿么？快做了鹿脯来。”众人听了都笑起来。探春因笑道：“你又使巧话来骂人，你别忙，我已替你想了个极当的美号了。”又向众人道：“当日娥皇女英洒泪竹上成斑，故今斑竹又名湘妃竹。如今他住的是潇湘馆，他又爱哭，将来他那竹子想来也是要变成斑竹的，以后都叫他做‘潇湘妃子’就完了。”大家听说，都拍手叫妙，黛玉低了头也不言语。李纨笑道：“我替薛大妹妹也早已想了个好的，也只三个字。”众人忙问是什么，李纨道：“我是封他为‘蘅芜君’，不知你们以为如何？“探春道：“这个封号极好。”
　　宝玉道：“我呢？你们也替我想一个。”宝钗笑道：“你的号早有了：‘无事忙’三字恰当得很！”李纨道：“你还是你的旧号‘绛洞花主’就是了。”宝玉笑道：“小时候干的营生，还提他做什么。”宝钗道：“还是我送你个号罢，有最俗的一个号，却于你最当。天下难得的是富贵，又难得的是闲散，这两样再不能兼，不想你兼有了，就叫你‘富贵闲人’也罢了。”宝玉笑道：“当不起，当不起！倒是随你们混叫去罢。”黛玉道：“混叫如何使得！你既住怡红院，索性叫‘怡红公子’不好？”众人道：“也好。”李纨道：“二姑娘、四姑娘起个什么？”迎春道：“我们又不大会诗，白起个号做什么。”探春道：“虽如此，也起个才是。”宝钗道：“他住的是紫菱洲，就叫他‘菱洲’；四丫头住藕香榭，就叫他‘藕榭’就完了。”
　　李纨道：“就是这样好。但序齿我大，你们都要依我的主意，管教说了大家合意。我们七个人起社，我和二姑娘四姑娘都不会做诗，须得让出我们三个人去。我们三个人各分一件事。”探春笑道：“已有了号，还只管这样称呼，不如不有了。以后错了，也要立个罚约才好。”李纨道：“立定了社，再定罚约。我那里地方儿大，竟在我那里作社，我虽不能做诗，这些诗人竟不厌俗，容我做个东道主人，我自然也清雅起来了。还要推我做社长，我一个社长自然不够，必要再请两位副社长，就请菱洲、藕榭二位学究来，一位出题限韵，一位誊录监场。亦不可拘定了我们三个不做，若遇见容易些的题目韵脚，我们也随便做一首，你们四个却是要限定的。是这么着就起，若不依我，我也不敢附骥了。”迎春、惜春本性懒于诗词，又有薛、林在前，听了这话，深合己意，二人皆说：“是极。”探春等也知此意，见他二人悦眼，也不好相强，只得依了。因笑道：“这话罢了。只是自想好笑，好好儿的我起了个主意，反叫你们三个管起我来了。”
　　宝玉道：“既这样，咱们就往稻香村去。”李纨道：“都是你忙。今日不过商议了，等我再请。”宝钗道：“也要议定几日一会才好。”探春道：“若只管会多了，又没趣儿了。一月之中，只可两三次。”宝钗说道：“一月只要两次就够了。拟定日期，风雨无阻。除这两日外，倘有高兴的，他情愿加一社，或请到他那里去，或附就了来，也使得。岂不活泼有趣？”众人都道：“这个主意更好。”探春道：“这原是我起的意，我须得先做个东道，方不负我这番高兴。”李纨道：“既这样说，明日你就先开一社不好吗？”探春道：“明日不如今日，就是此刻好。你就出题，菱洲限韵，藕榭监场。”迎春道：“依我说，也不必随一人出题限韵，竟是拈阄儿公道。”
　　李纨道：“方才我来时，看见他们抬进两盆白海棠来，倒很好，你们何不就咏起他来呢？”迎春道：“都还未赏，先倒做诗？”宝钗道：“不过是白海棠，又何必定要见了才做。古人的诗赋也不过都是寄兴寓情，要等见了做，如今也没这些诗了。”迎春道：“这么着，我就限韵了。”说着，走到书架前，抽出一本诗来随手一揭。这首诗竟是一首七言律，递与众人看了，都该做七言律。迎春掩了诗，又向一个小丫头道：“你随口说个字来。”那丫头正倚门站着，便说了个“门”字，迎春笑道：“就是‘门’字韵，‘十三元’了。起头一个韵定要‘门’字。”说着又要了韵牌匣子过来，抽出“十三元”一屉，又命那丫头随手拿四块。那丫头便拿了“盆”“魂”“痕”“昏”四块来。宝玉道：“这‘盆’‘门’两个字不大好做呢！”
　　侍书一样预备下四分纸笔，便都俏然各自思索起来。独黛玉或抚弄捂桐，或看秋色，或又和丫鬟们嘲笑。迎春又命丫鬟点了一技梦甜香。原来这梦甜香只有三寸来长，有灯草粗细，以其易烬，故以此为限，如香烬未成便要受罚。一时探春便先有了，自己提笔写出，又改抹了一回，递与迎春。因问宝钗：“蘅芜君，你可有了？”宝钗道：“有却有了，只是不好。”宝玉背着手在回廊上踱来踱去，因向黛玉说道：“你听他们都有了。”黛玉道：“你别管我。”宝玉又见宝钗已誊写出来，因说道：“了不得，香只剩下一寸了！我才有了四句。”又向黛玉道：“香要完了，只管蹲在那潮地下做什么？”黛玉也不理。宝玉道：“我可顾不得你了，管他好歹，写出来罢。”说着，走到案前写了。
　　李纨道：“我们要看诗了。若看完了还不交卷，是必罚的。”宝玉道：“稻香老农虽不善作，却善看，又最公道，你的评阅，我们是都服的。”众人点头。于是先看探春的稿上写道：
　　咏白海棠
　　斜阳寒草带重门，苔翠盈铺雨后盆。
　　玉是精神难比洁，雪为肌骨易销魂。
　　芳心一点娇无力，情影三更月有痕。
　　莫道缟仙能羽化，多情伴我咏黄昏。
　　大家看了，称赏一回，又看宝钗的道：
　　珍重芳姿昼掩门，自携手瓮灌苔盆。
　　胭脂洗出秋阶影，冰雪招来露砌魂。
　　淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕？
　　欲偿白帝宜清洁，不语婷婷日又昏。
　　李纨笑道：“到底是蘅芜君！”说着，又看宝玉的道：
　　秋容浅淡映重门，七节攒成雪满盆。
　　出浴太真冰作影，棒心西子玉为魂。
　　晓风不散愁千点，宿雨还添泪一痕。
　　独倚画栏如有意，情沾怨笛送黄昏。
　　大家看了，宝玉说探春的好，李纨终要推宝钗：“这诗有身分。”因又催黛玉。黛玉道：“你们都有了？”说着，提笔一挥而就，掷与众人。李纨等看他写的道：
　　半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。
　　看了这句，宝玉先喝起采来，说：“从何处想来！”又看下面道：
　　偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。
　　众人看了，也都不禁叫好，说：“果然比别人又是一样心肠。”又看下面道：
　　月窟仙人缝缟袂，秋闰怨女拭啼痕。
　　娇羞默默同谁诉？倦倚西风夜已昏。
　　众人看了，都道：“是这首为上。”李纨道：“若论风流别致，自是这首，若论含蓄浑厚，终让蘅稿。”探春道：“这评的有理。潇湘妃子当居第二。”李纨道：“怡红公子是压尾，你服不服？”宝玉道：“我的那首原不好，这评的最公。”又笑道：“只是蘅、潇二首，还要斟酌。”李纨道：“原是依我评论，不与你们相干，再有多说者必罚。”宝玉听说，只得罢了。李执道：“从此后，我定于每月初二、十六这两日开社，出题限韵都要依我。这其间你们有高兴的，只管另择日子补开，那怕一个月每天都开社我也不管。只是到了初二、十六这两日，是必往我那里去。”宝玉道：“到底要起个社名才是。”探春道：“俗了又不好，忒新了刁钻古怪也不好。可巧才是海棠诗开端，就叫个‘海棠诗社’罢，虽然俗些，因真有此事，也就不碍了。”说毕，大家又商议了一回，略用些酒果，方各自散去，也有回家的，也有往贾母、王夫人处去的。当下无话。
　　且说袭人，因见宝玉看了字帖儿，便慌慌张张同翠墨去了，也不知何事；后来又见后门上婆子送了两盆海棠花来。袭人问那里来的，婆子们便将前番原故说了。袭人听说，便命他们摆好，让他们在下房里坐了。自己走到屋里，称了六钱银子封好，又拿了三百钱走来，都递给那两个婆子道：“这银子赏那抬花儿的小子们，这钱你们打酒喝罢。”那婆子们站起来，眉开眼笑，千恩万谢的不肯受，见袭人执意不收，方领了。袭人又道：“后门上外头可有该班的小子们？”婆子忙应道：“天天有四个，原预备里头差使的。姑娘有什么差使？我们吩咐去。”袭人笑道：“我有什么差使。今儿宝二爷要打发人到小侯爷家给史大姑娘送东西去，可巧你们来了，顺便出去叫后门上小子们雇辆车来，回来你们就往这里拿钱，不用叫他们往前头混碰去。”婆子答应着去了。
　　袭人回至房中，拿碟子盛东西与湘云送去。却见子上碟子槽儿空着，因回头见睛雯、秋纹、麝月等都在一处做针黹，袭人问道：“那个缠丝白玛瑙碟子那里去了？”众人见问，你看我，我看你，都想不起来。半日晴雯笑道：“给三姑娘送荔枝去了，还没送来呢。”袭人道：“家常送东西的家伙多着呢，巴巴儿的拿这个。”晴雯道：“我也这么说，但只那碟子配上鲜荔技才好看。我送去，三姑娘也见了，说好看，连碟子放着，就没带来。你再瞧那子尽上头的一对联珠瓶还没收来呢。”秋纹笑道：“提起这瓶来，我又想起笑话儿来了。我们宝二爷说声孝心一动，也孝敬到二十分。那日见园里桂花，折了两技，原是自己要插瓶的，忽然想起来，说‘这是自己园里才开的新鲜花儿，不敢自己先玩。’巴巴儿的把那对瓶拿下来，亲自灌水插好了，叫个人拿着，亲自送一瓶进老太太，又进一瓶给太太。谁知他孝心一动，连跟的人都得了福了。可巧那日是我拿去的，老太太见了喜的无可不可，见人就说：“到底是宝玉孝顺我，连一枝花儿也想的到。别人还只抱怨我疼他！’你们知道老太太素日不大和我说话，有些不入他老人家的眼。那日竟叫人拿几百钱给我，说我‘可怜见儿的，生的单弱’。这可是再想不到的福气。几百钱是小事，难得这个脸面。及至到了太太那里，太太正和二奶奶、赵姨奶奶好些人翻箱子，找太太当日年轻的颜色衣裳，不知要给那一个，一见了，连衣裳也不找了，且看花儿。又有二奶奶在旁边凑趣儿，夸宝二爷又是怎么孝顺，又是怎么知好歹，有的没的说了两车话。当着众人，太太脸上又增了光，堵了众人的嘴，太太越发喜欢了，现成的衣裳，就赏了我两件。衣裳也是小事，年年横竖也得，却不象这个彩头。”
　　晴雯笑道：“呸！好没见世面的小蹄子！那是把好的给了人，挑剩下的才给你，你还充有脸呢！”秋纹道：“凭他给谁剩的，到底是太太的恩典。”睛雯道：“要是我，我就不要。若是给别人剩的给我也罢了，一样这屋里的人，难道谁又比谁高贵些？把好的给他，剩的才给我，我宁可不要，冲撞了太太，我也不受这口气！”秋纹忙问道：“给这屋里谁的？我因为前日病了几天，家去了，不知是给谁的，好姐姐，你告诉我知道。”晴雯道：“我告诉了你，难道你这会子退还太太去不成？”秋纹笑道：“胡说！我白听了喜欢喜欢，那怕给这屋里的狗剩下的，我只领太太的恩典，也不管别的事。”众人听了都笑道：“骂的巧，可不是给了那西洋花点子哈巴儿了！”袭人笑道：“你们这起烂了嘴的，得空儿鼻就拿我取笑打牙儿，一个个不知怎么死呢！”秋纹笑道：原来姐姐得了，我实在不知道，我陪个不是罢。”袭人笑道：“少轻狂罢，你们谁取了碟子来是正经。”麝月道：“那也该得空儿收来了。老太太屋里还罢了，太太屋里人多手杂，别人还可已，那个主儿的一伙子人见是这屋里的东西，又该使黑心弄坏了才罢。太太又不大管这些，不如早收来是正经。”晴雯听说，便放下针道：“这是等我取去呢。”秋纹道：“还是我取去吧，你取你的碟子去。”睛雯道：“我偏取一遭儿。是巧宗儿，你们都得了，难道不许我得一遭儿吗？”麝月笑道：“统共秋丫头得了一遭儿衣裳，那里今儿又巧，你也遇见找衣裳不成？”晴雯冷笑道：“虽然碰不见衣裳，或者太太看见我勤谨，也把太太的公费里一个月分出二两银子来给我，也定不得。”说着，又笑道：“你们别和我装神弄鬼的，什么事我不知道！”一面说，一面往外跑了。秋纹也同他出来，自去探春那里取了碟子来。
　　袭人打点齐备东西，叫过本处的一个老宋妈妈来，向他说道：“你去好生梳洗了，换了出门的衣裳来，回来打发你给史大姑娘送东西去。”宋妈妈道：“姑娘只管交给我，有话说与我，我收拾了就好一顺去。”袭人听说，便端过两个小摄丝盒子来。先揭开一个，里面装的是红菱、鸡头两样鲜果；又揭开那个，是一碟子桂花糖蒸的新栗粉糕。又说道：“这都是今年咱们这里园里新结的果子，宝二爷送来给姑娘尝尝。再前日姑娘说这玛瑙碟子好，姑娘就留下玩罢。这绢包儿里头是姑娘前日叫我做的活计，姑娘别嫌粗糙，将就着用罢。替二爷问好，替我们请安，就是了。”宋妈妈道：“宝二爷不知还有什么说的？姑娘再问问去，回来别又说忘了。”袭人因问秋纹：“方才可是在三姑娘那里么？”秋纹道：“他们都在那里商议起什么诗社呢，又是做诗。想来没话，你只管去罢。”宋妈妈听了，便拿了东西出去，穿戴了，袭人又嘱咐他：“你打后门去，有小子和车等着呢。”宋妈妈去了，不在话下。
　　一时宝玉回来，先忙着看了一回海棠，至屋里告诉袭人起诗社的事，袭人也把打发宋妈妈给史湘云送东西去的话告诉了宝玉。宝玉听了，拍手道：“偏忘了他！我只觉心里有件事，只是想不起来，亏你提起来，正要请他去。这诗社里要少了他，还有个什么意思！”袭人劝道：“什么要紧，不过玩意儿。他比不得你们自在，家里又作不得主儿。告诉他，他要来又由不得他，要不来他又牵肠挂肚的，没的叫他不受用。”宝玉道：“不妨事，我回老太太，打发人接他去。”正说着，宋妈妈已经回来道生受，给袭人道乏，又说：“问二爷做什么呢，我说：‘和姑娘们起什么诗社做诗呢。’史姑娘道，他们做诗，也不告诉他去。急的了不得！”宝玉听了，转身便往贾母处来，立逼着叫人接去。贾母因说：“今儿天晚了，明日一早去。”宝玉只得罢了。回来闷闷的，次日一早，便又往贾母处来催逼人接去。
　　直到午后，湘云才来了，宝玉方放了心。见面时，就把始末原由告诉他，又要与他诗看。李纨等因说道：“且别给他看，先说给他韵脚，他后来的，先罚他和了诗。要好，就请入社，要不好，还要罚他一个东道儿再说。”湘云笑道：“你们忘了请我，我还要罚你们呢。就拿韵来，我虽不能，只得勉强出丑。容我入社，扫地焚香，我也情愿。”众人见他这般有趣，越发喜欢．都埋怨：“昨日怎么忘了他呢。”遂忙告诉他诗韵。
　　湘云一心兴头，等不得推敲删改，一面只管和人说着话，心内早已和成，即用随便的纸笔录出，先笑说道：“我却依韵和了两首，好歹我都不知，不过应命而已。”说着，递与众人。众人道：“我们四首也算想绝了，再一首也不能了，你倒弄了两首！那里有许多话说？”必要重了我们的。”一面说，一面看时，只见那两首诗写道：
　　白海棠和韵
　　神仙昨日降都门，种得蓝田玉一盆。
　　自是霜娥偏爱冷，非关倩女欲离魂。
　　秋阴捧出何方雪？雨渍添来隔宿痕。
　　却喜诗人吟不倦，肯令寂寞度朝昏？
　　其二
　　蘅芷阶通萝薜门，也宜墙角也宜盆。
　　花因喜洁难寻偶，人为悲秋易断魂。
　　玉烛滴干风里泪，晶帘隔破月中痕。
　　幽情欲向嫦娥诉，无那虚廊月色昏。
　　众人看一句惊讶一句，看到了赞到了，都说：“这个不枉做了海棠诗！真该要起‘海棠社’了。”湘云道：“明日先罚我个东道儿，就让我先邀一社，可使得？”众人道：“这更妙了。”因又将昨日的诗与他评论了一回。
　　至晚，宝钗将湘云邀往蘅芜院去安歇。湘云灯下计议如何设东拟题。宝钗听他说了半日，皆不妥当，因向他说道：“既开社，就要作东。虽然是个玩意儿，也要瞻前顾后，又要自己便宜，又要不得罪了人，然后方大家有趣。你家里你又做不得主，一个月统共那几吊钱，你还不够使。这会子又于这没要紧的事，你婶娘听见了越发抱怨你了。况且你就都拿出来，做这个东也不够，难道为这个家去要不成？还是和这里要呢？”一席话提醒了湘云，倒踌躇起来。宝钗道：“这个我已经有个主意了。我们当铺里有个伙计，他们地里出的好螃蟹，前儿送了几个来。现在这里的人，从老太太起，连上屋里的人，有多一半都是爱吃螃蟹的，前日姨娘还说要请老太太在园里赏桂花、吃螃蟹，因为有事，还没有请。你如今且把诗社别提起，只普同一请，等他们散了，咱们有多少诗做不得的？我和我哥哥说，要他几篓极肥极大的螃蟹来，再往铺子里取上几坛好酒来，再备四五桌果碟子，岂不又省事，又大家热闹呢？”湘云听了，心中自是感服，极赞想的周到。宝钗又笑道：“我是一片真心为你的话，你可别多心，想着我小看了你，咱们两个就白好了。你要不多心，我就好叫他们办去。”湘云忙笑道：“好姐姐！你这么说，倒不是真心待我了。我凭怎么胡涂，连个好歹也不知，还是个人吗？我要不把姐姐当亲姐姐待，上回那些家常烦难事，我也不肯尽情告诉你了。”宝钗听说，便唤一个婆子来：“出去和大爷说，照前日的大螃蟹要几篓来，明日饭后请老太太、姨娘赏桂花。你说与大爷，好歹别忘了，我今儿已经请下人了。”那婆子出去说明，回来无话。
　　这里宝钗又向湘云道：“诗题也别过于新巧了，你看古人中那里有那些刁钻古怪的题目和那极险的韵呢？若题目过于新巧，韵过于险，再不得好诗，倒小家子气。诗固然怕说熟话，然也不可过于求生。头一件，只要主意清新，措词就不俗了。—究竟这也算不得什么，还是纺绩针线是你我的本等。一时闲了，倒是把那于身心有益的书看几章，却还是正经。”湘云只答应着，因笑道：“我心里想着，昨日做了海棠诗，我如今要做个菊花诸如何？”宝钗道：“菊花倒也合景，只是前人太多了。”湘云道：“我也是这么想着，恐怕落套。”宝钗想了一想，说道：“有了。如今以菊花为宾，以人为主，竟拟出几个题目来，都要两个字，一个虚字一个实字。实字就用‘菊’字，虚字便用通用门的。如此，又是咏菊，又是赋事，前人虽有这么做的，还不很落套。赋景咏物两关着，也倒新鲜大方。”湘云笑道：“良好，只是不知用什么虚字才好？你先想一个我听听。”
　　宝钗想了一想，笑道：“‘菊梦’就好。”湘云笑道“果然好。我也有一个：‘菊影’可使得？”宝钗道：“也罢了，只是也有人做过。若题目多，这个也搭的上。我又有了一个。”湘云道：“快说出来。”宝钗道：“‘问菊’如何？”湘云拍案叫妙，因接说道：“我也有了：‘访菊’好不好？”宝钗也赞有趣。因说道：“索性拟出十个来，写上再来。”说着，二人研墨蘸笔，湘云便写，宝钗便念，一时凑了十个。湘云看了一遍，又笑道：“十个还不成幅，索性凑成十二个，就全了，也和人家的字画册页一样。”宝钗听说，又想了两个，一共凑成十二个，说道：“既这么着，一发编出个次序来。”湘云道：“更妙，竟弄成个菊谱了。”
　　宝钗道：“起首是《忆菊》。忆之不得，故访，第二是《访菊》。访之既得，便种，第三是《种菊》。种既盛开，故相对而赏，第四是《对菊》。相对而兴有徐，故折来供瓶为玩，第五是《供菊》。既供而不吟，亦觉菊无彩色，第六便是《咏菊》。既人词章，不可以不供笔墨，第七便是《画菊》。既然画菊，若是默默无言，究意不知菊有何妙处，不禁有所问，第八便是《问菊》。菊若能解语，使人狂喜不禁，便越要亲近他，第九竟是《簪菊》。如此人事虽尽，犹有菊之可咏者，《菊影》《菊梦》二首，续在第十、第十一。末卷便以《残菊》、总收前题之感。这便是三秋的妙景妙事都有了。”湘云依言将题录出，又看了一回，又问：“该限何韵？”宝钗道：“我平生最不喜限韵，分明有好诗，何苦为韵所缚？咱们别学那小家派。只出题，不拘韵：原为大家偶得了好句取乐，并不为以此难人。”湘云道：“这话很是。既这样，自然大家的诗还进一层。但只咱们五个人，这十二个题目，难道每人作十二首不成？”宝钗道：“那也太难人了。将这题目誊好，都要七言律诗，明日贴在墙上，他们看了，谁能哪一个就做哪一个。有力量者十二首都做也可，不能都做也可，高才捷足者为尊。若十二首已全，便不许他赶着又做，罚他便完了。”湘云道：“这也便罢了。”二人商议妥贴，方才息灯安寝。
要知端底，下回分解。
(本章完)
第38章 林潇湘魁夺菊花诗 薛蘅芜讽和螃蟹咏
　　话说宝钗湘云计议已定，一宿无话。次日湘云便请贾母等赏桂花。贾母等都说道：“到是他有兴头，须要扰他这雅兴。”至午，果然贾母带了王夫人、凤姐兼请薛姨妈等进园来。贾母因问。“那一处好？”王夫人道：“凭老太太爱在那一处，就在那一处。”凤姐道：“藕香榭已经摆下了。那山坡下两棵桂花开的又好，河里的水又碧清，坐在河当中亭子上，不敞亮吗？看看水，眼也清亮。”贾母听了，说：“很好。”说着，引了众人往藕香榭来。原来这藕香榭盖在池中，四面有窗，左右有回廊，也是跨水接峰，后面又有曲折桥。众人上了竹桥，凤姐忙上来搀着贾母，口里说道：“老祖宗只管迈大步走，不相干，这竹子桥规矩是硌吱硌吱的。”
　　一时进入榭中，只见栏杆外另放着两张竹案，一个上面设着杯箸酒具，一个上头设着茶筅茶具各色盏碟。那边有两三个丫头煽风炉煮茶，这边另有几个丫头也煽风炉烫酒呢。贾母忙笑问：“这茶想的很好，且是地方东西都干净。”湘云笑道：“这是宝姐姐帮着我预备的。”贾母道：“我说那孩子细致，凡事想的妥当。”一面说，一面又看见柱子上挂的黑漆嵌蚌的对子，命湘云念道：
　　芙蓉影破归兰桨，菱藕香深泻竹桥。
　　贾母听了，又抬头看匾，因回头向薛姨妈道：“我先小时，家里也有这么一个亭子，叫做什么枕霞阁。我那时也只象他姐妹们这么大年纪，同着几个人，天天玩去。谁知那日一下子失了脚掉下去，几乎没淹死，好容易救上来了，到底叫那木钉把头碰破了。如今这鬃角上那指头顶儿大的一个坑儿，就是那碰破的。众人都怕经了水，冒了风，说了不得了，谁知竟好了。”凤姐不等人说，先笑道：“那时要活不得，如今这么大福可叫谁享呢？可知老祖宗从小儿福寿就不小，神差鬼使，碰出那个坑儿来好盛福寿啊。寿星老儿头上原是个坑儿，因为万福万寿盛满了，所以倒凸出些来了。”未及说完，贾母和众人都笑软了。贾母笑道：“这猴儿惯的了不得了，拿着我也取起笑儿来了，恨的我撕你那油嘴。”凤姐道：“回来吃螃蟹，怕存住冷在心里，怄老祖宗笑笑儿，就是高兴多吃两个也无妨了。”贾母笑道：“明日叫你黑家白日跟着我，我倒常笑笑儿，也不许你回屋里去。”王夫人笑道：“老太太因为喜欢他，才惯的这么样，还这么说，他明儿越发没理。”贾母笑道：“我倒喜欢他这么着，况且他又不是那真不知高低的孩子。家常没人，娘儿们原该说说笑笑，横竖大礼不错就罢了。没的倒叫他们神鬼似的做什么！”
　　说着，一齐进了亭子。献过茶，凤姐忙安放杯箸。上面一桌，贾母、薛姨妈、宝钗、黛玉、宝玉；东边一桌，湘云、王夫人、迎、探、惜。西边靠门一小桌，李纨和凤姐，虚设坐位，二人皆不敢坐，只在贾母、王夫人两桌上伺候。凤姐吩咐：“螃蟹不可多拿来，仍旧放在蒸笼里，拿十个来，吃了再拿。”一面又要水洗了手，站在贾母跟前剥蟹肉。头次让薛姨妈，薛姨妈道：“我自己掰着吃香甜，不用人让。”凤姐便奉与贾母。二次的便与宝玉。又说：“把酒烫得滚热的拿来。”又命小丫头们去取菊花叶儿桂花蕊熏的绿豆面子，预备着洗手。湘云陪着吃了一个，便下座来让人，又出至外头，命人盛两盘子给赵姨娘送去。又见凤姐走来道：“你张罗不惯，你吃你的去，我先替你张罗，等散了我再吃。”湘云不肯，又命人在那边廊上摆了两席，让鸳鸯、琥珀、彩霞、彩云、平儿去坐。鸳鸯因向凤姐笑道：“二奶奶在这里伺候，我可吃去了。”凤姐儿道：“你们只管去，都交给我就是了。”说着，湘云仍人了席。凤姐和李纨也胡乱应了个景儿。
　　凤姐仍旧下来张罗。一时出至廊上，鸳鸯等正吃得高兴，见他来了，鸳鸯等站起来道：“奶奶又出来做什么？让我们也受用一会子。”凤姐笑道：“鸳鸯丫头越发坏了，我替你当差，倒不领情，还抱怨我，还不快斟一种酒来我喝呢。”鸳鸯笑着，忙斟了一杯酒，送至凤姐唇边，凤姐一挺脖子喝了。琥珀彩霞二人也斟上一杯送至凤姐唇边，那凤姐也吃了。平儿早剔了一壳黄子送来，凤姐道：“多倒些姜醋。”一回也吃了，笑道：“你们坐着吃罢，我可去了。”鸳鸯笑道：“好没脸，吃我们的东西！”凤姐儿笑道：“你少和我作怪。你知道你琏二爷爱上了你，要和老太太讨了你做小老婆呢。”鸳鸯红了脸，顺着嘴，点着头道：“哎，这也是做奶奶说出来的话！我不拿腥手抹你一脸算不得！”说着站起来就要抹。凤姐道：“好姐姐！饶我这遭儿罢！”琥珀笑道：“鸳丫头要去了，平丫头还饶他？你们看看，他没吃两个螃蟹，倒喝了一碟子醋了。”平儿手里正剥了个满黄螃蟹，听如此奚落他，便拿着螃蟹照琥珀脸上来抹，口内笑骂：“我把你这嚼舌根的小蹄子儿……”琥珀也笑着往旁边一躲。平儿使空了，往前一撞，恰恰的抹在凤姐腮上。凤姐正和鸳鸯嘲笑，不防吓了一跳，“嗳哟”了一声，众人掌不住都哈哈的大笑起来。凤姐也禁不住笑骂道：“死娼妇！吃离了眼了，混抹你娘的！”平儿忙赶过来替他擦了，亲自去端水。鸳鸯道：“阿弥陀佛！这才是现报呢。”贾母那边听见，一叠连声问：“见了什么了，这么乐？告诉我们也笑笑。”鸳鸯等忙高声笑回道：“二奶奶来抢螃蟹吃，平儿恼了，抹了他主子一脸螃蟹黄子，主子奴才打架呢！”贾母和王夫人等听了，也笑起来。贾母笑道：“你们看他可怜见儿的，那小腿子、脐子给他点子吃罢。”鸳鸯等笑着答应了，高声的说道：“这满桌子的腿子，二奶奶只管吃就是了。”凤姐笑着洗了脸，走来又伏侍贾母等吃了一回。
　　黛玉独不敢多吃，只吃了一点夹子肉就下来了。贾母一时也不吃了。大家都洗了手。也有看花的，也有弄水看鱼的，游玩了一回。王夫人因问贾母：“这里风大，才又吃了螃蟹，老太太还是回屋里去歇歇罢。若高兴，明日再来逛逛。”贾母听了，笑道：“正是呢。我怕你们高兴，我走了，又怕扫了你们的兴，既这么说，咱们就都去罢。”回头嘱咐湘云：“别让你宝哥哥多吃了。”湘云答应着。又嘱咐湘云、宝钗二人说：“你们两个也别多吃了。那东西虽好吃，不是什么好的，吃多了肚子疼。”二人忙应着。送出园外，仍旧回来，命将残席收拾了另摆。宝玉道：“也不用摆，咱们且做诗。把那大团圆桌子放在当中，酒菜都放着。也不必拘定坐位，有爱吃的去吃，大家散坐，岂不便宜？”宝钗道：“这话极是。”湘云道：“虽这么说，还有别人。”因又命另摆一桌，拣了热螃蟹来，请袭人，紫鹃、司棋、侍书、入画、莺儿、翠墨等一处共坐。山坡桂树底下铺下两条花毯，命支应的婆子并小丫头等也都坐了，只管随意吃喝，等使唤再来。
　　湘云便取了诗题，用针绾在墙上。众人看了，都说：“新奇！只怕做不出来。”湘云又把不限韵的缘故说了一番，宝玉道：“这才是正理。我也最不喜限韵。”黛玉因不大吃酒，又不吃螃蟹，自命人掇了一个绣墩，倚栏坐着，拿着钓杆钓鱼。宝钗手里拿着一技桂花，玩了一回，俯在窗槛上，掐了桂蕊，扔在水面，引的那游鱼上来唼喋。湘云出一回神，又让一回袭人等，又招呼山坡下的众人只管放量吃。探春和李纨、惜春正立在垂柳阴中看鸥鹭。迎春却独在花阴下，拿着个针儿穿茉莉花。宝玉又看了一回黛玉钓鱼，一回又俯在宝钗旁边说笑两句，一回又看袭人等吃螃蟹，自己也陪他喝两口酒，袭人又剥一壳肉给他吃。
　　黛玉放下钓杆，走至座间，拿起那乌梅银花自斟壶来，拣了一个小小的海棠冻石蕉叶杯。丫头看见，知他要饮酒，忙着走上来斟。黛玉道：“你们只管吃去，让我自己斟才有趣儿。”说置便斟了半盏看时，却是黄酒，因说道：“我吃了一点子螃蟹，觉得心口微微的疼，须得热热的吃口烧酒。”宝玉忙接道：“有烧酒。”便命将那台欢花浸的酒烫一壶来，黛玉也只吃一口便放下了。宝钗也走过来，另拿了一只杯来，也饮了一口放下，便蘸笔至墙上把头一个《忆菊》勾了，底下又赘一个“蘅”字。宝玉忙道：“好姐姐，第二个我已有了四句了，你让我做罢。”室钗笑道：“我好容易有了一首，你就忙的这样。”黛玉也不说话，接过笔来把第八个《问菊》勾了，接着把第十一个《菊梦》也勾了，也赘上了一个“潇”宇。宝玉也拿起笔来将第二个《访菊》也勾了，也赘上一个“怡”字。探春起来看着道：“竟没入作《簪菊》？让我作。”又指着宝玉笑道：“才宣过：总不许带出闺阁字样来，你可要留神。”说着，只见湘云走来，将第四第五《对菊》《供菊》一连两个都勾了，也赘上个“湘”字。探春道：“你也该起个号。”湘云笑道：“我们家里如今虽有几分轩馆，我又不住着，借了来也设趣。”宝钗笑道：“方才老太太说，你们家里也有一个水亭，叫做枕霞阁，难道不是你的？如今虽没了，你到底是旧主人。”众人都道：“有理。”宝玉不待湘云动手，便代将“湘”字抹了，改了一个“霞”字。
　　没有顿饭工夫，十二题己全，各自誊出来，都交与迎春，另拿了一张雪浪笺过来，一井誊录出来。某人作的底下赘明某人的号。李纨等从头看道：
　　忆菊
　　蘅芜君
　　怅望西风抱闷思，蓼红苇白断肠时。
　　空篱旧圃秋无迹，冷月清霜梦有知。
　　念念心随归雁远，廖廖坐听晚砧迟。
　　谁怜我为黄花瘦，慰语重阳会有期。
　　访菊
　　怡红公子
　　闲趁霜晴试一游，酒杯药盏莫淹留。
　　霜前月下谁家种？槛外篱边何处秋？
　　蜡屐远来情得得，冷吟不尽兴悠悠。
　　黄花若解怜诗客，休负今朝挂杖头。
　　种菊
　　怡红公子
　　携锄秋圃自移来，篱畔庭前处处栽。
　　昨夜不期经雨活，今朝犹喜带霜开。
　　冷吟秋色诗千首，醉酹寒香酒一杯。
　　泉溉泥封勤护惜，好和井径绝尘埃。
　　对菊
　　枕霞旧友
　　别圃移来贵比金，一分浅淡一分深。
　　萧疏篱畔科头坐，清冷香中抱膝吟。
　　数去更无君傲世，看来惟有我知音！
　　秋光荏苒休孤负，相对原宜惜寸阴。
　　供菊
　　枕霞旧友
　　弹琴酌酒喜堪俦，几案婷婷点缀幽。
　　隔坐香分三径露，抛书人对一枝秋。
　　霜清纸帐来新梦，圃冷斜阳亿旧游。
　　傲世也因同气味，春风桃李末淹留。
　　咏菊
　　潇湘妃子
　　无赖诗魔昏晓侵，绕篱欹石自沉音。
　　毫端蕴秀临霜写，口角噙香对月吟。
　　满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心？
　　一从陶令评章后，千古高风说到今。
　　画菊
　　蘅芜君
　　诗馀戏笔不知狂，岂是丹青费较量？
　　聚叶泼成千点墨，攒花染出几痕霜。
　　淡淡神会风前影，跳脱秋生腕底香。
　　莫认东篱闲采掇，粘屏聊以慰重阳。
　　问菊
　　潇湘妃子
　　欲讯秋情众莫知，喃喃负手扣东篱。
　　孤标傲世偕谁隐，一样开花为底迟？
　　圃露庭霜何寂寞，雁归蛩病可相思。
　　莫言举世无谈者，解语何妨话片时？
　　簪菊
　　蕉下客
　　瓶供篱栽日日忙，折来休认镜中妆。
　　长安公子因花癖，彭泽先生是酒狂。
　　短鬓冷沾三径露，葛巾香染九秋霜。
　　高情不入时人眼，拍手凭他笑路旁。
　　菊影
　　枕霞旧友
　　秋光叠叠复重重，潜度偷移三径中。
　　窗隔疏灯描远近，篱筛破月锁玲胧。
　　寒芳留照魂应驻，霜印传神梦也空。
　　珍重暗香踏碎处，凭谁醉眼认朦胧。
　　菊梦
　　潇湘妃子
　　篱畔秋酣一觉清，和云伴月不分明。
　　登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶今盟。
　　睡去依依随雁断，惊回故故恼蛩呜。
　　醒时幽怨同谁诉：衰草寒烟无限情！
　　残菊
　　蕉下客
　　露凝霜重渐倾欹，宴赏才过小雪时。
　　蒂有馀香金淡泊，枝无全叶翠离披。
　　半床落月蛩声切，万里寒云雁阵迟。
　　明岁秋分外再会，暂时分手莫相思！
　　众人看一首，赞一首，彼此称扬不绝。李纨笑道：“等我从公评来。通篇看来，各人有各人的警句。今日公评：《咏菊》第一，《问菊》第二，《菊梦》第三，题目新，诗也新，立意更新了，只得要推潇湘妃子为魁了。然后《簪菊》、《对菊》、《供菊》、《画菊》、《忆菊》次之。”宝玉听说，喜的拍手道：“极是！极公！”黛玉道：“我那个也不好，到底伤于纤巧些。”李纨道：“巧的却好，不露堆砌生硬。”黛玉道：“据我看来，头一句好的是‘圃冷斜阳忆旧游’，这句背面傅粉；‘抛书人对一枝秋’，已经妙绝，将供菊说完，没处再说，故翻回来想到未折未供之先，意思深远。”李纨笑道：“固如此说，你的‘口角噙香’一句也敌得过了。”探春又道：“到底要算蘅芜君沉着，‘秋无迹’，“梦有知’，把个‘忆’字竟烘染出来了。”宝钗笑道：“你的‘短鬓冷沾’，‘葛巾香染’，也就把簪菊形容的一个缝儿也没有。”湘云笑道：“‘偕谁隐’，‘为底迟’，真真把个菊花问的无言可对！”李纨笑道：“那么着，象‘科头坐’，‘抱膝吟’，竟一时也舍不得离了菊花，菊花有知，倒还怕腻烦了呢。”说的大家都笑了。宝玉笑道：“这场我又落第了。难道‘谁家种’，‘何处秋’，‘蜡展远来’，‘冷吟不尽’，那都不是访不成？‘昨夜雨’，‘今朝霜’，都不是种不成？但恨敌不上‘口角噙香对月吟’、‘清冷香中抱膝吟’、‘短鬓’，‘葛巾’、‘金淡泊’、‘翠离披’、‘秋无迹’、‘梦有知’这几句罢了。”又道：“明日闲了，我一个人做出十二首来。”李纨道：“你的也好，只是不及这几句新雅就是了。”
　　大家又评了一回，复又要了热螃蟹，就在大圆桌上吃了一回。宝玉笑道：“今日持螯赏桂，亦不可无诗，我已吟成，谁还敢作？”说着，便忙洗了手，提笔写出，众人看道：
　　持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲狂。
　　饕餮王孙应有酒，横行公子竞无肠。
　　脐间积冷馋忘忌，指上沾腥洗尚香。
　　原为世人美口服，坡仙曾笑一生忙。
　　黛玉笑道：“这样的诗，一时要一百首也有。”宝玉笑道：“你这会子才力已尽，不说不能作了，还褒贬人家。”黛玉听了，也不答言，略一仰首微吟，提起笔来一挥，已有了一首。众人看道：
　　铁甲长戈死末忘，堆盘色相喜先尝。
　　螯封嫩玉双双满，壳凸红脂块块香。
　　多肉更怜卿八足，助情谁劝我千觞？
　　对兹佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。
　　宝玉看了，正喝彩时，黛玉便一把撕了，命人烧去，因笑道：“我做的不及你的，我烧了罢。你那个很好，比方才的菊花诗还好，你留着他给人看看。”
　　宝钗笑道：“我也勉强了一首，未必好，写出来取笑儿罢。”说着，也写出来。大家看时，写道：
　　桂霭桐阴坐举觞，长安涎口盼重阳。
　　眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄。
　　看到这里，众人不禁叫绝。宝玉道：“骂得痛快！我的诗也该烧了。”看底下道：
　　酒未涤腥还用菊，性防积冷定须姜。
　　于今落釜成何益？月浦空馀禾黍香。
众人看毕，都说：“这方是食蟹的绝唱！这些小题目，原要寓大意思，才算是大才。只是讽刺世人太毒了些。”说着，只见平儿复进园来。
不知却做什么，且听下回分解。
(本章完)
第39章 村老老是信口开河 情哥哥偏寻根究底
　　话说众人见平儿来了，都说：“你们奶奶做什么呢，怎么不来了？”平儿笑道：“他那里得空儿来？因为说没得好生吃，又不得来，所以叫我来问还有没有，叫我再要几个拿了家去吃罢。”湘云道：“有，多着呢！”忙命人拿盒子装了十个极大的。平儿道：“多拿几个团脐的。”众人又拉平儿坐，平儿不肯，李纨瞅着他笑道：“偏叫你坐！”因拉他身旁坐下，端了一杯酒，送到他嘴边。平儿忙喝了一口，就要走，李纨道：“偏不许你去，显见得你只有凤丫头，就不听我的话了。”说着，又命嬷嬷们：“先送了盒子去，就说我留下平儿了。”那婆子一时拿了盒子回来，说：“二奶奶说：‘叫奶奶和姑娘们别笑话要嘴吃。这个盒子里，方才舅太太那里送来的菱粉糕和鸡油卷儿，给奶奶姑娘们吃的。’”又向平儿道：“说了：‘使唤你来，你就贪住嘴不去了，叫你少喝钟儿罢。’”平儿笑道：“多喝了，又把我怎么样？”一面说，一面只管喝，又吃螃蟹。李纨揽着他笑道：“可惜这么个好体面模样儿，命却平常，只落得屋里使唤。不知道的人，谁不拿你当做奶奶太太看？”平儿一面和宝钗湘云等吃喝着，一面回头笑道：“奶奶，别这么摸的我怪痒痒的。”李氏道：“嗳哟！这硬的是什么？”平儿道：“是钥匙。”李氏道：“有什么要紧的东西怕人偷了去，这么带在身上？我成日家和人说：有个唐僧取经，就有个白马来驮着他；刘智远打天下，就有个瓜精来送盔甲；有个凤丫头，就有个你。你就是你奶奶的一把总钥匙，还要这钥匙做什么？”平儿笑道：“奶奶吃了酒，又拿我来打趣着取笑儿了。”
　　宝钗笑道：“这倒是真话。我们没事评论起来，你们这几个，都是百个里头挑不出一个来的。妙在各人有各人的好处。”李纨道：“大小都有个天理，比如老太太屋里，要没鸳鸯姑娘，如何使得？从太太起，那一个敢驳老太太的回？他现敢驳回，偏老太太只听他一个人的话。老太太的那些穿带的，别人不记得，他都记得。要不是他经管着，不知叫人诳骗了多少去呢！况且他心也公道，虽然这样，倒常替人上好话儿，还倒不倚势欺人的。”惜春笑道：“老太太昨日还说呢，他比我们还强呢！”平儿道：“那原是个好的，我们那里比得上他？”宝玉道：“太太屋里的彩霞，是个老实人。”探春道：“可不是‘老实’！心里可有数儿呢。太太是那么佛爷似的，事情上不留心，他都知道。凡一应事，都是他提着太太行，连老爷在家出外去的一应大小事，他都知道，太太忘了，他背后告诉太太。”李纨道：“那也罢了。”指着宝玉道：“这一个小爷屋里，要不是袭人，你们度量到个什么田地？凤丫就是个楚霸王，也得两只膀子好举千斤鼎，他不是这丫头，他就是这么周到了？”平儿道：“先时赔了四个丫头来，死的死，去的去，只剩下我一个孤鬼儿了。”李纨道：“你倒是有造化的，凤丫头也是有造化的。想当初你大爷在日，何曾也没两个人？你们看，我还是那容不下人的？天天只是他们不如意，所以你大爷一没了，我趁着年轻都打发了。要是有一个好的守的住，我到底也有个膀臂了。”说着不觉眼圈儿红了。
　　众人都道：“这又何必伤心，不如散了倒好。”说着，便都洗了手，大家约着往贾母王夫人处问安。众婆子丫头打扫亭子，收洗杯盘。袭人便和平儿一同往前去。袭人因让平儿到屋里坐坐，再喝碗茶去。平儿回说：“不喝茶了，再来罢。”一面说，一面便要出去。袭人又叫住，问道：“这个月的月钱，连老太太、太太屋里还没放，是为什么？”平儿见问，忙转身至袭人跟前，又见无人，俏悄悦道：“你快别问！横竖再迟两天就放了。”袭人笑道：“这是为什么，唬的你这个样儿？”平儿悄声告诉他道：“这个月的月钱，我们奶奶早已支了，放给人使呢。等别处利钱收了来，凑齐了才放呢。因为是你，我才告诉你，可不许告诉一个人去！”袭人笑道：“他难道还短钱使？还没个足厌？何苦还操这心？”平儿笑道：“何曾不是呢。他这几年，只拿着这一项银子翻出有几百来了。他的公费月例又使不着，十两八两零碎攒了，又放出去，单他这体己利钱，一年不到，上千的银子呢。”袭人笑道：“拿着我们的钱，你们主子奴才赚利钱，哄的我们呆等着！”平儿道：“你又说没良心的话，你难道还少钱？”袭人道：“我虽不少，只是我也没处儿使去，就只预备我们那一个。”平儿道：“你倘若有紧要事用银钱使时，我那里还有几两银子，你先拿来使，明日我扣下你的就是了。”袭人道：“此时也用不着。怕一时要用起来不够了，我打发人去取就是了。”
　　平儿答应着，一径出了园门，只见凤姐那边打发人来找平儿，说：“奶奶有事等你。”平儿道：“有什么事这么要紧？我叫大奶奶拉住说话儿，我又没逃了，这么连三接四的叫人来找！”那丫头说道：“这又不是我的主意，姑娘这话自己和奶奶说去。”平儿哼道：“好了，你们越发上脸了！”说着走来。只见凤姐儿不在屋里，忽见上回来打抽丰的刘老老和板儿来了，坐在那边屋里，还有张材家的周瑞家的陪着。又有两三个丫头在地下，倒口袋里的枣儿、倭瓜并些野菜。众人见他进来，都忙站起来。刘老老因上次来过，知道平儿的身分，忙跳下地来，问：“姑娘好？”又说：“家里都问好。早要来请姑奶奶的安、看姑娘来的，因为庄家忙，好容易今年多打了两石粮食，瓜果菜蔬也丰盛，这是头一起摘下来的，并没敢卖呢，留的尖儿，孝敬姑奶奶、姑娘们尝尝。姑娘们天天山珍海味的，也吃腻了，吃个野菜儿，也算我们的穷心。”平儿忙道：“多谢费心。”又让坐，自己坐了，又让：“张婶子、周大娘坐了。”命小丫头子：“倒茶去。”周瑞、张材两家的因笑道：“姑娘今日脸上有些春色，眼圈儿都红了。”平儿笑道：“可不是，我原不喝，大奶奶和姑娘们只是拉着死灌，不得已喝了两钟，脸就红了。”张材家的笑道：“我倒想着要喝呢，又没人让我。明日再有人请姑娘，可带了我去罢。”说着，大家都笑了。周瑞家的道：“早起我就看见那螃蟹了，一斤只好秤两个三个，这么两三大篓，想是有七八十斤呢。”周瑞家的又道：“要是上上下下，只怕还不够！”平儿道：“那里都吃？不过都是有名儿的吃两个子。那些散众儿的，也有摸着的，也有摸不着的。”刘老老道：“这些螃蟹，今年就值五分一斤，十斤五钱，五五二两五，三五一十五，再搭上酒菜，一共倒有二十多两银子。阿弥陀佛！这一顿的银子，够我们庄家人过一年了！”
　　平儿因问：“想是见过奶奶了？”刘老老道：“见过了，叫我们等着呢。”说着，又往窗外看天气，说道：“天好早晚了，我们也去罢，别出不去城才是饥荒呢。”周瑞家的道：“等着我替你瞧瞧去。”说着，一径去了，半日方来，笑道：“可是老老的福来了，竟投了这两个人的缘了。”平儿等问：“怎么样？”周瑞家的笑道：“二奶奶在老太太跟前呢，我原是悄悄的告诉二奶奶：‘刘老老要家去呢，怕晚了赶不出城去。’二奶奶说：‘大远的，难为他扛了些东西来，晚了就住一夜，明日再去。’这可不是投上二奶奶的缘了吗？这也罢了，偏老太太又听见了，问：‘刘老老是谁？’二奶奶就回明白了。老太太又说：‘我正想个积古的老人家说话儿，请了来我见见。’这可不是想不到的投上缘了？”说着，催刘老老下来前去。刘老老道：“我这生像儿，怎么见得呢？好嫂子，你就说我去了罢！”平儿忙道：“你快去罢，不相干的。我们老太太最是惜老怜贫的，比不得那个狂三诈四的那些人。想是你怯上，我和周大娘送你去。”说着同周瑞家的带了刘老老往贾母这边来。二门口该班的小厮们，见了平儿出来都站起来，有两个又跑上来，赶着平儿叫“姑娘”。平儿问道：“又说什么？”那小厮笑道：“这会子也好早晚了，我妈病着，等我去请大夫。好姑娘，我讨半日假，可使得？”平儿道：“你们倒好，都商量定了，一天一个，告假又不回奶奶，只和我胡缠。前日住儿去了，二爷偏叫他，叫不着，我应起来了，还说我做了情了。你今日又来了。”周瑞家的道：“当真的他妈病了，姑娘也替他应着放了他罢。”平儿道：“明日一早来。听着，我还要使你呢。再睡的日头晒着屁股再来！你这一去，带个信儿给旺儿，就说奶奶的话，问他那剩的利钱，明日要还不交来，奶奶不要了，索性送他使罢。”那小厮欢天喜地，答应去了。
　　平儿等来至贾母房中。彼时大观园中姐妹们都在贾母前承奉，刘老老进去，只见满屋里珠围翠绕、花枝招展的，并不知都系何人。只见一张榻上，独歪着一位老婆婆，身后坐着一个纱罗裹的美人一般的个丫鬟在那里捶腿，凤姐儿站着正说笑。刘老老便知是贾母，忙上来，陪着笑，拜了几拜，口里说：“请老寿星安！”贾母也忙欠身问好，又命周瑞家的端过椅子来坐着。那板儿仍是怯人，不知问候。贾母道：“老亲家，你今年多大年纪了？”刘老老忙起身答道：“我今年七十五了。”贾母向众人道：“这么大年纪了，还这么硬朗。比我大好几岁呢！我要到这个年纪，还不知怎么动不得呢。”刘老老笑道：“我们生来是受苦的人，老太太生来是享福的。我们要也这么着，那些庄家活也没人做了。”贾母道：“眼睛牙齿还好？”刘老老道：“还都好，就是今年左边的槽牙活动了。”贾母道：“我老了，都不中用了，眼也花，耳也聋，记性也没了。你们这些老亲戚，我都不记得了。亲戚们来了，我怕人笑话，我都不会。不过嚼的动的吃两口，睡一觉，闷了时和这些孙子孙女儿玩笑会子就完了。”刘老老笑道：“这正是老太太的福了。我们想这么着不能。”贾母道：“什么福，不过是老废物罢咧！”说的大家都笑了。贾母又笑道：“我才听见凤哥儿说，你带了好些瓜菜来，我叫他快收拾去了。我正想个地里现结的瓜儿菜儿吃，外头买的不象你们地里的好吃。”刘老老笑道：“这是野意儿，不过吃个新鲜。依我们倒想鱼肉吃，只是吃不起。”贾母又道：“今日既认着了亲，别空空的就去，不嫌我这里。就住一两天再去。我们也有个园子，园子里头也有果子。你明日也尝尝，带些家去，也算是看亲戚一趟。”凤姐儿见贾母喜欢，也忙留道：“我们这里虽不比你们的场院大，空屋子还有两间，你住两天，把你们那里的新闻故事儿，说些给我们老太太听听。”贾母笑道：“凤丫头别拿他取笑儿，他是屯里人，老实，那里搁的住你打趣？”说着，又命人去先抓果子给板儿吃。板儿见人多了，又不敢吃。贾母又命拿些钱给他，叫小么儿们带他外头玩去。刘老老吃了茶，便把些乡村中所见所闻的事情说给贾母听，贾母越发得了趣味。正说着，凤姐儿便命人请刘老老吃晚饭，贾母又将自己的菜拣了儿样，命人送过去给刘老老吃。
　　凤姐知道合了贾母的心，吃了饭便又打发过来。鸳鸯忙命老婆子带了刘老老去洗了澡，自己去挑了两件随常的衣裳叫给刘老老换上。那刘老老那里见过这般行事？忙换了衣裳出来，坐在贾母榻前，又搜寻些话出来说。彼时宝玉姐妹们也都在这里坐着，他们何曾听见过这些话，自觉比那些瞽目先生说的书还好听。那刘老老虽是个村野人，却生来的有些见识，况且年纪老了，世情上经历过的，见头一件贾母高兴，第二件这些哥儿姐儿都爱听，便没话也编出些话来讲。因说道：“我们村庄上种地种菜，每年每日，春夏秋冬，风里雨里，那里有个坐着的空儿？天天都是在那地头上做歇马凉亭，什么奇奇怪怪的事不见呢！就象旧年冬天，接连下了几天雪，地下压了三四尺深。我那日起的早，还没出屋门，只听外头柴草响，我想着必定有人偷柴草来了。我巴着窗户眼儿一瞧，不是我们村庄上的人……”贾母道：“必定是过路的客人们冷了，见现成的柴火抽些烤火，也是有的。”刘老老笑道：“也并不是客人，所以说来奇怪。老寿星打量什么人？原来是一个十七八岁极标致的个小姑娘儿，梳着溜油儿光的头，穿着大红袄儿，白绫子裙儿。”刚说到这里，忽听外面人吵嚷起来，又说：“不相干，别唬着老太太！”贾母等听了，忙问：“怎么了？”丫鬟回说：“南院子马棚里走了水了，不相干，已经救下去了。”贾母最胆小的，听了这话，忙起身扶了人出至廊上来瞧时，只见那东南角上火光犹亮。贾母唬得口内念佛，又忙命人去火神跟前烧香。王夫人等也忙都过来请安，回说：“已经救下去了。老太太请进去罢。”贾母足足的看着火光熄了，方领众人进来。
　　宝玉且忙问刘老老：“那女孩儿大雪地里做什么抽柴火？倘或冻出病来呢？”贾母道：“都是才说抽柴火，惹出事来了，你还问呢！别说这个了，说别的罢。“宝玉听说，心内虽不乐，也只得罢了。刘老老便又想了想，说道：“我们庄子东边庄上有个老奶奶子，今年九十多岁了。他天天吃斋念佛，谁知就感动了观音菩萨，夜里来托梦，说：‘你这么虚心，原来你该绝后的，如今奏了玉皇，给你个孙子。’原来这老奶奶只有一个儿子，这儿子也只一个儿子，好容易养到十七八岁上死了，哭的什么儿似的。后起间，真又养了一个，今年才十三四岁，长得粉团儿似的，聪明伶俐的了不得呢。这些神佛是有的不是！”这一席话，暗合了贾母、王夫人的心事，连王夫人也都听住了。
　　宝玉心中只惦记抽柴的事，因闷的心中筹画。探春因问他：“昨日扰了史大妹妹，咱们回去商议着邀一社，又还了席，也请老太太赏菊何如？”宝玉笑道：“老太太说了，还要摆酒还史妹妹的席，叫咱们做陪呢。等吃了老太太的，咱们再请不迟。”探春道：“越往前越冷了，老太太未必高兴。”宝玉道：“老太太又喜欢下雨下雪的，咱们等下头场雪，请老太太赏雪不好吗？咱们雪下吟诗，也更有趣了。”黛玉笑道：“咱们雪下吟诗，依我说，还不如弄一捆柴火，雪下抽柴，还更有趣儿呢！”说着，宝钗等都笑了。宝玉瞅了他一眼，也不答话。
　　一时散了，背地里宝玉到底拉了刘老老，细问那女孩儿是谁。刘老老只得编了告诉他：“那原是我们庄子北沿儿地埂子上，有个小祠堂儿，供的不是神佛，当先有个什么老爷……”说着，又想名姓。宝玉道：“不拘什么名姓，也不必想了，只说原故就是了。”刘老老道：“这老爷没有儿子，只有一位小姐，名字叫什么若玉，知书儿识字的，老爷太太爱的象珍珠儿。可惜了儿的，这小姐儿长到十七岁了，一病就病死了。”宝玉听了，跌足叹惜，又问：“后来怎么样？”刘老老道：“因为老爷太太疼的心肝儿似的，盖了那祠堂，塑了个像儿，派了人烧香儿拨火的。如今年深日久，人也没了，庙也烂了，那泥胎儿可就成了精咧。”宝玉忙道：“不是成精，规矩这样人是不死的。”刘老老道：“阿弥陀佛！是这么着吗？不是哥儿说，我们还当他成了精了呢。他时常变了人出来闲逛。我才说抽柴火的，就是他了。我们村庄上的人商量着还要拿榔头砸他呢。”宝玉忙道：“快别如此。要平了庙，罪过不小！”刘老老道：“幸亏哥儿告诉我，明日回去，拦住他们就是了。”宝玉道：“我们老太太、太太都是善人，就是合家大小也都好善喜舍，最爱修庙塑神的。我明日做一个疏头，替你化些布施，你就做香头，攒了钱，把这庙修盖，再装塑了泥像，每月给你香火钱烧香，好不好？”刘老老道：“若这样时，我托那小姐的福，也有几个钱使了。”宝玉又问他地名庄名，来往远近，坐落何方，刘老老便顺口诌了出来。
    宝玉信以为真，回至房中，盘算了一夜。次日一早，便出来给了焙茗几百钱，按着刘老老说的方向地名，着焙茗去先踏看明白，回来再作主意。那焙茗去后，宝玉左等也不来，右等也不来，急的热地里蚰蜒似的。好容易等到日落，方见焙茗兴兴头头的回来了。宝玉忙问：“可找着了？”焙茗笑道：“爷听的不明白，叫我好找！那地名坐落，不象爷听的一样，所以找了一天，找到东北角田埂子上，才有一个破庙。”宝玉听说，喜的眉开眼笑，忙说道：“刘老老有年纪的人，一时错记了也是有的。你且说你见的。”焙茗道：“那庙门却倒也朝南开，也是稀破的。我找的正没好气，一见这个，我说可好了，连忙进去。一看泥胎，唬的我又跑出来了，活象真的似的！”宝玉喜的笑道：“他能变化人了，自然有些生气。”焙茗拍手道：“那里是什么女孩儿？竟是一位青脸红发的瘟神爷！”宝玉听了，啐了一口，骂道：“真是个没用的杀材，这点子事也干不来！”焙茗道：“爷又不知看了什么书，或者听了谁的混账语，信真了，把这件没头脑的事派我去碰头。怎么说我没用呢？”宝玉见他急了，忙抚慰他道：“你别急，改日闲了，你再找去。要是他哄我们呢，自然没了，要竟是有的，你岂不也积了阴骘呢？我必重重的赏你。”说着，只见二门上的小厮来说：“老太太屋里的姑娘们站在二门口找二爷呢。”
不知何事，下回分解。
(本章完)
第40章 史太君两宴大观园 金鸳鸯三宣牙牌令
　　话说宝玉听了，忙进来看时，只见琥珀站在屏风跟前，说：“快去罢，立等你说话呢。”宝玉来至上房，只见贾母正和王夫人众姐妹商议给史湘云还席。宝玉因说：“我有个主意：既没有外客，吃的东西也别定了样数，谁素日爱吃的，拣样儿做几样。也不必按桌席，每人跟前摆一张高几，各人爱吃的东西一两样，再一个十锦攒心盒子，自斟壶，岂不别致？”贾母听了，说：“很是。”即命人传与厨房：“明日就拣我们爱吃的东西做了，按着人数，再装了盒子来。早饭也摆在园里吃。”商议之间，早又掌灯，一夕无话。
　　次日清早起来，可喜这日天气清朗。李纨清晨起来，看着老婆子丫头们扫那些落叶，并擦抹桌椅，预备茶酒器皿。只见丰儿带了刘老老板儿进来，说：“大奶奶倒忙的很。”李纨笑道：“我说你昨儿去不成，只忙着要去。”刘老老笑道：“老太太留下我，叫我也热闹一天去。”丰儿拿了几把大小钥匙，说道：“我们奶奶说了，外头的高几儿怕不够使，不如开了楼，把那收的拿下来使一天罢。奶奶原该亲自来，因和太太说话呢，请大奶奶开了，带着人搬罢。”李氏便命素云接了钥匙。又命婆子出去，把二门上小厮叫几个来。李氏站在大观楼下往上看着，命人上去开了缀锦阁，一张一张的往下抬。小厮、老婆子、丫头一齐动手，抬了二十多张下来。李纨道：“好生着，别慌慌张张鬼赶着似的，仔细碰了牙子！”又回头向刘老老笑道：“老老也上去瞧瞧。”刘老老听说，巴不得一声儿，拉了板儿登梯上去。进里面只见乌压压的堆着些围屏桌椅、大小花灯之类，虽不大认得，只见五彩闪灼，各有奇妙，念了几声佛便下来了。然后锁上门，一齐下来。李纨道：“恐怕老太太高兴，越发把船上划子、篙、桨、遮阳幔子，都搬下来预备着。”众人答应，又复开了门，色色的搬下来。命小厮传驾娘们，到船坞里撑两只船来。
　　正乱着，只见贾母已带了一群人进来了，李纨忙迎上去，笑道：“老太太高兴，倒进来了，我只当还没梳头呢，才掐了菊花要送去。”一面说，一面碧月早已捧过一个大荷叶式的翡翠盘子来，里面养着各色折枝菊花。贾母便拣了一朵大红的簪在鬓上，因回头看见了刘老老，忙笑道：“过来带花儿。”一语末完，凤姐儿便拉过刘老老来，笑道：“让我打扮你。”说着，把一盘子花，横三竖四的插了一头。贾母和众人笑的了不得。刘老老也笑道：“我这头也不知修了什么福，今儿这样体面起来。”众人笑道：“你还不拔下来摔到他脸上呢，把你打扮的成了老妖精了。”刘老老笑道：“我虽老了，年轻时也风流，爱个花儿粉儿的，今儿索性作个老风流！”
　　说话间，已来到沁芳亭上，丫鬟们抱了个大锦褥子来，铺在栏杆榻板上。贾母倚栏坐下，命刘老老也坐在旁边，因问他：“这园子好不好？”刘老老念佛说道：“我们乡下人，到了年下，都上城来买画儿贴。闲了的时候儿大家都说：‘怎么得到画儿上逛逛！’想着画儿也不过是假的，那里有这个真地方儿？谁知今儿进这园里一瞧，竟比画儿还强十倍！怎么得有人也照着这个园子画一张，我带了家去给他们见见，死了也得好处。”贾母听说，指着惜春笑道：“你瞧我这个小孙女儿，他就会画，等明儿叫他画一张如何？”刘老老听了，喜的忙跑过来拉着惜春，说道：“我的姑娘，你这么大年纪儿，又这么个好模样儿，还有这个能干，别是个神仙托生的罢？”贾母众人都笑了。
　　歇了歇，又领着刘老老都见识见识。先到了潇湘馆。一进门，只见两边翠竹夹路，土地下苍苔布满。中间羊肠一条石子漫的甬路，刘老老让出来与贾母众人走，自己却走土地。琥珀拉他道：“老老你上来走，看青苔滑倒了。”刘老老道：“不相干，我们走熟了，姑娘们只管走罢。可惜你们的那鞋，别沾了泥。”他只顾上头和人说话，不防脚底下果踩滑了，“咕咚”一交跌倒，众人都拍手呵呵的大笑。贾母笑骂道：“小蹄子们，还不搀起来，只站着笑！”说话时，刘老老已爬起来了，自己也笑了，说道：“才说嘴，就打了嘴了。”贾母问他：“可扭了腰了没有？叫丫头们捶捶。”刘老老道：“那里说的我这么娇嫩了？那一天不跌两下子？都要捶起来，还了得呢。”
紫鹃早打起湘帘，贾母等进来坐下。黛玉亲自用小茶盘儿捧了一盖碗茶来奉与贾母。王夫人道：“我们不吃茶，姑娘不用倒了。”黛玉听说，便命丫头把自己窗下常坐的一张椅子挪到下手，请王夫人坐了。刘老老因见窗下案上设着笔砚，又见书架上放着满满的书，刘老老道：“这必定是那一位哥儿的书房了？”贾母笑指黛玉道：“这是我这外孙女儿的屋子。”刘老老留神打量了黛玉一番，方笑道：“这那里象个小姐的绣房？竟比那上等的书房还好呢。”贾母因问：“宝玉怎么不见？”众丫头们答说：“在池子里船上呢。”贾母道：“谁又预备下船了？”李纨忙回说：“才开楼拿的。我恐怕老太太高兴，就预备下了。”贾母听了，方欲说话时，有人回说：“姨太太来了。”贾母等刚站起来，只见薛姨妈早进来了，一面归坐，笑道：“今儿老太太高兴，这早晚就来了。”贾母笑道：“我才说，来迟了的要罚他，不想姨太太就来迟了。”说笑一回。贾母因见窗上纱颜色旧了，便和王夫人说道：“这个纱新糊上好看，过了后儿就不翠了。这院子里头又没有个桃杏树，这竹子已是绿的，再拿绿纱糊上，反倒不配。我记得咱们先有四五样颜色糊窗的纱呢。明儿给他把这窗上的换了。”凤姐儿忙道：“昨儿我开库房，看见大板箱里还有好几匹银红蝉翼纱，也有各样折枝花样的，也有‘流云蝙蝠’花样的，也有‘百蝶穿花’花样的，颜色又鲜，纱又轻软，我竟没见这个样的，拿了两匹出来，做两床绵纱被，想来一定是好的。”
    贾母听了笑道：“呸，人人都说你没有没经过没见过的，连这个纱还不能认得，明儿还说嘴。”薛姨妈等都笑说：“凭他怎么经过见过，怎么敢比老太太呢！老太太何不教导了他，连我们也听听。”凤姐儿也笑说：“好祖宗，教给我罢。”贾母笑向薛姨妈众人道：“那个纱，比你们的年纪还大呢，怪不得他认做蝉翼纱，原也有些象。不知道的都认做蝉翼纱。正经名字叫‘软烟罗’。”凤姐儿道：“这个名儿也好听，只是我这么大了，纱罗也见过几百样，从没听见过这个名色。”贾母笑道：“你能活了多大，见过几样东西，就说嘴来了。那个软烟罗只有四样颜色：一样雨过天青，一样秋香色，一样松绿的，一样就是银红的。要是做了帐子，糊了窗屉，远远的看着就和烟雾一样，所以叫做‘软烟罗’。那银红的又叫做‘霞影纱’。如今上用的府纱也没有这样软厚轻密的了。”
薛姨妈笑道：“别说凤丫头没见，连我也没听见过。”凤姐儿一面说话，早命人取了一匹来了，贾母说：“可不是这个！先时原不过是糊窗屉，后来我们拿这做被做帐子试试，也竟好。明日就找出几匹来，拿银红的替他糊窗户。”凤姐答应着。众人看了，都称赞不已。刘老老也觑着眼看，口里不住的念佛，说道：“我们想做衣裳也不能，拿着糊窗子，岂不可惜？”贾母道：“倒是做衣裳不好看。”凤姐忙把自己身上穿的一件大红棉纱袄的襟子拉出来，向贾母薛姨妈道：“看我的这袄儿。”贾母、薛姨妈都说：“这也是上好的了，这是如今上用内造的，竟比不上这个。”凤姐儿道：“这个薄片子还说是内造上用呢，竟连这个官用的也比不上啊。”贾母道：“再找一找，只怕还有，要有就都拿出来，送这刘亲家两匹。有雨过天青的，我做一个帐子挂上。剩的配上里子，做些个夹坎肩儿给丫头们穿，白收着霉坏了。”凤姐儿忙答应了，仍命人送去。
　　贾母便笑道：“这屋里窄，再往别处逛去罢。”刘老老笑道：“人人都说：‘大家子住大房。’昨儿见了老太太正房，配上大箱、大柜、大桌子、大床，果然威武。那柜子比我们一间房子还大还高。怪道后院子里有个梯子，我想又不上房晒东西，预备这梯子做什么？后来我想起来，一定是为开顶柜取东西，离了那梯子怎么上得去呢？如今又见了这小屋子，更比大的越发齐整了。满屋里东西都只好看，可不知叫什么。我越看越舍不得离了这里了！”凤姐道：“还有好的呢，我都带你去瞧瞧。”
　　说着，一径离了潇湘馆，远远望见池中一群人在那里撑船。贾母道：“他们既备下船，咱们就坐一回。”说着，向紫菱洲蓼溆一带走来。未至池前，只见几个婆子手里都捧着一色摄丝戗俄金五彩大盒子走来，凤姐忙问王夫人：“早饭在那里摆？”王夫人道：“问老太太在那里就在那里罢了。”贾母听说，便回头说：“你三妹妹那里好，你就带了人摆去，我们从这里坐了船去。”凤姐儿听说，便回身和李纨、探春、鸳鸯、琥珀带着端饭的人等，抄着近路到了秋爽斋，就在晓翠堂上调开桌案。鸳鸯笑道：“天天咱们说外头老爷们吃酒吃饭，都有个凑趣儿的，拿他取笑儿。咱们今儿也得了个女清客了。”李纨是个厚道人，倒不理会；凤姐儿却听着是说刘老老，便笑道：“咱们今儿就拿他取个笑儿。”二人便如此这般商议。李纨笑劝道：“你们一点好事儿不做。又不是个小孩儿，还这么淘气，仔细老太太说！”鸳鸯笑道：“很不与大奶奶相干，有我呢。”
　　正说着，只见贾母等来了，各自随便坐下。先有丫鬟挨人递了茶。大家吃毕，凤姐手里拿着西洋布手巾，裹着一把乌木三镶银箸，按席摆下。贾母因说：“把那一张小楠木桌子抬过来，让刘亲家挨着我这边坐。”众人听说，忙抬过来。凤姐一面递眼色与鸳鸯，鸳鸯便忙拉刘老老出去，悄悄的嘱咐了刘老老一席话，又说：“这是我们家的规矩，要错了，我们就笑话呢。”调停巳毕，然后归坐。薛姨妈是吃过饭来的，不吃了，只坐在一边吃茶。贾母带着宝玉、湘云、黛玉、宝钗一桌，王夫人带着迎春姐妹三人一桌，刘老老挨着贾母一桌。贾母素日吃饭，皆有小丫鬟在旁边拿着漱盂、麈尾、巾帕之物，如今鸳鸯是不当这差的了，今日偏接过麈尾来拂着。丫鬟们知他要捉弄刘老老，便躲开让他。鸳鸯一面侍立，一面递眼色。刘老老道：“姑娘放心。”
　　那刘老老入了坐，拿起箸来，沉甸甸的不伏手，原是凤姐和鸳鸯商议定了，单拿了一双老年四楞象牙镶金的筷子给刘老老。刘老老见了，说道：“这个叉巴子，比我们那里的铁锨还沉，那里拿的动他？”说的众人都笑起来。只见一个媳妇端了一个盒子站在当地，一个丫鬟上来揭去盒盖，里面盛着两碗菜，李纨端了一碗放在贾母桌上，凤姐偏拣了一碗鸽子蛋放在刘老老桌上。贾母这边说声“请”，刘老老便站起身来，高声说道：“老刘，老刘，食量大如牛。吃个老母猪不抬头！”说完，却鼓着腮帮子，两眼直视，一声不语。众人先还发怔，后来一想，上上下下都一齐哈哈大笑起来。湘云掌不住，一口茶都喷出来。黛玉笑岔了气，伏着桌子只叫“嗳哟”。宝玉滚到贾母怀里，贾母笑的搂着叫“心肝”。王夫人笑的用手指着凤姐儿，却说不出话来。薛姨妈也掌不住，口里的茶喷了探春一裙子。探春的茶碗都合在迎春身上。惜春离了坐位，拉着他奶母叫“揉揉肠子”。地下无一个不弯腰屈背，也有躲出去蹲着笑去的，也有忍着笑上来替他姐妹换衣裳的。独有凤姐、鸳鸯二人掌着，还只管让刘老老。
　　刘老老拿起箸来，只觉不听使，又道：“这里的鸡儿也俊，下的这蛋也小巧，怪俊的。我且得一个儿！”众人方住了笑，听见这话，又笑起来。贾母笑的眼泪出来只忍不住，琥珀在后捶着。贾母笑道：“这定是凤丫头促狭鬼儿闹的，快别信他的话了。”那刘老老正夸鸡蛋小巧，凤姐儿笑道：“一两银子一个呢，你快尝尝罢，冷了就不好吃了。”刘老老便伸筷子要夹，那里夹的起来？满碗里闹了一阵，好容易撮起一个来，才伸着脖子要吃，偏又滑下来，滚在地下。忙放下筷子要亲自去拣，早有地下的人拣出去了，刘老老叹道：“一两银子，也没听见个响声儿就没了！”  　　众人已没心吃饭，都看着他取笑。贾母又说：“谁这会子又把那个筷子拿出来了，又不请客摆大筵席！都是凤丫头支使的，还不换了呢。”地下的人原不曾预备这牙箸，本是凤姐和鸳鸯拿了来了的，听如此说，忙收过去了，也照样换上一双乌木镶银的。刘老老道：“去了金的，又是银的，到底不及俺们那个伏手。”凤姐儿道：“菜里要有毒，这银子下去了就试的出来。”刘老老道：“这个菜里有毒，我们那些都成了砒霜了！那怕毒死了，也要吃尽了。”贾母见他如此有趣，吃的又香甜，把自己的菜也都端过来给他吃。又命一个老嬷嬷来，将各样的菜给板儿夹在碗上。  　　一时吃毕，贾母等都往探春卧室中去闲话，这里收拾残桌，又放了一桌。刘老老看着李纨与凤姐儿对坐着吃饭，叹道：“别的罢了，我只爱你们家这行事，怪道说，‘礼出大家’。”凤姐儿忙笑道：“你可别多心，才刚不过大家取乐儿。”一言未了，鸳鸯也进来笑道：“老老别恼，我给你老人家赔个不是儿罢。”刘老老忙笑道：“姑娘说那里的话？咱们哄着老太太开个心儿，有什么恼的！你先嘱咐我，我就明白了，不过大家取笑儿。我要恼，也就不说了。”鸳鸯便骂人：“为什么不倒茶给老老吃！”刘老老忙道：“才刚那个嫂子倒了茶来，我吃过了，姑娘也该用饭了。”凤姐儿便拉鸳鸯坐下道：“你和我们吃罢，省了回来又闹。”鸳鸯便坐下了，婆子们添上碗箸来，三人吃毕。刘老老笑道：“我看你们这些人，都只吃这一点儿就完了，亏你们也不饿。怪道风儿都吹的倒。”鸳鸯便问：“今儿剩的不少，都那里去了？”婆子们道：“都还没散呢，在这里等着，一齐散给他们吃。”鸳鸯道：“他们吃不了这些，挑两碗给二奶奶屋里平丫头送去。”凤姐道：“他早吃了饭了，不用给他。”鸳鸯道：“他吃不了，喂你的猫。”婆子听了，忙拣了两样，拿盒子送去。鸳鸯道：“素云那里去了？”李纨道：“他们都在这里一处吃，又找他做什么？”鸳鸯道：“这就罢了。”凤姐道：“袭人不在这里，你倒是叫人送两样给他去。”鸳鸯听说，便命人也送两样去。鸳鸯又问婆子们：“回来吃酒的攒盒，可装上了？”婆子道：“想必还得一会子。”鸳鸯道：“催着些儿。”婆子答应了。
　　凤姐等来至探春房中，只见他娘儿们正说笑。探春素喜阔朗，这三间屋子并不曾隔断，当地放着一张花梨大理石大案，案上堆着各种名人法帖，并数十方宝砚，各色笔筒，笔海内插的笔如树林一般。那一边设着斗大的一个汝窑花囊，插着满满的一囊水晶球的白菊。西墙上当中挂着一大幅米襄阳《烟雨图》。左右挂着一副对联，乃是颜鲁公墨迹。其联云：
　　烟霞闲骨格；泉石野生涯。
案上设着大鼎，左边紫檀架上放着一个大官窑的大盘，盘内盛着数十个娇黄玲珑大佛手。右边洋漆架上悬着一个白玉比目磬，旁边挂着小槌。那板儿略熟了些，便要摘那槌子去击，丫鬟们忙拦住他，他又要那佛手吃，探春拣了一个给他，说：“玩罢，吃不得的。”东边便设着卧榻拔步床，上悬着葱绿双绣花卉草虫的纱帐。板儿又跑来看，说：“这是蝈蝈，这是蚂蚱。”刘老老忙打了他一巴掌，道：“下作黄子，没干没净的乱闹。倒叫你进来瞧瞧，就上脸了！”打的板儿哭起来，众人忙劝解方罢。
　　贾母隔着纱窗后往院内看了一回，因说道：“后廊檐下的梧桐也好了，只是细些。”正说话，忽一阵风过，隐隐听得鼓乐之声。贾母问：“是谁家娶亲呢？这里临街倒近。”王夫人等笑回道：“街上的那里听的见？这是咱们的那十来个女孩子们演习吹打呢。”贾母便笑道：“既他们演，何不叫他们进来演习，他们也逛一逛，咱们也乐了，不好吗？”凤姐听说，忙命人出去叫来，赶着吩咐摆下条桌，铺上红毡子。贾母道：“就铺排在藕香榭的水亭子上，借着水音更好听。回来咱们就在缀锦阁底下吃酒，又宽阔，又听的近。”众人都说好。贾母向薛姨妈笑道：“咱们走罢，他们姐妹们都不大喜欢人来，生怕腌了屋子。咱们别没眼色儿，正经坐会子船，喝酒去罢。”说着，大家起身便走。探春笑道：“这是那里的话？求着老太太、姨妈、太太来坐坐还不能呢！”贾母笑道：“我的这三丫头倒好，只有两个玉儿可恶。回来喝醉了，咱们偏往他们屋里闹去！”说着众人都笑了。
　　一齐出来走不多远，已到了荇叶渚，那姑苏选来的几个驾娘早把两只棠木舫撑来。众人扶了贾母、王夫人、薛姨妈、刘老老、鸳鸯、玉钏儿上了这一只船，次后李纨跟上去。凤姐也上去，立在船头上，也要撑船。贾母在舱内道：“那不是玩的！虽不是河里，也有好深的，你快给我进来。”凤姐笑道：“怕什么！老祖宗只管放心。”说着，便一篙点开，到了池当中。船小人多，凤姐只觉乱晃，忙把篙子递与驾娘，方蹲下去。然后迎春姐妹等并宝玉上了那只，随后跟来。其馀老嬷嬷众丫鬟俱沿河随行。宝玉道：“这些破荷叶可恨，怎么还不叫人来拔去？”宝钗笑道：“今年这几日，何曾饶了这园子闲了一闲，天天逛，那里还有叫人来收拾的工夫呢？”黛玉道：“我最不喜欢李义山的诗，只喜他这一句：‘留得残荷听雨声。’偏你们又不留着残荷了。”宝玉道：“果然好句，以后咱们别叫拨去了。”
　　说着已到了花溆的萝港之下，觉得阴森透骨，两滩上衰草残菱，更助秋兴。贾母因见岸上的清厦旷朗，便问：“这是薛姑娘的屋子不是？”众人道：“是”，贾母忙命拢岸，顺着云步石梯上去，一同进了蘅芜院。只觉异香扑鼻，那些奇草仙藤，愈冷愈苍翠，都结了实，似珊瑚豆子一般，累垂可爱。及进了房屋，雪洞一般，一色的玩器全无。案上止有一个土定瓶，瓶中供着数枝菊，并两部书，茶奁、茶杯而已。床上只吊着青纱帐坦，衾褥也十分朴素。贾母叹道：“这孩子太老实了，你没有陈设，何妨和你姨娘要些。我也没理论，也没想到，你们的东西，自然在家里没带了来。”说着，命鸳鸯去取些古董来，又嗔着凤姐儿：“不送些玩器来给你妹妹，这样小器！”王夫人凤姐等都笑回说：“他自己不要么，我们原送了来，都退回去了。”薛姨妈也笑说道：“他在家里也不大弄这些东西。”贾母摇头道：“那使不得。虽然他省事，倘或来个亲戚，看着不象，二则年轻的姑娘们，屋里这么素净，也忌讳。我们这老婆子，越发该住马圈去了。你们听那些书上戏上说的小姐们的绣房，精致的还了得呢！他们姐妹们虽不敢比那些小姐们，也别很离了格儿。有现成的东西，为什么不摆呢？要很爱素净，少几样倒使得。我最会收拾屋子，如今老了，没这个闲心了。他们姐妹们也还学着收拾的好。只怕俗气，有好东西也摆坏了。我看他们还不俗。如今等我替你收拾，包管又大方又素净。我的两件体己，收到如今，没给宝玉看见过，若经了他的眼也没了。”说着，叫过鸳鸯来，吩咐道：“你把那石头盆景儿和那架纱照屏，还有个墨烟冻石鼎拿来，这三样摆在这案上就够了。再把那水墨字画白绫帐子拿来，把这帐子也换了。”鸳鸯答应着，笑道：“这些东西都搁在东楼上不知那个箱于里，还得慢慢找去，明儿再拿去也罢了。”贾母道：“明日后日都使得，只别忘了。”
　　说着，坐了一回，方出来，一径来至缀锦阁下。文官等上来请过安，因问：“演习何曲？”贾母道：“只拣你们熟的演习几套罢。”文官等下来，往藕香榭去不提。这里凤姐已带着人摆设齐整，上面左右两张榻，榻上都铺着锦蓉簟，每一榻前两张雕漆几，也有海棠式的，也有梅花式的，也有荷叶式的，也有葵花式的，也有方的，有圆的，其式不一。一个上头放着一分炉瓶，一个攒盒。上面二榻四几，是贾母、薛姨妈；下面一椅两几，是王夫人的。馀者都是一椅一几。东边刘老老，刘老老之下便是王夫人。西边便是湘云，第二便是宝钗，第三便是黛玉，第四迎春、探春、惜春挨次排下去，宝玉在末。李纨凤姐二人之几设于三层槛内、二层纱厨之外。攒盒式样，亦随几之式样。每人一把乌银洋錾自斟壶，一个十锦珐琅杯。
　　大家坐定，贾母先笑道：“咱们先吃两杯，今日也行一个令，才有意思。”薛姨妈笑说道：“老太太自然有好酒令，我们如何会呢，安心叫我们醉了。我们都多吃两杯就有了。”贾母笑道：“姨太太今儿也过谦起来，想是厌我老了。”薛姨妈笑道：“不是谦，只怕行不上来，倒是笑话了。”王夫人忙笑道：“便说不上来，只多吃了一杯酒，醉了睡觉去，还有谁笑话咱们不成。”薛姨妈点头笑道：“依令，老太太到底吃一杯令酒才是。”贾母笑道：“这个自然。”说着便吃了一杯。凤姐儿忙走至当地，笑道：“既行令，还叫鸳鸯姐姐来行才好。”众人都知贾母所行之令，必得鸳鸯提着，故听了这话都说很是。凤姐便拉着鸳鸯过来。王夫人笑道：“既在令内，没有站着的理。”回头命小丫头子：“端一张椅子，放在你二位奶奶的席上。”鸳鸯也半推半就，谢了坐便坐下，也吃了一钟酒，笑道：“酒令大如军令。不论尊卑，惟我是主，违了我的话，是要受罚的。”王夫人等都笑道：“一定如此，快些说。”鸳鸯未开口，刘老老便下席，摆手道：“别这样捉弄人！我家去了。”众人都笑道：“这却使不得。”鸳鸯喝令小丫头子们：“拉上席去！”小丫头子们也笑着，果然拉入席中。刘老老只叫：“饶了我罢！”鸳鸯道：“再多言的罚一壶。”刘老老方住了。
　　鸳鸯道：“如今我说骨牌副儿，从老太太起，顺领下去，至刘老老止。比如我说一副儿，将这三张牌拆开，先说头一张，再说第二张，说完了，合成这一副儿的名字，无论诗词歌赋，成语俗话，比上一句，都要合韵。错了的罚一杯。”众人笑道：“这个令好，就说出来。”
　　鸳鸯道：“有了一副了。左边是张天。”贾母道：“头上有青天。”众人道好。鸳鸯道：“当中是个五合六。”贾母道：“六桥梅花香彻骨。”鸳鸯道：“剩了一张六合么。”贾母道：“一轮红日出云霄。”鸳鸯道：“凑成却是个‘蓬头鬼’。”贾母道：“这鬼抱住钟馗腿。”说完，大家笑着喝彩。贾母饮了一杯。
　　鸳鸯又道：“又有一副了。左边是个大长五。”薛姨妈道：“梅花朵朵风前舞。”鸳鸯道：“右边是个大五长。”薛姨妈道：“十月梅花岭上香。”鸳鸯道：“当中二五是杂七。”薛姨妈道：“织女牛郎会七夕。”鸳鸯道：“凑成‘二郎游五岳’。”薛姨妈道：“世人不及神仙乐。”说完，大家称赏，饮了酒。
　　鸳鸯又道：“有了一副了。左边长么两点明。”湘云道：“双悬日月照乾坤。”鸳鸯道：“右边长么两点明。”湘云道：“闲花落地听无声。”鸳鸯道：“中间还得么四来。”湘云道：“日边红杏倚云栽。”鸳鸯道：“凑成一个‘樱桃九熟’。”湘云道：“御园却被鸟衔出。”说完，饮了一杯。
　　鸳鸯道：“有了一副了。左边是长三。”宝钗道：“双双燕子语梁间。”鸳鸯道：“右边是三长。”宝钗道：“水荇牵风翠带长。”鸳鸯道：“当中三六九点在。”宝钗道：“三山半落青天外。”鸳鸯道：“凑成‘铁锁练孤舟’。”宝钗道：“处处风波处处愁。”说完饮毕。
　　鸳鸯又道：“左边一个天。”黛玉道：“良辰美景奈何天。”宝钗听了，回头看着他，黛玉只顾怕罚，也不理论。鸳鸯道：“中间锦屏颜色俏。”黛玉道：“纱窗也没有红娘报。”鸳鸯道：“剩了二六八点齐。”黛玉道：“双瞻玉座引朝仪。”鸳鸯道：“凑成‘篮子’好采花。”黛玉道：“仙杖香挑芍药花。”说完，饮了一口。
　　鸳鸯道：“左边四五成花九。”迎春道：“桃花带雨浓。”众人笑道：“该罚！错了韵，而且又不象。”迎春笑着，饮了一口。
原是凤姐和鸳鸯都要听刘老老的笑话儿，故意都叫说错了。至王夫人，鸳鸯便代说了一个，下便该刘老老。刘老老道：“我们庄家闲了，也常会几个人弄这个儿，可不象这么好听就是了。少不得我也试试。”众人都笑道：“容易的，你只管说，不相干。”鸳鸯笑道：“左边大四是个人。”刘老老听了，想了半日，说道：“是个庄家人罢！”众人哄堂笑了。贾母笑道：“说的好，就是这么说。”刘老老也笑道：“我们庄家人不过是现成的本色儿，姑娘姐姐别笑。”鸳鸯道：“中间三四绿配红。”刘老老道：“大火烧了毛毛虫。”众人笑道：“这是有的，还说你的本色。”鸳鸯笑道：“右边么四真好看。”刘老老道：“一个萝卜一头蒜。”众人又笑了。鸳鸯笑道：“凑成便是‘一枝花’。”刘老老两只手比着，也要笑，却又掌住了，说道：“花儿落了结个大倭瓜。”众人听了，由不的大笑起来。
只听外面乱嚷嚷的，不知何事，且听下回分解。
(本章完)