
天才维修师
作者：李温酒
简介：
　　

　　星历1245年，机甲竞技S级选手[sink]展露锋芒，创下多项记录，风光无限的他却在获得大满贯后宣布退役，引得无数粉丝为之遗憾可惜。
　　与此同年，KID基地战队机甲维修师因为违背联盟规则被取消队医资格，基地老板不得已在联盟发布招聘公告，瞬间就在联盟中引起大范围争议。
　　“什么？招聘？工资开多少？”
　　“众所周知，KID非常穷，别去。”
　　“维修师那么少，你开这个工资在骗傻子啊？”
　　而没过多久，KID基地真招到一个维修师。
　　维修师戴着帽子看不清脸，穿着宽松的长袖，隐约能看到长袖里精细机械手的冷光。
　　看起来弱不禁风，像是来当花瓶的，而不是修机甲。
　　“右手是义肢？机械手？开玩笑吧？精准度能调准吗？”
　　“我怀疑他连外装板都拿不起来。”
　　两年后，机甲联盟改制，联盟基地战队队医需要随行出战。
　　KID俱乐部交名单，新名单上多了一个ID一[sink]
　　联盟众人才发现，KID不仅招到了一个维修师，还是一个战斗力爆表的维修师。
　　-*
　　应沉临重生了，回到了基因异变的18岁。
　　这一年的他刚拿下机甲联盟首个大满贯，为梦想一意孤行随心所欲，却在2年后惨遭基因反噬，半身残疾，一生只能靠轮椅度日。
　　在他人生最艰难的那几年，是KID的老板收留了他，给他机会，教他转行，把他从泥潭里拉出来。
　　重来一回，他放弃多个基地的橄榄枝，在身体没烂透前坚决退役，更换义肢前往KID基地应聘机甲维修师。
　　报恩，养病，重新来过。
　　他经历过巅峰，即使千疮百孔，也要重新登顶。
　　PS：
　　1.升级流、强俊爽文。前期升级，后期打比赛。感情占比很少，主事业，团队成长流??
　　2.前机甲师后维修师全能冷静理智受x不知道什么属性·战斗机器攻（游溯）。
　　3.日更，有事会在作话/评论区/文案请假（PS作话不要钱，感谢名单可以右上角设置关闭作话）
　　内容标签：强强 机甲 爽文 升级流
　　搜索关键字：主角：应沉临 ┃ 配角：游溯，季青锋，林垚，霍焱，鹿溪，沈星棠，江思淼 ┃ 其它：
　　一句话简介：大魔王重临巅峰
　　立意：挫折不是一蹶不振，人应当无畏向前

第1章
　　热烈的喧闹声，身穿作战服的年轻人站在宽大领奖台上，高举的奖杯与漫天的彩花，响彻云霄的庆贺声充斥着整个机甲站台。
　　“恭喜KID获得第一星域机甲联赛冠军！”
　　KID没落太多年了，历经十年才重新回到现在的地位，无数观众为之激动。
　　虚拟频道的转播裹挟着解说激动的声音，屏幕上正播放着蓝色机甲一能量炮轰击取胜的操作画面，尤其是那特殊样式的能量炮，蓄力与发射的完美契合，引起了数多人的注意。
　　KID战队临时维修室里，两个年轻的维修学徒站在一起，眉眼间都是荣耀与共的喜悦。
　　“我们终于赢了，接下来就能去星盟赛看看了！”
　　“应哥——你看我们组装的机甲！那一炮太强了！”
　　“棠姐在接受采访，好多人在问我们武器！”
　　维修学徒往身后看去，零件遍地的维修室角落里，一辆轮椅已经在那边停留很长时间。
　　男人身形消瘦，搭在轮椅扶手上的机械臂沾着黑色的金属油，身上的工装脏了好大一块黑渍，肤色异样苍白。他无法行走，右臂也是机械义肢，行动只能依靠智能机器人。
　　应沉临，目前是他们战队的维修师之一，也是这次星域赛武器的主设计者，只是碍于身体残疾，多年来未曾随队出战，也不曾在公众面前露面。
　　虚拟屏上还在放着机甲联赛现场，应沉临的目光直直地看着维修室内宽大的虚拟屏，停在那个盛满流光的奖杯上。
　　过了许久，他划开另外的页面，看着虚拟屏上播放着机甲的操作回放，他注意着战斗中的细节，也在记忆着机甲尚需修理的部位。
　　他道：“机甲损伤严重，回来有大工程了。”
　　“等他们回来应该要先办庆功宴吧？应哥你不要每次都想着工作，棠姐说你需要休息。”
　　学徒将视线从虚拟屏处移开，兴致勃勃地与男人说道：“对了应哥，棠姐说等去星盟赛的时候要把你从这维修室里拽出去，外边的人老在讨论我们战队的武器是谁做的……”
　　突然，学徒瞥到一点漫开的东西，瞳孔微缩！
　　“应哥！你手流血了！”
　　“先上医疗机——医生呢！”
　　混着金属油的工装袖子处漫着深褐色的印，一点点地蔓延开。应沉临回过神，撩开袖子的时候见到机械臂的交接处正快速地往外漫着血迹，在苍白的皮肤上格外的显目。
　　基地里医生匆匆进来，用着医疗纱布急忙为他处理伤口，可血完全控制不住，直至警报器的响起。身体的疼痛在这时候随之而来，刺痛感遍布全身各处，青筋虬结，皮肤裂开，引起浑身的颤栗。
　　剧痛来袭的时候，应沉临的脑海里浑噩一片，刺眼的白光化作久远记忆中的流光溢彩，巨大的机甲缩影出现在他的面前。
　　“病人有基因病史，恶化严重，直接送医疗中心。”
　　“奇怪，他的病明明已经稳定了好几年！”
　　虚拟屏还在播放着机甲现场，KID老板沈星棠的声音好像从很遥远的地方传过来，“是！改装能量炮是我们维修师做的，他为了我们这次比赛特意设计了一套机甲武器。他的名字叫应沉临，是一位优秀的维修师，曾也是一位非常优秀的单兵机甲师——”
　　应沉临听到有人在喊他的名字，又听到近在咫尺的喝彩声，仿佛回到多年前他还是机甲师的时候，无忧无虑，向往着广阔无垠的战场。
　　他习惯性地去拽住颈侧的项链，黯淡无光的项链沾着他的血，微微亮了点光。
　　声音渐渐远了，失去意识的前一秒，应沉临余光瞥到维修室里那台组装到一半的机甲。黑红色的机甲组装到一半，某个核心能源似乎泛着光。它还没踏上应有的征程，就如同他没来得及触碰未来的可能。
　　星历1257年，机甲联盟首位单兵机甲大满贯获得者、KID战队维修师应沉临因病恶化去世，年仅30岁。
　　-
　　骨髓深处的疼痛渐渐变得麻木，金属油与血混杂的味道渐渐模糊，刺眼的光如流水般褪去，一切光怪陆离在层层裂开之后变成实质，重组成一个白色的房间。
　　“交病历板了。”
　　“沉临？你在发什么呆？”
　　谁在喊我……？
　　KID获胜的声音似乎还在耳际回荡着，他似乎听到维修室的人喊了医生，又似乎听到有人在很近的地方喊他。应沉临睁开眼的时候，看着周围的一切都有些模糊，白色的光影交叠着，思绪浑浑噩噩。
　　刺痛感充斥着他的大脑，庞大的信息一点点涌进来。他忍着头疼，目光扫视判断着周围一切，这里不是KID基地维修室，没有他的同事，也没有亟待维修的机甲……
　　他好像是被基地的医生送去医疗中心了。
　　可这又是哪？机甲师检查室？
　　宽大素白的诊室，两个智能机器人站在旁边，不远处显示着‘机甲师检查室’的字样。应沉临的视线聚焦在远处，渐渐地，他看到身边站着个人，隔着桌子的另一面似乎有个穿着白大褂的人背对着他。
　　没过多久，站在他身边的微胖男人忽然回过头，顶着一张熟悉又陌生的面孔。
　　应沉临没有说话。
　　自从残废退役后，他就没再去过机甲检查室。
　　诊室内坐着两个人，微胖的男人喊了应沉临几声都没见回应，注意到他的脸色苍白，额间更是出了细汗。
　　“你出了很多汗，没事吧？”
　　“沉临！？沉临，你能听到我说话吗？”
　　应沉临头有点疼，他下意识地想要去调整轮椅，却忽然扫到别的东西，原有的平衡在这一瞬间被打破，轰地一下往后倒去。
　　腰部跟腿部传来一阵疼痛，应沉临恍惚地看向自己腿，摔倒的疼痛扫去他脑海里的片刻阴霾，混沌的记忆渐渐清晰。
　　“沉临！”
　　他的腿……？应沉临一偏头，看到了一张紧张的胖脸。
　　微胖的男人神情紧张地看着他，“你没事吧！？怎么做个检查还魔怔了？”
　　应沉临看向旁边的男人，从久远记忆中找到对方年轻模样的记忆，“……荀宝？”
　　他跟荀宝最近一次见面还是五年前，人不可能跨越星系出现在他的面前，也不可能……会变得这么年轻。
　　荀宝松了口气：“总算回我话了，我刚刚跟你说话你都没理我。”
　　他拉着应沉临想把人拽起来，发现对方一动不动，“沉临？”
　　应沉临看着自己的腿，“……我走不了。”
　　荀宝扭头大喊：“医生——！”
　　应沉临低头看自己的手，视线扫过掌心的纹路，直至停留在完好无损的右手上。
　　手背隐没的青筋，骨节分明的手……还有健全的一双腿。
　　裤子底下是柔软的触感，而非硬邦邦的机械。
　　脚步声交叠着，应沉临有点恍惚地被荀宝拉了起来，AI机器人跟医生赶了过来，周围的声音忽然变得密集起来。
　　“沉临？”荀宝紧张地看着他，“没事吧？你能听到我说话吗？”
　　应沉临声音沙哑：“我没事。”
　　医生划着虚拟屏，反复确认着体检病历信息，应沉临观察着周围的一切，在公关面板上看到自己的病历信息。
　　[应沉临，男，18岁。]
　　18岁，星历1245年……12年前。
　　荀宝看着应沉临，又看了看旁边的医生，他跟应沉临是来做机甲师成年例行体检的，检查都做完了，就等着把病历板给医生签字确定，谁知道应沉临突然就变得有点奇怪，出汗不说，喊他名字一直没应……现在更是腿都走不了。
　　许久，医生的注意力终于从病例板上移开，眉头紧紧皱着，“……这情况有点特殊，几个检查得重新筛一下。”
　　荀宝突然有点紧张：“这是什么情况啊？”
　　“机甲师经常跟机甲进行神经接驳，可能是这个出问题。”医生注意着应沉临的状态，招来助手机器人，接着联系了其他的诊室，“保险起见，顺便也去做个基因筛查。”
　　应沉临坐上轮椅，跟着机器人去做全套检查，他看着周围陌生又熟悉的场景，在途经某个诊疗室时从镜子中看到现在的自己，年轻稚嫩，四肢健全……根本就是18岁时的模样。
　　星历1245年，是他刚拿到单兵机甲星盟赛冠军那一年，身体健康，没有残疾，光鲜亮丽的18岁。
　　一切就像是在梦里，虚妄又不真实。
　　做检查的时间不长，荀宝以为做完检查就能走，谁知道医生把他们喊住，说要等检查结果。
　　荀宝从诊室出来，进临时病房时看到应沉临正拿着光脑在搜东西，旁边的机器人正兢兢业业地给他扫描腿部状况。
　　他见应沉临脸色苍白，以为他因为突发情况紧张，“你不要担心，等医生检查出结果，可能是机甲舱神经接驳出问题了，之前也有机甲师出现这个情况。”
　　应沉临看着荀宝，声音沙哑问道：“你今天不回店里吗？”
　　荀宝是个机甲零售店老板，平时卖一些机甲零件，小本经营。
　　应沉临跟他是邻居，两人相差四岁，但关系一直很好。
　　“你忘了？我店里最近装修啊。”荀宝奇怪地看着他，“要不让医生再做个检查，我瞧着你这记性也有点问题。你这状态不行啊，你现在风头正盛，最近有好些个战队要来跟你谈合同，你这状态可别被骗了。”
　　合同……应沉临余光瞥到光脑里信息栏处冒着的红点，一点点回忆着18岁发生的事情。这一年他获得了单兵机甲星盟赛冠军，没有签约自由的他获得了来自各个豪门战队的邀约，按照未来发展的轨迹，他与战队签约，继续活跃在单兵机甲赛场，赢下多个奖杯——
　　直到他20岁那年。
　　应沉临的视线扫过周围的一切，最后停在光脑上，上边是他搜索的星网信息，如今是1245年，前几天单兵机甲第17赛季刚刚结束，每逢赛季结束的时候他都会来医疗中心做机甲师的定期体检。
　　荀宝疑惑地看着应沉临，他总觉得对方今天的情绪怪怪的。
　　应沉临看了下时间，“基因结果出来了吗？”
　　荀宝闻言道：“应该快到了，今天医疗中心没什么人。”
　　他话还没说完，病房的门就被敲开，医生的脸色十分肃然，手里拿着医疗板快步走了过来，语气严肃道：“基因结果出来，你的右手有点问题。”
　　荀宝闻言愣了一下，“不是腿的问题吗？怎么变成手了？”
　　“腿部没查出问题。”医生停顿了下，而后认真说道：“我们经过反复检查核实，发现病人的右臂发现基因病变的情况。”
　　荀宝原想着一会检查完跟应沉临去吃顿好，听到这句话的时候一时半会没反应过来，他勉强说道：“医生你说清楚点，别吓人啊，我朋友是机甲师，这基因病变的话可不能乱说。”
　　“没说错。”医生把医疗板递给应沉临，“我们怀疑你可能是基因病。”
　　荀宝的脸色一僵：“开玩笑的吧？”
　　基因病，是星盟现如今无法完全治愈的一种疾病。
　　星盟发展到今天，人的体质跟精神力决定人的身体素质，而基因病则是一种可以破坏体质与精神力的病症。
　　查出基因病变，病变的位置会彻底不可控，严重则会牵制全身，最后引起全身的恶化病变。
　　这种基因病并非能解决的一般基因问题，星盟人体质精神力的优化导致这种疾病恶化程度不可计算，哪怕他们把人的基因研究透了，都无法根治这种基因源病变问题，最后只能采取极端方式进行控制。
　　医生：“在没完全确诊前我们会进行多次筛查，基因病不是小病，腿部没查出问题，右臂病变情况也是我们在深入筛查中意外发现的。”
　　应沉临低头看着自己的右臂，心想原来在18岁这年就已经出现问题。
　　上辈子他是在两年后才被基因反噬，带来的后果是他在一场重要比赛上的失利，连同他的机甲坠毁，送往医疗中心进行急救时才发现身上基因病变出现中晚期症状。
　　当时病变的位置已不止右手，病症严重导致双腿跟右手残废，而且因治疗时间太晚，哪怕切除病变部位装配义肢，他的双腿也无法与机械义肢进行神经接驳，最后在轮椅上坐了整整十年。
　　身上的病痛，巨大的违约赔偿……以及再无可能的职业路。
　　应沉临听着两人的讨论声，扫视着自己的手臂，没有瑕疵的血肉，指缝还留着他长年训练机甲留下的薄茧，再往下看，裤腿底下是他还没截肢的腿。
　　他闭上眼睛，身体内是充沛流畅的精神力，流转到四肢百骸……自从他残疾以后，已经很久没感受到这样的精神力了。
　　这是他最好的时候了。
　　荀宝还在跟医生讨论着，基因病落在机甲师身上可不是小事，而且应沉临平时身体都很好，怎么会无缘无故会出这个问题。
　　正当荀宝与医生说着要做第二次检查时，旁边沉默许久的应沉临忽然开口：“如果是基因病，现在这阶段要怎么治？”
　　医生闻言看向病床上的男生，男生穿着闲适的休闲服，裸露在衣服外的手臂能看出流畅漂亮的薄肌，挺立的腰背突显着对方与众不同的身体素质。
　　常年给机甲师做检查，医生知道机甲师对自己的身体顾虑，尤其是疾病，对于机甲师来说稍有不慎就是断送职业生涯。
　　“最简单的治疗方式，就是以最快的速度切除病变基因部位，辅以药物干涉，进行控制。”
　　“我们需要取你的右臂组织进行进一步检查，最迟三个小时会出结果。”医生欲言又止，在气氛沉重的病房内说出了下一句话：“如果确诊为基因病右臂变异，以现在的情况，我们这边只会出一个治疗方案。”
　　“我们会建议你进行基因修复手术，右臂截肢，更换机械义肢。”
　　作者有话要说：
　　来了！
　　第一次尝试写机甲文，带着小应同学来跟大家见面。
　　本章掉落100个红包~初定每天16点日更[转圈圈]
　　感谢大家的地雷跟营养液~

第2章
　　检查持续了两天，应沉临办理了住院。
　　应沉临右臂经过反复检查，确定基因病变。
　　荀宝跟着应沉临检查了两天，不得不接受这个结果：“病变位置不大，也不一定要听医生说搞截肢那套……我这几天查了，之前也不是没有患基因病的机甲师。”
　　“病变的恶化速度无法估计，机甲的神经共感也会影响。”应沉临看着自己的腿，查出基因病变的时候，医生担忧腿部也是病变导致，但经过一番仔细检查后没发现问题，只能归咎原因在机甲师进行神经接驳的后遗症。
　　他知道失去行走能力不是因为神经接驳，上辈子残废了那么些年，早就对行走的记忆陌生，现如今给了他一双健康的腿，他想要恢复行走能力还需要一段时间。
　　荀宝抓了抓头道：“可是截肢，你的职业生涯怎么办？你好不容易成年了，这个时候遇到这种事，要不我们先进行药物压制？”
　　现今机甲师驾驶机甲的主要媒介是精神共感，更换机械义肢会影响人体精神力运行，间接使驾驶机甲受到阻碍……况且进行基因病切除手术也会极大概率影响精神力跟体质。
　　如果真做了基因病手术，应沉临右手行动会受到影响，甚至驾驶机甲也会受到限制。
　　“药物压制能压多久，而且我现在的状态也无法驾驶机甲。”应沉临目光平静，他认真地说道：“荀宝，我不想残废。”
　　见应沉临已经确定主意，荀宝的眼眶红了几分，“那就治疗，我得去看看医生那个方案，哪个医生主刀？不行不行，我得给你找个好一点的医生。”
　　应沉临见他出门去找医生，忽然想起来上辈子也是这样。
　　他重伤查出基因问题的时候，荀宝也是这样忙前忙后，只是他当时因为商业合同面临大额违约金，还需要承担后续的医疗费，后半生基本废了，也不想拖累朋友，最后才一个人去了天狼星。
　　结果重生再来一次，他还是不得不麻烦朋友。
　　病房内的氛围变得有些安静，旁边的AI机器人称职称心地给应沉临削苹果，窗户没关紧，夏日的热风吹了进来。
　　应沉临的视线落在窗外，又越过窗外看到远处广阔的风景。
　　接着几天，医生都来进行后续检查。
　　为了手术顺利，应沉临需要进行阶段的身体调整，腿部的复健也提上流程。
　　荀宝进复健室的时候，应沉临刚结束一阶段的复健，大汗淋漓地坐在旁边休息区，手里的光脑正在播放着什么。
　　单兵机甲现在是休赛期，而团战机甲的比赛还在继续。
　　应沉临看的不是现在正在激烈比拼的星域赛，而是星系赛里十六强比赛回放，比赛战队是KID跟YDS。
　　“你对KID感兴趣啊？还是说YDS？”荀宝手里还拿着个医疗板，随地坐在应沉临旁边，继续道：“单兵我们联盟成绩还可以，团战那边我们联盟就跟废了似的，更别说我们星系了，曙光星系就没出过好的团战机甲战队。”
　　第一星域的机甲联赛成绩很差，他们曙光星系更差，是在第一星域里吊车尾的存在。单兵这两年还冒出个sink，团战别说了，曙光星系在星盟赛上最好成绩也就是第九名。
　　应沉临没说话，而是看着KID战队里几个陌生的ID，稍稍出神。
　　“YDS最近势头很旺，KID不行了，这赛季直接掉出了8强席位。这都怪他们战队管理层不作为，战队都快散了，管理层甚至连8强的名额都不要，闹到拆分，前不久好像是换到了其中一个管理的手上，成绩一落千丈。”
　　“还有最近，好像还闹出什么丑闻。”
　　应沉临问：“现在的老板是谁？”
　　“前阵子刚换人，现在是沈星棠。”荀宝随口说道：“可换老板有什么用，去年管理层出问题，管理层拆分选手带走，现在KID里就没几个人，都在说他们下赛季连16强都保不住。”
　　应沉临听着荀宝的叨叨絮絮，脑海里前世今生的记忆混在一起，就算现阶段没查出基因病，他现在的状态也打不了机甲竞技。
　　对于现在来说单兵联赛刚结束几天，有两个月的休息时间。
　　可对于应沉临来说，从20岁基因异变残废开始，他已经有整整十年没有驾驶过机甲，18岁的肌肉记忆可能还在，但是意识层面已经是10年的空白期。
　　没有训练，没有练习，他现在的机甲水平可能连巅峰时期的三分之一都没有，更何况，他已经有十年的时间没有行走，现阶段除了手臂的治疗，他需要重新去接轨这一切的信息。
　　荀宝又问：“你好像对KID很感兴趣？”
　　“嗯。”应沉临的视线从光脑上移开，“报告呢？”
　　荀宝才想起来，把手里的医疗板递给他，“你让我汇集的报告资料，都在这里面了。”
　　他说完又重复问了句：“真确定了吗？”
　　“嗯。”
　　应沉临把光脑页面关了，反而打开了一个空白文档，他把医疗板里的检查报告导入，随即在空白文档上起草——
　　退役申请。
　　-
　　单兵赛季结束还不到2月，团战机甲赛季进入星盟赛。
　　第一星域属区星网上，无数机甲迷正在喷团战机甲不忍直视的战绩。
　　“靠！别喷团战了，单兵那边出大事了！！”
　　“什么大事！？”
　　“sink退役了！”
　　悄无声息间，一个多月没消息的社交账号突然刷出了一条最新消息。
　　那是一则退役声明，发布人sink。
　　第一星域曙光星系机甲联盟总办公室，无数来自外部的通讯请求快要挤爆办公室的应答机，工作人员匆匆忙忙地处理着舆论情况，来自媒体的、战队的、粉丝的消息接连不断——
　　机甲联盟会议室内，曙光星系联盟主席李静言刚刚结束一个通话，他背对着门坐，办公室内的宽大虚拟屏上正在播放一个视频。
　　黑红色机甲在狭小的地形中来了一个逆向推进，贴着险要地势快速飞行的同时利用一闪而过的视野完成了绝地反击。
　　喧闹的虚拟星网里，观众们激动地举起应援牌。
　　无数媒体的镜头对准了正中间获胜的机甲，黑红色机甲泛着微冷的光，在聚光灯下掠过惊人的流华。只是所有的视频资料里仅有这台黑红色机甲，却未见机甲师本人。
　　虚拟屏上播放着的是第一星盟曙光星系选手[Sink]在上一届星盟赛中的操作，也因为这个操作，他在最后关头击落第二星域种子选手的机甲，为第一星域捧回了第一个星盟单兵赛冠军奖杯，也完成了机甲联赛历史上第一位单兵机甲全胜记录。
　　视频很好看，只是标题让人禁不住血压攀升。
　　——[sink退役回忆杀]。
　　“主席，我知道现在外边言论很大，但这个视频您已经循环播放五次了。”
　　半小时前，sink退役的消息在星网上爆炸，引起的舆论讨论霸榜了好几个热搜。
　　sink，第一星域曙光星系华夏族人，体质与精神力评价双S，从17岁第一次参与单兵机甲淘汰赛，在竞争最恶劣最残酷的赛道中脱颖而出，最后成为第一星域万众瞩目的S级机甲选手。
　　年轻、身体素质优秀、参与机甲竞技这一年多时间打破了单兵机甲竞技项目多个记录，全胜记录，打破历史，一个史无前例的大满贯选手，单兵机甲的新霸主。
　　作为第一星域捧回奖杯的优秀人才，打破了第一星域5年0奖杯的历史，首个单兵大满贯……各种优秀头衔挂在sink身上，无数机甲粉丝期待着他未来称霸单兵机甲的盛世。
　　结果现在，一则退役声明。
　　人退役了，这个盛世没了。
　　“好不容易咱们联盟出了一个单兵天才。”李静言仿佛苍老十岁，看着视频里近乎完美的操作，重重地叹了口气：“天才没了，还不能让我多回忆一会吗？”
　　回忆没问题，可现在压力都落在他们这边。sink是第一星系曙光星系的机甲师，他的退役申请批准的上级单位是他们曙光星系机甲联盟，退役声明上还盖着他们总办的数据公章。
　　工作人员：“现在外边都在问我们为什么通过审批……就连第一星域联盟总办那边都来了通讯，询问我们批准退役的原因，我们是不是该把原因公布出去？”
　　“星域总办那边我已经递交文件上去了。”联盟主席李静言疲惫道：“外边的消息再压一段时间，有人问起就说sink的退役流程符合规定，申请人是sink本人，其他原因我们保护选手隐私一概不透露。”
　　会议室里的人一一出去，只剩下重复播放第六遍的回忆杀视频。
　　“这孩子……”李静言的视线落在桌面上，那里正摆着sink的档案资料，最上面的是前不久刚通过的退役申请表格，他翻过退役申请表，瞥见底下压着的某张‘医疗报告’，最后还是没翻开。
　　明明有那么好的天赋，怎么就碰到这个病了。
　　没过一会，会议室的门忽然又开了。
　　李静言看向后方。
　　工作人员礼貌地敲了敲门，“不好意思主席，打扰你回忆了。”
　　他递了一份文件过去，“团战机甲这边KID战队维修师违规的事情，有新的证据提交上来了。”
　　-
　　星网传得沸沸扬扬，机甲迷追着问sink退役原因。
　　曙光星系机甲联盟有明文规定，17岁可开放注册职业机甲师，但星盟法律保护未满18周岁的未成年人。sink是个怪胎，他以极快的速度打破机甲联盟历史记录，成为机甲联盟史上第一个未成年人职业选手，因为星盟保护法，参赛迄今为止他都未曾露面，在机甲迷眼里是个很神秘的存在，而现在他突然退役，引起了轩然大波。
　　而曙光星系机甲联盟除了必要的程序说明，并未再过多解释sink的事。
　　网友对sink退役的事讨论许久，有人说他为保持荣耀光辉退役，有人说他是因为伤病……众说纷纭，而sink本人却像是在人间蒸发，再无一点风声。
　　晃眼又一月过去，星网多了新的讨论话题。
　　在如今和平区域与污染区域交汇隔离建立的全民机甲世界里，机甲竞技作为星盟现在颇受推崇的新运动，话题度逐年攀升，单兵机甲的赛事跟团战机甲的赛事大部分是错峰举办，现如今各个星域的单兵赛事才开始，而团战机甲赛季刚刚结束。
　　转会期、哪个战队大换血、哪些机甲师强强联合……向来是团战机甲的热门话题。
　　而在这些话题中，有个联盟处罚名单备受关注，其中将各个战队里违规名单跟处罚措施都一一列上，一下子引起了大范围的讨论。
　　在这些选手处罚中，夹杂着一条维修师处罚，处罚的对象是天狼星KID战队的机甲维修师。
　　联盟在役的维修师作为团战机甲战队的队医，必须遵守机甲竞技联盟的规则。
　　KID战队维修师因为私下与投资商勾结，赛前泄露KID战队战斗机甲数据而被相关人员举报，违规程度恶劣而将面临联盟处罚以及承担法律责任。
　　泄露数据，在比赛上等于把KID的机甲秘密全部公开，在机甲竞技赛场，稍有不慎就是生死相关。
　　这样的恶劣事件在曙光星系机甲联盟非常少见。
　　【听说举报的就是KID的选手，不过KID战队也真惨，从管理层大换血带机甲师出走到现在，就没有一个好消息。】
　　【KID现在不就是个杂牌军吗？已经掉出8强，下赛季估计连16强都保不住，估计快解散了吧。】
　　心疼KID的人也多，看KID笑话的人也多。
　　赛季成绩一塌糊涂，战队分割，人员出走……到现在维修师出事，全网都在等着KID发布解散消息。
　　而就在这个舆论的风口浪尖，沉寂许久的KID官博却发了一条消息——
　　[@KID机甲基地：
　　蹭个热度，诚聘维修师[微笑][图片]]
　　星网的吃瓜群众飞快赶来，点开一看
　　——底薪8000，项目分成，赛事奖金另议，包吃包住。
　　作者有话要说：
　　基础设定：
　　世界背景机甲，分五个星域，星域内又有多个星系。
　　每个星系都相对应的机甲联盟，该机甲联盟属下注册的机甲基地，机甲基地可以组建团战战队参加联盟机甲竞技赛；单兵个人不受限制。
　　——————

第3章
　　招聘公告里要求简短，比起其他战队招聘维修师那种长公告，KID的招聘书扫一眼就能看完，尤其是最后薪酬那项。
　　8000星币/月？项目分成？赛事奖金另议？包吃包住？
　　这是在招维修师还是在招助理啊！
　　【工资开多少？8K？？？】
　　【众所周知，KID非常穷，别去。】
　　要求确实不高，但工资也不高。
　　网友们本来还在心疼KID战队数据被卖，看到这个工资安慰的话马上又憋了回去。
　　KID战队的穷众所周知，毕竟前年管理层大换血后，投资商也跑路了……现在的KID战队管理层可以说只有老板沈星棠一个人撑着，战队的运营都是精打细算，比起其他豪门战队的阔气，KID就像是个小作坊。
　　【无语了，你们之前抠抠搜搜也就算了，怎么连招维修师都不花点钱？？？】
　　【维修师那么少，你开这个工资在骗傻子啊？】
　　-
　　吴医生从诊室外进来的时候，就看到男生坐在椅子上出神，两周没见，这人的肤色好像更白了，帽檐底下额发略长，遮住之后完全看不清样貌。
　　似乎注意到声响，他偏过头：“吴医生。”
　　吴医生让辅助机器人去拿工具，“先看看情况。”
　　应沉临很快坐在就诊位置上，他穿着宽松的长袖，此时右手的衣袖被高高挽起，露出略覆肌肉的臂膀……只是这流畅的肌肉到手肘的时候截止，往下一副精细的机械义肢，与血肉接连着，看起来既怪异又吻合。
　　吴医生端正坐着，旁边的辅助机器人熟练地给他递着机械刀，几个零件整齐地摆在无菌盘上。一只机械义肢横放在他的面前，表面的机械板已经拆下来，露出里面精细的机械神经。
　　吴医生在进行机械义肢的常规调整，应沉临正在远处虚拟屏机甲新闻。
　　此时病房内的虚拟屏里正在播放着机甲圈娱乐新闻，主持人夸张的声音似乎将要穿透虚拟音响，吴医生不得不示意旁边的机器人，后者快速地把声音调小了。
　　声音调小后，坐在他正面的男生依旧目不转睛。
　　吴医生移开目光，极稳的手操作着精细的义肢内部，不紧不慢地继续道：“术后要适度，你现在的身体不如前了，体质更是跌落到B级，复健要适量知道吗？”吴医生抬眼的时候注意到对方的视线又重新放在不远处的显示屏上，到嘴边的话没说出来，只好继续检查义肢。
　　科技的快速发展，星盟人的体质跟精神力也发生了变化。
　　强大的身体素质来自身注定的生命基因，而内外因素的干涉使得这种生命基因产生不稳定。
　　他的病人是个机甲师，罕见的双S天赋者，18岁，本该是前途无量，可就在他成年的常规基因检查里查出了基因病的早期症状。
　　吴医生告知这位年轻机甲师手术方案
　　——切除原始病变的右手，更换成特殊制造的机械义肢。
　　这个手术，对于机甲师来说就是葬送职业生涯。
　　但应沉临同意了。
　　术后，他的精神力从S级跌落至A级，体质从S级跌落B级。
　　检查室内的声音比之前安静了些，不远处的虚拟屏上还在播放机甲竞技圈子内的新闻，吴医生检查的动作加快了些许。
　　应沉临看着虚拟屏内的机甲，冷静的目光扫视着，似乎通过这些短暂的影像就能看到机甲上的细节。他看得认真，直至看到虚拟屏的上方广告位处，一行短讯招聘信息快速轮播，他的眼睛亮了一分，目光跟随着那行浅色的文字移动。
　　[KID战队招聘维修师——]
　　吴医生注意到病人的肌肉瞬间紧绷。
　　可这紧绷只是一瞬间，那股劲儿很快就卸了。
　　吴医生还是注意到，“在看什么？”
　　应沉临移开目光：“没什么。”
　　“这次检查后就不需要每周过来了，后期康复该注意的问题已经传到你光脑上。”吴医生检查完机械臂内部，熟练地将无菌盘上剩余的零件装上，最后合上金属板，“试试。”
　　应沉临习惯张合着手，关节的麻痹感在渐渐消退，“谢谢。”
　　接驳完的机械臂非常灵活，宛如真手活动自如。他知道再灵活的机械也是智能辅助，精神力共感缓慢，但这已经比他上辈子好多了。
　　“客气什么。”吴医生看着眼前的年轻的男生，见他一点点适应机械义肢，眉眼间带着一种说不明的平静。他微微叹气，移开目光的时候瞥见虚拟屏上光彩夺目的机甲。
　　应沉临很爱机甲，看机甲比赛的时候总是移不开眼睛。
　　这么优秀的机甲师，就因为一个基因病……
　　这时候，吴医生余光看到应沉临旁边的灰色行李箱。
　　应沉临站了起来，宽松的袖子遮住了机械义肢，稳稳地握住行李箱的拉杆。
　　吴医生问：“还没问你，今天带着行李箱过来，是打算去其它星球休养吗？”
　　-
　　天狼星A区，略显冷清的训练室里。
　　窗帘紧紧拉着，穿着蓝衣服的男生盘腿坐着，摆在面前的光脑正亮着虚拟光屏，播放着最近的机甲新闻。
　　没一会训练室的灯亮了，拉着行李箱的男生走进来，见到训练室里有人稍稍一停：“林垚，你这么早？”
　　拉着行李箱的男生叫徐尧均，原是KID战队的机甲师。
　　几天前转会期间，他的档案所属已经转到DE战队。
　　林垚的视线从光脑上移开，见到对方拉着的行李箱，“来这干嘛？”
　　“我过来拿点东西。”徐尧均径直走到训练室的机器前，“嗯，那边休赛期有训练计划，教练让我提前过去。”
　　林垚语气平平：“拿完了？”
　　“嗯。”徐尧均看着林垚，咬了咬唇干脆道：“KID这样是招不到维修师的，DE那边的有个近卫机甲位置要换人，他们教练对你很欣赏，如果你……”
　　“徐尧均，还没走啊？”
　　门口进来的人穿着花里胡哨的外套，正是KID战队的机甲师季青锋。
　　此时季青锋手里还拎着两个外卖盒子，见到徐尧均时微微挑眉道：“跟林垚叙旧呢？不巧，我才买了两份早饭。”
　　徐尧均看到进来的人，脸色沉了下来：“没事。”
　　季青锋也没客气，“那多不好意思啊，委屈你站旁边看我们吃了，刚说到哪了？聊天也带我一个呗。”
　　徐尧均脸色不太好，尤其是看到季青锋的时候，他的语气冷了下来：“叙旧就不用了。”
　　他继续道：“联赛的机甲损坏那么多，基地的人都跑了，你还指望有哪个傻子维修师上门来给你们修机甲吗？季青锋你现在连机甲都没有了吧？”
　　林垚：“徐尧均，你什么意思？”
　　徐尧均冷笑道：“KID没人了，别白费功夫了，现在解散说不定还能保留个体面。”他多看了林垚一眼，拉着行李箱径直走了。
　　见人离开，林垚还想追着上去，季青锋直接拉住人：“干什么？给他送行？”
　　林垚：“送个屁。”
　　“给他脸干嘛？”季青锋从外卖盒子里拿出一份，见林垚没动又道：“还愣着干嘛？我大早上特意起来订的早餐，不想吃营养剂就动作快点。”
　　林垚憋着：“你是怕打不过他吗？”
　　季青锋：“乱说，老子一打八。”
　　林垚咬了咬牙，恶狠狠道：“白瞎了棠姐对他那么好。当初他跟那个人走得近，我还以为只是因为他们关系好，谁知道他转会去了DE。”
　　“还有你机甲的事，损坏还不是他的问题吗？阴阳怪气谁呢！”
　　KID战队近期发生的事情太多，可以说是水逆当头。前年管理层带走了不少在役机甲师，以至于KID那个赛季比赛打得一团糟，投资商们看到这个情况纷纷撤资，其他的管理忙着瓜分KID遗留的东西，最后是沈星棠一个撑住了大厦将倾的KID基地，重新整顿队伍。
　　从一个联盟知名的机甲基地，变成现在只有几人的杂牌军。
　　去年KID的成绩开始走下坡路，陆陆续续有机甲师转会离开，在这期间又查出原先的队医维修师出卖KID战队选手机甲数据，这段时间沈星棠一直疲于奔波，把泄露数据这件事解决了。
　　泄露的数据被卖给谁也没有实际证据，对方交易谨慎，目前机甲联盟没有把握实际证据，但是在今年的赛场上，DE战队的机甲师拿出了调整后的枪炮武器，与他们泄露数据中某个核心武器近乎相似。
　　徐尧均跟先前违规的队医关系极好，两人经常一起出入。
　　原先他们没想太多，直至前不久徐尧均合同到期，没有续约，转会去了DE战队。
　　一切都没有证据，沈星棠也没法说什么。
　　短暂的沉默后，季青锋先开了口，“气有什么用，吃饱喝足到时候遇到DE战队打回去。你怎么在看这个节目，这主持人上次见到他就不正经，不就招聘个维修师吗？怎么还带阴阳怪气的说我们不努力，我真谢谢他。”
　　林垚：“这倒也是，我们哪里不努力，棠姐还花钱买了个广告。”
　　季青锋一愣：“哪买的？”
　　林垚指着节目上方的导播广告轮播条，“这个，半小时转一次，棠姐买了两天呢！”
　　“我去！”季青锋喃喃道：“果然卖了机甲场就是有钱，广告都买上了。”
　　上周他们老板刚卖掉机甲场，收入颇丰。
　　这时候训练室内响起了一个访问提醒，一下子就惊动正在盯着广告的两个人。
　　“怎么有人按铃啊？”季青锋扭过头，“前面没人吗？”
　　林垚口齿不清道：“没吧。”
　　季青锋走去扫了眼监控，刚接通入眼就看到一个行李箱，还没来及看清人脸，转身就往外走：“靠，徐尧均还有脸回来？我去看看。”
　　林垚：“等等，我也去。”
　　训练室位于KID大楼的地下室，自从KID大楼待租之后，他们的大本营就挪到地下。今天战队的老板沈星棠跟教练江思淼有事外出，智能门的访问提醒自动接到了训练室。
　　季青锋气势汹汹地冲到门口，刚开门就看到行李箱。
　　“徐尧——”他的戾气差点没收住，急急忙忙刹住车，“你是？”
　　男生站得挺直，戴着帽子看不清面孔，唯一能看到的就是他手里拿着的智能传单。季青锋认得，那是他们老板沈星棠特别定制的，全塞在KID大楼门前的宣传栏里，他瞥到那张传单上写着的KID机甲场出售字样，“机甲场找新老板，上周已经易主了。”
　　男生：“我不是因为机甲场来的。”
　　“哦那就是租大楼喽？”季青锋撇了撇嘴，指着另一处：“联系方式在那边。”
　　萧条的大楼门口空空荡荡，敞亮的广告屏上大大方方地挂着字——
　　[KID基地大楼待出租，有意联系通讯号jhk14581248 沈星棠]
　　男生看着那行字，神情稍怔。
　　季青锋见这人没动，刚想多问几句，忽然看到对方压在行李箱上的手。
　　那是一只机械手，现如今星盟医疗发展迅猛，已经很少有人会因疾病装配义肢。
　　“你怎么停在门口啊！”林垚从季青锋背后挤出来，看到应沉临的时候眨了眨眼，愣愣道：“你好，你找谁啊？”
　　应沉临回过神，将目光从那出租大楼的信息上移开，礼貌道：“你好。”
　　他似是确认地问了句：“这里是KID基地吗？我来应聘维修师。”

第4章
　　塞满智能传单的信箱里皆是机甲场出售信息，空荡基地大门前挂着出租大楼的信息，KID门口萧条安静，仿佛战队已经倒闭，如果不是星网招聘公告贴附基地地址，应沉临怀疑自己走错了地方。
　　有人过来应聘，季青锋的脑海里第一想法技术广告钱没白花。
　　他表情一收，一本正经地推开门，“这里是KID基地。来应聘啊？先进来吧。”
　　应沉临：“……”
　　对方穿着很简便，帽子遮着半张脸，看不太清楚。
　　季青锋利落地让开了路，顺带把矮个子的林垚推到一边，审视的目光时不时往应沉临上扫。
　　这模样，也太年轻了吧？
　　维修师经常出入机甲内外部，经常要负重使用维修工具，一般来说身体状况算不错。
　　眼前这人看起来有些瘦弱，可能是穿着长袖的缘故，也有可能是他白皙的皮肤带着一点病气，很难让人信服这样的人是一个从事维修工作的人。
　　“应沉临？”季青锋看到对方传过来的简历资料愣了一下，18岁，体质B级，精神力A级，“初级维修师？”
　　应沉临：“嗯。”
　　简历上没附着其他资料，只有应沉临简单的个人信息以及履历里附着的维修师资格证，没有其他经历，是一份很干净的简历。
　　季青锋往下看，资格证的发证时间正好是半个月前。
　　很好，刚刚持证上岗，新人中的新人。
　　一路走来基地里没遇见其他人，只有零散的智能机器人在游走，这里是位于原KID大楼的负一层。
　　来之前他简单了解过KID的状况，知道这边的状况不太好，却也没想到不好到这个程度。
　　出售训练的机甲场，出租宽大的训练基地，挤在小小的地下空间。应沉临的视线落在远处，看似狭窄的地下走道，往里的走廊幽深，阶梯一层层往下，入眼十分宽敞。
　　负二层？阶梯尽头似乎微微散着光，一点点往外扩着，越来越醒目。
　　季青锋看完简历，随口道：“我们先去会议室做个笔试题。”
　　滴——突然间，一声刺耳的警报声从阶梯尽头传出。
　　破空的声音，在空寂的走廊持续回响！
　　季青锋猛地停住了脚步。
　　应沉临抬头扫向走廊高处的监控以及顶上的警报灯。走廊上的警报灯没响，不是基地内部故障。
　　“发生什么了！？”林垚快步从后面跟上来，两人注意力直直地扫向走廊尽头，立刻判断警报声的来源。
　　季青锋身形飞快，几步从高处跳下阶梯，声音急促：“底下警报响了！”
　　应沉临停下脚步，看着眨眼消失的两位机甲师，视线微微上移。
　　通往底下的幽黑阶梯边挂着虚拟光屏，随着警报声微微泛着蓝光，他几步走近，看到了虚拟光屏上显示的字，知道阶梯尽头的目的地
　　——临时维修室。
　　KID基地负二层，地下临时维修室。
　　负二层的巨大空间，摆放着一台台机甲。
　　季青锋赶至阶梯尽头，看到隔窗透明玻璃里站立的机甲，其中一台机甲上亮着光源，它胸前的驾驶舱正冒着醒目的红灯。
　　见状，季青锋骂了声脏话，急忙开了维修室的权限，急冲冲地跑了进去。
　　林垚边走边给沈星棠发通讯请求，然而对方并没有回复，他在维修室急急停住了脚步：“怎么回事？！”
　　冰冷的程序台上只亮了个虚拟屏，莹蓝色的虚拟光板上此时正显示着醒目的错误警告。
　　季青锋走到程序台前，功能键复杂到令人头疼，他骂了一声，又道：“棠姐出门前有说什么吗？这里怎么还有机甲在运行？”
　　“没接通讯，他们早上说去污染区了，那边可能接不了通讯。”林垚拨了几次通讯请求，对方都没回复。
　　他定睛一看，“季青锋，报警的那个好像是你的机甲。”
　　季青锋愣然抬头，“！！！”
　　林垚也没遇到过这种情况，慌不择言：“你看着点，我去切断电源。”
　　季青锋脸色直接白了一分，急忙拉住人：“靠那是我老婆！电源能随便切吗？万一里面出问题。”
　　林垚停住：“那怎办？让你老婆一直叫吗？”
　　季青锋：“……叫会报废吗？”
　　林垚看着报错框又弹出来好几个，不太确定：“会、会吧？”
　　季青锋认命地回过头，看着辅助程序台虚拟屏上的乱七八糟按钮，在一堆弹出来的错误报告底下，有个[暂停]的程序选择。
　　这台机甲在上赛季最后一场比赛中严重损坏，自从战队的维修师出事后，这台机甲一直是沈星棠在看管，按理说沈星棠出门前会把机甲问题处理好，可现在机甲却发出了警报。
　　“没办法了，现在只能等棠姐回来……”
　　他正打算去按，身后却忽然传来一个冷静的男声。
　　“我劝你最好不要按。”
　　季青锋跟林垚马上回头，见到拉着行李箱的应沉临站身后门口。
　　注意到他们的视线，应沉临抬手指了指门，“路上的门没关，冒昧打扰。”
　　看到应沉临，两个人慌过头的人才反应过来没关门，还放着个应聘的人在后边。林垚想起来眼前这人是个维修师，刚想说话，就听到眼前人接着说——
　　“这是机甲的自检程序，一般维修师在进行机甲修复后会采用的一道程序自检。这台机甲应该是被之前的维修师设置过定时自检程序，程序是默认自动开启，用的是机甲内部能源，切断能源没用。”
　　应沉临稍稍走近几步，但还是保持着距离，没有深入维修室：“一般自检程序不会出现错误，如果出现错误，在没有排除根源情况下进行强制暂停，很有可能导致机甲程序编码错误。”
　　季青锋紧张问：“会怎样？”
　　“丢失机甲内部数据。”应沉临简单道：“如果你们的维修师没有备份也没有进行设置的话，这个问题很致命。”
　　季青锋咬牙道：“那个混蛋可能没有保存数据。”
　　KID机甲之前都是由那个违规的队医负责，这段时间才转由沈星棠看管。
　　应沉临：“这只能机器解决不了，得维修师来。最好趁早解决，不然一直持续运行着自检程序，没问题也会转出问题。”
　　季青锋闻言面色变得紧张，“会出什么问题？”
　　应沉临简言道：“数据损坏，严重就是故障面瘫痪。”
　　季青锋：“……这有区别吗？”
　　按暂停损坏，不按暂停还瘫痪！？
　　“自检程序出错是个小问题。”应沉临见到两人神色有异，迟疑开口：“基地内还有其他维修师吗？”
　　哪有其他的维修师……KID本来人员就少，休赛期有的人休假，有的人辞职，这段时间又是陆陆续续走了一些人。
　　有些话难以启齿，现在KID战队里除了智能维修机器人，没有其他的维修师。
　　应沉临视线扫着虚拟屏上的错误提示，注意到两人表情，这个维修室里除了警报的机甲，还摆放着其他的机甲，左边靠近程序台的是一台被拆卸的机甲，应沉临想到网上的传闻，知道KID战队的机甲数据泄密，卖家暂未查明。
　　基地里空荡荡，除了机器人，基本没看见几个活人。
　　“我们老板没在，目前没维修师在基地。”季青锋无从下手，完全不敢碰程序台上的按键，“你是维修师，现在这个情况有解决的方法吗？”
　　应沉临沉思片刻，将行李箱推至靠门的栏杆边，随后他踩着栏杆一跃，从高处的平台直接跳进了零件遍地的维修室内。
　　林垚：“哎等等。”
　　季青锋还没来得及开口，就听到底下传来的声音：“借用一下机械刀。”
　　“借刀干什么？”季青锋踩在栏杆边正想下去：“我去，你别乱来啊！”
　　“冷静冷静！人家有证。”林垚拽住人，对着底下的应沉临喊：“兄弟，你能解决吗？”
　　“能让它不响警报。”应沉临抬头看季青锋，“你放心，我不拆你老婆。”
　　林垚见着底下的应沉临从地面捡起来一个半臂长的工具，随后几步跳上机甲的膝窝，他站着辨认了一会，才顺着机甲垂落的大型机械臂爬到驾驶舱的位置，季青锋走到旁边给他开了驾驶舱的门，应沉临没多犹豫就拿着机械刀滑进了驾驶舱里。
　　季青锋：“他都拿刀了。”
　　林垚开始紧张了，“能行吧，人家至少有个证。”
　　季青锋比他更紧张，“新手证能算证吗？他手一歪我老婆就缺斤少两了！”
　　林垚刚想安慰，突然想起应沉临那只机械义肢，安慰的话瞬间说不出来了，他小声道：“我们没给机甲的密钥，他碰不了核心数据……应该没事吧？”
　　季青锋不管这些，他刚想跳下去阻止，余光忽然瞥到了程序台。
　　一直在弹错误框的虚拟屏停了下来，处于最上面的错误框闪了一下，紧接着消失了。
　　错误消失了……？
　　季青锋立刻看向应沉临，见到应沉临从驾驶舱出来，之后爬到机甲的右臂上。
　　林垚看着应沉临，眨了眨眼：“好像是真会修。”
　　机甲在上赛季严重损坏，其中损坏最严重的就是机甲的右臂，是断裂性损伤。从应沉临下去之后，他们就没跟他说过机甲的细节问题，也没给任何信息。
　　昏暗的室内根本看不清机甲外部的细节，可这个人从驾驶舱出来直奔损伤点，目的性非常明确。
　　这人好像真的会修，而且看起来还不赖。
　　应沉临坐在机甲右臂跟躯体的夹口处，用脚固定着自己的身体，不需要其他的辅助工具，凭借自如活动的双脚来移动……他低头看了眼自己脚，很快移开了视线，转而注视着已经衔接大半的机甲右臂，从中明显看到维修的痕迹。
　　机甲的自检程序如果经过设置，那确实是会在维修过后的时间点启动。
　　很明显设置自检程序跟维修机甲的不是一个人，这个右臂才修到一半，如果是沈星棠经手维修，她不会犯这样的错误。
　　维修一半启动自检，机甲不报警那才奇怪。
　　应沉临仔细看了眼右臂对接的情况，扫了眼地面上的工具，随后从机甲身上跳下去。
　　季青锋留林垚在程序台边待着，他走到应沉临身边，见到对方正在旁边的零件台上翻找。
　　“这能解决吗？”季青锋问。
　　应沉临闻言偏头看他，拿起了零件台上的工具，边走边说：“可以解决。”
　　季青锋不太确认，想多问几句，应沉临已经爬上机甲，回到右臂的位置。
　　没一会，头顶上传来应沉临的询问声。
　　季青锋抬头看他，应沉临稳稳地坐在机甲上，居高临下地看着他。
　　对方问：“这个机甲的操作手是左撇子吗？”
　　季青锋一愣：“是。”
　　应沉临视线停留在右臂断口：“好，我知道了。”
　　作者有话要说：
　　三更~大家中秋快乐~
　　本章掉落中秋小红包~
　　——————

第5章
　　维修室内的灯哗地一下被打开，蓝绿交错的光屏立在维修室各处，整个室内豁然开朗。
　　临近维修室门口的几台机甲或多或少都有损伤，严重的机甲外部机甲板出现凹陷，应沉临正在处理的机甲右臂严重损坏，现在已经完成最基础的断口重接，但接口里密布的金属神经暴露着。
　　“程序台放一下。”应沉临道。
　　林垚找到程序台上的按钮，按下去后程序台的故障页面直接放大呈现在虚空中。
　　应沉临抬头看着空中的故障信息，快速扫了几眼判断着故障信息，随即拿着机械钳干脆利落拆掉了损坏的内部金属神经。
　　季青锋的心落了一拍，不是说不拆吗！
　　他抬头看到顶上坐着的年轻人拿出如拳头大的零件，对着机械臂的卡口一翻操作，听见咔嚓一声，零件接了进去。
　　应沉临没有用其他的东西，他现有的工具都是从维修台上拿的，也包括零件。
　　见到这一操作的时候，季青锋的脑海浮现的是质疑，一般来讲修机甲比组装机甲难，修机甲要进行故障排除，这是需要维修师精神力对受损情况进行检查。
　　机甲师专修机甲驾驶，维修师专修机甲维修，程序台只是辅助判断，他们更多时候是直接用精神力去检测机甲情况，才能快速准确地找到问题点。
　　可坐在机甲上的应沉临没有，他只是进了驾驶舱，下来拿了零件，就这么开始动手了。或者说从应沉临维修到现在，他就没在区域范围内感受到维修师本该调动的大量精神力，只有一丁点外放的精神力。
　　这会，林垚从程序台边下来，“大锋，你发现没，他的精神力很弱。”
　　“是啊。”季青锋微微皱眉，“怎么会弱到这个程度，不应该是A级精神力吗？”
　　刚刚他们的注意力都在应沉临的初级维修师证上，以为对方的精神力只是收敛了。
　　人的精神力外放或者收敛是常态，高级的精神力者能控制自己的精神力。
　　应沉临是个A级精神力者，这也是他们唯一放心的一个点……可是到目前为止，他们从应沉临身上感受到的压迫感很弱，弱到不及C级精神力者，就连修机甲，也感受不到其他精神力。
　　“我去看看。”季青锋刚往外走了几步，忽然看到空中的故障面一下子跳掉了两个弹窗，原本数十个故障页面，在应沉临那一钳子下去之后，最上方的两个弹窗消失了。
　　林垚一愣。
　　季青锋眨了眨眼，“不用精神力进行维修……？这家伙是全靠故障面排除的吗？”
　　应沉临动作未停，余光扫了眼剩下的故障面，手中的机械钳飞快地切断金属神经。
　　程序台上的故障面停止增加了，一个个故障面固定着，随着应沉临检修的操作，外弹的故障面一个个消失。
　　半小时过去，原先密密麻麻的故障面仅剩下最后两个。
　　季青锋最开始激动的情绪已经下来了，见应沉临一动，急忙道：“兄弟，还缺什么工具吗？”
　　“不缺了。”应沉临从机甲右臂处下来，滑落到驾驶舱位置。
　　驾驶舱里狭小，精神共感触手黯淡无光。应沉临在连接右臂的金属神经处停留片刻，剪掉了最后一截报废的神经，最外边的程序台弹出新的指令。
　　[编号机甲自检故障已排除，是/否继续自检？]
　　“好了。”
　　应沉临从驾驶舱里出来，几步从机甲处下来，“暂停自检程序，之后记得把机甲的自检设定解除。”
　　林垚急急忙忙点了‘否’，响彻许久的警报终于停了下来。
　　两人去检查机甲问题，应沉临给他们稍稍让开路，随意地打量着这个临时维修室。
　　敞亮的维修室看得更清楚了，摆放十分杂乱，排头位置摆着两台机甲，往后都是备用机甲。
　　维修室比起其他地方宽敞多了，但这点宽敞比起应沉临见过的战队基地还是差得太远。应沉临的目光扫向远处，在维修室的最后面隐约看到两个传送装置，很显然这个地方以前是机甲停放/传送区，被临时改装成了维修室。
　　应沉临很快就收回视线，他放松着右手，手指张合间传来酸涩的感觉。
　　他安静地站立着，眉眼间情绪不明。
　　季青锋检查完机甲出来的时候，抬头就看到应沉临站在高处程序台。
　　身形瘦削的男生站得笔直，腿边是行李箱。
　　此时他正低垂着眼，略有不适地放松着手。
　　手不舒服吗？
　　“兄弟。”季青锋说。
　　应沉临回过头，见到季青锋跟林垚两人已经到了他身后。
　　季青锋的视线不经意停在他的手上，“这次真的谢谢你，没你的话这个警报问题我们真不知道怎么解决。”
　　“你客气了，排除故障面只是小问题。”
　　应沉临温和道：“其他维修师也能做到。”
　　“还是要谢谢你啊！”季青锋注意到应沉临的目光，也就不再去看他的手：“忙活了这么久你也累了，我们去会议室那边说吧，林垚，去泡茶。”
　　“哦！”林垚飞快地离开了维修室。
　　应沉临点了点头。
　　维修室的兵荒马乱总算结束，季青锋带着应沉临去了会议室。
　　说是会议室，其实是跟训练室合并一起，还能见到不远处会议桌上摆着两个外卖盒子。
　　这里是KID基地，与应沉临记忆中的后世KID有着明显的差别。
　　后世的KID基地广阔，会议室至少是这里的三倍大。早期的KID面临很多困难，管理层跟维修师的事只是开头，后面他们会在新赛季的机甲联赛跌落低谷。
　　应沉临的目光落在不远处两个机甲师的身上，他对林垚跟季青锋也是陌生的，只是他在翻阅过几年后的KID档案，记得某份加密档案中记录的几个机甲师的名字，其中就有林垚跟季青锋。
　　下个赛季KID一路闯进曙光联赛八强，却在八强赛上遭遇意外。
　　污染区爆发，空间磁场大乱，KID战队在那场比赛中全员失联。
　　那是一场无法预料的事故，战队出事，KID一度面临解散，后来是沈星棠背负着巨大的压力，咬牙挺了过来。
　　林垚刚进会议室没一会又出去，似乎是有人打通讯电话过来。
　　“我们老板今早临时有事去污染区了，基地里就我们两个。”季青锋在会议室的桌子后边翻翻找找，很快拿出一个智能板，“但她之前交代过如果有人过来就让他做套题。”
　　应沉临停止回忆，看向季青锋递过来的那套题，“你们老板出的题？”
　　“你怎么知道？”季青锋意外。
　　应沉临接过题，稍顿：“在网上看过资料。”
　　季青锋拍了拍他肩膀，“那你准备倒是做得很足。”
　　来面试他们这种战队，还上网看资料。
　　……
　　潮湿的环境，空中弥漫着一股腐臭味道。女人穿着工装，凌乱的头发被简单地系在耳后，裸露的左侧额头有一道浅浅的疤痕，她穿过混乱的区域，进入一个被蓝色空罩围绕的地方，刚进去就见到坐在里边的男人。
　　“思淼。”女人喊道。
　　被唤为思淼的男人全名叫江思淼，KID俱乐部的现任战略师，他戴着眼镜，略为白皙的面孔带着几分书香气。此时他的面前正摆着几个智能设备，其中一个设备亮着红灯，他问道：“会议开得怎样？”
　　“不怎样，那边还在吵。”沈星棠随意地找了张椅子坐，余光瞥到江思淼面前光脑的通讯记录，“基地那边是么情况？问过了吗？”
　　“我刚跟他们通讯，是基地里机甲响警报。”江思淼简单地解释基地里发生的事以及林垚多个通讯电话原因，“最后是那个来应聘的维修师帮忙解决问题，他们担心你过问，就把监控室里的视频发过来了。”
　　沈星棠随着江思淼的复述，眉头渐渐皱了起来。
　　江思淼注意到沈星棠的表情，“怎么了？”
　　“只是外部修理，不涉及核心数据。”沈星棠拿着光脑在看监控视频，继续道：“幸好听他的，没暂停程序，不然等我回去，季青锋的机甲就真的要回炉重造了。”
　　这是她的疏忽，她没想到之前那个维修师不靠谱到这个程度，还在机甲上设置定时自检。
　　“好像没修多长时间。”江思淼：“用的都是我们基地里的工具，他没碰别的东西，只是林垚提到，这个维修师修理故障面的时候没有动用精神力。”
　　没有动用精神力？
　　沈星棠观看视频的目光认真了几分。
　　监控视频对准着宽大的维修室，沈星棠一眼就看到亮着警报灯的机甲以及坐在机甲上年轻的维修师。维修师的注意力全在机甲上，动作干脆，对着杂乱的断口也能有条理地梳理切除损坏面。
　　而后，她看到对方的右手，那是一只机械手。
　　江思淼知道她在想什么，道：“林垚说，这人的右手是机械义肢。”
　　“外表不是判断人的标准。”
　　沈星棠紧皱的眉头在对方再次钳断东西时舒展开，这是个维修经验非常丰富的维修师，排除故障对于维修师来说是理论上的知识，一下子弹这么多故障，对于在职的维修师来说都是个棘手问题，没有实际经验的新手维修师很容易在实操时犹豫错过合适的处理时间。
　　这人不会，逻辑清晰，动作利落。
　　没用动用精神力，那就是全靠经验判断。
　　他的能力不像他外表那么稚嫩，更像是个有着十来年经验的老手。
　　忽然，江思淼的光脑震了一下。
　　他回过头后道：“还有一件事——他们把你准备的那套笔试题给对方做了，答卷刚发过来。”
　　沈星棠划着光脑，她没再看视频，而是打开季青锋发来的笔试题。虚拟板上的题目从头划到尾，基础理论挑不出毛病，就连她特意设置的难点也被轻而易举化解，她轻笑一声：“这个人居然在最后的实操题上给我论述武器的参数调节……”
　　江思淼意外道：“照你这么说，是个真学实才的？”
　　“何止，学院派可写不出这些东西。”
　　沈星棠看完之后又切到简历上，打开了应沉临的资料。
　　初级维修师，A级精神力，B级体质，18岁。
　　江思淼见沈星棠的眉头皱起来，又问：“怎么，不满意吗？听你刚刚的说法，不是对他的感觉很好吗？”
　　“满意，我现在就愿意回去把人签了。”沈星棠笑了下，把简历递给江思淼看，“我只是在想，我开那样的工资，这样有经验的维修师怎么会来应聘？”
　　怎样的工资雇佣到怎样的员工，沈星棠心里有数。
　　她开8000/月的薪酬，要求的条件也仅仅是维修师入门的标准。外行人看热闹，那张招聘公告，有点资历的维修师一看就知道她想招的是维修师的学徒工，而非真正的维修师。
　　两人说话间，所处的空间忽然响起了一阵剧烈的警报声。
　　江思淼的目光一怔，立刻看向身边的机器，“出事了。”
　　“这边人手不够。”沈星棠神情一凛，“给季青锋拨通讯，坐标发给他们。”
　　作者有话要说：
　　明天见~小应同学应聘之旅还没结束哈哈哈，攻快出现啦！
　　天上掉小红包，本章评论区随机掉落50个小红包~
　　——————

第6章
　　天狼星气候宜人，秋季风凉。
　　应沉临到休息的酒店时已经是晚上，在KID基地耽搁了一段时间，离开的时候季青锋跟林垚与他交换了通讯号。他这次来天狼星带的行李不多，一些能压缩传送的行李已经提前送达酒店，剩下的就是无法压缩的机械器具。
　　“你这么急着赶过去，我还以为去哪个有名的战队，怎么跑KID去了，还去那么偏僻的天狼星。”
　　荀宝的声音从光脑通讯的另一边传过来，应沉临垂眼，漫不经心道：“天狼星这边挺好的。”
　　“所以应聘结果怎样了？”
　　“等消息。”应沉临把衣物拿了出来，“他们老板不在基地。”
　　荀宝也不知道应沉临为什么大老远跑去天狼星，最近对方还处于复健期，就算是养病休养也不用跑那么远的星球，定期检查麻烦不说，偏僻地方行事也不方便。“你这人还是这么一意孤行，到时候要是应聘没过怎办？”
　　应沉临闻言一顿，想了想后道：“应聘没过，那再说吧。”
　　“你啊，不知道该说你是接受良好还是说你心大。”荀宝喉头一梗，自从应沉临接受手术方案后，他总感觉应沉临跟以前变得不太一样。
　　好像少了点朝气，看待事情总是十分冷静，那可是对机甲师来说极其重要的右臂，就连他一个普通人在切除右臂上都要犹豫个十天半月，可应沉临能眼不眨地同意方案，没有犹豫，仿佛这个决定是他深思熟虑的结果。
　　这段时间以来，荀宝有时候完全猜不出他的心里在想什么。
　　荀宝叹气：“哦对了，你上次让我找的那个材料单的事，我问了些朋友，单子已经发到你光脑上了。”
　　应沉临听到材料眸光微停，切到光脑界面果然看到荀宝发过来的文件，他认真道：“谢谢。”
　　“谢什么，要是在天狼星待不下去，记得回来找兄弟我。”荀宝笑笑道：“就不跟你多说了，店里来活我先去忙了。”
　　两人没说一会挂断了电话。
　　应沉临将行李箱中的维修工具箱拿出来，余光瞥见压在箱底的一把机甲钥匙。
　　那是他的单兵机甲[渊]，自从星盟赛结束送去检修到他手术结束，再未启动过。
　　红绳串起来的机甲钥仅有成人的两节指长，黑红相间的钥匙黯淡像是一块普通的廉价金属，应沉临将钥匙拿在手里，贫瘠的精神力从他指尖放出，一点点地缠绕着机甲，像是进入一个深不见底的洞穴，并未有任何反应。
　　2分钟后，应沉临撤回了精神力。
　　上辈子他残疾后，渊的智能也留在了S级机甲的内部，他只勉强保住了位于机甲钥匙中的智能，却没能保住所有‘渊’……最后他想给渊重新锻造的机甲也只进行到了一半，就重生回到现在。
　　重新回到18岁这么好的时间，没有残疾，基因病得到控制。这是他上辈子从未想过的情况，但重新开始也不是一件简单事情。首先治疗过后身体资质的下降，精神力A级，体质B级，这样的身体状况支撑不住他驾驶原来的机甲。
　　基因手术导致的精神力跌落，从S级跌落至A级，这样的精神力是无法启动S级机甲的。
　　如果他想要重新开始，需要通过复健恢复自己空缺十年的战斗记忆，重新培养战斗阅历……还需要根据目前身体情况重新订造一台机甲，把渊的智能从原来的机甲中迁移出来。
　　应沉临将红绳解开，系在自己的脖上。
　　这时候，光脑忽然弹出滴滴的提醒声。他关闭提醒，从打开的行李箱中拿出治疗针剂，熟练地在右臂静脉注射。
　　白皙的皮肤上覆盖着泛青注射痕迹，与机械肢连接的地方更是严重。
　　应沉临注射完将针剂处理，熟练地在光脑上记录今天的情况——
　　右臂的负重限度30kg，疲劳时间1小时04分。
　　来天狼星之前吴医生特意叮嘱过复健需要循序渐进，机械臂跟人体手臂的对接需要时间磨合适应，过多的负载会带给人体负担。
　　“比上次增加了10分钟。”
　　应沉临心想着，这是个好消息。
　　这次比上次碰机甲的时间长，说明承受能力可以随着负重量的增加而上升，接下来的时间可以根据手臂的适应程度来逐渐增加训练量。
　　应沉临已经很久没真正碰过机甲。
　　他整理完行李，点开了荀宝发来的材料单。
　　荀宝是个机甲零件店的老板，私下跟一些供应商关系良好，这一份文件上记录的就是目前市面上买卖热销的机甲原材料，包括特殊金属，也包括能源。
　　应沉临快速地翻阅着材料目录，机甲技术一直在发展，所利用的金属材料也在更迭换代。他成为维修师是在几年后，现在与后来的机甲水平、金属用材、联盟标准完全不一样。
　　看完材料单，应沉临也看到最后的估价单。
　　造机甲很贵，尤其是高级机甲，堆砌的材料成本数不胜数。
　　看到这张单子，应沉临一时半会不知道回到18岁是不是个好消息。换在后世，这样的材料单他想买就买，积蓄完全支撑得起他想造的机甲，而18岁这个时期，说好那是因为这个时期他的身体最健康，说不好就是这会他刚刚脱贫。
　　从注册机甲师到打至机甲星盟赛，他没有签约战队，前期打联赛的所有收入都用来维护机甲，精修武器……剩下的积蓄在前段时间治疗基因病用去不少。
　　目前他仅够支撑自己的生活，完全支撑不起购置机甲源材料这样高昂的消费，甚至如果KID拒绝他的简历，到时候他需要重新找一份工作来维持生活。
　　既然无法直接从原材料商购买昂贵的机甲材料，那剩下的方法就只有一个。
　　应沉临打开了光脑，输入搜索——
　　天狼星污染区。
　　-
　　星盟发展至今，机甲师一直是一个备受尊敬的职业。这不只是因为盛行的机甲联赛，还有一个原因是污染区。
　　在机甲联赛成立之前，机甲师活跃的地方向来是污染区。
　　人类安全居住的地方称为和平区，污染区则是现今星盟人类无法净化的无人区域，在那个区域有变异的植物动物，科学难以解析的混乱磁场，突破人体障碍的病毒……但同时，也拥有绝佳的材料资源。
　　机甲材料与精神力共感，绝大部分的高阶材料都来自污染区。
　　市面流传的材料途经，一般由商人们会从活跃在污染区的机甲师手里收购源材料，再将这些材料高价流放在星网市场。除了这一途经外，就是机甲师自己进入污染区探索采集自己需求的材料。
　　污染区遍布星盟各地，几乎每个星系都存在污染区。
　　位于天狼星附近的污染区就三个，应沉临前往的是目前污染程度稳定的区域，位于天狼星南半球的无人区——
　　巴努特污染区，污染程度二级。
　　为了让人类和平区跟污染区间隔，污染区附近都是无人区，前往污染区需要到特定的跃迁点，这个跃迁点就在天狼星A区。
　　应沉临到巴努特区域附近的时候，远远就能看到附近建设的基地，来来往往都是步履匆匆的机甲师。
　　污染区外的基地都是提供给机甲师临时修整的休息区，里面还有提供临时机甲的机甲店以及维修店。
　　“租机甲啊？B级吗？”机甲店老板正在观看机甲比赛，听到声音快速道：“B级机甲时租100星币/小时，日租2000星币/日，损坏自负维修费，押金4000星币，结算退。”
　　应沉临：“要一台B级，日租2天。”
　　来生意了，老板才慢悠悠地抬起头：“喏，那边的机甲自己挑。”
　　污染区外的机甲店大部分都是B级机甲，A级机甲都是镇店级机甲，很少提供租赁服务。
　　应沉临走了一圈，最后选了一台性能合适，武器趁手的B级机甲，武器配套是近战光刀以及雷磁炮。
　　“机甲师证。”
　　应沉临从光脑中找到一张早年注册的初级机甲师电子凭证。
　　老板扫了眼，余光瞥到应沉临的右手，他很快收回目光，随口问道：“去巴努特污染区？这几天最好不要深入，在外围待着就行。”
　　应沉临接过B级机甲的钥匙，不解地看向他。
　　“巴努特最近的污染阈值在波动，这几天污染区管理局的人一直来记录情况，里面多半不太对劲。”老板好心叮嘱一句：“外围应该安全，别久待，最好找其他机甲师临时组队进去。”
　　巴努特污染区外围，风裹挟着过度的水分，潮湿的环境使得周围破败的废墟延伸着一种诡异的青苔，空气中弥漫着腐烂的味道。
　　应沉临正在调试机甲内部的操作参数，驾驶舱的共感触手接在他的四肢上，接触右臂机械肢的那条短暂地停顿了几秒，随后视野中弹出‘共感完毕’的蓝字提醒。
　　周围视野变得清晰，机舱内提醒着外部污染值的浮动区间。
　　他抬起了左手，B级机甲也随之抬起左手。
　　应沉临简单习惯了B级机甲的反应速度后进入污染区，这次的目的很明确，他需要找适合锻造机甲基础零件的矿石材料。
　　巴努特污染区内最合适的，就是一种叫做绿壁矿的金属矿，这种污染区产出的绿壁矿携带一定的精神共感，属于A级材料矿，产量稀少。
　　想要采到合适的绿壁矿，留在外围跟其他的机甲师抢，两天时间未必能采到合适的数量，应沉临只能换个方向深入，进入巴努特深区。
　　越往里走，视野中的绿色越来越深，这些绿爬满了废弃的建筑物，旁边的植物都被异化，呈现可怖的粗壮化。
　　半天时间，应沉临深入约3公里距离，发现了在绿藤植物底下的第一块绿壁矿。
　　这种矿石是污染产物，从地底到地面，最后呈裸露的矿石。应沉临用机甲开采了一部分绿壁矿，但这显然曾经有人来过，地面被刨开了一部分，剩下要深入到地底。
　　应沉临只取了表面的绿壁矿，又往深区前进了一公里。
　　这次他花了4小时，才找到一部分矿石。
　　应沉临将开采后的绿壁矿收入机甲的临时存储空间后，看向地面。
　　这次地面却不似被刨开的人工开采痕迹，像是被长条状的东西钻入，地面留下了清晰的孔洞，卷着腐坏的泥土。
　　视野中提示着周围污染值飙升至1240，已经超过星网资料记录的平均污染值。
　　巴努特污染区的外围平均污染值为700，最深区域的污染程度高达2000，这属于2级污染区。
　　而现在，他距离已有记录的污染区还差12公里的距离。
　　但污染值还在持续飙升，这已经超过一般波动范围。
　　这种污染值波动显然不正常，说明可能存在导致异常的核心污染源。
　　如果真出现这样的污染源，那极大可能会出现异能晶。
　　如果说绿壁矿只是用来锻造机甲零件的基础材料，那么异能晶就是机甲最重要的武器的核心材料。这种材料作为武器核心，会提供相对应的生物特性，达到最高强度的武器效果。
　　市面上流通的一般都是B级异能晶，就像应沉临租赁这台机甲的武器中的雷磁炮，就是用的雷鸟的异能晶作为核心能源锻造的。
　　应沉临稍有迟疑地看向远方，那是一片被异化植物覆盖的山林。
　　巴努特是2级污染区，而能引起污染区阈值大范围波动只会是更高阶的污染源……那就有可能是变异污染源。
　　-
　　巴努特污染区临时基地，污染区管理局的人齐齐坐着，会议室内高挂着虚拟屏，实时监控着污染区内的污染数值，而此时此刻，监控雷达中显示着几个飙红的圆点，旁侧的警报系统显示着‘污染超标，情况不明’的提示。
　　位于首座的中年男人道：“确定污染区内存在不明异变，我已经将坐标地址发给各位，剩下的就麻烦各位帮忙了。”
　　除了管理局的人，会议室内还坐着另外几个西装革履的人，是巴努特污染区附近的战队负责人。污染区管理局人手有限，遇到这种突发情况会向机甲联盟中的战队求援。
　　确定完污染区不明异变的坐标范围，沈星棠往外走了几步，忽然被一个人拦下。
　　来者是个颧骨突起的精瘦男人，脸上挂着不怀好意的精明，他看到沈星棠，语气带着几分不屑：“管理局连你们也通知了吗？”
　　沈星棠微微抬眼，“协助解决污染区问题是我们职责。”
　　“你们基地现在有机甲师能出任务？”男人轻笑了声，“哦对，忘了你们的机甲都损坏了，用的临时机甲？”
　　沈星棠笑了下：“不劳烦你们DE关心，比起关心这个，DE不如把精力用在机甲比赛上，我记得你们联赛排名位置还在我们后边吧？”
　　“沈星棠你也就能撑这么一回了，倒是别碍我们事。”精瘦男人冷笑道：“你说污染区这种地方，你们战队的人再出点事，恐怕救援都来不及吧？你们现在连维修师都没有吧？”
　　沈星棠没有理他，反而抬步离开了会议室，留下后方咬牙切齿的男人。
　　她拐路进入临时休息区，位于里边的江思淼见她进来便开口说道：“季青锋跟林垚的机甲没修好，他们两个只能开备用机甲。霍焱跟鹿溪都在休假，一时半会赶不过来，我们这边能出任务就两个人，实在有点危险。”
　　沈星棠：“没事，我还通知了一个人，他应该已经到地方了。”
　　江思淼：“谁？”
　　“还能有谁？”沈星棠随口道。
　　“你是说游溯……？”
　　江思淼头疼地闭上眼睛，“那家伙会感兴趣吗？”
　　“污染区深处出现不明异变，最大概率的情况是核心污染源进化了，那很有可能污染源会携带异能晶。”沈星棠低着头发消息，“游溯的武器核心能源晶坏了，如果我告诉他这里可能出现S级异能晶，你觉得他会不心动吗？”
　　作者有话要说：
　　污染区跟安全区的设定：
　　1.污染区是不符合公民生存的区域，大量的污染、磁场混乱等因素衍生多种变异植物动物（污染物），他们变异的始发地（污染源），遍布星际各处，平时被星盟方分隔处理，拥有机甲证的从业者可以进入污染区采集资源。
　　遇到大型的变异时，管理局会向联盟机甲基地求援，寻求职业级机甲师协助。
　　机甲联盟--机甲基地--机甲战队（联盟属下有很多基地，部分基地会建立战队参加机甲联赛）
　　污染区可以理解成地图，前期出现的普通污染区是花时间刷材料的地方（副本），后期出现的高危污染区是机甲联赛主战场之一（战场地图）。
　　2.安全区：公民居住的和平发展区域。
　　其他设定在后期涉及相关剧情进行补充！
　　——————
　　接下来进巴努特污染区地图啦~
　　预祝小应同学跟游哥的第一场合作，本章掉落小红包x50~
　　明天见~
　　————

第7章
　　天渐渐黑了，入夜的山林里风更大了。应沉临深入3公里的时候，已经进入巴努特地图的深区，机甲自载的地图正弹出警报提示，他关掉了‘深入警告’，手边的光刀还滴落着鲜血。
　　机甲视野中，一只尖齿鼠睁着猩红的眼睛，在看到应沉临斩下它的同类后，扭头就跑向巴努特污染区的外围。
　　[来自巴努特污染区管理局的紧急通知：污染区内出现变异污染源，请还处于污染区深处的机甲师尽快撤离！]
　　紧急通知只闪了两下，很快就被紊乱的磁场干扰，变成滋滋的信号音。
　　“污染源问题，变异至少是A级。”
　　应沉临：“但外围绿壁矿不够，还不能走，得进去看看。”
　　狭窄的驾驶舱中只有他一人，精神触|手没有任何回应。
　　应沉临说完停了一下，垂目看向脖间挂着的黑红色项链。
　　黑红色机甲项链随着他的动作从衣领中掉了出来，平寂无声。
　　与他相伴的不是多年的S级机甲‘渊’，只是普通的B级机甲，没有任何智能，所有行动来自机甲师的直接命令。
　　“忘了，你现在不在。”
　　驾驶机甲与智能交流，这像是刻在记忆深处的习惯。
　　应沉临没有去追逃走的尖齿鼠，他稍稍抬了抬右手。
　　一种轻微酸涩的疲惫感顺着神经传达着，使得他拿着武器的右手变得格外的沉重，驾驶机甲带来的疲劳比记忆力来得更快。
　　但没到疲惫的极限。
　　可能是他现在驾驶机甲的精神力外放程度较弱，在污染区内变异植物动物对精神力非常敏感，他贫瘠的精神力反倒是件好事，一般的变异物感应不到他，目前为止才遇到的变异物强度最高也是尖齿鼠。
　　危险暂时排除，应沉临找了个安全的地方断开精神共感，从驾驶舱的角落里翻出背包，定时地为自己注射针剂。等忙完这些，他才将目光放在这一路走来记录的地图路线还有污染阈值。
　　巴努特深区的危险度更高，从最外围进来到现在，污染阈值从1240跨越至2310，已经超出了巴努特污染区的最高值，这显然是不正常的。
　　应沉临关掉了来自污染区管理局的通知，A级精神力驾驶B级机甲绰绰有余，只是他精神力匮乏的反应严重，配合休息时间，在这样的污染区里他的极限是2天。
　　2天的时间，至少也得把本赚够再走。
　　应沉临看了眼巴努特污染区更深处，他还是想进去看看。
　　污染区深处未知危险更多，可越往里的资源越丰富，像绿壁矿这种材料在外围很少，可到达深区之后几乎每走一公里都能见到矿痕。怪异的迹象也越来越多，特别的能源类矿石材料，几乎在旁侧都能看到钻地的孔洞痕迹。
　　一两处还是能说是个例，越往深处，这些孔洞的痕迹越多，出现孔洞痕迹的地区资源少了很多，就像是被某种东西扫掠过，只留下狼藉的现场。
　　应沉临正思考着，忽然注意到不远处的声响。
　　他立刻往后一撤，注意到雷达视野中出现几个渐渐靠近的机甲，紧随在他们后面一片弹着红色警告密密麻麻的点。
　　这时候，雷达视野中弹出了请求联络的SOS信号。
　　应沉临：“……？”
　　-
　　尼克是跟着朋友进入巴努特深区冒险的，想试试自己新买的A级机甲，然而最近巴努特污染区的情况非常不稳定，一路深入他们已经遭遇了多次袭击，机甲上都溅红了血。
　　巴努特深区高处有污染源，高处的磁场紊乱会影响机甲的飞行面向，再加上能源消耗较多，完全支撑不住长时间紊乱磁场环境的高空飞行。
　　几个人狼狈地逃离了尖齿鼠群，机甲已经损耗了不少能量，很显然无法再继续深入。谁知道他们打算撤退的时候，后方突然爆发了尖齿鼠群的迁移，一眼望去至少不下数十只尖齿鼠。
　　尖齿鼠在污染区外围算是比较少见的污染物，一般躲藏在污染区深处，平时见到一两只就算多了，现在居然一下子来了数十只！
　　对于现在的他们来说简直就是送命鼠潮。
　　他们开了推进器拼命往外逃，然而那些老鼠像是长了眼，跟在他们身后冲来。眼看着他们的能源消耗越来越快，实在没办法他们只能朝着外围发送SOS求救信号，指望着管理区那边收到信号能给他们派来救援。
　　可管理区那边似乎受到信号影响，一直没有任何回应。
　　正当他们以为救援无望的时候，求救频道里却忽然出现了一个陌生的声音。
　　“你好，需要什么帮助？”
　　声音很年轻，但对尼克等人来说就是救急信号。
　　“我们遭遇了尖齿鼠潮，能源消耗过大，我们需要救援。”尼克急忙说道。
　　陌生声音：“剩余能源多少？”
　　尼克扫了眼，急忙道：“我们这两台B级机甲，一台A级机甲，平均剩余能源20%，机甲损坏程度30%。”
　　他马上向对方发了这边的机甲信息。
　　20%能源放在平时够用，可要对付这么多只尖齿鼠，仅凭这点能源完全不够用，可能杀到一半他们的能源就完全告罄了。
　　那时候能源消耗完，他们就只能坐地等死了。
　　求救频道里的声音停了片刻，似乎在思考什么。
　　尼克看向雷达系统，注意到雷达远处的系统上出现了一台陌生机甲，这里是污染区深区，能单枪匹马进入污染区深区的机甲肯定不普通，求救频道里的声音多半来自这台机甲，“我们可以支付报酬！钱不是问题！”
　　“不是报酬的问题。”陌生的声音开口道：“我只有一个人。”
　　尼克一顿，对方只有一个人，而尖齿鼠的数量数十只。
　　他们平时能源充足的情况也很难应对这么多尖齿鼠，更别说请求对方一个人帮助。他心想着真要栽在这边吗？能源耗尽就没有保护，以尖齿鼠的破坏力……“我们对外求援的信息只有你回应，我们实在是没有办法了。”
　　这时候，陌生的声音突然道：“武器能源剩下多少？”
　　尼克愣了一下，“我的能量炮还有15%，我朋友那边的光刀跟雷磁炮还能用。”
　　“那够了。”陌生声音道：“往我这来。”
　　听到对方这么说，尼克跟朋友没有犹豫，立刻朝着雷达地图上对方机甲所在的位置飞速开去。这一加速，后方的鼠潮速度也跟着过去，跟机甲之间的距离越来越小，轰轰烈烈冲垮了山林里的树木。
　　“尼克，来不及了！”
　　“快看！他们里面还有只高阶尖齿鼠，可能不止是B级！”
　　尼克咬咬牙，从视野镜中看到鼠群中一只表皮泛红的高阶尖齿鼠，那只尖齿鼠似乎注意到他，直直地朝他冲了过来，裂开的獠牙泛着冷光，像是随时随地可以洞穿他们的机甲。
　　尖齿鼠最厉害的就是它的牙齿，可以冶炼过的C级金属。
　　而高阶尖齿鼠发狂状态可以咬穿B级机甲外壳。
　　完了！这个时间来不及转身！
　　就在尖齿鼠即将扑在尼克机甲身上的时候，一道至后方而来的雷磁炮轰地一下穿过他们击中了后方的鼠潮，造成了瞬时的麻痹效果。
　　雷磁炮武器采用的是B级特殊污染物雷鸟作为武器能源核心，雷鸟可以释放小范围的雷击，造成电击麻痹效果。而雷磁炮同样也继承了它这种麻痹效果，对击中的目标造成几秒的麻痹效果。
　　就这几秒钟，尼克等人免遭尖齿鼠的扑击，急急拐进了山林。
　　与此同时，求救频道里传来冷静又理智的声音。
　　“往上飞。”
　　尼克跟朋友调整推进器方向，往上扭转。
　　“回头，准备能量炮。”
　　尼克积极刹住机甲，一扭头就往后方甩了一炮能量炮，命中鼠群，在鼠群中炸开一阵火光。
　　这时候，后方又来了一道雷磁炮，将往上爬的尖齿鼠一炮麻痹住。尼克的几个朋友见状，急急忙忙动用自己的雷磁炮，挡住了往上涌的鼠群。
　　尼克这才注意到自己躲的地方是山林中一处较高的废弃建筑物，巴努特以前是个山中城市，后来被污染覆盖后人类撤离，这里的建筑物已经有近五百年历史，山林完全覆盖。
　　高处，尖齿鼠爬行需要时间。
　　同样的，他也看到高处建筑物后面的一台白色机甲。
　　刚刚支援他们的雷磁炮就是这台机甲发出的。
　　“我们对付不了鼠群，雷磁炮这么轰我们坚持不了10分钟。”尼克急忙道：“而且他们里面有只高阶变异的尖齿鼠，能量耗尽我们都得交代在这。”
　　高处，应沉临在观察着下方的鼠群。
　　这算不上尖齿鼠的群体迁移，因为鼠群达不到族群规模……这些尖齿鼠更像是跟随那只高阶尖齿鼠。
　　在污染区这种地方，精神力有着极大的影响力，这三台机甲逃窜的时候精神力全散发出去，在黑暗的森林就像是个闪闪发亮的大灯泡，这些老鼠不咬上来才奇怪。
　　“推进器关了，在建筑高层等着。”应沉临扫了眼机甲里剩余的能源，冷声道：“把你们的精神力收着点。”
　　尼克一愣，“可收了精神力，我们就没办法——”
　　话音未落，又一记雷磁炮轰进了鼠群。这一次，高处的白色的机甲往下一跃，在没有推进器加持的情况下一把进入了鼠群中，亮起的光刀直直向着那只高阶尖齿鼠冲去。
　　轰——
　　一刀击中高阶尖齿鼠，光刀的能量与尖齿鼠的表皮摩擦泛开点点火光。
　　“小心！”
　　麻痹效果过去，旁侧躁动的鼠群立刻对准中间的白色机甲，正欲往白色机甲身上扑击，而在这个关键时刻，白色机甲左手上的雷磁炮对准地面轰击，骤然传开的雷磁炮扩开，瞬间控制住攻击范围内所有尖齿鼠。
　　而机甲的右手没有停下，持续对着高阶尖齿鼠进行攻击。
　　尼克整个人看呆了，下方那个机甲师竟然同时操作，一手控制鼠群，一手对准鼠群的头目。
　　而这还没完，那只高阶尖齿鼠在对方的持续攻击下居然完全没有反抗的能力，数次想要反抗的时候，都被对方快速的攻击的节奏给打断。
　　这时候尼克才看清楚，他求援的目标不像是什么大佬，对方就是一台B级机甲，所携带的武器是B级机甲中常见的光刀跟雷磁炮，甚至连远程进攻的能源炮都没有，纯近战武器。
　　一炮雷磁炮控制范围内的尖齿鼠，凭借精湛的走位在鼠群中持续地攻击唯一目标，一点能量也没浪费，十分高效的命中率。
　　“快帮忙！”尼克在短暂的惊愕中反应过来，立刻用能量炮对准远处的鼠群，而他两个朋友也紧跟着轰击，很快鼠群中间的位置就空出了一块地。
　　而白色的机甲跟那只高阶鼠王还在对峙，在持续高效的连击下，鼠王很快就发出哀嚎声。它意识到了不对，想要从机甲的攻击中逃离，而机甲师完全不给它这个机会。
　　在其他尖齿鼠被能源炮跟雷磁炮压制无法前进的时候，机甲师果断地全力追击鼠王，历经五分钟，鼠王发出强烈的嚎叫声轰然倒地，随着这一声嚎叫，周围的尖齿鼠像是预知到了危险，纷纷往外逃离。
　　原本聚集的鼠群在此时此刻七零八散，短短时间内就全散开。
　　应沉临结束战斗，目光放在这鼠群逃窜的方向，虽十分混乱，但都是往污染区的外围跑，没有一只是往里跑的，就好像深处藏着什么诡异的东西，给它们带来了莫大的恐惧。
　　“结束了？”尼克愣然地看着底下。
　　应沉临回过神，回复道：“结束了。”
　　白色的机甲还停留在鼠王尸体旁边，机甲身躯上沾染了尖齿鼠的血液，旁边还有不少被能量炮跟雷磁炮轰死的低阶尖齿鼠。
　　“你们不该在这深处用太多精神力，精神力对于这些污染物来说有极大的吸引力。”应沉临短暂地解释道：“你们刚好撞在它们面前，攻击他们，还携带极具吸引力的精神力，再加上这只高阶尖齿鼠看起来对你们很有兴趣，所以它们只会跟着你们。”
　　尼克几人急着逃跑，有些事就没注意太多，听到这里他们略感羞愧。尼克今天刚拿的中级机甲师，原本打算跟朋友来这里冒险，谁知道会遇到这种情况，“还是谢谢兄弟帮忙！没你帮忙，我们可能等不到救援了，高处的磁场紊乱，我们的求救信号发不出去……”
　　应沉临听着他们说话，余光瞥向旁边的尖齿鼠的尸体，尖齿鼠身上一部分可以加工成材料，在市场也能卖一些价钱。
　　“这些老鼠的尸体你们打算怎么处理？”应沉临问。
　　尼克还在喋喋不休地夸着人，忽然听到声音，马上道：“大哥你处理，还有我们刚刚说的报酬，按照市场价——”
　　“其他老鼠不是我杀的，是你们能源炮轰死的，不是我的酬劳。”应沉临指了指脚下的高阶尖齿鼠的尸体，“这个我拿走，没问题吧？”
　　“没问题。这些尖齿鼠没你帮忙也杀不了，你完全不拿酬劳说不过去，而且还是我们向你求援的，这些必须给你。”
　　尼克几人并不缺钱，见应沉临不收报酬，急忙说道：“这样吧，尖齿鼠的尸体我们带走，这些尖齿鼠的晶石都归你。”
　　“大佬，我们几个不缺钱，就是来深区冒险的。”
　　“是啊是啊，你不拿怎么行！”
　　“没你帮忙，我们别说搞定，可能命都没了。”
　　“你救我们还消耗能源呢！”
　　见人这么说，应沉临就没再拒绝。
　　尖齿鼠的普遍污染级是C级到B级，尸体各部分都有用处，比如是尖齿鼠的晶体，即便没有异能，它也带着尖齿鼠的基础特性，一是能用来制造机甲的芯片，二是能用来淬炼武器的锋利度，在市场上也能卖出不错的价格。
　　其他人去处理周围的尖齿鼠尸体，应沉临用光刀掀翻了鼠王的尸体，一刀插进它的脑颅里，从红白分明浆状物里找到一颗晶体——
　　[经检测，该物品是[尖齿鼠]晶体，等级B+变异级。]
　　高阶尖齿鼠的晶体，可惜不是携带异能的异能晶，不然还能多卖点钱。
　　应沉临把晶体收了起来，正想处理高阶变异鼠的尸体，忽然从它的尸体底下掉落了一块深红色的晶体。
　　这块晶体很小，比尖齿鼠的晶体还小。
　　晶体中带着隐隐的雷光，一层一层。
　　应沉临活动了下疲惫的右手，余光扫到那块红色晶体，不禁深了几分。
　　……杀一送一？
　　作者有话要说：
　　来啦~
　　本章依旧掉落50小红包~
　　明天见~
　　————————

第8章
　　就在这时候，山林里忽然传来一阵烈风。
　　应沉临突然察觉到一阵从背后涌来的危机感，他直接把整个尖齿鼠的尸体收了起来，下意识地往后一退，身边的地面轰地一下裂开，从山林深处窜出的巨大的绿色条状物击裂了地面。
　　突发的状况，周围几个人才反应过来，纷纷看向那东西。
　　变异的巨大的藤条，青色的根茎上长满了倒刺，从山林窜出来的速度的极其迅猛，带着阵阵烈风。它轰击在地，地面裂开了好几条缝，藤条迟钝了两秒从地面重新抽出，居高临下地审视着周围几台机甲。
　　机甲的视野中弹出‘污染值超标’的严重警告，飙红的视野显示着这变异藤条的污染值高达3500！
　　尼克整个人直接愣住，“3500污染值！？这是什么怪物！？”
　　藤条没有给他们反应时间，它快速地判断之后，立刻冲向了应沉临的机甲。应沉临险险地避开了藤条的进攻，下一秒身侧的地面被击裂了好几条缝。
　　“树林里！！”尼克喊了一声。
　　应沉临避开了藤条再次进攻，循着尼克所指的方向看过去，只见黑暗的山林又窜出了好几条藤条，直直地朝着他们的方向冲来。
　　这些东西像是在污染区深处窜出来的，很明显它们的根部不在这边，像是追击着什么才从深处冒出。
　　应沉临立刻想到刚刚那爆发的鼠群，恐怕那些老鼠往外围逃跑的真正原因是这些东西。
　　攻击来得突然，尼克几人没反应过来，被藤条击飞撞在后方的建筑物上，机甲立刻弹出了耗损度警告。
　　“没事吧？！”应沉临问。
　　尼克艰难地回了声：“这玩意抽人也太痛了吧，我机甲前置板裂开了！”
　　应沉临眸光微微一沉，这东西的攻击力度很强，跟刚刚的高阶尖齿鼠的完全是两个等级……以他现在驾驶的机甲的强度，恐怕挨不住这藤条的三次窜击。
　　他的视线快速地扫过驾驶舱内的各项数值，短暂地判断机甲剩下的能量。
　　这有点棘手了，如果他一个人还好，可旁边还有三台能量即将耗尽的机甲，剩余的机甲能量仅供他半小时的全力进攻或防御。
　　正当应沉临斟酌要怎么处理，求救频道里冒出来一个陌生的声音，声音又快又厉：“机甲JD1456M，退后。”
　　倏地一声——
　　一道来自后方的能源炮越过应沉临，轰地一下击中了正前方的藤条。
　　应沉临临立刻抓准时机，利用雷磁炮控住了藤条，被控住的藤条无法退后，硬生生地挨了两炮能源炮。
　　“12点钟。”求救频道里的声音再次响起。
　　应沉临驱动光刀，反手一击打在身后的藤条上，就在他击中的下一秒，后方又一计能源炮击中藤条，直接将藤条轰断。
　　队伍里多了一人，应沉临心上的顾虑减轻几分，他没有浪费机会，在对方将藤条轰退后欺身上前，两刀砍断了几根藤条。
　　后方，受伤的尼克才反应过来，发现一个微弱的机甲信号出现在雷达地图的边缘，“兄弟，你是救援队的吗？”
　　话还没说完，失去火力压制的藤条又疯了起来。
　　应沉临：“9点钟！”
　　频道里新进来的机甲师没有犹豫，立刻丢了一炮支援，正中藤条。
　　应沉临切换成光刀上前，覆盖能量的光刀变得极其锋利，立刻切除了旁侧的散乱的藤条。
　　“能切断吗？”陌生声音问。
　　“分支出来的能切掉，但是主的那两条不行。”应沉临说完，见到被切断的藤条断裂口处又冒出新的茎叶，“……它能再生！”
　　陌生声音道：“这东西的本体不在这。”
　　那是从山林中延伸的藤条，真正的主体部分在巴努特的深区里。
　　两条主要的藤条，剩下的都是从它们身上衍生出来的茎叶，而这些被切断的茎叶，随着时间能快速再生，根本切不完。
　　频道里其他人不敢吱声，听到这两人隔空对话，尼克的脑海里更是懵成一片，他们根本加入不了前方的战斗，那藤条挥舞的速度极快，他们的反应速度完全跟不上。
　　“这玩意能再生怎么处理！？”
　　“杀不完啊，耗完能量我们就玩完了。”
　　能再生的污染物……这不是简单能对付的。
　　在其他人焦急的声音中，应沉临忽然问：“武器。”
　　陌生声音停顿片刻，随之道：“主武器狙击炮，副武器能量炮。”
　　应沉临：“你没带控制型武器？”
　　陌生声音果断道：“没有。”
　　尼克更慌了，所以他们现在的战斗力就三个炮跟一把刀！？控制武器就一把近程雷磁炮……要怎么对付这东西！？
　　B级机甲有个很明显的短板，那就是它本身携带的两个武器的攻击能力较弱，应沉临当初选择这台机甲就是因为它有控制武器雷磁炮跟攻击武器光刃，这些来对付小的污染物完全不成问题……不代表能对付面前这种。
　　他是近战机甲，而对方是远程机甲。
　　可多了两把远程武器，那意义就不一样了。
　　应沉临看到尼克等人已经撤离到高处安全地方，于是道：“你来主攻，我协助你，架狙击炮。”
　　陌生声音停了一会，突然笑了下：“你确定使用狙击炮主攻？我记得你只携带了光刀跟雷磁炮，没有防护武器。”
　　“我确定。”
　　B级机甲在下一秒飞了出去，一手拿着光刀，一手架着雷磁炮，当头就对着那藤条来个迎面重击。
　　远处，巴努特深区的某处废弃大楼上，一台灰色的机甲停留在大楼高处。周围皆是被绿植覆盖的废墟，灰色机甲切换了武器，架起狙击炮，视野里出现山林中交战的一幕。
　　驾驶舱里，穿着灰色外套的男人面孔冷峻，毫不犹豫地操纵着狙击炮蓄力。
　　他饶有兴致地看着视野中那台近战机甲，约莫3秒时间，狙击炮前方的能量波动传来极大的热量。
　　下一秒，狙击炮化作一道光线！
　　山林里，应沉临似乎捕捉到什么，朝着藤条轰了一击雷磁炮，借用雷磁炮的后坐力，整个机甲往上一飞，避开了从远处空中射来的狙击炮。
　　轰——应沉临在余威散去之后立刻切了光刀，动作干脆地补了一刀，冷声道：“继续。”
　　男人笑了一声，手上动作干脆利落。
　　最开始那一波配合，全属于他在配合那台近战机甲。
　　可从架起狙击炮开始，这主攻次序就改变了，这是没有任何防护的野外，他的攻击也会命中其它机甲，狙击炮速度更快攻击能力更强。
　　而那台B级机甲动作丝毫没有多余，利用雷磁炮的蓄力时间跟光刀的短暂击退能力，给他打了完美的控制，创造了命中机会。
　　那台B级机甲里，有一个操作意识极其优秀的机甲师。
　　大楼上，灰色机甲的狙击炮再次蓄力。
　　男人道：“6点钟。”
　　下一发狙击炮应声而来，应沉临往后一退避开，再次命中藤条。
　　一前一后的配合，在简单的报点中莫名默契。
　　躲在废弃建筑物后面的尼克三人看呆了，只见远处的狙击炮不停地往这里进攻，而处于攻击范围内的B级机甲一次又一次地避开攻击。
　　这种火力压制，两条藤条的再生能力明显迟缓，作为高阶的污染物，它们带有简单的智慧，随着不间断的进攻，藤条往深处退了十来米。
　　持续5分钟，藤条终于挨不住火力，倏地一下朝着深处缩去。
　　狙击炮停了，应沉临随之停手。
　　与此同时，应沉临注意到那台远程机甲信号从雷达界面消失了，也同时退出了频道语音。
　　应沉临眸光微沉，看向充满危险的巴努特污染区深处，若有所思。
　　许久，注意到炮火声停了的尼克等人终于反应过来，从建筑物后面冒头，小声问道：“……结束了吗？”
　　频道里没有任何恢复，尼克等人从腐臭的白烟里冒头。
　　这时候，注意到污染区内炮火交手的污染区管理局的人姗姗来迟，他们先是注意到尼克等人的求救信号，赶过来的时候只看到遍地的狼藉。
　　“深区很危险，现在立刻撤退！”救援队带队的人说道。
　　尼克见到救援的人来了，如释重负：“太好了！你们终于到了。”
　　救援队的人看到这一片残痕，倒吸一口凉气：“你们几个人？这些尖齿鼠都是你们杀的？”
　　“我们这边三个，底下还有个机甲……还有一个你们救援队的兄弟。”尼克话还没说完，忽然注意到狼藉的战场上只剩下遍地烧烂的藤条，那台B级机甲已经不见身影，求救频道里那两个机甲的信号也消失了。
　　尼克：“……我大哥呢！？”
　　旁边，管理局的人陷入了沉思，他们几个人站在一起，对着检测系统若有所思。在注意到炮火交手之前，他们检测到有一瞬间的高污染值报告，数据达到6000，可赶过来之后只看到这堆尖齿鼠的尸体，没见到其它污染源。
　　“这里就出现过尖齿鼠？”管理局的人问道。
　　一个机甲师随口说道：“不止呢，还有个高阶的尖齿鼠，被救我们的大佬杀了。”
　　管理局的人见状，急声道：“高阶尖齿鼠！？尸体呢？”
　　尼克这时候意识到不对，他注意到管理局人神色有异，“……晶石啊？好像是掉落了，但是那尖齿鼠也就B级，我大哥两下就把它打死了。”
　　“你确定吗？”管理局的人再次问。
　　尼克点头：“确定啊，不然我们哪能对付啊，你看我们惨成这样。”
　　救援队的人朝着另外一个招了招手，后者很快就拿着联络器离开了。
　　说完，尼克跟着朋友去处理机甲的事，边走还边往后看。
　　朋友：“怎么了尼克，你脖子不舒服啊？”
　　尼克捂住了他的嘴，“你小声点，别乱说了，大哥的事也别跟他们说。”
　　作者有话要说：
　　明天见~
　　评论区随机掉落小红包~
　　————————

第9章
　　山林的另一侧，应沉临见到远处疾驰而来的污染区救援机甲，稍微控制自己的精神力输出，隐匿在山林之间。
　　管理局的人既然来了，很有可能会对污染区内进行清场。
　　应沉临暂时还不想离开污染区，只能先避开巡逻的机甲，他关停了机甲的多余耗能，仔细清点刚刚的收获。
　　尖齿鼠的尸体还停放在机甲的内部存储空间，尖齿鼠是B级污染物，身上最有用的部位也就是它的利齿，除此之外，剩下的就是这块尖齿鼠身上携带的深红色晶体。
　　“看起来像是高阶的异能晶，但不确定是什么。”应沉临不由自主开口，他余光扫向颈侧的机甲渊，后者没有任何的反应，“这东西你会用得上吗？”
　　机甲钥匙没有任何反应。
　　渊是单兵机甲，主武器的核心是S级异能晶。
　　想要打造适合他现阶段的机甲，还要承接渊的智能，他要选择的是比S级异能晶稍次一点的武器核心，而且还要贴合他的战斗习惯，辅助类的异能晶基本没用。
　　[无法检测该物品，请重新尝试。]
　　应沉临再次用检测系统对这东西进行检测，然而提示的结果都是污染检测。无法检测的晶体那只会是携带异能的异能晶，这东西的等级显然比B级尖齿鼠还要高，这样的异能晶怎么会出现在巴努特污染区里？又被尖齿鼠带在身上？
　　红色晶体带着奇怪的雷光，无法预测它的异能。
　　他正思索着，忽然注意到停留地方位置的出现的孔洞……从外围的时候就有，那些藤条追击着鼠群一路到了外围，莫非追的不是那只变异尖齿鼠，而是尖齿鼠携带的这颗异能晶……？
　　应沉临忽然想到什么，视线瞥向树林深处，那是刚刚藤条撤退的方向。
　　他驾驶机甲往外树林深处开去，却没注意到压在尖齿鼠尸体的附近的深红色异能晶散着微微的光。
　　与此同时，在他衣领之下黑红色的机甲钥匙短暂地亮了一下。
　　-
　　污染区外，各种各样的信息几乎快炸掉管理局。
　　监测系统上弹出污染值异常的紧急报告，管理区的人面露焦急来来往往。
　　“污染区外围的机甲基本上清出来了，还有一部分进入深处的机甲，救援队也过去帮忙。”
　　管理局的负责人盯着监视器，眸光里带着几分认真，“见到的机甲师都清出来，这次变异特殊，污染值波动很大，不要出现人员伤亡。”
　　检测系统上的紧急报告一直没停，给他们带来了极大的压迫感。巴努特污染区要是出现问题，那到时候出现波及的就是污染区之外的公民安全区，那到时候问题就大了。
　　“那个污染值报告6000的地点去排查了吗？”负责人看着地图上某个地方，然而那个地方的污染值已经跌落到平均值：“有出现什么污染源吗？”
　　按照联盟记载的污染源报告总录，污染区内出现3000以上的污染值会有A级污染物，而6000污染值，那是S级污染物才会出现的数值报告。
　　从巴努特污染区异常开始，他们只在三个阶段检测到6000污染值，一个是最开始接受到的报告，另外一个就是在不久前。
　　工作人员称：“没有，我们在那边只救援到一队机甲师，据他们所说，所杀的目标只是B级尖齿鼠。”
　　这时候，门外又有人急急地跑了进来，“老大，其他星系的战队也来了，他们收到我们这边的消息，想要申请进入污染区。”
　　负责人的脸色微变，这多少人想来凑巴努特的热闹？
　　看来可能出现S级污染物的消息已经传出去了。
　　在旁边听消息的精瘦男人走上前来：“刘主任，既然您先向我们DE求援，如果真出现S级污染源，这分成的事，也应该落在我们身上，对吧，沈老板？”
　　男人兀地看向旁边一言不发的沈星棠。
　　沈星棠看了他一眼，没多再说话。
　　出现S级污染源，且不说中心点是怎样的污染物，收到消息的人都会想着来分一杯羹，毕竟S级所出的异能晶，那是买卖不来的珍宝。
　　她正想着，忽然注意到光脑位置弹出来的联络请求，“先失陪了。”
　　精瘦男人笑了一声，“KID这几年也不如前了，连这样的任务也只是派出两个人。”
　　负责人深深地看了沈星棠一眼，就在这时候，房间内的检测器突然显示出6000的高值——
　　沈星棠脚步微停，回过头的时候污染值的报告已经消失了，报告的时间只有3秒，但检测系统还是在瞬间锁定了目标。
　　这次的新地点不是在救援队发现尖齿鼠的地方，而是更深入，靠近巴努特深区的地方。
　　精瘦男人：“这S级污染物在移动？看这方向……”
　　负责人认真道：“它再往里4公里，就是九龙藤的位置了。”
　　精瘦男人面露惊喜，这往九龙藤的位置，岂不是正入他们DE的范围？要知道现在DE战队所有人都在那边处理九龙藤。
　　沈星棠微微皱眉，推开门走了出去。
　　-
　　巴努特污染区深处，快速穿梭的灰色机甲追着藤条，视野上的警报声接连不断。
　　驾驶舱里，男人面色冷峻，额发微微乱着，修长的手指处缠着两条共感神经。
　　机甲内持续飙升的污染值亮着红光，男人平寂的眼睛没有任何波澜，仿佛全然不在意。
　　安静的驾驶舱里没有多余的声音，直到一个女声响起。
　　他才找回点反应，“什么事。”
　　污染值已经飙升到了4000，游溯关掉了吵闹的警报系统，在即将追上藤条的时候停止机甲的推进器，余光瞥向崭新的雷达视野，视野中出现的是密密麻麻的污染物红标，以及其它机甲坐标信息。
　　滋滋的通讯里，沈星棠的声音断断续续。
　　沈星棠：“你刚刚怎么失联了？”
　　游溯找了个高处待着，居高临下地看着底下的情况，“路上遇到点事。污染源什么情况？”
　　巴努特污染区深处，高级变异污染物[九龙藤]本源所在地。
　　空中悬浮的、九龙藤周围的……几乎都是同一色系的机甲，算上其他人，在场的机甲不下15台。
　　“季青锋那边给了情报，初步断定九龙藤变异等级高于A级，很有可能是A+接近S级的九龙藤，这铁定是异能晶没跑了。”沈星棠继续道：“A+接近S级，让你跑一趟没亏吧？”
　　“确实没吃亏。”游溯琢磨了下， “但凑热闹的人有点多。”
　　沈星棠问：“搞不定？”
　　“我今天没开机甲过来。”游溯简单道。
　　沈星棠：“……？”
　　“那你开什么机甲？”
　　游溯：“污染区门口租的，老板把他的A级机甲租给我。”
　　话刚说完，他脖间的机甲项链不乐意地晃了晃，费尽心思想从衣领里钻出来。
　　游溯把衣领口的钥匙弹了回去，又补了一句：“原来机甲坏了，不想开。”
　　“那麻烦了，我们这边就林垚跟季青锋，他们开的也不是自己的机甲。”沈星棠头疼道：“不久前监测站里检测到两次6000污染值的地点，这次的污染物应该是你想要的，现在这情况，如果难处理，你们也不要勉强……”
　　游溯突然打断道：“什么地点？”
　　沈星棠把坐标发给了他，“一个是在深区外，一个就在九龙藤往外4公里处。”
　　游溯看到两个坐标，第一个他也检测过，只是到的时候只看到一堆尖齿鼠。而这第二个坐标……与他过来这边的路径同个方向，“什么时候出的数据？”
　　“十五分钟前。”沈星棠道。
　　15分钟前……那就他可能曾经跟这东西擦肩而过。
　　游溯看着底下的情况，来之前他接收过沈星棠发的消息，得知巴努特污染区中出现过6000高值的污染值报告。
　　3000是A级污染源报告，而6000是S级污染源报告，可现在这个情况看来，这九龙藤充其量就是4300的货，当时的6000高值真的是这玩意发出来的吗？
　　他听着沈星棠的声音，观察着周围的情况，正打算跟KID其他人建立通讯频道，却忽然注意到自己后方1公里处，有一台微弱信号机甲。
　　机甲中内载的雷达地图是依靠机甲散发的精神力来捕捉机甲信息，那个信号实在太弱，要么是对方的精神力很弱，要么就是个擅长隐匿的机甲师。
　　游溯记得这个信号类型，与他前不久遇到的那个近战机甲发出的信号极其相似。
　　他记得对方的机甲编码好像是JD1456M……？
　　“你刚刚说缺人？”
　　游溯简单道：“那再找一个吧。”
　　沈星棠：“你给我大变活人吗？”
　　-
　　应沉临不知道外界的情况，他最直接的信息点是机甲系统自带的污染值实时信息，从最开始污染区外围逃窜的鼠潮开始以及突然对他发起攻击的变异藤条，还有刚刚路上遇到的机甲师……
　　可以让他直观地得知一个信息点，那就是巴努特污染区深处肯定有超乎寻常的污染源。
　　高阶变异污染源必定携带异能晶，向来是机甲师们争抢的物资，这对于急需各种材料的他来说无疑是个好消息。
　　变异藤条逃离的路径上有明显的泥土翻痕，应沉临没花多长时间就找准了方向，只是当他即将靠近污染值高峰中心点的时候，注意到了不远处高空中出现的四五台机甲。
　　同一色系机甲……？
　　应沉临微微皱眉，污染区管理局这是请求联盟里的战队援助了吗？
　　战局有点混乱，11台黄色系的机甲几乎将中间的污染物团团围住，剩下的几台机甲想要进入内圈，都被他们不分敌我地驱逐出来，其中有两台条纹为红色的机甲尤其显目。
　　应沉临见过那个色系，在前不久的KID维修室里，污染区会邀请附近战队来协助清除污染物，那位于天狼星的KID必定会来……除此之外，用12台机甲霸场的机甲多半是附近另一支16强战队DE。
　　只是他有点疑惑，为什么那围场的12台机甲中有一台红色系的机甲？
　　就在这时候，他的面前弹出了一个提醒——
　　[机甲KF2456G请求与你建立通讯]
　　[[附加信息]KF2456G：你好，有没有兴趣合作？]
　　作者有话要说：
　　来了！
　　祝贺小应喜提[xx结晶]，评论区掉落小红包~
　　——————

第10章
　　第一星域星网内，巴努特管理局向战队求援的信息也随之封控消息出现在星网虚拟论坛上。
　　【巴努特？那边居然出现异变了？】
　　【好像不是简单的异变，听说可能是A+到S的变异？】
　　【我听说现在很多战队在给巴努特管理局发消息，也想进污染区。】
　　【废话，如果出S级污染物，那S级异能晶要抢疯了，联盟多少台赛级变异机甲就差个异能晶升级S？】
　　【巴努特附近我记得离得最近的是KID跟DE吧？按照潜规则，会优先给附近战队？】
　　网友这一看，觉得有意思了。
　　第一星域联盟里的团战战队很多，但真正排上名号的基本上都是32强的战队，KID以前是老牌的8强战队，现在没落掉到16强。而DE是后起之秀，老板有钱，到处买优秀的机甲师入团，短短一年的时间从原先的64强晋级到16强，这两家战队离得近，资源分配一向是矛盾。
　　只要KID联赛排名压着DE，那DE的资源优先级始终要次于KID。
　　也因此，这两家战队明面上和睦，实际上矛盾积怨已久。
　　如今KID没落，其他的机甲战队要进污染区还需要申请，可对于DE来说，在其他战队没入场之前，这是一个踩着KID上位的好机会。
　　【DE那边好像进去12台机甲。】
　　【这么猛？KID呢？】
　　【……可靠消息，好像是两台。】
　　【是我疯了，还是沈星棠疯了？】
　　-
　　巴努特污染区深处，前来污染的战队有五家，排头的两家是KID跟DE，此时为首的是DE战队的机甲，他们将九龙藤团团围住，其它机甲只得被困在外边。
　　[JD1456M拒绝建立通讯请求，并留言：没有兴趣。]
　　“拒绝了。”游溯道。
　　沈星棠：“什么——滋滋—滋。”
　　游溯微微挑眉，视线落在雷达视野中JD1456M的位置上，通讯频道里沈星棠的声音越来越模糊，似乎被污染干扰了信号。
　　衣领里的项链见状非常兴奋，像是要挤出来看情况。
　　他干脆关掉了跟沈星棠的通讯，再次向JD1456M发送通讯请求。
　　应沉临将机甲停在站圈外的高处，没有急着卷入混乱的争夺现场，趁此时间放松自己的疲惫的右臂。
　　在视野中弹出第五次通讯请求的时候，他微微皱眉，才点了同意进入。
　　频道里很安静，除了他跟KF2456G没有任何人。
　　“我不合作，没兴趣。”应沉临。
　　KF2456G：“拒绝这么快，不听我说说？”
　　应沉临没说话。
　　游溯不觉得这个人跟到这个地方，对九龙藤完全没兴趣，他直言道：“我们合作撕开DE的包围圈。”
　　“我们两个人？”应沉临。
　　游溯不隐瞒：“还有KID。”
　　应沉临原先正打算退出通讯频道，听到KID的时候停住了手，“你是KID的人？”
　　“不是。”游溯：“我跟KID各取所需。”
　　应沉临停了半会，稍作思考后道：“可以。”
　　游溯注意到对方的片刻停顿，他若有所思地看向B级机甲的所在的方向。
　　只是一会，他很快地接了一句：“那我们合作愉快。”
　　-
　　DE的内部通讯语音里，几个机甲师说着话，语气里带着几分不屑。九龙藤已经被他们的机甲全部包围，整整12台机甲，足以360度锁住九龙藤的方向，现在只待将这个污染物杀死，异能晶就是他们的了。
　　“KID这两个人就这样？这水平真是16强吗？”
　　“林垚跟季青锋？他们开那两台机甲是什么玩意？想从我们手里抢走异能晶，别笑掉大牙了。”
　　徐尧均没动，他一直在关注着周围的一切。
　　“KID能打的人就那么几个，季青锋是个怂的，林垚是个愣头青只会往前冲。”徐尧均位于机甲后排，他很乐意欣赏KID丧家犬的模样：“KID的阵容就是乱的，老板沈星棠一个战场退役下来的维修师，还指望她能玩战队管理吗？”
　　“哦对，徐哥以前在KID是打主力的吧？”
　　“现在徐哥从KID出来，转会期都要过了，也没见KID找新的机甲师，他们该不会下赛季连5个人都凑不齐吧？”
　　凑不齐人，确实凑不齐人。
　　KID说不定连找机甲师的钱都没有，没机甲师，没维修师，这样的队伍也好意思来污染区里抢资源。
　　“先把这九龙藤解决了，朝着它的根部打，对付这种植物系污染物先除根部。”徐尧均接着说：“KID的人过来就不用对他们客气，该动手就动手，这地方本来就各凭本事。”
　　KID想从他手里抢东西，呵……
　　一个快要倒闭的老东家而已，没有对季青锋赶尽杀绝已经不错了。
　　九龙藤的攻击范围外，两台机甲站在一起，开着反侦察系统，正观察着不远处的情况。
　　KID的两个人没有“落荒而逃”，而是在这边观察着。
　　季青锋看着远处嚣张的DE一众机甲，“早知道徐尧均在这里，老子残废也要把自己机甲开过来。”
　　林垚哦了一声：“我们这还不上？”
　　季青锋飞快地收回豪言，又道：“对面12台机甲，我们两个上了当炮灰吗？”
　　两个人是接到任务来到巴努特污染区，进污染区深处就能看到周围密麻的污染值超标提醒。
　　污染区请求战队协助，默认铲除污染物所有收益都归战队所有。谁知道他们第一个到地方发现九龙藤，动手没多久，DE战队就跟在他们后面过来，不讲先来后到的道理，直接就把他们两个逼了出去。
　　俨然摆足了一个态度，就是要抢。
　　季青锋观察着九龙藤的情况，眉头微微皱起，他怎么感觉很奇怪。这个九龙藤的攻势确实很猛，可他总觉得周围的氛围有点奇怪，好像还有什么东西没被发现。
　　那么高污染值的九龙藤真有这么容易制服，轻轻松松就被DE的人压制着？
　　林垚看着DE的人跟九龙藤缠斗着，“我们就这样看着大宝贝被他们抢走吗？”
　　“别急，怎么还没应答？”季青锋第七次给机甲KF2456G发去通讯请求，“棠姐说给我们找了个帮手，这大半天也没见人出现……嘶，也没给错编码，怎么打不通，这人在污染区里还能忙线！？”
　　林垚等得人都困了，“要不干脆点，我们上去先把徐尧均揍了？”
　　季青锋看着不远处DE那堆近战机甲，“那我谢谢你，我不想扛着你回去。”
　　“这KF2456G咋回事，真是老板叫来的外援吗？”
　　季青锋发去了通讯请求结果提示对面通讯频道占线，他又只好申请加入。
　　这一次申请，成功加入的消息弹了出来。
　　季青锋：“成了！”
　　林垚：“快拉我！”
　　团队频道内的机甲信息也就冒了出来，他先是看到沈星棠所说的那台普通的A级机甲，然后看到了跟在A级机甲后面一台标识码为B级的机甲。
　　还没等季青锋开口问话，团队频道响起一个陌生的男声
　　——KF2456G：“人齐了。”
　　林垚被季青锋邀请进来，“哎，不是说一个人吗？”
　　“什么人齐了？？”季青锋满头雾水：“近卫跟枪炮？没有控制机甲吗？”
　　高处，应沉临断开右手的精神共感，正放松着酸涩的右臂，听到声音的时候不禁扫向通讯列表中两台陌生的机甲编码。
　　KID这两人的声音，怎么听起来有点耳熟？
　　团队通讯频道里四个人，机甲的位置分布在九龙藤四处。
　　季青锋瞥了眼，发现新来的这两位机甲兄弟怎么不在一个地儿，难道有什么战前策略吗？他正想开口问问情况。
　　忽然，污染物[九龙藤]突然发狂了。
　　季青锋急忙后撤：“情报共享我发团队里了！”
　　现场的情况没有给他们接着交流的机会。
　　持续的地动山摇，原先与DE战队的机甲缠斗的九龙藤的藤条一下子变得迅猛起来，鞭击的速度上升到原来的三倍，所有人的视野频道里发出激烈的污染值报警声。
　　原先在4300左右浮动的九龙藤，一下子跃升到4600，甚至还在往上攀升。
　　4600、5000、5300……
　　不断攀升的污染值，带来极大的压迫感。
　　场上情况瞬息万变，几台机甲不得不往后退，而距离九龙藤最近的一台DE战队的机甲被九龙藤一下甩飞出去。
　　“这藤怎么突然发癫了。”季青锋刚撤到后头，便看到一台机甲从自己的头顶飞了过去，赞叹道：“哎呀，飞得有够远的。”
　　林垚的视线也跟着：“好像打裂了。”
　　季青锋飞快地看过去，结果就看到那台A级机甲的外装甲出现了裂痕。
　　还没等他进一步感慨，九龙藤的攻击往外扩，一下波及到原本安静的外圈，所有人被迫卷入战斗。
　　季青锋：“我去，快跑！”
　　应沉临不得不退后了几步，借用临时的单手操作，更换新的观测地点。
　　他压着右臂的不适感，尽量用左手操作，目不转睛地盯着那越发凶猛的九龙藤。
　　不是他的错觉，他发现九龙藤藤条似乎往他这个方向逼近了几分，之前在外围的时候也是，这些藤条没有去追击那几台求救的机甲，而是一直与他缠斗，似乎对他敌意很深。
　　像是在追什么……？
　　场内不止是污染物，还有其他战队的机甲师在。
　　KID想在这样的包围圈里抢东西，难。
　　通讯频道里一共四台机甲，除了他跟KF2456G，还有另外两台机甲。
　　建立团战通讯的时候，双方的机甲信息也同步共享到频道内，应沉临听到KID两人的说话声，依稀能判断这两人应该就是不久前见过的季青锋跟林垚。
　　现今的机甲类型众多，因为功能性跟协调性，不同的机甲师会挑选适合自己的作战武器，机甲联盟方便从机甲的基础性能跟武器来区分机甲类型。
　　大类统一可以区分为：坦克、近卫、隐匿、枪炮、控制。
　　应沉临驾驶的机甲，就是一种近战近卫型机甲，偏向近战全能，本身防御程度中上，但攻击能力跟移动能力都不错。而邀请他进来的机甲KF2456G是一种远程枪炮型机甲，携带两种远程武器，这种机甲防御最低，但攻击能力极强。
　　而现在通讯频道里，季青锋驾驶的是隐匿型机甲，携带近战光刃以及束缚锁链。
　　林垚驾驶的是近卫型机甲，携带光刀跟防护罩。
　　一行四人，两台近卫，一台隐匿以及一台枪炮。
　　这情况有点糟糕了，不分战队，在场的机甲不多，其中达到联赛标准的赛级机甲只有那台混在DE战队里的红色机甲，而其他的都是A级机甲。
　　九龙藤的变异程度还在攀升，如果等到它攀升到一个新的阶段，那它就不会是他们这群能简单对付了。
　　下一秒，藤条的攻击向着应沉临猛击而来。
　　这东西真够难缠，应沉临果断甩手击退藤条。
　　混乱一下子席卷了巴努特深区，随着九龙藤这一动作，整个深区都嗡嗡震动起来。距离九龙藤一公里外的高处，游溯的观察镜里KID两人已经逃离九龙藤的中心位置，他余光瞥向雷达中的机甲位置，看到那台他拉进来的B级机甲。
　　B级机甲没有完全撤离中心位置，反而找了一个位置悬浮，借用巴努特山林的掩护，遮住了它那醒目的白色机身。
　　聪明的猎手举动。游溯的视线挪至对方的机甲上，狙击炮的倍镜给他提供了不错视野，也清楚看到B级机甲的外装，没有明显的损伤。
　　很显然在早先那群尖齿鼠的进攻中，这台机甲的损伤不超过10%。
　　排除这个因素，对方刚才向左偏移的操作只有一个原因。
　　游溯微微凝目。
　　左撇子？也不对，应该是拥有左右手操作习惯的机甲师。
　　作者有话要说：
　　小应：拒绝。
　　游哥：再拨。
　　系统：拨号占线。
　　季青锋：？
　　————————

第11章
　　应沉临雷磁炮一炮轰住了藤条，变异九龙藤身上携带的茎叶极少，在黑暗的山林里很难看清全貌，挥舞着藤条的模样像极了大型章鱼，入眼的只有绿褐色的藤条。
　　就在这时候，应沉临忽然注意到它的根部。
　　-
　　离得最近的DE战队受损最为惨烈，他们原以为九龙藤的威胁也就那样，凭借他们12台机甲能轻松对付，谁知道一直安分的九龙藤会突然暴起，他们所有人始料未及。
　　徐尧均看着这个情况，眉头紧紧地皱了起来。
　　他还没离开KID的时候曾听到沈星棠跟江思淼背后的讨论，知道这次的污染源情况，再加上季青锋跟林垚的机甲受损，以他的能力想从KID手里抢下异能晶那是小事。
　　这次来巴努特污染区出任务，是他向DE战队的管理层主动请缨的，从KID战队转到DE战队，他需要一个契机来树立自己的威信。
　　DE那边给了他机会，给他派了11台A级机甲协助，可谁知道被九龙藤一波暴|动，有些机甲根本扛不住。
　　“你们不会躲吗？被甩一下就损耗这么多？”徐尧均冷着脸说道：“它攻击甩过来的时候，你们不会躲吗？”
　　“徐哥，它的速度太快了。”
　　“对啊，它的藤条那么多，怎么可能全部躲过。”
　　“徐哥，我们没你那么厉害，也没赛级机甲啊。”
　　徐尧均不放弃，又指挥几波压进，谁知道藤条进攻的距离越来越远，几轮包围下来，他们没砍掉几根藤条，反而机甲的损耗程度越来越高。
　　DE其他机甲师不免有些怨言，为了包围九龙藤不给KID切入的机会，他们这次来的多半都是坦克跟近卫机甲，枪炮机甲跟控制机甲也就两台。他们都挤在前面挡着藤条的进攻，而徐尧均开着赛级枪炮机甲躲在后面，还好意思说他们拖后腿？
　　攻击持续了十五分钟，不止是DE，周围机甲都有不同程度的受损。
　　徐尧均感觉到了棘手，他马上找了个合适的高位点，蓄力能源炮。
　　赛级机甲的武器拥有A级异能晶的效果，徐尧均的能量炮不是普通的能量炮，它对击中目标附带高级灼烧的效果，比普通的能量炮威力更大。
　　他一下子投入了20%的能源，打算一炮轰出缺口，“都退后点。”
　　DE其他人纷纷退后，徐尧均蓄力发射了出去。
　　轰地一下，原先挥舞的九龙藤似乎意识到危险，它忽然撤开，露出了一直藏在藤条底下的獠牙大口，直接把徐尧均的能源炮吞了！
　　徐尧均爆了粗口：“他妈这不是藤！”
　　高处，应沉临看到了这一幕，眼神忽然认真起来。
　　可吞噬能量炮的污染物……这九龙藤的异能，看起来可不像是简单的A级异能晶。
　　“吞噬效果。”游溯开口道：“这东西可不是简单的藤。”
　　“吞噬！？九龙藤的异能不是再生吗？”季青锋闻言面露异色：“我记得联盟里带有吞噬效果的异能晶都是S级异能晶吧……？”
　　“我们是遇到S级异能晶了！？”林垚眼睛一亮，“我下去给你们探探路！”
　　应沉临的注意力落在冲下去的近卫机甲身上，林垚是个近战机甲师，他极快地穿梭在藤条之间，随着他经过的地方，藤条接连被砍断。
　　然而砍断只是暂时的，藤条的再生能力非常强，几乎是10秒完成一次再生。
　　这种情况是诡异的，最开始的藤条再生能力没有这么强，而随着它战斗的时间越长，它的再生能力在快速增长。
　　切断的藤条能再生，远程的能量炮会被它所保护的奇怪花苞吞噬。
　　就好像花苞吞噬的能量，全都变成了九龙藤的养料……
　　场面变得非常混乱，DE战队最开始的包围阵型被九龙藤这么一搅全乱了，尤其是吞噬效果出来，周围的人立刻变得虎视眈眈。
　　混乱的状态下，在场所有机甲师的目标只有一个，那就是九龙藤的异能晶。
　　那可是S级带有吞噬效果的异能晶，做成武器，那就是带有吞噬效果的武器。
　　攻击九龙藤的机甲越来越多，可发狂的九龙藤攻击也变得迅猛，它扫荡着周围机甲，接二连三有机甲被击飞出去，损伤的机甲越来越多。
　　林垚进场三次，砍掉的藤条很快又冒出来，“搞不了，它再生这个毛病太烦人了。”
　　“我们搞错了一件事情。”
　　混乱嘈杂的环境里，通讯频道里传来年轻又冷静的声音。
　　听到通讯频道里出现陌生的声音，季青锋跟林垚立刻看向一直没说话的那台B级机甲，这人的存在感太弱，另外那台远程机甲还偶尔会搭话，这台B级机甲从他们两个进入通讯后就没开过口。
　　季青锋道：“搞错什么？”
　　应沉临在频道共享视野中着重标记了几点，开口道：“这不是一个污染物，它们是共生关系。”
　　视野中，九龙藤所在坐标的污染值已经飙升到了6000，数值还不稳定。
　　灰色机甲依旧停留在最远的地方，卡在九龙藤攻击的极限距离，冷漠地旁观着混乱的战场。
　　游溯漫不经心地听着通讯频道里男生冷静的声音，狙击炮的高倍镜时刻锁着九龙藤的根部，顺着根部一点点地看清九龙藤的样貌。
　　污染值确实不正常，达到S级污染物的标准，却不稳定到了极点。
　　通讯频道里，季青锋的疑惑得到解答。
　　“共生关系，九龙藤跟花苞是共生的，九龙藤攻击能力极强携带再生的异能，而生长在它根部保护下的花苞带有吞噬异能。”应沉临解释道：“一个污染物不可能有两种不同特性的异能，如果他们是共生关系，有些关系就能解释得通了。”
　　花苞把吸收的能量反馈给了九龙藤，而九龙藤为花苞提供保护。
　　人越多，递给花苞的能量也就越多，九龙藤越强。
　　季青锋一下子就理解过来：“这也就是说，DE那群机甲师把这九龙藤养肥了！？”
　　“养肥了？那不是就难打了吗？”林垚回想了一下，“我记得徐尧均刚才那一炮，没10%的能力也有15%……这得养多肥啊！？”
　　一炮15%？？？
　　季青锋差点昏过去：“……我真是谢谢他。”
　　换句话说，九龙藤能发狂到这地步，全因为其他机甲师送的能量够多。
　　九龙藤的周围一片狼藉，已经有好些机甲因为损坏度太高不得已退离了数百米，场上剩下的也就DE的五台机甲，其他有几台机甲正在往污染区出口的方向撤离。
　　季青锋看到情况道：“好家伙，DE这是打不过出去找外援了？”
　　“不是吧，打不过去就跑啊？”林垚又道：“那我们还能打过它吗？”
　　季青锋跟林垚都不是动脑子的性格，污染值的攀升已经截断外界的通讯，他们现在只有两个选择，要么继续留在这想办法，要么撤出污染区求援。
　　“不，我们的阵容很好打。”
　　应沉临简单活络着右手，断开许久的精神触|手重新接上他的右臂，“九龙藤一直这么强，那是因为DE的惯性思维全在攻击它的根部，换成其他的植物系污染物，摧毁根部是最简单的办法，但是不能用来对付九龙藤。”
　　对付九龙藤，越是攻击它的根部，渗入它根部的能量就成了花苞传递给它的养料。
　　DE的枪炮机甲的能量炮一直攻击着它的根部，而周围的近战机甲全在掩护枪炮机甲，才会导致现在这个局面。
　　季青锋迟疑了片刻：“不摧毁根部，那有什么办法对付它？它有再生能力，继续跟它耗吗？”
　　应沉临简单道：“我们先杀花苞，再杀九龙藤。”
　　林垚一听能杀，整个人活跃起来：“怎么杀？”
　　“既然花苞吞噬能量，又受九龙藤保护……那很简单，我们只要不给花苞喂能量，利用近战武器来对付它就可以了。”应沉临调整视野锁定九龙藤的根部，“前提是我们需要足够近，近距离掀开花苞的保护层。”
　　季青锋道：“进场是个难点，我们两人的控制武器也就一个束缚锁链。”
　　应沉临：“那如果加上雷磁炮跟枪炮火力呢？”
　　一直没开口的游溯突然道：“先不着急。”
　　他的视野落在远处狼狈逃窜的DE等人，“我不太喜欢给别人留机会，你们呢？”
　　应沉临调整机甲参数的手稍稍一停，忽地看向枪炮机甲。
　　季青锋恍然大悟地看向DE等人所在地，“不瞒你说，我也一样。”
　　他毫不吝啬地展露自己另一个爱好：“我还喜欢看小人挨揍，你们呢？”
　　林垚精神来了，后知后觉加入话题：“揍徐尧均吗？”
　　“徐尧均？”应沉临疑惑道。
　　“哦，就是那个混在DE里的红色机甲，原先是我们战队的……”林垚没说徐尧均可能跟维修师勾结的事，又道：“他跟DE的管理熟，离开还嘲讽我跟大锋，说我们的机甲都是废物。最开始发现九龙藤是我们两个人，我们两人打到一半，他带DE的人来逼退我们。”
　　应沉临明白了。
　　过了会，他道：“那可以揍。”
　　林垚点点头：“是吧！”
　　作者有话要说：
　　预祝徐尧均挨揍，从穷鬼大锋跟垚宝的小金库里拿点给大家发小红包。
　　明天见~
　　————————

第12章
　　KID方没有在第一时间行动，而是选择隐匿观察，看着DE一群机甲……被迫挨揍。
　　被能量炮充能后的九龙藤十分威武，打在DE战队的机甲上都用了十足力。
　　DE战队损失惨重，尤其是近战机甲，被九龙藤的接连扫荡，已经损伤了大部分机甲。
　　这些机甲师费尽心思地砍杀藤条给徐尧均让开路，谁知道徐尧均开了那么多炮，这九龙藤还是生龙活虎，他们一个个都近乎半残。
　　徐尧均的脸色也十分难看，武器的灼烧效果非但没有在九龙藤身上生效，反而将这九龙藤激得越来越凶。
　　枪炮机甲不比坦克近卫，主要的配置在武器的蓄力攻击上，防御非常脆弱。
　　没有前排的掩护，他的机甲也受到相对程度的损伤。
　　这一波下来，他的机甲之前比赛的时候损伤过，现在被九龙藤这么弄，损耗程度已经达到了50%，完全撑不住太长时间。
　　徐尧均不愿意放弃，他再次蓄力朝着九龙藤，却没想到九龙藤早就预料到他的行动。
　　看到机甲损耗程度达到60%，徐尧均气到爆了粗口：“我在蓄力能量炮，你们坦克不知道替我挡下攻击吗？”
　　他在联盟里打比赛的时候也没受过这种委屈。
　　作为枪炮机甲，他向来是被保护在最后面。
　　DE的人没说话，他们能战斗也只剩下5台机甲，自保都来不及，哪有时间去保护他？
　　频道里没人回复，徐尧均的脸色更加难看。
　　就在这时候，频道里突然传出声音：“你们看，有机甲上去了！”
　　徐尧均循声看过去，看到一抹熟悉的红色，那是KID的机甲。
　　红色的近卫机甲顶着防护罩，在挨过第一波攻击后飞快地穿进了藤条里，瞬间就开了半条路出来。而紧跟在他后面的隐匿机甲速度更快，在近卫机甲开路之后，飞快地用手中的束缚锁捆住了藤条。
　　这两人……？是KID的季青锋跟林垚！？
　　“他们的动作好快！”
　　“近卫跟隐匿机甲搭配开路？隐匿机甲皮那么脆怎么敢上的！？”
　　“有枪炮在掩护！”
　　还未等徐尧均开口，在隐匿机甲捆住范围内藤条的同时，一发从远方射来的阻击炮精准地命中了周围的藤条，强劲的火力使得九龙藤的动作慢了一瞬，就这一瞬的时间，KID的两台机甲已经顺着彻底敞开的路，一路直冲九龙藤的根部。
　　一直无法打开的路，就在三台机甲的连环控制下快速突破了。
　　徐尧均冷笑一声：“想要靠远程狙击炮来开路？蓄力不用时间吗？没了狙击炮掩护，他们马上就会被九龙藤击飞。”
　　DE的人看过去，果然，远程枪炮的火力压制有时间间隙。
　　就这么几秒时间，九龙藤已经反应过来，其他的藤条立刻朝着那KID两条机甲扫去。
　　徐尧均：“你们看吧，他们马上——”
　　话还没说完，只见缺口处突然冒出了一小段范围的雷光，一道雷磁炮落在藤条上，雷磁引起的麻痹效果让发疯的藤条停了下来。
　　雷磁炮！？什么玩意！？
　　带雷磁炮的近卫机甲！？
　　这时候，DE的人才注意到一台贴地飞行的近卫机甲，它没有跟着KID两台机甲，而是循飞在他们的侧翼，在藤条飞舞的间隙中穿梭着，动作看似不快，却每一次都避开了攻击。
　　而这不是最关键的，关键这是一台B级机甲，拿着B级的光刀跟雷磁炮，就这么接住了阻击炮的蓄力间隙时间，成功地给KID的两台机甲创造了持续突进的机会。
　　徐尧均见状，脸色稍稍一变。
　　不远处，九龙藤接连被B级机甲的雷磁炮麻痹，它似乎注意到什么，攻击的频率骤然加快，一时间召起身周的藤条发了狂地向B级机甲进攻。
　　临时组建的通讯频道里，季青锋跟林垚突破外围藤条的防线，瞬时意识到问题：“兄弟，这玩意朝你去了！”
　　应沉临没有立刻后退，他操纵着机甲往后一个逆飞，马上避开了面前的藤条，随手就一炮雷磁轰了过去。
　　季青锋被这操作秀到，“这反应能力牛啊。”
　　“你们往前走，不用管我。”应沉临快速地回道，正想再接一炮，忽然视野中捕捉到一抹强劲的气流，他二话不说调整了位置，后方一个能量炮就这么替他挡住了进攻。
　　“谢谢。”应沉临道。
　　游溯道：“左边。”
　　新的狙击炮瞬发而去，混乱中的B级机甲似乎提前预判到位置，飞快地为狙击炮空出了射程轨道。
　　游溯：“躲得不错。”
　　应沉临：“准头挺好。”
　　游溯迅速填充了下一炮能量，对准应沉临的位置轰了一炮。
　　B级机甲再次避开，两人莫名默契地接上新的节奏，打出新的控制链。
　　而已经深入的季青锋跟林垚没有回头，他们对场上的变化捕捉非常快速，几乎在意识到九龙藤往B级机甲的方向攻去的时候，两人立刻抓准了时机，切入九龙藤层层保护的根系。
　　九龙藤能这么持久地保持高频攻击，唯一的核心就是在花苞。
　　这两个莫名成为共生关系的污染物，在这点合作上着实是掩人耳目。想要对付这样的关系很简单，先杀花苞再杀九龙藤，而用远程枪炮机甲轰击根部花苞的行为显然行不通，能做到的，只有能量覆盖面有限的近战武器。
　　林垚近卫机甲的光刀，以及季青锋隐匿机甲的光刃。
　　有了持续控制链压制九龙藤，林垚跟季青锋不到三分钟的时间就切入了九龙藤的根部，花苞被它层层保护着，在没有遇到致命危险前，九龙藤不会移开保护花苞的藤条。林垚可没想给它太多时间，他当机立断地开了防护罩，护着他跟季青锋切到根部附近。
　　季青锋撤回束缚锁，利用隐匿机甲的优势将根部附近的藤条打了个彻底的结。
　　根部的藤条间距短，这一捆就是好几条。林垚光刀开路，目的明确就朝着花苞所在的位置砍，九龙藤的再生能力有时间限制，两人的攻击频率够高，终于在持续攻击两分钟后，彻底破开了保护花苞的藤条。
　　露出底下粉红色花苞，花苞的长相诡异，边缘呈锯齿状，像是猛兽的獠牙。
　　林垚毫不犹豫，光刀从高向低，一把直接洞穿了花苞。
　　季青锋挥刃的手一顿：“垚宝你干嘛！！”
　　“哪能给它开口的机会啊！”林垚很是自信：“你放心，我插得贼准。”
　　季青锋：“我准你个大头鬼，还没搞清楚这是啥玩意你就——”
　　话还没说完，花苞被光刀插裂的口冒出了红色的‘血液’。
　　啊——！！！
　　花苞发出一种怪异的哀嚎声，与它共生的九龙藤彻底癫狂，藤条刷地一下将季青锋跟林垚甩了出去。整个地面在摇晃着，九龙藤发了疯地朝着被打飞的两人进攻。
　　癫狂的进攻是短暂的，地面的摇晃也只是持续大概30秒钟。
　　在九龙藤保护下的鲜艳花苞渐渐衰败，锯齿状的花瓣渐渐枯萎。
　　“这能成？”季青锋狼狈挡住了九龙藤的攻击，“不是吧，这花这么脆？一刀就凉了！？”
　　林垚道：“我说我插得很准你还不信。”
　　应沉临确定花苞已经出现死态，于是道：“继续攻击根部，九龙藤的速度慢了。”
　　速度慢了，也就是说九龙藤已经受到影响，现在只要铲除根部，就能彻底杀死它。
　　战场外，一直在暗处徐尧均脸色冷冷地观察着这一切，他看着林垚跟季青锋两台红色机甲在其他人的掩护下重新切进九龙藤的根部区域，右手捏着的能量炮正准备蓄力。
　　DE留在这的五台机甲已经受损严重，指望他们击退KID的人抢异能晶是没可能的，他虽然不甘心，但也知道想抢东西只能等这些人把九龙藤打虚弱……
　　徐尧均机甲的能量还剩下20%，一炮用来对付林垚跟季青锋，另一炮用来对付那个到处乱窜的B级机甲。
　　只要解决掉这三台机甲，就算那台躲在远处的枪炮机甲赶过来也来不及。
　　徐尧均心想着，一边计算着能量炮的命中范围，一边等着九龙藤的根部被切除。
　　应沉临微微侧目，视线的左侧看到了徐尧均的机甲。
　　五分钟过去，九龙藤终于支撑不住。
　　徐尧均抓住了机会，他瞄准了林垚跟季青锋，能量炮进入蓄力倒计时。
　　而就在这时候，一道从远方射来的狙击枪轰地一下砸在徐尧均的蓄力的右手上，精准的命中打断了能量炮的蓄力。
　　徐尧均忍着右手的剧痛，惊愕地看向后方，那台枪炮机甲！？
　　高处，游溯的瞄准视野停在那台残破的红色机甲上，蓄力条能量达到了5%。他眉眼间皆是冷漠，像是锁定猎物地看着视野中仓皇躲避的机甲。
　　忽然，他看到瞄准镜的边缘位置，B级机甲JD1456M不知何时，悄无声息地进入他的视野范围。
　　徐尧均不甘心就这么被阻止，眼见九龙藤快撑不住了。
　　他咬咬牙调整了武器，刚想重新对准九龙藤附近的两台机甲。
　　只是他的瞄准镜刚抬起来，视野中出现了一台B级机甲。B级机甲身上都是九龙藤绿色的汁液，白色的外装脏兮兮的，唯独只有那亮起来的副武器雷磁炮，凝聚的雷光蓄力待发。
　　B级机甲正对着他，似乎是久候多时。
　　徐尧均神色错愕，这台B级机甲什么时候到他附近的！？
　　轰——
　　徐尧均被雷磁炮麻痹，怒骂一声，能量炮的蓄力再次被打断。
　　这一炮直接把他的机甲损耗度打到了临界点，徐尧均面露狰狞，强烈的压迫感让他丢失最后一分理智，不管不顾地朝着B级机甲的方向扫射一通。
　　应沉临避开散|弹，忽然注意到什么，抬眼看向远处灰色机甲的方向。
　　与此同时，破空而来的狙击炮紧跟在能量炮的后面，利用雷磁炮麻痹徐尧均机甲的间隙，5%的能量精准命中徐尧均的机甲右手腕，将他机甲的整个右手连同武器一同击落！
　　游溯看着瞄准镜中的白色机甲，向来平淡的眼底多了几分兴意，“合作愉快。”
　　作者有话要说：
　　季青锋：你们两个开揍怎么也不知会一声！？
　　明天见！祝贺徐尧均惨痛掉落右手腕，评论区掉落小红包~
　　————————

第13章
　　徐尧均脸色惨白地看着地面上的武器。
　　B级机甲还悬浮在不远处，徐尧均彻底明白了，这台B级机甲看似掩护KID的机甲，实际上时刻关注着他这边，不然不可能会在那么短的时间内利用雷磁炮控制住他。
　　这人是谁！？徐尧均脑子一片混沌，KID什么时候有这两个机甲师？他好歹也在KID待过一段时间，从没见过精准度这么高的枪炮机甲，也没有见过将控制玩得这么厉害的近卫机甲。
　　徐尧均不甘心自己的失败，他正打算动用自己的副武器，谁知道刚抬手的时候就迎来剧痛，机甲接连弹出报警声，弹出损坏度达到80%，机甲已失去作战能力。
　　他不敢置信地看着周围，然而周围并没有其他人来帮助他，DE的通讯频道里静默一片。
　　损坏的枪炮机甲停在原地，已经丧失了战斗能力。
　　应沉临没有再搭理损坏到无法进行的攻击的赛级机甲，他快速地回援季青锋两人，利用雷磁炮的间歇控制能力给他们打掩护。
　　没了花苞的九龙藤很快就挨不住季青锋跟林垚的连番进攻，耗尽气力衰竭了，季青锋抓准最后的机会径直切入，把九龙藤与地面最后的根部联系切断。
　　这一切断，九龙藤发狂的藤条停了下来，被砍掉的藤条再也没复生。
　　巴努特污染区混乱的污染值正在缓慢下降，应沉临微微皱眉，往九龙藤跟花苞的核心点靠近，发现单个污染物的污染值只有四千左右，完全达不到S级污染物6000基础值。
　　也就是说这两个污染物都只是A级变异，不是S级污染物。
　　季青锋轻车熟路地找到九龙藤的核心点，用光刃拨开腐败的藤条，在靠近根部的最底下发现一块深绿色的晶体，晶体周围萦绕着绿光，像是裹挟着细细的风，“真有异能晶。”
　　林垚凑近看，“是S级的吗？”
　　“不知道，得送回去检测。”季青锋把九龙藤的异能晶收起，余光瞥向应沉临的位置，“兄弟，花苞那边有晶体吗？”
　　“有。”应沉临在花苞附近，只是十来分钟的时间，花苞已经从鲜艳的粉色枯萎成了灰色，他在灰色花瓣底下的粘稠物中翻到了一小块粉色的晶体，粉色的晶体里有黑色的漩涡，漩涡的中心似乎凝聚着小小的雷光，但那雷光非常虚弱。
　　拿出来没多久，雷光就完全消失，只剩下一个看似普通的粉色异能晶。
　　想到刚刚那个雷光，应沉临眸光微深，余光瞥向机甲内部的存储空间，压在尖齿鼠尸体附近那块红色带着雷光的结晶。
　　巧合吗？恐怕不是。
　　“哎，这块有点小？”季青锋过来后看到异能晶，“九龙藤是再生异能，这块粉的是吞噬？怎么感觉这个吞噬长得不完全啊？”
　　通讯频道里传来一个随意的声音，游溯简单地说道：“这两个不是A级污染物，巴努特的污染值波动大，那是因为我们在同一个坐标近距离检测两个污染物叠加导致的情况，九龙藤应该是4千多，这个带有吞噬异能的花苞只有2千左右。”
　　林垚愣了下：“啊？为什么啊？”
　　“因为不稳定。”应沉临用机甲检测花苞异能晶的情况，检查后将粉色异能晶递给季青锋，“再弱的S级污染物的污染值都稳定的6000基础，九龙藤跟花苞是经人刺激才达到6千。”
　　他随后看了眼周围，没发现这附近有合适的材料。
　　九龙藤很霸道，周围的环境有点干净过头，甚至连外围随处可见的低级材料都没有，就像是被这两个污染物吞噬得干干净净。
　　林垚有些不解，可在接到任务之前，他听沈星棠说过巴努特污染区里出现过一段时间持续6000+的污染值变化，还响爆了管理局好几个检测器，也因为炸了检测器，他跟季青锋才被沈星棠从基地里叫出来。
　　既然是6000+污染值，还是吞噬异能，不是S级异能晶怎么也说不过去……
　　“这玩意也寒碜了吧？其它吞噬还占个S级异能晶的名头呢。”
　　季青锋跟林垚绕着在周围找了圈，没发现其他有价值的东西。
　　解决完污染物的事，两人看到狼藉的地面外围，DE的几台机甲立在那边，徐尧均的机甲更是一副惨状，尤其是掉落在地面上的右手。
　　上赛季KID的比赛中，徐尧均是后排枪炮手，所以在他们前排机甲受损严重的时候，徐尧均的机甲是相对来说保持最好的一台机甲。当时沈星棠跟巴努特污染区联系的时候，原先最初定下出任务的人就有徐尧均……
　　谁知道过了两天，徐尧均就跟DE签订合同转会。
　　林垚：“早知道我也带着远程武器了。”
　　“趁乱给他一发是吗？”季青锋正想着要不要过去看看徐尧均的热闹，突然就看到不远处的空中有好几台机甲飞了过来，其中有DE的后援，也有污染区管理局的人，甚至还有闻声而来其他战队的人。
　　游溯无趣地收回目光，凑热闹的人来得真快。
　　这可惜这两个异能晶要让那些人失望了。
　　机甲落地后，管理局的人得知这边情况，有好几个机甲纷纷想跟KID机甲建立通讯，打听异能晶的事。
　　季青锋：“棠姐过来了没？”
　　“好像那边有我们的机甲。”林垚往外看去。
　　污染物解决，几人的合作关系也到头。
　　季青锋刚想问这两个外援是什么打算，突然看到那台B级机甲的通讯信号从频道里消失了。
　　“哎？B级机甲兄弟呢？”季青锋愣了下，“还没分赃呢？！”
　　游溯没掺和进管理局的事，见到管理局其他机甲过来，他就没动待在高处。季青锋已经把两个异能晶的信息共享在频道里，游溯扫了眼没兴趣，视线远远地看着某个方向。
　　5分钟前，B级机甲的信号就消失在那个地方。
　　颈侧的机甲项链从衣领处掉出来，游溯回过神，重新将项链塞了回去。
　　游溯：“再动就把你丢在这里。”
　　项链不敢乱动了，老实地待在衣领里，还狗腿地蹭了蹭某人。
　　-*
　　巴努特污染区出现共生污染物，一连获得了两种异能晶，这个消息几乎在污染区警报撤掉的瞬间在星网上传开。
　　【什么异能晶！？两个S级？！】
　　【我靠不会吧！？DE拿到手了？】
　　【什么DE？DE12台机甲搞不过人家KID，两个异能晶都被KID拿走了。】
　　星网上的网友看到消息一愣，不久前他们才在嘲讽沈星棠疯了才派两台机甲去执行这种任务，现在看到KID在DE的包围圈里还能拿到两个异能晶，瞬间对这件事好奇到极点。
　　【那KID真的靠两台机甲赢了DE？】
　　【这倒不是，现场还有一台近卫机甲以及没露过面的枪炮机甲，近卫机甲好像不是KID的人，但是跟KID合作击败了污染物。】
　　巴努特污染区附近的机甲师不少，在加上这次除了部分战队，也有一些机甲师也在污染区内部，从他们那传出来消息，才简单还原了争夺异能晶的事情经过。该机甲师还记录了一部分现场影像，放出来后众人先是注意到KID两台机甲，随后就是那台利用雷磁炮一直在开路的机甲。
　　【看狙击炮的攻击范围，应该是台A级机甲。这雷磁炮……B级机甲？！】
　　【近卫B级机甲？！这是最普通那种机甲吧？光刀配雷磁炮，这么寒酸的武器？】
　　【这个机甲师？？？我的妈，他是怎么做到边开炮边用光刀的，污染物的藤条就没打在他身上。】
　　众人越看越吃惊，B级机甲那是最普通的机甲，在影像里一种A级机甲躺了大半的情况，这个B级机甲的灵活的操作简直就让人挪不开眼睛，好像一台B级机甲在他的手里玩出了赛级机甲的风采。
　　它灵活地配合从没露面的枪炮机甲，完美地打出优秀的控制链。
　　除了B级机甲，星网的人还发现了诡异的布局。
　　【DE的人就是废物，前期被污染物打残，还出去搬救兵了。】
　　【哦还看到KID一台机甲跟他们混在一起，也不知道怎么回事。】
　　【那好像是徐尧均的机甲！？等等，徐尧均不是KID的人吗？】
　　正当星网热烈讨论这个B级机甲的身份，DE的管理层正冷着脸在处理星网上的舆论，然而铺天盖地的言论热点都在KID身上，落在他们身上的只有嘲笑……最主要的，徐尧均转会的事还引起了风波。
　　DE的老板面容狰狞：“去查！沈星棠给KID招了什么人，那个枪炮机甲，还有那个B级近卫机甲，都给我查！”
　　“老板，我们查了，KID这段时间就没从转会窗口引进联盟内合约自由的机甲师……”
　　网上舆论热闹，应沉临全然不知情。
　　离开污染区后，应沉临先去机甲储备区购买了储物行李箱，把机甲内收集的大量材料都塞进特殊行李箱里，最后才赶在B级机甲的租赁期到期之前回到机甲店。
　　老板检查完机甲，看着脏兮兮的机甲外装，“你这能量耗得够彻底啊，100%的能力你给我用剩下5%？”
　　应沉临站在旁边：“能量也要交钱？”
　　“……”老板无言以对，能量确实不用交钱，“机甲耗损要付钱修的。”
　　他又绕着检查了几圈，发现这台机甲能力损耗是损耗彻底了，可机甲却没有严重的耗损。
　　这怎么可能？
　　以往每个机甲送过来或多或少都有点损耗，这机甲身上沾了这么多污染物的血，怎么可能连点毛病没找到……？
　　老板还在旁边绕着研究，应沉临没有走远，他倚在机甲停放区的门外，视线扫着外边来来往往的机甲师。
　　巴努特深处出两个异能晶的消息早就传出去了，现在污染区的临时基地里聚集了大量的情报贩子，有联盟里战队雇佣的，也有一些机甲媒体的。
　　KID拿到的那两个异能晶多半是A级，A级的再生跟吞噬异能对于应沉临来说用处不大，KID更需要那两个异能晶。
　　还没进机甲联盟打比赛之前，应沉临经常会独自驾驶机甲前往污染区，对污染区这些常态非常清楚，只是很多年没再来过污染区，看到这些陌生人，忽然有点想起以前的事。
　　应沉临已经忘记年轻时期驾驶机甲的情绪了，年轻时无所畏惧，残疾后处处小心，时间没带给他太多东西，能说清楚的大概是刻在骨子里的谨慎，谨慎地去复刻一条健康的路，让自己的未来多一点选择。
　　只是在面对机甲的时候，谨慎偶尔会不管用。
　　想到这里，应沉临微微出神，脑海里重复着不久前的战斗。
　　直至疼痛的感觉传来，他才回过神，右臂的酸涩感从污染区出来就没停过，这两天超负荷使用还没康复的右手，带来的压力比他想象中要大，光是抬起来就有点费劲。
　　他心想着，等处理完材料，可能要去麻烦吴医生了。
　　-
　　机甲店不远处，豪华的机甲店里，沈星棠手里捏着张材料耗损记录单，“不是，就这点转轴磨损你也要跟我算钱？换个零件也就100星币的事，你给我算300星币？”
　　老板一看是个懂行的，脸色臭了几分，“你这租的可是A级机甲，我店里的镇店之宝，巴努特污染区的机甲师都知道耗损度另外算钱的。”
　　沈星棠200星币也不想多花，转身就去拿自己工具箱打算就地花100星币把转轴给修了。游溯站在店外，听着沈星棠跟老板掰扯，把100星币转给旁边斯斯文文看起来不会吵架的江思淼，转身走进来往的人群里。
　　没走几步路，他在一家机甲店的停机位置看到某台熟悉的白色机甲。
　　机甲的外层还站着九龙藤的根叶残渣，中年微胖的男人拿着检测仪走来走去，与刚刚机甲店里的老板动作如出一辙。
　　游溯忽地停住脚步，注意到站在胖老板不远处的年轻男生。
　　男生倚着隔离板站着，脚边放着污染区里随处可见的储物行李箱，白皙的皮肤带着隐隐的弱气。
　　令游溯的注意的是对方自然垂放的右臂，隐约能看见衣袖之外的机械义肢。
　　游溯观察了一会，发现他的右手一直没动，哪怕是推行李箱，男生用的也是相反方向的左手。
　　过了一会，男生似乎跟老板说好了价格，拉着行李箱离开了污染区。
　　游溯的目光跟着他许久，想起在污染区里JD1456M的机甲操作，对方看似像是个稳健的机甲师，实际上操作协调存在瑕疵，更偏向去使用左手。
　　JD1456M的动作没那么快，他其实的一直用的是对危险的敏锐去规避伤害，给人的感觉极其矛盾。
　　“找你半天，在这干什么？”沈星棠修完机甲从机甲店出来的时候，找了一会才找到游溯，“这两个异能晶你没兴趣？”
　　“没兴趣。”游溯漫不经心道：“管理局那边给出什么结论了？”
　　说到这结论，沈星棠想到前不久刚结束的会议。
　　这次两颗异能晶按照惯例属于KID俱乐部，可作战过程中还是存在很多疑点，比如两个叠在一起不稳定的污染物，为什么会在除九龙藤外的地点出现两次报告？
　　管理局在九龙藤跟花苞死后又反复检测了很多次，可再也没有检测过6000的高值，就仿佛那额外的两次报告只是昙花一现。
　　沈星棠道：“管理局这段时间还在查，等看巴努特的情况，他们猜测有可能巴努特内还潜伏着一个没露面的污染物。”
　　游溯神色淡淡，对后续的兴趣不大，也没在继续问下去。
　　他反而问了另外一件事：“那台近卫机甲你查到身份了吗？”
　　沈星棠闻言停了一下，而后道：“没查，我们战队不缺近卫机甲，我也没打算换人。”
　　游溯轻笑一声，“那可惜了。”
　　“不可惜。”沈星棠看着他，斟酌许久开口：“有件事你要不考虑一下？刚好你还想在天狼星待一段时间，而我们队里跑了个徐尧均，现在差一个枪炮机甲。”
　　她郑重地说道：“游溯，几年没打联赛了，你就没想回来试试吗？”
　　作者有话要说：
　　来了！
　　祝贺两人小小地打了个照面，从游哥的小金库里拿点给评论区发发小红包~
　　——————

第14章
　　游溯不假思索：“不考虑。”
　　“你还真是不留情啊。”沈星棠遗憾地叹了口气，拍了拍游溯：“今天的事谢了。”
　　游溯说了声不用，转身走进了来往的人群里。
　　江思淼忙完过来的时候，沈星棠站在旁边吹着冷风，他开口道：“又被他拒绝了？”
　　“常事，他那人就没打联赛的心。”沈星棠挑了挑眉：“与打联赛，他更想在污染区里泡着吧，我当初遇到他的时候也这样，这人能在污染区里过日子。”
　　江思淼犹豫：“那枪炮机甲的事怎么处理？”
　　沈星棠道：“什么怎么处理，还是他。”
　　“你不是叫不动游溯吗？”江思淼问。
　　“多叫几次。”沈星棠的视线落在远处，来来往往的人群里早已找不到对方的身影，“时间还来得及，游溯这人，得找到他感兴趣的东西。”
　　感兴趣的东西……江思淼更头疼了，谁不知道游溯目前感兴趣的东西就是S级异能晶。
　　“对了那个近卫机甲，没消息了吗？”沈星棠突然问。
　　“没有，我问过季青锋他们两个的，那个近卫机甲背后机甲师操作确实不错。”江思淼突然想到什么：“咱们基地的前排机甲够乱了，沈星棠你至少考虑下阵容。”
　　-
　　巴努特外的基地不平静，异能晶的消息持续了好几天。
　　吴医生这两天正好休假，接到天狼星的通讯电话才想起前不久分别的病人，隔着一个虚拟屏，他听完患者的自述，头都大了：“你走的那会我才叮嘱过别过度使用，怎么一眨眼你就搞成这样？除了酸痛，还有别的反应没？”
　　应沉临听着吴医生的唠叨，很认真地回复道：“就是很累，没别的问题。”
　　他顺带把用酒店医疗机器人检查生成的结果报告发给医生。
　　“累？”吴医生听到这样的描述稍微迟疑，应沉临在整个治疗区间里的配合度极高，可能是机甲师天生优秀的身体素质，其他病人的术后恢复半年到几年不等，他只用了两个月就恢复到预期效果。
　　而现在，照应沉临所说过度使用的情况，机械肢过度使用导致的疲劳状况，很有可能使得机械肢内部接轨好的机械神经出现问题，从而导致手部功能出现障碍。
　　吴医生又让应沉临多做几个动作，应沉临没有出现手部功能障碍。
　　他的反应更像是久未运动的人在经过激烈运动后导致的肌肉酸痛反应。
　　“隔着屏幕也很难说清楚问题，你再观察几天，这几天就不要使用右手了。”吴医生又道：“我在天狼星有个朋友，我跟他说明下情况，等下周你去他医院里做个复检。”
　　应沉临明白了：“谢谢医生。”
　　吴医生：“这有什喻严喻严喻严么好谢的，先说好了，这段时间别再用右手了。”
　　听完吴医生的嘱咐，应沉临再三确定注意事项后才与对方道别。
　　结束对话后，应沉临视线停在光脑的页面，久久没动。
　　过了会，他的眼珠子动了动，扫过旁边打开放置的针剂以及某些散落放着麻醉药物，还有一把随时可拆卸机械肢的特殊手术刀。
　　良久，他回过神，将这些东西胡乱收拾进医疗箱里，重新回到工作上。
　　房间里有些材料乱七八糟地放着，应沉临熟练地拿起放在桌面上白色的尖状物，从左手指尖放出来的精神力一点点包裹着它，旁边还放着一部分工具以及打磨成型的如拳头大的零件。
　　用精神力加固原材料的塑形，比单纯用物理手段进行塑形更能保护原材料本身的特质，这是应沉临上辈子在KID基地里维修机甲的时候，同行的一个老维修师教他的方式，只是那时候他的精神力状况比现在更差，打磨零件的时间也更慢。
　　在最后一个零件塑形完毕后，应沉临把堆积的材料丢进了行李箱。
　　光脑上还显示着不久前接到的陌生通讯内容，KID那边给他发来了电子版合同书。
　　看完电子版合同书，应沉临看向另一边还没处理的货物。
　　今天得去KID报道，不过在此之前，他需要先去处理掉一些东西。
　　房间里材料很多，都是他那两天去巴努特污染区收获的东西。
　　有些材料要留着自用，有些材料对他来说毫无用处，比如尖齿鼠的晶石。
　　-
　　交易市场位于A区，离应沉临的酒店不远，他到地方后打听了路，直接去了交易市场内部的拍卖场。
　　此时是白天，拍卖场并没有开始营业，仅留小门供人出入。
　　应沉临来这边拍卖场的次数不多，对这里的印象仅在于上辈子KID基地里其他维修师的讨论。对于他们这类职业来说，机甲的稀有材料跟特殊零件获得地点只会在拍卖场这种特殊地方。
　　天狼星A区拍卖场，目前也是曙光星系内顶级的拍卖场之一。
　　之前遇到的那波鼠潮，所有尖齿鼠的尸体留给了那三个机甲师，剩下的晶石全在他这边，利齿尚且能用来打磨零件，尖齿鼠的晶石等级中等，不适用来作为他的芯片材料。
　　处理货物，要想简单就在污染区外围基地处理，那里有大量的商人收货。
　　但是想要卖出价钱，就得花点时间找更合适的途经——比如拍卖场。
　　周围除了拍卖场的人，还有其他游走的商人，时不时朝着入口处看，似乎是在择机捡漏。应沉临戴着口罩帽子，顶着周围的目光，他把外套的兜帽拉上，径直走向门口。
　　“来了个年轻人。”
　　“不知道卖什么东西，最近盯着拍卖场的人太多了，巴努特出的东西吗？”
　　从入口进来，先是到拍卖场的大厅。
　　悬立的大屏上正展示预告各种拍品，应沉临随着景况扫了过去，同时注意到周围投来的视线，那些目光先是扫着他的装束，最后全落在他背着的单肩包上。
　　从他进入这个空间开始，已经有人盯上他了。
　　应沉临没有再去关注那些目光，而是抬头看着预告的拍品。
　　只是那些拍品后面标识等级就让他望而却步，可惜是他拍不起的东西。
　　接待大厅里人不少，不远处有地方排着长队，柜台服务处有工作人员。
　　应沉临站在队伍的后面，从衣兜里拿出了一块C级晶石，正打算问问收购价。
　　周围的目光再次落在他的手上，窃窃私语道——
　　“那是什么，白灰色的？”
　　“C级晶石吧？不会吧，就一个C级晶石还跑到这边来卖？！”
　　“这人该不会以为那块晶石能检测出异能吧？”
　　应沉临微微侧目看向他们。
　　几个说话的人偏开了目光。
　　“你好。”拍卖场内一个西装革履的男人走了过来，和善开口道：“请问需要什么帮助？”
　　应沉临收回目光，注意到周围关注他的目光还没撤去，他把晶石递给人看：“我想出售C级尖齿鼠晶石。”
　　窃窃私语的声音落在应沉临的耳中，他面色如常，看着面前的男人，“我听说你们这里收。”
　　拍卖场的经理这几天一直在关注天狼星的市场，毕竟前段时间巴努特污染区的事情刚暴露不久，近段时间也陆陆续续有些材料流落市场。
　　他下意识地去打量对方，兜帽跟帽子基本上遮住了半张脸，右手揣着衣兜，身侧背着个简易的储物背包。
　　完全看不出任何底细。
　　经理打量了一番晶石，C级货的尖齿鼠晶石，看模样也看不出是不是变异，他道：“请跟我来，我们这边需要对晶石进行检测。”
　　拍卖场内的交易在接待室里进行，经理把人带去了公共接待室。
　　应沉临走了过去，越往里走，越能注意到里面的动静。
　　外边只是一些零散的游人，而到了公共接待室就看到各种各样的商人，场内有不少都是异地的商人，公共接待室里几十张桌子，几乎坐满了一半人。
　　一来了新人，商人们的目光顿时扫了出去，随着到了检测区。
　　“请放在这边检测。”经理提醒道。
　　应沉临看向面前的检测机，把C级晶石放了上去。
　　结果很快出来，经理的脸上很快带上几分失望的神色，这是没有异能的尖齿鼠晶石，唯一有点好处就是C级变异货，他的语气瞬间就平淡下来：“你好，这是C级变异尖齿鼠晶石，您是否出售给我们拍卖场？”
　　应沉临点了点头，“你们这里收售的价格多少？”
　　巴努特污染区前几天变化那么大，这段时间都有机甲师来出售异能晶石，不少C级异能晶流落出来，甚至还有B级异能晶，这人跑来到拍卖场这边，包裹得这么严实，他还以为是什么隐藏身份的机甲师。
　　带异能的晶石跟没带异能的晶石就是两个价格，提成也不一样。
　　……就拿出这么一块晶石，实在是浪费他的时间。
　　经理边带着人往接待桌走，边说道——
　　“这也要看情况的，我们这里有两种服务，一种是代售，一种是直接收购。代售晶石我们拍卖场需要收4%的手续费。”
　　经理扫了眼应沉临，接着说道：“目前我不建议你进行代售服务，因为C级变异晶石的市价也就4k晶币，而我们这的代售窗口有利息限制，您这货……与其代售，不如3k5卖给我们拍卖场。”
　　两人走到接待桌，周围不少人的目光扫了过来，似乎很在意检查结果。
　　应沉临问完就没再说话。
　　经理不想浪费时间，见对方一直没再说话，正想开口催促，却听到眼前的男生接着问了另一件不相干的事——
　　应沉临问：“那你们这普通的C级、B级尖齿鼠晶石大概是怎样的收购价？”
　　经理心里多了几分不耐烦，但还是道：“C级尖齿鼠晶石我们这边1800星币收，B级是2600星币。”
　　应沉临神色平静，“C级变异级3k7星币，B级2700，C级1900。”
　　经理微微皱眉：“先生，您在开玩笑吗？我们这边收购都是明码标价的。”
　　应沉临：“不能谈？”
　　接待处里原本就有不少商人在，送去检测机的晶石向来是他们的关注目标，一旦出异能晶石，不同异能可以卖出不同的高价。他们见这边好似情况没谈下来，纷纷走近过来看。
　　经理见这人卖个晶石还抬价，心情立刻不悦：“先生，污染区商人那边是3k3收C级变异晶石。”
　　他看向周围的商人，又开口道：“你要是不信这个价格，可以问问接待室里其他人。”
　　“C级变异晶石没有异能？这种货卖不出高价。”
　　“小兄弟，也不是叔骗你，拍卖场这边的价格确实不错。”
　　经理闻言看向应沉临，顺着给人台阶下：“先生，你可能第一次来我们这不懂价格，你来我们这价格已经很优惠了。这3k5收C级变异晶石已经——”
　　话还没说完，一个大袋子忽然被重重地放在桌子上。
　　沉闷的声音，无一不透露着里面的重量。
　　经理愣了一下，紧接着应沉临就扯开拉链，数不尽的C级尖齿鼠晶石堆放在袋子里，白灰交错的光芒一下子就引来周围人的注意力。
　　经理：“！！！”
　　这动静，周围正在谈生意的商人快步地走到应沉临旁边，刚才那说教的话全压了回去。这边是公共接待区，一般用来谈小生意，眼下这么多尖齿鼠的晶石冒出来，他们这些哪里坐得住，所有人看应沉临的眼神马上变了。
　　“这么多C级尖齿鼠晶石？！”
　　“不对，这里面还有B级的……”
　　“这些检测过吗？有变异的晶石吗！？”
　　“我的天，最近因为污染区的事，尖齿鼠的晶石很少见了，一下子拿出这么多……”
　　经理的脸色瞬间大变，尖齿鼠晶石虽然是C级晶石，但因为它的特质，属于中级材料，被数多机甲师或者机甲工厂青睐。而尖齿鼠这种污染物仅在巴努特污染区出现，不缺市场，一旦运输到其他星系都能卖出不错的价格。
　　机甲师们懒得废那么大的运输成本，所以尖齿鼠晶石一向出售给商人或者是拍卖场……就比如普通的C级尖齿鼠晶石他们这边是1800星币收，运到其他星系能卖出2200星币的高价，除却运输渠道成本，他们净利润有300星币。
　　而且尖齿鼠很少大量出现，天狼星市面上流通的尖齿鼠价格一直很稳定。
　　一块尖齿鼠晶石是小事，可这么多晶石出来，这他妈就是一笔大生意啊！
　　旁边有个商人忍不住了，“兄弟，C级尖齿鼠晶石1900，B级晶石2700，你把这些东西都给我。”
　　“卖我，我多出20星币。”另一个开口。
　　“多30星币！”
　　这些人哪里坐得住，眼下是大量尖齿鼠晶石流入市场，而现在巴努特污染区的情况……如果能拦下这一批货，那带来的利润可比捡一两颗变异晶石多太多了。
　　经理听着周围人的报价，脑门上的汗一点点往下滴落，有这么多不提前拿出来，要是这么大一笔生意，他还会把人带到公共接待室吗！
　　眼看着周围的人呼声较大，拍卖场的高层管理注意到这边，急忙过来看情况。
　　高层管理见状立刻让拍卖场的工作人员过来维持持续，笑脸相迎地看向应沉临：“先生，我们换个地方谈，价格好商量。”
　　周围人太多，环境也变得有些嘈杂。
　　应沉临没想在拍卖场浪费太多时间，很快跟着工作人员去更里面的接待室。
　　人一走，高层管理怒斥道：“你这什么情况！”
　　经理脸色苍白地看着应沉临离开，“我以为他就卖一块C级变异晶石。”
　　“他就算卖一颗晶石，你也得笑脸相迎，我们拍卖场怎么教你规矩的！？他问你你价格的时候你不会长个心眼吗？再说今天早上巴努特污染区禁入的消息出来，这种晶石正在涨价，你差点让拍卖场丢了笔大生意。”
　　高层管理瞥了他一眼，快步跟去了接待室，留下茫然的经理。
　　到了接待室，应沉临晚点还要去KID基地，不想在这边浪费时间，这么多晶石，他没空去跟其他商人交涉，能在短时间高价现结星币的也只有天狼星这个高级拍卖场。
　　晶石送去拍卖场的专业机器检测。
　　等待的时间，高级管理一直在跟应沉临闲聊打听消息，但这位先生明显不是个普通的机甲师，面对他好些个套话一概不应……能有这么多尖齿鼠的晶石，那在污染区里是杀了多少天？！这人肯定是个高级机甲师。
　　他暗暗惊奇，天狼星其他单独商会机构，可未必能拿出这么多尖齿鼠晶石来，这东西交由他们拍卖场来经营，推给那些急需晶石的公司，那绝对是大赚一笔。
　　检测结果很快出来，应沉临直接开口道：“你出价吧。”
　　高层管理刚刚在外边也听到别人的出价，斟酌片刻后道：“C级尖齿鼠晶石我们2000星币收，B级晶石2900收，您这一共25颗C级，17颗B级，一共99300星币。”
　　“3颗C级变异，我们3k6星币收……还有一颗B级变异晶石。”高层管理看到晶石里那颗与众不同的变异B级，虽然没有出异能，但这种变异的晶石特质已经接近A级，联盟里有不少战队会收这种材料去打造A级或赛级机甲。
　　他开口道：“这个我们给两万，你看可以吗？”
　　应沉临没有立刻回话。
　　高层管理更忐忑了。
　　过了一会应沉临才道：“这些全部给你，13万。”
　　高层管理见状一喜，立刻招工作人员交易结账，把13万快速地转给了应沉临。他关注着应沉临，发现这个年轻人很谨慎，没有在拍卖场中留下其他信息，连收款方式也是当面现结。
　　他当即递了张名片给应沉临：“先生，以后您要是想出售晶石，可以联系我们拍卖场。当然，我们拍卖场也会推出一些稀有的材料，您感兴趣的话，我们这边也有优先推荐权。”
　　“谢谢。”应沉临接过名片，很快离开了。
　　其他工作人员不知道高层管理为何对这个人态度这么好，高层管理知道应沉临这么快松口是卖了他们拍卖场一个人情，把这批货让给了他们，人情是小事，能招揽这样的高级机甲师，才是最赚的地方。
　　工作人员：“可老大，我们没要到他的联系方式，这没事吧？”
　　高级管理签下一个大单，心情很好：“记住这个落款ID，下次这人再来咱们拍卖场，优先通知我。”
　　工作人员看着那串简单的ID
　　——yuan？
　　……
　　应沉临从拍卖场出来的时候，注意到背后尾随的人。
　　交易市场人流纷杂，他很快就绕开路，把身后的人甩掉。
　　到了空阔的地方，应沉临拦了辆悬浮车，余光瞥了眼手中的金色名片。
　　刚刚接待他的是拍卖场的高级经理人，天狼星这个高级拍卖场会有大量的材料流通，有些稀有材料名单只会给拍卖场的高级客户。
　　“先生，请问你的目的地是？”公用悬浮车的智能系统询问道。
　　应沉临回过神，“你好，去天狼星A区希望路KID基地大楼。”
　　作者有话要说：
　　来了~
　　祝贺小应卖晶石进账，本章掉落小红包~
　　————————

第15章
　　走廊静谧，仅有持续回响的高跟鞋声。
　　KID基地里，沈星棠刚结束完与巴努特污染区管理局的通讯对话，把行李箱递给了身边的江思淼，最近污染区的事多，她也是忙到今天才有时间回基地，“那两人呢？”
　　江思淼指了指不远处的训练室。
　　沈星棠推进训练室就看到季青锋跟林垚两个人凑在一起，面前光脑显示着联盟某知名交易网站。
　　“你们两在看什么？”
　　季青锋头也没抬：“能看什么，当然看材料零件了。这次两个异能晶，要是检测出S级异能晶，武器精修材料得提前蹲，给我老婆用的材料得花大钱。”
　　林垚跟着说道：“大锋，这个这个。”
　　沈星棠走近几步，看到首页挂着明晃晃的价格，“18万一个？”
　　季青锋：“买三个打七折，该死的，这也太令人心动了吧。”
　　他刚说完忽然意识到什么，回过头看到沈星棠，立刻换了张脸：“哎老板你回来了！”
　　沈星棠回来了，身后还拉着一托板的零件，她面无表情地指了指手边的托板：“18万的没有，2万一个凑合用。”
　　两个人听完，脸色马上焉了。
　　沈星棠又道：“异能晶你们也别想了，那两个检测后只有A级变异，达不到S级。”
　　“吞噬异能才A级！？”季青锋不理解：“老板你找的检测机构靠谱吗？”
　　沈星棠也意外，两个异能晶检测完确定是再生跟吞噬异能，但都是A级。再生异能在植物系的污染物中不算少见，但吞噬之前仅在S级污染物里才出现过的异能，现在检测结果是A级，实在是让人想不通。
　　“靠谱，精修武器的事情再说。”沈星棠直接进入正题，“上次来基地面试的维修师动的机甲，我让你电源全断，你做了吗？”
　　季青锋：“做了，怎样，你联系上人家过来面试了吗？我跟你说那维修师是真的不错，我之前跟垚宝跟人谈了，人家为了来我们这还查了很多资料。”
　　“通知他过来了。”沈星棠回基地前已经联系了人，“正好我要去趟维修室，季青锋你跟我一起。”
　　沈星棠这段时间都待在巴努特污染区那边，没什么时间处理基地的事，现在污染区的事情解决，她确实得为KID下赛季做准备。
　　基地维修室还是她离开前那样，唯一不一样的，就是那台被新维修室动过的赛级机甲。
　　因为基地的前任维修师劣迹累累，沈星棠查过程序台后，背着工具箱直接上了机甲，她最先检查的地方也就是白天应沉临修复的右臂部分。
　　短短一个多小时能修复的位置有限，应沉临也只是把让机甲产生警报的故障面清除，事后中止自检程序，才让机甲免于数据丢失。沈星棠顺着对方的维修痕迹往下看，越看越是心惊，应沉临居然是顺着她先前的维修进度往下修的。
　　每个维修师都有自己的进度跟风格，换人接手就很容易造成重复工作或者部件冲突。
　　可应沉临没有，他是踏踏实实按照沈星棠的风格修的，之后沈星棠回来，也不用拆除他临时修理的部分，做得恰到好处。
　　沈星棠压着内心的激动，看向季青锋：“他修的是你的机甲，上机甲试过了吗？”
　　“试过了。”季青锋道：“我把机甲数据导入虚拟仓试了下飞行，损坏程度还在，没发现问题……不过有一点很奇怪。”
　　沈星棠：“奇怪？”
　　季青锋犹豫下道：“右臂比以前轻，我想起来修机甲前他好像问了一句。”
　　沈星棠皱眉：“问什么？”
　　“他问我是不是左撇子。”
　　季青锋是个左撇子，他的惯用手是左手，连着机甲的武器也是装配在左边，机甲右臂以往都是他用来操纵副武器或者是格挡，损伤程度远超于常用的左手。正因为右手比左手的灵活程度低，所以当右手变灵活的时候，他第一时间就感觉到了右臂的轻盈。
　　“他改了机甲右臂。”沈星棠凝视着机甲的维修面，这次机甲的部分维修涉及到右臂神经驳接的灵敏度……
　　灵敏度对于机甲来说是个固定数值，也不是说不能改，可合适的灵敏度很难找到度，度没找准还会让机甲师乱套，特别是副手位置，所以维修师一般都是找个合适的灵敏度区间，让机甲师自己去适应，再仔细调整。
　　而应沉临这一改，就是把季青锋右臂的灵敏度拔高了一个区间。
　　“应沉临……我怎么原来没听过这个名字。”沈星棠在路上查过，联盟记录在案的维修师资料中没有这个人，说明这人来KID之前没有在任何联盟战队内待过，是个彻头彻尾的新人。
　　这么优秀……真的只是个新人吗？
　　季青锋听不懂沈星棠的碎碎念：“棠姐，你是不信他吗？”
　　沈星棠仰头看着高大的机甲，“有能力的人没必要来KID，他的水平但凡露个两手给别人看，自然有大把的战队要他。”
　　季青锋不太理解：“我们战队现在一穷二白，机甲资料全都泄露，哪个战队这么看得起我们，还派个维修师来卧底？？？与其花钱派人来我们这，还不如派人去卧底DE，我愿意资助他1星币——”
　　这时候，林垚急冲冲进了维修室，见到底下两个正在研究的机甲的人，喊道：“棠姐，人来啦！”
　　临时会议室内，两杯温热的红茶。
　　应沉临随着指引进入会议室时，看到首座坐着的女人。
　　沈星棠见到人，颇为热情地伸出手：“你好，我是KID的老板沈星棠。”
　　应沉临的视线落在她的脸上，从对方稍显年轻的面孔看出这个时期沈星棠的不同，年轻貌美，眉眼间带着锐气。
　　沈星棠是偏向艳丽的长相，在联盟一众机甲战队的领袖中，她是少见的女性。她年轻时在前线战场上当过兵，退役后进入死去父亲遗留下来的KID战队，最后在战队管理层闹矛盾时毅然决然地抢回KID的所有权，接受这个烂壳子。
　　她是一个很有野心也很有责任心的女性，在KID遭遇巨大变故的时候，参战战队全员失联，所有正面的压力几乎都压在她一个人身上。
　　应沉临后世第一次见到沈星棠的时候，她已经负担残败不堪的KID走了几年，从败落破产到勉强喘息，身上负着重荷。
　　很少笑，完全不像现在这样。
　　应沉临微微敛了情绪，礼貌地伸出手：“你好，应沉临。”
　　沈星棠没有去问应沉临其他情况，而是将提前准备的合同递给了他，“草稿合同通知你的时候已经发过一份，这一份你可以再确定下，我修改了几条细则。”
　　“我们基地原本是想招一个维修学徒工试用，原先开的薪酬是8000/月，你能力突出，开8千就显得我们这边不厚道。”
　　沈星棠说完稍稍迟疑片刻，语气轻松地接下一句：“你知道我们基地这边情况一般，高的价格也给不了，基于你现在只有初级维修师证件，我们这边打算按照市面上的价格给你，初级维修师底薪是1万星币，会有分成……”
　　“8000就行。”应沉临忽然打断道。
　　沈星棠愣了下，低头又翻了下应沉临的简历，带着笑道：“不合适吧？”
　　简历上也没写身份背景……难不成是个小富翁？！
　　应沉临：“这个钱可以用来买材料，基地现在不是很缺钱吗？”
　　沈星棠：“……”
　　老实说，她没见过这么为老板省钱的打工人。
　　应沉临疑惑地看向她。
　　会议室外，季青锋跟林垚两人贴着开了一条缝的门。
　　闻言，两人沉默了片刻，季青锋认真地形容道：“这是活菩萨啊！”
　　林垚附和道：“基地就缺这种不拘小节踊跃奉献的人。”
　　季青锋：“也是，但省下的这2000星币能干什么？”
　　林垚算了下：“省个一年，可以买个B级零件。”
　　江思淼走过来的时候，就看到这两人躲在门口窃窃私语，算着算着已经开始算省多少年能买个18w的零件，他忍无可忍道：“……合同还没签呢。”
　　会议室内，沈星棠看着应沉临，而应沉临在看着合同。
　　或许是彼此之间的沉默久了，沈星棠才开口道：“冒昧问一句，以你的水平，为什么会想来KID？”
　　应沉临直接划到合同的最后一页，他知道自己需要给沈星棠一个合适的理由，他郑重道：“你们战队没有其他的维修师。”
　　说完，他在合同尾部落款签下自己的名字，递给了沈星棠。
　　沈星棠听到这忽然笑了下，接过电子合同最后一页签下自己的名字，“试用期在合同里写了，没问题吧？”
　　“嗯。”应沉临回道。
　　沈星棠站了起来：“走吧，我带你熟悉熟悉地方。”
　　大楼底下空间不算完全宽敞，大部分空间被改造成机甲专用区域，留给人居住的区域就变小了。应沉临跟着沈星棠先去了住宿区放行李，绕过几个拐口，看到一个特别划分的区域。
　　沈星棠介绍道：“这边基本上改成了住宿区，但都是单人间，你的宿舍在这里，基地没有食堂，一般都是统一订餐，如果忌口记得跟思淼说。”
　　有几个房间明显有住人的迹象，门口的访客器都是亮着的，唯有靠里的房间没有。沈星棠推开了房间，“你就住这边，外出拐两个路口就到维修室。”
　　应沉临跟着她进去，房间不算大，该有的设备都有，“谢谢。”
　　两人把基地走了一圈，应沉临回酒店拿了行李，剩下无法压缩的器械只能让酒店帮忙运送。
　　江思淼开车过来接人，顺手帮拿行李，“没别的了吗？”
　　“没了。”应沉临看着江思淼，“谢谢。”
　　江思淼觉得这个人看起来年纪轻轻，身上却没年轻人那种锐气，像是没有波澜的静水。
　　再次回到基地时，基地的出入权限已经加上他的信息。
　　这会刚好是下午，回来的路上应沉临也听江思淼讲了些事，KID遣散了不少人，现在基地里没别的维修师，机甲师4个，留在基地的只有季青锋跟林垚，剩两个是霍焱跟鹿溪，外出度假还没回归。
　　而离开战队的还有一人，就是之前他在污染区遇见过的那台红色机甲，驾驶员徐尧均。
　　应沉临回房间里整理东西，他没在房间待太久，理完就径直去了维修室。
　　临时维修室里已经亮了起来，一部分智能机器人开始工作，原先凌乱的维修室勉强整洁了几分，沈星棠待在机甲上边，见到应沉临来了有些意外：“来了？不多休息一会？”
　　今天签合同的时候，她注意到应沉临的右手有点不太自然，原以为是对方身体不适会多休息一会，没想到这会过来了。
　　应沉临询问需要做什么工作，沈星棠干脆说了：“现在距离下赛季还有两个半月时间，我们只有两个人，需要先修理三台赛级机甲，机甲上的清理工作我来，你帮我处理零件吧？”
　　修理机甲，进行创面清理，最基础的工作说简单就是把坏的零件处理掉，换上新的零件。这份工作接手简单，也适合他了解三台机甲的状况。
　　沈星棠：“仓库在A3口。”
　　应沉临很快去了仓库，仓库里堆放着KID基地里所有材料，他划开了沈星棠发过来的机甲三维图，大致了解到损伤部位，还是当初季青锋那台隐匿机甲的右臂，需要各种类型轴承零件以及金属神经。
　　他越过一部分货架，很快到达放置轴承的地方。
　　应沉临拿起最近的一块关节轴承，精神力掠过轴承时动作忽然一停，他把轴承放在旁边的检测机。
　　[型号A-GZ1456，耐久度70，精度转化率50%。]
　　A级零件的耐久度跟转化率怎么会这么低？
　　看到这个显示结果，应沉临又拿起一个。
　　[型号A-KZ2213，耐久度60，精度转化率49%。]
　　……
　　接连试了几个后，这些零件的耐久度最高不超过70，转化率则是50%。
　　应沉临微微皱眉，这些零件怎么跟他之前随手打磨过的B级零件差不多？
　　作者有话要说：
　　来了~
　　沈老板招维修师高兴，本章掉落小红包~
　　————————

第16章
　　仓库里的零件是被提前整理过的，从里到内，摆放的位置是按照零件好坏优先级排序。应沉临看完这一片货架，也上网简单查了这部分零件，这些A型零件即便不是最昂贵最好的那一批，却也是目前市面上常见的中高级零件，代表中层市场的水平。
　　应沉临对早期的材料市场有点概念，18岁那前后的时间，他为了有足够的金钱修机甲，经常出入污染区采集材料，但是零件不在他熟悉的范围。
　　早年他不精通维修的知识的时候，机甲的零件都是他委托荀宝找的维修师帮忙的，他只负责找材料卖钱，荀宝帮他找维修师搜罗且更换零件。后来签约进了其他基地，零件的事不由他考虑，机甲都有人给他修。
　　接触零件塑造已经是在进KID基地之后的事，那时候整个零件市场的价格都低了下来。
　　早年的零件他用的次，零件转化率低也正常，但KID仓库里这种类型的零件他以前很少会购买，也不知道市面上普遍的高级零件转化率会这么低。
　　不存在购买低级零件的情况，他知道这个时期的零件还没进行进一步迭代，也没到五六年后的零件水平，只是他没想到这种类型的零件会这么差。
　　他以为最多就差个5%，没想这都差了将近10%。
　　应沉临垫了垫手中的零件，右手指尖缓缓放出一缕精神力窜进零件里，他稍稍闭眼，意识随着精神力进入零件的精细内部，不放过每一个细节。
　　[沈星棠：忘了跟你说，零件拿货架最里面的就行，仓库内的智能系统上有索引，权限我已经输入了。东西有点乱，辛苦你。]
　　应沉临睁开眼的时候，才注意到5分钟前沈星棠发来的消息，他侧身看向幽深的仓库内部，喃喃道：“工程量有点大，但也还好。”
　　他把手上的光脑放进身边的零件推车里，拉着推车径直走进仓库内部。
　　临时维修室里，沈星棠还在工作，她先是清理完机甲右创面所有痕迹，见应沉临没出来，又把机甲上其他问题都简单梳理。
　　所有事情做完，仓库那边毫无动静。
　　沈星棠心有疑惑，仓库里的东西确实很乱……但有这么难找吗？
　　从机甲下来，沈星棠打算去仓库看看情况。
　　这时候，江思淼刚好踏进维修室，见状道：“星棠，上次联系的那家供应商来了电话，说是下赛季我们要的那批零件要涨点钱。”
　　“涨钱？”沈星棠刹住了脚步，“我都没给他讲价，他还好意思提价？”
　　“是的。”江思淼无奈地点了点头：“前两天污染区的事，你也知道污染区那边出了事封锁了，最近市面上的材料紧缺，他们给的这个理由。”
　　“涨多少？”沈星棠。
　　江思淼比了个数。
　　沈星棠气笑：“疯了吧？”
　　江思淼：“那边让我们今晚给他们回复。”
　　沈星棠脸色不太好看，她边往仓库走，边跟着江思淼说话：“这个价格不可能拿，再说污染区只是封几天，价格只有这段时间高，他们这是料准我们修机甲急需零件才狮子大开口。”
　　两人走到A3仓库门口，仓库内的感应灯亮了。
　　仓库门口没人，沈星棠瞥见旁边的推车不见了，她快步往仓库内部走，没走多久忽然看到两排货架间，有个身影背对着她的方向站。
　　“但我们目前也找不到别的零件商——”江思淼原先还在跟沈星棠说外边零件市场的情况，沈星棠忽然抬手止住了他。
　　江思淼疑惑地停住了脚步。
　　两个货架之间站着的是应沉临，他的脚边摆放着小推车，此时推车里已经摆放着十来个零件。A3仓库里确实很乱，但沈星棠不觉得找十几个零件需要花一个多小时的时间，她微微皱眉，走近几步正想询问应沉临，忽然瞥见货架边的检测机。
　　检测机上此时正摆着一个A-GZ1456型号的零件，悬浮的检测结果显示着——
　　[型号A-GZ1456，耐久度75，精度转化率55%。]
　　耐久度75，精度转化率55%？A-GZ1456就是一种A级的关节轴承，市面价格4万/个，这个价格就注定它所用材料的局限，基础耐久度能达到70以及精度转化率达到50%，就已经是这类材料中的优秀品。
　　沈星棠不记得她捡漏过这种零件，跟她合作的供应商是个死抠门，比她还抠，每个送过来的零件都经过精细检测，这种漏网之鱼不可能卖她4万一个。
　　她刚拿起这个零件，旁边突然响起一个声音。
　　“那个零件基础数值太低了。”
　　沈星棠扭头看人，见到应沉临不知何时正看着她，手里同样拿着一个A-GZ1456。她不太理解，这个维修师难道之前是哪个土豪基地出来的吗？这种零件数字还低？
　　应沉临把他手里的零件往检测机上一放，后者很快就弹出新的数值。
　　[型号A-GZ1456，耐久度80，精度转化率60%。]
　　沈星棠目不转睛地看着检测机。
　　“55%那个我处理的时候打磨废掉了，这种材料的零件精度转化率还是60%更舒适一点，机甲操作会更趁手。”应沉临把检查完的零件放进他身边的小推车，“你那边已经处理好了吗？”
　　沈星棠拿着手里的零件，“你管这叫废掉了？”
　　“确实是废掉了。”应沉临解释道：“这个零件原先在工厂那边已经通过物理塑形，精神力只能对它进行二次更改，改完就定型了，没办法进行第三次修正。”
　　原材料在工厂进行物理+精神力手段进行塑形成品，这样的成品的材料结构已经确定下来，精神力只能对结构不稳定的部位进行冲击二次塑形，机会仅有一次。
　　应沉临刚开始学习维修知识的时候碍于身体缘故，没有辅助智能很难上机甲实测，精神力也很差，他就只能日以继夜对着仓库里那些废弃零件仔细专研，了解每个零件在特定机甲部位的用处，了解每个零件的基础结构跟材料构成。
　　因为维修室里的老师傅跟他说纯精神力打磨的零件更好，简单教了他一点，他就开始用精神力去冲击零件内部结构，学习维修知识那些年，他磨废的零件有成千上万。
　　也因为那几年，他的基础打得十分扎实。
　　后世的机甲技术近乎成熟，购买回来的零件也不怎么需要打磨，基本上只能提个1%-2%，只是这个打磨零件的习惯他一直有，不进行打磨就会觉得零件上手差了感觉。
　　见沈星棠没说话，应沉临疑惑地看向她。
　　“我能理解精神力打磨，可你这不是接驳打磨。”沈星棠能理解这点，因为每个维修师进行工作的时候都会靠精神力去协助零件跟金属神经的接驳，必要时会对零件部分已加固的外形进行小范围塑形……
　　可他们眼里的打磨跟塑形，不是说把零件内部的结构打散从而去提升零件的基础数值。
　　接驳打磨？应沉临解释道：“一般需要对零件进行检查打磨，再进行接驳打磨。”
　　注意到对方疑惑的目光，沈星棠深吸一口气：“沉临，你这本事跟谁学的？”
　　应沉临稍顿，敛去眼底的情绪，简言道：“几个对我帮助很大的恩人。”
　　更确切来说，是后世KID维修室里包括沈星棠在内的所有人，可他现在无法跟沈星棠坦白这些，他们不像后世有那么深厚的交情，重生的事情更是匪夷所思。
　　江思淼不懂维修的知识，他微微皱眉：“这些零件有什么问题吗？这个基础值不是很高吗？我们上次那批货都没有这个……”
　　话没说完，沈星棠又开口，“你——”
　　沈星棠不知道怎么说，难不成水逆了那么久？老天爷终于眷顾她一次，随手就丢了个大宝贝来KID？“这个可不能废掉，这些都是你磨好的？”
　　她看向小推车。
　　应沉临道：“这些及格。”
　　沈星棠一时语塞：“……那没及格的呢？”
　　应沉临指了个方向，那里有另外一个推车。
　　打磨废掉的零件，不可能重新放回货架，他还打算问沈星棠怎么处理这些。
　　沈星棠快步走过去。
　　江思淼不解地看向应沉临，稍稍解释一句：“她这人对零件很严苛，脾气偶尔有点激动。”
　　应沉临善解人意地点了点头。
　　江思淼心情复杂地看向沈星棠，上次有批零件的货出了问题，沈星棠二话不说买了飞行票冲到人家总部，花了一天一夜，把单价砍低了5%。
　　这时候，江思淼的光脑震动了。
　　登登登的提示音一下就引起他的注意力。
　　应沉临看了他一眼。
　　江思淼看到联系人的名字就头疼，是那个提价的零件商。他只好接通电话，“许老板？我们老板正在忙，零件的事我们晚点再给你回复可以吗？”
　　对面又说了几句，语气很是不善。
　　应沉临注意到江思淼神色的片刻变化，侧目看了过去。
　　还未等江思淼回复，他的光脑虚拟屏忽然被一只覆着老茧的手指触碰，通讯瞬间变成了扬声。
　　沈星棠不知何时已经看完零件，来到他们身边。
　　通讯电话那边，许老板大嗓门里带着点生意场上的算计，他故作为难道：“江先生，你也知道现在货源都很紧张，天狼星最近材料供应也缓了，要不是跟你们合作这么久，这批货我也早给别人了——”
　　他停了一会，又道：“不瞒你说，DE那边最近也联系我们。”
　　江思淼皱眉，这个人在威胁他们。
　　DE联系不知道真假，但这人想趁这个时机把货高价出给他们肯定是真……也就拿捏着他们现在需要材料。
　　这时候，沈星棠开口道：“这样啊？那许老板还是把货卖给DE吧。”
　　许老板似乎没想到这一遭，“沈老板，我也是看在我们的交情上才提这个价格，涨5%也不多，这样吧，我减1%行吧？都各退一步，你明天过来签合同——”
　　沈星棠：“可是许老板。”
　　她话锋一转：“我一分钱也不想让。”
　　许老板：“沈星棠，DE那边出的价格比你高很多我也没答应，要不是看在你的面上，我早就把货出了。”
　　“许老板。”沈星棠语气和善了几分：“我也是看在交易多年的份上，才听你这么多废话。”
　　许老板：“？”
　　沈星棠：“不拦许老板赚大钱了，这货你就出给DE吧。”
　　话说完，她干脆利落地挂了电话。
　　旁边的江思淼一脸意外，似乎没想到就这么谈崩了，以往沈星棠还会跟对方拉扯砍价，怎么今天废话都不废话了。
　　江思淼：“星棠，我们再谈一个供应商很难。”
　　应沉临微微看了沈星棠一眼。
　　沈星棠没急着回江思淼，而是笑脸盈盈地看向应沉临，看着人就像看着一座大金山，“沉临大宝贝，有没有兴趣跟姐合作赚一波大的？”
　　作者有话要说：
　　基友超甜的无限流文，已肥可宰！
　　【《十九狱[无限]》by厌姝 ID：5360212】
　　【失忆前地狱之主受×为受甘入地狱人形兵器攻。】
　　文案：
　　每隔百年的凛冬逢魔时，地狱之门都会重新开启，被打入无间地狱的恶灵闯过十九层炼狱，就可以重回人间。
　　地狱内的恶灵绝非善类，连阙混在其间，众恶灵却发现厉鬼的刀每次只斩在他身侧……就连副本中恶名在外、手腕铁血的那个人也屡次为他破例。
　　在他们看不到的暗角，众人求而不得的地狱使者召唤卡牌在他手中熠熠生辉——
　　“绑定成功，尊贵的付费用户，
　　欢迎来到，地狱的第十九层。
　　我是地狱使者，您最忠实的——信徒。”
　　连阙歪头笑道：“谢谢，但我不记得什么时候充过值？”
　　景斯言垂眸不语。
　　可他记得那座荒山孤冢，那人随手丢下的花，和那一句——
　　“听说在人间，死后无人祭拜者只能入地狱门，不能再入轮回。但如果可以，做个人吧。”
　　他曾渡他入轮回，却不知于他而言人间所有温柔不过是他曾留下的孤冢与花。
　　若地狱有他，他愿永坠地狱，不入轮回。
　　***
　　景斯言始终追随他的神，他一步步攀上神座，只为成为他最趁手的一把刀。
　　直至十九狱业火倾覆，人人贪欲满身，讥笑着等他渎神。他望向他的神明，目光温柔而克制：
　　“什么都可以？”
　　连阙倾身低语：“什么都可以。”
　　景斯言的双瞳已被业火染成一片赤红，在他的神明前单膝跪地，生涩而虔诚地吻上他的手背。
　　连阙：？
　　*  他妄图比肩神明，只为他片刻垂青。 *
　　——————

第17章
　　“什么生意？”应沉临看向沈星棠。
　　“变废为宝的生意。”沈星棠道。
　　机甲技术更新迭代很快，尤其是零件这种基础材料，基本每一年都会重新推出新型号，尤其是那些更换频率高的，每年换个两三次型号都是正常。一般来说机甲联盟里的战队为了保持机甲硬件水平，更换零件是常事。
　　像A3仓库里这些零件，其中有一些已经要淘汰掉了。
　　只要新的零件入库，那么这些旧零件只能折价出售来回血。
　　可现在不一样了，应沉临重新打磨过的零件性能跟市面上高昂价格的零件差不多，既然这样他们为什么要去高价购买那些零件……？
　　“沉临，你可能觉得这用精神力打磨是件小事情。”沈星棠拿出所谓的废零件，解释道：“这种性能的零件，在市场上的价格是10w-15w不等。”
　　应沉临之前就有预料，但听到沈星棠这么说，他对现在的机甲硬件水平有了新的认知，他有点意外：“比我预想高。”
　　“对，但重点不止这一个。”沈星棠笑眯眯道：“就比如这个A-GZ1456，现在市面上的价格是3w一个，而你一个人就把它的利润空间拉大了将近10w。你说的废零件，现在拿去联盟里卖，至少13w一个。”
　　“就刚才那个打电话来的许老板，想卖给我们KID的零件比你这的废零件的精度低3%，也敢卖我10w，甚至还想往上涨价。再说这是A级零件，不是赛级零件，星盟里还有很多非职业的A级机甲师，他们同样也需要这一类型的零件。”
　　沈星棠没打算瞒着应沉临，而是把其中利弊全说清楚：“你现在还觉得精神力打磨是件小事吗？你这个本事，联盟里可没有多少个维修师具备。”
　　江思淼之前还在担心KID供应商问题，现在听到沈星棠这么说，也反应过来了：“所以你拒绝了许老板。”
　　仓库里安静了片刻，应沉临过了会才开口道：“你打算把这些废零件拿出去卖？”
　　“姐也不瞒你，我是个生意人，所以我想跟你提出合作。”沈星棠把利弊摆明，她不确定应沉临的底细，但谈合作最基本就是坦诚，她直言道：“既然是合作，这些就不是KID维修师合同里的事，我可以跟你签分成合同，一切好说。”
　　应沉临看着面前沈星棠认真的神色，上辈子他接触零件打磨已经是在硬件技术相对成熟的后世，后来机甲零件技术越来越高，他打磨的那点提成与成熟技术之间差距几乎没有，再说他长时间待在基地里，材料都是KID提供，也不太了解零件市场的十年变革。
　　打磨零件只是他维修机甲前的一个习惯。
　　“我能提一个要求吗？”应沉临问。
　　沈星棠眼睛一亮：“你说。”
　　“我可以不要分成，但是我需要材料。”应沉临开口道：“我希望你能给我提供A+级变异材料的渠道……我以后可能需要很多材料。”
　　沈星棠一愣：“就这个要求？”
　　应沉临点头：“我需要很多高阶材料，你的门路多。”
　　沈星棠愣然，很显然没想到应沉临的要求这么低，“你这话说的，你要材料可以跟我说，我有任何途经都可以告诉你，别说是渠道，你想要A级材料我都可以帮你搞来。再说你是我们基地的维修师，给你准备材料也是我作为老板的工作。”
　　应沉临闻言，欣然应允：“那就行了。”
　　行了？！沈星棠一时半会不知道眼前是精明还是真不懂，她正琢磨着怎么跟应沉临说利弊，对方却走向她旁边另一排货架。
　　“怎么了？”沈星棠问。
　　应沉临走到货架边，这边的货架是他不久前检查过的，他随手拿了两个零件，“这两个零件是不同型号，但可以看出是两家不同的工厂加工的。”
　　沈星棠知道，这里的货都是她进的，哪个是哪家工厂，她都知道。
　　“你手里的废零件，出自这个工厂。”应沉临拿起一个，话锋一转指向另一边的零件：“而及格率的高的，是这家工厂。”
　　及格率不同！？
　　“这些零件通过你说的这个精神力打磨的及格标准怎么看的？零件的原材料？”沈星棠随手拿起几个零件，分别问道。
　　“主要看两点。”应沉临简单思考这个问题，“一点看的是原材料，另一点是原来零件加工方的物理塑形工序。好的原材料的上限空间大，就比如A级材料能做到精度60%以上，而B级材料到尽头也只有50%，C级更低。在这个基础上，要看零件加工的过程，物理塑形这个步骤比较重要，如果零件内部有些东西在物理加工时期已经损坏，那么它的上限也就定下来了。”
　　简单来说，材料越好，物理塑形步骤越精细，那么这一类的零件就是绝好的胚子。就像沈星棠仓库里这些零件，属于中等水平，但好在加工厂的技艺不错，所以用来二次加工能带来的上限才会达到这个水平。
　　应沉临委婉提议道：“如果找到加工工艺好又便宜的工厂，我们能多省一点钱。”
　　沈星棠马上明白这里的关键点，她沉思片刻才开口：“我很想问你一个问题？”
　　应沉临疑惑地看向他。
　　沈星棠认真问：“我们之前认识吗？”
　　应沉临对上她的眼睛，到口的话还没说出去，沈星棠却已经接了下一句，还拍了拍应沉临的肩膀：“我感觉你面善，特别像我失散多年的弟弟。”
　　“走，姐给你看工厂去，你要什么材料我都给你搞来。”
　　见两个人转深处走去，还推走了那辆载着废零件的小推车。
　　江思淼不知道为什么，总感觉这两人商量赚钱的事，可能不是小事。他叹了口气，正想跟上去看看，这时候他的光脑响了一下。
　　他停住了脚步，忽然想起什么：“等等星棠！新枪炮机甲的事……”
　　-
　　天狼星的另一处，被挂断电话的许老板怒气上头，他想也没想到沈星棠会挂掉他的电话，明明KID现在很缺零件，他不过是拿DE当借口提价，现在市场那么难做，巴努特污染区还封禁了，提价又怎么了。
　　“这沈老板是不是想晾着我们啊？”小弟问道。
　　许老板冷哼了一声：“她晾着我们？沈星棠还以为KID有那点名气啊？也就污染区拿到两个异能晶，她手头要不是紧张，还会把机甲场卖了？出租大楼？”
　　小弟点了点头：“我看星网上说徐尧均去了DE，那KID岂不是下赛季人都凑不齐了？”
　　许老板意外：“有这事？”
　　“有的，今天DE才官宣了。”小弟拿着光脑给他看。
　　许老板扫了眼，“怪不得她想方设法压价，现在缺一个机甲师，她还得去花钱签一个机甲师凑数。”
　　他的心放了下来：“等着吧，沈星棠会回来求我的。”
　　星网上，KID最近在曙光星系可是尽出风头。
　　在巴努特污染区以少胜多拿下两块异能晶后不久，网上因为巴努特内战斗视频的事引起一小段风波，处于风口浪尖另一头的DE基地战队不得不提前官宣了徐尧均，引起了广泛吃瓜群众的讨论。
　　徐尧均转到DE，那可是KID死对头。
　　一众人等着两家战队干起来，却没想到风平浪静过了好几天。
　　【KID可真安静啊。】
　　【DE最近那也没发什么消息，但是他们战队看起来准备很足啊，有钱真好。】
　　【KID没有点上进心吗？那天巴努特里看见的近卫机甲就不错，还有那个枪炮。】
　　【近卫不会签吧，KID都有近卫机甲了，再签一个就重复了，他们维修师都没有。】
　　见没有热闹可以看，他们又去盯着各战队官宣或者转会期的消息……一圈看下来，也没见到KID从哪里签机甲师，眼见着转会期即将结束，等消息的网友等烦了，纷纷到KID底下催促，却始终没见到其他消息冒出来。
　　与此同时，第一星域曙光星系[疾风]基地。
　　“巴努特那边的事看了吗？”赵乐杰从机甲下来，湿透的衣服底下勾勒着精壮的好身材，“KID的徐尧均走了，你上赛季不是看着KID的人不错，怎么没过去签人？”
　　训练室的另一边，西装革履的男人闻言看向他：“去了，没挖动，我对徐尧均没兴趣。”
　　“我知道，你对他们的前排感兴趣。”赵乐杰擦了擦汗，他还记得上赛季有一次跟KID交手，他们跟KID的前排打过一回，那时候差点被冲垮。
　　KID的前排是三个人，霍焱的坦克机甲，林垚的近卫机甲再配合季青锋的隐匿机甲，原先KID的事闹出来，他们基地还想把KID那个前排三人组签过来二队用，看样子计划没成。
　　“KID的前排看起来很乱，实则是难得攻守兼备，只可惜队伍里是个废物枪炮机甲，徐尧均走了是好事。”赵乐杰道：“如果是换成那视频里的枪炮机甲，我感觉很不错，下赛季KID有点搞头。”
　　西装男人垂眼看着光脑上正在播放的视频，里面是巴努特污染区短暂的战斗片段，“枪炮确实很强，但他展现出来的细节不多，看不出来是谁。”
　　赵乐杰凑过来一看，发现视频上锁定的对象反而是那台近卫机甲，“老大，你怎么在看这个？”
　　“这个近卫很强。”西装男人是疾风战队的队长戚司城，他看了一会接着说道：“而且我总觉得他的操作路数很奇怪。”
　　赵乐杰好奇道：“怎么奇怪。”
　　戚司城指着其中一部分操作，“与其说近卫机甲跟枪炮机甲两人在配合压制，这看起来更像是近卫机甲一直在躲着枪炮机甲的狙击炮。”
　　“躲？”赵乐杰意外。
　　戚司城道：“是躲，他不是在配合别人，而是把队友当成敌人，他在躲敌人，也在躲队友。”
　　“大局观非常厉害，但是他的打法很独。光看这个视频，我找不到他的破绽……明明是团战配合，他玩得却像是个单兵。”
　　-
　　天狼星某地，游溯坐在咖啡厅里，手中的光脑也同样循环着巴努特污染区里某段视频，他看完一段，想再切下一段的时候发现视频资源已被清除。
　　“躲得真快。”游溯漠然评价道。
　　这时候，他颈间的机甲钥匙晃了晃，一个俏皮的电子音响了起来。
　　“那当然，这是个能100%躲开你狙击炮的变态。”电子音愉悦道：“上一个这么自信说要跟你合作的人，被我们一炮轰掉了半边机甲。”
　　游溯喝了半杯咖啡，语气淡淡：“吃饱饭话这么多？”
　　“也没吃饱啦！”电子音继续道：“游溯，我已经看好下一个污染区，就在天狼星附近，这次一定能找到我们想要的材料！”
　　“再说吧，你残废也不关我事。”游溯刚说完，忽然看到光脑上方弹出一条沈星棠发来的消息。
　　他打开消息界面，正想拒绝沈星棠的邀约，却发现沈星棠发来了一小段视频。
　　视频里，一个贴着标签的零件在检测机的多次检测。
　　在看到性能显示的时候，游溯的眼里多了几分疑惑，他仔细看了会，正想移开目光的时候，忽然瞥见视频的边缘位置。
　　那里站着一个人。
　　没拍到脸，但能看到他垂立的右手，泛着机械的冷光。
　　[哎呀发错了，这个才对。]
　　很快，视频被撤回了，转而是沈星棠发来的另一个视频。
　　视频是曙光星系联赛下个赛季的预热，最后是赛季冠军奖励的预告。
　　[小道消息可以告诉你，下赛季冠军奖励是S级异能晶，怎么样？这次有兴趣来打联赛吗？]
　　作者有话要说：
　　预祝KID生意大赚，沈老板给大家发点小红包~
　　明天见~
　　——————

第18章
　　打磨零件对应沉临来说是顺手的事，恰好修机甲需要对机甲的受损面进行建模分析重新驳接，每检查到一个故障面，应沉临就将对应的零件进行检查打磨。
　　因为还在休养期，他尽量控制每天动用精神力的时间，在维修室里花了三天时间，他把整理好的零件留给沈星棠。
　　这几天沈星棠考虑他的手，都没让他碰机甲，休息过后右臂的乏力情况改善。应沉临跟吴医生的朋友约好时间，打算下周去对方的医疗站里做一次详细检查。
　　在这之前，他也不能再去污染区，能跑的地方好像也只剩下维修室。
　　沈星棠不在，应沉临手头临时的工作也做完，他想着去训练室拿点机甲资料。
　　KID地下基地不大，从维修室出去没走多远就到地方。
　　会议室跟训练室挤在一起，应沉临刚进会议室里就注意到旁边不远处的虚拟仓边站着沈星棠。
　　应沉临开口打招呼：“老板。”
　　沈星棠刚进来没多久，手里还拿着个智能版，见状道：“沉临你来得正好，我一会要上网把网店装修了，要不要一起去看看？基地这边有训练用的虚拟仓。”
　　“开店？”应沉临有点好奇。
　　“那当然，这种零件说到底是从旧零件基础上改的，送去拍卖场他们也只会按照市价收钱，还要扣我们手续费。起初可能拍个高价，但后期就没意思。”
　　沈星棠挑了挑眉：“我们零件不多，跑拍卖场也不方便，现在星网网店发展不错，也有自动模式、竞拍模式，想要打响名声，那还是星网的市场更广。”
　　星网上有个全息虚拟模式，具化了一个接近真实的虚拟世界。
　　其中就有包罗万象的星网虚拟购物街，沈星棠申请的虚拟店铺位于机甲市场中的一个小店铺，这几天她忙碌的就是办理开店的各项资料。
　　应沉临借用基地里的虚拟仓，很快就进入到虚拟店铺的所在地，这地方是个还未装修的毛坯房，空荡荡的，店铺里只有一些初始的家具。
　　他进入虚拟店铺的时候，才看到店铺里边站着两个人。
　　季青锋跟林垚用的是虚拟形象，但是声音骗不了人。此时两人一高一矮站在柜台前，对着统管店铺的智能系统来回摆弄，旁边开着个虚拟页面，写着“虚拟星网开点速成指南”，埋头苦干颇为认真。
　　林垚看季青锋三两次输入不成功：“你搞过网店没？”
　　“老子是个机甲师，又不是专业当店长的料。”季青锋埋头研究：“放心吧，我好歹网上冲浪18G，搞个网店小事一桩。”
　　沈星棠道：“资料都在这了，你们两个行不行？不行我去雇个专业的。”
　　“你雇人的钱不如雇我。”季青锋头也没抬，不放过一丝赚钱的机会：“快好了，那什么检测资料书，店长资产证明……还有零件资料，这也太多东西了吧？”
　　等季青锋把基础信息录入之后：“这边要填零件版权的持有方，这个要填我们自己人吧？”
　　沈星棠见应沉临还站在远处店铺里的家具，她急忙招手：“沉临，来这边填个版权信息。”
　　“这个随便填就好了。”应沉临道。
　　沈星棠把他推到智能系统前，“什么随便填，这是你打磨出来的零件，除却原厂商，你就是二改版权的所有者。”
　　应沉临只好填了信息，输入ID的时候习惯输了‘s’。
　　他反应过来，把s删掉，重新输入一个新的id‘yuan’，后方很快自动生成一串ID标识码。
　　ID相当于昵称，星网会显示ID而不显示真名，而标识码代表唯一信息。
　　填完资料后，剩下的就是录入产品信息。
　　几个网店小白捣鼓一通总算录入了部分信息，应沉临在旁边看着，心想着现在开个星网虚拟店也复杂。
　　林垚就在旁边看着，“我们搞网店东西能卖出去吗？”
　　“怎么不能？”沈星棠站在旁边：“实在不行挂KID官博引流，其他基地又不是没开过官方周边售卖店。”
　　沈星棠：“既然要回本，挂出去就得高价。等弄完把店铺挂在咱们官博上。沉临啊，你觉得一个多少合适？”
　　应沉临闻言道：“8w？”
　　沈星棠不太满意：“好像低了点。”
　　林垚：“我们有粉丝吗？”
　　季青锋一时语塞，“老子怎么就没粉丝了？一两个真爱粉总是有的。”
　　KID这几年打不出成绩，首发机甲师换了一批又一批，老粉跑光，新粉全过来骂。比起其他机甲基地源源不断的热度，他们战队最近的热度还是因为穷跟A级异能晶来的……
　　沈星棠思考道：“那就是9w吧？刚开业，价格定太高也不好。”
　　好不容易把网店的初始状态搞好，季青锋尝试上传着几个零件信息，又添加了货柜，上传了货品价格，“这个搞好了。”
　　沈星棠见时间也晚了，于是道：“先下线休息吧，等明天把剩下的货柜填满，装修装修就可以挂上去了。”
　　“还要花钱装修啊？”林垚。
　　“那当然，那是装修我们门面好吗？”季青锋飞快地把店铺的信息保存下来，他扫了眼周围的各种信息保护的勾，一连串全都勾上，却没注意到连最下角的[是否试运营]的勾也点上了。
　　弄完店铺的事，几个人下线，殊不知在他们走后，装修到一半的毛坯机甲零件店悄无声息的运行着。
　　-*
　　星网上的机甲市场有着第一星域的广阔受众，不少人喜欢在星网上购买物品，所以机甲市场这边流量一直是很大。在市场的入口处，有一个公告栏，专门为来此购物的星网网民们提供是选择的机会，在公告栏的最下方，有机甲市场的新店淘货信息榜。
　　刘经理今天第五次来到虚拟公告榜前，看着密密麻麻的店铺信息，头都大了。他是曙光星系建衡科技的人，由于公司近期要开展一个新项目，在零件开发上一直没有突破，他们公司主营A级机甲市场，想要在机甲的性能上突破那就只能通过零件性能来达到。
　　也因此，他们公司这段时间已经扫遍第一星域很多机甲工厂，却一直没找到合适的零件。
　　刘经理则是负责盯着这片机甲市场，尤其是出售A级零件的店。经过一轮筛选，他很快锁定几家新开的店铺，所属的工厂闻所未闻，进去逛了几圈，最后都是失望地走出来。
　　他正打算放弃的时候，发现新店淘货的筛选榜上突然刷新了一家新店。
　　刘经理没抱多少希望，但还是进去多看一眼。
　　一走进去他立刻皱起了眉头。
　　店铺简陋，样式跟星网上的商店毛坯房差不多，显然是店家没有花钱去做装修，简陋的地面像是旧地球时代的水泥地，粗糙之余还摆着几个玻璃柜货架，里面展示着几款零件。
　　唯一昂贵的是虚拟店铺的机器人管家，尽职尽责地说着“欢迎光临”。
　　店铺里还有新进来的几个购物者，显然也对这个情况陷入茫然。
　　这是哪个粗心的店长还没装修完就把店放出来运营了？这也太马虎了！？刘经理紧紧皱起了眉头，余光瞥到旁边店铺的货柜，货柜上正摆着几款零件。
　　他近期看的A级零件太多，一眼就知道这个轴承零件是A-GZ1456。这种零件是前两年很盛行的A级零件，性能接近赛级，是昂贵的A+赛级零件的平替。
　　很多联盟内的机甲基地也会购买这一类型的零件去使用，最开始的出售价是6w/个，近两年新零件上市，价格已经跌到市价3w/个。
　　“哇，这家店也太黑心了吧，A-GZ1456卖10w一个！？”
　　“估计是店家还没装修好，价格输错了吧？”
　　“感觉不像是错了的，你看他们这边还把检测图都上传了，还有库存。”
　　10w一个！？刘经理闻言快步走了过去，果真看到货架上的价格，他心觉这商家抢钱，余光瞥见检测图的时候顿时愣住，“精度转化率55！？还是A级而不是A-赛级的！？”
　　何止是精度55%，耐久度也达到75。
　　他记得这类机甲零件的普遍精度45%-50%，只有优秀品精度才会有50%。
　　几个进来的购物者看了一会，新店没保障，他们也不是冤大头，不太相信这个转化率，很快就走了。
　　刘经理是零件科技的相关从业者，A-GZ1456有55%的精度转化率，这种说辞外行人可能不信，但经常做零件开发的他们对材料上限有明显认知，55%确实是可以做好，只是现今的技术没能达到。
　　他反复地观察着这家店，所属版权方是他看都没看过的ID，还有店铺信息所填的地方也是偏远天狼星的一个陌生地点。
　　看起来像是个三无小店，但是这个55%精度的检测图还是让刘经理动心了，最后还是抱着试一试的心态下单购买了一个。
　　离开店铺的时候，他顺带把店铺收藏下来，打算等之后店家上线后询问情况。
　　可惜他业务太忙了，整天都在搜罗A级零件消息，很快就把这件事忘了。
　　直到一天后，他购买的零件通过星际快送至他的线下办公室所属的实验室。实验室的研究员急冲冲跑到他的办公室：“刘经理，你购买的A-GZ1456不对劲啊！”
　　刘经理这才想起来，“假货吗？那你直接办理退货吧。”
　　“不是假货！”研究员急忙道：“这东西的精度有55%，耐久75……这已经超越了这类型零件已知的上限空间。我们发现里面有精神力修正的信息，这要不要上报啊？”
　　刘经理顿时反应过来：“快！去他们店里把其他型号的零件买回来！”
　　而等到他们上线的时候，店家的经营模式已经关了。
　　作者有话要说：
　　看到大家在问入v，大概月底v嗷~
　　v后有多更~
　　明天见~
　　——————————

第19章
　　深夜，星网机甲迷技术论坛里，一个零件测试博主在论坛内开了个帖子。楼主是该论坛内一个资深的测试博主，爱好逛零件市场做新品测评，因为测评视频受众广，在论坛上颇受欢迎。
　　【[楼主]我与结构学不共戴天：家人们，我好像淘货淘到宝了[视频]】
　　他刚发完帖子，很快就冒出来十来条跟帖信息。
　　视频内是对一个零件的测试视频，零件是市面上很常见的A-GZ6666零件，旧款货A级零件，曾经很受欢迎，可现在已经沦为一般零件。
　　【这不是A-GZ6666？怎么不发新发行的A-KZ啊？这种零件都是淘汰货了。】
　　跟帖的夜猫子们以为楼主是要测试新零件，谁知道他还在测试旧零件，只是随着往下看，那个反复出现的检测率让他们着实是大吃了一惊。
　　【这个精度！？假的吧？】
　　【我把视频反复看了，确实是，这类型的零件我不记得原厂商有出新货啊。】
　　【不是之前有人测试过吗？最优的转化率只有50%！】
　　引发的热议越来越多，楼主不共戴天出来解释道——
　　【东西是前几天淘新店的时候意外看到的，也就是猎奇心态买回来试试，谁知道这一测试不得了。检测出结果后我立刻送我业内的朋友检测，你们知道什么吗？[检测书][精神力检测]他说这个零件被精神力二次改造过，可能已经突破了原有的上限空间。】
　　突破上限空间这个说法不得了，前年A-GZ系列的创始公司发过检测报告，零件的原材料上限空间已经被定下来的。现在有突破上限的零件出现，也就说这一零件可能已经出现技术革新，而这个技术还未在网上公开过。
　　这下论坛里的技术党坐不住了，纷纷来打听技术源头。
　　楼主不共戴天说是一家新店出的货，他不记得店里介绍写的什么，再想去找店的时候发现对方已经关店好几天了。但他隐约记得店铺里的零件详情介绍的页面写着一个叫‘yuan’的技术拥有者ID。
　　yuan？！
　　行业里好像没听说过这个人啊！
　　在网上小范围引起讨论的时候，KID众人各自有别的事情做。
　　网店装修的事在那天之后就告一段落，因为担心误碰其他东西，季青锋非常干脆地把所有经营选项，顺带把对客聊天也给关了。上线就待在店里传商品信息，弄完就下线，别的东西一碰不碰。
　　“你可别再弄到什么东西了。”林垚道：“上次弄错，还被人买走几个。”
　　季青锋：“我至少没把价格填错好吗，不过只开了半天还能卖出去东西，得跟棠姐说把价格提一提，能赚一点是一点。”
　　网店的事应沉临没注意，他几天都待在维修室里把赛级的机甲的维修工作收尾。
　　这也多亏是现在KID的赛级机甲就四台，仓库就A3一个，有限的空间更方便应沉临对机甲的维修重新设定计划，检测零件打磨零件只是基础，做完这些需要做的第二个维修步骤就是将这些零件跟机甲进行接轨测试。
　　等他跟沈星棠齐力把季青锋跟林垚的机甲修完已经过去四五天了，到了他跟吴医生的朋友约定的时间。
　　沈星棠跟季青锋林垚今天要把开店的事办了。
　　听说他要去医疗站，沈星棠特意让江思淼送他。
　　到地方后，应沉临道：“检查的时间很长，你不用等我。”
　　江思淼：“如果需要帮忙就打我通讯，通讯号你应该有存。”
　　应沉临说了谢谢，等江思淼离开后才进医疗站。
　　吴医生的朋友是个看起来四十多岁的医生，似乎常年进行义肢修复工作，了解完他的情况后简单给他做了个小手术，“我听老吴说你这手过度使用后会累，我原以为是里边的机械神经出了问题，但我发现你的躯体跟机械的融合程度很高。”
　　应沉临看着他，“这有什么问题吗？”
　　“一般来说我们把患者义肢跟躯体的协调程度称为融合度，你也知道机械神经是仿人神经，有些人会出现融合的排斥反应。我查了你的既往病历，发现你从手术后就没出现过排斥反应。”
　　医生说道：“可是你既没出现排斥问题，机械神经也没有损坏，这个疲惫反应就显得有些反常……除非有什么突然加深的东西给予了刺激。”
　　应沉临仔细思考，他好像也没做别的事。
　　医生问：“最近精神力水平怎样？”
　　应沉临愣了一下，“也还是那样。”
　　他的精神力自从术后跌到A级后，就一直处于匮乏状态，跟其他的A级精神力者完全不一样，无法进行大规模调动，释放出来的精神力有限。
　　“也有可能是精神力跟体质问题。”医生说道：“你是双S体质，术前的身体素质也很好，有可能是体质没跟上。体质弱也有可能导致过度疲惫的问题，基因检查目前没问题，我听说你是机甲师？近段时间的复健还是多注意一些。”
　　没查出太大问题，医生给应沉临开了药后，应沉临就离开了。
　　“奇怪。”医生百思不得其解，拿着应沉临的报告跟以前的报告作对比，忽然发现了一小点不同。
　　他疑惑地看着精神力图谱表中A级精神力的脉动，“这种精神力脉动频率，怎么跟A级的图谱不太像啊……？”
　　比A级要慢，但是非常平稳。
　　这么平稳的图谱，他还是第一次见。
　　医生看了一会，“难道这是双S体质的问题？”
　　应沉临从医院出来后没急着回基地，他先是联系了荀宝。
　　“如果你要测试异能晶的话，这家机构还是挺靠谱的，我几个老板都跟这家有交情，保密程度也高。”荀宝打来了通讯电话，“你怎么突然要测试这个？你该不会去污染区浪了吧？应沉临我告诉你，病人就该好好待着，信不信我马上飞去天狼星把你带回来！”
　　“没去。”应沉临撒了谎，“朋友有个异能晶要检测。”
　　荀宝松了口气：“那就行，”
　　应沉临：“谢谢你。”
　　荀宝笑了声：“怎么老说谢谢，你这术后别的话没多，这谢谢还挺多的，都不像你了。你也别压太多心事，有事你别瞒着我啊。”
　　应沉临看着光脑的虚拟屏，隔了半会才回道：“嗯。”
　　荀宝挂了电话，应沉临看着荀宝的通讯号发了会呆。
　　直到通讯号里发过来一个联系地址，应沉临才回过神，他直接打车去了目的地。
　　上次从污染区出来后，其他材料都处理得差不多，能留的留下，没能留下的东西他都变现换成星币，唯独有一个东西他无法确定，那就是在变异尖齿鼠身上掉落的红色异能晶。
　　检测的地方是天狼星一个有名的研究所，叫[求索]。
　　应沉临听过它的名字，在星盟内很有名，专门提供异能晶检测。
　　荀宝提前跟研究所的熟人打过招呼，应沉临到地方后很快就有人来接他，到实验室附近，应沉临将手中的异能晶交给他们，而后坐在实验楼外大厅等消息。
　　在他身后不远处，一个男人背靠着墙站立着，手中的检测报告看到一半，他的目光落在远处的身影上。
　　男生的腰背挺直，侧脸看面孔很年轻。
　　男人的目光微微下移，看到对方活动自如的机械右臂，不像之前那样无力垂放着，似乎已经好了很多。
　　颈间的钥匙晃了晃，与他共鸣的精神力在脑海里唠着话：“哎呀，怎么又是A级异能晶？连个A+变异级都没有。游溯，天狼星这附近的污染区是不是都不行啊。”
　　游溯收回目光，手指一动将检测报告关掉，“你以为S级异能晶随处可见？”
　　电子音不满地哼哼了两声，忽然注意到远处的人影：“游溯！那不是上次在污染区你一直盯着看的机甲师吗？好巧，他怎么也来这边了，我们要不要上去跟他打声招呼啊。”
　　游溯拎起钥匙，将它塞进衣领里，“走了。”
　　应沉临微微偏过头，看到一个裹着外套的身影从金属玻璃门处离开。
　　他微微迟疑，很快的收回目光。
　　是他错觉吗？刚刚总觉得背后有人在盯着他。
　　“应先生！”
　　这时候，研究员朝他招了招手，示意他去办公室等候。
　　应沉临将疑虑置之脑后，很快就到了办公室，研究员拿着一份数据板等着他。
　　“应先生，初步检测这是一枚S级异能晶。”研究员道。
　　应沉临闻言意外：“你确定吗？”
　　研究员打开数据板，检测数据全部浮现出来，“是的。但很奇怪的是我们并没有在已存在的S级异能晶图谱中找到与它相对应的污染源信息，所以无法告诉您它的所属异能。”
　　应沉临原先推测过这枚异能晶的级别不会低，可听到S级异能晶的时候他短暂地思考了下，回想那天九龙藤死命追着尖齿鼠的原因。
　　异能晶对于污染物来说，也是绝佳的能源。
　　“还有一件事，这枚异能晶是罕见的双属性异能晶。”研究员把指着某处数据说道：“虽然不知道异能，但是可以确定它是火属性跟雷属性兼并的异能晶，这种异能晶所展现出来的异能极大可能是攻击类异能。”
　　攻击类异能……？
　　应沉临微微凝神，意外地看着那块异能晶。
　　他这算是捡到宝了吗？
　　作者有话要说：
　　来了~
　　祝贺小应同志喜提第一枚双属性异能晶，评论区掉落小红包~
　　明天见~
　　————————

第20章
　　S级异能晶太少见了，天狼星[求索]机构一年也未必能遇到一个S级异能晶。天狼星附近的污染区最高也就是3级污染区，A级异能晶最高，S级异能晶就算出现也早已被附近的机甲基地收入囊中。
　　像这样机甲师带上门来检测的，实在少见。
　　尤其这还是一块未曾出现在图谱中的S级双属性异能晶，放在拍卖场里都要竞出天价的存在。
　　研究员的视线不禁落在应沉临身上，在对方的机械臂上稍微停留了片刻。眼前这位看起来太年轻了，可从他进入实验室到现在，脸上表露的情绪却很少。
　　他们这边接待过太多来检测的客人，有因为结果欣喜若狂的，也有因为结构懊悔的，就连部分机甲基地的人来检测，情绪偶尔也会表露。
　　可像这样拿到S级异能晶却很平静的客人太少见了。
　　研究员没有因为相貌低看对方，而是更细致地为他介绍：“这种异能晶在星盟极其罕见，我们这边也有向检测方提供帮助，如果您需要出售这枚异能晶，我们可以为您联系合适的机构进行拍卖，如果……”
　　“不用了。”应沉临道。
　　研究员稍怔，但也没有继续往下说。他将数据板放在应沉临的面前，当着他的面将数据完全清零，“我们这边有义务为客人保护隐私，检测的结果我们已经发送给你，检测报告仅此一份，剩下所有的检测资料已经销毁。后续如果需要帮助，您可以再联系我们。”
　　应沉临说了声谢谢，结算完费用就离开了。
　　研究员叹了口气，脸上带着几分疲惫。
　　同事进来之后看向他，“怎么了？刚刚那位客人很麻烦吗？”
　　“不麻烦。”研究员想到今天自己接待的两个客人，前不久他接待一个客人，对方带着一堆A级异能晶来检测却无动于衷。另一个就是刚刚那位，对S级双属性异能晶面不改色。
　　“我只是觉得天狼星这个地方，好像没那么简单。”
　　求索的门外，不少机甲师进出。
　　应沉临与他人背向而过，隐在衣领里的存储器与机甲钥匙碰撞着。他看眼时间，在这边耽搁了一段时间，基地里似乎有别的事要忙。
　　光脑里KID的内部群里聊的如火如荼。
　　通讯响了，应沉临叫了悬浮车，而后接通通讯：“老板。”
　　嘈杂的通讯另一边，裹挟着季青锋跟林垚激动的声音。
　　沈星棠若隐若现，道：“沉临，回来了吗？”
　　“咱们的零件都卖完了！”
　　应沉临微顿，这么快……？
　　-*
　　半天前。
　　星网，沉寂许久的KID官博终于冒泡。
　　关注的吃瓜网友纷纷赶来，以为KID终于要公布新赛季枪炮机甲师的信息，谁知道一进KID的虚拟页面，直接被跳转到一家刚刚建立的虚拟店铺前。
　　虚拟店铺就在KID基地的虚拟形象隔壁，左侧的位置还摆着公告牌，挂着N久之前的KID招聘维修师的公告，现在公告没有了，换上的是KID零件小店的开业酬宾公告。
　　[新店开业，今日内场内所有零件优惠，买3件打九折，买10件打八折。]
　　一进入，就跳转到机甲市场零件街道。
　　店铺简陋，简易的装修配上几个玻璃货柜，没有多余的装饰，普通到像是个三无小店，如果不是从KID官博跳转过来，网友们还以为自己看错了地方。
　　廉价的气息扑面而来，使得赶至店门口的网友纷纷停住了脚步。
　　【卖零件？？？KID你下赛季是真打算摆烂了吗！】
　　【机甲师没消息，招聘维修师的公告撤了，现在还挂着A级零件在卖……这操作像极了倒闭前的全网大清仓。】
　　【人家清仓还打折呢，你看KID店铺里挂着的，一个A级零件卖10w，他们在想屁事。】
　　进入店铺里看情况的网友不少，挤在货柜前就能看到零件信息。KID里卖的也不是什么昂贵材料锻造而成的机甲零件，都是市面或购物网站能搜到信息的A-GZ1456、A-GZ6666等，大概有十来种型号，都是A级零件，一眼望去价格9w到11w不等。
　　这种市面上卖3w的旧款零件，KID脑抽了卖这么贵！？
　　【我以为他们穷有底线，现在觉得这些人穷还没底线，就算把零件当周边卖，哪有这么贵的，上边又没什么签名。】
　　【我刚刚看了零件介绍，精度转化率55%？！谁不知道A-GZ1456的优秀品才50%，能不能了解实际再卖零件？物品详情都乱写？举报了。没专业机构检测的零件别信，假货太多了。】
　　【买一个试试呗，反正KID名声在这，总不会跑路吧？】
　　店铺里也有贴零件的检测率，但是信的人不多。
　　现在星网上伪造的检测图太多，更多的买家会选择相信专业机构的检测图，而不是这种店家自己出的检测图。
　　对机甲熟悉的人对零件也有所了解，尤其是零件的型号跟市场价，怎样的性能怎样的货都是明码标。
　　A-GZ1456能达到55%精度这样的说辞就像是欺负外行人，再说需求55%精度零件的机甲师，还不如多添几万去知名零件商那里买正规正版货。
　　冲进来看热闹的网友很多，一时间都在对着KID店铺货柜上摆着的东西吐槽，但也有不少人冲着KID的名气打算做做慈善。
　　【太穷了，你们战队要不去学其他基地搞污染区直播得了。】
　　【居然还有富婆买，你们是在做慈善吗？】
　　【10w一个也买？！其他战队的周边也没这么贵好吗！】
　　刘经理蹲点这家店太长时间了，每次发消息给店家都没有回复，今天他刚上线就收到了开店提醒，马不停蹄就带着小弟赶来店里，一进店就看到乌压压的人头。
　　这差点把他急死，他的顶头上司周老板特意交代过一定要把其他类型的零件货全拿了，看到这么多人他担心得要死，谁知道这些人多半来围观，买的人不是很多。
　　他挤破头冲到货柜前，还好！东西还在！
　　“老大买多少啊？”小弟问。
　　刘经理：“废话，周老板交代过了，全买了。”
　　开店这才两分钟，就已经有好几个零件出售。
　　东西贵是贵，但还是有人花钱买东西。
　　热闹持续了一会，店铺内几个货柜忽地暗了下来！
　　[店内货已售罄，欢迎下次再来！]
　　网友们：？？？
　　KID新店里摆的零件类型十来种，全店的库存加起来大概三百来件。
　　而就在短短开店五分钟内，这种昂贵的机甲零件居然全部售罄了！
　　这时候，有人才挤进来店里。
　　“靠不是新店吗，今天怎么这么多人！？”
　　“咱们论坛的人流量有这么大吗？这区域好几次空间人流的都满载了！”
　　“怎么东西都卖完了？？？”
　　“liu84567是谁啊！怎么全秒了！？”
　　眼前人越来越多，进来看热闹的机甲圈网友们懵昏头，急忙拦着其中一个人问道：“你傻啊，换家店买不就行了，外面才卖3w，这里是10w啊！”
　　被拦住的人道：“是啊！10w卖转化率55%的零件哪里贵了？！隔壁12w卖转化率55%，耐久度还没这家的高啊！再说55%那是A+赛级零件，这个是A级零件啊！A级55%转化率的零件有的都卖到15w了！”
　　普通A级机甲无法使用赛级零件，兼容度不够，机甲很容易出问题。
　　而A-GZ这一系列型号是中高级零件，在两年前属于A级接近赛级机甲的平替零件，现在没落，但也是少有的能在A级跟赛级机甲中兼容的零件。
　　A级零件能给A级机甲跟赛级机甲使用，但A-赛级零件大部分只能给赛级机甲使用，其他A级不兼容。
　　外面是有卖55%的零件，可那是给赛级机甲准备的低配零件，属于A-赛级零件，用的材料好，55%是属于常见的转化率。
　　可A级达到55%转化率，这种材料能达到这样的上限空间，兼容的机甲类型多，完全是A级机甲中顶配零件，关键还比市价便宜了5w，这种零件谁不心动！
　　“可好是好，哪有这么便宜的55%精度A级零件啊！？”网友还不信邪，“现在虚拟星网上假货多，他们的检测图也没经过正规部门检测……”
　　被拦住的人懒得跟他解释，直接甩了个论坛视频，随后挤到前台问智能店长什么时候补货。
　　不明所以看热闹的网友这才反应过来，KID确实开店卖零件，但人家不是狮子大开口卖高价零件，相反他们给的价格优惠，可以说是用着KID的名声在做慈善。
　　没买到零件的网友急忙赶到柜台前找零件，发现东西全部售罄，店铺也没有补货的打算，错过就是错过了，完全没有机会弥补。
　　“艹！刚刚谁全扫了？！！”
　　“这家店居然没设置限购，店长到底会不会做生意啊，开个竞拍还能赚更多！”
　　“我误会了，他们穷，但是他们至少不会黑我们钱。”
　　“谁买多的能不能卖我一个啊！我最近正好缺这个零件。”
　　这件事很快上了星网的广场，不少人慕名而来，却没看到KID卖的那几款零件，只依稀从他人的视角中听到那些零件的神奇之处。很多人买不起赛级机甲，A级机甲的上限被限制住，如果有可以提升精度转化率的零件，说不定能改装出更好的效果。
　　“KID平时跟哪个工厂的合作的？！”
　　“我查了原来型号是天狼星的工厂，可我看天狼星工厂那边的店铺没卖这么高转化率的零件。”
　　“我靠，那KID基地里居然有零件设计师吗！？那个yuan有人找到资料了吗？”
　　“没有！”
　　……
　　天狼星零件市场，几个开发商正在往外走。
　　每逢休赛期的时候，就是零件市场大丰收的时候，各大机甲基地需要大量的零件材料，对于他们这样的开发商来说，签到战队的单子就是大赚。
　　“许老板，你不是跟天狼星KID那边签了合同吗？”
　　许老板听到这个就来气，上次他以为KID会服软，结果接连几天过去沈星棠电话都没打给他，他拉不下脸面去找沈星棠，现在这生意还搁着，“再说吧，价格没谈下来。”
　　“这丢了个大单啊，你厂里的零件还销得出去吗？”一个老板乐呵呵笑道：“你那种货色的零件，也只有KID这类型的基地会收，其他战队基地都签了单吧？”
　　许老板沉着脸，没说话。
　　这时候，他们看到一个被拥簇的中年男人从零件市场里走出来，旁边还有几个开发商跟着，似乎在谈论着什么。
　　许老板看着那人有点眼熟，“那位是……？”
　　“你忘了？”旁边的开发商道：“那是建衡科技的周老板，就是咱们曙光星系做A级机甲很有名的那家机甲公司！”
　　许老板恍然大悟：“他怎么亲自来零件市场？他们建衡不是有零件厂吗？”
　　“有是有，但听说周老板有个新项目要启动，听说是要把A级机甲的性能重新调整 ，在寻找合适的零件技术。”
　　说话的人随口说道：“你也知道咱们曙光星系这边机甲水平一直比不上其他星系，建衡也算是咱们曙光星系这边的大企业了，想有点突破也是正常的，你想推给KID那批不是A级赛级零件吗？我记得你们厂的工艺还不错，说不定周老板那边……”
　　许老板隐隐有点心动。
　　跟其他的开发商分开后，他很快就托人去跟周老板的秘书约时间，结果没过多久，对方居然答应跟他细谈。
　　“老板，KID那边……”小弟问。
　　提到KID，许老板语气顿时变差：“我没功夫跟沈星棠浪费时间。”
　　小弟稍有犹豫说道：“但是KID在星网上开了网店，卖的好像是我们上赛季批发给他们的零件，在星网上爆了……”
　　许老板：“？？？”
　　作者有话要说：
　　大概周四v，游哥这两天会入队~
　　明天见~
　　————————

第21章
　　网络上，KID店铺卖特殊零件的事早已传开。
　　【这东西真是KID自己弄出来吗？】
　　【yuan，这个id很陌生，好像就没听过。】
　　【你觉得KID里面有这样的零件设计师吗？他们连个维修师跟机甲师都没能招到，哪来的本事请这种设计师！？外边的大公司排队抢着要吗？大佬图什么待在KID的小作坊里？】
　　部分人只想着占便宜拿好用的零件，却也有其他人把目光放得更长远。
　　那就是能将A-GZ系列零件的转化率提这么高的技术，连A-GZ的转化率都能提高，那这样的技术如果运用在更高级的材料上，带来的将是整个零件市场的变革。
　　所以这技术到底是怎么回事！？
　　一时间，讨论零件技术的人变多了，部分商业公司闻到利润的气息赶了过来，却没能买到一个零件，所有的零件都被某个ID秒走，他们想要买回来研究也找不到途经。
　　一部分人将目光放在了天狼星的零件市场，妄图从中找到KID这批零件的来源。
　　……
　　天狼星机甲零件市场的贵宾休息室里。
　　秘书：“是的，刘经理那已经把货全拿下来，等发货就能送到我们实验室做检测。”
　　周老板：“让他务必联系上店家，我们可以长期收货。”
　　他说完稍稍挥手，秘书没再开口。
　　许老板心情很不好，来之前他收到消息，说是他们低价卖给KID的零件被高价倒卖出去了，他本来就因为沈星棠的事搞得心烦，听到这个消息心里更是不爽。他正与小弟发着消息，忽然听到门口的声音。
　　见到建衡科技公司的周老板进来，许老板顿时挂上了一张笑脸，随即把准备好的资料递给了对方。
　　“许老板，听说您最近拿了一批A级零件，原先是打算销给KID是吗？”周老板忽然问。
　　提到KID，许老板脸色有点不太自然，很快就压了下去：“周老板你也知道，生意场嘛，谈不合的事情也有。你看，这就是我们厂里新出的零件，原先KID也有意向来我们这拿。”
　　周老板没说话，而是翻开对方准备的资料。
　　看了一会才道：“您这零件的转化率才53%？还是A-赛级零件？”
　　许老板立刻把自己的优势点说出来：“我们这种零件也可以兼容几款新型A级机甲。”
　　“没有旧型的A-GZ系列吗？”周老板问。
　　许老板笑笑：“A-GZ都过时了，我们工厂已经很久不生产了。”
　　周老板听完后有点失望，从下属那得知店铺背后的所属人是KID基地，他当即让人去查KID的零件供应商，过去几年都是眼前的许老板，只是这人拿出来的零件不及KID的零件，还是市面上很普通的A-赛级零件。
　　“不好意思了许老板。”
　　周老板拒绝道：“我们这边暂时不需要这些。”
　　许老板面色一僵，“周老板，价格可以谈啊。”
　　周老板没想浪费时间，挥手让秘书送客，随即联系了刘经理：“想办法跟KID那边取得联系，零件精神力改造的技术，我们可以跟KID细谈。”
　　……
　　昏暗的酒店里，凌乱的桌面上放着几块A级异能晶，男人从浴室里出来，污染物沾染的腥气被冲散了几分。
　　机甲钥匙被随意放在旁侧，见状道：“今天又是没有收获的一天，天狼星的风水是不是不太好，怎么每次都没遇到好的异能晶。”
　　游溯没有理它，而是将桌面的异能晶尽数扫进旁侧的背包里。他随意屈着双腿坐在沙发上，划动光脑的时候看到星网上沸沸扬扬的传闻，零件高转化率的消息以及神秘的设计师yuan，KID最近可算是尽出了风头。
　　想到不久前遇见的人，游溯的眼底带着几分深意，“也不算风水不好，只是东西没落在我们这而已。”
　　电子音啊了一声。
　　“污染区没东西，换个地方拿就行了。”游溯半垂着眼，将弹出来的虚拟屏关掉，“我查过了，曙光星系机甲联盟里藏着不少攻击型S级异能晶。”
　　电子音问：“那我们要去找沈星棠吗？”
　　“沈星棠在边境军队服役过，她修过S级机甲，找异能晶是一回事，还得给你找个维修师……”游溯想到前不久看到的视频，以及如今星网上的传闻，他以前可没听沈星棠说过零件的事。
　　电子音还想多问什么，游溯却已抓起T恤。
　　男人的背部有一处巨大的伤疤，从左肩一路往下，没有进行过修复。这处伤已经过去了一年多，现如今它还记得当时遭受重击时的场景，它失去了核心武器，游溯负伤躺了一个月。
　　见男人已经穿好衣服，遮住了那处伤疤，它开口道：“那我们现在去哪？”
　　游溯拎起背包，“卖异能晶，酒店退房。”
　　-
　　星网上追根究底查yuan跟KID的时候，应沉临刚刚回到基地。
　　“今天去检查的时候医生怎么说？”沈星棠关心道。
　　应沉临：“都挺好的，医生说要休息。”
　　训练室里四个人围着正在算钱，零件刚上架没多久就被一位老客户全部扫空，卖出了一个超乎预期的价格。
　　季青锋：“好像是个懂行的，扫完零件一直在追着问。老板说不要透露太多，我就没怎么理他。”
　　沈星棠深谙此道，老江湖似地开口道：“单单只是买零件的收入还好，最主要是借用这次零件把KID新搞的店铺名声打出去了，之后开竞拍开限购，所带来的利润绝不是几百万星币能换来的。”
　　林垚：“老板你懂这么多啊？”
　　江思淼重重地咳了两声，忽然想起这两天某人对着季青锋那本攻略狠狠恶补了网店竞拍限购等营销策略。
　　沈星棠瞥了他一眼：“开网店我没经验，做生意我还能不会吗？”
　　“那种零件，肯定有人追根究底地挖东西，话多事多，总归就是买卖关系，可以先放着不用管。”沈星棠把数据板递给应沉临，“这是今天的所有收入，除却成本，分成都在这。”
　　应沉临一顿：“我不用。”
　　沈星棠不悦道：“什么你不用！？亲姐弟都得明算账，更何况我是你老板，我不做苛待员工的事。”
　　季青锋也道：“是啊沉临，这钱你得收，我们也就帮那点小忙，零件改造都是你的活，哪有不收钱的道理。”
　　林垚点点头：“我们基地虽然穷，工资发得挺快的，从不拖欠。”
　　应沉临：“先放你那吧，我有张材料清单，到时候麻烦你帮我收点材料。”
　　“材料单子发我，剩余的星币我直接算进你工资里。”沈星棠还是第一回见人不把钱揣自己兜里的，“最近可能不太安静，来打听消息肯定多，无关消息你们一概别理。”
　　网上都在讨论核心技术问题，可这东西说到底不是技术问题，而是应沉临的天赋，换成其他维修师，谁会闲着没事用精神力去冲击零件内部，走弯弯绕绕打磨细节，这种操作稍有不慎就是几万星币打水漂。
　　沈星棠这几天也试了，没有成功过。
　　她不确定别的事情，可应沉临打磨零件这一本事，绝不是横冲直撞糊弄出来的东西……相反这样的东西需要绝佳的耐心，熟知零件的性能构造，对精神力的把控更是精准。
　　这些都是经验，没十来年的功夫搞不定。
　　沈星棠略微在意地看着应沉临，这小孩这么年轻，一身本领到底是哪来的……而且她有点看不透，她觉得小孩什么都知道，但小孩却对她没有一点防备心，就好像一直信任她。
　　季青锋：“武器精修材料是不是可以提点预算了！”
　　林垚两眼冒星看着旁边的沈星棠。
　　“零件的事定了，资金确实充裕下来。”
　　沈星棠回过神，点头道：“武器确实可以提一提。”
　　应沉临看着旁边的人，季青锋跟林垚脸上的喜色肉眼可见，沈星棠的脸上也挂着轻松的笑。
　　他余光瞥向简陋的KID基地，脑海里又浮现出当年看到的那份档案。
　　KID全员失联的档案。
　　当年那份档案人物细节他记得不太清楚，连季青锋跟林垚他也是见到人后才依稀想起来，但能确定应该是这两年发生的事情，应该是下个赛季第一星域曙光星系赛8强赛，KID的人员也应该是季青锋这一队人。
　　档案上的事情他能记下来的也只有零散的一部分，更多的细节是后来星网上公开报告，在当时的星网上引起轩然大波。
　　事故发生后几年，调查组出过一次调查报告。
　　当初KID全员出事的赛区污染区是曙光星系高危污染区之一的[FS]。[FS]是经常用于联赛赛区的重要污染区之一，而且这个污染区相较稳定，所以出事的时候超乎所有人的预料。
　　[FS]在那次事故后就彻底封锁了，也是星盟联赛举办以来最为严重的污染区事故，震惊整个星盟。
　　在之后事故调查中，几大星域联合调查组在多次派人深入调查后发现了疑似污染物的痕迹，经过综合调查，最后将导致这次事故的核心原因之一，就是出现了超S级污染物[黑洞]。
　　这个污染物之所以被定为超S级，是因为它所带来的影响不可估计。
　　在应沉临重生前，[黑洞]也就出现过两次，星盟只能通过污染值来预判它，它几乎能无视星盟的封锁，唯一能确定的是它只出现在污染值6000以上的污染区。
　　如果这辈子按照原来的轨迹发展，那么[FS污染区]出现[黑洞]的事实可能还会发生。
　　“你在发什么呆？”林垚看着应沉临。
　　应沉临回过神：“想到了点事。”
　　说话的时间，沈星棠的光脑响了，她看了一眼就拒绝。
　　江思淼：“又是许老板……？”
　　“姓许的，又来找我推销零件。”
　　沈星棠目前不缺零件了，这人今天打了N次电话变相着想要打听什么，这种她见多了，也不想花时间掰扯：“再说吧。”
　　话没说完，沈星棠的光脑又亮了起来。
　　“怎么又响了？”沈星棠刚想挂断，看到通讯号的时候顿时停住。她立刻起身，走到一边去接电话。
　　其他人还在讨论着接下来的安排，季青锋道：“霍哥跟溪妹是不是快回来了？”
　　江思淼道：“也快了，假期要结束了。”
　　应沉临知道这两人，这几天在KID基地里修机甲，看过基地内机甲师的资料，霍焱跟鹿溪，也是KID的联赛机甲师。
　　这么一说，KID的基地枪炮机甲师的位置还空缺着，当时档案里写着谁来着……？
　　应沉临回忆着，忽然想到什么。
　　季青锋突然开口：“对了三水，枪炮机甲的人选定下来了吗？”
　　江思淼还没回话，后边就有声音响起。
　　“定下来了。”沈星棠从门口进来，脸上挂着笑容：“刚通过电话，明天过来报道。”
　　作者有话要说：
　　来了，预祝游哥明天报道，评论区掉落小红包~
　　————————
　　安利下基友的新书《禁止套娃［无限］》by春风遥
　　（好看！存稿还多！可以冲！）
　　过去的经历让温时不再相信任何人。
　　这个世上能信的只有自己。
　　****
　　温时意外卷入了一场无限游戏。
　　[恭喜玩家觉醒‘我就是我’技能。
　　我就是我：耗费一百积分即可召唤平行世界的‘我’一次。]
　　温时漠然：“召唤来送死吗？”
　　直到——
　　恐怖古堡之夜，古堡的主人要求找到最完美的新娘，在此之前，他每晚都会解决一个玩家。
　　原本平平无奇的故事背景，在温时召唤出了手持长剑的姑娘后彻底崩盘。
　　姑娘一边温柔地称呼温时为弟弟，一边剑尖抵在古堡主人眉心。
　　这一天，古堡主人彻底恐婚了。
　　血腥公寓，温时不小心召唤来病殃殃的万人迷。
　　柔弱的万人迷挨家挨户敲门，对着不可名状的住户微笑道：“你养我啊。”
　　七月半，鬼门开，百鬼夜行，温时和召唤出的丧尸面面相觑。
　　温时：“来，跟我念，百鬼夜行很危险，我们要先苟一苟。”
　　丧尸：“百、百家饭很香。”
　　温时：“要苟！”
　　丧尸愤怒：“饿饿，饭饭，不挑！”
　　****
　　没有朋友，我们来当你的朋友；
　　没有亲人，我们就是你的亲人；
　　温时找回了人性的温暖，还邂逅了浪漫的爱情。
　　交往一段时间后，温时腼腆道：“我的家人们想见见你。”
　　社恐十级的凶残Boss：“多吗？”
　　“亿点点。”
　　注：设定平行世界的‘我’们有老有少，有男有女，性格迥异，大家都是独立的个体。
　　——————

第22章
　　应沉临脑海刚刚一闪而过某个名字，可当他要仔细确定却想不起来了。
　　KID基地里机甲档案他看过太多了，一些他认识的，不认识的，很多资料都是掺在一起，他记得那份档案只是因为那次事故。
　　他记得那份档案KID枪炮机甲师的旁边似乎用电子笔标注着什么。
　　是什么来着？应沉临垂目思考。
　　其他人追着沈星棠问新来的枪炮机甲师是谁，沈星棠只是简单说明天他们就知道了，神秘感十足。
　　“上次那个枪炮机甲师我就觉得很神秘，是不是棠姐说的这个？”季青锋拉着江思淼开始八卦。
　　江思淼勉强地笑了笑：“可能就是他吧。”
　　林垚很兴奋地说道：“那个人可以哦！我感觉比徐尧均靠谱！”
　　季青锋：“那兄弟在咱们联赛打过吗？上次看转会窗的消息，好像咱们曙光星系这边转会的机甲师都定下来了，该不会是其他星域或者星系的外援吧？”
　　江思淼也不知道怎么跟他们解释，最后只好道：“新机甲师不是其他星系的，是华夏族人。他以前是曙光星系的机甲师，因一部分原因退役了，所以转会窗才没他消息。”
　　季青锋：“退役了？棠姐该不会找个年纪大的吧？”
　　江思淼：“……你还歧视年纪大的？”
　　“那当然不会，老霍28了我都没说，男人越老越香。”季青锋流利地接下一句，“委屈他来我们这再就业了。”
　　“人家才24。”江思淼感觉头疼，“算了，等人明天来你们就知道了。”
　　应沉临坐在旁边听着他们聊天，没一会他的光脑响了，该注射药物的时间到了，他起身告辞回了卧室。
　　这样的不辞而别有很多次，最近几天应沉临在基地里要么待在维修室要么就寝室，基地里都是自来熟的人，第一次遇到这种寡言安静的维修师，季青锋倒还有点不习惯：“临弟是不是不太适应咱们这的节奏啊？”
　　江思淼没忍住：“你连弟都叫上了？”
　　季青锋：“他年纪本来就比我小，我还叫林垚宝贝呢？对把垚宝。”
　　林垚点点头，没觉得称谓有甚不对，“他是不是身体不太好啊？咱们基地里也没有医生，我上次还看到他在注射药物。”
　　江思淼没说话，对于应沉临的来历，他跟沈星棠也有所怀疑。但人家愿意把这么重要的零件技术放出来给他们用，诚心已经很足了，他们怀疑别人就太不厚道了。
　　再说这些天相处下来，应沉临是个话不多的相处对象。
　　沈星棠也特别交代过，说小孩年纪小，有些事尽量照顾。
　　“注射药物应该是机械神经中和剂。更换义肢没你们想象中那么轻松，如果融合度不高，断臂处的疼痛是持续的。”江思淼嘱咐道：“你们两个大老爷们身强体壮就别磕碰到他，知道吗？”
　　林垚：“好滴没问题！”
　　季青锋：“我们办事你放心吧。”
　　“……”江思淼完全放心不下来，“算了，今天的训练计划达标了吗？赶紧去，别在这浪费时间。”
　　江思淼说完就走了，只留下季青锋跟林垚两人。
　　“我感觉临弟懂得还挺多的，前两天我一直跟棠姐说机甲右腿用武器的时候偶尔使不上劲，她说这个问题改过了，可我试了几次还是有。”林垚回想了前几天在维修室里，“当时临弟刚好在附近，他跟棠姐说了点什么，棠姐就反应过来了。”
　　“这么说也是，就我上次机甲右臂的事你还记得吗？”季青锋琢磨了下，“当时那个右手的问题，临弟也很关注。”
　　机甲师跟维修师之间的沟通有壁，有时候他们形容的东西换在维修师那边就会变成另一个东西，之前基地那个违规的维修师也是，他们一说问题，那个维修师就气急败坏说外行不要指导内行，搞得他们不知道该不该说。
　　林垚拿了包零食边吃边点头：“啊对对对。”
　　季青锋说完瞥了他一眼：“你怎么也喊上临弟了？”
　　林垚理直气壮道：“我20了！大他两岁呢！”
　　季青锋看了眼林垚的小身板，不觉得这人有个20岁的模样。但他想到应沉临的事，他总觉得应沉临这人带着秘密，好像知道的事远比他们要多。
　　应沉临不知道其他人在讨论他，到时间他回到寝室注射完针剂，之后他没回会议室。
　　去医疗站多拿了点药，接下来两个月不用再出去。
　　应沉临简单收拾些东西，才把注意力放在那块S级异能晶上。双属性的异能晶确实少见，应沉临做维修师这么多年，遇到的双属性S级异能晶屈指可数，每一枚双属性异能晶都足以拍出天价，向来都是被其他星域知名的机甲基地抢走。
　　应沉临往异能晶中注入精神力，异能晶微微悬浮起来，但很快就又沉了下去。
　　果然，S级异能晶这种只能装配在赛级机甲武器上核心材料，失去S级精神力还是很难单独驱使。
　　第一星域机甲联盟内S级精神力者也有数十人。
　　现在想想那天巴努特污染区里，聚集那么多机甲师恐怕不止是因为两个共生A级变异污染物，恐怕最开始是这枚异能晶引起巴努特污染区管理局的警惕。
　　想到此处，应沉临决定事后等污染区重新开放，找个机会重新进去。
　　S级异能晶的事不方便暴露，这种异能晶在尚未处理前可能会被检测器捕捉到污染值波动，想到此处，应沉临把S级异能晶放进能隔绝物理探测的密码存储器里，串在自己的机甲钥匙上。
　　看到黑红机甲钥匙的时候，他眸光暗了下来，“可能还要等久一点。”
　　机甲钥匙没有别的反应，没有S级精神力支撑，根本无法开启渊的智能。
　　应沉临把钥匙放到一边，之后把原先没处理打磨完的材料拿了出来。巴努特带出来的材料基本上被他处理得差不多了，S级异能晶目前还找不到用处只能搁着，应沉临想着明天找下沈星棠，把需要的材料单拿给她。
　　想到此处，他又稍稍放出了一股精神力。
　　精神力绕着材料，飞快地按照他的意愿行动着，应沉临看着不停动作的材料，余光瞥向他光脑上的正在前进的时间。
　　时间减少了。
　　这几天在KID基地里磨的零件多了，他发现处理材料比先前快了不少，以往需要3分钟的步骤，现在只要2分钟就能完成。
　　体内的精神力调用起来还是很干涩，无法一次性调用太多，精神力匮乏的症状没有缓解的迹象……应沉临相信熟能生巧，但是他上辈子打磨那么多零件，也没出现过这样的迹象，难道是因为他提前进行基因病手术吗？
　　算了，不想了。
　　精神力有所好转也是件好事，至少有些事办起来更便利。
　　应沉临没再多想，继续沉心处理材料。
　　深夜，床头柜上的黑红色的钥匙与存储器挨着，在某一瞬间亮了一小阵光，但很快就消失变成原状，好像从来没发生过。
　　忽然，应沉临睁开眼。
　　他出了汗，梦里令人恐慌的心悸感还在。
　　地下基地没有窗户，室内的灯光随着时间调节。
　　他已经很久没做噩梦了。
　　应沉临坐了起来，想去饮水机那倒点水，忽然注意到一点动静。
　　凌晨4点，走廊里，行李箱在地上拖行。
　　江思淼手里抱着一团被褥，眼镜都没戴正，顶着个窝窝头，任劳任怨地跟在前面两人身后。
　　沈星棠穿着睡衣，头发都是乱的。
　　“所以你为什么大半夜过来！？”
　　“有事耽搁，酒店房间退了。”
　　“就不能再续一晚吗！”
　　“懒。”
　　沈星棠声音中带着点倦意，“你轻点声，这边房间的墙是临时开辟的，隔音一般。”
　　两人走到走廊的尽头，沈星棠用权限帮他开了间房间。
　　游溯的视线落在狭小的寝室区，忽然停在他的对门上。对门门口的操作屏暗着，但显示的提示灯表示已经住人了。
　　“其他东西还没来得及准备，本来打算等你天亮过来看需求再补充的，你缺什么直接发消息给我就行。”沈星棠开了门，见人停着，又道：“你对门住着我们基地新来维修师，先说好了，小孩话不多，身体也不好，之后机甲有问题说的时候别吓着人，知道吗？”
　　游溯收回视线，语气淡淡：“我不主动欺负人。”
　　“你主动还得了。”沈星棠伸手直接把江思淼手里的被褥抓起，塞到游溯的怀里：“先进去休息吧，基地的事我明天跟你介绍。”
　　这时候，身后传来开门声。
　　沈星棠回过神，扭头就看到对面的门半开。
　　站在对面门后男生脸还挂着倦意，几缕头发翘着，显然是刚醒。
　　“棠姐。”应沉临见到沈星棠，微微推开门。
　　他的视线掠过沈星棠跟江思淼，最后落在另一个陌生男人身上。
　　男人也在看这边，双手随意地够着被褥，一双眼睛尤其黑。
　　应沉临稍稍清醒，不解地看向他。
　　沈星棠：“吵醒你了？这是咱们基地新来的枪炮机甲师，从明天开始就住在你对门，叫游溯。”
　　应沉临：“游溯……？”
　　那份模糊的档案里某个名字似乎渐渐清晰。
　　沈星棠给游溯介绍：“这是我们队里新来的维修师，叫应沉临。”
　　游溯看着他，余光在他的机械臂上快速掠过：“你好，初次见面。”
　　应沉临的脑海里浮现一段短暂的记忆。
　　阅读过的旧档案逐渐明朗，记录在KID档案文件的枪炮机甲师间隙里，曾有人用电子笔潦草地标注一行字
　　——游溯，trace，疯狗。
　　作者有话要说：
　　游哥是个身份比较复杂的人物，细节后面会揭晓。
　　团战机甲是五人机甲，KID还有两个机甲师即将登场~
　　明天凌晨0点v~感谢小天使们的支持！
　　呜呜呜希望不要养肥我~
　　安利下专栏预收~感兴趣的小可爱可以加个收藏~
　　————————
　　【预收1：《天才操作手[全息]》】
　　《神树》一个以技能自由闻名的全息网游，深受各行各业关注，大神玩家层出不穷。
　　30级准进入副本[天地庙]，以刁钻的机制及极高的门槛成为落单玩家的噩梦，堪称新手服务器修罗场。
　　而在3145新手服务器里，临时组建的开荒团队，团长从副本门口随便捡了一个新手治疗进团。
　　新手看起来温温和和，一看就是妙手仁心的好治疗。
　　直至对上boss，他灵活地穿梭崩裂的地面，精准地避开致命的攻击，打出了40%的高额伤害量。
　　队友们：“……！”
　　“大佬，这操作玩什么治疗啊，选个法师或者战士不就起飞了嘛！”
　　周随打开了数据统计列表，如实道：“治疗的基础伤害低，但是速度加成高，更适合我。”
　　队友们：“？”
　　后来玩家们发现，
　　奶妈的治疗技能他当解控用；
　　奶妈的逃命技能他当突击位移用；
　　奶妈的辅助技能被他当成增伤爆发用……
　　这种熟悉的技能树加点方式让人毛骨悚然。
　　玩家们：这不是刺客加点吗！这人把奶妈当刺客玩啊？？！！
　　-
　　周随，ID[周而复始]。
　　曾经是天才集结营选手，在最好的年纪因特殊情况从集结营被迫退役，了无音讯三年。
　　再次活跃在大众视野时，眼花缭乱的天赋技能，难以复刻的神级操作。
　　他以刺客型治疗师闻名游戏世界，万众瞩目。
　　后来星网论坛——
　　新手玩家询问-[有人扒过周而复始的技能树加点吗？看起来好牛逼啊！]
　　玩家A：快跑，别学！
　　玩家B：什么？学奶刺？？？
　　玩家C：首先，你得叫周而复始，其次，你得是周而复始。
　　玩家D：最后，如果你还想在pve、pvp横着走，你得拥有一个叫[一度阴阳]的绑定奶。
　　————————————————————
　　【预收2：《我在万恶渊当老大那些年》】
　　宿聿是个瞎子，七魄丢了一魄，自小没有父母照拂，在家族里饱受欺辱，身上唯一有价值的是与西泽顾家天才的灵契婚约。
　　而成年那天，婚约被撕，他在家族里最后的利用价值也没了，被人从山崖上一推，直接坠入万丈深渊。
　　这一摔，宿聿脑子摔清醒了，天生灵眼也觉醒了。
　　万丈深渊之下，是孤魂野鬼的魂冢。
　　众鬼虎视眈眈地看着新来的食物，食物是个瞎子凡人，细皮嫩肉，长得还很好看。
　　只是当它们张开獠牙的时候，不知不觉已经成了瞎子的座下鬼。
　　瞎子一身破烂，灰蒙蒙的眼睛好似没有焦点，说出来的话却冰冷无情:“想赎身？简单。打工赎罪，刑满释放。”
　　众鬼后来发现，
　　生前小恶，十年打工。
　　生前大恶，牢底坐穿。
　　他们的黑心老板不仅抓鬼，还抓隔壁仙灵乡的妖兽，最后连天麓山的首徒也抓回来了！
　　*
　　西泽顾子舟，是人人敬仰天麓山首徒，闻名修仙界的少年剑仙。
　　一遭落魄，遭人暗算，坠入万恶之渊。
　　只是他睁开眼的时候，身边聚集了几只孤魂，动作熟练地拿着笔墨写写画画。
　　“祖籍何处？干过什么坏事？失足的还是仇家推的？”
　　“你傻啊，看起来就是被仇家推的，这种肯定打不久工，老大看不上可能还要倒贴钱。”
　　“老大你来了，新人，看看！”
　　顾子舟抬眼，看到远处红衣烈烈的少年，眼覆轻纱，肤色苍白。
　　见到人，他神魂深处的灵契松动。
　　瞎子少年：“长得怎样？”
　　小鬼：“老大，勉强还可以，能在咱们万恶渊当门卫。”
　　————————

第23章
　　应沉临微微颔首, 脸上神色不变：“你好，游先生。”
　　沈星棠听到这么客气的称呼，顿时笑了下：“他也没大你多少, 直接喊游溯都行。”
　　游溯打量着眼前的维修师, 年轻的面孔确实抵得上小孩的称呼, 脸孔稚嫩, 身形瘦弱，长得也只是一般高，放在其他的地方只会觉得是一个未成年的小屁孩, 兴许是刚睡醒的缘故，脸侧还有一小道红印，更衬得他皮肤苍白。
　　除却这些，他的右手是机械肢，机械延至肘关节之上, 机械与皮肤完美契合着。
　　瘦弱的臂膀依稀能见到薄薄的一层肌肉, 可见对方的身体素质没有外表那么差。
　　他在打量对方的同时, 应沉临也在打量着他。
　　枪炮机甲师, 疯狗。
　　应沉临不知道那行标注是什么意思, 能确定的是眼前这人就是KID上辈子的枪炮机甲师, 同样在黑洞事件中出事，可为什么只有他档案里多写了那么一行字？
　　应沉临掩下疑虑, 见其他人手里拿着东西, 开口问：“有什么需要帮忙吗？”
　　“不用，东西明天再备。”沈星棠拍了拍小孩的肩膀, “去睡觉吧, 休息够才能身体好。”
　　话说完, 她又瞥了游溯一眼, “收拾收拾去睡你觉，醒了再签合同。”
　　游溯收回目光，抱着被褥进了房间。
　　应沉临没有停留，只是在侧身关门的时候注意到游溯的颈间的机甲项链。
　　随着门关上，房间重回寂静，只留一点细碎的声响。
　　应沉临喝了点水，打开光脑，循着记忆在星网搜索里输入‘trace’。
　　很快，页面弹出关于机甲师游溯的部分资料。
　　-
　　白天，KID基地会议室外。
　　季青锋跟林垚站在一起，其中一人盯着资料列表，对着某个ID进行反复确认。时间倒退到昨天，他们还因为队伍里即将迎来新的枪炮机甲师欣喜，而现在他们希望有个重来一次的机会能阻止沈星棠的疯狂行为。
　　季青锋第五次问了同一句话：“没看错吧？”
　　林垚睁大眼睛辨认，对着光脑上一一比对：“没错是他，他看起来比几年前更不好惹了。”
　　江思淼手里拿着资料，“新机甲师既然来基地就保持友好，你们也知道我们情况困难，现在好不容易有新机甲师进来，先磨合一段时间看看。”
　　季青锋指着光脑质问道：“三水，你对着这份资料说友好。”
　　“上次跟人家合作不是很愉快吗？”江思淼抬了抬眼镜，十分耐心地劝说道：“而且资料上写着的都是5年前的事情了，谁还没有个年少轻狂的时候。”
　　游溯，ID：trace。
　　前曙光联盟注册机甲师，擅长枪炮机甲，在役半年申请退役，双S体质，拥有S级机甲[提奥]。
　　星历1239年注册成为机甲联盟机甲师，枪炮机甲出身，常年活跃于各大污染区，特立独行，曾一个人清剿半个污染区，因此闻名第一星域。
　　1240年因天赋优秀被FEI基地聘请为枪炮机甲师，打法孤狼、性格奇怪，同年因为连吃三个处罚而被机甲联盟方禁赛半年，最后从FEI申请退役，再没有出席机甲联赛。
　　机甲联盟的新人可能对游溯这个名字感到陌生，但绝不可能没听过trace这个ID，因为其打法激进疯狂，改装过极限枪炮机甲，在赛场上不分敌我一炮轰穿队友跟敌人的机甲，使得联盟修改机甲淘汰出局机制，将损坏度90%更改为80%，成为史上第一个让机甲联赛被迫改制的机甲师。
　　季青锋背部一阵阴寒：“他上次一炮轰穿的队友好像是隐匿机甲。”
　　林垚礼貌发问道：“我们基地会交罚款吗？前年才实行违规罚款制，违法联赛规则罚几万来着？”
　　季青锋：“目前产生的最高罚金是20w。”
　　虽然这几年没怎么听到游溯的名声，可能把S级机甲核心武器玩报废的人……看起来不像是善茬。他听沈星棠说过，游溯这个人总是不按常理出牌，做什么事都凭着自己的兴趣爱好来。
　　江思淼想到此处，突然觉得裤腰带紧了几分，忐忑地看向会议室的门。
　　会议室内，半开的会议室门外挤着人，沈星棠面无表情看着游溯，指着写得明明白白的合同道：“先说好了，违规罚款自己交，这条基地不给你报销，因为穷。”
　　游溯签下自己的名字，“修机甲报销吗？”
　　沈星棠：“机甲交给基地负责，提奥到底坏哪了……？”
　　游溯从颈间扯下机甲项链，放在桌面上的时候，S级机甲提奥还友好地亮了亮光。只是亮归亮，提奥没发出声音，只有游溯简单地解释着：“边境污染区，被超S级变异污染物埋伏了。”
　　听到边境污染区，沈星棠倒吸一口凉气。
　　星盟发展至今，领土包含五个星域，被纳入星域范围内的都是已经征服的星河疆土。星盟一共五大星域，分别由五个星域的最高执行官及其附属联合管理，友好维护星际联盟。
　　现如今社会和平发展，机甲时代盛行，唯一不安|定的因素那就是污染区。
　　机甲联盟最开始的职责是各基地的机甲师和平维护星盟疆土内的污染区安全，在家喻户晓的机甲联赛之余，在役的职业机甲师们的主要任务就是协助每个星系的管理者维护生存环境。
　　那便是污染区的定期清剿。
　　通过清剿，将部分资源用于星盟发展，同时也稳定住污染区的快速变异。
　　机甲师可进入污染区为普通污染区，这种污染区会建立管理局进行定期检测维护，确保污染区不会干涉公民的正常生活，机甲师们也可自由出入采集资源。
　　而机甲师不可随意进入的污染区有两种，一种是高危污染区，一种是边境污染区。
　　高危污染区为风险无法预估的高危区域，污染值6000以上，开放时间需要星盟多重评估，大部分情况非在役机甲师不可入内。
　　而边境污染区则是星盟现如今尚未纳入管理范围的未知区域，位于星盟五大星域之外，非法地段，里面所包含的污染源污染物实力无法估计，危险重重，通常由星盟军|方的机甲军|队来镇守。
　　沈星棠没想到游溯孤身一人也敢进入那样的地段，去那种地方，稍有不慎命都交代在那，别说一台机甲了。
　　“你真是疯了。”沈星棠捏了捏眉心，“S级材料我会帮你留意，但不一定能成，我尽量争取。”
　　游溯对此不太在意，“参加联赛的机甲你搞定？”
　　“基地内有备用的A级机甲，现在改成赛级还来得及。”沈星棠想到此处又是脑壳疼，烂摊子实在太多，见游溯签完文件，她把东西收拾好而后道：“走吧，去维修室看看。”
　　-
　　维修室里，应沉临刚从机甲驾驶舱下来。
　　昨夜KID进来了新人，今天维修室很安静，连着偶尔喜欢来逛的季青锋也没过来。
　　应沉临检查完几台赛级机甲，受损最严重的几台已经修复完毕，重要的核心的零件也换完了。他再次检查一遍，准备手动开启自检程序的时候，忽然看到压在程序台边上的几份草稿。
　　草稿缭乱，上边记录着一部分数据，是沈星棠的笔迹。
　　除了数据，还有旁边精细的武器三维图，每一部分上都写满注释，圈圈画画，显然草稿的主人为这件事忙昏了头。
　　KID机甲基础零件跟维修的事是解决了，可更大的问题还摆着，那就是经由前任基地维修师泄露的机甲机密数据。
　　每台机甲都有精确的系统核心数据，包含机甲基础到核心庞大的信息量，一旦泄露，那就等同于把机甲的弱点暴露给别人计算。这种弱点并非是肉眼可见的弱点，而是能提前通过数据计算，精确机甲身上的薄弱的机甲板，武器攻击间歇等。
　　在无法确定前任维修师暴露多少资料的前提下，KID能做到就是把机甲薄弱点重做。这是一个庞大的工作量，且不说能不能赶在赛季开始前完成，重做后的机甲与机甲师的协调性问题也极为重要。
　　这段时间他注意到沈星棠跟基地里两个机甲师频繁的交流，知道她在为武器的事情发愁，前段时间还拿着图纸去咨询过机甲武器设计师。
　　应沉临拿起了图纸，视线扫过草稿图上种种细节，等阅读完几页，翻到最后是前阵子KID获得的那两块A+变异异能晶的数据信息。
　　经过检测，那两块异能晶的分别是吞噬跟再生异能，只是相较于S级的吞噬，花苞所出的吞噬异能效果较弱，而九龙藤的再生异能又比星盟登记过的植物系污染物再生异能强。
　　看图纸，沈星棠是打算留下吞噬异能来做武器，而对于再生异能无从下手。
　　现如今机甲武器的核心就是异能晶，异能晶的特性能给武器带来绝佳的效果，像吞噬异能晶来做盾类武器，能有效地吸收正面伤害，是坦克机甲的顶级配置。
　　但再生异能晶的地位就有点尴尬，再生在武器上的运用主要是机甲储备能量的循环再生，用在强攻武器上等于浪费核心能源位。
　　现在是9月底，团战机甲的休赛期11月结束。重新设计每一台机甲的武器可能性不大，就算让应沉临来做，他也觉得时间来不及。
　　应沉临想到此处，随手拿起程序台旁边的电子笔。
　　他划开了程序台旁边的武器三维系统，短短几笔勾勒出武器的初状，那是沈星棠草稿上为季青锋机甲上配备的战刃。
　　他沉思了一会，笔在刃尖的位置往下一勾，原先的直刃变成的弯刃。
　　完全重做是不可能，但是根据武器样式改掉部分核心数据，让那份暴露的数据无效化……
　　这点还是简单的。
　　-
　　走廊外，沈星棠带着游溯往维修室，“目前四台赛级机甲已经修好，剩下就是核心数据的事，这段时间我留意下材料，看看能不能帮你复刻提奥的武器样式，尽量让你用起来更顺手点。”
　　当然最好的办法还是让游溯驾驶自己的机甲，可沈星棠没有把握能修好S级机甲，再说现在材料也不够。
　　话没说一会，沈星棠口袋里的光脑响了起来，她见状微顿：“你先进去看吧，我接个通讯。”
　　游溯推开门，刚进入就看到不远处背对着他的身影。
　　男生坐在程序台前，似乎在写写画画什么。
　　游溯没往里走，而是停在门口的位置。
　　他的视线从头到尾打量着对方，也就观察了几秒钟，程序台前的男生注意到动静，偏头看了过来。
　　应沉临有注意到身后的脚步声，起初以为是沈星棠过来，直到他看到门口那个男人。对方今天穿了简便的灰色休闲服，比起凌晨风尘仆仆的模样，现如今已经收拾干净。
　　男人面色冷峻，身高将近一米九，身上有种说不出的气质，像是那种常年在污染区出入的佣兵机甲师，没有正统联赛出身机甲师的端正。
　　有点散漫，但目前看来行为举止还算正常，没有出现类似‘疯’的举动。
　　应沉临站了起来：“游先生。”
　　游溯看着他，薄唇微启：“JD1456M。”
　　应沉临听到机甲编号的时候眸光微动，眉梢不经意皱了下。
　　门外突然传来急匆匆的脚步声，紧接着基地内的紧急任务警报声响起。
　　两人的视线同步地看向警示灯，沈星棠一把将维修室半合的门推开，神色冷肃：“有临时任务，我们得去天域星污染区。”
　　【天域星污染区管理局通知：现天域星污染区内发现异变，大量检测设备失效，人员断联，现请求KID基地机甲师协助。】
　　警报声响，基地里其他三人很快赶了过来。
　　林垚：“啊？天域星污染区？”
　　季青锋：“那地方不是离我们很远吗，我们怎么有资格进去！？我记得附近的机甲基地是疾风跟YDS吧？我们过去不就是跟他们抢资源吗？”
　　天域星污染区，位于第一星域曙光星系边缘，是4级污染区，平均污染值5000以上，场内遍布A级污染物。由于其污染值常年不稳定，一直以来都是由第一星域的中央污染区管理局管控，常年封闭。
　　这类管控的污染区仅有在污染物超过预期值的时候才会开放，允许机甲联盟的职业机甲师进入清剿。上一次天域星污染区开放还是团战联赛期间作为赛区污染区开放。
　　因为常年不开放，里面的资源尤其丰富，向来是各个机甲基地的关注目标。
　　应沉临上辈子经常听说天域星污染区，因为它常时作为赛区污染区在联赛八强开放……只是临时开放，怎么会找上他们？
　　旁白的江思淼正好问出了他的疑惑。
　　“怎么会临时开放？”江思淼问：“就算开放也不会通知到我们吧，排在我们前头的机甲基地那么多，应该会优先向8强基地发送任务的。”
　　“天域星污染区出现临时变动，区域污染值忽高忽低，检测系统大部分崩坏，进去维修的机甲师跟维修师跟管理局断联。管理局处理不了，才向机甲联盟求助。”沈星棠翻着光脑内的消息，叹了口气：“至于为什么会发任务给我们，那是因为霍焱跟鹿溪。”
　　霍焱跟鹿溪，是KID另外两位机甲师。
　　季青锋：“啊？我没听说他们有亲戚在管理局啊。”
　　江思淼无语了，“就算有亲戚也轮不到我们。”
　　沈星棠瞥了他们一眼，严肃的语气里带着几分认真：“那是因为断联的机甲师里有他们两个。”
　　林垚哇塞一声：“什么，他们跑天域星度假啊！”
　　沈星棠简直拿这两个活宝没话说，她解释道：“霍焱跟鹿溪回来的航班正好经过那附近，因为受到管理局的临时征召，他们两个过去了。”
　　机甲联盟所有基地里在役的机甲师都有责任与义务听从星盟各地污染区管理局的征召，解决污染源问题，维护星盟各地和平稳定的生存环境。
　　因为霍焱跟鹿溪被就近临时征召，沈星棠也同样收到天域星管理局的任务请求，所以他们现在得赶去天域星污染区出任务。
　　“还愣着干什么！？带上机甲跟设备，任务紧急我们得马上出发。”沈星棠看向旁边没有动作的游溯，“你机甲挑好了吗？没有就随便选一架，我们马上走。”
　　季青锋跟林垚快步跳进室内，奔向自己的机甲。
　　应沉临见众人忙碌，原本想跟沈星棠说武器的事也只能搁置。
　　机甲基地出任务是常事，上一次在巴努特污染区就是KID出任务。应沉临以前在KID基地的时候，也经常见到紧急任务，但这跟他没多大关系，维修师不需要出任务，就算出任务，他也去不了。
　　那时候残废的身体带给他太多负担，星际航行，出入污染区，几乎与他无缘。
　　应沉临没多想之前的事，问：“需要什么东西吗？我去准备。”
　　“沉临麻烦你，把另外两台赛级机甲钥匙拿过来，就霍焱跟鹿溪的机甲。”
　　沈星棠见游溯还没过去选机甲，出声问：“游溯？”
　　应沉临往楼梯的方向走。
　　这时候，游溯突然伸出手，手指正好勾住刚从他身边经过应沉临的衣领，直接拉住了人。
　　应沉临被拉住，不解地看向游溯。
　　游溯却看向沈星棠，用着一贯散漫的语气：“留小孩一人守基地多不安全。”
　　他提了提后领，接着说道：“把他也带上。”
　　-
　　曙光星系边缘，一望无际的荒野星球，黄沙废墟遍布地表。
　　天域星污染区所在地，是一个名为‘天域’的废弃星球。这个地方是人类文明的废址，曾经是一个中度发展的星球，后来因为环境的恶化以及周围大气环境的恶化，加速了这个星球的灭亡，历经数年后形成4级污染区[天域星]。
　　天域星污染区外临时太空基站内，这里是管理局的办公所，区域广阔，有专门的停机坪。
　　从特定的停机坪下来的时候，KID基地一行六人来了一次天域星旅行，拖家带口N台机甲还有三个大行李箱，管理局接待人见到这个情况，嘴角的笑容很是勉强：“是KID基地吗？你们的休息区在这边。”
　　应沉临刚想拿装着维修器械的行李箱，林垚已经飞快地推着两个行李箱往前走，边走边与季青锋说着：“我上次就很想来天域星，但是联赛排名没够，连来这参赛的资格都没有……我靠，大锋你看那个，好大的跃迁点。”
　　江思淼看着某两个如同乡下人进城的机甲师，忍不住开口道：“就算是赛级污染区，你们能不能保持矜持？”
　　旁边负责的接待的管理区工作人员：“……”
　　应沉临看着广阔的停机台，作为8强赛的常用污染区赛区，这里的设施非常全面，各类检测设施都是星盟最先进的科技，这个基站几乎对整个天域星做到了完全的监控管控，必要时能实时追踪机甲的信息，做到全方位赛时直播。
　　像这样设施齐全的污染区，设备的抗干扰等级至少是防S级污染物干扰，怎么突然断开检测设备，就像是被什么故意切断。
　　“哇塞！这风景，我只在星网转播看过！”
　　应沉临循着声音看过去，见到基站防护光罩外一览无际的浩大星海，白色透亮的天域星近在眼前，或远或近的其他星球拥簇着它，宛如众星捧月。
　　游溯：“第一次来？”
　　应沉临回过神，“嗯。”
　　他没真正见过天域星，每逢KID战队外出参加任务或者联赛的时候，他面对的只有维修室里那个宽大的虚拟屏，跟随着其他人看着信号转映的比赛画面。
　　工作人员扯了扯笑：“那个，沈老板，管理局那边……”
　　这群人是来做任务还是来看风景的！
　　沈星棠跟工作人员赶去开会，应沉临跟着其他人去到天域星的休整点。留给他们的修整区域很大，有休息的房间，也有足够停放多台机甲的区域。
　　一路走来，他注意到好几个区域已经有其他战队的身影。
　　季青锋：“其他战队的人好像进去了，我们一会还能抢到资源吗？”
　　“上次开放都是几个月前的事了，进去里边都是资源，你拿到就算你的。”江思淼道：“去检查机甲，等老板开完会你们就该出发了。”
　　停机区域可供进行检查，应沉临帮助他们做最后检查，把机甲的能源填充到100%。等他检查完最后一台机甲下来的时候，不远处突然丢过来一串机甲钥匙，他伸手接住，余光瞥向来人。
　　游溯倚着机甲，语气如常：“来的路上帮你捎了台机甲，这边可没有租赁机甲的地方。”
　　拿到钥匙的时候，应沉临扫了眼前面的江思淼，没跟他客气：“谢谢。”
　　-
　　基地对接天域星的跃迁，四台机甲进入区域，负责指挥现场的工作人员下达跃迁指令，对应的空间磁场开放，等到四台机甲从他们面前消失，其中一个在后知后觉道：“KID有四台机甲吗？上头怎么传过来的信息写着三名机甲师。”
　　基地会议室外，沈星棠刚开完会出来，关于天域星污染区现有资料她已经全部传送给季青锋等人，回到休息区的时候江思淼已经建立起联络站，“他们出发了吗？”
　　“出发了，现在应该已经在跃迁区域。”江思淼操作着仪器，“游溯跟他们一起没事吧？”
　　“上次都合作过一次，能有什么问题？”沈星棠划着光脑的资料，突然想起什么，她巡视着四周没发现另一个人的身影，“哦对，沉临呢？”
　　江思淼回过神，往身后看了几眼：“刚刚我在这边组装机器，他好像是在帮他们弄机甲。”他的视线停在后方的机甲停放区，除了他们的设备，并没有人影。
　　这时候，沈星棠的光脑突然响起起来。
　　“沈老板，你们战队是四台机甲对吗，我们这边需要重新核实下数据。”
　　什么四台机甲！？沈星棠神情稍怔，目光倏地停在江思淼脸上，“4台机甲？我们这边应该只有3个机甲师。”
　　通讯那边的工作人员道：“可刚刚从我们这跃迁的机甲有四台……”
　　沈星棠急忙切了回去，才注意到光脑信息留言处两条2分钟前才收到的消息。
　　一条来自应沉临，一条来自游溯。
　　[应沉临：棠姐，我去趟污染区。]
　　[游溯：人我带去污染区了，不用找。]
　　沈星棠：“……”
　　她看向江思淼：“马上给我联系他们。”
　　江思淼操作着信号，看到代表自家机甲的蓝点出现在地图上，急忙发去了通讯请求，只是这个请求石沉大海，原先还信号良好的通讯系统瞬间断了。
　　“糟了。”江思淼道。
　　沈星棠一顿：“怎么了？”
　　江思淼快速操作着，“我们的机甲内部的检测系统没有失效，但是他们的通讯信号被不知名的干扰隔断了，不对啊，这个地方距离断联点应该还有两百公里，信号怎么会提前断了。”
　　休息室外的走廊传来脚步声，污染区检测站的人急忙过来，带来紧急的消息——
　　“天域星上出现磁场紊乱迹象还有巨大型沙尘暴，是从基站点C附近爆发的……现在管理区跟天域星内的通讯系统受到干扰，已经与所有战队失联！”
　　沈星棠快步走到窗口往下看，注意到白色的星球上，似乎裹上了一层黄色的阴霾，“这下事情糟糕了。”
　　-
　　天域星污染区内，距管理局布防基站点C两百公里外的荒漠。
　　广阔无垠的黄沙废土，矮脚的建筑物大半没入沙土中，入眼可见的荒芜。
　　视野中的污染值在机甲进入区域的时候已经飙升，最后稳定在5200的高值上。
　　林垚：“不过我们没跟棠姐说一声没事吧？”
　　应沉临调整着新机甲的操作系数，“我出发前给她发了消息。”
　　季青锋接着问：“你没说，我还不知道你有机甲师证，当初简历上怎么没写啊。”
　　应沉临微顿，而后解释道：“应聘维修师用不上机甲师证。”
　　季青锋十分庆幸地松了口气：“幸好trace提醒我们说基站修复需要维修师，不然到地方我们几个谁也不会修就尴尬了。”
　　林垚应和：“啊对！”
　　他们两人原本还对游溯犯怵，结果这人好像跟传闻中不一样，挺好说话，还提醒他们要带人来修。
　　游溯这时候开口，语气还是一贯那样：“你会修吧？”
　　应沉临余光瞥见这次的任务目标携带的程序包里角落位置放置的[自动修复程序]，一时半会不知道眼前KID两人是没看任务材料还是太容易受骗，他应道：“嗯。”
　　大概是个人都会修。
　　应沉临原本是没打算进入天域星污染区，但游溯把钥匙递过来的时候他就改了主意。
　　渊的转移需要大量的材料，天域星污染区可比那些普通污染强多了，高危污染区开放的机会太少，某些材料更是有价无市。
　　应沉临微微垂眼，刚刚跃迁进来他在高空中就看到底下的黄沙里有几处裸露的砂岩，那是A级材料红血砂岩，市价是绿壁岩的五倍，更适合用来淬炼外装甲。
　　“接下来我们要干嘛啊？”林垚问。
　　两个愣头愣脑的人总算想起来要先看任务资料。
　　应沉临顺手打开了共享频道里的资料信息，那是他们进入任务场地前从天域星管理局基地发来的[任务资料]。
　　这次的任务主要目的是修复天域星的检测系统，附带任务寻找引起天域星污染区区域变异的污染源，排除检测系统故障原因，再者就是找到最先进来且断联的那批机甲师。
　　其中包括KID的两位机甲师，霍焱跟鹿溪。
　　天域星广阔，在这个星球上有管理局建设的四个检测基站，分别位于这个星球的四个板块上。他们目前所在地是其中一个检测基站附近，这里已被其他先到的战队修复，如今任务列表上显示着尚未修复的两个基站在天域星曾经的繁华城市里，分别是基站点C跟D。
　　几人到地方，很快就往离的最近的基站C开去。
　　距离两百多公里，机甲快速飞行只需要几分钟。
　　应沉临看着资料，解释道：“AB点已经修复了，我们能去的地方只有距离这里两百公里外的基站点C，听说之前派出去的机甲师就是在基站点C断联的。”
　　林垚：“那其他跟去的战队呢，他们也没消息吗？”
　　“目前看是没消息……”应沉临话说到一半突然意识到什么，他倏地看向机甲内置通讯系统，见到通讯系统旁边显示着一个红色的感叹号。
　　“三分钟前通讯系统已经完全断开了。”游溯在这时候开口，他将某处放大，语气淡淡道：“准确来说，在我们已经跟天域星管理局失联了。”
　　林垚后知后觉：“什么——”
　　这时候，所有人面前的视野飙升着红色，污染值一项从原先稳定5200一路狂飙——
　　5600、5700…6000、6500……
　　剧烈跳动的数值停在了6800的高值。
　　应沉临冷静道：“6800，这是S级污染源报告。”
　　S级污染源？！团队里其他两人立刻扫向周围的污染值报告。
　　游溯接着说：“6800？那看来我们运气不错。”
　　“嗯。”应沉临看着红色的数字跳动了下，“好像还在升。”
　　季青锋目瞪口呆：“兄弟，这算是运气好吗？”
　　“打游戏也没有开局就遇到S级地图的设定好嘛——”
　　话没说完，铺天盖地的黄沙遮住了所有视野，浓厚的沙尘暴席卷开来，能见度以肉眼可见的速度迅速下降，磁场与污染的干扰使得机甲内部的系统弹出强烈的警报声。
　　下一秒，狂风袭来，将KID四台机甲尽数掀飞！
　　-
　　同一时间，寂静的夜里，虚拟星网热度不减。
　　星盟各大星域的虚拟星网上，由第一星域曙光星系的官方账号发布了一条紧急通知，迅速推送到曙光星系星网首页。
　　【转天域星最新报告，天域星污染区检测系统全线崩溃，多位机甲师断联，现切断天域星接连其他星域星系所有航道，进入紧急封控。】
　　作者有话要说：
　　来了！进入天域星污染区地图！
　　最近的几天的更新时间从16点调整到凌晨0点更~
　　修改时间会再通知，感谢小可爱们的支持，本章掉落200个红包~~
　　——————

第24章
　　天域星突发的状况让所有人始料未及, 突变就在一瞬之间，所有人都没预料到异变恶化到这个程度。
　　管理局正在开着紧急会议，全线崩溃的检测系统已然无法检测到天域星内部其他的信息, 机甲师断联, 关联系统故障, 所有的工作人员都在紧急抢修。
　　负责人见状立刻道：“试试响应赛级机甲。”
　　“目前定位系统还能使用！已发现赛时机甲系统正常使用, 能检测到最新进入的赛级机甲有赛级机甲定位系统。”
　　“进入天域星有三支机甲基地的队伍，已检测到10台赛级机甲定位，均处于移动中, 机甲师没出问题，没发现损坏机甲的报告。”
　　赛级机甲因为机甲联赛需要，有特别的定位系统，使用机甲自带能量，与赛区污染区的响应最为紧密。也多亏天域星本身也是个赛级污染区, 这才能在所有崩溃的系统中找到赛时使用的系统。
　　在联赛期间, 这种系统通常用来救援/撤离被淘汰的机甲, 有定位信息就能准确地找到机甲位置, 做到快速支援或救援。
　　“既然赛时系统能用, 那就想办法恢复紧急通讯, 联系上其他人。”负责人闻言松了口气，情况总算没完全失控, “要是不行的话, 我们也能通知其他机甲基地来帮忙。”
　　工作人员紧急修正系统，只是在尝试的过程中, 又一个工作人员跑了进来：“不好了主任, 跃迁系统受到影响, 无法进行跃迁……”
　　负责人的脸色微微变了。
　　跃迁系统是管理局连同污染区最基本的系统, 为了不让污染区影响其他区域，每个污染区的最外围都会设立星盟的最高防护罩，出入都必须通过特殊建立的跃迁传送系统。
　　“不能打开污染区的防护罩吗？”
　　“取消不了，在污染区系统全线崩溃的情况下，4级以上的防护罩得军|方机甲来暴力拆除，除了跃迁系统，我们无法通过其他方式进入。”
　　工作人员看向负责人，“我们现在要怎么处理？”
　　怎么处理，无法跃迁，其他的机甲基地要进去帮忙也没办法。
　　而污染区的污染值没有达到最高变异的阈值，还无法启动最高预警来请求军|方机甲切入，现在他们外部只能抢修系统，剩下的全靠在污染区的机甲师了。
　　“先准备好预案，一旦出现机甲损坏报告，立刻上禀星盟，请求军|方机甲介入。”负责人看向屏幕，语气焦急：“现在是哪些机甲师在里面？”
　　“我们先前临时征召的10名机甲师，还有后来到的疾风、YDS以及KID三个基地的机甲师14名，天域星污染区内现有机甲师24名。”工作人员道：“已响应的赛级机甲10台，未响应赛级机甲4台，其他的机甲师驾驶都是A级机甲，共10台A级。”
　　疾风跟YDS的机甲师都在，如果连他们都解决不了的问题，那就只得上报到军|部求援了。
　　28个机甲师……能解决天域星这次污染源异变吗？
　　-
　　同一时间，KID基地外。
　　“你们确定KID基地是在这大楼的地下？”
　　建衡公司的周老板在第七次观察着KID大楼的门铃，空荡荡的大楼门口十分萧条，仅有KID大楼待出租的消息随时轮播着，周老板甚至把消息后方沈星棠通讯号记下来。
　　刘经理：“应该是没错的，KID出现财务危机，前不久刚刚卖掉了机甲场，现在出租大楼……嗯，全基地都搬入了大楼的地下。”
　　周老板是为了零件的事情来的，他没能联系上KID的老板沈星棠，来到这边又吃了闭门羹，他指着出租大楼消息后方挂着的通讯号，“这个通讯号也没打通吗？”
　　刘经理尴尬道：“没有。”
　　周老板沉默了，“你试试发一条消息，就说我们有租大楼的意愿，看看能不能联系上。”
　　这时候，有人匆匆走了过来，还拿着光脑。
　　“周老板，星网上有消息。天域星污染区出现问题，KID所有人好像都去出任务。”
　　星网，星盟几乎每天都有污染区管理局发布通告，星网网友们已经见怪不怪，可当刷到天域星污染区出现异变且曙光星系机甲联盟发布封控消息的时候，部分网友们已经第一时间赶到天域星污染区的官博底下。
　　这不是普通污染区变异的消息，那可是赛级污染区，同时也是高危污染区，里面遍布的都是A-S的污染源污染物。
　　更何况，现在还出了天域星临时管理局跟机甲联盟联合的紧急封控的消息。
　　【大事啊！上一次高危污染区出紧急封控报告还是五年前。】
　　【居然是天域星污染区，出任务是哪几个基地啊！？】
　　【我看官方那边的消息，好像是疾风跟YDS……我凑，还有KID啊！】
　　疾风是曙光星系的第一机甲基地，里边拥有非常多的在役机甲师，代表曙光星系目前的最强战力，而YDS则是上届曙光星系团战机甲联赛的季军战队所属的基地，目前排名第三。
　　这两个机甲基地都在天域星附近，管理局第一时间向他们发布任务是正常的事……只是他们没想到里面还混入一个KID，这个传闻穷到即将掉出16强的杂牌军。
　　【？？？KID是怎么混进去的！？】
　　最近KID的风头属实有点高了，这两天还因为开网店卖限量零件的事被数多星网网友谈论，还有的人在等着他们网店上新，结果这KID基地转身就去了天域星污染区。
　　【我知道KID基地很穷，可我没想到他们居然穷到开网店的同时还在跑任务。】
　　【人穷志坚。】
　　【靠，说得我都开始怜爱了。】
　　这段时间原本是休赛期，星网上机甲联盟的热度基本都在处于赛期的单兵机甲那边，而天域星污染区这次封控通告实在是引起了大范围关注。随着时间的推进，敏锐的星盟公民开始意识到有些不对，开始关注到另外的事情上。
　　随后他们发现，天域星污染区的封控没那么简单。
　　出任务的基地只有三个，哪怕其中有曙光星系排名第一、第三的两个基地的精锐队伍，可这两支队伍出任务的机甲师仅有10名，再加上KID4名机甲师，也就说三个基地一共14名机甲师。
　　【人数不太对。】
　　【五年来第一次封控，事态好像没那么简单。】
　　【啊？第一跟第三机甲基地的大佬们都去了，这还不能解决吗？】
　　【冷知识，上一次污染区出现紧急封控是在其他星域，那边的联盟在役机甲师一共去了五十多名。别看通告字少，像这种高危污染区封控，与机甲师断联的情况第一次出现。】
　　天域星污染区的实时官博底下聚集了一大拨网友的虚拟形象，有的人甚至进去赛区直播间看，果然平时直播污染区内况的摄像系统已经全黑，人越来越多，消息越传越广。
　　而天域星污染区内部，黄沙已经覆盖了所有人的视野。
　　应沉临再次能分辨视野的时候，机甲有大半已经被黄沙覆盖，通讯系统发着滋滋的声音，与队友的通讯没有断开。
　　在刚刚狂风中，他的左手费力地抓着裸露在黄沙中的残恒，才不至于让机甲随着风吹到更远的地方。
　　这时候，他抓住的废墟残恒突然断裂，撑着机甲的力瞬间消失了。
　　应沉临急于去抓别的地方，下一秒从废墟的旁侧，游溯忽然拽住了他的手，“别动。”
　　游溯一手抓着裸露的废墟残恒，一手拉着应沉临，他的情况是所有人里最好的，但也是处于流沙里，一时半会动弹不得，他低头看着旁边看似平静的沙土，污染值已经迸发至6200。
　　滋滋的通讯声里，其他人的声音费力地应和着。
　　林垚：“我没事，我刚刚拽住大锋了。”
　　“在……我靠，这是什么东西！”季青锋整个机甲都在黄沙里，底下强大的吸引力带着他快速往下沉。
　　应沉临忽然道：“你们最好别动了。”
　　季青锋见风沙停了，刚想用推进器，闻言停了下：“什么意思？”
　　肆虐的狂风变缓了，面前的视野也渐渐清晰。
　　应沉临看到不远处的季青锋跟林垚的机甲，两台机甲完全陷入沙土中，周围没有任何可以借力的地方，而现在正以一种肉眼可见的速度往下沉，“流沙，越挣扎越往下沉。”
　　季青锋听到这话，急急忙忙抱住前方林垚机甲的腰部，“我靠。”
　　林垚被勒得有点喘不过气，一番动作后反而又往下沉了一些，“你别动啊！”
　　应沉临借着游溯的手，勉强不受下沉的影响，他冷声道：“把机甲外部能源关掉。”
　　停止动作后，陷入黄沙里的四台机甲下沉的速度暂缓。
　　应沉临尽量放松着躯体，机甲与机甲师的躯体共感，随着他的放松，机甲的控制也渐渐松了，来自机甲下部分的那股压力得到减缓，可机甲四处的压力非常大，他这边还能靠着废墟爬上去，可季青锋跟林垚那边没办法。
　　游溯道：“污染值接近7千了。”
　　接近七千的污染数值，这种诡异的现象必然是污染源的变异。
　　应沉临看着机甲内部的各项报告数据，在看到坐标信息的时候骤然一愣，基站点C的地图地标近在眼前，“我们好像已经被吹到基站点C了。”
　　林垚：“啊？”
　　季青锋：“这搭了个顺风就到了？”
　　应沉临抬眼看向远处，可见远处大部分的废土黄沙，仅有部分砂岩与废弃的建筑物在沙土之上，仿佛这一处地方早在之前就被沙土掩盖了。
　　先锋队机甲师断联的地点，天域星基站点C。
　　诡异的沉默在几人间蔓延，这样的情报之前管理局可完全没给过他们，他们收到的任务资料也只有原天域星的地况信息，当然这信息不包含被黄沙覆盖的基站点C，以及危机重重四处流沙。
　　季青锋沉默了半会，突然道：“我们运气真好，这算是提前入土了。”
　　林垚：“这个提前入土包括你扯着我吗，你刚刚又把我往下拉了！”
　　两人没有共沉沦的意思。
　　季青锋问：“不能直接用推进器出去吗？”
　　应沉临：“黄沙覆盖的范围大，密度也大，你施加在它身上的力随着你使用推进器会逐步上升，压力以倍数增加。”
　　季青锋没太懂：“然后呢？”
　　“推进器能源耗尽，恭喜你们，在这里被活活耗死。”游溯闻言帮着解释，简单道：“不过有机甲，你们应该能在入土之前挣扎一下。”
　　林垚：“……”
　　季青锋：“……”
　　这解释听起来一点也不快乐。
　　季青锋看向离得最近的机甲，游溯大半的机甲已经离开流沙，只剩下脚在沙子里。
　　季青锋试探性地问道：“游哥，你不会见死不救的对吗？”
　　游溯道：“你想入土为安我也可以成全你。”
　　季青锋放弃挣扎了：“那我们等救援吗？”
　　应沉临抬眼看向高处，灰蒙蒙的一片，强风流跟沙子混在一起，连飞行的稳定性都难以保证，“这么大的污染源异动在管理局那边一定有检测到信息，然而从事情发生到现在已经过去了半小时，管理局没有任何动作，通讯也系统失效。”
　　他接着道：“大概率，整个天域星的防控系统可能全崩了，不会有人来救援了。”
　　天域星是个4级高危污染区，作为曾经的赛区，它的内部环境应该是在星盟的可控范围。现在这种‘可控’已经完全没有了，剩下的是从未在资料上记录过的黄沙以及看起来全军覆没的基站点C。
　　他们也可以放弃笨重的机甲离开，但是污染区的高污染对于他们来说，出去比留在机甲里死得更快。
　　可以说是地狱开局，游溯拉着应沉临，林垚跟季青锋在流沙中间抱在一起。
　　林垚：“那老霍跟溪妹是不是也折在这了？”
　　季青锋：“好了，现在真的是提前入土了。”
　　应沉临卸了躯体的部分力道，让整个人尽量借着流体的压力保持平衡，他瞥见离他较远的三台机甲，测算了下距离：“季青锋，你右手武器是不是束缚锁？”
　　“等会，这抬手有点难。”季青锋：“垚宝，你撑一会啊。”
　　林垚被后方的机甲这么一压，又往下沉了几分。
　　季青锋好不容易把机甲的右手从沙里拔了出来，“可束缚锁的射程不够啊，这武器只能用来捆别人……”
　　应沉临：“捆我的手。”
　　季青锋停了下，随后才让手部的束缚锁伸了出去，射程刚好够到应沉临的机甲，应沉临直接拽住了束缚锁。
　　没有能源驱使，瞬时绷直的束缚锁被拉得严严实实。
　　咔嚓——声音像是崩到了季青锋的心里。
　　“！？”季青锋脑门一惊，突然意识到什么：“等等，我老婆它不能直！！”
　　林垚：“你老婆还有什么直不直的？！”
　　束缚锁是季青锋赛级机甲的配套武器，以A级污染物[水蛇]的异能晶为核心能源，拥有强有力的束缚效果，在战场上能捆住敌人的同时对其实加麻痹效果。但这类武器要求灵活，往往没有别的武器坚韧。
　　这种武器需要在捆住敌人交叠在一起的时候才能发挥最大的用处。
　　如果单纯是绷直当做绳索去使用……平时还好，但在这压力巨大的流沙里，未必能撑得住两台机甲的重量。
　　季青锋心惊肉跳地看着绷直的束缚锁，“它不受力了啊，断了就出大事了。”
　　他肉痛地说道：“而且我前两周才给它买了修复材料，花了我50万。”
　　林垚感同身受道：“50万，确实不能断。”
　　“你们借着武器绷直的受力点调整平衡，慢慢挪。”应沉临放松着身体，借着废墟他的机甲已经出来了大半，他放开游溯的手，抓到旁边的废墟可用的着力点：“坏了出去给你修，不用50万。”
　　季青锋有点感动，但想到另外的事情，稍稍有点担忧：“临弟，这次的任务比较凶险，到时候要是遇到问题，你记得躲在我跟垚宝后面。”
　　林垚点点头道：“你这要是出点问题，等出去后老板肯定拿我们开刀。”
　　季青锋扫了游溯一眼：“实在不行你就站在游哥后面——”
　　应沉临看着这两人待在沙子里还有空关心他，“你们先从沙子里出来再说吧。”
　　在这样的环境里，用更大的力只会让情况变得更复杂。
　　他跟游溯能帮忙救人，可季青锋跟林垚的机甲大半已经陷入在里面，靠推进器强拉根本拉不出来，这么大范围的流沙产生的挤压力只会让情况变得难。最好的方式就是先让他们找到平衡感，机甲被流沙覆盖的面积减少，才能救人。
　　只是……应沉临稍稍看着底下，如果这些是污染源所致，按道理卸掉精神力应该会减少部分压力，可目前他感受到的压力还是很大。
　　游溯往外挪，单只脚出流沙的时候，见到应沉临还在原来的位置。
　　他看着应沉临的机甲右臂，“你过来点，把锁给我。”
　　应沉临忽然道：“动不了。”
　　游溯一停，他看向其他人。
　　林垚好不容易挪了断距离，却被季青锋拽住，“大锋你别拖我啊。”
　　“我没拖。”季青锋不太确定地往下看，声音带着几分颤抖：“流沙里有东西在拽我的脚。”
　　作者有话要说：
　　“运气很好四人组”进入天域星地图√
　　加载基地：KID、疾风、YDS。
　　第一关卡：耗人入土废墟流沙。
　　——————

第25章
　　第25章
　　通讯语音里诡异地停了一瞬。
　　林垚：“你是不是出幻觉了？！”
　　季青锋怒道：“我连别人摸我脚我都没感觉吗？”
　　肢体的感触随着驾驶舱的精神触|手传达到季青锋身体上, 机甲师驾驶机甲的时候与机甲共感，共感神经能精确地转达五感，越深程度的共感越能感受到机甲上的变化, 包括受到攻击的疼痛, 也包括周围环境变化。
　　而且拽他的那东西劲儿不小, 加持在他身上感觉也变得更明显。
　　应沉临注意着雷达, 注意到一个微弱的信号叠在季青锋机甲坐标的下方，“等等，有东西。”
　　这时候几人面前弹出了陌生机甲建立通讯的请求。
　　应沉临随即看到机甲附近频道里传来呼叫的信息。
　　[机甲疾风-zhao：活人吗兄弟！？]
　　一般来说, 每个机甲出厂都有自己的独立编号，那是机甲的特殊标识。而这种特殊编号所代表的是赛级机甲，以机甲基地或者机甲师的ID生成的标识。
　　意思是来自疾风基地id为zhao的机甲。
　　“这不是疾风的赵乐杰吗！？”季青锋一愣：“我记得疾风基地的机甲师好像比我们先进来一段时间了？”
　　疾风基地的机甲师是后来进入支援的，并非最开始失踪的机甲师。
　　游溯切进去附近通讯频道，一个声音顿时从通讯语音里冒了出来。
　　“终于有个活人了, 我说顶上的动静肯定没出错。你们是哪个基地的？”赵乐杰的声音出现在通讯频道里：“兄弟我拽着你, 往外救拉拉我, 我沉在底下了。”
　　季青锋：“……”
　　原来在底下拽他的是这鬼东西。
　　林垚惊讶道：“你怎么会沉在底下？”
　　“这ID, 你们是KID的人啊！”赵乐杰注意到系统里冒出来的机甲编码反应过来。
　　应沉临切进附近公用频道就听到赵乐杰的声音, “你跟疾风基地的人散了吗？”
　　赵乐杰分不太清KID的机甲师, 但看到附近频道里出现四台机甲的时候停了一下， “我们到这个地方就遇到强风流, 之后我们基地五台机甲就走散了, 我反应过来的时候已经在沙子里，用了别的方法都没用, 这污染源直接把我往里拽。”
　　往里拽……？季青锋跟林垚愣了一下, 可他们没被拽下去啊。
　　季青锋：“这不是个沙子吗？怎么还会拽人！？”
　　林垚：“我们就往下沉, 好像没被拽。”
　　赵乐杰闻言不太理解, 这东西难道还看人下菜，就他倒霉吗？
　　“能量，先把你外部能量关掉。”应沉临解释道：“这里的污染值明显不对劲，普通的流沙一般深度有限，不会让机甲沉到那么深的地方。”
　　“噢！所以最开始你让我们卸掉外部的能量。”林垚恍然大悟。
　　应沉临知道这种现象无法用常理来解释，他们遇到的是多个被高强度污染源加持的流沙漩涡，它具备一定流沙的特性，却无法完全用普通流沙的原理去解决。
　　可这种流沙与常见的那种流沙不同，加持了污染区的因素后，这种类似流沙底下更像是一种漩涡，表面平静，暗地里却能将机甲吞没。
　　污染值高达6800的污染源，既然是污染源，那这东西卷着他们往下带的目的很明确，那就是机甲身上携带的能量。
　　机甲本身就是各种高污染物淬炼的集合体，在能量与精神力加持的情况下，就是行走的猎物。
　　这流沙底下如果是污染源，那么吞噬他们就跟进食差不多，遇到他们自然不会放过。
　　赵乐杰卸掉外部能量后，果然感觉身上的压力减轻了一些。
　　但减轻只是减轻，他目前依旧是出不去，沙子几乎都渗入机甲机逢里。
　　这时候，负担了不该负担的重量的束缚锁绷得更紧，发出不堪重负的声音。
　　季青锋：“兄弟，不是我不愿救你，你再扯我，我们就全都交代在这了。”
　　赵乐杰：“什么意思？”
　　束缚锁绷得更紧，季青锋心如刀割：“你拽的是我的命根子，你能轻点吗？”
　　赵乐杰尴尬地放松了点力，道：“啊？”
　　应沉临垂目观察着周围的一切，正想着办法，忽然旁边的机甲动了。游溯没说话，他从流沙脱身后移到应沉临旁边，替他拽住了束缚锁，压在手臂上的压力一下子减轻了。
　　浮在表面的季青锋跟林垚好救，但疾风基地的赵乐杰几乎沉底，顺出来也不是不行，就是太浪费时间。
　　但自从赵乐杰卸掉外部能源后，底下的S级污染源对他们的兴趣似乎减淡了些，周围的流沙附带的压力也变小了，渐渐的，周围一部分沙子变成普通的黄沙，那种千百倍的重压渐渐消失。
　　趁着这会功夫，应沉临跟林垚都离开了流沙，只剩下季青锋跟拽着季青锋的赵乐杰。束缚锁最后还是不堪重负，在冒出损坏的提醒的时候被季青锋收走，所幸距离拉短，最后是林垚拔出自己机甲上佩戴近战武器长刀，来充当拉人的东西。
　　赵乐杰在观察KID的人，或者说他在观察KID的阵容。
　　最主要是在看那两台A级机甲，季青锋跟林垚的机甲好认，赛级机甲基本上都有机甲标识，对方在附近公用频道与他通讯的时候，赵乐杰基本上就确定了这两人的身份。
　　但这两人的身份是个已定的事实，他好奇的是另外两台机甲。
　　从他与KID通讯开始，一直是这两台机甲在施展救援，从机甲的外装样式分析，明显是枪炮机甲跟近卫机甲。
　　巴努特污染区的视频被他们老大戚司城看了很多遍，当时出现的那两台编外机甲的实力不俗，眼下机甲联盟各基地间的机甲师转会的窗口已关，KID依旧没有任何动静。
　　这种流沙环境因为受到高污染的影响，充满了不确定性，他最开始被吹到这边的时候都被流沙底下未知的污染源拖住，最后被拉入流沙底部。但KID没有慌乱，或者是慌乱过，却在第一时间找到了解决办法。
　　进天域星污染区之前，他从外边管理局的工作人员口中得知最先进来的那批机甲师里有KID的霍焱跟鹿溪，这两人明显不是霍焱跟鹿溪，那只能是KID另外的机甲师……可星网上的资料表明，KID基地里目前没有其他在役机甲师。
　　这两台机甲背后的机甲师不普通。
　　这两人到底是谁……？
　　应沉临没有去关注赵乐杰，救人的活落在兴致勃勃的林垚身上，他得空去观察周围的情况。
　　根据天域星管理局提前给他们的资料，基站点C应该是一处城市废墟，在废墟中间部分的高塔上建立基站点，整个基站点有最高的防御系统保护，能承受S级污染物的攻击，所以目前不用担心基站点损坏的问题。
　　基站点的位置应该就在这附近……可关键是这个城市现在是被黄沙掩埋了，到处都是流沙漩涡，时不时还有沙尘暴龙卷风。
　　驾驶舱里，机甲提奥道：“天域星出现的流沙，跟我们以前遇见的泥沼有点像！这里的污染物是不是很多！能找到我们要的异能晶吗？”
　　污染源导致环境的变异是最难处理，目标变得飘忽不定，跟想要集中目标对付一个敌人不一样，对付这种环境变异，只能溯源找到根本。
　　游溯关掉了资料，视线落在远处的机甲上。
　　应沉临不知何时已经离开了队伍，到更远的废墟上，似乎在观察着什么。
　　提奥顺着他机甲的方向往外看，看到远处的机甲：“你怎么老在看人家？这里是天域星污染区！S级污染物肯定有，说不定能遇到S级异能晶。”
　　“安静点。”游溯道。
　　提奥委屈地闭上了嘴，它心想着明明其他人更吵。
　　救人的时间比预计要长，卸掉精神力后，拉人救人就变得容易。
　　吵闹的林垚跟季青锋总算从流沙里出来，顺带把压在最底下的赵乐杰拔了出来。
　　赵乐杰被拔出来的时候感觉自己整个脖子都有点不舒服，坐在废墟上也没敢启动能量，“谢谢，多亏你们。”
　　林垚：“后面好像压力变轻了很多。”
　　“因为他关了外部能源。”应沉临在观察周围，闻言补了一句，“他原先在我们底下，不关能源就是个猎物，流沙一直盯着他。”
　　旁边，季青锋面如死灰地看着自己的束缚锁，彻底确认他的50w打了水漂。
　　赵乐杰花了点时间才知道什么情况，“不就是个束缚锁吗？”
　　季青锋：“什么就一个束缚锁！你知道我花了多少钱吗？”
　　“多少钱？这次你救了我，修机甲的钱理应我出。”赵乐杰没想到这人是因为钱的事纠结，他问：“300万星币？”
　　季青锋没说话。
　　赵乐杰又道：“那350万？”
　　KID一众人沉默，搞得赵乐杰有点忐忑，难道他报低了……？
　　KID的独立频道里，季青锋深吸一口气：“他们基地精修武器居然300万！老板这辈子就没花过这么多钱给我修武器。”
　　林垚没见过世面：“这就是曙光第一基地吗？”
　　应沉临听到350万思考了下：“350万可以修七把武器了。”
　　游溯：“……”
　　KID这边还在思考350万能做多少事，附近公用频道的赵乐杰没听到声更忐忑了，“怎么说？”
　　季青锋在思考这笔钱能抢多少特价材料：“我想想。”
　　赵乐杰：“低了吗？那400万？”
　　KID：“？”
　　赵乐杰小心试探：“450……？”
　　KID：“？？？”
　　应沉临确定了一个事实：“他很有钱。”
　　季青锋：“他是送财童子吗？”
　　林垚：“咱们基地门口的提款机里都没这么多钱。”
　　终于，KID以450W的高价牺牲季青锋的宝贝束缚锁，喜提金主赵乐杰的友善资助。
　　赵乐杰修整了一会，却也联系不上疾风基地其他人。这地方的磁场诡异，近距离的通讯还能建立，但超过一定范围就无法传达信号出去。
　　眼下他只能先跟着KID，把这地方的情况先摸清楚，“你们现在打算……你们在干嘛！”
　　他正想问KID其他人的打算，一扭头就看到KID其他机甲正在撬旁边的岩石。
　　“好不容易进一次天域星污染区。”林垚把撬下来的A级材料存进机甲的存储器里，“看见都看见了，得挖够本啊。”
　　赵乐杰扭头，看到季青锋也在挖：“……”
　　KID有穷到这个地步吗！
　　KID挖材料归挖材料，也没耽误事，林垚不解地问：“现在这情况怎么处理，这地方是基站点C吧，其他机甲不会都沉里面吧？难道我们要挖机甲救人。”
　　“进来的机甲师肯定不弱啊，疾风跟YDS都在，说不定他们早就脱离了这地方。”
　　季青锋道：“当然，真的太弱，就当我没说过这话。”
　　赵乐杰不知道为什么，被这两人说了一通后，突然感觉到自己很菜。
　　“想救也救不了。”游溯视线落在远处，到处都是流沙漩涡跟废墟，“你拉一台机甲花了多长时间？如果真有机甲沉在底下，就靠我们几个，搜寻跟救援来不及。”
　　机甲内部的氧气大概能供机甲师活动7天，在完全不消耗能量的情况下，机甲师能在底下生存7-8天左右。
　　但这里是高危污染区，不排除能量已经消耗的可能，如果真有机甲被拖入流沙底下，按照机甲师普遍优秀的身体素质，在没有任何氧气补充的地下环境，那么最多只能生存5天。
　　应沉临把撬出来的砂岩收进机甲里，解释道：“而且刚刚我在附近走了一圈，并没有发现其他机甲的信号。这样只有两种情况，一种是他们已经无法响应我们，另一种是其他人不在这里。”
　　话还没说完，周围忽然又卷起了一阵狂风。
　　几个机甲师顿时反应过来，季青锋跟林垚二话不说就挡在应沉临的面前，“怎么回事？！又起风了！？”
　　风没有给他们聊天的间隙，几乎是在季青锋问出来的下一秒，就地而起的风席卷而来，目的明确就是冲着他们几个。
　　赵乐杰：“找掩体！”
　　然而这风不是一般掩体能解决的，应沉临当机立断用了武器，他今天驾驶的是近卫机甲，配备的武器中有他常用的光刀。光刀入地三分，直接的穿过废墟，将机甲牢牢地钉在地面。
　　挨过第一波风后，后来的风越来越起劲。
　　这样的风，别说前进找到基站点C所在地，他们想要前进都成了问题。
　　季青锋：“这样下去我们根本走不了啊，别说基站点C了，再耗下去我们能源耗尽就全都交代在这了。”
　　“我们疾风进来了五台机甲，我和老大带的队，来之前我们检测过这附近的情况，基站点C周围的环境几乎遍布了这种流沙跟强风流，我在跟队伍失散前我们已经到C点所在的高塔，这座废墟城市已经被沙子覆盖了，基站高塔有防御措施没毁。”
　　赵乐杰也意识到情况的严重性，污染区的攻势源源不断，在完全没有外援的情况下，他们所有机甲就是瓮中之鳖，“我们疾风的人都被吹散了，不知道现在的位置，大概还在高塔附近。还有YDS的人，他们那边似乎来了柯林跟胡罗布。”
　　柯林跟胡罗布，YDS里的首发机甲师，实力强劲。
　　疾风来了赵乐杰跟戚司城，YDS来了柯林跟胡罗布。
　　季青锋想了下：“这阵容也不菜了，你是怎么被单独吹到这边的？”
　　赵乐杰不是很想提这件事，继续道：“如果能恢复C点的检测设备，或许能跟外界取得联系。”
　　“你这样也走不了啊。”林垚看着远处的流沙：“飞起来没有可控性，被风吹很容易就掉到沙子里，就又被吞进去了。”
　　现在的问题已经摆在众人面前，唯一的解决办法就是到基站点C的高塔，恢复C点的系统，与外界取得联系。可前往的C点的路上困难重重，风随时随地会把他们吹进流沙里，不能冒险飞行，只能匍匐前进。
　　但前进的路上未必有掩体，或许他们根本就走不远。
　　风已经刮到远处，时不时有可能回来。
　　就当众人思考如何解决这个问题的时候，应沉临把光刀从废墟里拔出来，随口道：“这个好解决。”
　　游溯微微侧目，看向旁边的机甲。
　　赵乐杰诧异道：“你有办法！？”
　　“如果威胁太大，那就只能先把流沙解决掉了。”应沉临看着任务细则里附带的天域星污染区资料，简单道：“没了流沙，不就简单了吗？”
　　作者有话要说：
　　来了~
　　这几天的更新都是0点嗷~
　　白天16点不要跑空。
　　——————————

第26章
　　天域星管理局会议室内, 一众人聚集着，目不转睛地盯着虚拟屏上代表赛级机甲的蓝点，从最后一队机甲进去到现在已经过去了整整6个小时, 最重要的基站点C跟D完全没有恢复的迹象。
　　“还不能修好跃迁系统吗？？”
　　“没办法, 我们这边的系统完全没问题, 最主要是天域星上的污染已经完全影响了我们的系统, 核心问题无法解决！”
　　“难道没有其他解决办法吗？！”
　　“除非机甲师能恢复其中一个基站点，我们才能跟里面取得联络。”工作人员擦了把汗，认真解释道：“基站C跟D作为天域星防控系统的核心部分, 修复程序能启动它的最高防御权限，只要这个权限开了，我们就能无视污染干扰建立两点之间的通讯。”
　　嘈杂的声音交错在一起，管理局的、疾风基地的、YDS基地……
　　机甲基地的负责人们对这种情况都有经验，但像这样的紧急事态他们也是第一次见。
　　目前虚拟屏上的定位信息跟赛时系统的反馈报告就是最后底线, 他们指望执行任务的机甲师们能解决问题, 如果无法解决问题, 他们只能申请星盟军方介入, 直接破坏天域星污染区早已建立的防御系统, 实施管控救援。
　　可天域星的防御系统一旦遭到破坏, 那么高危污染区就会完全暴露，从而对周围的星球跟航道产生影响, 带来的影响不可估计, 所以最好的方式是通过机甲师排除污染源来解除危机。
　　目前以掌控的定位信息表明，大量的赛级机甲正聚集在基站C点附近, 可这种安全是暂时的, 没有其他信息辅以确认的情况下, 失联就是风险。
　　短时间内机甲师们不会有危险, 可一旦出现机甲受损报告，他们只能保护机甲师的安全选择暴力拆除防御系统。
　　“经过我们的排查，以及近期检测资料的分析，基站点C这个位置可能存在一个以上的S级污染源。”负责人指着虚拟屏上的地图，“这个地方之前存在一株A级变异的污染物[百岁兰]，它的根部深入基站底部，由于这株污染物的研究的特殊性，较为罕见，我们当时没有立即铲除。它很多年都没有进阶的迹象，可在天域星异变前几天，我们检测到它的数值有明显的增幅。”
　　其他人问：“那也就是说，导致天域星系统崩溃的原因，可能就是这株百岁兰？”
　　负责人将资料中变异百岁兰的资料放了出来，其他人看到资料倒吸了一口凉气。
　　天域星作为赛级污染区，基站点附近从来不是赛区范围，参赛的机甲也不允许进入基站范围……这株百岁兰的资料他们第一次见，尤其看到它深入沙地之下那细长的根部，完全突破了常规资料中对于百岁兰这种植物的数据巅峰，叶子变异分裂，它像是一只匍匐在沙地上猛兽，看似矮小的外表之下是遍布10公里的根部。
　　进入污染区的机甲师们的任务是恢复基站功能，未必会注意到这外表普通的隐藏污染物。
　　YDS的负责人道：“柯林跟胡罗布都有带队处理S级污染物的经验。”
　　疾风基地的负责人也站出来发声：“百岁兰无法移动，S级污染物里植物系的最好处理，戚司城跟赵乐杰也在，他们两人配合经验足，戚司城的战时指挥能力你可以放心。”
　　会议室沉默了下，负责人把坐标放了出来，“在地图上，目前离百岁兰最近的机甲师……是KID的季青锋、林垚，还有疾风的赵乐杰。”
　　YDS负责人：“？”
　　疾风负责人：“……？”
　　赵乐杰怎么跟KID的人混一起了？
　　提到KID，其他人纷纷看向坐在会议室尽头的KID负责人。
　　沈星棠从总控室里出来不久，身上还沾着机油，注意到其他人的视线，她坦然道：“我们进去有四台机甲，两台赛级，两台A级。”
　　见其他人没说话，沈星棠继续道：“合作经验0.5，队伍配合度无。”
　　“至于指挥。”她思考了下，脑海里略过林垚、季青锋以及不爱管事的游溯，最后只剩下一个维修师出身的应沉临，遗憾道：“很抱歉，我们队没这个资源。”
　　其他人静若磐石。
　　沈星棠面无表情：“直接轰掉天域星的防御系统可能更快一点。”
　　-*
　　基站点C附近的废墟沙地，五台机甲停留在废墟上。
　　应沉临开口的时候，赵乐杰第一时间想到的是质疑，“你想怎么解决它？”
　　解决流沙，这要怎么解决！？
　　“你们进来之前没有看污染区的资料吗？”应沉临非常干脆地切入正题，“天域星污染区再怎么变异，导致异变的最主要原因必定是污染区内污染源或污染物，在全监控的防护系统里很难会出现外来污染物。”
　　游溯闻言，指尖勾着两根共感神经停了下来。
　　他微微抬眼，看向应沉临的方向，“不会是外来污染物。能突破星盟防御的系统的污染物只会是超S级别，如果天域星真出现这种级别的污染物，星盟已经行动了。”
　　应沉临：“所以这些流沙漩涡会对机甲的能源跟精神力起反应，大概率背后操控它们的也是污染物。”
　　赵乐杰微顿：“这个是共识，但污染区里污染物这么多，你怎么确定是哪些污染物导致的？”
　　“所以需要排除，天域星的资料里详细记录了多种污染物的异能。”应沉临把机甲程序里携带的资料打开，边说边往下操作，“我们要看的是近一周的检测资料，先排除B、C级的污染物，其次再排除无异变迹象的A级污染物，这三种类型的污染物短时间内不会进阶到S级污染物。”
　　赵乐杰听到这微微皱眉，他也知道这个道理，“可这里是天域星污染区，基础污染值5000以上，A级变异污染物实在太多，你怎么判断是哪个污染物对这片沙地造成影响？！”
　　污染区内的异变是污染源或污染物导致，这点每个机甲师都懂，但是基站点C附近的沙地废墟明显受到污染的干扰，他们通讯系统短距离勉强能用，而用于检测污染物污染值的系统已经完全乱了。他们可以确定这个地方目前的污染值，却无法精准定位导致这变化的核心污染物的坐标。
　　季青锋也短暂地思考了下，“没办法定位的，我刚刚用检测系统，它对这附近所有地方的检测数据都是相同，到处都是6800以上的污染反应，机甲的检测系统已经不能用了。”
　　林垚：“如果还能跟外界联系就好了，管理局的检测系统更精准，能锁定坐标。”
　　理论上可行，可提前解决流沙的威胁，需要管理局的协助。
　　难不成要他们把这附近所有的A级变异污染物都找出来，一个个排除吗？
　　这时候应沉临道：“不用跟外界联系，我们不是已经有定位坐标了吗？”
　　赵乐杰一愣，翻找资料：“什么坐标？”
　　季青锋跟林垚也愣住，管理局有给他们这种坐标吗？
　　“管理局给的资料里详细记载里一周内各个污染物的活动坐标。”游溯语气淡淡道：“是吗？”
　　应沉临刚想解释，听到游溯这么说，顺着往下讲：
　　“不错。基站点C这有基站高塔，管理局事先已经对附近环境进行调研，考虑到这片沙地的影响范围至少超过10公里，首先排除经常性移动的动物系污染物，再对它的影响范围进行判断……A级变异植物类污染物就只剩下4种。”
　　应沉临继续说，将排除完的污染物列表发在了公共频道里，所有人目不转睛地看着他发出来的资料，随着一个个污染物的坐标暗下来，最后呈现在所有人面前的只剩下一种。
　　“基站点C附近A级变异污染物、植物系、覆盖范围广……我们运气挺好的，只剩下一种。”
　　应沉临简单道：“这不就出来了吗？”
　　赵乐杰看到那个污染物名称，深深吸了口气：“百岁兰。”
　　“确实运气很好。”游溯把频道里的定点信息发了出来，“距离我们只有两千米远。”
　　百岁兰，天域星污染区内已登记的A级变异污染物，多年无进阶迹象，异能未知。
　　沙地废墟，残破的建筑物隐没在黄沙里，沙地的表面生长裸露的砂岩，植物屈指可数。
　　一眼望去，就能看到某处残恒的交接处，百岁兰的叶子铺满了沙地。它匍匐在地，倒圆锥形叶子又大又宽，边缘变异成丑陋的锯齿状，像一只沙地里的章鱼。
　　叶尖干枯，唯一醒目的是它结出的雌球果。
　　果实散发着细光，在气孔的夹缝里散发着诡异气息，似乎凝结着什么。
　　这个污染物在天域星污染区存在多年，几乎在天域星污染区存在的时候百岁兰就已经在了。这么多年它没有展现出任何异能，从B级污染物变异到A级，最后成为污染值稳定在6800以上的准S级污染物。
　　似乎感觉到机甲能源的靠近，平静的沙地隐隐有震动的迹象，废墟上沙土掉落，诡异的感觉瞬间蔓延了下来。
　　季青锋远远看着就有点犯怵：“这东西看起来不太好惹啊。”
　　赵乐杰看到这个污染物的时候倒吸一口凉气，他随便捡起一块石头丢了过去，还没到地方就被它身周诡异的沙地阻拦，石头没能砸中百岁兰，落在地上的时候渐渐被沙子吞没，眨眼的功夫消失得无影无踪。
　　这样的情况，几个机甲师若有所思。
　　KID的内部频道里，应沉临看着这个情况，道：“百岁兰的资料记载并不清晰，还是得试出它的具体情况。”
　　游溯忽然道：“直接试吗？”
　　应沉临看了眼周围，远处的龙卷离他们越来越近，“直接试。”
　　季青锋连弟也不喊了：“哥！？什么直接试，贴它脸试吗！？”
　　游溯的右手飞快地切了狙击炮，以迅雷不及掩耳之势飞快地轰了出去。
　　季青锋咽了下口水：“两位哥，我们原来有这么莽吗？”
　　赵乐杰还在分析情况，身后远远的一发能量炮打在百岁兰身上，只见百岁兰瞬间被激怒，匍匐在地的叶子支棱起来，立刻朝着他们的方向扫来，他仓皇躲避，傻眼道：“不是，你们就打算就这么直接上啊！？”
　　林垚已经拔刀了，“这都走到它面前了，还担心好不好惹，干就完了。”
　　赵乐杰急忙道：“阵容呢！策略呢！配合呢！”
　　KID的阵容，两台近卫，一台隐匿以及一台枪炮，典型的近战前排队伍，控制远远不足。
　　百岁兰的位置是固定的，像这种固定的污染物，最好的方法就是一路控到底，让枪炮机甲持续输出达到最大化。
　　这话刚问出来，KID几人没再说话。
　　过了一会，应沉临疑惑道：“这不是有阵容吗？”
　　赵乐杰茫然：“什么？”
　　应沉临看着己方的阵容：“三近战，一远程，再加上你是个坦克机甲，前排足够了。”
　　赵乐杰：“？？？”
　　林垚一脚把百岁兰的叶子踢开，驾驶着机甲冲了出去，机甲上的机械长刀一把扫开了百岁兰的叶子，“躲着点！”
　　赵乐杰心里大骂了一声，随即飞了起来，立刻加入了战斗。
　　这算什么阵容啊！四不像的，近战多余远程，这好歹是S级污染物，所有人凑上去挨打吗？
　　游溯在打了一计狙击炮后飞快地撤离，引着百岁兰的叶子极速飞行。
　　应沉临在第一时间飞到另一处废墟上，他驾驶的这台机甲跟原先B级机甲差不多，同样也是雷磁炮+光刀的搭配，“林垚季青锋往前，我们给你打掩护。”
　　林垚一愣，随即立刻跟上！
　　应沉临不是维修师吗？这操作怎么打起来这么流畅？？
　　季青锋狼狈地避开攻击，眼见着一计雷磁炮打在他的面前，喃喃道：“靠，我怎么感觉这一幕有点眼熟。”
　　还没等他细想到底哪里眼熟，百岁兰的叶子飞快地朝着他扫了过来。
　　混乱中，五个机甲师各凭本事躲避着百岁兰的进攻，侧飞时擦肩而过，差点撞到一起。
　　赵乐杰：“这乱得妈都不认了！”
　　S级百岁兰完全不像是资料记载中那么平静，它的叶子又大又猛，一旦撑开拍打在机甲身上足以将机甲掀翻出去，更何况周围都是它影响内的流沙漩涡，一不小心就被打到沙地里，直接被流沙拖了下去。
　　高空也不安全，远处有狂风虎视眈眈。
　　他们不仅要在百岁兰的拍打以及狂风中稳住自己，还必须确保落脚点安全。
　　在这个地方掉入流沙里，百岁兰不会给他们机会救援彼此。
　　赵乐杰看到叶子扫向他们后方，直接开能量盾罩住了身后，“我帮你们撑着叶子，你们想办法输出——”
　　话还没说完，他突然注意到自己的身后空空如也，一台机甲也没站。
　　反倒空中，几台机甲飞着，看着他在底下狼狈挨打。
　　“你们跑什么！？”赵乐杰怒道。
　　季青锋跑得飞快：“你傻啊，都打到你面前你都不躲？”
　　赵乐杰感觉到自己很没有面子，作为疾风基地第一坦克机甲，向来都是他一开盾就保护全体队友的机甲，反倒现在一开盾没人站在他的身后，搞得他撑着个防护罩尤其傻，他这辈子就没受到这种委屈。
　　应沉临见到百岁兰的趋势，又看着它叶子的扫向，视线落在赵乐杰的机甲上，“赵乐杰的机甲的承伤能力怎样？”
　　季青锋抽空解释道：“哦他啊，算是咱们曙光星系最肉的坦克机甲吧。”
　　曙光星系最肉的坦克机甲……？应沉临的目光落在他狼狈收起的防护罩上，随后切到公共频道，“赵乐杰，我们配合一下。”
　　赵乐杰恍惚地抬起头，这群人终于意识到合作的重要性了吗？
　　应沉临认真道：“你防护罩最大的承伤比例多少？”
　　坦克机甲作为团战五大机甲中防御系数最高的机甲，机甲师向来会携带两种武器，一种是足以保护全团的防御武器，一种是承担突破口的近战武器。赵乐杰是曙光星系第一基地疾风基地的首席坦克机甲师，他的防御武器是拥有坚韧异能的防护罩，撑开的罩子底下能抵消物理伤害，减轻能量伤害。
　　听到应沉临这么问，赵乐杰立刻回道：“我有坚韧，物理伤害抵消。”
　　为了能让KID其他人信任他，他还特意多补了一句：“能承受住A级污染物持续一小时的攻击，对付S级污染物，至少能撑20分钟。”
　　应沉临听到这，感兴趣地抬起了眼，“20分钟？”
　　赵乐杰自豪道：“没错，20分钟。”
　　应沉临直接道：“坐标东457，北99，打开你的防护罩，能量输出调到60%。到目标坐标之后就不要动了，保持能量输出，我们会控制能量输出频率，不会超过你。”
　　赵乐杰：“啊？”
　　他心中疑虑，但还是遵循指令到了位置。
　　“站在那，不要动。”应沉临冷声道。
　　赵乐杰被这一喊，愣是半步也不敢动，顶着能量罩挨住了伤害。
　　百岁兰似乎注意到了他，下一秒攻势迅猛，连击的叶子啪啪啪地打在赵乐杰的机甲上。
　　应沉临又道：“推防护罩能量，60%。”
　　赵乐杰满脸疑问地推起了能量阈值，还没等他问出口，紧接着头顶越过一发雷磁炮，擦着他的防护罩打在了百岁兰身上。
　　应沉临打完一炮雷磁炮，“好，保持着。”
　　赵乐杰：“保持着？？？”
　　游溯一炮狙击越过赵乐杰的头顶，精准命中百岁兰的叶子，顺口解释道：“没听说过沙包吗？站着就行了。”
　　-*
　　天域星污染区基站点C高塔外十多公里公里的分站点——临时防御区。
　　防御系统挡住了外来的攻击，无数沙尘轰击在防御系统形成的光罩上，此时此刻防御区域内聚集了近十台机甲。
　　这里是基站点C的次防御区域，距离基站点C大概15公里远，是基站点C的副站点，有等同于基站点C高塔的防御力，为了躲避流沙跟沙尘暴，他们被迫启动了这一区域的防御系统。
　　疾风基地跟YDS基地的大部队都聚集在此，除此之外还有原先受困的几台机甲师。
　　“还没跟赵乐杰联系上吗？”穿着机甲作战服的男人问道。
　　“没有副队的消息，他被风卷跑后就一直联系不上。”另一名机甲师又尝试了下，受污染区磁场的影响，超过一定范围他们就无法联系人了，“副队不会出事吧？”
　　戚司城对赵乐杰有信心，“不会，他是坦克机甲。”
　　其他人听到这话也放下心来。
　　戚司城站了一会，旁边的YDS的领队柯林也走了过来，“这里的情况太诡异了，按照现在的情况，我们是难以从这样恶劣的环境达到基站点C，所有人一起出发风险太大，我们只能合作。”
　　“嗯，我知道。”戚司城看向总控室内的情况，肃声道：“实在无法突破——”
　　次防御区域内，几个机甲师聚集在总控室里，修复程序能修复这里的系统，但是无法远程操控到基站点C的核心系统。
　　“远程还是失效了。”
　　“基站点C目前安全，只是周围都是流沙腹地，磁场完全乱了。”
　　“目前还是无法靠近。”
　　戚司城道：“这里的污染物检测系统能用吗？我们需要确认污染物情况，确定下一步行动。”
　　如果实在无法通过，那他们只能借用这个防御区域里的检测系统，尝试定位污染源，先清剿污染源跟污染物，再前往基站点C。
　　“我尝试修复！”
　　“可以使用这里的检测系统，是最高级别的检测系统！”
　　他们机甲搭载的程序有限，基站系统内的程序系统基本上是星盟的一线技术。
　　无法与天域星外的管理局取得联系，但这天域星内所有的基站系统只要排除污染干扰，有些功能还是可以使用，只是无法长距离大范围使用，不过只用来检测基站点C附近的情况应该可行。
　　柯林也走了过来，语气激动道：“快查。”
　　“目标地点是距离我们6公里外，污染值超过6800，核心污染物是——是变异污染物百岁兰。”机甲师快速操作着，“检测系统能连接到附近隐藏的地基设备，我试试看能不能修复影像信息！”
　　所有人的目光集中在总控室内虚拟屏上，个个表情严肃。
　　下一秒，检测系统勉强捕捉到几秒的影像，刷地一下出现在众人的面前。
　　“这机甲，不是副队吗！”机甲师道。
　　入眼是挥舞着巨大叶子的准S级污染物百岁兰，其次是站在它面前不远处的深蓝色机甲。
　　赵乐杰深蓝色机甲带着疾风战队一贯有的色系条纹，此时此刻顶着防护罩，大幅的能量输出使得它在沙地中像是个闪着蓝光的大灯泡。
　　YDS的领队柯林看向戚司城，疑惑道：“老赵这是……”
　　戚司城眉头紧紧地拧了起来，“他这是在干什么？”
　　捕捉到影像的机甲师心情复杂地阐述道：“老大，副队好像是在挨打。”
　　坦克机甲在黄沙飞舞的废墟上格外瞩目，亮着的能量罩刺激着众人的眼睛。
　　它孤立无援的身影格外坚定，迎面接受着百岁兰的鞭击，躲也不躲，不动如山。
　　狼狈又坚强。
　　作者有话要说：
　　来啦！
　　2号要上新书夹，更新会挪到晚上23点。
　　2号凌晨不要跑空哈~到时候晚上23点会有两更！
　　之后更新挪到白天，这样小伙伴们就不用熬夜等了。
　　感谢大家的营养液跟雷~2号后给大家加更哒！
　　本章掉落小红包，感谢大家支持！
　　————————————

第27章
　　第27章
　　蓝色机甲听从指令落在离百岁兰最近的废墟点上, 撑开的防护罩保持着60%的输出，一动不动地站在原地。本该保护队友的防护罩亮着，可站在赵乐杰防护罩内却空无一人, 显得他格外傻|逼。
　　然后呢！？他就这样站着被揍！？
　　赵乐杰不解, 作为疾风基地的首发坦克, 他向来是充当所有人的最前排, 承担起守护友方机甲的责任。
　　这个责任是在保护队友，而不是站在沙地里当沙包。
　　对付百岁兰最难的环境就是它身周的流沙以及潜在的风流。
　　百岁兰生长于沙地里，它的周围仅有几处落脚的废墟残恒, 而这些残恒仅供单台机甲站立。那么操作的难度就给到了机甲师，机甲师要想对付百岁兰，就只能靠飞行悬浮，凌空操作，如此一来被风或者百岁兰叶子击飞的概率就大大增加。
　　赵乐杰站在废墟上的时候, 他脑海里已经对现有的情况进行分析。
　　作为疾风的副队, 在赛场上他也辅助过戚司城指挥, 以现在的情况, 他这么挨打下去, 到最后他确实撑到20分钟了, 可KID的阵容不能给他带来合理的收益。
　　“你们这样的打法不行的。”赵乐杰不知道为什么自己会顶着防护罩杵在这边挨打，秉持着信任队友的良好品质, 站在沙地废墟上一个人挨打, “近战机甲难靠近，没有落脚点, 百岁兰的防御极高, 远程枪炮机甲的输出不够——”
　　话还没说完, 原先在周围走位的KID几台机甲飞了起来。
　　赵乐杰愣了下, 随即看到KID两台近战机甲越过他，直接到达了百岁兰身后的位置。
　　应沉临快速地调整位置，用着雷磁炮掩护KID两台近战机甲靠近，“季青锋林垚，你们留在那个位置，贴着防护罩的边缘，能量输出不要超过40%，。”
　　赵乐杰震惊道：“等等？我能量都开到60%了？？你们省钱就算了，能量也省吗？”
　　这群家伙在干什么！他都不一定撑过20分钟了，这群人还留着能量干嘛！？
　　林垚毫不犹豫地拉住了机甲的冲势，扭头长刀就是劈在百岁兰身上，他原本做好回击的格挡，然而百岁兰却没有对他发起攻击，反而对正前方的赵乐杰加强了攻势。
　　游溯在所有机甲的最末端，清楚地观察到场内所有情况，见到这一操作感兴趣地看向旁侧的近卫机甲。应沉临这次没有跟随KID两人进入百岁兰的近程攻击范围，而是跟他一样停留在中远程的位置，位置虽然靠后，却一直是在近卫机甲雷磁炮的攻击范围。
　　只是片刻，赵乐杰感觉到微妙的不对劲，这百岁兰的攻击路数不对！
　　下一秒，躲在林垚后方的季青锋问出了赵乐杰的疑问：“这百岁兰怎么不攻击垚宝？！”
　　S级污染物有一定的思考能力，不可能对着面前的猎物无动于衷。
　　赵乐杰不理解，林垚明明离S级污染物更近，可攻击却没落在他身上，反而刺激得百岁兰变本加厉地攻击赵乐杰。
　　应沉临再一发雷磁炮出去，A级机甲的麻痹效果比B级好太多，对付S级污染物也有明显的效果，他道：“因为防护罩。”
　　防护罩！？机甲可没有像游戏那样的嘲讽功能，S级污染物傻了吧唧才会对着一个肉原地打桩。
　　应沉临雷磁炮轰击在百岁兰的正前方，“百岁兰会捕捉我们的位置，对我们进行攻击。”
　　赵乐杰自然发现这点：“S级污染物的灵敏度很高，会锁定我们不奇怪。”
　　应沉临直言道：“那它是怎么锁定的？”
　　“自然是看见……不对，不是看见。”赵乐杰说到这里忽然停了下来，百岁兰附近除了沙地还有一部分废墟的障碍物，机甲的运行速度本来就快，如果百岁兰是看见再进行进攻，不可能预测到他们的攻击动向……与其说是看见，不如说百岁兰能预测到他们的动作，在他们进攻之前对他们发动了攻击。
　　这才能精确地命中他们的位置。
　　林垚听不懂这些，“不是看见，那它是瞎子吗？”
　　季青锋瞥了林垚一眼，“怎么可能是瞎子？？瞎子它还能控制流沙拉人吗？说不定百岁兰的眼睛不是长在……”
　　话说到这里，通讯频道里几个人瞬时反应过来。
　　未必是看见，但一定有方法预测到他们。
　　“资料上说，百岁兰的根系尤其发达，延伸的范围不低于5公里。”
　　应沉临原先也不确定百岁兰的基础特性，直至他注意到资料上写的特征。如果流沙真作为百岁兰的异能，那么它能控制流沙的方法只有通过它的根部，通过根部来捕猎，根部就是它的眼睛。
　　之所以能在他们攻击前就反应过来，全因为它是靠能量辨识的。
　　机甲在攻击的时候未必有明显的动作，可一定会有能量的波动。
　　一旦注意到哪个位置有能量反应，那么百岁兰一定会第一时间去攻击对方。
　　通讯频道裹挟着信号被影响滋滋的电流声，但应沉临的声音还是清楚地传到在场其他机甲师的耳中。
　　赵乐杰谨慎开口：“那为什么是防护罩。”
　　应沉临：“防护罩的能量是平均的，它的目标足够大。”
　　赵乐杰马上明白过来，所以百岁兰才攻击他而不去攻击季青锋跟林垚。
　　从百岁兰控制流沙这点明显可以看出它捕捉猎物的方式是通过根部去感应机甲散发的能量跟精神力，坦克机甲一旦近距离开启能量60%的能量防护罩输出，那就是核心的目标。
　　防护罩为了保护队友，它的防护面积是平均摊开的，这样的情况下，几乎防护罩所罩住的范围的能量都是平均的，因为季青锋跟林垚控制了能量输出，又处于赵乐杰能量防护罩的边缘范围内，所以百岁兰会把防护罩范围确定成一个目标。
　　这个人怎么对坦克机甲的能量性能这么熟悉！？
　　应沉临道：“只要近战两台机甲的输出频率比你低，那一般就不会被锁定。”
　　林垚问：“什么意思，我没听懂。”
　　季青锋：“你傻啊，打过游戏吗，就是开大招拉仇恨。他开大招，我们躲在他大招边缘打，他拉仇恨挨打，我们平稳输出就行了。”
　　赵乐杰道：“……所以你一开始就知道这个？让我挡在这个地方？”
　　明明同心协力打污染物，为什么到头来他像是个工具人。
　　“一开始不确定。”应沉临解释道：“所以要直接试，不过现在确定了。”
　　赵乐杰：“……”
　　这他妈还是直接试的，拿他小试一把是吗？
　　应沉临认真地夸赞道：“还是你足够肉，这才能成。”
　　赵乐杰刚想说话，头顶又有一发狙击炮越过，径直轰击在百岁兰身上。
　　百岁兰直接发狂，叶子鞭打赵乐杰鞭得更起劲。
　　赵乐杰：“近战机甲受能量影响无法正确区分我能理解，那为什么你们两个的输出都超过60%了！它还是打我！？”
　　应沉临疑惑地看向他，似乎不明白他为什么不理解这个，只好多解释一句：“这是因为面向，我们两个站在你后面，它的叶子不像其他植物系污染物那样能伸长再生，你又站在它攻击的必经路上挡着，它想打我们，也得先把你清除了。”
　　季青锋无伤无痛，从林垚的背面出来安稳地攻击，顺带道：“你是坦克机甲，承伤不是应该的吗？”
　　赵乐杰：“……你有本事从我防护罩边缘离开！”
　　季青锋又往防护罩的边缘蹭了蹭，“我傻才离开。”
　　KID的四台机甲的位置分布两端，季青锋跟林垚在百岁兰的正后方，另外两台A级机甲是在赵乐杰的正后面。
　　二三分队的形式让百岁兰攻击的方向散开，防护罩间接隐藏了季青锋跟林垚的能力波动，后面两台A级机甲能量到处放，拼了命给他拉仇恨。
　　只是这样只是暂时地集中了百岁兰的攻击，解除了百岁兰叶子的威胁。
　　可身周的流沙跟风是避免不了的，在这种没有落脚点的环境里，对于机甲师的操作更是严苛到极点。赵乐杰原以为KID会因为环境的因素大乱阵脚，但是KID四人组并没有崩盘。
　　季青锋跟林垚都是凌空飞行在百岁兰的身后，而他机甲正后方的两台机甲更是借助走位稳稳地躲避着伤害，每一炮都落得精准，轰击在百岁兰身上，俨然是职业机甲师的操作水平。
　　赵乐杰面色复杂地看着周围的几台机甲，季青锋跟林垚是职业的他知道，可在的身后KID两台机甲只是A级，却也能准确地运用机甲性能以及狭小的落脚点，在这种恶劣环境中保持沉稳。
　　完美蓄能，完美命中。
　　雷磁炮命中产生麻痹，狙击炮锁定核心位置轰击。
　　明明是近卫机甲跟枪炮机甲，这种命中率却给赵乐杰一种恍惚感，仿佛他身后是两台枪炮机甲在进行输出。
　　赵乐杰目不转睛，这两台机甲的准度……准到有点吓人。
　　他虽然不是枪炮或近卫机甲师，但也知道‘炮’类武器最需要的是命中率，狙击炮需要稳定环境才能精准命中，雷磁炮属于近战武器，越近命中率越高，越远越难保持准度。
　　他家队长戚司城曾说过，KID的前排并不差，差的是配合跟支援。
　　可眼下他身后的枪炮机甲师大胆带着狙击炮跟能量炮，近卫机甲远程使用雷磁炮，没有任何保命控制手段的前提下能在这种环境中实现精准命中……这两个机甲师的技术稳得有点可怕。
　　KID两台机甲，一个能在危险飞行环境中精准命中的枪炮机甲，一个能将近战武器用得像远程武器那么灵活的近卫机甲。
　　如果有这样的机甲师，联盟里某些基地早就抢破头了。
　　籍籍无名的枪炮机甲师，思路一流操作上等拥有优秀大局观的近卫机甲……KID到底是从哪里找到这样机甲师，这一定不是联盟内在役的机甲师！
　　这时候，被多方攻击无力却反抗无效的S级污染物百岁兰变得更加狂躁，周围平静的沙地渐渐变得奇怪，平静流沙甚至形成漩涡的形状，一点点往上升，形成了沙型龙卷。
　　赵乐杰见状迟疑了一步，被迎面的百岁兰叶子击退几步。
　　季青锋被吓了一条，急忙往他边缘蹭：“你行不行啊，怎么还被打退了？”
　　赵乐杰委屈极了：“你行你来！”
　　到头来大家在秀，只有他一个人在挨打。
　　游溯在狙击镜里注意到异变，动作流利地狙了一炮，声音冷厉：“往后退！”
　　季青锋跟林垚二话不说后撤，只见百岁兰周围出现了连续攻击的沙型龙卷，使得众人无法再逼近。赵乐杰怒骂一声，迎面被沙龙卷打了个正着，要不是他死死地压在地面，差点就被卷飞起来。
　　“搞不了！”赵乐杰道：“有龙卷，近身不了。”
　　游溯却道：“能近身。”
　　应沉临闻言看向游溯的位置，只见枪炮机甲的能量蓄力提高了一个阈值，飞行中的机甲轰地一炮射了出去，直接把成型的沙龙卷打散。
　　林垚：“我去！牛啊！”
　　赵乐杰一愣，这枪炮机甲居然直接把污染物凝聚的沙龙卷给打散了。
　　枪炮机甲的狙击炮本来就杀伤力巨大，赛场常有枪炮机甲全力一击轰裂坦克机甲防护罩的前例，而现在这个聚能的狙击炮直接轰在沙龙卷上，一炮打开了被沙龙卷隔开的视野，为季青锋跟林垚重新开阔了视野。
　　季青锋看到从自己头顶飞过去的狙击炮，后背惊出冷汗，“哥，你这狙击炮擦着我头过去。”
　　游溯语气淡淡：“是吗？那你站稳了。”
　　季青锋开始忐忑，似乎已经预料到走位不稳被枪炮一把轰飞的结局。
　　应沉临的视线左右巡回了一圈，新的进攻路线在他脑海里渐渐清晰，“准度能保持吗？”
　　游溯重新充能：“可以继续。”
　　“防护罩修改70%，光刀能量调整到50%。”应沉临语气飞快地接着：“枪炮来掩护我们。”
　　赵乐杰当即拉高了能源阈值，问道：“拉高了！”
　　可拉高了能量阈值能怎办，他的机甲能量撑不住这样的消耗，原本作为他们主输出的枪炮机甲的狙击炮现在只能为他们打散沙龙卷开视野，导致他们的主力输出变少。
　　赵乐杰脑中思考到一半，忽然看到了什么——
　　游溯的眸光微深，狙击炮轰了出去，这时候用于瞄准的狙击镜中一闪而过出现某个身影，高速飞行的机甲在逆风环境中极限找到了间隙，几乎跟狙击炮贴在了一起。
　　在狙击炮撞上沙龙卷的同时，近卫机甲借着那股冲击力，光刀上凝聚能量圈横劈割开了沙龙卷，眼前的视野豁然开朗，原先在掩护的近卫机甲加入了战局。
　　应沉临卡在坦克机甲与沙龙卷的间隙里，光刀干脆利落地挑开了百岁兰的叶子，“继续，不用管我。”
　　驾驶舱里，同样也在计算的机甲提奥看到这一幕停住，不到一秒的时间，从光速飞行的狙击炮轨道上穿过。
　　游溯飞快地切换狙击炮的能源蓄力，简短道：“他算准了我蓄力的时间。”
　　知道他的蓄力时间，料准在那个时间点，狙击炮就算重叠轨道，也不会击中。
　　提奥道：“可万一算错了，你刚刚那炮就轰到他了。”
　　游溯没说话，而是利用短暂的位移时间进入新的狙击点。
　　想要击败百岁兰，只能在赵乐杰的防护罩能量耗尽之前。
　　瞬息的变化里，所有的机甲师都全神贯注。
　　游溯站在能量罩最远的边缘位置，恰好卡在赵乐杰机甲的边缘，预先计算好的狙击炮擦过沙龙卷的间隙，能直接轰散进攻路线上的沙龙卷。
　　应沉临的视线快速地扫过坐标地图，重新确定游溯的位置，对方调整位置的时候，他也跟着切换位置。
　　他自然没有放弃这个绝佳靠近的机会，恶劣的环境对机甲师的环境更高，他切换了左右手的武器，将原先雷磁炮换到了右手，此时光刀落在他的左手上。
　　A级机甲的性能比不上赛级机甲，如果他要缩短时间，只能加快攻击的频率。
　　应沉临吐了口浊气，调动精神力聚集在左手上，精神力的干涸使得他的左手带上刺麻的痛意。
　　那仅仅只是一瞬，很快那种痛意就消失了。
　　取而代之的是他隐于衣领里的黑红色项链，微启的光辉与无形的东西呼应着，存储S级异能晶的存储器表面崩开了一道裂痕。
　　季青锋猛地一扭头，见到应沉临机甲的动作，正想开口阻止他的冒险。
　　近卫机甲的速度很快，贴近的时候灵活自如。如果说最开始那拨应沉临只是站在后方辅助策应，而这如刀锋尖行走的操作不是一个普普通通的维修师能做到。
　　光刀挑□□的动作非常流畅，协同他的右手上的雷磁炮完美地衔接着，应沉临单人切入到一个极端的输出位置，顶着枪炮机甲的炮火的威胁，行云流水的动作与季青锋记忆某个某个影子重叠起来。
　　“我靠！”季青锋脑里的熟悉感立刻找到了归点。
　　这诡异的熟悉感！这光刀，这雷磁炮！这操作节奏怎么跟当初巴努特污染区里那个B级机甲师一模一样！
　　林垚：“你靠什么？”
　　季青锋震惊道：“这世界也太小了吧！”
　　赵乐杰怒道：“你还有空说话？？？认真打可以吗！你再歪点就掉沙子里了！”
　　季青锋只好把注意力重新放回到百岁兰上，只是在行动的过程中他的视线总是不经意地往应沉临的方向瞄，越是注意，越能把那些操作的细节记下来。
　　“？？？”现在的维修师这么卷吗？开机甲怎么开得比职业的还6啊！
　　场上的局势定位有了新的变化，赵乐杰依旧稳稳地承受着百岁兰的攻击，而林垚跟季青锋卡在他的斜左前方，另外两台A级机甲也一前一后地卡在防护罩的边缘。
　　枪炮机甲负责打散沙龙卷，而其他三台近战机甲则是在击断百岁兰的富有攻击力的叶子。
　　之前十来分钟的攻击已经让百岁兰受到不少伤害，为了调动沙龙卷，它的力量似乎全铺在沙地里，以至于它周身的防御被削减。
　　一片、两片……
　　三台近卫机甲的高强度攻击下，百岁兰的叶子正在掉落。
　　没有再生能力的它完全撑不住这种高强度攻击，失去叶子的庇护，它的力量在调动流沙跟沙龙卷的过程中渐渐流失……最后它的龙卷再也抵挡不住能量炮的轰击，被能量炮直接轰在了躯体上。
　　砰——
　　沙雨落下来的时候，砸在机甲上发出啪沙的声音。
　　周围的流沙消失了，只剩下呼呼的狂风。
　　“死透了吗？”季青锋问。
　　林垚看了眼，“好像是透了。”
　　几人看向百岁兰死亡的位置，只见它的叶子呈颓败状，周围的污染值也随着渐渐下降。
　　在天域星污染区扎根许久的百岁兰没有了生机，应沉临悬浮在沙地上，用刀拨开百岁兰的叶子，看到了一枚浅黄色的异能晶。
　　S级异能晶，携带的异能极大可能是百岁兰的[流沙]。
　　游溯的视线在那块异能晶上停留了片刻，提奥喋喋不休地在他脑子里念叨：“哇！S级异能晶！我们好久没见到这个了！”
　　这点确实，S级异能晶太少见了，遇到S级污染物的概率更低。
　　但这里是天域星污染区，会出现这样的污染物也不奇怪。
　　“未必能用上。”游溯调整了机甲内的能量储备，A级机甲操作再顺手，与赛级的区别也大，“百岁兰的异能是流沙，异能晶多半也是这个效果，这种功能系异能晶对我们没用。”
　　提奥损坏的是攻击型武器，适配性最高的得是攻击型异能晶。
　　异能晶根据其特性可以分为攻击、防御、功能以及辅助系四种，百岁兰的流沙很是被动，偏向软控制，攻击能力不强，如果用来装配机甲武器，只会拖累提奥的攻击性能。
　　而公告频道里，一行人对S级异能晶的出现喜出望外。
　　“这回真是S级异能晶吗！”林垚飞到应沉临旁边，盯着那块异能晶看，“看起来很普通啊。”
　　季青锋：“这么大的污染值，当初九龙藤误判一次，我们这总不会再误判第二次吧！”
　　“具体情况要送出去检测才能知道，但是以目前的情况看，大概率没跑了。”赵乐杰终于把亮闪闪的防护罩关了，他抬眼看了下周围，沙地上的流沙消失了，变成了普通的沙地，踩上去完全没问题，“流沙没了，这下总算能去基站点C了。”
　　林垚在内部频道道：“沉临，你刚刚那个操作太酷了吧！”
　　混乱中大家都是靠自保，林垚原本想保护应沉临的，到头来应沉临非但不需要他们保护，而且还能适应这种节奏。
　　季青锋：“……”
　　能不酷吗！这操作模式就跟当初的机甲师的一模一样！
　　应沉临刚开始一直在后方掩护，他们没观察太仔细，但仔细回想起来，雷磁炮接应的速度太及时了，宛如就像是个熟悉操作的职业机甲师。
　　季青锋回想刚刚最后横切进去的那个操作，他开着灵活度极高的隐匿机甲都未必敢那么冒险，可应沉临不仅做了，还做得相当漂亮。这么一想，当初那个合作的兄弟的声音似乎明朗起来，跟应沉临的声音几乎一模一样。
　　他切到内部频道，隐晦地问了声：“咳咳，沉临，你是不是还有台B级机甲啊？”
　　应沉临还停留在原地，他没有继续隐瞒，短暂地应了：“嗯。”
　　季青锋心道果然：“我就说是！那种操作我绝对不会认错的！”
　　林垚：“啊？”
　　季青锋又道：“你傻啊！就上次巴努特污染区那个！B级兄弟！”
　　林垚哦哦地反应过来，又接了句：“啊？沉临是那个机甲师吗？”
　　应沉临没回话，他的注意力落在了四周，随着时间渐长，他的眉头紧紧地皱了起来。
　　林垚跟季青锋还在内部激烈讨论，公告频道一下子安静袭来。
　　赵乐杰注意到周围通讯频道的安静，“怎么不说话了？”
　　游溯刚处理完脑子里提奥聒噪的声音，一偏头看到应沉临还停在原地，他微微皱眉：“怎么了？”
　　“不对劲。”应沉临看着视野里一直没动的通讯信号跟污染值，“按理说解决污染源后部分机甲程序内应该会恢复一些功能或者有所缓解……但到现在没有一处程序恢复正常。”
　　这话出来，几个人立刻看向机甲系统。
　　如果导致这附近磁场异变的是百岁兰，那么解决百岁兰之后他们就算无法跟外界取得联系，区域范围内系统也应该有所缓解。
　　周围的环境越来越诡异，在流沙彻底消失后，整个沙地废墟陷入一种诡异的氛围里。
　　渐渐地，他们听到了狂风的呼啸声。
　　季青锋：“我去！！！前面！”
　　黄沙满天，呼啸的风裹着沙，像是沙型海啸般朝着他们的方向奔涌而来。
　　赵乐杰二话不说立刻冲到了正前方，骤然展开的防护罩挡住了强大的冲击力，隐约出现了裂痕。应沉临微微皱眉，视线快速地掠过机甲系统里所有报告，飞快地判断眼下的情况。
　　季青锋松了口气：“赵老哥，感恩有你啊！”
　　赵乐杰很无情地打断道：“感谢的话放后再说。”
　　游溯看向视野频道内的污染值：“——污染值停在了5500，没有继续往下掉了，算是个好消息，这个地方恐怕不止一个高级污染物。”
　　赵乐杰沉默了会才道：“你们KID管这叫好消息！？”
　　林垚眼睛一亮：“5500，这至少是A+变异啊。”
　　季青锋哦豁了声：“这么一说是又有一笔钱进账吗？那玩意在哪啊？”
　　赵乐杰：“……”
　　“那我有个坏消息你们要不要听？”
　　赵乐杰面无表情地说道：“我的机甲能量只剩下30%了。”
　　林垚：“？”
　　季青锋：“？？？”
　　应沉临抬头看到防护罩的情况，直叙道：“30%的能量，撑不起70%的防护输出。”
　　季青锋的脑子没转过来：“什么意思？”
　　应沉临道：“也就是说，这个防护罩马上就要破了。”
　　话刚说完，防护罩咔嚓裂了一道，紧接着啪啪作响，整个防护罩在他们面前碎成了光点。
　　作者有话要说：
　　KID：好消息啊！
　　小赵同志：坏消息xNNNNN。
　　零点还有营养液加更！
　　——————

第28章
　　第28章
　　离百岁兰6公里外的次防御区域, 总控室内的机甲师们在检测系统中捕捉到新的信号。
　　机甲师道：“污染物百岁兰的波动消失了。”
　　总控室里只剩下几个机甲师，YDS领队柯林几步走到检测系统前，“波动消失了？影像还能捕捉到吗？”
　　“没办法了, 那边的赛时监控系统应该是受到了外力破坏, 无法确定影像。”机甲师面露愁色, 从最开始捕捉到那个影像开始到现在他们只看到赵乐杰在挨打, 没能再收到任何情报，到最后戚司城只能带上几个机甲师组成小队出发救人。
　　旁边有个机甲师担忧道：“副队他，能撑到我们去救援吗？”
　　“说什么丧气话！”
　　“副队吉人天相！”
　　“是啊, 污染物波动都消失了！”
　　柯林站在旁边，目光沉沉地盯着检测数据。
　　无缘无故，变异污染物的波动不可能会消失。
　　百岁兰是他们目前锁定导致基站点C区域变化的核心原因，突然消失只有一个可能，百岁兰已经被清剿了。
　　很快有人进来报告情况, “柯队, 外边的流沙好像消失了, 我们或许能带着大部队直接去基站点C。”
　　柯林透过次防御区域的透视窗往外看, 强劲的风流还在, 但外边的沙地变得更加平静。
　　可如果百岁兰消失, 那又是谁去清剿它的？？从资料看，百岁兰作为污染物, 这么多年来在污染区里一直没什么异动, 所以管理局才会放任它在基站点C附近生长观察，可到底也是个污染值达到S级报告的污染物, 仅凭赵乐杰一个人不可能解决。
　　赵乐杰是跟谁在处理百岁兰？
　　柯林突然想起来, 进来之前好像听说是有支战队过来支援, “进天域星的基地就YDS跟疾风吗？”
　　“不止。”有个机甲师解释道：“我来之前听管理局的工作人员说, 好像也有KID的机甲师进来。”
　　KID？柯林的战队在上赛季跟KID交过手，当时KID的战斗节奏一塌糊涂，“进来的机甲师是谁？”
　　“这个我就不清楚了。”机甲师道。
　　柯林看向检测系统，这种污染物，真是KID解决的吗？
　　这时候，负责检测的机甲师又道：“有个很奇怪的地方，那个高级污染物的波动消失了，可基站点C这周围的污染值一直没有变动。”
　　“没有变动？”柯林想到最先收到的任务要求，从最开始先锋队的机甲师恢复A、B基站的功能后，也是到了C点才出了问题，这个C点就像是一切问题的源头。
　　他突然想到什么，“还能联系上戚司城吗？”
　　其他人道：“不能了，这地方的信号非常奇怪，超过一定范围就无法再通讯。”
　　柯林神色严肃，“我们好像被什么包围着，这个区域内不止一个污染物。”
　　-
　　滋滋—滋滋——
　　通讯信号里，似乎有人在说话。
　　应沉临在沙子里挣扎了半会，机械巨手拨开了沙层，面前的模糊的视野渐渐清晰。
　　游溯道：“左手。”
　　应沉临没有犹豫，借着对方的手从沙地里爬了出来。
　　周围的环境已经发生了变化，他不在原先清剿百岁兰的位置，而是被那股风沙吹到了另外的地方。
　　应沉临先是检查机甲内部的程序，原先受到干扰的系统并没有恢复，甚至机甲内的定位系统也变得时灵时不灵，代表队友机甲的光点闪烁了几次后消失，也没有任何更新。
　　通讯以及范围检测的工具已经全部失灵了。
　　清剿百岁兰，非但没能解决这个情况，反而让某些情况出现恶化的表现。
　　“我们跟其他人走散了。”游溯站在沙地上，把应沉临拽起来后，他巡视着周围的情况，“看来百岁兰不是主要原因。”
　　“污染物不止一个。”应沉临确定了这一点，百岁兰说到底只是个6800污染值的污染物，想要影响这么大区域的所有信号通讯，这个污染物的实力要远超过百岁兰。
　　从被风卷入基站点C附近，应沉临总是有种怪异的感觉，他们仿佛进入怪物的领域，一个对外完全隔绝的领域。
　　事情好像有点麻烦了。
　　应沉临翻了下资料，并没有在天域星污染区内找到相对应的污染物目标，最符合他推测的目标只有百岁兰，如果不是百岁兰，天域星污染区会凭空出现某种污染物吗？
　　他正思考着，右手臂突然传来一阵酸涩感，跟当初他在巴努特污染区过度使用右手出现的情况相似。看来，接下来的时间里他要尽量避免使用右手，免得再出现其他问题。
　　通讯频道里少了季青锋跟林垚，显得过分安静。
　　应沉临断开了右手的接驳神经，看向旁边的枪炮机甲，对于这位枪炮机甲师，他所有的理解来自于那份档案里的初印象，从不久前的战斗里这人展现出来的技术远超于当初在巴努特污染区。
　　那天凌晨游溯进队后，他查了一点trace的资料。
　　团战机甲的核心输出位是枪炮机甲，简而言之枪炮机甲的实力不行，容易拖垮整个战队的节奏。他看过KID过去的一部分比赛视频，其中后排枪炮机甲的输出与前排的节奏完全不一致，以至于脱节严重。
　　刚刚对付百岁兰的时候，游溯的战斗反应至关重要，他会在百岁兰的流沙发生变化的时候，第一时间选择击散沙龙卷，这不是乱来，而是他拥有比人更丰富的阅历。
　　一个战斗阅历与身体素质顶尖的机甲师。
　　游溯没听到应沉临的声音，问：“怎么不说话？”
　　应沉临突然道：“你很健康。”
　　游溯微微一顿：“然后呢？”
　　应沉临语气如常：“很让人羡慕。”
　　健康且没有隐患的身体，经年累月的战斗记忆，天生适合驾驶机甲。
　　“小孩，你多大了？”游溯问。
　　应沉临道：“现在18。”
　　“18吗？”游溯边调整着机甲内部的参数，边说道：“18岁，机甲驾驶水平逼近职业水平，本职是初级维修师，对团战机甲的性能非常清楚，什么时候开始碰机甲的？”
　　清楚地知道机甲怎样的性能跟能量输出可以卡在边缘位置达到最大化。
　　这不是一般维修师能做到的，机甲战斗中每一个操作都需要机甲师去把控，需要丰富的战斗技巧，可将战斗技巧跟理论知识相结合，在不同场合下调动机甲的协调性，实现利益的最大化。
　　这种人，要么是拥有十几年驾驶经验的机甲师，要么是对机甲熟悉入骨的人。
　　很显然应沉临不是前者，可他只有18岁。
　　应沉临沉默了会，答道：“记不清了。”
　　记不清了……？
　　游溯微微侧目，隔着机甲他看不清对方的表情，他调整完机甲参数，注意到机甲的右手装载的雷磁炮垂在地上，操作的机甲师没有动静。
　　他想到不久前的战斗，以及对方高强度作战的右手，“手怎么了？”
　　应沉临停了一下，解释道：“酸。”
　　游溯的眉头微微皱了下，“先断开接驳的神经。”
　　“断了。”应沉临尽可能让右手放松下来，他问出了心中的疑惑：“为什么其他人说你是疯狗。”
　　话刚问出来，游溯的狙击炮抬高了角度，对准着应沉临的方向，能量在核心位置蓄力，展开的能量波带来了极大的威慑感。
　　应沉临没动，游溯也没松开。
　　“怕吗？”游溯的枪炮一步步下移，最后停在近卫机甲的核心位置，隔着装甲板里边是机甲师所在的驾驶舱，“你的队友在你背后，朝着你核心位置发送70%蓄力的狙击炮，只一炮就能轰开你的外装板。”
　　应沉临：“你轰过别人吗？”
　　“轰过。”游溯语气轻松道：“外装板裂开了。”
　　应沉临哦了一声，“那你来KID，是来轰其他人机甲吗？”
　　“赛场上说不准这些。”游溯发觉这个小孩说话的方式有点好玩，“沈星棠许诺我来KID打联赛，胜利品如果是攻击型异能晶会优先给我。”
　　他看向广阔的沙地废墟，“我对打联赛没兴趣，但是我对异能晶感兴趣。”
　　S级攻击型异能晶？
　　应沉临道：“你经常出入污染区，都没找到？”
　　游溯忽然觉得这小孩也有天真的一面，“你觉得攻击型S级异能晶那么好找吗？”
　　应沉临不知道怎么回答，前不久他就捡到了一个。
　　相反，他想要A级+变异的攻击型特殊材料，至今都没遇到过一个。
　　游溯的机甲……他记得是S级机甲。
　　需要S级异能晶，那只可能是游溯机甲的武器核心坏了。
　　“武器核心，是狙击炮吗？”应沉临问。
　　游溯闻言，问：“怎么，你要帮我修吗？”
　　应沉临刚想说话，忽然注意到什么，风沙里有东西若隐若现。
　　远处高立的某座高塔渐渐清晰，风沙里展开了防御圈高塔泛着蓝光，他喃喃道：“基站点C。”
　　游溯循着他的方向看去，“看来今天我们的运气真的不错。”
　　“不算好消息。”应沉临看向游溯：“你的能量还够用吗？”
　　游溯：“还剩下50%。”
　　50%，那不够用。
　　且不说恢复天域星与外界的通讯需要多长时间，在这种污染物环伺的环境下，机甲能量就是他们最后的保护稻草，应沉临稍稍沉思，倒是有个办法，可在没能到达基站高塔之前，能量越少，他们的处境就越危险。
　　原先还有其他队友在，合作可以减少能量的损失。
　　可一场风沙，他们被带到了基站点C附近。
　　“季青锋他们应该是被吹到另外的位置了，距离我们不远。”应沉临检查了下机甲内部，“雷达失效前，我注意到他们在东北方向。”
　　东北方向，基站点C的方向。
　　游溯道：“前提是我们能走。”
　　应沉临疑惑，循着游溯所看的方向看去，结果就看到沙地的远处，密密麻麻的黑影出现在他们的面前。他神情一怔，立刻从阅读过的资料中找到所属污染物，那是成千上百的变异金蝎。
　　B级污染物金蝎。
　　而在这堆金蝎前面，有着两台急速飞行的身影，红色的机甲纹路格外引人注目。
　　游溯透过狙击镜看到了细节，“KID的机甲。”
　　KID基地的机甲都是红色系的，无论赛级机甲还是A级机甲，机甲外装纹路上渲染着代表KID的红色纹路，与他们身上的机甲如出一辙。
　　不对劲，这个距离够近，但是通讯频道里却没有响起他们的声音。
　　应沉临：“应该不是季青锋他们。”
　　不是季青锋他们，那还有谁开着KID的机甲？
　　应沉临的脑海里浮现出两个名字，会开KID基地标志的机甲，除了他们还有两个人。
　　他们来天域星出任务的最重要目标，KID的两位失联机甲师——霍焱跟鹿溪。
　　“霍焱。”应沉临突然道。
　　霍焱，KID基地目前的战队队长，坦克机甲师。
　　游溯听到这个名字，语气稍停：“他啊。”
　　应沉临不解地看向游溯。
　　“跟他打过几次照面。”游溯语气平淡，听不出多余的情绪，平铺直叙道：“没进KID前，他是第一星域曙光星系边防军的机甲师。”
　　片刻的功夫，两台机甲疾行而至，位于前方的机甲扭身就是一个格挡，直接把跳跃起来的变异金蝎一盾打飞。
　　在它的旁边还有一台携带两炮武器的机甲，紧随着对方的动作，炮弹送出去的时候炸开黏腻的水流，金蝎被控制在地。
　　来的是两台机甲，一台坦克，一台控制。
　　下一秒，附近的通讯系统里传来滋滋的声音，陌生的男声有种浑厚的阔音，在受到干扰的信号里依旧显得中气十足，“前面的，能听到通讯吗？”
　　这时候，在混杂的通讯里出现一个弱弱的女声，“霍哥你声音太大了，都破麦了。”
　　中气颇足的男声：“啊是吗？那我关小点，这吼了一路总算遇到活人了。”
　　与他们一起过来的还有一堆变异的金蝎，为首的坦克机甲当即落地，手中的盾系武器原地撑开了一个防护罩，将所有金蝎格挡在外，男人问道：“你们两个怎么停在原地，不是说到高塔附近等救援吗？”
　　女生注意到什么，“霍哥，这好像是我们基地的机甲。”
　　“我们基地的人？”男人这才反应过来，他扫过两台机甲，“徐尧均跟小垚？不对，小垚不会太会用炮类武器。”
　　内部通讯频道里，游溯跟应沉临确定了来人的身份。
　　跟随先锋机甲队入内探查失联的机甲师，来自KID的坦克机甲师霍焱，以及控制机甲师鹿溪。
　　只是为什么这两人会突兀地出现在这个地方，最开始先锋队失联还有没有其他的变故！？
　　游溯切到公共通讯，直接切入话题道：“KID的霍焱？”
　　霍焱听到声音，意外道：“是我们。你们这是跟着管理局的救援队进来的？”
　　“你们失联后，管理局通知三个基地实行紧急救援任务。”
　　游溯解释道：“KID来了四个人，我们跟季青锋林垚走散了，我们是第三批进来的队伍。”
　　“我前几天听老板说基地来新人了？是你们吧？”霍焱反应过来，他看向旁边不发一言的近卫机甲，“我只听说来了个新维修师，老板可没说来两个机甲师啊。”
　　霍焱，曾是边防军机甲师。
　　经过游溯这么一提，应沉临突然想起来一件往事。
　　他后世进入KID之后，一年里有几天的时间他总会看到一些特别的人到KID基地到访，来的人穿着黑色军装，身上的气质很特殊，有种饱经风霜的沉静。
　　起先他以为是沈星棠的朋友，后来才知道并不全是。
　　那些人手里带着花束，是来看望KID里某位故人。
　　应沉临曾因好奇，问过维修室里的老维修师，他们也就提起这一段往事，说是那是KID曾经在役的一位机甲师，事故失踪后每年都有他晚辈过来探访，说是打听消息，实则是来看望一座没有尸骨的衣冠冢。
　　老维修师说，人叫什么他不清楚，只记得那位机甲师以前是边防军的军人。
　　机甲师为人性格很好，经常照顾晚辈，所以后来他因事故失踪，他那些晚辈总会在休假的时候来KID看望他。
　　应沉临心想，事故失踪，原来是档案里的黑洞事件吗？
　　那女机甲师鹿溪……他看向旁侧的控制机甲。
　　然后情况来不及让他们进一步交流情况，这时候，猛烈的撞击声拉回所有人的注意力。
　　金蝎一只接一只扑在盾展开的防护罩，尾部的螯针更是疯狂地扎进防护罩里。
　　应沉临抬眼，两台机甲上都带有些许狼藉，坦克机甲的外装板也破了几处，这两人开的机甲是KID基地里备用机甲，原先的赛级机甲停在KID基地里做赛后维修，而两台赛级机甲的钥匙他们也带过来的，只是不在这边，在季青锋的那边。
　　霍焱跟鹿溪进来已经有两天的时间，他们机甲储备能量更少。
　　B级变异污染物金蝎，原身是沙漠中的一种毒蝎，变异后它们的尾部毒囊所连接的螯针携带神经毒素。一般来说毒螯针无法破坏机甲的保护层，可这么多毒蝎同时出现，机甲外装再坚硬也撑不住长时间的破坏。
　　一旦破坏机甲的保护层，那危险的就是机甲师了。
　　机甲内部是机甲与机甲师连接的金属神经，与机甲师的共感，毒素渗入后危险的就是机甲师了。
　　“晚点说，准备好了吗？”霍焱蓄势待发，轻松地接着下一句：“我们要跑路了。”
　　应沉临一愣：“跑路？”
　　鹿溪重复道：“嗯对，跑路。”
　　见几人做好准备，霍焱把盾一收，强大的推进器直接向上跃起，几人立刻飞了起来，地面上的蝎子越来越近。
　　“跑！”
　　推进器一开，几台机甲逆着强风开始飞行，拉着一群变异金蝎，在沙地里形成靓丽的风景线。
　　变异金蝎的体型也比普通蝎子要大，即便不能飞行，也能凭借跳跃蹦到机甲上。
　　沙地废墟里本来就有强风流，低空飞行还能稳住身形，高空飞行只会使机甲失控。
　　这种蝎子一般来说构不成太大的威胁，可现在他们能量消耗了很多，除了霍焱的盾，没有其他防护武器。
　　底下的金蝎发现猎物，一只只眼睛亮着精光，从沙地直接跳跃去攀附低空飞行的机甲，尤其是枪炮机甲，散发出来的能量对它们有致命的吸引力。
　　“我们是出来搜寻其他机甲，先锋队有几台机甲目前还处于失联状态。”霍焱趁着这个时间解释道：“结果没想到遇到这群变异蝎子了，它们盯着我们很长时间，一直围在基站点附近。”
　　金蝎群十分难缠，它们数量多，而且防御极高，稍有不慎就被它们的连番进攻突破。
　　霍焱跟鹿溪两人的机甲攻击能力一般，只能拖着这些污染物，却无法进行有效的反击。
　　应沉临微微垂目，借着视野能看到底下快速爬行的变异金蝎，它们咬准了他们，一直紧跟不放。换在平时能甩开的污染物，在能量贫瘠且逆风的沙地环境里，想要甩开变得有些困难。
　　而且这些变异金蝎……
　　游溯注意到应沉临落在飞行的后方，“怎么了？”
　　“B级变异金蝎，是天域星污染区的特产的污染物。”应沉临平静地叙述道：“它很好用，也很贵。”
　　变异金蝎在其他污染区少见，晶核在市场上的价格高居不下。
　　其一它的外壳可以提取出特殊的材料，经常用来强化机甲的外装甲，使得机甲的外装甲具备一定的耐毒性……其二它的晶核，传导性极强，可以用来作为金属神经的强化物，提高基础精度转化率。
　　毒是毒……但浑身是宝。
　　游溯似乎从对方的声音里听到一丝遗憾的情绪，“然后呢？”
　　应沉临：“放走它们太可惜了。”
　　游溯余光瞥了眼底下高速爬动的金蝎，嗤笑一声：“既然可惜——”
　　“那就别放好了。”
　　-
　　天域星管理局临时休息室，江思淼认真地观察着检测系统上的所有变动，见到沈星棠进来，他立刻问道：“管理局那边还没恢复信号吗？”
　　“短时间内没法解决。”沈星棠眸光微沉，她倒是不担心季青锋他们，季青锋跟林垚两人打过联赛，也去过高危级别的污染区，游溯更不用说，那是能把边境污染区当成家逛的狠人。
　　剩下的就是应沉临……她想到此处，头又疼了。
　　应沉临那小孩平时乖得很，让一个维修师进污染区，这到底是谁出的主意。
　　“我怕季青锋他们几个把沉临带去危险的地方。”沈星棠想到这就有点担心，“本来季青锋跟林垚就是爱玩的性格，还有个不按常理出牌的游溯，他们几个机甲师无所谓，沉临伤到就不好了。”
　　江思淼：“他们几个应该知道的，不会去太危险的地方。”
　　沈星棠略感头疼：“再说吧，一会我再去总控室看看，天域星这个情况太奇怪了。”
　　桌面上摆着各种资料，沈星棠现在也没心思看其他东西。
　　“这几天的事也多，你休息一会，有消息我通知你。”
　　江思淼给她递了条毛毯，“这边的气温有点低。”
　　沈星棠没有拒绝，她半躺在旁边的休息椅上，随手拿起了放在旁边的文件夹。
　　文件夹里夹着不少文件，临出发前她把维修室里的资料拿了过来，原以为有时间可以工作，却被这突发的情况打乱了节奏。
　　“先休息吧，工作的事放后。”江思淼说到一半，忽然看到沈星棠坐直了身体。
　　江思淼一愣：“怎么了？”
　　“我的文件夹被人动过。”沈星棠道。
　　沈星棠眉头紧紧皱起，将文件夹里掺杂的几张草稿纸抽了出来，这文件夹里一直放在维修室的程序台上，里边夹杂着她常用的一些临时笔稿，而这多出来的几张用的程序台上的草稿纸，边角位置还蹭到黑色的机油，缭乱的字迹明显不是她的。
　　而此时这几张草稿纸上，正粗略勾勒着武器的雏形，旁边还写着一些武器材料的推导公式。
　　江思淼闻言一停，“不可能，我没离开过这里，这份文件我肯定没人翻过。”
　　不是天域星管理局的人翻，那只可能是在KID的维修室里。
　　沈星棠看着草稿的眼神认真了几分：“……应沉临？”
　　作者有话要说：
　　疾风其他人：副队还活着吗？
　　被风吹跑三人组：…￥%#%#
　　棠姐：我怕其他人把沉临带去危险的地方。
　　小应遗憾：打吗？放过太可惜了。
　　游哥不嫌事大：那就别放过好了。
　　沉迷跑路的老霍跟溪妹：？
　　#关于天域星污染区里不同频道的机甲师们#
　　————

第29章
　　第29章
　　沙地废墟上, 金蝎成群地追着前方飞行的机甲。
　　就在机甲即将拉开距离的时候，疾驰在前方的枪炮机甲与近卫机甲在某一时刻停了下来，霍焱处于后方殿后, 见到近卫机甲降低速度的时候立刻开口：“怎么了？能量不足？”
　　[机甲KID-14258邀请你加入团队频道通讯。]
　　霍焱飞快地点了同意, 刚一进入就听到通讯频道里应沉临简洁的请求：“霍哥, 搭把手。”
　　搭把手要怎么搭？情况紧急来不及众人多说, 鹿溪进频道的时候还不太清楚状况，只是下一秒就看到近卫机甲一炮轰在底下的金蝎上，持续的麻痹效果使得金蝎的动作迟缓下来。
　　霍焱没有犹豫, 爽快答应：“行啊，你们想干什么？我们两个能量都还剩下40%。没有备用能源了。”
　　应沉临正准备解释，却意外听到霍焱回答，改口道：“拿点金蝎材料。”
　　霍焱立刻刹住机甲，十分配合：“怎么帮？”
　　说帮忙就帮忙, 霍焱一个转身拐到枪炮跟近卫的前方, 没有丝毫犹豫。
　　几台机甲放慢速度后, 底下的金蝎聚集得更加紧密。
　　在能量匮乏的情况下想要解决金蝎, 那么就要把能量用在刀刃上。应沉临是单兵机甲师, 单兵领域的机甲师要求全能全知, 在赛场上没有队友，所有的事情需要他一个人进行判断跟解决。
　　而单兵机甲也不像团战机甲那样特意去优化某种性能而削弱防御, 单兵机甲的基础属性都是平均发展, 没有过于优秀的攻击能力，却有持续作战的能力。
　　从单兵转项团战, 最主要的就是换思路, 把一个人要做的事情分给多个人完成。
　　应沉临计算着能量消耗的速度, 确定目标方法可行。
　　“枪炮坐标点飞高, 坦克保护他。”应沉临扫了眼周围情况，“控制机甲跟我走，我们要先把金蝎都聚集在一起。”
　　“没问题。”霍焱随即飞到枪炮机甲身边，观察着底下的情况，“不过这金蝎太多，你们能量够用吗？”
　　三台机甲中，枪炮机甲的攻击能力最高，但也面临一个问题，枪炮机甲的攻击程序是将能量聚集到一个点进行射击，所以枪炮的攻击命中范围有限。
　　他刚刚注意到枪炮所剩的能量只有50%左右。
　　单独击破的方式，太浪费能量了，可能还没把金蝎处理完……能量就掉了大半。
　　应沉临：“聚在一起就行了。”
　　霍焱：“聚？”
　　鹿溪跟在应沉临身后，只见他动作迅速地穿进金蝎堆里，光刀一挑就是一只金蝎，“把你的武器输出调到最低，频率调高，你来接。”
　　接？鹿溪还没理解过来，下一刻就见应沉临把金蝎挑到她的位置，她下意识地就用了一发水流炮。
　　迸发的黏腻水流粘住了金蝎，紧接着对方又挑了一只金蝎过来。近卫机甲的动作非常流利，他只用了左手武器光刀，却精准地控制着每一只金蝎的命中面向。
　　鹿溪微微一怔，立刻接道：“再来！”
　　所谓的聚在一起，就是利用机甲之间的配合，把站位略微分散的金蝎聚集到一个点位。
　　近卫挑污染物的速度不算快，鹿溪却发现每次接应的时候，对方都能卡在她水流炮的蓄力间歇，一秒也没浪费，而且随着金蝎污染物越来越多，她的水流炮一炮就能制服好几只，仿佛是提前算好的。
　　霍焱视线随之看了过去，只见在他的保护范围内，枪炮机甲的能量炮蓄能完毕，当鹿溪控制的金蝎累积到一定数量的时候精准地锁定近卫与控制机甲累积的金蝎堆，轰地一下，直接范围内所有金蝎一炮命中。
　　“有意思，还能这样玩啊！”霍焱豁然开朗。
　　污染物会被机甲吸引，但未必会全部聚集在命中范围，而近卫机甲跟控制机甲要做就是把金蝎聚集到枪炮的命中范围，从而让枪炮在不浪费多余能量的情况下一炮命中最大量的金蝎。
　　每一炮都利用到了极点，没有丁点能量浪费。
　　这样的操作，需要多方的配合，如果仅凭一台枪炮机甲跟近卫机甲，控制+输出这个循环操作很容易断开，枪炮未必能在这么多金蝎的围攻中精准射击，而近卫也无法一下聚集这么多污染物。
　　所以才需要他们搭把手。
　　不过这难题有点高，首先近卫机甲要把污染物聚在固定的坐标里，还要计算枪炮机甲能量炮击中时的命中范围，确保污染物都控在坐标里，这看似简单，精细操作多了去。
　　他们基地新来的这两个机甲师不赖啊！
　　应沉临不方便使用右手，原先只有他跟游溯两人没什么把握，他不确定自己的状态能不能保持到后期。
　　可多了霍焱跟鹿溪两个机甲就不一样了。
　　坦克机甲天生有保护后排的能力，可以给枪炮机甲清除威胁，提供稳定的射击环境。
　　而控制机甲是团战五大类型机甲中控制链最完善的机甲，这种类型的机甲一般会携带两种控制类型的武器，因为机甲基础特性，控制机甲的攻击能力一般，可他们的攻击频率高耗能一般，快的情况下可以实现3秒内无缝衔接控制。
　　鹿溪带的武器是水流炮跟雷磁炮。
　　一个是群体缓速定身，一个范围麻痹，正好弥补了他的控制空缺。
　　“我们早看这些金蝎不爽了，不过我跟小溪两个人没什么战斗力，这两天出来搜寻机甲的时候老被他们缠着，甩掉它们都得费点功夫。”霍焱保护游溯的同时，他顺手也挑飞了几只：“能把它们解决就省事了，这堆东西老是一起行动。”
　　“高塔附近的区域很奇怪，原先潜伏的污染物似乎受到什么刺激，状态疯狂，一直在攻击机甲师。”鹿溪的声音有点弱，与霍焱的大嗓门不一样：“它们的行动很奇怪，有些非群居污染物也聚集在一起。”
　　“下位驱使。”游溯在这个时候解释道：“污染物之间也存在阶级分层，高级的污染物可以干扰低级污染物的行动，在这种污染值5000以上的污染区，会经常出现污染物间驱使下位污染物的情况。”
　　可一下子能驱使整个这附近所有的污染物，实属罕见，这样水平的污染物恐怕不止是6800的污染值。
　　应沉临突然想到什么，问道：“你们既然能在高塔附近，为什么不进去恢复基站程序？”
　　说到这里，霍焱跟鹿溪沉默了下，过了会才解释道。
　　“不是我们不进去，而是根本进不去。”霍焱道：“你没发现这附近的低级污染物很多吗？高塔外围更多，它们一发现我们的踪迹就马上追过来，高塔的几乎被他们包围了。”
　　霍焱一行先锋机甲师在恢复两个基站后进入基站点C，在即将靠近基站高塔的时候受到了污染物的袭击，诡异的环境使得他们与外界断联，强风流跟流沙使得多个机甲师被分散。
　　而基站高塔被防御系统保护着，外围全是低级污染物，他们在与核心输出的机甲师失联后尝试突破防御高塔，却发现基站高塔周围的磁场非常奇怪，甚至会影响一部分的机甲功能。
　　再加上他们部分机甲师走散，几个机甲师里坦克跟控制机甲居多，以他们目前的阵容核心输出位置不够，无法强行突破，这些污染物不难对付，可是量多且成群行动，没有找到合适的方法解决之前，贸然行动只会让自身机甲的能量消耗殆尽，行动越发困难。
　　所以他们才会出来搜寻其他失联的机甲师，顺便尝试寻找迟迟没有消息的救援队。
　　“基站高塔C是天域星污染物核心设施，在它的附近从近到远分别设立几个次防御区，我们几个机甲师最后只能在离基站最近的防御区休整。”霍焱接着道：“不过我们前不久得到消息，好像有一部分机甲师在另外的次防御区里，所以我跟小溪才出来找人。”
　　比起霍焱，鹿溪声音稍弱：“我们刚刚也发现，流沙好像消失了，现在的情况比之前好了一点，找人可能更顺利些。”
　　想要找人没那么简单……就算没有流沙，还有时不时的强风流。
　　进来的机甲师不少，可现在应沉临也只遇到赵乐杰跟霍焱他们。
　　真正厉害的还有疾风跟YDS的机甲师，但是到现在他们都没遇到人，可见污染区的环境把很多机甲都打散了，估计人员都散在基站高塔周围无尽的沙地里，在加上这充满埋伏的污染区环境，S级百岁兰再加上另外一个不知名的污染物……
　　应沉临：“它们好像把这一区域当成狩猎场。”
　　污染物把进来的机甲师分散，又逐一突破吞食。
　　“差不多吧。”霍焱道：“但是这情况太难处理了，能量又不够用。”
　　能量？应沉临脑海里突然浮现某个东西，视线瞥向污染区内部资料。
　　几人灵活地处理着剩下的金蝎，几轮配合后越发熟练起来。
　　“这些东西对我们又没用。”提奥抱怨的声音响起：“我的金属神经不需要这些强化。”
　　游溯瞄准镜锁定了坐标，轰地一炮出去：“是吗？精度不要？”
　　提奥觉得枪炮机甲没必要强化耐毒性，与其给金属神经增加这些负载不如用来强化功能，“但如果能强化精度还是不错滴。”
　　“可我们的能量够用吗？”提奥提醒道：“游溯，把这些轰完你的能量就只剩下30%了。”
　　游溯道：“实在不够，不是还有你吗？”
　　“我又启动不了……等等！”提奥震惊道：“我辛辛苦苦攒的能量你还要抽走给这台A级机甲用？”
　　这时候，霍焱在频道里问道：“枪炮，你能量够用吗？”
　　游溯瞥了眼虚拟仪表盘，精准度控制好，用不了那么多能量，他刚想回复，忽然听到通讯频道里出现滋滋的声音，紧接着传出一个断断续续的熟悉的声音。
　　季青锋的声音忽高忽低：“游哥…沉临！…能听到吗！？”
　　“这声音？”霍焱认了出来，“大锋啊！”
　　随着距离拉近，季青锋声音变得清晰：“我去，这不是老霍的声音！我们马上过去。”
　　霍焱热情道：“行啊，你在哪？”
　　鹿溪忽然道：“你们看9点钟方向。”
　　应沉临挑飞金蝎，循着鹿溪所指的方向看去，隐约看见几台机甲的身影。
　　可除了机甲，还能看到机甲后边一片黑压压的影子，像是什么东西在涌动。
　　季青锋的声音变得清晰可闻：“太好了，快救救我们。”
　　三台机甲领先飞着，身后跟着一大群金蝎，数量一望无际。
　　正在处理金蝎的几人看到季青锋三人身后那一望无际的金蝎，处理材料的动作都怔停了两秒。
　　鹿溪：“好多。”
　　霍焱仰头眺望：“确实。”
　　应沉临若有所思：“材料好像又多了。”
　　游溯看着这一局面，事情往他感兴趣的方向发展了：“有点意思了。”
　　驾驶舱里提奥有些害怕地守着自己的能量条：“游溯，你不能抽我能量！”
　　两拨金蝎即将迎来新的会面，机甲的数量多了三台。
　　赵乐杰以为自己即将获救，结果到了才看到前方一大片的金蝎，立即刹住了机甲，“我靠，他妈前后夹击！你们也是捅了蝎子窝吗！？”
　　“蝎子窝？”应沉临疑惑道。
　　林垚老实道：“我跟大锋挖材料的时候捅到了，然后它们就追着我们打。”
　　赵乐杰头都大了，觉得自己折寿才会被KID拯救。被强风流吹散之后他们从沙地里爬出来，好不容易脱离危险，结果KID这两人看到路边的A级材料非要采，一刀下去扎出来一窝蝎子。
　　一路狂奔不说，跑到这还撞见另一窝蝎子，这运气简直衰到了极致。
　　“怎么在原地？”季青锋心还怦怦跳，“你们怎么不跑？”
　　霍焱继而挑飞了一只，“不跑啊，新兄弟说要收点金蝎材料。”
　　两拨蝎子聚集，霍焱展开了防护罩保护着众人。应沉临跟鹿溪的控制链没有停下，只是多了些蝎子，他们进行操作的同时还需要避开金蝎的攻击。
　　“人多了点，我们只有一个枪炮机甲。”应沉临重新判断情况，“赵乐杰，来帮忙。”
　　季青锋又怂又想玩：“玩这么刺激的吗？”
　　赵乐杰懵逼：“什么？不是吧，你们还想要把这些金蝎全部处理掉！？”
　　话还没说完，高处的能量炮越过赵乐杰一把轰在沙地，一炮击杀了大片金蝎。
　　赵乐杰这才发现，周围的沙地上已经累积了部分金蝎的尸体，仿佛这里之前爆发过一场激烈的战斗。
　　金蝎不难对付，可它们量多，把能量用在对付金蝎上实在是没有必要。
　　赵乐杰任劳任怨地跑到底下给人开防护罩，“你们傻了吗？这么多的金蝎，能量浪费在它们身上，这里还有要一只S级污染物盯着我们呢，能量耗尽我们就原地躺平了，到时候未必撑得到救援。”
　　鹿溪弱弱地表态：“我也觉得。”
　　赵乐杰像是找到救命稻草：“你们看，人家妹子也这样觉得。”
　　鹿溪又补了一句：“但能量还能再打一会？”
　　赵乐杰：“？”
　　如果是原先那一批蝎子，他们处理起来还游刃有余，可季青锋三人带过来这一窝金蝎明显比之前多，两拨蝎子加起来数量多，想要精准控制输出量跟能量炮坐标难度比之前多了一个层次。按照原先办法来处理金蝎没问题，可核算起来能量就成了最大问题。
　　霍焱思考了会道：“把这些蝎子清完，我们的能量可能都要跌倒20%以下。”
　　赵乐杰费劲抵挡着金蝎，卑微的能量条撑着不堪重负的防护罩，抽空道：“联系不上外界，可没有救援队给我们带来新的备用能源或者机甲，我身上还有一管备用能源，等这些能量用完，我们就真的在原地等死了。”
　　季青锋：“有一管备用能源你刚咋不用？”
　　“谁知道导入到一半防护罩就裂了！”赵乐杰道：“再说备用能源是最后补给，每一分都不能浪费！”
　　“备用机甲有啊。”林垚在这时候开口道：“棠姐交代了，让我们把你们两个的机甲带过来了。”
　　季青锋：“哦对，我这里还有老霍跟溪妹的赛级机甲。”
　　霍焱跟鹿溪的赛级机甲他们带过来了。
　　赵乐杰不太懂KID人的脑回路，“后期我们能量耗完，你让他们开着机甲拖着我们跑吗？野外也不安全换机甲导能源！”
　　进来处理紧急事态前，他们身上配备的是基本补给，能源虽然还有一管，但谁也没预料事情会发展到这个程度，连着外部的支援都断了，这是极其罕见的情况。
　　原以为这里最多就一只S级污染物，他们几个大部分能量都全力用在百岁兰身上。谁知道百岁兰之后还有一个威胁更大的污染物躲在后面，他们能量不足，KID的霍焱跟鹿溪在这里比他们待的时间更长，能量肯定所剩无几。
　　除了身上的基本补给，他们几乎断掉了后来的能源支援，考虑到未知可能，根本没必要浪费能源跟时间在这些污染物上。
　　游溯这时候放一能量炮，扫向底下动作未停的近卫机甲。他倒是无所谓这些，就算只有5%的能量他也能在这污染区继续待下去，只是某个人怎么想？
　　莫名的，所有人看向一直在拿主意的应沉临。
　　林垚：“沉临，你怎么想？”
　　近卫机甲动作流畅地挑飞金蝎，应沉临突然问：“这里离最近的次防御区有多远？”
　　霍焱：“这里吗？不远，就在高塔旁边，大概3公里。”
　　“3公里？”应沉临扫了眼仪表盘，“那能量够用的。”
　　说出能量够用的时候，通讯频道里短暂地停了一瞬。
　　如果给赵乐杰再一次机会，他宁愿埋在沙子里，等着疾风基地的人来发现他。
　　“你要怎么用？”游溯把能量大大方方地发在共享频道里：“这个地方没机会给他们换机甲，就算换了，满能量的坦克机甲跟控制机甲最多只给我们提供短时间的安全保障。”
　　应沉临道：“天域星是赛级污染区，一般时候是没有补给点，但基站点作为核心设施，它的次防御区也是它的储备点，其中存储着大量的能源。”
　　“这些能量平时无法直接供给给机甲，但实际上基站能源跟机甲能源出自同种能源矿，A级以上机甲可以加的能源种类多。”
　　其他人：“？？？”
　　赵乐杰闻言一顿，他知道基站点和防御区内里确实储备着能源，“如果机甲能源填充我们机甲师还会弄，从基站防御区里导出能源这种操作得使用对应的设备转换，这些得技术人员来……”
　　关键他们没技术人员啊，原先还能让管理局远程操控给他们补给，可管理局失联了，远程操控基本没可能，断联如同断支援，根本无法调整出临时补给点。
　　应沉临接着说道：“我有工具，找到能源仓我可以操作。”
　　赵乐杰：“！”
　　其他人：“！！！”
　　赵乐杰震惊：“你这都会！？”
　　KID哪里招来的牛人？？
　　游溯突然想起来他把小孩拉出来的时候，应沉临身上还带着维修师的工具包，能源这种资源……维修师天天跟机甲打交道，处理能源是基础。
　　林垚关心道：“那个次防御区的能量够我们偷吗？”
　　季青锋：“那当然，够我们充十次了。”
　　“不问自取那叫偷。”赵乐杰可耻地心动了，道：“我们这是代表管理局来做任务的，这叫调用。”
　　讨论完，众人看向旁边虎视眈眈的金蝎，心中那点顾虑烟消云散。
　　林垚磨拳嚯嚯：“大锋，我打左边那拨。”
　　季青锋道：“这风太大了，那块晶石都要飞走了。”
　　霍焱爽朗道：“次防御区那边还有，这里不够，我们过去那边还能再打一拨。”
　　应沉临看着周围的强风，视线看向全场最闲的赵乐杰。
　　赵乐杰无处施展，保护枪炮机甲有霍焱一台坦克就够用了，他在旁边没什么用，只能帮忙挑挑怪，忽然注意到金蝎堆里那台近卫机甲似乎一直在往他这边方向看，他疑惑道：“近卫兄弟，怎么了？”
　　“你是不是想找点事情做？”应沉临问。
　　赵乐杰一会还要跟着KID这群人去偷能量，犹豫道：“需要我干什么？”
　　应沉临哦了一声，似乎就等着他这句话：“帮忙捡材料吧。”
　　赵乐杰只好加入他们，“要处理什么材料，干脆整个捡走算了。”
　　“你傻啊。”季青锋道：“这么多金蝎，机甲存储空间哪够放啊！”
　　赵乐杰：“？”
　　好像也是。
　　没一会，周围嫌弃的声音响起。
　　“不是啊老赵，你怎么还捡漏了？”
　　“金蝎的那个壳，挑最硬的剥，听说那个贵。”
　　“晶石啊，你别只捡变异的啊。”
　　应沉临委婉提醒：“螯针的毒囊也要。”
　　“知道了。”赵乐杰机械地操作着，是他疯了，还是KID这群穷鬼疯了？
　　-*
　　风沙肆虐，戚司城带着机甲小队赶止污染物百岁兰的具体坐标时，见到的是枯萎大半的污染物尸体。
　　“异能晶被取走了。”YDS的胡罗布看着被风沙掩盖的部分痕迹，“看来赵副队已经把百岁兰解决离开这个地方了。”
　　“有其他机甲跟他在一起。”
　　戚司城观察四周，依稀能看到枪炮机甲的弹痕。
　　“戚队，我们在附近找过了，没找到副队！”
　　流沙已经消失，百岁兰死亡，污染区恶化的环境并没有恢复。
　　“走！”戚司城没有犹豫，从百岁兰的坐标继续往基站C高塔继续前行。
　　没过多久，通讯频道里出现新的播报。
　　机甲师报告道：“不好了戚队，我们发现大量死亡的污染物！”
　　强风流中，沙地里四处都是污染物的尸体，个个死因不明，半边尸体埋在沙子里，看样子已经死亡有一段时间了。
　　戚司城也飞到旁边，眉头紧皱：“是B级污染物金蝎，怎么会有这么多？”
　　“戚队，前面还有！”
　　“这边也有！”
　　“戚队这还有！”
　　死这么多，到处都是，这种情况不太像是人为。
　　YDS的胡罗布闻言神情一变，“这不会是污染区里那个神秘的污染物做的吧？我听我们队长说过，高级污染物会捕猎来进食……这样的战斗力，看来非常凶险。”
　　“看来接下来我们得多做几手准备，在无法确定管理局的支援到来前，我们的试错机会有限，不能太冒险了。”
　　戚司城暗感不好，“如果真是这样，我们想尽办法也要联系到管理局。”
　　现在情况还在可控范围，可到后期就不一定了。
　　看到周围遍地的金蝎污染物尸体，犹如蝗虫过境，一只不留，连着内核的晶石都被挖得干干净净。
　　胡罗布见状分析道：“这S级的家伙也太懂行了吧，金蝎上值钱的东西都被刨干净了？”
　　戚司城用武器翻了下金蝎的尸体，心里带着几分疑惑，沉声道：“金蝎的毒囊也没了。”
　　“戚队，那边也死了一堆污染物。”
　　戚司城跟胡罗布闻言，快步走了过去，结果看到一座金蝎尸体累积的小山包。
　　尸体堆累，还有一些被风吹跑了一段距离，显得整个场景格外狼藉。
　　胡罗布暗自心惊，那个高级污染物这么凶残吗？
　　还有这种恶趣好？？？
　　这个情况，让周围的机甲师心都提了起来。天域星污染区的情况比任务上写的严重十倍，这预定计划与现实差距太多，这样下去他们的能源都成问题。
　　有个机甲师担忧地走了过来，“戚队，我们还在周围检测到机甲能量痕迹……副队该不会遭遇不测了吧！”
　　作者有话要说：
　　胡罗布：这是什么凶神恶煞污染物？？
　　戚司城陷入沉思，开始判断。
　　机甲师：完蛋，副队活不成了。
　　-
　　某·凶神恶煞·KID众人：嘿咻嘿咻嘿咻捡材料。
　　赵乐杰：……我的刀不是用来挖毒囊的！
　　季青锋：分你点？
　　赵乐杰：我缺这点材料？
　　林垚：那不分了。
　　更新时间恢复每天16点啦~
　　明天见~
　　——————

第30章
　　第30章
　　遭遇不测……在场的机甲师没敢继续往下想。
　　“不会的！”
　　“别多想！”
　　说不多想很难说服自己, 他们又想到先前在次防御区里看到的短暂影像，当时赵乐杰顶着防护罩挨打的画面仿佛历历在目，尤其是那高频的能量输出, 可见当时的场景有多么艰难。
　　他们赵副队都那么辛苦地撑着能量罩, 那至少是50%以上的输出, 要是再遭遇另一只S级污染物……
　　“他身边有其他机甲师跟着。”戚司城看着这群污染物尸体, 简言道：“在没有找到他的机甲之前，一切还是未知数，两两分组在四周找一下, 重点关照能量痕迹！”
　　其他人赶忙行动。
　　胡罗布看着这些，不觉发问道：“如果真出大问题，你要怎么跟管理局联系？”
　　“只能是基地高塔。”戚司城神色有些古怪，“我总觉得有些奇怪，这些污染物的刀口太干净了, 像是机甲的武器造成的。”
　　胡罗布道：“怎么可能！？对付这么多污染物根本没必要啊！”
　　甩掉就可以了, 何必要杀, 而且杀起来还费能量。
　　在这样的环境里, 能量就是命, 他接着道：“哪个傻子会干这事, 还有这切割痕迹，这么精细地挖出材料要精准调节能量。”
　　浪费能量杀污染物还有可能是情况特殊, 但谁会傻到用能量去挑拣材料？？
　　戚司城：“那可能是我多虑了。”
　　第一星域曙光星系星网, 聚集在天域星管理局官网的网友们开始敏锐地发现不对。
　　从紧急通告发出去到现在，天域星没有再更新消息, 而最初进去的基地战队也只有三支, 没有增加支援的打算。
　　战队出紧急任务, 管理局会保持消息的实时性。
　　这种紧急封控比平时污染区任务严重多了, 普通任务各个污染区管理局也会随时播报情况，而这次相较严重的封控却迟迟没有消息。
　　【断联，这么多个小时还没消息，情况看起来没那么简单啊！】
　　【这该不会出事了吧？有对应的救援措施吗？】
　　【管理局一般都有应急措施的，好像是出重大问题的话，会请求军部帮忙。】
　　赛级污染区内部检测系统全黑，官网完全看不见里面的实时情况。
　　越是没消息，关注天域星污染区状况的网友越来越多，不知道从哪走漏的消息，一个网友突然在虚拟星网的公共社区透露道——[好像出大问题了，听说航线封了之后跃迁系统没再启动，可能是跃迁系统坏了。]
　　跃迁系统坏了！？
　　那可是赛区污染区的跃迁系统，拥有星盟现在先进的跃迁设备，什么样的紧急情况才会导致对内跃迁出问题？
　　【星盟的跃迁系统不是一直很稳定吗！（害怕）】
　　【没可能坏了，大概率是天域星内设备毁坏，导致两点跃迁出现问题。】
　　【什么意思？】
　　【也就是说现在就算派人支援也没办法进入污染区了，只能靠污染区里的机甲师解决问题。】
　　原先网友们还以为能快速解决问题，没想到居然出现这样的异动。媒体闻风而动，纷纷开始跟踪报道天域星污染区的情况，各种捕风捉影的消息很快就传了出来。
　　工作人员进入气氛紧张的会议室，忐忑地询问道：“主任，现在网上的消息已经压不住了，星盟那边来问需不需要军队帮忙？”
　　这本来就很难压住，天域星作为赛级污染区，平时没有开放，可在星网上的官网有即时系统播报着污染区内的情况，这一出事，播报系统也随之出现问题，短时间内没出任何反馈的情况下必然会引起他人的怀疑。
　　“让其他部门针对目前事态出具公告说明。”负责人来回走动着，现在的情况不上不下，“星盟那边把通讯接过来，系统还没能恢复吗！？”
　　工作人员道：“不久前KID的沈老板帮忙修复了检测器，我们试图接入AB两个基站点，恢复了一小部分污染检测功能。”
　　主任皱眉：“不能完全恢复？”
　　“恢复不了，AB基站点是因为先前的机甲师给系统更新了补丁才能勉强连上，现在天域星的系统还是半崩溃的状态，对外完全封闭，我们是走了捷径。”沈星棠走了过来，脸上带着几分倦色：“还是那句话，想了解所有情况，除非你把整个污染区的防御系统破坏掉。”
　　工作人员把数据调了出来，“有个很诡异的现象，天域星上区域污染值骤减。”
　　骤减？！主任惊喜道：“难道百岁兰被处理了！？”
　　天域星污染区的污染数值是根据区域内污染源跟污染物综合判断，污染值的骤升必定伴随着污染源的异变或者诞生，而污染值的减少只能是区域范围内具备威胁的污染物减少了。
　　“不……我们从侧面检测数据中看到基站点C附近的污染值在4个小时前确实有个明显的变化，但很快就稳定下来，还是在6000以上，说明区域内依旧存在S级污染源的可能。”工作人员看着检测图，原先密密麻麻的红点变少了，“基站点C附近有一个区域的污染物大幅减少。”
　　会议室里其他人无法得知具体的情况，只能从这些侧面数据分析。
　　听到这里，疾风跟YDS两个基地的负责人脸上的神色稍有松解，YDS负责人道：“看来是机甲师们开始行动了，YDS也有对付S级污染物的经验，我们无需太担心。”
　　旁边疾风基地的负责人皱眉道：“不对劲。”
　　主任盯着检测数据看，眉头死死地拧在一起，“不对，这死亡的污染物超过300了。”
　　YDS负责人惊愕道：“300？？？”
　　如果说死一部分污染物还可能是机甲师清剿，可一下子死这么多，肯定不是机甲师的作为。
　　“在过去4个小时时间里，超300数的污染物陆续死亡。”工作人员紧张道：“主任！我们从来没有遇到过这么多污染物大量死亡的情况啊！”
　　其他工作人员神情恍惚：“这是什么情况？？蝗虫污染物过境也没这么夸张。”
　　疾风基地负责人：“可能是高级污染物进行捕猎。”
　　沈星棠看着这个情况，她总有种很奇怪的感觉。
　　她不觉得这是捕猎，如果是捕猎，这只污染物的胃口还挺大的，能持续进食4小时。可她又找不到别的理由，能在污染区里弄这么大动静的，不是污染物就只可能是机甲师了，该不会吧？
　　主任终于下定决心，“这情况明显不对劲，立刻请求星盟支援！所有责任我一人承担，务必保护我们所有机甲师的安全！”
　　-*
　　天域星污染区，基站点C点外3公里处次防御区内。留守在这里的机甲师们个个神色严重，擅长技术工作的机甲师围在次防御区的控制室内，盯着始终不见变化的总控系统，脸上都带着愁容。
　　“我们刚刚负责出去侦查的机甲回来了，说是附近的流沙消失，还有他发现一部分疑似被切割过的污染物尸体，这大概算是好消息。”
　　机甲师疑惑：“切割过……！？”
　　汇报消息的机甲师道：“对，而且死亡的数目很多，他说他回来的路上看到不下50数的尸体。”
　　“不一定是好消息。”坐在控制室正前方的机甲师操作着不太熟练的系统，“一个小时前我们发现东南方向3公里开外那边的传来的污染物报告存在问题，污染物反应变弱了，地基虽然坏了，但是检测的报告还是具有一定参考性。”
　　污染物反应变弱的最直接原因是区域范围内污染物的数目减少，要是换在平时他们会觉得这是个好消息，可现如今是特殊情况，这么诡异的沙地废墟环境——
　　异常聚集的污染物、恶劣的环境，每一点变化都是致命的。
　　“这个区域离我们不到几公里的距离。”机甲师心情有点沉重：“很大可能那个S级污染物就在防御区外边待着。”
　　他们已经被困在这里有一段时间了，能源的短缺、阵容的不完全，以至于他们很难进行下一步计划，只能等外出的机甲师带来新的消息，才能解除这里的困境。
　　三位机甲师意识到问题越来越严重。
　　“刘哥，我们这边没有别的办法了吗？”有个机甲师问。
　　刘哥心情沉重：“现在只能等其他消息了，KID的霍焱跟鹿溪还没消息吗——”
　　话还没说完全，只见控制室外有个身穿作战服的机甲师匆匆跑了进来，“霍焱跟鹿溪回来，他们带回来了几台机甲！好像是新进来的机甲师！”
　　刘哥喜出望外：“新机甲师！？”
　　“什么！”
　　“管理局派人来支援了吗？！”
　　“快快，一起去看看。”
　　次防御区外有停机点，不远处几台机甲越过污染物的包围，直接擦进了防御区的防御墙，在停机点刹车的时候在地面上擦开一道黑色的痕迹，机甲上还带着浓烈的血腥味。几位跑过来的机甲师们一走近就闻到污染物那股腐臭的气息，看着机甲上这些痕迹，刘哥的心情更沉重了，他们这几人一定经历了与污染物凶残的战斗。
　　“是KID的机甲师！还有一台蓝色机甲，那好像是疾风！”
　　刘哥急忙冲着身后喊，“有没有人受伤？快去把治疗针剂拿过来！”
　　污染物里机甲师本来就不多，救援的机甲师不能再出事！
　　外边几个机甲师焦急如焚，就在他们喊了多次没回应，打算撬开驾驶舱的时候，几台机甲的驾驶舱打开，身穿作战服的机甲师们从驾驶舱里下来。
　　机甲师们还没靠近，就听到他们的讨论声。
　　“可惜能源不够用，不然刚刚东边那拨污染物还能清理掉，那可是响尾蛇！！”
　　“没事啊，冲完能我们再出去，也不差这一时半会。”
　　刚刚收割完金蝎材料的一行人满载而归，个个神采焕发，除了赵乐杰。
　　赵乐杰的机甲能量只剩下2%，他的机甲里的存储仓堆满了一大堆金蝎的残肢毒囊，但凡这个防御区外再多几圈污染物，他就只能等着其他人出去外边把他拖回来，好在上帝还是眷顾他，没让他陷入那种悲凉的境地。
　　“你们是不是有点问题，要是我们回来的路上撞见那个S级的家伙怎么办！？”赵乐杰忍不住说道：“清理完那堆蝎子还不够，你们还要绕远去打那群蛇！？”
　　这说来就可气，赵乐杰本来以为他们清理完那群金蝎之后就结束了，谁知道打完之后林垚看见远处还有几条A级响尾蛇，二话不说就开着机甲冲了过去，冲也就算了，KID一群人还跟着冲。
　　冲完他们还要追着打，差点就要追出好几公里的距离，要不是遇到强风流，他真相信KID这群人能把天域星的污染物都杀光了。
　　季青锋道：“A级响尾蛇不好抓啊！”
　　鹿溪顺着解释道：“这里的响尾蛇很少聚集在一起……市场上晶石也很贵。”
　　赵乐杰：“……”
　　算了，当他没说话吧，跟KID这群人解释不通。
　　所有机甲师都下来了，赵乐杰刚下来没多久，回头看去的时候就注意到一个人。
　　除了他，周围人也与他望去同个方向。
　　KID几人的面孔他还算熟悉，就算没怎么打过照面也见过照片，只是在KID一众人里有两个陌生的面孔。一个是个身形高大的男人，他就站在那台枪炮机甲旁边，身上带着顾冷冽的气息，有种说不出来的感觉，既给人一种好相处感觉，却又像是隔了千里之外。
　　除了他，还有一个人更突出。
　　在一堆穿着作战服的机甲师里，还夹着一个穿着工装的年轻人。机甲师穿作战服是为了更方便精神共感，使得与驾驶舱内神经触|手的对接更流畅，没有穿作战服的年轻人，一眼就成了所有人的焦点。
　　游溯看向应沉临，长袖的维修工装服遮住了他的机械义肢，工装腰带紧紧勾勒着他的腰腹，瘦削的身材混在人高马大的机甲师里更显小了。
　　大概是手不舒服，应沉临的右手揣在工装外套的兜里，没怎么动。
　　应沉临刚从驾驶舱下来，转身就瞧见一个东西朝他丢了过来。
　　他伸手一接，发现是一个防污染的隔离器。
　　游溯看了他一眼，“戴上。”
　　作战服有隔离效果，没有作战服的他只能靠隔离器。
　　“谢谢。”应沉临抬眼，注意到周围陌生的机甲师们。
　　单兵跟团战分别是两个领域，赛事也基本错开，早年参赛的时候，他因为受未成年保护，为避开媒体，经常走的是赛场的特殊通道，打过照面的机甲师很少。应沉临对单兵机甲师还有印象，但对团战机甲师十分陌生，认机甲还好，认机甲师他是一个也没印象。
　　先注意到的是与他一同从机甲下来的几人，赵乐杰跟季青锋差不多高，作战服臂膀处垒着肌肉，留着个时髦的光头，霍焱的长相一如他中气十足的声音，健硕高壮，长相俊气。站在他旁边鹿溪只到他的肩膀高，长发高高束起，与沈星棠明艳的长相不同，她长相清秀，给人感觉温婉平和，似乎性格很好。
　　在旁边等着的刘哥正打算上前去跟KID的人打声招呼，顺带问问霍焱的情况。刚靠近就看到KID有几个机甲师又往驾驶舱的位置跑，似乎要去拿什么东西。
　　“霍焱你们总算回来了。”刘哥神情严肃：“不久前我们检测到外边的环境发生了变化，正好是你们过来的发现，路上你们有没有发现大量死亡的……”
　　话还没说完，只听见机甲里传来声音。
　　“哎前面的兄弟，让个位置我们放东西。”
　　“对对对，退后个几步。”
　　霍焱见状道：“老刘，有事一会说，我们先把东西处理了？”
　　“处理东西？”刘哥刚退后几步，只见几台机甲的存储空间被打开，各种各样的残值晶石从天而降，浓重的血腥气迎面而来。
　　金蝎的肢体跟毒囊、沙鼠的皮毛、响尾蛇的晶石……不止是刘哥看呆了，旁边的机甲师也愣在原地。
　　季青锋倒完东西就快步走过来，手里还拿着不知道从哪顺来的分解器，“来来来分赃了，咱们一共6人，把东西按照六等分，老赵，你有特别需求的东西吗？”
　　赵乐杰看着某些自己亲手拆解出来的材料，没眼再继续看下去：“没有需求。”
　　林垚：“啊？这东西强化老贵了！”
　　“我们基地强化材料都有专门的维修师准备，一般不会用金蝎跟沙鼠。”赵乐杰说到一半，看到周围怪异的眼神。
　　季青锋点点头：“我知道，不愧是曙光第一基地。”
　　林垚顺着道：“武器强化450万。”
　　赵乐杰：“……”
　　霍焱这才想起来旁边还站着其他人，他扭头看向神情怪异的刘哥，开口问道：“老刘，你刚刚说东南方向的污染物？我们来的路上没遇到S级的家伙，就撞见之前堵我们的金蝎群。”
　　刘哥：“……”
　　尸体都在这摆着了，他没有眼瞎！
　　旁边的机甲师们更是没话说，看着一堆污染物材料以及忙着分赃的KID众人，那群原先困扰他们的金蝎此时已经面目全非，甚至他们还能回忆十几个小时前冲击基站高塔时这群污染物凶残的模样。
　　现在没了，只剩下一堆的材料。
　　应沉临习惯性观察着人，随后注意到周围的目光落在他身上，见其他人在分着材料，他想起来要办的正事，与霍焱说了一声：“我去拿工具。”
　　霍焱走到KID几人旁边，问季青锋：“新来的机甲师看起来比林垚还小只啊！”
　　“不是机甲师啊。”林垚小声解释道：“棠姐不让我们外说他的事，沉临是我们基地的维修师。”
　　鹿溪一愣，“维修师？可维修师为什么进来污染区这么危险的地方？”
　　“这还不是我们几个都不会搞那什么修复程序。”
　　季青锋顺口道：“沉临他会，我们就把人带过来了。”
　　鹿溪犹豫了下，疑惑问道：“程序不是自动的吗？”
　　季青锋：“？”
　　霍焱接着说：“任务资料里有附件，自动程序很简单的，把线口插上就好了。”
　　“可游溯跟我说——”季青锋扭头看向游溯，只见对方十分坦然地看着他。
　　“哦是这样吗？”游溯目光淡淡，轻飘飘说道：“那到时候你们搞定就行了。”
　　季青锋：“……”
　　他跟林垚被游溯糊弄了，这人铁定知道，还不告诉他们！
　　赵乐杰没听到KID窃窃私语的声音，他的目光一直跟随着应沉临，直到对方绕到机甲后面，他才收回目光。
　　KID的实力，他之前有所了解，但经过过去近十个小时的合作配合，他实在是有点看不透KID。季青锋跟林垚的实力他清楚，霍焱跟鹿溪在上赛季也打过交道，唯独另外两台A级机甲，他实在看不清路数。
　　配合起来一如既往地乱，可这乱糟糟的配合却能解决S级污染物以及那么多的B级金蝎。
　　其中很重要的原因就是近卫机甲跟枪炮机甲，他现在肯定这两人就是当初视频里巴努特KID的两个外援，枪炮精准操控的实力太吓人了，反应能力跟阻击准度在曙光星系可以说是排在前几的枪炮，可他却没在联赛中看到过这人的身影。
　　近卫的实力忽高忽低，打S级污染物的时候出过亮眼的操作，可在对付金蝎的时候他又弱了下来，甚至还漏过一两只金蝎，而有一点，他觉得可怕。
　　那个人的大局观很吓人，就好像什么细节都能注意到，包括敌人的，也包括队友。
　　而且这人的胆子是真的大，换在平时，谁会在能量贫瘠的情况下选择去清剿污染物？可这人非但做了，还带着KID众人一起，他敢说，KID的人敢从。
　　能在危险的环境里快速反应，给每一台机甲找准定位，随机应变，不慌不乱地找到敌人漏洞……像是站在上帝视角看着战场。胆识魄力、冷静沉着，这种素养，稍作培养那就是一个难得的机甲联赛指挥。
　　“老赵，愣着干嘛？”季青锋喊道：“快来帮忙。”
　　赵乐杰一扭头看到努力分赃的KID的众人：“……”
　　他分不清了，分不清KID这群人到底是天才还是蠢材。
　　“霍哥，你们这机甲的能量怎么只剩下这点。”有个机甲师走过来，在这样的环境里，机甲能量消耗完可是大事，说明他们这边队伍的战斗力又减少了一些。
　　霍焱闻言笑道：“哦这样啊，我们的能量刚刚都用来杀这些了。”
　　言罢，他还指了指旁边的材料。
　　刘哥：“……哥，你考虑过能量不足的情况吗？”
　　留守在次防御区里的机甲能量大多消耗了很多，备用能源在试错冲高塔的过程中消耗了大半，本以为管理区来支援能解决这个问题，可这些机甲的剩余能量，看样子不太像能硬闯基站点C。
　　霍焱继续处理着材料，语气轻松道：“没事，问题不大，咱们这能源仓在哪？”
　　刘哥不解地看着他，但还是道：“能源仓的话在防御区里面的能量点，就能源转换室那边，你问这个干什么？”
　　“这个啊。”霍焱挠了挠头，看向机甲后面，“这个得我们基地的人来解释。”
　　机甲师循着他的视线看过去，就看到刚刚那个穿着与众不同的年轻机甲师不知何时已经背上一个维修包，往他们这个方向过来。
　　“你好，请问能源仓在哪个位置？”
　　应沉临背着维修包，走到众人面前。
　　其他人：“？”
　　次防御区是个小基站，一般用来辅助主基站高塔的运作，为了保证系统的运行，每一个防御区里能量都是充足的。能源仓位于次防御区的地下，用来支撑整个区域的所有设施运作，他们拥有管理局给的权限，可以自由出入防御区内任何地方。
　　听说一行人要去能源仓，机甲师们基本都聚集过来。
　　“这是要干什么？”
　　“不知道，突然问了能源仓的地址。”
　　赵乐杰落在人群的中间，闻言道：“还能干什么，紧急征用点能源。”
　　机甲师：“征用能源？？？”
　　可这地方的能源跟他们机甲所用的能源不一样啊！天域星污染区作为赛级污染区，为了维护公平的比赛环境，根本不会在内部设置多余的能源点，他们机甲能量不足的时候也想过从防御区里找找能源补给，翻箱倒柜也没找到一管机甲能源。
　　防御区内确实有部分能源可以供给机甲使用，可前提是要让管理局把这些能源的输出管道空出来，不然混在一起的能源根本不能供给机甲使用，不匹配的能源只会烧坏机甲的部件。
　　可这一切发生得太突然，他们在里面都没能及时反应过来，更何况跟他们完全断联的管理局。
　　机甲师们满头疑惑，可带着维修包的那个年轻人已经进了能源仓。
　　宽大的空间里，正中间的位置伫立着一个大型的能源装置，各种各样的运输管通过该装置向防御区内各处输送运转的能源。
　　应沉临放下维修包，捋起衣袖，戴上了维修手套。
　　他的手刚刚一直被衣袖跟维修包遮着，这会露出来，周围的人目光瞬间不一样了。
　　霍焱的神情忽然一怔，他看到应沉临的右手，“那小孩的手。”
　　“机械臂。”游溯倚在旁边的墙柱上，视线平平地看着应沉临：“不止是手腕，他的手臂也是机械。”
　　作者有话要说：
　　胡罗布：没有人蠢到会用能量去做精细操作捡材料！
　　KID：老赵，捡仔细点啊！
　　赵乐杰（拼命说服自己，为了能量都是为了能量）：……
　　次防御区里，
　　刘哥：老霍他们之前一定经历了艰难的战斗。
　　赵乐杰：……我谢谢他们。
　　————————

第31章
　　第31章
　　应沉临的机械手没有刻意遮掩, 周围的机甲师都注意到了。
　　好几个的眼神不经往应沉临身上瞄，但都没有说什么，所有人的眼神中都带着不解与疑惑。机械臂对于机甲师来说实在是太少见了, 机械再拟真, 总归比不上人体的正常肢体, 况且他们是机甲师, 0.1秒反应的失误在关键时刻都是致命的。
　　拥有机械肢的机甲师，大部分没能撑过一年就放弃了职业的道路，转而去做佣兵机甲师。
　　而现在他们面前居然又出现一个机械臂机甲师, 这人看起来还极为年轻。
　　赵乐杰惊愕：“机械臂？？？”
　　季青锋撇了他一眼：“怎么你还歧视啊？”
　　赵乐杰否认道：“我不是这个意思，就是可惜了。”
　　机械臂，对于机甲师来说是一个非常致命的点，他忽然想到对方忽高忽低的操作的水平，似乎找到了原因, 这样的情况, 是无法进行长时间的机甲比赛。
　　应沉临不知道身后各样的目光, 他进入能源仓后走到能源装置前, 用着管理局给的权限打开输送管道权限。
　　不同的管道里输送着不同的能源, 作为维修师, 对机甲能源的了解是基础中的基础，当今的机甲技术很多都是从星盟大型机械领域的衍生而来, 机甲说到底也是一种大型的智能机械, 所以在防御区这种大型设施场所里，一定会有供给给特定智能机械的能源运输管道。
　　他需要做的就是利用工具把这条管道空出来, 并控制输出阈值, 把这些能源输送给缺乏能源的机甲。
　　能源仓这地方, 机甲师们很少来。
　　其他机甲师不明所以地站在外边, 注意力全落在那个独自忙碌的身影上。
　　“这能行吗？把能源仓的能源导出来用？”
　　“他的手看起来很难操作。”
　　“难，这得专业的人来。但我们这又没有维修师。”
　　人群里，刘哥站在旁边，他是在场机甲师里资历较老的一个，也掌握一些技术，他皱着眉看着能源仓里年轻人的动作，担忧道：“这点的技术难度偏高，你们知道支撑一整个防御区的能量有多少种吗？这个地方是个中央的能源转换器，能源管道上百条，有的是单独能源，有的是混合能源……想要在这种能源仓里导能源，难度实在太大，普通的技术工种很难，得对大型器械非常熟悉的维修师，至少也得是高级维修师。”
　　话刚说完没多久，就看到那个年轻人在操作台前设置了什么，整个能源仓的光线立刻暗了下来。
　　“这能行吗？”
　　“可别把防御区的其他管道弄坏了，外面的污染可是高达6000。”
　　闲言碎语中，游溯在人群之外。
　　他抱臂站着，视线一直跟随着在能源仓边走动的人。没一会，男生直接单手攀着转换装置往上，动作利落地落在高处，他从随身背包里换工具的速度很快，从一个管道跳到另一边的管道，甚至在调整那些悬挂在高处的转盘开关。
　　提奥问道：“他真的能弄出能源来吗？”
　　游溯一脸无所谓，在脑海里应道：“能吧。”
　　提奥委屈道：“你是不是还想偷我的能量！”
　　“用不到你。”游溯视线依旧跟着人，“能随意修改零件精准度的人，你觉得几百条管道能难住他吗？”
　　游溯不懂维修知识，但看过零件的工程图，一块拳头大小的机甲零件，其中的刻纹线路成千上万。KID前段时间的零件多半是出自应沉临之手，能用精神力修正零件材料的人，想要在几百条管道里区分能源那比喝水还简单。
　　半小时过去，赵乐杰听久旁人的分析，心中越发忐忑。
　　这人真的能给他们变出能源来吗？
　　这时候，位于高处的应沉临跳了下来，朝着门口的位置道：“好了。”
　　好了？围观的机甲师不明所以，互相看了眼彼此。
　　应沉临背着维修包往外走，“我把需要的能源接到停机点那边的处理室，直接去那边接能源就可以。没办法用钥匙充能，只能拉充能线。”
　　季青锋：“我那有充能线。”
　　一群人跟着应沉临转到机甲的停机点，次防御区的狭小的广场此时已经摆满了机甲，季青锋直接从机甲的能源仓导出一条能源线，拉至处理室的时候，应沉临已经把处理室控制台底下的能源插口打开了。
　　“哎等等，不用先测试一下吗？”
　　“对啊，万一是跟机甲不适配的能源，不就污染了机甲剩下的能源吗？”
　　季青锋直接把线往上一插：“充就行了。”
　　其他机甲师一人一句。
　　“测试啥啊，我们反正都没能源了，与其等支援，不如靠自己！”
　　“我也能充吗？我机甲只剩下10%的能量了。”
　　霍焱看向应沉临，“剩下的能源够用吗？”
　　应沉临点点头：“够用的，这座次防御区的能源很充足。”
　　没能源的机甲师干脆也不想了，也学着季青锋那样跑去拉自己机甲的能源线。赵乐杰跑到季青锋的机甲旁边，注意到机甲敞开的驾驶舱里正浮现着充能的绿光，“好像能用，赛级机甲能充进去。”
　　“好像真的可以！”
　　“兄弟牛逼啊！”
　　处理室的机甲师几乎跑光了，应沉临刚拿起地上的维修包，忽然注意到旁边站着一个看起来三十多岁的机甲师，他记得这人，是之前跟霍焱搭话的机甲师，似乎姓刘。
　　对方欲言又止，最后还是问：“你怎么做到的？管道稍微弄错整个次防御区就停止运行了。”
　　应沉临唔了一声，简单解释道：“我刚刚用权限看了能源管道的资料。处理室这边原来是次防御区的一个材料处理点，是次防御区的缓冲带。”
　　因为整个防御系统都打开了，处于内部的处理室没有任何运转，又离停机点又近，应沉临调整了内部管道的能源走向，把能给机甲的能源全都导到这边来了。
　　“在防御系统打开的情况下，这个缓冲带开与不开没有太大的区别，断掉能源也没关系。”应沉临指了下控制台，“你放心，我调整过能源的输出阈值，可以充能，不会烧坏机甲的。”
　　刘哥没想质疑应沉临，他怕应沉临误会，着急解释道：“我不是这个意思。”
　　“你很厉害，帮了大家的忙。”
　　应沉临将维修包背在身上，微微笑道：“嗯。”
　　他又问：“你不去充能吗？”
　　机甲师看着眼前比自己年轻十来岁的人，老脸一热：“谢谢了，小兄弟。”
　　缺能源的人都跑去拉自己的能源线来充能，整个处理室里快挤满了。
　　“原来有应兄弟这个牛人啊！”
　　“叫什么兄弟，这得喊哥，充能等于救我狗命的。”
　　季青锋接受这些夸奖：“那当然，我们沉临贼牛！”
　　旁边有个机甲师道：“怪不得那么能源消耗得那么彻底，有应哥那都不是事！”
　　赵乐杰拉着充能线挤在人群里：“……”
　　有没有一种可能，就算没有能源，KID该杀的污染物还是杀，该捡的材料一件也不会放过。
　　处理室内热闹，外边显得有些冷清。
　　应沉临走到处理室外，他没急着充能，而是找了个角落把包里的针剂拿了出来。
　　酸涩的手臂带来疲惫感，用药时间比平时推迟了几个小时，好在没出现太严重的负担。
　　他熟练地将针剂推进静脉里，静静地倚在机甲的阴影里。
　　忽然，他听到脚步声，抬眼看到游溯站在不远处。
　　应沉临看着对方，过了会收回目光，将空了的针剂重新放进包里，“你的能源不是只剩下3%吗？不去忙？”
　　“懒得跟别人挤，晚会也没事。”游溯余光瞥着他，随后递了个东西给他。
　　应沉临一愣，“这是？”
　　入手的是一块小小的医疗胶贴，以及一瓶消毒水。
　　“这里不是百分百防污染，在暴露环境里注射针剂小心感染。”游溯遮着外边的光线，“隔离贴是新的，消毒水我用过两次，干净。”
　　应沉临看着对方，道：“谢谢。”
　　“不客气。”游溯语气一贯散漫，“把你带进来，我至少要保证你的安全。”
　　他没留在原地，送完东西很快就走了。
　　应沉临微微垂目，看着手里的消毒水有点新奇，他不觉得对方会是随身携带这种东西的人。
　　次防御区这边含KID等人在内共14台机甲，轮流在处理室充能充了半天，总算把每台机甲的能源都补满了。充能后机甲师们的斗志重新燃了起来，应沉临休息的时候，连续收到了好些个好人卡，还有人送来机械舒缓剂，跟他说需要帮忙就记得说。
　　应沉临记住这些人的好意，但没有拿舒缓剂。
　　舒缓剂对他没有太大效果。
　　充能完毕，机甲师们齐聚在控制室内，商量前往基站点C恢复检测的计划。
　　各个畅所欲言，各种突破防守的计划一一被提出。
　　“其实现在最大的问题就是周围的污染物，基站高塔附近的污染物实在太多了。”
　　“我们检测过了，没查出S级报告，这么高的污染值到底是哪来的！”
　　“对啊，S级污染物没有确定前，直接冲高塔太冒险了！”
　　“高塔附近危险度太高。”
　　提到金蝎，在场的人都想到不久前刚被KID分完的污染物材料，刘哥咳咳两声，接着道：　“除了那群金蝎！还有别的污染物，对我们的威胁实在太大。”
　　赵乐杰想到如狼似虎的KID，委婉道：“也许我们不用太担心这些？”
　　“怎么能不担心呢！”说话的机甲师道：“这种B级污染物看似威胁不大，但这地方诡异得很，污染物都是聚集行动，数量多对我们来说也是威胁。赵副队，你有什么主意吗？”
　　主意……？
　　赵乐杰忽然看向坐在最远地方的男生，对方正倚坐着，低着头在放松右臂。他没有加入任何讨论，也没提出其他意见，就那么静静地坐在旁边。
　　应沉临注意到其他人的视线，抬头的时候看到周围的机甲师都在看他。
　　赵乐杰咳了两声，“应兄弟，你有什么主意吗？”
　　“我吗？”应沉临问。
　　赵乐杰是想问应沉临的，毕竟相处下来，他发现这人看事情的角度总是格外清晰，“突破高塔，你有主意吗？”
　　应沉临短暂地回忆了刚刚听到的一众计划，最后提议性开口道：“不如简单点？”
　　赵乐杰不知道为什么，有种不好的预感：“比如？”
　　应沉临认真道：“直接冲进去就好了。”
　　作者有话要说：
　　刘哥：太危险了，太危险了！污染物太多都是致命的！
　　赵乐杰：应兄弟有何高见？
　　小应：可以冲。
　　KID众人：好哦！
　　赵乐杰：[撤回][疯狂撤回]
　　————————

第32章
　　第32章
　　直接冲进去……？
　　室内的机甲师们都看着应沉临, 疯了吗不是！？
　　“……”还不如不问呢！
　　赵乐杰刚想开口，忽然听到旁侧的笑声。
　　男人倚在靠里的墙柱边，从这边的视角看只能看到他的侧脸, 赵乐杰原先的注意力都在应沉临身上, 现如今看到这张侧脸, 忽然感觉有点眼熟, 像是在什么地方见过。
　　游溯闻言笑道：“行啊，你想怎么冲？”
　　赵乐杰：“……”
　　好了，他的错觉, 他肯定不认识这人。
　　听到游溯应话，旁边的机甲师不解地看向他，怎么这个主意也有人赞同？有的人刚想开口反驳，旁边KID的人一人一句开始应和起来。
　　霍焱思考了下，点头道：“反正能源用完咱们就来这边充能就好了, 机甲师也多, 说不定能行。”
　　林垚：“怕什么, 不就是几个小金蝎吗？”
　　季青锋：“鲁莽不可取, 赚钱可取。”
　　鹿溪听完, 也点了点头。
　　机甲师们：“……？？？”认真的吗！
　　赵乐杰突然发现, 从KID人口中得到这个回答毫不意外。
　　毕竟百岁兰也杀了，金蝎也屠了, 还差个基站高塔吗？
　　霍焱俨然已经认同了这个方案, 随即看向应沉临问道：“要怎么冲？”
　　“分两队行动，一队掩护, 一队进去恢复基站点。”应沉临走到控制台前, 直接把基站点C附近的地图全都调出来, “我们在次防御区位于高塔的西南方, 不超过3公里的路程，直线开辟的速度是最快的。”
　　“高级污染物的下位驱使能力再强，它想要聚集污染物也需要时间。”应沉临解释道：“不久前我们已经清完了一拨金蝎，这个区域范围内的污染物数目已经减少一部分，现在不冲，是要给它时间聚集污染物吗？”
　　之前，应沉临就已经观察过基站高塔附近的情况，有未知的S级污染物，也有数不尽的A级或B级污染物。
　　问题最难的点在于强风流以及污染物的袭击，基站高塔开启了防御系统，机甲要进入高塔只能从唯一的入口进去，而现在唯一入口处是危机四伏的污染物们。
　　S级污染物百岁兰的影响范围超过了十公里，现在少了它流沙的威胁，直面前行唯一的难点就是逆风。
　　机甲师们犹豫的地方莫过于是污染物数目的威胁以及未知的风险，毕竟还有只虎视眈眈的S级污染物，着实会带来潜在的威胁。
　　霍焱疑惑：“可行吗？”
　　“能源充足自然可行。”应沉临道。
　　机甲师们觉得他们刚刚说的攻防策略全都白搭，这群人已经开始讨论最直接干脆的方法。
　　一队开路，一路负责冲，冲进高塔里就完事了。
　　有位机甲师站了出来：“应兄弟，我们这虽然有14台机甲，但是战斗力未必够啊。”
　　应沉临看向他，“大家都是什么机甲？”
　　机甲师很快就把机甲阵容情况放了出来，算上KID跟赵乐杰在内一共14台机甲。
　　其中5台坦克机甲，3台近卫，3台控制，2台枪炮以及1台隐匿。
　　典型的前排够肉，但是输出不足的类型。
　　赵乐杰看到这个阵容，皱眉道：“这附近除了金蝎，还有其他类型的污染物，我们有足够的前排，但是无法对付使用远程攻击的污染物，我们的远攻能力太薄弱了。”
　　“那就让坦克冲好了。”应沉临不觉得这个阵容有什么问题，“坦克多是好事。”
　　赵乐杰：“好事？？?”
　　应沉临疑惑道：“你觉得这么多台台坦克机甲开启的防护罩在污染物里撑不过10分钟吗？”
　　旁边的坦克机甲师见状疑惑道：“撑得过是撑得过，但是……”
　　“那就行了。”应沉临视线微微往控制室的窗外看，外边的天色已经暗下来了。
　　霍焱哈哈笑了两声：“没事，反正失败了我们就回基站补给，现在能源多得是。”
　　林垚：“是啊，打不过就跑嘛，这么简单的事。”
　　其他机甲师听了一会，被KID轻松的氛围的感染，他们忽然也觉得问题似乎也不是很大。
　　游溯问：“所以呢，你的计划。”
　　应沉临走到窗边，指着外边的天色说道：“天域星的夜晚很短，一天只有4个小时是黑夜，而现在夜晚的时间已经过去半小时了。”
　　赵乐杰有种不好的预感。
　　应沉临接着道：“夜里，光与能源是最大的引诱源。”
　　-*
　　天域星污染区的诡异程度在逐步加深。
　　进入天域星污染区的机甲师们被强风流分成三拨人。
　　位于基站高塔另一处的次防御区内，YDS的领队柯林带着剩下的机甲师，决定指定计划直接冲向基站高塔，“基站高塔附近有个更近的防御区，不能在这坐以待毙，我们目标先前往该防御区，在这个区域休整，再向基站高塔发起冲击。”
　　柯林吩咐完，其他人随即做好出发的准备，“戚司城带的队伍应该也会前往这个防御区，我们没时间在这里浪费，次防御区无法恢复信号，我们只能去基站高塔。”
　　机甲师们一一应好，队伍整装待发。
　　沙地废墟里，戚司城跟胡罗布循着污染物死亡的痕迹一路往西走，又遇到一拨聚集的污染物，这次的污染物是天域星污染区里常见的A级污染物沙蛇，这种污染物的绞杀能力极强，他们没有恋战，选择甩掉污染物。
　　“这样下去不行。”胡罗布道：“这个区域完全是乱的，我们越靠近高塔，遇到的污染物就越多。”
　　不合常理的怪异环境，他们之前没怎么遇到污染物，可现在几乎飞两分钟就能遇到一群，就好像这一区域的污染物都在以基站高塔为中心聚集。
　　黑夜降临，远处的高塔越发明亮。
　　戚司城皱眉道：“这不是简单的下位驱使。”
　　胡罗布犹豫道：“可疑目标百岁兰已经死了，天域星污染区还有什么污染物能进阶成S级的？而且这个污染物的能力太诡异了，我们现在一点情报也没有，这就很被动。”
　　戚司城稍作沉思，忽然道：“吸引力。”
　　胡罗布一停，马上顺着他的思路说：“你的意思是说，聚集污染物不是高级污染物下位驱使的原因，而是污染物的异能……？”
　　“查一查！”戚司城反应过来：“这天域星污染区里有什么污染物是具备引诱、魅惑之类特性的。”
　　天域星的所有资料他们都有，胡罗布毫不犹豫地打开资料开始检索，约莫过了五秒钟，他立刻道：“有，B级污染物异变毒罂，这种污染物生长于沙地废墟里唯一的绿洲上，离得最近的生长地点距离我们这将近五百公里。不对！还有一个地方有，基站高塔内部有一个植物系污染物的隔离室。”
　　他说完又道：“可是不对劲啊，这种污染物只有B级，这么短时间内没可能进化成S级污染源，更别说吸引这么多的污染物了。”
　　戚司城也没想明白，但是想要知道情况，必定要去基站高塔。
　　飞行一段时间，他看到前方另一处发亮的建筑物，“那里是什么地方？”
　　同行的一位机甲师出来道：“戚队，前面是高塔另一个防御区，那个防御区离高塔最近，说不定能从那里连接到高塔。”
　　戚司城当机立断，“我们直接去那边。”
　　这时候，他们忽然看到建筑物的高处，突然出现几处额外的光点。
　　“那是什么！？”
　　“好像是机甲？！”
　　胡罗布立刻打开了狙击镜，清晰地看到远处次防御区上空的情况，入眼是十来台机甲，颜色不一，隐约中有一抹特别的蓝色，“前面那是——机甲！是其他机甲师！我们找到人了！”
　　戚司城：“立刻向他们发送通讯建立请求。”
　　“等等！戚队！”
　　“他们飞走了！”
　　另一个观测的机甲师疑惑道：“他们好像所有人都往基站高塔冲了。”
　　胡罗布睁大了眼睛：“他们这是在干嘛？？”
　　戚司城立刻加大了推进器的能量，“跟上他们！”
　　夜渐渐深了，夜间的沙地废墟里，逆风裹挟着沙子，高塔的防护圈亮着防御层的点点荧光，越发变得清晰。飞行的机甲一离开防御区，周围的污染物就像是嗅到了猎物的气息，一只只在黑暗里亮着饿狼般的眼神光。
　　基地高塔2公里外，夜里密集的污染物冒着精亮的光。
　　飞行的沙地鸦冲向高速飞行的机甲，强烈的撞击力迫使机甲放慢了速度，地面的污染物从地面跳跃，一只只咬在机甲的机械边缘，如捕猎般地往上爬。
　　次防御区出发的14台机甲里，临时建立的集体团队频道中，几个人的声音交错着。
　　林垚：“哇，果然夜里出来，这些污染物都冲着我们来。”
　　赵乐杰：“那当然了，你也不想想我们现在的目标有多大。”
　　行动之前，他们只是做了短暂的计划，分为机动跟突击两队，每队各七人。
　　其中机动队的阵容比较特别，里面安插了5台坦克机甲以及2台控制机甲。
　　眼看着污染物越来越多，其中一个坦克机甲师问道：“我知道机动队有点冒险，多安排坦克能增加防护，可是你们突击队一个坦克也不带，没问题吗？”
　　“没问题的。”应沉临道。
　　越来越多的污染物聚集在他们周围，机甲外露的能源跟精神力对它们充满了吸引力。
　　飞行的污染物以及强风流让他们的前进受到了阻碍，霍焱道：“现在很难继续前进了，必须把前面的路空出来，不然我们的机甲到达不了入口。”
　　往前走不了，就只能实行他们的计划。
　　几台坦克机甲正准备上前开路，机动队的指挥机甲师开口道：“好，机动队几人听我的命令，我们往2点钟方向——”
　　话还没说完，突然通讯频道里响起另一个声音：“不用去2点钟，原地就行。”
　　指挥：“原地？？？”
　　应沉临看了眼距离，距离基站高塔还有1公里的路，“机动队坦克机甲打开防护罩。”
　　赵乐杰：“……？”
　　这是什么熟悉的指令？
　　应沉临接着道：“能量阈值30%。”
　　坦克机甲师们刚打开防护罩：“30%？！”
　　“嗯。”看到坦克机甲们都开了防护罩，应沉临操纵机甲退后了几步，开口道：“我们其他人往后撤百米距离，别被波及到了。”
　　其他人不明所以，季青锋解答道：“哎呀，跟你们说退就退，要是被波及到就不好了。”
　　游溯干脆地飞到最后方，见KID几人都动了，其他机甲师也跟着移动，只剩下几个开着防护罩的坦克机甲停在队伍的最前方。
　　坦克机甲的背后空荡荡的，莫名带上了几分萧瑟寒意。
　　“等等？？”其中一个坦克机甲师不解道：“我们开罩子，你们不是该躲在我们罩子里吗？”
　　话音刚落没一会，只见底下的污染物忽然暴|动起来，发了狂地撞向坦克机甲的防护罩。
　　5台坦克机甲在黑夜里闪着最亮的光，开着防护罩的坦克机甲本来就外散着能量，能量的吸引在加上噗嗤噗嗤的闪光特效，周围的污染物但凡眼睛没瞎都能注意到，一只只如同飞蛾扑火般往坦克机甲展开的防护罩上撞击。
　　坦克：“！！！”
　　通讯频道里，不同机甲师的声音起伏着。
　　“离赵乐杰远点，他底下怎么那么多！”
　　“我去！污染物怎么都往他们那里去了！”
　　剩下的机甲师们总算是反应过来，怪不得要把五个坦克放在机动队里，如果说突击队的目的是引诱污染物，那么这30%能量的防护罩，那绝对是黑夜里最瞩目的一个目标。
　　林垚：“越来越多了！”
　　季青锋眺望远方：“全天域星的污染物都来了吧？”
　　“我的妈，我第一次知道坦克机甲的仇恨这么大！”
　　“这个引诱方法好啊！防护罩本来就能抗伤，用来拉污染物刚刚好！”
　　“我们把能量输出调小一点。”
　　坦克机甲们：“？？？”
　　应沉临注意着周围污染物的动向，道：“能量可以再大点，好像不够亮。”
　　坦克们：“？！！这还要亮一点？”
　　“黑夜的时间短，远一点的污染物动作较慢，可能吸引力不够。只是展开防护罩只能引起周围污染物的注意，想要扩大影响，只能增强视觉上效果。”应沉临简单解释道：“这里都是动物系污染物，它们长眼睛。”
　　“想要更明显一点啊？”霍焱正在污染物堆里，听到应沉临这么讲，接着提建议道：“那简单，用能量频闪。”
　　霍焱随即示范了下，能量罩表面的光源在他的操作下快速地闪动着，“通过快速操作，能实现亮度的变化。这个够明显吧？”
　　季青锋佩服得竖起了机甲的大拇指：“牛啊，老霍，你绝对是里面最亮的一个崽。”
　　霍焱哈哈笑了声：“我们坦克机甲师练开盾开罩的快速反应就是这么练的，大家都会。”
　　其他坦克：“……”
　　赵乐杰：“哥，你是记得你是个坦克机甲吗？？？”
　　远处，戚司城带领的小队紧跟在机甲群的后方。
　　他们一共就5人，都是疾风跟YDS的优秀机甲师，可夜里的环境比他们预料的还要危险，因为前方机甲师们导致的动静，所有的污染物更加兴奋了。
　　“该死的，是沙地鸦，它们夜里更凶了。”
　　“我怎么感觉这里的污染物更多了！？”
　　“机甲太明显了，全部都往我们这边过来。”
　　戚司城微微皱眉，现在夜里最不适合突破行动，人的五感再优秀也没有这些天生活在沙地里的污染物敏锐，夜间行动只会给机甲师徒增难度，视野也不如白天清晰。
　　胡罗布皱眉道：“他们这样太招摇了！这么多台机甲出动，是怕污染物不知道他们在这里吗？”
　　话刚说完，远方那群轰轰烈烈出行的机甲堆里突然亮起了几个蓝光闪闪的防护罩，能源像是不要钱似的，似乎怕周围的污染物不知道他们，一个个还玩起了防护罩频闪，闪动的频率比人家星网开演唱会的舞美还夸张。
　　频道里的机甲师沉默了。
　　戚司城也沉默了。
　　胡罗布睁大眼睛：“他们疯了吗？！一闪一闪亮晶晶吗？”
　　几个闪亮的坦克机甲们没能停下来，他们烧着最多的能源，在黑夜里当最瞩目的光。
　　其他的机甲队友们离他们离得远远，一个个都调低了能量消耗，目送着他们被污染物包围，还兴奋地讨论着。
　　频道里几个坦克机甲师心情复杂。
　　在基地听说引诱计划的时候，应沉临说让他们作为主先锋去引诱污染物，给其他机甲师创造突破的机会，这倒也没什么，因为本来的预订计划里就包括机动队跟突击队，他们最多就是机动队里的前排先锋，谁知道他妈是这种引诱。
　　尤其是开着防护罩还弄着一闪一闪的特效，他们这辈子就没开过这么委屈的坦克机甲，坦克机甲应当是在赛场上一往无前所向披靡，而不是在沙地上空当着当电灯泡！
　　季青锋好奇问：“老赵你能量是不是开低了？”
　　赵乐杰怒道：“有本事你来弄频闪，手不会酸吗？”
　　林垚哦了一声，补充道：“大锋不会，他手速一流，对吧大锋？”
　　季青锋：“……”
　　赵乐杰：“……”
　　其他机甲师都注意着周围的情况，应沉临见到来的污染物越来越多，开口道：“时机差不多了，你们把污染物都拉走。开着防护罩飞，把他们拉离基站高塔。”
　　林垚道：“你们往外点飞，不要挡住我们冲的路。”
　　坦克们：“……”
　　当电灯泡也就算了，居然还让他们开着防护罩飞？？？
　　在其他机甲减少能源外泄后，周围的污染物大部分都被能量更猛目标更大的五台坦克机甲冲去，乌压的黑影飞快地移动着，机动队剩下的两台控制机甲为坦克机甲提供掩护，没过一会，随着坦克机甲往外飞，沙地废墟上密集的污染物堆出现了破绽点。
　　应沉临调整好推进器的能量，毫不迟疑地往那个方向走，“往10点钟的方向绕。”
　　通讯频道里其他机甲师紧跟其后，没了坦克机甲，开路的机甲变成剩下的三台近卫机甲。
　　林垚冲在最前面，用他的长刀扫开了一条路，“往我这走！”
　　近卫机甲们一举冲了过去，近战武器杀出一条血路。
　　污染物大部队被引走，剩下的污染物不足为惧。
　　空中飞行的沙地鸦也减少了，突击队其他机甲紧跟在三台近卫机甲后面，飞快地往基地高塔的方向前进。
　　距离渐渐缩小，坦克机甲们没绕远，而是侧翼吸引着污染物的注意力，眼见聚集的污染物越来越多，他们只能一点点往外飞。
　　霍焱：“引到污染物后，往哪飞？”
　　游溯淡淡道：“往防御区飞吧，如果能源耗尽，那边可以充能。”
　　霍焱很满意这个安排：“行，我们这就撤。”
　　坦克们：“？？？”
　　你是卧底吧！这么听话！
　　随着距离缩减，基站C点的高塔近在眼前。
　　机甲师们也没想到在黑夜里用这种简单粗暴的策略，还真能打开一条相较简单的突击路线，他们几乎紧紧跟在近卫机甲的后方，除了近卫们的近战武器，他们极大可能地减少着能量输出，直至闯到高塔外部五百米处。
　　坦克机甲已经为他们引走大部分污染物，而这高塔门前的污染物只能靠他们自己解决。
　　“我们近卫给你们开路。”近卫机甲师说完，立刻开了一个防护罩，他携带的武器是光刀跟防护罩，算是个半坦，道：“先保证送两个人进去！”
　　防御的光圈保护着高塔内的建筑物，除了外部遍及的污染物，整座高塔看起来没有其他异样。可应沉临总有种诡异的感觉，好像那只迟迟没有露面的S级污染物就在这附近。
　　季青锋的隐匿机甲在黑暗中如鱼得水：“能冲，入口的位置污染物不多。”
　　这时候，应沉临果断开了雷磁炮，骤然提高的能源阈值引起了周围污染物的注意力：“其他人掩护，季青锋你去冲高塔！”
　　雷磁炮在黑夜里炸开光芒，紧随在光芒后的能量轰地一下砸在沙地上，立刻轰出了一个巨坑。
　　游溯快速切换着武器，填充蓄力完又接了一发，污染物瞬间看向他的方向。
　　轰轰烈烈的火光交错着，季青锋在炮火里穿梭，边跑边道：“你们的炮能不能看好点准度！”
　　话刚说完，季青锋头顶擦过一发狙击炮，一下轰走了他前方的污染物。
　　游溯：“你机甲开这么慢？”
　　季青锋：“……飞太快能量太明显会暴露的！”
　　游溯道：“送你一程，把稳定器关了，看好方向。”
　　季青锋：“？？？”
　　他还在想送你一程是哪一程，就注意到游溯蓄力的50%的能量炮在他身后的位置炸开，形成的冲击波带来的风劲推着他的机甲往前一飞，在黑夜里犹如一条靓丽的风景线，轰地一下飞了出去。
　　林垚仰头惊叹：“哇哦。”
　　季青锋：“我去！！！！”
　　这一飞撞开了十来只沙地鸦，整台直直地扑向前方，差点摔在了基地高塔的前面。
　　空中，拉着一堆污染物的赵乐杰回头看了眼，看到那空中爆炸的能源炮，刚想开口又憋了回去。KID这伙人就是一群狠人，坦克拉污染物甘之如饴，枪炮对准自己人毫不留情。
　　霍焱拉着污染物往防御区跑，忽然看到远处的光，“哎，前面是不是有人啊！”
　　赵乐杰闻言一怔，勉强判断了下：“好像是机甲！？”
　　不远处，紧跟着机甲群的戚司城一行人，忽然注意到那几个一闪一闪的大灯泡似乎离他们越来越近。那些大灯泡的飞行速度很快，防护罩光效的闪烁越来越明显，频道内的机甲师骤然一喜，接连道——
　　“他们是不是注意到我们了？”
　　“快给他们发通讯！这么近的距离，还不能接收到吗？”
　　“我去，这防护罩也太亮了！？坦克的防护罩有闪得这么频繁吗？”
　　戚司城皱眉：“什么情况？”
　　胡罗布感觉不太妙，急忙打开狙击镜，就看到那几个大灯泡以及它们身后跟着乌压压的一片，宛如千军万马奔腾而来，离他们的距离越来越近。
　　这时候近距离的通讯接通了，飞在最前面的霍焱爽朗的声音出现在频道里：“嗨，晚上好！兄弟哪位？”
　　胡罗布：“……”
　　嗨你妹啊！
　　作者有话要说：
　　小应：坦克开大拉着走。
　　坦克卧底·霍：ok没问题，再加个频闪。
　　游哥：拉远点。
　　坦克卧底·霍一扭头：前面是不是有人？
　　赵乐杰（仔细辨认）：好像是有。
　　霍焱：嗨，晚上好，我们来了。
　　戚司城：……
　　胡罗布：别来，我求你走！
　　—
　　明天见~
　　——————

第33章
　　第33章
　　五台坦克机甲与戚司城小队成功会面, 只是这场会面来得不太友好，身后跟着成百上千的变异污染物，轰轰烈烈是基站高塔外最靓丽的风景线。
　　污染物实在太多, 机甲师们见状不得不变更方向扭头跑。
　　见到戚司城, 赵乐杰的这一天来的遭遇的心酸涌上心头, 如遇到主心骨般激动地喊道：“老大！”
　　戚司城：“你们这是怎么回事？”
　　胡罗布：“你们他妈疯了吗！惹什么不好, 惹这么多！快把你那个闪瞎人的防护罩关了！”
　　赵乐杰：“……不能关，我得拉着。”
　　难道是他不想关吗！？这玩意就不能关。
　　霍焱进队遇到熟人，“这不是戚队跟胡副队吗？好巧。”
　　戚司城注意到霍焱, 霍焱是KID的队长，也是领队，“霍队，这是什么情况？”
　　“我们的突击队已经到基站高塔附近了。”霍焱边飞边解释着，机甲的频闪从没落下, “我们负责调开污染物, 给他们创造机会。”
　　调开污染物……？
　　戚司城微微垂目, 看到飞行机甲的下方奔跑的污染物们, 他总算知道这几个坦克机甲的行动目的, “这个方法太浪费能源了, 而且夜间行动——”
　　赵乐杰：“老大，能源够用的, 我们能源都是满的。”
　　胡罗布一路省着用能源, 也消耗了30%，听到这里他震惊道：“你们哪来的能源！？”
　　“哦, 我们队的一个小兄弟临时弄出来的充能点, 你们能源不够用吗？我们正好要回去, 带你们过去好了。”霍焱熟练地开始拉人, “我先把你们拉进频道里，这破地方的信号时好时坏，先进频道避免失联了。”
　　胡罗布：“充能点？？？”
　　赵乐杰咳了一声：“临时借调的次防御区能源。”
　　嘈杂的通讯，乱七八糟的战斗环境。
　　“季青锋闯进去了！”
　　“来来来下一个！冲进去就赚了！”
　　“快点，外边有污染物绕过来了！再怎么说也得先进基站！”
　　戚司城执行任务这么多年，第一次遇到这种乱到极致的场景，没有任何策略，仿佛回到最原始的搏斗场景。他与胡罗布几人被迫地加入这场逃亡，边飞边听着通讯里其他人此起彼伏的声音。
　　整个基站附近乱成一团，所有机甲师各自为战，目标明确就是冲进基站高塔。
　　只是这片刻的时间里，已经陆续有几个机甲师闯进了基站高塔里。
　　应沉临冲进基站高塔的时候，他们突击队七个人已经平安进来，只剩下污染物被隔绝在基站高塔的防御圈外，“恢复程序在总控室，三个人去总控室，其他人等待支援。”
　　“注意基站内部的实验室。”
　　这时候，应沉临忽然注意到一个伴随着滋滋电流声的低沉声音，然后他看到了声音的所属机甲——疾风-qsc。
　　应沉临：“为什么？”
　　戚司城余光扫了眼声音来源，发现是台没见过的KID基地A级机甲，他把掌握的情报说出去：“基站实验室内可能有毒罂的观察室，那里培育着大量的B级污染物。我们怀疑基站高塔附近聚集这么多污染，是因为毒罂本身的特异性。”
　　“知道了。”
　　戚司城听到对方的应话，再想提醒点别的，对面的机甲信号已经暗了，显然是离开了机甲。
　　通讯频道里的声音杂乱，可这人的声音非常清楚，似乎是他在指引这些乱七八糟的机甲师，“你们的指挥是KID-14258吗？”
　　“指挥？你说应兄弟啊？”
　　“不是啊，我们就两个队伍分开有人带着。”
　　“作战计划是应哥帮忙规划的。”
　　“应？”戚司城稍稍迟疑：“霍队，你们队里的新人吗？”
　　霍焱正好也在，“这就打听上了？我们基地新来的小孩，怎么，想挖人啊？这个可不行，我们老板不答应。”
　　戚司城之前就挖过KID霍焱几人，不过被对方一口拒绝，他道：“我打听，你会说吗？”
　　胡罗布也道：“徐尧均是从你们KID走了吧？新来的枪炮？”
　　“那不是。”霍焱简单道：“他开近卫机甲的。”
　　戚司城注意到通讯频道里另外一个离线的机甲信号，同样也是来自KID的A级机甲，另一个是谁？
　　应沉临从机甲驾驶舱离开，戴上隔离器立刻转路往实验室的方向跑。
　　任务的资料已经被他导到光脑上，实验室的方位也在里面。基站高塔的地形相较防御区复杂很多，他边走边翻着资料中关于B级污染物毒罂的资料，快速把资料扫视完之后，眉头紧紧地皱了起来。
　　B级污染物毒罂，这种污染物天生脆弱，却能一直活在野外，凭借的就是它天生的诱惑力。
　　这种诱惑力只对污染物起效果，能吸引污染物靠近，且让污染物产生幻觉，凭借诱惑力跟致幻能力来骗取猎物，吸收养分来生存。
　　可说到底它也只是个B级的污染物，遇到更高级别的污染物就失去了反抗能力。
　　而围绕在基站高塔旁边污染物里包括A级污染物，从污染物等级克制的原理来讲，这完全说不过去。
　　很快，应沉临跑到位于基站高塔的三层，培育B级毒罂的实验室就在走廊的尽头。
　　他刚想往前走，忽然有个人从后按住了他的肩膀。
　　应沉临一个手刀往后，机械臂膀撞在与另一人的手臂相碰，他看清了人。
　　游溯换了只手按在他的手腕上，把应沉临的手臂移开，“身手不错。”
　　应沉临看清来人的脸，撤回手：“你怎么在这？”
　　游溯比他先进的基站高塔，他以为对方在总控室里。
　　“对某些东西好奇，过来看看。”游溯的视线落在走廊的尽头，“但你最好不要再往前走。”
　　应沉临没说话，等着游溯给解释。
　　“这个地方的污染值超标了。”游溯给他看了眼手臂上的检测手表，上方显示着污染值的指数达到了3000。
　　应沉临微微皱眉，这里是基站高塔的内部，到处都是抑制污染的设施，一般情况下污染值会被压制到1000以下，不可能会出现这种高值，“我们刚进高塔的时候，污染值没这么高。”
　　“实验室门暂时不能打开。”
　　游溯道：“等恢复信号联系管理局。”
　　基站高塔内部无法带着机甲穿行，他们身上唯一的防御只有作战服，而应沉临只有一个隔离器。这类防护工具只能抵御4000以下污染值的影响20分钟时间，推开这个实验室，他们无法确保自己的安全。
　　整个天域星污染区的环境是怪异的，比平时更强的风力，比平时更多的污染物……到处都环绕着一种诡异的氛围，就好像所有的异变都被刻意放大了一般。
　　应沉临看着近在眼前的实验室，“S级污染物到现在还没出现。”
　　游溯侧目看他，“你有思路了？”
　　应沉临偏头看向四周，污染区内所有的可疑污染物他都排除过，可就是没有发现疑似导致天域星所有异变的罪魁祸首，只有一个可能，那么就是这个S级污染物不被记录在册，也始终没有被污染区的检测系统捕捉到。
　　就像是不存在于这个空间里。
　　游溯倚在走廊边的墙上，视线掠过基站高塔内部，从实验室门口到走廊尽头，不经意间停在应沉临身上。
　　应沉临没有动，他站在原地，视线停留在白净反光的走廊地面，似乎在想些什么。他的额发已经湿了一些，因为跑动刘海中间岔开了点，更显得脸小。
　　仔细一看，小孩的长相也没预料中那么稚嫩，眉眼间偏冷，有种不合年龄的成熟。
　　游溯眼神微敛，往旁移开时忽然瞥见应沉临的颈间，那里被衣领压着，隐约能看到一条红色的绳链，底下似乎串着什么。
　　他正欲看得清楚一些，一直低头想事情的小孩骤然抬起了头。
　　两人目光相及，应沉临的冷静的眼底似乎泛着一点亮光。
　　有那么一瞬间，游溯被对方眼睛里异样的神采所吸引，特别亮。
　　“异能。”应沉临吐出两个字，扭头就往后走。
　　游溯微顿，出声问道：“去哪？”
　　应沉临人已经走远了几步，远远说了个位置：“总控室。”
　　游溯见状微微挑眉：“总控室那边已经去人了。”
　　“不是恢复程序。”应沉临脚步飞快地穿梭在走廊间，边走边说道：“我需要基站高塔的检测系统。”
　　S级以上的污染物的异能大多数超过常规的科学认知，比如S级百岁兰的异能是可以通过根部来操控流沙为己所用，天域星所有的异样必定是这个潜在的S级污染物所为，它像是上帝般控制着基站高塔周围的一切，这肯定跟它的异能有关。
　　游溯问：“你想要检测系统找到S级污染物？我们在次防御区里也没找到，跟别说在这边找了。”
　　管理局那边给的自动程序能修复基站高塔的所有功能，包括功能瘫痪了大半的检测系统。
　　原先在次防御区的时候应沉临就见过那边控制室的功能系统，当时机甲师们用修复程序修复了次防御区的部分功能，也恢复了检测系统，能检测到附近地基传达回来的部分特殊信号。
　　当时的系统还能恢复地基记录的部分百岁兰的数据，可除了百岁兰，没有其他的S级报告了。
　　“检测系统找不到它，但是能判断它。”应沉临道。
　　基站高塔总控室内，季青锋已经把程序插了进去，主屏幕上弹出修复进度，他等了老半天，修复进度才走了20%。其他机甲师正在旁边操弄着恢复数据，他闲着无聊往外走，刚推开门就看到应沉临跟游溯两人赶了过来，一下子越过他进了总控室内。
　　季青锋：“哎？”
　　应沉临目的明确直奔主系统，随即打开了检测系统。
　　旁边的机甲师见状走了过来，似乎不明白应沉临打开检测系统干嘛？如果检测系统有用的话，他们也就不会提心吊胆地提防S级污染物的偷袭。
　　只是他们看了一会，发现应沉临没有在检测外边的数据，而是直接打开了检测系统，在调取整个基站高塔内的污染值。
　　很快，基地高塔内各个地方的污染情况显示出来，密密麻麻数字让人看得头晕脑胀。应沉临飞快地切着每一个检测器的位置，旁边的机甲师看得不明所以。
　　季青锋走过来问道：“这是在干什么？”
　　“确定污染情况。”应沉临解释道。
　　机甲师们面面相觑，这能看出什么东西吗？
　　他们进来的时候也注意到了，连着基地高塔里的污染值都比原先的污染值高，很显然污染程度是区域变化的，可这么并不能判断出什么，难道应沉临以为找不到的那只S级污染物是躲在这基地高塔里。
　　想到此处，机甲师们也跟着应沉临观察，看了大概五分钟，都没发现高于6000的污染值报告。
　　“这里面污染值异常，但是没有6000的报告啊。”
　　“那只S级污染物肯定是在基地高塔外，怎么有这么能藏的污染物，难道它的异能是隐藏。”
　　“系统内也没记录资料，这污染物难道是凭空出现的吗？”
　　正当所有人疑惑的时候，站在主系统前的应沉临忽然道：“我大概找到他了。”
　　“不会吧？？？那玩意真在高塔内？”季青锋想到这突然起了一身鸡皮疙瘩，他不确信地睁大眼睛盯着主屏幕上的数据，“这怎么看出来的？？”
　　“基地里污染数值也不像是有高级污染物啊？”
　　“刚刚切过去的数字，高的有三千多，低的有一两千，这连A级变异都没达到。”
　　游溯看到实验室的污染值，忽然明白过来了：“S级污染物不在这。”
　　“嗯，它确实不在这里面。”应沉临没有继续往下切换检测器了，他调整了检测系统，把基地内所有检测器的数值报告通过色阶图放了出来，主屏幕上瞬间出现了深浅不一的红色。
　　深红色的地方与浅红色交错着，像是一个个起伏的色块。
　　最靠近防御圈的呈现浅红色，可基地高塔内，却是深浅分布。
　　机甲师们先前没感觉，但是看到这张图的时候所有人的表情带上一分惊愕。
　　“这系统坏了吧！？”
　　“是啊！怎么可能隔着几十米就有污染变化。”
　　“你们看实验室那边！那里面怎么才2000的污染值！？实验室外的走廊都有3000！”
　　按照正常逻辑，基地内污染值最高的地方应该室是实验室这些场所，比如养殖观察B级污染物毒罂的实验室内只有2000左右的污染值，而没有污染物的实验室外走廊却有2000+甚至3000的污染值。
　　游溯道：“因为基地高塔内部有降污染设施。”
　　基地高塔内部有各种各样的实验室，这个地方一方面用来维护整个天域星系统的正常运行，另一方面这个地方也承担着一部分科研的作用，所以这里边有着污染物观察室、研究室等。
　　高塔平时只有机器人在运转，但为了管理局人员的定期出入维护和录取数据，高塔里会安装降污染仪器。特别是某些观察室、实验室，污染程度在高塔里均值最高，降污染措施也会更全面。
　　机甲师不解道：“即便安装降污染仪器，基地高塔内污染值最高的地方也还应该是实验室，走廊又没有污染物——”
　　这样的污染数显然不正常。
　　应沉临看着色阶图，冷静地解释着：“你们没发现吗？图上较浅的地方都是安装了大量降污染仪器的地方，而污染值较高的，都是降污染仪器少的地方。因为从一开始整个天域星的污染值都是正常的，异常的只有基站高塔C这片6000高值报告的区域。”
　　他顺手调出实验室内B级毒罂的数据，用着实验室内的仪器进行近距离检测，弹出来的数据符合B级污染物的检测报告，只有1000左右的污染值。这样的污染值，实验室内不可能会出现2000的报告。
　　“也就是说，污染物本身的数值没有变化，B级毒罂有B级的报告，S级百岁兰有S级的报告，检测系统根本没坏。”应沉临道：“之所以会出现6000以上的报告，极大可能是因为我们在这个S级污染物的内部。”
　　林垚愣了下：“内部！？我们是在它肚子里吗？”
　　应沉临：“不是，这个污染物的异能很有可能是类似空间或者领域的异能，它可以把自己的污染值平摊开来，与整个环境完全拟态，融入了环境里。”
　　旁边一直在听应沉临跟游溯分析的刘哥突然开口道：“是不是拟态类异能！我经常在另一个污染区看到过这种异能，有一种变色龙污染物，可以把自己完全融入环境里。”
　　“嗯，但是拟态类异能影响范围不会这么广，更有可能是空间异能。”应沉临接着道：“它可以完全融入这个区域，它的原身可能是A级污染物，污染值与天域星污染区的平均污染值相似，所以检测系统没有检测到它，检测出来的报告也只有与天域星污染值相同的A级报告。”
　　“直到它进化到了S级，污染值报告达到6000以上，天域星检测系统查出了异样报告，整个天域星的污染程度受到影响。”
　　这个拥有类似拟态的空间异能污染物，很有可能把整个基站点C方圆百里都圈入自己的范围，它本身就是个核心的污染源，所有在它空间范围内的平均污染值会根据它本身的污染值来。
　　林垚：“啊？”
　　季青锋拍了他一下，勉强靠自己的理解解释了下：“就是这个S级污染物开了个大圈，在它圈里污染值都是6000以上的数值报告，我们现在就在它圈子里，所以我们一直找不到它。”
　　“空间拟态！怪不得！”
　　“所以高塔内污染值才会这么异常。”
　　比如它只有5000，那么空间内只有5000，与天域星平均污染程度相似，所以不被发现。
　　而当它变异进阶到6000S级的时候，空间内的平均值达到了6000，天域星出现异变报告。
　　假如没有基地高塔的防御系统，那么基地高塔这个在它空间内的地方也会是6000以上的污染值。
　　有了第一层防御系统、再有基地内遍布的降污染仪器，污染值一降再降，所以才会出现这种诡异的污染值情况。
　　这时候，有个机甲师不解地问了出来：“可有点解释不通啊，如果它只是用空间圈住这个地方，为什么外边那么多污染物会聚集在这高塔附近，就算是高阶污染物对低阶污染物的下位驱使，也不可能同时影响这么多污染物啊！”
　　应沉临闻言刚想把自己脑海里另一个想法说出来，这时候旁边的游溯忽然开口道：“你们听说过S级双异能污染物吗？”
　　季青锋诧异道：“星盟里就没记载过双异能的污染物。”
　　“或者换个说法，听过S级双属性异能晶吗？”
　　游溯懒洋洋地说道：“一般来说，污染物不可能出现双异能情况，但存在一种异能出现两种特性。第三星域曾经发现过一个S级双属性异能晶，它的异能叫[正负强化]，那是来自一条S级变异蛇王的异能，它的毒牙咬住敌人可以使敌人削弱，而咬在自己身上能得到能力增强的效果。”
　　“如果这个污染物是空间异能，那极大可能它的空间还带有另外一个效果是强化。”
　　S级双属性异能晶！？那可是S级异能晶中宝贝，无价之宝啊！
　　季青锋反应过来，他思考道：“如果是强化的话……那真有可能。它可以强化自己下位驱使的能力。”
　　导致基站C点高塔外行成这样环境的不是实验室里的毒罂，更大可能是这个不知名污染物的能力。
　　这个污染物不仅能将自己隐藏在天域星里，还能驱使其它污染物来给它打掩护。
　　林垚开始头疼：“可照你们这么说，我们要怎么找到它啊！？检测污染值不是找不到它吗？”
　　应沉临：“那就换种方式，检测生命体。”
　　一般来捕获污染物信息用的都是最简单快捷的污染源定位系统，而现在这个定位系统对这类型的污染物无效，那就只能用最初始的检测生命体系统，这个系统能利用生物特征把区域范围内活动的生物全都找出来，包括人，也包括污染物。
　　应沉临说完，旁边的机甲师已经快速地调出了这个系统对高塔附近进行区域检测，只是检测器动起来的时候，检测图上是密密麻麻的红点。
　　生物体检测确实能用，只是这他妈整个高塔外都是污染物，生物数据成千上万！
　　林垚一脸茫然：“这要怎么找？大家来找茬吗？”
　　季青锋喃喃道：“你玩过这么密集的大家来找茬？？？”
　　“做减法，减去这周围已知的污染物信息，锁定剩下的。”
　　应沉临看了眼检测的修复进度，还有30%的时间，如果真是空间+强化两种特性，那么这污染物恐怕很灵活……
　　想到此处，他快速道：“锁定它的任务交给你们了，我去高塔外边看情况，系统一旦恢复就向所有机甲师发送通讯请求。”
　　说完，人就从总控室里出去了。
　　生物信息实在太多了，也无法用污染物锁定的方式来进行判断。
　　密密麻麻的红点里，有太多他们不清楚的生物信息。
　　人一走，刘哥颤巍巍地看向密密麻麻的红点屏幕道：“这个计算工程有点大，这附近的污染物至少五十多种，如果系统内没录入的，还要我们辅助排除变异物种，再从这些变异物种里找到疑似目标……这要人眼识别吧？”
　　旁边有人安慰道：“人眼识别，没事，应兄弟不在，我们这也还有6双眼睛。对吧？”
　　话刚说完，他扭头看向其他人的方向，结果看到总控室敞开的大门，空荡荡的，仿佛透露着刚刚其他人离开的身影有多么的果决与迅速。
　　宽敞的总控室内只剩下含他在内的三个机甲师，离门口最近的那个人见状缩回了往外迈的脚，尴尬地咳了一声道：“哎我就想跟出去看看，刘哥你说太晚了，刚刚KID的人跟在应兄弟后面，全跑了。”
　　刘哥：“？”
　　另一个机甲师茫然地看向屏幕上的红点信息：“嗯…刘哥，可能我们现在要用三双眼睛来做排除法了。”
　　走廊里，应沉临飞快地绕过走廊拐口，颈侧的红绳随着跑动渐渐随着宽松的领口晃动着。没过一会，细微的波动从红绳底下的钥匙处发出，连带着与它相碰的那块存储器也亮了起来。
　　应沉临倏地停住了脚步，像是意识到什么，低头时看到那抹鲜红的灵光。
　　他神情一怔，将颈间的钥匙拿出来时，那抹光已经渐渐暗了下来，徒留与机甲钥匙系在一处的那个存放S级异能晶小型存储器表面出现一道深刻的裂痕。
　　游溯下来的时候，看到应沉临停在原地没走，似乎将什么放进了衣领里。
　　高处，基站高塔之上。
　　黑暗里，有一只长相怪异的污染物趴伏在高塔的防御罩之外，微微张开的大口露出了长长的獠牙，猩红的眼睛一直盯着防御罩内几个跑动的身影，獠齿间垂落了几滴唾液。
　　作者有话要说：
　　总控室里其他人：妈的，这么多信息怎么看得过来。
　　KID几人（开门就跑）：S级双属性异能晶！有钱都买不到的宝贝！
　　#天域星污染区历险记又名KID基地致富经#
　　————
　　目前天域星里人员分布
　　疾风：赵乐杰(坦克），戚司城（控制）
　　YDS：胡罗布（枪炮），柯林（近卫）
　　KID：应沉临（近卫）、游溯（枪炮）、霍焱（坦克）、鹿溪（控制）、季青锋（隐匿）、林垚（近卫）
　　明天见~
　　————————

第34章
　　第34章
　　基站高塔内留了三个机甲师等候着修复程序的完成, KID剩下四人飞快地往机甲停放处跑，林垚跟季青锋紧跟在游溯的后边。他们对污染物版的大家来找茬是一点兴趣都没有，与其留在里边盯着那些令人头晕的红点, 还不如趁着这个时间去外边浪浪。
　　“哎你们等等我们。”季青锋好不容易跟上游溯, 问道：“我们现在要怎么办？”
　　“他们找出污染物还需要一些时间, 我们不能干等着。”应沉临看着周围的情况, 短暂地判断着，刚刚他注意到污染物们的覆盖范围，如果如他们猜测般的, 那个污染物只有空间强化这两种特性的话，很有可能它本身的防御能力较弱。
　　按这样分析，它大概率处于污染物们的核心保护圈内。
　　下位驱使，也就是离它越近，污染物受到它的影响也就越强。
　　S级污染物的智商水平最高, 如果它本身很脆弱, 它一定会驱使其他污染物保护它, 那这样的话, 离它越近的污染物会被外来因素吸引的可能性就会变小。
　　应沉临提出了一个建议：“我们绕着基站高塔扫一圈吧？”
　　基站高塔控制室内, 三位机甲师盯着修复程序的持续进行, 在通讯信号得到强化后第一时间按照系统智能的提醒开始建立范围通讯通道。
　　好在这个操作不太复杂，当信号发出去的时候, 周围的机甲师们同时收到了基站高塔的通讯请求。
　　通讯请求已建立, 机甲师们陆续加入。
　　胡罗布看到这一情况的时候，“他们已经进入总控室了！”
　　能进入总控室, 说明联系上管理局只是时间问题。
　　而现在仅剩的问题是那只导致天域星异变的S级污染物。
　　戚司城严肃的神情有所缓解, 见状立刻道：“这里是疾风戚司城, 基站高塔内部目前是什么情况？排查过实验室的B级污染物毒罂了吗？”
　　回复他的不是那个年轻的机甲师的声音, 而是另一个声音较为粗犷的男声：“毒罂的污染数值正常，它不是直接原因。”
　　戚司城闻言脸上浮现几分疑虑，而机甲师飞快地解释了现今的情况，随后道：“应兄弟交代过了，我们这边会尽快排查周围有异的污染物，第一时间给你们情报。”
　　又是应沉临……？
　　戚司城余光扫过通讯频道内所有机甲师的机甲编码，最后锁定应沉临的机甲。
　　“这附近的机甲师都进来了吧？”
　　“人齐好办事，现在是不是要在这堆污染物里找到那只S级污染物？”
　　“YDS的领队也来了！柯林。”
　　远处，还在靠近的高塔的柯林一行人也接到了通讯请求，他飞快地点了同意，一进去发现几乎所有的机甲师都在内部，包括先锋队的，也包括戚司城一行人。
　　柯林：“你们进入基站高塔了？”
　　“这不是柯队吗？”
　　“原来救援的阵容这么豪华吗？戚队跟柯队都来了！”
　　“那找到污染物只是时间问题了！”
　　戚司城道：“长话短说，来防御区集合。”
　　话刚说完没多久，他忽然看到基站高塔那边似乎飞出来了四台机甲。
　　明亮的高塔的防御光罩外，机甲的身影格外地清晰，戚司城眯起眼睛拉进了视野，看到了那几台机甲微微倒映的红色条纹，是KID进入高塔的那几台机甲？他们不留守在高塔内吗？怎么出来了？
　　正当他疑惑的时候，空中突然划过了一炮能量炮。
　　枪炮机甲师的能量炮在夜间蓄能发射会带动周围的氧气燃烧，且那凝聚能源形成的能量炮里裹挟着大量能量，一下子就引起了正在行走的污染物们的注意力。
　　一炮也就算了，他还接着轰了两炮，轰得特别明显。
　　在附近开着防护罩拉污染物的赵乐杰猝然抬头：“我靠，谁的炮啊！搞事吗！”
　　周围的机甲师们都控制着能量输出，就怕引起污染物的注意力，然而那枪炮机甲发出来的能量炮丝毫不在意，甚至裹挟的能量巨大，一下子就超越了所有的坦克机甲。
　　枪炮机甲轰完，连着近卫机甲也朝着基站门口轰了一发雷磁炮，两个人的炮火轰得格外明显，朝着坦克机甲奔涌的污染物们的动作停了下来，有一部分似乎反应过来，扭头就朝着基站门口冲。
　　而KID的人动作未慢，反而就着这炮火引起的动静，放肆地使用推进器，边飞边轰着底下的污染物。原先就着黑夜环境稳定的策略一下子被打乱。
　　“那是KID的机甲！”
　　“KID几个人在干嘛？”
　　赵乐杰切了近视野，一眼就看到KID那几个狠人，他大概永远无法KID这伙人的脑回路，“季青锋你们几个又在干嘛！？”
　　季青锋啊了一声，笑笑道：“找S级污染物啊！”
　　赵乐杰：“？？？你管这叫找污染物？我是污染物我都避着你走。”
　　这么大肆张扬地轰炮导火，S级污染物看到都想避着走！
　　“没时间解释啊。”季青锋仿佛没听见，接着道：“你们也别闲着啊，一起轰，换个方向轰，人多力量大。”
　　霍焱道：“你们开始轰怎么不带我一个？”
　　鹿溪正好在中间位置，在继续支援霍焱以及扭头救队友的选择中徘徊，“霍哥，我先去他们那边。”
　　其他机甲师们：“……”
　　这是进入基站高塔就开始放肆了吗？还到处轰，枪炮机甲那么脆皮哪来的本事冲最前面！？
　　实际上，KID四个人冲了，还大摇大摆地冲着。枪炮带着近卫机甲，隐匿带着近卫机甲，两两分组从不同的方向绕着基地高塔轰，真真实实地做到不放过一个角落。
　　“妈的，季青锋。”眼见着有几个机甲师往KID那边跑，赵乐杰操纵着机甲一扭头，“你他妈话别说一半，你说轰好歹告诉我怎么轰啊！老子机甲不带炮！”
　　“老子也没带炮啊！！”季青锋：“你不带炮你不会带刀啊，冲上去一刀乱砍就完事了！”
　　胡罗布看着自己身边的赵乐杰扭头就跑，脑子里的雾水蹭蹭糊成一片，一脸懵逼：“靠老赵你跑什么！？”
　　赵乐杰刷地一下拔出了自己的光刀武器：“老子上那边去！”
　　原先被坦克机甲拉开的污染物们注意到动静，有序的诱惑开始变得混乱，污染物们的吼叫声伴随着KID的炮灰，将整个高塔外重新归档回一个多小时前，重回混乱战场。
　　旁边站着的机甲师们进退不得，可能是被刚刚坦克开防护罩的骚操作震惊到了，现在听到KID说到处轰，脑海里第一想法不是质疑，而是想要怎么轰。
　　“靠，往哪轰！？”
　　“呸，往哪砍。”
　　机甲师们混乱的声音在通讯频道交杂着，新来的柯林以及其他的机甲师茫然地站在战圈之外，他们离基站高塔还有点距离，远远就能看到前方炮火连天，机甲的光刀跟防护罩交错着，空中上演了一场燃烧能量的烟花盛宴。
　　新来的机甲师：“……”
　　“柯队，这……”
　　“我们也要加入吗？”
　　指挥是谁？现场是什么情况？要冲基地高塔还是找污染物！？
　　柯林没见过这么混乱的场面，甚至理智告诉他现在转身回避战场才能保证安全，他无法理解这群机甲师，只能问向一群人里他唯一认为理智的一个，“戚司城，这到底怎么回事！？”
　　戚司城：“不知道。”
　　柯林：“？”
　　戚司城正好在基站附近，他飞到高处，利用己身控制机甲的瞄准器观察着KID几个人。从高处拉近距离更容易观察到KID那几台机甲的动向，观察一会他发现了其中的细节，瞳孔稍稍一缩。
　　KID的飞行是有规律的，他们是在引污染物，而且是有目的地引污染物。
　　空间强化异能…下位驱使……聚集的污染物！戚司城马上明白过来KID几人的目标，“他们是在找S级污染物。”
　　柯林愣了下：“戚司城？”
　　戚司城没有在原地停留，而是飞快地往基站高塔正12点钟的方向飞，“这里的污染物是被S级污染物引过来的，它如果是空间强化异能，那么无论它强化自己下位驱使的能力还是其他特性，污染物受它影响这个前提不会改变。”
　　“也就是说，离S级家伙越近的污染物们受影响的程度越深，只要有一处污染物的群体举动与其他的污染物存在明显差异，那就说明S级污染物就在它们之间！”
　　KID那几人用的就是这个方法，用最简单粗暴的方式去吸引污染物，从而来判断底下污染物行动轨迹。
　　戚司城：“其他人别停着，按照他们的办法做，所有人分开，赵乐杰带两人去9点钟方向，柯林你们就着高塔3点钟方向，12点钟我来，6点钟交给KID。”
　　其他人见到戚司城这么说，注意到KID几人的行动动向，顿时反应过来。
　　应沉临听到频道内戚司城的声音，略微在意地看了眼12点钟的方向，看到一台机甲已经过去。他没有过多去解释别的，而是切入与基站高塔那边的通讯，问道：“修复进度多少了？”
　　机甲师回复道：“95%！”
　　高塔总控室内的机甲师一边盯着修复进度，一边盯着那个生物识别系统里弹出来的异样数据，弹出来的污染物什么样的都有，变异金蝎变异响尾蛇……稍微不注意就容易看漏数据。
　　三个人盯得眼花缭乱，发现可疑坐标马上就报过去。
　　混乱战场里，机甲师们各自飞着，除了高塔控制室里的三人，其他的机甲师都分布在高塔附近各处，有的拿刀有的拿炮，一腔孤勇对着污染物宣泄。
　　“这也太多了吧？要在这堆里面找到异常的。”
　　“你就看哪堆污染物动作不对劲就行，没跟你跑的准有鬼。”
　　“控制室呢！有哪些坐标出现变异污染物啊，报点！”
　　高塔控制室内三人：“……”
　　刘哥抓着通讯器一阵狂喷：“你们不会自己找啊！？我们就三双眼睛哪看得过来！！有本事你自己进来看，换老子出去砍！”
　　机甲师们没说话了。
　　-
　　天域星外，管理局会议室里一众人面露愁色，负责人在前不久已经联系了星盟军方，对方从边境军那边调任了一队精锐部队往天域星这边赶，过来至少也需要一个小时的时间。
　　负责人接着道：“现在只能等边境军过来，重新指定营救计划。”
　　直接轰击破坏天域星的防御层总归是冒险的举动，他们必须在保证机甲师安全的情况下进行。
　　几个基地负责人的脸色也没之前好，显然过去这么长时间，都给所有人带来了一定的压力。断联本来就是极少见的情况，在曙光星系这么多污染区任务里，完全失控的情况屈指可数。
　　就在这个时候，会议室的门滴地一下被打开。
　　跑得气喘吁吁的工作人员扶着墙，“好消息！基站C点信号恢复了！”
　　负责人刷地一下站了起来，“什么！？”
　　“基站C点信号恢复，正在尝试建立通讯频道！”
　　“增强程序恢复正常，受污染环境干扰的系数正在上升。”
　　“通讯连接失败，重新连接。”
　　“尝试使用第二套系统，连接进行。”
　　“定位系统恢复，影像系统恢复中——”
　　一行人急冲冲地跑向总控室，负责人这辈子就没跑这么快过，一到总控室里就看到主屏幕上逐渐亮起的各种信号，他急忙道：“使用最强的信号系统，天域星的赛时系统全部打开，里面有赛级机甲，他们的信号源对C点跟我们来说是最强的。”
　　修复基站点C的程序，等同于加了个增强版的信号器。
　　最难的就是跟那边建立通讯这一步，只要能建立成功，他们就有办法继续维持两点之间的交流。
　　终于在近百次失败后，天域星管理局的系统通过赛时系统及常规系统的同时响应，突破被污染环境层层干扰的影响，与基站点C取得了联系。
　　负责人抓着通讯器：“这里是天域星管理局，听到请回答。”
　　“这里是基站点C，机甲编号HJK-liuyi。”滋滋的电流声中传来了机甲师的声音。
　　总控室里所有人如释重负，随即紧盯着定位系统上其他变化，目前已经亮起来的赛级机甲几乎全部都聚集在基站高塔周围，但只是周围，每台机甲的分布几乎都是乱的，还有的机甲定位正在快速变化着。
　　负责人急忙跟联系上的机甲师交流，就在这个时候，天域星管理局终于恢复了基站高塔附近的地基信息，整个虚拟屏幕上瞬间弹出来了附近的影像。
　　影像视角里，密密麻麻的污染物占据了整个视角，其中金蝎、响尾蛇、沙地鸦……各种不该在一起的，或者日行夜行的污染物全跑出来了。
　　工作人员们：“？？？”
　　他们接错视角了吗？这他妈是什么情况啊！
　　沈星棠的目光紧紧跟随着赛级机甲的信号，看到几台熟悉的身影，心中的大石终于放下，看来他们那群活宝没出问题，但下一秒，她的注意力又落到另一处上。
　　疾风基地跟YDS基地的负责人看着定位上的最新消息，又扫向旁边的影像系统，只见自家的队员有的在东有的在西，甚至有的还在靠近基站高塔的路上。
　　他们也想问这是什么情况，怎么还胡乱搭配的，原先他们的精锐队都被拆得面目全非了！
　　话还没说完，只见好几台机甲从污染物堆里飞过，防护罩开得格外亮。
　　YDS的负责人不由侧目看向疾风的人：“你们维修师怎么想的？把赛级坦克机甲的防护罩改这么亮？”
　　疾风负责人沉默了会，道：“有没有可能是他们自己开的？”
　　没一会，一发能量炮从他们关注的影像里飞过，紧随其后的是高举着光刀的蓝色机甲，一人举刀向前冲，一人抬炮跟着跑，场景画面胜似世界名画。
　　沈星棠道：“这不是你们基地的机甲吗？我记得机甲编号是zhao跟luobo，赵乐杰跟胡罗布？”
　　疾风负责人：“不认识。”
　　YDS：“沈老板看错了吧？”
　　另一边，机甲师飞快地跟负责人交流着，把目前的情况统一说明，“最后我们这边怀疑出现一只未知的S级污染物，该污染物疑似空间强化异能，只是我们没能找到它。”
　　“太他妈难找了，我练枪图都没这么密。”
　　“哦对了，你们那人多吗？”
　　“我们三双眼睛实在是看不过来啊！帮个忙。”
　　“看？”总控室的人纷纷看向通讯器响起的地方。
　　机甲编号HJK-liuyi很友善地把某个过分夸张的数据包发了过来，一展开就是密密麻麻的生物信息，“来，人多力量大，大家一起找吧。”
　　天域星管理局面临着史上最摸不到头脑的一次任务指导，在与各方机甲店断联多个小时取得联系后，他们面对一个完全无法预料的战场，分散在天南地北的机甲师们，满天的炮火跟光影，地面上跟着不知名目标狂奔的污染物，天上地下没一处安宁。
　　尤其是那群机甲师的炮火，还好几次不分敌我地擦过基站高塔的防御系统，知道的清楚他们在执行任务，不清楚的以为是世界末日。
　　这场景，边境军来轰防御系统都没这么夸张！
　　负责人颤巍巍道：“戚队跟柯队呢？”
　　“戚队在北边，柯队在东边……还有KID的霍队在南边。”工作人员问：“要尝试与他们通讯吗？”
　　负责人：“……”
　　这通讯也解决不了问题！
　　工作人员问：“那主任，我们帮忙看数据包吗？他们那边在催了。”
　　负责人咬咬牙：“看！”
　　基站高塔附近，进入天域星污染区的机甲师两两合作，以高塔为中心快速地搜寻着，霍焱在赶往应沉临等人所在地的时候，忽然发现周遭的环境诡异了起来，机甲程序内部的污染值开始上下起伏变动，从6800掉到6500，又从6500一跃跳到7000以上。
　　“小心，污染波动有点奇怪！”霍焱话刚说出去，周围的沙地忽然开始震动起来。
　　应沉临骤然反应过来，锁定了前方百米处。
　　那里有一处污染物没有过于明显的动作，在其他污染物被机甲能量吸引走的时候，那处的污染物的表现很是焦躁，却没有离开太远的距离，他立刻往那个方向飞了过去。
　　与此同时，高塔总控室的机甲师忽然发现了什么，在无数的生物数据中他注意到一只长相极其奇怪污染物，那只污染物形象与天域星早已灭绝的一种污染物B级污染物沙蜥极其相似，可它没有沙蜥略小瘦小的体型，相反它体长两米多，身上的纹路呈黄白色，一双眼瞳呈现诡异的猩红色。
　　下一秒，沙蜥张开了嘴，露出尖齿獠牙，一种诡异的声波顺着他的方向发了出去。
　　通讯频道里，柯林跟戚司城第一时间注意到空间的异样，只是还没等他们做出应对反应，沙地废墟各处忽然立起了一道道无形的屏障，像是一个巨大型的透明蜂巢般伫立着，把所有的区域等分成多个空间。
　　飞行中机甲师们被这落下来的透明屏障阻挡，像是撞在无形的墙上，无法再继续前行。
　　落下的空间把机甲师跟污染物笼罩在内，限定的空间使得机甲的飞行受阻，污染物一只接一只不要命地扑向机甲。
　　赵乐杰瞪大眼睛：“他妈这空间也太夸张了吧？！”
　　戚司城看到这个略微夸张化的空间具象，皱眉道：“看来猜对了，这只污染物的异能是空间跟强化。”
　　林垚道：“这玩意也太酷了吧！”
　　“这是酷不酷的问题吗？”赵乐杰道：“我们到处轰炮，你看把那家伙给惹毛了吧！”
　　季青锋：“我哪知道这家伙这么输不起，躲不过还开大！”
　　“能先不聊天吗？想个办法解决问题好吗？”胡罗布看着与自己被锁在同一空间内的污染物，“老子一个枪炮机甲，跟着这么一群高攻污染物困在一起！”
　　赵乐杰扫了眼自己的，他在胡罗布隔壁的空间里，“坦克说话了吗？我磨这些能磨到能量耗光。”
　　远在太空的管理局也在同一时间注意到天域星的污染值产生了新的变化，在基站高塔周围突然出现了区块变化，负责人神色微变：“怎么会这么奇怪！”
　　“主任！天域星其他地方的污染值恢复正常了！”
　　“异常点只剩下基站C点！”
　　旁边的工作人员喊道：“主任，污染区内部出现空间变化！”
　　沈星棠快步走到窗户边，透过窗户看向那颗星球，她的视线锁定在基站点C的位置，只见原先遮挡在星球上的黄色雾霾渐渐散去，取而代之是一块块分开的黄雾。
　　那团聚集的黄沙雾霾，此时此刻变得七零八碎。
　　“我们发现疑似变异目标！”
　　“出现污染物报告！主任，是从未捕捉到的污染物信息！S级变异沙蜥！”
　　随着空间的具象化，一直潜伏在环境里的沙蜥似乎已经难以忍受机甲师们的挑衅行为，随着各方人员锁定，这只在天域星污染区里潜伏多年的高阶污染物终于暴露。
　　负责人难以置信：“沙蜥不是早就灭绝了，这一只是怎么躲过我们的监控！”
　　“不好了主任，沙蜥的空间分割形成大型的独立的空间，机甲师们都被分开了。”
　　“沙蜥在基站高塔的正南方，南方附近有六台机甲。”
　　“立刻切到附近的地基信息，把影像给我调过来！”负责人急忙道。
　　随着影像的切入，沙蜥附近的机甲信息一览无遗，入眼就看到被分割在两个空间的红色系机甲，随着镜头视野的拉近，一台赛级近卫机甲从众人的视野中快速飞过，其中似乎夹杂着奇怪的操作。
　　负责任人一愣：“那是KID的机甲？他刚刚在干什么？”
　　“编号为KID-yao，是机甲师林垚。”工作人员把刚刚画面放慢倍数。
　　只见那台飞过的近卫机甲倒飞了回来，一下子窜进了污染物堆，戳开了某只污染物的头部，快速捡起了某样东西。
　　看到这一操作，室内所有人陷入死寂。
　　工作人员谨慎地观察会，解释道：“主任，他好像是在捡异能晶。”
　　作者有话要说：
　　KID：来啊一起放炮啊！
　　赵乐杰：妈的，往哪放啊，话说清楚点！
　　其他机甲师：放吗，直接放的意思吗？
　　高塔三人组：能不能换人，我们也想出去耍！
　　戚司城&柯林：？
　　切入看混乱战场的管理局众人：这群谁？我们切错频道了吗？
　　——————
　　明天见，天域星剧情快结束了！然后进联赛篇章！
　　————————

第35章
　　第35章
　　死寂的总控室里, 工作人员见到这一动作都陷入了沉默，负责人看向旁边不发一言的沈星棠，干咳了一声道：“看来KID的机甲师们精神面貌还不错, 挺…游刃有余的。”
　　沈星棠：“……”
　　基站高塔附近, 林垚快速地跟上了前方的季青锋。
　　“林垚, 你干嘛呢？”季青锋问。
　　林垚把掉落的异能晶收进存储空间, “刚刚杀了只A级响尾蛇，差点忘了拿异能晶。”
　　S级沙蜥的出现，着实是杀了所有机甲师一个措手不及, 而当它展开这一领域的时候，原先对基站高塔C点附近的控制也消失了，它的污染物生物信息彻底暴露，对其他污染物的下位驱使也解除。
　　尤其是它顿时展开的空间领域，随着被它本身另外的特性强化, 呈现出来的空间独立封闭, 像是无形的屏障, 将分散的机甲师一一隔绝。
　　对污染物的驱使虽然解除了, 可它把污染物跟机甲师们都关在一起了, 宛如困兽牢笼, 单独被关的机甲师将面临一人处理多只污染物的巨大压力。
　　一时间，所有的机甲师都沉默了。
　　“这沙蜥是学过地理还是学过数学, 划空间还能划到这么恰到好处？”胡罗布直接开口吐槽：“星盟不给它颁一个年度最聪明污染物奖我都觉得屈才！”
　　赵乐杰：“我谢谢你, 能不能别夸了，头都大了！”
　　柯林带的一队人基本都在东边区域, 看到这一情况皱起了眉：“不能跟污染物在同一空间里耗, 现在已经不能甩掉了, 只能想办法杀死它们。”
　　话刚说完没多久, 只见空间又隐隐发生了变化，有些污染物随着空间的变化，渐渐被聚集在一起。
　　赵乐杰低骂了一声，“等等！？污染物是不是又变多了！”
　　林垚看见前方的屏障似乎发生了变化，他道：“我靠，这玩意在关门放狗，呸，关门放污染物！”
　　季青锋评价道：“百岁兰跟它比就是个弟弟。”
　　柯林的神情顿时变得严峻起来，“难办了。”
　　沙蜥像是空间的主导者，把越来越多的污染物往机甲师的方向引，像是要把机甲师们都耗死在这个空间里。
　　“越来越多怎么办？我杀不了那么多，机甲能源不够耗啊！”新来的机甲师看着同一空间内的污染物，他们从最远的次防御区赶过来，本身的补给都已经消耗得差不多了，虽然预留了备用能源，但是这样下去不是办法。
　　其他机甲师：“什么？”
　　“啊什么？你们没能源啊？”
　　“怎么不早说，去次防御区充能就好了。”
　　新来的柯林一伙闻言稍愣：“什么意思？管理局给你们开补给点了？”
　　戚司城不知道如何解释，只好道：“差不多吧。”
　　柯林沉默了，所以他们辛辛苦苦千里跋涉来到基地高塔附近，被关进空间里能量不足，而其他机甲师到处浪，能源补给还源源不断，这是什么区别待遇！？
　　“高塔，能给具体的坐标信息吗？”应沉临开口问道。
　　高塔内，刘哥急急忙忙将受污染物干扰的空间分布图共享到通讯频道里。应沉临拿到空间图后，眉头微微皱起，就在刚刚的混乱里，那只沙蜥已经爬离了原先的位置，目前所有机甲师都在它的领域，这只污染物想耗，完全可以靠这种方式来耗死机甲师。
　　目前机甲能源够用，可污染物不受限制，受困的只有他们。
　　时间拖越长，能源越来越少，对他们来说越不利。
　　接收到信息后，应沉临注意到沙蜥并没有立刻逃离，反而是停留在间隔他三个空间外的地方，猩红的眼睛盯着他，仿佛在等着什么。应沉临一炮将底下的污染物麻痹，见着周围的污染物渐渐地往他这个空间聚集，这个污染物想耗死他。
　　除了空间强化异能，这个沙蜥没有别的攻击能力。
　　“污染物的行动速度呢？”应沉临问。
　　刘哥快速回道：“大部分比之前的速度慢。”
　　应沉临看着附近的污染物并没有像高塔那边所说那样减缓了速度，反而是更加癫狂地往他这边靠近，“它动不了。”
　　戚司城问：“什么意思？”
　　“说到底是S级污染物，它绝大部分异能都用在困住我们，所以它对污染区跟污染物的把控力下降。”应沉临冷静地说道：“污染物会靠近你们只是循着被能量吸引的本能，沙蜥能控制的区域范围有限，它要是困住我们，就没有直接行动能力。”
　　这个污染物说强也强，强在它可以随意控制空间。
　　但说弱也弱，它本身没有战斗力，只能通过驱使下位污染物来为自己战斗。
　　之所以它使用这么大的空间异能，是它想靠磨，磨死所有机甲跟污染物，让他们都成为它的食物。
　　游溯余光落在远处，确定了应沉临的位置，“它既然动不了，那我们靠近它好了。”
　　天域星管理局内，工作人员们没能进入机甲师们的频道，只能跟高塔那边取得联系。目睹这样的空间变化，空间系异能的污染物本来就少见，更何况是空间+强化，把本身的空间异能再度增加，只要被污染物抢到先手，就等于是面对超S的空间控制。
　　这对他们来说极其不利。
　　“这样下去不行，沙蜥会让污染物耗死机甲师的。”
　　“得想个办法支援他们，联系上其他基地的机甲师了吗？”
　　沈星棠站在控制台前，目光紧紧盯着画面中应沉临的机甲。
　　负责人神色着急，这时候外部有人来报告，说是边境军那边派来了一支精锐队伍，来询问情况。
　　这时候，负责人才想起来不久前他因为担心机甲师们的情况，早已通知了边境军，“快，询问边境军情况！”
　　报告没多久，一个身着军装的男人进入了控制室。边境军一系都是黑色的军装，从门口进来后来着一股严肃庄严的味道，领队的男人看起来还很年轻，严肃的面孔让人难以小觑。
　　沈星棠的视线落在男人身上，与对方对视了一眼，后者朝着她点了下头。
　　“目前情况怎样？”男人问道。
　　“郭少校！”负责人犹如见到救星，他急忙将现在的情况与男人说明，随即男人挥手让身边的士兵接手了一处控制台，将整个天域星目前的情况都调了出来。
　　就在边境军打算接手天域星防御系统的临时控制权的时候，位于蜂巢空间中的某一处，忽然爆发了热烈的枪炮声，郭少校敏锐的视线立刻锁定了某处，只见在高塔南边一台枪炮机甲。
　　枪炮机甲是A型机甲，论性能在目前所有的机甲中应当属于次等，但这台机甲蓄力跟操作都显得格外强势。不止是郭少校，连室内其他工作人员也被这台枪炮机甲的影像吸引。
　　负责人担忧道：“机甲师们被迫隔绝在不同的空间里，坦克机甲还好，枪炮机甲这种核心机甲防御较弱，就算火力充足，在这样的环境里能坚持的时间也比其他人短。”
　　郭少校却凝目看着：“不对。”
　　正当所有人以为他蓄力是为了轰击底下的污染物时，枪炮机甲的能量炮散射口关闭，凝聚的能量集中在一个半径不足一米的点上，随即朝着被封闭的空间猛地轰了过去！
　　高能量蓄力的枪炮轰地一下，将被死死封死的透明空间墙体轰开了一条裂缝。
　　狭小空间里炸开的爆风使得机甲退后了几步，但它还没停下，在污染物形成空间墙体进行修复的时候，猛地又追击了一炮，又一炮。
　　接连的轰击，墙体承受不住重创，啪地裂开了一片。
　　枪炮机甲率先冲破了空间禁锢，冲进了隔壁的空间。
　　负责人见状微愣：“他居然强行打破了空间。”
　　不仅如此，紧随在枪炮机甲后方，被困在空间里的机甲师们同样也采取了破除空气墙的举动。只是空气墙具备一定的硬度，高攻的枪炮、近卫、隐匿机甲可以在高频率的攻击中找到间隙出去，但坦克跟控制机甲只能留在空气墙里。
　　可打破空气墙，也只是从一个空间到另一个空间，很难追击到制造空气墙的始作俑者S级沙蜥。
　　郭少校的视线停在最开始那台枪炮机甲的操作上，他总觉得那个机甲师的操作十分眼熟，好像在什么地方见过。他正打算细看，却意外看到了距离枪炮机甲三个间隔空间的一台近卫机甲。
　　“A级近卫机甲。”郭少校突然道：“这是离沙蜥最近的机甲？”
　　“对。”工作人员马上调了出来，“KID基地A级近卫机甲，在蜂巢空间落下来的时候，他已经锁定了S级沙蜥的位置。”
　　负责人看向郭少校：“这有办法实施救援吗？”
　　“难，距离太近了。”郭少校的目光停在S级沙蜥上，只见S级沙蜥周围百米的范围内有两台机甲，都是位于高塔南方的KID基地的机甲，“我们的武器确实可以强行突破，只是大范围杀伤力武器会波及里边的机甲。”
　　距离太近，锁定性高强度武器会把周围的一切毁掉。
　　如果采取进一步突破的方式，那他们等同于要从这个蜂巢空间的边缘方式进入，用轰破空气墙的方式一步步逼近S级沙蜥的位置……这样的方法费时费力，说不定他们的强势进入还会引起S级沙蜥的警觉。
　　“它现在是捕食的姿态，认为在它掌控下的猎物可控。”郭少校快速道：“但如果我们强势进入，它可能因为敌人太多而选择逃匿。”
　　拥有空间能力的污染物进行逃匿，那想抓就真的太难抓了。
　　郭少校觉得此举不可取，“要么下令让南边的机甲撤离，我们启动朝远程导弹，要么交给那几个机甲师，让他们去解决这个污染物。”
　　恐怕这个污染物没那么容易放弃猎物，郭少校的目光死死地盯着它，这东西既然冒险暴露自己的位置，必然有一个不得不的理由。
　　负责人听到此处，一时半会拿不定主意，“联系高塔，让KID的机甲师们离开那个地方。”
　　话还没说完，他忽然看到一众污染物里几只爬行的身影。
　　污染区内，各方的机甲师竭尽全力。
　　赵乐杰还在努力砍着空气墙，然而每当他砍出一条裂缝的时候，空气墙自带的修复能力就把这条裂缝修复，眼见着本来在他隔壁的胡罗布接连突破两个空间，他怒喊：“老胡，你能不能先轰来这边带我一起撤！”
　　枪炮机甲·胡罗布扫了眼：“靠，你离我三个空间远啊！”
　　赵乐杰：“老子刚刚就在你隔壁你都不救！”
　　戚司城是控制机甲，他注意着高塔发来的定位图，看到上方被分割的多个空间，简单计算了突破的数目，他如果想从这个位置到S级沙蜥的位置，至少要突破20以上的空间数。不止是他，其他坐标点的机甲师要靠近都得打破空气墙……现如今离得最近的只有KID。
　　柯林也注意到这点：“附近的机甲师尽量汇合一起，人多突破的速度快。”
　　其他人离的距离有点远，困在空间里雷达信号被影响时好时坏，完全观察不了远距离的战况。这时候旁边有一台枪炮机甲赶来帮助戚司城，破开空气墙后带着戚司城突破到下一个空间。
　　“时间太久了。”戚司城对着霍焱喊道：“霍队，你们那边是什么情况！？”
　　霍焱声音有点急促：“一会说啊，有点忙！”
　　柯林扫向南边的方向，在他们赶过去之前，控制住沙蜥就只能交给KID的人。
　　只是KID的机甲师能行吗？柯林不知道KID在污染区内的战斗表现，对KID的印象还是上一次在比赛中交手，KID的节奏太拖了，一旦找到突破点就很容易抓住他们的漏洞，个人实力起伏，整体实力稍弱，只能算是勉强的32强战队。
　　四台赛级机甲，没有徐尧均，两台A级机甲接应。
　　想在这样的环境里保全己身再控制污染物，着实是很高的难度。
　　这时候，新的定位图发了过来。
　　柯林点开定位图赫然一愣，只见距离S级沙蜥的定位仅差两个空间点的位置，出现了一台A级机甲。
　　KID-14258。
　　KID很忙，外边的通讯太吵了，身为队长霍焱立刻把KID剩下的人都拉进紧急通讯。
　　因为地处S级污染物所在的南边，他们周边的空间都聚集着大量的污染物，霍焱好不容易跟林垚会和，正赶着从别的空间去解救没有突破的能力的控制机甲鹿溪。
　　霍焱余光瞥向应沉临的位置，只见应沉临已经快突破第二个空间，离沙蜥更近一步。
　　“是我的错觉吗？”季青锋道：“我怎么觉得这个空气墙越来越难打了？”
　　鹿溪观察后道：“我们应该是靠近它的核心位置，空气墙难打，污染物也多。”
　　林垚喊道：“太烦人了这些污染物，我们很难进一步贴近啊！”
　　目前KID的人分成三拨，都在高塔南边附近，离沙蜥最近的是应沉临，其次游溯，最后才是刚刚集合的KID几人。游溯突破空气墙的速度实在太快，季青锋原本打算去跟他会和，结果他这边刚拆完一个墙，游溯就已经跳离到另外的空间，追都追不上。
　　沙蜥还待在一个空间外，猩红的眼睛只盯着应沉临，它不久前在这台机甲上闻到它喜欢的气味，但是现在那股气味已经不见了。它的神情变得有些焦躁，对着应沉临的方向龇牙咧嘴，恨不得把这个庞然大物拆个稀烂，把那令它垂涎的东西找出来。
　　应沉临眼见着沙蜥的位置越来越近，光刀上蓄满了能量，打算一刀劈开最后一堵空气墙。
　　而就在这时候，他的面前突然窜出来一只巨大的蜘蛛，A级变异污染物毒蜘蛛！
　　毒蜘蛛朝着应沉临的方向吐出了白丝，应沉临侧身避开，白丝黏在无形的空气墙上，越来越多的蜘蛛丝吐出来，原本狭小的空间产生更多的障碍，连着那面墙都被毒蜘蛛织满了蜘蛛网。
　　“A级变异毒蜘蛛。”应沉临出声提醒道：“小心！”
　　不用应沉临提醒，周围其他的队友也注意到了这一群毒蜘蛛，怪不得沙蜥有恃无恐，原来留守在它身边的一群毒蜘蛛。这群毒蜘蛛的异能统一是蛛丝，只是这种蛛丝形成的蜘蛛网携带毒性跟粘性，可以粘住猎物的同时释放麻痹敌人的神经毒素。
　　本来很容易对付，奈何这个地方是被沙蜥强行缩小的独立空间，机甲存在飞行限度，要在这样空间里躲避毒蜘蛛的攻击难上加难。
　　“我靠！！！你们那怎么还藏着一群毒蜘蛛啊！”
　　胡罗布带着赵乐杰飞快突破，坦克跟枪炮的配合能让他们轰炮轰得更肆无忌惮，只是等到他们好不容易拐到高塔南边时，看到的就是在空气墙上爬行的毒蜘蛛。
　　赵乐杰：“你他妈喝醉了吗，开个机甲歪来歪去！？”
　　季青锋的刀刃已经缠了不少的蛛丝，他一边心疼宝贝老婆的刀，一边喊道：“有本事你来！能躲过就不错了！”
　　胡罗布的能量炮又轰开了一堵墙，结果这墙刚轰裂，远处离他们最近的一只毒蜘蛛似乎发现什么，朝着他们的方向吐了一层白丝。
　　赵乐杰：“！！！靠！快跑，那群蜘蛛打人没有武德！”
　　胡罗布：“？？？我离那么远它都能看到我，它什么视力啊！？”
　　沙蜥大概解除了对其他污染物的控制，下位驱使全用来控制这一批蜘蛛了，它的旁边至少有不下十只毒蜘蛛污染物，大概是它趴伏的地方是毒蜘蛛的巢穴，随着大蜘蛛跑出来，还有一小部分B级的小蜘蛛也跟着出来。这些毒蜘蛛成群结队，无论机甲还是污染物都列为敌人，这不仅仅是下位驱使，沙蜥看起来跟这群蜘蛛合作了！
　　蛛丝越吐越多，从沙蜥附近一路往外延伸。
　　游溯扫向应沉临的位置：“你那边小心点。”
　　应沉临嗯了一声，随后道：“我有个主意，但是操作难度有点高。”
　　霍焱询问道：“怎么说？”
　　应沉临道：“你们集合到我这边来，记得，从下往上绕着飞，让它们的蜘蛛网织多点。”
　　林垚疑惑道：“织多点？”
　　应沉临：“嗯，绕着织，越多越好。”
　　季青锋：“看我来个山路十八弯！”
　　KID这边有了主意，另一边的机甲师们还在艰难地往高塔南边挤着。
　　戚司城选择从另外一个角度突破，等他绕开一段距离的时候，看到就是远处南边的情况。
　　通讯频道里的定位图已经由高塔更新至最新，看到那附近的污染物，他的眉头紧紧的皱了起来。
　　柯林：“这种空间异能遇见毒蜘蛛，难度前所未见。”
　　“难处理了。”戚司城借用远程视野看到织满空气墙的白色蛛丝，以及其中穿梭的几台机甲，正当他思考解决方法的时候，就看到视野中离沙蜥最近的那台机甲正在快速穿梭。
　　毒蜘蛛吐丝的速度非常快，而这人既然利用起毒蜘蛛吐丝的角度，从下往上引导着毒蜘蛛吐丝。白色的蛛丝线缠住了底下活动的污染物，一层层地从底下往上叠，KID那台近卫机甲的速度急缓有序，仿佛能看到所有的视野，从容不迫地应对着。
　　KID-14258，应沉临。
　　这个人的反应能力非常快，有着优秀的大局观跟操作意识，哪怕操作水平达不到在役机甲师的巅峰水准，可对方表现出来的种种细节都能表明这个人绝对拥有职业水准。
　　现今机甲联盟团战机甲中具备此类素质的机甲师非常少，疾风基地研究过星盟各大星域的所有选手，榜上有名的基本上都在已知列表里，从霍焱的口中得知这个机甲师应该是很年轻，排除退役选手的可能，团战机甲里根本没有与应沉临这号人物匹配的疑似目标，剩下的只有可能是另一个领域，单兵机甲。
　　管理局内，郭少校同样也注意到KID-14258的操作，他深深地皱起眉：“KID-14258……这个机甲师。”
　　这不是团战机甲的操作思路，团战机甲偏向保守，所以对周围环境的敏感程度一般，他们会去习惯配合队友的视野，而KID这个机甲师的操作模式更谨慎全面，会寻求队友的合作去取得最大化利益。
　　只有对周围环境完全警惕的人才能在这种情况下保持避开所有的进攻，这是单兵作战的思路。
　　而就在这个时候，郭少校一偏头看到某个枪炮机甲出现在视野里，这个机甲开的速度极快，能源炮在他手里就像是小孩的玩具，快速轰开快速穿梭，他的行动轨迹跟之前不一样。
　　之前这台枪炮机甲的目的是快速贴近沙蜥，现在他改了方向，没有靠近沙蜥，反而绕着最外边空间快速变化着。
　　沈星棠看着游溯的操作，微微凝目：“他的能量炮没有轰在蛛丝上。”
　　郭少校忽然注意到什么：“拉近看他的机甲！”
　　工作人员急忙地切过去，在机甲的下方，似乎有液体往下滴落：“能源液！？”
　　所有人都关注着南边的情况，包括正在靠近的机甲师们。戚司城跟柯林的眼睛都粘在那个方向，眼见着毒蜘蛛的蛛丝越来越多，在视野里呈现一片白色，而KID几人完全隐没在那些蛛丝里，完全见不到踪影。
　　戚司城没有办法，就算现在他已经到达边缘，这么多蛛丝，还有空气墙。如果他们基地完整的战队在这边还好，现在他跟赵乐杰分开两地，想突破到里面都是难事……现在想要抓住这只S级沙蜥，只能靠KID了。
　　可KID能行吗？
　　忽然，戚司城视野里看到一台机甲的身影，像是突破什么一般冲进了某个空间，与此同时，他看到了凝聚能量炮的100%蓄力光芒，迎着远处初绽朝晖的天际线融在一起。
　　轰——！
　　巨大的火光顿时炸开！
　　赵乐杰逃跑的姿态慢了两步，机甲里登登地提醒着能量超标的警告，他急忙竖起防护罩保住身后的胡罗布，惊愕地回过头：“我靠！！！他妈是炸了机甲能源仓吗！这么大的波动！！”
　　赵乐杰：“胡萝卜快贴近我！！！火烧过来了！”
　　胡罗布怒道：“我叫胡罗布，不叫胡萝卜！”
　　火光顺着整个被蛛丝遮住的空间快速蔓延，能源的高热燃烧让整个空间出现异样的光彩。刷地一下，大火蔓延的速度极快，快速燃烧着所有一切，包括空气墙、也包括蛛丝，仿佛要把所有东西燃烧殆尽！
　　柯林瞪大眼睛：“其他机甲外壳撑不住这种爆炸的！”
　　所有人都觉得KID疯了，能量的波动啪地震裂了大范围的空气墙，火势快速地往外冲。
　　等火光消失，空气中弥漫着一股烧焦的味道，有污染物的焦味，也有能源泄露的味道。
　　这时候，漫天的灰霾里，一个光辉黯淡的防护罩亮着。
　　防护罩的外壳已经破裂了好几处，而KID另外五台机甲都在霍焱防护罩的保护范围里。
　　轰轰的爆炸声里似乎裹挟着一声来自脑海深处的稚嫩却又沉稳的声音。
　　“沉临。”声音道：“侧翼8点钟。”
　　应沉临的光刀随手脱离出去，猛地朝着8点钟的方向一掷！
　　游溯注意到什么，循声看去。
　　灰烟里，近卫机甲的光刀穿破S级沙蜥的背部，直直将它钉死在原地。
　　作者有话要说：
　　明天见~
　　——————

第36章
　　第36章
　　炮火连天在空中烧出一片红色, 迎着天域星亮起的晨晖，倒映着几抹亮色。S级沙蜥的蜂巢空间一点点破碎，最后变成无色的烟随着烈火灰烟消失在空气里。
　　炸开的爆炸波席卷了整个天域星, 附近的污染物几乎被爆炸烧死, 整个地面都是灰烬。
　　能源爆炸的余威尚存, 受爆炸影响的通讯频道里寂静一片, 所有人的耳边都有一阵嗡嗡的轰鸣声。
　　朦胧的烟雾里，应沉临站在原地没有动，游溯的注意力在他身上停留了一瞬, 下一秒就听到耳侧传来的动静，他的视线倏地收尾，只见模糊的视野里，焦土上的沙蜥往前爬动了。
　　S级沙蜥背上插着光刀，艰难地撕破半边血肉, 它猩红的眼睛恶狠狠地盯了眼天上的机甲, 四肢用力地扒开焦土, 马上就要钻了进去。
　　不好, 沙蜥要跑了！
　　就在这个时候, 破碎的机甲防御罩中, 一发来自控制机甲的水流弹快速弹出，一下子就命中了爬行中沙蜥, 紧随在水流弹之后的是一道束缚锁, 飞快地捆住了它，把即将钻入地底的它死死拽住。
　　女机甲师鹿溪的声音打破了频道内的寂静：“它要跑！”
　　季青锋破音道：“林垚！别愣着！老子拉不住了！”
　　林垚刷地拔出了长刀, 在他即将行动之际, 身后一发能量炮与他擦肩而过, 轰地一下打着了沙蜥的头上。两米长的巨物发出痛苦的哀嚎声, 猛烈地挣扎起来，游溯的眼神冰冷，在一炮蓄力之后又接一炮。
　　S级沙蜥的躯体被能源爆炸烧得满身焦黑，它拼了命地往前爬，季青锋本就岌岌可危的束缚锁在此时此刻铮地一声彻底断开，逃离禁锢的它再次地往前爬，关键时刻，蓄力完毕的能量炮再次发出，这次轰在了沙蜥的肢体上，对准它刨土的爪子毫不留情地轰了一炮。
　　终于，在接连的近距离炮火中，它彻底爬不动了，趴在地上苟延残喘。
　　S级沙蜥本是一只防御力极弱的污染物，它的强大源自于对空间的操控与强化，操控其他污染物为己所用捕食，空间与其他污染物的保护是它的依仗，直至这个空间被强势的攻击彻底炸开，与爆炸只隔一个空气墙的它直接承受来自爆炸的正面冲击。
　　它不甘地抬起眼，看向空中某一台机甲，那台机甲上那股让它垂涎的味道正在消失。
　　源自于更强大的能源味道，明明就离那么近……它不甘地闭上眼睛，最后一丝逃跑的气力消失了。
　　脑海那道声音似乎渐渐淡去，应沉临抓住了机甲钥匙，脑海里追寻着那微不可及的共鸣，时隔多年，从他上辈子患病退役后，他就再没听过‘渊’的声音。
　　“你还在吗？”应沉临在脑海里问着。
　　“我一直在的……”
　　那声音微弱至极，随着一根无形的弦崩断，再也没有别的回响。
　　应沉临一愣，垂眼的时候，看到机甲亮起的光辉消失了，只剩下那个裂开外壳的存储器，在原先的裂痕上又崩坏了几道，似乎即将碎裂开来。那里面是他在巴努特污染区获得的S级双属性异能晶。
　　“渊。”应沉临仿佛还能感受到前不久与渊的片刻共鸣，那种源自精神力识海中的呼应似乎存在于四肢百骸中，只是片刻，他就能回想起多年前久违的记忆。
　　“咦……？”枪炮机甲的驾驶舱里，机甲提奥发出疑惑的声音。
　　游溯问道：“怎么了？”
　　“我的雷达好像感应到另一台机甲的存在。”提奥的视线停在眼前的机甲内部程序台，枪炮机甲功能已经在刚刚那个爆炸中出现损坏，定位系统雷达系统都坏了，内部也出现了不可逆转的损伤，根本没出现另一台机甲的信号。
　　它改口道：“可能是爆炸波的影响。”
　　烟雾散尽的时候，游溯的余光却看向应沉临，后者的机甲没动，还滞空停留在霍焱的防护罩的保护内。
　　他的视线稍稍下移，看到那只已经趴在地面上的沙蜥，血肉模糊的背上还插着近卫机甲的光刀。
　　刚刚那个环境里情况复杂，视野内能捕捉到的动态十分有限，这把光刀插得又准又狠，也就说在插中沙蜥之前，应沉临至少做了两步考虑，第一步确定沙蜥的逃跑方位，第二步精准预判它的位置，而这个过程不会超过2秒钟。
　　这几乎是机甲师本能的经验，千锤百炼出来的战斗阅历。
　　见沙蜥一动不动了，KID几人才从本能的战斗中回过神，季青锋带着哭腔地跑过去捞起他宝贝老婆的束缚锁，林垚茫然地摸了摸后脑勺：“啊？这沙蜥就这么死了？”
　　霍焱的盾已经裂开了好几道巨大的裂口，机甲中弹出耗损度达到60%的警报，他笑道：“那不然呢，我盾都坏了。”
　　何止是霍焱一人，位于中央爆炸圈的KID机甲们都面临高达40%的机甲损坏，尤其是霍焱，他作为坦克机甲几乎在爆炸的那一波承受了来自正面的最大冲击。
　　鹿溪看着底下的沙蜥：“它好像本身就很弱……”
　　远处，空间破碎，被沙蜥所困的机甲师们都被放了出来，个个目光直直地扫向远处。
　　“这爆炸……KID的人还活着吗？”
　　“火能这么玩吗！！”
　　“这太可怕了，火都烧这么远！”
　　“快救人！”
　　一片火海几乎烧遍了方圆3公里，好在不是爆炸的中心范围，附近的机甲没有受到严重的波及。
　　“我的妈……”离得最近的赵乐杰看向一片灰烬的地面，“他妈所有污染物都烧死了，这是多大威力的能量炮啊！”
　　柯林穿过破碎的空气墙来到附近，看到远处空中破裂的机甲防护罩，机甲内部还在警报着空气中能源含量超标的提示，“这是能源爆炸。”
　　“这怎么可能是能量炮的威力！？炮类武器100%的蓄力散射爆发，再加上能源爆炸。”胡罗布看着机甲程序内的数据分析，作为枪炮机甲，自然知道这把玩得有多大，道：“KID的枪炮是真疯了，这种东西也敢玩，玩脱了那就是随着机甲都烧成灰了！”
　　能源爆炸，是可以把机甲师的命搭进去的爆炸。
　　更何况是位于爆炸中心，这种玩法需要提前分散大量的能源，在关键时刻看枪炮机甲的命中发挥。但凡是能源的量把握不精准，又或者枪炮打歪了，带来的后果是无法挽回的。
　　胡罗布自认为不敢这样玩，为了一只S级污染物把自己的命搭进去不合适。
　　可KID就这么干了，还干得又疯又漂亮！
　　戚司城目光沉沉，看着遍及百里的灰烬：“估计他们把能源全洒在毒蜘蛛的蛛丝上了，所以他们才会那么走。”
　　毒蜘蛛的蛛丝具备可燃性，A级污染物，想要点燃需要更烈的火。
　　KID这一步是利用枪炮100%的能量炮散射，爆燃空气中以及蛛丝上的所有能源，从一开始他们利用毒蜘蛛的走向开始编织蛛网的时候，就有了这个打算。
　　“人还活着！都在这边！”赵乐杰快速赶过来救援，就看到KID霍焱的坦克机甲的那面盾完全破碎，所有机甲的外表都带着几分裂痕，其中两台A级机甲的损伤程度最严重，“靠，你们打不过不会跑吗？玩爆炸，差点就把你们炸死了！”
　　KID几个人相安无事，反倒是那只S级沙蜥，外表皮几乎被烧焦了，背部被近卫机甲的光刀刺穿，死得不能再死。
　　看着那只沙蜥被洞穿的位置，赵乐杰不免有些犯怵。
　　太狠了吧，能源爆炸的同时还能把这只东西盯那么死，KID这群疯子。
　　赵乐杰：“为了一个异能晶至于吗！你们穷到命都不要了吗！？”
　　“哎呀，我们不都活得好好吗？”林垚道：“也就机甲坏了，估计回去要修了。”
　　赵乐杰简直无语到了：“你们这叫玉石俱焚！”
　　戚司城过来的时候，就看到那两台受损严重的机甲站在沙蜥旁边，枪炮机甲用他的炮戳开了沙蜥的身体，动作熟练地扒出沙蜥的异能晶，那是一块呈现橙白色的异能晶。
　　他的目光停留在枪炮机甲跟高空中的近卫机甲上，目光中带上几分忌惮。
　　这时候，YDS的领队柯林发来了私聊请求。
　　戚司城接通后，听到柯林的话：“KID那两台新机甲里是什么人？”
　　“我不知道。”戚司城如果知道，他就不用花那么多时间去观察，“只是他们很强。”
　　柯林笑了下：“S级沙蜥，我们摸都没摸着。”
　　戚司城语气不变：“但凡你我在KID当时那个位置，我们都不会采取这种偏激的方式。”
　　如果是他，他会在所有与其他机甲师聚集之后采取围猎的方法对付沙蜥，这只沙蜥在布置空间的情况下无法进行移动，只要算好进攻方向，完全可以赶在沙蜥逃离之前将它彻底困死在这个空间里。
　　而KID的做法让他出乎意料，在所有机甲师被困的情况下，他原本以为KID很难留住S级沙蜥，从他注意到枪炮机甲散落能源液的时候，他就猜到这个冒险的举动，只是他没想到对方会想出这样偏激的战斗方式。
　　冒险激进，这是一分也不能出差错的计划。
　　六台机甲，但凡有一台机甲慢了一步……
　　公共频道里，其他机甲师的声音接连响起，都在询问KID的情况。
　　这次也是KID引发的爆炸才将他们从沙蜥的空间解救出来，不然以他们的情况，不知道还要被困多久。
　　季青锋吸了吸鼻子：“太刺激了，我差点以为我完了，遗嘱我都想好了。”
　　林垚：“霍哥的盾你还不相信吗！100%全输出，怎么也能保我们性命。”
　　胡罗布看向霍焱那碎得快不成样的盾，一想到中心爆炸范围的威力，后背直冒冷汗。
　　KID这群疯子，再鲁莽也不能这样玩啊！玩命不是吗！
　　季青锋急忙去翻开底下的毒蜘蛛尸体：“幸好这玩意耐烧。”
　　林垚：“多捡点。”
　　鹿溪道：“但是毒蜘蛛的毒囊没了。”
　　季青锋一脸肉痛：“它怎么就没坚持住呢。”
　　赵乐杰冷笑道：“要是能在这种爆炸中坚持住，它就不是蜘蛛而是乌龟了。”
　　胡罗布：“……”
　　这爆炸，普通龟类污染物也撑不住啊！
　　其他机甲师陆续赶过来，本以为需要协助KID撤离，谁知道到的时候，KID众人还在那堆灰烬里翻翻找找，把没有被销毁的晶核一个个翻了出来。
　　林垚看着周围的人：“啊？你们不捡吗？这东西外面可买不着。”
　　其他机甲师们：“……我们捡？”
　　这东西不都是KID烧的吗？
　　霍焱笑道：“怎么不捡，都是大家伙拼命杀的玩意，留在这是打算便宜污染区里其他污染物吗？”
　　其他机甲师：“？”
　　好像是有点道理。
　　赵乐杰：“……”
　　靠，怎么越听越亏。
　　天域星管理局内，负责人着急道：“什么情况！？为什么有这么大的爆炸！”
　　工作人员分析过往的地基影响：“这个爆炸是能量炮引起的能源爆炸，覆盖范围……”
　　他咽下了口水，触目惊心。
　　这他妈太猛了，KID这几个机甲师是疯了吗？命都不要了！
　　旁边两个机甲基地的负责人看向站在控制台前不发一言的沈星棠，能看到对方的脸色极其冷，下一秒就见她转身径直往控制室出口走去。
　　这一波爆炸摧毁了很多地基，使得天域星管理局内影像信息中断，谁也不知道发生什么，直到基站高塔那边的机甲师发消息过来报平安，坐在监控画面前所有人松了口气。
　　负责人的手还在抖着，心里都是一阵后怕。
　　没事就好没事就好，机甲师们要是出问题，他要担最大的责任。
　　郭少校一动不动，目光一直停在已经灰暗的影像画面上，上边最后停留的信息是枪炮机甲的动作。
　　旁边士兵走了过来，“少校，有什么问题吗？”
　　“没什么，剩下的交给管理局处理吧。”郭少校收回目光，是他的错觉吗？
　　那个枪炮机甲的动作让他想起一个人，多年前他还在星盟军部特训营进行封闭训练的时候，曾遇到星盟特殊部队的训练，当时有一位单兵机甲师极擅长使用枪炮。在其他机甲师携带近远程武器的时候，只有那个机甲师携带的是双炮武器，且在行动中以100%能量炮蓄力散射的操作震惊特训营。
　　但那是将近10年前的事情了，那位机甲师现在应该也还在特殊部队内，与他没有任何交集。
　　作者有话要说：
　　下午16点再见~
　　——————

第37章
　　第37章
　　负责人一扭头, 看到疾风基地跟YDS基地的负责人还在，唯独不见沈星棠：“沈老板呢？”
　　旁边的工作人员道：“沙蜥死了，跃迁那边不受空间干扰, 沈老板开机甲去污染区了, 说是要找人算账。”
　　负责人：“算账！？”
　　污染区内一片狼藉, 跃迁功能不受影响后, 前来收拾残局的管理局工作人员们纷纷进入查看，发现S级沙蜥死亡后周围所有的异常情况都得到了缓解，天域星污染区本来就是个高危污染区, 这里常年存在沙尘暴与恶劣天气，因被沙蜥的空间强化影响，污染区内部分地区出现了强风流等变异天气。
　　在星盟污染物记录里，像这样引起环境剧烈变化的污染物还是极为少见。
　　这份数据传回管理局后，工作人员不得不对空间异能类污染物重新评估, 对沙蜥的空间强化异能做了新分组, 确定它的强度高于S级百岁兰, 是S级变异污染物。
　　除此之外, 只有到了现场, 才知道KID引发的那个能源爆炸影响到底有多广。
　　当时附近的基站高塔记录了受到的冲击波, 攻击威力不下于边境军的重武器，而引发这一场波动的仅仅只是几个不要命的机甲师。
　　“不过这烧得太彻底了吧……”一个工作人员翻开了污染物尸体, “什么都烧没了, 根本认不出来。”
　　另一个工作人员心生疑惑，是这样吗？这得是多猛的能源爆炸啊？异能晶都没剩下！
　　工作人员收拾污染区的残局的同时, 所有的机甲师回到管理局进行身体检查。这种严重的事态, 机甲师极有可能受到污染区的影响, 管理局对这方面尤其关心, 特意让好几个医生过去。
　　赵乐杰跟胡罗布的检查做得比较早，一出门就听到隔壁诊疗休息室里传来女人的声音。
　　“呵，然后呢！？那只沙蜥难对付撤就好了，打不过还不会跑吗？你们知道那种爆炸一不小心就机毁人亡，叫你们去污染区是救人的！不是让你们去玩命的！”沈星棠站在KID众人面前，天知道她当时看到爆炸心脏都差点停跳，她知道这群机甲师平时玩性大，可也不能玩命啊！
　　江思淼站在旁边，充当和事老的身份：“星棠，消消气消消气，这不人都回来了吗？”
　　沈星棠手里拿着几把机甲钥匙：“全员机甲损坏？你知道我跟沉临给你们修机甲修了多久吗？你们来污染区一次就搞成这样。距离下赛季开赛没多长时间了！”
　　应沉临站在旁边，闻言走上前：“棠姐，引爆是我的主意。”
　　“去隔壁找医生检查下手，我这边算完账再跟你说事，有个边境军的医生就在隔壁，你先去。”沈星棠把他推回门边，扭头朝着室内还站着的其他几个机甲师，道：“来吧，继续说，你们还在污染区里干啥了？”
　　季青锋：“还能干嘛，就干了那啥呗。”
　　林垚：“他说得对，我们就干了那啥。”
　　应沉临开门的时候，恰好看到赵乐杰跟胡罗布在门口站着。
　　他微微颔首算是打过招呼，而后朝着医生所在的房间走了过去。
　　赵乐杰跟胡罗布相看一看，一偏头瞥见室内KID的几个机甲师排排站着，长相艳丽的女老板站在他们面前，手里拿着新出来的机甲损坏数据单。
　　注意到外边他人的视线，沈星棠瞥了过去，看向赵乐杰：“这不是赵副队吗？”
　　赵乐杰莫名有点背凉，“沈老板，我跟老胡就是路过，你继续继续。”
　　沈星棠：“先别走，一会帮我带个话给你们负责人，说异能晶的事我一会过去找他。”
　　赵乐杰忙不迭点头：“我马上去说。”
　　门口，赵乐杰跟胡罗布快步地绕开走，吓人，不是说女老板都很温柔吗？怎么KID这个老板脾气这么炸，训人这么凶！不就是损坏了机甲吗？修不就行了。
　　等人走了，沈星棠脸上的神色才松解下来，看着尽给她找死的几个机甲师，无奈地叹了口气：“我说不过你们，你们要是出点事该怎么办？能不冒险就不冒险，为了那只S级污染物……虽然它确实很贵。”
　　林垚小鸡啄米般点了点头：“就离我们那么近了，拿不到好可惜的。”
　　沈星棠：“……”
　　沈星棠皱眉，接着往下说道：“这次天域星污染区出了两枚S级异能晶，其中一枚还是S级双属性异能晶。异能晶的所属权有争议，之后我得跟其他机甲师负责人开会，所属权还是得协商后确定，这次出最大力是我们，我尽量把两枚都争取回来。”
　　百岁兰那枚还好说，主要是跟疾风的赵乐杰，那边没有竞争的意思。
　　但沙蜥这一枚，涉及的机甲师太多，之后需要开会确定所属权。
　　这群家伙拼了命抢的异能晶，这枚双属性异能晶她拼了老命也得要到手。
　　季青锋担忧问：“老板，咱们钱够吗？”
　　林垚道：“不够我们机甲里还有收割来的材料，要不卖掉凑点数？”
　　沈星棠闻言一扭头：“你们哪来的材料？有多少？”
　　游溯回了句：“路过杀的，没怎么数。”
　　材料那可太多了，机甲都未必能装下，后来还有一部分放在霍焱跟鹿溪原先那台机甲上。他们之前杀了沙蜥收割了一波，然后利用能源爆炸杀死了一堆，KID一众人勤勤恳恳捡了一个小时异能晶，后来是看到管理局的支援机甲过来才恋恋不舍地放弃。
　　至于捡了多少，他们自己也没个准数。
　　应沉临到医疗室的时候，边境军的医生着手给他检查，他们已经知道他的义肢情况，随即给他做了个全面的义肢体检。
　　检查的步骤跟他在医疗站那边检查差不多，等到医生把报告递给他的时候，应沉临还是多问了句：“下跌的精神力还有回升的可能性吗？”
　　“精神力跌落确实有回升的先例，但经由手术跌落回升的例子我目前还没听说过。”医生拿着他的报告道：“有一点很奇怪，你的精神力明明是A级，但有一小部分的波长不像是A级，可能是跟你原先的精神力水平有关。”
　　应沉临微顿：“这个会有影响吗？”
　　“目前看来是没有影响的，但你还是要定期体检。”医生见他还有话要问，他是服役于边境的医生，见过的机甲师太多了，从应沉临开口询问的时候他就大概知道这些机甲师内心的想法是什么，无非还是跟机甲有关，耐心开口道：“你有问题可以直说，我们医生有义务为患者保护隐私。”
　　应沉临犹豫片刻，而后道：“机甲师能越级驾驶机甲吗？”
　　医生闻言神色稍怔，突然想到什么，还是翻了下那张精神图谱：“病例上没写你原先的精神力水平，你是前S级机甲师吧？”
　　应沉临没有隐瞒，点头道：“是。”
　　“边境军里确实有越级驾驶的例子，星盟也没有明令禁止，只要你的精神力供给能够满足不同等级的机甲需求，那么一切都有可能。”医生稍稍皱眉，终于还是开口说道：“我只能说很少，但确实有过一两例，更多的情况是失败，因为根本支撑不住。”
　　“S级跟A级精神力者不一样，他们对精神力的掌控超脱普通精神力者，所以S级机甲所需要的那些庞大的精神力波只有他们才能支撑住战斗供给。一般的A级精神力者是无法提供这样的精神力供给，稍有不慎还有可能导致精神力出现不可修复的损伤。”
　　医生看着眼前与其他机甲师相比稍显孱弱的男生，他还是保持严谨地提醒道：“A级跨等级驾驶S级机甲，我建议你不要尝试。”
　　应沉临只在意他话里的另一层意思：“好的，谢谢你。”
　　“不用客气。”医生接着说道：“你的情况很特殊，我想你应该有自己的主治医生，回去之后，我建议你定期接受检查。”
　　应沉临结束检查，从医生那开了两支药，出门的时候正好遇见游溯走了进来。
　　他稍稍一顿，后者却自如地揽着他的肩膀，把人带了进来。
　　应沉临往后退了几步，勉强稳住身形，就听到游溯的声音在旁边响起：“先别回去。”
　　“？”应沉临不解地看向他。
　　游溯松开他的肩膀：“你那么想回去挨她说还是赶着解释你和我偷跑去污染区的事？给她看机甲师证？”
　　应沉临稍稍警惕地看着他，见他没有继续往下问，才道：“这总要说的。”
　　“太乖容易受欺负，她一会要去开会，你晚几分钟回去。”游溯笑了下，拍了拍他的肩膀，转身进去里面做检查。
　　里边的医生不知道门口的情况，见到游溯进去，就让他先脱了作战服。
　　应沉临站在门口，很快在回去见沈星棠以及再拖几分钟中选择了后者，他站了一会，视线不经意往里扫过的时候忽然看到了一处疤痕。
　　莫名地，应沉临往前走了一步，清晰看见到了对方背部那道巨大的伤疤。
　　游溯注意到他的视线，道：“站在门口干什么？想看就进来。”
　　应沉临没有犹豫地开了身后的门，离开了诊室。
　　他没兴趣，也不是很想看。
　　-
　　赵乐杰到疾风基地休息区的时候，戚司城正在跟负责人说话，两人的神色严肃，似乎在讨论着什么重要的东西。他走近之后把沈星棠的话转述给负责人。
　　“好，我知道了。”疾风负责人知道这次S级双属性异能晶非常珍贵，沈星棠既然让赵乐杰带话过来，很显然也是要竞争这枚异能晶，再加上这次天域星的局面是鲁莽的KID基地拼了命打破僵持才在最后拿到了异能晶，优先竞争权落在KID身上，“戚队，真要放弃竞争？”
　　“嗯，我们基地没帮上什么忙。”戚司城语气平淡：“既然沈星棠都这么说了，她必定会争取这枚异能晶，我们没必要因为这件事跟KID闹僵。”
　　赵乐杰：“他们能源爆炸都用上了，命都不要也要抢，我估计YDS也不会跟他们去抢这个，其他机甲师所属的基地太散，看样子也不会竞争。”
　　优先权在KID身上，击杀也是KID，按理分配到他们身上不奇怪。
　　就可惜这是双属性异能晶了，太罕见了，放弃确实是有点可惜，但他们没立场去竞争。
　　戚司城若有所思，继续看着光脑上的画面。
　　赵乐杰问道：“你们两个刚刚在讨论什么啊？”
　　他稍微走近，看到戚司城的光脑上记录着一部分KID资料。
　　“KID的事。”戚司城问道：“KID那两个新来的机甲师你知道多少？”
　　新来的机甲师……？赵乐杰闻言稍顿，“就那两个开A级机甲的？近卫叫应沉临，枪炮好像姓游，我听季青锋他们几个喊他游哥。具体叫什么我不清楚，但是这两人的机甲操作很强。”
　　疾风负责人闻言道：“那肯定是强，不然戚队也不会对他们感兴趣，基本上对比可以得知这两人应该就是当初巴努特污染区里KID那两台外援机甲，一个擅长近卫，一个擅长枪炮，如果他们两个都参加KID下赛季的比赛，在阵容上就多了可变性。”
　　赵乐杰：“可那个应沉临的右手是机械肢，联赛那种强度，他的水平根本稳不住。”
　　戚司城微微皱眉，视线停留在局限的资料上，“曙光联盟目前在役的团战机甲师里确定没有叫应沉临的吗？还有游姓机甲师。”
　　“姓游的我现在搜了，联盟在役机甲师里姓游的有几个，但是跟他对不上脸。”疾风负责人稍稍发愁：“应沉临我一开始就搜了，根本没这号人。”
　　赵乐杰听到这十分疑惑，从他自己观察的视角，KID这两人的水平肯定是职业标准，“其他星域的机甲联盟也没搜到吗？”
　　“没有。”疾风负责人道：“他们是在役选手，我还会这么难找吗……”
　　“退役的呢？”戚司城突然道。
　　疾风负责人：“退役的！？这个倒是我没想到，退役的资料太多了，我一会回去仔细筛选。只是你怎么会突然想到这里？”
　　“我觉得那个枪炮看起来有点眼熟，但是不知道在哪见过。”戚司城有些不解，“我应该是知道他，只是没跟他交过手。”
　　他对自己交过手的机甲师都有印象。
　　赵乐杰道：“这么说的话，我一开始见到他的时候，也觉得他看起来有点眼熟。但是像KID这么不着调的机甲师，我肯定是印象深刻。”
　　戚司城敏锐地接下一句，看向疾风负责人：“搜索的范围不要太局限在退役机甲师，顺便查一查曙光在役及退役的单兵机甲师。”
　　赵乐杰听到这里震惊道：“你怀疑这两个人是单兵转团战？”
　　“没有什么不可能的，要查就查仔细点。”戚司城目光停留在光脑上记录的些许画面，这是从他的机甲记录仪里导出来的影像资料，“KID下赛季可没有那么简单了，这样的阵容，他们的实力绝不只是16强。”
　　赵乐杰犹豫道：“老大，你会不会太紧张了。他们的机甲师单人实力确实逆天，可联赛毕竟是团赛，他们那几人的配合能力……我不知道怎么形容，很乱。”
　　“是乱，还是有配合，观察下就知道了。”戚司城偏头看向两人，能在危急关头想到那种方法对付S级沙蜥的团队最后还毫发无伤，这种团队怎么可能没有配合，他吩咐道：“乐杰把你机甲内部的影像资料导出来，你跟他们接触的时间最长，还有张哥，你去跟管理局方协商，就说我们想调沙蜥那一段的地基影像资料。”
　　疾风负责人转头就想去忙，突然想到什么，“话说我刚刚来这之前，看到YDS的负责人跟柯林一起去了总控室，他们该不会也是想调资料吧！？”
　　“柯林任YDS队长两年，把YDS从8强末席拉到第三的位置。”
　　戚司城认真道：“他比我更喜欢研究对手。”
　　下赛季很快就要来了，知己知彼才能百战百胜。
　　无论KID的阵容怎么变，他们需要做的就赶在他们之前，把KID研究透了。
　　毕竟联赛跟对付污染物不一样，鲁莽有时候未必能取得胜利。
　　-
　　天域星污染区的事告一段落，经检查这本出任务的所有机甲师的身体体征都正常，事情总算结束。
　　事后就是异能晶战利品分配问题，按照联盟里的潜在规矩，异能晶向来是谁出力谁获得。这次涉及分配的两枚异能晶，S级流沙的所属权因疾风基地放弃而到KID手里，而最主要的那枚S级双属性异能晶最后在沈星棠的努力下落在了KID基地。
　　听到这个消息，季青锋快乐道：“欧耶！两枚都到我们这了！？”
　　沈星棠也发觉这次的谈判过于顺利，疾风放弃[S级流沙]她大概能猜到原因，这种偏向软控制的异能疾风基地现阶段用不上，他们是偏向硬控为核心的阵容团队，尤其是以戚司城为主的硬控，流沙异能戚司城用不上，疾风放弃争夺可以理解。
　　但就是S级空间强化这枚异能晶，他原以为与疾风跟YDS的竞争会很激烈，或者那些大基地会用钱来使她屈服，去没想到会议商谈过后，这两个基地没有利用优势来抢夺异能晶，也同意了KID的分配方案，异能晶归KID所有，其余消耗及报酬由KID支付。
　　沈星棠：“还有赵乐杰不需要流沙异能晶，说450万跟你抹了，什么意思？”
　　林垚：“啊？这个是——”
　　话没说完，季青锋就快速地捂住了他的嘴。
　　季青锋心中流血450万修理费没到手就飞，“小事小事，老板不用在意。”
　　事情结束，管理局要对污染区进行善后处理。KID还不知道其他两个基地已经盯上他们，在绕着管理局观光一圈之后，几个机甲师暂时没事情做，江思淼就给他们联系了飞船，准备回天狼星。
　　刚到飞船停放区，他们就看到远处一艘巨大的星舰，旁侧是一群穿着黑色统一军装的边境军。
　　季青锋小声道：“我听说这次还来了边境军支援，我们要是没引发能源爆炸，说不定边境军就冲进去扫荡了。”
　　林垚艳羡地看着那群人身上的军装：“我以前也差点去参军，但是他们说我个子太矮，第一波就把我淘汰了。”
　　这时候，远处的边境军里拔高的那个军官忽然看向他们这边。
　　KID几人肃然起敬，没一会，那人就走过来了。
　　郭少校在不远处停下，朝着霍焱的方向干净利落地行了个军礼。
　　季青锋跟林垚两人愣住，看着前方不远的霍焱与穿军装男人有来有回说着什么。
　　应沉临的视线落在那个人身上，边境军的，是霍焱以前服役的军队。
　　郭少校余光落在站在侧前方的应沉临跟游溯身上，很快收回目光，转身就走了。
　　应沉临稍微在意地看了对方一眼，侧目的时候看到游溯拉着行李箱站在旁边，也在看着郭少校。
　　季青锋上前问：“老霍，你熟人啊？”
　　“你说小郭啊？”霍焱笑了笑，“以前在边境军的熟人。”
　　小郭！？
　　林垚沉默了一下，看向霍焱的眼里闪闪发光：“果然。”
　　季青锋：“我们这次来天域星还是你的关系吧？”
　　霍焱愣了下：“什么？”
　　“还停在这边干什么，飞船就等着你们几个了。”沈星棠拖着行李箱过来，催促闲聊的几人快点走，转身见应沉临落在最后面，于是道：“到基地后，你来趟维修室，我有话跟你说。”
　　应沉临稍稍一怔，但还是点了点头。
　　-
　　管理局另一处，在其他机甲师离开后，工作人员对污染区进行现场清理，损坏的部分需要统一上报给曙光星系管理总局，重新对天域星污染区进行评估。
　　负责人坐在会议室里，刚跟送走机甲师的工作人员说过话，没一会就有另一个工作人员进来，是来上交污染区初步调查报告的。
　　“等等……怎么回事！？污染物含量下降40%？！”负责人看到这份报告倏地站了起来，天域星污染区本来就是赛级污染区，只有在联赛期间才会开放，污染物覆盖率一直很高。这次的S级沙蜥的污染物虽因强化驱使污染物聚集，可一下子死了这么多污染物，可怎么会死亡这么多！？
　　“咳咳，主任，当时能源爆炸涉及的范围较广……周围的污染物基本上都被烧死了，初步统计A级污染物死亡数目200以上，B级、C级污染物因躯体烧焦无法估计。”工作人员友善提醒了一下：“您忘了吗，之前还有一拨不明原因导致的污染物数量骤降，可能也是原因之一。”
　　负责人记得金蝎大量死亡的事件，那件事也十分离谱，后来询问两大主要基地的队长戚队跟柯队，他们也表示不知情。他看着这份数据就发愁，以目前的情况，恐怕天域星在两三年内是无法作为赛级污染区使用了。
　　不知道为什么，联想到这里，他忽然想起KID基地沈老板离开前那个意味深长又带着几分歉意的微笑，以及战斗影像里KID那个光速捡材料的动作。
　　工作人员提醒道：“主任？这个表没问题的话，那我就上报去了？”
　　“暂时没什么问题。”负责人叹了口气，正想把报告重新递回给工作人员，忽然看到了什么：“什么情况？污染物就算了，怎么这里的资金报销多了一项能源！？你别告诉我污染区的能源还被那只S级沙蜥偷了？”
　　“不是它。”工作人员解释道：“我们有一座次防御区里的能源大量减少……好像是被机甲师们偷了。”
　　负责人：“？？？”
　　作者有话要说：
　　明天见~
　　——————

第38章
　　第38章
　　天域星污染区被封控属实是大事, 被封锁的天域星附近航线终于解封，官方也发表了事故声明，源于S级污染物沙蜥及百岁兰引起的区内变异, 现在问题已经解决。
　　【居然一下子出了两只S级污染物……我的妈, 怪不得出现紧急封控。】
　　【所以事情已经解决了吗？现在污染区内是什么情况。】
　　网友们在官网蹲守了三天后, 官方终于重新开放了污染区内部的实时影像信息, 污染物富饶的沙地废墟里没能见到一个污染物的身影，只剩下狼藉惨败的焦土，以及一望无际的荒凉。
　　【？？？什么史诗级污染物, 把天域星搞成这个鬼样子！？】
　　【这是原来那个很漂亮很有废土气息的天域星污染区！？】
　　【所以最后边境军还是出动了吗？我怀疑这一片焦土是导弹轰出来的。】
　　然而天域星管理局的公告中没有提及边境军介入污染区局势，官方的措辞非常委婉，感谢了这次出力协助的机甲基地以及28名机甲师，很显然导致天域星污染区现状的只有当时进入污染区的那些机甲师。
　　【官方的意思是这片焦土是机甲师们烧出来的……？】
　　【？？？开玩笑吧，什么能量炮能烧成这个程度？不是说没几个枪炮机甲在内吗？】
　　【如果是机甲师烧的, 这是什么杀伤力巨大的武器？违规改装机甲可是要被联盟处罚的！】
　　不仅如此, 这次天域星的局势实在引起多方注意, 部分机甲基地甚至连战后的战场分析都用上了, 毕竟疾风跟YDS是现如今曙光星系机甲联盟数一数二的强大基地, 他们的战备信息都是下赛季联赛的主要情报。
　　只是因着这次污染区形势特殊, 管理局方对此缄默不语，参加的基地除了报备机甲师安全后再无其他声明, 使得想从中挖取信息的人无疾而终。
　　最后各种小道消息流通, 据说边境军没有进入污染区，又有说这次出的异能晶是罕见的攻击型异能晶, 说法各异, 机甲联盟暗地里波涛汹涌, 网上的网民也没停下。
　　污染区情报没泄露, 但是出现了两只S级污染物是确定情报没跑了。
　　【这次统共就三个基地救援队，还有一些零散的机甲师，两枚战利品也不知道到哪个基地手里了。】
　　【团战赛季也快开了吧！？不知道疾风跟YDS会不会出新的核心武器，现在这些基地都进入战备状态了吧？】
　　【你们怎么重点在担心疾风跟YDS，会不会落在KID手里啊？】
　　【KID？有可能吗？】
　　【KID算了，我觉得他们可能买不起。】
　　【能问另一件事吗？KID的零件网店还开不，我等很久了！】
　　网上消息被截取了一部分，而疾风基地跟YDS基地开始调查KID的事还是小范围地传开了，有一部分基地嗅到了敏锐的气息，一方面不理解这两个豪强基地为什么会去关注一个吊车尾甚至可能掉到32强的战队，另一方面又十分关注那两枚异能晶到底到谁手里……
　　曙光星系明光星，机甲基地[黑鸦]的所在地。
　　黑鸦是曙光机甲联盟排行第二的基地，在万年老二的位置待了许久，这次天域星的消息刚爆出来的时候，黑鸦基地的老板一直持续关注着这一切，直到听说出现了两枚异能晶。
　　“没到疾风或者YDS的手里？”黑鸦的老板迟疑道。
　　“目前收到的消息是这样的，但肯定没落到天域星管理局的手里。”负责报告的人打听到的消息实在太多，天域星管理局这次不知道怎么的，据说是管理局这次损失惨重，污染物大幅减少，当时的战况一定非常激烈。
　　再因为这次是曙光星系这几年来最大的事故，星盟方有意压下消息，就更不好打听了。
　　他继续道：“也应该落不到其他机甲师手里，这次去的机甲师，排在前64强的除了疾风跟YDS，就只有KID了。”
　　黑鸦的老板有所犹豫：“KID？你说的是沈星棠那个基地？”
　　说起KID，那涉及的事情就有点复杂了。
　　原KID的管理者拆散KID后，最大的管理带着机甲师出走去别的星域，还有的机甲师被其他基地买走。沈星棠支撑的不过是个落败的基地，说是连枪炮机甲师都买不起，那她到底是怎么从疾风跟YDS手里抢下两枚S级异能晶的。
　　报告的人又道：“听说还有一枚是S级双属性异能晶，疾风和YDS没可能放弃吧？”
　　这情况太诡异了……
　　黑鸦老板问：“KID那边什么情况？”
　　报告的人有点为难：“没什么情况……他们压根没消息。不过最近倒是听到点消息，好像建衡公司看中KID的大楼，似乎要跟沈星棠谈租赁合同，这段时间一直派人在KID基地外蹲点。”
　　在网上因为天域星污染区展开广泛讨论的时候，KID众人已经回到了基地。
　　一到基地，江思淼赶着机甲师们去训练室做污染区复盘，应沉临却被沈星棠叫去了维修室。
　　维修室内还保持着他们出发前的状况，只是原先空荡荡的维修区又放上了好几台‘伤痕累累’的机甲，沈星棠就站在机甲旁边，冷着脸指挥着检查机器人对损坏面扫描。
　　见到应沉临过来，她才放下工作，“来了？”
　　“嗯。”应沉临把维修包放下，老实地站在旁边，这次任务出来之后沈星棠一直没问他别的事情，甚至责怪也没多几句，使得应沉临有点摸不清头脑。
　　他更习惯沈星棠的直言直语，有问题直说的说话风格。
　　沈星棠见到他的模样，忽地笑了下：“怎么这副表情？知道我要问你什么吗？”
　　应沉临点头：“大概猜到一点。”
　　沈星棠问：“那能说说吗？林垚他们两个说你有机甲师证件，这事之前怎么没说？”
　　应沉临划开了光脑，把机甲师证一张张调了出来。
　　沈星棠见到‘初级-高级’所有的机甲师凭证都被眼前的小孩掏出来，他放凭证的速度像极了那种邻居家的乖小孩给家长带奖状的表现，一张张一丝不漏，看他还想继续往下翻，她急忙阻止：“不用了，你给我看这个干什么！？”
　　沈星棠很担心应沉临，原先在她眼里维修师驾驶机甲的水平再好也就中级机甲师的水准，所以进污染区那种地方没人保护实在是危险。可直到她在管理局总控室里见到男生驾驶机甲，躲避毒蜘蛛的攻击行云流水，完全不逊色于当时在场其他机甲师。
　　但这些是陌生的，一个人的人生能有多长，掌握的技能可以多少。
　　沈星棠相信领域内存在天才，但不相信有人在精通维修师知识的同时拥有不俗的职业机甲水平。她不想问太多，KID里每个人都秘密，在不伤害集体利益的前提下她都可以当做没看见，只是应沉临的神秘实在是超过了她的认知。
　　小孩人才多大？18岁？
　　应沉临见状，没再继续往下掏，“还有职业机甲师的认证。”
　　沈星棠实在不忍心欺负老实的小孩，“不用，我知道你有职业水平，我看得出来，而且我找你也不是因为这事。”
　　应沉临还想说点什么，沈星棠却接了下一句：“机甲玩得挺好的，在役几年了，怎么想到来我这边？”
　　几年了？应沉临其实记不太清楚，对于他来说这些记忆已经是上辈子了。
　　而这辈子才算刚刚开始……如果要算职业其实也没多长时间，“没几年，已经退役了。”
　　沈星棠微愣：“怎么突然……”
　　话还没说完，她看到了应沉临的手臂，似乎明白了什么，没有继续往下说。
　　应沉临的年纪不大，在机甲联盟里他开始从事职业道路还是未成年，联盟方对这方面未成年的保护还是很到位的，所以从天域星回来前，沈星棠让江思淼去联盟里查在役退役的机甲师没能查到应沉临。
　　如果未成年在职且退役，恐怕这些资料联盟方永远不会放出来，包括应沉临的右手义肢的原因。
　　“右手是因为基因病。”应沉临却突然道：“常规检查查出来的，我不想让病情恶化，在医生的建议下截肢了。”
　　沈星棠视线停在应沉临的手上。
　　基因病，那可是星盟里难以治愈的重疾之一，她问：“怎么不用药控制？”
　　“我想根治。”应沉临认真道：“不想让自己的人生存在不确定的隐患。”
　　就像上辈子那样，因病出事，最后毁了半生。
　　沈星棠微微敛目，心里不知道是什么滋味，她想说却不知道想说什么，“就你这样，还敢去污染区冒险！？要是断联的时间再长一点，你在里面出事了，可没有医生跟着你。”
　　应沉临堵了她下一句话：“你放心，我带药了。”
　　沈星棠哑口无言，一时半会，她不知道应沉临到底是乖还是不乖。
　　应沉临没想继续这个话题，见沈星棠没说话，开口问道：“你刚刚说找我不是因为这件事，那是因为什么？”
　　沈星棠脑海里正在思考给基地聘请一个专职的医生，乍一听到应沉临这话，才想起别的事：“武器设计稿，上面是你的笔迹吧？”她看向旁边的程序台，那里放了她常用的文件夹。
　　文件夹打开，里面有几份武器手稿。
　　最开始几版是沈星棠先前与机甲武器设计师研究的草稿，而后面的几张夹杂着他人凌乱的笔记。
　　应沉临没有否认：“是我的笔迹。”
　　沈星棠听到他承认，反倒不知道说些什么：“沉临，你到底还有什么是我不知道的？”
　　应沉临没说话，他在思考怎么跟沈星棠解释。
　　还没等他想出措辞，沈星棠早已接下一句：“你的秘密我不深究，然后呢，你能给我解释这份草稿上的意思吗？”
　　“我只是觉得那个方案有点马虎，按照那份草稿往下设计确实与原先泄露的机甲数据完全不一样。”应沉临知道沈星棠想重新设计武器就是想规避泄密事件带来的隐患，“只是我觉得按照那样的武器往下设计，参数不太合适，有点浪费异能晶了。”
　　如果真要设计武器，KID俱乐部里先前获得的那些异能晶包括这一次的两枚S级异能晶必定会用上，可未必能发挥异能晶该有的效果。
　　沈星棠问出心中所想：“你懂武器设计？”
　　应沉临给她一个确定的答复，他直接拿过原先的草稿图，在他的笔迹上接着往下画：“季青锋是隐匿机甲，但他与其他隐匿机甲师有个不同的习惯，距离下个联赛开始前没太长的时间给我们去准备大量的新武器，与其去改变武器的性能，不如增加武器的命中率，从武器的样式出发。”
　　季青锋是两种武器，一种用来控制敌人的束缚锁，一种是用来近身作战的战刃。
　　沈星棠的目光一直跟随着应沉临的笔触，只见那把战刃在他的重新描绘下从直刃变成了弯刃，弯的幅度也很奇怪，像极了一种古武器叫做短式镰刀，“你是想改成短镰？”
　　隐匿型机甲发展至今，最适合它们作为近战使用的都是短兵，季青锋是刃类武器，而联赛上也有使用镰类武器。
　　“不是。”应沉临在短镰的末端多勾画了几笔，很快末端出现锁链形状，像极了季青锋经常使用的束缚锁，“我没想改掉他的短刃，只是想改他的束缚锁，锁类武器可以功能多用，这种叫飞镰，有锁的特性也有可进攻的锋利。”
　　这是应沉临在天域星污染区观察来的，季青锋的锁类武器用得十分精准，在强风流的环境里也能精准命中，如果短刃改短镰，他可能需要一定的时间适应……可现在季青锋的束缚锁本来就离坏不远，正好趁此机会给他的束缚锁增加命中与进攻性。
　　应沉临解释道：“正好这次污染区里我们拿了几颗A级变异毒蜘蛛的异能晶，可以用来更替束缚锁的核心异能晶。”
　　沈星棠恍然大悟，“你是想在基础上更改武器样式，也不想更改他们的操作习惯？”
　　“嗯，还有你不是在担心之前那两枚特殊的异能晶吗？吞噬跟再生。”应沉临划过了下一页，在空白的纸面上重新画了一个盾类武器，“吞噬异能晶最好的使用方向确实是防御类武器，这颗异能晶你可以给霍焱使用。”
　　吞噬异能晶的用法，沈星棠早有打算，“吞噬的使用我清楚，只是你说到再生异能晶，这颗异能晶用在武器上我觉得不合适。”
　　再生异能晶顾名思义异能就是再生，这种异能晶用在哪里都觉得差点意思，用在攻击型武器上似乎少了点进攻性，用在防御型武器上不如吞噬。
　　“那倒不会，你听说可持续进攻武器吗？”应沉临在盾的旁边重新画了一把长刀，从样式一出来，沈星棠就认出了那是林垚的常用武器。
　　“林垚的战斗风格激进冒险，实际上他单人作战能力极强，攻击强化类异能晶或许能给他带来短时间显著的效果，可又忽略了他另一项能力。”应沉临解释道：“他的反应能力跟近战缠斗能力不输给季青锋，相反他比季青锋更大胆，更敢先发制人，不如从他的习惯出发，利用再生异能晶打造一把可持续作战武器。”
　　沈星棠道：“你的意思是利用再生异能晶达到快速充能？”
　　“嗯，而且想要达到快速充能……炮类武器蓄力的时间太慢，要是S级再生异能晶还好，可A级再生的充能效果无法在短时间内得到优势。只有这种近战类武器，才能利用A级变异异能晶达到类似于强化的效果。”
　　应沉临短暂地解释了原理，手上画图的速度没有慢下来，“至于我们获得S级异能晶……”
　　沈星棠见他还想继续往下说，震惊道：“S级异能晶你也想到适用方向了？”
　　“嗯。”应沉临点头。
　　其实这些都是他已经设计过的武器，上辈子在KID那些年里，针对不同的机甲师设计对应的武器是他最常做的事情，只要了解机甲师的性格跟操作习惯，改造趁手武器其实还是比较简单的事情。
　　沈星棠内心惊涛骇浪，她了解其他人是因为她与其他人相处的时间够长，而应沉临仅凭天域星污染区的协作经验，就能轻而易举地判断出机甲师的操作习惯。
　　“你退役前是单兵机甲师吧？”沈星棠问。
　　应沉临点头。
　　“果然。”沈星棠道：“我突然在想，幸好你是队友，而不是敌人。”
　　这种能力放在武器设计上是绝佳的天赋，可同样放在机甲师领域，在场上要是遇见这种这种洞穿能力，那绝对是个可怕的对手。团战机甲师里需要分析很多对手，更多是去看清团队的配合逐个击破，只有单兵领域，才会处处小心所有人。
　　话已经说到这里，沈星棠大概了解小孩的长处，“老实说我有点看不透你，总觉得你有很多秘密，但是你很坦诚，对我们没有丝毫的隐瞒。”
　　她相信再问下去，应沉临绝对把身家秘密都抖出来，“武器的事有你把关我放心，你上次交给我的材料单子，我已经让江思淼去收集了，过几天能给你。”
　　“嗯，我不着急。”应沉临道。
　　沈星棠笑了下：“我着急，总不能你一直帮我办事，我却一点忙也帮不上。”
　　话刚说到一半，维修室的门口传来敲门声，江思淼来找沈星棠，说是外边有客人到访。
　　沈星棠没在维修室里停留太久，临走前提醒应沉临多注意休息，很快跟在江思淼的身后出去。
　　维修室的门刚关上，江思淼就开口问道：“你们两个谈的时间挺长的，客人在那边等了大概五分钟。”
　　“嗯。”沈星棠快步走着。
　　江思淼问：“所以小应真是职业机甲师？”
　　“还能有假？你看的数据比我多，他那个水平你觉得还能跑？”沈星棠：“之前你查不到人，是因为他未成年退役，机甲联盟那边向来把这些数据保护得很好，查不到也正常。”
　　江思淼心道原来如此，正想再说两句，沈星棠已经进去会议室。
　　未成年退役机甲师……？星盟里未成年机甲师其实也不少，但闯出名头的人屈指可数，说到未成年退役他倒是想起上赛季单兵闹得沸沸扬扬的那个天才——sink。
　　“哎？三水，你怎么在这？”季青锋正好走过来。
　　江思淼回过神：“来了客人。”
　　季青锋道：“什么客人啊？”
　　江思淼拿出了张名片，“建衡公司的周老板。”
　　建衡科技，这个公司的名头就算江思淼也听过，是曙光星系里鼎鼎有名的大公司。这家公司主要做机甲发家，现今的业务的延伸到零件等多个市场，可以说是越做越大。江思淼原本以为来的人只是建衡里的经理，直到对方递出名片，他才知道是建衡的老总亲自过来了。
　　“建衡啊？！”季青锋一愣：“怎么这个公司派人来我们这啊？！”
　　说到这里，江思淼头疼地捏了捏眉心，“听说来天狼星好几天了，好像是打算租我们大楼。”
　　租大楼！？
　　季青锋眼前一亮：“那岂不是能赚租金了！？”
　　江思淼：“？”
　　季青锋：“他租多大面积啊？是不是整个大楼都租，棠姐开多少价格啊？”
　　江思淼：“……你问我哪知道！”
　　维修室里，应沉临不知道外边发生的事。
　　他将武器草稿图导入程序台系统，继续完善武器的设计图。
　　维修室里的机器人已经将这次天域星机甲的损伤面总结出来了，不知道是运气好还是别的原因，大部分的机甲受损面不严重，大概花个几天的时间就能全部修好……而受损最严重的是季青锋、霍焱跟游溯的机甲，霍焱的盾在承受那波能源爆炸后几乎损毁，季青锋的束缚锁有明显的损伤，游溯是两把武器能量透支导致的内部磨损。
　　看来武器的修复跟制造必须赶上行程了。
　　想到此处，他忽然低头看着自己颈间的红绳。
　　那天渊短暂地出现了一会，他再次输入精神力想要强行唤醒却无疾而终，猜测可能是跟自己的精神力有莫大的关系。在上辈子他出事之后，渊就没能再重启过……但他肯定当时是确切听到了渊的声音。
　　他把项链旁侧损坏的那个存储器拿了出来，目光停留在存储器表面的裂痕上。
　　作者有话要说：
　　小应即将掏出职业证明跟退役证明。
　　沈姐于心不忍地阻止他：不用看，我能猜出来。
　　小应：哦。
　　-
　　过渡章。
　　ps：未来的KID脑残粉·赞助商周老板带着他的钱上线了。
　　周老板：跟KID建立友好关系，先从租个大楼开始。
　　明天见~
　　——————

第39章
　　第39章
　　现如今机甲很多, S级精神力者也不少，可真正达到S级的机甲却很少。
　　赛级机甲从A到S，实际上装配S级异能晶的A级机甲被称为预备/准S级, 只有真正产生智能的机甲才能称为S级机甲。很多A级机甲师会尝试使用S级异能晶作为武器核心, 就是渴望机甲本身能与精神力产生更强大的共鸣, 从而产生机甲智能。
　　但是这种智能很难产生, 与其说是智能，不如说是机甲师的精神力与机甲高度共感从而产生的另一个层面的精神体，它源于机甲师的精神力与机甲本身能源, 能否启动全来自于机甲师的精神力水平。
　　所以想要启动S级机甲，必须具备三个因素，S级机甲胚子、S级精神力机甲师以及双方的高度共感。
　　应沉临上辈子曾确信自己恢复不到S级精神力，所以到后来他致力于研究另外一种机甲，尝试着把与他高度共感的机甲渊转移到次一级的机甲上, 只是这项研究到他重生前也没能完成。
　　他现在没有S级精神力, 按道理应该驱动不了S级机甲, 可现在某种常规被打破了。
　　世界上没有那么巧合的事情, 剩下的只有排除常规因素后探查的其他原因……比如这块异能晶。S级双属性异能晶本来就是比较特殊少见的异能晶之一, 之前没有过多去猜想别的原因, 但刚刚跟沈星棠的一番对话倒是让他想起一个细节。
　　S级机甲是特殊的，产生智能使它们拥有不一样的能力。
　　一般情况下, 武器的核心能源需要定期经由维修师修复填充同源能量, 而S级机甲可以自行充能。
　　上辈子他在机甲研究领域中曾看过一则报道，该报道称产生智能的S级机甲存在与异能晶共感的可能, 这种共感研究在于S级机甲能吸取一部分同属性的异能晶能量来恢复核心武器机能, 但当时采用的是A级的异能晶, 没有奢侈到用S级异能晶, 归根到底的是原因是S级高位汲取，与污染物吞噬低位污染物来达到饱食目的同个道理。
　　想到此处，应沉临把那枚异能晶拿了出来，为了不引起其他麻烦，他直接带这些东西进了维修室内的一个特殊房间，这个房间是为了让维修师对武器核心进行测试特意设立的，有压制异能晶波动的功能。
　　应沉临开启了功能，而后重新放出精神力。
　　他的精神力本就贫瘠，先前他尝试过，碍于A级精神力无法激发S级异能晶的前提条件，他只是测试了几分钟就撤手，而这次他没有撤手。
　　精神力裹挟着S级异能晶，带着它微微上浮，悬浮在应沉临的掌心里。
　　时间一分一秒的过去，就在应沉临以为自己的猜想错误的时候，S级异能晶内部的雷光居然亮了几分，光亮是持续的，在这种持续下使得放置在旁边的机甲钥匙也微微亮起了光芒。
　　应沉临见状一愣，心神稍断，悬浮的异能晶骤然下沉，跌落在他的掌心里，机甲的光亮也消失了。
　　‘越级驾驶机甲是有可能的，只是这需要大量的精神力去支撑。’
　　前不久边境军医生的声音近在咫尺，应沉临捏紧了异能晶，似乎想到了什么。
　　维修室里很安静，游溯推门进来的时候没看到应沉临，只见到满屋子跑的维修机器人。他的余光扫过其他地方，最后看向远处某个亮起的显示屏，提示着有人在里面。
　　程序台上还有武器草稿的雏形，可见不久前有人就坐在这里进行着武器设计。
　　提奥道：“沈星棠说把那个空间强化异能晶给我们用，你为什么不答应呀？”
　　“那枚异能晶是空间+强化双特性，空间是类封闭空间，强化也是空间内强化。”游溯翻着程序台上的草稿图，语气淡淡地往下说：“你说它装在你哪把武器上好用？”
　　这个空间强化异能晶经检查后发现继承了S级沙蜥的主要异能，空间就是创建一个以它为中心范围点的封闭空间，另一个就是强化，这种强化的适用范围也仅有在所创建的空间的内部。
　　如果装配在武器上，空间范围必定不会像沙蜥召唤出来那么广阔，这对于超远程的枪炮机甲来说，这种空间形同鸡肋，想要蹭到它的强化特性，还得受困在创建的空间里。
　　自由度不高，被人先手就有可能是致命的风险。
　　但凡是其他的空间是类似于领域特性还能使用，可如果是封闭空间，对于喜欢用炮类武器的游溯来说，这东西压根派不上用场。
　　提奥分析了下：“可是好可惜！”
　　也没那么可惜……S级异能晶确实少见，可他来到KID之后接连见了两枚。
　　游溯把桌面的草稿盖上，“你之前有句话说错了。”
　　提奥：“？”
　　游溯道：“天狼星的风水确实不错，至少KID的运气比我们好。”
　　提奥问：“可是比赛来得及吗？你们的机甲不是都坏了吗？”
　　应沉临推开门的时候，就看到程序高台上多了个人影，他稍稍一停，就看到对方的视线扫了过来，与他目光相及。
　　还没等应沉临开口，游溯就先开口道：“忙完了？”
　　“嗯。”应沉临拎着维修包回到程序台上，见游溯没动，视线忽然停在游溯的颈间的项链上。那是一把深黑色的机甲项链，项链的周围微微亮着光，说明对方能源充足且智能是启动的状态。
　　眼前的这个机甲师，拥有S级智能机甲，同样也是S级精神力者。
　　注意到应沉临的视线，游溯取下自己的项链递给他。
　　应沉临微怔：“给我的？”
　　“基地里的维修师不是你吗？”游溯问道：“S级机甲，能修吗？”
　　游溯在污染区里说的那句话不是玩笑话，他是有打算把提奥交给应沉临来修。
　　“等一下。”应沉临突然想到什么，快步转身跳下程序台，往刚刚那个实验室跑了过去。
　　提奥被游溯拎在手里，疑惑地询问道：“游溯，你这是被拒绝了吗？”
　　“话挺多的。”游溯没看它，径直看向应沉临离开的方向。
　　没一会，应沉临从实验室里出来，被他带出来的还有的那枚沙蜥S级双属性异能晶，空间强化异能，空间对应土属性，强化对应风属性，检测过后沈星棠就把这枚异能晶留在基地实验室里。
　　“你试试往里注入精神力。”应沉临道。
　　游溯微微在意地看了他一眼，但还是调动精神力往S级双属性异能晶里注入，随着精神力往里渗入，他另一只手里提奥机甲钥匙的外围也渐渐亮起了光。
　　提奥疑惑了一声：“咦，这个S级异能晶外泄的能源我可以接收到。”
　　而且不是主动接收，而是在游溯精神力的影响下被动接收。
　　他们两个混迹污染区多年，很多没什么用的异能晶都被提奥当做零食吸收了，但这种啃食是看情况的，比如提奥身上装配的异能晶是风属性，那么只有风属性的异能晶对它来说才有用处。这种异能晶可以被同源吸收这一点也是他们在污染区里发现的，后来这些同源异能晶就成了它武器核心充能的材料。
　　可现在，这枚S级双属性异能晶初步断定是风属性+土属性，能源混杂本不适合提奥，可提奥照样也感受到它的能源。
　　应沉临看到此处，也确定了什么，“S级异能晶跟S级机甲一样都是特殊的。”
　　如果说他术后的精神力存在异样，那么当时渊的出现不是偶然，或许他需要改一下原先的计划，重新研究S级机甲。
　　游溯问：“能修吗？”
　　“能。”应沉临看着游溯，“但我能提一个条件吗？”
　　游溯：“你说。”
　　应沉临认真地看着他：“我想借用你的精神力。”
　　游溯闻言稍怔，这个时候身后传来脚步声。
　　沈星棠推开门的时候看到了游溯站在应沉临的跟前，像是把人堵在了程序台前，她微微皱眉：“你们两个在干什么？”
　　游溯回过神：“能干什么，找我们维修师修机甲。”
　　沈星棠狐疑地看了他一眼，但想起来过来的另一件事，“那我打扰你们一会，沉临你来一下，有件事必须跟你说。”
　　在应沉临往外走的时候，游溯将提奥的机甲钥匙丢了过去，他顺手接住。
　　游溯摆了摆手，直言道：“需要帮忙就说一声。”
　　应沉临接住了钥匙，点了点头：“我一会回来。”
　　两人出了维修室，沈星棠疑惑问道：“他没欺负你吧？”
　　“没。”应沉临道：“怎么了吗？”
　　沈星棠：“那就好。”
　　应沉临想到另一件事，“游先生以前当过边境机甲师吗？”
　　当时他问霍焱的事时，游溯曾说与霍焱打过一两次照面，但从霍焱的反应来看，好像并不认识游溯。
　　“他跟你说的这事？”沈星棠想起当初跟游溯的初遇，他们第一次见面并不是游溯在机甲联盟在役的时候，而是在更久之前，她还没从战场退下来，还是战场维修师的时候出过一次任务，游溯是当时那个任务里年纪最小的一个机甲师。
　　她对这点印象非常深刻，星盟军部那种地方鲜少有未成年机甲师，但她也曾听说有优秀天赋的机甲师会被军部破格录入，自幼培养，只是听同僚说游溯的身份成谜，不好打听。
　　那次任务游溯受了伤，当时他的机甲也是提奥，只是还没觉醒智能的提奥。
　　再次见面就是机甲联赛的后台了，游溯成了FEI的机甲师。
　　“这个我不方便透露，既然他说过这件事，你可以直接去问他。”沈星棠笑了笑道：“只能说他以前挺叛逆的，别看他现在好说话，你小心别被他欺负了。”
　　应沉临微微低着头，似乎在想些什么。
　　“对了，我来找你是说之前零件的事。”沈星棠推开自己办公室的门，顺手把光脑递给他看，“你还记得扫空我们网店零件的那个人吗？”
　　沈星棠来找应沉临不是为别的事，就是建衡科技公司的周老板过来谈合作，看中的是应沉临的零件技术。该公司想要推进A级机甲改进，从而改变现在的A级机甲市场，其中最难解决的一件事就是机甲的制造材料零件。
　　应沉临的零件被他们购买后，建衡公司属下的研究所针对零件进行研究，检查出其中存在精神力二次塑形技术，他们也尝试模仿零件内部的精神力走向进行塑形，但还是失败了。这次来找KID合作，是想赶在KID件推出市场之前全数收购下来。
　　这家公司的解决方式非常爽快，提出的价格比沈星棠网店上的价格还高。
　　不得不说建衡公司财大气粗，甚至做好打长久战的准备，连着KID的基地大楼都给租下来了。
　　“他们模拟不出来吗？”应沉临有点意外。
　　沈星棠道：“嗯，他们试过的，只是每次都不能连贯地进行塑形，通常走到一半精神力就断了。”
　　这点也是沈星棠不担心零件卖出去后泄露技术的原因，她自己尝试过用应沉临的方法进行精神力塑形，只能说成功的次数极少，就算成功也达不到应沉临那样高转换率。
　　也不是说他提供的方式不可行，要是给沈星棠再多几年的时间练习，应该能到应沉临的水平，只能说这小孩的天赋太强了，年纪轻轻，好像什么都会。
　　“我们应该提供不了他们的需求。”应沉临知道这公司的目的就是收购零件，“他来谈应该不止是这个目的吧？”
　　“对，我拒绝他们了。”沈星棠对这点无所谓，即便对方提出的价格很让人心动，她也不能不顾应沉临的利益，“然后他们又提出一个建议，他们想高价聘请你当他们的顾问。”
　　建衡公司给的诚意很足，沈星棠也是帮对方转达诚意，“这件事我也就是跟你说，随时可以拒绝对方——”
　　话没说完，应沉临突然问：“当顾问是需要去他们公司就职吗？”
　　“这倒不是，有空远程指导他们工程师就可以了。”沈星棠一愣：“你这是答应了——？”
　　建衡现在是曙光星系的数一数二的大企业，到后来他们的发展更是扩大到其他星域。
　　“没什么犹豫的，而且我这也不算是技术。”应沉临知道未来的零件市场发展非常迅速，技术迭代可以是说是一年一变，最开始他利用自己的打磨习惯给KID修零件的时候也没想到影响范围会这么大，这样的技术没必要藏着掖着，不如与建衡科技公司结个善缘，说不定未来还有向他们购买零件的时候。
　　“我能提供的时间有限。”应沉临直接告诉沈星棠，“那可以告诉他们，只是我们这边需要谈条件，技术合作只是技术合作，他们不能干涉KID的网店经营。哦还有，他们那应该有很多材料渠道吧……？”
　　沈星棠哭笑不得，“你是有多缺材料啊，你那些单子上的还不够吗？”
　　应沉临摇了摇头，“不够。”
　　原先是够的，可如果现在要搭上游溯的机甲提奥以及他给渊做的全部准备，他的目标要放更大，不仅是A+材料，S级材料他也想要。
　　这小孩真的把缺材料写在了脸上。
　　沈星棠本来打算拒绝，现在只能去跟建衡公司继续谈，给应沉临争取到更好的条件，“那就没其他事了，你的材料应该明后天能到，先回去休息吧，不要太累。”
　　应沉临道：“不累，那我先回维修室了。”
　　沈星棠刚想叫住他，之间小孩礼貌转身还给她关上了办公室的门，手边某个机甲钥匙的长链随着他的动作荡了荡。
　　“这个游溯……”沈星棠捏了捏眉心。
　　KID大楼外，在此地蹲守了好几天的建衡公司眼线终于得空放假，天知道他们守在这里待了多长时间，就等着去天域星出任务的KID基地的人回来。
　　周老板从KID基地出来后回到了悬浮车上，身边的秘书给他递来工作文件，不解地开口道：“老板，我们费这么大的心思跟KID谈合作，还租下他们大楼，沈星棠看起来是个谨慎的，她会答应我们合作吗？”
　　“不论她答不答应，我们最先的诚意要做足。”
　　悬浮车渐行渐远，周老板回头看着KID基地大楼渐渐消失在视野里，继续道：“先前不是说要往天狼星这边扩充业务吗？KID这大楼就不错，离得近，就算后期没谈成，买零件也方便。”
　　秘书没说话，只是跟在老板的身后。
　　周老板却是放下了一块大石，KID内部必然有个擅长零件设计的工程师，且不说这个工程师与KID的关系如何，他们想要与对方合作获得技术信息，最好的方式也只能通过KID，只要能给建衡机甲市场带来新的转机，这些投入都是小钱。
　　到航空站的时候，秘书已经简单整理了周老板的投资意向，提醒道：“我们先前调查，KID这几年的发展都不怎样，如若后期需要对KID这边进行持续投入的话，风险会不会太大？”
　　周老板笑道：“是吗？我看KID还不错。”
　　“人不多，也没那么多弯弯绕绕的关系，简单点也不错。”
　　话刚说完，他便收到了沈星棠发来的消息，约他明天中午细谈。
　　秘书一偏头看到航空站提示他们飞往建衡总部的星际航班已经准备登机，见自家老板没说话，他提醒道：“老板，该走了。”
　　“暂时不回总部了。”
　　在秘书疑惑的目光里，周老板接着说道：“把其他工作都暂时给我接到这边来，会议全改成线上。接下来一周，我都留在天狼星这边。”
　　时间过得非常快，离联赛只剩下短短一个月的时间。
　　在天域星污染区里获得的大量材料给KID贫瘠的小金库里带来了一大拨收入，以至于提供给机甲的维修经费都翻了一倍，不仅如此，沈星棠在检查KID几台赛级机甲的时候，还发现他们里面的备用能源填充了三管，她突然理解到这几人当时在放能源液炸沙蜥的时候为什么那么潇洒。
　　沈星棠：“所以这些你们都是从防御区里抽的？”
　　“大家都充了啊。”季青锋道：“赵乐杰自己还充了好几管呢。”
　　霍焱也帮着解释道：“我还带戚司城去里面充了。”
　　沈星棠想到前段时间天域星管理局负责人打来通讯电话时的哀怨眼神，仿佛一切找到了源头。
　　为了赶上联赛，他们接下来这段时间都没有再接其他污染区的任务。
　　每个人身上都压着重任，沈星棠作为老板除了维修室的工作要忙，还要给联盟那边提交游溯的注册申请以及联赛细节，每天早出晚归不见人影。
　　所有机甲师都进入自己的训练日程，游溯新入队，很多阵容都需要磨炼。
　　江思淼作为统筹这些的KID总管，每天在办公室跟训练室里来回转，偶尔还会跑来维修室这边，只是应沉临每次见他的时候都发现他面带愁容，从机甲师们的训练室出来的时候都要捂着胸口。
　　在江思淼不知道第几次站在安静的维修室门口惆怅喝咖啡的时候，应沉临好奇地点开了训练室的视频记录，当他看到里面开炮全看心情的枪炮机甲，独自战斗的近卫机甲，早早暴毙的隐匿机甲以及永远在支援队友路上的坦克机甲时，他友善地给江思淼送了一包荀宝寄来的提神茶。
　　沈星棠从外边回来就看到这一幕，安慰道：“没事，再练练吧。”
　　江思淼苦思冥想，余光瞥进训练室里，忽然有了个新主意：“实在不行，就只能让他们去虚拟战场了。”
　　沈星棠道：“时间够吗？”
　　江思淼看了下赛程：“够的，幸好上赛季他们没给我掉到16强外。”
　　KID的训练磨合在草草地进行着，应沉临整天泡在维修室里。
　　而另一边与建衡公司谈得非常顺利，周老板对这个结果非常满意，他知道KID现如今的处境，提出的要求也只是说应沉临能每周抽时间帮他们看一下零件技术的进度就可以了，为此他还特意将几个研究室挪到KID大楼这边，说是为了方便交流。
　　除此之外，周老板似乎还了解过KID的近况，表明愿意当KID的赞助商，如若KID有什么零件或者材料需求，也可以通过建衡的渠道往外以比市场价还低的价格去收购。
　　这样的条件摆出来太让人心动了，贫穷太久的KID众人听到这个消息都惊呆了。
　　季青锋：“这个建衡公司的老板也是来扶贫做慈善的吗？”
　　林垚感慨道：“我们真好，最近遇到好多送财童子。”
　　季青锋纠正他道：“这是什么送财童子，这叫财神爷。”
　　沈星棠对他们极为无语，偏头看向旁边没说话的应沉临……财神爷吗？真正的财神爷应该是她旁边这一位。
　　鹿溪谨慎地问了句：“他们该不会要我们签什么卖身契吧？”
　　“不会吧？”霍焱笑道：“你看其他基地也有赞助商啊，疾风的赞助商还好几家，要不是之前咱们的赞助商跑了，我们也算是有赞助商的。”
　　应沉临听着身边队友有一说一的玩笑话，热闹的氛围充斥着狭小的训练间，他很喜欢这样的氛围。
　　听着众人喜悦的声音，他手中的笔并没有停，一笔一划在光脑程序里勾勒着新的武器的核心细节。
　　-
　　疾风基地里，宽大的训练室内，戚司城从虚拟仓里出来后径直走向隔壁间的训练会议室，一进入就见到疾风的负责人之一张哥站在虚拟屏前，虚拟屏上放着下赛季各个强队的资料，俨然已经对联赛提前做好了准备。
　　戚司城这几天也完全没松懈，疾风作为目前曙光星系第一基地，从天域星污染区回来后他们就进入备战的状态，排在他们后边的基地实力都不俗，尤其是第二的黑鸦跟第三的YDS，明显是藏了底牌。
　　而且除了他们，疾风还需要警惕8强外的一些的战队。
　　张哥见到戚司城过来，道：“等晚上通知他们来开会，这次天域星污染区耽搁太长时间，下赛季我们针对赛级污染区的预测要做新的调整了。”
　　戚司城疑惑道：“天域星确定不会划入赛级污染区了吗？”
　　张哥点头，说到这件事，最近联盟里来找他打探消息的可不少。
　　天域星的事闹得不小，可官方放出来的消息却就那么一点点，当时参与任务的28个机甲师，除了主要的三个基地，还有一部分来自其他基地，异能晶落在KID手里的这件事很快就泄露出去。只是有一部分人不相信这个结果，也不相信疾风跟YDS会把异能晶放出去，谣言越多，各种说法就传了出来。
　　只是KID基地根本联系不上，打听消息的人就转而拐到了他们这边。
　　张哥：“哦对了，你最近一直在忙我就忘记跟你说了。上次你让我查的那两个机甲师，按照你说的从退役的机甲师里找，果然让我找到了，但是我只找到了枪炮。”
　　戚司城一愣：“近卫没查出来吗？”
　　“没查出来，信息太少了，只有应沉临一个名字，你知道全星盟有多少退役在役的机甲师吗？其中还有没有透露过真名的机甲师，不好找。”张哥把资料放上去，“倒是枪炮机甲，原来也是我们曙光联盟的机甲师，只是5年前退役了？”
　　5年前？
　　戚司城那时候还没进入疾风基地，“他年纪很大了？”
　　“不大，人今年才24岁，19岁退役，说起来他的履历很奇怪，很多东西都查不到。”
　　张哥手一挥，整个虚拟屏就弹出了对方的资料，“他叫游溯。”
　　戚司城皱眉：“游溯？”
　　张哥：“说他名字你可能陌生，那trace呢？这个名字不陌生吧。”
　　戚司城眸光一停，看到了虚拟屏上的资料，眉头紧紧地皱了起来：“居然是他？”
　　“是啊。”张哥头疼道：“沈星棠真的找了个不得了的枪炮机甲。”
　　离团战机甲联赛开始的时间越来越近，作为每年热度最高的机甲联赛之一，每到这个时候网友们就会开始关注各个机甲基地的出战名单。与单兵机甲不同，团战机甲为五人机甲对战，每次各个基地官宣阵容的时候，都会引来数多网友的关注。
　　也有一部分人提到了KID。
　　说起KID，众网友不知道如何评价，自从天域星污染区事件结束后，KID这整个基地就仿佛是销声匿迹，有些蹲点他们官方网店的星网网友还指望有新品上架，结果别说网店上新了，官博连个动态都没发，团战机甲的全网预热就与他们完全无关。
　　【不是吧，KID真要退出15届联赛了？】
　　【没吧，我刚刚特意去曙光联盟里翻了，KID在名单里啊！】
　　【这基地怎么回事，生意也不做，比赛也不打吗？】
　　【他们那个枪炮不是还没有风声出来吗？】
　　【前阵子疾风基地zhao直播的时候不是说KID人齐了吗？】
　　在其他基地陆陆续续放出阵容的时候，长年长草的KID官博也终于冒泡了。
　　[@KID机甲基地：第一星域曙光星系第15届机甲联赛参赛名单
　　坦克：KID-Yan
　　近卫：KID-Yao
　　控制：KID-Lucy
　　隐匿：KID-QingF
　　枪炮：KID-Trace]
　　看到这个名单，众网友一愣。
　　trace……？这谁？
　　等等？？？trace！！！？
　　作者有话要说：
　　明天见~
　　——————

第40章
　　【trace？这人谁？】
　　【有点耳熟这个id, 我去搜搜。】
　　【果然时代换了一批人吗？trace这个id居然还有人忘了。】
　　【trace啊！就那个让联盟改规则的奇葩枪炮机甲师！】
　　KID这个官宣发出来的时候，网友们先是愣住，而后从记忆里找到了trace这个id。老实说这个id跨度的时间太长了, 在现如今机甲联赛战队以年轻人为主力的情况下, 几乎每隔五年就是换了一代领军人物, 圈内机甲师众多, 大多数人对已退役机甲师的记忆取决于他在役时的成就。
　　而trace这人，一是原役基地不出名，二是退役前连个奖项都没拿到。
　　可即便如此, 他的id在当年响彻星盟，也没什么，就是因为他当年赛场的壮举使得五大星域的所有机甲联盟被迫改制，将赛场淘汰的耗损度规则从90%改到80%，一下子拔升了10%的区间。
　　前去查trace的网友们飞快地滚了回来, KID的官博底下浮现一众虚拟形象的问号。
　　原先以为KID穷是穷, 至少之前的所有表现还是靠谱的, 可自从上赛季结束, 先是8000月薪聘傻子维修师, 后是倒卖改装旧零件, 现在官宣以炮轰己方闻名星盟的退役枪炮机甲师……
　　【我可以确定，KID疯了。】
　　【？？？找谁不行找trace】
　　【我已经开始期待下赛季了, trace会轰kid的前排吗？】
　　【你随便找个次等的枪炮机甲师也比trace好啊！】
　　【倦了, 你们还是开网店吧。】
　　“找了trace？你确定吗？”DE的老板看到此处，不由得笑出声：“沈星棠是疯了啊, 先是卖了机甲场, 又把基地大楼租出去, 找个已退役的机甲师来凑数。”
　　之前因为天域星污染区的事他对KID不满许久, 现在听到这个消息，心想着这个基地连回光普照的机会都不会把握。
　　徐尧均也看到这个消息，他对被轰掉机甲右腕心有余悸，“当初巴努特污染区确定是这个trace吗？”
　　“怎么？你对自己没信心吗？”DE的老板看向他，语气不由得缓和下来：“trace这人就不懂得配合，我以前跟他的旧东家FEI认识，当时他们那个教练就对trace非常不满，说是这个人压根不懂得配合，一意孤行脱离团队，原先他还想着赛季结束把trace调到单兵去，谁知道后来他就惹出那么大的事来。”
　　“巴努特那件事大概是他们侥幸，当初的场景也没赛场复杂，后来我们不是也查了吗？那两台机甲只是巴努特污染区机甲店里的租赁机甲。”DE的老板语气轻松：“就算是他们，trace都籍籍无名好些年了，现在融入KID，你觉得他们团队的配合能好起来？”
　　徐尧均放下心来，也是，KID其他人什么情况他都清楚。
　　当时他想配合KID，其他人都跟不上他的节奏，更何况KID招进去这个孤狼。
　　-
　　KID基地里会议室里，KID的人正在开会。
　　季青锋：“太过分了吧这群人，还说我是第一个被游哥轰的机甲。”
　　林垚感慨道：“你还是第一个，我这都排到第三了。”
　　鹿溪：“为什么我是第二？”
　　“怕什么。”霍焱看了眼旁边的游溯，十分心大：“游溯，你要轰之前说一声，我们躲一下就好了。”
　　江思淼发完官博看到底下的评论，头疼地关掉了。
　　他看着简单搭建的会议室里这一群心大的机甲师，拍了拍虚拟屏认真道：“开会呢！就算我们不用打淘汰赛，你们也不能掉以轻心。”
　　应沉临安静地坐在旁边，翻着电子板上熟悉又陌生的竞赛规则。
　　这些规则跟他后世接触的团战机甲规则相差不大，唯一的不同的这是没有维修师体系的团战模式。
　　星系团战机甲联赛主要分为三个阶段：淘汰赛、晋级赛以及排名赛。
　　其中淘汰赛为第一阶段，面对的是第一星域曙光星系所有报名的机甲竞技战队，通过比赛晋级的方式进行淘汰，最后决出16支队伍与上赛季16强的队伍进行第二阶段的晋级赛。
　　KID上赛季刚好卡在16强的位置，所以不需要参与第一阶段的淘汰赛。这也多亏了淘汰赛的时间，淘汰赛为期一个半月，从12月持续到明年1月底，给尚且在磨合期的KID提供了多一个月的训练时间。
　　江思淼道：“淘汰赛给我们提供了磨合期，这段时间的基础训练也够了，我跟你们老板商量过后打算让你们去虚拟战场试试。”
　　这也是他分析了KID在天域星污染区的表现后下的决定，KID其他四个人已经配合过一个赛季，基本上的配合都有了，最主要的是如何把核心的枪炮机甲塞进去。可游溯操作机甲的习惯非常独，他经常游离在团队之外，找到突破点才会切入，也因为这点，显得整个团队脱节严重。
　　可在天域星污染区里，KID五个人最后那波爆炸的配合却没有这个迹象。
　　一般情况下，大部分机甲基地都是用这种方式来进行内部训练保密技术，在现今智能成熟的情况下，AI完全可以模仿敌人的各种进攻方式以及突显己方机甲师的弱势，可这种敌人是固定的，江思淼发现KID几人不错的配合都来自临场突变的能力，与其让他们按照规矩的方法来练配合，不如让他们自己去找习惯的配合点。
　　在这样的情况下，让KID的机甲师与内部AI进行模拟对战的训练模式反倒不适用。
　　而虚拟战场，里面的变数非常多。那是一个自由度完全模拟污染区现状的虚拟网平台，只要是机甲师都能在星网上注册参与，面向的机甲师来自星盟各地，技术混杂，实力不定，有业余的机甲师，也有开小号进入里面训练的职业机甲师。
　　机甲联赛上什么对手什么套路都有，虚拟战场对现阶段的KID来说或许适用。
　　“从现在开始到淘汰赛结束，你们白天接受内部训练，晚上都去虚拟战场练手。”江思淼交代道：“我这边给你们准备几个虚拟战场的小号，5人排，指挥霍焱来。”
　　林垚问：“为什么要开小号啊，我们大号上不行吗？其他人都是大号打的。”
　　虚拟战场机甲师众多，很多职业机甲师的账号都被网友们眼熟，甚至还有一部分机甲基地搞污染区直播或虚拟战场直播，账号id早就不是秘密。
　　江思淼看着官博上越来越热闹的评论区，他道：“你还是给我省点事吧。”
　　交代完事，小会也就开完了。
　　机甲师们进了训练室，江思淼正准备继续分析这群活宝的战斗数据，一偏头看到应沉临，见到他还停在原地没走，这段时间应沉临一直很忙，偶尔跟楼上建衡的工程师们见面，其他时间都留在维修室里实验各种材料跟研究武器，他上次经过的时候还看到游溯把他机甲提奥也停放在维修室里。
　　“维修室出了什么问题吗？”江思淼又道：“还是缺什么材料了，我这就让星棠去帮你找。”
　　“材料够用，我想找你要个观测权限。”应沉临指了指不远处的虚拟仓，“我想看看他们虚拟战场的情况，收集点数据。”
　　几台赛级机甲基本上已经修好了，目前KID几人用的还只是微调过的武器核心，但实际上新武器还没装配。
　　应沉临考虑到时间较短，想在最后定型前记录机甲师的操作习惯，“不会干扰他们训练。”
　　“我马上给你开。”江思淼立刻进行操作，边说边道：“也不算干扰他们训练，我看过污染区的视频，你的反应能力很强。”
　　这种强不是夸大，要不是应沉临手的问题，江思淼真觉得以他的能力再上联赛完全没问题。
　　“游溯的打法很独，但也不能说是完全没有配合，总会给人一种单兵的作战思路，你就跟他很像，但你不同的地方在于你能快速反应过来去策应队友，游溯不会，可能是他常年在污染区闯荡的原因，他本身就个核心，无法去配合别人。”
　　江思淼三言两语就点到KID目前现状所处的问题，所有机甲师基础能力都很强，可就是无法维持正常水准去把握那个配合的度。
　　应沉临听着，知道江思淼的考虑。
　　上辈子他跟江思淼接触不多，但也知道他的能力，平时是个好说话的老好人，实际上一对上专业领域的问题，他观察总能比其他人细致很多。他本身是数据分析师出身，因KID需要才兼职做教练，与沈星棠早年相识，后来才到KID工作，一工作就是多年，陪着KID走到了未来。
　　江思淼问：“你要他们的数据吗？我发一份给你。”
　　应沉临点头，很快就收到江思淼发来的近期数据包，他把这些收进光脑里，放在武器数值参考的文件夹里之后重新回到维修室。
　　晚上九点，他回寝室服药扎针，注意到周围几间寝室都没人回来过。
　　今天暂定的工作也忙完了，应沉临回寝室带上记录板之后径直去了训练室，果不其然看到不远处五台虚拟仓都亮着，机甲师们都在虚拟战场里。
　　他在旁边找了台空闲的虚拟仓，登入之后进入了虚拟星网，找到机甲虚拟战场的平台。
　　机甲虚拟战场也是现今流行的星网娱乐竞技的方式，这个平台相比现实少了机甲级别的加持，也没有装载异能晶武器，所有登入的机甲师只能动用官方现今武器库里的武器，可以在规定允许范围内改动参数，算是一个另类的竞技平台。
　　唯一的好处是它载入了多张模拟污染区地图，提供大型虚拟竞技方式，一直受机甲师们的青睐。
　　应沉临登录的是KID内部的观测账号，这个账号算是后台账号，属于官方允许范围的观战语音体系，需要与载入虚拟仓在同个IP虚拟网范围，通常被江思淼用来观察机甲师的训练情况。
　　一登入，载入的就是广阔的污染区地图[废弃生物工厂]。
　　废弃工厂参考的是一个小型的赛级污染区创造的虚拟模拟地图，该工厂所处的一片工业园原先进行生物能源领域的研究，但在星盟早年的一次实验事故后该地方被列入了重度污染地区，最后被划定为3级污染区。
　　应沉临对这个污染区非常熟悉，因为是小型赛区，所以常年作为单兵机甲的赛区污染区使用。他当年比赛的期间，至少去过这个污染区四次，对里边部分建筑物相当熟悉。
　　习惯性对污染区做初步判断后，应沉临的注意力落在当前的战场的竞技模式[60分钟限时生存]。
　　团战机甲在联赛赛场上有多种竞技模式，[限时生存]模式在虚拟战场上是60分钟，放到真正的污染区赛场上随着地图规模的扩大几小时到几天不等。简而言之就把一定数目的队伍投放在该污染区内，机甲耗损度达到80%淘汰，机甲师们各凭本事活到最后的队伍即为获胜。
　　如果限定时间范围内多个队伍生存，将会以竞技队伍的击杀量/承伤量/输出量作为判定标准，决定最后获胜者。
　　忽然，远处一道能量炮轰了过来，所在视角进行一个快速偏移，反手一个轰击，直接把远处飞行的一台机甲击落。
　　[玩家qpdik01 淘汰玩家 mengmeng456]
　　应沉临一怔，快速反应过来，他这是切进了游溯的视角。
　　游溯的战斗风格非常激进，他周围几乎没有友方机甲，仅凭自己独特的战斗风格在污染区内自由穿梭，他看起来对废弃生物工厂有一定的熟练度，利用废弃工厂高立的建筑物作为掩体，从而在穿梭的同时将后方追击的机甲一一击落。
　　一炮不成就轰两炮，之前与他一起作战的时候应沉临就有种非常强烈的感觉，游溯对机甲能源跟弹药的把控非常精准，这种精准不是指他的节省把控剩余能源，而是他知道击败对手需要多少能源，宛如是天生的战斗机器。
　　眨眼的功夫，游溯又击落了一台机甲。
　　应沉临扫向雷达位置，看到其他人机甲分布，他这才注意到自己还没打开语音系统，一接入语音系统就听到吵闹的内部对话。
　　江思淼给kid机甲师们准备的小号一看就是一起注册的，分别是qpdik01到05。
　　季青锋：“牛啊，对面枪炮都跟你对狙完了，我杀什么。”
　　林垚：“我这边有两台！！”
　　霍焱：“哎游溯你这也跑太快了。”
　　[ycl123已加入频道观测视角]
　　游溯出声道：“有人来了。”
　　应沉临：“是我。”
　　林垚认出应沉临的声音，意外道：“你还没休息啊！？”
　　应沉临嗯了一声：“没，我过来看点数据，你们继续，不用管我。”
　　KID机甲几乎分在三个地方，林垚跟霍焱，季青锋跟鹿溪，游溯单独一人。这种分布方式非常广，但都在彼此可支援的范围内各打各的，通讯频道里偶尔有霍焱的声音，其他时候都是其他人在报点或者在1v1。
　　上次见他们的时候还没这种打法，应该是江思淼根据他们的风格调整的配合方式，不得不说还是挺适合他们的，配合比上次看战斗记录好了很多。
　　应沉临安静地待在旁边，调出系统内置的数据板，边看着边记录着他们每个人的战斗习惯。
　　在这一场废弃生物工厂污染区结束后，毫无疑问他们拿到了胜利。
　　应沉临翻了他们的战绩，发现他们已经打了五场，每一场都是快速地结束比赛。江思淼给他们的虚拟战场账号的数据水平不低，在五连胜之后虚拟战场的最高智能直接把他们提升到一个新的区间，属于虚拟战场天梯模式的6000分段。
　　应沉临记录的手停了下来，换在单兵的概念里，单兵训练天梯6000分段相当于高玩的分水岭。
　　下一秒进入匹配的时候，机甲师大厅里接二连三地载入机甲师们的机甲虚拟形象，各种各样的ID出现在统战屏幕上，来自不同星域的机甲师ID各有特色，从机甲装配的武器就给人完全不一样的感觉。
　　这时候，霍焱突然出声道：“这场不好打了，我们大概遇到了S级局。”
　　[即将载入污染区[废弃生物工厂]，准进入基础要求[6000]]
　　[该场评级S，模式[团战·限定生存60分钟]]
　　林垚见状道：“我靠，第三星域那个F4组合！”
　　季青锋道：“什么F4组合，人家有全名的，叫CEF4！”
　　鹿溪看了眼ID：“好像还有几个熟人，大家都撞车了。”
　　霍焱道：“那不能输了，我们第一星域好几年被第三星域压了。”
　　游溯的视线停在虚拟屏上浮现的ID，只可惜他一个都不认识，他已经很多年没打过这种虚拟战场了。上次打虚拟战场还是五年前在FEI基地的时候，因基地教练的要求打过一段时间。
　　林垚挠了挠头道：“我们用我们那套打法打得过对面吗？他们那边有个世界第六枪炮机甲师。”
　　第三星域在机甲联赛上的胜迹远超过第一星域，第一星域好些年吊车尾了，遇到废弃工厂这种小型污染区地图，对方还是枪炮机甲，老实说有点不太占优。
　　“能打过，但不能用你们上一把的方法。”应沉临稍稍沉思，想到自己在设计武器的时候考虑的方案，道：“对面既然是枪炮机甲，那这个图不适合打团，要不我们试试单兵打法？”
　　-
　　此时正值夜晚，星网上非常热闹。
　　如今星盟是机甲盛行的时代，机甲话题在公民里的关注度高居首位。
　　第一星域当前最火爆的虚拟直播平台上，高居热度排行的要么是污染区实景直播，要么就是虚拟网虚拟战场直播。
　　目前热度最高的是职业机甲师黑鸦-Lizi，原名池利兹，是现阶段曙光星系直播热度最高的机甲师。又因为他玩的是少见的远程隐匿机甲，与常规的近战隐匿机甲不同，远程隐匿机甲不携带近战武器，它拥有隐匿机甲快速位移以及雷达隐匿的特性，却放弃隐匿机甲高性能带来的优秀的近战能力，携带最容易暴露目标的炮类武器。
　　但隐匿机甲快速移动累积能量爆发的特性，携带狙击炮这样的重武器会降低他的移动速度，炮类武器的蓄力速度不如枪炮机甲，也没有超高远程攻击能力，一直以来都是隐匿机甲中较为少见的流派。
　　也就是说，池利兹放弃了隐匿机甲优秀近战能力，狙击炮的攻击能力也不如枪炮机甲，没有高攻能力，却有持续性隐匿|骚|扰的能力。
　　池利兹就是一个经常携带狙击炮的隐匿机甲师，他的常规武器是狙击炮跟飞索。
　　飞索的功效是用来弥补他的快速位移能力，狙击炮是他唯一的进攻武器。
　　当排到废弃生物工厂污染区的时候，直播间里一片欢呼，对于池利兹这种特殊型隐匿机甲来说，这种拥有大型建筑且地形复杂的污染区地图最能发挥他携带两个武器的特性。
　　直播间里，池利兹微微挑眉：“看来这把运气还可以。”
　　【S级评分哎，那这场有很多高分段大佬。】
　　【没事啊，利兹最近跟控制机甲师队友双排，遇到这种局还不是小意思。】
　　【我的妈，我看到好多眼熟的ID，这是大型撞车现场啊！】
　　【F4基地来了两个，利兹这把的队友有胡罗布哎！】
　　【正好！不能输给第三星域！】
　　池利兹在调整武器参数，余光瞥到统战大厅虚拟屏幕上载入的ID，看到好几个眼熟的机甲师ID，“过几天淘汰赛要开了，最近练反应能力的人很多，撞到熟人也不奇怪。”
　　就比如这场，除了他之外，还有其他星系或者星域机甲联盟里的机甲师。
　　他眼熟的就有第三星域天女星系CEF4机甲基地的两个机甲师，CEF4战队上赛季在星盟赛获得第六的成绩，实力水平远超于其他的机甲师，可以说是本场里实力最强的两个机甲师。
　　而池利兹的队友除了他同战队的控制机甲师队友，还有一个是YDS基地的胡罗布。
　　“池利兹？”胡罗布看到熟人，打了个信号，“有个队伍是第三星域CEF4，打下配合。”
　　废弃生物工厂里将50个机甲师分成了10个队伍，分别刷新在废弃工厂的各个方位。
　　池利兹跟胡罗布一刷新就往同个方向跑，多年的联赛经验使得他们知道哪个位置更有优势，两个匹配到的野人队友是坦克跟近卫，直接去了更前的位置给他们扩充了雷达视野。
　　结果刚到合适的远程狙击位置，就听到了废弃工厂的另一边传来交火的声音，随即视野里弹出CEF4那两位机甲师的击杀信息，刚刚开局没到3分钟，第三星域的那个枪炮机甲师就已经击杀了2个对手。
　　机甲对战与其他竞技对战不同，想要淘汰对方需要把他们的机甲耗损度攻击到80%，换句话说就是枪炮机甲连续三次30%能量炮命中核心才能快速淘汰。
　　【CEF4枪炮是艾斯啊！控制机甲应该是他们基地二队那个新人控制机甲丽娜，感觉不太好对付。】
　　【胡罗布跟池利兹都是远程，这把是远程机甲的究极对决啊！】
　　CEF4作为星盟赛第六的队伍，从职业排名上超过胡罗布跟池利兹，艾斯是星盟知名的枪炮机甲师，这场与他搭配的新人控制机甲师丽娜虽然实力水平不如他，但也是个难缠的对手。
　　胡罗布道：“艾斯取得优势，只会越打越勇，得尽快找到他的位置。”
　　池利兹刚应了声好，一转头忽然听到耳边不远处的炮火声，他倏地回过头，见到高处穿梭而过的身影，报点：“高处有人。”
　　接着两条淘汰信息弹了出来——
　　[玩家qpdik01 淘汰玩家luren12]
　　[玩家qpdik01 淘汰玩家bzy666]
　　作者有话要说：
　　上章小修了S级异能晶土属性风属性的描述。
　　那一枚不是应沉临的那枚异能晶，是S级沙蜥的。
　　空间强化是异能，空间对应土属性，强化对应风属性。
　　————————

第41章
　　第41章
　　池利兹的直播间都短暂地停滞了一瞬。
　　【qpdik01这个人是谁！？没见过的ID！】
　　【搜了, 战绩信息时间错得很开，大概率是大佬小号。】
　　两条淘汰信息刷出来的时候，虚拟战场内部里其他机甲师都快速地提起了警觉性, 飞快地找好相对应的掩体。经常打虚拟战场的机甲师都眼熟一些ID, CEF4的枪炮机甲师艾斯的ID叫ace789, 他们在统战大厅看到职业机甲师的ID时基本上会选择避开他们的炮火所在处, 但还有一种危险是未知。
　　能在S级6000分局开场淘汰两人的机甲师，绝不是靠运气。
　　两条淘汰信息刷了过去的时候，KID众人正在跑路, 林垚抽空往回看了眼，随即在某个建筑物后刹车停住：“游哥，不是说打炮掩护我们吗？”
　　游溯飞快地切换位置，“掩护跟击杀不冲突。”
　　五台机甲刚刷新的时候是在同一个地方，又运气不好刷在了建筑物密集的区域, 他们只能从刷新地方先撤离, 在这样的环境里, 枪炮机甲的炮火最引人注目。
　　而游溯瞩目过头了。
　　远处, 这一幕同样落在切入视角的应沉临眼里, 他依旧用的是游溯的视角, 随着对方的快速移动，他看到了KID其他几台机甲已经分开了。
　　游溯的个人实力很强, 在这种范围较小的移动空间里, 他没有因为周围潜伏敌人太多选择退却，而是果断地选择在刚开始的时候就先发制人。
　　应沉临的视线跟随着他一直变换的视野, 在游溯的移动中将周围的潜伏的情况尽收入眼中, 想要用单兵的打法, 首先是让KID的机甲分开, 废弃生物工厂这个污染区显然是属于可供埋伏地点较多的场景，他们不能成为别人埋伏的对象。
　　在游溯快速移动的时间里，他通过游溯机甲的视野已经注意到好几个潜伏的机甲，玩单兵，任何可变的因素都是导致赛局走向发生变化的可能，他提醒道：“这周围的机甲很多。”
　　林垚在频道里说道：“哇，那不就很刺激！”
　　“机甲太多肯定有枪炮在后面蹲着，打这种图遇到枪炮最烦了，尤其是狙击炮，一炮一个准。”
　　季青锋：“我这边有一台潜伏的。”
　　霍焱问：“要跑吗？还是直接干！”
　　林垚：“能直接干吗？”
　　游溯目前所在的地方正好是废弃生物工厂这片工业园里建筑物较为密集的地方，这种地方非常适合远程机甲埋伏，而一般远程机甲在的地方，队友也会在附近。
　　“可以干。”应沉临思索片刻，他道：“但先得把你们说的那个第三星域的机甲抓出来。”
　　季青锋一愣：“抓出来？对面星盟第六，这么好抓吗！”
　　霍焱思考了下：“想提前把他抓出来有点难，虚拟战场机甲ID得我们自己判断。”
　　虚拟战场所有的机甲都不会显示ID，除非所一部分机甲带着明显的喷漆皮肤被人一眼认出来，在其他情况下想要精准确定一个人的机甲，需要近距离的判断。
　　应沉临：“我有个办法，可以抓人。”
　　季青锋眼前一亮：“能抓人那就简单了！找到他的位置，我马上去暗杀他。”
　　“这个办法不能打团，没有支援。”应沉临稍稍一停，“而且我们得先让这里乱起来。”
　　游溯听着耳边传来男生平静沉稳的声音。
　　“乱起来吗？”他懒散应道：“这简单。”
　　-
　　废弃生物工厂周边建筑物，留在附近的机甲在听声辨位，时刻警惕着周围的情况，然而这边一旦进行移动很容易进入其他人的射程范围，战斗经验丰富的机甲师们都选择寻找合适的掩体，静候时机。
　　“是狙击炮，他是个带狙击炮的枪炮师。”池利兹正好qpdik01附近，目击到他淘汰某台机甲的过程，他观察着空中飞行的机甲进入另一处位置，报点后快速撤离，“这个机甲师玩得很开，敢在开局这么招摇，他们大概率是五人车队。”
　　五人车队？胡罗布听到这里提醒道：“枪炮周围应该有掩护，小心点，别入他们的包围圈。”
　　【我刚刚也注意到了，统战大厅上有这一串ID，好像有好几个连在一起，应该就是五人车队。】
　　【这个枪炮看起来很莽啊，原来是有队友在后面支援。】
　　【利兹反应很快啊，开局锁定ID！】
　　遇到五人满编且有实力不错的核心枪炮机甲，这种队伍通常会有很好的配合，哪怕枪炮机甲暴露了位置，周围也会有队友快速回防支援，只要有人开炮，极有可能被对方反埋伏。
　　“可以反埋伏一波，先把qpdik01的队友解决了。”
　　其他机甲师也同样发现了qpdik01，这个地方潜伏的机甲不少，开局这么明显的特征，太容易被他们注意到了。就在这个时候，有一个机甲师没忍住朝着qpdik01所在的位置开了一炮。
　　听到炮声，胡罗布立刻切到附近，打算趁此机会锁定qpdik01的队友，结果远视野一扫，没有任何一台机甲去支援枪炮。
　　怎么回事！？
　　qpdik01没人支援？！
　　qpdik01出现在高处，他操纵着机甲倒飞，似乎注意到那个开炮的机甲师的位置，狙击炮在他手中再次开镜，在飞行的过程中飞快朝着对方的位置开了两炮！
　　胡罗布快速开镜，趁此机会锁定qpdik01的位置开了一炮追踪炮。
　　他携带的是能量炮跟追踪炮，追踪炮有锁定的特性，这个时机开炮对方肯定躲不开。这时候，他视野里的qpdik01快速反应过来，一个倒飞避开了他的狙击炮，炮口对准了追踪炮的方向轰了一炮，炸开的爆炸烟雾遮住了所有人视野。
　　彻底消失了。
　　胡罗布意外：“不是说车队吗？”
　　池利兹也不解：“怎么没人保护他！？”
　　直播间里其他网友看到这个情况也是震惊，团战讲究配合，特别是枪炮这种容易被围殴的机甲，就算没有控制机甲保姆式的保护，至少周围也有队友随时支援。
　　【？？？认错机甲了吗？】
　　【没啊，那台机甲就是qpdik01，他单排？？？】
　　【单排个屁，统战大厅那四个跟他长得一样的字符ID是假的吗！】
　　不仅是池利兹这边，另一边第三星域CEF4战队的两人也同样注意到问题。
　　枪炮机甲师艾斯皱起眉，“丽娜，找到他了吗？”
　　控制机甲丽娜回复道：“你6点钟的方向。”
　　艾斯把视野调到6点钟，刚想寻找目标，随即就注意到好几台机甲的靠近。
　　还没等他们捕捉到qpdik01的位置，周围因追踪炮跟狙击炮这波相撞，直接拉开了该区域的战斗。潜伏在这里的机甲师们几乎都发现彼此，炮火与冲击即刻爆发，周围潜藏的机甲都在这接连的炮火中暴露了出来。
　　qpdik01没被击中耗损，反倒这片区域变成了炮火的重灾区。
　　艾斯利用混乱重新寻找狙击点，只是这种情况让他不适地皱起了眉，“太乱了。”
　　对，实在是太乱了。
　　有一炮开始，狭小的建筑物群里稍不留神就是一次撞面，让很多机甲师产生了不适应。
　　炮火引起的爆炸烟雾模糊了部分视野，胡罗布边撤边趁乱锁定其他机甲，“妈的，这也太乱了吧！”
　　在虚拟战场里，攻击也是可以命中队友，在炮火接二连三的情况下，很多机甲因为位置暴露被迫防守，就仿佛是那台枪炮机甲是特意算好了飞行方向，往这个平静的湖面丢了个大炮。
　　不仅是乱，简直就是在加速所有人冲突。
　　这里都是高分段的机甲师，每个人对待局势都有各自的判断，像胡罗布这样边跑边进攻的机甲不止一个，也因为如此，炮火从被qpdik01点燃之后就没停下。
　　仿佛将要停下的时候，又被一发炮火点燃。
　　胡罗布眼见捕捉到什么：“靠，qpdik01故意的，他在挑起争端！别被人当枪使了。”
　　池利兹利用飞索停在某处，锁定远处的机甲，“有人在看。”
　　-
　　远处，KID几台机甲不在同个区域，但纷纷朝着密集的战火区看戏。
　　KID其他人就没打算支援游溯的打算，单兵的最基本思路就是除了自己之外其他都是敌人，支援没必要，而是要想办法在不暴露己方机甲的情况下快速地切入战场。
　　“这打起来也太猛了！”
　　“这叫有几台机甲吗？这好歹藏了15台机甲。”
　　“那个地方枪炮机甲最爱蹲，好找人啊！”
　　就在这个时候，林垚忽然飞快地往某个位置偏移，躲开了身侧的狙击炮，随即报出了一个疑问：“有一台远程机甲，它在狙我。奇怪，那地方我刚刚经过，没人在那边啊。”
　　飞行会有推进器的声音，林垚的耳力很好，他肯定没人从他这个方向经过。
　　“隐匿远程机甲！？我去，该不会池利兹也在这里吧？”季青锋愣了一下。
　　霍焱点点头：“刚刚好像是有看到他的ID，不过他昵称换的快，我不知道是不是认错人了。”
　　季青锋：“还能有谁，玩远程隐匿带狙击还天天直播的就他一个！”
　　鹿溪道：“还有胡罗布，他也在。”
　　游溯问：“远程隐匿？”
　　季青锋对隐匿机甲有所研究：“黑鸦基地的隐匿机甲师池利兹，他一般带狙击炮跟飞索。”
　　有一个第三星域的枪炮控制组合就够难缠了，没想到这把还混进来几个职业机甲师，还都是远程机甲。这对远程打击能力弱的KID来说是雪上加霜，对拼远程他们肯定打不过，只能打近程，但想要接近这些战斗阅历丰富的机甲师恐怕是个难事。
　　林垚礼貌发问道：“我们都抓吗？”
　　季青锋苦恼：“池利兹肯定带了他那个控制机甲队友，胡罗布说不定也有队友，想要抓人，你以为像老鹰抓小鸡那么简单吗？”
　　鹿溪纠正道：“老鹰抓小鸡很难啊……”
　　霍焱站在废弃工厂某个机械烟囱塔的旁边，利用光影的夹角隐藏了自己的机甲，抬头看着现如今的局势分布，在应沉临提出使用单兵打法后，他们所有人就散开了。
　　热闹就是最大的掩护，在周围都是炮火声的情况下，机甲推进器的移动声音会将至最小。KID的所有机甲里，目前携带远程武器的只有游溯跟鹿溪，游溯没有带控制武器，鹿溪没有带核心伤害武器，在只有单远程核心的情况下原先江思淼提供的那个分区域策应的方案就不太合适，容易被顺藤摸瓜一窝端了。
　　尤其是在这样的场景里，KID有三台近战机甲，除了季青锋的隐匿机甲有先天优势外，霍焱跟林垚是最容易被枪炮锁定的目标。
　　他大概明白应沉临的想法，不支援队友前提是队友有独自脱离险境的能力，恰巧这一点游溯并不缺。
　　霍焱：“如果胡罗布跟池利兹在，他们大概率会警惕第三星域的艾斯，不会轻易冒头。”
　　应沉临道：“艾斯是枪炮机甲，胡罗布也是枪炮，照你们的说法池利兹也是半个远程枪炮机甲。只要不进入他们的射程范围，被提前淘汰的可能性就不大。”
　　“团战虚拟战场的匹配机制都是按照机甲定位来的，一场只会有10台枪炮机甲，算上控制机甲，这里边至少有20台以上的远程机甲。”应沉临停了一下：“我们的目标是锁定远程机甲，至少现阶段他们三个人大概率不会离开这里。”
　　这里是虚拟战场，不是实战，实战存在为了战队获胜利益采取撤退的策略。
　　可普通的虚拟战场，大多的职业机甲师为了达到锻炼的目的，一般不会在这个情况下撤离，尤其他们关注的那三个人的所属战队的职业排名不低，对自己的实力更有底气。
　　游溯笑道：“怎么，一口气把所有远程机甲干掉吗？”
　　“但不能明目张胆地干，他们发现我们的目的，就不会在这个地方留着了。”
　　应沉临翻开战绩列表，“那不如简单点，先把他们养肥。”
　　养肥？？？这种说法在团战战场上从未听过。
　　林垚挠了挠头：“养肥干嘛？”
　　季青锋一脸懵逼：“杀猪我听过养肥杀的，干机甲还能有养肥杀的？”
　　鹿溪思考了下，询问道：“是给他们提供目标的意思吗？战场养肥不就难杀了吗？”
　　虚拟战场没有像游戏那样杀多少人加多buff，只是机甲师们的状态很重要，尤其是大赛经验丰富的机甲师，一旦让他们进入状态，想要击杀的难度只会上升。
　　应沉临嗯了一声：“但他们很聪明，可能我们得演一下。”
　　“演啊？”霍焱笑了笑：“这个简单，我来吧。”
　　应沉临疑惑地看向霍焱的语音。
　　霍焱简单道：“以前在边境的时候，参加过文艺汇演。”
　　季青锋震惊，仿佛是第一次听说：“老霍你还有这么文艺的时候，演啥啊？”
　　霍焱笑笑道：“还行，就演了个话剧男主角。”
　　-*
　　池利兹看着躲开自己狙击炮的那台机甲，见他很快就消失在视野里，“那台机甲跑了，看样子是没打算继续在这里面掺和。”
　　“逃跑不能获胜，别管他们了。”胡罗布警惕着周围，“艾斯的击杀量上去了，看来他也在盯着这个点。”
　　【刚刚那个机甲跑得好快！能在利兹手底下逃过的机甲已经很少了。】
　　【运气吧？那人跑了就没再回来了。】
　　池利兹胡罗布跟第三星域枪炮机甲师艾斯撞车的消息很快随着直播间的热度传播出去，闻声而来的网友们纷纷挤了进来，一进来就看到废弃生物工厂图以及寂静的战斗环境。
　　【池利兹跟艾斯对轰吗！】
　　【还有胡罗布呢！赌上曙光第三枪炮的尊严，不能输给艾斯！】
　　越来越多人关注这场比赛，比赛时间已经过去20分钟，在地图没有变化的情况下，这片废弃生物工厂的建筑群依旧是藏匿机甲最多的地方，所有人跟着池利兹的视角，发现第三星域的艾斯还停留在这个地方。虚拟战场限定生存的获胜判定方式是存活到最后，如果存活到最后有多队机甲，那优先判定的是这些队伍的战绩。
　　艾斯的目的很简单，他就是要在这个区域，尽可能地刷出更高的战绩。
　　这样让围观比赛的网友们有点心焦，因为持续下去这会是劣势，一场比赛能有多少台机甲，越往下拖情况只会更难。
　　【池利兹要不直接去把艾斯干掉吧。】
　　【现在连艾斯都没找到，艾斯每次进比赛都是用最原始的机甲外观，你以为那么好找啊！】
　　【远程隐匿机甲对阵远程枪炮机甲本来就是劣势，我感觉这把有点悬了。】
　　炮火的声音渐渐停了下来，互相耗损后，其他机甲没有莽撞，而是选择避战。
　　但这一波下来，也是接连淘汰了好几台机甲，淘汰信息持续刷着。
　　【好像其他人都发现了。】
　　【刚刚那么乱，淘汰一堆人，结果qpdik01还活得好好的。】
　　【qpdik01就是搅屎棍，现在人都没找到，估计跑了。】
　　烟雾消散的时候，所有机甲紧张地盯着雷达地图，时刻警惕着其他人。
　　池利兹用飞索快速勾住废弃工厂一个高位点，利用飞索收缩特性无声地切换到掩体后面，只是他这一切开，就看到了暴露在大众视野里的一台坦克机甲。
　　废弃生物工厂这个污染区地图本来就小，参考的时候也建设了附近一片工业园，周围除了工厂内部起伏的建筑物，剩下的都是宽阔的场景。
　　在警惕的环境下，当坦克机甲出现的时候，所有注意到该机甲位置的机甲师先是迟疑了一下，没有马上开镜。
　　胡罗布看着视野里的坦克机甲，就差写着诱饵两个字，“这么明显的诱饵我们会上当吗？”
　　【这个坦克，是高端局的吗？】
　　【刚刚被qpdik01搞了一伙，现在所有人都变得谨慎了。】
　　【对啊，谁傻谁开炮。】
　　霍焱看到这一幕，往更明显的地方拉了几步路，他自认为自己已经暴露得够可以了，怎么没人朝着他的方向开炮，他不解发问：“我这个走位还ok吗？”
　　“不愧是文艺汇演演过男主角的人物，我觉得ok。”季青锋看见这个情况，“但他们好像不上当。”
　　林垚：“啊？他们不上当，我们的养肥大法还能用吗？”
　　应沉临注意到周围机甲师的谨慎，“没事我们加把火就可以了。”
　　鹿溪闻言微微一停，下一秒就看到视野里的躲在暗处的游溯朝着底下奔跑的霍焱轰了一炮。
　　底下的霍焱多年战斗经验觉醒，在意识到攻击的时候狼狈地滚了圈，推进器在地面划出了一道黑色的痕迹！
　　季青锋一脸懵逼看到霍焱旁边被游溯轰出来的坑：“哥，你刚刚用了多少能量？”
　　鹿溪：“我目测是40%。”
　　游溯：“不是加把火吗？要演的话，就演得像一点。”
　　鹿溪茫然发问：“我也要打霍哥吗？”
　　应沉临：“你用燃|烧|弹就可以了，别真把他控住了。”
　　见游溯跟鹿溪行动，林垚蠢蠢欲动：“我们也要上吗？”
　　季青锋：“……上个屁，上去跟霍哥一起演三小天鹅吗！”
　　骤然炸开的炮火声打破了原先的寂静，霍焱‘真实’地被游溯的狙击炮逼出了一套走位，在极限的关键甚至还来了一发极限倒飞开盾，转圈的时候宛如一只翩翩起舞的天鹅，引得其他观察的机甲师纷纷侧目！
　　一个方向出现狙击炮后，另一个方向居然也出现了控制机甲的燃|烧|弹。
　　池利兹先是绕着坦克机甲周围的可支援区域进行大范围搜索，皱起来眉：“他周围没有机甲……他好像是落单的。”
　　其他谨慎的机甲师进行了判断，而底下那个坦克机甲似乎意识到自己的走位暴露，飞快地操纵着机甲准备撤离，看到这个情况，潜伏在周围机甲师马上意识到问题，这是个落单的坦克机甲，它要跑！
　　【这操作六啊！】
　　【这坦克估计是走位出错了，刚刚那狙击炮就差点命中他了。】
　　几乎所有注意到他的枪炮机甲师都抬起了手中的炮类武器，池利兹的反应速度极快，他立刻完成了蓄力开镜，手中的狙击炮窜出去的一瞬间，底下那个坦克机甲就像是早有预料地展开了防护罩。
　　轰地——所有狙击炮打在了防护罩上，坦克机甲的防护罩还友好地闪了下，拉着防护罩快速撤离。
　　池利兹：“？？？”
　　胡罗布看到这个频闪的防护罩，心里突然冒起来一个不好的预感，“等等池利兹！”
　　下一秒对面视野里一炮狙击炮嗖地一下打在了池利兹的左边，他狼狈地用飞索逃开，“靠！坦克在演！”
　　远处，季青锋跟林垚在安全的地方隔岸观火。
　　季青锋：“他们好像打起来了！”
　　林垚：“霍哥不愧是舞剧出身，小天鹅跳得真好。”
　　季青锋：“他不是演话剧的吗？”
　　林垚：“啊？你不是说小天鹅吗？”
　　原先平息下来的战斗又一次爆发，远处的一炮狙击飞快地轰到那些锁定了坦克机甲的机甲们，胡罗布快速切镜支援池利兹，在击中其中一台机甲后快速撤离，边跑边道：“狙击炮是另一个方向的，应该是艾斯，他在借坦克机甲锁定其他机甲的位置，那个坦克机甲很有可能是艾斯的路人队友！”
　　池利兹马上切换位置，“不能攻击那台坦克机甲，锁定其他人，我辅助你，把战绩刷上去。”
　　在坦克机甲的出场之后，原本平稳下来的战场又被再一次点起了火。
　　战斗的节奏非常快，很多机甲因为被锁定位置被接连淘汰，约莫五分钟过去，开局还不到半小时的时间，整个虚拟战场只剩下20个人。
　　躲藏在某处建筑物后面的枪炮机甲师艾斯皱起了眉，他注意着下方的坦克机甲，那台机甲藏在一个很刁钻的角度后面，无法从他这个方向直接命中，“对面应该还有一队人，跟坦克是一伙的。”
　　对面那伙人还很精，已经把他们这边三个路人队友淘汰了，整个区域所剩的机甲越来越少。
　　艾斯总有种很奇怪的感觉，明明一切都是按着他的节奏来，却有种被牵着鼻子走的感觉，可他注意过这周围了，基本没有成团的队伍，最多就是两三人聚集成一队，威胁最大的应该是远程隐匿搭配枪炮的那个组合，不过那组合的控制机甲队友已经被他们干掉。
　　丽娜开口说道：“艾斯，没有人开火了。”
　　艾斯反应过来，不是没人开火，而是这区域内会鲁莽锁定那个诱饵坦克的机甲的远程机甲变少了。
　　炮火渐渐停息，刚刚被迫扯进大混战，光注意着清理周围机甲了，得空歇息的胡罗布突然意识到什么：“等等，最开始那个疑似五人车的队伍都被淘汰了吗？”
　　池利兹一停，飞快地切换到虚拟战场的战绩列表里，在战绩列表的最后端，看到了几台淘汰数为0战绩的机甲，“都还在。”
　　胡罗布一愣，都还在？
　　他心里有种不好的预感：“池利兹，不对劲，我们这边的远程机甲减少了，从刚刚开始，炮火声出现的频率变低了。”
　　【？？？什么意思，那波混战这群人一个也没淘汰？】
　　【可明明刚刚淘汰了好多台机甲啊！】
　　【不在这里吧？跑了也没事啊，没战绩最后还是输。】
　　【你们还记得qpdik01吗？有没有一种可能他还没跑。】
　　就在这时候，一直随着炮火声移动的某台枪炮机甲停留在侧后方的建筑物后边，在他的视野里，某台机甲正架着炮锁定着这边。
　　应沉临看着视野里的机甲，“动手。”
　　几乎与他说话同时，游溯的枪炮机甲60%的蓄力轰地发射出去！
　　胡罗布刚想说话，眼前的视野刷地一下变得黑白！
　　池利兹注意到队友被命中，飞索刷地一下窜出去撤离：“胡罗布！”
　　[您的队友luobo145被淘汰！]
　　[玩家qpdik01 淘汰玩家luobo145]
　　【？？？】
　　【什么玩意！？胡罗布被一炮狙死了？！】
　　【怎么可能，他机甲耗损度还没到极限啊，怎么也能撑住两炮啊！】
　　【一炮打出两炮的威力？？qpdik01是开了多少能量！？】
　　团队里，林垚道：“哎？游哥抓错人了，咋把luobo给干掉了。”
　　游溯往下撤离，应沉临注意着视野里的变动，快速地看了眼虚拟战场战绩，提醒：“刚刚养肥了好几个，可以连着抓了。”
　　作者有话要说：
　　林垚：舞剧演的真不错。
　　季青锋：老霍那是话剧出身！
　　霍焱（耗损度50%）：我表现还不错吧，还是小溪跟游溯配合得好。
　　应大师满意地看着自己的养猪（划掉）养肥名单：可以宰了。
　　虚拟战场其他人：妈的，谍中谍中谍！
　　—
　　有加更在晚上，我去肝！
　　————————

第42章
　　第42章
　　胡罗布的突然暴毙让所有人都没反应过来, 包括胡罗布自己，在被淘汰之前他已经注意到另一台机甲所在的位置，只是没想到还有一台悄无声息的机甲潜伏在暗处, 在他开镜瞄准别人的时候将他一击毙命。
　　而且还是用的60%的狙击炮。
　　在赛场上, 枪炮机甲使用的狙击炮能量越大消耗的能源越多, 特别是在后期需要经常支援队友的情况下, 每个枪炮机甲师最基本就是要把控每一发炮弹的能量。对方的60%能量的狙击炮但凡没命中他，就浪费了两发炮弹的能量，正常的枪炮机甲师都不会这么做。
　　可这个人不仅做了, 还把他成功淘汰了，就仿佛算准了这一炮必定命中。
　　来围观池利兹直播的人很多，其中也包括一部分机甲基地的人来收集情报，看到这个信息，纷纷把消息传回了自家基地, 引得不少职业机甲师赶来了直播间。
　　YDS基地的柯林看到这个情况, 立刻走到训练室, 让人切进了胡罗布的视角。
　　胡罗布已经被淘汰了, 他只能通过队友池利兹的视角观战, “这个枪炮有点可怕, 我完全没注意到他的位置。”
　　这又不是隐匿机甲，枪炮怎么行动都会有推进器痕迹, 要么是在雷达上暴露, 要么就是暴露声音被人发现。可这个枪炮在这场混战中完全没出现过，就仿佛每一步行动就算得刚刚好。
　　柯林了解情况后皱眉道：“你们上当了, 在进入混战的时候, 就已经进入对方的节奏。池利兹最开始的猜测没错, 这人确实是五人车队的, 他能这么顺利地在你们眼皮底下行动，恐怕他所有的队友都是他的眼睛。”
　　团战联赛即将开始，现如今所有机甲师都在各大机甲基地的研究列表里，有出色的枪炮机甲师自然不会遗漏，YDS基地前阵子已经开会研究过曙光星系的在役优秀的枪炮机甲师，可从没见过这种路数的枪炮机甲，还有这样的团队配合。
　　用整个团队来当枪炮机甲的眼睛，那是以枪炮为核心的作战方式，可这个队伍却很奇怪，他们没有去保护作为核心的机甲……所有的行动带着一种诡异的不协调。
　　他在曙光星系机甲联盟也打过两年，从没遇见过这种作战形式的队伍，极有可能是其他星域的。
　　“池利兹是在直播吗？”柯林问。
　　胡罗布道：“是啊，我单排撞见他的，正好一个队。”
　　柯林：“那不止我一人注意到了，这个枪炮的个人能力很强，不会输给艾斯。”
　　星网，所有人都在关注着池利兹的视角，一场普通的虚拟战场比赛突然成为了所有人的关注点。
　　【妈的，这种枪炮我遇到准起鸡皮疙瘩！】
　　【完蛋，胡罗布都躺了，这人该不会是其他星域的大佬小号吧！？】
　　【评分S级，那肯定是游戏智能判断到职业机甲师进入了。】
　　胡罗布死完没法说话，又不能跟队友那样通过IP后台观测聊天，马上就跑去了池利兹的直播间。
　　【YDS-luobo:你小子给我苟住，千万别躺了！】
　　池利兹的压力在胡罗布死后骤升，能秒杀胡罗布的实力至少在胡罗布之上，而且对方还是可能是其他星域的车队，“这人开局我肯定他没有队伍，周围就完全没有支援他的人，这个车队根本没有配合，他们就在乱玩——”
　　话还没说完，在他们没看到的视角里，突然弹出了一次击杀。
　　[玩家 qpdik03 淘汰玩家lina123]
　　【03？？？01的队友吗？】
　　【我靠，把艾斯的那个控制队友搞了！】
　　【等等，01是枪炮的话？03是什么？！隐匿机甲？近卫？？】
　　池利兹看到这里，突然有种在真正污染区战场上的被未知潜在的猎手盯着的感觉，“……他们有配合。”
　　“丽娜？”艾斯意外地看向队友的位置，而他的队友已经无法回应了，他立刻找到丽娜被淘汰前的位置，注意到某台机甲，“该死，它什么时候出现在那里。”
　　他可以肯定近距离攻击丽娜不可能，控制机甲是最不怕近身的机甲，丽娜的身上带了两个控制武器，被近身的时候随时可以脱身……那就只能是被远程机甲淘汰的。
　　01是枪炮机甲没跑，那03只可能是控制机甲。
　　能单杀对手的控制机甲……？
　　建筑物后，女机甲师鹿溪操纵着机甲停留在原地，她刚刚的三发炮弹没有一炮浪费，两炮水流弹把那台机甲定死，再用一炮持续燃烧的燃|烧|弹耗死了lina123。
　　视野里，她的雷达视角无比清晰，但她从头到尾就没离开这片区域。
　　之前在配合游溯的时候，她总会感觉到一种吃力，游溯的战斗思路跟之前的徐尧均差别太大，徐尧均是太慢，游溯是太快，这种快不是意义上的快，比如其他的枪炮机甲师开镜锁定开炮都会有一个判断间隙，但游溯没有，他几乎一开镜就命中。
　　这不是游溯开口交流或者是配合能解决的事，思路的断层是个很可怕的存在。
　　控制机甲原本是辅助队友达成击杀的存在，她跟不上游溯的思路，就会使得他跟其他人脱节，她的辅助就会无效化。跟KID其他任何人都没问题，只是她跟不上游溯，让她第一次感觉到棘手，后来他们的教练江思淼想了个办法让游溯的节奏慢下来，使得他们能互相配合了，可是她却又觉得不适应了。
　　游溯的枪炮本该一往无前，而不是因为他们这几个队友被迫削弱。
　　可在今天，她第一次找到了跟上游溯的节奏点。
　　不需要去保护队友，她的视野一下子就变得广阔开来，不用时刻准备用控制炮弹去驰援队友进攻跟回避，给了她大量的时间去观察这片区域，她只需要保全自己，充当队友另一意义上的眼睛。
　　长时间协助队友的习惯，她对一部分环境的关注非常清晰，队友永远在关注敌人，而她永远在关注队友与环境。
　　所以当游溯周围的环境发生变化的时候，她像是黄雀停留在最后面的地方，看到了局外的一面，注意到这个一直协助掩护的游走控制机甲lian123。
　　游走的控制机甲很容易被流弹误伤，这个机甲师应该是实力比较强劲的，能在刚刚那波流弹中活下来。眼见着那台机甲回避等候，似乎接收到谁的命令回避等候，她不想放过这个机甲，因为这台机甲在游溯的行动路线上，所以她选择开炮。
　　鹿溪击杀完lina123后，紧随而来的狙击炮瞄准了她，她狼狈躲开攻击，“抱歉，我这边暴露了。”
　　应沉临却开口道：“不会，你做得很好。”
　　他看向自己视角中某个视野，鹿溪给他们找到了一个突破点。
　　这时候，原先正处于飞行视角中的游溯流畅自如地在飞行中开镜，利用逃跑队友鹿溪，快速地找到了某个枪炮机甲师的位置，利落地开镜轰击！
　　狙击炮的光线倏地划了出去，命中了那台枪炮机甲。
　　池利兹的视野里，看到了这一慕，飞行的枪炮机甲在高速驰行的情况下开炮命中，“这人的实力……很可怕！”
　　【老实说……我只有在隔壁单兵看到这样玩的。】
　　【团战敢在高速飞行里开镜，敌人的队友不把他打成筛子！！】
　　【可他开了啊！他的队友03还把敌人的队友干掉了！】
　　【靠！利兹你不能淘汰，你就死死地给老子盯紧他们！】
　　池利兹在一瞬间受到了来自曙光星系的网友跟机甲师们的关怀，“靠，我是摄像机吗！我还能跟着他跑！？那是个敢在高速飞行开镜的狠人！”
　　【当摄像机怎么了！？】
　　【YDS-luobo：当摄像机还委屈你呢？要不你躺我来？】
　　【疾风-zhao：池利兹你支棱点啊，我带着我们疾风过来看了！我老大说你的水平肯定能撑住。】
　　【戚司城说你能撑住，你要是撑不住你要给黑鸦丢人了（狗头）】
　　【哎呀你们别担心，利兹好歹也是个隐匿机甲，躲是肯定没问题的！】
　　池利兹：“？？？”
　　另一边，被游溯击中的枪炮机甲已经快速撤离，KID的几台机甲重新回到自己的游走位置上。季青锋跟林垚所处的位置在外围，那地方位置刚好卡在入口处，季青锋道：“淘汰的机甲变多，有些外边的机甲也往这边来了。”
　　林垚来了兴致道：“到我们了吗？放心，我们肯定当好守门员。”
　　游溯瞥向一直跟随在自己身后一定距离的控制机甲，对鹿溪说道：“干得不错，我们估计还得来一炮，帮我盯着点。”
　　鹿溪到安全的位置，闻言立刻应道：“好。”
　　应沉临注意到消失在游溯视野的机甲：“换个位置，绕后去机械烟囱区域。”
　　游溯正打算往相反的方向飞，反问道：“为什么？”
　　“这个地图我熟悉，与单兵废弃工厂的相似度80%，你躲的时候我把地图摸清了。”应沉临有种直觉，骨子里那股在赛场上单兵作战的战时直觉在与游溯同视角行动的过程中被激发了，“你信我的话，就往那里走。”
　　游溯：“这么肯定？”
　　应沉临：“我猜的。”
　　不知道为什么，游溯从应沉临的平淡的语气里听到一种古怪的感觉。
　　不像是他以往听到的那种游刃有余自信的冷静语气，而是另一种的，自信果断的意气风发。
　　应沉临说：“我猜的，但是他肯定会去那。”
　　作者有话要说：

第43章
　　第43章
　　虚拟战场短短一个小时, 剩下的时间甚至不到15分钟，而场上的战斗还在持续。来关注这场直播的人越来越多，原本想加入战斗的池利兹被黑鸦自家队长制止, 被迫地成为所有人的摄像头。
　　如果是曙光星系的机甲师, 那对于他们来说就是即将开始的新赛季强劲的对手, 如果是其他的星域的机甲师, 那对曙光星系来说就是一次宝贵的战斗资料。
　　要知道第一星域的机甲联赛成绩一直很差，把第一星域其他优秀联盟的机甲战队放到真正广阔的星盟赛赛场上与来自其他星域的战斗对决，他们取得的成绩一直很一般, 而曙光星系还是第一星域里成绩较差的联盟。
　　像艾斯所在的第三星域，就是目前五大星域里团战机甲排行前列的星域。
　　如今出现一个神秘的枪炮机甲师，还有他奇怪的队友，曙光的机甲基地不会放过这个研究的机会。
　　夜晚，KID训练室里, 江思淼跟沈星棠边说着边往里走, 手里的数据板上记录着曙光星系各个战队的资料, 其他人在努力, 他也得先把淘汰赛结束后KID即将面临的对手摸清楚, 这赛季曙光星系的阵容比上赛季要更强大一些, 8强依旧是那些难啃的硬骨头，16强里也有不少实力上升的对手。
　　他们这边虽然多了游溯这个猛将, 可毕竟是团战竞技, 现有的实力也不一定能跟其他队伍硬碰硬。
　　江思淼的脚步很快，边走边搜着池利兹的直播间, “刚刚收到消息说虚拟战场出现一个奇怪的队伍, 我得去把他们叫过来看比赛记录复盘。”
　　沈星棠问：“资料不是还没处理完吗？”
　　“他们最近也训练得很晚, 一些对手资料先导入AI吧, 之后等他们从虚拟战场出来再做一次针对性训练。”江思淼摘下眼睛捏了捏眉心，“你最近还在帮沉临找材料吗？不能找一些性质差不多的替代材料吗？”
　　应沉临的材料单子格外苛刻，有一些用材不是简单用钱就能买到的，沈星棠这几天跑了好几个地方，才勉强凑齐一些。沈星棠听到这里，拒绝道：“小孩帮我们这么多，他要的东西自然是要全部找齐，再说了对于我们维修师来说，替代材料哪怕性质相同，一旦属性合不来的也白搭，他的单子很详细，应该是很早之前就拟好的材料。”
　　这些早就拟好的材料，说明需求者已经排除了大半的备选材料。
　　原先材料单里A级材料居多，现在越来越多是S级材料……沈星棠作为基地的老板，自认为在这些琐事上要做到最好，“我一会去维修室看看，看看还能不能帮点什么——”
　　话还没说完，两人踏入了训练室，看到了亮着的几台虚拟仓。
　　沈星棠的眸光微怔，注意到旁边亮着的一台，正面透明的舱体里依稀能看得见里面戴着感应器紧闭双目的男生，“沉临怎么还没休息？”
　　应沉临的作息比较规律，他是基地里睡得最早也是起得最早的人。
　　在其他人还在各忙个事的时候，他已经做完每日的工作，早早地回到房间休息。
　　沈星棠原先还想监督小孩好好养病休息，结果根本用不上她监督，小孩把生活过得比她养生百倍。
　　“他今天刚找我拿了训练后台的权限，说是要记录点机甲师的实战数据。”江思淼把训练室的虚拟大屏打开，很快就弹出了虚拟仓的连接信息，“战斗中，他应该在观战，这场是废弃生物工厂。”
　　他顺手把战斗信息导了出来：“我看一下后台数据。”
　　刚导出来，江思淼的动作停住，看到这个熟悉的地图的时候，一低头看向自己光脑上的直播间。
　　一经对比，这个倒计时时间，这个机甲？？？怎么看起来这么眼熟！
　　紧接着，他看到池利兹直播间的弹幕划过了好几条，某个熟悉的ID出现在他的视野，qpdik01？？？
　　沈星棠的视线停在雷达地图上，眸光一愣：“他们怎么分那么开！？”
　　雷达地图上，KID几台机甲的定位数据分得特别开，这与沈星棠前些日子看的数据不一样，原先KID机甲师确实分开，但在江思淼的要求下还是处于一定的支援范围，可现在这样的距离，除了射程最远的枪炮机甲，其他机甲都超出了可支援的范围，完全像是在各打各的，怎么越打越回去了！？
　　沈星棠对战略上的事懂得不多，她问了句：“思淼，你让他们去虚拟战场这——”
　　话没说完，就听到向来温文尔雅的江思淼爆了一句粗话。
　　沈星棠：“……？你说什么？”
　　“我就一晚上没盯着他们。”江思淼却快步地拉来了一张椅子，抄起手边的数据板开始记录：“星棠，你帮把我那边的数据板拿过来。”
　　这群人到底是在玩什么战术，闹到整个星网机甲师人尽皆知！
　　沈星棠听到这里快步走过去帮江思淼把工作用的数据板拿过来。
　　她见江思淼用外接的方式调出的战斗内的影像，随即就看到了废弃生物工厂内部狼藉的状况，分散的机甲师，以及潜藏在战圈周边的KID几人，她稍稍停住脚步，目光停在游溯身上的机甲身上，下一秒就看到他快速地淘汰了某台机甲，“他们这是把团战当成单兵在玩吗？”
　　游溯有个很明显的特征，那就是他的独，也是江思淼跟沈星棠最担忧的原因。
　　他是个强大的机甲师，这种强大无法融入团队就会变得格外明显，会使团队被迫提前进入他的节奏里，从而使得团队出现脱节的情况。
　　“这的确是单兵的打法。”江思淼为了找到让游溯融入KID的有效办法，这段时间也有在研究单兵的比赛，“废弃生物工厂是单兵比赛上常见的赛级污染区，不同类型的单兵机甲师会在这种地图上找到适合自己的作战方向，与团战需要配合进攻的方式不一样，他们独立形成战场。”
　　沈星棠稍稍侧目，看向旁边的虚拟仓：“所以他们还是当成单兵在玩？”
　　“不对……这个分布。”江思淼反应过来：“这把不是霍焱在指挥，他们这是在分割战场。”
　　不是霍焱指挥，沈星棠看向了虚拟仓里的应沉临。
　　“我陷入一个误区了，我们战队这几人就不适合传统那套团战。”越往下看，江思淼的眼睛里充满了光亮，似乎想到了一个绝佳的可能性，“分割战场……对，游溯就得独，他独得好。”
　　-
　　战场内，游溯在飞行的过程中看向团队内几台机甲分布，从最开始应沉临说要养肥其他机甲的时候，他大概理解这小孩的想法，养肥机甲无非是给敌方机甲提供猎物，从对方不断达成淘汰的信息中快速反向去锁定该机甲的活动范围，从而确定某一台机甲。
　　他许久没打联赛，以前打联赛的时候FEI基地也没用过这种办法，更多的机甲师或许会考虑针对个人，但不会用这样刁钻的方式去快速锁定一个目标。
　　而应沉临提出这个办法的时候，就仿佛是他很经常地去使用这个办法，在某些场合快速地锁定自己的目标，所以现如今用在团战的场合里，没有出现突兀的情况，反而异常地契合。
　　还有KID其他机甲师散开的方向，恰好地围在废弃工厂建筑群周边，他们确实是无法为自己提供支援，但同时也在某种意义上，给彼此划开了一个广阔的战场，他无需去考虑太多的细节，队友机甲雷达的变化从某种意义上给他提供公共的视野，才能让他这么灵活自如地在其他机甲师的眼皮底下活动。
　　这里是一个被队友包围保护的中间区域。
　　林垚：“来了！堵到一个！”
　　季青锋：“这里还有人想绕后去烟囱塔！守株待兔诚不欺我！”
　　[玩家qpdik04 击杀 玩家bqy145]
　　[玩家qpdik05 击杀 玩家luguo123]
　　片刻的功夫，两条淘汰的信息刷了出来。
　　对战进入了白热化。
　　这种白热化不是先前那种混乱的轰击，而是在悄无声息中，渐渐有一些ID冒了出来，比如最开始出现的那个五人车队，明明是五人车队，可这几台机甲诡异地没有处于同个作战空间，给人一种不适的割裂感。
　　星网直播间里，原先那么多淘汰信息网友们都没怎么关注ID，直到这个五人车队各自刷出淘汰信息的时候，他们敏锐地看到了ID。
　　【靠04跟05！这群人到底在哪里，我怎么从头到尾没看到他们。】
　　【有没有可能他们就没在这片区域？？？】
　　【这几人是五排吗？我总觉得他们在各打各的！】
　　池利兹利用隐匿机甲的优势快速地跟着那台qpdik01，对方的飞行的速度极快，但他完全不敢出手，只能跟在后面死死盯着人：“他的队友到底有没有在他的身边！？”
　　这种感觉非常难受，在原先池利兹跟胡罗布共同认为qpdik01是孤儿玩家的时候，他的队友03没有犹豫就把艾斯的队友丽娜给点死了，可现在从他的视野里，却找不到除01外的机甲，包括那台03。
　　01的队友神出鬼没，一直在给整个战场施加一种无形的压力。
　　YDS基地里，柯林是听说胡罗布跟艾斯撞车才来研究的，现在却看到另外的情况，“qpdik这五人车队，很会给人制造压力，在赛场上遇到这样的队伍很难。”
　　胡罗布听着后台传来的声音，不解地询问道：“柯队，这五人到底是怎么配合的？”
　　“他们很会给人制造心里压力，这样在场上很难判断真正的局势，在你以为对方没有队友的时候，他可以有队友，但你想去找他的队友的时候，却找不到他的队友。”柯林继续分析道：“而且你发现没有，你们所在的这个区域，已经很长时间没有出现新的机甲了。”
　　胡罗布一顿，这点确实，原先这里是机甲最密集的区域，而现在这里的机甲几乎屈指可数。
　　柯林依旧盯着里面快速飞行的机甲，另一边让其他人把废弃工厂的地图调了出来，看到地图的概况时了然于心：“不会有机甲进来的，01的队友在堵其他的机甲师。”
　　直播间里，其他人跟随着摄影师·池利兹的视角，一直在观察着枪炮的动作，然而枪炮的速度太快，他在飞行的时候没有任何犹豫，行为目的非常明确，反倒是池利兹的这边，为了避免暴露磕磕绊绊，还得时刻警惕着周围的环境，生怕那个03机甲重新冒出来。
　　【疾风-zhao：你的视角能不能别晃来晃去？】
　　池利兹：“……大哥，我开隐匿机甲的，又不像你们开坦克开得那么稳。”
　　天知道他心理压力有多大，这个区域快没有机甲了！隐匿机甲就算有隐匿的性能，却也不是完全能像打游戏里的刺客那样完全隐身，他搞跟踪，被01的队友发现那不就是完蛋了。
　　“而且这枪炮不好跟啊，我就没见过这么能跑的枪炮——”
　　话还没说完，池利兹突然来了个急刹车，整个视角差点撞在面前建筑物上，他看到那台枪炮机甲飞去了更为广阔的烟囱塔区域，“他疯了吗？烟囱塔那边掩体少，他过去那边不是要成为艾斯的活靶子了吗？”
　　-
　　一场快速的飞行，在游溯拐入应沉临所说的机械烟囱塔后时，迎面看到一个熟悉的机甲身影
　　——第三星域枪炮机甲师艾斯！
　　鹿溪跟在游溯身后不远，看到这个情况顿时一怔，真让应沉临猜对了！
　　两个机甲骤然一照面，游溯的武器从狙击炮快速切到能量炮，能量炮一甩与对方射击来的炮火来了个迎面爆炸，两方一阵冲击，被近距离能量炮炸开的爆风冲得往后急退。
　　“他携带狙击炮跟速攻炮。”应沉临又冷又快地提醒。
　　艾斯从比赛至此一直使用的是狙击炮，身上的速攻炮一直没动，就刚刚与游溯的一个照面，应沉临已经快速地判断出对方所持的武器，他接着往下道：“速攻炮的蓄力速度是能量炮的两倍，连炮次数是你的三倍。”
　　游溯疾飞倒退，从容地避开迎面的攻击：“视力不错。”
　　速攻炮对上能量炮，从蓄力跟开镜的速度上，速攻炮就完胜能量炮。
　　能量炮只有一个优点，就是它的可操控性，炮弹可变性。
　　应沉临突然道：“往右边2点钟拐进去。”
　　短短几个回合，艾斯的速攻炮就已经连发了好几次，他的速攻炮在赛场上命中率能达到70%以上，然而在刚刚的飞行环境里，他的速攻炮一炮也没打中那台枪炮机甲。
　　对面那台枪炮机甲的实力很强的，而且这样的战斗风格他没有遇见过，他在赛场上被枪炮锁定过，但是被枪炮这样光明正大追着打，那是历史上第一回。
　　他是特意绕开所有可伏击的路线往这边走的，可这台枪炮不仅没有上他当进入他的陷阱，还不知不觉地出现在他的前面。
　　枪炮机甲最主要是把握时机，所以大多的情况下会选择合适的狙击点进行蹲守埋伏，可从与这台机甲迎面见了一次后，他再也没能找到合适的伏击点，每一次都被对方锁定。
　　这种感觉就好像遇到一个紧跟在身后的猎手，而且还没有百分百的把握摆脱对方。
　　艾斯边用速攻炮抵挡着对方的攻势，借用双方炮火交锋炸开的烟雾退出战圈，不能跟这个人在这边纠缠着，对方的背后还有一台控制机甲在协助。
　　关键时间点，他注意到一个可供他躲藏的高处掩体，加快了推进器准备切进去，他现在的战绩是全场第一，距离比赛结束还剩下4分钟，这几台机甲从最开始埋伏至今，无非就是想利用互相消耗的技术来阴他，无法击败这台枪炮机甲确实让他不太舒服，可比赛到底是限时生存比赛，他只要撑过这几分钟就行了。
　　就在这时候，一台机甲的推进器划开了烟雾，艾斯眼疾手快反应过来，紧接着在未散开的烟雾里突然亮起了好几处蓄力火光，下一秒，蓄力完毕的能量炮在距离他不到十米的地方轰地散射开来！
　　能量炮散射？！这家伙什么时候拐到这个位置的！
　　这么近距离的攻击完全躲不开，艾斯正面遭受了能量炮散射的伤害，机甲的耗损度立刻飙红，达到了60%！他急忙操纵着机甲反向撤离，多年的战斗经验在这个时候帮助了他，借用烟囱塔的特殊地势逃离！
　　游溯啧了一声：“散射的伤害还是差了点。”
　　应沉临微微垂目，语气轻松：“没事，他跑不了。”
　　女控制机甲师鹿溪从烟囱塔的另一面窜了出来，她一发水流弹当即轰了出去，命中了极速逃离的枪炮机甲：“左侧翼架炮！”
　　游溯的视野里全是烟雾，在鹿溪声音落下的时候，他已经注意到水流弹命中的方位，能量炮快速切换成狙击炮，他在空中开镜，对着茫茫灰色烟雾海，非常果断地按下一炮。
　　[玩家qpdik01 淘汰玩家ace789]
　　战斗又快又猛，在所有人还没反应过来的时候，炮火相撞的重重烟雾里，原先被他们最为忌惮的机甲师艾斯被qpdik01淘汰。这可不是先前那样悄无声息地击杀胡罗布，而两台枪炮机甲在建筑物群密集的工厂区域，堂堂正正的正面对轰，而且还是以艾斯优势的速攻炮对阵劣势的能量炮。
　　放在正式赛场上，速攻炮克制一切长蓄力远程武器，可01不仅打赢了，还是用能量炮正面打赢了。
　　【我的妈，最后一波我根本没看清楚。】
　　【我就看到一片烟雾，01到底怎么赢的？！】
　　【最后是不是还出现了另一台机甲？？】
　　“能量炮散射。”池利兹作为最直接的观测视角，他清楚地看到其他人没能看到的细节，“能量炮散射的操作难度很高，需要机甲师在蓄力能量炮的时候做二次操作，散射的范围多大，全看的是机甲师细节操作。”
　　而且这还是在高速飞行的情况下进行的能量炮散射，近距离，这他妈就算是坦克机甲未必也能在正面快速反应过来，更何况是防御力最差的枪炮机甲。
　　还有那个控制机甲师，池利兹刚刚的观测视角里根本没出现。
　　这个控制机甲从头到尾就没保护过枪炮机甲，但每次出现都打出致命的效果。
　　他可没在联赛赛场上听过这样的双远程组合啊！
　　比赛时间只剩下一分钟，池利兹注意到周围突然安静下来了，他想到什么，骤然打开了虚拟战场的战绩，“等等，我突然想起来，艾斯淘汰了，是不是战绩第一目前是我们？”
　　在这个区域的两方混战里，拿下分数最多的就是池利兹的队伍跟艾斯的队伍，而现在艾斯已经全队淘汰，排在战绩第二位的他们自动上升，成为赛场战绩第一。
　　整个赛场只剩下七台机甲，除了他和qpdik那五台机甲，还有一台机甲的下落不明。
　　【什么，利兹还是第一名？】
　　【是啊，他刚刚跟胡罗布杀的那波还挺肥的，团战比赛，他们现在还算第一。】
　　直播间里众人刚刚看了一波精彩绝伦的对决，却没想到一直在后面当摄像机的池利兹居然还是第一名。
　　【利兹，你好好苟住！】
　　【笑死我了，两方人打得这么凶，结果利兹要坐享其成了。】
　　【疾风-zhao：还有20%的耗损度，池利兹你这把稳的。】
　　所有人都觉得池利兹稳操胜券，隐匿机甲还剩下20%的耗损度，怎么也能撑过最后一分钟。
　　可不知道为什么，池利兹总有种不好预感，明明他藏匿的位置还算隐蔽，却一直有种极大的压力。他安慰自己这是先前高压环境导致的错觉，警惕着周围的环境。
　　就在这个时候，猛烈的推进器冲刺的声音出现在池利兹的耳侧，他顿然一愣，手中的飞索即将弹射出去，下一秒被一股巨大的力量直接踹飞，飞索的尾钩直接抓空了！
　　池利兹：“！！！”
　　靠，哪来的机甲！
　　一台近卫机甲出现在他的身侧，长刀利落地挑起了池利兹，强蓄力的武器一下就把池利兹的耗损度打高6%，而且机甲还没停下来，长刀在他的手里如古武长枪般灵活，飞快的缠了上去。
　　池利兹低骂了一声，利用飞索迅速逃离，正打算拉开距离的时候，身周动作突然停下，他动不了！
　　一套束缚锁就这么捆在池利兹的机甲身上，隐匿许久的另一台隐匿机甲突然现身，断刃干脆利落地猛然一击！
　　直播间众人先是看到池利兹被一台临时出现的近卫机甲踹飞，紧接着被另一台被背后窜出来隐匿机甲一套连招，那仅剩下的20%的耗损度没能撑过一分钟，在比赛倒计时结束前几秒，彻底归零。
　　近卫机甲跟隐匿机甲一套伏击，只留下躺在地上呈现黑白的画面的池利兹，头也不回潇潇洒洒地甩刀离去。
　　游戏时间结束，画面弹出提示——
　　[恭喜团队qpdik获得本场比赛的胜利]
　　围观的众机甲师们：？
　　直播间的网友：？
　　作者有话要说：

第44章
　　第44章
　　随着比赛结束, 直播间其他人陷入了一片死寂，似乎没想到池利兹最后会以这种形式惨淡出局，在最后一分钟离获胜失之交臂。
　　【？？？最后出场的是隐匿跟近卫吧！？】
　　【这怎么发现的？这两人是跟了池利兹多长时间！？】
　　【这到底是是哪里跑出来的牛人啊！？我原本以为01很强, 结果还有还冒出来好几个。】
　　【只有我在意那个苟到最后的人吗？是哪个牛人啊, 能在这个丧心病狂的车队手底下存活下来。】
　　等到比赛结束, 直播间里还有很多人没有缓和过来, 明明只有60分钟的比赛时间，他们却被这个车队层出不穷的套路搞得完全没反应过来。
　　这样的战斗方式实在罕见，明明是在打团战, 结果从一开始就没看到过枪炮01的队友，好不容易把周围的机甲清场完了，01的队友接二连三地冒了出来。而且01的队友也不是普通的货色，一个能看准时机单杀的控制机甲，两个潜伏在战局之外的近战机甲, 还有操作出神入化的枪炮机甲。
　　【等等？！这个车队是不是还有个坦克？】
　　【我刚刚看了战绩, 那个坦克刷了目前全场最高的承伤。】
　　全场最高承伤是什么概念, 也就是说这个人一直处于炮火中心, 却从来没有被任何一台机甲淘汰。而符合这个条件的只有一台机甲, 就是在第二波混战爆发时处于所有人集火中心的那台疑似走位失误的坦克机甲。
　　池利兹在这个时候才在恍惚间反应过来, 那台机甲根本就不是艾斯方的诱饵，从始至终这个车队一直在他们周围, 宛如搅屎棍般拱火挑事, 把局势演变成最后那样的局面。
　　他盯着战绩，在被其他人喊走下播前久久不能反应过来。
　　第三星域天女星系CEF4机甲基地内, 枪炮机甲师艾斯正坐在虚拟屏前, 与qpdik01的正面对决的片段已经反复播了数遍, 对方的行动始终让他提着警惕心。
　　“艾斯, 你已经看了20遍了。”基地里另一个机甲师道：“这个枪炮机甲师肯定不是我们第三星域的机甲师，星盟赛场上也没见过这种操作风格。”
　　艾斯皱眉道：“他的水平一定是职业机甲师，可能是我们没碰到过他。”
　　队友道：“能跟你打正面的机甲师怎么说也得是星盟赛的水准，只要上过星盟赛一定在我们基地的研究列表，可刚刚教练都说过没有了。”
　　“没上过星盟赛……那肯定实力水平不够，你不用太担心。”
　　艾斯还是放不下心，他总觉得对方会是他未来的对手。
　　YDS基地里，胡罗布从虚拟仓离开，就看到已经将战斗资料导出来的柯林，对方站在虚拟屏前，周围站着他们基地的两个战术教练，三人神色沉重地复盘着这场比赛。
　　胡罗布先检讨自己：“虽然是一场虚拟比赛，但我还是轻敌了。”
　　“轻敌是一回事，我只能说背后给他们出这个战术的人心太脏。”柯林调开虚拟屏，里面呈现着高倍数播放的比赛，从最开始枪炮的强势入场，到第二波混战的开启每个细节都被放出来了，“看到了吗？最开始枪炮使用那么引人注意的方式，还强势地淘汰两人，其实他一直在掩护他的队友离开战火中心。”
　　枪炮高调出场成为所有人核心目标，他的队友并没有支援他，而是利用这个时间行动到合适的位置上，等候之后的战术安排，小小的污染区地图的中心位置被划分成内外两个战场，内战场只有一个枪炮机甲，而外战场是枪炮机甲所有队友。
　　没有支援，胜过支援。
　　旁边的教练皱眉道：“这样的队伍遇到这种小型图，就会非常有优势。”
　　胡罗布道：“那开局堵死他们的枪炮就好了，不对……杀不死他。”
　　这场比赛里，中心位置至少有三个远程核心的枪炮机甲师，包括他，还有池利兹，更何况还有实力水平高达星盟赛第六的枪炮机甲师艾斯，这样的包围也无法压制住这个枪炮机甲师。
　　“他们这样的战术非常核心化，也存在极大的弊端，可就算我们知道他的弊端，只要无法攻克枪炮这个核心，我们就始终无法破这个局。”
　　柯林道：“这种各打各的打法，其实非常考验机甲师的个人素质，你看看这场比赛的每一步，枪炮开场，坦克诱饵，控制视野……还有最后收割的隐匿跟近卫。你想想，他们分这么开，但凡中间有个人被提前淘汰，他们的战术就完全废掉。”
　　“可是没有，他们五个机甲都活得好好的。”
　　团队个人素质卓越，说明机甲师的实力过硬，至少在柯林的联赛经验里没见过个人素质这么齐全的团队，这个团队要么是曙光星系从未露面的机甲战队组合，要么就是其他星系队伍。
　　旁边的教练接着说道：“看来接下来的淘汰赛，我们得仔细盯着了，今年或许有黑马出来。”
　　胡罗布仔细回想着刚刚的战场，在中间有一段时间，他总觉得有种诡异的熟悉感，“我好像在哪见过。”
　　柯林皱眉看向他，“见过？可我们没与这样的队伍打过。”
　　胡罗布不知道怎么形容，他现在来看影像没看出细节，可他在战斗中的时候确确实实有过这样的感觉：“我总感觉很熟悉，但是想不起来在哪遇见过。”
　　他确定是没看过这样的战术，但为什么会有这种熟悉的感觉呢？
　　-*
　　KID基地里，结束比赛的KID几人酣畅淋漓地退出虚拟仓。
　　林垚：“我觉得我最后那个极限飞踢特别帅。”
　　“是啊，我也就觉得我的束缚锁捆得特别好。”季青锋自恋地回想着，“一捆一贴，再来一刀，我做梦都想着这样去杀枪炮机甲。”
　　应沉临刚刚退出虚拟仓的时候，就看到江思淼跟沈星棠在旁边坐着，两人的视线齐齐地看着他这边。
　　沈星棠朝他笑了笑。
　　应沉临莫名有点心虚，一偏头就看到训练室内的虚拟屏正在回放着他们刚刚的战斗，“抱歉，刚刚的打法是我的主意，我不是故意乱来的。”
　　听到声音，疯玩了一把的KID机甲师们才反应过来，江思淼让他们进战场里训练，结果他们在战场里玩成了单兵，还越打越嗨，本来的战术是一个也没练习。
　　江思淼抬了抬眼镜，面带笑容道：“打得不错。”
　　KID几人瞬间起了鸡皮疙瘩，这段时间看惯了江思淼整天冷脸，这还是‘久违’地见到他笑眯眯的模样。
　　见所有人不发一言，江思淼疑惑地看向他们：“干嘛？夸你们打得好怎么都一个哭丧脸？”
　　他把虚拟屏拉到众人面前，“愣在那干嘛！？都过来，我们做个复盘。”
　　说做复盘是真的做复盘，在KID几人进行比赛的时候，江思淼已经快速回顾了整场比赛，他是真的从这场战斗看到了另一个可能，以往他还是太局限在传统团战的规模里，想着尽可能地变通方式调整出适合KID的节奏，直到他刚刚看完那场比赛。
　　“之前有些事是我不周，但今天看到你们的打法我有个新的思路。”江思淼把地图重新放开，“你们听说过分割战场吗？原先我们的作战方式核心其实是在游溯，但看完今天这场比赛，我觉得我们的核心既可以放在近程也能放在远程。”
　　真正做复盘的时候，就是得把各个细节从每个角度全方位分析。
　　整场比赛除了应沉临的指挥因素，更主要的就是KID机甲师的表现，团战是一个注重团队配合的比赛形式，但不能忽略机甲师的个人素质，在今天之前他完全没有预料到切割分开之后，他们的机甲师甚至能表现出更优秀的水准，不该是迁就或者强制配合，而是想办法调整出适合他们核心的作战方式。
　　游溯的个人实力优秀，节奏过快容易与队友脱节，这样在赛场上单核心必定会遭受来自四面八方的针对，原先江思淼是想通过完善他们的配合能力来调整这个弱项，可现在他完全改掉原先的想法。就比如今天的比赛中，游溯成了全场的关注点核心，既成诱饵的同时也给队友开阔了另外的视野，从而分割出另外的战场。
　　这看似单兵作战的方式，其实每个关键点都源自其他的队友的无声支持。
　　包括鹿溪单杀控制机甲师丽娜，也包括林垚跟季青锋围剿池利兹，套路是死的，人是活的。
　　听完江思淼的简单分析后，KID几人也注意到另外的问题。
　　林垚贫瘠的大脑思考了下：“好像是有点道理，今天我跟大锋都在当守门员，但是打起来也比平时爽！”
　　“可这里是虚拟战场，虚拟战场是拟定的公平环境，没有机甲等级，也没有武器异能晶。”鹿溪是最有体会的一个人，她找到跟上游溯的节奏的关键点是完全放开游溯，可如果放在真正的联赛赛场上，她未必真敢放开游溯，“武器加上污染物异能效果，就不容易逃过去了。”
　　霍焱也有这个感觉：“是啊，我用坦克能在人群里晃悠是算准了伤害量不把我打崩，如果联赛就不一样了，机甲跟武器的性能都会上升，带来的难度也不一样。”
　　“这么说也是。”季青锋：“最后抓池利兹那波，如果他带的是他真正的武器，我跟垚宝想在最后三十几秒解决他那绝不可能。”
　　虚拟战场总归是虚拟，真实的污染区赛场带来的压迫感完全不一样，对手的实力也会不一样。
　　林垚哦了一声，让他考虑策略他考虑不来，但是自己的战斗感觉他还是清晰的：“得抓人，我能近身就好打，如果遇到控制机甲，他一跑我就很难跟上的，他们的武器带太多控制了，乱七八糟的。”
　　应沉临一直在旁边听着，一晚上的时间，他的数据板上已经密密麻麻记录着各种参数，他听到林垚这么说，微微抬眼看向他：“你抓住他们不就好了吗？”
　　林垚挠了挠头：“不好抓，跟鱼似的，每次都跑的贼快。”
　　就跟游戏里不一样，游戏里武器的参数都是一样，抓住人就等于把对方缠死了。
　　应沉临：“他们有武器，你没有武器吗？”
　　林垚愣了下，他在赛场上常备的武器是近卫型防护罩跟光刀，他的防护罩是作为前排冲锋的时候使用，刀是确保他的近战能力。正常的近卫机甲会携带控制+攻击两种武器，可适合近卫的控制武器都是雷磁炮之类的短程炮类武器，而林垚是恰恰对炮类武器一窍不通。
　　曾经他还在炮类武器竞技场里埋头苦训半个月，最后还是灰头土脸地滚出来了。
　　他是A+级精神力，S级体质，具备机甲师的优秀天赋，奈何就是对炮类武器一窍不通。
　　应沉临疑惑地看向他：“谁说近战武器没有留人的能力？”
　　林垚：“？”
　　游溯看向应沉临，这段时间对方一直待在维修室里，一直在研究武器。好几次他路过维修室去看提奥的时候，应沉临还待在那个异能晶存放的实验室里反复核算着什么，先前缴获的战利品异能晶据说已经投入机甲使用了。
　　应沉临说话的语气不快，却字字清晰明确，总给人一种安心的感觉：“炮类武器确实好用，可它有个致命的点就是蓄力，而你经常使用的刀类武器，蓄力时间短，连击的速度快。”
　　“既然是要采取多核心的作战方式，对方加强他们的进攻能力，我们这边也可以加强我们能力。”应沉临把数据板放在众人面前。
　　“武器，我们也有。”
　　-
　　曙光星系机甲联盟，总办公室里十分忙碌，联赛的即将开启，所有机甲基地的资料都需要再过最后一遍审核，包括最新提交上来的机甲信息。
　　机甲联盟比赛有特殊的赛时标准，为了确保竞技安全，机甲只能在联盟限定标准内进行改造，所以每年赛前审核是联盟最忙碌的时间。
　　“各大机甲战队的随队名单出来了吧？一会机甲资料审核通过后全部送去主席办公室，主席在催了。”
　　“这边有份资料要更改，KID基地前天送来了机甲资料，更新后再送过去。”
　　“怎么天狼星那边的基地今年机甲信息变这么多，核心武器都换了。”
　　工作人员进行简单的审核，随即把整理过后的资料快步送到了曙光星系机甲联盟主席李静言的办公室，刚敲门入内就看到李静言站在虚拟屏边，似乎在翻阅着什么资料。
　　“主席，所有机甲的资料都在这边了。”工作人员道。
　　李静言见状微微颔首，“放那边吧。”
　　工作人员放完文件就出去了，刚走出去没几步就听到有个同事急冲冲跑过来，“你怎么在这边，那边又有基地重新递交资料了。”
　　机甲联赛上机甲经常会出现耗损，几乎每次比赛过后机甲都需要几天的修复期，也因此机甲审核的资料几乎每一天都会递交到联盟这边，先通过智能审核，再进行人工审核，也是机甲联盟联赛期间最忙的工作。
　　工作人员：“可我刚刚从把文件给主席送了。”
　　同事道：“是天狼星DE战队那边的，我看了下他们更换了武器核心，应该没什么问题。”
　　办公室内，工作人员刚走没多久，李静言就将记载所有审核文件的数据板导入到虚拟屏里，他一个个往下翻，在看到KID基地的时候停了一下，他记得这个基地，这几年团战联盟上层变动最多的就是KID基地，两年的期间管理层到维修师纷纷出事，直到不久前才急匆匆地来递交枪炮机甲师资料。
　　李静言叹了口气，想到那份机甲师资料，曙光星系的机甲技术败落许久，每一个有天赋的机甲师他都在看在眼里，包括KID新递交上来的trace，曾经也是他看好的一个好苗子，谁知道是个刺头，接连违规禁赛，最后还自个申请退役了。
　　翻开资料，李静言往下划着名单，看到KID随战名单的最末端时某个名字时，他的神情骤然一愣。
　　[KID维修师：应沉临]
　　-
　　将部分武器资料提交给联盟后，KID再次进入忙碌的日子。
　　应沉临依旧整天泡着维修室里，KID其他机甲师则是泡着训练室里。
　　KID众人没管淘汰赛的事，为了进行魔鬼训练，他们连上星网逛街的次数都大大减少，每天奔赴于训练室跟寝室，睁眼闭眼都是操作机甲，唯一有个区别就是每周打完训练，江思淼总是要让他们换个小号接着练。
　　林垚：“没必要吧？就咱们战队还有人研究战术啊？他们是有多不自信啊？”
　　江思淼：“让你换就换，废话那么多。”
　　上次那个qpdik，就那一场比赛还在网上闹那么大动静，这段时间他在技术论坛都能看到有人扒细节挖信息，这不换账号能行吗！
　　等机甲师们都进了训练室，沈星棠却看着这段时间训练经费的报销费用单：“我能问一下吗？为什么这段时间经费变这么高？”
　　江思淼咳咳道：“高段位的小号找代练还挺贵的，咱们机甲师号又不能买，我只能注册找人代练了。”
　　沈星棠：“……？就你取的这些id？”
　　江思淼埋头分析数据：“ID怎么了？不是挺好记的吗？”
　　沈星棠看着记录板上写着的一众ID，什么qpdik，qgdik，lndik……一时半会不明白江思淼花那么多钱找人练高分小号的意义在哪？“算了，等他们忙完出来，记得让他们来拿下队服，要拍官宣照片。”
　　江思淼这才想起来还有队服跟宣传照这件事。
　　这个赛季事情太多，一大堆机甲要修，沈星棠忙前忙后才把事情安排妥当，江思淼跟沈星棠两人充当着临时摄像师，给几个机甲师拍摄宣传影像。
　　霍焱边穿着外套边问：“所以为什么要拍宣传照呢？上场又只是看见我们机甲，人都没看见。”
　　鹿溪：“好像都是这样的，据说是旧地球时代留下来的传统，那时候打游戏比赛都要拍照。”
　　应沉临刚好也到这边来，维修师不需要入镜，他站在旁边看着。以前他也拍过宣传照，他短暂的职业生涯里曾在另外的基地待过一段时间，那时候拍宣传照身边都有一个团队跟着，专业的设备能摆满一整个房间，而不是像现在这样把一个办公室临时改造成摄影房，基地老板上阵给人拍摄。
　　他略微好奇地看了会，身后被人拍了一下。
　　游溯站在应沉临身后，手里拿着一套队服，“给，你的。”
　　应沉临被迫抱住衣服，KID的队服跟后世差不多，一贯如此，红白色系，连着队服的样式条纹都没换过。他看着这样的队服感觉有点怀念，维修师也有队服，只是他们的衣服跟机甲师不同，机甲师是一套外装+作战服，而他们是略显宽松的维修工装，身上还有不少特殊口袋，用来携带维修工具。
　　上辈子他也收到过队服，只是他没法随队出征，那些队服自收到后就再没穿上。
　　“沉临，要不要进来拍几张。”沈星棠在屋里招呼着。
　　应沉临摇了摇头说不用，正想把衣服拿稳一点，却忽然注意到夹在维修工装的下方，似乎还夹着另外一套衣服，他伸手拨开工装，瞥见了下方更为轻薄的一件作战服。
　　他的眸光稍稍一怔，抱着衣服的手紧了几分。
　　游溯看着旁边一直盯着作战服看的应沉临。
　　果然还是小孩，喜欢什么，都写在脸上。
　　林垚走过来探头探脑地看应沉临，见他还抱着衣服，又道：“沉临，你怎么不去试试衣服啊！今年咱们有赞助商，衣服穿起来比往年舒服。”
　　江思淼：“……赞助商还带buff吗？再说这衣服的材质跟去年一样！你那件作战服难道不是被你穿旧了吗！”
　　林垚：“是这样吗？”
　　应沉临站在旁边，低头看着衣服，也没看出用材有什么特殊。
　　他研究完抬头，见到江思淼在看他这边，疑惑地投去目光。
　　江思淼咳了一声：“不过你得试试，到时候现场修机甲都得穿这身衣服，如果有什么不合适的地方，得趁早改。”
　　应沉临看着他，似乎在理解他的话。
　　江思淼反应过来，“星棠还没跟你说吗？我们把你作为维修师名单报上去了，晋级赛开始，你就是KID随队的维修师，能进后台维修点的只有你一个人。”
　　应沉临微微一愣，“不是棠姐吗？”
　　“不是啊。”江思淼不解地看向他：“怎么了？你不想随队吗？如果不想去的话，现在换名单还来得及。”
　　“我想去。”
　　应沉临回答得极其认真，“我还没去过。”
　　两辈子，他第一次可以作为随队维修师，跟KID去到赛场。
　　作者有话要说：

第45章
　　第45章
　　几人拍完照片, 很快就重新回去训练室。
　　沈星棠在办公室内整理宣传材料，江思淼见其他人都走了，才问沈星棠：“你怎么没跟沉临说名单的事？沉临还以为是你上呢？”
　　团战机甲是五人机甲赛制, 因为机甲数目众多, 赛前需要维修师进行开场检查跟维护, 所以需要基地向联盟递交维修师名单, 这个名单是指能出入比赛备战区的维修师，名单上的维修师被称为随队维修师，需要报备给联盟审核。
　　为了比赛的公平性, 这种赛时随队维修师只能有一个，到时候待在跃迁区的备战区处，应对赛前赛时对比赛机甲的数据监控，以防止特殊情况的发生。
　　“太忙给忘了，而且他的能力比我优秀。”沈星棠记得上次去天域星污染区, 只是在赛区外围, 应沉临都能跟那群活宝看风景看很久, “他喜欢的, 我对那地方又不感兴趣, 让小孩去见见世面也好, 而且我前阵子收到一个消息。”
　　江思淼不解地看着她。
　　“团战联盟在未来几年可能要改制，在上次天域星的事故发生后, 星盟方已经接连开了好几个紧急会议了。”沈星棠捏了捏眉心, 继续往下道：“医疗机甲的引进是时间问题了。”
　　医疗机甲引进，江思淼听过这件事, 只是已经持续了好几年没有下文, “你是说引进机甲队医的事？”
　　前些年, 前线医疗机甲体系成熟, 医疗机甲内部引进智能维修系统，虽然比不上维修师的能力，却也能应付一部分战时情况，在边境或其他军队，这类型的机甲部队渐渐成熟，因为是医疗机甲，又被称为‘机甲队医’。
　　团战机甲联赛开设至今就没有进行改制度，如果真引进医疗机甲，从五人机甲模式变成六人机甲，那团战联赛必定会改制。
　　“如果引进医疗机甲，团战机甲会增设一个位置，随队维修师的任务也会转移一部分到医疗机甲上。”沈星棠继续道：“我在想如果真要改制，沉临的身体能适应的话，让他去试试。”
　　应沉临无法进行持续性高强度的机甲操作，这一点沈星棠在当时天域星的部分影像资料中注意到，事后也问过KID其他人，知道应沉临驾驶机甲有疲惫期。可她一想到那天应沉临在维修室里的坦诚，她知道应沉临也是向往那个广袤的战场，小孩没成年的时候就因为身体被迫退役，太可惜了。
　　江思淼：“你想让他提前适应吗？可这些还没定下来的事，会不会……”
　　“所以我没告诉他，但估计也就是未来几年的事。”
　　沈星棠道：“联盟会把这些消息透露出来，也是让其他机甲基地提前做好准备，我听说其他星域的战队已经在培养医疗机甲师了，天域星的事故也是一个原因，污染区环境的复杂化，联赛要继续办下去必然会引入医疗体系。”
　　-
　　KID基地寝室区，应沉临抱着衣服回到了房间，把维修工装服换上，刚好合身。
　　放在维修工装服的另一边的是一套与其他人款式相似的作战服，作战服是机甲师专有的特殊服装，轻薄的衣身里包含着各种纳米材料，使机甲师与机甲的共感更便捷。
　　维修师是没有作战服的，这件作战服只会是沈星棠定制给他的，可能是听他上次说过退役的事。
　　应沉临上辈子就没当过随队维修师，赛区现场的维修环境比室内维修环境恶劣，他坐轮椅不方便出入，也无法在有限时间协助战队完成检修任务，随队只会浪费KID的维修师名额。
　　早期的团战机甲联赛是这样的，在联盟没有改制之前，维修师需要在场内监控己方战队的机甲数据，以便随时应对突发情况，所以每个战队随队的维修师基本都是基地内实力最强、经验最丰富的，应沉临原以为是沈星棠去，没想到沈星棠会把名额给他。
　　应沉临拿起作战服，衣服穿在身上格外合身，他还注意到右手臂的部分做了简单的更改，更加契合他的机械臂。
　　他没有放弃过成为机甲师的梦想，选择做手术、准备制造适合渊的机甲宿体、重新锻炼肌肉记忆等，应沉临做的很多准备都没有放弃机甲，他需要调整好自己，做好的完全的准备，去面对将来的团战联盟改制。
　　这样的身体状况，就算恢复到巅峰水准，身体机能的倒退会使他无法具备单兵机甲师的优秀素质，团战机甲是他能接触联赛的唯一机会，而他也知道……未来的机甲联盟会改制。
　　从五人机甲变成六人机甲，多一个机甲位置，引进医疗机甲。
　　出现医疗机甲改制，是在黑洞事件发生之后。
　　星盟联赛方在注意到超S级污染物这个不定因素后，将一项已有的规划进行施展，那就是将医疗机甲体系引入联赛系统。
　　医疗机甲在专业领域成熟，但作为联赛机甲会有不确定性，而且驾驶医疗机甲的机甲师难找，现在大多数医疗机甲的驾驶员都是维修师。
　　而这类维修师未必有高水准的战斗水平，所以大部分医疗机甲师都很难适应战场节奏，直至后来智能医疗系统的成熟，就算不熟悉维修知识的机甲师，也能借用智能医疗系统快速协助队友，所以联盟方才有引进的想法。
　　在那个阶段，部分机甲师转职医疗系，出现机甲跟维修双|修体系的随战维修师，也是团战联盟真正走向成熟标志性改动。
　　而应沉临知道，那是未来，那也是他的机会。
　　“黑洞。”应沉临看着镜中的自己，想到可能发生在这次联赛中的事情，现如今联盟晋级赛还没举行，更何况是晋级赛之后的8强排位赛，哪个污染区作为赛级污染区的具体公告跟比赛形式还没出来……
　　应沉临眸光紧了几分，如果作为随队维修师，可以更清晰地观察到赛场内部的变化。
　　他不能让KID这些人重蹈覆辙，在那个FS污染区里。
　　-
　　虚拟战场因为qpdik这个车队引起了一大范围讨论，不少人盯紧了这几个机甲师的ID，之后却没能在星网上看到他们新的战绩。想要接着观察根本没机会，江思淼的小号训练计划在中途被迫加了一份支出，战队老板沈星棠要了所有账号密码，商城里买了一堆改名卡把那些‘好记’的名字改掉。
　　时间过得飞快，很快淘汰赛开启，第一星域星网上的讨论热点重新回到联赛本身，关注点都落在各大机甲基地的队伍上。
　　KID基地大楼，现如今建衡公司的天狼星分部已经入住，连着外边的广告牌也换上了建衡科技独属的大招牌。分部高层的会议室里，工程师们刚刚开完会走了出来，就看到了总公司的大老板来分部视察。
　　自从跟KID合作后，从KID那里获得了零件精修的方法，他们技术部的人通过模拟精神力塑形的方法进一步精化零件，果不其然得到了新性能的零件，使得建衡科技的A级机甲项目得到了飞跃的进展，新一月的报表上数据格外喜人。
　　但是他们的零件到底还是不如KID那个叫应沉临的维修师所塑形的零件优秀。
　　不知道那个维修师到底是怎么做到持续的精神力输出，明明同样的精神力输出轨迹，他们技术部的工程师用上智能机器也没办法做到他那个精准度。
　　但因为建衡总部事务繁忙，他一直没能与这个维修师见面。
　　“老板，你可能来晚了。”分部的经理说道：“您忘了吗？机甲团战联赛晋级赛开始了，KID昨天已经全员出发了，应先生作为随队维修师也跟着去了。”
　　周老板：“？”
　　“哦对了。”经理友善地拿出电子板，“沈老板还留了几张内场的门票，问您要不要去看？”
　　曙光星系机甲联盟团战-淘汰赛持续到1月底，在淘汰赛最后一场比赛结束之后，就迎来了第十五届曙光星系机甲联盟晋级赛的开场，晋级赛是上赛季16强与这赛季淘汰赛16强共计32个机甲战队进行为期1月的比赛，比赛形式在比赛之前才会进行公布。
　　32个战队被分成四组，比赛只有一场，每组前4名才会进入下一轮比赛。
　　四个赛区比赛开始时间先后错开一天，D赛区最早，A赛区最晚，在比赛没开始前分组消息一出来，星网早已展开了热烈讨论，最受关注的战队是八强战队，这次八强战队被分开，前四强疾风、黑鸦、YDS以及BZZL1分别前往四个赛区。
　　KID战队被分往D赛区，该赛区所在的污染区是菲亚尔格污染区，参赛战队需在比赛前一天进入赛区登记。
　　菲亚尔格污染区是一个3级赛级污染区，森林覆盖率超50%，也是一个无人生存的星球类型污染区。
　　KID战队不是第一次参加晋级赛，但队伍里大部分人还是第一次来这个污染区，与平时出任务不同，作为比赛使用的赛级污染区的跃迁入口处搭建了比赛会场，这里有慕名而来的现场观众，也有来自星盟各地星网的实时虚拟影像转播。
　　还没入场，就能听到外界人声鼎沸，哪怕D赛区的人气没超过起其他几个赛区，此时此刻依旧是座无虚席。
　　季青锋道：“外边真热闹！”
　　霍焱看向沈星棠：“老板，咱们赞助商的虚拟横幅是不是得带上啊？”
　　“那当然得带上。”沈星棠把事情安排妥当，“一会进入备战区就只有你们几个了，沉临你跟着工作人员走就行，我跟思淼在休息区等你们。”
　　游溯一偏头，看到旁边背着维修包的应沉临。
　　应沉临戴着帽子，外边套着件长袖队服里，里面是合身的维修工装。
　　脸上依旧挂着那副冷静淡定的脸孔，只是略微宽松的外装使得他显小，瘦瘦弱弱站在人形高大的霍焱旁边，形成了格外鲜明的对比。
　　应沉临注意到游溯的视线：“怎么了？”
　　人看起来不紧张，还有时间观望着别的地方。
　　“没事。”游溯移回目光，余光瞥到身后的队伍，从刚刚开始，就一直有人在看他们这边。
　　几人站在走廊里，而排在他们前面的机甲基地的队伍十几二十人，后面的机甲基地也十来人，只有他们KID孤零零8个人，周围还有一大堆空间，气势就弱了人几分。
　　“咱们后面是DE。”林垚站旁边，往后看的注意到熟悉的土黄色队服，“大锋，我们这场要打爆他们！”
　　季青锋看到徐尧均站在队伍里趾高气昂的模样，“就盯着徐尧均搞。”
　　DE排名在KID后边，出场顺序都要落一遭。
　　提起DE，所有人都想起那个武器核心的事，上赛季KID的维修师违规泄露机甲数据，而DE在赛场上拿出了一把核心数据与他们战队相似的武器，这种东西没有明面的证据无法申诉，但这些KID众人心知肚明。
　　沈星棠瞥过站在DE战队里的徐尧均，“快到进场了，走吧。”
　　远处，DE战队的老板看到KID的人，精明的脸上带着几分阴沉。
　　KID的排名一直压在他们的头上，这场比赛的结果影响后续天狼星周边的资源分配，再何况D赛区今年的竞争激烈，只有四个名额能进16强，实力强劲的队伍又多……
　　DE老板看向身后的十几人的队伍，重点吩咐道：“上场之后，别放过KID的人，优先解决他们，也是解决一个竞争对手。”
　　机甲师们纷纷点头，徐尧均收回视线的时候，注意到DE老板正在看着他，心下紧张了几分，“老板。”
　　DE老板将人招了过来，低声附耳说道：“我不管KID请来什么枪炮机甲师，必要时刻，动用那把武器也没关系。”
　　“你知道的，我只想要一个赢的结果。”
　　-
　　现场人声鼎沸。
　　“来自星盟各地的观众朋友们，现在进行的第一星域曙光星系第15届团战机甲晋级赛分区D的比赛现场，比赛赛区是菲亚尔格污染区。”
　　“今天参赛的战队有8队，各方战队已经做好了准备，现在我们用热烈的掌声欢迎各大机甲基地战队入场——首先是我们上赛季排行第四名的BZZL1战队。”
　　……
　　会场中央是比赛传送的跃迁区域，每个区域都有战队休息区，随着比赛主持人的声音，战队也随之进入场地内。
　　星网上，各大直播平台也开展了实时转播的业务。星网网友则是游走于各大直播间，早早地对这赛区的比赛进行多种猜测，作为32进16的比赛只取前四名，从某种意义上来说某些晋级位置基本上被实力较强的原八强席位的战队提前预订，除却八强稳拿的两个位置，剩下的两个位置在旧16强跟新16强的队伍中产生。
　　说热闹也热闹，D赛区里正好有这届淘汰赛产生的新16强里的黑马队伍，还有其他几个旧16强实力强劲的队伍，其中天狼星内战组合让不少网友提起了兴致，那就是DE战队跟KID战队。
　　这两个战队有矛盾在星网上不是秘密，DE日益强大，KID却越来越差。KID这种差从宣传枪炮机甲师trace的时候，就让无数人感觉到了不靠谱，这种不靠谱是持续的，包括他们等到淘汰赛结束才后知后觉地放了战队的宣传照片，其他机甲战斗都能放出电影级别的大片了，KID却只是放了最原始简单的照片宣传。
　　问就是经费不足，问就是没时间，使得网友对这个战队的期待值一降再降，心想他们不如放弃比赛去搞零件生意都比这靠谱。
　　赛区D现场里比赛队伍正在进场，官方直播间里早已刷起了弹幕——
　　【DE今年的粉丝真多。】
　　【我刚刚看到战队的随队维修师了，KID战队不是没维修师吗？他们基地谁顶维修师的坑啊？】
　　【好像没人顶，他们的宣传名单里根本没人。】
　　【他们到底有没有招到人？】
　　【说是招到了，毕竟招聘公告都撤了！】
　　KID的维修师，也是网友们重点关注的内容之一。
　　毕竟上赛季结束后8000星币聘请维修师的招聘公告至今让人印象深刻，而随队维修师是必须有的，这是参赛的基础标准之一，不然KID的后台机甲数据都没有人盯着。
　　有知情的网友跑出来爆料说是招到了，可网友却不信KID真能招到维修师，那种条件除了傻子，真的没人会答应。
　　星网上，关注KID的不止是网友，其他赛区的战队也点开了星网现场直播。
　　赵乐杰点开官方直播间的时候看到网友正在讨论，扭头看向旁边的戚司城：“上次张哥是不是说KID招了个维修学徒，那这次KID的维修师位应该是沈老板顶上吧？”
　　戚司城点头：“沈星棠战场退役下来的，没有比她更合适的。”
　　他注意着KID那边，自从官宣了trace之后，他没在星网看到其他消息。其他人可能不知道，但作为跟KID在天域星污染区有过合作的经验的他们来说，知道KID里还藏着另外一个机甲师。
　　如果对方作为替补机甲师上场，那KID的阵容的可变性更高。
　　戚司城关注过对方，那个姓应的小孩思路很活络，而且他研究过对方的操作手段，当时对方用的是光刀跟雷磁炮，近程武器跟远程武器的使用都很顺手，再加上疑似单兵机甲师的表现，说不定可以随时顶替KID近卫或者控制机甲师的位置。
　　很快，会场内的机甲战队已经走了3队。
　　主持人道：“接下来是上场的是来自天狼星的KID战队。”
　　官方直播间里，负责解说比赛的解说们看到这个情况，其中一个对联赛内部比较熟悉的解说道：“在曙光星系所有战队里，KID大概是联赛里后勤队伍最少的一个了，很多观众朋友都在好奇KID的维修师，据悉沈星棠是退役维修师，应该是这次KID的随队维修师。”
　　【人很少吗？】
　　【别人的团队十来二十人，KID上赛季就10个人。】
　　【这次估计10个人没到吧？上赛季结束后KID基地里跑了好多员工。】
　　通往另一处休息区的甬道亮了起来，场上其他观众纷纷侧目看向KID的方向，连着已经进入休息区的战队也看向甬道口。高台的闪光灯打在了出口处，比起其他队伍的轰轰烈烈一大队，KID的出场有点过分寒酸，人数屈指可数。
　　镜头拉至行走的KID众人身上，解说注意到KID队伍里另一个陌生面孔，老板沈星棠跟教练江思淼大家都熟知，唯独剩下来的那个陌生面孔，连解说都未曾见过，而且对方身上似乎还背着沈星棠的维修包。
　　只见KID的队伍走到休息区与备战区的岔路口，老板沈星棠与教练江思淼往休息区走，而最后那个人却跟着KID机甲师的队伍前往了备战区。
　　解说低着头扫到KID的那一页资料上，发现不知何时KID的资料信息页已经刷新，维修师那一栏上写的不是沈星棠的名字。
　　同样在观看直播的赵乐杰脚下一滑从座椅上摔下来，“等等？！应沉临不是机甲师吗！枪炮机甲师是trace，他不该是替补吗！”
　　KID没有公布过替补机甲师，但作为在天域星与KID有过合作经验的他们来说，KID可能搭配的阵容他们都测试过，先前看KID官宣trace，他们还以为应沉临是作为替补候场，谁知道这个人压根不是KID的机甲师，而是一个维修师！？
　　而且KID里还有个沈星棠，业内的人都知道沈星棠是一个经验丰富的维修师，现场坐镇自然是她比较稳。
　　戚司城眸光一怔：“KID没有上替补。”
　　场内所有人看向那个跟随在KID机甲师背后的男生，随着现场镜头的拉近，所有人看清了KID的第六人，男生戴着帽子看不清脸，穿着宽松的红白长袖外套，身上侧背着一个半人高的维修包，站在高大的机甲师身后稍显瘦弱。
　　袖口处微微挽起，隐约能看到他长袖里的精细机械的冷光。
　　似乎注意到镜头的拍摄，男生稍稍侧目，露出苍白的侧脸。
　　【等等？！这么年轻？？？】
　　【不是，你们看到他的手了吗？我没看错吧？机械？？】
　　【你没看错，我也看到了……这人？维修师！？】
　　“KID的维修师呢？这边走。”现场的工作人员喊道。
　　跟随拍摄的移动虚拟摄像头停了一瞬，锁在了男生身上。
　　男生抬手拉了拉帽子，似乎听到远处的指引声，快步地跑了过去。
　　作者有话要说：
　　这里做个统一的解释，部分看文的小可爱似乎有点疑惑。
　　1.首先是文案两年后联盟改制，这个改制是团战体系改制，队医（这里指战队内机甲维修师，修机甲的医生，可指称维修师也可以是医疗机甲），会从五台机甲的团战机制变成六台机甲，随队出战指跟随战队一起进入赛区污染区。
　　2.现在是没改制的阶段，但随队维修师一直有，是指在后台维修点等候的维修师，比如上场前的机甲检查，检测机甲数据等等，机甲备战区不被允许多人出入，每个基地只能有一个维修师过去。
　　3.沉临以后会作为机甲师上场，但不是现在。
　　————————

第46章
　　第46章
　　官方直播间的摄像头一直跟随着那个年轻的男生, 见他在登记处如其他维修师那样完成了登记，背着维修包进入了备战区的中央监控台，与其他年纪稍大的维修师站在了一块。
　　维修师这个职业需要阅历, 这种阅历是经年累月的维修经验堆积而来, 甚至维修师考证期中还有增加阅历年限, 也因此联盟内高级维修师比较少, 而且基本上最年轻也有30岁。
　　KID居然真招到了维修师？？还是个这么年轻的维修师？
　　从刚刚拉近镜头的观测来看，KID那个新人维修师还很年轻，这么年轻的维修师阅历哪里足够？
　　官方直播间的解说接着介绍, 旁边关于这个维修师的相关资料也调了出来，道：“这次KID战队派出的维修师不是经验丰富的沈星棠，而是新的维修师，叫应沉临。”
　　像这样晋级赛的中央后台，维修师观察的是自家机甲的所有数据, 资历尚浅的年轻人可能连某些突发状况都看不懂, KID再怎么说也得派个经验丰富的人来, 沈星棠好歹是个拥有战场经验的退役高级维修师, 而这个年轻人恐怕连中级维修师证都没拿下来吧？
　　最关键的是, 那个维修师的右手似乎还是机械手。
　　【KID每次都能给我新的惊喜。】
　　【右手是义肢？机械手？开玩笑吧？精准度能调准吗？】
　　【我怀疑他连外装板都拿不起来！】
　　现如今出现机械义肢已经很少了, 从对方的机械义肢没有植人工外皮的情况看，很有可能是更为严重的病症, 需要定期拆卸机械义肢, 甚至可能还没度过术后的恢复期。
　　维修师是做精细活的，机甲内部的零件数据但凡有一点没调好, 影响的就是整台机甲的性能。而随队维修师除了赛时监控后台数据, 还要在赛前给机甲师们的机甲做最后调整, 大部分机甲基地都是派出基地内部资历最丰富的维修师, 而KID把这样重要的位置给一个新人。
　　那个维修师看起来还瘦瘦弱弱的，一看就身体不怎样，就这么弱不禁风的模样，能担好这个位置的责任吗？
　　应沉临既然是个维修师，那KID的替补席只能空缺。
　　疾风原先做的二手防备计划都白做了，因为KID这个变数根本不上场。
　　“看来之前其他人说沈星棠找到一个年轻的学徒，可能就是他了。”戚司城的神情依旧没有放松下来，“他维修技术怎样？”
　　“这点我不清楚，当时在污染区里我没见过他修机甲……但我知道他懂技术。”赵乐杰略感头疼，一时半会不知道该不该松口气，“他的技术水平还可以，但修机甲我真不清楚，他当时就只搞了个能源仓。”
　　-
　　会场里，因为KID维修师的事，引起了小部分的讨论。
　　不远处的DE老板看到这一幕，余光扫向大屏影响里拍摄的备战区，里面站着的是KID那个新人维修师，这个维修师的消息他让人查过，似乎还只是个初级维修师，经验阅历跟其他身经百战的维修师根本没法比。
　　“没想到沈星棠居然没进去。”DE老板看到这里，对自己的计划更加放心，“那个新人维修师看不出异常的，他们那边可以放开手去做。”
　　会场内，江思淼跟沈星棠到KID专属的休息区，宽大的休息区就只坐了他们两个人。
　　江思淼看向备战区，“人已经进去了，最后赛前调整了。”
　　沈星棠微微挑眉，光脑上刷着的是其他人的评论：“新人维修师？我们沉临可比某些维修师靠谱多了。”
　　两人说着话，忽然注意到旁侧DE战队那边投来的视线。
　　沈星棠敛起目光，瞥见DE老板如同挑衅的眼神，“DE最近有其他的消息吗？”
　　“暂时没有，他们的阵容就换了徐尧均，另外四个人还是上赛季那几个。”提到DE，江思淼的语气也冷淡下来：“听说他们财大气粗，前段时间在材料市场收了一大拨异能晶给徐尧均打造武器，你忘了吗？巴努特污染区那会，游溯把人的右手打掉了，武器好像也坏了。”
　　沈星棠还是警惕着DE，这个战队上赛季阴了他们一把，不可不防。
　　这时候，旁边的江思淼突然道：“今天主席居然过来了。”
　　中央的观战席位上，此时坐了好几个联盟领导，在一众人中间西装革履的中年男人格外显目。联盟主席李静言刚刚到场，被工作人员拥簇着到达了观战区，引起了部分窃窃私语的声音。
　　李静言，联盟主席，也是曙光星系机甲联盟早期的机甲师。
　　少年成名，也是曙光星系机甲联赛史上第一个星系赛单兵冠军，退役后在机甲联盟任职，现如今在曙光星系联盟主席的位置坐了六年。
　　晋级赛不比最后的排名赛，李静言以往只会到现场观看排名赛，这还是第一次见他来到晋级赛的现场。
　　正中央的虚拟大屏拍着备战区的状况，D赛区的8个战队已经进入备战区，各个战队的维修师正在对机甲做最后的赛前排查。
　　李静言落座之后，看向虚拟大屏，某个镜头正锁定着KID所在的备战区。
　　五台红白色系的机甲停放着，年轻的男生从驾驶舱出来，他已经脱掉了外套，里边穿着独属于维修师的特殊工装。
　　李静言看着他，仿佛从他在机甲间走动穿梭的身影看到另一个影子。
　　看到资料，跟在现场看到人的感觉完全不一样。
　　只有亲眼所见，李静言才能完全确定下来。
　　“主席？”旁边的领导出声提醒。
　　李静言移开目光，比赛即将开始了。
　　备战区内，应沉临给所有机甲做好最后的检查，距离比赛开始仅剩下10分钟。从机甲下来的时候，他注意到周围时刻漂浮着的虚拟摄像头，微微抬眼，看见广阔的会场以及会场虚拟保护圈外的观众。
　　应沉临道：“武器我都检查过了，没问题。”
　　季青锋活动了下筋骨：“这种森林污染区太舒服了，希望一会比赛模式对我们好一点。”
　　林垚：“可我们运气一直很差啊！该不会一会又来生存模式吧，我实在不想打生存模式。”
　　应沉临：“生存模式也能打。”
　　沈星棠跟江思淼坐在远处的休息处，正在往他们这边看。
　　见到几人站在一起讨论着什么，江思淼开口道：“他们估计又有新主意了。”
　　“菲亚尔格污染区对我们来说却是个有利的污染区。”沈星棠余光瞥见备战区里那几台机甲，无论菲亚尔格污染区的比赛模式怎样，至少在某些方面他们KID不会输，尤其是在应沉临改动了那几把武器之后。
　　江思淼无奈道：“我就希望他们能好好来，咱们求稳进第四。”
　　而且不知道为什么，看到他们几个人凑在一起讨论，他总有一种不好的预感。
　　沈星棠笑了下：“怕什么，这里又不是第二个天域星。”
　　江思淼：“就怕搞成第二个天域星。”
　　没一会，备战区与休息区之间的门关上了，四周只剩下机甲推进器的轰鸣声。
　　观众席上，观众们呼声渐高，机甲师们进入驾驶舱。
　　应沉临快步走到备战区的监控台，那是与KID机甲连接的中控系统，监控着所有KID机甲的数据，他走到控制台前按下确认，KID的机甲进入预备跃迁阶段，密密麻麻的数据通过虚拟屏呈现在应沉临面前。
　　[系统进入预备跃迁阶段，请各战队维修师最后确认。]
　　[您已进行确认，编号KID共5台赛级机甲进入跃迁区，数据载入中。]
　　在应沉临点下确定的时候，在跃迁区的KID机甲随着菲亚尔格污染区的开启，尽数传送了进去，呈现在应沉临面前是实时虚拟实景。作为随队维修师，他无法跟KID的机甲师交流，却能最清晰地观测到每一台机甲的数据，以方便实时注意机甲师的状态。
　　菲亚尔格污染区，3级污染区，平均污染值在2000-4000区间。
　　与虚拟战场那种模拟数据不用，赛级污染区顾名思义拥有污染区所有变化环境，机甲联盟官方的系统遍布整个污染区，随时随地地监控着每一台机甲的状况。
　　这是一个森林覆盖率极高的污染区，且因污染影响，这里的树木高可蔽日，机甲一旦潜入森林里就很难被锁定，内部掩体数不胜数。
　　这样的污染区难度在于两点，一是在多掩体环境锁定敌人，二是众多植物系污染物的干扰。枪炮机甲的命中率会随之树林掩体的数目的上升而增加难度，对远程机甲来说属于劣势，更适合近战机甲。
　　对于KID来说，这是一个优势明显的污染区。
　　下一刻，菲亚尔格污染区的比赛模式弹了出来。
　　[菲亚尔格污染区[赛区D]，本场比赛的模式为[抢分72小时]]
　　[载入完成，欢迎来到菲亚尔格污染区。]
　　当所有机甲进入污染区的时候，抢分72小时的规则一弹出来，现场爆发出热烈的欢呼声。
　　在团战机甲联赛里，抢分72小时的比赛模式非常受观众们的欢迎。
　　[抢分72小时：所有机甲在进入菲亚尔格污染区后72小时内，机甲师每淘汰一名对手将累积为团队一分，分数无上限，队伍所有机甲被淘汰即为全队出局，累积分数最高的队伍为获胜方。]
　　“各位观众大家好，现在进行的第15届曙光星系团战机甲联赛D赛区晋级赛，我们看到各方机甲师已经跃迁进入污染区，本次比赛的模式为抢分72小时。”
　　直播间内，解说解释着抢分72小时的规则，“像这样的抢分制模式，其实主要看战队的战斗水平，这不是生存模式，生存模式暂且可以用避战的方式来提升名次，但抢分模式意味着没有战斗没有分数。”
　　另一名解说道：“是的，但战斗也要讲究策略，目前在D赛区的8个战队里，擅长正面战斗的战队也多，8个队伍里，有强队也有新人队伍，以现在的情况，想要拿高分其实全靠机甲师们的策略。”
　　抢分72小时，是机甲联赛目前的比赛模式里比较快节奏一种比赛模式，这种比赛模式以战斗为主，团队无战斗无法获得分数排名，在72小时内哪个战队淘汰机甲数目越多，则获得优胜的可能性越大。
　　【开局就是抢分模式吗？这么快节奏！】
　　【那BZZL1就是行走的大boss了，抢分模式要是撞上强队，那麻烦就大了。】
　　【抢分模式想拿高分，就是找弱队刷分！】
　　比赛开始，所有机甲进入菲亚尔格污染区，比赛的形式也在所有机甲进入的瞬间浮现出来。眨眼间呈现在所有机甲师面前的景况豁然一变，森林覆盖着着所有人的视野，污染系统亮着红灯，所有机甲在跃迁进入污染区的那一刻便快速地飞行起来。
　　解说：“这次D赛区内有8个队伍，既然是抢分模式，那最后决定出线名单的就是战场的排名顺序。某种意义上，想要尽可能地获得出线名额，最好的方式就前期不要撞见强队，与强队产生冲突极其容易被淘汰，分数根本没法刷上去。”
　　D赛区目前的强队应该就是BZZL1，这是上赛季第四名的队伍，综合实力很强。
　　不要撞见强队，那最好的方式就保守前进，避开BZZL1，选择次一点的对手然后先将分数刷上去。
　　现场的观众，星网的观众不由自主地将目光放在赛场上，场上共8个队伍，因为战队机甲外装采用统一的色调条纹，虚拟摄像远远看去，就能看到一个个团队自跃迁刷新地点出发，往污染区深处进行探索。
　　“看来大家都早有准备，前进的阵型都非常保守——等等！？怎么有落单的机甲！”
　　话还没说完，污染区内的镜头突然锁定了森林中的某一处，红白条纹的机甲快速飞行着，身前身后空荡荡的，仅有它一台在林间快速穿梭，而距离它千米开外的地方，正是一队谨慎前行的战队，“是KID的机甲，枪炮机甲，他身后没有支援。”
　　【？？？KID的机甲在干嘛？】
　　【他们的前排跟后排脱节了。】
　　【等等！？枪炮怎么在另外一个位置！？】
　　【不对，你们再看看他们的近卫跟隐匿，位置都好前！】
　　画面里，KID排头的机甲一个疾行，推进器的声音很快引起了附近的队伍的警觉。离KID枪炮最近的队伍随机绕着雷达上的推进器痕迹散开，呈包围的形式向前方的机甲推进。
　　场内看不清各大战队的分布状况，可场外的观众看得清清楚楚。
　　在KID机甲前进的方向上就有一队机甲，且在那队机甲往后3公里外，还有另一队机甲往他们的方向靠近，整个污染区的机甲就8个队伍，而这个地方即将爆发3队的混战。
　　且在这三队里，较为分散的KID是处于最劣势的一方。
　　YDS基地，柯林跟胡罗布也在同样观察着这场比赛。
　　胡罗布：“这样下去不出三分钟肯定会撞上，KID的运气也太背了。”
　　“这种污染区对KID来说应该是有优势的，但是KID的前排有个很严重的劣势点。”柯林看着比赛画面里冲得最前面的隐匿机甲跟近卫机甲，连着坦克机甲都落后他们百米的飞行距离。
　　KID以前最优秀的地方就是他们的前排，前排战斗力足，且实力优秀。
　　可他们的前排离不开后排的策应，隐匿机甲季青锋玩的是束缚锁+光刃的贴身近战流，近卫机甲林垚带光刀跟防护罩，不像别的近卫机甲带炮类武器，这两人猛是猛，但是他们留不住人。
　　就算季青锋的束缚锁玩得好，可束缚锁控人时间只有几秒，再因为束缚锁本身脆弱的特性，这种锁只能控单人，也就是说这样的前排对付单个机甲没问题，但如果要对付成团前进的机甲，KID只会陷入被动。
　　胡罗布：“枪炮机甲根本没进策应范围，前后排要脱节了。”
　　KID的破绽又冒了出来，与上赛季那台枪炮机甲一样，前排速度太快，后排没能跟上。
　　柯林紧紧盯着这个状况，他不觉得KID不会发现这个问题，可为什么他们还是用这样的方式前进！？
　　直播间里，解说的声音还在继续：“这场在KID正面的对手是淘汰赛上的黑马，来自FDTX基地，这个战队在淘汰赛就以团队配合知名，上次他们用这样的阵型围杀过三台机甲。”
　　【这是自杀式前进。】
　　【KID连32强都不争取一下吗？】
　　【肯定配合不好啊，你想想trace退役前都干了什么事。】
　　果不其然，赛场内部，KID的前排两台机甲撞上正面来的队伍。
　　“是KID近卫！”
　　“绕后，去堵他！”
　　“注意他其他队友的位置，应该还有人过来！”
　　FDTX战斗经验丰富，赛前提前了解过对手，看到红色的机甲，FDTX的指挥立即说道：“注意，来的是KID，他们后排枪炮机甲的进攻能力很强，目标先清掉枪炮机甲！”
　　炮火一触即发，几乎在KID机甲进场的时候，来自森林暗处的攻击随即轰去。
　　FDTX所有人立刻锁定了前排的近卫机甲林垚，隐匿机甲逃命的速度快，可近卫机甲就是明晃晃的靶子。近卫机甲在看到这个状况的时候，立刻展开了防护罩挡住了正面的攻击，他灵活地穿梭在炮火里，吸引着所有人的注意力。
　　解说：“FDTX的目标很明确，他们想先拆掉KID的阵容，逐一击破！”
　　FDTX的隐匿机甲在这个时候绕后，打算将林垚控在原地。而在这个时候，从森林突然有一道束缚锁冲了出来，抢在FDTX的隐匿机甲行动之前一把将他控在原地。
　　束缚锁冲出来的速度极快，几乎在一秒的时间内就控住FDTX的隐匿机甲，断掉了对方伏击林垚的行动！
　　看到这一幕，观众席上响起了欢呼声，柯林不觉皱眉：“失算了，季青锋要被伏击！FDTX的控制机甲也在！他要被反伏击了！”
　　FDTX的隐匿被季青锋控住，转瞬的时间里，一道远程炮弹突然从背后偷袭，FDTX的隐匿跟控制机甲是一起行动的，在隐匿暴露的时候，控制机甲二话不说地反控季青锋！
　　控制炮弹[定身炮]当即命中，季青锋被定在原地，FDTX捕捉到了机会。
　　【这不是送吗！】
　　【FDTX的控制很足的，他们的隐匿带单控，控制是单控跟群控，KID的隐匿机甲是傻吗？！】
　　备战区里，应沉临不慌不乱地看着实景区的影像。
　　四周一片寂静，他的目光始终停在季青锋身上。
　　来了，猎物进套了。
　　就在这时候，被控在季青锋左手抽动，捆在FDTX隐匿机甲身上的束缚锁突然断开，改变方向冲向丛林中埋伏的FDTX控制机甲，锁链猛扣，控制的目标瞬间变成其他人。
　　这个操作在眨眼之间，前一秒束缚锁还捆在隐匿机甲身上。
　　胡罗布捕捉到了细节：“束缚锁切换目标了！？束缚锁的反应有这么快吗！”
　　束缚锁是单控武器，需要机甲师手动操控锁定目标，但这种的命中速度只有在近程是最快的，远程完全不如炮类控制武器。而且切换束缚锁需要时间，像这样短时间内迅速控制两个人完全没可能！
　　KID的隐匿机甲没停下，他在找到控制机甲的位置之后立刻迅行前进，两秒就冲到FDTX控制机甲面前，蓄满能量的光刃切在控制机甲身上，刃类武器攻击频率变高，短短三秒的时间里变换了数刀。
　　FDTX控制机甲被束缚锁上特殊的异能麻痹着，被迫挨了这么一套。
　　单控武器怎么可能同时实现双控！？观众席上的观众没理解，FDTX的机甲师也没能理解。
　　解说看到这一幕骤然一愣：“FDTX隐匿机甲没动，控制机甲也被控了，这怎么回事！？”
　　“快切近！我们观察下KID隐匿机甲的武器！”
　　虚拟摄像头猛地锁定了KID的隐匿机甲，他那把束缚锁彻底展现在所有人面前，锁身跟季青锋原先是束缚锁没有太大的差异，唯一的变动是锁头位置，那里变成了小小的短镰。
　　为什么将束缚锁头改成短镰！？
　　这种样式的武器有点像是飞索，可怪异的外观却与飞索产生差异。
　　在众人意外的时候，KID的隐匿机甲季青锋动作还没停下，他似乎锁定了控制机甲的位置，光刃上所有能量都用在攻击控制机甲。他灵活地使用着束缚锁切换着目标，一边控制着不远处想要靠近支援的FDTX的隐匿机甲，一边贴身近控着不断尝试脱身的控制机甲。
　　FDTX战队意识到了问题，指挥立刻喊道：“控制想办法脱身！”
　　控制机甲明明是最不怕被近身的机甲，可在此时此刻它却被KID的隐匿纠缠得无法脱身。
　　束缚锁本来就是一种硬控制，前提是操作这种武器的机甲师命中率要高，而KID的隐匿机甲将这一点发挥到极致。
　　指挥的心头一紧，糟糕了，他们可能要被迫卷入KID的策略里，“想办法把他带入丛林，利用障碍物甩掉他！”
　　FDTX控制机甲咬咬牙，只能抛弃落在后方的自家的隐匿机甲，正打算绕路往前冲。
　　这里是森林，障碍物多，像KID隐匿机甲那种束缚锁，在森林里的命中率会下降。
　　在他的正后方，KID那台隐匿手里抓着束缚锁，甩动锁链的样子格外地流畅，如影随形地跟着他。
　　FDTX控制机甲惊恐地看向正后方：“这隐匿机甲跟着我了！”
　　下一秒，森林的里突然响起了KID隐匿机甲的声音，季青锋用着外扩的通讯器，响彻的声音遍布周围：“不是，前面的兄弟，你一个控制机甲跑什么啊！”
　　FDTX控制机甲：“……”
　　你他妈追我，傻子才留在原地。
　　FDTX的指挥注意到声响：“你等等！我们过去支援你，把他往我们这引来。”
　　没过一会，FDTX通讯频道里响起了控制机甲颤抖的声音：“队长，我可能跑不掉了。”
　　下一秒，KID隐匿机甲的束缚锁套住了他。
　　在他即将逃出生天的时候，嗖地一下拖入了森林深处。
　　作者有话要说：
　　[补充个机甲说明
　　KID目前：
　　季青锋[隐匿]：光刃+束缚锁镰；
　　林垚[近卫]：光刀+防护罩；
　　鹿溪[控制]：水流炮+燃|烧|弹；
　　霍焱[坦克]：近战刀+防护罩；
　　游溯[枪炮]：能量炮+狙击炮；
　　隐匿：超高移动性，机甲有隐匿的特性，行动不会被雷达捕捉，攻击是在快速移动中累积的，攻速是所有机甲中最高，一般携带的武器是近战（短兵）高攻武器+单体控制武器，单体控制武器是为了控人，高攻速造成巨额伤害。（可以理解成刺客，一般在团战是侦察跟偷袭伏击的定位）
　　近卫：近战王者，能打能抗，蓄力能力一般，移速跟攻击能力中上，正面火拼类角色。携带武器一般是短兵+防护，或者是短兵+控制这样的武器搭配，正面攻击能力极强，远程攻击能力弱。（可以理解成近战战士）
　　坦克：就是坦克，承伤跟开团。防御力极高，攻击力较弱。（肉）
　　控制：防御能力一般，移动速度一般，但武器的蓄力是所有机甲最快。一般作为辅助保护防御能力最弱的枪炮，承担起承接全团的作用，主副武器都是控制，浑身带控，不怕近身，放控制的速度很快。（攻击能力一般的远程机甲，可以理解是游戏里非高攻法师）
　　枪炮：防御能力最弱，攻击最高，射程最远，移动速度一般，团队的远程核心输出位置。（高攻射手）
　　机甲都有自己的特性，就会侧重于防御、攻击、蓄力速度、攻击速度等。
　　炮类武器需要长蓄力（读条），近战武器不用，越短的武器攻速越高，比如刃的攻速高于刀，攻速是攻击速度，比如每秒内能打多少下攻击。
　　武器携带没有定死，两个武器位置，一般根据机甲特性携带。
　　就比如枪炮没必要带两个防御类武器，本身防御能力弱，防御武器没有加成。
　　]

第47章
　　第47章
　　见到FDTX的控制机甲被季青锋命中, 直播间的人都愣住了。
　　这可是在森林里，KID的机甲师命中率太高了吧！
　　【这……？捆得这么准吗？】
　　【这把武器！？太夸张了吧！】
　　FDTX的控制机甲师玩控制以来就没受过这种待遇，向来是他控别人, 这还是他第一次被一台隐匿机甲玩弄于手掌中, 对方手里那个束缚锁就像是套子, 一甩一套, 套他比套娃还快。
　　FDTX的指挥想去支援，可他们三个人却被KID的坦克跟近卫拖住，远处似乎还有枪炮机甲跟控制机甲的动静, 完全走不开，“你再坚持下，我们这边解决一个就去帮你！”
　　FDTX的控制机甲被控住之后想脱身，却发现甩不开那条束缚锁。等到他成功甩开的时候，季青锋的束缚锁就接着打了上来, 实现了二次连控。
　　而这时候, 前来支援的FDTX隐匿机甲也赶到了, 战场内再次变成了1v2。
　　季青锋：“你怎么还摇人啊！”
　　FDTX控制机甲师：“……”
　　要你管。
　　季青锋甩手又捆了一下：“我就不同了, 我都不摇人。”
　　武器的命中率太惊人, 除了季青锋的操作, 剩下可能的原因就是武器核心。
　　解说看到这里，忽然注意到什么：“不对, KID隐匿机甲使用束缚锁没有附着……能延缓控制的？难不成是持续性控制效果！？可持续性控制效果大多不是炮类武器吗？”
　　比如雷磁炮, 中招的机甲会在原地被麻痹几秒时间。
　　束缚锁常用的武器核心一般都是动物类异能晶，绞杀能力越强的异能晶越受关注。在原有资料上, KID的隐匿击机甲束缚锁所用武器核心就是一种A级蛇类变异异能晶, 拥有捆杀能力, 附着的同时还带着短暂的麻痹效果, 可前提是附着，就是捆着机甲才能控制机甲。
　　可现如今，KID的隐匿机甲的束缚锁只是在碰到机甲的情况下居然也能控制机甲。
　　柯林注意到问题：“季青锋使用的不是束缚锁，核心是在短镰！”
　　胡罗布一停：“如果短镰是核心，那附着的状态效果是在武器的镰身上。”
　　也就说这玩意已经不算是束缚锁了，给敌方施加控制全靠的是武器上的短镰，短兵武器确实也有使用状态异常类效果的变异异能晶，通过交锋来施加控制，交锋的机甲师只能通过覆盖能量的形式来躲避交锋产生的异常状态。
　　可KID这把短镰是锁链类武器，它所攻击的方向全是机甲很难注意到的部位，机甲师被捆的瞬间很难去判断短镰刺中的哪个位置。
　　“毒蛇的牙，武器核心应该是附着毒系麻痹状态。可一般有毒牙的蛇类异能晶不会有这样的效果，季青锋的命中率太高了，而且你注意到了吗？被他捆住的控制机甲，很难从他的束缚锁下挣脱——”柯林快速地判断着季青锋那把武器的性能，“就仿佛锁链不是捆在身上，而是缠在身上的。”
　　胡罗布一停：“捆跟缠性质不是差不多吗？”
　　柯林：“差多了，挣脱束缚锁只要在摆脱控制效果的同时逆着方向转圈飞行就可脱身，但是季青锋的锁定目标切换很快，也就是说他没有完全捆紧对手，可对手挣脱难度比原先要高。”
　　没有捆紧，却让对手难以挣脱。
　　命中率变得极高，稍微地擦边都能将人控住。
　　胡罗布道：“有这种效果的异能晶吗？”
　　“有。”柯林道：“你忘了，KID在天域星那会曾击杀了大量的A级毒蜘蛛，当时那些毒蜘蛛的特性什么？”
　　胡罗布想起来：“蛛丝跟毒。”
　　柯林目光微沉：“那把武器用的不是双特性毒蛇的牙跟捆，而是蜘蛛的毒跟粘。”
　　可是KID却没有做成命中率更高的网类武器，而是做成了这种方便随时切换的特殊锁镰，就仿佛武器的设计者了解过什么，贴身契合了季青锋的操作习惯。
　　胡罗布：“KID这次武器的设计很不赖嘛，他们之前合作的那个？”
　　“联盟内使用锁链类武器的隐匿机甲不少，但像季青锋那样的却很少。”柯林目不转睛地看着虚拟实景，“别忘了，季青锋是个左撇子。”
　　胡罗布闻言一顿。
　　柯林：“他手上那把是量身定做的武器。”
　　场外，沈星棠看到这一幕没有意外，在应沉临做出这把武器的时候，她就早已预料到这对KID前排来说是个极为可怕的加强。应沉临用的是大量毒蜘蛛异能晶测试出来的结果，在她建议做成网状武器的时候，他却毅然决然地做成了季青锋的锁镰，所以才会有现在快速切换达到双控的结果。
　　锁镰，锁身具备蛛丝的特性粘，能快速缠绕上对手。
　　短镰则是武器核心所在，凝聚了毒蜘蛛的所有毒素。
　　A级双特性的异能晶也是难找，能找到这枚异能晶还是因为当初KID在天域星烧的蜘蛛太多，在一堆异能晶里找到这独一枚的A级异能晶，因为双特性，这种武器施加的效果只有短短三四秒，比不上其他长效果的控制武器，可得益于这是一把可近程可中远程的武器。
　　锁镰本质上还是单体控制武器，得益于季青锋极高的命中率，只要在特定的时间内做到双命中，就能实现双控的效果。
　　只要控到对手，随时可以切换控下一个目标，连控效果最多只能是两个目标。
　　可团战机甲前排不会超过三个，能实现双控，已经变相达成了群控的效果，而且这个控制还是可灵活变动的。
　　她稍稍侧目，通过虚拟影像看到站在检测台前的应沉临，对方神色没有任何变化，仿佛对这种情况早有预料。
　　【比赛没有叫停，武器没问题。】
　　【KID的新武器这么可怕吗？妈的我就没看过能在森林里这么灵活的束缚锁。】
　　部分观众看向了KID休息区，只见休息区坐了老板跟教练两人，以及那条虚拟横幅——
　　[机甲竞技，助力每一个梦想——建衡科技]
　　【建衡科技？是我知道的那个吗？】
　　【？？？建衡科技赞助了KID？怎么建衡科技官博没有消息啊！】
　　休息区，DE战队老板眉头紧紧地皱起来，他见沈星棠没动静，“KID什么时候搞来的这些武器，你不是说他们的武器核心没有更换吗？”
　　“这个我不清楚……但经常跟KID合作的那个武器设计师说KID已经没有跟他合作了。”旁边人说道：“老板会不会是建衡公司那边啊，建衡不是搬到KID基地楼上吗？而且我听说还赞助了他们。”
　　DE老板不解，建衡是做机甲生意的，但更多偏向于性能，武器行业涉及较少。
　　观众席上，拿到了沈星棠送的门票的建衡科技周老板与秘书坐在一起，入眼看到那条横幅，“这宣传标语你写的？”
　　“老板，你不是说不让我们干涉KID的事吗？”秘书斟酌片刻，因为大部分机甲基地都很反感赞助商干涉机甲联赛的事，他们老板特意吩咐了不许过多要求KID，所以负责接任这件事的同事基本上除了送钱别的事都没干，“这横幅是沈老板写的，她还问我们满不满意，字可以换更大点的，他们的广告位够。”
　　周老板不知道怎么说，“挺好的，比其他基地的赞助商大了一圈。”
　　镜头一扫，全是他们建衡科技的logo。
　　-
　　场内，比赛还在继续。
　　KID隐匿机甲还在快速地移动着，他的束缚锁镰在碰到FDTX隐匿机甲的瞬间就造成了麻痹效果，可所有的光刃能量全部招呼给了控制机甲。
　　FDTX战队的隐匿机甲是纯近程机甲，他携带的武器是超高爆发的光刃跟毒刺，可现在他被季青锋的束缚锁镰玩弄在远处，完全无法就近攻击对方。
　　他不得不报告：“队长，我们这边脱不开身——他一个人把我们两个给拖住了！”
　　FDTX的指挥没办法了，现在的情况不适合跟KID硬刚，他正想带着队伍撤离的时候，正后方的位置忽然出现的炮火声，他一愣：“怎么回事！？”
　　“枪炮！KID枪炮绕后了！”
　　KID的枪炮却在这个时候向上一阵疾行，散射的能量炮瞬间往周围炸开，逼得对方的坦克不得不向前一顶，这时候，在另一个方向的鹿溪果断地射出一炮水流炮，将游溯前方的机甲定住。
　　飞行中的机甲刷刷轰出了两炮，命中了前排！
　　FDTX指挥惊愕：“什么时候绕后的！？”
　　他只注意到KID控制机甲鹿溪的炮火声在前方，以为KID枪炮机甲也在那边。
　　游溯没浪费这个机会，压着能量炮就是朝着FDTX一顿轰。FDTX能控住枪炮机甲的隐匿跟控制都被季青锋拖在了距离此处千米外的森林里，无法做到快速支援，没有人骚扰的情况下，游溯的战斗视野无比开阔。
　　“避开点。”游溯道。
　　在前方的霍焱跟林垚果断地往后一撤，下一秒迎面而来的炮火就轰在FDTX的坦克机甲上。游溯见没轰穿，眉头微微一皱，完成蓄力又是一炮。
　　霍焱：“他们的防护盾很厚，估计是坚韧类异能。”
　　FDTX的指挥是坦克机甲，此时他艰难地扛着伤害，见着迎面一炮接一炮，完全不敢撤掉防护罩：“trace的蓄力速度这么快吗！？”
　　官方直播间里，解说被另一处的热闹吸引：“KID这边也采取行动了，他们跟FDTX正在爆发正面冲锋！”
　　【这怎么打架还分两边打的！】
　　【距离也太远了吧？？？】
　　【这枪炮……他都不用开镜就轰的。】
　　直播间里看不过来了，其他地方爆发冲突都没KID跟FDTX这边热闹，先是KID的隐匿机甲师季青锋一拖二在树林里玩捆绑，后是KID两人硬刚FDTX三台机甲，让枪炮机甲找到机会绕后了。
　　局势一下子陷入了劣势，FDTX的坦克、近卫以及枪炮被KID四人包围住了，3打4完全不占优。
　　所有人的注意力都落在KID的枪炮机甲师trace身上，只见他流畅地一炮接一炮，在没有人制止的环境里快速地打出高额的伤害，眼前着FDTX的坦克机甲被接连轰退了好些距离，躲在坦克保护下的近卫根本不敢冒头去抓人。
　　FDTX指挥：“能锁定枪炮的位置吗！他的地方太好输出了！”
　　“队长，锁不定。”FDTX的近卫说道：“他们的控制机甲也在。”
　　鹿溪的控制机甲存在本身对FDTX来说就是威胁，但凡他们有人脱离防护罩保护去抓trace，必定会被鹿溪抓得死死，FDTX的控制跟隐匿都不在，局势陷入被动了。
　　FDTX的指挥见状微愣，明明他们最开始是以团战的形式前进的，各个机甲的位置都安排妥当，可现如今却完全乱成一团糟，他们的节奏从去抓KID落单的隐匿机甲开始就被带入对方的节奏里。
　　从一开始，KID枪炮脱离团队就不是为了跟他们打正面，而是撑着爆发交锋的时候绕后断掉他们的退路，对方乱七八糟的走位也是故意的……用落单的季青锋来骗他们机甲分散。
　　胡罗布看到这里，“FDTX糟糕了，他们人数劣势。”
　　“何止是人数劣势，战场被分割了。”柯林皱眉，KID用一个季青锋就把FDTX原先团战布局搅得一团糟，现在节奏已经完全进入了KID的掌控里，“但事情还没完，你别忘了，现场有第三个队伍，DE来了。”
　　-
　　菲亚尔格污染区共8个队伍，而在这一片森林里，十公里的范围内有三支战队。
　　KID跟FDTX展开了交锋，有一支队伍渐渐地缩短了距离，注意到远处的炮火，是同样来自天狼星的DE战队。
　　DE战队的通讯频道里，徐尧均注意到远处的交锋声，“去看看前面是哪支队伍。”
　　很快，DE的隐匿机甲看完回来，“看机甲应该是KID跟FDTX。”
　　徐尧均听到KID的名字，脸色微微一沉：“这么巧吗？我们绕后，隐匿去探视野，控制跟着我。”
　　进比赛之前，他们老板吩咐过，要把KID踩在脚底下打，原先以为是生存方式还担心KID苟活，没想到一进场居然是快节奏的[抢分72小时]。
　　想到KID，徐尧均还记得在巴努特污染区里被轰断右手时的疼痛，那天回来以后，他的机甲被送去维修，DE基地里因此在背后说他的人不少，害他刚入队就受到四面八方的质疑。
　　现如今KID再次撞在他的面前，那个枪炮机甲也在。
　　徐尧均不会顾及老东家的情谊，他要KID灰头土脸地从菲亚尔格污染区滚出去！
　　KID跟FDTX的人正在交锋，在宽大的森林里迸发着炮火烟雾。徐尧均没有太过冒险，而是谨慎地让队友分散开来，自己带着控制机甲守在了炮火的正后面，注意到潜藏在森林里的KID枪炮机甲师trace。
　　在炮火声里，徐尧均想要靠近KID不要太容易，在见到trace与团队脱节独自留在森林里的时候，他不得不感慨这是个好机会，果然trace跟KID那边很难配合，在这样的森林环境也不紧跟着鹿溪，简直就是摆在眼前香喷喷的肉。
　　他悄无声息地架起了狙击炮，锁定了森林中的trace，快速蓄力按下一炮。
　　光线轰地一线穿过了森林的夹角！
　　备战区里，应沉临注意着污染区内的状况，KID每台机甲的消耗都在他的预算中，忽然他注意到游溯斜后方视野里有一处出现一个一闪而过的黑影。
　　人来了。
　　应沉临冷静地想着。
　　下一秒，游溯的能量炮忽然变了个位置，朝着黑影的方向轰了一炮，与迎面而来的狙击炮一次近距离对轰，产生的能量爆风瞬间推平了周围的树木，无数污染物被惊动。
　　FDTX的指挥注意到Trace被袭击，急忙喊道：“撤！”
　　直播间里，看到这一幕解说立刻道：“DE的枪炮徐尧均偷袭了trace，他避开了，大范围烟雾风暴，是FDTX的机会！KID的yan跟yao距离有点远，FDTX能逃。”
　　【徐尧均这炮干嘛啊！】
　　【不想让KID拿分呗，抢分制，淘汰对手越多分越高啊！】
　　【trace那边的视野完全被烟雾遮住了，FDTX要跑！】
　　徐尧均暗骂一声，烟雾同样也保护了游溯，没想到对方居然用能量炮跟他的狙击炮碰撞，直接炸出这一堆烟雾来。
　　“徐哥？”
　　徐尧均：“没事，KID拿不到FDTX的分了。”
　　这时候，FDTX抓住了机会，三台机甲一下子就窜出了包围圈。
　　霍焱提醒：“鹿溪！”
　　鹿溪快速移动着：“游哥，朝我的方向轰！”
　　战局之外的季青锋惊愕道：“你们那边什么情况，自己人都轰上了吗！”
　　女机甲师鹿溪手中的水流炮轰了出去，游溯在爆风中倒飞，甩手就是朝着鹿溪的方向轰了一炮，两人一人一炮，将FDTX的枪炮留在原地。
　　FDTX没办法停留了，他们不得不卖掉枪炮队友，转身跳出KID的包围圈。
　　周围的爆风烟雾影响了游溯的视野，但他的炮火没停下，在鹿溪说出那句话的时候，他的狙击炮就对准了雷达地图上队友的位置，没有犹豫地按下了攻击，按完一炮，他接了下一炮的蓄力。
　　狙击炮穿破森林的树木，在前往鹿溪的轨道上正中FDTX的枪炮机甲！
　　接连两炮，60%的蓄力，100%命中！
　　[KID-trace淘汰 FDTX-jialiu]
　　千钧一发的时刻，菲亚尔格污染区抢分72小时第一台淘汰机甲出现了。
　　【我靠！trace是怎么发现的！？】
　　【他是在烟雾里啊，那台枪炮机甲离那么远他怎么精准轰中的？！】
　　场外，江思淼的心脏差点停跳一拍：“太乱来了！”
　　沈星棠却笑道：“记得，千万别给游溯报点。”
　　“报点对他来说就是直接命令，他不会犹豫的。”
　　YDS基地，胡罗布注意到问题，“我靠，trace刚刚是对着Lucy的方向轰吧！？他是在轰队友啊！”
　　“是轰队友，但是他的队友是他的视野。”柯林死死盯着实景影像，“太冷静了，trace轰的时候没有犹豫。”
　　柯林不知道KID内部的指挥是怎样的，可刚刚那片刻间的操作，只能说trace没有任何犹豫，不去考虑更多的可能性，几乎在片刻之间就做了决定，接连蓄力轰了两炮，宛如一台精确的战斗机器。
　　观众席、星网上都被这个首杀点燃了气氛。
　　而赛场内的激烈还在继续，FDTX的指挥果断地放弃枪炮队友选择逃离，霍焱立刻说道：“小溪，去帮大锋撤退，FDTX过去，别恋战。”
　　鹿溪转身就走，霍焱盯准了游溯的方向，倏地看向他的正后方。
　　更远处的森林里，徐尧均一炮未成，还让KID抓住机会拿了首个人头，他更换了位置，重新锁定trace的方向。有队友的协助再加上距离，trace完全不可能发现他这个位置，现在局势最乱，他必须趁此机会把trace淘汰出去。
　　“徐哥？”
　　徐尧均狙击炮开始蓄力，在蓄力的同时他打开了某个特殊按钮。
　　狙击炮的前端，能量快速地压缩着，可怕的波动聚集在徐尧均的狙击炮前，他冷笑一声，见到KID的trace谨慎地避在某处树木后面，果断地按下了攻击。
　　备战区，应沉临瞳孔微缩，注意到检测数据板上一闪而过的高额能量警告，他的视线快速锁定游溯的位置，这能量不对劲。
　　浓缩的能量以席卷的气势轰了出去，卷起周围的数目，在地面划开巨大的沟壑。
　　游溯抬炮朝着徐尧均的方向轰了一炮，而对方的炮火速度太快，他的反击被高能量炮吞噬，撞开的爆炸比他预测的范围更近。
　　糟糕，躲不开了！
　　就在这个时候，一台机甲的身影飞快地窜到他的身前，骤然展开的防护罩彻彻底底地挡在游溯的面前。
　　游溯眸光一怔。
　　防护罩的正前方出现疑似漩涡的轮转，将那个突袭而来的狙击炮彻底挡下。
　　霍焱挡在游溯的跟前，正面地承下这波伤害，整台机甲被能量暴风退飞了数步，他勉强稳住身形，“好险。幸好赶上了。”
　　D赛区会场内，沈星棠的眉头不由一皱，看向DE休息区的位置。
　　高台上，主席李静言的目光停住，旁边赛区的工作人员见状解释道：“刚刚对阵的是天狼星两个战队……”
　　李静言听着旁边的声音，却一直注意着狙击炮席卷过后的森林，这一炮的威力100%吗……？怎么感觉有点奇怪。
　　直播间，观众们还没反应过来。
　　【我去！刚刚那一炮是100%蓄力的狙击炮吧！】
　　【威力太大了！trace差一点就没了。】
　　【等等？？？KID的yan速度这么快的吗！他那是什么盾？！我刚刚看到他把能量吸收了！】
　　【吞噬盾？！】
　　虚拟摄像切近，观众们看得更清楚，KID坦克机甲手里拿着那个盾所撑开的防护罩与其他坚韧向盾有所差异，防护罩的上方呈现一个倒转漩涡，将伤害吸收得干干净净。
　　吞噬盾，是比较罕见的一种防御类武器，现今盾类罩类的武器多半使用高防御抗性类异能晶，能抵挡住多种伤害。但吞噬盾的本质是吸收能量伤害，却不能抵消所有伤害，对于物理系伤害的承受能力反而不如高抗盾好用。
　　可这种盾贵在罕见，需要吞噬异能的异能晶支撑，全星盟到现在就没有几把吞噬盾。
　　只要坦克机甲操作妥当，远程枪炮的高能量伤害都能吸收。
　　疾风基地里，戚司城看到这道：“怪不得KID带双防护罩，林垚带的应该是普遍的高抗盾，霍焱带的是吞噬盾。”
　　赵乐杰是坦克机甲，常年支撑着前排，对伤害的把控有明显的认知，他却皱眉道：“我怎么感觉有点奇怪，霍焱刚刚往后退了。老大，你刚刚有看徐尧均吗？”
　　戚司城刚刚在注意KID的枪炮，没去看徐尧均：“怎么了？”
　　赵乐杰：“我再看看，感觉伤害不太对，徐尧均的蓄力速度很快，这么短的蓄力时间……能把霍焱打退几步，他那把武器是什么核心？”
　　场内，烟雾渐渐消散。
　　游溯撤后几步，对身边的人道：“霍焱，谢了。”
　　“多亏沉临做的盾，如果是我之前的防护罩，这波我们不可能无伤。”霍焱借着狙击炮轰开的烟雾与游溯撤到安全的距离，他看向远处方向，“这人轰你居然用这么多能量，刚刚那一炮估计有100%蓄力了吧!”
　　游溯微微皱眉：“恐怕不止，我60%的能量炮被抵抗了。”
　　“什么！？”
　　霍焱：“糟了！”
　　游溯：“？”
　　徐尧均在狙击炮发射之后，迟迟没等来对方机甲的信息，“命中了吧？”
　　DE的控制机甲师远侧着那边的状况，“好像没有，被霍焱挡住了，他用的好像是吸收伤害的防护罩。”
　　“挡住了！？”徐尧均脸色一沉：“吞噬……”
　　提起吞噬异能晶，他又想到当初巴努特污染区受到的屈辱，那么罕见的A级吞噬就这么被KID拿了。
　　“还没完。”徐尧均重新架炮，等着前方烟雾散开。
　　备战区各处，维修师们盯着虚拟屏上的状态，时刻注意着机甲师们操作机甲的状态。
　　所有战队的检测台距离不远，DE的检测台就在KID检测台的隔壁，DE的维修师把刚刚系统上弹出的异常数据飞快地按掉，他余光扫向周围，发现其他维修师都没看到他这边，心情不觉放松下来。
　　只是他刚这么想，一抬头看到隔壁的位置。
　　KID年轻的维修师正看着他，对方戴着帽子，帽檐遮住了他的脸孔，仅露出苍白的半张脸。
　　下一秒，年轻的维修师笑了。
　　DE的维修师一愣，突然注意到什么，侧眼瞥到虚拟屏的实景中发生的变化。
　　广阔的森林里，炮火轰击的烟雾缭绕着，簌簌的风声似乎裹挟着什么，机甲雷达的信号隐隐灭灭。
　　就在这个时候，一道推进器的尾光划开了重重烟雾，快速飞行的近卫机甲突破了森林障碍物的防守，以迅雷之姿窜到DE的机甲圈里。
　　DE的控制机甲急忙喊道：“徐哥！”
　　徐尧均一停，正想撤炮后移。
　　一台近卫机甲突然出现在徐尧均的身边，高速移动的他光刀劈开烟雾，直接把正在架炮的徐尧均一脚踹飞。
　　林垚长刀一挑：“我打！！！”
　　作者有话要说：
　　林垚：我哒！！！
　　6点有加更，记得晚点过来看~
　　————————

第48章
　　第48章
　　“我的天！KID的近卫机甲yao绕后了！”直播间里, 解说声音飞快地实时报告着，“他已经窜进了DE内部圈，现在所有DE的机甲正在朝着他靠近！”
　　前不久KID的枪炮跟坦克在前方挨了DE一炮偷袭, 所有人的注意都在那边, 谁知道KID的近卫速度这么快, 就在刚刚那么段的时间里, 就立刻锁定了徐尧均的位置。
　　战斗声音从远方传来，游溯立刻架炮看向那个位置，锁定DE机甲的同时也看到那一往无前的近卫机甲。
　　霍焱哈哈笑了两声：“我赶过来的时候, 小垚就跑去绕后了。”
　　“垚宝跟徐尧均打过配合，知道那傻叉的坏习惯，这种森林图他就最爱躲在什么地方。”季青锋跟鹿溪已经摆脱了FDTX的人，正在往DE跟KID的战圈靠近，“这种森林地形, 徐尧均那傻叉就喜欢躲在斜后角的位置, 而且一般狙击距离不会超过一千米。”
　　游溯出声道：“注意他那个炮, 那个核心有点不太对劲。”
　　林垚在通讯里果断地说道：“我会让他放不出炮！大锋你到了吗？帮我搞掉那个控制机甲啊, 太烦了！”
　　季青锋跑得极快：“开加速不需要时间吗！在跑了！”
　　林垚闯进了DE战队的包围圈, 徐尧均的身边只有一台控制机甲保护, 其他人的队友都被他派去周围查看情况，没能第一时间赶过来。
　　徐尧均怒骂道：“不是让你们盯着点周围吗？怎么让林垚跑进来的！”
　　DE控制机甲师没话说, 他明明提醒徐尧均了, 可对方撤炮逃离的速度慢了，这能怪他吗？
　　DE其他人道：“他顶着烟雾过来的, 刚刚徐哥狙击炮引起周围环境异常, 雷达没能第一时间捕捉到他的位置。”
　　徐尧均暗骂一声, 眼前的林垚却已经拿着长刀冲过来。
　　DE的控制机甲不得不协助徐尧均撤退, 他的控制炮弹第一发放空，第二发才勉强控制住了林垚。谁知道林垚下一秒就展开了防护罩，将他第三发控制炮弹挡了下来，断掉了他的连续控制。
　　徐尧均可不会给林垚机会，见队友帮忙，他当即原地架炮，近距离的狙击炮几乎是顺发，轰地一下就打在林垚的防护罩身上，使得林垚不得不被打退了好几步。
　　林垚注意到防护罩抵消的伤害，他毕竟不是坦克机甲，承伤有一定的范围限制，就刚刚那边那炮差点轰到他防护罩的极限，“我靠，徐尧均这炮，伤害太高了吧！？”
　　游溯提醒：“留点心，他的狙击炮应该是动过手脚。”
　　-
　　备战区里，DE维修师后退了半步，手搭在操控台上，神色不善地看向应沉临的位置。作为维修师，留在观测后台上的任务就是记录各种比赛己方机甲的异常数据，以方便出现异常情况及时通知赛区组委会，赛中异常数据是经常有的，维修师的任务从各种数据中判别是否严重。
　　两人的目光相及，应沉临并没有侧身去看污染区内的战斗场景，但也没有其他举动。
　　DE维修师想到这里渐渐放松，他差点被一个新人吓到，对方怎么可能发现武器的问题？
　　他们那把武器用的核心很隐蔽，机甲联盟那边审核机甲资料都查不出来，更别说KID这个小小的维修师了。
　　“你看我这干什么？”DE维修师皱眉，“新人还是新人，有时间不去关注自家机甲师，还有空四处张望。”
　　DE维修师的声音并不小，周围其他战队的维修师都听到了，部分维修师侧目看向应沉临。
　　KID这个维修师实在是太年轻了，从外表看就是个毛没长齐的小屁孩，一看就是阅历不足。赛场上情况瞬息万变，他竟然没去盯着数据，还有空去观望别人，现在污染区里他们两家的战队可是要打起来了啊！
　　这时候，应沉临开口道：“你不按吗？”
　　“按什么——”DE维修师话没说完，下一秒旁边的虚拟屏上弹出了异常警报。他眼神光一愣，正想快速去关掉那个异常警报，抬手的时候注意到来自后方的目光，顿时停住。
　　应沉临又道：“还不按吗？”
　　DE维修师背生冷汗，故作镇定地看向应沉临：“自然要按，就是个小问题。”
　　他按掉了异常报告，下一秒异常报告又弹了出来，他刚想继续按掉，却听到身后传来声音。
　　应沉临：“是吗？我记得这种持续的异常报告，是要跟官方上报的吧？”
　　DE维修师的手一顿，没能按下去。
　　这时候，持续的警报提醒引起了周围维修师的注意，在DE维修点隔壁的维修师提醒道：“你们那边警报响了啊，什么情况？”
　　DE维修师急忙道：“没事，小问题。”
　　他快步把报告按掉，再看向应沉临的时候，原先那种看轻对方的心态荡然无存……这个新人维修师，难道看出什么问题来了吗？可看出问题来，他为什么不向组委会那边报告！？
　　其他的维修师的注意力重新回到自己的观测台上，DE维修师还在看着应沉临。
　　DE维修师不得不压低了声音：“你想干什么？”
　　“备战区里有监控，现在正在锁定我们这个位置。”应沉临指了指上方，“持续性的警报，你们枪炮机甲师那边武器的蓄能有问题，每次蓄能都会引起超频的能量波动。”
　　DE维修师猝然一愣，手心里全是汗，“你想说什么？这是正常的能量波动，我们枪炮机甲师只不过是100%蓄力而已，引起系统警告很正常。”
　　“炮类武器蓄力有时间限定，越大的能量蓄力，需要的时间越多。资料上记载，徐尧均常用的是进攻类型的武器，这种强进攻武器考虑到最快蓄能，100%能量输出的能量蓄力需要至少7秒的时间，一部分机甲师算上开镜瞄准，需要的时间更长。”应沉临不紧不慢地继续说道：“但是徐尧均没演好，他4秒就把狙击炮放出去了。”
　　DE维修师：“你在胡说什么！？一个新人而已，赛场上的情况哪有理论里简单。”
　　“是吗？你的警报又响了。”
　　应沉临道：“不按掉吗？速度太慢的话，后面的监控镜头可是会捕捉你违规操作。”
　　DE维修师背上全是冷汗，明明是个新人，他却有种被完全看透的错觉。
　　他不敢去按掉警报了，“你想干什么！？”
　　“我的队友想揍人。”应沉临看着他，语气平淡：“我得给他们留点揍人的时间。”
　　-
　　FDTX退场后，KID与DE的战斗一触即发，季青锋原先的位置正好离这边不远，他当即快速支援了林垚，在林垚被挨打几分钟后找到了DE控制机甲的位置，二话不说就直接上链子捆人。
　　鹿溪利用水流弹阻挡着DE其他人前进的步伐，“大锋，把他们控制拖走。”
　　季青锋一拽就拽走了DE的核心控制机甲：“放心，拖人我太擅长了！”
　　直播间，观众没想到这么刺激，打完一波接一波，KID打退一个战队，现在又跟DE打了起来。这两个战队都是天狼星的战队，原先因为资源分配上一直存在矛盾，爱好吃瓜的网友们听到过不少八卦消息，现如今越看越刺激！
　　【我靠，打起来了！天狼星内战！】
　　【KID的隐匿机甲刚刚跟FDTX两人打的位置就在周围，他支援来得及。】
　　【KID的坦克跟枪炮正在往这边赶，不过KID的近卫能撑住吗！】
　　一波混战开始，季青锋拖走了DE控制机甲，鹿溪阻止着DE前来支援的近卫跟坦克，只剩下隐匿的位置没找到，她担忧地看向林垚的位置，而没过多久，远处游溯策应的狙击炮应声而来，一下子就将两边的战场隔开。
　　游溯：“霍焱去帮鹿溪，我盯着林垚。”
　　林垚：“游哥，你要轰我脑袋说一声。”
　　游溯没打算轰，他注意着周围场景，准备抓DE的隐匿。
　　而林垚这边，在队友的协助下，他的面前只剩下徐尧均一台机甲。
　　徐尧均看到这个情况，心想着一群废物队友到现在都没派上用场，还让KID的人跑了过来。
　　近卫机甲对上枪炮机甲，在近战层面，那就是近战机甲的全方位压制。可那是以前，现在有了这个核心武器，他一点也不担心被近卫靠近……
　　这是DE从佣兵机甲师那买来的一枚罕见的A级变异双属性异能晶，来自一只罕见的变色巨型鼠。这只变色鼠不仅能伪装气息，还有一个变异的食囊能存储大量的食物。得到这枚异能晶之后，DE战队就把它进行改造变成了枪炮的武器核心。
　　这枚武器核心完美地继承了变色鼠的两个特性，隐藏气息以及超大存储。
　　在这两个特性的掩盖下，他的武器能违规地存储大量的能量且使用的时候不被发现……DE上报机甲资料的时候，把变色鼠的核心资料换成一种相近同属的鼠类异能晶，说是增幅类型，成功避开了联盟的审核。
　　只要有这把武器在，他蓄力一秒射出去的狙击炮威力等同于40%的狙击炮，一发狙击炮的威力是原来的2倍往上，林垚就顶着个破防护罩，还想靠近他。
　　徐尧均心下一狠，那就别怪他无情了。
　　他架起狙击炮，正准备再来一次蓄力，谁知道林垚径直就冲了上来。
　　林垚的近卫机甲带着两把武器，一把是高抗性的防护罩，一把是他最常用的光刀。
　　这把光刀很特别，属于光刀这种刀类武器，却是其中的一种特殊样式。
　　一般的光刀是刃长柄短，可林垚用的是柄比刃长一些的另类长刀，更偏向长柄刀。他不会使用瞄准类武器，可这种近战长兵器却一直是他最擅长的武器。
　　在赛场上，拿刀对炮，无非以卵击石。
　　可林垚就是不怕，他勇猛地往前冲了，一冲就是用长刀直接把徐尧均整台机甲挑起。
　　直播间里，观众们看到这一幕骤然一愣。
　　【等等？！yao的刀好快！】
　　【你不知道林垚吗？他上赛季得了个称号，叫做七刀真男人。】
　　【为什么叫七刀真男人？】
　　【因为他一套七刀，刀刀很快很猛，可七刀打完敌人就跑了。】
　　徐尧均被林垚击中的时候猝然一愣，似乎反应过来什么。他与林垚共事过，知道林垚的一部分操作习惯，这人极其喜欢往前冲，也因此经常因为被冲导致比赛的失败。
　　有时候他更觉得林垚适合操作隐匿机甲，因为林垚的操作很细，特别的长刀那种长兵器，都能被他玩出高攻速的效果。
　　而现在林垚的刀，速度比之前快，而且这种快不止是攻击速度，那把刀每次砍在他身上，刀刀都是第一刀的效果！
　　【等等！？这超过七刀了吧？】
　　【我靠，林垚10刀连击了！】
　　场上还在继续，林垚一贴近徐尧均，手上的刀就没停下来。
　　每一刀迅猛且狠劲，刀刀致命。
　　1v1近战，枪炮没能轰出炮，那就奠定了败局。
　　徐尧均被这种连续攻击打得无法还手，完全没有抬炮的机会，这怎么可能！？
　　备战区内，DE维修师看到这一幕骤然一惊，检测台上没有弹出任何的警报，说明林垚的武器没有问题，可徐尧均真真切切一炮都没能还手。
　　那可是徐尧均，上赛季表现极其出色枪炮机甲师。
　　DE维修师看向应沉临，发现后者还在看着他。
　　“检测台不会弹警报的，林垚的武器符合联盟的一切规定。”
　　应沉临语气平淡地解释道：“怎么？没听说过普攻流长刀吗？”
　　作者有话要说：
　　明天见~
　　——————

第49章
　　第49章
　　普攻流长刀……？这怎么可能！？
　　DE的维修师往虚拟实景内看, 林垚还在连击！
　　给长刀做普攻？！机甲师操作得过来吗！
　　YDS基地，柯林是近卫机甲师，对近卫机甲的操作看得极其细, 他看到林垚一直没停下来的动作, 仿佛像是台永动机, 只要他还握着刀, 这一场连击还能持续下去。
　　胡罗布看得头皮发麻，作为枪炮机甲，他最能理解被近身的痛苦, 尤其是这样被近战连招到一点还手机会都没有，“这人体力怎么好吗！？他还能连？！那可是刀，不是隐匿机甲的光刃！”
　　“林垚的武器没装载高攻异能晶。”
　　柯林看着林垚那把怪异的武器，明明是刀，而刀跟柄的位置分配格外的不协调, 可这样的武器用在林垚的手里, 却能打出一种他从没见过的效果, 道：“戚司城跟我说过, 他说KID的前排很强, 疾风基地曾想过买他们组建2队。”
　　攻速越快, 越能玩普攻流。
　　普攻流近战交锋，武器的伤害没那么高, 可这种玩法就是拼速度, 拼你在短时间内能累积多少伤害，通过普通攻击的累加来达到别人高攻武器一刀能打出来的伤害。
　　隐匿机甲能玩得过来, 因为他们本身机甲特性就有速度的加持, 但林垚拿的是长刀, 用长刀来打普攻流全拼的是争分夺秒的操作以及无尽的体力。
　　胡罗布：“可这也太猛了, 就算他一刀的伤害不高，这么连能连多久！？”
　　“我记得资料上写着，林垚是个S级体质的机甲师。”柯林皱眉看着场内的情况，“林垚之前能一套七刀，保持那样高水准的战斗力打7刀，其实是一个很可怕的连击数，但你发现没，他现在的伤害没之前高了，刀速与我看的资料相比也慢了一点，可却一直稳定在一个度。近卫机甲师在打连击的时候，就算体质再好，刀速是越打越慢的。”
　　任何体质怪胎，都没可能时时刻刻保持每一刀的高水准。
　　只有一种情况，那就是速攻普攻流武器，这种武器不一定最快，却能最稳，保持一个可怕匀速的攻击叠加效果。
　　胡罗布：“给长刀做普攻流？？？刀跟短刃不一样啊！”
　　“可就是做了，而且这种刀一般近卫机甲师使不来，就算是我，也没办法打出林垚这种效果。”柯林看着虚拟实景影像里那个灵活的近卫机甲，“这是一把只有林垚能使出高水准的刀。”
　　能给林垚量身打造这种刀，KID到底是找的什么武器设计师！？
　　长刀的节奏比刃更难琢磨，摆幅、环境、体力等多种因素考虑，不可能打造得如此契合，仿佛连林垚每一次呼吸的频率都算在里面。
　　【我靠！20连了！】
　　【还在继续！什么七刀真男人啊！这打机甲跟游戏里打连击似的！】
　　场外，沈星棠看着镜头里一直被打的徐尧均，脸上挂着了然的笑容：“我没想到那枚A级再生异能晶，跟林垚的契合度会这么高。”
　　“可谁会想到给长刀做普攻呢。”江思淼无奈道。
　　普攻流武器不是没有，据说在其他星域，就有专门打普攻的隐匿机甲师。
　　这种普攻，也能说是速攻流的一种，短兵武器灵活，在隐匿机甲师手里能发挥最高的用处，所以遇到普攻流隐匿机甲师只能快点逃离，要是被他带入连击的节奏，那就会被打到毫无还手之力。
　　一般来说，这种近战长兵类武器不如短兵操作灵巧，时常因为武器的长度导致操作里会有多余的摆幅，所以长刀武器攻击范围虽广，可是攻击速度一直很难上去。
　　应沉临给林垚做的这把长刀，用的是A级九龙藤的再生异能的异能晶。
　　[再生]，在污染物领域是源源不断的持续供应，转换到机甲领域就是在短时间加速能量的供给。
　　一般近战机甲都是用攻击型异能晶来装配武器，争取在几刀的时间里打出最高额度的伤害，而装配[再生]这种异能晶，不能给长刀增加攻击能力，提升的是长刀本身聚能的效果。
　　林垚喜欢打连击，喜欢横冲直撞。
　　应沉临就给他增加打连击的灵活度，为他提供连击的保障，利用[再生]给长刀做快聚能轻便的效果，减少林垚挥刀的体力，提高挥刀的灵活度跟聚能效果，也就是说现在林垚用这把长刀打七刀的效果，可能只有原先四刀的效果。
　　但就是因为这精妙的调节，完全契合了林垚的体力切换，使得他可以在武器的辅助下持续性地挥刀。
　　林垚的身高不高，自幼喜欢耍长刀，小小的身体能把等身高的武器玩得极其灵活，成为机甲师之后，长刀也成为他最爱的武器之一。
　　可长刀的速度慢，比其他样式的光刀还要慢几毫秒，就算不需要蓄力，对操作的要求也极高。
　　在以前，林垚的极限是可以用长刀打出一套七刀的效果，这七刀加上武器核心的爆发，能一套打下对手10%的耗损度。可一套就是一套，一套打完，他的长刀聚能的效果就会减淡，打出来的效果跟速度会大幅下降，这也就导致林垚在七刀之后没办法去留住敌人，时常成为KID前排的诟病。
　　大多数机甲师认为，以林垚的资质，但凡换一把控制炮类武器使用，无论他跟霍焱，还是跟季青锋搭配，都能成为KID前排难以轰倒的一堵大墙。
　　因为KID的前排最缺控制，而本最适合带控制武器的近卫机甲却不带。
　　可他永远带着防护罩跟长刀，性格太冲，行为鲁莽，防护罩保人不够谨慎，长刀又打不出效果。
　　直到今日，KID的前枪炮机甲师，现任DE枪炮机甲师。
　　在林垚的长刀下无法逃脱，被长刀的连击打得无法还手。
　　直播间里，所有人还在看着KID近卫机甲的连击。
　　解说语气激动地说道：“还在连！！！yao这么连下去要打到50连啊！”
　　【除了隐匿机甲，我没看到这么能打连击的近卫。】
　　【50连！？我的妈！太猛了！他是怪物吗！】
　　【等等？DE的枪炮机甲这么菜吗？我记得上赛季他在KID的时候，表现很出色啊。】
　　【我也在想，徐尧均上赛季经常拿KID战队的MVP，他怎么连一个林垚都打不过。】
　　在大部分观众眼里，枪炮机甲作为团战的主要输出机甲，一直以来都是团战里的闪光点，甚至有一部分网友看比赛只看枪炮打炮，上赛季就是如此，在KID机甲打团的时候，徐尧均经常能打出多台机甲淘汰的胜绩，使得网友们一度以为徐尧均才是KID核心所在。
　　直到今天，徐尧均一个枪炮机甲，连从近卫机甲的刀下逃离都做不到。
　　这是一台没带控制武器的近卫，那如果换成KID的控制机甲，那徐尧均岂不是躺平等死！？
　　【原来徐尧均这么弱吗？】
　　【按我看，他上赛季的人头都是KID让给他的吧？偷袭trace打了两炮，没一炮命中。】
　　场下，DE老板看得面红耳赤，旁边其他人都没敢说话。
　　DE老板没想到徐尧均会打成这样，明明是他花重金买过来的，上赛季能打那么好的战绩，到他手里就变成这个样子，连个近卫机甲都打不过。
　　沈星棠余光瞥到DE休息区：“所以说外行不能指导内行。”
　　江思淼看比赛看得目不转睛，闻言头也没转：“嗯？”
　　沈星棠转而盯着画面中徐尧均的武器，眸光微沉道：“买了个废物回去，还当宝宠着。”
　　场内，DE其他机甲想要去支援徐尧均，却被KID赶来的其他人纷纷隔开。季青锋带走了控制机甲，剩下的三台机甲被鹿溪的控制骚扰，远处还有无人压制的游溯持续攻击着。
　　徐尧均没有还手之力，他被林垚连击到完全没有蓄力时间，每次他有抬炮的想法，林垚就能飞快地打断他的动作，这种连击没有附带控制效果，可徐尧均却有种被控得死死的无力感。
　　这人不累的吗！他多少刀了！还能打？！
　　“去帮下徐哥。”
　　“没法帮，我过不去。”
　　“徐哥你想办法从近卫那脱身，来我这！”
　　徐尧均从来没有这么狼狈的时候，通讯频道里是其他队友互相呼应的声音，而他却觉得脸热辣辣，仿佛回到了之前的巴努特污染区，那个时候他是被偷袭才打掉右手，而现在就只是一个林垚都能欺负他。
　　这时候，徐尧均忘却进赛场前DE维修师对他的叮嘱，在被压制的情况下立刻开炮，没有蓄力的武器打在林垚身上，顿时把他弹飞出去。
　　林垚骤然一愣退后一步注意到伤害：“怎么回事！？他打断我的伤害为什么这么高？”
　　整个星盟就没有不蓄力的炮类武器，不蓄力的打炮就像是在打哑炮，可徐尧均的哑炮，打出来的效果等同于10%能量的狙击炮效果，这完全不可能，10%最快也需要将近1.5秒的蓄力。
　　林垚的连击卡在了1秒，徐尧均不可能打得出这种伤害。
　　季青锋反应过来：“这小子的狙击炮有问题，他作弊！”
　　霍焱喊道：“小垚，往后退！”
　　“想跑！？”徐尧均面色阴鸷，毫不犹豫地朝着林垚又轰了一炮，“刚刚不是很能吗？！跑什么啊！”
　　通讯频道里，DE其他机甲师看到这个情况，急忙制止。
　　“徐哥！不能这样用！”
　　“武器会被发现的！”
　　徐尧均听不进去了，他从林垚的手底下脱身，毫不犹豫就架炮开炮，变色鼠武器核心里存储的大量能量在这个时候发挥了用处，原先10%能量的狙击炮他能打出30%的效果，只需要1.5秒的蓄力，他就能打出连击，把KID这些机甲全部淘汰出去。
　　季青锋：“林垚！”
　　林垚一个箭步冲上前，顶着徐尧均架炮的威胁，猛地朝着徐尧均的狙击炮位置一挑。
　　高能量的狙击炮在两人之间炸开，朝天上轰了一炮！
　　“想打炮！？老子让你瞄不准！”林垚握紧了长刀，转身朝着徐尧均狙击炮的位置一挑，“你架一次，我就打一次！”
　　徐尧均：“你他妈！？”
　　直播间，解说声音激动：“KID的近卫！他居然敢在枪炮机甲架炮的时候攻击！”
　　枪炮机甲架炮的时候，已经在蓄力状态，这个时候上前攻击，随时都有可能被枪炮机甲正面轰击。而且这种轰击没有躲避的时间，只要徐尧均一松手，林垚就会被原地打爆，可林垚就是上了，上得让人措手不及。
　　【原来kid打比赛这么帅吗？我以前都没注意到。】
　　【我他妈！林垚好勇，我哭了，这是真男人！】
　　【什么七刀真男人！曙光星系第一真男人！那是在架狙击炮的枪炮机甲啊！】
　　轰出去的狙击炮打在了空中，徐尧均咬咬牙，近距离的轰击逼迫林垚退后。狙击炮在他手里如同快节奏的控制武器，一炮接一炮地轰着，周围森林树木都被轰倒。
　　外行人看热闹，内行人看着这样的情况。
　　一炮能说是武器核心效果，可多炮连发，怪异的感觉立刻就上来了。
　　疾风基地里，赵乐杰见状立刻道：“我就说感觉有点不对劲，我还以为是他武器的攻击效果，但你看这个伤害，他那么短的蓄力时间能打出这么高的伤害来吗？”
　　YDS基地里，胡罗布皱着眉，立刻问向旁边的柯林：“徐尧均这武器是伤害不对劲，我观察了下，他最快的蓄力速度没超过2秒，他不是靠节省开镜时间来缩狙击炮的准备时间，这武器不对劲。”
　　看台上，李静言招来了工作人员：“去把DE枪炮机甲师武器数据调过来，让人去备战区检查战斗数据，全部都拷贝备份。”
　　比赛快节奏地进行着——
　　[KID-Qing 淘汰 DE-bvnn]
　　直播间解说激动地继续着：“KID隐匿机甲单挑击杀了DE控制机甲！DE完全陷入了劣势，他们进入了KID的节奏。”
　　徐尧均再次蓄力，只是又被林垚强行撞开，蓄力到一半的狙击炮朝着周围的位置横扫一通，将附近森林夷为平地。
　　烟雾四起，被推平的森林少了其他障碍物，给KID的机甲师们开阔了视野。
　　徐尧均看到控制机甲被淘汰，心中的怒气无处安放，又是这样，每次都是这样，他不管不顾地朝着林垚的方向轰击。
　　季青锋：“我去，徐尧均这是上头了啊！”
　　霍焱：“看样子是真违规了，这里可是晋级赛，内外都有大量的虚拟摄像头。”
　　林垚近身不及，只能往后退开数步避开徐尧均的炮火：“没办法了，我贴近不了。”
　　“不用贴近，你把人留在那边。”游溯快速说道：“我们这边马上解决了。”
　　备战区里，时刻盯着数据的维修师们注意到DE那边的持续警报声，纷纷看了过来。有一些异样放在一般情况里看不出来，但如果反复出现，异样也就成了反常，周围的维修师紧紧皱起了眉，窃窃私语的讨论声在周边响起。
　　DE的维修师看到徐尧均乱轰乱炸的模样，怒骂道：“这个蠢货！”
　　变色鼠做的武器能避开联盟的检查，可不代表完全能瞒下来，在赛场上还是需要多做掩饰，需要机甲师配合‘正常’的节奏来调用里边的能量，否则懂行的人一看就看得出差异。
　　他明明进场前就交代过徐尧均，动用武器核心的时候一定要多小心。
　　这时候，外边的工作人员赶了进来，“DE检测台暂停操作！”
　　应沉临微微往后退了一步，给其他人让了位置。
　　他侧目看了虚拟实景内的比赛情况，KID已经完全占了上风。
　　DE维修师惊慌地看向外边进来的工作人员，被迫从检测台前离开，D赛区的工作人员接手了他的工作。
　　备战区内有实时监控，也有实时直播，工作人员入内的场景也被同步直播了出去。
　　【备战区好像出了点事。】
　　【DE那边有工作人员介入了。】
　　【赛场中途介入，难不成DE违规做了什么！？】
　　【这么一说，你们有没有发现DE枪炮机甲师的武器有点不太对劲啊。】
　　江思淼看着沈星棠：“备战区那边——”
　　“徐尧均的武器不对劲，联盟那边应该是注意到了。”沈星棠冷静地说道：“我们作为相关人员目前不能进入备战区，只能交给沉临了。”
　　工作人员的声音持续着。
　　“能量超标！”
　　“环境异常。”
　　“排查一下原因。”
　　“能量异常来自枪炮机甲。”
　　备战区的异常引起了不少人的关注，DE的维修师站在检测台后边，看着检测台在所有人的关注下持续地响着警报，他无所适从地看着周围，完了，一切都完了。
　　变色鼠的核心肯定会被发现。
　　DE维修师慌乱地看着周围，忽然看到KID那个年轻的维修师还站在原来的位置。
　　对方的目光已经没再看着他这边，而是平静地观看着赛区内的实景影像，仿佛备战区的骚乱对他而言不如队友的比赛更有意思。
　　没一会，他突然听到外边的声响。
　　一偏头，看到一个中年男人在其他人的指引下走了进来。
　　DE维修师看到那个男人，腿软地扶住旁边的支撑物，曙光联盟主席！！？
　　李静言居然亲自来了！
　　李静言走进了这处备战区域，旁边的工作人员急忙给他递上数据板。
　　工作人员道：“我们检查到异常能量波动来自于DE的枪炮机甲，现今在进行最后阶段排查，如果DE出现违规操作，我们将会立刻叫停DE的比赛。”
　　李静言看着数据板内各种信息跳动着，“检查需要多长时间？”
　　工作人员：“我们尽量在10分钟内给您一个确定答复。”
　　李静言微微颔首，听着周围人的报告。
　　等他看完手中的数据板，巡视周围时，忽然瞥见不远处背对着他的站的年轻男生。
　　近距离一看，李静言发现应沉临更瘦了，仿佛疾病拖垮了他的躯体，脸上没有以前健康的红润。
　　李静言在机甲比赛的备战区见过应沉临很多次，他看应沉临的比赛从他还在星系赛的时候就看着，看着这孩子以超强的天赋一步步走上星盟赛的舞台，实现大满贯，最后为曙光星系捧回了第一座单兵的奖杯。
　　那时候未成年的备战区空荡荡的，每次他经过的时候，总能看应沉临站在机甲前，似乎在与他的机甲说话。
　　应沉临似乎没发现他的到来，也不担忧工作人员的检查结果，他站在KID的检测台边，更多的注意力都放在正在进行的比赛上。
　　在这时候，李静言看到了对方微扬的嘴角。
　　李静言抬眼看向他关注的实景影像，看到了某一台机甲。
　　直播间里，备战区的异样引起了一部分讨论，但更多的人注意力落在了污染区内。
　　KID的枪炮机甲在队友的协助下淘汰了DE的近卫机甲，现在场内的DE的机甲仅剩下三台。
　　解说注意到场内的变化，快速道：“等等！KID的trace在变换位置，他往yao的位置去了。”
　　森林里，徐尧均炮火导致的烟雾已经覆盖了大范围地区，树倒土翻，狼藉又凌乱的赛场里一台枪炮机甲正在快速地穿梭着。近处，手持长刀的KID林垚单手顶着防护罩，硬扛着徐尧均的炮火，却没有在炮火中退却。
　　疾行的KID枪炮机甲在某处停了下来，他随即架炮开镜，狙击的视野里出现了林垚跟徐尧均的机甲。
　　解说见状微顿：“trace架炮了，他在瞄准DE枪炮！”
　　【这个距离！烟雾太影响视野了吧！】
　　【我靠他架狙击炮了！在蓄力！】
　　狙击炮跟前，浓缩的能量正在一点点地聚集，震开的能量波使得周围的烟雾如水波般荡开。
　　【还在蓄力！】
　　【我的妈！他蓄力多长时间了！】
　　蓄力时间一秒一秒过去，凝聚的能量波动越来越大。
　　烟雾散开，蓄力完毕的狙击炮呈现完美的攻击形态。
　　林垚见状，猛地往后一撤，疾行的推进器骤退了数百米。
　　徐尧均忽然注意到什么，猛地一转身，看到了烟雾里窜来的一束光。
　　“主席，我们确定DE的枪炮机甲师违规改造机甲武器核心，携带大量能源进入污染区赛场，违反机甲联赛竞赛规定。”工作人员快步走了过来，“我们现在派人叫停比赛。”
　　与此同时，树木拦腰折断，地面土卷翻飞，KID枪炮机甲师trace100%蓄力的狙击炮穿破烟雾与森林。
　　[KID-trace淘汰 DE-Xuyj]
　　作者有话要说：

第50章
　　第50章
　　狙击炮结束后, 浓烟卷着沙土，整个世界仿佛陷入另一程度的寂寥。
　　“trace淘汰了xuyj！”解说激动地说道：“DE已经被淘汰了三台机甲！恭喜KID累积分数达到4分，目前全场第一！”
　　污染区内接连的击杀, 观看的观众爆发出热烈的掌声。
　　【我靠靠靠, 这太帅了吧！】
　　【这狙击炮, 我从看他蓄力的时候我就开始紧张了。】
　　【trace这炮也太稳了, 他的命中率怎么这么高！】
　　而就在这个时候，耗损度达到80%的几台机甲身上出现了能源保护圈，联盟的淘汰应急救援组前往了赛区淘汰地点实施救援, 于此同时，所有正在参与比赛的机甲收到淘汰消息的同时也收到了一则[紧急报告]，联盟方终止了DE战队的比赛权。
　　“终止比赛权？！”季青锋微愣：“联盟的动作这么快的吗？”
　　霍焱也有点意外：“排查的速度确实比以前快了很多。”
　　林垚愣愣然停在原地，远处徐尧均的机甲一动不动：“啊？那他们淘汰了，我们还有分数吗？”
　　鹿溪简单解释道：“终止前应该算分的。”
　　直播间里, 污染区内的特殊情况也引起了观众们的注意, D赛区赛委会临时发布通知, 暂停DE战队所有行动的通告消息一出来, 所有人顿时愣住。
　　【DE违规了！？】
　　【这个时间点临时通知, 刚刚备战区里好像去了很多工作人员。】
　　【不是吧？怎么违规现在才查出来, 联盟不是有监察组吗！】
　　时间回到十几分钟前，在联盟相关人员前往赛区处理的时候, DE维修师听到工作人员的话, 面如死灰地跌坐在地。
　　应沉临偏过头，在稍显拥挤的检测台前看到了那个西装革履的中年男人。
　　他目光一怔, 即便住院那段时间收到过对方的问候, 可这辈子他还是第一次见到李静言。
　　李静言站在联盟工作人员旁边, 与他目光相及时微微颔首。
　　应沉临稍稍站直身体, 忽然注意到备战区入口处的动静。
　　几个工作人员急忙去通知赛委会进行下一步安排，而备战区的人工检测组的人也赶了过来，看到现场的情况，一个个脸色带着几分焦急。
　　负责人朝着李静言致歉：“抱歉，这次是我们人工组的疏忽。”
　　等他们检查完所有，就差检查备战区检测台区域的时候，李静言已经让工作组控制了备战区DE的检测台。
　　“赛中收到举报？”李静言闻言微顿。
　　负责人道：“是的……您知道，比赛中举报，工作组需要对所有可能性原因进行排查。”
　　他们在中途收到KID维修师提出的环境异常排查，工作组已经进入排查工作，之后他们注意到赛场中的异样，立刻对KID跟DE的战斗环境进行全方位排查。
　　李静言颔首，继续道：“其他系统没有响起警报，应该是武器核心问题吧？”
　　负责人脑门都是汗，他们的行动已经够快，没想到主席会直接带人控制这边，显得他们的行动失责：“是的，我们进行全面排查，其他地方没有发现问题，正打算过来检查DE的机甲核心。”
　　李静言：“我们这边排查了，DE的武器核心出了问题。”
　　负责人一愣：“可武器核心问题，最开始机甲审核的时候不该就查出来吗？”
　　“审核系统失责。”李静言：“他们应该是使用了特殊异能晶，瞒过了审核系统。”
　　备战区监测点的设立是为了让战队维修师实时监测机甲的数据，以防止机甲突然状况影响机甲师的安全，整个的赛区的异常数据监测分为两部分，第一道是智能监测，第二道是人工监测。其中人工监测包括官方工作组跟战队维修师。
　　人工检测的是污染区内所有数据，无法兼顾所有层面，所以才设立特殊检测点，供给战队维修师进行辅助检测。
　　DE的违规事件在事先的检测中瞒过了赛区的智能检测跟人工检测，这次唯一暴露的点在于机甲内部异常报告，这个异常报告产自于DE枪炮机甲师徐尧均的武器能量异常报告，正常情况下武器能量异常是存在的，枪炮机甲师在进行超80%能量蓄力的时候有几率会导致能量异常，从而引起系统的先兆警报，但这些警报只要符合规定，维修师随时可以关闭。
　　可一般情况下，枪炮机甲师超80%能量蓄力在比赛中比较少见，就算出现警报，也不会频繁出现。
　　而DE这把特殊武器使用的双属性的异能晶，存储了违规的能量，同时隐藏了能源波动，所以才轻而易举地避开了联盟的智能检测跟人工检测。
　　而这把武器使用时产生的源波动无法隐藏，所以才需要后台的维修师辅助隐瞒。
　　所有机甲装备数据在最开始的时候，机甲联盟方已经对机甲进行全方位审核，只要审核通过，联盟不会在比赛中暴露机甲数据。
　　简而言之，他们是利用变色鼠的异能晶钻审核系统以及联赛检测系统的智能漏洞，并与维修师互相配合瞒天过海。如果DE的枪炮机甲师演技足够精湛，使用的频率没这么高，那这样的违规改造即便有人工检测盯着，也很难发现问题。
　　这件事很快传开，官方断开了备战区的赛时直播，派人中止比赛。
　　星网上的讨论越发热烈，毕竟晋级赛这才第一场，时间甚至还没过12小时，居然检查出这么大的问题。
　　DE一直很财大气粗，上赛季的成绩还可以，就一直在挑起天狼星的矛盾，处处挤压KID的资源。而KID因为管理层的事越发衰落，这段时间在天狼星，DE的名头一度压过了KID，还有人说这赛季DE超过KID是铁板钉钉的事。
　　而现在，两方战队在菲亚尔格污染区正面碰撞，DE不仅输了，还是在违规作弊的情况下输了。
　　【什么意思？！DE违规作弊？？】
　　【应该是机甲的问题，我看到工作组最后去了备战区，机甲问题，那是违规改造了。】
　　【不是吧？谁违规改造啊！？DE不是被KID吊打吗！】
　　【违规改造还被吊打，这说出去笑死人了。】
　　菲亚尔格的污染区的比赛还在进行着，DE机甲师全员都被联盟救援组带了出来，因为涉及到违规改造，DE被终止比赛，取消所有成绩，即将面临联盟的违规惩罚。
　　沈星棠收到消息的时候，是因为KID战队维修师在赛中递交了举报程序。
　　“环境异常报告？”沈星棠听着，余光瞥见远处的应沉临。
　　环境异常报告……？这种报告一旦提交，联盟方必定会花时间做完整调查才会给确切答复。应沉临既然发现问题，完全可以递交更简单的质疑举报，他却提了这样一个需要费时间检查的异常报告。
　　工作人员道：“是的，也多亏你们维修师反应灵敏，这次要不是有主席跟你们维修师在，DE违规这件事可能就要被他们瞒过去了。”
　　沈星棠：“……”
　　不，你可能误会了，我们只是想多拿点分。
　　DE老板被传唤到会议室的时候，见到DE所有机甲师站在一边，旁边是神色微怒的主席李静言以及KID的老板跟维修师。
　　DE老板先发制人，果断地认了错：“李主席，这次的事情纯属是我们DE失责，我也没想到徐尧均居然会瞒着战队跟维修师勾结，私下改装机甲。”
　　徐尧均愕然地看向DE老板。
　　旁边的维修师低着头，一张脸苍白如纸。
　　DE老板微微瞥了他一眼，脸上依旧是那副精明的模样：“我们DE愿意配合联盟调查，但这件事全在徐尧均跟维修师勾结，我们其他人概不知情。”
　　李静言闻言，看向徐尧均：“这件事是真的吗？”
　　徐尧均刚想说话，却被旁边的维修师拉住了手。
　　紧接着，DE维修师道：“是……是我违规跟徐尧均合作，改装了机甲。”
　　DE老板赶在徐尧均之前接着说道：“是啊，主席您看了，这件事全是徐尧均一人所为，我们DE还有替补，总不能因为他们两个的事，影响我们战队吧？”
　　李静言沉着脸，没说话。
　　其他工作人员互相看了一眼，这件事如果说是徐尧均个人所为，其他战队机甲师不知情，跟DE包庇机甲师违规改造所面临的处罚是不一样的，前者责任在于机甲师，机甲基地有责任，但最多就是禁赛机甲师，基地罚款。
　　而后者责任会处罚整个战队，极有可能整个机甲基地禁赛处罚。
　　徐尧均听着DE老板的话，眼看着DE老板要把责任全部推到他的身上，他着急说道：“老板你先前不是这么说——”
　　旁边的维修师忍不住拉住了他，小声提醒：“别忘了你跟DE的合同。”
　　徐尧均神情一怔。
　　原先从KID跳槽的时候，他与DE基地签了长约。
　　DE老板瞥了徐尧均一眼，没有再搭理那个蠢货。
　　他早就预料到会有这样的可能发生，提前让人做好了准备。
　　机甲师有的是，少了一个徐尧均，他随时能有新的机甲师顶上，而DE战队要是被这次违规改装的事拖累了，他先前的所有投资就白费了。
　　沈星棠看到这一幕，突然开口道：“沉临，我记得违规改造机甲是要禁赛处罚的吧？处罚的标准是根据改装程度量定？”
　　应沉临闻言稍稍看了眼旁边，他是维修师，联盟的机甲规则熟知于心，见沈星棠有意提问，他也就顺着往下讲：“机甲本身的一般违规改装是禁赛三个月或者半年，但涉及重大武器改装，视改装的严重程度进行量定，重则终生禁赛。”
　　徐尧均听着周围三言两语的讨论声，“什么意思？终生禁赛？”
　　工作人员看到这个一脸苍白的机甲师，一想到这人给他们带来这么多麻烦，语气平淡地给他解释道：“我们一般会根据武器核心的威胁程度来确定，枪炮的攻击武器是所有武器中威胁最大的，所以一般枪炮机甲师违规，处罚也会更重，最高处罚是终生禁赛。”
　　既然害怕，犯事前怎么不多想想？
　　其他人也窃窃私语起来——
　　“这次情节很严重吧，改装核心，还钻联盟系统漏洞。”
　　“是啊，普通的改装还好，他还携带大量能源进入污染区，这已经违反联赛规则跟污染区规定。”
　　“还隐瞒自家基地进行改装，被主席撞见，重罚是避不开了。”
　　徐尧均越听越心慌，如果这件事所有责任都被推到他身上，他被终生禁赛怎么办！？机甲改装违规里就武器改装判定的惩罚最重，他携带的能源远远超过联盟的标准……
　　他无助地看向其他人，DE队友都对他避而不见，似乎要撇清关系。
　　维修师违规，最多就是失去联盟随队的权利，平时在基地里没有其他影响，可像他这样的机甲师要是终生禁赛，一辈子就不可能站上联赛舞台，甚至之后还会面临更艰难的环境。
　　徐尧均又看向旁边的维修师，而DE的维修师不想回答徐尧均，这次都因为他比赛上头鲁莽行动，才会导致这件事败露。
　　DE老板正在跟联盟主席解释，将所有的责任推到维修师跟徐尧均身上。
　　李静言看向DE老板：“你的意思，这件事你全都不知情？”
　　DE老板的话有理有据，他早就预备了这样的事情发生，早早地准备了其他‘证据’：“是啊，主席您放心，这件事回去后我必定彻查……”
　　徐尧均听着DE老板的一言一语，心里的害怕跟不满交汇在在一起。
　　什么意思？明明所有人都知道这件事，所以到最后处罚的人是他？
　　凭什么，明明武器改装不是他的主意，到头来他要一个人承担这些责任。一旦被终生禁赛职业生涯毁了，他跟DE那张合同又算个屁事。
　　就当所有人以为这件事的讨论即将结束，工作组打算转移到另外的地方时，徐尧均突然开口道：“如果我说出实情，惩罚能减轻吗？”
　　李静言本来的注意力在旁边，听到声音看向面前这个脸色苍白的机甲师：“坦白从宽，联盟会秉公处理。”
　　“我没有私下改装机甲！”
　　徐尧均的语气有点急促：“机甲全由基地改装，我是在赛前不久才知道情况的，他只想把所有责任推到我身上。”
　　DE老板一停，一脸冷漠地看着徐尧均，“徐尧均！”
　　“你盯着我干什么？！你就是想把责任全部推到我身上。”徐尧均看着DE老板，胆子突然大了起来，语气不善地说道：“合着我是你利用的工具，想利用就利用，出事就把所有事情推给我？当初买那份数据资料的时候，你可不是这种语气。”
　　旁边众人没想到徐尧均会突然发难，所有人纷纷看向他。
　　一直在旁边听着的沈星棠闻言笑道：“买资料？”
　　DE老板闻言一惊：“徐尧均！”
　　“你急什么？你甩锅给我的时候怎么不怕我把所有事情说出来！？”事到如今，徐尧均也没想跟DE老板保持好脸色：“你跟KID前维修师串通盗取资料的事，你以为买通维修师就能瞒天过海吗——你为了堵住我嘴，说许诺更好的合约，挖我过来打联赛，结果现在一出事，你就想把我踹开！？”
　　徐尧均跟DE老板彻底撕破了脸，把上赛季DE向KID前维修师购买资料，泄露机甲数据的事全部捅了出来。前KID维修师的事本来就没有完全查清，当时向维修师购买资料的买家下落不明，事情的调查最后只能告一段落，没想到一切的始作俑者还是DE。
　　DE老板还想堵住徐尧均的嘴，而徐尧均大概是真破罐子破摔，意识到违规改装的严重程度，怕真的担下所有责任，彻底跟DE老板闹翻了脸。
　　DE老板：“你个蠢货！”
　　旁边听到这事，李静言没说话，赛委组其他工作人员却紧紧的皱起眉来，这涉及的可是上赛季一件重大违规事件。
　　眼见着事情往不可意料的方向发展，DE老板脸上带上几分慌张：“等等主席，这件事不是——”
　　曙光星系机甲联盟调查组的人也在旁边，听到这话，调查组的组长立刻站出来：“此事涉及颇广，麻烦您跟机甲师和我们走一趟，我们需要进入程序调查。”
　　DE老板再想说什么，工作人员也没心思听他们在这里互相推锅。赛区D还在进行比赛，赛委组的人不能让KID维修师留太长时间，将所有事项交给了联盟联合调查组。
　　沈星棠看着徐尧均被带走，冷漠的脸上没有其他表情。
　　应沉临跟在沈星棠身后，见她停下来，不解地看向她。
　　见到应沉临，沈星棠的冷脸转瞬即逝，变脸比喝水还快，她眉眼带笑地看着应沉临：“环境异常报告？你可真会给他们争取时间。”
　　应沉临低着头：“我没想到主席会过来，我们拿的分会被取消吗？”
　　李静言的速度来得太快，比他预计还早了半小时。
　　沈星棠：“……”
　　所以主席没过来，你还想再给他们拖时间是吗？
　　“应该不会取消，这点我会跟联盟说明。”
　　沈星棠刚想继续往下说，却看见李静言从会议室里出来。对方没让工作人员跟着，径直地朝着他们两人的方向走过来，她稍稍一停，李静言却先开了口。
　　李静言：“KID前维修师的事，我们会在调查后给KID一个满意的答复。”
　　沈星棠：“主席客气了。”
　　李静言说完，视线往旁边一移，看着应沉临。
　　应沉临见到他，微微点头打了声招呼：“您好，许久不见。”
　　李静言的眸光里少了之前的严肃冷漠，和蔼地开口问道：“身体恢复得怎样？”
　　应沉临：“谢谢关心，已经好了很多。”
　　李静言颔首，随后看着沈星棠：“沉临受你照顾了。”
　　沈星棠下意识就回复道：“应该的，他是我们基地的维修师。”
　　毕竟是赛区后台，旁边还有其他工作人员，李静言不方便停留太久，问了没几句，就跟着其他工作人员离开了。
　　沈星棠等人走了，才问道：“你跟主席认识？”
　　应沉临如实道：“以前在役的时候，受过他不少照顾。”
　　沈星棠哦了一声，还没多问，应沉临就被备战区的工作人员喊走，比赛还在继续。
　　直播间里，网友还在对DE全队临时停赛的事展开讨论，而没过多久，备战区内的影像重新开放，KID检测台位置上，年轻的维修师回到了检测台前。
　　【武器违规不是很难查吗？联盟审核都没查出来的东西。】
　　【能反应这么迅速，应该跟主席有点关系吧？】
　　直播间的镜头锁定了备战区的监测台上，年轻的维修师没有丝毫的慌乱，继续投入到工作中。
　　【我记得要判定违规是需要全方位检查的……？我刚刚好像看到了监察组的工作人员。】
　　【你们就没想到KID的维修师吗？他是维修师，出问题他不应该点举报吗？】
　　维修师……？
　　联盟内部，关注D赛区第一场比赛的人不少，疾风跟YDS几乎跟了第一天，只不过后续他们还有比赛没有办法继续实时观看D赛区的比赛，取材数据的事落到了各大战队的教练组。
　　“武器数据？”YDS教练组听到柯林临去赛场前的嘱咐，“KID的武器数据？”
　　“是啊。”另一个教练道：“你也知道，他特别会注重这些细节。”
　　柯林对这些细节很敏感，YDS能在两年的时间里爬到第二的位置，柯林功不可没。
　　这次的比赛，柯林没有着重去关注对手BZZL1，反而是对KID兴趣颇高。这个兴趣从天域星回来后就没有减弱过，现在是越来越高。
　　“他还让我去查KID的武器设计师，可是我调查后发现了，原先跟KID合作的那个设计师说这赛季kid的武器跟他无关……”教练拿着调查资料，眉头紧紧皱着：“KID这些武器是哪来的！？”
　　“我突然想起来，KID前阵子是不是搞过零件售卖，当时那个零件设计师，到现在都身份成谜……我记得好像是叫yuan？”
　　作者有话要说：
　　有加更，但我还没写完，可能得7点后。
　　你们砸营养液的速度也太快了，早上一觉醒来差点昏过去。
　　大家八点来看应该有！
　　下章结束这场比赛~
　　——————

第51章
　　第51章
　　备战区里, 其他维修师不禁往应沉临的方向看，这个维修师看起来经验不足，可之前对DE的举报却雷厉风行, 直接把赛委组跟主席都给惊动了。武器核心做手脚本就难查, 没想到这个维修师看起来年轻, 眼睛却敏锐得很。
　　“应沉临？之前业内没听到这个名字。”
　　“这么年轻, 该不会是哪个老师的学生吧？”
　　周围窃窃私语。
　　应沉临没有在意周围的目光，平静地看着污染区内的比赛。
　　从目前为止，Kid还在按照他们预先的安排计划的走着。
　　在外界因DE违规改造机甲的事传得沸沸扬扬时, 菲亚尔格污染区内的比赛依旧进行着，减少了一个战队，剩下7个战队竞争着进入16强的四个名额。除了最开始KID与两个战队爆发的那一拨战斗后，后面几个小时的战斗间隔明显边长了，许多战队选择谨慎行事。
　　[抢分72小时]的赛制最重要的是淘汰机甲获得分数, 可一旦累积到一定的分数, 求稳保持战绩变得更为重要, 如果累积到一定分数, 最后因为鲁莽导致全队出局, 那么原先累积的所有分数就会付诸流水。
　　抢分重要, 最后团队生存也重要。
　　DE被取消了所有成绩，但KID淘汰他们三台机甲的成绩依旧在, 一跃成为菲亚尔格赛区的前期大黑马, 直接跳到排行第一的分数。
　　【KID目前分数第一，剩下的机甲数量也不多, BZZL1那边也爆发了战斗, 应该会求稳吧？】
　　【求稳是最靠谱的, 抢分72小时这种赛制, 机甲师个个精明，最后累积的分数都不会太高，能开局拿下4分，这已经是个很稳的分数了。】
　　在直播间的人以为KID稳拿四分可能会求稳观望情况的时候，这伙人开始在森林里横冲直撞地找人，把‘干架’两个字就明晃晃挂在脸上，找到机甲就追着打，完全没去想他们现在是头顶4分的大肥羊。
　　【一时间不知道该说他们强还是莽？】
　　【我一个业余机甲师都知道省能量找机会，这伙人他们不知道策略节省吗？不怕被一锅端吗？】
　　【看起来是不怕的，而且不知道为什么，我感觉没人能一锅端了他们。】
　　隐匿机甲季青锋甩着锁镰横穿森林，见人就抓控制机甲，近卫机甲林垚更不用说，长刀一挥顶着防护罩就能往机甲堆里扎，一刀横扫就挑着对面近卫机甲1v1干架。剩下三台机甲没有抱团，但坦克跟控制在枪炮的一左一右，就跟左右护法似的给trace保驾护航，保他一炮开一个。
　　赛区里，DE的退场并没有影响KID的节奏。
　　明明是个团战比赛，但是他们打起来就能乱成一堆，乱到最后还能淘汰机甲。
　　场外，江思淼看到这一幕头疼至极，他知道KID的策略，可实际上观看比赛，看一次都觉得自己心脏病要犯：“不行不行，等他们出来我一定要跟他们打架要求稳。”
　　沈星棠心情愉悦地坐着：“稳不过来的，我看他们玩得挺开心的。”
　　【上赛季KID也很乱，可是这赛季我莫名看得很爽。】
　　【这么莽的战队，在晋级赛很少见了。】
　　【别说，我真的感觉到KID的进步，原来他们不是摆烂。】
　　赛场内，KID没考虑那么多，第一天消耗的能源太多，再莽也得留点能源应对第三天的偷袭。
　　再说这这个污染区太大了，树木又多，他们走半天都没遇到一台机甲。
　　机甲没找到，但路上遇到的污染物却不少。
　　林垚扫了眼：“刚刚路过的那只叫什么熊来着？看起来好壮！一看就很值钱。”
　　“值钱就砍啊，垚宝，你不能因为现在有了赞助商就忘记我们艰辛的过往。”季青锋闻言朝着他的方向：“……这玩意都跑到跟前了，总不能看着它路过吧？”
　　“咱们现在积分第一，保持荣耀，干架之后再说。”霍焱一声令下：“至于污染物，路过的就带走吧。”
　　KID其他人互相看了眼，菲亚尔格污染区平时也不开放，有些资源外边没有，进来一趟得那够本再出去。
　　季青锋道：“上次咱们在讨论策略的时候，沉临是不是说那啥狼很少见啊？还有什么亚巨树？”
　　鹿溪纠正：“森林狼，飞亚巨树。”
　　游溯坐在机甲里，72小时对于经常在污染区度日的他来说很短，听到队伍里这些人这么说，他突然想起来上次去维修室看提奥的时候，似乎听到应沉临跟沈星棠说缺材料，“既然来了，就都带回去吧，那两枚S级异能晶打造，他不是还缺材料吗？”
　　KID莽的结果，就是在第一天24小时结束前，他们拿到了7分的成绩，一跃成为积分榜上的第一名。就当观众们以为KID还会一往无前继续冲的时候，第二天KID就变了，他们不去找人干架了，开始在污染区里逛街。
　　这种变化太明显了，明明前一天冲得很猛，结果第二天整个战队肉眼可见地慢了下来，居然还有空在菲亚尔格污染区内清污染物？？？
　　【不是？你们不该继续去淘汰其他人吗？】
　　【打污染物就算了，怎么还原地扒东西的？这群人知道挖异能晶是会被全网直播吗？】
　　【干嘛，你们是来打架还是打资源的？？？】
　　工作人员看到这一幕，不知道如何处理：“这？主任，这要阻止吗？”
　　赛委组负责人看到这个情况，“这怎么阻止？”
　　赛级污染区本身就有一定的清剿难度，每年联赛的开放期，默认所有入内的战队清剿的污染物归战队所有。只是一般情况下战队们忙着打架比赛，污染物是顺带清的，他们是没想到有人会当着联赛所有人的面，光明正大地在里面杀污染物，还刨开挖材料？？？
　　甚至因为动静闹得有点大，导致有一支战队从他们附近经过，以为KID那边正在激战，没有冒险加入而是选择绕后避战。
　　KID打污染物打得开心的时候，污染区内其他地方爆发着热烈的冲突。
　　BZZL1一跃淘汰了两个战队，赶在第三天的时候登顶。
　　解说一言难尽：“目前积分排名第一是BZZL1战队！原先位于第一的KID下降一名！”
　　【KI驭。。艳D能别打怪了吗？BZZL1都第一了！】
　　【……第三名也快赶上来了。】
　　【说了他们听不到了，靠，这群人是有多穷啊！树都砍？？？？】
　　场地内，KID众人杀完熊，抓完狼，目标明确地看向菲亚尔格污染区特有的植物系污染物[飞亚巨树]，这种巨树韧度极高，生命力强，经常被作为机甲的金属神经原材料，是罕见的A级材料。
　　砍树的做法实在太过，联盟方不得不对KID做出委婉提醒——
　　[请所有战队积极比赛！距离战斗结束还有23小时！]
　　“哇，居然还有队伍不积极比赛？”
　　看到提醒，林垚嫌弃道：“这也太不认真了，一定是积分垫底那队。”
　　季青锋：“摆烂呗，怎么晋级赛还有摆烂的，一看就不积极，抢分模式不找人打架就算了，还摆烂到联盟警告。”
　　霍焱见状叮嘱道：“这点我们不能学，该有的竞技态度还是得有的。”
　　旁边的鹿溪还在勤勤恳恳烧树，她看向旁人：“霍哥，我这边的树有点难弄，我的燃|烧|弹烧不断它。”
　　霍焱：“我来帮你。”
　　最后23小时，分数不够的战斗铆足了劲开始挑战拿分数，而拿够分数求稳的战队没再冒险激进，而是以稳住分数为主，没有加入其他战局。
　　随着战队机甲的减少，战队间的互相消耗，KID最后23小时根本没有积分进账，保持着7分的荣耀以第二名的成绩晋级，仅次于原先的D赛区霸主BZZL1。
　　【不知道为什么，后半段我看得格外没劲儿。】
　　【别说了……我为了看KID打架锁的KID视角，结果我看他们跟污染物打了两天。】
　　从污染区传出来的时候，KID里有人欢喜，有人郁闷。
　　而且可能是最后关头赶时间杀污染物杀得太过火了，传出来的时候，他们机甲的能源所剩无几。
　　林垚懊悔道：“最后那波可惜了，我的刀没能源，让那只狼跑了。”
　　“我们运气还不错，第三天没遇见BZZL1。”
　　季青锋道：“我后半段能源都不够用了，还好没遇见他们。”
　　林垚摸了摸头：“可我怎么感觉运气差啊？我还想跟他们交手。”
　　季青锋：“你傻啊，就你那个战斗方式，第三天我们哪有能量跟他们硬刚？三水不是说BZZL1喜欢打拖延战吗？跟他们打容易被磨死，还好没跟他们碰上，我们淘汰分数就白拿了！”
　　游溯从驾驶舱里出来的时候，就看到应沉临背着维修包站在机甲外边等他们。他看起来跟三天前没什么变化，一见到机甲就如常地投入到工作里，只是在听到林垚几人谈起战斗的时候，会稍稍往他们的方向看。
　　明明正在工作，却很容易被周围的事情吸引。
　　他多看了会，应沉临似乎注意到他的视线，朝着他的方向看过来。
　　应沉临的目光带着几分疑惑，最后礼貌地点了点头，继续忙手头的工作。
　　比赛结束后，各个基地都忙着赛后处理，KID机甲师们接受了官方例行检查，接受完所有检查回来的时候，应沉临已经检查完机甲的问题，正等着联盟工作人员过来登记。
　　“沉临，你上次说的那个什么树的材料，我们帮你带了点。”
　　“那叫飞亚巨树，要森林狼吗？我挖了好几颗森林狼的异能晶。”
　　应沉临见状，解释道：“材料得测试才知道性能。”
　　林垚急急忙忙地往机甲的存储仓方向走，“还有熊啊！游哥说那个熊的材料很少见，我们也挖了。”
　　机甲停放区内还没关闭的赛后直播视角也将这一幕转播出去，见KID分拣材料，赶来采访的媒体人站在材料堆外边，根本找不到进去的路，正欲观看赛后采访的网友们沉默了。
　　【原来他们杀了这么多吗？】
　　【BZZL1的机甲师们接受采访，其他机甲师在跟教练复盘，他们这是在干嘛？收拾行李？】
　　【KID是去旅游了吗！这一幕像极我大舅去外星系旅行回来给我分土特产！】
　　联盟的工作人员过来核对登记机甲损伤情况，一进入机甲停放区，就看到KID一群人围在一堆材料面前。
　　工作人员：“……？这里是机甲停放检查区！！不能在这里分拣材料！！！”
　　KID众人反应过来，林垚急忙道：“我们马上收拾。”
　　沈星棠处理完赛后所有信息登记，匆匆忙忙地跑到入口处，边看着他们边催促着：“你们收拾快一点，那艘船飞行时间提前了，再晚就赶不上回去的飞船了！”
　　好不容易挤进来的旁边媒体人：“沈老板，这还有个采访。”
　　沈星棠一脸歉意：“抱歉啊，我们买的晚班飞船，你也知道菲亚尔格污染区去天狼星航线少，票贵，我们一会就得走了。”
　　听到沈星棠催促，KID众人动作熟练地扒弄着污染物材料，一一放进了存储设备，动作又快又流畅，甚至连KID那个年轻维修师也亲自上手，在材料堆里单手拿起了比他人还高飞亚巨树的枝干。
　　【等等……那个维修师？？】
　　【之前谁说KID的维修师连外装板都拿不起来了！】
　　作者有话要说：

第52章
　　第52章
　　KID战队收拾行李赶飞船的事随着赛后直播就这么传到了星网上, 画面里众人收拾材料挥手作别污染区的场景历历在目，看过的网友都很难忘却。
　　【刚刚去看了，航线其实也不少……】
　　【改签的那批, 沈老板该不会买的特价飞船票？】
　　【一时半会, 我感觉他们买特价飞船票好像也很正常？】
　　【上赛季他们好像也穷, 但…也没这样啊！】
　　买特价飞船票, 污染区里收刮材料，星网网友们一言难尽，看了这么多比赛, 第一次在晋级赛里看到有战队如此沉浸投入为污染区‘排忧解难’的清剿任务，把赛区内72小时用得非常得当。
　　星网激情讨论的时候，KID众人已经上了飞船，启程回天狼星。
　　“是这样的，你们也没事先跟我们说晋级赛之后有采访这个环节, 下次你们早点说, 我们好提前买机票。”沈星棠接的是机甲联盟官方平台的电话, 才知道在比赛结束, 官方给他们战队安排了一个独立采访环节。
　　官方也懵啊, 原本预计采访完BZZL1之后接KID的, 这次KID表现出色，又是污染区里的‘风云人物’, 所以在原先仅有冠军采访的行程里又多加了一个KID的采访。
　　谁知道, 等他们去邀请KID的时候，只剩下人走楼空的KID休息室, 一打听才知道半小时前KID全员火速地完成了赛后登记回家了, 一分钟都没有多留。
　　沈星棠跟官方人员聊完电话。
　　旁边的江思淼接道：“也没办法, 以前这种赛后采访的事也没轮到我们KID, 第一次都不熟练，下次咱们多留半小时。”
　　沈星棠一扭头，看到挤在沙发前KID机甲师们跟维修师，“算了，他们对采访可能不感兴趣。”
　　她买的是特价独立包间，价格便宜且宽敞舒适，原以为KID几人会倒头就睡补足睡眠，谁知道在飞船上他们沉浸于讨论那些材料留着自家使用，哪些材料转手卖掉兑点星币。
　　林垚：“啊，这玩意不值钱？我跟大锋还废了好大劲挖的。”
　　季青锋：“它看起来就是个值钱的样。”
　　应沉临解释道：“这种材料硬度可以，但是制造成零件后与机甲的契合度不高，好像是上赛季就被淘汰了，现在很多材料商都不收这些了。”
　　游溯坐在靠窗的位置，并没有加入讨论。
　　小孩提到材料的时候眼睛里是带有光的，要不是飞船上不宜拿出材料来检查，他可能早就已经上手。
　　应沉临已经换下了那身维修工装，穿着较为闲适的休闲服，也因此，他脖颈上那条红绳在白皙的皮肤上格外明显。
　　游溯坐在他的正对面，稍稍低头就能看到男生因为弯腰微垂的衣服领口内的锁骨，以及随着衣服晃动的红绳上的东西。应沉临没有掩饰过这些，那枚红绳上挂着的是两样东西，一样是机甲项链，一样是存储器。
　　“哇游溯！你怎么一直盯着人家的胸口看！你好那个哦！”
　　提奥的声音突然在游溯的脑海里冒了出来。
　　游溯：“……”
　　‘你废话很多，他那条项链里的机甲放出来过吗？’
　　提奥这才注意到游溯的关注点，回答道：“没见他放出来过，不过我好几次看到他拿着异能晶，不知道在想什么。”
　　提奥还在喋喋不休地说着——
　　“应沉临对我挺好的，你把我放在他那段时间，他把我身上零零散散的毛病都修好了，比咱们去市面上花钱雇的维修师厉害，你之前不是说右臂抬手的时候有点毛病吗？他也帮咱们修好了！”
　　之前污染区事故，游溯重伤，它损毁了大半。
　　提奥：“武器的事，我听他说过修复还是得要异能晶。你去比赛前，他还提取了我武器资料，也不知道要做什么。”
　　从没放出来过的机甲……？
　　游溯漫不经心地想着，脑海里提奥像是开了话匣子，叽叽喳喳说个不停。他的视线停在应沉临的领口，似乎要越过那层衣物，看到里面那把机甲钥匙。
　　忽然间，男生动了一下，他的视线停在了某一处。
　　随着话语的浮动，白皙的颈间牵动着，那一处筋骨格外明显。
　　他不经意地，视线停在了应沉临的喉结上。
　　这时候，应沉临忽然抬头，澄澈的眼睛看向他。
　　游溯：“怎么？”
　　应沉临哦了一声，“你好像在看我。”
　　游溯神色未改，笑了下：“看你说话也不行吗？”
　　应沉临哦了一声，余光停在游溯手里的机甲钥匙上，随后移开目光，继续与季青锋几人讨论着材料安排。
　　“沉临，这次比赛结束后有个年假休息，你有安排吗？需要回去跟家人过年吗？”沈星棠突然问。
　　提到年假，KID众人才反应过来D赛区比赛结束已经是2月，按照华夏族的习俗，2月中旬是旧农历的新年，应沉临是华夏族人，可能有过年的习俗。
　　应沉临微顿，过了会说：“我没家里人，年假不休。”
　　沈星棠闻言稍停，“那留在基地吧。”
　　旁边KID几人停了一下，林垚直接开口道：“那今年过年就在基地过吧！我跟大锋每年都在基地过，今年咱们可以去买礼炮，不过天狼星好像不给放礼炮，咱们去大峡谷放！”
　　江思淼听到这，眉头跳了跳：“去年你们去大峡谷放礼炮，天狼星管理局直接找上门罚款，你还想去！？”
　　季青锋：“也是，垚宝，现在生活不如前，罚款不得行啊。”
　　林垚：“啊？哦。”
　　季青锋改口：“我们换个地方。”
　　江思淼：“……”
　　你们当我没在吗！
　　晋级赛主要分四个赛区进行，D赛区比赛结束的时候，其他赛区的比赛还在进行。这次D赛区出了件大事，DE战队在比赛途中被叫停取消成绩，涉及到违规改造。联盟工作组的速度很快，比赛结束后不久，官方就针对DE违规事件作了一次公告说明。
　　[@曙光星系机甲联盟：[菲亚尔格赛区DE战队违规调查公告]]
　　公告原文写的是事件原因，DE违规事件已经进入调查期，具体的事件量定会在调查完全后出详细的说明。这个通告一出来，全网皆惊，会出违规调查公告的情况基本上是存在违规事实，官方才会出具说明。第一封是调查公告，下一封发出来的就是针对DE基地的处罚公告。
　　【违规还被暴打，这丢脸丢到家了，这种垃圾战队怎么进16强的？！怪不得我们曙光年年垫底。】
　　【KID要不要去烧香拜佛啊，怎么每次惨都是他们。我记得KID上赛季是不是机甲数据都泄露了？】
　　【哦那个泄露数据的维修师吧？现在据说还在联盟拘留点待着，巨额赔偿还没赔给KID呢！】
　　【我听说这次的事件跟KID有点关系，好像是上赛季那个违规维修师就是DE老板搞的。】
　　去年，KID维修师违规泄露机甲情报，当时已经在网上引起热议。现如今，DE老板涉嫌与前KID维修师勾结盗取机甲数据资料，以非法手段进行恶性竞争等种种劣迹，也随之这次违规改造机甲的事爆了出来，一时间星网上人人喊打。
　　【KID实惨，上赛季被维修师跟枪炮机甲师背刺，穷还得掏空家底改造机甲。】
　　【突然能理解他们的穷。】
　　【我突然想起来上赛季DE战队好像接连拿出了好几把新武器，该不会偷的KID的资料吧？】
　　【说不定呢？毕竟KID机甲数据泄露的事就是他做的啊。】
　　这次D赛区的比赛里，KID机甲师所驾驶的机甲所使用的武器也引人注目，枪炮机甲师跟控制机甲师使用的武器中规中矩，可其他三人所使用的武器明显就是特意锻造的。
　　霍焱的吞噬盾、季青锋的束缚锁镰还有林垚的普攻长刀，比赛中形形色色的武器出现很多，观众们也不是没见过更神奇的武器，曙光联盟里厉害的机甲武器有的是，比如戚司城的天雷炮，又比如柯林的传导链球……
　　可KID的武器让人印象深刻，尤其是每把武器用到恰到好处，一下子就引起了很多人的注意。星网观众看的是比赛的趣味性，可研究过D赛区比赛的机甲基地相关从业者，注意力就全放在这个武器的制造者身上。
　　YDS基地里，柯林结束比赛回到基地的时候，听到的就是教练组的回复。
　　“没查到吗？”柯林有点意外。
　　教练说道：“我们尽力查，但是没查到。他们的赞助商我也查了，可建衡科技做的是面对市场的机甲生意，不做联赛机甲的生意，这种专属定制武器需要特殊的异能晶跟材料……建衡科技不会耗时间去研究这些。”
　　而且他也查了，建衡科技赞助KID，纯属是走周老板的关系，赞助归赞助，从没有去干涉KID的内部运作，这种武器设计的事，大概率没关系。
　　柯林：“是吗？”
　　教练继续道：“是啊，而且查KID武器设计师的，还不止我一个，疾风跟黑鸦那边也在查。”
　　柯林垂眼看着资料，一点点地翻阅着详细资料。
　　武器设计这种不是秘密，毕竟机甲整台机体上，最重要的就是核心武器。武器的制造需要核心异能晶跟大量污染物材料，每一把武器从外形设计到材料锻造，都需要机甲武器设计师或者锻造师重重把关，像KID那种优秀武器，设计者在业内不可能籍籍无名。
　　KID这次比赛中，游溯也没有使用到原先资料记载上的S级机甲[提奥]，而是使用A级赛级机甲，装配的武器异能晶也是攻击增幅类，携带狙击炮跟能量炮，与当初在污染区里没什么不同。控制机甲师鹿溪的水流炮跟燃|烧|弹也是，是上赛季她常用的武器。
　　唯一有变动的就是其他三台机甲，所用的核心有迹可循，都是KID自己渠道获得的异能晶。
　　柯林突然道：“上赛季到这赛季期间时间不长，KID能在机甲资料泄密的情况下更换三台机甲武器已经很不容易，而且这三台武器里，季青锋束缚锁镰所使用的异能晶是在天域星污染区里获得的。”
　　教练思考了下，“你的意思是说，KID这批武器是在短时间内制造出来的？”
　　可这么短时间有可能吗！？他特意让基地里的维修师研究过那三把武器，维修师都说看起来使用的熟练度不像是是短时间内的武器。
　　KID的机甲师操作很是熟练，武器对于机甲师来说就是身体的一部分，更换武器机甲师都需要一个磨合阶段，不可能那么快就适应新武器，如果这三把武器是短时间锻造出来的，那KID的磨合期怎么回事……？
　　柯林：“我说的量身订造，不是样式相同的订造，而是这些武器背后的设计者完全根据KID的机甲师习惯来锻造。”
　　教练深思：“这样的设计者不是没有，你当初那把武器我们就是请武器大师做的，但是KID如果找大师做武器，不可能查不出来的。”
　　所以这才觉得奇怪，现在能力出众的武器设计师几乎门庭若市，无数机甲师排着队求对方设计机甲武器，而KID这几把武器设计时间却非常诡异，那么短的契合期，这个武器设计师必定经常出入KID的基地，这样的人怎么会查不出来。
　　“这个yuan，我总觉得有点奇怪。”柯林看着资料的最末页，教练组把yuan这个人资料列了出来，资料太少了，能列出来的只有他修改过的零件，“对零件修改这么熟悉，如果他会武器设计也不奇怪，KID跟这人有关系的话，大概是走老板沈星棠的关系。”
　　教练：“沈星棠的关系我们查过了，除非是她退役前那些关系，那些涉及到军队，我们不好查。”
　　太贴合KID机甲师的操作习惯，就仿佛是量身打造。
　　柯林是机甲师，他知道这样的武器用起来有多么趁手，如果可以，他也想找到这个背后的设计者。
　　想到此处，柯林忽然瞥到KID基地的人员名单，这份名单他先前看过，原先为了猜测KID可能使用的阵容，特意研究过游溯跟应沉临在天域星的战斗资料，只是最后没想到应沉临没进替补名单，而是作为KID的维修师出战。
　　“等等……你先前说KID招了个维修学徒，是指应沉临吗？”柯林突然问。
　　教练道：“应该是，KID这次去D赛区的人员名单很少，新面孔就应沉临跟游溯。”
　　“不对劲。”柯林看着应沉临的名字，“沈星棠心再大，也不可能让一个维修学徒做随队维修师，除非她格外肯定这个人的实力，觉得这人能应对场上的所有情况。”
　　教练愕然：“你是说KID基地那个yuan就是应沉临？怎么可能？太年轻了吧！”
　　柯林：“兴许是我的错觉，但他肯定不简单。”
　　应沉临，驾驶机甲技术优秀，却在曙光星系在役机甲师名单里查无此人。
　　而现在此人维修技术优秀，优秀到刚进KID基地就能作为维修师出场。
　　这个人到底是谁？
　　这时候，门外突然走进来一人，“柯队，KID战队有新消息了！”
　　柯林：“什么消息。”
　　来人道：“他们星网店开张了！”
　　D赛区比赛结束后，所有战队进入休整期，即将面临一周后的晋级赛第二轮，16强进8强。KID战队上赛季就止步于此，16进8遇到的对手个个强劲，赛制也会更残酷，稍不注意就会被淘汰。曙光星系机甲联赛的赛制很简单也很残酷，几乎每一次晋级都是一场决定，不会像其他竞技比赛有积分婉转余地。
　　各大基地都在忙着研究对手资料，而刚在D赛区闹了一把的KID基地商店突然又上新了。
　　上新消息一传出来，时常关注店铺的网友们跑得比谁都快，尤其是那些对零件感兴趣，一冲进去就扑向零件柜。不到几秒时间，场内的所有零件几乎被扫购一空，在门口还没挤进来的人连零件柜都没看到，店铺零件就空了。
　　KID的零件本来就少，这是第二次上新，售卖的零件比上一次还少。
　　【不是吧？设置限购还空了？】
　　【你们天天蹲点一个机甲基地售卖点干嘛？星网直播抢购都没见你们这么积极。】
　　【？？？我本来看KID穷还想来做慈善的，这么一看，好像用不上我砸钱了。】
　　除了卖零件，店铺内其他的角落里还上新了一些材料。
　　【……一时半会不知道说什么。】
　　【仔细看看，这材料比市面上便宜，也是可以买的。】
　　网友们凑近一看，好家伙，KID把从菲亚尔格污染区收刮来的材料挂上店铺卖了！而且这些材料挂的也比星网上其他店铺便宜，材料还属于稀少材料，有的人买完零件扭头就去扫材料，一个商品柜都没放过。
　　也就几分钟时间，零件材料荡然无存。
　　网友们仿佛挤了个寂寞，只得去催KID客寓此言..服掌柜上新，一去催，才发现结账柜台旁边多立了个牌子。
　　[@KID零售小店：诚聘星网店人工掌柜，薪酬3000-4000星币/月，销售分成，支持星网远程上班，详谈联系KID基地工作账号.]
　　网友：？？？你个小破店，半个月没开张一次，还招客服！？
　　KID星网店开门的消息传到了疾风基地，负责人张哥听到这个消息立刻上网去看，果然看到星网店的零件已经售空了，他无奈只能告诉戚司城：“你让我关注的yuan，又上零件了，刚刚已经被买空了。”
　　戚司城因为比赛中KID武器的事，也盯上了那个神秘的零件设计师yuan。
　　赵乐杰听到这里，叹气道：“没办法，那种零件，我如果开A级机甲也会去抢。”
　　戚司城微微颔首，很快要进入第二轮了，他没时间去协助调查yuan的事，只能把事情交给了张哥。
　　等疾风基地的机甲师们都去训练，张哥独自坐在光脑前，看着KID那个空荡荡的网店具象，余光落在柜台前那个招聘人工客服的公告上，他立马招呼人：“你去，把咱们基地新进来那批实习生叫一个过来。”
　　实习生很快就来了，看到张哥在光脑前忙碌，出声问道：“张哥，你这是打算……？”
　　能打算干嘛？既然外部查不出来yuan这个人，跟沈星棠探听消息对方又保密，那就只能进入内部探查了。
　　-
　　KID基地里，周老板边跟秘书走着，边听秘书报告星网上的情况。
　　还好他们跟KID早已处理好了关系，这批上新的零件他们还有优先选购权，不然这东西一上架，他们建衡的人未必能抢得过网上那么多人。
　　周老板：“新买下的零件让人送去实验室，我去沈星棠谈谈。”
　　KID会议室里，沈星棠正忙着处理客服应聘的事，如果不是真忙不过来，她也没想上网找远程工作客服，主要是基地内堆积的材料实在是太多了，除了一些有用的材料，剩下的材料丢给材料商那就是低价被收购，她就想着丢上网店去卖。
　　基地人手不够，沈星棠也有别的事做，他们时间不够，每次整理完上线卖货都得半月一次，智能客服还经常被客户骚|导致行为逻辑故障，还费了她一笔修理费。
　　这次去菲亚尔格污染区，一群活宝又给她收刮回来大批材料，再堆积在仓库里就要满载了。
　　就算KID基地为了省钱很抠门，在这个时候也只能招个人工客服帮忙整理网店，保证定时上新清货。
　　江思淼：“这资料也太多了，怎么这么多人应聘啊！这还有个问我们，当客服能不能走后门买零件？？？”
　　沈星棠接着说道：“既然要招，你就挑个条件最好的，最好有什么网店管理资格证之类的，越多越好。”
　　她挑挑拣拣，看到里面有一份简历附着了大量资料，名牌管理学院毕业，证书列了两页，简历像是镀了金边，“这个姓张的看起来不错，字多，证也多，诚意不错。”
　　周老板进来的时候，就看到KID两人正在忙碌地挑简历。
　　他来的目的很明确，这次休假几天，他一定要见见KID的维修师。
　　“沉临啊？”沈星棠一愣，非常抱歉地说了一声：“沉临今天请假了。”
　　周老板一愣：“请假？”
　　“说到请假，游溯他们几个也找我请了。”
　　江思淼稍顿，“说是要去什么拍卖会？”
　　旁边周老板的秘书闻言道：“拍卖会？是天狼星那个A级拍卖场吗？”
　　沈星棠忙昏的大脑在这个时候转了一下，她突然想起来什么，急忙看向江思淼：“等等！思淼，今天几号来着？”
　　江思淼一愣，“8号，等等！？2月8日！？”
　　周老板侧目：“2月8日？那个拍卖场怎么了？”
　　“老板，拍卖市场与我们业务没有太大关系，2月8日应该是指天狼星的拍卖盛会。”秘书适时解释道：“天狼星A级拍卖场每隔几年会举办一次拍卖盛会，盛会上的拍品都是罕见的稀世珍宝，A级材料在盛会上还算是次的，据说时常有S级材料。”
　　“但想要进入盛会很难，需要是天狼星A级拍卖场的VIP客户才享有入场券。”
　　作者有话要说：
　　过渡章，下章接拍卖会剧情。
　　我真的要昏过去了，今天的更新差点赶不及。
　　加更估计晚上很晚，大家九点没蹲到就十点吧QAQ
　　————————

第53章
　　第53章
　　天狼星A区拍卖场, 是曙光星系里A级拍卖场之一，在外享有盛名。
　　拍卖盛会作为天狼星拍卖场每隔几年的重大拍卖会，一般会持续3天时间, 陆续呈上各种稀有的污染物材料, 深受机甲师跟收藏家的欢迎。
　　晚上的拍卖会还没开场, 拍卖场外边已经蹲点了许多商人, 也有行业探子在拍卖场外游走。
　　只不过这样的拍卖盛会，最重要的就是入场券。
　　能在天狼星A区拍卖场内获得尊贵VIP的客户非富即贵，很多都是知名的机甲师或者收藏家, 为了保护客户的隐私，进入这种顶级拍卖场所使用的都是特殊标识卡，凭借标识卡出入，也允许客户变装掩饰。
　　在略显安静的拍卖会入口处，四个人并排站着。
　　“我们这样进去会不会行动目标太明显了？”季青锋难得从衣柜里翻出外套帽子, 临出门前还获赠鹿溪送的口罩, 总算把自己包得严严实实。
　　林垚：“穿严实点好啊, 霍哥特意交代说, 我们要是来拍卖场一定不能暴露身份。”
　　在役机甲师出现在拍卖场里容易引起太多关注, 必要时会给基地引来其他麻烦。
　　一张入场券能带一个人, 霍焱跟鹿溪有事不来，正好他们四个人。
　　季青锋看向旁边的游溯, “不过游哥, 你不说我还不知道你是这里的vip。”
　　游溯道：“以前卖材料的时候，他们给的。”
　　应沉临微微垂目, 光脑上是本场拍卖会上的预告名单。
　　先前因为在巴努特污染区收获的那批尖齿鼠异能晶, 他获得那位经理的名片, 之后KID去天域星那次收获了不少特殊材料, 有些看起来特殊一点的材料，沈星棠没来得及进行处理，他也就在基地允许的情况下把这批材料交由拍卖场去拍高价。
　　一来一往多次，应沉临跟这位高级经理就互相添加了联系方式。
　　这次来拍卖会的原因，除了原先他们找到的变异金蝎毒囊被提为拍品，另一个就是本次拍品的名单，其中有一个S级攻击型异能晶。
　　攻击型异能晶难找，特别是S级攻击型。
　　游溯微微偏头，注意到应沉临光脑正好划到S级异能晶那一页。
　　但很快，对方就把异能晶那一页翻过，看起其他材料来。
　　拍卖场的大门开着，保安站在两侧。
　　高级经理再次见到应沉临，发现对方依旧包裹得严实，签字的手甚至戴上了手套。
　　他瞥见应沉临签字落款的‘yuan’id时稍稍一怔，但很快将那抹异常掩了下去。
　　应沉临微微侧目看他，掩藏在帽檐底下的眼睛正好扫到对方转瞬即逝的表情，出声问：“怎么了？”
　　高级经理歉意地笑了笑：“您的ID与传闻中那个KID神秘零件设计师的ID一模一样。”
　　yuan这个id不是秘密，在KID的零件销售过火的时候，网上就已经有人在扒这个设计者的资料。只可惜这个设计者的资料完全扒不出来，‘yuan’这四个字母也不是什么特殊字母，重名的一大堆，上网一搜甚至能找到叫yuan的美食家。
　　在yuan爆出来的时候，高级经理不是没怀疑过，只是这个机甲师每次过来带的都是特殊材料，从没有带零件过来他们拍卖场，再一点就是他的年龄。
　　即便掩盖着样貌，可声音与偶尔露出的眼睛，他也可以确定这是个年轻人。
　　这样的人太年轻，没大可能是攻克零件技术难点的那个设计师yuan。
　　林垚跟在应沉临身后，小声问道：“沉临，这个人靠谱吗？我怎么总感觉他在看你。”
　　应沉临签完字，稍稍一顿：“应该靠谱。”
　　季青锋一脸看透社会，“你没发现周围的人都快把我们盯出洞了吗？我感觉我这身衣服都白穿了。”
　　签完字，应沉临四人进了拍卖场的包间。
　　中心拍卖场是独立包间，高级经理领他们到特定的包间。
　　稍显华丽的包间里立着纱帘，纱帘外是漆黑一片，但隐约能看到几处光亮。
　　应沉临找了个地方坐下，面前的虚拟屏里是一份更加详细的拍卖名单，一划开，除了预告的拍品，还有一些未透露过的材料拍品。
　　林垚解开了闷气的口罩，询问道：“我刚刚看了这里东西都好贵，咱们来这拍得起吗？”
　　“放心，来之前我特意清点了咱们的小金库，不拍S级异能晶，拍个小材料还是可以的。”季青锋坦然地坐在沙发上，“高级材料太难找了，线上拍卖的材料刚出来就被人挖走，还有的材料以假乱真。还是这种线下拍卖场靠谱，这里大佬多，有些材料他们未必看得上，我们看情况可以捡捡漏。”
　　林垚闻言道：“怎么捡漏？”
　　“没看哪些星网的影视剧吗？就那种，男主一进拍卖会就能看到蒙尘的好材料，还因为低价没人拍，最后被男主捡漏捡走了。”季青锋绘声绘色地讲述着，“按照这个套路来，咱们一会就盯着那些没人要的材料，看看能不能捡漏。”
　　季青锋跟林垚开始做着捡漏的大梦。
　　应沉临还在翻着新的藏品名单，在翻阅的过程中，注意到新刷新出来不在名单上的藏品，神情稍稍一停：“这里的名单不完全。”
　　“这种特殊vip制拍卖会，拍卖的拍品一部分固定用来吸引客户，剩下的一些会随着来的收藏家或者机甲师喜好调整。”游溯用手稍稍拨开纱帘，往外能看到形形色色包裹严密的包间，“拍卖场渴望得到更高的利润，拍品的次序也会调整——”
　　看到外边特殊空间里立起来的各处包间，游溯确定道：“人来了很多，在拍卖会没开始前，名单会一直变。”
　　人来多，说明今晚登场的拍品也会多。
　　某些关键人物来得多，特殊的拍品也会提前上场。
　　季青锋：“我好像听棠姐说过这个，说是这个拍卖会在业内叫什么8号拍卖会。它每次开启间隔的年份不定，但每次开的日子都是2月8日。每次都会放出一些拍品先吸引人，然后会在中途加入其他神秘的拍品，因为神秘感做得很足，所以慕名而来的人也多。”
　　也就是可以加塞东西……？
　　应沉临继续看着，他在翻找需要的材料。
　　前段时间经过沈星棠跟建衡公司的渠道，基本上A级材料都收集齐了。不过因为渊那次临时开启，在加上这段时间接触过游溯的机甲提奥，他原来的改装计划有了新的调整。
　　把渊的智能移植到其他的机甲载体这样的计划他上辈子就做过，只是到最后也没能完成。
　　渊是S级机甲，是在原先的载体上与他精神力跟S级胚子共感出现的智能。
　　移植智能方法在研究领域可行，理论上成功率能达到80%，可从来没有人尝试过去移植S级机甲的智能，特别是高级机甲降级到次级机甲上这样的做法太冒险，稍有失误极有可能导致机甲智能受损，这也是他一直在考虑的原因。
　　直到之前的精神共感给了他新思路，换个思路——
　　如果不去降级S级机甲，而是尝试制造一台现在的他可以驾驶的S级机甲。
　　这样一来，他原先准备的A级变异材料只能作为辅助的材料，主材料还是得用到S级材料。
　　而S级材料，不是简单通过渠道就能获取的，所以只能通过拍卖会这种渠道。
　　S级异能晶他反倒不着急，武器是最后工序，再说渊的两把武器还在，最后实在不行就拆解原先武器上的异能晶。
　　但……渊是单兵机甲，要改成适合团战的机甲，基本上需要大概，再加上它本身是偏进攻型机甲，想要利用S级材料重新打造S级胚子的话，那么S级强化类的材料就会变得格外重要。
　　应沉临翻着拍卖品的单子，快速地掠过各种材料。
　　忽然，他停住翻阅的手，视线停在拍品名单上某一个材料上。
　　季青锋注意到应沉临锁定的那一页，“S级赤兔兽的趾骨？沉临你想要这个吗？”
　　游溯微微偏头看着他，“赤兔兽罕见，趾骨是它身上最值钱的材料。”
　　林垚道：“沉临，我这里还有点钱，你想要我们凑凑。”
　　“嗯，应该够的。”应沉临仔细思索了下自己的金库，清算了价格，忽然道：“他们这好像还能兑材料，我兑点材料应该够拍这个。”
　　游溯道：“不用兑，我这有。”
　　应沉临疑惑地看着他，“你不是还要拍S级异能晶吗？”
　　游溯：“……够用。”
　　季青锋看着游溯，见着游溯朴素的穿着，前段时间听沈星棠说游溯这些年一直在污染区奔波：“哥，咱们不逞强，我们知道养S级机甲很费劲，提奥那家伙修这么久一定吃很多钱吧。”
　　提奥：“？？？”
　　林垚：“是啊，大锋养他老婆都快倾家荡产了。”
　　游溯：“……真有钱。”
　　应沉临看着他，眼神里带着几分不相信，最后还是道：“我先去问问。”
　　包间外的走廊安静，应沉临从包间出来的时候，走廊并没有人。
　　他刚过包间拐角，忽然看到不远处站着几个工作人员，正在窃窃私语讨论着什么。
　　机甲师耳目比常人略好，对方压低的声音在应沉临的耳际十分明显。
　　“怎么还没开始。”
　　“听说拍品那有了新调整，有零件设计师进场了，据说要卖可自主升级的特殊零件。”
　　听到这里，应沉临往外走的脚步微微一顿。
　　可升级的零件……？
　　旁边的工作人员还在讨论。
　　“什么设计师？居然能让管理决定加塞。”
　　“还能有谁，就是那个前段时间在星网上突破A级零件技术的！那个在KID网店卖零件那个yuan啊！”
　　应沉临眸光微停，KID网店卖零件？yuan？
　　作者有话要说：

第54章
　　第54章
　　工作人员的讨论持续了一段时间, 随后似乎有其他的事情，工作人员很快就走了。
　　应沉临并没有叫住他们，他微微垂目看了眼光脑的时间, 距离拍卖会开始还有一段时间。
　　KID的零件都是他跟沈星棠在管, 没达到他规定及格率的那些零件优先给了建衡公司, 另一些放到星网上售卖, 沈星棠没那个时间功夫，不会把这些零件寄放在拍卖场这种容易引起麻烦的地方，那拍卖场即将加塞的那个零件是谁的？
　　可升级零件, 是指能在原来零件基础上进行二次塑形，应沉临原先做的，就是将A级零件进行升级。
　　而且他的做的是A级零件的升级，所用的都是旧版零件塑形，最高价格不会超出20w的货, 这种零件放在平时的拍卖会上还有可能, 但不会放在拍卖场几年才举办一次的8号拍卖会。
　　也就说, 拍卖场会决定加塞的, 说明是一件经过拍卖场检测也觉得合格的货。
　　应沉临正思考着, 突然想到什么。
　　在这个时候, 他的光脑忽然亮了起来，弹出来的虚拟屏上显示着‘沈星棠’的名字。
　　“你们几个去拍卖场怎么不跟我提前说一声？”沈星棠是问过霍焱才知道这四人居然是一起出发的, 顿时头都大了, “我已经到拍卖场门口了，哪个包间我马上来。”
　　应沉临听到这里, “棠姐, 能帮个忙吗？”
　　沈星棠：“有想拍的材料吗？等会我马上过来。”
　　“不是。”应沉临把原先准备拿去兑钱的材料存储器收了起来, 拿出另一个存储器：“我想兑个东西, 还想让你帮我确定一个人。”
　　-
　　天狼星A级拍卖场的后台，几个高级管理围在一处，正在讨论着临时加塞的拍品。拍卖场有在拍卖开始前调整拍品的权利，原先所有的展品都定下来了，谁知道在这时候突然有高管带来了一个新东西，说决定加塞。
　　能在这种拍卖会开始前重要时间让管理决定加塞的，说明是一件非常重要的拍品。
　　负责拍品管理的工作人员们立刻跑过去看，才得知是一枚S级零件。市面上的S级零件太少了，零件公司每年的S级零件产量非常少，一方面因为耗材耗时太大，一方面用得起S级零件都是职业机甲师，一般情况的制造都是机甲基地提前预订，每年估计只有几枚流落到市场上。
　　现在居然有人带着S级零件来检测——
　　“检测出来了吗？”
　　“出来了！是S级零件，精度比之前市面上出的零件精度还高2%！”
　　“真的是yuan吗？”
　　“应该是他，据说他进场的时候，用的就是yuan的名号。”
　　“而且他还说这个零件是可升级零件，你想啊，现在星网上能做出可升级零件的人有谁？”
　　yuan这个零件设计师太神秘了，目前已知这个设计师与KID基地关系密切，除此之外没有其他的消息传出，网上对他的猜测实在太多。
　　毕竟是能一下子把A级零件精度跟耐久度拔高一个层次的人，他所提升的这一批被部分业内人士称为升级零件，现如今听说那个有名的建衡公司已经跟KID合作进行这个技术，研究出精度上升的零件，来年会有新的A级机甲投入市场。
　　关于yuan这个ID，唯一存在的ID标识只有在KID网店贩卖的零件标识，以及建衡公司的产品技术标识里，其他地方都没出现这个ID的标识。
　　但机甲行业的拍卖会里，有太多隐姓埋名的机甲师或者设计师，也因此拍卖会收拍品只看藏品的价值，从不会去深究提供拍品的收藏家或者机甲师的身份。
　　所以当有人带着yuan这个名号过来的时候，门口的工作人员无论真假都也得把人放进来。
　　工作人员原先还怀疑这件事，直到拍卖场内部的检测机测试出这个零件的具体精度跟耐久度，是S级零件，精度数值达到82%！
　　这样高于市场的精度耐久，又在天狼星，来人的身份几乎能确定下来。
　　拍卖场的负责人快速拿牌着：“尽量把这个拍品塞进去，今天现场来了很多机甲师，也有部分机甲基地的负责人，这样的S级零件他们不会错过，顺序不宜太后，尽量往前调整。”
　　忙碌的房间里，各个管理在做最后调整。
　　这时候，门外传来提示声，负责人不耐烦地开口道：“有什么事，现在正在忙，其他的事情先放后——”
　　敲门的工作人员走了进来，语气迟疑地开口道：“总经理，外边有人又送来了零件拍品。”
　　负责人：“什么拍品？今天的拍品已经很满了，精度一般的都往后排。”
　　工作人员犹豫道：“可来得人是KID的老板沈星棠，她说她手头有个yuan的零件要拍。”
　　“什么！？”负责人骤然一愣，“KID老板沈星棠？”
　　他听到此处，视线惊愕地看向桌面上临时赶出来的拍品资料，“……可yuan不是亲自来了吗？”
　　-
　　包间内，季青锋看了眼时间，往门口的位置看了下，诧异道：“沉临怎么去那么久？该不会迷路了吧？”
　　“不会吧？沉临不是来过好几次吗？兑材料的地方好像就在咱们刚刚来的路上。”林垚看着面前迟迟未掀开的纱帘，“但是好奇怪哦，拍卖会开始的时间推迟了5分钟。”
　　季青锋给应沉临发消息，这时候包间的门忽然开了。
　　应沉临走了进来，包间里三人齐齐地看向他。
　　还没等林垚问出声，身后的纱帘忽然展开，整个拍卖场亮了起来，琳琅满目的空间光线逐渐凝聚到中央一点，周围环境变暗，最后只在正中央部分凝聚成一个光点平台。
　　在平台的正中央，西装革履的拍卖师走上展台，拍卖的展台彻底亮了起来。
　　8号拍卖会开始了！
　　“女士们先生们，久等了！”
　　各立的拍卖会包间里，随着拍卖师的声音响起，在所有人的目光齐齐看向拍卖展台。
　　拍卖台上，已经放出了第一件拍品。
　　起拍价50万，当场把KID想捡漏的两人劝退。
　　季青锋：“这怎么起拍价都这么高？”
　　林垚：“我看看后面有没有起拍价低的。”
　　应沉临看着他们把名单翻来翻去，出声道：“我刚刚兑了东西，钱应该够，你们有想拍的东西吗？”
　　“我们两个纯属来捡漏的，有合适就拍，没有就算了。”季青锋看向游溯，他道：“而且你跟游哥不是要拍东西吗？到时候不够我们两个再给你们凑凑。”
　　林垚也点头：“是啊，棠姐都说游哥来打比赛就是为了异能晶。”
　　游溯听到此处，不禁开口纠正：“你们拍你们的，我有钱。”
　　季青锋跟林垚看了他一眼，眼神透露着‘理解’的情绪。
　　“哥，没钱不丢人。”
　　“你不懂，这是男人的倔强。”
　　提奥：“游溯，你有这么倔强吗？”
　　游溯放弃跟他们辩解，外边正在拍卖的东西他没有兴趣，他翻阅着名单，忽然注意到名单后半部分次序变了。他视线稍停，停在某一个先前从没有过的拍品上。
　　应沉临低头翻着材料，忽然注意到来自旁边的视线。
　　他抬眼注意到游溯正在看他。
　　游溯道：“你兑的不是材料吧？”
　　应沉临刚想回答，就看到游溯面前的虚拟屏停在某个地方上，他如实道：“我兑了一个零件，之前用百岁兰材料做的零件。”
　　季青锋听到这里，诧异道：“百岁兰？那不是S级材料吗？”
　　应沉临点点头：“嗯，我用那些用剩下的废料，做了一个S级零件。”
　　季青锋：“？”
　　林垚：“？”
　　拍品目录上多了一个S级零件，零件的详情页没有其他拍品详细，唯独设计者的名字上写着‘yuan’，游溯微微皱眉：“你刚刚自己去兑的零件？”
　　“想买的东西有点多。”应沉临认真道：“原先只是打算买个材料，但临时出了点状况，想买的东西多了一样，钱好像不太够了。”
　　“刚好棠姐过来了，我让她帮了个忙。”
　　-
　　拍卖会持续进行着，拍卖师的声音激动，报价的声音接连不断。
　　偏东的一个vip包间里，两个男人面对面坐着，注意力没在拍卖会上。
　　其中穿着灰衣服的人开口道：“大老远跑来天狼星，你也是真能折腾，别忘了我们下周还有比赛。你看曙光星系这个吊车尾星系的比赛就算了，还大老远跑来这拍异能晶，经理那边通讯都快给我打爆了。”
　　男人看向拍品列表，“天狼星某种意义上也是我的故乡，来得也算值，有一枚S级攻击型的异能晶。”
　　“说不定是拍卖场打出来的幌子，这些年顶着攻击型拍卖强化型的拍卖场又不是没有。”说话的人继续道：“我听说你那天看艾斯那场比赛后一直在看各大星系的比赛，这段时间连曙光星系的晋级赛都看，你该不会怀疑击败艾斯的那个车队是曙光星系的吧？”
　　男人神情淡漠：“是曙光星系的。”
　　灰衣人一愣：“怎么可能就这个吊车尾星系？？”
　　男人：“那个车队携带的武器与曙光星系天狼星KID战队的武器极其相似。”
　　灰衣人道：“虚拟战场武器的重叠率那么高，也有别的战队也用那种武器了，再说你怎么确定那是对方所使用的的武器？”
　　男人笑了下：“武器可以相同，但操作习惯不会变。那个车队就是KID。”
　　灰衣人：“可击败艾斯说不定是巧合，你不是跟我说来这边还想找那个yuan吗？而且你要怎么找？”
　　男人微微眯着眼，视线落在拍卖场上：“是啊，我想知道能锻造出超高契合度武器的设计者，怎么会留在这个贫瘠的小地方。”
　　“找人简单，既然他一直在KID背后，那就想办法把他引出来就行。别忘了，这里是天狼星，他在天狼星。”
　　灰衣人不解：“然后呢？这跟你做的事情有什么关系吗？”
　　男人语气淡淡：“你觉得像他们这样藏得这么密的零件设计师，如果遇到冒名顶替的人，你觉得他会没有反应吗？”
　　藏在KID的背后吗？他有办法把人引出来。
　　-
　　拍卖场的休息室里，包裹严实的人坐在包间里，面前的虚拟屏正在进行拍卖会的现场直播，他的目光死死盯着场上的拍品，手中捏着的变声器几乎要被他捏了汗，见着一个个拍品从他面前掠过，时不时看着旁边的拍品顺序。
　　很快就要轮到他了，可即便如此他还是有种不安。
　　但最短时间能凑到钱的办法，也只有拍卖会了。
　　可这段时间拍卖场要举办8号拍卖会，他打听过了，一般像他们这样籍籍无名的人提供的拍品都会挑选再进行拍卖，很有可能推到8号拍卖会后。
　　谷小天太需要钱了，爷爷重病入院，他已经没有积蓄去付医药费。
　　不是万不得已，他也没想把爷爷还没完成的零件带到拍卖场上……可这零件是他家里最值钱的东西，原先家里卖零件赚的小钱都被他爸赌债耗空了，最后他爸跑了，这堆赌债全压在他们爷孙身上。要不是因为还赌债，他爷爷也不会冒险驾驶机甲去污染区，最后在污染区重伤，还被感染。
　　他带着S级零件敲门无路，部分零件商都出不起S级的高价，部分零件商却想拼命压他的价格，一直在跟他耗时间。
　　无奈之下，谷小天想到用其他设计师的名义进去拍卖场，再想办法——
　　结果他遇到了一个自称是他爷爷朋友的人。
　　那个人告诉他，S级零件难卖，一般机甲师不会花高价去收这样的越级零件，因为用不上。而机甲联赛的机甲基地们现在基本都在赛期，能用上S级零件的机甲至少也得是A+赛级，哪怕他们想收，可要在短时间出售并获得钱，是一件难事。
　　唯一来钱最快的方式就是拍卖会，而且拍卖会能拍出高价，且只要东西被安排上8号拍卖会，一旦成功被拍，拍卖场就会兑付相应金额的星币，最快仅需要一天的时间。
　　那个人说是给他指个门路，让他带着S级零件去拍卖场，说是只要他顶着‘yuan’的名号，就一定有人会放他进来。
　　谷小天用了，也进来了，而且这些人一查完他的零件，没有说别的，就说要把他的零件安排上拍卖会。
　　这几天恰巧是天狼星拍卖场的8号拍卖会，据说第一天会来非常多的机甲师，有第一星域的也有其他星域的，他那种S级零件必定会被拍走，只要今晚的拍卖会一结束，他就能去拍卖场兑等额的金钱，给爷爷治病，还清家里欠下的赌债。
　　听着拍卖会上拍卖师说出S级零件的时候，他的神情立刻认真起来，可下一秒他骤然一愣。
　　就在这个时候，拍卖师的声音响起：“接下来是我们第十件拍品——武器环状接轨配件。”
　　拍卖会场内，在S级零件名称出来的时候，男人一向沉稳的面孔出现些许诧异，他坐直了身体：“这零件不是谷小天的零件！”
　　灰衣人道：“可是拍品上就只上了一个S级零件，谷小天不是进入拍卖场了吗？”
　　男人的脸上带着几分意外，他语气里带着几分激动：“还能有谁，能让拍卖场临时改变策略的，把谷小天那枚零件换下来的只有yuan本人了。”
　　他原本以为要等拍卖场结束后利用舆论的消息试探一下那个迟迟没露面的yuan，谁知道yuan本人就在这个拍卖场里。
　　男人道：“去问一下拍品是匿名还是实名！”
　　灰衣人闻言立刻出去，“我去问问。”
　　场内，拍卖师说完，数多人的目光直直地看了过去，展台上已经出现了零件的轮廓，有些人才后知后觉地翻阅排名名单。
　　“这零件，看起来有点不太一样。”
　　“外观好像有点更改，跟我见过A级环状接轨配件有点区别，这看起来是攻击型武器的零件。”
　　“攻击型，那怪不得。”
　　武器环状接轨配件，是常见的武器专用零件，经常被用在武器与机甲躯体的接轨上。其中，按照武器类型去区分，攻击型的环形配件是所有武器零件中最难打造的，虽然说这种零件市面上就有，但是会被放到拍卖会上，说明这款零件的精度跟耐久度很高。
　　拍卖师吊足了所有人的胃口：“武器环状接轨配件，这是一款的攻击型武器零件，但它的精度与耐久度比已知标准还要高5%。零件的设计者来自于星网上神秘的设计师yuan，所用材料等级S！耐久度93，精度转换率85%！起拍价80万！”
　　“85%！？S级！？”
　　“怎么可能！”
　　一直注意着场内的男人神色微变：“S级85%精度，攻击型。”
　　场内，在拍卖师报出S级武器配件的详情的时候，机甲师们就开始争先报价。
　　武器环状接轨零件是攻击型武器最常用的武器配件之一，用材S级就注定他只能装配在A+赛级及其以上S级机甲身上，这对于部分A级机甲师来说根本属于无用的配件，一部分机甲师原先只打算观望，直到听到拍卖师说到精度转化率跟耐久度。
　　这可是85%精度的S级零件！
　　S级材料用材难找，容错率低，导致S级零件的出厂率不高。
　　市面上部分流落的S级零件精度也就75%上下，精度能达到80%的优秀品基本被各大机甲基地收走，高精度的S级零件在市场上很少，少且贵。而现在，在拍卖场里居然出现一个武器配件零件，且这个零件的精度转化率达到85%，这是从来都没听到过的精度！
　　无论这个零件能不能使用，在这个人数较少的拍卖会上抢下来，回头出去倒卖给各大机甲基地，都能卖出一个天价。
　　“居然是yuan！我以为他只能做A级零件，原来S级也能做吗？”
　　“是真的yuan吗？我看那个零件的鉴定证明上没有yuan的标识码啊！”
　　“这种拍卖会上一般都没标识码的，而且不管是不是yuan，这玩意85%！”
　　“90w！”
　　“100w！”
　　“150w！”
　　场上争先报价，包间里男人微微皱眉，这枚零件的精度太特殊了，他也随之举牌。
　　拍卖师注意到远处亮起来的某个vip包间，眼睛微亮接着说道：“1468号，300w！还有加价的吗？”
　　这时候，包间的门打开了，灰衣人跟工作人员打听完消息，神情严肃道：“武器零件的拍品是实名的。”
　　男人一停，眸光中带着几分意外：“yuan实名拍的？”
　　灰衣人道：“不，是KID的老板沈星棠，她实名出售这枚零件，用的yuan的名义。”
　　另一边，休息室里的谷小天站了起来，他愣然地看着虚拟屏上正在进行的拍卖会，内心的慌张一点点爬升，这不是他的零件，他的零件呢！？
　　还有这个零件的拍卖者怎么是yuan！？那个人明明说yuan从来没出现过，也不会出现在这里，他才敢冒名顶替的。
　　谷小天开始害怕了，慌乱地往休息室门口走，想要去找拍卖场的人把零件要回来。
　　在他还没开门的时候，休息室的门被推开了，拍卖场的工作人员走了进来：“你好先生，原先预订您的拍品由于拍品档期的原因，我们推迟到明天晚上的拍卖会上。”
　　明天晚上？莫名的恐慌感逐渐攀升，谷小天不知道怎么处理，看着站在自己面前的工作人员，他心里越来越怕。他假借yuan的名义进的拍卖场，场上既然出现了yuan的零件，说明拍卖场的是知道这件事的。
　　谷小天捏着变声器，声音有点颤抖：“我不拍了……你把零件还给我。”
　　工作人员的脸色有点为难：“退拍品，我们这边是要收手续费的。”
　　谷小天愣然：“我不拍了，还要收钱吗？”
　　早知道他就不听那个人了……把零件卖给商人，低价是低价，但是能要到钱。
　　工作人员如实道：“是的先生。”
　　休息室很安静，虚拟屏里拍卖师的接连报价让谷小天越来越慌。
　　谷小天没有钱，他也不知道拍卖场的目的，整个人既慌乱又无助，道：“我不拍了，我能把零件卖给你们拍卖场吗？我需要钱，现在就要。”
　　“还有一件事，KID的老板沈星棠委托我们传一句话，她说如果您表达退出拍卖会的意愿。”
　　工作人员接着道：“她愿意以KID基地的名义收购您这枚零件，前提是您与她见一面。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜家人们对不起！我来晚了！
　　本章掉落200个红包！
　　————————

第55章
　　第55章
　　在包间叫出300w高价的时候, 场内的叫价停了一瞬，但没过一会，又有人叫出310w。
　　S级零件价高, 尤其是武器上的配件, 在所有零件里占高价。武器环状接轨配件属于武器与机体之间的大型接轨零件, 造价成本大, 一般这种S级零件的叫价会比其他部位的零件高，更何况是85%精度的零件。
　　310w过后，又有人接着往上加。
　　KID的包间里, 季青锋跟林垚两人听着外边的叫价，“这东西能叫到多少价格啊？”
　　“S级零件看的是买家，S级攻击型零件配件更少，想要的人自然不吝啬出高价购买。”游溯解释着，视线停在旁边的应沉临身上, 他不缺这种零件配件, 可有不少机甲基地缺。
　　S级材料锻造的S级零件, 这些零件再配合武器异能晶, 共同锻造S级机甲胚子。
　　高级材料带来的精度转换跟精神共感也会增加, 机甲觉醒智能成S级机甲的可能性也就越高。
　　再说这种精度的零件, 除却机甲师跟基地需要，也有人抱着研究或者倒卖的心态凑热闹。这个零件拿出来, 必定会引起一定范围内的讨论, 更多人会想去了解这种提高精度的技术。
　　游溯问：“你让沈星棠帮你，是让她以KID的名义出售这个零件吧？”
　　应沉临道：“嗯, 她出面最好。”
　　yuan跟KID绑定是众所周知的事情, 交由KID出面, 应沉临的身份不会被有心人揭穿。游溯疑惑的是应沉临为什么会选择在这个时候把零件放出来, 他记得最开始应沉临想兑的是材料，让他临时改主意必定有别的原因，“你想拍什么东西？除了赤兔兽。”
　　应沉临：“不知道能不能拍到，我也不确定。”
　　季青锋听着外边的声音道：“都叫价到500w了！啥材料啊，不可能比你那个武器配件还贵吧？”
　　“不是材料。”应沉临微微低头，光脑上收到了沈星棠发过来的消息。
　　[沈星棠：驾驶舱零件，精度82%。]
　　看到消息内容，他神色一松，注意力重新放在拍卖会上，“是一个意义特殊的零件。”
　　在注意到这时期的零件技术后，应沉临曾花了点时间把零件发展时间点做了整理。
　　记忆里某些时间点与事件，也随之调查资料的完善勉强对上了号。他之所以找沈星棠出面，为的就是找出这枚零件背后的人，能让拍卖场加塞的零件，其实看的不是名头，而是实打实的鉴定书。
　　也就是说，这个人提交的零件，精度必定是符合可升级的标准，也就是会高于80%。
　　地点又在天狼星，这让他想起一个人，上辈子KID维修室里那个年纪最年迈的老师傅，也是曾在他练习零件打磨的时候，提点他可以用精神力打磨零件的人。
　　上辈子与他的相处里，他曾听这位师傅说起早年的经历，他还没进KID前曾因进污染区导致重病昏迷，最后他的孙子拿着他未完成的零件四处找人求助，零件被人低价买走，他们爷孙两人勉强度日。后来那枚零件被有心人带到了第二星域，推动了第二星域的零件改革，零件的设计者改头换面变成了另外的人。
　　老师傅是在艰难生活的时候，被沈星棠邀请进入KID，之后才知道他费劲心思研究半生的零件就这样成了他人的成果。但他也无法责怪孙子，如果没有孙子卖掉那个零件，他的命也没能保下来。
　　应沉临无法记住后世的每一个细节，他死的时候，老师傅还在，他的孙子也成为优秀的接任者，两人也一直致力于研究零件技术，就算他没在了，后世的KID应该也能在其他人的协力下继续运转着。
　　但是他记得那个零件精度，因为某次他打磨零件突破材料临界点的时候，老师傅曾松口说过他当年那枚零件研究出来的时候也是突破了临界点，82%，如果运气再好一点，说不定能早一点把那枚零件成品。
　　林垚挠了挠头，疑惑问道：“但是这个S级零件拍出去会不会事情变多啊？S级85%的零件，还是攻击型的武器零件，想拍的机甲师多，估计还有些零件公司也想拍吧？”
　　“拍多少无所谓，那枚零件用废料做的，部分纹路走向可能都是乱的。”
　　应沉临打磨剩下的废料基本都是分开的，百岁兰的材料都给了KID，剩下的余料废料都是散的，当时他把废料融合在一起都费了很大劲，里面因为融合废料打乱的零件刻纹实在太多，塑形塑废的，堵死的刻纹，简单来说已经完全不是零件正常的走向，“嗯……最好还是直接使用，至于想研究的话，可能要废很大的劲，可能还看不出什么东西。”
　　游溯看着他，抱臂看着场内越喊越高的价格，“看来这零件脱手也是个好事。”
　　应沉临点头，他也是觉得S级材料剩余太浪费了，就寻思着融合一下：“应该不会被拍到1000w，只可惜周老板做的是A级机甲的市场，不然我还想把这东西低价给他。”
　　季青锋：“哦说到周老板，他好像这几天一直在找你，但你老是在忙。”
　　“是我疏忽了。”应沉临微怔：“之后我联系他。”
　　场上，S级的零件还在继续。
　　其他包间里，各大机甲基地的负责人见零件的价格越抬越高，不少人已经选择了收手，剩下在竞拍的基本是各大零件公司，yuan的零件技术本就特殊，再加上星网上销售的货太少了。在场里不乏有商人，商人重利，yuan做的A级零件好收，可yuan从来没有S级零件流出。
　　哪怕价格已经超出市价许多，可S级精度85%带来的技术意义完全不一样。
　　现场愿意出价的人都没想到会突然冒出来这样一个零件，纯属是意外之喜，现场参与拍卖的人数相较外界少了很多，如果早有这块零件的消息，恐怕零件的价格还要往上提。
　　而现在现场的人少，如果能拍下来，绝对是大赚一笔。
　　季青锋扭头看向应沉临，看人的眼神就像是在看大金库：“临哥，这超过1000万了吧？”
　　林垚：“你连哥都喊上了？”
　　季青锋：“我从来就没见过这么多钱！这还只是一个零件啊！还不是异能晶！”
　　最后零件以1200万的高价被某个包间拍走。在拍卖师落锤的时候，应沉临的视线也随之落在那个1468号包间处，“价确实出高了。”
　　林垚看着那个包间的眼神带着几分怜惜，“怪不得霍哥跟我说，来拍卖不能上头，容易变成大冤种。”
　　“你看，那个1468号不就成了大冤种吗？”
　　-
　　谷小天跟随工作人员进入另一个包间的时候，就看见一个穿着工装干练的女人。对方没有任何掩饰，在拍卖场这种地方依旧是大摇大摆。他看过机甲比赛，也是天狼星人，看到眼前这个人就知道她是KID那个女老板。
　　沈星棠见人进来：“坐吧，你会过来这边，是已经打算退出拍卖会了？”
　　“我…我不是故意的，对不起，我没想拿yuan的名头招摇撞骗，只是没有yuan的名字，我没办法进入拍卖场。”谷小天是走投无路了，拍卖场外边戒备森严，他说要来卖零件，那些工作人员只会说让他等8号拍卖会结束再过来，只有他用到yuan的名头他们才变了态度。
　　他原本是打算等零件精度测试出来后解释清楚的，可拍卖场的人太忙了，还没等他找到解释的机会，对方就已经把其他的事情安排好了，“我想解释，可没找到机会，对不起。”
　　沈星棠：“你知道假冒他人要付出多大的法律责任吗？”
　　谷小天低着头，咬牙道：“我知道，我可以承担责任……只要能换到钱救我爷爷。”
　　沈星棠看着面前顶着粗犷声音的男孩，大概是变声器，从对方的语气听得出小孩年纪不大，却硬装大人进入这样的拍卖场合。她原先以为查起来有点困难，谁知道这小孩的伪装太拙劣了，或者说完全没有伪装，从他在拍卖场门口徘徊的时候，拍卖场门口形形色色的探子眼线就已经注意到他。
　　她拖人一打听就能知道事情原委，冒名顶替yuan的人不少，自从他们网店前段时间大火后，网上就有不少假冒伪劣的网店在卖零件，只是那种假冒太低级了，零件的精度耐久度骗不了人，但这孩子拿出来的零件不同，鉴定书她刚刚看了，是一个精度突破市场标准的S级中轴驾驶舱对接零件。
　　超越标准的零件不愁卖，只是没遇到合适的买家。
　　沈星棠直接开口：“有名气的设计师那么多，怎么想到冒充yuan？”
　　“你会收我的零件吗？我不要拍卖了，我真的缺钱。”谷小天声音颤抖，但是如抓住救命稻草般抓住了沈星棠：“有个人告诉我，他告诉我这么做的，他说只要用yuan的名字，拍卖场的人一定会放我进来，也不会追问我。”
　　沈星棠微微凝目，“谁？”
　　谷小天道：“我不认识，他说是我爷爷的朋友，他说话的口音是天狼星口音……两个人，还有一个人的口音不像是我们这边，但我听到他们用别的星域的语言。”
　　-
　　拍卖场1468号包间里，灰衣人见男人好不容易用1200万高价把零件拍下来，语气不解道：“你不缺S级零件，为什么要拍这个？要高精度的零件，当时姓谷那小孩的零件不就行了？”
　　“拍他的零件简单，但想钓鱼找人的机会更难。姓谷的花了几年，精度一直停在82%，而这个yuan随随便便就能把精度提到85%，你说我为什么废那么大的功夫来找这个人？”男人微微沉目，“那小孩缺钱，82%那枚事后可以收回来，可抓住yuan的计划不多——”
　　他甚至做好了周全的计划，只要成功让那个零件通过拍卖会流通出去，除了引起舆论效果，也能使这个零件与yuan成功挂钩，即便yuan不上钩，他也能利用这个零件作为突破口。
　　只要说零件出什么问题，再表面自己买家的身份，为了保护yuan的名声以及探究冒牌货的身份，KID不可能不管，还会与他保持联系关系。
　　可现在所有的计划，就被一个沈星棠搅和了。
　　KID实名拍卖，这样的拍卖跟网上销售零件的性质差不多，他再用零件问题作借口靠近KID，也撬不开KID的嘴，甚至还会让KID把主要矛盾都放在自己身上。
　　就被沈星棠这一手，他所有的安排都废了。
　　男人微微皱眉，沈星棠没那么快可以得到消息，还能这么快安排好一切，就仿佛这其中有谁在背后推手，导致这件事的发展往他意料之外的方向走。
　　灰衣人看着他，“可是你花1200w拍这东西，一般市价顶端的零件也就到500w。”
　　见拍卖场的工作人员过来确定，男人很快就签了字，他一脸沉色：“放心吧，1200万的东西，到时候回到第二星域，想要拿S级零件研究的基地有的是。”
　　灰衣人理解男人，这个人从来不做亏本买卖，笑了声：“那你是打算满载而归？”
　　男人语气稍松，道：“自然，yuan的零件，谷小天的零件，还有接下来的S级异能晶，我全都要。”
　　拍卖会上已经迅速结束了一个拍品流程，进入新的拍品流程。
　　一件件拍品过去，直到某件万众瞩目的拍品上场，所有人的眼神都变了。拍卖会在早先预告的时候，就已经放出S级异能晶的预告，还透露出是S级攻击型异能晶。攻击型异能晶太少见，哪怕这预告可能是拍卖场的幌子，也有大量的机甲师循声过来。
　　拍卖师往后退了一步，中央的展台里升起了一个被防护装置重重保护的透明悬浮台。
　　在悬浮台里，S级异能晶漂浮着，浅色异能晶呈现一种奇异的白色，白色周旋的色彩里还裹挟着几道蓝色的风旋。
　　包间里，男人的目光微亮：“来了。”
　　拍卖师声音高昂：“女生们先生们，接下来要上的这一个拍品是本场的重量级的拍品，来自S级变异污染物追风隼的异能晶，属性为[风]，攻击型异能晶，异能是[压缩风暴]。”
　　灰衣人立刻坐直了身体：“居然是风属性攻击型异能！我记得你现在用的武器就是风属性攻击型异能吧？”
　　“是。”男人神色稍解，“没想到这种贫瘠地方居然还能出这种异能晶。”
　　KID包间里，林垚跟季青锋的眼睛都快挂在那枚异能晶上了。
　　提奥激动地看向游溯：“游溯！！风属性！攻击型！！”
　　他们跑了好久的污染区想要找到的异能晶！
　　应沉临看到这，眨了眨眼，他偏头看向游溯。
　　风属性攻击型异能晶，提奥损坏的那把武器，就是风属性异能晶为核心的武器。
　　游溯微微抬眼，注意力落到场上：“看来天狼星的风水真的不错。”
　　拍卖师的声音随之响起：“S级追风隼异能晶，起拍价200w！每次加价不得少于10w！”
　　话音刚落，场内各个包间响起了各种各样的讨论声。
　　“起拍价居然这么高，太罕见了，没想到这个小地方居然会出风属攻击。”
　　“风属性异能晶哎！攻击型！”
　　“据说单条风属性的攻击型异能晶罕见程度都快可以赶上双属性异能晶了。”
　　“竞拍的大佬一定很多！！”
　　异能晶的判别标准来自于污染物本身异能跟它所属的属性。
　　风属性的异能晶并不少见，但更多因为污染物的异能而被归于辅助型，没有强劲的攻击能力。这枚异能晶之所以罕见是在于它是风属性的同时是攻击型异能。
　　攻击型异能晶所携带的属性更多是金属性、火属性、雷属性这种具有强烈攻击性的属性，更罕见的是风属性、冰属性、水属性。
　　追风隼在联盟内登记过，是飞行动物系的污染物，登记资料从边境污染区传出。
　　这种污染物极其少见，联盟登记到现在也就出现三只，它的异能是[压缩风暴]，据说由它的压缩风暴最恐怖的呈现姿态是能在瞬间秒掉一座城市。
　　S级风属性攻击型异能晶的吸引力实在太大，在拍卖师说完起拍价后，场上报价的频率变得高了起来。
　　“600w！”
　　“620w！”
　　……
　　男人冷笑一声，直接把价格提到了900w。
　　拍卖场里争先拍卖的时候，KID包间里，季青锋看到外边越来越高的价格，捂住自己的金库开始担心：“等等？是哪个傻叉这么不讲武德，把价格提那么高！！不知道委婉报价吗！”
　　林垚看了眼：“大锋，是1468那个大冤种，就拍沉临零件那个。”
　　应沉临见状，脑中思索了下自己的钱，减去拍S级材料的钱，减去给沈星棠买零件的钱……思考自己能给游溯挪出多少支援资金。
　　“就怕遇到这种人傻钱多的人。”季青锋捂住金库：“垚宝，你那还有多少，咱们给游哥凑凑。”
　　就在三人清点金库数钱的时候，坐在沙发角落的游溯划开虚拟屏，输入了一个价格。
　　场内，拍卖师收到价格，语气高昂：“5666号1200万！！”
　　季青锋闻声，急忙扶住旁边的扶手，“5666又是哪个傻叉，一下子提到1200万！？”
　　林垚偏头看了眼自家的包间号，‘5666’镶金边的大字就在眼前，“大锋，5666好像是我们。”
　　季青锋脑壳一昏，忘记自己刚刚数钱数到哪了：“哥？”
　　他看向角落里划开虚拟屏填价格的游溯，“哥，上头也不是这种上头法啊！”
　　场内出价的人随着价格越来越高，而渐渐减少。
　　1468号包间内，灰衣人来拍卖场之前就做过简单的调查，虽然大多数都是匿名，但只要查一下某些重要人物的航班行程，还是能知道8号拍卖场内大概聚集了那些人，“跟你竞价的有好几个都是机甲基地的人，拍异能晶的资本方少，这里大部分是第一星域的机甲基地的人，还有一小部分来自其他星域，他们应该竞争不过你。”
　　他们特意来天狼星拍卖场的最开始的目的就是为了这枚传闻中的攻击型异能晶，为了拍下异能晶，他们早就做好的事前调查，大概知道场内人物能抬的高价区间。
　　男人皱着眉看向场外，频繁在拍卖师的口中听到5666号，他偏头看向灰衣人：“5666号是什么人？”
　　灰衣人皱眉：“5666号是次级包间。”
　　次级包间，离中央拍卖台远，说明待在包间里的人消费水平不高，也不是天狼星拍卖场顶级vip客户。
　　这时候，1468号包间又出价了，把价格提到了1300万！
　　游溯神色未动，抬手就在虚拟屏里输入新的价格，拉到了1500万！
　　林垚：“大锋，1500万了，我们的小金库够吗？”
　　季青锋沉默了：“……还能撑一下，老婆本还在。”
　　紧接着，场内的价格又抬了上去，直接飙升到了1800万。
　　游溯不紧不慢地输入新的价格。
　　拍卖师的声音激动：“2500万！5666包间2500万！”
　　林垚：“大锋，游哥出价2500了。”
　　季青锋跌坐在沙发上，“老婆本没了。”
　　游溯神色没有变化，仿佛输入那些价格对于他来说就是一串数字，听见外面的价格提升，他正欲输入新的价格，去忽然注意到对面的视线。
　　他一抬眼，注意到坐在对面沙发上的应沉临正正看着他。
　　游溯输入价格，随口道：“怎么了？”
　　应沉临小声提醒道：“我也没有钱了。”
　　游溯神情微动，突然来了点兴致，他看着应沉临的眼睛，道：“那没有钱怎么办？”
　　应沉临微怔：“现在拍卖场好像也不能加塞了。”
　　算上他剩余的星币，他凑不起游溯目前的高价，就算他想卖掉存储器里其他打磨的材料跟零件，现在也没办法。
　　场外，价格还在浮动着，一点点提升到了4000万。
　　在这时候，1468号包间一口气提到了5000万！
　　这个价格一出来，场内其他竞争的声音顿时没了。
　　1468号包间，男人看着顿时静默下来的拍卖场。
　　S级异能晶市场虽高，可是目前这场内其他人的竞争能力跟成本考虑，一般都不会继续网上跟他竞争。S级异能晶在拍卖场里的成交价一般是3000万上下，特殊异能晶除外，一旦价格超过5000万，资本会退场，机甲基地会衡量成本，一般不会在继续往下竞争。
　　男人把这些都算好了，一切都稳操胜券。
　　灰衣人看着拍卖师一次落锤：“看来这天狼星的竞争能力真不行，风属性攻击型5000万就能拿下了。放在咱们星域那边，还能再提两千万。”
　　男人语气淡淡：“所以我说这是个贫瘠的小地方——”
　　突然，在拍卖师即将落下最终锤的时候，场内的虚拟屏弹出了新的报价。
　　男人猛地站了起来，神情惊愕。
　　拍卖师的神情一愣，看着虚拟屏中弹出来的价格，声音微颤，紧接着激动地接下一句L：“8000万！！！5666号包间出价8000万！！！”
　　KID包间里，游溯面前的虚拟台上显示着8000万的价格。
　　游溯看着应沉临，笑了声。
　　随后斜斜地看向窗外，1468号报价停止了。
　　他跟应沉临说：“放心吧，不用你的小金库。”
　　“他打不过我。”
　　作者有话要说：
　　8000万一出。
　　小应同学开始发呆。
　　季青锋：完球，老婆本砸了还要卖身。
　　林垚：8千万，能抵押提奥吗？
　　游哥：有钱，真有钱。
　　——————
　　看大家在担心后期谷小天顶名yuan的情节。
　　小孩就是被人利用走上歪路，不会有这种情节的，不用担心。
　　这本是纯爽文，请大家放心。
　　今天来姨妈有点肝不动，加更我如果能写完就放上来，写不完大家就明天跟更新一起看好了。
　　不要等啊！不确定能不能今晚更！
　　————————

第56章
　　第56章
　　KID包间里无人说话, 季青锋睁大了眼睛确定游溯面前的虚拟屏，确定不是自己幻听，而是真真切切8千万从他们这个包间里喊出去。
　　“哥, 你确定不是加价时手抖多打了两个零吗？”季青锋一下子茫然了, 这已经不是凑不凑钱的问题, 道：“我承认这个装比确实装到了, 可咱们有这么多钱吗？”
　　林垚担忧问道：“我们要是付不起钱，会被留在这里打工吗？还是被卖去废弃星系打黑工。”
　　季青锋在恍惚中反应过来：“你的小金库真的有这么多钱？？”
　　游溯语气淡淡：“用不上你老婆本。”
　　他简单解释道：“S级攻击型风属性异能晶很稀有，与它价值差不多的冰属性攻击型异能晶, 历史最高成交价是在在第三星域中心星系拍出了8500万的高价，当时数人叫价到了7000万，最后是三家机甲基地竞争，被第四星域的机甲基地拍走。”
　　“可这是8千万！！！第三星域中心星系那边可是大星系，拍卖场的规模都比天狼星这边大好几倍。”季青锋一下子不知道怎么说：“1468那个大冤种才出价5千万, 你一下子提到8千万, 万一他没那么多钱, 你不就白白浪费钱吗！咱们不能小点小点加价吗？？”
　　林垚看着场外, 担忧说道：“1468没叫价了。”
　　8000万的价格, 让拍卖场内许多人望而却步。
　　在场许多机甲师预料到了S级攻击型异能晶, 却没想到是这么罕见的异能晶。
　　所有人都在等着1468号再次出价，可1468号停住了。
　　应沉临突然道：“他不会继续了。”
　　拍卖师激动的声音喊着次数：“8000万第三次！S级追风隼异能晶！恭喜5666号贵宾！”
　　锤声落下的时候, KID包间里季青锋跟林垚两眼茫然, 直至下一件拍品上来，仿佛看到几千万的星币就这么打水漂飘走了。
　　季青锋心在滴血：“哥！！你8千万给我拍, 我都能给你省下2千万来！那个1468号就是在虚张声势！”
　　应沉临：“他没有虚张声势, 如果是慢加, 价格还会往上升。”
　　林垚没懂：“啊？”
　　游溯余光落在纱帘外边, 接着道：“你觉得一个能将价格从4千万一口气提到5千万的人，还会在目标拍品出来之前花1200万买零件的人，会是不懂货的人吗？”
　　“对方不仅懂货，还是从其他地方有备而来。”
　　天狼星的拍卖场是小拍卖场，全星盟能放出S级异能晶的拍卖场不止这里一个。
　　而在天狼星只是放出预告的情况下，如果有人以高于标准S级异能晶的价格竞拍，那说明这人是懂货，而且有备而来。
　　林垚不解问：“其他地方？你怎么知道他是外地来的？”
　　应沉临却明白了游溯的想法，他道：“应该是包间号，随随便便能拿出五千万的人，在这个拍卖场的等级没大可能是1468。”
　　他们这个包间号是用应沉临的vip入场券开的。
　　在天狼星拍卖场，vip等级越高的人他的号码会越靠前，这人能一掷千金，包间等级却不算最高级那批。
　　这人是拍卖老手，在懂货且有备而来的情况，前期一直跟其他人周旋竞价，是在试探其他人的加价底细。
　　最后一口气加价1千万，也就说在对方眼里这个异能晶值得他付出更高，且对心理成交价游刃有余。
　　“懂货的人知道价值，最理想的情况下他准备的钱不会少于历史最高成交价，但不会高太多，如果他有这个资本，他早就可以在其他更盛大的拍卖场竞争，而不会仅凭一个预告就来到这样的拍卖场。”游溯继续道：“有点小钱，会因为一条预告消息走动的人，说明他存在一定捡漏心理。”
　　简单来说，对方懂货，有钱但不足以在大型拍卖场竞争，远道而来想捡漏。
　　一点点跟对方竞价，在对方有备而来的情况下，容易把价格叫得更高。
　　游溯道：“他有钱且有足够底气，就会跟我继续打。”
　　“但很显然，他没钱。”
　　话刚说完，门外响起了敲门声，是拍卖场方的工作人员。
　　季青锋跟林垚看着工作人员进来，跟游溯说了几句话后，游溯干脆利落地在工作人员递过来的数据板上签字。
　　等到工作人员从包间里出去，季青锋跟林垚才确信了他们四个人里出了一个土豪的事实。
　　季青锋的眼神都变了，“哥，原来你不是倔强，是豪强。”
　　林垚猛地点点头。
　　游溯：“……”
　　他看见场下的拍品展台的变动，“我的拍完了，不是要捡漏吗，接下来这一批A级材料价格还可以。”
　　-
　　1468号包间里，男人一脸沉色地看向5666号包间。
　　灰衣人微微偏头看向男人，他们两个人的积蓄合起来是一亿左右的星币，来这里之后做了事先调查，确早就预估调查了这里边具有威胁的竞争方，谁知道原本以为胜券在握的异能晶就这么失之交臂了。
　　“如果你不拍那块零件，我们继续还能往上加，说不定能……”
　　“拿不下来的。”男人阴鸷地看着外边，脑子稍微冷静下来：“只要我们往上加，对方还会继续上翻。”
　　如果竞价到九千万，那就已经超过特殊异能晶的历史高价，他再往下拍就已经超离原先的预算，8千万这个价格已经恰恰好卡死他内心成交价的底线。
　　灰衣人：“可是你……”
　　男人压着怒气，“别忘了，我们还有谷家那枚零件要拿。”
　　灰衣人只好作罢。
　　“而且在这种地方抬这么高的价格，想拍S级异能晶不止一个人。”男人神色未明，冷笑道：“豪掷千金的感觉不错，可也得罪了一些人。”
　　场内，新的拍品已经上场，而大部分贵宾室里的客人却记住了5666号一掷千金拍下S级追风隼异能晶的举动。
　　“5666号是哪家人？”
　　“好像是独立的机甲师，不像是机甲基地的人。”
　　“次级包间，也有可能是远道而来拍卖的。”
　　在S级异能晶被拍走后，接下来拍卖会上的都是A级或者S级的材料。
　　这时候，拍卖师开始介绍下一件拍品：“接下来要上的拍品是A级红毛豹爪骨，起拍价8万，每次加价不少于5千！”
　　在两人竞争之后，备受关注的5666号突然出价。
　　拍卖师道：“5666号出价10w，还有继续的吗！”
　　5666号高价拍下异能晶的举动令人惊愕，场内不少人对5666号产生了忌惮，在接下来的拍卖时间里，他们对5666号提高了注意力，开始注意这位大佬的举动。
　　只是他都豪掷千金拍了S级异能晶，怎么会突然对一个小小的A级材料感兴趣？难不成这A级材料有什么特殊之处？
　　有的人忌惮5666号，也有的人看到5666号的举动，起了歪心思。
　　拍卖场里时常存在恶性竞价，甚至有人专挑软柿子捏或者恶意抬价，特别是在确定5666号是个有钱大佬的情况下。想要S级异能晶的人不少，在利益牵扯上，共同盯上5666号的人，既然是个钱多的，不坑一把可惜了。
　　“5666号不缺钱。跟他竞争几轮把价格直接抬上去。”
　　“红毛豹差不多25w，把价格给他抬上去。”
　　拍卖场内另外的包间里，男人看着5666号开拍红毛豹，眉头微微皱起：“这个红毛豹有什么特殊地方吗？”
　　对方是个懂货的，而且知道异能晶的价格，没道理不知道红毛豹的价格。
　　灰衣人道：“他跟拍了两次，看起来是真想拍这个材料，而不是突然兴起。”
　　“6458号出价12w！”
　　“7145号出价14w！”
　　“5666号出价17w！”
　　……
　　“6458号出价25w！”
　　一个普通的A级红毛豹，突然有了新的竞争，有的人抱着同样捡漏的心态，有的人想要故意抬价。普普通通的A级红毛豹材料，在突然之间引来了多数人的哄抢。
　　KID包间内，季青锋跟了两轮价钱，原先他以为这东西最好拍，结果看到这一幕傻眼：“这群人疯了吗？红毛豹都抢！？”
　　原本想捡漏的林垚问：“大锋咱们不加吗？”
　　季青锋皱眉道：“加个屁，别学游哥，他那个败家方法迟早把老婆本败光。”
　　提奥询问道：“游溯，你有攒老婆本吗？”
　　游溯：“……”
　　应沉临看了会，报了个价格：“这种红毛豹材料，费点劲能从商人手里收，大概20w左右。”
　　季青锋接着跟林垚道：“果然人傻钱多的老板真多，红毛豹25w都买，垚宝咱们不能学，我们是来捡漏的，看下一个。”
　　不比其他拍品，材料这一类拍品在列表上都有详情介绍。
　　应沉临翻着拍品列表，他研究过一段时间A级材料，对材料性质跟价格了如指掌：“下一个红血岩才10w起拍？”
　　“红血岩不都10w吗？”林垚问。
　　“不是的，普通红血岩是10w，但他附图的这个红血的岩的颜色尚浅，岩石表面纹路斑驳沉底，说明这岩石形成的时间至少500年以上。”应沉临仔细解释道：“但我曾经实验过，红血岩特殊，500年以上的红血岩在打造外装板的时候甚至比一些A+级材料还好用，如果要从材料性质给价，这个红血岩至少值50w！”
　　季青锋闻言一喜：“那不就是可以捡漏？”
　　就当众人以为5666号会再次出价把红毛豹价格抬上去的时候，5666号突然停手了。
　　拍卖师敲了三锤，定音道：“恭喜6458号！”
　　6458号：“？”
　　5666号怎么停了？才25w啊！？
　　1468号包间，男人看到这一幕皱起眉来，这个5666号到底还想拍什么？
　　后续的拍品上得很快，拍卖师接着上下一个拍品[红血岩]，结果5666号又参与竞价了。
　　有了红毛豹的前例，拍卖场内没有需求的人开始选择观望，一个原本10w起拍的材料，5666号居然抬到20w就拿下了。
　　拍卖会里其他人突然不懂5666号这位大佬的走向了。
　　他突然就对各种材料感兴趣，几乎每个A级材料都参与竞争，每次给出的价格都飘忽不定，时高抬价，时低退场，每次出价跟退场猝不及防，让人琢磨不透。
　　“不是，他怎么又退了！”
　　“我刚抬高的价格，结果他不拍了。”
　　“这个材料也拍？！”
　　“他上把一下子50w拍一个，这个才10w他就不跟了？”
　　“这人到底想拍什么？”
　　KID包间里，游溯中途拍了几个材料就没再看目录了，反倒是KID其他三人对研究材料捡漏逐渐上瘾。
　　应沉临目不转睛地看着拍品目录，指着其中一样道：“这个能拍，材质不错，拍回来能给你们改个武器外装。”
　　季青锋闻言点头：“这个低价太高了，抬高价太亏，加2万，不不不加1万好了。”
　　林垚坐在虚拟屏上输入，每次输0的都仔细数一遍，听着旁边的讨论，小心翼翼地输了1万。
　　随着对方的出手跟抬价越发诡异，场上关注5666号的人越发谨慎起来，出于忌惮，他们没有贸然去参与竞争。
　　等到S级赤兔兽趾骨上来的时候，应沉临在抬高一次价格后，以一个比原先预计心理价格更低拍到了这个材料。拿到材料的时候，他诧异地往外看，“我好像捡漏了。”
　　游溯对其他材料没了兴趣，闻言道：“捡到不是好事吗？还想多出点钱？”
　　应沉临：“正常的价格应该还会再超出200万的。”
　　季青锋：“哥，你丢三千万的时候有没有想过可能多出了钱？”
　　林垚：“大锋，游哥跟我们不一样，他是豪强。”
　　拍卖会结束的时候，各大包间的人在散场。
　　工作人员进KID包间的时候，见到面前包裹严实的几个人，心中多了几分忌惮。
　　签完字，付完钱，存放材料的存储器放在鎏金的托盘上。
　　高级经理笑眯眯的给应沉临换了一张黑卡，语气恭敬道：“先生，这是我们拍卖场的黑金V卡。”
　　应沉临拿着黑卡，愣了一下：“谢谢。”
　　人一走，林垚拿起那个存储器，问道：“大锋，他们这个放材料的存储器会收回去吗？”
　　“傻啊，怎么会收回去。”季青锋凑近一看，见到那个材质泛着高亮黑金气质的存储器：“我的妈，这个存储器我见过，一个卖10w那种，我这辈子就没用过这种存储器。”
　　林垚满意地把存储器收起来，“那我们赚了。”
　　不宜在拍卖场停留太长时间，KID几人出来之后顺着无人的走廊到了拍卖场的大厅，途经拍卖场的各大接待室，他站在外边等人。江思淼听他们在群里说拍了一大堆东西，二话不说就让他们在拍卖场等着，他这就开车来人。
　　林垚问：“三水是担心我们坐悬浮车被抢吗？”
　　季青锋：“可能吧，他就喜欢操心点别的。”
　　应沉临站在旁边，忽然注意到不远处有两个人经过。
　　他的视线在其中一个人身上盯了一会，见着那两人进了另一处的走廊，那边是拍卖场的贵宾接待室。
　　“走在后面那个穿灰衣服的，应该是第二星域的人。”
　　旁边响起声音，应沉临微微偏头，注意到游溯站在他旁边。
　　游溯见他感兴趣，简单道：“做了掩饰，但没掩饰彻底。”
　　他视线微瞥，“你想拍的另一个东西呢？”
　　应沉临视线稍停，这时候，光脑弹出沈星棠的消息。
　　他微微垂目，回复道：“拍到了。”
　　拍卖场接待室里，高管接待了1468号包间的两位贵客，结算完材料后，他将存储器交由给对方。
　　而对方却向他打听8号拍卖会接下来几天剩余拍品。
　　穿着风衣的男人浑身遮得严实，帽子口罩不露分毫，唯独口音带着天狼星惯有的韵味。
　　高管道：“您稍等。”
　　他很快差人拿来最新的拍品目录，递给了对方。
　　8号拍卖会在第一天结束后，偶有客人会来打听后续的拍品。
　　对于这些，拍卖场自然不会吝啬透露，毕竟拍品消息是他们留着贵宾的主要手段。
　　男人接过目录扫视了一眼，眉头皱起，“就这些？”
　　高管道：“自然，这是最新目录了！”
　　旁边的灰衣人皱眉道：“你们这接下来两天怎么没有S级零件拍品？”
　　高管道：“先生，出现在拍卖场的S级零件还是比较少见的，有价值的更少，我们这次拍卖的唯一的S级零件已经被您拍走了。”
　　谷小天的零件呢？就算被KID压下来，拍卖场不会放过另外的赚钱机会。
　　男人却道：“走吧。”
　　灰衣人一愣，很快地跟上了他的步伐，“你不是说谷小天的零件没跑吗？”
　　男人语气狠厉了几分：“沈星棠都安排好了，我们被KID摆了一道！”
　　-
　　KID满载而归，进基地走路的步伐都不一样。
　　如果不是明天有训练计划需要早睡，这几人能抱着材料看到明天。
　　最开心的当属提奥，谁知道它为了找一个攻击型的异能晶跟游溯跑了多少污染区，这次好不容易撞见，还一见就是个风属攻击的，回来的路上，它叽叽歪歪地在游溯的脑海里念叨。
　　最后一进基地，游溯就把它强制关机。
　　应沉临回到维修室，把赤兔兽的材料放进了他存储渊材料的存储器里，完事正想去仓库的时候，见到游溯从外边进来。他用眼神询问着对方，最后游溯抛过来存储器跟钥匙。
　　游溯道：“武器的事，麻烦你。”
　　应沉临把东西拿稳，他的精神力下意识往里一探，注意到里面的S级异能晶，“没什么麻烦的，我先前就答应过你……”
　　话说到一半，他道：“这里面材料多了？”
　　存储器里除了S级异能晶，还有一些A级、S级材料，满满当当就是一个小金山。
　　应沉临微怔：“修武器用不到这么多。”
　　“还有些强化的材料，武器修完机甲的整体性能还要麻烦你看一下。”游溯注意到应沉临低着头，似乎在看里面的材料，他又接了一句：“里面的材料你随便取，除了修机甲的，其他就全当是酬金。”
　　门外，季青锋的声音遥遥传来，“游哥你在哪？三水说16进8比赛的文件出来了，喊我们开会。”
　　游溯听到声音，拍了拍应沉临的肩膀，转身就离开了维修室。
　　酬金……？
　　应沉临看着存储器里的小金山，又看向旁边的提奥，果然比渊吃钱多了。
　　提奥好不容易自己重新开机，一恢复认知就注意到旁边正在忙碌的男生，它早就习惯了，被游溯强制关机的时候它就知道又要被丢维修室里。
　　桌面宽广，它与存储器就这样被放置在男生的旁边，见到对方正在进行的草稿图里是它原来武器的轮廓。利用S级异能晶设计的武器难多了，它这段时间见应沉临设计了好几款武器，就S级异能晶花的时间最多，当时S级沙蜥那枚双属性异能晶，应沉临画废了好几版草稿图。
　　提奥心痒又不敢着急，只得在旁边看着。
　　它明明跟游溯提过要搞酷炫的武器，游溯却一句也没跟应沉临说。
　　提奥纳闷地看着应沉临画草稿，注意着里面各种各样的稿图。
　　突然，它看到夹在草稿里另一张稿图，样式与它之前看过的完全不一样，看起来像是炮类武器，却有不完全是。但它肯定，KID里没人使用过这种样式的武器。
　　提奥摆放的这个位置太偏了，它刚想认真看，应沉临就翻了过去，重新落在另一页上。
　　什么武器啊……？
　　提奥遗憾地收回目光，这时候它突然瞥见了什么，匆匆地往应沉临颈间看去。
　　注意到衣物遮掩下，似乎有点微弱的光芒。
　　这时候，沈星棠的通讯申请弹了出来，在光脑处浮现。
　　“沉临？拍卖场那个S级零件，你委托我查的事情有眉目了。”
　　应沉临放下手头的工作，随手拿起了数据板，“好，我马上过来。”
　　提奥看着应沉临离开，视线一直跟着他的背影。
　　直到对方离开，它扭头就开始检查自己的智能，刚刚好像捕捉到应沉临那台机甲的信号了。
　　只是一瞬间，但那个信号的能量频率，好像高于A+赛级。
　　作者有话要说：
　　高估了姨妈期的码字速度。
　　营养液加更还差点字数，大家6点来看吧。（滑跪道歉）
　　本章掉落200个红包。
　　——————

第57章
　　第57章
　　天狼星A区第一医疗站里, 应沉临从体检医生处出来，正循着沈星棠给的病房位置过去。
　　刚走到门外，就看到沈星棠倚在门口, 一脸无奈地往里看。
　　见到应沉临过来, 她才稍稍站直身体, 问道：“拿完药了？医生怎么说？”
　　再过几天就要比赛, 应沉临今天来做定期体检，“精神力平稳，下个月再来复查。”
　　他看向旁边的病房。
　　“里面在训人呢。”沈星棠没想进去凑热闹, “老头教训孙子。”
　　病房里，是谷家爷孙两人。
　　拍卖会那天，沈星棠帮忙收购了谷小天那枚零件，事后也调查了这对爷孙。谷爷爷是个工程师，早年在其他星球的零件工厂工作, 后来因为家庭变故回到天狼星。
　　儿媳妇因意外早早去世, 留下谷小天。
　　儿子沾染了赌债, 惹了一身麻烦。
　　谷爷爷只能靠卖零件维持家用, 直到儿子跑路, 他为还赌债去污染区找材料做零件, 遭遇意外身染重病。这爷孙两的资料很干净，平日里爷爷老实本分工作, 孙子品学兼优备受夸赞, 除了赌债没有其他的污点。
　　“我查了，谷小天那孩子最近一段时间都被追债的人堵着, 还被打了几次, 连学校也不能去。家里的零件都卖了, 房子也被抵押出去, 睡觉的地方也没着落。”
　　沈星棠瞥着病房内，语气如常地说道：“你也知道像那种孩子，拿着零件去问商人，商人哪会放着便宜不赚，挑剔的借口也多，他爷爷也不是有名的设计师，这行业除了看精准度还有别的潜规则，估计也被那些商人挂在嘴边念叨，才走投无路冒名去拍卖场。”
　　应沉还拎着未收起来的针剂药物，他没说话，就静静地看着。
　　“卖零件的钱付完医疗费还剩余不少，我在他爷爷清醒后都交给老人家了，拍卖场的手续费我没帮谷小天解决，这件事上谷小天那孩子确实是动了歪心思，既然做错事，是该教训教训。”
　　沈星棠道：“这不，老人家刚有了点力气，就忙着教训孙子了。要进去看看吗？”
　　应沉临透过玻璃窗，看到病房角落里比记忆中年轻的老人家，声音轻了几分：“不进去了，让老人家休息吧。”
　　“你不是想见他吗？”沈星棠有点意外，但还是笑道：“也是，让老人家好好休息，走吧。”
　　应沉临移开目光，如果有缘分的话，他想他们应该会再见面的。
　　病房里，重病老人躺在医疗舱里，打开的透明罩子外站着他的孙子，他气得拿倚在旁边的辅助医疗拐，打在小孩的手上，“卖零件就卖零件，还顶着别人的名头卖，你是要气死我吗？”
　　谷小天一声不吭地挨着打。
　　他确实做错事了，挨打是应该的。
　　谷小天听着爷爷的声音，忽然听到外边一点动静，一偏头看到有人从病房门口经过，他愣了一下，急忙跑到病房的另一边。
　　谷爷爷皱眉道：“你干什么。”
　　谷小天在书包里翻翻找找，最后拿出一个小小的记忆芯片，“爷爷，我刚刚看到沈老板，我出去一趟！有个东西要给她。”
　　-
　　往医疗站出来，两人准备去地下悬浮车场。
　　外边的阳光正好，应沉临的视线不经意落在远处的高楼大厦。
　　忽然间，落在视野里景物诡异地扭曲起来，眼前的场景渐渐失焦。
　　沈星棠正说着话，忽然注意到什么，眼疾手快地扶住了应沉临，“怎么了！？”
　　应沉临被她的声音唤回神，稍稍定了定神，再往前看的时候那些诡异倒转的视野恢复原状。
　　可刚刚有那么一瞬间，他的意识有点恍惚。
　　“没事。”应沉临站稳了。
　　沈星棠却紧紧皱起眉，“太累了？刚刚去检查的时候医生有说什么问题吗？基因病不是小事，特别现在你还在康复期，有什么异样都得注意。”
　　不久前刚刚做了检查，医生确定他的身体没有问题。
　　如果一定要说异常的地方，就是几次调查都出现过的奇怪的精神力图谱波动频率增加了。基因病可能导致的后续症状，应沉临在上辈子都体会了一遍，但那时候没这样奇怪的情况。
　　应沉临想着事，不小心打了个哈欠，“可能是困了。”
　　沈星棠看到他打哈欠，不放心地说道：“不行，等晋级赛结束后我一定得去招几个学徒。”
　　应沉临每次都喜欢待在维修室，稍不注意工作量就会增加，不止得找维修工学徒来减轻基地维修室压力，她还得催催之前联系的医生。
　　“你也别跟我拒绝，现在基地的财务没之前紧张，招人是必须的。还有个医生，说是年后才来基地，我回去后发消息催催。”
　　沈星棠继续道：“你在这边等我，我去车库开车，别走远。”
　　说完人就走了，应沉临没动，他从衣领里拿出渊的项链。
　　放出精神力去响应机甲，只是几分钟过去，渊依旧没任何反应。
　　病房内，谷爷爷气喘吁吁地倚着医疗舱坐着，谷小天已经跑没影了。
　　他看着病床边放着的慰问品，那是沈星棠前几天过来时带的，好在谷小天这次遇到的是好心人，不然这冒名顶替的事可能还会惹来更大的麻烦。
　　这时候，病房外有护士推门进来，见到谷爷爷，出声道：“老先生，刚刚有个人托我把这个东西给你。”
　　“东西？”谷爷爷一愣，接过护士给的存储器，一探精神力发现里面放着的是那个卖给KID的零件。
　　零件是他之前那一个，他用精神力粗略扫了一眼，发现这个零件还没被人动过的痕迹。
　　谷爷爷道：“是前几天来我这那个女老板吗？她怎么把这东西给我了，不行，我得见见她。”
　　“不是啊。”护士急忙阻止老人离开医疗舱，赶忙道：“是个年轻的男生，他说这个东西交还到您的手里才有更大的价值。”
　　谷爷爷一愣，年轻的男生？
　　护士急忙把人扶了进去，“人家估计都走了，你也别乱动了。”
　　他见老人家没动，才安心地离开病房。
　　谷爷爷坐回医疗舱，苍老的手捏着那个存储器，浑浊的眼睛微微垂着。
　　KID机甲基地吗……？
　　地下车库，沈星棠刚到悬浮车边，就看到急匆匆跑到她车前的谷小天。
　　她见状一愣，“你这孩子，怎么这么莽撞。”
　　谷小天把一个记忆芯片递给她，他知道自己做错事，所以这几天他一直在想办法找那个欺骗他的人，最后在第一次见到那个男人的地方附近再次见到，“我昨天又遇到他们了，他们好像要走，没发现我，这是我偷偷跟着拍下来的。我不知道做什么报答你们，只能把这个给你们了。”
　　沈星棠接过记忆芯片，意外道：“好，谢谢你。”
　　谷小天低着头说了声：“对不起，我先回去看着爷爷了。”
　　沈星棠捏着手里的记忆芯片，眉头微微皱起来。
　　记忆芯片很旧，不是好的款式，应该是谷小天从器材上扒下来用的。
　　应沉临上车的时候，沈星棠把记忆芯片交给他，“应该是那天怂恿谷小天冒充你的人，里面的影像有点模糊，回去后让思淼做个数据分析。”
　　芯片？应沉临拿着记忆芯片，不知道为什么，他突然想起那天拍走他零件的1468号，“查的时候，可以让江哥重点查一下第二星域。”
　　-
　　拍卖场的事情结束后，KID又陷入忙碌。
　　沈星棠找了一个临时远程网店客服，找到客服的第二天，她立刻就把仓库里堆积许久的资料打包成数据发给了新客服，结果这个姓张的客服工作效率一等，隔天就把资料发了过来，还整理得井井有条。
　　“我上次让季青锋帮我搞，他弄个三天还跟鬼画符似的。”沈星棠满意地看着整理完的资料，“你看，这专业的就是不一样。”
　　江思淼也意外，没想到3000星币还能招到这样高质量的。
　　他原先还以为有诈，但是想想他们的材料来源光明正大，卖个材料怕啥人来诈。
　　过年的时候过得极为匆忙，应沉临研究了新的武器，需要让机甲师们测试练手。林垚原本还想带着应沉临去大峡谷放鞭炮，结果还没出门就被江思淼拽回去，一把塞进了训练室。
　　等到训练完的时候，16强进8强的比赛污染区信息也出来了。
　　江思淼拿着一众资料来到训练室开会，“进入16强以后，基本上剩余的赛级污染区就已经排出来了，这次联盟方一共提供了8个赛级污染区，除了这次用于16进8赛场，剩余的污染区将会排进后续的流程里，我也把资料发给大家，提前做一下准备。”
　　污染区的资料摆在桌面上，众人各自拿了一份开始翻阅。
　　季青锋：“难得，我们还没进8强，三水就让我们看8强地图了。”
　　“咳，有备无患好吗？”江思淼接着道：“我们16进8的赛场是丘津大峡谷污染区。”
　　林垚听到峡谷眼前一亮：“啊！那个特别大的峡谷。”
　　江思淼：“……先说好，不准给我在大峡谷放炮！”
　　“放炮有没有什么不好，过年呢，多喜庆啊。”林垚遗憾地哦了一声，看向旁边没出声的应沉临：“对吧沉临？”
　　应沉临没说话。
　　坐在旁边的游溯注意到异样。
　　少见，这小孩开会的时候居然会走神了。
　　他视线稍稍一移，发现应沉临不是在看丘津大峡谷，而是在看另外一个污染区。
　　那个污染区，是[FS污染区]。
　　作者有话要说：

第58章
　　第58章
　　丘津大峡谷污染区, 是所有赛级污染区里少见的地形复杂的污染区之一。该污染区的污染值区间是3000-5000，属于3级污染区，整个区域都是山林峡谷, 地势险峻, 对机甲飞行难度要求更高。
　　16进8属于晋级赛最后一轮, 在该轮比赛里, 原先晋级到16强的队伍被分成A/B两组，同样一场比赛取排名前四的队伍进入最后的8强排名赛。KID在A组丘津大峡谷污染区，这场比赛对上的强劲对手有YDS战队以及BZZL1战队。B组在森特污染区, 更强大的疾风跟黑鸦在另一组。
　　到达丘津大峡谷污染区会场的时候，江思淼还在给众人做赛前分析：“这次丘津组的修罗程度没森特修罗，但也不能轻视对手，我们只要稳住前四名，就能进入8强了知道吗！”
　　季青锋：“前四啊, YDS跟BZZL1肯定会拿掉两个, 我们要在剩余6个队伍里争前二。”
　　林垚道：“咱们去年不就是被YDS淘汰出局的吗？”
　　去年KID在开局后不久直接撞上YDS, 还没坚持4小时就被YDS淘汰出去了。
　　江思淼道：“YDS确实难, 柯林就是场内移动指挥, 胡罗布的枪炮准度是目前曙光联盟里数一数二, 但我们也不是没胜算。如果真要遇见他们，不要跟去年那样上头知道吗？就算要分割战场, 开局也先跟我安安分分站在一起, 我们求稳！求稳！知道稳字怎么写吗！现在先在脑子里给我过个10遍！”
　　把KID机甲师们送进赛前体检室，KID剩余几人都回到休息区, 等着2个小时后的比赛开始。
　　沈星棠见江思淼跟应沉临两人在这个时候还在看污染区资料, 不免开口道：“放宽心吧。”
　　“我也想放宽心, 但去年我们就折在这里了。”
　　江思淼很难不担心, 机甲联赛每一场的持续的时间大多情况都是三天以上，赛后需要检修机甲，每场比赛结束后都有修整期，这也导致每年曙光星系机甲联赛竞争都非常激烈，一场失误就是失败，“曙光星系这样的赛制也持续了很多年，如果能到星域赛，积分赛制还能给我们多点缓冲时间，但今天他们要是失误，咱们又回到上赛季的状态了。”
　　应沉临开口道：“丘津污染区的地势比森特要更复杂，其实操作难度也更高。”
　　在目前星盟里所有赛级污染区里，丘津的环境难度可以排得上前四。
　　16强之后，官方的赛区污染区地图组基本就出来了。
　　在随后的地图组了，被排除了丘津大峡谷跟森特，剩余还有6个污染区，算是半公开的状况。江思淼在安排完丘津大峡谷事宜后，就一直在研究其他污染区，“也不知道今年8强排名赛会分配到哪个污染区，不过要是真能进入8强，我们这赛季的目标就稳定了。”
　　他们KID从8强席位掉出去之后，去年差点连16强都没稳住。
　　要是能进入8强，那就是近几年来取得最好的成绩。
　　应沉临的记忆到了这里，上辈子[FS污染区]的黑洞事件就是在8强赛，只是他不确定到底是在这个赛季还是下一个赛季，结果只能等这场比赛结束，才会知道8强排名赛最后选择的赛区。
　　联盟方不会让两个赛季的污染区重复，如果这赛季的8强排名赛是[FS污染区]，那么就到了黑洞事件的节点。
　　现场的工作人员过来，喊道：“KID维修师呢，来这边登记。”
　　江思淼：“沉临，喊你了。”
　　应沉临回过神，拿起维修包立刻跑过去。
　　江思淼道：“总感觉沉临最近有点心不在焉的，好几次开会走神了。提交名单前你没问问他吗？”
　　“问了，他说他没问题。”沈星棠也注意到应沉临的异样，赛前还询问过他身体情况，如有异样她可以代替他去维修检测台，但应沉临拒绝了，“希望这场比赛不要是那种拖死人的模式，早点结束最好。”
　　江思淼抱臂看着赛场的虚拟大荧幕，“应该没问题，我们这场可是又装载了两把武器，YDS要想跟上赛季一样淘汰我们，那也得能留住我们先。”
　　沈星棠想到应沉临做的武器，提奥自然没机会上场，S级机甲武器的设计跟装载花的时间更长，所以应沉临给游溯机甲装载的是原先设计的一把武器，“我有种不好的预感。”
　　江思淼：“我这次特意叮嘱过了，他们一定会稳的。”
　　在所有机甲战队进行赛前最后准备的时候，官方直播间里已经人满为患，与之前32强的晋级赛不同，比赛到这个程度，来观看的星网网友越来越多。
　　解说们正在进行赛前选手分析，“这场比赛竞争难度比B组小，可实力强劲的机甲师也不少，YDS跟BZZL1，还有不少队伍脱颖而出，我们看到现场来了不少战队粉丝。”
　　现场比赛的票难求，更多人是选择在星网虚拟观看。
　　一眼望去，各个分线的直播间里都是战队支持方的闪亮灯牌。
　　【又来看柯队表现了。】
　　【哈哈哈，柯队跟萝卜配合杀穿一片，不过今年BLLZ1好像也很猛。】
　　【YDS今年一定能打败疾风跟黑鸦成为曙光第一！！！】
　　星盟现如今机甲盛行，机甲师的地位在星盟很高，再有每年的机甲联赛的定期举办，粉机甲师的网友只多不少，每次比赛现场就比星网录制明星综艺还热闹，底下分区明显，应援灯牌色彩各异。
　　而在一众闪亮灯牌里，有一个区域的灯牌光效较弱，但举牌的人呐喊声却不输所有人：“KID，你们网店零件什么时候上新！！！”
　　“人穷不能穷志，赚钱不能懈怠，你们什么时候开店赚钱。”
　　现场的保卫机器人不得不控制场面，“14759号观众，请您保持理智。”
　　现场的声音引起了镜头的注意力，直播间镜头切过去，入眼可见就是KID粉丝坐着的位置，灯牌比其他战队少了太多，可应援语一个没输——[人穷不能穷志]、[打完比赛速速开店]、[特价飞船票别买了]……
　　【笑死了，疯了一个。】
　　【别说了，估计是技术论坛的，他们抢零件抢疯了。】
　　【据说yuan上次出了S级零件被人拍走，现在yuan的A级零件的技术价值已经被炒得很高了，最近很多机甲公司都在推行技术了，最猛的还是建衡。】
　　【建衡的零件也突破了，可精度没有KID的货高。】
　　【关键他们开店还不给预告的啊！随随便便开，随随便便关，做生意哪有他们这样做的！】
　　【咳，听说他们花钱请客服了，三千星币呢！】
　　【等等？？我们KID粉丝也有地位的好嘛？拜托沈老板不要买特价机票了，今天给我搞个赛后采访ok好吗？】
　　【赞助广告不跑，赛后采访翘走，穷还不认真捞钱（叹气）拜托他们多打点怪，网店的材料真的很香！】
　　“看来，我们KID的支持者的热情十分高涨啊。”解说面无表情地看着14759号观众被保卫机器人带走做思想工作，“但要注意，比赛开始不能扰乱现场秩序哦。”
　　B组的比赛还没开始，正在观看比赛的疾风基地见到这一幕，所有人侧目看向顶着黑眼圈站立的疾风基地负责人张哥，后者拍了拍桌子，“看我干什么，看比赛，今天把对手都盯死了，有潜力的都是我们的对手。”
　　旁边的实习生担忧地递上一杯茶，“张哥，你喉咙哑了。”
　　张哥：“……谢了。”
　　他拿着茶坐下，关掉光脑旁边的弹窗还亮着某个奇奇怪怪的购物界面，“认真看比赛，赛后复盘谁不认真谁吃检讨。”
　　戚司城注意到张哥的异样，“他这么变成这样了？”
　　“哦，你上次不是拜托他去盯着那个yuan吗？张哥拿了实习生的身份证明去应聘，现在已经做到KID网店的客服掌柜了。”赵乐杰解释道：“为了打入内部，他工作完成得特别认真，沈老板很看重他，好几次晚上还给他发消息。”
　　戚司城道：“然后呢？”
　　赵乐杰欲言又止：“可能做太认真了。”
　　“沈老板把所有材料都推给他了，他现在白天在疾风上班，晚上在KID做夜班。”
　　戚司城：“……”
　　他一言难尽地移开目光，随后透过赛前镜头，注意到KID的备战区里，穿着红白维修装站得笔直的男生。
　　-
　　备战区里，所有人都做好了准备。
　　林垚眯着眼看着远处的观众，“大锋，我刚刚好像听到有人喊KID了。”
　　“还能有人喊我们？上赛季那群人天天喊我们滚出联赛。”季青锋嘴上说着，眼睛却跟着林垚的视线瞄，“……也还行，看来我的粉丝对我还是有点真爱。”
　　应沉临站在旁边，听到他们在讲，也循着方向看出去，但他没看到什么。
　　台上的灯光太刺眼，出于保护眼睛的习惯，他收回目光继续道：“丘津大峡谷的地形复杂，飞行会浪费多余的能源，上次比赛我们能源浪费就有点明显，如果是时间或者生存限制的比赛，在能源方面要多做考虑。”
　　他仔细交代完一些事，说完看向游溯，犹豫半晌还是没有开口。
　　游溯却注意到了，问道：“怎么？”
　　应沉临委婉提醒道：“节省点能源，你现在是A级机甲，不是S级。”
　　时间到当地时间下午15点，所有机甲师进入跃迁区，维修师进入备战区检测台。
　　直播镜头扫到备战区，维修师们正在进行监测测试。在一众年纪稍大的维修师里，特别年轻KID维修师成了镜头关注的重点。
　　男生今天依旧穿着KID色系的红白队服，戴得一顶白色的帽子。
　　他两手同用地进行着操作台系数调整，右手的机械肢完全没妨碍他的动作，指节灵活地划过一个个参数，完全不逊色于其他维修师，甚至他全部调好了，旁边别的维修师还在忙碌。
　　【突然发现，KID这个维修师好像实力不差。】
　　【太年轻我本来担心经验不足，可上场比赛DE作弊的事好像就是他举报的。】
　　【……那是当然的，你别看他是机械手，他单手能扛起飞亚巨树的枝干。】
　　【那他体质得多强啊！？他看起来就没多少力气。】
　　KID维修师很瘦弱，这种瘦弱不知道该用什么词语去进一步形容，衣服穿在他身上都宽大了些，可他站得很挺直，体态像是那些训练有素的机甲师，明明是瘦弱的身躯，可看到这一幕，不少人原先的看法隐隐有些改观。
　　但还有些人存疑，毕竟操作台这种东西是理论知识足够就行，真正看清一个维修师的实力是修机甲，理论再丰富，实操修机甲的阅历不够，可能会导致机甲在赛场上遇到致命问题。
　　解说道：“各位观众们，我们的比赛即将开始。”
　　随着解说的声音落下，跃迁区所有机甲也随着跃迁系统的开启，瞬间移动到层层防护之内的丘津污染区。视野里复杂的峡谷地形印入所有人眼帘，随之出现的各项规则层层叠起。
　　[欢迎来到[丘津大峡谷]污染区，组别晋级赛[16-8]A组，已载入机甲战队8/8，机甲40/40。]
　　[本场比赛模式为[限定生存72小时]]
　　[限定生存72小时：所有机甲在进入丘津大峡谷污染区后进行72小时生存，各个战队之间可互相淘汰，被淘汰的机甲将会进行战绩清零，72小时所累积的战绩才成为终场结算排名，当污染区内仅剩一支战队时可提前结束本场比赛。]
　　[请注意：本场增设特别规则，在场内战队数为5以上时，当天输出/承伤/淘汰战绩累积排行最末的机甲战队将会被提前淘汰出局。当战队数目为5及5以下时，本规则不生效。]
　　江思淼看到这一幕骤然一惊：“居然是丘津峡谷的限定生存，还增设当日战绩要求。”
　　沈星棠也皱眉：“难办了，这个难度很高。”
　　也同样在观战的疾风战队里，戚司城看到这个模式，“丘津大峡谷使用这样的规则，晋级赛的难度比上赛季更高了。可这样也好，曙光星系的联赛规则与星域赛、星盟赛的规则差太远了……”
　　曙光星系是吊车尾的机甲联盟，以往联赛规则向来简单粗暴。
　　可放在星盟各地，其他机甲联赛的规则复杂且高难度，往往曙光星系出去的队伍，在星域乃至更高的星盟赛上，总会被各种规则刁难。曙光星系这些年一直在推进联赛规则的改动，难度也是在一点点上升，提高曙光星系机甲师们的适应程度。
　　疾风上赛季获得曙光星系团战冠军后去的星域赛，杀过星域赛后，一路去到了最高赛事星盟赛。
　　可他们在星盟赛场上被其他星域吊打，是肉眼可见的实力差距，无论是机甲装备还是操作实力。
　　丘津大峡谷地势险峻，四处环山，高险复杂，山峰间距小。
　　这种地形可供地面作战的着陆点太少，山间地形增加了飞行难度，岩壁裸露的山峰更多，没有高大的树木遮掩，也就是说躲的地方很少，谷深可达千米以上，逃命全靠飞行，基本上都是高处作战。
　　污染区里，污染物大多是盘踞在山间的植物系，以及空中飞行的动物系。
　　对机甲师来说，具备一定的生存难度，这种生存难度来自污染区环境以及其他战队的开战风险。这种污染区本来就是生存难度大的污染区，还要在这种污染区里使用限定生存的规则，还增设战绩要求，也就是说在逼着战队间进行战斗，而不是苟活至比赛结束。
　　这种赛制跟抢分相似，但与抢分的要求不同。
　　抢分的排名标准是淘汰机甲数，生存的排名标准是存活最后并拥有高战绩，这种战绩标准不只是淘汰，在这样的环境里机甲师们的战备、操作、装备、谋略都会拉开更明显的差距。
　　解说给观众们说完模式规则，道：“A组这场比赛的难度很高，机甲师们的策略变得尤为重要，怎么在拥有战绩的同时不被强力队伍淘汰，怎么快速累积战绩来提高自身优势不成为垫底队伍，都是战队需要考虑的细节。”
　　简单来说，只能打，还要有策略地打。
　　过于莽撞容易撞见强力队伍被淘汰，过于谨慎会导致战绩不够被刷掉。
　　应沉临依旧平静地站在维修台前，他的视线从比赛模式规则移开。
　　这确实是高难度的规则，但对于KID来说不是坏事，恰恰好——他的队友好战。
　　就在所有人对高难度规则议论纷纷的时候，场内机甲师们已经开始行动了。丘津大峡谷隐蔽的地方少，区域还小，这也就导致——
　　机甲战队可能会在短时间内碰面。
　　【这种规则，开局遇到强队就凉凉了。】
　　【那太可怕了，YDS跟BZZL1就是移动的霸主啊，避开他们去找其他队伍打也是个难度啊！】
　　【我靠！！你们看147号视角，KID跟BZZL1撞上了！】
　　【完蛋，怎么跟这个撞上了，这种地形，BZZL1优势啊！】
　　BZZL1是以控制为一体系的战队，其中核心不是他们枪炮机甲师，而是隐匿跟控制机甲。
　　他们的隐匿机甲携带两种武器，一种是隐形磁力场，这种武器能做到真正无声无息地与环境融合，哪怕他站在你的身边，也很难发现他的存在。另一个是刺血刀刃，武器为短兵，攻速极快，配合隐形磁力场绕后绞杀，一旦被隐匿机甲抓住，就算没被淘汰，耗损度至少也得折掉40%。
　　BZZL1控制机甲师，携带两种武器，一种就叫做范围水磁炮，这种炮一轰，会在轰击地点周围散发出各种各样的水磁泡，碰触水磁泡会带来麻痹感，从而限制各个机甲师的走位，配合枪炮机甲达到击杀效果，影响范围广。另一种是钩锁炮，类似近战武器束缚锁，可它一下子能射出两条钩锁，一旦被两条钩锁套住，想逃脱的概率很低。
　　反观KID，这个战队上场比赛很爱分割战场，这次却老老实实听着自家教练的‘叮嘱’扎堆一起往前走。
　　走着走着，就遇到本场比赛霸主之一的BZZL1。
　　峡谷内，KID几人刚飞过一个山峰夹角，一转过去就同样遇到拐弯的BZZL1。双方一碰面，高速飞行导致距离范围缩短，所有人的眼睛都盯着BZZL1。
　　双方站在两处山峰行程的峡谷中间。
　　解说看到这一幕，着急道：“这个距离，KID来不及散开，BZZL1控制机甲架炮了。”
　　BZZL1的控制机甲师很强，这种强，是在KID进入射程范围的一瞬间，他的范围水磁炮立刻架了起来，二话不说地朝着来不及分散的KID机甲群里轰去。
　　正当所有人以为KID众人要中炮的时候，队伍最前列较为笨重的坦克机甲突然一个疾飞向前，刷地一下开了一个盾。
　　吞噬盾旋转的能量花漩张开大嘴，吨地一下把水磁炮给吞了下去，炸开的烟雾顺着吞噬盾外部轮廓，化成烟雾往旁边散去。
　　解说：“……但也不慌，KID的坦克带的是吞噬盾。”
　　网友：“……”
　　KID频道里，开局撞见BZZL1也是他们没预料到的。
　　霍焱的吞噬盾一开把远距离的炮吞下，来一个吞一个，接炮的操作极其熟练，“雷达四台机甲，小心对面隐匿机甲绕后了！他们的控制跟隐匿很凶。”
　　季青锋：“完蛋，稳不住了。”
　　林垚：“回去之后三水会说我们吗？”
　　鹿溪道：“要小心点，他们的隐匿机甲绕后能力很强，有隐形磁场。”
　　水磁炮能挡下来，可隐形磁场的威胁太大，对于鹿溪跟游溯来说都是巨大威胁。
　　游溯落在队伍的后方，微微抬高视野观察周围地势，“分开点站。”
　　BZZL1的通讯频道里，指挥看到这一幕微微皱眉：“难办了，他们的吞噬盾克我们的炮类武器，霍焱的操作很稳，他一直挡在我们前面也是个难事，让隐匿绕后。”
　　“知道，我已经切到后面附近了。”BZZL1的隐匿机甲一直徘徊在队伍周围，他不擅长跟团，一旦团队与人撞见，在团之外的他就很容易切入到其他位置。
　　上场比赛后，他们基地特意研究过KID的组合，发现他们的打法很乱，前排很凶，但最主要的核心还是在枪炮-控制体系上。BZZL1最不怕前排，他们的控制机甲师可以压制前排的，所以只要干掉他们的控制跟枪炮机甲就行了。
　　BZZL1的隐匿机甲绕到KID的后方，对方前排有坦克霍焱顶着，后排的站位稍显空散。他一下子就锁定了位置靠后的枪炮机甲。
　　隐形磁场的优势，他无声无息地进入攻击距离。
　　直播间里，观众们通过上帝视角看到了这一幕。
　　“BZZL1的绕后淘汰率很强，他们的隐匿机甲也是曙光联盟数据板上排行第二，仅次于黑鸦的池利兹。”解说看到这一幕，“注意，他已经进入攻击距离了！”
　　【完蛋，BZZL1绕后了。】
　　【这种绕后很难躲啊！】
　　KID几乎站在一起，前排只有坦克机甲霍焱一个人单抗着，在这种地形里行动及其不便，而且他们的位置偏向于逆风位置，飞行存在一定难度。枪炮机甲选择在这个地方轰炮，瞄准难度高，还要时刻提防隐匿机甲的绕后偷袭，一下就陷入了劣势方。
　　【哎！？trace在蓄力！】
　　【可他确定不了隐匿的位置，机甲开炮有啥用！？浪费能量。】
　　江思淼看到KID队伍的站位，眉头一跳：“我突然有种不好的预感。”
　　场内，BZZL1已经拿起了主武器刺血刀刃，朝着trace的位置快速潜去。
　　BZZL1的指挥提醒：“注意，他们的枪炮在蓄力，蓄力时间长，估计60%能量以上，小心散射。”
　　所有人关注BZZL1的同时，也看到KID的枪炮机甲正在蓄力，他手中的能量炮的样式跟以往看起来有点差异，蓄力的时候周围的风力似乎被影响着。
　　就在这时候，KID机甲的蓄力一停，BZZL1的隐匿机甲注意到炮火的凝聚情况，当场就下了判断，这人不是准备使用能量炮散射，可以上。
　　能量炮瞬间轰击出去的时候，BZZL1快速躲过能量炮的攻击，他道：“这人居然不适用散射，还用这么多能量就是——”
　　话还么说完，他突然意识到什么，猛地一抬头。
　　刺眼的光线裹挟着爆风，头顶传来剧烈的震动，无数碎石从天而降。
　　BZZL1的隐匿机甲：“……？”
　　直播间里，解说见到那蓄力超过60%的能量炮越过BZZL1隐匿机甲头顶，火光如同一道不可抵挡的射线，径直打穿了旁侧山峰高顶，无数碎石从天而落。
　　观众们：“？”
　　解说惊愕地看着这一幕：“KID的枪炮，把山头轰了？？？”
　　作者有话要说：
　　来晚了！！！
　　生死时速蹦跶。
　　营养液加更在明天！今天实在肝不动了。
　　————————

第59章
　　第59章
　　直播间观众震惊了, 解说道：“trace疯了吗！他的队友也在旁边啊！”
　　江思淼捂住脸：“！”
　　他就知道！这群人不会规规矩矩来。
　　BZZL1指挥：“疯了吗！自己的人都砸！？”
　　事情发生得太突然了，BLLZ1的机甲师们没反应过来，他们的位置偏远, 不受落石的影响, 可位于被轰击山峰下方的KID众人跟BZZL1隐匿机甲就是直接命中。
　　峡谷两处山势险峻, 高处山峰耸立, KID枪炮机甲trace这一发能量炮直接轰在山头部分，超过60%的能量炮蓄力不容小觑，击中的瞬间引发山摇, 无数碎石从天而降。
　　这时候，KID离得近的几人心有灵犀般地冲向了林垚的位置，骤然打开的防护罩撑起了一片天，挡住了从天而落的落石。
　　林垚被大块落石砸得往下一沉，废力地顶起全家的一片天：“游哥, 下次你开炮前早点说！”
　　季青锋心有余悸抬头看：“哥, 你刚刚让我们分开站, 这种不是要抱团吗！”
　　“失误, 我的意思是让你们分开躲着点。”游溯抬了抬武器, 这把武器的威力比在KID里测试还强, 很快移开目光，“霍焱看着点对面, 隐匿机甲出来了。”
　　乱石之下, 碎石像是砸中什么隐形的物体被弹开。
　　BZZL1的隐匿机甲恰好处于山体下面，碎石砸下的时候无处躲藏, 直接被砸了正着。
　　隐身磁力场能隐匿他的身形, 但这种消失不是现实意义上的消失, 他只是凭借磁力场的特殊异能效果从其他人的视野跟雷达中消失而已, 实际他的机甲还在。所以当碎石砸下来的时候，机甲的隐匿效果就被影响，很容易就会被捕捉到位置。
　　“糟糕！”BZZL1隐匿顿时反应过来，他中招了！
　　碎石那点下坠力对机甲来说伤害力并不高，大落石基本上都能躲开。KID枪炮机甲的目的并不是想用山体落石来造成伤害，而是利用山体落石来找到他的位置。
　　见到trace的反应，解说顿时反应过来：“trace这是在利用地形找隐匿机甲！他一开始能量炮就不是为了打中隐匿机甲！”
　　被打中的隐匿机甲磁力场被影响，机甲在光影中若隐若现。
　　游溯立刻锁定了位置，能量炮再次蓄力，直接朝着那个怪异的位置轰去。
　　BZZL1隐匿好歹也打过多场联赛，在注意到这个问题后，他立刻开启了推进器逃匿躲避KID的追击。然而trace没给他的机会，他的枪炮再次对准了隐匿逃走方向的山体，一发能量炮再次轰击出去！
　　落石再次落下！
　　BZZL1的指挥反应过来：“不要靠近山体飞行！”
　　BZZL1隐匿道：“他的能量炮的速度太快了！”
　　疾风基地里，戚司城看到这一幕，“trace换武器了。”
　　赵乐杰反应过来：“能量炮的飞行速度快了，他难道换成了风属异能晶！？”
　　【等等！你们看trace的武器，是不是跟上场带的有点不一样！？】
　　【好像是，而且他是背对着BZZL1的！？这样的站位是不是有点不对劲？】
　　直播间拉近锁定了trace的武器，武器的近距离细节展现在众人面前。
　　赛场里，trace的站位背对着BZZL1众人，几乎把背后交给了队友，而面对着原先绕后的BZZL1隐匿机甲，将自己的位置从逆风变成顺风，能量炮在形成的过程中带着隐隐的风旋，那是风属异能晶的效果。
　　“trace换了武器，他带的不是上场比赛普通强化的能量炮！”解说突然反应过来，“这把武器！我突然想起来，trace之前的资料曾写着，以前他参与机甲联赛时所使用的能量炮好像是就攻击型风属异能。”
　　疾风基地，戚司城摇了摇头：“这不是风属攻击，这是风属强化，你看他站位。”
　　赵乐杰顺着戚司城的说法往下看：“他是背对且顺风站着的。”
　　攻击型异能晶可以附着强有力的异能使得炮类武器的攻击更强，而强化型异能晶只能强化单一效果，威力比攻击型弱。
　　风属强化的武器，可以使能量炮的飞行速度变得更快，威力依靠风力环境变动，而且在顺风环境里有翻倍的效果，让对手防不胜防。
　　峡谷两边因地势产生风力环境，风属强化的能量炮在这样的环境里产生了极其明显的效果。
　　场内-
　　“快救人！”BZZL1指挥完全没想到KID枪炮机甲会使用这种影响队友的方式来找隐匿机甲，可当碎石砸中隐匿机甲的时候，隐形磁力场也就‘失效’了。
　　因为trace的攻击节奏变快，BZZL1的隐匿机甲没来得及从山体下及时逃脱，就被KID其他人锁定了位置。季青锋在这个时候出手，他的束缚锁镰直接穿了出去，直直地套住了BZZL1隐匿机甲！
　　“套住了！”季青锋喊道。
　　林垚刷地一下飞出去，“我来了！”
　　在这种情况下，孤身潜入KID机甲群里的BZZL1隐匿机甲被KID团团围住。
　　隐形磁力场失效，他成了瓮中之鳖。
　　别说绕后偷袭对方的枪炮跟控制机甲了，他自己都没办法逃掉。
　　BZZL1指挥提醒道：“小心他们的枪炮机甲，他的武器变了。”
　　可隐匿机甲没法逃了，孤身潜入的他被季青锋拖走，林垚上前就是一刀挑起。霍焱独扛大梁顶在众人身后，配合鹿溪的水流炮抵挡着想要来救人的BZZL1，在两处山峰中间的峡谷地带，BZZL1想要最快速度救人只有直行，可在直行的范围里都是控制机甲的射程范围。
　　“我这边最多再抗住两分钟！”霍焱操纵着吞噬盾来回跑，应对着对面两个放炮的机甲师。
　　鹿溪的水流炮一下接一下地顶着BZZL1的坦克跟近卫，水流炮的缓速效果能最大限度地阻止对方前进，但只是阻止，而不是完全定身，“BZZL1冲势很猛。”
　　“能撑住，别让他们支援。”游溯在这时候果断地往回一转，在顺风的环境里完成能量炮的蓄力，下一秒一个变相直接能量炮从逆风环境里甩了出去，直接命中了BZZL1的近卫机甲！
　　【哇靠！他顺风蓄力，逆风甩能量炮！？？】
　　【我见过甩狙击炮的，第一次见到能量炮能这样甩！？】
　　【他是把能量炮压缩到狙击炮的弹径吧？？】
　　解说愣了一下，在联赛赛场上会甩狙击炮的枪炮机甲师很多，可是在这样风力变化明显的环境里一般枪炮机甲师都不会去进行这样的操作，风险太大，准度会受到极大的影响，“trace这是算好了！他是预判了位置！”
　　能量炮是所有炮类武器中最自由的，不像快速攻击的速攻炮，也不想威力强大的超远程狙击炮，它的蓄力速度一般，攻击威力一般，可它却是唯一可以凭借机甲师的操作控制炮弹弹径效果的武器。
　　可以变成近距离散射，也可以变成一般直径的炮弹，弹径大小全靠机甲师控制。
　　只是能改变弹径效果，却不能改变蓄力跟威力。
　　trace是利用风属强化的效果，在顺风环境里快速蓄力，再逆风甩出去。逆风环境虽然没有风属加成，可他的能量炮没有直接瞄准，BZZL1的反应时间被缩短，导致失误被命中。
　　听到场外的热闹的欢呼声，沈星棠笑了下：“游溯是极擅长使用远程武器的天才，其中炮类武器是他最擅长的。”
　　她说完又停：“再说，我们的武器设计师可没那么简单。”
　　在还没拍下S级追风隼异能晶之前，应沉临曾要走了提奥的机甲数据，还让她想办法找A级风属强化异能的异能晶，这把武器的异能晶效果肯定不如S级追风隼，可却尽可能还原了提奥被损坏的那把武器的部分性能。
　　现在提奥还没修好，S级追风隼的武器也没出炉。
　　但这把风属强化的新武器对于游溯来说如鱼得水，比之前那把普通强化能量炮用起来顺手多了，更何况是这种飞行环境，特殊地形导致的风力环境。
　　没人比他更了解怎么使用这种风属异能晶了。
　　备战区里，应沉临看着游溯的机甲数据，注意到了污染区环境里的风力数值，他的关注点在武器效果上，思考着等游溯这场结束，那把武器还是得加个均衡器。
　　环境的数值一直在变化，突然间，应沉临在实景视野里看到某只一闪而过的污染物。丘津大峡谷因为地势跟环境，在里边存在的污染物以飞行动物系居多，场内机甲师造成这么大的动静，确实会引来一些污染物。
　　想到此处，他神情微停，将注意力从正在战斗的KID众人身上移开，反而去打开了一边的搜索库，直接调出了丘津大峡谷的污染物资料。
　　好像有点不太对劲。
　　程序台面的搜索系统飞快地弹出各种信息，应沉临快速地排查着，没过几分钟，他的目光直直停在资料库上某个污染物资料上。
　　“噬血鸦。”应沉临意识到什么问题，最后把注意到的细节资料写成临时报告，提交给联盟官方组的后台。
　　机甲联盟监测组后台，正在注意着赛场内状况的工作人员们收到来自备战区的报告，发现不是紧急报告，而是一份预警报告。
　　“哎？噬血鸦？”工作人员看到这份报告愣了一下。
　　噬血鸦是丘津大峡谷里一种A级污染区，群居动物，经常居无定所。
　　在丘津大峡谷中，这种污染物的攻击能力一般，但是飞行系污染物，对于高速飞行的机甲来说具备一定的威胁。
　　旁边，后台的负责人见状看向他：“噬血鸦怎么了？”
　　工作人员道：“有个战队的维修师发来预警报告，说让我们注意监测污染区内部的噬血鸦。”
　　负责人皱眉：“哪个战队的？”
　　“KID的维修师应沉临，是个新人维修师。”工作人员疑惑道：“可KID目前所在的区域也没有噬血鸦，他怎么会突然发来这种报告？”
　　听到KID的维修师，负责人想起上次菲亚尔格污染区的事，那虽然不是他的负责区域，但是他与那边的负责人有所联系。对方在比赛结束后纳闷了一段时间，曾说在发现DE作弊前KID曾发过一个环境异常报告给他们。
　　在环境异常报告发送后不久，DE作弊的事情就被李主席发现了。
　　当时的环境异常原因他们排查了很久，最后才从一道奇怪的能源波动频率里找到DE枪炮武器能源与蓄力不对等关键细节，猜测DE违规携带超额能源进入污染区。
　　能从环境里注意到武器异样的人，对细节的观察非同小可。
　　很多赛场经验丰富的维修师未必会注意到这个问题。
　　负责人道：“噬血鸦攻击能力一般，可它们的喙部能吸取机甲的能源。既然有预警报告，我们这边还是盯着点。”
　　工作人员点头，立刻用检测系统锁定污染区内噬血鸦的位置，注意到一大片红点停留在某个地方。噬血鸦群居，聚集在一起也正常，他也就放下心来去观测别的地方。
　　他们主任是不是太紧张了，噬血鸦目前也没什么情况啊。
　　-
　　场内，同样是枪炮+控制的对点压制，BZZL1在对拼的时候略处下风，他们的坦克只是抗性盾，没办法做到像吞噬盾那样完全抵消炮火效果，向前推进受到了阻碍。
　　直播间气氛高涨，戚司城却紧紧皱眉：“分割战场……KID上场的比赛我就觉得眼熟，这一场同样的情况又出现了。你还记得当时星网上淘汰池利兹他们那个车队吗？”
　　赵乐杰停住，突然想起来：“你是说那个车队是KID？！”
　　“菲亚尔格污染区那场，KID使用的是双核心分割战场，季青锋隐匿1v2，其他四人4v3，彼此之间没有策应，所以我以为他们是直接切割成两个战场去进行。”
　　戚司城注意力紧紧盯着枪炮的操作：“但这一场，双方机甲存在距离，距离不远都在枪炮的策应范围内，他近可协助队友封住BZZL1隐匿机甲的退路，远可协助控制用火力压制BZZL1其他人的进攻。跟当时废弃工厂里以枪炮为核心的内外策应一模一样，而且他们武器的重合率极高。”
　　“武器重合、策略重合，枪炮机甲师都是核心……携带的两把武器都是双炮武器。”
　　赵乐杰突然想起来这一幕为什么熟悉了，“可他们打起来比废弃工厂那一场混乱多了……！废弃工厂那一场从头到尾都是算计。”
　　戚司城：“乱是乱，可他们没人掉链子。”
　　丘津大峡谷比赛会场休息区，沈星棠看着前后两处战场，“BZZL1压近了，他们能撑住吗？”
　　“能撑住。”江思淼放松心靠着椅背，他原先还担心稳不住，看来他们今天的配合节奏还不错：“放心，他们的隐匿跑不掉了。”
　　在这样的时间里，另一边落单的隐匿机甲已经被KID近卫跟隐匿接连削了好几次，林垚不断地近身攻击使得隐形磁力场若隐若现，隐匿机甲暴露无遗。
　　BZZL1隐匿就带了两把武器，磁力场失效，他身上就只剩下刺血刀刃。
　　可他的对手是一个命中率吓人的季青锋，以及连击著称的真男人林垚。
　　完全没有还手之力……！
　　终于在将近十分钟的挣扎过后，场内弹出第一条淘汰信息。
　　[KID-yao 淘汰 BZZL1-nige]
　　两方分割战场的情况下， BZZL1没来得及救下他们的核心隐匿，KID强力地淘汰了他们的机甲。
　　【我的妈！？他们撞上之前我没想到是这个走向。】
　　【BZZL1的核心隐匿居然被淘汰了……我以为他要在这里面超神的，以前每一场比赛他都是战绩榜上的人头狗。】
　　【KID居然有这么强吗？】
　　赛场里，霍焱注意问题道：“他们估计会撤，机甲变向往外飞了。”
　　鹿溪急声道：“应该能避战，他们损失了核心机甲，要留吗？”
　　游溯的目光看向旁侧的山体，前方拐角处背阴面狭窄，他随即架炮：“能留。”
　　解说激动道：“现在KID人数占优，他们会一鼓作气淘汰掉BZZL1战队吗！！！KID枪炮机甲师他又架炮了，他架狙击炮！”
　　BZZL1的指挥没那么鲁莽，在第一波交锋失利的情况下，再留在这个地方只会折损更多人，他当即立刻让所有人掉头撤退，在赛场上不能因为一时意气而上头，撤退再寻时机更重要。
　　“他们的枪炮架炮了，他的速度很快，坦克殿后，小心——”
　　话还没说完，只见trace的能量炮越过BZZL1众人的头，直接轰在山壁上。
　　BZZL1众人：“……”
　　场外观看的人：“……”
　　江思淼刚夸完KID，转眼又看到他们的在轰山，瞬间沉默了。
　　他安慰自己这都是现场临变的策略，下一秒一抬头，看到会场主席台上，几个联赛跟污染区的领导目光都朝着他们这个方向看，与对方对上眼神的瞬间，他心虚地避开了。
　　他慌什么？！污染区里打打闹闹，炮弹乱射是常事，不就是碰了个山嘛——
　　轰——trace又轰了一炮。
　　江思淼：“……”
　　“……？！他有完没完啊！KID是来这个污染区里搞拆迁的吗！”
　　BZZL1指挥就没有遇到过这样厚颜无耻之徒，能量炮被坦克挡下，KID就干脆不打坦克了，改轰山了。虽然说被小碎石砸中对机甲来说没太大问题，可是块状较大的落石，他们还是要避开的。
　　既然打不中坦克机甲，那就只能留人。留人最好的方式就是制造障碍，恰好在这种狭窄的区域里，五台机甲的体型要伴随战斗位移，必定会有贴近山体的一边。
　　“他不是会轰吗！我们枪炮也轰，谁还没轰过山啊！”BZZL1指挥下令，队伍里的枪炮立刻倒飞，随手甩出去的炮弹打在KID头顶的山头处。
　　“是啊！靠！轰回去！”
　　“狙击炮，就朝着他们头顶的位置轰！把最大那块岩石轰下来！”
　　BZZL1的枪炮机甲师打联赛这么多年，第一次听到指挥这种无理的要求，可他一炮打出去的时候竟然感觉到透彻心扉的爽快。
　　KID通讯频道里，季青锋看到这一幕，道：“我靠，游哥，他们学你！”
　　林垚顶着防护罩跑来跑去帮队友挡伤害，“哥咱们不能输给他们！！轰他！”
　　两个没带炮的人激动无比，差点就想举着刀刃加入这场炮火的盛宴。
　　游溯手下一动，正想进行强蓄力的时候，脑海里突然响起临行前小孩的小声叮嘱。
　　他莫名地放弃强蓄力，将能量炮的弹径改变成节省能源的模式，变成数道光线，刷地一下出去。
　　散射的弹径射击的威力一般，但范围更大，随着先前轰击的铺垫，一下子牵动了周围大片碎片。
　　游溯手上未停，下一发炮弹已经填充，顺带叮嘱了其他人一句：“省点能源，往后撤撤。”
　　备战区里，检测台里的机甲能源消耗程度开始下降，枪炮的能源消耗从原来的60%降到30%。
　　观测环境同时正在随手记录的应沉临看到这一幕停了下来，他看着能量消耗，又看了实景中抬炮的枪炮机甲一眼，最后低着头在原先增加风属强化武器的均衡器上计划又多加了几项，顺带把林垚跟霍焱也划进了计划里。
　　短暂思考后，赛后的预计工作量又多了好几项。
　　他的眸光停在赛场上，心情莫名也跟着雀跃起来。
　　丘津大峡谷污染区某处峡谷夹角里，枪炮机甲师的炮火四飞，引得飞石乱溅，尘烟四起。官方直播间的超高速追踪摄像头里拍到的只有裹挟着山土颜色的黄烟，以及黄烟里你来我去的炮弹光线，伴随着轰—轰—轰的声音，可见场内战斗格外激烈。
　　解说花了半天找到合适的措辞：“……现场交锋激烈，KID冲势凶猛，BZZL1也不逊色！目前战况激烈，激烈到着剩下炮弹带过的轨迹光线。”
　　黄烟持续了一段时间，场内外观众分不清双方战队枪炮是怎么蓄力的，也看不见他们用了多少威力的炮弹。只是等到黄烟散去的时候，两边的峡谷山峰光秃秃的，顶上阳光的光线照进了被遮挡的阴暗峡谷里，敞亮的视野让所有人都有一点不适应。
　　激烈的战况没人淘汰，BZZL1机甲战队逃之夭夭，机甲都有了一定程度的耗损。
　　KID机甲众人留在原地，能源储备居然还好，耗损度也还行，唯一有点伤重的大概就是近卫跟坦克的两个盾。
　　直播间的解说沉默了，现场跟星网的观众们沉默了，主席台上的领导们也沉默了。
　　沈星棠没眼看这个战场。
　　江思淼从口袋里拿出纸巾擦了擦汗，感觉到了来自四面八方的目光。
　　【我很想问……我看到是联赛现场，还是星球拆迁办现场？】
　　【山都平了，我的心居然没能平静下来。】
　　【他们打架之前，我没想到是这个结果。】
　　作者有话要说：
　　有加更。
　　大家晚上八点来看~
　　——————————

第60章
　　第60章
　　KID频道里, 黄烟散去后，季青锋眺望远处：“不是吧？BZZL1是不是玩不起，这就跑了！”
　　林垚：“还跑得挺快的, 嗖地一下就没影了。”
　　“他们撤退是正常的, 折损一台机甲的情况下跟我们硬拼也没什么好结果。”霍焱看了眼自己的武器耗损度, 又道：“但我们也没亏, 现在场上我们战绩第一。”
　　鹿溪：“那找个地方休息休息吗？”
　　霍焱点头，翻了翻附近地图，“也是, 我们得节省点能源。”
　　短暂的沉默过后，直播间的解说咳了一声：“KID与BZZL1这边的战斗结束，场况有点激烈。目前BZZL1折损一人，已成功撤离战场。”
　　【这叫有点激烈吗？】
　　【我特意去截了先前的图片进行对比[图片][图片]，山头像是被削了一样。】
　　【关键他们轰了, 没轰一个人出局！】
　　【……仔细想想也没差, 至少BZZL1逃了。】
　　【好久没看比赛了, KID上赛季有这么强吗？】
　　KID众人在结束战斗后没在原地停留太长时间, 关注比赛的人都以为KID会循着BZZL1的方向追过去, 没想到他们原地掉头, 然后绕到丘津大峡谷的另一边，找了个稍微有点树木的遮挡的地方停了下来。
　　没动了。
　　观众们：？？？
　　解说一言难尽, “我们切到其他视角, 关注其他队伍的比赛。”
　　【切什么视角？你就给我直播KID，我看看KID这群人还能干什么！】
　　战场内, YDS战队其他人正在丘津大峡谷另一个区域, 能关注到的只有比赛系统上实时更新的战绩列表, 柯林在看到BZZL1折损一台机甲后, 神色严肃了起来：“这场比赛我们要小心点。”
　　战绩第一是KID，这个战队他们研究过，操作套路完全不按常理出牌，更喜欢分割战场随意作战。在团战里不是说分割战场不行，只是他们混乱的作战方式容易把人带入他们的节奏里，使得己方的策略率先崩盘。
　　“BZZL1估计是被他们带节奏了，隐匿绕后偷袭一旦被发现很容易被他们擅长的分割隔开。”柯林快速分析着场上的信息，“只是这么快就被淘汰是我意料之外，如果与KID碰面，不要进他们的节奏，也要警惕他们的武器。”
　　场内正在进行比赛的队伍自然注意到赛场战绩的刷新，从战绩的变化明显看出对阵双方是KID跟BZZL1，只是大多数战队都没想到这两支队伍碰面，上赛季排名第四的BZZL1居然会处于下风，还掉了一台机甲。
　　“KID原先的实力有这么强吗？”
　　“不对劲，要小心KID。”
　　场外，江思淼看到这里不知道是喜是忧：“YDS主要在另一边战场，一时半会不会来这边。”
　　他说完停了一下：“战绩也有了，能源不够知道休息等机会……他们成长了。”
　　限定生存有三天时间，所有战队对KID起了警惕之心，而KID却找了个安全地方修生养息，没有参与战斗。
　　可那被轰过光秃秃的山头实在太明显，以至于后来经过此地的战队机甲都不得不提起十分的注意力，以免遭遇别的不测。
　　第一天有多处地方爆发了战斗，KID跟BZZL1只是其中一场，为了不因战绩垫底被淘汰，参赛战队都适时地找机会参战。KID在修生养息过后与两个战队产生了摩擦，最后一共淘汰了两台机甲，在第一天24小时结束的时候，战绩仅次于YDS。
　　场内8个战队都在，第一天进行结算的时候，排行最末的战队被规则强行淘汰，被迫撤场。
　　第二天的时候，竞争变得更激烈。
　　“其实这样的规则难度大，最好刷战绩的时间都累积在前两天，后面排行末尾的战队被淘汰后，到第三天最多仅剩下5个战队。”江思淼分析道：“这不比抢分制那种只要淘汰机甲拿人头的规则，为了保住晋级名额，前四战绩的队伍会更谨慎求稳，排第五的队伍会更焦急，越到后期，强队之间产生摩擦的概率也会增大。”
　　沈星棠：“这样的规则，其实早期累积战绩会更占优势。”
　　江思淼琢磨着规则：“晋级赛都使用这样的规则了，如果我们进入8强，8强排名赛的规则难度可能会更高。”
　　突然间，会场内出现另一个声音。正在交谈的沈星棠跟江思淼骤然一愣，循着声音看过去，只见中央主屏幕里弹出的是另一个战场的情况，战绩榜上排行第六第七在激烈交战的时候，遭受到了污染物的袭击！
　　沈星棠一愣：“是被污染物淘汰的？”
　　既然是污染区环境，必定存在环境威胁，污染物就是污染区里最大的威胁。以往的联赛中也出现过污染物袭击机甲的情况，这也是联赛默认的潜在环境危险，机甲师们在应对敌对战队的同时也需要面对来自污染区的威胁并进行清剿，可鲜少有机甲会被污染物淘汰。
　　江思淼站了起来，其他休息区也有战队负责人站起来，“我去问问看。”
　　很快，江思淼问完回来，严肃道：“是噬血鸦群，噬血鸦群袭击了正在战斗的机甲，导致两方战队交战出现问题，两台机甲遭受影响被淘汰，联盟已经启动救援了。”
　　在高速飞行的战斗环境里，视野里出现任何差错都会导致机甲遇到问题。
　　沈星棠一愣，“噬血鸦群……？不对吧，噬血鸦虽然是群居动物，但很少成群结队去袭击机甲啊，最多就两三只一起行动，一群噬血鸦？”
　　江思淼：“是啊，一群噬血鸦。但这没办法，这种突发情况是污染区内部情况，属于比赛内状况，淘汰就是淘汰了，只能说他们对环境不够敏锐。”
　　【这群噬血鸦好凶啊。】
　　【很久没有机甲因为污染物袭击淘汰了，这次噬血鸦群真是飞来横祸啊。】
　　【但也没办法，是他们不小心了。】
　　联盟的救援速度很快，几乎在两分钟内通过定点跃迁到达事发现场，将受损的两台机甲拉了回来。
　　受损的机甲第一时间运到了备战区的停放地点，两个战队的维修师闻声而动，立刻前往旁边的临时维修点进行机甲抢修。救援队只是把机甲送了回来，剩下的机甲问题因机甲机密性，部分战队都会选择己方维修师进行检查排障。
　　事故发生，自然要排除原因。
　　联盟的后台检测组很快行动，发现了噬血鸦群里出现一个变异噬血鸦，成为了鸦群的头领，所以才会使得这么一大批噬血鸦群一起行动。
　　污染物是环境危险，虽然是机甲师需要自己解决问题，可这只噬血鸦他们居然现在才排查出来。
　　噬血鸦群的头鸟出现，那威胁程度就不一样了，他们应该把噬血鸦群的危险程度提高并做出预警。
　　后台是根据原先KID维修师的预警报告以及噬血鸦行动的信息才发现这只领头鸟，只是两个战队正好就在噬血鸦群附近，根本来不及躲开。
　　负责人道：“噬血鸦群出现领头鸟，威胁程度更高，它们还在行动，提醒其他战队注意。”
　　但很快就出现另外的状况，救援回来的两天机甲中有一台机甲受损严重，机甲师被卡在驾驶舱里出不来。
　　“怎么回事！？”备战区的负责人看到这个状况也意外，“他们维修师没办法吗？让我们工作人员去协助他。”
　　工作人员快速道：“没办法，噬血鸦群撞击的地方正好就是驾驶舱附近，如果强行破除驾驶舱救人，可能会导致底下连接的能源存储点爆炸。他们的维修师没经验，操作失误了。”
　　“现在没办法移动机甲，只能进行现场维修。”
　　“损坏的金属神经缠绕在一起，这种特殊情况，我们后台组的维修师没把握。”
　　该机甲所属的战队是个新战队，从淘汰赛一路爬上来，新战队没什么经验，维修师据说也只是个中级维修师，遇到这样的状况慌了神，处理的时候没处理好，使得驾驶舱完全封死了。
　　出现这样的问题就糟糕了，负责人皱了皱眉，眼下救人最要紧，“去请求其他战队的维修师帮助。”
　　机甲驾驶舱卡住的消息很快传来出来，恰巧传到备战区这边。
　　备战区的维修师听到这消息，有几个维修师面露难色，这样的情况比较少见，又是只能现场维修，稍有不慎会引起爆炸，大多数都没把握。
　　应沉临见状微微皱眉，噬血鸦群，果然被袭击了吗？
　　他在注意到单只噬血鸦落单的时候就注意到异样，那只噬血鸦基本两三只结伴捕猎，如果出现单只噬血鸦，那么噬血鸦群一定存在异样。
　　噬血鸦没什么攻击力，成群确实是个小问题，一般都能平安解决的，但没想到还是有战队被波及到。
　　“大概是什么情况？”
　　说话的人是YDS的维修师。
　　负责人立刻把机甲的情况说明。
　　YDS维修师年纪看起来将近五十岁，他皱着眉听完情况说明。
　　“可以动手，但是有个问题。”YDS维修师道：“里面有金属神经问题很严重，我能控制一边的情况，但另一边需要一个擅长处理金属神经的人协助我。”
　　他的声音带着几分担忧，“而且这情况有点麻烦，氧气储备也受到破坏。”
　　氧气储备受到破坏，那机甲师就糟糕了，得尽快救人。
　　旁侧的维修师面面相觑，大部分都没把握处理那么驳杂的金属神经。
　　这时候，有个年轻的声音响起：“我可以帮忙。”
　　见其他维修师没动，应沉临扫了眼检测台，KID众人目前没遇到问题，“你好，能帮我看着检测台吗？我可以协助维修。”
　　旁边的工作人员一愣，立刻道：“好的没问题。”
　　应沉临跟着其他工作人员到达维修区。
　　受损机甲战队的维修师见状松了口气，可又没完全松开，紧张地看着两个援军。
　　YDS的维修师认真看了他一眼，随后把得到的机甲图纸摆了上来，语气带着几分认真，“那我们就长话短说，先来确定抢修的方案。”
　　应沉临点了点头。
　　负责人站在外边，没有打扰两个维修师商议方案，但没一会，就有工作人员急冲冲跑来维修区，拿着检测板，着急说道：“不好了，噬血鸦群没有停下来，它们正在快速地移动着，检测到噬血鸦的头鸟有异化的可能，而且按照这个行进速度，它们很快就要跟其他战队碰上了。”
　　“什么！？”负责人一停，“提醒其他战队了吗？”
　　应沉临听到这里，异化？
　　他想到噬血鸦可能的异化的方向，大概率应该是强化吸收能源的方向。
　　强化吸收能源，是强化型异能晶，是个不错的材料。
　　工作人员道：“我们发布预警了，那个战队一接收异化的消息就加快了速度。”
　　负责人松了口气：“还好，加速避开是明智的。”
　　“不……”工作人员道：“他们加速朝着噬血鸦的方向冲了。”
　　负责人：“……？”
　　他深吸一口气：“哪个战队！？”
　　工作人员看了眼旁边的KID维修师，“KID。”
　　YDS的维修师也听到了，也看向了旁边的年轻人。
　　整个维修区安静下来，所有人看向年轻的维修师。
　　应沉临把维修工具别在腰间，抬眼看向YDS的维修师，平静道：“我准备好了。”
　　作者有话要说：
　　KID：来啦，小老弟。
　　噬血鸦群：？
　　——————
　　来晚了！！本章掉落100个红包！！
　　滑跪道歉！
　　————————

第61章
　　第61章
　　两个维修师已经准备上机甲, 旁边的工作人员的目光停在他们两人身上，正确来说是在看KID的维修师。
　　“那噬血鸦的事……？”来报告的工作人员小心翼翼地问。
　　负责人思考的速度慢了几秒，随后道：“就只能盯着点了, 再给KID发预警提醒。”
　　这个基地到底是怎么回事！？昨天刚跟BZZL1比赛对轰毁了两座山峰, 今天面对噬血鸦头回都不回？？
　　工作人员匆匆去忙。
　　维修区里停放着的那台机甲, 损耗程度非常明显, 驾驶舱凹陷，连接驾驶舱周围的机甲外装板几乎全碎，导致机甲停放时呈现一个躯体后凸, 腹部凹陷的形状。按照联盟方80%损耗度淘汰的规则，剩余20%的损耗度足以让机甲师与维修师有充足的抢修空间，能确保无恙离开驾驶舱。
　　可显然，这台机甲在到达80%损耗度后遭受了另外的袭击，现在的损耗程度濒临95%。
　　现场已经开启了维修区防御屏障, 以确保真突发事故时, 爆炸不会影响到其他地方。
　　应沉临没有先上驾驶舱, 他绕着机甲周围看了眼, 梳理着连接系统中弹出来各种各样的弹窗报告顺序。在确定完机甲所有损伤面之后, 他才准备上机甲。
　　YDS的维修师看过图纸, 可当真正接触这台机甲的时候，他才意识到这台机甲的情况比他想象中严重很多, 目前最大的难度点就将机甲师救出来, 还不能牵引到机甲腹部的能源存储点爆炸。
　　但驾驶舱跟能源点完全是两个位置，两者间互相牵连, 他能确保控制住能源点位置, 就无法确保驾驶舱机甲师的安全。
　　见着KID的维修师熟练地爬上驾驶舱位置, YDS维修师稍稍停住目光, 同意KID的维修师帮助，是因为这段时间他经常关注KID，从KID联赛至今应对所有状况的反应水准，眼前这个维修师年轻是年轻，却从来没出过错。
　　沈星棠是个退役战场维修师，能让她放心上场的维修师，他也应该可以信任。
　　YDS维修师放出精神力，小心翼翼地探入机甲内部检查：“接下来我会控制住能源点与驾驶舱连接反应，你需要在这段时间里处理驾驶舱附近的金属神经，得先办法撬开驾驶舱的一角，确定内部机甲师情况。”
　　应沉临点头：“您可以开始了。”
　　周围，现场的工作人员不少，有的是官方维修组的成员，也有的是闻声而来的联盟领导。他们没人敢出声，只能站在旁侧看着两个维修师的动作，这种情况实在太特殊了，他们没有把握能完全控制住现场，只能让资历更丰富的维修师来。
　　随着维修师开始进行工作，在场的所有人开始压制自己的精神力，只是这一压制，某种特殊就显得格外的明显，YDS的维修师精神力非常明显，他是阅历非常丰富且A+精神力者，他的精神力一出来就被其他人注意到，可KID那个维修师的精神力却没有任何波动。
　　与其说没有波动，不得不说他的精神力弱不可见。
　　旁边的工作人员担忧地看向负责人：“主任，我记得KID的维修师档案上写的是A级精神力、B级体质，可现在……？”
　　场内KID维修师的精神力，根本没有达到A级的波动。
　　负责人却道：“再看看。”
　　YDS的维修师在曙光星系闻名，可KID的维修师籍籍无名。
　　两者的精神力差别过大，损坏机甲所属战队的维修师看到这一幕，整个人的心都提了起来，导致目前的情况全是他的维修失误，可KID这个维修师真的靠谱吗？
　　他担忧地看着应沉临身上的机械义肢。
　　机械义肢中装载的是一种仿人机械神经，这种神经最大限度地模仿人的经脉走向，可却无法完全替代人体原身的神经脉络。装载义肢对于普通的公民来说，义肢跟真实肢体的效果差不多，可对于常年进行精细工作的维修师来说，这种仿人神经，在运转精神力时的速度比真人神经慢多了。
　　机甲内部，大到机甲零件，小到没处机甲零件的连接神经，越精细的地方越需要维修师使用精神力去探查修复。
　　速度一慢，等于反应不够灵敏。
　　精细度、耗损探查、即时反应能力，都会随之受到影响，从而影响整台机甲的维修结果。
　　突然间，一个咔嚓的声音瞬间引起了众人的注意力。
　　从天而降的装甲板掉在地面上，发出了砰地一声巨响。
　　“不是，他怎么直接撬开！”
　　“他没用精神力，装甲板后面还有大量金属神经，会爆炸的——”
　　“不对！你们快看金属神经。”
　　众人一抬头，处于驾驶舱前的KID的维修师，在所有人还没反应过来的时候，利用手上巨大的机械钳，一把就将驾驶舱外部的一块装甲板翘了出来。
　　场内没有任何的爆炸的声音，年轻的维修师撬开一块装甲板后，随着空中的移动虚拟摄像头，所有人看到了更为精细的一幕。
　　被撬开的装甲板后面，那些驳杂的金属神经还在，却没有因为维修师的操作牵引到能源点。
　　YDS维修师控制着能源点，他的精神力死死包裹着整个能源点外围，原先已经做到应沉临牵动金属神经的应对措施，可两块装甲板拆下来了，他这边的金属神经一根也没被牵动。
　　按照他原定的计划，是他控制住能源点避免爆炸，应沉临撬开一小部分金属板，确保能探入驾驶舱救人。这种方法存在一定风险，可能会破坏到机甲的驾驶舱的核心，却是能最快达到救援目的。
　　他看向应沉临，这个年轻的机甲师要干什么？
　　应沉临目光平静地看着眼前复杂的金属神经，见到这个情况的时候，他已经知道情况比他想象中还要严重一点。
　　他不知道原先的维修师是怎么做到这个程度的，但按照这混乱的金属神经走向，很有可能驾驶舱里面的用来跟机甲师共感的精神触|手也因为驾驶舱的撞击变形导致缠绕到一起。
　　这样的状况，不能采用原先的计划，精神触手一旦出现点异动，能源点的能源倒流，可能在失控的情况下直接袭击机甲师的大脑。
　　应沉临停了一会，进行短暂的思考过后，采取了另一个方式。
　　他戴着专用的维修手套，随着某个被撬开的卡口，他单手深入了其余装甲板的后面，整个人贴在损坏的驾驶舱上，耳朵抵着装甲板，听着里边细微的动静。
　　装甲板的背面，是各种卡在一起的运转零件，以及牵连在零件上的金属神经。
　　应沉临放出微弱的精神力，在没有视野的情况下凭借着精神力的探索以及耳朵的灵敏度，一点点避开某些损害严重的部位，找到了装甲板后部的卡口。
　　他的左手按在那个卡口上，右手拿着机械钳卡在外部断裂口，往下一用力。
　　咔嚓——又一块装甲板被他拆了下来，砰地掉落在地面。
　　YDS机甲师看着顶上的操作，KID的维修师正在快速地拆卸机甲破损的装甲板，对方拆卸的动作干净利落，使用机械钳的时候一点也没犹豫。
　　维修区所有工作人员禁声看着，看着小型摄像头内的情景，以及没有被影响的金属神经，KID这个维修师操作太稳了。
　　片刻的功夫，应沉临又拆下了一块外装板。
　　机械右手并没有影响他的动作，他像是熟知这台机甲驾驶舱外的构造，每一部分的拆卸都精准快速，没有过多的精神力损耗。
　　就在他拆掉七八块外装板后，他的动作突然停留下来。
　　所有人的视线停在他身上。
　　应沉临微微低头，看着在他侧下方的YDS维修师，“您还能坚持住吗？我需要您把能源点紧紧控着。”
　　YDS维修师道：“没问题，你想要干什么？”
　　应沉临看着眼前凌乱的金属神经，冷静道：“我们可能要把这个驾驶舱拆下来。”
　　-*
　　丘津大峡谷内，比赛还在继续。
　　其他战队遭遇噬血鸦的事故才过去不到一小时时间，联赛的视角就捕捉到这个噬血鸦群还在快速地飞行着，似乎在寻找接下来的袭击目标。
　　“噬血鸦群的行动有目的性，能一次聚集这么多同族，恐怕是出现了头鸟。”沈星棠微微皱眉看着这一状况，“出现头鸟，他们的行动能力跟智商也会跟着头鸟走。”
　　江思淼看着噬血鸦的飞行速度，以及另一个视角里原本在休息逛街的KID机甲群，这个经纬度……不会吧？
　　【这才第二天，就出了个污染物群到处攻击机甲。】
　　【噬血鸦一两只是小问题，这么多只，那岂不是战斗的时候还要避开。】
　　【不然呢？它们找能源最会了，就喜欢朝着机甲的能源点攻击。】
　　【等等？KID机甲？？？】
　　联盟向全体机甲发送噬血鸦群的预警通知，虽然噬血鸦群对于一部分机甲师来说可以应对，但毕竟是赛场内，没必要浪费时间与能源应对大量污染物，场内的战队为了避战都选择绕开噬血鸦的飞行轨迹。
　　在所有战队里，有一只战队特立独行。
　　别人绕开飞行轨迹，他们往噬血鸦的飞行轨迹上撞。
　　疾风基地里，不少机甲师窃窃私语。
　　“KID那群人在干什么！？”
　　“噬血鸦群，肯定有头鸟，他们撞上去不是平白给自己找事吗？”
　　“他们今天已经有战绩了，现在找个安稳的位置待着，就能安全熬到明天结束了。”
　　戚司城分析道：“往噬血鸦的轨迹上靠也没问题，是个方向思路。”
　　其他人选择避开噬血鸦群，那么噬血鸦群的行动轨迹上不会撞见其他队伍。
　　张哥声音沙哑，他喝了口茶：“也对！他们今天有战绩，排名也靠前，危险的地方是安全的地方。”
　　赵乐杰看到这一幕，莫名的熟悉感涌了上来，“不，有没有一种可能……他们是真的想跟噬血鸦群干架？”
　　污染区内，正在疾行的KID众人远远就看到雷达检测上出现的一众红点，红点密密麻麻，污染值警报系统在同一时间响起。他没有在飞行轨迹附近修整，反而是加速朝着噬血鸦的方向冲去。
　　直播间里，解说把‘我靠’憋了下去，“我k…我的老天，KID没有停住速度，他们往噬血鸦的方向冲了。”
　　KID众人边飞边恶补着资料库里关于噬血鸦的资料。
　　噬血鸦是什么？飞行系污染物，在一般的污染区里少见的污染物种类之一。
　　这种噬血鸦的皮肉极厚，攻击能力一般，喙部锋利。
　　典型的皮糙肉厚还烦人，一两只还能简单解决，要是遇到一群，打起来费劲不说，还容易被它们群体靠近暗算。
　　但这不是重点，重点是变异噬血鸦。
　　据说变异的噬血鸦会强化喙部，使得喙部可以啄开普通机甲的外装甲，从而撕咬携带能源的金属神经等。
　　而变异还能驱使鸦群干活的头鸟，听起来就长着一副昂贵的模样。
　　季青锋跟林垚前阵子刚在拍卖场上‘大出血’，遇到这种货色怎么可能掉头就跑。他们两个已经想好了，目标就是那只噬血鸦头鸟，打完就撤。
　　林垚眺望着远处的状况，出声道：“大锋，好多啊！”
　　季青锋跟在他后面：“头鸟呢，先找头鸟，它最值钱，是不是飞最前面那只！？”
　　林垚纳闷道：“最前排有好几只啊。”
　　噬血鸦群聚集在一起，机甲的污染检测系统只能锁定大概范围，却无法准确锁定精准目标。
　　鹿溪利用控制机甲的视野往外看着，快速掠过长得一模一样的噬血鸦们，“……好像看不出来。”
　　霍焱问：“它应该与众不同，没有长得富贵点的？”
　　鹿溪停了一点，简单理解了霍焱的意思，努力找了下：“好像都长得很富贵。”
　　片刻功夫，快速飞行的噬血鸦已经近在咫尺。
　　噬血鸦群太多了，一眼望去不下百只，这种鸟的体型还不小，冲过来的时候轰轰烈烈宛如千军万马。游溯的视线停在鸦群上，飞快地操控机甲撤离了几步，他开始填充能源，“既然躲着，就把它引出来好了。”
　　丘津大峡谷内，其他战队已经避开了飞行轨迹，也没有其他战斗冲突。
　　观众们、直播间所有的视角齐齐地对准了让人匪夷所思的KID战队，只见KID悬停在原地，远处的噬血鸦以一种极快的速度朝着他们攻了过去。
　　为了避免直播间冷场，解说不得不开展新业务，准备进行一场KID对阵噬血鸦群的现在解说：“观众朋友们，现在我们切到了KID的视角，KID即将面对丘津大峡谷噬血鸦群的袭击……我们看到他们悬停在原地，噬血鸦群越来越近了，1000米、500米——双方距离越来越近了，KID还没有采取行动，他们想要干什么——”
　　解说忽然捕捉到什么，“KID行动了，他们……”
　　他卡壳了一下：“他们向噬血鸦群发起了对冲！”
　　广阔的峡谷高处的蓝天，双方像是进入了某种战前宣战阶段，就在这时候，KID的前排坦克跟近卫突然开启了推进器，朝着噬血鸦群的方向发起了冲击。在快速飞行的阶段里，KID前排的坦克跟近卫机甲突然打开了防护罩，明亮的防护罩在蓝天里映着透亮的光彩。
　　【啊？】
　　【不是，开着盾冲噬血鸦群？】
　　疾风基地里，赵乐杰突然抖了一下，看到防护罩的时候，脑海中某些死去的记忆正在尝试攻击他：“……不会吧？”
　　下一秒，那两个如同大灯泡的防护罩突然闪了起来。
　　场内，KID两台机甲在即将撞上噬血鸦群的时候来了急刹车，紧接着以一种极快的速度向上提飞，推进器在空中拉开了一条长长的天际线。而噬血鸦群在片刻之间注意到来到前方闪烁的能源，源自于血液深处天性的吸引，它们的注意力全落在离它们最近的两个目标。
　　场外的观众们只看到两台闪着能源光的机甲向上倒飞，噬血鸦如同飞蛾扑火地冲向他们，竟然被两台机甲拉着走了！
　　解说卡壳了。
　　观众们：“？？？”
　　天域星的影像资料，现如今只有少数的几个机甲基地保存着，而疾风基地里所有在役机甲师，在研究KID的时候，那部分的影像资料看了不下十遍，天域星破晓前的那个深夜里，几台坦克机甲在黑夜里闪光飞行的身影至今历历在目。
　　赵乐杰：“艹！”
　　戚司城沉默了。
　　张哥准备喝茶的手停住了。
　　噬血鸦对能源敏感，用能源拉怪这种事，KID十分熟练。
　　霍焱对开盾拉污染物实在是熟练，早在天域星那会他就已经练得炉火纯青，林垚是第一次干这种活，开盾闪烁的速度远不及霍焱闪亮。
　　林垚：“老霍，我这么闪的速度没你快啊？”
　　季青锋：“你几岁，老霍几岁，不要小看三十岁的男人！！！”
　　鹿溪小声纠正：“霍哥才27岁。”
　　只一片刻的功夫，上百只噬血鸦追着霍焱跟林垚，彻底改变了飞行轨迹。游溯飞到附近的某处山顶停留，特意找了顺风的环境，风属强化异能的武器在此时此刻发挥了重要性，在鹿溪的水流炮轰出去的时候，他的能源炮也随之打在被水流炮控住的噬血鸦群上。
　　一炮轰完，他快速地接了下一炮。
　　场外，观众们的视角原本跟随着坦克跟近卫，可在下一秒，从某处山顶接连轰出的能量炮精准命中了后排飞行的噬血鸦，一炮就轰中了十来二十只，再配合上KID的控制机甲在旁边辅助，枪炮机甲三炮的命中率可谓是100%！
　　噬血鸦再皮糙肉厚，面对这样的控制跟能量炮轰击，撑不过这样接连攻击，就有的噬血鸦被重伤从天掉落。而就在它们被打下来的时候，KID的隐匿机甲就蹲守在正下方，掉一只补一刀，然后轻车熟路地收进存储仓。
　　观众们：？？？
　　KID这套‘杀人越货’的程序就像是流水线，两个人拉，两个人打，还有一个人在后面捡包，分明是十分难缠且具备威胁的噬血鸦群，成功成为这流水线工程上的牺牲品。只不过10分钟的时间，这群噬血鸦仿佛遭遇了惨绝人寰的截杀，原先上百只噬血鸦群，数量在短时间锐减。
　　炮火在空中轰击着，砸在鸦群里炸开的火光，仿佛白日里盛大的烟火。
　　噬血鸦群的锐减，让潜藏在鸦群里的头鸟意识到了危险，出于逃生的本能，它下意识就从噬血鸦群里脱离出来，克制住被能源影响的天性，它飞快地想要逃离这个地方。
　　而当它从鸦群里离开的时候，远处等候许久的枪炮机甲师立刻捕捉到他位置。
　　“来了。”游溯道。
　　检测台里，噬血鸦群的检测数据实时监控着，当某个A级变异的数据从鸦群离开的时候，工作人员立刻就注意到，下一秒一发炮火从山顶轰去，刷地一下命中了变异噬血鸦。
　　KID的隐匿机甲在这个时候行动，二话不说就挥刀冲了过去。
　　躲在鸦群里不好打，这一跑出来不就是送货上门嘛！
　　场外，观众们看着那只被‘成功落单’的头鸟，以及惨烈的噬血鸦群，最开始对KID的战队的担忧，变成了对噬血鸦群的怜爱。
　　【太惨了。】
　　【KID就是这样，他们在菲亚尔格杀得更多。】
　　【找上谁不好，找这群土匪。】
　　主席台上，同样也在关注着赛场内状况的领导们沉默下来，其中一个人道：“这个操作手法我见过，但不知道是谁出的主意。当时天域星出现特殊事故的时候，机甲师们利用这个方法拉走了高塔前的污染物堆。”
　　外界不清楚，但他们作为曙光星系污染区的管理者之一，自然也听说天域星的事。
　　原本天域星是作为赛级污染区使用的，只是在某一场紧急事故后，因为污染物锐减，设施被破坏，不得不闭门谢‘客’，从赛级污染区的名单里被划掉。
　　而现在这个手法不仅仅只是拉走污染物了，还补了下一步操作，拉了还杀，杀完还捡。
　　领导们没说话了。
　　会场内休息区里，沈星棠道：“……往好一点想，他们的防护罩没开大能源，游溯的枪炮也是在顺风环境，能源消耗不大。”
　　江思淼已经戴上了不知道从来顺来的帽子，麻木地看着场内轰轰轰的火光，看着旁边在这场炮火中安然无恙的山头，“……山也还在。”
　　作者有话要说：
　　噬血鸦刚出社会惨遭毒打。
　　天域星金蝎群：到底还是涉世未深。
　　——————
　　来晚了！！！！（跪）
　　————————

第62章
　　第62章
　　噬血鸦头鸦从鸦群里脱离出来的时候, 就注定它要遭遇生命不可承受之重，被超远程的狙击炮接连轰了三炮，紧接着被近身贴近的隐匿机甲来了数十道, 翅膀都支棱不起来, 往下掉的时候还被人一把砍死, 最后被收入囊中。
　　命运的变化时间前后不超过半小时, KID坦克跟近卫见头鸦已经到手，也就关掉了闪亮的大灯泡，头也不回地撤了。
　　原先因天性被吸引的防护罩没了, 鸦群在失去头鸦的指引后彻底乱套，在空中争先恐后地往外逃，来时上百只噬血鸦，等撤走的时候只剩下一支残兵。
　　霍焱遗憾地看着远方：“可惜了。”
　　但凡能源充足一点，他们都不会放过一只鸦。
　　这个时候林垚看着噬血鸦群飞走, 无比怀念当时在天域星污染区, 杀完还有能源补给, 能在污染区里满载而归的机会不多了。
　　直播间里, 污染区的实况视角直播着远去的鸦群与原地眺望的KID众人。
　　解说莫名从他们的动作里看出了一点点可惜, 在沉默半会后说道：“看样子这场单方面的挨打已经结束了, KID没有继续追击。”
　　【突然想到这还好是第二天（沧桑）】
　　【为啥啊？】
　　【你是刚看KID比赛吗？这要是在最后一天，这群鸦估计鸦腿都不剩下了。】
　　【我突然想起一件事……你们还记得联赛开始前, KID跟疾风YDS出任务那次吗？】
　　【天域星被除名赛级污染区的那次吗？】
　　【不会吧？？？】
　　在KID顺手拐走某只变异噬血鸦的时候, 同样的消息也传到了后台检测组的负责人处。负责人闻言沉默了许久，让人去解除污染区噬血鸦群的预警, 目光复杂地看着数据板上记录的击杀信息, 整个污染区噬血鸦群才有几只, 这一波操作直接烧了一半。
　　他让人去处理污染区噬血鸦事情的后续, 转身重新进入维修区。
　　维修区里静默一片，整个场内的氛围与外边呈现鲜明的对比。十来个联盟维修技术组的工作人员候在旁边，而将近报废的机甲上只待着两个人，一个人在驾驶舱外围，另一个人在能源点上。
　　“拆除驾驶舱？”YDS维修师道：“你确定吗？拆除驾驶舱的技术难度更高。”
　　应沉临道：“不拆除驾驶舱，机甲师可能会受到能源冲击。”
　　YDS维修师沉默片刻， “你说要怎么做？”
　　应沉临垂目看他，开口说出自己的计划想法。
　　两人交流更改救援计划，场下其他人面面相觑。
　　在KID维修师提出要拆除驾驶舱的时候，场内其他人都没说话，但部分技术人员先入为主就是质疑。拆除驾驶舱的技术难度比最原先制定的计划难度上升了至少两个层面，原先的情况就已经很难处理，更何况说拆除驾驶舱，只是在平白增加救援难度。
　　“这人能行吗？在这样受损程度上，拆除驾驶舱的难度可不是一点两点啊。”
　　“拆除驾驶舱不说技术难度，耗时也会增加，氧气舱可能撑不住那么长时间。”
　　原先相对能源点简单的外装板拆除工作，变成拆除驾驶舱。
　　操作的人也不是颇有资历的YDS维修师，而是KID年轻的维修师，先入为主的观点里，即便这人有技术水平，可年龄跟阅历摆在那里，维修人员们难免心存担忧。
　　在场有资深的维修人员，他在观察完情况后谨慎开口：“我大概能理解他为什么提出拆除驾驶舱，金属神经驳接的位置太刁钻了，缠到驾驶舱内部接轨机甲师大脑跟躯体的精神共感触|手。”
　　如果只是受伤缺氧，躺在医疗舱里一段时间还能恢复，可一旦金属神经上的能源倒流，在驾驶舱受到直接冲击的机甲师就不仅仅是受伤那么简单，可能面临脑部受损，可能面临精神力崩坏。
　　其他人道：“……至少最原先的办法能把人救出来。”
　　“我们的本意是救人，快速的救援方式是可以保住他的性命。”负责人看着眼前这一幕，“可那是机甲师，既然人到我们的赛区进行比赛，我们要对他们的职业生涯负责。”
　　维修区外已经有医疗团队等候着，拆除驾驶舱也不是不行，就是需要修改整个救援计划。现在又出现一个新的难度点，在场资历最深的维修师是正在场上进行维修的YDS维修师，按照原先的计划他的位置在能源点，现在外装板已经拆掉，他更不可能从原来的位置撤离。
　　在加上外装板的拆除，两个维修师的精神力在机甲内外现在已经形成了一种微妙的平衡，不太适合加入新的维修人员。
　　负责人看到这皱眉道：“没办法撤手了，只能由KID维修师进行操作。”
　　维修工作组的人员听到负责人的指令，再看向高处那个已经进入工作的年轻人，立刻做了新的决定。
　　“我们来辅助做精细影像工作。”
　　“他们战队的维修师呢，把机甲内部细节放出来，我们来推最快的拆除路线。”
　　“注意氧气舱的位置。”
　　这时候，应沉临跟YDS维修师似乎商议完毕，刚一低头就看到其他维修人员的忙碌。在高处往下看，某些场景会变得格外清晰明显，有那么一瞬间，他以为自己回到了前世KID基地的维修室里，在他行动不便只能使用智能辅助工具的时候，KID的其他人也是这么协助他的。
　　YDS维修师加大的精神力的输出，将能源点附近的金属神经紧紧稳住，“我这边可以了。”
　　应沉临没有犹豫：“好。”
　　他快速锁定了下一个目标。
　　先前已经拆除了七八块外装板，露出了驾驶舱大半轮廓。
　　应沉临抬眼确定了驾驶舱旁侧氧气舱的位置，几步爬到了驾驶舱外装上部的位置，他的手顺着探入装甲内部，灵活的手指小心翼翼地拂过金属神经，再次找到了新的卡口。
　　在底下辅助的维修人员通过精细镜头，注意到应沉临的操作方向：“把氧气舱的图纸送上去！其他人准备外部的氧气供应管！”
　　悬浮的维修智能带着新载入的图纸飞到应沉临旁边，应沉临扫了一眼图纸上的细节。
　　半臂长的机械钳对他而言仿佛没有任何的操作难度，一手按着卡口，一手用着机械钳拆卸。比起其他维修师小心翼翼的拆卸方式，他的拆卸干净迅速，掉落的装甲板切口平整，换成在场其他的维修师，没有人能保证做到他这个程度。
　　咔嚓——又一外装板从天而降。
　　一块拆除之后，应沉临立刻接下一块。
　　正在紧盯内部影响监视器的维修人员清楚地看到应沉临所有操作的背后，在影像的监视里，内部复杂的金属神经线路以及零件对他来说仿佛不是阻碍，他的手只在轻微的碰触后就快速找到了对应的节点，快速完成拆除的目的。
　　没过多长时间，驾驶舱侧点的氧气舱暴露在所有人面前，应沉临启动了氧气舱附近的供应管，接入了外部的氧气供应，这样就能保证在接下来所有操作里，避免机甲师意外缺氧。
　　负责人担忧地看着上方，完成氧气供应，接下来就是最难的地方了。
　　YDS维修师：“你接下来想怎么操作？”
　　“先左侧拆除。”应沉临手搭在驾驶舱外部，身上的红白衣服已经沾染了机油污渍，机械钳果断地拆解了最后一块外装板，目光停在杂乱的金属神经上，“左侧有接能源管的金属神经。”
　　应沉临偏头看向底下，“我要一把KS-1型号的机械剪。”
　　维修人员立刻去拿，很快就让飞行机器人送了上去。
　　YDS维修师见状微愣，小型机械剪？！难道他是想——
　　应沉临接过小型的机械剪，把原先的机械钳移交给了机器人。
　　他找好了切入角度，下一秒整个人钻进了破碎的机体卡口。
　　场外，丘津大峡谷污染区的比赛正在进行着，有的观众忽然注意到备战区里维修台处的缺席的人员。各大战队的维修师理应站在自家战队的监测台前实时监控着污染区内战队机甲的情况。
　　刚刚KID众机甲大出风头，关注他们的人自然也关注到了备战区。
　　可KID备战区监测台前没有人。
　　【KID维修师不见了？】
　　【好像不止他一个，YDS维修师也不见了。】
　　【好像是那台受损机甲送去维修区后，备战区里就有好几个维修师离开帮忙了。】
　　备战区的影响是实时直播的，可维修区没有。
　　机甲受损是常事，但是一下子惊动这么多维修师前往维修区帮忙，说明场内的受损机甲情况严峻，需要官方请求其他战队维修师协助。
　　江思淼见状道：“不会吧？”
　　沈星棠稍稍坐直身体，“现在比赛中，维修区属于比赛后台，说明情况在可控与不可控的边缘，可能启动维修区的防御系统了，我去询问下情况。”
　　主席台处，各个领导也收到了维修区的突发状况，丘津大峡谷污染区管理局局长询问道：“机甲师还没救出来吗？”
　　工作人员道：“现场更改救援计划，他们要进行驾驶舱剥离操作。”
　　局长道：“这么严重？维修小组能解决吗？现在谁是主操？”
　　“主操不是我们的人……”工作人员担忧道：“那边的报告说是KID的维修师，叫应沉临。”
　　维修区里，驾驶舱外围的维修师不见了。
　　剩下的是全场戒备的维修区，外边的医疗组人员已经做好随时进入抢救的准备，维修区也做好应对操作失误引发能源爆炸的应急防御。
　　所有人紧张地看着监控摄像头，小型的机器人悬浮在驾驶舱外围，清楚地拍摄到KID的维修师。此时此刻，他已经在封闭驾驶舱跟其他零件交杂的卡口里，身体靠着各处轴承零件的支撑，全身的重力平稳地分摊到各处，身体保持着一种前倾的姿态。
　　他没有用手去扶住其他支撑点，全身的支撑点就落在两条腿上。
　　凭借这种诡异的平衡，维修师利用手中小型的机械剪，在快速区分金属神经连接的机体部位后，果断地选择了剪断。
　　驾驶舱作为整台机甲最核心部分，等同于机甲的心脏。
　　它封闭空间的外围所有金属神经跟零件，牵连到的是整台机甲所有部位，金属神经复杂程度堪称整台机甲之最。剥离驾驶舱最大的难点，就是要切除驾驶舱跟机体重要部位的连接，破坏关键零件。
　　这种操作放在平时，只要花长一点时间，很多维修师都能做到。
　　可关键现在是特殊情况，机甲受损严重基本不能动弹，为了保持某一部分的机甲功能的运行，他们还不能对机甲做强行断电的操作，在这样的情况下，操作难度直接上升到新的难度，维修师不能牵动影响肢体的金属神经，也不能震动到能源点。
　　每一步都是如同是在钢丝上行走。
　　YDS维修师在正下方紧紧把控着能源点，从对方进入机甲内部到现在，除了最开始出现震动之外，几乎没有牵动能源点的金属神经，他稍稍抬头。
　　这样的操作水平，没有十年以上的维修经验，很难做到这一程度。
　　可KID维修师的年纪，看起来不会超过20岁。
　　如此年纪，如此水平，说一句天才不为过。
　　时间一分一秒过去，处于机甲内部的应沉临额间已经出现细微的汗珠，但他的手依旧很稳，冷静的眼睛扫视着周围金属神经的遍布情况。
　　终于来到最难的地方，金属神经与驾驶舱精神触|手的共感神经驳杂的关键点。
　　“左侧的金属神经还需要切除十根左右才能彻底卸掉机甲对驾驶舱的吸附力。”
　　实时监控内部情况的维修人员利用微小型机器人辅助他观测，可金属神经实在太乱了，再跟共感神经缠绕在一起，操作失误就会反馈到机甲师身上，他谨慎道：“应先生，我需要提醒你，里面没有支撑点。”
　　再往里，就完全是密集的金属神经聚集点。
　　以往这样的操作是需要小型机器人进去操作，可目前的情况已经超出了机器人能处理的范围。那是驾驶舱连接肢体的辅助控制区，这个区域很小，周围没有任何零件，是机甲内部唯一一个只有金属神经跟精神共感神经的区域。
　　应沉临：“好，我知道了，谢谢你。”
　　他抬眼看了下高处的情况，“一会需要你操控机器人帮我开下光电筒。”
　　光电筒！？维修人员一愣。
　　应沉临剪短了旁侧一段废弃的金属神经，将金属神经缠绕到自己的腰部打了个死结，随后将另一头绑死在随身携带的小型工具钳上。他的机械肢抓住驾驶舱外围的零件，利用臂力让自己上升了一个高度，把工具钳卡在了高处的断裂开的卡口里。
　　没有支撑点，那就只能临时创造一个支撑点。
　　这一系列动作行云流水，卡住了工具钳，他从高处以一种倒挂的姿态爬进了驾驶舱左侧靠里的地方，腿部也卡进了裂口，全身的支撑力落在了腰部金属神经跟腿部上，给自己创造了一个倒悬的支撑点。
　　应沉临倒挂着，声音冷静地提醒道：“开光电筒。”
　　小型机器人携带的光电筒从高处打光，照亮复杂的内部。
　　随着电筒的照亮，内部情况出现在应沉临的视野里，他眼睛眨也没眨，机械义肢小心翼翼地拨开各种金属神经，将共感神经从它们之中分离出来，分拨到不受影响的区域，剪掉了另外与驾驶舱连接的金属神经。
　　所有人屏息观看着，不敢发出声音影响他的操作。
　　维修人员看到这都愣住了，这是什么身体操控力！？
　　不止是联盟的工作人员，在场还有常年从事战队维修工作的维修师，他们的眼睛紧紧盯着KID的维修师，惊叹他对身体近乎冷静的操控力，他没有碰到其他的神经点，从手到脚每一个细节都被他把控得稳稳的，在狭小的空间里保持着最稳定的肢体控制。
　　这已经不是操作程序上的切除工作了，太稳了，甚至比机器人还稳。
　　可上面是个人，一个年轻的、看起来没有任何阅历的维修师，做到了堪比机器的精准控制。
　　负责人眼睛都不敢眨，他只能通过监视器去看这一幕，这样的维修场景前所未见。他见过太多的维修师修机甲，大部分是用图纸确定内部零件神经的位置，再辅助精神力去探索排除故障。这样的维修方式往往都是在外围，如果需要用到内围，他们也只会用机器人辅助完成工作。
　　这是他第一次见到居然有人能穿进那么狭小的空间，以倒挂的姿态去完成精密的工作。
　　要知道那根牵动能源点的金属神经线，就在距离他腰部不到30厘米的地方。
　　应沉临问：“排查下后面的金属神经，我看不到。”
　　维修人员反应过来，“你的右手边，轴承零件的下方。”
　　应沉临听到声音，快速确定了位置，动手把那根神经剪掉。
　　此时他的额间已经有几滴汗珠，顺着皮肤流进了发丝里，他平静地说着：“继续。”
　　维修人员不敢懈怠，“斜前方，中转关节板下边，缠在一起最大那团白色外装的神经里。”
　　应沉临眯着眼睛，借着高处的灯光跟提示，避开其他神经，探手道关节板的位置，右手死死地抓住关节板，使得身体在空中呈现一个诡异的弯曲程度，他用嘴叼住小型机械剪，单手拨那团缠绕的神经，分拨找到目标，才拿下机械剪剪掉。
　　他道：“继续。”
　　时间分秒过去，所有人不知道过去了多长时间，现场只剩下应沉临的声音，以及工作人员的报点声。直到应沉临从数多金属神经里剪掉了最关键的那几根，稍稍挺腰回到高处，他们才反应过来。
　　年轻人倚在卡口位置，胸口微微起伏着，冷静的视线扫过驾驶舱周围其他位置，确切无误后才从机甲内部离开。
　　“剪完了……？”有人小声问道。
　　一直在报点的维修人员回复道：“剪完了。”
　　剥离驾驶舱最难的工作已经完成了，应沉临出来之后，对上底下一直在看着他YDS维修师的眼睛，他稍稍停了下，“您可以松手了，辛苦。”
　　能源点的接应线也被他剪掉了。
　　YDS维修师松手，其他维护人员急忙上前帮忙，有的人操控着外部氧气管，有的人已经上机甲协助剥离。当整个驾驶舱通过外部巨型机械手拖出来的时候，没有扯动一根精神共感神经，也没有牵动能源点。
　　YDS维修师站在人群外，看着那个同样站立的KID维修师。
　　对方站得笔直，即便已经从机甲上离开，他的目光一直关注着高处一点点被拖出来的驾驶舱。
　　驾驶舱被放置在地面的时候，医疗队伍立刻冲了进来。
　　医生给机甲师检查身体，“机甲师没有受到影响！”
　　场内顿时爆发出热烈的欢呼声！维修人员里，该战队所属的维修师捂住眼睛，老泪纵横，他差点就以为保不住自家机甲师了。
　　应沉临稍稍松了口气，身上的疲惫在这时候涌了上来，他稍稍平复着气息，通过呼吸来缓解躯体的疲劳。他看着眼前的热闹的维修区，看着那台损坏的机甲。
　　记忆里渐渐浮现出某台机甲的模样，多年前，他因基因病爆发在联赛中重伤的时候，也是这样被连同机甲带到了维修区，驾驶舱被剥离出来，躺在冰冷的救援仪器里的时候，抬头看到破损的渊。
　　想到此处，他微微抓住了领口，也抓住了衣服底下那把机甲钥匙。
　　过了一会，他松开了手，也移开了目光。
　　想什么呢？他的人生有了重来一次的机会，早就不一样了。
　　周围的工作人员忙碌，应沉临也就没留在原地叨扰，他正欲往外走，忽然看到一个工作人员，他记得这个人一直跟在这里，好像是负责报告污染区现场的工作人员。
　　等到负责人安排完所有后续工作处理的时候，已经找不到应沉临了。
　　“KID的维修师呢？”负责人还没来得及谢谢人家。
　　工作人员道：“应先生已经回备战区了。”
　　他犹豫了下开口，“走得挺急的，临走前还问我要这段时间污染区的KID的战斗数据。”
　　提到KID，负责人脑壳突然疼了一瞬，想到那群噬血鸦。
　　他道：“战斗数据？KID这段时间应该没跟其他战队碰上吗？好像就那群噬血鸦吧？”
　　工作人员欲言又止：“对……他要走的就是这段战斗数据。”
　　作者有话要说：
　　来了！要出门做个核酸。
　　今天有加更，估计晚上九点左右。
　　——————

第63章
　　第63章
　　维修区的事情成功得到解决, 受伤的机甲师被送往医疗舱治疗休息，联盟维修人员进行着后续处理。原先到维修区帮忙的维修师们重新回到了备战区处，进行着比赛的工作。
　　沈星棠了解完情况回来, 确定没有太大问题才放下心, 她简单跟江思淼说了下情况。
　　江思淼听到驾驶舱都被拖出来的时候心都提起来了：“还好没事。”
　　沈星棠抬眼看着备战区里, 注意到镜头里的应沉临：“不过我们是不是得给沉临多准备两套备用的维修服……？”
　　而备战区这一变化落在了场外的直播视角里, 原先对现场情况有所担忧的观众们看到维修师们回来，对耗损机甲及机甲师的担忧也放了下来。很快，他们就注意到另一个点, 那就是KID的维修师。
　　KID维修师红白工装服上沾染了不少机甲能源油，黑色的污渍落在衣服上极其明显。上衣外套上的拉链没有拉上，能看到年轻维修师内里更为紧身的贴身维修服上有更明显的机油痕迹，隐约能看到腰部，一圈圈像是被某种东西勒过的痕迹。
　　这样明显的痕迹, 显然他在消失的那一段时间里, 进行了维修工作。
　　【KID的维修师, 这是刚刚修完机甲回来？？】
　　【什么意思, 他是去帮忙进行抢修工作了吗？】
　　【啊？可论资历, 场上也轮不到他啊。】
　　【那肯定是他参与了, 身上的机油污渍难道是他去滚泥巴滚回来的吗？】
　　场上还有很多资历不错的维修师，可没谁身上的痕迹比KID的明显。直播间的观众们看向应沉临的眼神都不一般了, 不少人先前就对应沉临不太看好, 直到上次DE作弊的事被查出来，他们才有所改观。
　　这种改观也只是减轻了一点质疑, 毕竟年轻的身份跟残疾的身体, 只会让人觉得他是一个稍微有点本事的花瓶。但是现在看到他身上的痕迹, 以及来与他交流工作人员的态度, 某个既定的事实让观众对他的看法又有了新的变化。
　　能在晋级赛维修区参与工作，是他的实力得到了认可。
　　随着抢修工作的结束，场内的维修师看向应沉临的时候，眼神都变得不一样了。
　　不远处，YDS的维修师也回到了岗位上，他看着正对面的年轻人。
　　想起了前段时间基地里对KID战队的讨论，他不知道其他机甲师的情况，可眼前这个KID的新人，给他的感觉非常特别。正常来说，每个维修师都有自己的维修习惯跟风格，今天应沉临在机甲上待了多长时间，他就观察了对方多长时间，但是从对方的操作风格里，他看到了很多意外且令人惊喜的点。
　　YDS维修师不知道怎么形容那种感觉，明明是个维修师，可从他的身上，他却看到年轻的躯体潜藏的克制与爆发。
　　这时候，对面的年轻人突然看过来。
　　YDS维修师对他很好感，见状朝他笑了笑。
　　直播的视角锁定在KID维修师身上，似乎注意到停留在面前的摄像头，维修师微微抬眼，而后低下头，将外套上的拉链拉至领口处。
　　在他低头的时候，观众们注意到那顶白色的帽子上多了几个黑色的指印，好像是不久前刚刚印上去。
　　【他是在整理衣服吗？】
　　【哈哈哈是注意到摄像头在拍，然后整理的。】
　　【突然感觉到KID这个新人维修师有点特别。】
　　维修师站得笔直，身上的衣服拉得一丝不苟，在整理完衣物后就投入到工作。场外的观众一下子对KID的维修师提起了兴趣，毕竟前不久刚看完KID在污染区内的土匪作为，现在看到这么拘谨老实的新人，他们居然还有点不太习惯。
　　“KID的新人维修师对待工作很严谨啊，据悉他刚刚参与了维修区的抢修工作，现在一结束工作就回到了备战区的岗位上。”解说看着应沉临，见惯了维修区一群年纪偏大的维修师，看着年轻人都有种赏心悦目的感觉，更何况这个年轻小伙站姿端正，模样俊俏。
　　见直播间网友的讨论热烈，他也就顺便对备战区进行简单的解说：“现在距离比赛结束还有一段时间，污染区已经进入夜晚，在机甲师参与作战的时间里，维修师也要时常关注着战队机甲的状态，以确保机甲的安全。”
　　话说到一半，见KID维修师面前似乎亮起了几个观测屏。
　　“我们可以看看维修师的检测台，左上角的位置是环境数据——”解说正准备继续讲解，视角切到另外一个观测屏的时候，顺带也把旁边一个个小小窗口拍摄进去，“这边似乎有个小的观测数据屏，我们来看看KID的维修师正在记录什么。”
　　窗口缩得很小，被大部分环境观测数据挡住。
　　直播间有拉近视角的权限，随着镜头的骤然拉近，只见到观测屏的小窗口里正在播放着白天KID炮轰噬血鸦群的实时影像。
　　解说：“？”
　　kid维修师放慢了播放的速度，边看边用笔记录着，画面里的噬血鸦群惨遭一次接一次的轰击。
　　观众们：“……！”
　　丘津污染区里，第二天的战斗进入了尾声，入夜之后所有战队变得更加谨慎，没有在深夜冒险行动。
　　在零点刷新的时候，排名最后的战队被淘汰出局，场内只剩下五个战队。
　　比赛到了第三天，也就进入了最后关头的紧张状态。场上5支队伍，最后能晋级到8强的只有4支，排在第五支的战队将成为劣势方。
　　当时间走到最后20小时的时候，赛场上的战绩有了新一波的刷新。
　　其中四支战队两两碰面，爆发了一波接一波冲突，YDS依旧保持着霸主的位置，BZZL1仅存四人也没有落后，在最新一波进攻后一跃跳至第二名的位置。
　　疾风战队里，戚司城刚刚看完YDS的作战，不禁凝目道：“柯林的操作比上赛季更利落了，而且YDS的作战方式有了明显的更改，他们这段时间应该进行过特训。”
　　YDS战队是一支综合素质相对平均的战队，队长柯林是近卫机甲师，前几年签约YDS基地后一跃带着YDS打到如今联赛第三的位置，而且这个成绩是一直攀升，从来没有跌落。他们战队里最核心的机甲师就是柯林，他是一个近卫机甲师，却是个罕见的控制型近卫机甲师。
　　一般近卫机甲师担任着副冲锋的位置，要么作为副坦成为战队的最前排，要么作为战士成为战队的前排强力输出，这样的配置会使近卫的功能性锁定在前排的位置。可柯林不一样，他是YDS的指挥，在战场他所有的进攻都是配合控制队友打出双控制的体系，再配合上强力枪炮机甲师胡罗布，展现出来的战场压迫力非常强。
　　张哥也看完了刚刚那场对战：“这赛季，他们看起来比黑鸦的势还足，他们应该是A组第一名出线了。”
　　戚司城心想如此，但又想到如今战场里另外一支队伍，“乐杰，你那边怎样？KID的情况呢。”
　　赵乐杰跟其他几个机甲师守在另外的虚拟视角前，几个人语气激动地说着。
　　“他们是瞎子吗？就拐个路就过去了！BZZL1就在他们几千米远的地方！”
　　“靠，又让人跑了！”
　　“急死我了，再往前走一段距离就能看到人了！”
　　戚司城皱眉，突然扫到战绩表上。
　　前不久还在第四名的KID突然掉到第五名，他不解地看向其他人，“KID怎么回事？”
　　“绝了，其他四个战队爆发冲突，战绩都刷上去了。”赵乐杰都捋起了袖子，“结果KID这群人到处飞就是找不到人。”
　　戚司城：“……”
　　会场休息区里，江思淼看着屏幕，他都想穿进污染区里去给他们打灯引路：“就再往前冲冲就进入雷达探测距离了！”
　　第三天本来就是最关键的一天，生存类模式排名又是依靠战绩，只要战斗就可能爆发战绩，这些战绩也包括输出跟承伤，这也就导致其他队伍一旦爆发战斗，很容易就能把战绩数据抬上去。
　　原先还在第三名的KID一掉再掉，别人那边打得正嗨，他们就连对手的位置都没找到。
　　【他们的运气这么差吗？】
　　【差只是一个原因吧……】
　　【不会他们等到这场比赛结束都找不到人，最后被淘汰吧？】
　　【那这是我见过最惨的淘汰方式。】
　　其他人打得热火朝天，KID在污染区茫然地四处找人。
　　霍焱看着地图皱眉道：“这地方我们是不是一小时之前刚来过？”
　　“好像是。”鹿溪谨慎道：“可不知道有没有其他战队经过。”
　　林垚：“那我们要守株待兔吗？”
　　季青锋：“要不我们再飞一圈，我试着喊一嗓子。”
　　林垚疑惑问道：“可他们都前四，喊他们能喊出来吗？”
　　KID众人沉默了，是啊，其他都已经前四了，没事干嘛出来跟他们干架。
　　“管他们出不出来，喊了再说，总不能坐以待毙吧？”季青锋清了清嗓子，无奈之下只好祭出外部频道的扩音喇叭，“喊点什么？”
　　霍焱：“光喊不行吧？外部通讯频道的声波范围有限。”
　　游溯看了眼周围的情况，他提了提武器：“那加点动静好了。”
　　场外，看着KID找不到人，就连解说都怜爱地为KID说了几句，看着雷达界面上两波越来越远的红点，不得不道：“很遗憾，KID又又又跟人擦肩而过了。”
　　他话刚说完，忽然看到KID的附近又出现了一波红点，“来了，新的机会已经出现！”
　　【妈的，这是第几波了！】
　　【急死我了，这波离得近，他们有机会吗！】
　　【我凑！好像越来越近了！KID好像也注意到了！】
　　【我立刻仰卧起坐，这波信号是哪个战队来着！？】
　　解说立刻切近到机甲详细信息，一切入顿时停住：“等等？！这是YDS啊！！”
　　【？？？】
　　赛场里，YDS众人结束战斗不久，绕远停在某处峡谷背面休息。
　　指挥柯林：“先在这里休息，隐匿出去外边看看情况，我们现在的战绩第一，暂时不用——”
　　这时候，寂静的污染区内突然爆发出了一道光线，一处超远程的狙击炮越过峡谷山顶，一炮轰在了远处的山峰，轰地一下击中了YDS正上方的山头。
　　YDS众人一仰头，只见高处落石轰轰砸下。
　　季青锋敞亮的声音伴随着外扩的音波，响彻云霄：“牛啊！哥，你轰出一群了！！！”
　　作者有话要说：
　　来晚了！！
　　排队的时间长了点，时间估计错误！
　　大家久等了！明天见~
　　本章掉落100个小红包！（滑跪道歉！）
　　——————

第64章
　　第64章
　　丘津大峡谷内, 两个战队隔着某处被轰开的山头对望，可能是情况发生得太过于突然，直播间的观众都持续了几秒的寂静, 最后由解说打破了沉默：“看来, KID把握住了他们的机会, 对上了目前战绩排行最高的YDS。”
　　【垫底淘汰跟提前淘汰的选择吗？我不知道怎么形容这个战队的运气。】
　　【……这种机会, KID想要吗？】
　　【他们看起来很想要。】
　　疾风基地里，戚司城看到这一幕，眸光深了几分：“这场有得打了。”
　　山头的被爆开的烟雾还没完全散去, 沈星棠道：“看来山不在了，但至少找出来一个对手。”
　　江思淼心思复杂地看了那座山一眼，沉默许久道：“……他们真能干。”
　　把山轰了，顺便把最难打的YDS轰了出来。
　　山石下落，峡谷的背面不再适合躲藏, YDS众人直接避开了高处的落石, 从山体旁侧绕了出来, 一拐过山坡, 就见到远处机体呈现红色条纹的五台机甲, 排在最前面的隐匿机甲直接开口道：“是KID！”
　　胡罗布寂静了那么一瞬：“谢谢, 听声音就能听出来。”
　　柯林没有因为突发情况打乱阵脚，立刻道：“散开阵型, 准备开战了。”
　　开战突如其来, 胡罗布一发远程狙击炮先发制人，瞬时就进入了战斗姿态。超远程狙击炮的威力很大, 胡罗布在战斗中移动准度还不错, 这一炮擦着隐匿机甲季青锋而过。
　　季青锋仓皇躲避, 进入霍焱的保护圈：“靠, 轰出来这群是YDS啊！”
　　“上赛季就被他们淘汰的。”
　　“我们一会就先把胡罗布干掉，他最烦人了。”
　　YDS众机甲里的胡罗布听到这眉头跳了两下：“……？”
　　他忍不住扭头开了扩音：“季青锋，你能不能把你扩音先关了？？？有你们这样大声密谋的吗？”
　　“……！把这忘了！”
　　季青锋急急忙忙关掉了扩音：“完了，我说要搞针对被他听见了。”
　　霍焱：“没事，上赛季我们也搞针对。”
　　林垚：“又不是第一次针对他了，这人怎么还没习惯。”
　　鹿溪：“嗯。”
　　几人还没说完，YDS就已经进入下一轮攻势，他们的控制机甲一发风旋弹打了过来。
　　炸开的风旋影响着周围的风流，使得KID的飞行受到了影响。
　　“小心他们的近卫机甲跟控制机甲，这两个机甲带的控制武器太足了。”霍焱的注意力留在对方的战队变形上，最开始游溯那发狙击炮确实把人打出来了，但短短的时间里对方就已经适应了情况，并快速调整出了应战阵型。
　　YDS是以近卫机甲师柯林为核心的控制体系，最令人忌惮的就是柯林的传导链球，以及他们控制机甲的风旋弹。风旋弹是一枚双属性A级异能晶打造的特别武器，这把武器能在命中敌人的时候利用风压把人控在原地，未命中的时候在中途炸开卷动风浪，打乱敌人的阵型。
　　而柯林的传导链球是一个中远程可单可群的控制武器，作为链式武器，这把武器的杀伤力跟控制力是近程机甲的天敌。传导链球的锁链上是无数个雷磁球体，扫到敌人时能造成雷磁麻痹的效果，而且这些雷磁球还能从锁链上脱离，并小范围散开/聚集，机甲碰触到这些分散开来的雷磁球，也会受到雷磁麻痹的效果。
　　KID上赛季战绩不怎样，但他们的前排机甲的实力也是数一数二。
　　可就在柯林的传导链球跟控制机甲的风旋弹接连影响下，他们的前排崩到无法挽救。
　　鹿溪道：“他们这支队伍控制玩得很好，除了隐匿跟枪炮带输出武器，其他人手必备一个控制武器，还有，抓胡罗布估计抓不动，他有控制机甲保护着，而且他们控制机甲还带防御武器。”
　　一个近战无敌的强控类近卫机甲，携带威胁力巨大的传导链球。
　　一个是带风旋弹跟防御盾的控制机甲，一能辅助控制，二能保姆式地保护枪炮机甲。
　　在再上近程全输出的隐匿机甲，远程压制爆发力强的枪炮机甲，肉盾型前锋坦克。
　　这样的队伍能玩的花样太多了，近战压制后让隐匿机甲切入收割，远程枪炮机甲还能使用追踪炮无缝击破。上赛季KID就被这样的打法打得全员出局，最后遗憾16强。
　　直播间里，解说没想到比赛都到最后了，还能看到这两个队伍的正面对刚，“这场比赛，KID可能要吃亏了，对上YDS稍有不慎就是被控到死。”
　　以目前情况的最优解，KID遇到的对手最好是排在二、三名的队伍，这样才能保证自身在刷战绩的同时不会给对手增加太多的战绩，才能让队伍排名在交锋中上升。
　　但这个选择不包括第一名YDS战队，YDS的实力全场之最，且他们机甲师的战斗水平极高，是今年联赛冠军预备役。遇见YDS战队只会让原先的赢面在交锋中逐渐减弱，从本场比赛开场到现在，YDS每次与其他战队交锋都会淘汰对方一台或两台机甲，实力差距非常明显，更何况现在是第三天，YDS在使用能源上会更自由从容。
　　现在距离比赛结束已经不到15个小时，YDS全力以赴的可能性很大，KID撞见这样的队伍折损机甲的可能性太高了。
　　【但KID好歹也正面打赢过BZZL1，对上YDS应该没太大问题吧？】
　　【问题大了，YDS的实力至少比BZZL1高两个层次，他们可是能跟疾风正面对刚全身而退的队伍啊！】
　　“YDS最强的地方就在于他们机甲师的综合素质很高，在控制跟攻击上完全不逊色，除了近卫跟控制机甲，还有他们的枪炮机甲luobo。”解说接着道：“他一般比赛携带狙击炮或者能源炮其一，但是必带追踪炮，这场比赛他携带的是超远程狙击炮，以及他的本命武器追踪炮。”
　　追踪炮有必定命中的特性，而胡罗布的追踪炮使用的武器是S级风系强化异能晶，追踪炮的飞行速度是其他追踪炮的两倍以上，命中伤害也大大提升。
　　在风旋弹的影响下，KID的阵型有一小阵慌乱。
　　霍焱跟林垚几次想上前突破，都被柯林的传导链球逼退回来，那传导链球散开的雷磁炮太广了，只要他们被柯林控住，对面的隐匿机甲找准机会上前，他们就要被消耗一波了。
　　“不行，分不开。”林垚拿刀无处施展，“那球挡得死死的，能不能绕后啊？”
　　季青锋：“你以为我不想吗？可胡罗布那小子带追踪炮，我搞不定。想冲难度大！”
　　丘津大峡谷是山体较多的地方，原本来说适合推动击破，切割成前后战场。可YDS似乎敏锐地捕捉到这一点，他们规避掉了一些狭窄多变的峡谷夹角环境，不给KID任何分割战场的可能。
　　只是几个照面的功夫，YDS已经飞快从被动的境况转变成主动掌握攻击权。
　　他们的机甲分得不算很开，却彼此把握着一个安全距离，以前-中-后偏翼型的阵型悬浮在天空中，牢牢把握着0近远程的主动权。
　　备战区里，应沉临看到场地内的变化，眉头微微地皱起来。
　　他把各项记录列表打开，注意着YDS的阵型走向。
　　YDS有意在控制战场范围，为了让他们的控制机甲的风旋弹能达到最大控制，这种以天空为主要战场的作战方式，能影响风速的风旋弹是他们把控战场的最优解，再加上胡罗布的远程追踪炮消耗，可以在完全不靠近的情况下做到最大消耗。
　　但这种远程消耗策略——也不是无解。
　　下一秒YDS的胡罗布抓住了机会，一道追踪弹趁着这波混乱，二话不说就轰向了季青锋。追踪弹的速度太快，在加上必定命中的特性，一经锁定逃无可逃，季青锋被轰了个正着。
　　YDS战队通讯频道里，柯林看着战场上的情况，脑海十分冷静。
　　这段时间他看过KID很多作战资料，但看只是看，KID的实力如何还是得在实战中确认。
　　他们现在的战绩已经稳定，但练兵的机会送上门来，柯林自然也不会放过，更何况对方是这样的有特色的队伍。
　　见局势主动权渐渐往他们这边倾斜，柯林冷静地接下一句：“不进攻他们的枪炮，对方实力强劲，距离过远，规避炮弹的可能性高。小胡盯着他们前排打，优先淘汰季青锋，次之淘汰林垚，他们分割战场没有隐匿不行。”
　　KID频道里，季青锋被胡罗布接连轰了两炮：“不是吧？我就说了一句要针对他，他现在就一直追着我打！”
　　林垚道：“要是对面说要打我，我肯定也追着他打。”
　　季青锋：“垚宝，你到底是哪边的？”
　　“麻烦了，对面肯定知道我们想分割战场，现在完全分不开了。”霍焱看着周围，“再这样下去，我们会被柯林拖在这里完全消耗死，我们得逼着对方跟我们打近程，只有打近程，胡罗布的追踪炮才不敢这么乱轰。”
　　“我三次绕后都被打了。”季青锋：“溪妹又不能每次都用水流炮帮我挡追踪。”
　　两个人挡追踪炮太浪费了，等同于胡罗布一人牵扯住两个人，还逼迫着他们的控制机甲浪费炮弹。
　　鹿溪突然道：“三水跟沉临之前跟我们说……遇到这种情况要找特殊掩体。”
　　她指了指下面，“换个方向飞？”
　　游溯道：“先分开，别进对面节奏了。”
　　战场内，KID五台机甲忽然各自朝着其他方向飞走了，方向太散，纵然YDS手握多个控制武器，也无法阻止这种突然的分散。
　　“柯队，他们分散了！”
　　柯林冷静地看着：“不急，他们排名落后，不会放过跟我们交手的机会，分散只是为了分开我们的注意力。”
　　他立刻排兵布阵：“坦克跟隐匿停在原来的位置不动，注意对面近卫机甲林垚，小胡盯着隐匿跟控制，他们两个找上你的可能性很大，我们不动，等他们来找。策略跟原先一样，小胡用追踪炮磨死季青锋。”
　　KID的分割战场里必定存在一个季青锋，唯有他的束缚锁镰才能控住其他人，一旦失去季青锋，KID分割两方战场的战略也会彻底崩盘。
　　直播间里，原先以为KID跟YDS会大打出手，解说都已经做好准备：“KID他们行动了，他们——”
　　他说到一半顿时卡住：“他们大难临头各自飞了。”
　　【？？？KID不该是冲上去跟他们硬刚吗？】
　　【这好不容易来的机会啊！不打要被淘汰了！（捂心口）】
　　【打不过就跑啊，换个新对手也总比在YDS这边挨打好啊！你要知道输出量跟承伤量是靠命中机甲来计算的，你总不能让KID只刷承伤不刷输出吧？】
　　【可关键分散没用啊，你看luobo的追踪炮还在对着他们轰！】
　　【等等？！luobo这个架炮，该不会是追踪炮连发吧？】
　　在KID分散的时候，YDS已经有了下一步进攻方案。
　　想要解决KID的隐匿机甲，那分散就是最好的机会。
　　胡罗布的追踪炮锁定了飞行中的隐匿机甲，正在进行着长蓄力，隐匿机甲的防御较弱，在没有队友的保护下被枪炮机甲接连轰中，损耗程度会直线上升，之前胡罗布的追踪炮蓄力不足，但也命中了他好几炮。
　　胡罗布正在调整速度跟精准度，甚至连方向都偏向顺风面，在预判隐匿机甲的走位。
　　眼看着越来越近的隐匿机甲，他心想道，机会来了，这个长蓄力要把季青锋送走。
　　疾风基地里，戚司城皱眉：“季青锋危险了。”
　　看到这一幕，场外观战的江思淼的心提了起来。
　　在进行这场比赛的赛前总结里，他最怕的就是这个情况的发生。
　　“赛前给他们开过会，我们遇到YDS获胜的可能性最低，甚至还存在无法全身而退的可能。”江思淼皱着眉看着，“我曾把柯林指挥过的比赛拉过一个数据表，发现这个人在指挥上的天赋要远超早已闻名的戚司城，成长的速度也很快，你能想象他进入联赛才两年多，他就已经把YDS带到这个阶段了。”
　　指挥型人才少见，而且一般来说指挥都是把控大局类型的控制机甲师担任。
　　柯林作为一个前排近卫机甲，他的视野相较其他战队的指挥可能要窄一点，但是这样的影响从没影响他指挥的精准度，或者说他总能把战斗带进自己的节奏里。
　　“我们的分割作战的策略，其实很怕遇到YDS这样的队伍，他们的变化性太大，没有明显的节奏点，可又能根据你的节奏来变化攻击频率，有时候你不知不觉就会进他们圈套，这个过程是非常快的。”江思淼看过数据，眼睛可能被误导，但数据不会骗人：“如果我们想要分割战场，柯林只会牢牢地控住这个战场。”
　　沈星棠：“那对上YDS，近战容易被控，远程容易被消耗，我们不就完全没胜算了，你赛前怎么跟他们说的？”
　　“胡罗布的追踪炮速度快攻击高，鹿溪水流炮去挡追踪炮可能速度都赶不上支援，用炮弹挡炮弹在实战中只能应急，未必能比胡罗布快，就像现在的连发，这不是炮弹能挡的。”
　　“但远程消耗也不是无解 ，我们只要不浪费能源进入他们圈套就好了，追踪炮的追踪准则是必定命中…”说到这里，江思淼见着画面里季青锋突然朝着某个方向冲去，突然卡壳。
　　沈星棠：“必定命中后呢？”
　　江思淼脑门上的汗直流：“……让追踪炮命中掩体。”
　　直播间解说：“不对！KID的隐匿机甲正在快速飞行！luobo锁定的就是他，他能逃过去吗！他变向了！”
　　这时候，追踪战斗的视角画面里，轰轰轰的连炸声响了起来。
　　YDS战队的胡罗布一连串的追击炮连发，追着季青锋轰轰轰地打在山体上，一瞬间地动山摇，炮火连飞。
　　江思淼看着那轰轰烈烈的炮火，整个人都沉默了。
　　他赛前开会说找掩体，他妈这丘津大峡谷的掩体全是山！
　　场内，谁也没想到KID的隐匿机甲会在这时候突然变向。
　　追踪炮连轰山体，灰土烟尘四散，季青锋的身影瞬间消失在层层烟雾里，胡罗布急忙后撤：“柯队，我丢失目标。”
　　YDS的控制机甲立刻道：“撤退，他要过来了。”
　　直播间没想到战斗爆发得这么突然，解说道：“KID没有逃，他们开始刚正面了！KID隐匿消失在落石里，YDS两台机甲正在后撤！等等！季青锋的雷达出现！”
　　这时候，一条束缚锁镰从沉沉灰土中穿了出来，从下往上直接朝着胡罗布的方向攻去！
　　隐匿机甲有擅隐匿的特性，能在快速贴近的时候从对准雷达中隐匿。
　　这种隐匿不是隐形磁力场的完全隐身，可却能打得对手措手不及。
　　YDS控制反应过来，急忙开盾将锁镰阻挡在外，而这时候季青锋已经来到了面前。
　　季青锋一发未能命中，急忙跑掉：“靠，他不讲武德，有本事1v1啊！”
　　鹿溪及时赶了过来，一发水流炮挡住了对面的风旋弹，“我在你后面。”
　　胡罗布得到机会，再次蓄力朝着季青锋轰击，手头的追踪炮刚轰出去，就看到季青锋一个急速地闪退，利用着山体岩石来了个极限闪避，“控制，能不能把他从山体周围吹开！！”
　　控制机甲为难道：“山体附近风向不好控制，而且他们的控制机甲也在。”
　　柯林道：“往上飞，不要跟他们在山附近打。”
　　胡罗布听到指令，刚想朝着上方飞去，只见雷达系统中弹出新的预警，他急忙一个后撤，远处一发能量炮朝着他轰了过来。
　　“他们的枪炮！”胡罗布急声喊道。
　　下一秒，底下的水流炮冲了上来，与远处的KID的能量炮形成前后控制，利用火力跟控制压制，配合周围的山体环境，封锁着胡罗布往上飞的方向。
　　原先四散开来的KID的众人，不知何时已经分散到战场四周，霍焱跟林垚在一起，季青锋跟鹿溪在一起，唯独枪炮机甲游溯落在最远处的地方。他找了个极有利的位置，站着顺风的方向，手中的风属强化能量炮发挥着最大用处。
　　游溯：“别让他跑了。”
　　季青锋：“来了！”
　　他刷地一下丢出了束缚锁镰。
　　YDS控制急忙挡住：“手太长了这些人。”
　　胡罗布搭配保姆式控制的组合好用是好用，可有一个非常大的弱点，那就是他们输出仅有一个胡罗布。KID枪炮跟控制搭配压制，YDS控制的风旋弹根本无法影响到远程的游溯，与鹿溪对打又大打折扣，旁边还有个季青锋虎视眈眈。
　　对付手长的机甲，派坦克跟隐匿去根本不行，他们没有控制，也对付不了人。
　　柯林皱眉：“我去支援你们。”
　　正当他打算往上飞的时候，远处一发能源炮的竟然朝着他轰了过来。
　　KID的trace，竟然在远程的位置同时对两个方向进行策应。
　　游溯注意着周围的地形，重新调整了方向，“霍焱，他可能去找你们。”
　　霍焱：“我知道，我跟小垚会尽力撑一会。”
　　游溯看着往山体里走的YDS两人，知道对方为了避开他已经往里，“鹿溪，能开炮吗？”
　　鹿溪愣了一下，坚决道：“他们距离够了，能开。”
　　游溯喊住了季青锋：“季青锋，你来演。”
　　“哎奇怪！YDS的近卫没有去支援luobo了，他改向去协助隐匿跟坦克。”直播间里，解说看到这里，“他是想先解决KID的yao跟yan！”
　　疾风基地里，赵乐杰看到这一幕：“KID跟YDS很强啊，这么快就找到方法反克制对方。”
　　戚司城却注意着KID的控制机甲鹿溪，他也是控制机甲师，有些走位问题他看得比较仔细：“KID的女控制机甲师，一直在调整位置，像是在找什么机会。”
　　“你们两人进行抗压，尽量拖住他们，我们先去解决霍焱跟林垚。”注意到trace的策略，柯林没有冒然救场，他相信队友的能力，现在最好的方式是对霍焱跟林垚进行打击，而远程的trace会顾忌队友不敢在近战范围里使用杀伤力强的武器，“他们两个近战只有防御，没有控制，先击杀林垚。”
　　只要他们抢占时间优势，那么节奏就不会被KID带走。
　　柯林提醒：“枪炮距离远，你们要担心鹿溪的水流炮跟燃|烧|弹。”
　　YDS控制机甲道：“柯队，我只注意到鹿溪的水流炮……她好像到现在都没使用过燃|烧|弹。”
　　柯林一怔：“那她携带的副武器是什么！？”
　　备战区，应沉临锁定了游溯的视角，注意到对方选择的是一个强风顺风的山峰高处。他给游溯所做的武器用的是风属强化，在强顺风环境里，能量炮的飞行速度会被强化到最高，完全弥补能量炮在蓄力时浪费的时间。
　　远程距离，除非YDS派人去1v1控制住游溯，否则就没人能压制住一个完全自由的枪炮。
　　可一旦YDS派人了，他们就会被迫带入KID的节奏里，从而被成功分割战场。
　　所以大概率，YDS那位指挥柯林，不会把隐匿机甲放出去。
　　最大的可能是让枪炮跟控制机甲进行抗压消耗。
　　一旦进入抗压消耗的环境，那么YDS剩下的两人就会选择更靠里，借用山体避开游溯的攻击，从而留在那个山体环境里。
　　那就进入鹿溪的领域了——
　　直播间里，解说注意到好几个地方，疑惑道：“奇怪，这样的抗压环境，KID的控制完全可以使用燃|烧|弹，协助隐匿进行破盾，可她好像一直使用的是水流弹。”
　　【我也注意到了，之前所有战斗，我都没见过她使用副武器。】
　　【我记得她是很擅长使用燃|烧|弹的机甲师，不使用也太奇怪了。】
　　【哎，仔细一看，她的副武器样式好像跟燃烧|炮|筒有点不太一样。】
　　休息区里，江思淼突然意识到什么，他看着周围的山体环境，喃喃道：“不会吧……？”
　　场内，现在也无法去确定KID控制机甲的武器，控制机甲太灵活了。
　　胡罗布得到抗压的指令后开始用追踪炮快速锁定着季青锋，他锁不了控制机甲师，枪炮机甲太远，只能锁定着季青锋。这次他锁定季青锋的同时也注意到控制机甲的走位出现问题，居然偏离了季青锋的位置，这样的距离只会让她支援的速度变慢。
　　“季青锋跟鹿溪的位置分开了，我锁定他狙击炮，你用风旋弹控制着他的走位。”胡罗布快速道。
　　YDS控制机甲马上行动。
　　直播间里，解说注意到另一面，惊愕道：“trace瞄准了队友！”
　　长蓄力的狙击炮聚能完毕，在队友风旋弹控住季青锋的那一刹那，季青锋用束缚锁镰往高处一勾，逃开了一段距离。
　　YDS控制：“他要逃！”
　　胡罗布毫不犹豫地就发动了狙击炮，与此同时，另一发狙击炮也在超远程的位置，对准着季青锋的方向轰。
　　两发狙击炮同时发出，季青锋在千钧一发之际再次朝鹿溪的位置甩出了束缚锁镰，隐匿的超高速跟推进器在这个时刻被他发挥到极致。
　　所有的操作都在短短两秒的时间里。
　　鹿溪拽住队友锁镰，手中的武器已经彻底蓄力完毕，金黄色的光源炮轰了出去，与空中两发狙击炮正面相撞。
　　三炮相撞的瞬间，山体崩塌，强控的风旋卷开，强大的爆风将季青锋跟鹿溪吹了出去。
　　戚司城瞬间坐直了身体，“攻击武器！？”
　　强大的风旋席卷开来，巨大的沙型龙卷在山体与落石间席卷，宛如在山间卷起了一个超大型的龙卷，仿佛达到了100%狙击炮强力爆炸的效果。
　　胡罗布一抬头：！！！
　　解说目瞪口呆，直播间哑然无语。
　　烟雾散尽的时候，两处峡谷高山彻底崩塌。
　　江思淼：“……山平了。”
　　作者有话要说：
　　来了！！
　　鹿溪用的不是攻击武器，是辅助强化武器~
　　下章结束比赛~
　　明天见~
　　——————

第65章
　　第65章
　　所有人的目光聚焦在被炸平山体, 原先在那边的战场已经被完全破坏成另一副模样，YDS的控制机甲跟枪炮机甲不知所踪，整个空间呈现另一程度的寂寥。
　　【YDS两人被埋了！？】
　　【没有淘汰信息……但是这山都被毁成这样, 估计被压在底下了。】
　　联赛进行到现在, 就没见过如此硬核的对战场面。
　　山都塌了, 还埋了两台机甲。
　　被落石压着, YDS两台机甲想从底下出来还需要时间。
　　“这到底是……我们来看一下慢倍速场景重现。”解说惊愕之余快速找回了自己的职责，立刻调开了刚刚那惊天一幕的场景重放，只见两发狙击炮碰撞之际, KID的控制机甲lucy在关键时刻轰出一发从未见过的炮弹，只见那发炮弹在碰撞的时候产生了一种诡异的涡旋。
　　疾风基地里，戚司城重新审视道：“不对，好像不是攻击武器。”
　　旁边一个机甲师站了起来，指着其中的涡旋道：“戚队, 我怎么感觉它是利用了狙击炮碰撞爆发时的能量打出来的效果？”
　　赵乐杰：“……强化武器？”
　　场外, 沈星棠认真看着场内的状况, 心里一片了然。
　　那自然不是攻击武器, 而是利用S级百岁兰制造而成的控制强化武器。
　　之所以造成这么大的威力效果, 是因为鹿溪轰出去的炮弹借用了两台枪炮机甲爆炸产生的能量。
　　S级百岁兰的异能‘流沙’, 在普通的场景使用太局限了，几乎需要沙类环境才能发挥出最大的效用, 形成风沙涡旋的效果。
　　流沙就只能做成普通的控制武器, 类似水流弹做到缓速效果。
　　可这样太简单了，也太浪费S级异能晶的特质。
　　所以在设计这把武器的时候, 他们花费了更多的时间, 把重点放在如何把‘流沙’发挥出最大的效用这个关键问题点上。
　　最后他们的武器设计师注意了‘流沙’的另外一个异能效果, 就是百岁兰曾经用来抵挡进攻的小型沙龙卷, 那像是倒过来的变种流沙，本质是利用了当时天域星的沙地环境跟强风流，才会形成那么强的攻击效果。当时提出了新一种可能性，有没有可能流沙可以不用沙型环境，而是利用外部环境来做到威力上升的强化效果。
　　应沉临用了很多种方法，最后利用流沙异能的涡旋聚能，打造出这把控制系强化武器[能源增强炮]。
　　能源增强炮打出去的炮弹没有什么攻击效果，在非沙型环境里的控制效果也一般，可它还有一个更重要的作用，那就是可以利用周围环境做到借力打力。比如增强炮轰在狙击炮上，就能利用狙击炮爆发出来的能量作为外部环境来打出控制。
　　备战区内，其他的维修师纷纷往KID检测台的方向看去。
　　检测台并没有弹出其他武器异常报告，说明武器炮弹符合联盟要求，仅有能量报告显示出刚刚破坏山体时产生的高额能量反应。
　　应沉临依旧站在那，视线停留在虚拟屏上，旁边是用来记录数据的数据板。
　　会造成这么大范围的伤害，应该是原先胡罗布用来轰击季青锋的追踪炮多次打中的峡谷两侧的山，所以才会在鹿溪的炮弹轰出去的时候造成这么大的破坏效果。
　　可这个破坏结果……数据有点异常。
　　应沉临稍稍沉思，出于保险起见还是调出了环境数据查看，就在快速阅读的时候，检测台上有条异常报告一闪而过，他骤然停住了翻阅的手，划回去原先的位置。
　　应沉临眸光一停，在一众绿标正常的数据里，夹杂着一条的红色异常
　　——[警告！系统检测特殊磁力场波动！]
　　该数据存在的时间只有0.5秒，夹杂在刚刚那场爆炸庞大的数据里。
　　他没有犹豫，马上调出这条能源报告的细节，见到上边熟悉又怪异的数据报告。
　　应沉临的手停下，他似确定地重新看了眼虚拟实景，广阔的视角能看到远处起伏的山体。
　　判断后，他的视线回到了数据列表，死死地盯着那串数据。
　　怎么可能……这里是丘津大峡谷，不是FS污染区。
　　在所有人都在激烈讨论KID的武器时，沈星棠微微侧目，眸光骤然一停。
　　“怎么了？”江思淼注意到沈星棠神色异样，循着她的视线扫过去的时候看到空荡荡备战区，应沉临不在KID的检测台前。
　　沈星棠皱着眉，她刚刚看到应沉临离开检测台。
　　走得很匆忙，像是发生了什么急事。
　　场内，季青锋心有余悸地撤回束缚锁镰：“我的妈，这把武器有这么猛吗？”
　　要不是刚刚锁镰丢得快，他就跟胡罗布一起躺在石头底下了。
　　“人还没淘汰，但估计得有一会才能出来。”鹿溪低头看了眼自己手头的武器，新武器一直只在虚拟环境测试，这是她第一次把新武器带上了联赛。
　　因为它平时的效用跟水流炮差不多，耗能又比水流炮高，命中率也比水流炮低，所以在非必要环境下，她一直没使用这把新武器。
　　山体崩塌的所有场景都被游溯看在其中，他做不到高效预判所有，但预判一个枪炮机甲对他来说不成问题。他原先也只是提出一个想法，也做好没成的准备，但季青锋跟鹿溪的配合效果超他的意料。
　　尤其是鹿溪，合作次数多了，他觉得她的观察力一直在逐步上升。
　　单人单惯了，遇到这种反应灵活的辅助观察控制机甲，能随时充当诱饵作用的隐匿机甲……
　　还有这种特殊制造的武器——
　　风属强化的能源炮，A级异能晶能做到这样的效果，且使用的灵敏度跟操作手感都跟之前他驾驶提奥时的手感相似。机甲师最注重机甲的操作手感，一点异常的感觉都会使操作效果呈现天差地别的效果。
　　游溯突然觉得打团战好像也不是那么无趣，他正想离开，忽然瞥到操作系统出现的报告。
　　季青锋：“那不在这里浪费时间了，去帮垚宝他们。”
　　鹿溪正准备跟上，突然注意到什么顿时停了下来，“等等。”
　　她立即报告道：“游哥，这山好像有点不太对劲，我刚刚好像看到山底下有奇怪的东西闪了过去。”
　　季青锋注意到机甲系统内虚拟仪表盘上指针乱动，“……磁场好像也有点问题，奇怪，刚刚没这个问题啊。”
　　游溯一停，忽然注意到什么，立刻道：“马上从那个地方离开！”
　　丘津大峡谷的污染区备战区外围，接通维修区的路上站着好几个工作人员，见到行色匆匆的应沉临，众人疑惑的目光落在他的身上。
　　应沉临急忙停住脚步：“你们负责人呢？”
　　“负责人在总控后台。”工作人员说完一愣，“等等！比赛相关人员未经允许不得已进入总控区。”
　　他还没得及拦住人，应沉临已经消失在走廊里。
　　“怎么回事！？”
　　“快去拦住人，比赛还在进行啊！”
　　应沉临没来及解释太多事情，他确定负责人的位置后就快速地往总控区走，检测台能检测的数据有限，只有丘津大峡谷的总控区内才会有更为详细的检测结果。
　　看到磁场异常的时候，他第一时间就想到了黑洞。作为超S级污染物，黑洞本身就是个不确定性，它会影响周遭的磁场从而不被联盟的检测系统捕捉，无声无息地穿梭在各大污染区，它展开的异常磁场面会形成沟通诡异次元，不少污染物会顺着它打开的通道爬过来。
　　FS污染区事故发生的时候让所有人措手不及，当年就是因为它，FS内部出现多个污染源报告，磁场紊乱，污染源异常，多名机甲师在作战过程中失踪。
　　想到此处，应沉临加快了脚步。
　　这是丘津大峡谷污染区，也不是污染值超6000的污染区。
　　他希望一切都只是他的判断错误。
　　总控室里，负责人站在总检测台前，皱眉道：“又有两只变异噬血鸦！？”
　　“是的……而且很奇怪，这只变异噬血鸦跟原先那只一样，就是突然冒出来的。”工作人员正急忙地调着数据，原先那只噬血鸦是突然冒出来的，他们还以为是丘津峡谷内的噬血鸦突然变异，可现在又冒出来一只，怎么可能在这么短时间内出现多只噬血鸦变异，这不符合污染物的进化规律。
　　污染物进化的话，污染区里污染物很多，几乎每一分钟都有污染物处于进化阶段，检测系统会捕捉到特殊的能量波动，越是高级进化，特殊的波动就越明显。
　　他们返回去检查出现噬血鸦群前后污染区内的进化类型的波动，却没有发现那只被KID击杀的噬血鸦进化的迹象。
　　现在是比赛中，系统存在数据捕捉遗漏的可能性，可这么这已经是第三只变异噬血鸦出现了，系统捕捉遗漏也不可能三只全没有记录。
　　负责人察觉到问题的严重性，“立刻把所有数据打包，发给污染区总局做数据分析——”
　　这时候，门外传来声音。
　　“等等，你不能进去。”
　　“我有急事要说，污染区内存在异常。”
　　总控室的门被打开，身穿维修服的年轻男生站在门口，旁侧的工作人员道：“主任，这个人一直要进来，说有紧急的事要报告。”
　　应沉临的视线落在总控室内虚拟屏的噬血鸦报告上，瞳孔微缩：“三只噬血鸦？”
　　负责人对应沉临的印象很好，毕竟不久前这个年轻人才帮了他们大忙：“小应先生，有什么事情吗？特殊异常报告可以通过后台提交，我们有工作人员受理——”
　　“你们查不出噬血鸦的，检测系统有个弊端，遇到超频磁场干扰会影响它的工作性能。”
　　应沉临快速道：“刚刚备战区的检测系统后台中检查异常磁场报告。”
　　负责人惊愕：“什么！？”
　　工作人员回过头立刻调出了所有的信息消息，很快就查了出来：“有了——”
　　他看着后台系统中几条间歇出现的红色异常数据，“在刚刚kid跟yds的对阵里，那场爆炸中捕捉到的环境异常……可怎么回事！？原先这个地方的数据都是正常的，机甲师们战斗也是正常的。”
　　“是爆炸影响了区域环境，那座山附近可能有什么。”负责人喃喃道：“立刻调出那附近所有报告，一条条排查！”
　　工作人员正想继续调出资料，磁场异常的报告立刻如同雨后春笋般冒了出来，“A-14区域出现大量磁场异常反应！出现了异常面，异常面正在扩大。坐标已锁定，距离磁场异常点最近的机甲是KID跟YDS的四台机甲！”
　　负责人：“打开紧急预备系统，强化所有智能基站。”
　　自从上次天域星污染区出现状况后，联盟方针对污染区的防御系统做了新调整，为了预防断联状况再次发生，所有的基站都已经在增强了信号。
　　只是他们开完信号强化，总控室内的警报声接连响起。
　　“不好了！”
　　“我们通过机甲上的赛时系统，捕捉到高级污染物！”
　　负责人：“什么！？”
　　“是S级污染物！”工作人员盯着数据，脸色越来越苍白：“主任，不止一处S级报告！”
　　应沉临神色一怔。
　　丘津污染区内，A-14区域，整座被轰平的山忽然嗡嗡地震动起来。
　　地动山摇，往外飞的季青锋停住了脚步，猝然往下看：“怎么回事！？”
　　鹿溪诧异地看着：“好像不太对劲。”
　　“艹，到底怎么回事！？”季青锋二话不说就扭头，直接朝着崩塌的山体冲了过去。
　　鹿溪：“大锋！”
　　远处正在交战的柯林也注意到异常，与KID的交战停了下来。
　　污染区外，直播间中也注意到这一幕。
　　【怎么KID返回去救人了！？】
　　【他们不打了，好像发生什么事。】
　　“听得到吗胡罗布！！”季青锋用短刃扒开几处落石，用着扩音器大声喊道：“听到就回答我！”
　　底下，胡罗布的声音伴随着滋滋的电流，但显然中气十足：“靠，你小子把我埋了还开外扩嘲讽吗？你等会，我马上出去揍你。”
　　“嘲讽个屁，把位置发给我。”季青锋接连扒开好几块落石，“这鬼地方不对劲——”
　　话还没说完，几人的机甲系统上弹出了污染物异常报告。
　　[警告！您所在区域出现污染值异常！]
　　[正在检测污染值数据波动——4500、4705…5158…5514……]
　　[警告！检测到存在6000以上污染反应！]
　　胡罗布：“什么鬼！”
　　丘津大峡谷污染值最高不才5000吗？！怎么一下子蹦到6000往上了！
　　这时候，后方赶过来的鹿溪忽然注意到什么，她抬头一看，看到了崩坏的山体高处，有一只长相怪异的污染物盘旋着。怪物趴伏着，身上的皮肤凹凸不平，呈现诡异的绿褐色，它的四肢极长，凹凸不平的粗糙背部长着两块大包。
　　下一秒，污染物似乎注意到了她，裂开了獠牙大口，背上怪异的皮肤崩开，变成一对骨节分明的绿褐色蝠翼。
　　污染物翅膀朝地一扇，卷起无数砂石，以一种极快的速度朝着鹿溪的方向冲了过去。
　　不行！速度太快了！来不及！
　　鹿溪瞳孔一缩，在怪物的爪子即将碰到她的时候，一发炮弹疾风而至！
　　一发狙击炮轰在怪物身上，鹿溪急忙抓住机会顿时后撤，拉开了一顿距离。
　　“退后！”游溯冷厉的声音响起，他轰完一炮，飞快地接上另一炮。
　　怪物似乎注意到新的目标，绿中带黄的瞳孔锁定了远处疾飞而来的枪炮机甲，发出震耳欲聋的响声。游溯用狙击炮拉开了距离，他直接用了外部通讯频道：“我把它引走，你们想办法救人。”
　　季青锋扒开一处石头：“不是，你发的位置对吗？”
　　“对。”胡罗布在石头堆里干着急：“谁让你们炸那么狠，你能挖快点吗？”
　　季青锋用了十足的气力：“……我老婆的宝贝都快卷了！”
　　鹿溪也在帮忙，“要不再轰一次？”
　　胡罗布：“……我不认为这是个好主意。”
　　YDS跟KID其他机甲师赶到，柯林看到这炸平的山，向来稳重的脸孔出现了一丝不平静，他看着飞远的枪炮机甲，立刻对队伍里其他人道：“你们协助救人，我去帮trace。”
　　与此同时，来自丘津大峡谷污染区的赛委组发出了一则紧急预警。
　　突发的状况引起了所有人的警觉，包括还留在丘津大峡谷内部的机甲师，也包括场外所有人。直播间乱成一片，主席台上的领导疾步前往检测后台，各大机甲基地的机甲师们都站了起来。
　　会场内工作人员互相通知着，跑动的人越来越多，江思淼站了起来，沈星棠已经先他一步跑去了备战区。
　　【我靠什么情况！？】
　　【那个怪物是啥！？太吓人了吧！】
　　【速度也太快了！】
　　事情发生得太突然了，前一刻所有人还在关注着激烈的比赛，谁知道下一秒整个赛区的情况就完全变了个模样。
　　疾风基地里，赵乐杰诧异道：“情况不太妙啊？刚刚视角中那只污染物，绝不是普通的A级变异，速度太快了。”
　　直播间内，解说收到了官方的紧急通知，急忙道：“现在播报一则紧急通知，丘津大峡谷内部出现磁场异常，大量污染物受磁场异常影响产生暴动，目前已检测出S级污染源报告——”
　　说到这里，他停了一秒，艰难地报出下一句：“已检测出S级污染源点共3处，请所有在丘津大峡谷会场的现场观众在保卫机器人的指引下有序退场，联盟已经准备好救援飞船，请立刻离开丘津区域！”
　　会场内骚动起来，所有观众有序退场。
　　出现三只S级污染物，丘津污染区不得不暂时停赛。
　　“出现三只！？S级污染物不要钱吗？”
　　“咱们曙光一年提交的S级报告最多也就50起，怎么可能在这里一下子出现三只！”
　　“而且不对劲啊，丘津污染区是3级污染区，这里不该会出现S级污染物。”
　　“不行，立刻暂停晋级赛，现在的情况不能再进行比赛了。”丘津管理局局长到了检测后台，“通知所有维修人员做好紧急准备，调动一支救援队进入污染区，现在征召机甲师参与救援。”
　　其他人道：“可是局长，现场基本上都是参赛的机甲师，不少机甲师的机甲已经耗损，只有部分机甲师能参与工作。”
　　“还有个急事，赛区内的机甲师们的能源储备不足，需要立刻给他们输送能源。”
　　最难的是现在是联赛期，强力的机甲战队基本都在被备战，不可能会参与任务。而其他能参与任务的战队，或多或少机甲处于维修期，想要在团战这边调动机甲师很难。
　　局长没有犹豫，“立刻向总局发送征召请求，我们需要向单兵组请求协助。”
　　丘津大峡谷宣布紧急停赛，所有的机甲基地都被叫去开会。沈星棠穿过来来往往的工作人员，一路进入维修区，却看到备战区里的维修师们正在开会，唯独不见应沉临。
　　有好几个工作人员走动着，见到沈星棠：“沈老板，你怎么在这里，我们找你半天了。已经通知开会，就差您一个人了。”
　　沈星棠微微凝目，只好放弃找应沉临，“现在联盟怎么处理？”
　　“已经发布紧急征召，团战这边临时能调出来的人少，局长已经请求联盟向单兵项的机甲师求助。”工作人员道：
　　沈星棠注意到有部分非参赛人员的机甲师往里走，“救援队伍？”
　　“是会场内紧急征召的机甲师。”工作人员：“现在组织了一只临时救援队伍，正在后台跃迁区。”
　　丘津大峡谷跃迁区，机甲师队伍正准备出发。
　　工作人员在进行最后登记，有个年轻人站在他的面前，见到对方身上还穿着维修服，戴着帽子看不清脸，“你好，这里很危险，维修师应该去旁边的备战区。”
　　应沉临跑得急，他从光脑里调出高级机甲师证明，“我是机甲师，能参与紧急任务。”
　　工作人员一停，拿着记录器把他的证书编号扫了下来，递给他一张操作卡：“机甲师先生，G-4471跃迁区空闲，可以进行跃迁操作。”
　　作者有话要说：
　　来晚了抱歉。
　　家里猫咪突然开始呕吐，我现在带它去医院做检查。
　　如果来得及的话晚上有加更，来不及就明天一起看吧~
　　晚上不要等！不确定能不能更！
　　本章掉落100个小红包！
　　————————

第66章
　　第66章
　　第一星域曙光星系机甲联盟办公室, 忙碌的工作人员奔走着，丘津大峡谷突发所有事故情况在第一时间传达到联盟办公室，紧急的征召令发了出去, 优先征召单兵项目的机甲师。
　　主席李静言刚刚从会议室里出来, 得知丘津事况眉头紧紧地皱了起来, “到底是什么情况？”
　　“状况特别奇怪, 先是检查到磁场异常，之后接连爆发三个S级报告。”秘书边走边说着，“而且这些污染物前所未见, 在资料库里完全没有记载。”
　　李静言顿然停住脚步：“不是丘津里面的污染物？”
　　“不是，甚至无法找到它们所属类别。”秘书注意到李静言凝重的脸色：“……就跟天域星那只沙蜥情况相同，好像是凭空冒出来的。”
　　李静言眉头皱得更紧，“天域星那边有新的线索出来吗？”
　　秘书：“没有，已经进入环境能源的排查阶段。”
　　自从天域星紧急封控的事件结束后, 为确保天域星内部污染区的安全, 联盟的调查一直没有停止。
　　原先天域星管理局方也认同沙蜥是因为进化出空间强化异能所以才能躲过天域星的检测系统, 但经过溯源调查, 他们完全找不到支撑这个猜想的证据。
　　沙蜥在天域星上已经灭绝许久, 资料记载上这种污染物仅有B级, 能从B级完成到S级的跨越，不可能完全没有痕迹, 可他们经过所有环境溯源, 就是找不到它的存在痕迹，仿佛这只污染物是突然出现在天域星污染区。
　　可凭空出现的说法太异想天开了。
　　污染区之所以安全, 是因为有星盟构建的全防御体系, 这个防御体系能抵挡来自内外的攻击, 污染物只会被封控在污染区内, 外部人员想进入也只能跃迁，像这样完全封闭的空间里，怎么可能突然出现一只来历不明的污染物？
　　“主席，紧急征召已经发了。”
　　“丘津，这里是联盟总办，支援机甲师已前往丘津区域，共计10名单兵机甲师。”李静言直接到总指挥台前，宽大的虚拟屏对接的是丘津污染区管理总局，“现在丘津有多少名机甲师在内？有无人员伤亡？”
　　丘津污染区管理局方回应：“晋级赛已经中止，赛区内机甲师21人，全员无恙，现有一10人支援小队进入污染区。”
　　李静言仔细思索着，算上单兵组那边，一共有41人支援，“很好，务必保持通讯频道畅通，给机甲师们提供最好的支援。”
　　他想到天域星的事，正想让他们注意对环境进行筛查——
　　丘津方回应：“我们这边已经成立小组，对环境跟磁场进行调查，发现磁场异常，环境污染值波动明显。”
　　李静言没想到丘津的反应这么快，就听到对面接着说道。
　　“赛场中有个维修师注意到磁场异常，之后才弹出的S级报告。”丘津工作组的人快速回应道：“经由这位维修师提醒，我们现在正在追踪这个异常磁场，很难捕捉，而且它一直在移动。”
　　李静言意外：“哪个维修师，是否在现场？”
　　“是KID维修师应沉临。”
　　“——他目前不在这边。”
　　丘津污染区现场，联盟的支援还没来，先行进入的支援小队已经快速将支援送往赛区内各处。
　　嘈杂的会议室里，机甲战队的管理人员正在开会，讨论声此起彼伏。
　　沈星棠坐在角落里，一直在与江思淼保持着通讯。
　　江思淼找遍了整个会场后台都没找到应沉临，甚至在找的过程中也发现有工作人员在找应沉临，他边回休息区边跟沈星棠交谈道：“我没找到沉临，但听维修区的工作人员说他好像去总控室。”
　　沈星棠：“好，有消息通知我。”
　　“有个消息可能要告诉你一下。”江思淼翻了下放在休息区保存点的KID物资，“……我们基地的备用机甲钥匙不见了。”
　　能从KID休息区拿走机甲的只可能是KID的人。
　　沈星棠确定道：“被沉临拿走了，我就知道在维修区没找到人，他肯定去跃迁区了。”
　　“我还要提醒你。”江思淼沉默了下，看着空荡荡的机甲包，咽了咽口水：“他把所有备用机甲拿走了。”
　　沈星棠：“？”
　　会场高处的虚拟大屏还在播放着赛区内的境况，江思淼刚一抬头，看到某一幕的时候顿时停住。
　　“太好了！”这时候，远处有个工作人员匆匆跑过来，“江教练，你知道你们战队的维修师小应先生在哪吗？我们主任现在正在找他，可到处都没找到他人。”
　　江思淼指了指高处：“在那。”
　　“嗯？”工作人员顺着他指的方向看去，看到拟实景中有好几台机甲一窜而过，在那些机甲的末端，有一个熟悉的KID色系的身影：“嗯！？？”
　　事发突然，污染区内发生的事情都通过视角直播到星网上，数多观众都心系丘津大峡谷的情况。面对来自四面八方的关注与质疑，管理局只能任由赛时影像系统继续直播着污染区场内。
　　【急死我了，现在到底是怎样的情况？】
　　【里面的机甲都第三天了，没有支援去补给吗？】
　　【我第一次看这种紧急状况的直播，我现在又紧张又激动。】
　　当跃迁区所有支援机甲进入污染区的时候，也被赛时系统直播到了星网上，无数人正盯着这个污染区的状况，见到那些支援机甲的速度，网上顿时引发了一阵讨论。联盟的支援机甲还没到，能进入污染区的只有现场机甲战队所属基地里的其他机甲师，赛时机甲有基地所属的色系外装，一眼望去都是YDS、BZZL1等战队的机甲。
　　【现场机甲师出任务好快！】
　　【应该都是战队们随战但没上场的机甲师。】
　　【哎等等？？？怎么有个红色系的？那是KID的机甲吧？】
　　【KID的机甲师？KID有替补吗？？？】
　　跃迁进入污染区的时候，应沉临按掉了系统弹出来的警报。丘津的通讯信号比当时天域星好太多，机甲内部的系统有受到磁场的影响，但基本功能都能运行。
　　提奥被应沉临抓出来的时候它整台机甲都是懵的。第一次坐在别人的驾驶舱里，旁边的机甲师还是另一个人，它有种微妙的不适感，应沉临开机甲比游溯稳太多了！
　　习惯了游溯忽快忽慢的飞行节奏，第一次感受到应沉临这种稳中加速的驾驶风格，它不适应的同时还有点诡异的舒适感。
　　正当它沉浸于享受应沉临的飞行节奏时，机甲视野中突然出现好几个异能反应。
　　它正想开口提醒，突然感受到驾驶舱一阵天旋地转，紧接着蓄力中的炮弹轰地发射出去！
　　提奥一停，能量炮？
　　轰落一只污染物后，另一只污染物抓准机会朝着应沉临迅猛冲来。
　　应沉临推进器反推，疾行爆退，手上不紧不慢地快速充能蓄力，在污染物即将冲至面前的时候，能量炮近距离将整只污染物轰开。
　　提奥见他在飞行过程中游刃有余地处理着污染物，扫到这台机甲装配的两把武器。
　　一把是能量炮，一把是速攻炮……应沉临驾驶的居然是枪炮机甲，而不是以前他一直驾驶的近卫。
　　应沉临不知道驾驶舱内另一个智能的想法，他让机甲快速载入来自管理局的资料信息，迅速定位到KID机甲所在的位置。
　　A-14区域距离不远，飞行过程中不断有污染物冲出来，他稳中有序地操作着，没让一只污染物近身。
　　同时出现三只S级污染物，以及诡异的磁场变动等，这样的情况与他上辈子看过的黑洞事故的调查资料中所写得极其相似，唯一的区别就是这次出现在丘津只有三只S级，而上辈子攻击FS污染区的污染物超过7只。
　　对于黑洞，他掌握的信息很少，知道的基本上都是后世调查后放出来的总结性信息，唯一知道的黑洞线索就是黑洞只出现在6000污染值以上的污染区，以及黑洞在后世十年的报告里只出现过两次。
　　但污染区的变动实在超乎应沉临的预料，这与他了解到的黑洞信息有很大的出入。
　　到底是后世的报告出现问题，还是别的原因导致黑洞提前出现？
　　总控局内，当所有人看到KID那台红色机甲的时候都没反应过来，尤其是见到对方以迅猛之资窜到支援机甲的前列，飞快地处理污染物的时候。
　　与此同时，他们也收到了该机甲的任务请求。
　　“他发来报告，要去A-14区域支援。”
　　“KID的机甲师！？”
　　“可KID的参赛团队里没有候补机甲师。”
　　负责对应救援组的工作人员一愣：“那驾驶这台机甲师的人是谁？？KID还有一个枪炮机甲师吗？”
　　星网上——
　　只见那台机甲的飞行节奏越来越快，手中的能量炮快速切换着，或是近距离散射，或是远程的射击，一切节奏在飞行过程中行云流水，所有人都被他手中的能量炮吸引。
　　【我去，好流畅！】
　　【我靠？？？KID的机甲师吗？】
　　【居然还有另一个枪炮？】
　　【等等咋回事？KID不是很穷吗？买得起两个枪炮？】
　　场内，KID跟YDS所在的A-14区域陷入激烈的战斗。季青锋好不容易把胡罗布从落石堆里救出来，一抬头就看到远处枪炮机甲正在与那只怪异的污染物战斗，“那家伙的速度也太快了吧？”
　　柯林的传导链球还能拖住一小会，可污染物的速度太快，扑击的时候完全不给游溯强蓄力的机会。
　　鹿溪看着周围的污染物变多，“好像有很多污染物过来了。”
　　“这是只速度变异类型的污染物，必须远程辅攻。”胡罗布立刻架起了追踪炮，“等会，我马上就来瞄准它。”
　　他刚瞄准了怪物，突然视野中出现了一抹炮轰的火光。
　　在另一边的队友见状抬头：“牛啊副队，一发入魂！”
　　胡罗布：“谢谢，但那不是我打的！”
　　其他人一抬头，只见不远处的战场里出现了另一个身影。
　　红色的机甲拿着能量炮，出现在众人的视野里，两台枪炮机甲？！
　　季青锋：“我好像眼花了。”
　　林垚：“我也是，我看到游哥变成两个了。”
　　红色机甲手中的能量炮再次蓄力，在飞行的过程中，浓缩而成的炮弹剧烈轰击！
　　刷——在空中轰出了一条光线。
　　作者有话要说：
　　来晚了！
　　猫猫不是吐毛，是肠胃问题，晚上他的精神好多了！
　　谢谢大家关心！
　　————————

第67章
　　第67章
　　能量炮被压缩轰击再次命中S级怪物, 红色机甲疾行辅攻，他切换蓄力的速度很快。
　　利用炮火逼近S级怪物后，他立刻切换成了速攻炮。
　　游溯在红色机甲出现在雷达视野的时候就第一时间捕捉到了对方, 注意到对方切换能量炮时的操作习惯, 他立刻就知道来人的目的。
　　S级怪物被后方的炮火接连轰击, 不满地发出怪叫, 黄绿色的瞳孔竖立起来，在追击眼前的猎物与身后的猎物抉择中，它翅膀一扇扭头变向, 立刻冲向了更后方的红色机甲。
　　两台机甲前后策应，瞬间就缓解了上方的僵局。
　　场内所有人的注意力都落在新来支援的红色机甲上，柯林微微皱眉，注意着对方流畅的操作，是KID的机甲师, 还是说征用KID机甲的其他战队机甲师！？
　　胡罗布看到KID红色纹路机甲, 看向旁边的KID机甲师：“你们战队的援兵？！你们KID还有候补？”
　　KID战队的人也很茫然, 但确实上边那个新来的枪炮机甲就是他们战队的机甲。
　　季青锋如实说道：“枪炮机甲师那么烧钱, 我们老板哪买得起两个。”
　　林垚：“没有候补啊, 我们就只有一个维修师。”
　　胡罗布茫然抬头, 看着那个操作流畅的枪炮机甲：“你们维修师不是开近卫机甲的吗？”
　　这时候，红色机甲不知不觉中飞到了他们的头顶, 外部的通讯传进来一个熟悉的声音, “YDS能源情况怎样？”
　　YDS的机甲师闻言立刻反应过来，明白这人是来给他们提供支援的, 立刻报出了所有机甲的能源储备状况。
　　听到熟悉的声音, 林垚反应过来：“沉临！”
　　“是我。”应沉临刚想回应, 那只S级的怪物已经逼近了他, 他立刻道：“林垚，接着！”
　　接着？接什么！？
　　其他人还没反应过来，旁边的林垚驾驶近卫机甲就已经窜了上去。
　　紧接着，红色机甲疾行而过，某些东西从它的存储仓里掉落下来。
　　YDS其他人：“！”
　　等等！？那不是能源管吗？？？
　　季青锋：“！！！”
　　林垚推进器一开窜到高处，眼疾手快地抓住空中的能源管，抓不住就抱，三下两下推进器被他用到了极致，拿下了三管能源。他拿到能源管后飞快地丢给旁边的季青锋：“大锋，接。”
　　“这是高空抛物你们知道吗！”季青锋手忙脚乱接住，接住后一脸肉痛，“还有能源管能这么丢吗！摔地上多少钱，能源管很贵的好吗！”
　　应沉临抽空解释道：“不是我们战队的，丘津管理局发的。”
　　季青锋肉痛的表情瞬间收回，又道：“那没事了。”
　　YDS其他人：“……？”
　　胡罗布震惊道：“这东西是钱不钱的问题吗？”
　　能源管能丢吗？接不住那岂不是断能源了！？
　　季青锋又问：“联盟给了多少管啊，这个事后要我们付钱吗？”
　　胡罗布：“……联盟没你这么抠！”
　　应沉临在空中飞行，见着S级怪物被游溯的炮火引走，转身飞到林垚上空，“林垚，再来！”
　　林垚反应极快，人已经窜了上去：“来了！”
　　YDS：“？”
　　还来！
　　应沉临把所有能源管递交给其他机甲后，就快速撤离山体上方的位置。在山体上空徘徊的时候，他的注意力落在机甲内的磁场感应系统上，紊乱的磁场影响着所有智能判断，周围的磁场变化忽强忽弱。
　　受着这些异常的磁场的影响，机甲驾驶所散发的能源波动跟机甲师的精神力正在往外扩散着，吸引着越来越多的污染物往这个方向过来。
　　应沉临微微皱眉，突然出现的噬血鸦……以及三个S级报告。事情发生到这个程度，他几乎能肯定这件事跟黑洞脱不开干系，S级污染物尚且能对付，可超S级黑洞在哪！？怎么捕获？到底要怎么处理！？
　　关于黑洞的资料他实在看太少了，总结性资料只能分析出大概结果。
　　如果黑洞出现的区域不只是6000污染值以上的区域，那么后世的那份报告可能只是一个总结性的结果。或者是联盟对黑洞的考虑不全面，又或者是联盟已经找到了应对的策略，把黑洞控制在6000污染值的区域。
　　最大的疑点，为什么黑洞会出现在丘津，而不是FS？
　　出现在丘津后，FS会不会也出现问题？
　　FS污染区的污染值更高，丘津大峡谷次之，要说唯一能解释的点就是FS跟丘津相距距离不远。
　　应沉临边避开S级怪物的攻击，边快速地思索着。只是机甲内载的系统到底不够精细，只能测试大概的范围，却无法精细捕捉磁场的移动方向。
　　得想办法。
　　丘津大峡谷总局，场内的所有情况都落入他们的眼中，尤其是看到KID那台红色机甲高空抛物，负责战线后方支援的组长心都提了起来，见到被KID其他两台机甲接住才放缓了心。
　　“没能接入他们的通讯频道吗？”
　　“接入是能接入，但是他们好像用的环境外部通讯……没建立通讯频道。”
　　“这群人怎么回事？外部通讯？？？配合全靠喊吗？”
　　负责人眉头跳了跳：“……给他们拉个通讯频道。”
　　“KID这台支援机甲怎么回事，KID有候补机甲师过来吗？”
　　这时候，总控室内突然收到一个来自机甲区域内的紧急通讯请求。
　　负责操控的工作人员愣了一下，“主任，是KID那台支援机甲发来的通讯请求。”
　　“接。”负责人快速道。
　　一接通，他们就听到一个年轻的声音出现在通讯频道里。
　　“这里是机甲KID-JUKG，KID维修师应沉临。”应沉临尽量地说明情况，“能否持续地监测着异常磁场的异动方向。”
　　听到应沉临的名字，负责人愣了一下，随即立刻进入工作状态：“磁场一直在移动，但是它的强度一直在减弱。”
　　这个磁场就像是凭空出现，带着一堆污染物突然出现在丘津大峡谷内，叠加在丘津大峡谷原有的磁场上，严重影响着丘津的整体环境。
　　“能不能把它的能量特征记录下来。”
　　应沉临道：“我们可能需要确定它到底是怎么出现在丘津的。”
　　负责人抓过通讯器，继续道：“我们这边从刚刚开始就已经在记录，现在已经有联盟的专家坐镇，我简单跟你说我们目前的分析结果，磁场是凭空出现的，在他出现之前丘津的磁场受到了一定的影响，KID的那场爆炸恰好是在磁场磁力最强的点。”
　　从某种意义上，赛区内出现磁场变化的因素有很多，比如污染物，比如机甲师交战，或者星球的天体影响。
　　这些都是小问题，随着时间都会消失。而这个特殊的磁场就隐藏在这些变化之中，它早就出现，甚至因为它的影响，S级污染物的反应也变弱。
　　要不是KID这场爆炸间接影响到区域，污染区内因天域星事件增强了基站信号功能，管理局这边也无法确定捕捉到这个怪异的磁场，可能等到磁场的影响力完全消失之后才会注意到S级污染物的出现，并把这些污染物当做异常现象处理。
　　一时半会，总控室的人也不知道怎么形容KID，到底是运气好还是运气差。
　　好在他们提前帮管理局找到了后续异常现象的事故原因，差在他们随便一轰都能轰到这种奇怪的东西。
　　应沉临道：“也就是说，这个奇怪的磁场是事先就存在的？”
　　“对，这确实是我们的疏忽。”负责人道：“前段时间有陨石冲击，丘津的防御系统挡住了一小部分冲击，使得一小部分区域磁场出现异常。”
　　陨石冲击……？应沉临道：“能把陨石的飞行轨迹给我一份吗——”
　　话还没说完，男生的声音停住，紧接着是机体快速运转的轰鸣声，他快速道：“晚点说。”
　　负责人反应过来，一抬头看向虚拟实景，只见应沉临的机甲被S级怪物超长的前肢影响，被迫急退数步。
　　工作人员道：“应先生进入战斗，通讯暂时中断了。”
　　这时候，外边有个工作人员匆匆来报：“主任，您让我找应先生，江教练跟我说——”
　　话还没说清，他一抬头看到虚拟实景里的战斗场面，疾行的KID机甲后方拉着那只快速飞行的怪物，在空中上演高速的追逐战。
　　丘津管理局总控负责人像是突然反应过来，“等等？！kid的维修师为什么会在战场里？？？”
　　场上，应沉临微微皱眉，看着眼前这只穷追不舍的S级怪物。他正想着怎么摆脱它的时候，远处一发狙击炮准点命中怪物，他一抬眼，从怪物的空隙里看到处于后方的游溯，接着有条长链球从旁边攻来，一把就捆住怪物，带着怪物往后一拖。
　　是柯林的传导链球。
　　[YDS-kelin邀请你加入通讯频道]
　　高速飞行使得外部通讯变得迟缓，应沉临没有犹豫点了进去，随后听到了柯林的声音：“我建立了小队作战频道，我们得先想办法解决这个怪物。”
　　应沉临：“得尽快解决，整个赛区里有三只S级污染物。”
　　柯林惊讶：“三只？”
　　还没等他们来得及交流，怪物拽着柯林的传导链球，一个甩身，巨大的力气直接把柯林甩了出去。它的体型大小接近机甲，可身体长度更长，速度跟力气远远超过A级污染物。
　　这跟他们之前遇到的那只S级沙蜥完全不是一个档次，沙蜥是强在空间跟强化异能，本身没有多大的攻击力。但眼前这只怪物，速度跟力量极大，它的前肢每次向前抓击都能带来一股可怕的风力。
　　一旦被它碰到，以他们机甲的防御程度完全无法抗衡。
　　柯林皱眉看着现在的情况，空中战场就只有他跟KID两台枪炮，他能控住这只S级怪物，却无法进行长时间控制。他低头看往底下的凹平的山体，越来越多的污染物聚集在那边，KID跟YDS剩下的机甲师都在处理下方的污染物，无法对他们进行支援。
　　他是偏控制的近卫机甲，想要对付这台机甲，重点还是要依靠KID两台枪炮。
　　游溯的实力他知道，可他只研究过应沉临开近卫机甲，没见过他开枪炮机甲。
　　柯林有个策略，正当他犹豫要不要开口尝试的时候，远处trace驾驶的枪炮机甲朝着怪物的方向轰了一炮，这一炮用足了100%的能源，被击中的怪物瞬间发狂，扭身就朝着trace的方向冲去。
　　驾驶舱内，提奥关注着前方的视野，各项数据屏被调了出来。
　　应沉临在飞行过程中，一直在调整着机甲的操作参数，灵敏度那一项被他拉的很高。提奥这还是第一次见有人在飞行过程中进行这么繁琐的操作，但应沉临时刻关注的周围情况，仿佛对这种临场情况适应良好。
　　见到这人把枪炮机甲的数值调到某个极端，降低了防御输出，把所有的能源都用在移动跟攻击上，它不得不想到了游溯。
　　游溯也爱这样，每次都喜欢把参数调整到极端。
　　“调整好了吗？”游溯突然开口。
　　应沉临道：“2分钟。”
　　游溯：“近卫，你的链球能往外扩吧？”
　　“能扩，我配合你们。”柯林注意到游溯跟应沉临的站位，反应过来：“风筝是吗？我配合你们。”
　　总控局内，自从得知KID那台机甲的驾驶员是维修师后，所有人的心不得不提了起来，尤其是见到那台机甲被怪物追击的时候，他们都为对方捏了把汗。
　　原先见到KID-trace把怪拉走，他们还松了口气，谁知道紧接着就看到应沉临进行一个长蓄力，重新轰击在S级怪物上。
　　在柯林应承的下一秒，KID两台机甲快速地飞行起来。
　　红色机甲的飞行速度比进场的时候更快，在高速飞行的状态下，没有再使用蓄力时间较长的能量炮，而且切换成蓄力时间短攻击速度快的速攻炮。小型的速攻炮在逆风的环境里完成第一次蓄力，毫不犹豫就发射了出去。
　　飞行状态下，速攻炮这种连发的武器，每一发炮弹的射击点跟所受的风力完全不一样，在高速飞行使用速攻炮，准度会大大下降。
　　可在速攻炮第一发炮弹轰出去的同时，红色机甲抬高了武器，轰出去的炮弹在空中飞行的轨迹叠在一起，精准设计般命中了S级怪物。
　　另一边，KID的trace捕捉到命中的瞬间，在S级怪物分神的间隙里抓准了时间进行蓄力发射，跟上应沉临的节奏，朝着S级怪物轰击。
　　星网上，关注着丘津的所有观众注意到A-14这个区域的污染物，大量污染物的聚集使得整个场面变得不可收拾，丘津本来就是高危污染区，里面的污染物只有在赛时才会被清剿，现在受到环境变化的影响，污染物几乎暴|动。
　　他们将注意力放在A-14区域的时候，就能看到空中两台疾行的红色机甲。
　　两台在空中分隔两地，相距距离超过千米，可他们的配合完全没慢。
　　一左一右地飞行在怪物的两侧，一人引敌一人攻击，合作的职责在两人之间快速切换着。
　　【我的天……速度好快。】
　　【我盯着这台枪炮好久了，是不是KID的替补啊！】
　　【KID没有替补吧？这人好强啊，飞行中能保持着这样的准度，这两人是魔鬼吧？】
　　【太吓人了，我看到那个S级怪物好几次抓住他们了。】
　　【这是枪炮机甲吗？我第一次看敢正面刚的枪炮。】
　　疾风基地里，戚司城肯定道：“这人应该是KID的那个维修师。”
　　赵乐杰曾在天域星污染区近距离观察过他的战斗，见过应沉临操作水平极高的光刀，意外道：“他近卫玩得很好，可这是枪炮啊！”
　　“他的武器是在左手上的，而且他不像trace快速切换武器，一直在使用着速攻炮。”戚司城看着其中的身影，“他驾驶近卫机甲的时候使用过雷磁炮，当时他雷磁炮的准度将近100%，速攻炮的蓄力速度接近雷磁炮，他会使用不奇怪。”
　　赵乐杰眼不敢眨，怕错过一些操作：“……可这跨度也太大了，一个是近战，一个是远程。再说他右臂是机械，这种高精度的战斗，他能撑住吗？”
　　在团战领域，近战跟远程完全是两种不同性质的机甲，从机甲的根本就截然不同。
　　不止要适应武器，还要适应不同样式的机甲操作，难度不是换把武器那么简单。
　　“他撑不住太久，高强度的战斗对体力的要求极高。”戚司城沉声道：“所以trace的速度也提上去了，他们想速战速决。”
　　最主要不是这点，而是这种战斗的节奏，应沉临居然能适应下来。
　　“天赋，应沉临的天赋太高了。”戚司城明显感觉到了强，短短几个月没见应沉临操作，他却能从对方的操作里看到一种魔鬼般的进步速度。
　　总局会议室外，沈星棠拿着光脑，注意力全在场内那场配合上。
　　她知道应沉临是个退役的单兵机甲师，在役的时候操作水平不差。
　　可当看到这样的配合时，她不得不佩服应沉临的适应能力，单兵机甲各项数值均衡，没有像坦克机甲那样超高的坦度，也没有像枪炮机甲那样高额的输出能力，均衡的机甲数值使得大多数单兵机甲师都会携带近战跟远程两种不同类别的武器，以应对多种突发的环境情况。
　　应沉临当初携带雷磁炮跟光刀的时候，她就知道应沉临近远程武器都能操作，但应该更擅长近战武器，因为他经常使用光刀，在设计林垚武器时对近战武器的了解颇深。
　　直到现在，她看到了使用远程武器时的应沉临，进攻的姿态变了，保持着一种近乎于恐怖的精准力。这样的操作水平，单兵机甲师里有，可曙光的单兵机甲师非常少……
　　在沈星棠了解的单兵里，单兵机甲个人能力超强，几乎能适应所有环境。可单兵机甲师的能力也分高低，在应沉临身上，她宛如看到最高赛事星盟战场上，那些天赋近乎于变态的单兵机甲师。
　　场内，战斗节奏一直没缓下来，柯林承担着缓速的作用，他的传导链球扩开之后的雷磁效果能对怪物产生着一两秒的控制间隔，来减缓前方两台机甲的战斗压力。
　　这种怪物速度力量加成，比起异能加成的污染物好打，枪炮想打只能靠着拉开距离来进行风筝。
　　当怪物去追一台机甲的时候，就是另一台机甲的战斗时间。
　　可这种战斗是快速变化的，两台机甲的节奏必须保持一致，需要快速飞行、快速蓄力，并在这样的氛围里保持最高限度的命中率。
　　柯林在跟着他们，从控制间歇的缩减，他明显感觉到越来越快的速度。
　　两台机甲与S级怪物的交锋，在一次接一次的炮弹中攀升到巅峰。
　　游溯的能力他不奇怪，毕竟是能与S级机甲共鸣出智能提奥的人。
　　可KID的应沉临，这样的数据在他原先的观察中完全没有。
　　越来越快的速度，提奥的视线也跟着移动，在某一瞬间它居然有种驾驶舱里坐着的是游溯的感觉。
　　“不对劲。”应沉临突然道。
　　游溯道：“它的速度也上升了。”
　　两人的攻击节奏是越来越快的，可这只S级污染物的速度也跟着他们上升。
　　这时候，怪物发出了嘶吼，以一种极快的速度攻向了游溯。
　　游溯果断地放弃了蓄力，与它的利爪擦肩而过，刮过的锐利的风流让他不由得皱起眉。
　　应沉临突然道：“它在观察我们。”
　　S级污染物，智商跟能力与A级污染物完全不同。这只怪物居然在跟他们战斗的过程中，一步步地突破上限，观察着他们的战斗节奏。
　　下一秒，S级怪物的长肢一挥，再次扫向了游溯的机甲。
　　游溯注意到这种熟悉的战斗节奏，就像以前他在边境污染区里一样，“你是说这只污染物是凭空出现在这个地方的吗？”
　　应沉临回答：“嗯。”
　　“那它来的地方我大概知道了。”游溯语气冷下来：“这东西的智商，与边境区那些怪物差不多。”
　　边境污染区……频道里静默了一瞬。
　　那是机甲师很少涉足的地方，一直由军部镇压。
　　据说在边境污染区里，有数不尽的污染物，S级层出不穷。
　　游溯：“你还能撑多久。”
　　从战斗开始到现在，应沉临一直用的是左手，长时间的持续战斗，他目前的体质完全无法撑得住高强度的战斗，左手在一分钟前就已经传来疲惫感觉。
　　他在飞行过程中果断切换到右手操作，武器带来的共感压力顿时落在他的右手上。
　　应沉临冷静道：“30分钟。”
　　-
　　远方，天域星管理局总控室内，几个工作人员正在忙碌着。竖立的虚拟光屏上正显示着密密麻麻的数据信息，全都是天域星这段时间以来的环境数据，事故发生到现在已经过去几个月，污染区一直在进行着溯源调查。
　　这时候，工作人员突然收到了来自污染区实验室内的通讯请求，“你好，这里是天域星污染区总控室——”
　　话还没说完就被打断，为首的研究员神色着急地出现在画面里，他冷静道：“立刻向联盟发送紧急报告。”
　　“我们在沙蜥的身体上检查出其他异常污染能量反应，经过环境能量反应匹配及污染残余分析，我们确定沙蜥身上的环境反应无法跟曙光星系内所有污染区环境条件匹配，包括天域星。”
　　研究员的神色带着几分凝重：“我们推测，这只沙蜥可能来自边境污染区。”
　　作者有话要说：
　　抱歉来晚了！
　　我们这最近疫情反复，下午排了两个多小时队才测上QAQ
　　加更明天吧！
　　————————

第68章
　　第68章
　　曙光星系机甲联盟-
　　来自各处的消息聚集到一处, 数据分析跟专业学者对着庞大的环境信息进行汇总分析，当天域星传来边境污染区消息的时候，事情的发展已经朝着一个不可预估的方向走去。
　　“边境污染区的污染物怎么会出现在天域星？”
　　“是防御系统漏洞还是边境失守了。”
　　李静言看着越来越多的信息冒出来, 天域星跟丘津大峡谷的情况太相似了, “丘津那三只污染物还没分析出来吗？”
　　“没有, 那三只污染区无法跟我们现有数据库登记的污染物匹配。”污染物学的专家拿着数据板站在旁边, “……可能是未记录在册的污染物。”
　　这跟沙蜥不一样，沙蜥在联盟上有记录，只是灭绝了。
　　而未在记录的污染物, 要么是新生污染物……要么是联盟无法自由出入探索的边境污染区。
　　边境污染区，所有在星盟领域之外且未被人类征服开发的高危污染地带都是边境污染区，平时由各大星域星系的边境军镇守着，守护人类家园的安全。
　　工作人员：“主席，我们已经跟星盟行政办跟边境军确定过了, 曙光星系边境区域近期确实有污染物动乱的迹象, 边境军全力镇守, 目前没有任何污染物突破防御带的报告。”
　　李静言眉头紧皱, 边境没有污染物跑出来, 星系内污染区防御系统没出问题, 那它们是怎么凭空出现在这个污染区的？而且天域星跟丘津的共同特征是什么？为什么是这两个污染区出问题？
　　“磁场。”专注研究污染区磁场的研究员站了出来，“主席, 两个污染区的污染值有所差别, 丘津是3级污染区，天域星是4级污染区, 目前最明显的共同点就是磁场。”
　　磁场这个关键点还是从丘津这次的事件中发现的, 发现完磁场后不久, 加强后的系统就检查出S级染物报告。
　　“磁场会影响污染物的检测报告, 而且这个磁场处于削弱期，很有可能之前就出现过这个磁场，污染物也是在那段时间出现的，所以管理局没办法在第一时间确定S级污染物信息。”学者继续道：“如果是这个原因，那么很有可能这些凭空出现的污染物都是这个诡异的磁场带来的。”
　　“我们收到丘津管理局的报告，这个磁场很诡异，它的强度忽强忽弱，能量特征已经被记录下来。”学者解释道：“与其单说是磁场问题，更像是有什么东西依附着这个磁场出现。”
　　李静言果断道：“把丘津磁场的特征调出来，与天域星进行比较。”
　　所有工作人员立刻行动，李静言的心完全放不下来，“现在丘津什么情况，磁场还没消失，机甲师有无得到补给？”
　　“第一支援小队已经进入，单兵组的人在路上，估计还有半小时到达丘津现场。”
　　工作人员道：“补给已经送到，其中有两只S级污染物已经跟我方的机甲师发生碰撞，另外一只污染物暂时没有动静……但是因为它们跟磁场的影响，整个丘津的污染物都发生了暴|动。”
　　“把现场的影像调过来。”李静言道。
　　宽大的虚拟屏上弹出丘津现场的情况，场内目前共31个机甲师，面对的是全丘津污染物的威胁。李静言快速切换观看丘津内部的情况，直到切到A-14区域，他看到了与S级污染物对抗的两台红色机甲。
　　KID的机甲？
　　李静言的视线顿时停在其中一台上。
　　丘津大峡谷。
　　S级怪物的速度呈现着一种变态的增长，它自由地展翅在天空，与身躯相比较长的四肢并未影响它的灵活度，相反因为它的肢体有重如千钧的力量，每次挥爪的时候卷动着周围的风，给机甲的飞行环境带来极大的阻碍。
　　似乎已经结束了无聊的追逐战，它刷地一下把周围那些雷磁球全部扫开，雷磁碰撞产生的麻痹疼痛感在它身上只短暂地停了两秒，随后它一展翅冲向了威胁最大的那台枪炮机甲。
　　底下，正在应对着其他污染物的YDS跟KID众人也看到这一幕，见到柯林的传导链球居然就这么被S级怪物的扫击给破坏，使得他不得不撤回武器。
　　胡罗布见到它攀升的速度，无法理解：“所以这玩意刚刚追机甲是追着玩的吗？”
　　季青锋忍不住唾弃：“渣男！”
　　林垚原本正紧张地盯着，闻言不解地开口：“你怎么知道它是男的？”
　　季青锋：“反正它就是个渣的。”
　　霍焱凝目看向高处：“这种污染物不好对付，明显是有智商的，跟我当时在边境遇到的那些污染物很像。星系内部会出现高智商污染物的例子很少，一般出现这种东西都很难对付。”
　　而且这只污染物是速度与力量加成的，这种高速移动的污染物，他们一些移动速度较慢的坦克机甲很难帮上忙。
　　鹿溪道：“有个问题。”
　　“游哥跟沉临恐怕都撑不住太长时间。”
　　游溯的机甲在战斗过程中根本没有办法接受能源补给，而应沉临的战斗时间有限，刚刚那一波极限操作很大限度已经消耗了他们的能源跟体力，但这只怪物看起来毫发无伤，对他们来说压力更大。
　　“但我们现在很难上去帮忙。”胡罗布的炮火轰了一炮接一炮，勉强挡住那些要往上飞的飞行系污染物，“我们只能挡住这些污染物，不能让它们上去增加压力了。”
　　季青锋：“这种情况跟当初天域星怎么那么像，当时那只沙蜥也叫来一群，这些污染物都是打不过就摇人吗？这么玩不起？”
　　“当初沙蜥是因为它强化了下位驱使……”
　　霍焱话还没说完，骤然看见上空的新变化，“他们两个速度变快了。”
　　几人一抬头，就看到空中两台飞行在S级怪物侧边的红色机甲几乎在同一时间加快了速度。游溯的机甲疾行拉开了一段距离，处于斜后方的应沉临抓准了这次机会，一发能量炮轰在S级怪物身上，使得它的行动减缓了半分。
　　游溯趁机推满了推进器，从怪物的追击中脱身。
　　所有的操作是在毫秒之间，拉开距离后，两台机甲前后架起了能量炮，蓄力完成的能量炮再次发射出去，精准地命中S级怪物。
　　S级怪物被这种挑衅的行为惹恼，双翅一震朝着其中一台机甲迅猛飞去，它这次没有去追击对它威胁更大的游溯，而是一个转身朝着应沉临的方向冲去。
　　柯林的传导链球挡了一小会，谁知道怪物竟然强力突破了他的阻挡，加快了速度朝着应沉临的方向冲去。他急声道：“小心！”
　　红色机甲注意到了怪物，他在空中急速倒飞。
　　S级怪物紧追不舍，前肢迫不及待地往机甲抓去，倒飞的机甲逆向推进器拉到了最满，在对方即将扫到他的瞬间做到了一个闪避。机甲跟怪物贴得极紧，可在这样的紧追不舍的压迫感下，红色机甲的速度依旧没慢下来，他顶着从背部压来的极大风阻，在所有人的注视下抬高右手的速攻炮。
　　这一幕，被场内外所有人看在眼里。
　　沈星棠瞳孔骤然一惊：“他切换右手操作了。”
　　在沈星棠的记忆里，应沉临左右手都能使用，但绝大多数的情况都是使用左手。右手是机械肢，虽然能与驾驶舱内的共感神经连接，但在共感精神力转接的过程里存在一定误差。这也就是装载义肢的机甲师为什么很少出现在联赛赛场上，在精英密集的赛场上，分毫的误差都会导致战斗的败北。
　　可在这样的情况下，面对速度跟力量得到强化的怪物，应沉临居然选择使用右手。
　　那只可能是一个原因，应沉临的体力快到达极限了。
　　沈星棠记得应沉临的体质只有B级。
　　高速飞行的情况下阻力难以想象，特别是在这种情况进行抬炮瞄准，所有的压力都会透过机甲共感反馈到机甲师身上。在高速飞行环境下抬炮，那就是右手即将承担武器跟阻力带来的极大压力，果然在下一秒，速攻炮连发三发炮弹，有一发偏离了轨迹。
　　空炮了。
　　游溯注意到这一幕，微微皱眉：“跟它分开距离，我来拉它。”
　　应沉临的声音不紧不慢，“我比你更合适成为目标。”
　　这次S级污染物只能由他们来对付，柯林的控制机甲只能充当缓冲作用，控制效果的武器打在它身上如同挠痒，有智商的怪物完全不会被柯林所吸引，它只会趋向于消灭对自己的威胁更大的目标。
　　在这样的情况下，游溯携带能量炮跟狙击炮，在高速追击的情况下无法做到长蓄力，而他携带能量炮跟速攻炮，速攻炮是所有炮类攻击武器里攻击速度最快的。
　　提奥注视着近在咫尺的怪物，怪物有力的四肢一次接一次地朝着机甲抓击，每一次应沉临都在极限的操作中闪避过去。
　　驾驶舱内的视野内呈现着各种各样的程序台，速度、精准度等所有的操作系统都打开着。
　　能源不是这台机甲的问题，这台机甲最主要的问题是在驾驶员的体力上。
　　从左手切换到右手，操作精准度发现了明显的变化，提奥不是这台机甲，它也不跟应沉临共鸣，无法在这样的状态下协助做调整。
　　又一发速攻炮空炮了。
　　“向左偏移了吗……？”应沉临的神色未见慌乱，他快速调整视野中瞄准精度，把原先准确的精度往右拨了两个度。
　　提奥看到这一幕骤然一愣，应沉临把原先精准的精度调了。
　　难道他是在算攻击误差吗？！
　　这时候，应沉临承受着右臂的压力，又一发速攻炮轰出去了！
　　速攻炮没有空炮，而是擦着怪物的肢体飞过去。
　　应沉临微微凝目，将精度往右又拨一度，“还差一点。”
　　提奥看着他在一发接一发的速攻炮里中保持清醒地调整着精度。
　　好冷静。
　　疾风基地里，同样在关注着战场情况的所有机甲师有点坐不住了。
　　赵乐杰看到两次空炮，心已经提起来了，“应沉临右臂是机械臂，高速飞行的环境压力太大，他体力完全撑不住。联盟的支援还没到吗？”
　　从应沉临左手换右手的时候，戚司城就预料到会出现这样的状况，普通的战斗精度都会被影响，更何况是这种高速环境。想到此处，他忽然看到影像里最新一发速攻炮擦着怪物的边缘过去，“不对，他的轰击命中率在上升。”
　　另一个机甲师道：“是，他空了几炮后，最新的几炮已经能碰到污染物了。”
　　话刚说完，画面中高速飞行的机甲再次发出了速攻炮。
　　没有空炮，没有擦过，而是三炮直接命中！
　　赵乐杰站了起来，“他怎么做到的？”
　　“他一直在调整。”戚司城快速调着分析系统，把应沉临刚刚所有轰击的轨道放了出来，看到上边不断矫正的精度轨迹，他不由惊叹道：“他在计算误差的情况，把精度跟误差都算上了，重新计算出一条攻击轨迹。”
　　右臂的精神共感是无法改变的事实，误差也是确实存在，应沉临在做第三步预判，他不仅要预判怪物的飞行轨迹跟自己炮弹的轨迹，还要预判在误差情况下偏移视角中的瞄准精度。
　　场内，红色机甲在轰击误差中迅速地调整了过来。
　　速攻炮单发的威力并不如能量炮强，可连发的效果还是给S级怪物带来了极大的杀伤力。
　　应沉临在调整完精度后并没有松懈，在确定速攻炮命中之后，他已经浪费了5分钟时间。
　　以他日常记录的机械臂承受能力分析，以他目前的情况，右臂在这种高压环境中承受的时间有限，他需要尽快地把这只S级污染物解决。
　　这种力量跟速度强化类型的S级污染物，没有奇奇怪怪的异能作用，他们想击败它最好的方式就是直接攻击，再皮糙肉厚的怪物在强力的攻击下也会撑不住。
　　S级怪物不久前还慢悠悠地观察着他们，可现在它不想观察了，极大的原因是它感觉到威胁，不想再跟他们耗下去，只想速战速决，也就是说从某种意义上，这只怪物能支撑的时间也不长。
　　“换狙击炮，蓄力拉最满，我们没时间了。”应沉临道。
　　柯林微微皱眉：“狙击炮的杀伤力太大，你们的距离太近了，trace一旦出现误差，命中的是你。”
　　这种高速飞行，位置的变化是迅速的，蓄力拉满的狙击炮一旦没命中怪物，很有可能会误差而命中在高速飞行中的应沉临。
　　游溯在沉默片刻后说道：“保持速度。”
　　应沉临没有犹豫：“好。”
　　柯林听到这里紧紧皱起了眉，KID这两人太疯了。
　　可他不得不跟上，怪物的速度一直在上升宛如没有尽头，可他们机甲的飞行速度有上限，一旦怪物的速度彻底超过了枪炮机甲，那就糟糕了，他得为这两人争取缓冲时间。
　　太乱来了。柯林内心想到，他碰到过很多场战役，就没见过这么乱来的机甲师。
　　游溯切到狙击炮，长蓄力的光辉在炮前越来越凝实，他的视野里的瞄准镜正在追着空中那台飞行的机甲。这种远距离的视角让他不由得想起在巴努特污染区见到那台B级机甲的时候，对方也是在他的命中视野里。
　　想到此处，游溯冷静的眸光里带着几分兴意，“躲好了。”
　　下一秒，100%蓄力的狙击炮破空一线。
　　飞行中的红色机甲精准地捕捉到了危险，在命中的前一瞬猛然避开，狙击炮命中怪物。
　　命中后，游溯的动作没有停下，他快速地蓄力，再次填充了炮弹。
　　总控室内，所有人的目光都紧紧盯着这一幕，尤其是在看到那个狙击炮轰出去的时候，对应的能量检测系统瞬间就判断出了这发炮弹的威力，工作人员惊愕道：“100%蓄力的狙击炮。”
　　“他还在填充！”
　　“这两人是疯了吗？”
　　有个工作人员道：“trace不怕命中他的队友吗？”
　　“他好像是不怕命中队友。”
　　话刚出来，总控室里几个有看比赛的工作人员沉默了。
　　瞄准队友确实是一种匪夷所思的事，但是放在trace身上，好像又顺理成章。
　　“而且应先生好强……这么快的节奏，很多机甲师都没办法做到吧？可他的本职不是维修师吗？”
　　维修师……不吧，哪有维修师能做到这个程度？？？
　　负责人紧紧看着那个身影，维修水平跟机甲水平不相上下，KID这到底招到的是什么怪物？
　　“主任！单兵组的人来了！”
　　“他们正往跃迁区走！”
　　丘津污染区总局内，远方赶来的单兵组的机甲进入了丘津的跃迁区。
　　精锐的单兵机甲师们快速地奔走登记，其中有个年轻人途经虚拟实景前时短暂地停了一下步伐在，注意力落在那台红色机甲上，眼睛里带着疑惑的目光。
　　“KID-JUKG……？”
　　星网上，所有人也被那精准的速攻炮跟狙击炮吸引住了目光。
　　【速攻炮在高速环境精准命中？？？】
　　【太强了！】
　　【妈的我好紧张，trace的实力我知道的，但这个KID候补机甲师是谁？我现在需要知道他的名字！】
　　【@KID机甲基地，你们有这么强的枪炮？？连替补名单都没有吗？】
　　在狙击炮跟速攻炮的接连轰击下，怪物发出强烈的哀嚎声，黄绿色的眼睛彻底变成了竖瞳，被狙击炮命中后它又加快了速度，猛地抓向前方的机甲。
　　柯林急声道：“控不住了！”
　　游溯填炮的速度犹豫了一秒，但下一秒他果断地继续填炮。
　　应沉临咬咬牙，将枪炮机甲的速度拉到最高，推进器推到最满。在这样的高压环境下，他的额间的汗珠一点点滴落，B级体质的极限快要到头了。
　　提奥紧张地看着他的操作，速度的上升，等同于原先调整的精度不可再用，他必须马上调整出新的预判精度，才能使速攻炮再次命中。可这样的操作难度太高了，外部环境威胁太大，但凡他的注意力有所分散，面对的就是S级怪物的爪击以及游溯的狙击炮。
　　应沉临的脑子正在快速地运转着。
　　不知不觉中，他的精神力的输出变得更高。
　　同样处于驾驶舱内的提奥感受到这股外部的精神力，它不觉讶异地看向应沉临，跟应沉临相处这么长时间，在它的印象里应沉临的精神很弱，就算是维修机甲，应沉临放出来的精神力比提奥见过的很多维修师都弱。
　　这是它第一次，感受到应沉临庞大的A级精神力。
　　外溢的精神力充满了整个驾驶舱，应沉临毫无察觉，他的注意力全在对手上。
　　悬挂在他颈间的红色钥匙微微浮动起来，在应沉临再次波动瞄准镜的精度盘的时候，脑海深处的声音响了起来，“沉临，东南偏三度。”
　　应沉临没有犹豫，飞快地调好了精度，速攻炮再次纠正了准度。
　　提奥意外地看向应沉临颈间的钥匙，这次它彻底看清楚了那枚机甲钥匙，以及与它近距离同频的机甲智能——
　　S级机甲！？？
　　游溯敏锐地察觉到应沉临的状态飞快地调整过来了。
　　S级怪物在双方炮弹的轰击似乎到达了一种极限，在接连的追击中它没有抓住猎物，反倒被猎物的敏锐的反应力拖入另一个极端，它不得不放慢了速度，可远处的枪炮机甲狙击炮对它毫不留情。
　　脑海中的声音很弱，但比之上次的出现声音似乎稳了许多。
　　与他高度共感的渊宛如他另外一个大脑，一人一机甲的思维共通，应沉临在变换方向跟速度的时候，渊的声音紧随其后，协助他调准精度。
　　哀嚎声遍布天空，正在战斗的机甲师们抬高了视野。
　　100%的狙击炮一炮接着一炮，强大的杀伤力使得S级怪物身上的伤势越发越重，最后不堪重负地发出哀嚎声，从飞行的高处中跌落。
　　应沉临在最后时刻切换到了能量炮：“游溯！”
　　听到对方直呼名字的称呼，游溯机甲上的能源也即将用尽：“最后一炮了。”
　　100%的能量炮跟狙击炮在空中同时蓄力，瞄准着高处坠落的S级怪物。
　　破空的光线相撞，在空中炸开了猛烈的火光，席卷开来的能量波引发了一阵冲击。
　　柯林一把拽住了正在下坠的trace，猛地看向远处。
　　S级怪物跌落在山间，山间地动山摇，应沉临的能量炮没有停下，在对方坠落之后，他的能量炮接着轰击，直到S级怪物彻底无法动弹。
　　耗尽体力的应沉临重重地喘着气，时间刚好卡在体力极限最后一分钟，他的右臂已经重得无法动弹。
　　“渊？”他不确定地问。
　　极致的疲惫下，他的脑海里传来平稳的声音。
　　是记忆里每次胜利过后……渊的声音。
　　“沉临，目标已丧失战斗能力。”
　　作者有话要说：
　　有加更嗷~！
　　大概晚上九点，大家九点来看~
　　————————

第69章
　　第69章
　　应沉临听着脑海里那个声音, 注意到对方的声音宛如上次那般正在渐渐变弱。
　　略显寂静的驾驶舱里，仅有机甲师微弱的喘气声。
　　这时候，驾驶舱内缓缓散去的精神力突然再次凝结起来, 应沉临加大了精神力的输出, 稳住了此间的浓郁的精神力。
　　渊一怔。
　　应沉临的声音在彼此共频的识海中响起：“精神力, 之前遇到一个医生告诉我, 与S级机甲共感的时候需要精神力。”
　　他已经没有S级精神力，越级唤起S级机甲用的是加倍的A级精神力消耗。
　　应沉临的精神力很贫瘠，在他手术后这种贫瘠一直持续着, 直到近段时间他使用精神力的次数逐渐上升，精神力才有缓和的趋势。自从上次意外唤醒渊之后，他回去之后思考了许久，唯一确定的是当时渊必然是汲取了存储器中那枚S级异能晶，受到他精神力的影响才会有所回应。
　　只是应沉临无法确定怎样的精神力输出才能成功唤醒渊。
　　A级精神力到S级精神力的横沟有多大, 当时他与渊共感的精神力又在哪一个区间。
　　提奥骤然一愣, 注意到机甲师额间越来越多的汗珠。
　　它有些着急地提醒渊, 道：“你告诉他呀, 精神力输出太大了, 会受伤的。”
　　“沉临。”渊注意到驾驶舱里出现的另一台S级机甲, 它稚嫩的声音再次道：“你的精神力撑不住的。”
　　“你再多留一会。”应沉临费力打开了机甲内部的精神力共感记录系统，把驾驶舱目前的精神力状况记录下来, “我的精神力撑不住太长时间, 但在这之前，我会把A级精神力跟你共感的区间记录下来。”
　　在KID基地的时候, 他尝试过很多次, 但都没找到那个共感的区间。
　　只要记录到共感的区间, 他就知道怎么去释放精神力了。
　　驾驶舱内的记录系统已经打开, 机甲师的精神力输出正在缓慢消失，应沉临的颈间红色的机甲项链的光芒也渐渐弱了下去。终于在光芒彻底弱下去之前，驾驶舱弹出了记录完成的提醒。
　　驾驶舱的精神力渐渐消散了，机甲项链的光芒消失。
　　提奥注意到与他同频的那个S级机甲的信号消失了。
　　应沉临脑海里的声音消失了，他重重地喘着气，心情却是另一形式上雀跃。
　　他无声地告诉曾经的战友，他们很快会再次见面。
　　驾驶舱里的精神力彻底消散，机甲一时间失去机甲师的精神共感，从高空中径直往下坠。
　　提奥：“！！！”
　　就在这时候，一台枪炮机甲从另一方向疾行而来，在即将撞击地面的时候下一把拽住了应沉临的手。应沉临被拽住的时候骤然回过神，接着就看到视野里出现的红色机甲。
　　应沉临看着他：“你不是没能源了吗？”
　　游溯的声音在通讯频道咬咬牙，平缓着拽住机甲时的下坠力，“战斗还走神？”
　　应沉临如实道：“我没力气了。”
　　游溯差点被这小孩气笑，他原本是被柯林拽住，能源也消耗无几，注意到应沉临的异常才赶过来。
　　谁知道这小孩把精神力消耗得一干二净，连维持机甲飞行的力气都没了。
　　提奥呜呜地喊了两声：“游溯！你来得太及时了！你好棒！”
　　近距离，游溯听到了提奥微弱的声音，头更疼：“抓紧，要摔了。”
　　提奥：“？”
　　减缓冲力的同时，游溯的能源也彻底耗尽，两台机甲一起摔在了山间。
　　柯林赶过来的时候就看到两台机甲摔在S级怪物旁边，心惊胆战：“你们KID打架能源都是往极限用的吗？”
　　远处，还在战斗的KID跟YDS众人注意到动静。
　　林垚分|身乏术，根本没办法回头：“大锋，那只污染物死了吗？”
　　季青锋：“我也没看到啊！”
　　鹿溪用远程瞄准器看了眼，担忧道：“……我好像看到游哥跟沉临摔下来了。”
　　霍焱微微凝目，当即一个急刹车，机甲往远处冒烟的位置飞去，“青锋，撑着点，我去看情况。”
　　季青锋临危受命，一转头原先被霍焱挡住的污染物朝他的位置奔涌而来，吓得退后两步，“老霍！？我他妈是隐匿不是坦克！！”
　　霍焱人已经跑远了，开口鼓励道：“你没问题的！”
　　季青锋：“……！”
　　山间腹地，S级怪物躺在溪流与乱石之间不再动弹。
　　两台机甲坠在旁边，游溯从地上爬起来的时候机甲的能源已经彻底告罄，驾驶舱里很多功能都已经暗了下来，仅剩下一小部分应急功能。
　　应沉临被他保护着，掉下来的时候没有正面着地，疲惫感涌了上来，他费劲地从存储仓里丢出一管能源到游溯旁边。
　　游溯也没跟他客气，刚接过能源就看到远处爬来的污染物，“能动吗？”
　　“动不了。”应沉临精疲力尽。
　　提奥喋喋不休的声音响起：“游溯，他好乱来，我就没见过这么乱来的机甲师，还有还有，他还有一台S级机甲，为了激活那台机甲，他都把精神力耗尽——”
　　S级机甲？
　　游溯还没来得及从提奥聒噪的声音中提取关键词，远处的污染物已经扑了过来。
　　他伸手把应沉临拉到身后，刚刚接上的能源管的能量还没遍及到机甲全部系统，能量炮完全没法蓄力，他只好用能量炮当近战武器使用，炮身甩在污染物身上，直接把怪打飞。
　　柯林匆忙赶来，急忙使用传导链球帮忙控场：“污染物太多了，我们得马上撤！”
　　这地方的污染物不知道怎么回事，S级污染物死了，受高阶污染物影响的下位驱使本该减弱。
　　可还是有不少污染物朝着这个方向涌了过来，这不仅仅是污染物的影响，恐怕更大的原因是这诡异的磁场。
　　应沉临稍稍回头，看向原先山平的位置，在那附近捕捉过异常的磁场，“污染物越来越多了。”
　　柯林只有一台机甲，应沉临失去战斗能力，游溯的机甲空能正在充能期。
　　仅凭他一个人很难控住四面八方的污染物。
　　这时候，一个防护盾从天落下，坦克机甲顶着防护盾挡在柯林的后方，一前一后地护着中间两台红色机甲。
　　柯林一偏头，见到了KID的坦克机甲，霍焱来了。
　　霍焱：“没事吧？！”
　　柯林顿时松了口气：“我们得尽快离开。”
　　与此同时，天空中出现了几台机甲的身影。
　　单兵组的支援来了！
　　疾行的单兵机甲跃入污染物堆里，切入的时候瞬间切换成近战武器。团战机甲师跟单兵机甲师很少有共同作战的时候，从某种程度上单兵机甲师所使用的机甲就跟他们不一样，加入战斗的时候，卓越的单兵作战能力瞬间就体现出来。
　　其中一台单兵机甲落在霍焱的前头，扫开污染物的时候稍微低头看了眼，他的注意力落在旁边那台红色机甲上。驾驶舱内的年轻人迟疑了半会，很快就被其他声音吸引走了注意力。
　　他立刻道：“这里我们单兵殿后，你们找地方充能补给。”
　　总控室内，丘津管理局方的工作人员建立起支援机甲与赛区机甲的共同频道，他快速道：“A-14区域，单兵组共计5名机甲师已到场支援，已开放A-26区域的丘津污染区基站点，机甲师们可以前往该基站点休整！”
　　见有两台机甲切入到前方协助，几人也往后退了几步。
　　游溯的机甲在紧急充能下已经快缓过来，他把应沉临交给了霍焱：“霍焱，带着他。”
　　霍焱单手拎住了应沉临的机甲，一手撑着盾，一手拎着机甲，“柯林，你在前面带路，我们去基站点。”
　　应沉临小声提醒：“霍哥，S级。”
　　霍焱原本已经飞到空中，听到应沉临这话顿时反应过来。
　　柯林震惊回头：“霍焱！”
　　场外，见到单兵支援及时，总控局内所有工作人员都松了口气。
　　可没一会，他们就看到KID的坦克机甲一个掉头，重新冲进了污染物堆里。
　　负责人：“他掉头干什么！？”
　　坦克一把扫开了周围的污染物，最后一把拽起了那只已经死透的S级怪物，一手拖着怪，一手拎着应沉临，轰轰烈烈地再次起飞。
　　工作人员：“？？？”
　　星网上焦急看着战况的观众们：“？？？”
　　加入战斗的两台单兵机甲也同样看到这一幕，见着那台坦克机甲拖着S级怪物的死尸飞走，差点没反应过来。
　　霍焱拎着机甲带着怪，跟上了前方开路的游溯，“好了，我们走吧。”
　　柯林飞在空中差点绷不住，他一言难尽：“你还拖着这个？？”
　　“只能拖着了。”霍焱解释道：“存储仓里太多东西放不下这个，它太大只了。”
　　【？？？】
　　【整只拖走？？？】
　　【你们KID到这时候都不忘收缴战利品吗？】
　　【让我震惊的是yan的力气居然这么大吗？他拖着一只污染物跟一台机甲啊！】
　　A-26区域距离不远，污染区的基站点在赛时从来没有开放。
　　四台机甲兜兜转转扫掉了一堆污染物撞进了基站点的防护光罩里，外边的污染物都被隔绝在外。所有人的关注点落在他们身上，这不单单只是那只被拖走的S级污染物，更还有没有反应的那台枪炮机甲。
　　【jukg那个是机甲出了问题吗！？机甲师没事吧？】
　　【应该没问题，我刚刚看到他还能动，可能机甲出了点什么问题。】
　　【太强了那个机甲师，我看到他跟污染物最后那几炮心都提起来了。】
　　【！！！他们停机了，应该是要检查机甲问题了。】
　　先前跟S级机甲战斗太激烈了，KID两台枪炮机甲都有一定程度磨损。
　　如今停放到基站点，机甲师会对机甲进行评估，如果无法继续作战，可能就要从基站点的跃迁区回到丘津大峡谷管理局本部。
　　星网的观众紧张地看着，见四台机甲停机之后，几台机甲的驾驶舱纷纷开启。
　　机甲师们先后从驾驶舱里出来，最后一台开启的是KID-JUKG的驾驶舱。
　　【等等？JUKG的驾驶舱开了！】
　　【机甲师是谁！？】
　　驾驶舱开启，在众人关注下，一只苍白的手搭在驾驶舱的边缘。
　　紧接着，一身熟悉的维修服出现在所有人面前。
　　年轻的维修师脸色苍白，身上的维修服腰部还有被机油勒出的圈型痕迹，右臂的机械肢垂放着。
　　他左手搭着驾驶舱的边缘，从高处一跃落在地面。
　　【……】
　　【？？？？？？？？？】
　　【what？！】
　　【这人谁……？怎么看起来这么眼熟。】
　　【靠！就是KID那个维修师啊！！】
　　作者有话要说：
　　来晚了！！！
　　对不起！！！（滑轨道歉）
　　————————

第70章
　　第70章
　　星网上, 所有人看着从KID-JUDG机甲里出来的年轻人，从对方红白色的维修师到那具有标志性的机械右臂，这些醒目的特征宛如重锤地确定这个人的身份。
　　【JUDG枪炮机甲师是个维修师？】
　　【KID维修师是个枪炮机甲师？】
　　【？？？？？家人们我脑子有点晕？】
　　【维修师？他会不会有什么双胞胎兄弟吧？】
　　【靠, 双胞胎连手臂都要cosplay同款吗？】
　　【等等？所以KID的替补就是KID的维修师？？？？】
　　网友们至今能回忆起judg开着枪炮机甲在天空拉着S级怪物的身影, 那精准的速攻炮、超高速飞行、极限闪避的操作哪一个放在联赛场上都能做一串集锦, 更何况是这么高度流畅的操作。这样的操作绝不可能是个替补, 他们甚至都以为机甲里坐的是其他战队的机甲师或者是联盟请来处理紧急情况的外援。
　　谁知道这门一打开，出来的竟然是那个右臂有问题的维修师？
　　【……？KID那个瘦鸡维修师？】
　　【什么瘦？他扛起飞亚巨树的时候你没看到？？】
　　【对不起，我承认我以前确实有点大声。】
　　【之前一直看他戴帽子穿外套……现在看看他瘦归瘦, 但是穿维修服身材好像不错，脸也不错（脸红）】
　　在KID-judg驾驶舱里出来KID维修师的事在瞬间传遍了星网，无数网友闻声而来，切进视角的就看到站在赛时直播系统里的维修师，他身上的衣服太明显了, 与穿着作战服的其他机甲师迥然不同。
　　更多的网友是没有反应过来, judg与trace配合击杀S级怪物的那波操作太超神了, 所有人都在猜KID从其他星域挖来了一个超强的枪炮机甲师, 怎么也不会把这人跟维修师联系起来, 专业领域差太远了。
　　这谁能想得到啊！？
　　丘津大峡谷其他办公室, 碍于星网上的舆论，官方无法直接关闭赛时系统, 也因此有专门的工作人员盯着星网上的舆论。眼见着视角的舆论越来越多, 讨论机甲师的很常见，可他们没想到舆论一下子就转到KID维修师身上。
　　外面议论纷纷的时候, 丘津污染区氛围还在紧张地进行着。
　　基站内, 四台机甲停在停机坪里。
　　应沉临从高处下来堪堪站稳, 在驾驶舱的时候已经感觉到疲惫, 离开驾驶舱之后那种疲惫重了许多，尤其是右手，重得抬不起来。
　　游溯走了过来，注意到他垂放的右臂。
　　他抬头，注意到基站点周围遍布的隐匿赛时系统，稍稍侧身挡住了他的右臂，“手怎样？”
　　应沉临道：“没力气了，可能需要一段时间恢复。”
　　他考虑过全力输出时身体会撑不住疲惫，没想到极限战斗的时间比自己预料还要短一点。
　　S级体质跟B级体质的差别太大，他早就不如前了。
　　游溯：“药带了吗？”
　　应沉临稍愣，而后道：“带了。”
　　旁边，霍焱的声音传来。
　　注意到远处的讨论声，应沉临稍稍探头往那边看，随即一件外套盖在了他的头上。
　　外套上是另一个人淡淡味道，像是基地里常用的那款沐浴露，应沉临被盖住的时候反应过来，一抬头见到游溯的脸。
　　“把外套穿上，外套口袋里有隔离器。”
　　游溯的语气如常，“污染区里，别出问题。”
　　应沉临有外套，但维修师的衣服跟机甲师的衣服有区别，机甲师的队服包括外套跟作战服都缝制了最精细的抗污染材料，抗污染的效果比维修师的好很多，材质也偏轻。
　　他把外套穿上，才注意到这是大号的衣服，袖子太长了。
　　“等等。”应沉临突然道。
　　游溯一回头，有一串钥匙丢给了他。
　　应沉临道：“我把提奥带过来了。”
　　游溯道：“谢了。”
　　远处，霍焱正围着那只巨大的S级怪物，死亡的S级怪物的污染值还是很高，基站里的机器人已经跑过来喷着抗污染的药剂。
　　“沉临，没事吧？”霍焱注意到应沉临过来，“隔离器带上了吗？”
　　应沉临点了点头：“带上了。”
　　霍焱见到他戴了隔离器才放心，又道：“这只污染物太大只，得尽快处理，不然就占停机位置了。”
　　应沉临微微抬头，“我没带专门的材料存储器进来，只能放机甲的存储仓了。”
　　他指了指他刚刚驾驶的jukg，“我那台机甲存储仓还空着。”
　　霍焱捋了捋袖子：“那我来弄，你休息会。”
　　柯林：“？”
　　星网上的网友本来就因为KID维修师是个机甲师这件事吵得沸沸扬扬，但KID官博是个死的，怎么@都没人反应。他们又只能聚在直播视角上，妄图从KID的维修师身上找到点别的可作分析的蛛丝马迹。
　　【……？不要告诉我，KID花了8000星币招了这么一个变态？？？】
　　【靠？？不会吧？KID这不就赚翻了？】
　　【我是机甲师，很好奇地问问维修师们，你们现在这么卷吗？？？？】
　　关键应沉临的面孔对他们来说是完全陌生的，而且这么年轻，维修技术能上联赛检测台，机甲技术有目共睹，联盟里要是有这号人物，怎么可能一点消息都没有？
　　【曙光在役机甲师我就没找到这号人[图片]】
　　【我常年追其他星域的比赛，也没见过这种操作的枪炮机甲师啊！】
　　【别说了，当初KID招他做维修师的时候我就搜了，没搜到。】
　　【等等？他们在干嘛，解刨S级？？？】
　　就在他们还在执着于讨论KID新人的时候，基站内霍焱的机甲已经重新启动，在应沉临的‘专业’指导下把S级怪物拆卸成几部分，简单处理了材料然后收进了存储仓里。
　　最值钱的莫过于从S级怪物身上拆卸下来的那枚浅白色的异能晶，这怪物的异能目前只知道速度跟力量强化，异能晶的效果也应该差不多。
　　丘津总控室内，看着这一视角的工作人员不觉被霍焱精湛的处理技术惊呆了。
　　污染材料分析专家都不觉点了点头：“干净利落，没有多余的边角，切割手法不错。这样能最好地收纳高级材料，事后我们如果要针对该污染物材料分析也方便。”
　　旁边的工作人员沉默了，KID的土匪到底是切过多少材料才能练就这样精湛的技艺。
　　基站内，霍焱把S级材料全装进KID的机甲，“大块头切起来就没有金蝎快了，这东西还皮糙肉厚。”
　　他扭头看到柯林站在原地，“柯队，分赃的事出去再谈？”
　　柯林曾耳闻过天域星的时候KID在停机坪分赃材料的事，当时他没在现场，以为是同行机甲师的夸张说法。他沉默了会道：“出去再说吧。”
　　材料的事不急着说，当务之急是解决丘津污染区内部的问题。
　　柯林已经对机甲做了简单的检查，毕竟是经过了三天战斗的机甲，他们的机甲耗损度比其他刚进来支援的机甲耗损度更高，能持续战斗的时间不长了。
　　在他们对机甲做简单检查的时候，A-14区域内KID跟YDS的机甲师也过来了。
　　A-26离A-14不远，来回也就十分钟，污染区内的怪物杀不完，单兵来了之后协助他们断尾，耗损度较高的机甲暂时回A-26基站休整。
　　季青锋是跟胡罗布一起过来的，所有机甲中单数他们两人的机甲耗损程度最高。
　　一到地方，一检查耗损度已经达到55%，也撑不住太长时间的战斗。
　　季青锋：“我跟萝卜的耗损度最高就回来了，听单兵那伙人说丘津北部那边BZZL1还在战斗，而且那里没有基站点可以休整，人手是够，可机甲耗不住。”
　　胡罗布：“……都说不要叫我萝卜，我叫罗布！”
　　现场只有应沉临一个维修师，柯林把机甲的状况跟他说了一下，“我们的机甲已经存在一定耗损，还在战斗的其他人也是，支持不了长时间的战斗。”
　　这就是难点所在，一般耗损的机甲完全修复到最佳状态至少也需要三天左右的时间，他们机甲师是能继续战斗，可机甲根本维持不了那么长时间的战斗。
　　“我带了备用机甲。”应沉临突然道。
　　见他出声，几人齐齐投去了目光。
　　只见KID的维修师从衣兜里拿出一整串钥匙，带出来的时候哗啦啦的。
　　胡罗布震惊了：“你们KID维修师出门的时候都带这么多机甲吗？”
　　“我考虑过这个情况，所以来的时候把基地里的备用机甲钥匙都带过来了。”应沉临看了眼周围的机甲，他把钥匙交给霍焱，“而且你们不用太担心，丘津基站点有对应的跃迁点，你们的情况没有伤及机甲的重点部分，受损的机甲可以送回去维修。”
　　“只是这段时间你们只能使用备用机甲，可能用起来没有赛级机甲舒服。”
　　星网上，看到这一幕其他机甲基地负责人沉默了。
　　备用钥匙有是有的，可联赛期机甲师只能携带一台机甲，多带备用机甲没用，其他机甲师人手都有一台，他们基地出来的时候也只多准备了几台备用，毕竟其他备用机甲没有装载高强度武器，谁像KID这样，维修师随身就携带这么多机甲。
　　YDS负责人不禁看向旁边的江思淼：“我也只是让我们机甲师带了四台进去应急，没想到你们kid这么深藏不露，一个维修师身上都随身携带这么多。”
　　旁边，挤在其他负责人里的江思淼平静着，没好意思说应沉临手里那些就是KID的全部家当。
　　丘津其他工作人员正在准备事后工作，为了全方位给机甲师提供支援，他们跃迁室那边也做了准备，机甲师受损的机甲可以送回来管理局维修，现场也有基地的维修师在，战场后方他们的支援绝对充足。
　　维修机甲只是一方面问题，现在更大的问题落在丘津内越来越严重污染物暴|动问题。
　　联盟总部的消息也发了过来，丘津总控室的主要精力都用在分析那个怪异的磁场上。原先的磁场本来是处于削弱的状态，但不知道出现什么原因，这种削弱在持续了一会后就稳定下来了。核心的位置依旧在A-14区域，目前场内的机甲师有41人，在A-14区域的机甲师是18人，北部战斗区域有23人，还有一只S级污染物无人控制。
　　调兵完全调不开。
　　“污染物暴|动的位置最明显的是A-14区域，相对比北部B-22区域情况还好，难处理的是那只S级污染物。”工作人员快速道：“剩下那只污染物我们已经锁定了位置，但无法支出人手去解决，如果不增设人手，那就只能等两个区域的事情解决后再过去。”
　　“这样的暴|动不可能全由磁场影响，磁场怪是怪，但它的强度能影响多少污染物是可以预测出来的。”
　　信息越来越多，负责人头越来越疼，磁场特征已经提取送去联盟总部信息，可丘津内的情况并没有得到完全的解决。
　　这时候，有人提出：“主任，A-14区域该不会还有另一只污染物吧？”
　　“还有比S级污染物影响力更大的污染物？”负责人愣了下，脑海里突然捕捉到什么信息，“不对……有，超S级污染物。”
　　超S级污染物的猜想一出来，整个总控室陷入寂静。
　　这种污染物比S级还罕见，上一只出现在星盟内部的污染区的超S级污染物已经是20年前的事了，而且那一只是突破了边境的防线闯了进来。
　　“马上在磁场里加入污染物分析，锁定核心点分析。刚刚是不是把磁场的中心位置判断出来了！？”负责人的声音微颤，他希望这一切这是他们的猜想。
　　所有工作人员紧张地加入下一步工作。
　　因为是赛时，基站工作点内有部分工作人员。
　　机甲的事交由工作人员协调机甲师处理，应沉临在其他工作人员的带领下到达了基站内的控制室。
　　“主任那边已经跟我说明过情况。”工作人员道：“我们会协助你，有什么需求可以跟我们说。”
　　目前已经掌控的信息可以在控制室内查到，应沉临说了声谢谢，随后加入工作。丘津管理局这一部分的资料对他来说很重要，可以帮助他把前世已知的情况尽可能串联起来。
　　他回忆着上辈子关于黑洞的部分描述。
　　黑洞之所以是黑洞，是因为它的本体是一个小型的黑色光洞。
　　这是上辈子联盟在多次分析中用远程仪器捕捉到，当时爆发的时候只知道诡异磁场带来大量的S级污染物，磁场紊乱，空间大乱……很多数据都是在事后分析得出来的结论，但对外公开太少了，原先应沉临以为黑洞在联盟里的事故报告那么少，是因为它出现的不频繁，现在看来可能是有部分资料没被联盟公开。
　　毕竟当年失踪的事，在后世的KID也被列为机密档案。
　　应沉临觉得一切没那么简单，当初黑洞能把那么多S级污染物带到FS污染区，还有大量失踪且找不到痕迹的机甲师，而且它带来的只有A级及其以上的污染物，目前并没有B级的报告……能通过黑洞的物质有限。
　　为什么出现在丘津的黑洞，与上辈子出现在FS的黑洞存在差别？
　　疑点有两个，磁场强度跟黑洞是什么关系，黑洞的异能到底是建立污染物通道还是吞噬？
　　旁边的工作人员见到应沉临的在看磁场，见到男生的手臂微垂着，让另外一个工作人员去找医疗机器人，小声讨论道：“说到磁场，我们在这工作很久，每年都是赛时的磁场变动最大，不过丘津的磁场发生变动的时间有限，今年还是因为陨石才导致到达这个强度，以往到达不了的。”
　　应沉临微微侧目，对他们的话有点好奇：“以往的强度是怎样的？”
　　工作人员立刻给他调出往年磁场的变化图，“就这，能影响磁场的就这么多，主要磁场跟污染程度有关系，丘津平时最高也是5000，磁场强度再强的限度就卡在那了。”
　　应沉临扫了一眼，突然想起在战斗前他曾向总控室要过陨石的飞行轨迹，但在机甲上，他急声道：“你们这有陨石轨迹吗？”
　　“有。”工作人员调了出来，“都在这。”
　　陨石轨迹图十分明显，途经曙光星系哪些星球都写得清清楚楚，甚至影响范围跟时间都注明了。
　　应沉临瞳孔骤然一缩，他看到了飞行轨迹上，在后方的位置出现了FS污染区，“不是污染值……是污染值导致的高强度磁场，它不是磁场，只是根据磁场在走……”
　　上辈子只在6000以上污染值的污染区出现过黑洞的报告，是因为6000以上的污染区最不稳定，磁场紊乱程度最高。
　　而曙光星系内污染区的污染值一般都不过，超过6000屈指可数，这些污染区被列为高危或者赛级，平时很少有人进去，所以就算黑洞短暂地出现在里面，碍于它的磁场特性影响，很难会发现S级的问题。
　　陨石的影响加上赛时战斗影响，污染程度的变化会影响磁场的变化，从而导致到达某个区间，黑洞很有可能就是根据这个区间来的，上辈子在FS引起那么大的波动，很有可能是因为FS本身是个到达6000污染值的污染区，加上陨石跟磁场影响，使得高强度的磁场存在的时间更长，放出的污染物更多……
　　黑洞其实出现很多次，达到某种磁场强度就可能引来它，只是它被星盟捕捉的次数很少。
　　这次丘津就是因为KID轰炸，还有天域星之后加强的监测系统，才发现它的踪迹。
　　工作人员不解地看向他，“什么意思？”
　　应沉临来不及解释，他速度联系了丘津的总控室，立刻道：“把丘津的磁场特征跟其他星球做对比分析，尤其是陨石途经影响的星球。”
　　话刚说完，那边负责人立刻让其他人去办，接着沉声说道：“有件事我得告诉你，在被KID轰平的山里，我们发现了一个污染物迹象。”
　　“因为山体破碎掩埋，我们只能用仪器扫描出它的轮廓并进行重构。”
　　应沉临一愣，下一秒就看到总控局传来的影像，看到了一个小型的黑色光洞。
　　在光洞周围，一些碎石或者压在底下的污染物，正在以一种极缓的速度被光洞吞噬着。
　　“我们猜测这件事是这个黑色光洞引起的，暂不确定它的来源，但它很有可能跟天域星当初的事故有关系。”负责人沉声道：“目前它的磁场反应没有消失，反而是稳定在一个奇怪的区间，它似乎对外部的攻击有反应。联盟那边正在商议，如果确定它是污染物，我们不能让它离开这里。”
　　这样危险的污染物如果放出去，是整个曙光星系未知的灾难。
　　A-14数不尽的污染物涌来山体部分，向远眺望，还看到有的污染物正在朝这个地方聚集。分散的机甲师也在聚集，单兵的单人作战能力强，但面对不同类型的污染物逼近，他们也感到了一点吃力。
　　这种吃力不是污染物难以对付，而是数量太多，不间歇的作战只会进一步消耗他们的体力。
　　现场五台单兵机甲内，年轻的单兵机甲师操作着，他守着一个区域，与他来自同个频道的机甲师朋友询问道：“姜俞，之前明明去北部区域更好，这里的S级怪物已经被清掉，我们去那边说不定还能捞点异能晶，来这干什么？”
　　“这边清理完也能过去。”姜俞看着周围的红色机甲，“红色机甲是团战的机甲战队吗？”
　　他们单兵跟团战两个项，团战的战队太多了，红色系的机甲也不是只有一个战队有。
　　朋友回复道：“我来之前好像看到，应该是这次16强之一的KID战队吧，就前阵子因为穷上过星网热搜的那个。这不，你看？”
　　姜俞一偏头，就看到那台拿着长刀的红色机甲几下挥刀杀了污染物，杀完还不忘将污染物携带异能晶的部分砍下来。
　　林垚肉痛地看着其他部位的材料，只能把最值钱的东西拿下来。
　　旁边的YDS机甲师都看麻了，“这B级异能晶你也要？”
　　林垚把东西收进存储仓道：“积少成多……大锋怎么还没来？”
　　鹿溪一抬头，看到远处飞来的机甲，“好像是来了。”
　　林垚：“存储仓不够用了，不知道他清空了没。”
　　他又杀了一只B级污染物，忽然察觉到什么，骤然看向不远处的山堆，“好像不太对劲，山是不是在震啊？”
　　天色渐渐暗了下来，污染物还在往他们的方向聚集。
　　姜俞低头看着地面，“地在震。”
　　朋友道：“是团战那边枪炮机甲轰的吧？那个叫鹿溪的控制机甲师的武器好像能强化其他人的炮弹威力，刚刚都被她震了几次。”
　　姜俞道：“不对，不是机甲引起的。”
　　他紧紧盯着地面：“石头下有东西。”
　　这时候，原先平静的地面，碎石嗡嗡地震着，几乎在注意到这个异象的时候，所有人的驾驶舱内弹出了震耳欲聋的警报声！
　　所有机甲师惊愕地看着现在的情况，紧接着耳边传来一个年轻又冷静的声音。
　　他指挥道：“所有人，立刻离开A-14！”
　　作者有话要说：
　　这章是过渡章，写得太卡了呜呜呜！
　　下章进主要剧情，今晚应该没加更。
　　今天状态不好写得不太对，明天加更补上！
　　本章掉落200个小红包~
　　最近码字拖太久了大家要是看到16点没更新，就18点来看！
　　————————————

第71章
　　第71章
　　通讯频道响起声音的时候, 所有人即刻朝着高处飞去，地崩山塌仿佛只是在瞬间，所有飞起来的机甲师一低头, 就看到底下正在以一种极快速度消失的山体, 紧接着呈现出一个虚无的黑色光圈。
　　鹿溪拽着林垚退后数步, 见那个光圈扩散的速度越来越快, 她急忙打出一发水流弹。水流弹在碰到那个黑色光圈的时候速度一下子就缓了下来，紧接着被融合进了光圈里，消失得无影无踪。
　　“吞了……”鹿溪愕然。
　　林垚愣然：“这什么怪物！？”
　　“这什么东西啊！”
　　“污染物跟山都被它吃了！”
　　“快退, 它还在往前扩大！”
　　通讯频道再次响起：“保持距离，黑洞还在往外扩散。”
　　周围的机甲师也看到这一幕，无比庆幸刚刚频道里传来的提醒，如果他们晚起飞半步，恐怕也跟周围的山体那样被这个神秘的黑色光圈吞噬。他们看着刚刚打过的污染物渐渐地被黑洞吃进圈里, 紧接着消失得无影无踪。
　　星网上, A-14区域发生的事让人始料未及。
　　【靠, 这东西是什么啊！】
　　【太吓人了, 半座山直接没了！】
　　【还好机甲师们跑得快, 不然刚刚就没吞进去了。】
　　【可它还在往外扩散！！】
　　机甲联盟内, 原先正在关注丘津大峡谷事态的机甲基地坐不住了，尤其是在看到黑洞出现的时候。疾风基地内, 戚司城已经穿好了作战服, 偏头看向一直在联系联盟总部的张哥：“还没有消息下来吗？”
　　“在联系了！”
　　张哥：“靠，又是繁忙？？到底多少人给联盟打通讯！？”
　　旁边的机甲师担忧说道：“戚队, 可我们现在去支援的话, 可能后续就赶不上晋级赛了。”
　　赵乐杰套上外套, 备用机甲都多带了一架, “什么？丘津要是真出事了，后面曙光的联赛你还以为能准时办啊？”
　　戚司城皱眉道：“不联系了，我们直接过去。”
　　总控室里，工作人员焦急地忙着测试A-14区域能量数据。
　　“主任，这个黑洞上有污染物痕迹！”
　　“它吞了这么多东西，到底它是污染物还是被吞进去那些污染物的反应？？？”
　　“不……这个污染物反应应该是它本身的反应。”有个工作人员看着面前弹出来的数据，把虚拟屏公开到主屏幕，咽了咽口水，“被黑洞吞进去的污染物反应都消失了。”
　　声音一出，整个总控室鸦雀无声。
　　那么多的污染物被这个东西吞进去之后就消失了……？
　　负责人：“一点反应都没有吗？”
　　工作人员确认了数遍：“没有。”
　　“那如果是机甲被吞进去……”
　　“刚刚有机甲师尝试攻击，炮弹也被它吞进去了。”
　　负责人：“立刻联系联盟！！”
　　总控室里，没人敢去猜测这个可能带来的后果。场内那么多污染物进去都没反应了，更别提利用污染物材料造出来的机甲。有的工作人员忙碌着与其他人对接，有的工作人员正看着机甲师们迅速撤离。
　　“如果它不停下来会怎样？”
　　“……丘津会消失。”
　　A-26基站内，工作人员都看呆了，刚刚磁场出现强度上升的反应，应沉临二话不说就跟总控室联系，并利用基站的指挥频道让所有人直接撤离，但凡动作再晚一点，刚刚那个扩散的黑洞就会把机甲师都吞进去。
　　应沉临盯着屏幕上跳动的数据，看着一个个代表机甲师的蓝点正在远离核心磁场区域，悬挂的心暂时放了下来。
　　工作人员看着外扩的黑圈，“这到底是什么东西啊？！它这会又吞东西，之前不是说可能是它把污染物带过来的吗？”
　　应沉临看着主屏幕，“黑洞的扩散速度稳定下来了，但磁场强度也变高了。”
　　它的速度变回刚刚在被掩在底下的速度，但是外扩的光圈大小没有缩回去……这样的景况，与上辈子FS事故越来越相像。
　　“应先生，现在要怎么处理？放任它继续扩散下去吗？”
　　应沉临微微垂目，右手的力气还没完全恢复，身上的疲惫感也没消失，与总控局联系的通讯频道里充斥着各种声音，忙碌的工作人员正在选择最优的方案，所有的情况是不是走向与上辈子不同的走向，他目前还没法确定清楚。
　　唯一知道的，是黑洞的出现与磁场密切相关。
　　实景影像受到磁场部分的影响，产生滋滋的电流画面，基站的检测系统无法靠近拍摄黑洞，清晰的影像监控只有远距离视角。应沉临咬咬牙，直接连通了总控室，“主任，把所有的基站智能都用来算黑洞的磁场变化，它是污染物，不是现象。”
　　负责人那边闻言点头：“你想要做什么？”
　　“找它的弱点。”应沉临道。
　　其他的工作人员看向出现在屏幕里的庞然大物，这种怪异到极致的污染物，攻击全部无效，要怎么找到它的弱点！？
　　应沉临继续道：“希望您能给我指挥权限。”
　　总控室其他人见状一愣，正想说话。
　　负责人却挥手阻止了其他人出声，“你想怎么做？”
　　“磁场。”应沉临简言意骇地吐出两个字。
　　场内，机甲师们与黑洞保持着距离，没敢再靠近。
　　游溯几人刚过来的时候就看到这种惊悚的画面，几个人上前协助其他机甲师后退，谨慎地保持这距离。
　　林垚一扭头看到人：“大锋，你们来了。”
　　季青锋：“我以为我来上夜班，这他妈是什么鬼夜班？这黑洞哪来的？”
　　鹿溪：“……好像是石头底下蹦出来的。”
　　胡罗布：“还有空闲聊吗？往后撤一点，别被那圈吸进去了。”
　　游溯看着远处的黑色光圈，眉头紧紧地皱了起来。
　　提奥的声音清晰：“这东西好奇怪啊！”
　　所有机甲师不敢靠近，但又只能眼睁睁地看着这个黑洞重新以缓慢的速度往外扩开，他们只能用远程的武器尝试去轰击黑洞，试图缓解他的外扩速度。
　　丘津的夜晚要到了，黑夜吞噬着天边的光景。
　　对机甲师们的观察视野产生了极大的影响，黑洞本来就是黑了，再加上夜晚，边缘位置变得太模糊了。
　　柯林皱眉：“麻烦了。”
　　“这视力再好，也没办法看准啊！”季青锋看着雷达，检测的结果是红彤彤的一片，根本无法靠雷达来判断它的大小，“不会吧，机甲这个时候也能坏？”
　　黑夜的到来，使得场内的机甲师更加不安。
　　就在这时候，通讯频道里来自A-26基站的声音再次响起：“耗损度超过55%的机甲师立刻从A-14区域撤退，A-26有充足的补给。耗损度在安全线内的机甲师往后退，核心坐标已经发到各位的机甲系统，请与该核心坐标时刻保持1000米以上安全距离。”
　　刚刚在慌乱的时候，机甲师们都没仔细听，只知道是通讯频道里有个人出声，出于对危险的避让他们立即行动了。
　　但现在这个声音再次响起，他们发现这个声音格外年轻，与之前发布指令的总控室工作人员的声音截然不同。正当他们疑惑想要询问的时候，忽然注意到A-26基站这个声音信号被加了黄标。
　　黄标，战时最高指挥的标志。
　　说明对方的指挥权是丘津管理局赋予的。
　　“姜俞，你还愣着干什么，往后退了。”
　　姜俞的目光停在远处那几台聚在一起的红色机甲上，目光里透露着几分疑惑。
　　他朝上一飞，与黑色的光洞保持着距离，“退了。”
　　朋友道：“走神我还看不出来吗？”
　　通讯频道里安静一片，剩下的只有指挥的声音。
　　机甲系统上呈现着从外部接入的信号，各种信息与机甲同步。姜俞微一低头，目光停留在那个被加了黄标的基站声音信号，他疑惑地问向好友道：“你有没有觉得刚刚那个声音有点耳熟？”
　　朋友疑惑：“哪个声音，A-26吗？没听过，挺年轻的声音。”
　　在他们机甲师里，年轻的机甲师很多，换在平时听到这样的声音不奇怪。但会进通讯频道指挥的人，这样的声音就有点奇怪，他们听惯了那些管理局大叔们的声音，甚至遇到几个脾气暴躁的还说不准曙光星系通用语。
　　朋友道：“听起来还舒服，比起刚刚那个什么主任的声音好多了。”
　　普通话说不准就尴尬了，他觉得每个管理局的领导都应该精修通用语。
　　姜俞道：“我觉得有点像sink的声音。”
　　朋友一听，顿时笑出声：“不是吧姜俞，就算你把sink战斗的影像看了无数遍，你也不能逮着一个人就说他是sink？”
　　姜俞解释道：“他的声音我听过，早期他去污染区出任务的时候，有频道录过他的声音。”
　　“影视剧都没你这么夸张，听个声音就能认人。”朋友道：“我知道你是sink的粉丝，但人都退役了。”
　　“而且sink从来没有在公众露面，他退役的时候那么多人想找他都没找到，没有参加机甲基地，拥有S级机甲，星网上都说sink退役是回家继承家业了，哪会出现在这种地方。联盟是不会给退役机甲师发征召的。”
　　姜俞没说话，而是看着远处那几台红色机甲。
　　在进入丘津之前，他途经某个区域看到过战斗的影像，当时是两台枪炮机甲，其中一台枪炮机甲使用的操作与sink很像。
　　突然，他看到KID那台唯一的枪炮机甲动了。
　　游溯看着这样的情况，飞快地操作着机甲内部的检测系统。
　　耳边提奥的声音响起：“磁场很奇怪，污染物痕迹也很乱，计算上限，我没办法给出确切报告。”
　　“往后退点。”
　　游溯退后了数步，手中的狙击炮开始蓄力。
　　KID几人立刻往后飞了好一段距离，其他机甲师见状也纷纷避开。
　　下一秒，100%蓄力的狙击炮轰地命中了那个虚无的黑洞，狙击炮弹在碰到那层光圈的瞬时被缓速下来，还没等到炸开，就仿佛被一股无形的力牵引着，最后整枚炮弹被黑洞吞噬了。
　　游溯问：“有别的反应吗？”
　　他这句话不是在问场内的机甲师，而是在问一直在观察这边情况的人。
　　应沉临看着主屏幕，回复道：“在你命中的时候，它的磁场有细微上升的变化。”
　　“那就再来，看准了。”游溯重新蓄力。
　　丘津总控室里，所有人关注着游溯，同样也在记录着黑洞对能量的反应。
　　其他机甲师纷纷退后数步，与游溯跟黑洞保持着距离，季青锋更是时刻准备着，做好了随时用锁镰拽走游溯的准备。
　　场内的情况不由得他们有过多的交流，紧急的情况使得A-14区域所有机甲师都撤离了核心坐标千米以上的距离，拉开距离后观看那漆黑与夜色混在一起的庞然大物。
　　黑夜里，空中有飞行系的污染物冲了过来，雪上加霜般地出现在A-14区域。
　　季青锋一扭头，手上的锁链准度差点没控制稳：“不是吧，这群污染物怎么上夜班比我还积极？”
　　胡罗布无语道：“这他妈哪门子夜班，你上夜班赶着送死？”
　　游溯微微皱眉，为了避开飞行系污染物的攻击，他不得不收起了蓄力的狙击炮。
　　柯林皱眉，现在就遇到一个很尴尬的局面，他们对付不了黑洞，还要面临四面八方的飞行系污染物干扰。
　　其他机甲师小声议论着。
　　“黑洞打不了，没有输出环境。”
　　“还有飞行系污染物朝这个方向靠近！”
　　“太乱了，刚刚耗损度高的机甲撤了，现在人手不够，挡不住。”
　　A-14区域目前17名机甲师，除却耗损度高包含林垚鹿溪在内的4台机甲需要回基站补给换机甲，其他13台机甲都是参与战斗。在机甲师往撤离的时候，应沉临面前的主屏幕上出现着关于A-14区域的所有分析信息，最中间的是现场的实时监控数据，“人手够，走了4个人，还剩下13人。”
　　应沉临继续：
　　“坦克有2台，枪炮2台，控制2台，单兵5台，其他隐匿近卫各一。”
　　“配合就可以做到。”
　　听到应沉临的声音，讨论的机甲师停了下来。
　　单兵的几个机甲师却皱了眉，他们单兵向来是单人作战，本身就不是能配合其他人的机甲。
　　有个单兵出声：“单兵是单人作战的机甲，我们配合的效果可能不行。”
　　配合是意识问题，要在这么混乱的情况下跟其他人打配合，团战的机甲师有配合的意识，他们习惯单人作战的单兵没有。刚刚在清剿污染物的时候，他们就一直避开团战机甲所在的区域，避免双方不同的战斗方式导致摩擦。
　　现在的情况更乱，要在这样的环境下跟团战的机甲师打配合。
　　不是他们推辞或者找麻烦，是他们无法保证跟上团战有序的配合节奏，发挥的效用不大，很有可能拖后腿。
　　“不用你们做高效配合。”应沉临清晰有序道：“你们都携带了炮类远程武器吧？两把单兵S-25能量炮，两把单兵S1-77狙击，还有一把单兵KL追踪。”
　　他的声音很冷静，“都是改装武器，初始型号应该没错吧？”
　　姜俞听到这里骤然一停，他回道：“是。”
　　这话一说出来，不仅是团战机甲师们，连着总控室内其他人也停住了。
　　团战跟单兵是两个领域，这个领域的区别在于武器、机甲、机制等。在场很多人都判断出武器，但最多就是知道这个武器的类别，比如狙击炮之类。而初始型号更难辨认，初始型号就相当于武器胚子，得需要观察才能从武器的样式等细节辨认。
　　负责人：“……不愧是维修师出身，他那双眼睛也太细了。”
　　战斗的场面那么乱，谁能想到应沉临居然还能看出武器。
　　而且那是单兵炮类武器，不是他们团战的。
　　应沉临：“那就没问题了，这几个型号的胚子耐久度都高，精度也不低。强度不如团战的炮类武器，但勉强能当枪炮使。”
　　单兵：“？”
　　什么意思？要让他们当枪炮机甲。
　　“所有机甲师靠近，坦克控制机甲两两前后分立，侧方交由近卫跟隐匿，中间全部留给枪炮。”应沉临说完接着，“单兵，狙击单兵跟枪炮在中间，其他三台单兵侧方自己找空缺，站成一个圈。”
　　柯林马上就明白过来应沉临想干什么，他立刻调整了方向，“现场交给我。”
　　他迅速地在频道里说了几个安排。
　　单兵机甲师们也不管了，直接跟着其他人行动。
　　团战机甲师们的配合效率极高，几乎在听到命令的时候就知道指挥要采取怎样的阵型，他们速度清空附近污染物，清理出一个没有污染物的真空带，还给单兵留好了位置。
　　位置一空出来，除携带狙击炮外的三台单兵立刻填充进去。
　　飞行系污染物越来越多，他们聚集到中间之后，污染物就朝着他们的方向靠近。
　　应沉临的声音继续：“背对彼此，面朝黑洞方向的外圈机甲往上保持三米距离，给中间枪炮跟单兵腾出视野。”
　　13个人，除了中间四台机甲，其他九台机甲都均匀地分布在外圈，将中间保护得严丝合缝。
　　姜俞跟朋友站到中间的时候，看到的就是完全的保护圈，而他们拥有了一个绝佳的输出环境，正对着的就是周围机甲给他们空出来的视野，正对着的就是黑洞的方向。
　　这不需要高效的配合，他们要应对的就是面前的敌人。
　　“黑洞目前的速度是平缓的，狙击炮的距离最远，我们保持最远的安全距离试探它。”应沉临划着基站控制室内各种各样的环境报告，调整成维修师检测台的一模一样的布局，所有变化都在肉眼可见的距离，“中间的机甲保持100%的能量跟蓄力正对12点钟的黑洞，6点钟跟其他位置的机甲师目标是击退污染物前进。”
　　“速度目前可控，我们清剿污染物要比黑洞扩散的速度快。”
　　游溯轻笑了一声，手中的狙击炮已经先于其他机甲师轰了出去。
　　其他持炮类武器的机甲师也没落下，蓄力完的狙击炮继而接上。
　　总控室里，负责人操着他那口不太标准的通用语，声嘶力竭地喊道：“不要浪费机甲师给我们争取的时间，快测试黑洞的磁场对能量的反应！一点信息都不能落下，知道吗！”
　　星网上，关注事态的人只能看到远视角，他们能看到所有机甲师都围在一起，正在以一个相对的速度往后退，而中间的机甲师却瞄准着黑洞，一发接一发的100%狙击炮朝着那个无底洞轰击。
　　【我的天……他们被污染物包围了。】
　　【哪有包围，他们还在往前推进，在边打边退！】
　　【我的天，我好紧张！】
　　团战机甲的优势就是单一能力强大，这种能力在某些场合能达到强有力的相互辅成的效果。比如现在，位于6点钟负责推进的坦克机甲跟控制机甲，一人举着防护罩顶着压力，旁边的控制机甲师控制击退，侧边单兵、隐匿、近卫就有时间能做到击退面前污染物之后辅攻6点钟方向。
　　总控局内，所有人紧盯着黑洞，发现随着机甲师的攻击，黑洞的速度居然慢了下来，形态外围居然在隐隐缩小。
　　可现场的环境数据上，磁场的强度却没有减弱，而是处于一个稳步上升的状态。
　　“第一次黑洞扩散跟速度变快是磁场的强度上升，可现在强度上升没有导致它继续扩散而是变小。”
　　“主任，这好像是快要到达临界值。”
　　“这磁场强度有临界值吗？”
　　对于黑洞的资料，他们都是一无所知。
　　只能在试探的过程中发现这个污染物的特征，并做好预案。
　　负责人看着磁场的强度，目前的强度还没到达最开始KID轰击时记录下来的磁场最高强度，他道：“应该还没到临界值，看看它会不会继续缩小，等到它到达记录最高数值的时候我们停手。”
　　应沉临也同样在看着环境数据，在速度慢下来的时候，他提醒道：“速度减弱了，注意狙击射程，推进的速度可以放慢。”
　　霍焱松了口气：“还好换了台机甲，不然吞噬盾挨不住这种攻击。”
　　柯林也没用传导链球，用的是大范围的控制武器：“控制好速度。”
　　季青锋还有余力回头看中间的枪炮机甲师，见到那四台机甲宛如在绩效指标般地一炮接一炮，“胡罗布，你怎么还比人家单兵慢。”
　　胡罗布：“这还要比数量吗？？”
　　就在这个时候，远处的黑洞停止缩小了，吞噬也停止了。
　　所有人被它这一动作吸引住，狙击炮的轰击也瞬间停止。
　　忽然，黑洞核心点的磁场突然变了。
　　紊乱的空间中，黑色光洞中隐约的顺时旋转的能力光晕在此刻停下，紧接着以一个极快的速度逆时旋转。
　　应沉临急声道：“防护罩，保护所有人！”
　　霍焱跟另一台坦克当即退后撑大了能量，前后两个防护罩罩住了所有机甲。
　　黑洞中央，突然出现了一个身影。
　　众人一愣，机甲系统内被加强过的警报系统轰地一下震耳欲聋。
　　[警告！检测到存在6000以上污染反应！]
　　所有机甲师：“……”
　　胡罗布：“这玩意……不仅吃，还吐吗？”
　　“那它吐得很高级。”季青锋退后一步，咽了下口水：“一吐就是一个S级。”
　　作者有话要说：
　　晚上有加更！
　　实在不敢跟大家保证时间了！
　　十点前后来刷吧QAQ晚上见~
　　——————————

第72章
　　第72章
　　明明是超乎预料的情况, 可不知道为什么，在季青锋这句话出来之后，所有的机甲师、A-26基站、总控室甚至包括远远地监听着此间情况的联盟总部, 那种来自紧迫感诡异地松懈了几分。
　　柯林打破寂静：“挺精辟的。”
　　胡罗布：“……”
　　是他错觉吗？他刚刚好像听到季青锋那小子咽口水了。
　　霍焱看着前面的情况, “S级还在往外爬, 该不会之前出现的3只S级就是这样出来的吧？”
　　不止是霍焱这么想, 丘津管理局以及远程的联盟总部的都有同样的猜想。他们原先以为的凭空出现是跟磁场有关，现在看来出现的媒介只可能是这个奇怪的污染物。
　　可黑洞到底是什么情况！？能吞噬东西，还能吐出污染物！
　　一个能无视污染物防御系统的污染物, 一个能自由穿梭且低检测反应的污染物……
　　现场有专家提出：“如果用吃跟吐，咳，来形容……难道这东西是把吃下去的东西融合然后吐出来？”
　　“不是融合，融合出来的污染物不可能这么完整，你忘了天域星S级沙蜥吗？那是登记过的污染物, 形状也完好。”现场另一个人提出, “还有之前丘津在S级报告前提出的噬血鸦, 那是A级污染物, 假如不是丘津本地的污染物, 同样也出自这个黑洞的话, 融合过后它是怎么保持一模一样的长相的？这个黑洞有这么智能吗？包融合还包整容？？”
　　“等等！新出来的这只污染物检测出来了。”
　　工作人员道：“模样跟特征进行对比，是S级钢翼鸟……资料登记地点是边境污染区。”
　　又是一只来自边境污染区的S级污染物。
　　专家的猜想被推翻, 旁边联盟主席的脸色却一直很凝重。
　　李静言：“现如今还有其他机甲师能征召吗？”
　　“单兵这边空闲的机甲师多, 但赶过来需要时间。”
　　工作人员请示道：“部分机甲基地在询问需不需要增援团战机甲师，他们可以出战。”
　　最近的机甲师他们都征召过了, 其他机甲师距离较远。
　　从曙光星系其他地方赶过来, 在星际航线空闲的情况, 集结速度最快也需要三小时。
　　“征召。”李静言当即下令, “同时把现在所有情况上报星盟，向曙光星系军部请求协助。”
　　哪怕还没演变到最严重的时候，可这只污染物已经超出他们已知的范围，他不能拿机甲师的生命冒险：“它不是普通的污染物，是超S级污染物。”
　　与此同时，丘津管理局。
　　刚才一番战斗的能量跟磁场数据全部统计在案，所有工作人员马不停蹄地进行着紧急分析，专家学者忙得头也不抬，快速的数据流在各个程序台流动着。
　　看到S级钢翼鸟的出现，他们的时间变得更加紧迫。
　　“分析还没出来吗！”负责人喊道。
　　这时候，门外突然有人走了进来，他在门口急声道：“主任，疾风基地共10名机甲师来帮忙了！”
　　负责人闻言一愣，“疾风速度这么快？”
　　工作人员道：“他们最近在备战，副基地的位置不远。”
　　负责人没想到疾风在这个时候居然会出面过来，他们明明之后还有晋级赛，“他们人呢？”
　　工作人员道：“已经冲去跃迁区了！”
　　-
　　丘津污染区内，机甲师们看着从黑洞中爬出来的污染物，收到了来自污染区管理局的资料。
　　季青锋看着那只大鸟，不由得退后到坦克的防护罩内，“钢翼鸟，好家伙，这黑洞怎么尽吐些带翅膀的！”
　　“有不带翅膀的，在北部那边。”单兵有个机甲师开口道：“要不你去？”
　　季青锋：“长途跋涉太危险，人要珍惜眼前。”
　　胡罗布：“……说完了吗？哲理大师。”
　　应沉临已经快速把这只污染物的资料看完了，“这只S级速度很快，携带风炮异能。”
　　“风炮？”
　　“等等！？它是不是看到我们了！”
　　霍焱敏锐地注意到什么，立刻道：“防护罩最大！所有人进来！”
　　星网上，从黑洞里出现一只S级污染物的时候，所有的网友陷入了另一种紧迫的情绪。他们只能看到影像跟机甲联盟给的公告信息，对于这只污染物一概不知。
　　【它既能吞噬又能放污染物……】
　　【太可怕了，它是怎么出现在这个污染区了？】
　　【如果它出现在安全区，我们是不是就危险了。】
　　【你们快看那只大鸟！】
　　这时候，从黑洞里出来的大鸟突然锁定了高空的机甲师群。它锐利的眼睛扫了一下，两侧钢翼疯狂地扇动，在万众瞩目之下以一种肉眼难以捕捉的速度猛地冲向了机甲师们，宛如一颗高速旋转的风行炮弹！
　　风形炮弹轰地一下，高速撞击上霍焱的防护罩。
　　强大的能源波动震得所有人往后退了几步。
　　那只大鸟轰地一下撞在防护罩上，防护罩内及所有机甲师被震得随着防护罩形成的球体往后爆退了几步，
　　远远赶来的林垚看到防护罩100%输出形成的球体被撞得弹飞，连挤在他们后面防护罩外的污染物都被打飞了。他高速刹车，瞪大了眼睛：“好功夫啊，这污染物会隔空打牛！”
　　鹿溪点点头：“它还敌我不分。”
　　跟在他们身后的其他YDS机甲师：“……”
　　现在所有机甲师知道钢翼鸟的风炮异能到底是什么鬼东西了，合着这家伙把自己变成炮弹来冲击，还冲得贼凶。顶着防护罩都这么大的压力，要是被这种怪物撞击到，他们驾驶的机甲都得来个半残废。
　　应沉临继续道：“钢翼鸟的风炮的速度比狙击炮还要快一点，而且它的移动速度很快，钢翼有极大的破坏力，资料上写着的是罕见的风系攻击异能。”
　　风系攻击异能？
　　KID的私人团队频道里，季青锋语重心长地说了一句：“垚宝，听到了吗？”
　　林垚猛地点头：“八千万！”
　　提奥叽叽喳喳地开始在游溯的脑海里乱哄：“游溯游溯！S级风系强化！再打一个我们以后就不用担心武器坏了！”它已经开始畅想有两把可更换武器的未来。
　　驾驶舱里，游溯眸光落在远处，手指微微摸索着，似乎在思考什么。
　　公共频道里，一听到风系攻击异能，几个单兵直接皱起了眉头，在这样的环境下，出现风系攻击异能对他们而言简直是雪上加霜。
　　S级飞行污染物本来就难对付，还是风系攻击，这只钢翼鸟简直就是天空的霸主。
　　有个单兵正在思索怎么对付这东西，就注意到肩头一重。
　　原来是KID的隐匿机甲正在拍他的机甲肩膀。
　　季青锋：“兄弟，要不换个位置？让我站前面一点？”
　　单兵：“？”
　　还没等他们更换位置，S级钢翼鸟再次朝着他们发起了攻击。猛烈的撞击，撞得他们又退后了数步，所有机甲都在两个坦克的防护罩里，仿佛成了S级钢翼鸟的玩具。
　　撞完一次再来一次，最后还来个连环撞。
　　胡罗布被撞得没脾气：“要不这周围这么多污染物，它能这么嚣张？？”
　　柯林微微皱眉，照这样的情况下去，等坦克的防护罩能量用完，他们会被这只钢翼鸟耗死在这。
　　林垚几人在污染物的外围，他们只能清着污染物，看着中间被大鸟当玩具玩的其他机甲师，根本没有机会参与进去。
　　A-26区域里，应沉临面前的屏幕数据上正在快速分析着这只S级大鸟的各项数据，他不由得分神去看那个黑洞，而在黑洞排出S级钢翼鸟后动静就停了下来，没有继续吞噬，黑洞的圈还在渐渐地缩小。
　　应沉临低着头，看到系统刚弹出来的机甲跃迁消息，一只10人小队正在往他们这里集结，所有机甲的编号前方是疾风的标志。
　　频道内，柯林道：“目前最难的情况是人手，人手太少无法采取更有利的阵型，而且我们的坦克机甲太少了，我们是利用近卫跟单兵来填补坦克的空缺，越是分开人手去抵抗污染物，我们可输出的机甲就不足。单兵是全能机甲，可他们的弱点就是攻击跟防御持平，耐揍不如坦克，攻击不如枪炮。”
　　如果没有这堆污染物还好，他们可以自由地在空中飞行，也有更多的机会去对付这只污染物。
　　“是啊，再来几个坦克我们就能腾出手了。”
　　这时候，应沉临突然开口：“也不是没人手。”
　　频道里其他人：“？”
　　下一秒，消息弹出，他们注意到通讯频道里来自疾风基地的加入通讯请求。
　　柯林一愣：“疾风基地……戚司城来了。”
　　姜俞等单兵闻言往后一看。
　　疾风基地，曙光星系机甲联赛团战排行第一，保持霸主的身份很多年。
　　有钱、有人、资源丰富、装备多、战力最强……最主要的是他们基地的坦克都很出色，其中有曙光星系联盟第一坦克机甲。
　　通讯频道里，看到疾风，所有人看到了新的救兵。
　　那几台机甲在夜里飞行的推进器痕迹就像是美丽的流星，瞬间吸引了所有人的目光。
　　疾风通讯频道里，所有机甲师状态满满，已经做好了加入战斗的准备。
　　远远地，赵乐杰看着前方攒动的污染物，以及在污染物中间里，那夜里闪亮的防护罩光效，他突然有种不好的预感。
　　季青锋看到了闪闪发光的赵乐杰，“嘿！乐杰！我的兄弟！”
　　赵乐杰：“……？”
　　作者有话要说：
　　来了！（猛女下跪）
　　————————

第73章
　　第73章
　　赵乐杰对这突如其来的亲近感到了略微的不适应, “我们有这么熟吗？”
　　季青锋顺着往下说：“一来生二来熟，又不是第一次了，你说对吧？”
　　赵乐杰：“……”
　　这人在说什么, 好像很有道理, 但他没听懂。
　　疾风基地的到来极大程度地缓解了A-14区域面对的外部压力, 原先处于外圈挤不进去的林垚等人跟着戚司城带领的疾风队伍, 立刻从密集的污染群里杀出了一条新的路，可以直通中间被困队伍的位置。
　　但这还没完全解决问题，因为最大的威胁S级钢翼鸟依旧虎视眈眈, 飞行系污染物带来的压力随着人员的增加倍增。
　　柯林见到戚司城的到来：“你们带了多少人，什么配置？”
　　“10个，一队整编，另外2台坦克2台控制1台枪炮。”戚司城来的时候观察过现场的情况，这边都是飞行环境, 而且黑洞无法靠近, 近卫、隐匿这类近战机甲能发挥的效用远没有远程机甲高, 所以带坦克跟远程是最妥当的选择。
　　通讯频道里, 应沉临扫了眼机甲信息, 道：“那我们就一共有6台坦克机甲了。”
　　赵乐杰忽然有种不好的预感。
　　游溯闻言轻笑道：“正好是夜晚, 要抓紧时间。”
　　季青锋点点头道：“是时候重现天域星的革命友谊了！”
　　坦克、夜晚、时间……有些话不用说那么清楚，作为研究过KID影像的两个战队队长在听到这个关键词的时候就已经反应过来。
　　霍焱看向柯林跟戚司城, 询问道：“也对, 大家都是熟人，柯队戚队你们怎么看？”
　　柯林微微抿嘴, 看向旁边的戚司城：“…也是个办法。”
　　戚司城余光瞥向周围满布的飞行系污染物, 而后交代道：“我知道了, 2队两个坦克准备, 一会照着副队做。”
　　他交代道：“乐杰，就拜托你了。”
　　赵乐杰小声道：“……所有坦克走了多不安全，我可以留在原地暂时保护你们。”
　　林垚啊了一声：“可你不是第一坦克机甲吗？”
　　季青锋：“是啊，第一坦克得以身作则。”
　　“……”赵乐杰没话说了。
　　霍焱直接道：“怎么说？这个情况防护罩要多少能量输出？”
　　没有时间解释太多，应沉临让六个坦克机甲各自找好了位置，这样的机甲数可以比得上当时的天域星了，“那坦克准备，能量先推40%。”
　　单兵机甲师们不明所以，什么办法？这群人怎么在他们面前打起了哑谜。
　　坦克的使用场景太局限了，最多就是抵挡伤害，在他们单兵的作战思维里，与其多带两个坦克，不如带杀伤力较大的枪炮，以攻代守是最好的突进方式。
　　姜俞听着频道里熟悉的声音，听久了，他发现A-24这位指挥的声音比他记忆里那个声音要更成熟一些。这让他有点不确定对方的身份，机甲能源耗尽可以补给，坏了有备用机甲，如果对方是sink，为什么不上场来帮忙，而是站在丘津污染区背后指挥……？
　　朋友问：“你在想什么？”
　　姜俞：“我没看到sink的机甲，机甲渊。”
　　“就这个时候你还在想sink啊？”朋友无奈道：“与其想这个，还不如想想怎么对付这只钢翼鸟，团战这些人也不知道在打什么哑谜——”
　　话没说完，原先站在他面前的坦克忽然窜了出去。
　　单兵：“？”
　　应沉临：“其他机甲减少能量输出，立刻散开！”
　　疾风基地的到来缓解了A-14区域的压力，丘津污染区管理局的工作人员不禁松了口气，看到他们有所配合地冲进污染物内围，清剿路上的污染物时，工作人员都觉得现场的压力得到缓解，“太好了，他们集结在一起了。”
　　就当他们以为可以放心把现场的情况交由这些机甲师处理的时候，只见聚集机甲师们的位置忽然变动了几下，紧接着坦克们都亮起了盾武器防护罩。
　　负责人一停：“开这么多防护罩，他们是想干什么？”
　　工作人员道：“应该是加强防御吧？防护罩的输出值看起来有30%以上，可以平摊压力——”
　　下一秒，所有坦克冲了出去，亮开的防护罩格外刺眼，在夜空中闪着光芒。
　　他们顶着防护罩卡着钢翼鸟攻击的空隙冲了出去，别说平摊压力了，原先的防御一下撤开，所有机甲师的保护屏障消失得无影无踪。原地的机甲们紧跟在坦克后面，好不容易集结的队伍在这一刻一哄而散，钢翼鸟冲过来的时候只撞到了周围散落的污染物。
　　窜出去的坦克们心有灵犀般地亮起了防护罩，排在前头飞行的两台机甲最为出色，防护罩的频闪玩到了一个极致。能量与精神力的外溢，周围的污染物嗅到了食物的味道，紧紧咬着坦克的位置追去。
　　负责人：“……这个画面好像有点熟悉。”
　　工作人员小声道：“主任你忘啦，之前KID拉噬血鸦的时候，就用的这招啊！”
　　星网上，正紧张地看着丘津战况的观众们被那几个大灯泡惊呆了。
　　尤其是看着那几台坦克机甲师身后跟着的轰轰烈烈的污染物队伍，他们无法表达看到这一幕时内心的震撼。
　　黑夜里，闪着防护罩往前冲的‘新手’坦克们也没想到，他们身后能跟着这么一大圈污染物。几个方向散开的那一瞬间，他们几乎把当时围绕在机甲周围的污染物带走三分之二。
　　那也只是一瞬间的混乱，在坦克机甲师拉开之后，留在原地的机甲师们面对的压力小了。
　　在单兵们还没反应过来坦克居然能这么用，A-26的指挥已经进行下一步指令：“污染物的问题交由坦克解决，现在我们先解决钢翼鸟。”
　　问题重新放在钢翼鸟身上，这个大鸟的速度极快，甚至比狙击炮的速度还要快上一毫。
　　想要追上它根本不可能，甚至它冲过来的时候众人可能还无法做出相对的反应。
　　“它最大的问题就是速度跟攻击。”柯林在刚刚挨打的过程已经记住了这只钢翼鸟的攻击面向，“它一旦进入风炮状态，攻击速度跟强度会上升，而且面向变动非常快，快的阶段它可能会一下撞出三次风炮。”
　　应沉临：“那就想办法让它的速度慢下来。”
　　“我们现场不是有很多控制机甲吗？”
　　戚司城道：“你想打群体控制？”
　　“我不确定这只S级污染物的智商有没有先前那只高，但它会攻击我们聚集的地方而不是飞走或者攻击其它污染物这点可以看出，它很明确谁对它的威胁最大。”应沉临认真道：“如果能让它按照我们的想法走，拦截风炮也不是不可能。”
　　拦截风炮……？
　　这解决办法未免也太硬核了！？
　　有个机甲师疑惑道：“可是坦克都被调走了，我们防御哪里足够？”
　　“我们的控制机甲足够，枪炮的攻击能力也够。”应沉临看着主屏幕上刚刚记录下来的钢翼鸟的数据，余光瞥向旁边减弱的磁场反应，“不需要防御，我们只需要诱饵。”
　　诱饵……？其他机甲师看向那只大鸟，尤其是在见证对方的冲击力后，他们对这只大鸟的破坏力非常清晰。
　　什么叫不需要防御，只需要诱饵，诱饵不耐揍不是送上去给大鸟撞吗！
　　季青锋问：“诱饵？谁当诱饵啊？”
　　应沉临：“你。”
　　季青锋哈哈两声：“沉临，你在开玩笑吗？”
　　已经远去的赵乐杰听到这声，“隐匿怎么不能当诱饵了？你们隐匿机甲不是跑得最快吗？”
　　季青锋：“如果我有你这样的身板，我甘愿为组织奉献。”
　　频道里安静了，季青锋感觉大难临头：“不是真的吧？”
　　应沉临划着屏幕上的数据道：“真的。”
　　“不过除了你，还有近卫跟单兵。”
　　季青锋松了口气：“哎，原来不是我一个送啊。”
　　近卫跟单兵们：“？”
　　丘津场内的情况已经无法看透，完全分开的机甲师几乎将A-14区域分割成两个战场，外是坦克拉走的大部分污染物，内是S级钢翼鸟跟剩下的脆皮机甲们。
　　正当他们疑惑着，就看到剩下的那些脆皮机甲散开了。
　　工作人员愣然地看着，即便监听着通讯频道，他也无法理解散开的策略：“他们想干什么……？”
　　负责人：“怎么散这么开？单兵跟近战全走了？”
　　虚拟实景内，坦克已经拉着污染物离开，黑洞附近的空中只剩下一小部分的污染物。
　　在经历钢翼鸟两波冲击后，剩下留在原地的机甲几乎被分成了两部分，留在原地的机甲基本上是控制跟枪炮，而一小部分单兵跟其他所有近战机甲正在聚集，往钢翼鸟的地方靠近。
　　“不清楚，他们没说策略。”工作人员道：“好像全权交给了应先生。”
　　他突然看到什么，急声道：“主任，他们冲了！”
　　各大基地的负责人聚在一起，基站战队的里的教练们在研究丘津的区域分布以及机甲的更换顺序，常年研究机甲数据的他们对各项数据非常敏感，也对自己的机甲师的疲劳期十分了解，各大负责人进进出出，每个人的脸上都带着焦急的神色。
　　讨论之余，张哥看到旁边孤身一人的江思淼，不由得开口道：“江教练，你们基地人少，有什么需要帮忙就直说。”
　　其他机甲基地的负责人也注意道：“对，你们基地维修师够吗？赛级机甲都送过来了吧？”
　　KID的维修师进去污染区众所周知，其他基地的维修师团队都有三人以上，仅有KID孤零零的，维修师还直接去了战场，那损坏的机甲要怎么处理？
　　江思淼低着头看数据，闻言抬了下眼镜，“谢谢，我们老板已经过去了，她是个出色的战场维修师。”
　　他注意到张哥，意外道：“有一段时间没见，你的黑眼圈好像重了很多。”
　　张哥：“……”
　　维修区里，丘津污染区内的受损赛级机甲已经被送到管理局，各大机甲基地的维修师们纷纷动身。备用机甲到底跟赛级机甲差别太大，他们需要尽快地将赛级机甲的耗损度修好，并送到污染区内供机甲师更换。
　　热闹的维修区里，仅有KID的维修区空荡荡的只有一人。沈星棠独自坐在机甲上，她修机甲的动作很快，似乎是常年练出来的本事，在检查机甲磨损的速度远高于其他战队的维修师。
　　其他区域的维修师纷纷看过来，只看到那个在机甲上穿梭的身影。
　　原先还担心的维修师们看到这一幕，不禁回想起来，沈星棠是退役的战场维修师，战场意味着边境，几乎常年奔波在维修区与救援区，遇到的损坏机甲数不胜数。
　　YDS维修师道：“她修过的机甲恐怕比你我加起来都要多，别忘了，去年的KID，所有的机甲都是眼前这个人一手修的。”
　　沈星棠修复了机甲破碎面，微微抬头看向高处的虚拟实景屏，里面正在播放着丘津激烈的战况。
　　她稍稍侧目，工装的口袋里还放着另外四台机甲，三台赛级，一台应沉临开过的机甲，唯独游溯那台损耗的赛级机甲没带出来。
　　不带出来，要么是那台坏到没有修的必要，要么就是把那台留在里面，有特别的用途。
　　她不解地想着，沉临把那台机甲留在里面到底想干什么？
　　作者有话要说：
　　今天实在太赶了，先放1更上来。
　　晚点再贴个2更，营养液加更明天。
　　——————————

第74章
　　第74章
　　十分钟前, 为了尽快解决这只S级钢翼鸟，现在的机甲师们采用了指挥所说的诱饵计划。
　　说是诱饵计划，实际上要达到完全诱饵S级钢翼鸟的难度很大, 钢翼鸟确实敏锐, 会判定最具威胁的目标进行清除, 可醒目且能闪发能量的坦克已经带走了所有小怪。
　　“既然要诱饵, 你留下一两个坦克不是更好吗？”
　　“对啊，我们没有那么醒目的防护罩，也没有强有力的能源外泄。”
　　应沉临简短道：“但是你们跑得快, 如果让坦克来拉S级，他们很容易就被它追上，根本达不到目的。”
　　此话说出无人反驳，坦克确实是在机甲里移动速度最慢的，开防护罩拉小怪还好, 拉S级钢翼鸟肯定会被当球踢。
　　柯林接着问：“你想利用近战当诱饵, 把它拉进我们的攻击范围吗？”
　　“嗯。”应沉临没时间解释太多, 直接切入重点：“所有飞行轨迹我发送到你们机甲上, 其他控制机甲跟枪炮机甲散开, 不要聚集, 控制机甲在前，枪炮机甲在后, 记得留出视野角度提供瞄准。”
　　被选中作为诱饵的, 是近卫、隐匿、单兵，唯一的共同点就是移速高。
　　至于其他的控制枪炮机甲, 全都分散在中间的位置, 尽可能减少自己的威胁性。
　　“单人的目标不够, 你们三人一组行动, 每组一个携带远程炮类武器的单兵，单兵负责开炮引起它的注意力，提前把你们的能量输出提到60%。一旦它锁定上你们，就蓄力你们的武器举起来，填补光源，污染物的视力敏锐，他们会跟着光源跟能源走。”
　　诱饵们：“？？？”
　　什么叫蓄力武器抬起来？
　　“要是武器没有光源点，是不是不用举了？”
　　应沉临：“可以开机甲探照灯。”
　　有个单兵颤抖道：“探照灯？”
　　应沉临道：“但武器还是要举起来，举起来目标大，能量会随着飞行外泄，它会捕捉。”
　　“准备好了吗？”
　　应沉临道：“我们准备开始了。”
　　林垚道：“我好了！”
　　其他人：“……”
　　曙光机甲联盟里，各个岗位上的工作人员各司其职，向边境军发送消息已经得到回复，边境军那边正在派出一支精锐队伍前来帮助。
　　所有人都紧盯着黑洞，看着它在放出一只污染物后渐渐缩小，各种环境监测的系统一点也不敢停歇。
　　周围还有一些专家学者就黑洞问题展开了争论，李静言的脸色一直没放松下来，他离开喧闹的讨论区，径直走向另一边较为安静的区域——
　　“丘津目前情况如何？”李静言问。
　　“疾风基地10人小队前往支援，但是……”工作人员欲言又止，“主席，要不你看看？”
　　话刚说完，工作人员把那个缩小的丘津现状实景画面放了出来。
　　看到上面的一幕，李静言原本严肃的脸孔崩开几道裂痕，“他们这是在干什么？！”
　　黑夜里，漫无际的黑色夜空中外围闪烁着几个闪着蓝光的防护罩，他们身后跟着轰轰烈烈的污染物，宛如头鸟般带着一众污染物盘旋飞行。但惊悚的画面不止于此，更乱的是中间被腾出的地带，好几台机甲挤在一起向前飞行，有的人手里举着刀、有人举着剑，甚至还有人开着机甲自带的探照灯……在他们的后面跟着一只高速飞行的S级钢翼鸟。
　　乱七八糟的语音，各种各样的声音充斥着。
　　“谁撞到我了！”
　　“不是说三人三人分开飞吗！”
　　“旁边的，你的灯怎么暗了。”
　　“看看柯队，他的姿势多标准。”
　　胡罗布向自己的队长投去了注目礼，无比庆幸自己是一台枪炮。
　　在一众机甲里，大鸟紧追着的是一个三人小分队。
　　最前方跑着KID的两台机甲，季青锋跑路的速度极快，锁镰这时候宛如发光的飘带时不时还扫着后边的单兵的脸。在季青锋的旁边，同样飞着的是林垚。
　　“兄弟们！冲！”林垚的刀举得无比高，长刀的优势在这个时候发挥到了极致。
　　不仅如此，他还携带着防护罩武器，在刀与防护罩中切换，三台机甲带来的光辉胜过场上无数，甚至周围还有几只污染物跟着跑。
　　联盟方、管理局方，所有人都沉默了。
　　星网上，关注着战场的观众们傻眼了。
　　【？？？】
　　【我以为那个坦克的大灯泡够傻了……】
　　【我是在看战斗吗？这是什么？】
　　【举着刀太傻了吧！】
　　由于太瞩目了，甚至已经跑远的一些坦克队友也投去了注目礼。
　　霍焱远远地回头看：“小垚这防护罩切得不错，看来熟练了。”
　　赵乐杰收回目光，没有对比就没有伤害，“……突然感觉干拉污染物的活其实还不错。”
　　其他坦克纷纷点头，心里的不平衡消失了。
　　在所有人的关注下，林垚跟季青锋所在的三人小队顺着拐角刷地一下转进了固定轨道。
　　乱糟糟的通讯频道里，应沉临注意着钢翼鸟的动作，提醒道：“钢翼鸟动作变了，它要准备风炮了。”
　　戚司城喊道：“所有人准备！”
　　遍布在周围的控制机甲同一时间抬起了他们的控制武器，瞄准进入射程内的钢翼鸟，场内大多数都是赛场丰富经验的机甲师，在知道既定飞行轨道下预判命中对他们来说不难。在钢翼鸟变成风炮极射出去的时候，所有的控制效果打在了它身上。
　　控制效果无法完全阻止钢翼鸟的飞行，可却减缓了它的速度。
　　一旦速度慢下来，就是他们的机会了。
　　“枪炮！”应沉临提醒。
　　与此同时，在控制机甲命中的时候，所有枪炮跟狙击单兵轰地一下射出了100%的炮弹。
　　应沉临提醒：“枪炮跟控制，控制能源跟精神力。”
　　钢翼鸟哀嚎一声，它的防御不及之前的S级怪物，骤然被这么多炮弹轰中。它发出怒吼，想要去锁定它的目标，却发现周围的目标都是散开的，它正欲冲上去的时候，视野里又出现了好几个散发着能量的光点。
　　林垚举着他的刀重新出现：“兄弟们冲！！”
　　诱饵小队们穿过机甲群重新出现在它的面前。
　　目标太多了，它无法锁定具体目标。
　　一次的成功，也让机甲师们有了信心。
　　“居然真的能成？”
　　“它进射程我是没想到的。”
　　“控制能缓解，可以把它弄死。”
　　游溯微微垂目，余光瞥了眼旁边的机甲的时间。
　　提奥问：“你怎么一直看时间啊？”
　　游溯懒懒道：“看看什么时候睡觉。”
　　提奥严肃道：“游溯！打架你居然想着睡觉！”
　　游溯没理他，重新蓄力狙击炮。
　　攻击进入第五轮，所有人都熟练起来。
　　因为它已经进入中央的控制线，被这么多机甲攻击，陷入疯狂的钢翼鸟的速度也随之变快，它开始无差别地锁定周围的机甲，然而所有的机甲师已经熟练起来，能快速地反应过来达到击杀。
　　突然间，应沉临的光脑弹出了一则提醒。
　　他扫了一眼，“戚队，我离开一会。”
　　戚司城接管指挥：“好。”
　　旁边的工作人员道：“怎么了？”
　　应沉临关掉了提醒，“有消毒水跟抗污染医用药剂吗？”
　　“有！”
　　基站点内的医疗机器人在旁边等候了许久，应沉临从它那要来了消毒水跟抗污染医用药剂，他从随身携带的药包里拿出自己的针剂，拿药包的时候他突然注意到外套口袋里放着小型试剂款的消毒水。
　　试剂很小，仅有成人尾指大小。
　　先前他拿隔离器的时候没注意这东西。
　　消毒水是游溯的。
　　机器人过来的时候，应沉临自从它的手里拿走了抗污染药剂，捋起了外套袖子，对着机械臂上方的泛青的位置注射了应急的针剂。
　　一针结束，他犹豫了一秒。
　　随即又拿出一针打上。
　　旁边的工作人员看着他，快速处理完自己的事情后又重新加入工作。
　　“应先生，剩下的可以交给其他人。”工作人员道：“你要不休息一下？”
　　“没事，站在这里不累。”
　　应沉临看向炮火连天的黑夜，脑中似乎自动地浮现了狙击炮的瞄准镜，“他们才累。”
　　姜俞放出狙击炮再一次精准命中时，钢翼鸟的速度慢下来了，宛如垂死前的挣扎。
　　混乱的局势居然真的如同A-26指挥所预料的那样变得有序，近战负责拉正大鸟的飞行轨迹，控制机甲负责减速风炮，而他们负责承担主要的输出位置。他听着指挥频道里冷静简短的声音，不知道为什么，有种被完全算计在内的感觉。
　　因为目标太多太散，唯一聚集的只有诱饵，钢翼鸟再聪明，在这样的环境里很容易被它的本能判断所欺骗。它停滞不前会被诱饵小队的单兵的炮火轰，它只要跟上其中一个队伍，就会进入他们的圈套。
　　在单兵的赛场上，个人战斗总带来极高的利己主义。
　　所有的单兵都有自己的风格，其中就有一种单兵非常擅长谋略，利用环境、利用对手等，所有的条件都能算计，一个顶尖的单兵需要极其强大的头脑与身体，在极短的时间分清对手的弱点，利用已有的优势将对手击溃。
　　姜俞不懂团战的思维，但他懂单兵。
　　把这些步骤拆开，那就是诱敌深入反控击杀，他只不过是指挥计算内的一个因素。
　　而sink最擅长的，就是反控击杀。
　　当初星盟赛获得冠军的那一场，他在耗损度即将到底的状态下，诱敌深入完成了一次漂亮的反杀。
　　作者有话要说：
　　来了，疲惫的一天。
　　明天见~
　　——————

第75章
　　第75章
　　姜俞驾驶机甲之余, 注意力都在频道里的那个声音身上，他对这个指挥好奇到了极点。
　　但是下一秒他的注意力又重新被拽到另一个人身上，旁边的狙击炮在他的耳边重新响起了轰击声, 连着他的朋友都不禁开口。
　　“KID这个枪炮的速度也快了。”
　　姜俞微微侧目, 他携带狙击炮武器, 在单兵领域里他的狙击炮使用水准能排在曙光星系前三。可即便如此, 他的速度还是慢了KID这个枪炮机甲一秒，在蓄力能量跟速度差不多的情况下，trace轰三炮的时候, 场内大多的枪炮机甲师只轰了两炮。
　　“他的开镜跟瞄准的速度都很快。”姜俞道。
　　存在时间差距，说明trace在狙击炮的处理上比其他人更快。
　　随着攻击时间的拉长，他跟其他机甲师的差距就会越来越明显。
　　而且，不止是trace。
　　姜俞微微偏头，看到远处发亮的KID机甲们。
　　污染区外总控室内, 负责人看到这群人在混乱中居然能有效地对钢翼鸟进行打击, 不经看向屏幕处一直亮着的语音信号, 他不知道该怎么去形容现场的情况, 可就在这么混乱的情况下, 原先最大威胁的钢翼鸟渐渐失去了反抗能力。
　　“他们都好强。”
　　有工作人员说道。
　　负责人道：“是的, 他们都在为了维护曙光星系的安全努力着。”
　　丘津的事态不能再扩散，他们必须把黑洞扼死在丘津污染区。如果让这个变数极大的污染物去到其他的污染区或者是安全区, 所带来的危险不可估计。而现在所有的机甲师都在努力, 有正在赶来的机甲师，也有刚刚加入的机甲师, 甚至更多的是在持续三天战斗还在继续的晋级赛机甲师们。
　　“主任, BZZL1那边的S级已清剿！他们已经连同其他机甲师赶往另一只S级所在地。”工作人员激动道：“现在就只剩下两只S级跟黑洞了。”
　　负责人面露喜色, “好！”
　　就在这时候, 有个工作人员急匆匆地跑过来，“主任，黑洞的磁场分析结果出来了！”
　　场内，钢翼鸟已经不知道第几次被KID发光小队所吸引，林垚跟季青锋太卖力了，几乎每一次都能看准时间冲到大鸟的面前，竭尽全力在它面前散发光亮与能源，对大鸟的挑衅是一分也没落下。
　　在他们的对比下，其他的发光小队KPI远远不达标。
　　胡罗布已经看麻木了，明明是很傻气的行为，但不知道为什么放在KID身上他就是找不到一点违和感，他忍不住说道：“我第一次看到有人当诱饵都能当得这么卖力。”
　　柯林绕了个点，注意到钢翼鸟被轰击后的方向的变更，提醒道：“它想逃！”
　　应沉临：“拦住它。”
　　S级钢翼鸟振翅变转了方向，被这么多的机甲轰炸，它已经深刻感知到了危险。知道自己再停留在这个地方，猎物也抓不到，也会被这群人类驾驶的机甲弄死。它废力地调整了速度，瞄准另外的方向准备冲锋，离开这个地方。
　　林垚瞄了眼后视角，急忙刹住了车：“这家伙打不过还跑吗？”
　　“正常的，它要是不跑我都要怀疑它作为S级的智商。”季青锋同样也停住，立刻报出了它逃跑的方向。
　　周围的所有机甲师立刻反应过来它的意图，作为诱饵的近战们一扭头直接朝着它冲了过去，处于阵型中的控制跟枪炮也随之跟上。然而钢翼鸟以速度著称，在面对危险的时候它竟然迸发出更高的速度，一下子就跟后方的控制跟枪炮机甲拉开了距离。
　　应沉临注意到距离的拉开：“林垚！”
　　林垚反应过来，手中凝聚能量的刀刷地一下就脱手而出：“大锋！”
　　季青锋手比脑快紧随其后，手中的束缚锁以雷蛇之势冲了出去，一把命中了钢翼鸟的后爪，“锁住了——”
　　胡罗布激动喊道：“干得好！！”
　　鹿溪惊愕：“等等！它的速度。”
　　下一秒，季青锋连人带机甲被钢翼鸟拽了出去，刷地一下超越了最前方的林垚。
　　林垚眼疾手快地拽住季青锋，结果也被带了出去。
　　其他人还没追到，远远地就看到两台机甲挂在钢翼鸟的身后一串发光的东西，两台机甲都开着探照灯，随着钢翼鸟的飞行，在后面拖出一条漂亮的风景线。
　　远处，游溯微微眯眼，看着前方那个正在发光摇晃的位置。
　　在飞行的过程中打开了瞄准器，瞄准了发光位置的前方，隐约能锁定一个高速的钢翼鸟。
　　旁边，与他共同飞行的姜俞见状稍稍侧目，下一秒身边一发狙击炮竟然在飞行的过程中轰了出去，狙击炮的尾端在夜空中划开了天际线，命中钢翼鸟的时候发出了剧烈的火光，连带着后方的林垚跟季青锋都被卷得翻了个圈，在后方如同波浪线摇晃了好几下。
　　姜俞一愣，这么近的距离他不怕伤到队友的机甲吗？
　　游溯继续填充能源，快速道：“季青锋，把你束缚锁的光源点打开。”
　　季青锋的声音随着晃动断断续续：“等…等等，开了！”
　　应沉临接着说道：“逆向开推进器！”
　　季青锋在狂风颠簸中回复：“不行啊，它的质量太大了，我的束缚锁撑不住逆向推进器，会断的！”
　　“能撑一分钟。”应沉临调开了季青锋的机甲数据，“跟林垚同时开。”
　　林垚：“好嘞！”
　　季青锋：“……”
　　光源点跟逆向推进器一开，所有机甲都看到那只飞行的钢翼鸟被拽慢了速度，不仅如此，因为季青锋备用机甲上携带的是束缚锁，牵着钢翼鸟的锁链在夜空中格外明显，钢翼鸟的位置几乎定了下来。
　　柯林顿时反应过来，“所有隐匿，有携带束缚锁的机甲上去拉住！”
　　有两台隐匿带了束缚锁，冲上去就是挂在一起，跟季青锋林垚一起直接拽住了钢翼鸟。
　　应沉临接着道：“炮火全部瞄准他们前方！”
　　所有机甲师立刻行动，火力飞快地接上。
　　一时间，控制机甲的炮弹跟枪炮机甲的狙击炮乱飞，轰轰轰地宛如盛大的烟花。
　　季青锋：“？？？谁的狙击炮从我的头顶上过去了！”
　　胡罗布：“你能不能控制住自己，别乱晃。”
　　钢翼鸟发出哀嚎的声音，飞行的速度被减慢，它想扯开身上的束缚物却完全没有办法。只能带着后面一串‘拖油瓶’撞开了外围污染物群。
　　外围，沉浸在拉污染物世界里的坦克们看到了中间不一样的风景。
　　有个坦克道：“是我错觉吗？他们好像往我们这来了。”
　　霍焱一回头：“不错啊，他们的速度好像上升了？”
　　赵乐杰诧异，飞着飞着看着那个发光的东西朝着他的方向冲了过来：“靠，等等那是什么玩意！？”
　　眼见速度越来越快，他不禁急忙刹住机甲，一扫就看着疾冲而来的钢翼鸟。
　　频道内，机甲师的声音起起伏伏。
　　“我去刹不住了！”
　　“副队快跑！”
　　“赵乐杰跑！！”
　　“别傻站着。”
　　不仅是钢翼鸟，与之过来还有铺天盖地的炮火。
　　“……？”
　　“我艹！！！”
　　赵乐杰刷地把推进器推到最满，撒腿就跑！
　　季青锋在钢翼鸟的后方，看到远处的赵乐杰，“老赵快跑！”
　　赵乐杰堪堪稳定飞行，看见钢翼鸟紧追不舍：“往哪飞不行，你非得往我这！？”
　　林垚解释道：“不是我们要飞这的啊，大鸟自己带的。”
　　其他隐匿机甲点了点头。
　　然而周围的环境不允许赵乐杰跑得快，前面一波被它拉着的污染物冲了过来，后面有钢翼鸟跟队友无情的炮火追屁股，他刚飞没几步路，下一秒就连人带罩被钢翼鸟一头撞飞了出去。
　　“它撞上污染物群了。”应沉临冷声道：“全力输出，避开赵乐杰。”
　　夜色浓重，空中仅有几处颠簸的光影。
　　最惨的莫过于最前方的蓝色光罩，在队友不分敌我的攻击下隐隐出现了几道微小裂痕，终于赶在所有隐匿机甲的束缚锁断开之前，钢翼鸟不堪重击发出最后一声哀嚎，从高空直接坠落，往万里高空之下径直坠去。
　　高持续的战斗在这一刻暂时歇停，所有机甲师都松了口气。
　　持续几天战斗的YDS跟KID众人神色都带了几分倦意。
　　戚司城问道：“你们还撑得住吗？”
　　柯林：“还行，没到极限。”
　　戚司城正想问KID，就看到有两台机甲追着钢翼鸟坠落的方向开去。
　　季青锋喊道：“我跟垚宝去确认它死没死透。”
　　林垚附和道：“放心，我们会把它带回来的。”
　　戚司城：“……”
　　看来不用担心KID，精力还不错。
　　“别松懈，周围还有其他的污染物，现在黑洞没动静，不代表绝对安全。”柯林继续清理着周围的污染物，余光看向那个奇怪的黑色光圈，“……这东西到底怎么回事。”
　　忽然，通讯频道里闪了一下，一个声音骤然加入进来。
　　“它是超S级污染物。”负责人的声音有点沉重：“就在刚刚，联盟总部跟丘津已经分析出这个超S污染物的磁场，提出了目前为止最可靠的一个猜测。”
　　说话间，负责人将黑洞分析出来的简略磁场图共享到所有机甲上，还有一份更详细的磁场报告发到了应沉临所在的A-26基站。
　　简略的磁场图上非常明显地出现了三个变化区间，分析的时间是在联赛开始前到黑洞放出污染物后，上方持续了两个相同的变化幅度，简单地分为高低中三个磁场区间，两段曲线是规律变化，只有时间有微妙差异。
　　“我们简单把这个污染物的运动规律分析出来，发现它是根据磁场移动，而且是被丘津的强磁场吸引到这边来。存在吸收期、休眠期以及排异期。其中排异期的磁场反应最强，吸收期中等，休眠期最弱。”
　　“当丘津的磁场达到某个与它共频的区间时，黑洞应该是处于丘津附近被从休眠期唤醒，出现在丘津并进入了高磁场的排异期，就是最开始放出三只污染物的情况。排异期之后它的磁场原本在快速变得微弱将要进入休眠期，因为A-14炸山的操作，高强度的能源外放跟周围污染物影响，在它进入休眠期之前进入了吸收期。”
　　这些都是所有专家学者根据丘津跟天域星两地的报告分析出来的结果，多亏这边能捕捉磁场能量特征，他们才能从天域星的环境数据中提出相应的模板，从而进行分析。
　　应沉临快速看完了数据，沉声道：“所以它是看磁场强度来的，达到某个阈值就可以吸引来它？”
　　负责人：“对，这个磁场强度一般不会出现在普通污染区，如果没有陨石影响，它要求的磁场强度估计得是6000往上的高危污染区才能导致这样的高磁场。这次天域星跟丘津都是因为陨石撞击达到的高磁场。”
　　柯林道：“吞噬是它的吸收期，放出污染物是它的排异期？”
　　负责人继续道：“而且它原先应该是边境污染区里的产物，我们与边境军联系后他们表示每年有段时间都会有污染物的反应减少，我们猜测，它可以吞噬万物，包括S级污染物，但不是所有污染物它都能消化成自己的力量，不能消化的污染物就会在排异期时被排异出来……比如S级污染物，或者部分A级污染物。”
　　当初的天域星沙蜥，还有现如今所有污染物都是它不能消化排异出来的污染物。
　　频道里一些机甲师杀着污染物听着各个领队与负责人的讨论声，又看向远处那个持续缩小的黑洞，越听越犯迷糊，什么磁场？什么阈值？什么排异期……？
　　有些话他们能听懂，但一听起来就倍感头疼。
　　胡罗布：“磁场的事要不放后说？能简单说一下这东西什么时候吞，什么时候吐吗？还有它现在又是什么状态？？？”
　　负责人叹气道：“简单来说，我们把强度分成ABC三个大概阈值区间，达到A点就能把它从休眠期唤醒，并进入排异期。排异期结束它的磁场会随着周围磁场的变动慢慢减弱，如果减弱的速度快，它会达到磁场最弱的C点进入休眠期，但如果减弱的速度太慢，它处于中间B点的话，就会出现另一种情况开始进入吸收期。”
　　林垚听了一下，还是没听懂，“大锋你听懂了吗？”
　　季青锋：“我勉强听懂了，大概就是吃饭睡觉上厕所？”
　　“它在睡觉的时候被吵醒的，醒来之后在咱们丘津上厕所，拉了一堆之前吞的不能消化污染物，然后本来想睡觉的，因为我们打架动静太大再加上污染物影响导致磁场变强，它没能睡成，就开始吃东西了。”
　　其他听懂的人：“……”
　　赵乐杰：“拉污染物……你怎么不说吃饭睡觉拉屎啊？”
　　季青锋：“说拉屎多粗俗啊！”
　　季青锋注意到频道里的沉默，问道：“我说错了吗？”
　　负责人被这个惊骇世俗的思路震惊了，但确实也是这个道理：“没说错……很精辟，然后影响它的点就是磁场强弱。”
　　林垚彻底明白了，道：“那就是巨婴啊！吃饭睡觉上厕所还得让人叫的？智商没那么高啊！还好吃懒做。”
　　众人：“……”
　　一个超S级污染物就这么被你说成了好吃懒做的巨婴。
　　总控室里的人收到这个磁场图的时候，所有人都处于一个非常紧张的状态，因为磁场说可控也不可控，黑洞的破坏力又太强，这样有威胁的对手让所有人提起了心。可莫名被季青锋跟林垚两人的一阵对话，他们突然发现这黑洞说厉害确实厉害，但是明白了它受磁场牵制后，好像确实也没那么可怕了……
　　工作人员道：“其实吧，说巨婴也对。”
　　负责人：“……”
　　应沉临看完了所有的资料，提出了另一个点：“按照这样的说法，它再缩小下去就要睡觉了。”
　　一句话提醒了所有人，一旦黑洞进入休眠期就会彻底从丘津消失，到时候再想把它抓出来就困难。
　　戚司城立刻道：“知道它缩小到哪个程度会进入休眠期吗？”
　　其他机甲师也迟疑了，杀S级对他们来说可以做到，但是要怎么杀死这个黑洞他们完全没有准数，而且猜测是猜测，这三个区间所谓的吃饭睡觉上厕所的点只有个大概区间，难道眼睁睁看着它进入休眠期然后消失吗？
　　“样本太少了，我们目前只能判断出这样的数据。”负责人道：“但是我们不能让它进入休眠期。”
　　这时候，狙击炮的光线轰地一下穿了出去。
　　在所有人讨论的时候，命中了黑洞。
　　这声巨响引起了所有人的反应，黑洞快要进入休眠期，没有吞噬的反应，游溯这一炮轰在它身上擦过了一阵火光，最后穿过了黑色的光晕砸在远处的山上，“它无法被命中。”
　　应沉临道：“磁场有微弱的浮动，但是还在减弱。”
　　“既然样本不够就继续试。”游溯继续蓄力，“那就是威力不够，再来两个人。”
　　姜俞立刻跟上了上去，“我来。”
　　胡罗布跟其他枪炮也过去。
　　所有机甲师立刻行动起来，理解理论他们不行，但是战斗他们在行。
　　也是，继续影响磁场只会导致两个情况，要么它继续吞噬，要么它再放一只污染物出来。
　　有机甲师问：“能源够吗？”
　　负责人满腔热枕：“你们放心，联盟这边会给你们准备充足的后勤。”
　　见到所有机甲师开始行动，丘津管理局内所有的工作人员看着那些继续战斗的声音，有些工作人员的眼眶饱含热泪，“他们真的。”
　　就在这时候，通讯频道里突然接了句话：“哎呀你们轰山的时候也对着污染物轰啊，不轰白不轰，轰了还能赚点材料钱。”
　　眼泪快要掉下来的工作人员：“？”
　　激烈战斗的结果，就是黑洞周围几乎要被夷为平地，天空中飞行的污染物肉眼可见地开始减少。
　　丘津管理局会议室里，各大基地的负责人看着画面中漫天飞舞的炮火，看着原先以峡谷地貌扬名星际的丘津大峡谷如今面目全非，完全无法看到原先高耸的山峰。
　　场内不仅有破坏力强的黑洞，还有一群乱轰乱炸的机甲师。
　　有人问：“等黑洞处理之后，丘津污染区还在吗？”
　　这个问题没人能回答，YDS基地的负责人更是看向旁边的江思淼。
　　江思淼脸上没有任何表情，注意到旁边的目光，他坦然地看过去，“山也不是第一次平了。”
　　这次又不是只有他们KID在轰，大家都在轰。
　　原先要进入休眠期的黑洞停止了缩小，从缩小变成扩大，它开始往外扩增地吃着东西。可能是受到原先一番对话的影响，机甲师现在看着这个黑洞他们原先那种忌惮的感觉烟消云散，看着它吃东西只想到‘巨婴’两个字。
　　现场的指挥已经有序起来，应沉临把指挥交给了现场的戚司城，样本不够就只能通过实测来确定区间。
　　一看黑洞进入吞噬期，所有机甲师立刻远离了它，也避免再次战斗引起黑洞上升反应。
　　随着战斗时间的增长，部分机甲师需要填充能源返回了A-26基站。姜俞跟朋友也到达基站，到地方之后他立刻放下机甲往建筑物里走。
　　朋友急忙道：“哎姜俞你去哪？”
　　姜俞有必须要确定的事情：“我去控制室看看。”
　　“哎真的是……”朋友只好去旁边找工作人员拿能源管，顺带帮姜俞要一份。
　　姜俞刚跑没几步路，注意到停机坪旁边的红色枪炮机甲，有个男人从高处跳了下来。他一下子就认出这台机甲的驾驶员，是那个KIDtrace。
　　游溯回到基站的时候，周围还有其他机甲师也回来补充能源，他远远就看到正前方应沉临站在停机坪外的地方，有部分机甲遇到了小问题，应沉临在帮忙做检查。
　　男生站在高大的机甲师旁边矮了点，可工作上的能力没人觉得他的矮小。
　　似乎注意到游溯的目光，应沉临往后一看，同旁边的机甲师道：“左腿没有问题，故障我已经帮你清除了。”
　　机甲师表示感谢，拿了能源就打算出发。
　　应沉临往游溯方向走，刚往外走了两步，整个基站立刻响起了爆炸般的警报声！！
　　[警告！有S级污染物正在靠近！]
　　高处，一只巨大的污染物撕裂了空间，砰地一下踩在了基站最为外围的防护光罩上，巨大的阴影出现在停机坪上空，应沉临骤然一愣，转身朝着工作人员道：“快点，把基站的防御系统推到最大！”
　　作者有话要说：
　　S级：没想到吧？我来偷家了。
　　#丘津污染区系列#又称巨婴黑洞和它的排异物们
　　——
　　来了！
　　文案的更新时间改了~
　　早就16点，晚就18点。
　　16w营养液……我这次真的离昏迷不远了。
　　晚上有加更，我继续去肝！
　　——————

第76章
　　第76章
　　“我靠！？”
　　“这东西怎么来的？”
　　“怎么这么近才响起警报！？？？”
　　“能源还没充好。”
　　警报声接连不断, 基站内所以机甲师在第一时间注意到那只趴在基站防御光罩上方的庞然大物，工作人员撒开腿往控制室走，机甲师们纷纷后撤, 然而停机坪处的机甲还没填充好基础能源。
　　游溯紧紧地皱了眉, “S级。”
　　提奥惊讶道：“这东西怎么来了！？刚开始完全没发现它的污染反应啊！”
　　应沉临见工作人员已经赶去控制室, 他稍往后退了几步, 将防护光罩上那只污染物看得更清楚。这只污染物的模样肖像人形，背部微微躬着，四肢臂膀肌肉壮硕, 扣在防御光罩上的爪子锋利且沁着冷光。
　　庞大的身躯上长着一张狼的面孔，獠牙又长又厉，兽瞳呈现出冷冽的寒光。
　　丘津的总控室内，原先关注点全在A-14区域的众人一下子被这个警报惊吓到。
　　负责人惊愕道：“为什么A-24区域会突然出现S级，这么近的报告怎么才捕捉到！？”
　　忙碌的工作人员按着操控台都出现残影, 飞快地判断着这只污染物的来历, 场内确实受到磁场影响对S级的判断有所迟缓, 但是再迟缓也不会等到这只S级扑向基站点才发现。
　　丘津累积至今就四只S级报告, 三只已经解决, 现在应该只剩下北部BZZL1他们前往对付的那只。
　　这只是怎么冒出来的！？
　　“主任, 你来看看这个……”
　　负责人走近，看到了工作人员调出来的基站上空的实景影像, 经过回放, 他们看到了这只污染物的利爪撕开了空间，径直跳在基站的上方, 他愣然道：“撕裂空间, 这是空间异能！”
　　空间异能！？怪不得能在这样环境躲开检测。
　　可它袭击的地方是A-26基站, 里面不仅有机甲师在, 还有一小部分没有反抗能力的工作人员。
　　“别慌，保持冷静。”负责人道：“基站采用的防御系统虽然达不到污染区防御系统那种强度，但是平时抵挡A+变异的污染物不成问题……”
　　工作人员看着画面，颤抖着道：“可是主任，它现在正在攻击防御系统。”
　　S级人狼型污染物趴伏在防御罩上，周围所有的污染物因它的到来陷入了狂欢，疯狂地撞击着防御罩。而巨狼的利爪扣在防御罩，一下接一下地猛击着，似乎要撕开眼前这个碍事的阻挡物。
　　姜俞跟着工作人员进入控制室的时候，控制室里没有其他人，角落里只有一台待命的医疗机器人。
　　“A-26的指挥不在这吗？”姜俞没找到人询问道。
　　工作人员：“你是找应先生吗？他在停机坪帮忙修机甲。”
　　修机甲？指挥不是机甲师？
　　难道真的是他认错了？姜俞不太确定，脑海里突然浮现一个站在机甲边拿着维修仪器的红色身影。
　　就在这时候，骤然响起的警报声引起了两人的注意力。
　　旁边工作人员立刻切进了警报来源，虚拟影像上出现了一只趴伏在防御系统上的庞然大物。
　　姜俞扫到监控镜头上清晰描绘的庞然大物，立刻转身朝外跑去。
　　随即有个工作人员从外边冲了进来，“快…让让！防御系统！”
　　其他人急忙打开。
　　快要跑断腿的工作人员冲进控制室的第一时间就是把基地所有的能源用在防御系统上，他撑着控制台重重地喘气，用广播告诉基站内的机甲师：“目前已启动最高防御系统，靠近边缘的机甲师尽量回避！”
　　停机坪上方，越来越多的污染物受到巨狼的趋势趴在防护罩上，宛如一块块阴影贴在上方，带给底下的机甲师极大的冲击。基站的入口处也被污染物包围了，机甲师们想出去应战也被抵挡住。
　　应沉临退后数步，快速地扫过周围所有的境况。
　　大多数机甲师都在A-14前线，基地里只有回来补充能源7位机甲师，战力与前线完全错开。黑洞那边的现场好不容易平稳下来，调机甲师回来基站容易失衡，边境军的支援队伍应该快到了，无论如何也要撑到边境军来支援。
　　巨狼拍击着防御系统，引发基站内地动摇晃。
　　基站抗震能力还不错，很快就稳定下来。
　　游溯不知何时走到应沉临旁边，他抬眼看着高处的怪物，“它的爪击能力很强，看体态是力量型的污染物。”
　　应沉临问：“你有对付这类型的S级的经验？”
　　游溯余光看向远处还在充能的机甲，“机甲有侧面有条金属神经应该歪了。”
　　“那换台机甲。”应沉临看向了游溯的颈间。
　　游溯见状微怔，“它还没完全修复，身上的武器全都拆卸在基地里了。”
　　应沉临几步跑到空阔的停机坪处，放出微弱的精神力激活手中的机甲钥匙，紧接着一台红白相间的枪炮机甲出现在停机点处。该台枪炮上还有受损的痕迹，游溯一眼就认出这台机甲，是丘津三天以来他一直驾驶的那台A+赛级机甲。
　　“这台机甲应该已经送去维修区？”游溯迟疑。
　　应沉临道：“我没把它送过去，因为有样东西我得拆下来。”
　　他几步跳上了机甲，一偏头看向还站在底下的游溯：“拆下来很快的，来搭把手。”
　　游溯没有犹豫，跟着上了机甲。
　　驾驶舱里，男生坐在驾驶位置上，旁边垂落的共感神经随着对方的操作微微浮动。这里还有着游溯残余的部分精神力，乍一感受到外来的精神力时，他有种诡异的感觉。
　　“你想干什么？”游溯问。
　　应沉临的右手已经能活动了，此时他划开驾驶舱里所有的操作面，在操作面中找到能量炮槽位的控制点。
　　游溯认得，那是应沉临给这台机甲做的A级风属强化能量炮。
　　“提奥两把武器一把严重损坏，一把在基地里做适配检修，可实际上它的基础性能已经修复完毕。”应沉临从控制点找到一个隐藏界面，划开之后出现了[解除]的字样。
　　“你驾驶的这台机甲是我按照提奥的数据改造过，改装的时候我留了一个紧急接触的步骤，原先装载在它身上的两把武器与提奥有高适配性。我检查过了，赛级机甲上出现损坏，但是两把武器的性能没有受到影响。”
　　应沉临按下解除按钮，“也就是它的武器能暂时地拆卸下来，供给提奥使用。”
　　提奥：“！”
　　基站内，有几个机甲师的机甲已经准备好了，开始尝试清理基站入口处的污染物。姜俞到的时候，他的朋友还在原地等他，见到他的时候立刻递过去能源管。
　　姜俞看着面前的机甲：“自动检修还没好吗？”
　　“已经有机甲师去入口清剿了，我们还有10分钟才检修完毕。”朋友快速道：“之前还有个维修师在这边的，检修程序我们不敢乱停，只能等他过来手动解除检修。”
　　姜俞听到维修师，眸光微微出神，想到了刚刚在控制室里工作人员说的话。
　　他看着高空的污染物，知道现在的情况很紧迫，“来不及等自动了，哪个维修师，我现在去找。”
　　朋友道：“就一个维修师，好像穿着红白色的外套。”
　　姜俞一愣：“一个？”
　　“对，好像是KID的维修师。”朋友指了下方向，“我记得往那个方向去了。”
　　姜俞确定了方向，立刻跑了过去。
　　基站点的停机坪很大，他花了点时间把整个停机坪都找了一遍，没找到朋友口中所说的维修师。直至有个工作人员跟他说，建筑物后边还有一个备用的停机坪，他才变更方向。
　　备用的停机坪应该是空阔的，只是姜俞跑到建筑物旁边的时候，远远就看到停机坪上停着两台机甲。那台机甲是KID红白配色的外形，而他的注意力不禁被旁边另一台机甲所吸引，此时那台机甲嗡嗡震动着。
　　还未等他看清那台机甲全貌，忽然就看到停机坪边站着一个人。
　　姜俞放慢了脚步，越是走近越能看清那人的样貌。
　　对方穿着与他体型不合的外套，不太高，脚边摆放着一个大型的维修包。
　　应沉临注意到什么，回过头的时候看到一个人。
　　对方穿着作战服，面孔较为陌生，应沉临脑子快速地略着，确定自己不认识这个人，他疑惑地看着他。
　　而对方却主动开口，“你好。”
　　应沉临停了一下，礼貌回复：“你好。”
　　听到与通讯频道里如出一辙的声音，姜俞主动伸出手，“我叫姜俞。”
　　他难掩内心翻跃着的激动，却在握上对方右手时骤然一愣，到口那句‘你是不是sink’的问话戛然而止。
　　姜俞掌心里是冰冷的触感，他一低头，看到对方右手的模样。
　　机械肢……？
　　这时候，一圈风浪顿时席卷而来。
　　姜俞微微抬眼，注意到一阵强大精神力的外扩，蓦地睁大了眼睛。
　　丘津管理局里，忙碌的工作人员正在处理基站点的状况，远程操控着基站的各项系统来抵御S级怪物的猛攻。负责人正在跟A-14区域的戚司城跟柯林交流，正打算调三台机甲回去协助。
　　“不好了！防御系统西北角出现一处裂痕！”
　　巨狼的拍击给防御系统带来极大的压力，它的利爪具有强大的破坏力，居然让防御系统出现了一小道裂痕。负责人看到这一幕压力倍增，他打开通讯频道，急忙道：“柯队，增援还需要多一台——”
　　话还没说完，突然间，基站点内亮起了一台机甲的信号。
　　捕捉到陌生信号的工作人员以为是哪个机甲师的备用机甲，一划开信息看到了特殊机甲的标识，“S级。”
　　下一秒，在停机坪处的实景影像中出现了一个特殊的身影，机体通白的身影窜上的建筑物的高空，暗红色的流纹在飞行的过程映着流畅的光纹。还未等人看清楚它，尾部的推进器蓄满了光，它以迅猛的姿态冲向了被污染物层层围堵的基站入口。
　　负责人：“什么情况！？这是哪台机甲！？”
　　白色暗纹机甲没有停住速度，它在飞行中抬起了右手上的武器，蓄力的动静引起了停机坪上机甲师们的警觉，入口处几台正在清剿污染物的机甲顿时停住，各项警报器在基站内稳稳响起！
　　[警告！检测到基站内存在高能量波动！]
　　有机甲师愣然：“疯了！这是基站内部啊！”
　　高额的能量来源自机甲的右手，正在蓄力的能量炮达到100%，它快速地穿过基站入口的自动感应区，感应区开启了允许通行。
　　在它穿过入口防御光圈的那一刻，手中蓄力的能量炮倾泻而出，近距离的能量炮轰击打飞了所有阻挡在前的污染物，一跃到了夜空。
　　与此同时，总控室内的系统中查到了这台机甲的编码。
　　——机甲·提奥[S]。
　　作者有话要说：
　　来了！
　　修姜剧情那一段的前后顺序。
　　写的时候剧情顺序混乱了，大家可以重看一下。
　　————

第77章
　　第77章
　　见到被白色机甲冲开入口, 后方的机甲没有任何迟疑，立刻开着推进器紧跟而去，有三台机甲冲过入口关卡, 冲进污染物堆里瞬间就加入了战斗。
　　推进器在夜空喷洒着余光, 污染物如飞蛾扑火般朝着白色机甲的位置冲去, 飞行系的污染物冲得又快又猛, 却在即将靠近机甲的时候被喷射出来的能量大范围的距离扫视，片刻之间枪炮已经拉开了距离。
　　底下，姜俞看到这一幕微微一怔, 但他立刻想起来找维修师的目的：“自动检修还没解决，停机坪还有机甲未能参战。”
　　应沉临闻言拽起旁边的维修包，“我马上过去。”
　　停机坪边聚集了几位机甲师，在姜俞找来的维修师的时候，他们的脸上都露出欣喜。
　　应沉临没时间跟他们多说, 他飞快地爬上一台机甲进入驾驶舱里输入一串临时代码, 解除了自动检修程序, “只剩下1分钟检修时间的机甲师自己检查系统、能源, 马上可以起飞。”
　　所有机甲师闻言立刻上了机甲, 姜俞确定好机甲一切系统正常, 机甲内的检修时间也到了。
　　齐齐喷射的推进器在停机坪上卷起狂风，应沉临退后了数步, 避开机甲的热浪。
　　刚往后退了几步就听到旁边有工作人员在惊呼, 他偏过头，看到空中那台白色的机甲。
　　满能的机甲在夜空中极其自由灵活, 轻盈又敏捷的猎手, 在应对大量的污染物时流畅自如, 手中的能量炮随时变化着, 一下接一下带来极大的视觉盛宴。
　　“S级机甲。”应沉临微微抓住了衣服底下的机甲项链，看望天空的目光里带着几分向往。
　　他没有回到控制室，而是选择站在这个最近的视角，看着空中的游溯。
　　基站点在白色机甲冲出入口的时候已经扭转了部分局势，往外冲的机甲一台台都充满着干劲，单兵机甲更是自觉地分开了区域，尽力去保护基站的所有基础设施。
　　防御系统只能抵挡外部污染物的入侵，实际上这么多污染物跟震动的影响，建筑物再抗震也有撑不住的时候，且这里是所有补给的主要来源，如果基站点崩坏，机甲师就连最基础的更换补给的安全地方都没有。无论如何也得守住这个基站点，这是离A-14区域最近的地方。
　　星网上，观众们焦急如焚，因为受到磁场的影响，赛时系统对外的直播受到一定的干扰。
　　不少视角画面只剩下滋滋的白屏，他们只能看到仅有的几个远视角。基站点出现的那只污染物带给他们极大的冲击，直至看到那台白色机甲窜出了包围圈。
　　【来了！！已经有大佬在做影像重现分析了，白色机甲的高清图[图片]】
　　【好强啊这台机甲，是来支援的新机甲吗？还是说别的机甲！？】
　　【我刚从丘津官网查新录入的机甲编码……这台机甲是S级。】
　　【刚做了机甲对比，查到了一点资料，trace以前参加联赛的时候就用的S级枪炮。】
　　丘津管理局的所有人都看着那台白色的机甲在空中自由，他的飞行极其自由，枪炮武器的切换在他手里灵活得眼花缭乱，前一秒它还使用着能量炮攻击着分散的污染物，下一秒他就已经切换成狙击炮武器轰击远处的巨物。
　　“S级机甲有这么厉害吗……？”工作人员望而却步，看着那台枪炮不需要防御在污染物中穿梭，从很明显的角度上看到了S级机甲的强悍。
　　“不是S级机甲厉害，而是机甲师跟机甲的精神力共感程度太高了。”总控室里有个懂机甲制造的专家，他开口解释道：“你知道S级机甲跟S级胚子的赛级机甲之间的区别在什么吗？”
　　曙光星系里有很多使用着S级胚子的机甲，但是产生智能一跃进化成S级机甲的却屈指可数。
　　“区别就在智能，但这种智能不是现代科技造出来的人工智能，而是机甲师与机甲在精神力多次共感下产生的另一层面的机甲俱现智能体，等同于机甲师的另一个大脑。”
　　专家继续道：“首先机甲师必须是S级精神力，其次机甲是S级胚子，最后才是精神共感。”
　　工作人员道：“那这样S级机甲不是很厉害吗？普通机甲是单人操作，S级机甲是机甲师跟智能。”
　　专家笑道：“你还是没明白。人在熟练操作某一项器械登峰造极的时候，闭着眼睛都能知道下一步该如何操作，同理，机甲智能是在机甲师操作单台机甲到达高度共感，几乎与机甲合为一体时才产生的。你可以理解成，智能是机甲师的另一层面思考。”
　　“S级机甲跟一些A+赛级机甲在制造上没什么区别，他们都用的是S级材料锻造，真正区别在于机甲师。与其说是两人共用机甲，不如说是机甲师的一心二用。”
　　使用一台机甲到登峰造极，闭着眼睛都知道这台机甲所有操作特性。
　　S级胚子对于财力雄厚的机甲基地来说很容易做到的，可让机甲师与机甲培养出这种高度共感的特性却难上加难，这才是S级机甲稀少的原因。
　　“不是S级机甲强大，而是能驾驶S机机甲的机甲师很强大。”
　　负责人说道：“机甲提奥，在以前就是trace的机甲。”
　　驾驶一台契合度不到半年的A级机甲，和驾驶一台陪伴多年熟练度到达100%的机甲，战斗水平是完全的两个水准。
　　维修区里，在白色机甲出现的时候，有好几个维修师不禁侧目。
　　沈星棠倚在机甲身上，一双眼睛看向宽大的实景屏。
　　比起其他人的关注点，她注意到的只有白色机甲上那两把显得不伦不类的武器。
　　怪不得要把那台机甲留在污染区里，恐怕当初设计的时候，应沉临早就做好了多手准备。
　　她心想道，在这个时候给提奥装上武器，无疑是解放了一个不得了的人。
　　场外，在看见出现那台白色身影的时候，机甲基地好几个负责人纷纷投去了目光。在场都是联赛经验丰富的负责人跟教练，很快就有人认出了那台机甲是曾在联盟上有记载的机甲提奥。
　　只是提奥伴随着trace在联赛中战斗时间太少，长时间的停赛再加上短暂的职业生涯，这台S级机甲在五年前的那场职业联赛上带给人的只有极致的破坏。
　　联赛开始至今，游溯从来没有驾驶过提奥。
　　有的教练看向旁边的江思淼，询问道：“你们藏着提奥这样的杀器，怎么不早拿出来？”
　　江思淼：“……”
　　他要怎么说，说上场的那台机甲还是一台还没完全修好的机甲吗！
　　“S级机甲，看来能撑到边境军到来支援了。”有人道。
　　江思淼看到那台白色机甲，回想起以前沈星棠对游溯跟提奥的描述，不禁咽了咽口水：“不止吧……”
　　话没说完，虚拟实景里，白色机甲飞快地穿行着，它途经的地方爆发着浓烈的火光，将围绕在防御系统周围怪物一一清除。
　　周围污染物乱飞着，丘津的黑夜似乎即将走到尽头。
　　趴在防护系统上的巨狼微微眯了眯眼，在冲出来的猎物里锁定了最高处的那台，对方身上散发的精神力与能量带给它极大的吸引力。它的舌头擦过尖锐的牙齿，在观察的同时发出隐隐的低吼，獠牙间有即将垂涎的水迹。
　　驾驶舱里，提奥激动的声音从启动到现在就没停下：“哇！右臂的精度上升了5%，推进器速率快了两个点，武器切换的灵活度也高了……沉临真厉害，我以后都要给他修，其他的维修师我都不要。”
　　游溯听着提奥聒噪的声音，头一次没有出声去阻止他。
　　他微微低头，从视野的角度往下看，看到防御系统下方停机坪边站着一个微小的身影。
　　作为机甲师的他，在精神共感与机甲连接的那一刻，感觉是最清晰的。驾驶之前那台赛级机甲的时候他就有种说不出的流畅感，现如今换上与他精神力高度共感的提奥，活动机甲的时候就像是本身在进行活动，停滞感一分也没有。
　　机甲上的零件都还是那些零件，精度也没有达到与人体自由共感的100%。
　　可这种感觉就是切实存在的，像是整台机甲都被精细调整过，抬手放手间的所有运行数据都被某个维修师熟记于心。
　　这时候，趴在防御系统上那只巨狼没有再继续破坏防御系统了，而是聚焦在高处的白色机甲上。它的后爪死扣着防护罩脚部发力，爆发出来的跳跃能力让他直接窜上了高空，利爪破空朝着白色机甲的方向抓去！
　　这突然爆发的跳跃让所有人始料未及，这只巨狼没有翅膀居然还能跳那么高！
　　在即将碰到白色机甲的时候，白色机甲手中的能量炮爆开了散射，散射的能量炮与巨狼的利爪碰撞爆发火光，近距离的攻击产生的爆发拉长了彼此的距离。
　　巨狼一击未成，砰地一下落在防御系统上。
　　坠落时的剧烈冲击使得防御系统内的建筑物震上一震，白色机甲停留在高处，驾驶舱内的男人眼睛盯着视野里出现的瞄准镜，快速变动的精度一点一点的跳动着，在浮动的瞄准精度中，男人手中的能量炮压小了弹径。
　　再巨狼还没采取行动的时候，高处的机甲却已经一炮轰了出去。
　　周围正在战斗的机甲师见到一幕都惊讶到了，那可是一台枪炮机甲，居然能在跟S级污染物的初次交锋中占于上风，几台单兵机甲不由得被对方吸引。
　　“团战这边居然有这种怪物！？”
　　“这个枪炮机甲师是谁……？”
　　“没进入公共频道，但它手上的武器有点像之前见过的KID枪炮。”
　　姜俞一炮轰走周围的污染物，面对其他单兵的讨论，肯定道：“他很强。”
　　巨狼被白色机甲这种举动彻底激怒，它怒吼了一声，再次从防御系统上弹跳上去。
　　驾驶舱里聒噪的机甲声还在继续，男人面对突来的攻击没有一点慌乱，他的视野中出现即将攻来的巨狼，他微微眯着眼，能量炮再次锁定，“想上来？”
　　巨狼的速度比之前更快，眨眼之间就到了白色机甲的面前。
　　男人轻轻一笑：“给我老实趴着。”
　　下一秒，轰地一下炮火再次轰击出去，将跳起来的S级污染物一炮打回了地面。
　　下落时的暴风透过防御系统吹了进来，应沉临额发被吹乱，他看着高处战斗的机甲，平静的眼睛像是一台精密的数据仪器，一点点地分割着游溯的动作。
　　他是单兵机甲师，习惯去拆分每一个对手的操作细节。
　　从游溯的操作里，他拆分出的更多是随心所欲。
　　应沉临见过很多玩炮类武器玩得很好的单兵，星盟赛场上也有拥有S级机甲的机甲师，在他见过的很多的炮类武器机甲师里，游溯是他见过玩得最大胆的一个。
　　就算猎物逼近在眼前，能蓄力到7秒，游溯就不会在6秒的时候移动。
　　一般人会觉得这种是疯狂是冒险，可仔细去拆分对方的操作，会发现这是源自机甲师骨子里的自信。
　　忽然，应沉临注意到远方的几处光点，“支援来了吗？”
　　在防御系统上空炸开的爆炸烟火吸引了所有人的注意力，远处从A-14区域赶来协助的季青锋等人见状一愣，远远就看到破空的光线以及趴伏在防御系统上的巨大怪物。
　　“我去，白色机甲是谁啊！”季青锋眺望道：“枪炮PKS级污染物，只是我见过最勇的枪炮。”
　　鹿溪微微一停，注意到什么：“那台机甲在基地里见过，好像是游哥的S级机甲。”
　　季青锋：“？！”
　　几人没时间去欣赏白色机甲的操作，炮火攻击到S级巨狼的时候，轰击产生的波动再次让基站里的建筑物微微震动着，周围污染物越来越多，远处还能看到一些机甲师在清理污染物。
　　季青锋不禁加快了速度，一靠近就看到那只庞然大物：“这么大只！”
　　林垚只注意到重点：“大锋，它不带翅膀的！”
　　不带翅膀，他们两个手短的机甲终于有了用武之地。
　　只是他们刚一靠近，那只被游溯打击趴伏在防御系统上的巨狼的眼神忽然变了，它露出獠牙大口，涎水从它的牙缝滴落在防御系统上，它如同人一样站立在防御系统上方，后肢爪骨扣死在防御系统上，而前肢如同人的手臂自由地张开。
　　紧接着，所有人看到它利爪像是划开空气似的抓住了空间的裂缝，整只怪物瞬间消失在原地。
　　再次出现的时候，它出现在高空中，骤然的爪击扫向了游溯的机甲。关键时刻，白色机甲稍一偏身，与那强大的爪击擦身而过，而强大的爪风使得提奥倒飞出去几步距离。
　　季青锋震惊：“它不是不带翅膀吗！？”
　　林垚：“它好强，它有瞬移！！！”
　　丘津管理局处，负责人看到巨狼的异能大为震惊，“撕裂空间穿梭？还是空间瞬移！？”
　　旁边的工作人员检查完跑回来，“主任我们查了丘津内所有污染源变动的记录，我们肯定在最初发现S级报告的时候没有这只巨狼的信息，它极有可能是跟钢翼鸟同时出现，才有可能出现检测遗漏。”
　　可是钢翼鸟那一拨，是他们眼睁睁看着钢翼鸟从黑洞里爬出来的。
　　如果这只巨狼也是在那个时候出来的，他们怎么可能会没注意到？难道它是在黑洞肚子里时候就撕裂空间掏出来的？可这样它又为什么要去攻击防御系统，而不是直接通过撕开空间进入防御系统？
　　“它身上的报告只有S级，而且它使用撕裂空间的停滞时间很短。”旁边的专家解释道：“说明它无法破坏我们的防御系统，它大概率也是黑洞排异出来的污染物。”
　　可黑洞他们盯得很紧，这只巨狼怎么可能逃过他们眼睛……？
　　有个工作人员看着屏幕，咬咬牙把自己一点猜测说出来：“我们刚刚进行了简单的计算，如果按照磁场的时间来推断，从黑洞所在的A-14到北部区域有一定的距离，那边的两只污染物看起来没那么快的移动速度……怎么做到从A-14区域跑到北部的。”
　　这句话出来，所有人的脸色骤然变了。
　　“……黑洞的排异位置不止一处。”
　　-
　　太空里，航行的边境军星舰已经进入了曙光内部星系的领域，离丘津越来越近。
　　星舰内的中央控制室里，正襟站立的边境军小队的队长郭少校接收到丘津管理局的紧急报告，得知出现一只S级污染物正在攻击基站点。
　　“这些污染物，一部分能在边境的资料里查到。”
　　旁边的士兵说道：“这只黑洞应该是出自边境污染区。”
　　也只有边境污染区才能孕育出这样诡异的污染物。
　　“现场情况现今如何？”郭少校问。
　　士兵：“联盟的机甲师已经控场，基站点那边出现一台S级机甲正在协助，应该能撑到我们支援。”
　　现场的影响通过星网同步到星舰控制室里，当看到那台白色机甲的时候，郭少校从那台机甲的飞行中找到一种熟悉的感觉，“KID也在支援机甲名单里吗？”
　　“在的。”士兵道：“他们不久前参与丘津举办的晋级赛。”
　　郭少校的眸光停在那台机甲上，熟悉的感觉越来越重，他想起当初天域星污染区里那个奇怪的枪炮机甲师，“驾驶员是KID的枪炮机甲师？”
　　士兵急忙调查，“S级机甲提奥，联盟内有记录，机甲师IDtrace，真名游溯。”
　　他接着道：“刚刚我们在数据库里调查这个机甲编码的时候，查到将近两年前在边境污染区的那场暴|乱里，这台机甲出现过。”
　　郭少校神情严肃道：“你确定？”
　　“资料上是怎么写的，他怎么进去的没有记录，再往上查显示我的权限不足。”
　　士兵说道：“那不是我们的管辖区，但他当时曾驾驶S级机甲提奥单杀了三只S级污染物。”
　　-
　　场内，战斗还在继续。
　　巨狼拥有撕裂空间穿梭的能力，无疑是打乱了场上的节奏。它似乎完全盯上了白色机甲，一击未成后，它重新落地，再次撕裂空间到达高处，狠厉的爪击一次接一次攻击着游溯。
　　S级机甲内部弹着警报声，提奥的系统正在快速地分析着这只怪物。
　　天边已经渐渐出现鱼白，黑色缓缓地褪去，天空有协助的机甲前来，远远就能看到红色机甲的身影。
　　提奥道：“KID的机甲来了。”
　　“让他们别靠近。”游溯的注意力全在操控机甲上，在巨狼每一次扑击的飞快地避开攻击，眼睛扫视着S级巨狼的动作，像是要从中看出更精细的细节。
　　季青锋等人想靠近就收到前方机甲请求撤退的指令，他们不解地看向高处，不知道游溯想干什么。
　　巨狼持续了多次的穿梭攻击，每一次的攻击离白色机甲越来越近。
　　其他在清剿污染物的机甲师见到这一幕，不知道他为什么要发请求撤退的信号。
　　基站内，工作人员到处走着，见到远处还站在停机坪的维修师。
　　见到应沉临，他快步跑了过去，“应先生，你怎么在这里，这里危险。”
　　应沉临微微点头，继续看着高空中的战斗：“没事。”
　　工作人员抬头见到高处的战斗，心惊胆战道：“怎么其他机甲师都没上去帮忙啊？”
　　“大概是他不要别人帮忙。”应沉临左手拿着光脑，光脑上连接着基站实景影像，拉近的影像播放着近距离的战斗，他平静道：“没有干扰的环境，是最纯粹的观测视角。撕裂空间穿梭的能力并不是无解，你注意到了吗？那只怪物每次都有停滞的时间。”
　　工作人员：“停滞时间？可他也太疯狂了，就不能多个人帮忙？要是被抓到……”
　　应沉临扫向右手，宽大的外套随着手的移动稍稍往上滑，露出底下机械右臂，他平静冷淡地叙述着：“智慧生物都有习惯，机甲师有操作习惯，污染物也有自己的惯性动作。”
　　应沉临评价：“他确实疯狂，但这不是缺点。”
　　外套上混杂着基地沐浴露的味道跟机甲机油的重味，机密档案里那个标红的‘疯狗’字眼重新出现在应沉临的脑海里，他第一次觉得疯狗是一个褒义词。
　　那是对游溯操作的高度概括，完全沉浸在机甲操作中的自由，非常让人羡慕。
　　巨狼再次落地，它的眼睛渐渐泛起了红色的血丝。
　　多次的穿梭，对于空中那只弱小的生物，它已经有了基础的判断，知道怎么抓住对方了。在它的腿部准备发力的时候，高空中的机甲似乎注意到什么。
　　提奥的武器从能量炮切换成了狙击炮，强大的能源在炮前凝聚着。
　　机甲停在空中，S级巨狼露出了獠牙，利爪再次撕裂了空间，整只怪物消失在原地。
　　周围的机甲师注意到白色机甲的滞停，急忙出声提醒。
　　而就在怪物破开空间伸出利爪的时候，早就蓄力完毕的狙击炮在一瞬间变相，机甲的推进器往上飞了两米，以一种绝佳的高低视角对准了撕裂空间出来的巨狼。
　　游溯冷笑一声，狙击炮近距离轰开！
　　——“给我滚下去。”
　　作者有话要说：
　　有加更嗷~估计比较晚，不要等！
　　————————

第78章
　　第78章
　　狙击炮的近距离轰击, 炸开的火光产生极致的爆风，巨狼的利爪距离机甲还不到半米距离，硬生生被这股强大的冲击力从高空直接击落！所有人只听见震耳欲聋的轰鸣, 等反应过来的时候巨狼以一种极快的速度被轰落。
　　砰！巨狼的躯体撞开部分飞行的污染物, 砰地砸在防御系统上。
　　季青锋一脚踹开身边的污染物, 震惊道：“我靠！游哥牛啊！”
　　“这是顶顶的牛！”林垚看着高处机甲手里拿着的枪炮, 无比敬佩道：“太帅了！”
　　狂风席卷而来，工作人员不禁抬手挡了挡风，他惊愕地看着摔落的巨狼, “他是怎么做到的？”
　　应沉临神色淡然，静静地看着高空的白色机甲。这只巨狼是不能飞的污染物，它攻击高处全凭借本身的撕裂空间的异能来做长距离的位移，瞬移到目标猎物的身边达成击杀。
　　但不能飞本身就是它的弱点，从撕裂的空间出来的时候, 它在高空中没有落脚点任何借力, 一般来说它的攻击范围有限, 也无法进行追击。可它每次穿梭到高处攻击游溯的时候, 距离是越来越近, 说明它还能在空中进行短暂的发力来进行攻击。
　　这个发力的来源点就是它在每次撕裂空间穿梭前脚步的弹跳力。
　　知道猎物的灵活, 巨狼很聪明，它聪明得知道利用弹跳力跟撕裂空间穿梭的能力来增加自己在空中的攻击距离, 增加自己抓捕猎物的可能性。
　　游溯利用的就是它这一点。
　　被100%狙击炮近距离轰中, 直接激怒了巨狼，它朝着高空那台机甲发出巨吼, 再次撕裂了空间往上冲去。驾驶舱里, 男人的瞄准镜锁定着它, 见到它脚部的动作, 狙击炮再次蓄力。
　　巨狼再次破开空间攻向白色机甲，而白色机甲正正地悬停在它的上方。
　　狙击炮对准着它的脑袋，巨狼的眼睛对准狙击炮的那一刹那，无情的炮火再次燃起，猛地将它从空中击落！
　　所有人都看向天空那台白色机甲，见着巨狼再次被他轰击掉落，大多数人目光里都透露着不可置信。
　　场外，原先还在担忧提奥的其他基地负责人们意外地看着这一幕。
　　一次可以说是巧合，可两次精准命中，完完全全能看到trace在这场与污染物的博弈中占了上风。
　　“视觉判断？”
　　“不可能，它从撕裂空间到高处的时间不会超过两秒。”
　　“我记录过，视觉判断太慢了，这只污染物攻击他的距离都是在近距离范围。”
　　“不是视觉判断。”作为教练，研究过游溯多种数据的江思淼太了解对方了，“如果从视觉判断来做到这样的操作，时间也根本不够，机甲的操作需要时间。”
　　“只能是预判跟个人反应。”
　　巨狼好几次从撕裂空间里出来的方向都不一样，trace是怎么快速反应过来并精准命中污染物的，这么短时间完全无法靠个人视野，唯一的可能性就是游溯在怪物行动前就知道它的攻击范围，怪物撕裂空间移动的时候，他也在进行着移动。
　　凭借预判跟个人反应能力，让狙击炮的命中达到100%。
　　这样的战斗经验不是凭空而来，只能是机甲师身经百战的作战经验，才能才这么短的时间内观察一只污染物并快速找到这只污染物的弱点击破。
　　游溯，是一个能单枪匹马进入边境污染区的人。
　　片刻之间，巨狼已经第三次准备攻击高处的机甲师了。
　　它对自己的能力非常自信，长久以来它都是利用自己的异能捕获了无数猎物。从来没有猎物能在它的利爪下逃生，可是今天它对上这个看起来一爪就能击碎的猎物，却已经接连几次失败了。它眯起越来越红的眼睛，锁定了猎物脆弱的背部。
　　它瞄准了方向，刷地一下从空间中消失。
　　空中，白色的机甲却骤然往上飞了两步，面向在飞行的过程中同样发生了改变。
　　下一秒，巨狼撕裂空间击出，面对的只有空荡荡前方。
　　游溯微微垂目，瞄准镜再次对准了他的头部：“愚蠢。”
　　狙击炮再次响起，巨狼的利爪没能勾到机甲，再次被从空中打落！
　　强劲的爆发再次卷开，应沉临看着巨狼，“它撕裂空间能力确实很强，但每次只能进行一次穿梭位移，距离也不会太远，它如果在地面攻击，这样的异能是很难对付。”
　　“可是它面向的是空中，只要它还在狙击炮瞄准镜的距离范围内，它就永远慢人一步。”
　　工作人员看得目瞪口呆：“那如果它从地面呢？”
　　“它的穿梭距离跟速度已经被人摸清了。”应沉临接着道：“我们不止一个机甲师，它跑不了。”
　　随着被全方位的攻击，巨狼的撕裂空间的速度明显慢了下来。
　　它趴伏在防御系统上发出怒吼，高处的枪炮攻击却一直没有停下。
　　白色机甲掌握的高空的主权，居高临下地看着底下无法飞行的S级巨狼，巨狼引以为傲的瞬间攻击被机甲完全击溃，攻击没有碰到猎物，反倒被猎物弄得遍体鳞伤。每次都被100%的狙击炮命中，它感觉到了威胁，受伤的躯体给予它危险的警报。
　　提奥道：“游溯，它要跑了！”
　　“季青锋。”游溯在频道里喊道。
　　在旁边观赏炮轰巨狼大戏的季青锋听到通讯指令马上反应过来，“游哥你说！”
　　游溯调整着武器，发给他们几个坐标：“你们三人去地面，跟它现在的位置保持100米的距离。”
　　林垚问道：“去地面干嘛？”
　　游溯：“堵它。”
　　季青锋啊了一声：“堵得住吗？它不是能四处乱窜吗？”
　　“它使用异能的时候会避开周围障碍物。”
　　游溯散漫地蓄力武器，漫不经心说道：“路线太容易预测了。”
　　好几台机甲立刻行动，分别前往了防护系统外围的区域，变相地落在范围上。巨狼被高空的机甲轰击得无法反抗，它没有选择再往空中的方向。
　　巨狼再次撕开了空间，它扫向周围的障碍物，朝着某个方向疾行窜去。
　　林垚刚到达区域的时候，注意到前方半空撕开的空间，他下意识地开着推进器一刀扫去。巨狼刚疾跑两步想撕开空间，猝不及防就被一台机甲的刀扫到，被击退了半步。它挥舞着巨爪抓向林垚，下一秒却被侧方攻来的枪炮打中。
　　游溯一炮轰中，再次蓄力的狙击炮毫不留情地轰在巨狼的头上，将它整只击退。
　　巨狼不甘心地再次撕开空间。
　　提奥开心地说道：“这次是右边！”
　　在巨狼撕裂空间的那一刻，白色机甲急速爆退，狙击炮对准了某个方向，在炮火发出去的那一刻直接轰中了从空间里出来的巨狼，林垚紧随而来，习惯贴身近战的他上去就用光刀来了几次连击，将污染物打得退了好几步。
　　撕裂空间的异能固然强大，可一旦被诸多条件限制。
　　这个异能只是一个无法挽回的穿梭异能，空中尚且宽阔，可基站防御系统周围都聚集着大量的污染物，体型颇大的巨狼想要避开某些障碍物实现穿梭，只要确定方向跟空隙，路线其实屈指可数。如果在巨狼体力充足的情况下，它可能在短时间完成多次位移，想抓它很难。
　　可是现在它遍体伤痕，撕裂空间的间隔越来越长。
　　只要它没逃出大量污染物包围的这段范围，想要击退它轻而易举。
　　间隙里，游溯又再次蓄力好狙击炮，朝着巨狼的位置就是一震轰击。
　　强有力狙击炮将它打飞一段长距离，最后轰地一下砸在后方防御系统上。
　　丘津管理局看着这只巨狼接连多次被机甲提奥的炮火轰中，已经从最开始的担忧跟紧张变成激动地观看。一下接一下的轰击，看在所有人的视角里都是畅快淋漓的攻击。
　　砰——
　　一次接一次的攻击，有的工作人员突然反应过来：“等等，我们防御系统……”
　　话还没说完，巨狼再次想从高空中离开，再次被提奥的机甲轰中。
　　从空中被狙击炮击落的巨狼轰地一下砸在保护基站的防御系统上，强劲的撞击使得基站内部的建筑物遭受剧烈的震动，似乎抖了那么一抖。
　　这只巨狼在防御系统周围，每次飞出去被打回来撞到的位置也是防御系统。
　　负责人冷汗直流，“等等，他刚刚轰击的都是哪个位置？”
　　工作人员颤抖着手打开着基站系统的记录器：“因为这污染物总选这个角度跑，好像轰的都是这一面。”
　　负责人：“……快，快让他别在这边打了！”
　　工作人员手忙脚乱地联系提奥，“主任，发去的通讯请求没回应。”
　　巨狼被打得在防御系统上没有动，空中的提奥对准巨狼又是一次满蓄力的攻击。
　　炮火的轰击从巨狼的身体传达到基站的内部，建筑物似乎晃了那么一下，一根高处的天线突然被震断。
　　管理局众人：“……”
　　高空中，提奥的激动的声音在游溯的耳边响起：“最后一炮！让我们送它上西天！”
　　联系不上人的工作人员被迫征用基站的外扩大喇叭，朝着空中就是一阵喊：“别轰了！！！”
　　与此同时，游溯瞄准镜锁定不再动弹的巨狼，长蓄力的狙击炮刷地一下轰了出去。
　　游溯被炮火的轰鸣声影响到，询问道：“刚刚有人说话吗？”
　　提奥疑惑了下，“好像是叫我们别轰了。”
　　基站内，被基站大喇叭震耳攻击的工作人员抬头一看，他颤抖着手指向高处：“应先生，你看看那个地方是不是裂了几道？”
　　这时候，承受多次100%能量轰击以及巨狼撞击的防御系统不堪重负，先前被巨狼抠出的某处裂痕咔嚓裂开了一个口子，防御系统裂开的配件轰地掉落在停机坪上。
　　应沉临停了一下，点了点头：“是裂开了。”
　　他顺带补了一句道：“裂口应该有三米宽。”
　　作者有话要说：
　　来了！！！（虚弱）
　　————————

第79章
　　第79章
　　沉默在管理局内部蔓延着, 用大喇叭通知的工作人员道：“主任，裂了。”
　　这句话通过基站广播大喇叭拨了出去，正在战斗的机甲师在恍惚中回过头。
　　三米宽的裂口就这么出现在防御系统的光罩上, 裂口处掉落的光能量配件砸在地上黯淡无光, 渐渐消融成为了能源液变成停机坪上的污迹, 唯独顶上的缺口明晃晃地摆着。
　　各大机甲基地聚集的休息室里, 原先激动讨论的负责人跟教练们停住了动作，向防御系统上的裂口投送了注目礼。防御系统作为保护基站点的最外层防御，通常使用类防护的能源光罩, 同时还在除基站入口外的高处嵌入了稀有透明光能源配件，起到强化防御系统的重要作用，一般来说能抵挡大量污染物攻击，也能抵挡一部分S级污染物的攻击。
　　可现在这个防御系统裂开了一个三米宽的口子，位置非常精准, 还是嵌入光能源配件的位置。
　　坐在人群里的江思淼颤抖着手抬了下眼镜, 看着那个裂口长达三米宽, 脑中第一想法就是完蛋了, 这次要赔钱了。
　　所有场外视角看到这一幕的人都沉默了, KID的机甲师迟了半步才注意到那个三米的裂口。
　　有好几个机甲师纷纷看向高处的始作俑者, 林垚正巧离巨狼的位置近，远远眺望回复道：“游哥, 防御系统好像裂了。”
　　季青锋惊愕：“不会吧！？防御系统这么不耐撞吗？”
　　林垚反复看：“好像是裂了。”
　　三人看向高处白色机甲, 所有的声音都落在与他们同频道的游溯耳里，提奥后知后觉从后台里各种各样请求建立通讯频道的消息通知里找到来自丘津大峡谷污染区最高权限方总控室的通讯请求。
　　“我们把防御系统轰了一个洞。”
　　提奥：“总控室的通讯要接吗？”
　　游溯：“……”
　　巨狼死在了防御系统上, 旁边裂开的口子很快就被其他污染物发现, 它们成群结队地朝着那个裂口跑过去。姜俞直接飞到裂口处, 挡在裂口的面前, 将那些企图跑进裂口里的污染物尽数清除，旁边是那只巨大的S级污染物。
　　污染物已经呈现死态，仔细扫了一眼会发现这只巨狼伤重的地方都是头部跟前肢利爪。前肢的利爪是它使用异能撕开空间的媒介，S级污染物都拥有一定的智慧，这只污染物撕裂空间来偷袭基站，也懂得利用异能跟弹跳力来捕获猎物，从某种意义上它应该具备判别危险跟逃离的意识。
　　可即便如此，它每次逃离的方向都被那台机甲完全封死。
　　驾驶舱里的机甲师仿佛知道它会往哪种方向逃，也知道它使用异能的间歇跟大致距离，利用炮火的轰击来截断只能靠奔跑与穿梭逃逸的S级污染物，将它逃命的退路完全封死。
　　姜俞挡住裂口的时候，也有一些机甲师赶过来，纷纷挡住了这个裂口。
　　底下工作人员目瞪口呆地看着，前方的光能源配件已经消融成能源液侵入地表，他在丘津污染区工作多年，遇到多少次污染物的攻击，可他从来没想过有一天防御系统的破裂居然是一个机甲师造成的，“完了，光能源配件掉了几块。”
　　应沉临听到光能源配件时停了一下，就听到工作人员接着说道：“掉了光能源配件，那块地方的防御能力就大打折扣了，无法抵挡大量的进攻。”
　　“这种配件很贵吗……？”应沉临试探着问了一句。
　　工作人员报了个价格。
　　应沉临脑中快速换算了一下。
　　……好像一块配件就是一台A级机甲的价钱。
　　工作人员求助地看向旁边的应沉临：“应先生会修吗？”
　　应沉临沉默了下：“我不会。”
　　所以游溯这一轰，至少轰掉了三台A级机甲的钱。
　　基站里没人能修这个裂口，或者说丘津管理局的人就没考虑过有朝一日这个裂口居然能被人为打破。工作人员只好急忙联系管理局，而总控室里几个领导对看了一眼，一时半会不知道要怎么处理这件事，现在情况特殊，周围又有污染物环伺，想要联系工程师抢修时机也不对……沉默在所有人中蔓延。
　　公共频道里，机甲师们互相交流让人帮忙挡着污染物。
　　见到KID几台机甲也过来帮忙，机甲师们面色复杂地看着那台S级白色机甲，对方刚刚轰炮轰得有多猛，他们看得一清二楚。
　　林垚靠近，看到这个裂口：“这个口子好大。”
　　季青锋对比一下长度，“好像是宽了那么一点。”
　　鹿溪突然想到什么，小声解释道：“团战联赛有规则，所有进入污染区战斗的机甲不得破坏管理局布设在污染物内部所有基站设施。”
　　KID其他人：“……”
　　林垚问：“那破坏会怎样？”
　　鹿溪声音越来也小：“不知道，说是要重罚。”
　　季青锋尴尬笑了两声：“哈哈……这也不关我们事吧？撞都是那个污染物撞的。”
　　说完他又问：“重罚罚什么？”
　　鹿溪想了想：“罚钱禁赛之类的？”
　　季青锋开始流汗：“修一修就好啦。”
　　机甲师沉默了，这只污染物后半段都在挨打，这个洞怎么出来的大家都知道。
　　有个懂行的机甲师开口道：“这种防御系统造价很贵，短时间应该修不了。”
　　季青锋听完沉默了，花了短暂的几秒钟计算了下自己的老婆本，然后道：“现在也不算联赛期吧？我们这也是为了保护防御系统做贡献，谁知道这只污染物尽往防御系统跑……管理局怎么可能让我们赔钱，这不是寒了我们这些努力奉献机甲师的心嘛？丘津的领导那么善解人意，人又特别好，怎么会怪我们呢？”
　　林垚跟着附和：“嗯嗯嗯，人美心善，我听好多朋友说是最善解人意的管理局了。”
　　机甲师们：“……”
　　好像也是，这打架误打误撞碰开的口子，要是禁赛罚款也是不讲道理。
　　管理局里，被发好人卡的领导沉默，工作人员也沉默了。
　　现在特殊时期，所有机甲师都在为了保护污染区做努力，规则确实有规则，但罚款禁赛确实没理由。可这是钱不钱的重点吗？重点是怎么修复这个裂口！基站上空破了个洞，这时候要找谁来解决这个问题？！
　　就在这时候，他们突然注意到KID的几台机甲从空中飞了下来，各自落在巨狼尸体的周围。
　　有个工作人员问：“他们这是又想干什么！？”
　　管理局众人看着那几台红色白色的机甲落下后清剿了周围的污染物，紧接着几个人一起发力。
　　巨狼尸体被他们挪动着，最后轰地一下压在了那处裂口上，挡住了周围污染物的进攻，离开的时候还不忘从巨狼的头部剖出异能晶。
　　旁边的机甲师：“……？”
　　管理局的领导们：“……”
　　公共频道里，KID的季青锋勉强地笑了笑：“内啥，我们把口子堵上了，回头叫人来修啊。”
　　林垚如同复读机地重复道：“我们帮你们堵上了啊。”
　　巨狼的尸体足够大，压在裂口上的时候能挡住大部分污染物的推进，再加上它本身是高阶污染物，就算死了，对其他污染物也具备一定的威慑力，勉强能挡住一部分污染物的进攻。
　　不得不说这种粗鲁的挡裂口的行为确实是临时处理的好办法。
　　巨狼一死，外边的机甲师纷纷回到基站，仅留两个机甲师守着那个裂口，避免污染物突破重围进入基站内。
　　其他机甲师一回到基站，抬头就能看到高处趴着的污染物，不觉打了个寒颤，途经KID机甲师停机坪位置的时候，还听到他们的小声讨论。
　　“咱们用巨狼的尸体挡口子，之后管理局会把尸体还给我们吗？”
　　“……应该要还的吧？都是游哥打的。”
　　“而且那狼的爪子应该很值钱，垚宝你想啊！能撕裂空间的爪子，那岂不是牛翻天。”
　　路过的机甲师们：“……”
　　停机坪上走动的机甲师很多，游溯微微倚着后方的墙柱，目光落在远处的折断的天线。
　　被收起起来的提奥询问：“我们真的要被罚款禁赛吗？”
　　游溯问：“你第一次被禁赛吗？”
　　提奥：“哦对，那不担心了。”
　　游溯没回他，就注意到远处跟着工作人员走来走去的应沉临。小孩的注意力似乎全在高处的裂口上，见工作人员要上高空检测损坏面大小，还贴心地递工具帮忙。
　　他的目光一直停在跑来跑去的应沉临身上。
　　解决了S级巨狼，紧张的情况勉强等到了缓解。
　　边境军到达丘津管理局的时候，从负责人的口中得知机甲师trace解决了S级巨狼缓解了基站的危机。郭少校要走了对阵的影像资料，边境军共计三十人的小队进入丘津污染区内帮忙，暂时地替换了前线忙碌的所有机甲师。
　　一直在持续战斗的机甲师们得到休息的时间，纷纷在就近的基站点内休息。
　　赵乐杰跟胡罗布等人到A-26基站的时候，看到的就是高空中趴着的污染物以及裂口，震惊地朝着回来支援的机甲师们打听，得知是游溯的壮举后纷纷投去了注目礼。
　　基站内可供休息的房间不多，每个机甲基地基本都在一起。机甲师习惯恶劣的战斗环境，经常在驾驶舱里睡觉，有个房间落脚已经相当不错。
　　应沉临忙完到KID的休息室的时候，就看到林垚跟季青锋两人窝在一起算这次污染区收获的私人材料，鹿溪在旁边纠正他们错误的计算方式。
　　“霍哥不在吗？”应沉临问。
　　季青锋继续算着钱：“他说遇到一个边境军的熟人，去找人聊天打探消息了。”
　　应沉临哦了一声，随后坐在旁边的位置休息，恰好坐在游溯的旁边。
　　周围算钱的讨论声还算密集，应沉临盘腿坐着，从身上随身携带的药包里翻出几颗药吞服，再翻针剂药包的时候看到里面的针剂只剩下四支。
　　游溯微微侧目，注意着应沉临的动作。
　　应沉临还穿着他的外套，捋起袖子一整个机械臂出现在他的面前，机械与正常的肌肉贴合在一起，白皙的皮肤底下还能看到正常血管的跳动，而在手臂的内侧，有一片呈现乌青色的皮肤。
　　没有回避任何人，针剂就被应沉临暂时叼在嘴里，他单手地拧开了消毒水跟抗污染药水的封口瓶盖，仿佛在日复一日的操作里已经熟悉了这样的工作。
　　早先应沉临只找医疗机器人拿了两种药水，却忘记药包里的医用无菌棉签跟绷带已经用完了。
　　再去找机器人也麻烦，应沉临正欲将消毒水直接倒一点在手臂时，面前突然多了一个阴影。
　　他抬头看到游溯。
　　游溯旁腿坐在他的旁边，从随身携带的东西里拿出了医用棉签，“药水给我。”
　　应沉临微微一停，把消毒水递给了他。
　　“手。”
　　应沉临迟疑半会，没有拒绝游溯的帮忙。
　　当握住应沉临冰冷的机械手臂时，游溯的眸光稍稍停留了片刻，随后落在那片乌青的皮肤上，他的动作非常干脆，像是经常处理这种伤口，很快就做好注射前的防护。
　　应沉临看着对方娴熟的动作，忽然想起来之前在天域星的时候游溯也随身携带着这些东西。
　　在他思考之际，忽然注意到游溯正在看着他。
　　应沉临不解地眨了眨眼睛。
　　游溯却突然笑了一声，伸手拿住针剂边缘，“松口。”
　　应沉临松口。
　　游溯掰断针剂的管口，用针管将剂内液体抽出来，给应沉临注射，而后给他做好了消毒清理的措施。
　　“谢谢。”应沉临道。
　　游溯帮他把东西放进药包，“谢什么，提奥的事是我要说声谢。”
　　“使用的手感怎样？”应沉临放下袖子，询问道。
　　游溯却盯着他看，一会问道：“我只是在想你多大了。”
　　这个问题在天域星的时候游溯也问过一遍，应沉临不解他为什么问重复问题，还没回复就听到游溯接了后话。
　　“手感很好。”游溯看着他，“休息吧。”
　　跟以往的生物钟相比确实有点乱套了，应沉临确实需要休息，他时刻记录着自己的身体情况，知道自己身体的极限，只是黑洞事件特殊，他一点也不敢松懈。
　　谁都没预料到黑洞会在丘津爆发，如果按照正常的比赛时间，他们在昨天就已经乘坐晚班车的航班返回天狼星，现在也应该到天狼星的航空站。
　　应沉临倚着维修包，浑身的疲惫在松懈之后涌了上来。
　　旁边还有队友兴奋的讨论声，应沉临听着这样的声音，觉得这是现阶段对他而言最安稳的声音。黑洞事件确实发生了，但是没有酿成上辈子的惨祸，是不幸中的万幸。
　　声音越来越小，应沉临倚着维修包睡着了。
　　旁边，注意到应沉临睡着的鹿溪示意其他人放轻声音。
　　游溯稍稍侧目，注意到应沉临的手放在胸口，似乎抓着衣服底下的某样东西。他想到提奥先前说的那台S级机甲，应沉临既然有S级机甲，那他以前必定是S级精神力。
　　S级精神力的机甲师……拥有S级机甲。
　　游溯正想着，忽然注意到旁边的人身体正往外滑，不禁伸手扶住了应沉临。
　　看来是真的很疲劳，睡得这么死，连人靠近都没注意。
　　扶住对方的时候，游溯注意到他衣领里微微的亮光，视线越过他的领口看到了那枚机甲钥匙。
　　红绳在白皙苍白的皮肤上格外的明显，与锁骨形成微妙的幅度。
　　游溯停了一下，很快移开目光。
　　-
　　边境军过来了，机甲联盟那边李静言主席也带着专家团队正往丘津靠近。
　　丘津管理局内，工作人员还在持续忙碌着。
　　边境军在黑洞附近布防，多次的攻击影响使得黑洞部分环境数据也越来越清晰，基本上已经确定了当时对黑洞排异期那套猜想的正确性。这样特殊的超S级污染物，就算是时常在边境污染区的边境军也感到了一点棘手，他们对付的是S级污染物居多，超S太少了。
　　边境军里，一位白发苍苍的老者拿着数据板看资料，“不过你们的反应速度很快，能在这样的条件下注意到磁场问题。”
　　老者是边境军的重要人物，姓丘，在曙光联盟内享誉颇高。
　　这次是专门过来处理超S级污染物的事件。
　　负责人见状道：“丘老，这多亏一位维修师注意到问题，我们才能有这么快的进展。”
　　每一种超S级污染物带来的风险都不一样，黑洞这次是丘津付出很大的代价才测试出这样的结果。
　　现在的所有举动就是为了不让黑洞离开丘津，但控制对方是其一，长期以往用这么多资源来控制一个超S污染物消耗太大，控制是暂时的办法，他们必须想办法清剿黑洞。
　　听到边境军提出的清剿的计划，丘津的管理局有点为难。
　　“可是攻击对黑洞无效，这点已经被机甲师反复试探了很多次。”
　　“而且机甲师的攻击还会影响磁场。”
　　“攻击无效的话。”丘老看完数据，提出一个想法：“有个办法可以试一试，或许是唯一能处理黑洞的办法。”
　　总控室的屏幕上出现黑洞的吸收期磁场，丘老道：“按照你们的资料显示，黑洞会排异也会吸收，排异的污染物多半是它体内无法吸收的污染物。攻击或许无效，我们可以尝试让重武器进入黑洞内部。”
　　让武器进入黑洞内部……负责人反应过来：“您是打算在黑洞内部引爆，炸死它吗？”
　　“它排异的污染物目前都在丘津，而且排异都是活体，也就是说只要不是能被它消化的物体，都能全头全尾从黑洞内部出来。”丘老继续道：“我们可以尝试提取这些污染物的特征，给重武器套上一层抵御消化的外壳，让这个重武器进入黑洞内部爆炸。”
　　丘津所有人听到这样计划提议颇为震惊，但这也是目前听起来能让黑洞受到损害的可行方案。
　　“我们可以向星盟申请星盟既往超S级污染物资料，重武器使用能源可以控制到必杀超S污染物的区间。”丘老继续说道：“但这样的操作有风险，到时候最好所有人员都撤离丘津地带。”
　　突然，总控室控制台上突然响起了警报。
　　一下子就引起了所有人的注意力。
　　“怎么回事！？”郭少校快步到了控制台前，注意到磁场的变动，“磁场在动？”
　　工作人员正在排查原因，焦急道：“不知道为什么，我们原先已经找到磁场区间控制住黑洞的变化，可就在刚刚黑洞周边的磁场开始变化，他现在从最微弱的吸收期往上变动！”
　　负责人知道这个情况，立刻道：“快通知其他机甲师往外撤退。”
　　在黑洞周边的边境机甲师往外撤退的时候，黑洞突然变大，一下子就吞没了周围所有东西。
　　这样的情况他们见过，黑洞最开始爆发的时候就是这样，突然变大……负责人突然想到什么：“糟糕，它这样下去很快就会进入排异期！”
　　黑洞的数据却不稳定很多，它在进入吸收期后往排异期逼近。
　　在所有人的注视下，黑洞的范围里，有一只污染物从里面往外挣扎。
　　[警告！检测到6000污染值报告！]
　　“排异期了！”工作人员提醒。
　　郭少校皱眉：“提醒机甲师们准备战斗，清剿污染物。”
　　“又是S级！？？？”
　　“S级这么不值钱么？！”
　　“黑洞到底在边境吞了多少S级污染物啊！”
　　就在这时候，旁边有个机甲师忽然颤抖着声音道：“主任，你之前让我们查黑洞是否有多个排异地点，我们加强了所有系统的信号……”
　　他调出了某个报告：“我们在距离黑洞多个地点检测到了磁场变动的信号，之前那只攻击基站的污染物，是从别的排异地点出来的。”
　　A-26基站，应沉临从睡眠中清醒的时候，听到了警报声。
　　他微微一怔，注意到自己身上盖着的衣服，没有犹豫起身往外走。
　　旁边的kid机甲师也纷纷起床。
　　推开休息室的门时，看到其他休息室的机甲师边穿着衣服边往外走，胡罗布顶着草窝头探头出来问：“怎么这个时候拉警报？？？”
　　[警告！有S级污染物正在靠近！]
　　[警告！……]
　　应沉临的心瞬间提了起来，他快速地往基地外跑。
　　等他跑到外边的时候，见到的是盘踞在基站上空大量污染物，两个机甲师开着机甲正费力地抵挡着破开的洞口。
　　天空中出现的污染物让所有人始料未及，在某只S级污染物的巨爪踩在防御基站上的时候，震动让所有机甲师呼吸一滞。
　　赵乐杰：“？？？他妈S级是量产的吗？”
　　胡罗布：“……我没睡醒吗？”
　　林垚仰头看着，指着污染物数道：“一只两只三只……”
　　巨爪轰地一下踩在死去的巨狼尸体上，巨爪嵌入了尸体里，正在挪动尸体。
　　所有人眼神一紧。
　　“靠，那只污染物干嘛的？！”
　　慢人一步的季青锋刚刚从楼道里跑出来，远远看到巨狼的尸体被移动，他边跑边怒斥道：“不知道别人家的东西别乱动吗——”
　　话刚喊完，他刹住了脚步。
　　看到了天空好几只污染物，到口的骂语顿时歇止。
　　所有人看着他。
　　“抢东西还拖家带口捎小弟。”
　　季青锋憋了一句道：“……太不讲武德了。”
　　作者有话要说：
　　有加更，还是很晚！不要等！
　　————————

第80章
　　第80章
　　赵乐杰：“它不讲武德你上去跟它讲武德啊！”
　　“不是我不上去。”季青锋语重心长：“那关键也得人家能听懂啊！”
　　情况不由得多说, 柯林立刻道：“我们YDS去基站南边！”
　　戚司城道：“北边跟入口交给我们疾风。”
　　姜俞也接着道：“西的交给我们单兵。”
　　霍焱刚想说话，旁边边境军的几个机甲师就说去东边，他停了下：“那我们KID去哪？”
　　赵乐杰抬头指了指高处那个洞口, “去讲武德。”
　　KID其他人：“……”
　　高处的污染物盘踞着, 一眼望去数不尽, 尤其是那几只巨大的污染物, 给人以极大的冲击。所有的机甲师没有迟疑，纷纷前往停机坪准备起飞作战。边境军的到来，原先战场上的机甲师们都经过了半天的休息, 这对于身经百战的机甲师们来说早已足够。
　　“先把入口的污染物轰开！”
　　“基站里还有其他人，不能让他们把这里冲陷了。”
　　游溯往前走的时候，注意到原先站在身边的人已经消失了。
　　基站是A-14前线最近的补给点，这里面有大量边境军储备的能源，场地内还有没有战斗能力的工作人员, 无论如何都要保住防御系统。
　　丘津总局, 所有工作人员被这突发的状况打得措手不及。
　　“已检测到黑洞类似磁场七处。”
　　“北部B-147基站情况稳定, A-26基站污染物超标！”
　　“主席已经带领专家组过来, 已接入通讯, 星盟总控那边发来问询！”
　　曙光机甲联盟主席李静言接入了通讯, “现在情况怎样！？”
　　“丘津的污染值一直在飙升，已经接近7000了！”
　　这样的污染值已经逼近边境污染区, 工作人员看着数据, 喃喃道：“这玩意哪里是巨婴……它有智慧。”
　　“这说明它对我们的攻击有反应。”
　　郭少校道：“攻击未必无效，只是我们看不出效果。”
　　超S级污染物哪有那么容易对付, 它跟S级污染物的差别太大了。
　　能自由出入污染区的防御系统, 或许它本身防御不强, 可它这个诡异的异能带来的威胁太可怕了。
　　有个士兵突然道：“少校, 查到一只S级资料……在边境区有过记录，但是最近记录是50年前。”
　　这句话说出来，所有人顿时安静下来。
　　50年前的污染物，黑洞到底飘荡了多少年时间？？？
　　“它的排异已经超出我们原先的估计，这只污染物得尽快处理。”丘老看着污染区内局势的飙升，严肃说道：“它的排异比之前多，说明它每次排异都可以由它控制。它的体内有多少污染物是个未知数，绝不能放它走，也不能继续放任下去……”
　　“再放任下去，丘津会成为曙光内部最大的隐患，成为第一个出现在星盟疆土内的‘边境污染区’。”
　　所有人沉默着，仅有系统的程序滴滴地报警。
　　李静言道：“使用重武器需要多长时间？”
　　丘老闻言道：“我带了团队过来，他们已经拿到已死亡S级污染物的躯体数据，模拟数据制造武器外壳最快还需要36小时。”
　　李静言道：“能保证杀死黑洞吗？”
　　“这个重武器的威力足以击杀星盟记录史上的超S级污染物。”
　　老人认真说道：“请相信边境军，这是唯一可能击杀黑洞的方法。”
　　-
　　星网上，曙光星系内有非常多公民关注着丘津的事态，呼声太大，机甲联盟不可能把事情压下去，没有关闭赛时系统。可是场内，越来越高的污染值使得往外传播信号变得模糊，甚至有些站点信号完全被破坏，黑洞周围已经完全看不清，能运行的视角屈指可数。
　　A-14基站因为是信号源，内部有几个镜头还在运行着，无法观察其他视角情况的公民全部涌了过来。
　　看到高处黑压压的一片，所有人的心都提起来，迎面而来的压迫感沉在心头。
　　【昨天的情况不是缓解了吗？怎么突然出现这么多。】
　　【怎么会这么多污染物……太可怕了。】
　　【你有时间可以去曙光边境那边的直播视角，边境的情况更恶劣。】
　　【职业机甲师不是那么好当的，出入污染区都是冒险。】
　　在以往，其他星域也有污染区发生状况直播的情况。
　　只是这一次黑洞在所有人的关注下，越来越严重，无数人心系着在前线清剿的机甲师，也有机甲师跟维修师看到这样的情况自发向联盟申请支援。
　　【如果丘津的事没能解决会怎样？】
　　【污染区这么多年的都稳定下来了，联盟有应急处理的能力。】
　　【很多机甲基地已经自发前往协助了，只能说相信机甲师吧！】
　　在星网多人关注的时候，丘津污染区内的事态还没有得到缓解。
　　基站作为污染区内主要的能源支点，内部存储着大量的能源，平时就有污染物来骚扰。这次丘津出事以来进攻基站的污染物很多，但因为有防御系统阻拦，那些污染物造不成多大的影响。
　　可这次，防御系统部分损坏导致能源产生的反应外泄，引来的污染物越来越多。
　　污染物变多，防御系统总会到达极限。
　　A-26基站内，机甲师都在基站上空，尽可能将污染物带离防御系统外围。
　　应沉临经过几个小时的休息，身体状况已经好了许多。
　　他协助工作人员处理其他事情，等赶到基站控制室里的时候，基站里留守的边境军士兵正在跟丘津总局通讯。
　　——曙光机甲联盟与边境军决定启动重武器击杀黑洞。
　　控制室内的主屏幕上密密麻麻都是污染物反应，一个个反应正贴合着空中的恐怖场景，这比原先巨狼的来袭更加汹涌，A级污染物的反应几乎翻了一倍，其中还包含着几只污染值接近S级的变异种……A级跟A级变异都好处理，难处理的是出现在基站上空的4只S级污染物。
　　丘津至今为止已经出现了好几只污染物，可从未出现这样的规模。
　　在刚刚黑洞的排异期里，整个丘津污染区出现了10只S级污染物的反应。
　　重武器完全准备好需要36小时的时间，也就是剩下的时间里，不仅需要对付目前S级污染物，还要随时应对接下来黑洞排异期可能新增的污染物。
　　工作人员道：“管理局给我们派了救援小组过来，送去维修的赛级机甲有一些已经修好了，应该是一起送过来的——”
　　话还没说完，场内突生变故，原先位于基站西边支援的单兵机甲师中有一台机甲被S级污染物从高处击中掉落，损耗度达到80%。
　　突发的情况让所有人始料未及，黑洞出现至今还没有任何机甲师伤亡，可清剿污染物本来就是高危的工作，特别对手还是S级污染物。
　　“救援呢！”
　　“北部的疾风派了赵乐杰去增援。”
　　“损坏的机甲已经被拖回来了。”
　　工作人员道：“应先生！”
　　应沉临没有在控制室内停留，他飞快地跑回了休息室拿维修包，赶至基站停机坪。远远就看到入口处有台机甲带着受伤的机甲赶了回来，受损的那台机甲表面上有圈型的腐蚀痕迹，有一处是驾驶舱。
　　姜俞带着朋友机甲回来的时候，通讯频道内已经听不到朋友的回应。
　　西边有一只具有腐蚀性的S级污染物，那只污染物的异能可以放出诡异的藤蔓，被捆住的机甲会遭受藤蔓汁液的腐蚀。他的朋友原本在清剿A级污染物，猝不及防被这只S级从背后偷袭，等反应过来的时候已经被完全捆死。
　　姜俞把机甲救下来的时候，耗损度已经达到80%了。
　　受损的机甲被放在停机坪上，机甲上流下来的汁液腐蚀着停机坪的地面，工作人员操作着停机坪上的消除剂对着机甲一阵喷，强有力的中和剂抵消了汁液的腐蚀效果，可机甲内无机甲师回应。
　　“生命体征还在！机甲师昏迷！”
　　“得开驾驶舱救人。”
　　“中和剂给我，防护服给我一套。”
　　应沉临脱下外套，从维修包里拿出需要的工具，他飞快地套上防护服，“把监控仪器都装上，扫描内部情况。”
　　工作人员道：“这里交给我们，请放心。”
　　姜俞看着应沉临动作迅速地上了机甲，认真托付：“麻烦你们！”
　　现场救援的环境并不乐观，外部有战斗，有些震动避免不了。
　　工作人员拿了一台高视角辅助机器人，将机甲驾驶舱外边的情况扫描下来。见到受损的面积，工作人员有一点维修知识，看到这情况皱眉：“有点难办，腐蚀汁液有一部分进入机甲内部了。”
　　有腐蚀效果的汁液被中和剂消除了一部分效果，可消除并不全面，机甲躯体上某些夹缝里还有残余。这些残余随着机甲的受损面渐渐流入机甲内部，对一部分功能造成破坏。
　　机甲受损是最轻的情况，最让人担心的是驾驶舱。
　　驾驶舱是完全封闭，一般来说这种腐蚀液体对驾驶舱不会有太大影响，可现在驾驶舱外围也有严重的腐蚀痕迹，不排除强行开启驾驶舱会导致夹缝中腐蚀汁液流入的情况……如果这样的情况发生，很有可能对驾驶舱内处于昏迷的机甲师造成影响。
　　应沉临判断了情况，微微抬头看向高处，这个时候可千万别震了。
　　天是亮的，可防御系统的上方污染物遮住了所有的光亮，乌压压的像是风雨将来的乌云。
　　机甲的身影穿梭在这些乌云里，沉闷又极具威胁的环境让关注的人喘不过气来。
　　机甲师出事的消息也同样传到管理局，听到这个消息的时候，他们知道最担忧的情况发生了。
　　“还是晚了一步吗？”郭少校皱眉：“救援小队还没到基站吗？”
　　基站里只有医疗机器人，在出现大量污染物的时候，边境军随队医生跟维修师与管理局内能参与现场支援工作的机甲基地维修师组成小队跃迁出发前往现场应对突发情况。
　　“跃迁环境太不稳定了。”工作人员道：“受大量污染物影响，跃迁的轨道出现偏移，我们正在构建稳定的跃迁频，估计还有10分钟才能到达救援现场。”
　　原先能几分钟完成的跃迁，现在因为突发状况变得越发艰难。
　　有个士兵突然道：“少校，现场有维修师参与工作。”
　　画面切到现场，穿着防护服的维修师已经在处理驾驶舱前的状况，被防护服挡着看不清人，郭少校微微一顿，“这是基地的工作人员？”
　　负责人见状判断，“那不是工作人员，是应先生，一个非常优秀的维修师。”
　　旁边正在观察机甲受损的面的老者偏头，迟疑问道：“姓应？”
　　负责人闻言道：“丘老您认识他吗？他是KID的维修师，很年轻，实力很强！”
　　郭少校偏头看向老者，丘老常年从事于边境污染物的研究，早年专注于污染物材料的开发，现如今边境军很多重武器都是出自他的研究。
　　过来丘津之后，他的重点一直放在黑洞上。
　　能吸引他的多数是污染物，难得见他对其他人或物有兴趣。
　　略显嘈杂的总控室里，主屏幕上呈现着停机坪上紧急救援的画面。
　　维修师的面孔被挡在防护服下，依稀能判别年轻的躯体。
　　年轻人吗……？
　　老者心想着，视线在他身上停留片刻，过了会才道：“那应该不认识。”
　　作者有话要说：
　　理大纲跟卡文……来晚了QAQ
　　本章掉落100个红包~
　　————————

第81章
　　第81章
　　移动的机器人盘旋在高处, 将受损机甲整体扫描下来，以数据成像的方式将机甲内部情况一一呈现。该S级污染物的腐蚀性极强，机甲的内部或多或少已经被渗入的部分汁液腐蚀, 特别是机甲肘部, 金属神经全断。
　　这对与机甲高度共感的机甲师来说无疑是感受了一次断手痛楚。
　　基站内的视角清晰无比, 所有正关注A-26区域视角的观众们都看到这台严重损坏的机甲。
　　黑洞事态发展至今第一台受损机甲出现, 有不少观众因为害怕退出视角，也有的观众忧心忡忡地看着损坏机甲。
　　【这机甲不能通过跃迁送去管理局吗？】
　　【不行，它损坏太严重了, 腐蚀导致机甲各部位稳定下降，跃迁带来的强压力会让它在跃迁过程中直接解体。】
　　【我看到管理局那边派出了救援小队出发了。】
　　有不少无法赶到现场的维修师跟专家也在星网前关注着，见到这样的损坏面他们不觉感到棘手。基站的环境太恶劣了，没有安全稳定的大型仪器，也没有随叫随到的维修师团队。
　　【强腐蚀性损坏, 腐蚀燃烧携带毒性, 进入驾驶舱就完蛋了。】
　　【我们只能希望现场那个维修师能稳定情况, 至少撑到救援小队到来。】
　　【上去的维修师是谁？】
　　【……我知道！现场就一个维修师, 是KID的应沉临。】
　　关于KID应沉临, 这几天追着黑洞事件过来的观众都听过这个人的事迹, 在第一天的时候配合队友强杀了S级速度与力量加成的污染物。那天之后他们就没在看到这个机甲师上场，现如今看到他在停机坪, 他们才恍惚想起来应沉临本职是维修师。
　　【他的水平怎样……？】
　　【他那么年轻, 一个人能处理好吗？】
　　水平怎样……？这个问题很难回答，只能说他站在联赛维修台上已经证明了他一部分实力, 联赛期间他似乎也参与过噬血鸦袭击损坏机甲的抢修工作。
　　且黑洞事件发生以来如果观察过A-26视角也能发现他经常协助其他机甲师做机甲自检……可这些都不能明确他本人的实力如何。
　　隔着一层影像, 除了现场的人, 没有人知道他的实力如何。
　　轰轰的战斗声还在继续, 机甲师们竭尽全力地将污染物带离防御系统附近，可还有不少污染物趴在防御系统上，一点一点地对防御系统发起冲击。
　　防御系统之下，工作人员看完数据成像，更是忧心地看向机甲高处，身着防护服的维修师已经在尝试拆卸驾驶舱的外装甲，被腐蚀的外装甲轰地一下从高处掉落。
　　防护服似乎没有影响到他的操作跟判断，工作人员知道应沉临是个维修师，但是真正看到他快速拆卸机甲的时候又是另一番感受。对方只看过一样机器人上的数据成像，就敢在没有规划任何图纸的情况下动手。
　　“别靠近这些东西，腐蚀产生的味道有毒性。”应沉临在高处提醒道。
　　工作人员点头：“我马上去拿净化仪。”
　　应沉临的动作很快，他拆掉了最外层的外装甲，接下来是切断金属神经进入驾驶舱。基站的条件太恶劣了，没有维修区各种大型仪器，比如像先前那样直接把整个驾驶舱剥离的方式在这样的条件下完全不可行……唯一能使用的方法就是直接开驾驶舱，把机甲师救出。
　　好在不需要进行剥离的操作，他需要做的是安全地打开驾驶舱。
　　防护服一定程度影响到他的触感，右手探入装甲板内侧的时候，耳边还能听到滋滋的腐蚀声，一部分液体沾染在防护服上，似乎要透过薄薄的防护服去侵蚀人的肢体，可应沉临的眉头一点也没皱。
　　相反那些声音完全没影响到他，他的手深入装甲板，在被腐蚀的金属神经跟汁液之间穿过，精准找到那处已经被腐蚀得快要摸不到的卡口。一经触摸，他另一只手毫不犹豫地掰下机械钳，轰地一下装甲板牵扯着金属神经从高处坠落。
　　时刻关注着影像的众人看到这一幕，只惊叹于他娴熟快捷的拆卸工作。
　　【拆的速度好快……】
　　【他不需要辅助判断的吗？这么敢拆。】
　　【关键他没拆错啊！你们在近一点的视角，装甲板全下来了，里面的驾驶舱安然无恙。】
　　维修师整个人挂在驾驶舱的外围，没有任何辅助工具，所有的拆卸操作都是环绕着机甲进行，仅仅凭借着他双腿卡在机甲的各种夹缝里进行工作。
　　来自救援小组的消息已经发送到控制室总台，维修师还有十分钟左右到达现场，要求现场工作人员进行简单的清理，争取时间。工作人员把净化仪带过来的时候，地面上已经有十来块腐蚀的装甲板。
　　“这么快吗？”工作人员急忙到监控器前，应沉临没有把所有装甲板都拆除，而是在驾驶舱偏侧面的位置开了一个能通行三人的缺口，此时此刻这个缺口只剩下最后一块装甲板。
　　应沉临看着眼前最后的装甲板，微微抬眼看向高处。
　　有几台机甲混在污染物堆里，红色白色的身影十分明显。
　　工作人员看着，发现应沉临的动作停了下来，“应先生？”
　　【他怎么不继续拆了？】
　　【接下来不是拆驾驶舱就能救人吗？】
　　总控室内，老者看到这里，说道：“接下来拆不了。”
　　旁边有工作人员开口：“是工具不足吗？”
　　“不是。”丘老看着画面中的年轻人，从他选择拆除的侧面到现在，所有的操作将近完美，可以说几乎找不到挑剔的地方，“工具充足，关键在周围环境。”
　　“看到高处了吗？机甲师战斗很难把控位置，像先前那种撞击都能导致内部天线杆被震断。”丘老继续说道：“维修师抢修是一件非常精细的工作，更何况现在还有腐蚀的液体出现在机甲内部。你们考虑过如果在拆除过程中震动导致腐蚀汁液流入驾驶舱这种情况吗？”
　　工作人员一愣。
　　驾驶舱内的机甲师只有作战服，作战服能抵御污染，却未必能抵御腐蚀。
　　如果汁液倒流，内部的机甲师会被腐蚀。
　　丘老看着那个年轻人，道：“所以接下来拆不了……只能等救援小组过去。”
　　场内的战斗还在继续，除了基站的四周，还有正上方的战斗也格外激烈。
　　污染物在高处阳光的照耀下隐隐约约，巨大的S级污染物遮住了大半视野，周围还有不少随它而来的A级污染物。季青锋好不容易从那只不讲武德的污染物脚底下抢回属于KID的巨狼尸体，结果就被污染物一手给打飞了远处。
　　游溯操纵着提奥在周围盘旋着，将一只只污染物打飞，视野瞄准之余扫到了夹缝里防御系统之下的场景。受损的机甲停留在原地，穿着防护服的维修师看向高处，游溯瞄准的动作稍稍一停。
　　防护服下，维修师稍稍比了个手势，指了指脚下受损的机甲。
　　“游哥，你在那边干什么？”季青锋飞了回来，一把扫开周围的污染物。
　　“改变作战计划。”游溯刷地一下飞到了防御系统的上方，停在防御系统前，“接下来10分钟里，不要让他们靠近防御系统。”
　　“停在防御系统前？”霍焱稍稍迟疑，顺着方向看去注意到底下受损的机甲，“受损机甲没送回管理局。”
　　霍焱以前是军人，他知道这意味着什么。
　　没送回管理局，那说明情况只能进行现场抢修。
　　他重新调整好姿态，“那个S级大块头我来挡，你们其他人守住防御系统，小的污染物不用管，就看着那群大的。”
　　“戚队柯队，还有边境军跟单兵，能听到吗？”
　　霍焱联系其他机甲师，“有件事需要大家帮忙。”
　　高空中的机甲调整了姿态，飞远的机甲正在往回靠近。
　　应沉临看到所有机甲移动的时候微微一怔，他转而看向工作人员：“调整机器人的视角，任何变动立刻通知我。”
　　底下愣然的工作人员立刻道：“是！”
　　遍布在防御系统机甲师受到来自KID的联系，原先正在走调离计划的机甲师们在同一时间调整了姿态，所有人均匀分布在防御系统上方各处，这刹那的调整立刻被管理局观测的人捕捉到，监听到内部通讯的工作人员顿时一愣：“KID的霍队调整了策略。”
　　另一边的工作人员道：“维修师继续工作了，他在拆卸驾驶舱外壳！”
　　应沉临用手擦开内部驾驶舱表面的汁液，目光快速扫视着驾驶舱周遭的情况，如他所料汁液已经渗进来，但驾驶舱目前还未遭到腐蚀的破坏。驾驶舱外表层使用的材料是整个机甲最坚固的，此时此刻还在保护着内部的机甲师。
　　整台机甲是斜放着这的，在没受到震动的情况下能保持一定的平衡。
　　应沉临把中和剂倒在机甲周围的夹缝里，中和过后的汁液的腐蚀效果有所消减，但是对于人类躯体来是具有一定的破坏力。他找到合适的拆卸角度，重重地吐出一口气，“坚持住啊。”
　　机械钳下去的时候，拆除工作没有回头的余地。
　　【他开始动了！】
　　【这能行吗？驾驶舱周围好多腐蚀液体。】
　　【那只S级污染物到底是怎么回事，不是捆了几下吗？怎么有会这么多液体。】
　　【这台机甲好像被捆着拖进去过它的嘴里，那只怪物有点像食人花，嘴里都是这种液体。】
　　所有人紧张地看着维修师的操作。
　　工作人员紧紧地盯着机器人的监控画面，帮助应沉临看清机甲内部其他汁液的流向，要尽可能排除通过驾驶舱的流向。第一块驾驶舱外层装甲从高处落下的时候，他看到某处的变动，惊呼道：“驾驶舱左上方！”
　　所有人的心提了起来，应沉临眼疾手快地用手挡住了侧前方流下来的液体，利用机械钳撬开了某处零件，改变液体的流向。
　　做到这一步他还没停，而是从侧右腿下方的维修口袋里拿出一把小型焊融枪。
　　那是在维修师作业里特殊制造的小型便携的焊接工具。
　　“继续。”应沉临将机械钳卡在驾驶舱另一个缺口，将拆下的零件完全焊死在驾驶舱周围，确保液体不会流入，才进行下一步拆卸。
　　【稳住了……？】
　　【稳住了！】
　　驾驶舱外壳有多块呈保护作用的外装板，要保证液体不流入，每一块的拆卸都非常重要。
　　堵住一个缺口后，他飞快地判断下一个目标，机械钳往下一动，他快速换了一把工具，将最主要的那块板拆了下来。
　　光线透入了阴暗的驾驶舱内，被金属神经缠绕着的机甲师处于昏迷状态。
　　应沉临朝里呼喊了一声，机甲师没有任何动弹，“防毒面具。”
　　工作人员立刻让小型机器人带上去。
　　应沉临拆下了防护手套，从机器人手里接过面具，侧身探了进去。
　　他压低了身体，整个都贴在驾驶舱上，勉强够到机甲师的面部，将防毒面具贴在他脸上的那一刻，面具自动契合对方的面部。
　　毒性能防护，剩下的就是防止腐蚀液体的侵入。
　　应沉临重新戴上手套，半边的防护服上全是腐蚀液体。
　　就在这时候，高处有只大型污染物穿破机甲师的阻拦，径直朝着防御系统冲去。
　　“胡罗布！”柯林急声喊道。
　　胡罗布道：“不行，赶不上了！”
　　骤然响起的变动让所有人提起了心，以那只污染物的速度，撞上防御系统必定引起震动。
　　突然，有一发能量炮以一个刁钻的角度轰了过去，在污染物即将撞上的时候把污染物打飞了出去，稳住了微妙的平衡。
　　提奥松了口气：“还好我们飞过来了！”
　　“时间不太够了。”游溯抬眼，之前被他们引开的污染物在重新靠近，“估计还能再撑5分钟。”
　　高空中，所有机甲师的站位分工明确。
　　保护整个防御系统不受震动是天方夜谭，他们人数太少，无法做到全方位防护，只能从受力角度分析保护关键接触面，尽最大可能减少内部的震动。
　　关注救援的所有人看着他的动作，不由也跟着他的动作心情起伏。
　　太稳了，就在这样的环境下，应沉临的手依旧很稳。
　　他不紧不慢地进行有序的工作，不受外界的打扰，似乎把所有隐患都放心地交给防御系统之外的机甲师们。
　　“救援小队来了！”
　　边境军组成的救援小队在这个时候跃迁抵达了基站外围，在几个机甲师的掩护下进入了基站内。刚进基站他们就看到高处的拆卸工作，五人的救援小队里，穿着工装服的明艳女性几步跑到了监控台前，“他已经进入拆卸工作，不能上机甲，想办法给他保持平衡。”
　　工作人员看到她愣了一下，“你是KID的沈老板？”
　　“这里工作交给我们。”沈星棠是退役的战场维修师，现场作业对她来说再熟悉不过，只是看了一眼就知道应沉临现在进行到哪个步骤。
　　旁边的边境军维修师也跟上前来，看到监控器里的操作，不禁说道：“太大胆了，居然采用边拆边补的方式。”
　　可不得不说这样的方法最快，在特殊的环境下这种做法能最快将机甲师救出来。
　　救援小队到来，他们很快就在现场搭建防震的措施，所有人提起来的心终于放下，位于机甲上方的维修师拆下了最后一块挡板，彻底做出了一个救援通道。
　　当应沉临从高处下来的时候，观看的人才缓过一口气。
　　机甲的胸口被破开了一个大洞，洞口是腐蚀的残留液体，在驾驶舱的位置被开了一个仅供两人通行的缺口，缺口的周围都被维修师精细地调整过，到处都是临时特殊焊接的痕迹，没有一滴腐蚀液体进入驾驶舱。
　　关注的人目不转睛，看着那个在短短十五分钟内做成的临时抢救通道，不由得涌起敬佩之情。
　　其他维修师跟医疗担架已经上了高处，应沉临脱下防护服的时候，额间都是汗水。
　　见到沈星棠的时候，应沉临微微一怔，似乎没想到对方会进来污染区。
　　沈星棠却微微笑着，朝他竖起了大拇指，“沉临，干得不错！”
　　维修师一张年轻的面孔，可他展现出来的技艺却没人敢看轻他一点。
　　受伤的机甲师被从驾驶舱里救出，生命体征平稳，身上没有一滴被腐蚀的痕迹，完好地从驾驶舱里出来。
　　参与救援的边境维修师郑重地给他行了个军礼，应沉临虚心回礼。
　　旁边有个医生道：“多亏你帮忙，这次救援才能这么顺利。”
　　应沉临偏头，认出了这个医生。
　　是之前在天域星的时候，给他检查过身体的医生。
　　医生背着医疗箱，道：“一会也到医务室去，防护服未必能挡住所有毒气，做个检查。”
　　应沉临：“谢谢您。”
　　现场的救援还在继续，边境维修师在处理受损机甲，沈星棠见应沉临还停在原地，急忙把人赶去了基站内的临时医务处。
　　场外的机甲师重新回到原先的作战位置上，重新清剿周遭的污染物。
　　【外边的机甲师是怎么做到统一的？速度好快。】
　　【我老师说这场抢修最大难点在于恶劣环境保持平衡，机甲师所有的努力都是在保护内部的平衡，你们没注意到从开始拆驾驶舱开始，就很少有大型污染物冲击了。】
　　星网上所有人看到了一场来自机甲师跟维修师的现场配合，虽然只有短短十分钟，但每一分都是所有人努力的结果。而压力最大其实落在场内的维修师身上，所有的拆卸工作几乎是他一个人在做，在外部环境不确定的情况下，他还能保持那样镇定地进行作业。
　　【我现在相信KID招到变态了……】
　　【我的妈，我是全程紧张看下来的，他手太稳了。】
　　【我对我以前对他专业水平质疑道歉！】
　　管理局内，所有人的心放松下来。丘老看着那个年轻人，刚想拉近视角去观察对方的时候，年轻人已经转身跟着医生进了建筑物。
　　基站内，某个休息室被改建成临时医疗室。
　　应沉临已经做了简单的身体检查，想要去外边帮忙被沈星棠赶回来，对方强烈要求他休息。
　　外边战斗产生的震动传达到建筑物里边，应沉临坐在休息室外的走廊处，手中的光脑播放着场外的部分场景，这次过来的几只S级污染物很难清剿，机甲师们以保护防御系统为首要任务将它们引到更宽阔的场景战斗，避免像某台机甲那样轰破防御系统的行为再次发生。
　　应沉临微微低着头，搭在光脑边的手一不小心划动了下，实景画面一下子跳没了。
　　他正欲关掉光脑，忽然瞥见光脑的页面上有一个临时文件放着，没有被归类到其他程序里。
　　那是个精神谱的临时文件，是他从先前驾驶的机甲中导出来的，他与渊共感时A级精神力的图谱空间。
　　这时候，身后的治疗室的门被推开。
　　医生从里面走出来，见到应沉临还在这边，惊讶道：“怎么在这里等着。”
　　沈星棠强制要求应沉临要休息三小时。
　　应沉临只能留在这边，他微微点头问道：“机甲师还好吗？”
　　“他没事，过几个小时应该能醒过来。”医生看着眼前的年轻人，“这多亏了你，如果时间再晚点，他就算没有被液体腐蚀，也会因为内部腐蚀产生的毒气影响到。”
　　应沉临听到人没事放下心，“没事就好。”
　　“进来吧。”医生拿着手里的数据板，“刚刚你的检查报告出来，我正好也是要找你。”
　　应沉临疑惑，但还是跟着医生走了进去。
　　刚坐下，面前就被递过来一份临时的数据板，上边是临时检查的体征报告。
　　医生把数据板递过去后就开口问：“这段时间你是有经过锻炼吗？还是更改了用药配方？”
　　应沉临微愣，如实回答道：“没有。”
　　他这几个月来都是按医生处方拿药，药物有减少，但没有更改用药配方。
　　“那奇怪了。”医生把另一份数据板拿出来给他看，“你再看看这一份，这是之前在天域星给你做检查时体质跟精神力样本。”
　　两份数据报告摆在一起，图谱特征上有一些变化就变得格外的明显。
　　应沉临每隔两个月都会去医院做检查，图谱都有变化的特征，但所有特征都没这两份对比的变化大。
　　“你精神力有问题这点我先前跟你说过，但让我意外的是你的体质。”
　　医生指着其中体质的样本说道：“天域星检查时你还是B级的体质，可这一份报告上你的体质上限被拔高了两个区间。”
　　应沉临一愣，问道：“两个区间？”
　　“区间的说法可能有点模糊，换个简单一点的说法就是——”
　　医生认真说道：“你体质的最高上限到达了A级。”
　　作者有话要说：
　　早上睡过头了，来晚了！
　　晚上有加更，12点没等到就睡觉嗷！明天起来看！
　　————————

第82章
　　第82章
　　体质上限到达A级？应沉临听到这句话的时候迟疑地看向那两份报告, 后一份划到末尾的时候有总结性的医疗报告，其中[该患者体质上限区间为A]的字眼白底黑字。
　　“精神力跟体质确实具备后天成长性，这点在医疗史上也有过记录, 平均每十万人里就会出现一个人。”医生见到他翻数据板的动作, “很少见, 但不是没有, 你是最特殊的一个。”
　　“你曾跟我说过你曾是S级精神力者，经过手术后导致精神力下跌……而我之前也回复过你经由手术跌落回升的例子我没见过。”医生说道：“说句实在的，你是我见过的第一个。”
　　应沉临的关注点在体质上, 精神力是开机甲的初始媒介，而体质决定机甲师的体力。
　　体质卓越，在驾驶机甲才能更游刃有余。他微微张开口，过了会才认真问：“我以后能驾驶更长时间的机甲吗？”
　　医生注意到坐在自己面前的年轻人眼底燃起的那点微光，“我只能说不确定。”
　　应沉临神情一怔：“为什么？”
　　他不是已经到A级上限了吗？
　　“这才是我想找你的原因。”医生把体质报告翻到中间部分, 他指着其中一个图谱跟应沉临解释道：“注意到了吗？你的体质上限到达A级, 可你的下限还在B级。”
　　应沉临不解地看着他。
　　医生停顿了片刻, 道：“一般来说, 出现体质进阶, 意味着人的体质从B级走向A级, 并稳定在了A级，这个区间浮动范围一直是在A级。可你的区间是B级到A级, 上限很高, 下限很低。”
　　这也是这份报告最令人匪夷所思的一点，医生也是第一次见患者的体质可以产生这么大的跨度区间, “不仅如此, 我原先跟你说过你的精神力里有一段波长与A级不同, 在最新的这份体检报告里, 你这段诡异的精神力波长变长了。”
　　应沉临沉默着，听着医生对报告的讲解。
　　“但这只是你在精神力平缓状态下检测出来的结果——”医生注意到应沉临的神色变化，“就算是下限原地不动，机甲师体质的上升，在我们边境医生的眼里就是潜能的提高。”
　　“你这样的病历没有先例，我代表个人观点说不确定，但不意味着没可能。”
　　没可能就是有可能。
　　这是应沉临听到最好的消息。
　　医生关注着坐在旁边的年轻人，见应沉临一直没说话，他正欲再多解释几句，却忽然看到应沉临递了个光脑过来。光脑的页面上浮现一个精神力图谱曲线，波动非常明显，更或者说有点乱，却有一个极其明显的迹象。
　　就是这个精神力曲线在中间一部分的波长与应沉临检查报告的波长尤其相似。
　　应沉临道：“我想让您看看这个图谱。”
　　-
　　高空中的日光渐渐消减，刺眼的光线在一轮接一轮的进攻越来越弱。原先聚集在基站周围的污染物减少了些许，机甲师得到了支援小队带来的边境军专用能源散发仪，比之坦克机甲的防护罩能量更强，将大部分污染物从基站附近引开。
　　可这不代表丘津局势的缓解，黑洞的排异期结束后没有进入休眠期，吸收期的强大吞噬能力使得A-14区域的情况变得越发严重，大量地形的消失，边境军被迫退后数千米的距离，渐渐从A-14逼近A-16区域。
　　在外征战的机甲师回来了一次，更换了支援小队带来的赛级机甲。
　　沈星棠看着KID的人进来之后休息不到半小时的时间，又驾驶着修理完毕的赛级机甲离开，时间到现在才过去了12小时，距离对付黑洞武器装载还需要24小时。
　　丘津管理局里，联盟主席李静言带着曙光内专家团队都到了，都加速投入重武器的研究。
　　期间，总控室内的警报接连不断，黑洞各种异常的表现让时间变得尤为可贵。
　　“黑洞又出现排异期了！”
　　“前线出现伤员，现已经送至污染区内两个基站治疗。”
　　“……又出现S级污染源报告！黑洞的排异数量还在上升。”
　　越来越多的污染物，战斗的机甲师进入疲惫期，新来支援的机甲师加入。截止时间只剩下18小时的时候，曙光星系的前十的机甲基地基本到场加入战斗，进入清剿任务的机甲师已经达到120人，可是整个丘津局势并没有得到有效缓解。
　　机甲师增加的时候，污染物在倍增。
　　星盟各界的压力全部聚焦在曙光星系机甲联盟总局，李静言知道在曙光星系内部动用边境军的重武器事关重大，所以在决定采用武器的时候就已经让人拟好对外的公告书。
　　星网上，丘津事件的严重性在机甲联盟发出统一公告的时候彻底传开，尤其公告中所注明的超S级污染物的消息，一经传开快速蔓延至第一星域乃至整个星盟，联盟方出具了紧急封控的声明，封控的范围不止丘津污染区，而是外扩到丘津之外三个星球的大范围。
　　在星盟里，每个星系几乎每年都会发生污染区事故，但是丘津事件是整个星盟所有机甲联盟史上最严重的一次异变事故，在内部污染区出现了超S级黑洞。
　　第三星域里，CEF4机甲基地。
　　刚刚结束内部联赛的枪炮机甲师艾斯打开了星网，从仅剩下的几个信号视角中关注着曙光星系丘津污染区，旁边的机甲师队友走了过来，见到他正在关注的事情，开口道：“这都几天了，曙光这件事还没解决吗？”
　　“没有。”艾斯道：“最新公告说出现了超S级污染物。”
　　曙光星系机甲联盟在星盟诸多联盟里存在感很低，一方面是实力差距，一方面是它位于第一星域边缘地区，资源跟技术都相对落后。在这样的星系里出现超S级污染物无疑是个灾难，而且这个污染物还出现在内部区域。
　　“这都没向其他星系求援吗？曙光星系不是第一星域吊车尾的吗？”
　　机甲师不太理解：“这可是超S级污染物，他们能解决吗？”
　　“我不知道。”艾斯看着星网上仅剩的直播视角，隐约能看到机甲师战斗痕迹，“但他们很团结。”
　　聚焦在星网上的人越来越多，丘津里的磁场也在这样的关注中越发异常，可即便如此，丘津内所有机甲师还是艰难地撑住了局势。
　　应沉临从机甲师驾驶舱出来的时候，仰头看到远处的日暮。
　　日落月升依旧，空中只剩下一小部分的污染物，巨狼的尸体依旧躺在防御系统上方。
　　“其他机甲师已经把污染物都控在基站外围，再过一个小时我们就撤离。”沈星棠见应沉临坐在机甲高处，日暮光透过透明的能量光罩照了进来，在男生的身上萦绕着微弱的光辉，“有东西要收拾吗？”
　　重武器使用无法确定伤害范围，基站内所有工作人员需要提前撤离。
　　这段时间正好是黑洞的吞噬期，外部带来的污染物压力没那么大，是最好的撤离时间。
　　“没，我就一个维修包。”应沉临说完，又补了一句：“还有他们的备用机甲。”
　　KID这段时间收获颇丰，碍于没有存储器用，只能全挤在备用机甲的存储仓里。
　　“回去之后事情又多了，改天得联系小张加个班。”沈星棠说完，远处有工作人员喊她过去帮忙。
　　沈星棠应了声好，转头看到应沉临还站在原地，“不用担心他们，我们撤离之后边境军会控制进来布置重武器，到时候其他机甲师也会跟着撤离。”
　　应沉临道：“我只是在想，我好像没帮什么忙。”
　　沈星棠笑着揉了揉应沉临的头，“你已经帮了很大的忙了。”
　　基站内零散有走动的人，应沉临停在原地看向空中巨狼的尸体，他在想等离开的时候不知道有没有机会把这东西也带走。
　　入夜，特殊搭建的跃迁飞船停放在基站的停机坪处，从基站内部到达管理局的跃迁坐标已经构建完毕，所有的工作人员携带着各种各样的资料仪器上了飞船。
　　应沉临还没上飞船的时候，听到身边的工作人员说道：“丘津的磁场已经完全乱了，现在唯一安全就两个基站，跃迁点也在这边。”
　　夜晚的风格外地大，簌簌地吹过每个人。防御系统上空还有环伺的小部分污染物，稳定的环境到达了最佳的跃迁时间，边境军两个机甲师作为飞船的驾驶员，保证将所有人安全护送离开丘津。
　　应沉临关掉了光脑，模糊不清的信号视角已经观测不到前方的战况。
　　飞船里，驾驶员在进行最后确认。
　　基站内的跃迁点亮了起来，飞船稍稍飞起，跃迁进行5分钟倒计时——
　　[300、299……]
　　A-14区域正在进行吞噬的黑洞停止了吸收期，黑洞中央的漩涡反向逆转着。
　　黑夜里，污染物注意到能量的波动，猩红的眼睛一一看向了A-26基站。簌簌的风声中夹杂着地面嗡嗡的震动声，混在飞船启动轰轰的推进声里，倒计时走到25秒。
　　就在这时候，基站外的地面某只污染物破土而出，翻起的泥土碎石飞溅，它整个躯体压在防御系统上朝着基站内发出诡异的声波，A-26基站的警报系统发出震耳的响鸣。
　　一瞬间，应沉临贴在窗前，看到防御系统外的庞然大物。
　　沈星棠快步走到驾驶区：“发生什么！？”
　　飞船驾驶员看到屏幕上一大波越来越靠近的污染物，骤然一惊：“前线失守了吗？”
　　沈星棠道：“这只污染物不在先前的污染物目录。”
　　管理局传来紧急通讯：“GK-1444飞船！环境不稳定！黑洞进排异期了！”
　　“报告总局，GK-1444已进入跃迁程序，无法移动。”驾驶员骂了一声，注意到周围环境因为这群污染物的到来产生了变化，磁场开始出现起伏变动，“倒计时还有180秒！”
　　轰！从地面窜起来的污染物是只巨大的藤蔓系污染物。
　　此时此刻它用着藤蔓扫开了防御系统上的巨狼，飞快窜动的藤条找到了防御系统最薄弱的缺口，对缺口发起了猛烈的拍击。
　　丘津管理局，紧急情况的发生让所有人提起了心。
　　藤条拍打猛烈，可唯二两个能战斗的机甲师正在驾驶GK-1444飞船。
　　“那个缺口没有光能源配件！会被打破的！”工作人员惊呼道。
　　一旦被打破，停在原地的跃迁飞船会受到直接的攻击。
　　郭少校快速道：“通知其他机甲师回去救场，协助飞船撤离！”
　　“来不及了少校，周边还有别的污染物。”
　　士兵喊道：“他们被挡在路上了，这黑洞的排异期比我们预计快了两个小时！”
　　片刻间，缺口处的防御光圈已经出现裂痕，管理局工作人员远程操控，将防御系统推到最高。
　　飞船内，负责驾驶的机甲师互看一眼，其中一个机甲师把紧急舱门打开，道：“没办法了，我下去挡住它——”
　　另一个机甲师反驳：“不行，环境本来就恶劣，磁场不稳，单人操作在跃迁通道内很难平稳。”
　　“没办法了。”机甲师马上要走。
　　“有人下去了！”
　　身后传来声音，两个边境机甲师回头，注意到飞船尾部紧急舱门的位置跳下去了一个身影。
　　年轻人衣服被飞船的风浪卷起，从高处跳落时缓了几步。
　　“是KID的维修师！”有人喊道。
　　驾驶员一愣，“太冒险了。”
　　“把舱门关了。”沈星棠拦住要往外走的驾驶员，“他是机甲师，交给他。”
　　就在这时候，基站上空的藤蔓污染物彻底打破了那层脆弱的防御，窜进来的藤蔓无限延伸，直接朝着跃迁飞船所在的位置冲了过来。
　　在即将撞上飞船正面千钧一发的时刻，一台红色机甲疾行挡在飞船的正前方。迅猛的光刀弹开灵活的藤蔓，机甲调整了位置，手中的光刀变成一往无前的利刃，一下接一下劈开藤蔓的进攻。
　　正欲往后走的驾驶员见到这一幕果断转身，重新站回到驾驶位置，“关闭舱门！”
　　光刀与藤门的碰撞宛如刀光剑影，红色机甲的推进器往前疾行。
　　在短短几秒间，将藤蔓击退了数十米距离。
　　管理局，工作人员快速道：“有机甲师支援！”
　　“编号KID-HJYK，机甲师不明。”
　　李静言猛地看向那台红色机甲。
　　作者有话要说：

第83章
　　第83章
　　飞船推进器呼呼地蓄力, 荡起一圈圈浪圈，跃迁程序一点点地缩短着时间。
　　窜进来的藤条外皮十分坚硬，在机甲的多重进攻下依旧保持着凶猛的突进能力。它似乎察觉到面前这台机甲的威胁, 切换目标到机甲身上, 瞄准机甲的下盘位置就是一阵扫击。
　　红色机甲的右脚被藤条擦了一道, 平衡被短暂打破。
　　“小心！”飞船里有人惊呼出声。
　　红色机甲在即将被藤条捆的瞬间右手撑住了地面, 利落地完成了一个后空翻，避开藤条的突击。他在急退中艰难稳住了身形，脚下的推进器猛地推动, 砰地与藤条来了个正面相撞。
　　好险。
　　应沉临快速地调整着参数，将光刀的灵活度上摇了一个区间，这台机甲是所有KID备用机甲中耗损度最低的一台，新机甲的参数都没有进行精准调整，他只能边击退着藤条, 一边将战斗参数调整成自己适合的数值。
　　又一次突然袭击, 应沉临不得不被迫退了几米距离, 但在急退之后他又在下一刻快速地拉回距离, 死守着某个安全界限, 他余光瞥向机甲内部正在缓速前进的时间。
　　……还有120秒。
　　所有人看着, 红色机甲在被藤条一次扫击后迅速地调整过来，几乎没有任何停歇就接着冲向了藤条。离得最近的飞船驾驶员在内部视野区清晰地看到近在眼前的战斗, 请求通讯的按钮始终没有按出去, 因为他看到前方战斗的机甲哪怕被击退，却始终与飞船保持着一定的安全距离。
　　这个安全距离不用他特意提醒, 前方机甲中机甲师深知这点。
　　驾驶员：“进入最后排查, 我们准备跃迁。”
　　沈星棠的视线也落在应沉临身上, 她微微握紧了拳头。
　　待在飞船里所有工作人员的目光都停在前方那个战斗的身影上, 眼见着他将藤条的威胁击出飞船跃迁的范围之外，他手持的光刀像是一堵不可进犯的墙，完全封死灵活藤条进攻的路线。
　　管理局里，所有工作人员都在尽可能地稳定跃迁程序的安稳进行，李静言的目光停在那台红色机甲上，编号KID开头的机甲，KID的机甲师都在战场前线，能驾驶KID机甲的出战的机甲师几乎没有……
　　到达丘津之后，他听说应沉临一直在战场里。
　　李静言：“加快程序推进，一台机甲撑不住太长时间。”
　　“正在检查跃迁系统！”
　　“跃迁通道构建完毕！”
　　“糟了！有污染物从防御系统的缺口进来了！”
　　[跃迁时间倒计时60、59……]
　　机械的电子音播报着最后一分钟倒计时，这时候飞船内的工作人员突然注意到空中，惊呼道：“上边！！”
　　被藤条破开的那个缺口此时留着将近两米的缺口，防御系统上的污染物似乎嗅到从防御系统内部散发出去的能源味道，纷纷从其它位置过来，争先恐后地爬进缺口里。一只只污染物从天而降，朝着停机坪中央跃迁处的飞船迅猛冲去。
　　所有人心想：糟了！
　　某只污染物的冲击撞毁了离缺口最近的信号塔，这一幕也随着唯一的实景镜头传播到星网上，所有人焦心地看着基站内部的情况，然而随着磁场环境的加剧，对外星网的传播信号终于在这个时候彻底被破坏，所有信号源顿时歇止。
　　丘津持续至今的星网信号彻底断了。
　　【信号断了！？】
　　【我的天，飞船成功跃迁出来了吗！】
　　【我真的很急！！！我想知道他们的安全！】
　　基站内，局势急转下风，倒计时只剩下最后15秒。
　　飞船内所有人与丘津管理局断联，就在一只飞行系污染物即将撞上跃迁飞船的时候，前方正在战斗的机甲忽然抬起了右手。他的右手上装载着一把炮类武器，快速蓄力的炮弹轰地一下射出去，在污染物距飞船五米距离的时候猛地将它击飞。
　　倒计时时间13秒——
　　应沉临飞快地调整了距离，主武器变成了雷磁炮，他抬手对准空中飞行的污染物，一炮轰完接着一炮。
　　倒计时时间8秒——
　　飞船内的沈星棠站到了最贴近红色机甲的窗边，眼里全是担忧。
　　倒计时时间6秒——
　　藤条再次发起了冲击，红色机甲再次调整了位置，手中的武器在片刻间切成了光刀，轰地一下与藤条正面冲击，光刀一扬将藤条打飞出去。
　　时间像是分秒漫长，驾驶舱内男生的眼睛冷静又理智，雷达上所有的红色信号成为他的目标，坚决地捍卫着身后最后一线安全距离。
　　“别想过去。”应沉临低声道。
　　倒计时时间进入最后——
　　[跃迁时间倒计时3、2、1！跃迁启动！]
　　轰轰地风浪彻底卷开，想要靠近的污染物再次被红色机甲的雷磁炮轰开，推进器与跃迁产生的风浪卷开了周围的污染物，身后大型的飞船嗖地消失在原地。
　　与此同时，应沉临背后的安全距离消失了。
　　没了安全距离，他的行动范围变得更广，首先锁定的就是这一切的始作俑者。
　　丘津管理局内，所有工作人员忙碌着。
　　李静言道：“启动紧急备用的信号源，恢复基站信号！”
　　工作人员：“已启动信号源！信号已恢复！”
　　“主席，飞船GK-1444已安全进入跃迁通道！”
　　紧急信号源的启动恢复了与丘津总控室的信号交流，但是大范围的实景影像基本报废，他们无法再观测到其他战场上的情况，只有基站内部对外的影像能使用。所有工作人员进入抢修工作，等他们勉强恢复基站内部的临时实景影像时，看到的就是一台红色机甲在有限的空间里穿梭着。
　　基站内部停机坪上，红色机甲快速穿过的时候，身后的藤条飞速地跟着。
　　一机甲一污染物追逐着，前方的机甲还留有余力地看着其他的污染物，手中的雷磁炮成了他击退其他污染物的重要武器。
　　工作人员紧张地看着他，“他这是想干什么！？”
　　藤条被他引得到处乱窜，却死活抓不住这台机甲。
　　下一秒机甲光速地转身，一只飞快地拽住了藤条的尾部猛地一拽。
　　原先被他引着的藤条被这一拽猛地挣扎，双方一起发力，瞬时的收紧使得原先的藤条缠绕打结，形成一个巨大的连结。
　　机甲松开了手，被自己的藤条缠绕着的污染物发出怒吼，然而它的藤条无法自由游窜，扭曲地到处乱甩。就在这时候，机甲却是反手一个劈击，将藤条往高处击退。无法自由捆击猎物的污染物被光刀的劈击刺激到了，它猛地回抽藤条避开攻击。
　　就是这一个回抽，它因缠绕形成的巨大藤结卡在了防御系统高处的缺口处。应沉临等的就是这个时候，他飞快地上前，光刀聚能猛地一击，将藤条往防御系统外一劈，藤条因为避开攻击猛地一抽，与其他要挤进来的污染物一起彻底卡死在那个三米宽的缺口处。
　　抽也抽不出，其他污染物也因为卡口被封彻底进不来。
　　堵死污染物后，应沉临飞快地切换目标冲向了基站内的建筑物群，有部分建筑物已经遭受到污染物的破坏，他用雷磁炮击退好几只污染物，之后贴上前去用光刀造成猛烈的打击。
　　丘津管理局的人看到这一幕顿时反应过来，李静言在瞬间明白了对方的作战策略。
　　堵死卡口，接下来就是对内部污染物的清剿。
　　应沉临扫过雷达，迅速地判断内部污染物的移动变化，他从飞船里出来的时候其实没多想什么，其他机甲师在前线，在磁场不稳定的情况下飞船的驾驶员最好有两人，飞船里多数都是没有战斗能力的工作人员、维修师以及医生，那排除到最后飞船里最适合留下的人只有他。
　　既然要留下来，他得确保基站守下来。
　　管理局内，其他工作人员还在尽力地恢复基站的部分信号，黑洞突发的排异期让所有人始料未及，前线赶过来支援的机甲被突来的其他污染物挡在路上，这次的排异期爆发出来的污染物更多，爆发的污染物冲向的目标都是赛场上的机甲。
　　正在战斗的机甲携带着能源扩散器，在这样的环境里就是吸引污染物的利器。
　　所有的机甲师都感到了棘手，KID其他人原本还想回去帮忙守住基地，在回归的半路却被阻拦住。
　　季青锋猛地踹开了一只污染物，又投出束缚锁镰套住了一只，“怎么越多了！？基站那边有回复吗！？”
　　戚司城道：“有回复，飞船已经成功跃迁了。”
　　鹿溪快速判断道：“但是信号受到影响，恐怕基地的那边遭受到了冲击。”
　　柯林拧眉道：“……有漏网之鱼是吗？”
　　林垚长刀一扫劈走了一只，坚决守着身后的防线，“怎么越来越多？”
　　季青锋：“这黑洞的肠胃真不行，我强烈认为它是故意的。”
　　胡罗布听到他的吐槽，无语道：“故意窜稀吗！？”
　　赵乐杰：“……你不说还好，你说出口这东西都变恶心了！”
　　黑夜到来，所有人的视野受到一定限度的影响。
　　所有人竭尽全力地拦住越来越多的污染物，几乎在基站外千米距离拦住了一条防线，这是接近四十位机甲师的努力，黑洞那还有边境军挡着，北部基站还有四十多位机甲师阻拦。
　　就算飞船已经跃迁，他们还是得保住这个基站，因为重武器还需要通过这个基站跃迁送过来。一旦基站被破坏，几个小时后运送重武器就会变得更加有风险。可污染物越来越多，哪怕他们想要分出人手回去帮忙，也被阻拦在半路上，只能远远看到远处基站往外扩着的蓝光。
　　“基站该不会已经出事了吧！？”有人问。
　　游溯的视线落在远方，隐隐能看到一只巨大的污染物趴伏在防御系统上，他架起狙击镜，超远的倍镜让他注意到远处完好的防御系统，在蓝光之下隐约有台红色的机甲在移动，“不，基站那边有机甲在。”
　　霍焱立刻道：“拦死了，不能再给基站增加负担了！”
　　驾驶舱里，提奥的远视角扫到状况，它疑惑道：“基站那边有红色机甲在移动，那是KID的机甲吗？”
　　“是。”游溯移开目光，手中的狙击炮轰地命中了近距离的污染物，“某人没跟飞船走。”
　　夜色已沉，距离重武器运送还有4小时。
　　红色机甲第七次击杀了A级污染物，所有动作行云流水，在他的接连防守下，跑进来的污染物一只只丧失了战斗能力。
　　机甲的躯体上已经沾满了污染物红红绿绿的血液，整个停机坪湿漉漉的，死亡的污染物躯体分块散落着。终于在最后一只污染物死亡的时候，整个基站内部重归安静，最主要的是基站控制室所在的建筑物以及周围维持跃迁信号的基点建筑，在这场战斗中被保护完好，几乎没有一点损坏。
　　“防御系统还能撑住！”
　　“控制室完好，可以通过控制室建立稳定通讯频道。”
　　“跃迁点完好，武器运送没有问题！”
　　“居然守住了……”工作人员看着勉强恢复的实景影像中那个红色身影，他们已经做好了基站受损的准备，却没想到这人居然能完全撑住，还保护住了基站设施。
　　基站内，应沉临微微仰头，看到高处那只S级植物系污染物，对方的藤条被捆成结封死在缺口处，越是往外挣，藤结越是深入卡口，与防御系统强开的能源光罩卡在一起。
　　可缺口毕竟是缺口，是整个防御系统中最薄弱的一点。
　　在S级污染物的挣扎下，卡口周围隐隐出现了几道裂痕，似乎在不久之后就会被S级污染物彻底扯开。
　　应沉临把手中的污染物尸体丢到一边，现在没有时间给他处理污染物里。
　　想要保住这个防御系统，顶上的那只污染物必须清除。
　　“主席！他出去了！”工作人员在隐约的影像中捕捉到外出的红色机甲。
　　李静言靠近操控台，目光紧紧缩在红色机甲上：“……他想把那只污染物解决了。”
　　今晚的夜风特别大，应沉临从基站入口飞出去的时候，在高处看到了这只污染物的全貌。它身上一共有八条藤条，枝干呈现着绿褐色，体高约莫七米，攻击的手段全是它手中的藤条。见到这只污染物的时候，应沉临脑海里瞬间浮现的是当初在巴努特污染区见过的九龙藤。
　　同样是以藤为攻击武器的污染物，眼前这只八条藤的藤条却更坚韧。
　　应沉临迅速判断了情况，在八条藤注意到他的一瞬间冲到对方的跟前。
　　在八条藤藤条落下来的时候，他反手光刀猛地一劈，强聚能的光刀在藤条造成了伤口。
　　……果然，得80%聚能才能打动。
　　造成一击后，应沉临飞快地撤开一段距离，受伤的八条藤猛地朝着应沉临轰击。
　　接连的攻击是四面八方的鞭子，几乎每一个方向都突来的攻击。
　　应沉临擦着藤条飞行，聚能的光刀砍在八条藤唯一捆着防御系统上的那条。
　　八条藤再次扫来，应沉临倒飞避开，猛地又是朝着藤结那条一刀猛攻！
　　“他是想把那条藤砍断。”李静言明白应沉临的目的，如果放任这只污染物继续拽着那个藤结，防御系统的缺口迟早要被彻底扯裂开，到时候缺口更大，大型的污染物一拥而上，基站就彻底保不住了。
　　可反过来，如果这个藤结被砍断。
　　防御系统的缺口就会被彻底封死，以藤结的坚韧程度，只要没有S级污染物猛攻，完全可以跟巨狼尸体一样撑到武器运送的时间，而且这个藤结卡得更死，更稳，比随时都可能被挪开的巨狼稳定太多。
　　思考的片刻时间，场上瞬息万变。
　　红色机甲在避开攻击的同时，把自己光刀上所有能量都用在砍断藤结上。在历经十几次的连击后，卡死在防御缺口处的藤结彻底断了，S级污染物八条藤疼得后仰，轰地倒在地面上。
　　少了藤结的隐患，红色机甲飞得更快，急速地撞击在八条藤上。
　　光刀劈在八条藤的主要躯干上时被弹了回来，反击的威力震得应沉临虎口发麻。
　　藤条捕捉到了机会，反手就一个扫击将应沉临反击出去。它的藤条猛地捆住了红色机甲，顿时拧紧的攻击在机甲上造成了一定耗损。
　　应沉临眉头一皱，空在外部的左手拿着雷磁炮朝着自己的方向一轰，顿时的麻痹震开，他利用八条藤的片刻松懈快速从它的藤条处离开。
　　驾驶舱内响着机甲耗损的警报，在刚刚的捆击中，八条藤的拧捆给机甲造成了不可逆的耗损。到底是A级备用机甲，这台机甲连赛级配件都没几个，外装甲的承受能力也远不如赛级机甲。
　　应沉临关掉了警报器，闪避开藤条的攻击。
　　他与这个藤条交手多次，所有的攻击中只有80%能源的光刀才能对它造成伤害，而其他的攻击都会被藤条反击回来。
　　藤条的攻击再次扫了过来，应沉临选择避开攻击，用光刀再次劈向藤条。
　　震动通过共感神经传了过来，应沉临大概了解这只污染物的异能是什么，恐怕是防御类异能中极少见的一种坚韧反击，这样的污染物防御能力极高，坚韧的特性让它拥有坚硬的外壳，而反击可以让它受到一部分伤害反击给敌人。
　　也是这样，普通的攻击只会加剧手臂的负担……
　　可正因为这个异能，八条藤除了藤条灵活，它的枝干却很笨重。
　　想要对付它，只能对付它的根部。
　　八条藤的根部深入地面，它是从地里窜出来的，可根部却没离开。
　　应沉临在经过短暂的判断后快速地疾行着，八条藤似乎知道这只猎物的攻击对自己的无效，更是大着胆子伸出藤条去追击。它最引以为傲的就是自身的防御力，却被这个猎物利用卡在某处，否则它也不会失去一条藤条。
　　但这没关系，它不再会被卡在某处地方，也不会让这只猎物砍伤自己的躯体。
　　机甲的推进器推到最满，应沉临的飞行速度很快，他每一次飞行都窜向污染物的躯干。八条藤似乎也反应过来，费尽心思保护着自己的枝干，藤条对那台紧追不舍……这种追击战直到它两条藤条缠绕在一起的时候，它才顿时意识到不对劲。
　　可飞行的红色机甲却没有给它任何机会，它飞快地拽住其中一条藤条，如同复刻基站内操作般再次锁死了八条藤。这次的藤结卡在八条藤身上，它的一条藤条被机甲砍断，四条藤条因为对方的诡异穿梭被捆在一起，一下子封死了它的活动区间。
　　这时候，红色机甲再次猛地冲向了它的枝干。
　　藤条急忙挡住自己，可红色机甲没再使用光刀，而是踩在它的身上，高蓄力的雷磁炮贴着它的躯体猛地一轰击。同时产生的反击力使得一机甲一污染物被弹开。
　　八条藤控住不住躯体，往后一倒，露出深扎在底部的根系。
　　机甲被后劲弹飞，在即将飞出攻击的范围的时候应沉临反向推了推进器，强大的冲力给他一个反作用力，协助他猛地冲向了八条藤的根系。
　　在光刀碰到八条藤根部的时候，脆弱的根系一下子被砍断。
　　污染物发出了痛苦的哀嚎声，剩下的藤条朝着应沉临的方向猛地轰击。
　　应沉临没有躲，S级污染物很聪明，他能偷袭一次，未必能偷袭第二次，他咬咬牙用雷磁炮轰开泥土，再一次切断了根系。
　　藤条的鞭击擦过他的机甲，应沉临又是一挥刀。
　　巨大的疼痛让八条藤激发了逃生的欲望，它仅剩的藤条扒开地面，试图往另外的方向窜地离开。
　　“想跑？你跑不了的。”
　　应沉临加快了能源输出，轰地再次切断了它的根系。
　　管理局所有人紧张地看着，没有人出声。
　　只看着那点刀光在污染物身上飞快地闪过——
　　一刀接一刀，地面完全卷开，八条藤往外逃的气力渐渐缩减。
　　最后它无力地趴在地面，苟延残喘地挣扎着，发着微弱的哀嚎声。
　　“那只污染物死了吗？”有人问。
　　李静言皱眉看着：“还没有，但快了。”
　　红色机甲停在八条藤的躯体上方，外装甲出现了不同层面的受损，有的甚至已经露出内部的金属神经，可就算是这样，他也在极短的时间内将一只S级污染物逼成这副模样。
　　在光刀不受任何阻拦插入八条藤躯体的时候，所有人知道这只污染物的气数已尽。
　　就在他们激动地想要发出欢呼的时候，基站的空中的污染物越来越密集，甚至有只大型的污染物锁定了那台红色机甲。
　　雷达发出了警报声，前线出现了不同层面的污染物潮袭击。
　　“污染物警报！！有污染物正在快速靠近！”
　　“怎么回事！？”李静言喊道。
　　“有个排异地点离基站很近。”郭少校注意着其他战场的雷达，“有突破防守的污染物进来了！”
　　夜风簌簌，裹挟着污染物的声音。
　　应沉临将光刀从八条藤的躯体中拔出，驾驶舱的雷达发出震耳的轰鸣，他微微仰头看到飞来的污染物。
　　管理局鸦雀无声，所有人看着战场。
　　没有机甲能来支援，基站成了最里面的真空圈——
　　只剩一台机甲的孤军坚守。
　　作者有话要说：
　　来晚了，本章掉落200个红包！
　　晚上应该没加更，撑不住了，我调下作息QAQ（滑跪）
　　——————————

第84章
　　第84章
　　嗡嗡飞行声越来越近, 夜空中的各种细节透过机甲的共感神经落入应沉临的耳际，一点点地外扩开，整个世界仿佛被按了加速键。
　　应沉临的刀划开了八条藤的躯体, 把其中的异能晶剥了出来, 绿褐色的血液顺着光刀滴落, 没入卷开的泥土里。他脚底下的推进器一开, 骤然喷开能源带着他直接窜上了高空。
　　机甲耗损度到达60%，距离战斗结束还有20%……！
　　红色机甲一跃到了上空，矫健灵活的身形在夜空格外地明显, 光刀一刀一只，死死地捍守在防御系统前。
　　基站内的实景视角随着距离拉远渐渐模糊，整个总控室里就只有一个视角是亮着的，模糊得很难追踪防御系统外围的红色机甲。
　　李静言焦急道：“其他的实景影像不能修复吗！”
　　“没办法了主席。”工作人员已经尽力做抢修工作，可磁场跟实景站点被破坏, 他们现在已经无法通过实景影像观看到其他战场的情况, 就算是信号最好的基站, 也只能通过内部完好的两个实景设施捕捉, “我们目前掌握的影像只有内部的, 用内部的镜头无法清晰捕捉到防御系统外的影像, 这个清晰度已经是能做到的极限了！”
　　其他人纷纷把目光放在模糊的影像上，他们只能看到夜空中疾行掠过的光, 分不清那是推进器的光还是光刀的光, 只是在那台机甲的行动的过程里，雷达上代表污染物的红色光点正在减少。
　　郭少校道：“已经调了一个小队回去支援, 希望他再撑10分钟。”
　　“耗损度应该很高了。”工作人员焦急道：“他可以撤回基站的, 再不济拿基站挡一下。”
　　李静言却看着那个模糊的身影, “他不会回去的。”
　　“如果回去, 从一开始他就不会出来。”
　　夜风肆虐，能源燃烧的声音滋滋出现在应沉临的耳中，他在快速飞行的过程中看到视野底下，爬行聚集而来的污染物睁着猩红的眼睛，它们费劲气力地往上跳跃，仿佛要试图去抓住这台红色机甲。
　　应沉临按掉了一直在持续报警的机甲系统，冷静的目光扫过种种数值，最后落在存储仓里摆放着的好几管能源。他轰地一下雷磁炮炸开了前方的路，冷冷地扫过污染物们，“……还不够多。”
　　他操纵着机甲往上疾行，亮起的光刀跟雷磁盘散发着令污染物疯狂的能源气息。
　　管理局内，所有工作人员已经看不清红色机甲的身影，光点仿佛离基站越来越远。
　　所有人的视线停在雷达系统上，红色的污染物越来越聚集，郭少校看着这一幕不解地开口：“机甲师在尝试把污染物拉离基站，但还不止，他飞行采用的是左右盘旋前进的方式。”
　　这样飞行方式能最大限度地引起周围所有污染物的注意力。
　　从雷达上，这个机甲师是在尝试拉走污染物，而且是大规模引走，似乎企图拉走所有的污染物。
　　丘老急声道：“不能这么做，他那台机甲耗损度估计已经到达60%左右，如果采用这样的方式他完全承受不住这么多污染物的攻击，机甲会在基站外因损耗度到达80%被击落。”
　　李静言问：“没联系上KID-HJYK的驾驶员吗？”
　　工作人员道：“没有，我们的通讯请求没有得到响应。”
　　“有新的机甲师赶到丘津，他们已经前往跃迁区，预计能在15分钟后加入支援。”
　　“15分支援太晚了！”郭少校看向其他人：“支援的小队还没突围过来吗！”
　　工作人员：“突围过来了！他们已经冲向基站了！”
　　支援小队到了！
　　所有人的心头那股紧张迫切的心情有所缓解，下一秒却听到旁边的士兵紧急报告——
　　“少校，KID-HJYK所吸引的污染物数目已经到达400数了！”士兵看着系统上显示的污染物数目报告，他惊愕道：“已经有飞行系污染物朝他发起攻击，还有一只S级正在快速接近！”
　　就在这时候，雷达上一直飞行的代表KID-HJYK的蓝点行动发生了变动。
　　他的机甲没有前行，而是一种极快的速度进行倒飞。
　　李静言站直了躯体，目光中充满了不敢置信：“他往回飞了。”
　　往回飞？！不要命了吗？他的后方全是他吸引来的污染物啊！
　　郭少校：“快联系他，通知他有支援即将到位！”
　　工作人员不得不继续动用基站大喇叭：“机甲KID-HJYK请撤退！你的支援在路上！”
　　丘津各处，机甲师们奋斗在前线。
　　在疾风跟YDS的共同掩护下，KID战队污染撕开了一个裂口，快速冲向了基站支援。远远望去就能看到空中地面密集的污染物，以及空中飞行的红色机甲。
　　季青锋一愣：“我去，那不是我们基地的机甲吗！？”
　　鹿溪用瞄准视野往外看，注意到伤痕累累的机甲：“不行的，太多污染物了，他的机甲可能要撑不住！”
　　“沉临没走！”霍焱加快了推进器，尝试用近距离的通讯跟对方联系：“响应没有回复。”
　　游溯视线从瞄准镜上移开，直接道：“那就喊。”
　　季青锋二话不说就切到外扩大喇叭，将喇叭推到最大，他深吸一口气：“沉临！！！”
　　震耳欲聋的声音随着飞行外扩器喊了出去，林垚差点被季青锋喊到耳聋，而远方的机甲的动作却没有停下——
　　“这都听不到吗？”季青锋怒道：“距离还是太远了！”
　　声音传播距离有限，KID的几台机甲铆足劲往前冲。
　　这时候，他们的通讯频道内弹出了一个请求通讯。
　　游溯飞快地点了同意，下一秒男生的声音在通讯频道里响起：“别过来！”
　　声音刚落，KID众人忽地一愣。
　　游溯瞄准镜里捕捉到了什么，他忽地停住了机甲。
　　注意到枪炮的后停，霍焱立刻喊住前方的季青锋：“大锋，停下！”
　　季青锋堪堪刹住了车，他已经能清晰地看到远处的状况：“停什么！？沉临还在前面啊！”
　　游溯道：“不想被炸飞就停下。”
　　季青锋：“啊？”
　　广阔的夜空，红色机甲急速地倒飞着，底下的污染物注意到机甲的动作，纷纷朝着他的方向扑去。红色机甲却丝毫不惧这样的场景，不知何时他的光刀收了起来，手里拿着的是一管能源。
　　应沉临冷静地操控着机甲飞行，看到雷达远处的机甲没再靠近，视线重新放到了视野的前方。
　　他单手掰断了能源管上方的开口卡口，浓缩的能源气息一下子就闪发开，他稍稍侧手，能源液从能源管中滴落，落入污染物堆里时一下子就引起了污染物们的癫狂。
　　机甲的背部仿佛长了眼睛，他惊险地避开一只接一只飞行的污染物，手中的能源管倒完一管，他又接连倒了三管。
　　能源全数倒完，机甲将能源管往下那么一丢，另一只手上的雷磁炮开始长蓄力。
　　中远程的雷磁炮瞄准远处污染物的位置，凝聚的雷磁能量在瞬间轰了出去，击在远方战场的时候顿时爆炸开了浓烈的火光。飞行中的机甲受到炮火的波及，产生的强大爆风将他彻底往后击飞，他撞开一只只污染物，而离他更远的地方，强势的火光迅速窜起。
　　远处，战局之外的KID众人看到这个情况骤然一愣。
　　季青锋被热浪吹面，机甲一阵爆退：“！！！”
　　鹿溪：“这个是！？”
　　霍焱当即在众人面前撑开了防护罩：“能源液爆炸！”
　　火光像是是一条急速窜开的火龙，顺着被能源液浇灌的污染物躯体，连绵成一条巨大的火龙，顺着防御系统的外围，蔓延成巨大的火圈。
　　刺眼的火光通过基站模糊的视角投影到总控室，所有人惊愕地看着这一幕，见着雷达中大部分污染物都被留在了原点，脆弱点的B级污染物甚至是被直接炸死。
　　“能源液爆炸……”郭少校看着，“他倒飞是为了把能源液倒在污染物身上。”
　　这种能源液引爆没有当初在天域星枪炮机甲狙击炮轰击的效果明显，可是当初天域星是因为有毒蜘蛛的蛛丝作为辅料爆炸，还有其他的机甲师协助，可现如今这台机甲只有一个机甲师，他居然也敢使用能源爆炸。
　　最关键的……这人的机甲耗损度已经很高了。
　　但凡他操作不慎受到爆炸波及，强大的杀伤力很有可能连他自己都折在那。
　　“少校，污染物的反应在减少！”士兵看到雷达上的反应，怔怔地看着视角中的火光，“他一个人守住了。”
　　不止是守住，还以一举之力歼灭了大量的污染物。
　　这对整个战局来说，无疑是极具关键的操作！
　　工作人员道：“机甲飞出去了！他撞在基站上了。”
　　火圈熊熊燃烧着，焦土的气息在周围蔓延。
　　红色机甲在烈火中一阵阵爆退，最后摔在了基地上空，机甲内部嗡嗡地响着警报声，耗损度已经到达85%，机甲从基站上往下滑，最后轰地摔在了基站门口。
　　驾驶舱里，应沉临重重地喘着气，额间有红色的血迹顺着落下。
　　他看着雷达滋滋发出的声音，“……刚刚好。”
　　在最后的关头他将机甲自主防御系统拉到最高，再加上耗损度达到80%以后机甲所有的能源都转化成防御保护机甲师，他才能在爆炸中脱身。
　　周围都是悬浮的精神触手，为了避免不必要的受伤，他在轰出雷磁炮的时候就已经断开了共感连接，没有让机甲躯体上受到的疼痛共感在躯体上。
　　……人只是轻伤，但是这台机甲已经不能用了。
　　应沉临擦掉额间的血液，面前的机甲系统已经一步步失灵，通讯频道里滋滋地充斥着队友的呼叫声，他勉强从驾驶舱内的视野看到几台红色机甲赶了过来，是他的队友来了。
　　季青锋的声音滋滋响：“玩命啊老弟，你就不能等霍哥来了开盾吗！”
　　“沉临能听到回话吗？”霍焱急声呼喊：“我们马上来救你！”
　　应沉临刚回复，可惜机甲的内部系统坏了，他的声音没能传出去。
　　忽然上空中出现一个阴影，紧接着他被某台机甲拎了起来。
　　狙击炮的炮火声近在耳边，几只污染物被枪炮打飞。
　　应沉临稍稍抬头，看到了上方的提奥。提奥的速度很快，在轰击完污染物后迅速带着它往后撤离，急速地朝着基站入口飞去。
　　视野彻底暗了下来，昏暗的驾驶舱里，应沉临只能听到耳边轰轰的声音。
　　等到声音结束的时候，他注意到机甲被人平整地放在地面，他感受到了来自外部的重力。
　　过了一会，咚咚沉闷的脚步声，有人踩着机甲上来了。
　　最后停在驾驶舱的位置，他听到了拍击驾驶舱的声音。
　　男人的声音被层层隔板挡住，应沉临能勉强听到对方的声音，是游溯。
　　他余光瞥向身上的口袋。
　　驾驶舱外部，游溯看着面前的驾驶舱，脑中提奥的声音呜呜地喊着：“啊？！怎么办啊！受损这么严重，基站内又没有维修师在，我们得把人从里面救出来啊！”
　　游溯的余光瞥向周围，最后看向身后的基站建筑物，他记得建筑物里有一间储物间，“看着他。”
　　提奥：“你去哪？！”
　　游溯正欲去拿工具救人，脚底下突然传来震动。
　　他停了一下，忽然听到脚下的敲击声，宛如是有人拿着重锤在敲击着驾驶舱。
　　游溯当即趴在了驾驶舱上，耳朵紧紧地贴着内部的敲击声，平缓且有节奏的敲击似乎在传达着某种讯息，他脑中快速地把这些敲击的节点汇聚成信息——
　　‘走，出去。’
　　警报声响起，S级污染物正在靠近！
　　提奥喊道：“游溯！”
　　游溯视线停在驾驶舱上，眼底的冷光变成几分兴意：“这么有力气，看来不用太担心了。”
　　他扭头看向提奥：“我们走！”
　　注意到脚步声的远离，应沉临用机械钳敲击驾驶舱的动作停下，看来对方已经听到他的指令了。从存储器里拿出来的维修包就停在他脚边的位置，应沉临找到了光电筒，照亮了整个驾驶舱。
　　在机甲系统失去信号前，他听到了机甲检测出S级的报告，应该是分人手从前线过来支援，某处防线被污染物突破了……是的，没必要把时间浪费在救他上。
　　维修包没有那个放在飞船上那个的工具齐全，但对于应沉临来说破开驾驶舱离开并不难，不过在此之前，他还是得让机甲动起来……
　　应沉临嘴里咬着光电筒，微微仰头看向上方，会选择把机甲放平在外确实容易救援。
　　可是想要从里面出去，放平只会让出口位于高处，影响他使用维修工具的发力点。
　　不过问题不大，这台机甲是86%的耗损度……离90%的临界点还差4%！
　　应沉临在决定引爆的时候就已经考虑过出去的问题。
　　跃迁飞船安全抵达了丘津管理局，沈星棠一下飞船就快步奔向总控室里。
　　总控室内站了许多人，所有人的目光都停留在那个火圈，已经在基站内部受损的机甲上。基站内现在只有一台实景影像仪器能使用，且移动功能受损，受损的机甲就在镜头左上角的位置，他们却无法清晰地看清受损情况。
　　“KID的机甲师怎么走了？”有工作人员急道。
　　负责人头疼道：“没办法，他是机甲师，又不是维修师！”
　　沈星棠看着游溯的离开，认真道：“游溯不是因为无法施救才走的，他刚刚似乎趴在机甲上。驾驶舱里的人是清醒的。”
　　听到没问题，在场很多人的心终于放下，他们最担心的就是机甲师出问题。
　　“可没问题也难办，被困在里面——”负责人说到这骤然一顿，他看到机甲似乎动了一下，“刚刚机甲是不是动了？”
　　士兵：“您看错了吧？受损成这样不可能——”
　　话还没说完，左上角位置的机甲确实动了。
　　沈星棠怔怔道：“他的机甲受损还没到达90%。”
　　其他人纷纷不解，耗损度最高不是80%吗！？90%那是旧规定！
　　丘老缓缓开口道：“耗损度80%是联盟现如今的规定，但实际上很多机甲的程序里还保持着90%的默认指令，80%是个警戒线，90%才是真正的极限。在没有到达极限前，解封操作程序，还能勉强让机甲行动一段距离。”
　　“别忘了，里面那个人是维修师，他知道机甲的极限是什么？”
　　沈星棠道：“维修师身上都会携带备用的维修包。”
　　“他想从驾驶舱里自己出来。机甲是被放平的，这样的机甲在外部可以操作，可在内部很难操作，他是让机甲坐起来，方便找到着力点。”丘老看到这一幕涌起了欣赏之情，这个维修师不仅大胆，而且还非常冷静，他早就做好了所有准备。
　　左上角的机甲从地面费劲地移动了躯体，在所有人的注视下重新坐了起来。
　　只是这一移动，整台机甲离开了实景影像的拍摄范围，其他人观察不到了。
　　工作人员揪心道：“糟糕，机甲离开监控范围了，我们这边监控不到了！”
　　“放心吧，与其担心他，不如担心其他几台机甲。”丘老的视线放在雷达的警告上，已经弹出了S级的污染源报告，“有三只S级过来了……而且这三只S级的污染反应非常强。”
　　基站外的大火还在燃烧，但因为能源液的引爆，污染物死伤过半，剩余的污染物被空气中散发的能源液灼烧的味道迷了方向，大大减轻了其他机甲的防守难度，可这还没完，因为调人支援，从前线突破而来的S级疯狂朝着几台机甲攻击。
　　基站的防守还没结束，现在的防守变成了五人防守。
　　但是五人是五人，三只强大S级的冲击，顿时就让五人的防守崩开。
　　“难办了。”霍焱看着眼前这一幕，机甲疯狂报警，“这三只比我们先前打得都要强。”
　　林垚问：“我们五打三都打不过吗？”
　　季青锋看着污染报告：“垚宝，打架不能看数量要看质量。”
　　鹿溪点头：“打不过，最前面那只的污染反应是先前钢翼鸟的1.5倍。”
　　“分成三组来。”通讯频道里响起了游溯的声音。
　　季青锋急忙问：“游哥！沉临没事吧？”
　　游溯扫向三只污染物，“没事，应该还能活蹦乱跳。”
　　应该还能？活蹦乱跳！？
　　KID几人不禁回头看了眼防御系统内躺在地上的机甲，一时半会不知道到底是他们眼睛出问题还是耳朵出问题。然而场内的情况由不得他们纠结太多，三只污染物已经朝着他们的方向冲了过来！
　　两两分组，霍焱跟林垚，季青锋跟鹿溪，最后游溯一人。
　　他们只能分开去对付三只污染物，否则三只齐上他们面临的压力太大。
　　远处的火光还在烧着，宛如夜里的篝火。
　　KID众人分开之后，季青锋迎面遇见了第一只污染物，而这只污染物散发的气息给人非常大的压力，它的模样肖像猩猩，体型与机甲差不多大小，污染值确是三只污染物里第二高的。在瞬间碰面的时候，那只猩猩从地面上猛地弹跳起来，动作诡异地灵活，挥着手掌就朝着季青锋的方向扫去。
　　鹿溪急忙一个水流炮把它击退，季青锋匆忙躲开：“灵活过头了吧兄弟！？你是你们猩猩里的变异种吧！？”
　　“大锋，退！”鹿溪又一炮水流炮，挡住了向前扑击的猩猩。
　　而猩猩似乎捕捉到了痕迹，一个侧身避开了鹿溪的水流弹。
　　鹿溪惊愕：“不行，它太灵活了！”
　　猩猩避开水流弹后，它的目标从季青锋切换到鹿溪，迅速朝着鹿溪一震猛击。鹿溪仓皇地用水流弹打退对方，控制机甲在空中倒飞半圈，避开一次攻击后，猩猩的攻击继而攻上。
　　鹿溪：“这样下去会靠近基站的！”
　　管理局内，丘老摇头：“糟糕了，这只污染物的智商很高。”
　　李静言急声道：“跃迁区的机甲师出发了吗！”
　　“出发了！”工作人员道。
　　战斗一触即发，轰轰乱斗中。
　　基站防御系统内，受损的红色机甲驾驶的外装板被人从内部推开，轰地掉落在地面上。应沉临单手扶着驾驶舱外壁，往外探身的时候注意到近在眼前的攻击。
　　猩猩的攻击能力很强，向前突进的速度很快，饶是两人想办法控住它，可随着位移的距离也渐渐逼近了基站。应沉临停住了动作，视线全在捕捉空中灵活的猩猩上，“异能是速度？不对，不是。”
　　长得像猩猩的污染物，说明它是灵长类……灵长类的污染物是所有污染物里最难对付，这只猩猩快的不是速度，而是它在拆解分析猎物的动作
　　——就像是人。
　　应沉临看到这里，立刻翻找身上携带的机甲钥匙。
　　KID大部分机甲钥匙都交给了沈星棠，他手里的机甲钥匙只有两把，一台已经损坏，另一台机甲携带的武器根本不能用来对付这只猩猩。
　　拆掉武器？不行？契合度不说，季青锋跟鹿溪坚持不了太长时间。
　　应沉临的脑子快速地思考着，妄图从现有的条件中找到合适的解决办法。
　　就在这个时候，他突然注意到什么，握住了衣领底下某种起伏。
　　隔着衣领，掌心内触感格外明晰，似乎在隐隐提醒着他什么。
　　不对……他还有一台机甲。
　　作者有话要说：
　　来了！晚上有加更，大概九点前后。
　　我继续肝！
　　——————————

第85章
　　第85章
　　应沉临将机甲从领口里拿出来, 黑红色的机甲钥匙没有任何动静，他微微垂目看着，大脑却从所未有的冷静。
　　驾驶S级机甲不是没可能, 就像是在之前的战斗里他能听到渊的声音, 只要他能撑住精神力的给予。
　　应沉临审视着自己的身体状况, 好在先前的战斗里他预留了准备没在爆炸中受伤, 没有过度地使用右手，现在的身体比预计的情况要更理想一些。如果往机甲钥匙中输入精神力，那只能是尝试达到精神力图谱中所显示的波动, 想到前不久他询问医生之后对方的说辞。
　　一个大胆的想法在他脑海里浮现。
　　他的视线停在黑红色的机甲钥匙上，要赌吗……？
　　轰轰的攻击声就在头顶，应沉临仰头看着队友，握紧了钥匙。
　　基站外，猩猩的攻击速度比原先更快了。与这种污染物近身作战, 污染物上每一个细节都会被放大, 让与之作战的机甲师清晰明显地感受到——
　　在前线对付这么多只污染物, 鹿溪头一次遇见一只动作如此诡异的污染物。
　　仿佛在她对面的不是一只污染物, 而是一台灵活的近卫+隐匿机甲结合体。
　　灵长类的污染物的智商她有所耳闻, 可真正与之交手只会感觉到变态。如果是机甲还好, 关键它不是机甲，比机甲更强更快, 也更具备威胁。
　　短暂的时间, 季青锋已经快速贴近，他的束缚锁镰一下子就捆在猩猩的身上, 强大的拉扯力拽得他将往前面冲去, 能在机甲上达到的控制效果在猩猩身上只有一半的效果, “鹿溪走！”
　　“你小心。”鹿溪一咬牙, 推进器一开拉开距离。
　　“放心吧。”季青锋道：“哥连人都能控住，区区一只猩猩——”
　　话还没说完，猩猩的眼睛倏地朝他看去，一双眼睛澄澈，仿佛就像是人的眼睛。
　　季青锋：“……不是吧兄弟，口嗨一句也不行吗？”
　　束缚锁镰对猩猩的麻痹效果一过，它迅速地切换了目标，长臂一挥朝着季青锋迅猛攻去。
　　季青锋急速倒飞勉强避开了攻击，他的束缚锁镰再次命中了猩猩，可就在命中的同一时间，猩猩一只手拽住他的锁链，另一只手顺着惯性朝他扫击过去。
　　猛烈的轰击，季青锋直接被这股力打飞了出去。
　　猩猩轰地落在地上，它的脚部稳稳地踩在地面。
　　下沉的腿部肌肉似乎在瞬间迸发，季青锋摔在地面仰头提醒：“鹿溪跑！”
　　鹿溪咬咬牙推满了推进器，在她逃出去的瞬间，从地面跃起的猩猩朝着她原先所在的方向猛击，破风的声音充满威慑力，不敢想象刚刚如果被抓住会有怎样的后果。
　　管理局内，所有人将唯一的实景镜头对准了上方，面前看清了战斗的场面，现场的污染物专家纷纷说道——
　　“它的智商明显已经超越了普通灵长类，这只污染物很会利用自身的优势，我怀疑它异能是脑域强化。”
　　“脑域强化异能，说明这只污染物的智商可能比普通人类还要高！”
　　郭少校皱眉：“难办了，脑域强化还是S级……哪怕它没有别的古怪异能，它的身体条件就已经超过机甲的水准。”
　　这时候，门外有工作人员跑来：“主席！研究组那边已经把重武器准备好了！”
　　此话一出让总控室内所有人都松了口气，重武器的提前两个小时完成，这对场内所有在奋斗的机甲师来说都是好消息。负责人急忙说道：“那赶紧装载——”
　　郭少校道：“现在送不过去。”
　　李静言关注着跃迁区的情况，后续支援机甲已经进入跃迁，可是因为磁场的不稳定导致机甲的跃迁坐标出现偏移，就算抵达污染区，前往基站也还需要时间。赛级机甲都很难精准跃迁在基站内，更何况携带重武器的军用重装多人机甲。
　　“这样的情况，想要精准运送重武器，至少得清理掉基站附近那三只S级污染物。”
　　“他们是影响基站周围磁场的最大波动！”
　　通讯频道里，其他人的声音交错着，很显然都陷入了苦战。
　　他们都已经连续战斗很长的时间了，有部分感官已经出现了迟钝，鹿溪知道现在没办法向其他人求援，她跟季青锋就算无法解决这只污染物，也要拼尽全力去坚持——
　　至少他们的坚持能给后来的机甲师减轻压力。
　　猩猩再次看向了鹿溪，鹿溪将武器换成了能源增强炮，在猩猩行动之前对准了它的位置。
　　在炮弹即将命中猩猩的时候，猩猩迅速地跳开，可鹿溪的目的不是命中它，“大锋！”
　　能源增强炮轰在猩猩的脚边，旁边卷开的沙土形成流沙般的卷流，几乎在瞬间就控制住了猩猩。季青锋抓准了机会猛地冲向前方，武器切换成了刀刃，在猩猩无法行动的短短几秒钟，他打出了一套连击的伤害。
　　鹿溪一喜：“能行！”
　　季青锋：“再来！让它见识见识人类的险恶！”
　　猩猩没想到会被这两台机甲攻击，它发出了怒吼的声音，再次朝向鹿溪进攻。鹿溪在飞快地切换着武器，她现在不怕这只猩猩躲开，对方不会飞，只要它落地必然会受到地面环境的影响。
　　眼看着猩猩再次落地，鹿溪的瞄准镜里再次出现了它，她手中的能源炮凝聚完成，落地一瞬间轰地出去！不远处的季青锋见状快速跟上，只要能控住猩猩来一套连招，就能将它弄死。
　　“不对劲！猩猩的污染值还在往上飙升！”工作人员急声道。
　　郭少校愣然：“怎么回事！？”
　　李静言当机立断：“那只猩猩不对劲！快通知机甲师避开！远离它！”
　　工作人员抓住了大喇叭，所有的人聚焦在防御系统外部紧张的战斗中，眼见着两台机甲跟猩猩间的战斗一触即发。沈星棠脸色冷静，但是手还是紧张地搭在操作台上，基站周围都是KID的机甲师，她作为KID的负责人，不想看到任何一个人受伤。
　　突然间，她好像在实景镜头之外有个微弱的光亮一闪而过，还未等她看清什么——
　　场内突生变故！
　　忽然，鹿溪的瞄准镜里有个东西动了下。
　　她神情一怔，急声道：“大锋，退！！！”
　　季青锋的刀已经碰到了猩猩，他正疑惑为什么，就看到在猩猩皮毛之下似乎有个东西正顺着它的手臂在动，“什么时候！？”
　　紧接着一只普通猩猩大小的黑色污染物冒了出来，跳到猩猩手臂上的时候它吼地张开了嘴！
　　像是无声的震动，季青锋还没碰到猩猩，顿时就被那股震动波轰地震了出去——
　　鹿溪愕然地看着，“不是一只污染物，是两只。”
　　季青锋轰地摔在了地面，猩猩这次没有攻击鹿溪，而是趁着季青锋摔落的间隙猛地朝着季青锋的位置扑去。鹿溪情急之下用水流炮轰退猩猩，“大锋！跑！”
　　紧急情况，季青锋撑着手从地面翻身而起，避开了猩猩砸地的一击。
　　猩猩落地又是一个起跳，它快速切换目标到身后前来协助的鹿溪上。
　　季青锋喊道：“它身上还有只小的，搞震动攻击的！”
　　鹿溪始料未及，在她锁定猩猩的同时看到那只黑色的小猩猩朝她张开的獠牙大口。
　　她神情一怔，糟糕！躲不开了！
　　就在这时候，季青锋一个急速推进抓住了猩猩的腿，猛地朝下一拽。小猩猩的獠牙大口对准了天空，无声的声波似乎产生了剧烈的震动。
　　鹿溪稳定身形：“大锋！”
　　季青锋松开手的时候已经晚了，下一秒震动攻击连同猩猩的长臂扫了下来。他竭力地避开攻击，长臂与震动打在他的右腿上，剧烈的疼痛瞬间袭来，整台机甲猛地砸飞出去，撞在了基站防御系统上。
　　“大锋！”鹿溪喊道。
　　季青锋右腿疼到让他眼冒金星：“嘶——妈的，这坏东西还记仇！”
　　两只S级污染物不会给他们留下任何喘息的空间，猩猩落地之后即刻朝着季青锋的位置疾冲过去，鹿溪的流沙留住了它两秒，可是两秒的时间远远不够她冲到季青锋的身边保护。
　　通讯频道里，其他的队友似乎也注意到他们这边的情况紧急，游溯转身架起了狙击炮，快速道：“拉开距离，我远程支援你们。”
　　鹿溪加速赶过去，急声道：“大锋，起来跑！”
　　季青锋刚想移动的时候，注意到机甲内部的的报告，提醒机甲右腿遭受到严重破坏：“乖乖，我运气不会这么差吧？”
　　游溯的狙击炮架起来那一刻扫到猩猩身影一闪而过，他重新锁定的时候，猩猩已经离季青锋不到二十米的距离。
　　这时候他突然看夜空中有个推进器一闪而过，划开的天际线比猩猩的速度更快了一分。
　　场内外所有人看着猩猩的疾冲，速度太快，来不及了！
　　在季青锋以为猩猩的长臂即将砸到他头顶的时候，一台陌生的机甲以极快的速度从左边切入他的面前，黑红色的机甲在夜与火光的交汇映着浅浅的流光，千钧一发的时刻，轰地挡在了季青锋的面前。
　　长剑与猩猩的长臂相撞，机甲剑压胸前，抵着长臂的猛击硬生生地抗了下来。
　　所有人的心都快停跳了，在看清有人支援的时候，工作人员激动地喊道：“太好了！支援到了——”
　　实景镜头对准的是是防御系统之外，即便模糊，但其他人还是看清了那台机甲的样式以及那极具特色的黑红色机甲纹路，还有那把挡住攻击的银色长剑。
　　李静言怔然地看着那台机甲，他低声道：“渊。”
　　工作人员喊道：“支援机甲是单兵机甲，编码是……”
　　声音刚喊出来，场内不几个人愣愣地看着，“不会吧？”
　　系统弹出对应的标识，特殊的纹路与机甲编码呈现总控室所有人面前——机甲·渊[S]。
　　“S级机甲[渊]，机甲拥有者是退役单兵机甲师——”
　　工作人员喉结滑动了下，念出了下一句：“sink。”
　　作者有话要说：
　　来了来了，我先顶着锅盖跑（心虚）
　　————————

第86章
　　第86章
　　总控室内除了边境军, 其他人几乎都是机甲联盟隶属的工作人员，哪怕他们主持的是团战赛事，他们也听过[sink]的名号, 那是曙光星系近年来最具天赋的一位机甲师。
　　“是那个sink吧？”
　　“sink？？？我没看错吧！”
　　“不会错的, 这个机甲标识全星盟就一个啊！”
　　银剑挡住猩猩长臂的那一瞬间, 两者对碰的撞击带来极大的对冲力, 位于猩猩身上的小猩猩见状几步跳到猩猩的手臂上，朝着黑红色机甲的位置张开了獠牙大口。
　　季青锋：“小心！”
　　黑红色机甲的动作极快，下一秒他伏低身体, 拽着季青锋的机甲猛地朝旁边过去。空气震动轰了个空，两个污染物不满地往旁边一吼，这时候鹿溪的支援赶到，她一炮流沙轰在猩猩脚底下，流沙卷起争取了两秒时间, 这时候黑红色机甲已经拽着季青锋离开了战斗中心。
　　在相隔更远的地方, 架起狙击炮的枪炮机甲师在瞄准镜视野里见到这台机甲。
　　他随即将目光扫向基站内倒地的那台破损机甲, 眉头彻底皱了起来。
　　“哦哦哦！！好像是S级机甲的信号！”提奥扫着雷达, 能在雷达上捕捉到一台信号痕迹, “这个信号类型有点熟悉啊, 我记得是咱们——”
　　话还没说完，游溯的面前的污染物攻击已经逼至面前。
　　一人一机甲不得不重新将视角放回眼前战场, 游溯切换成适合近战的能量炮, “尽快把这只污染物解决。”
　　提奥问：“不用去支援季青锋他们吗？他们那边好像是两只污染物。”
　　“不用。”游溯道：“我们这边早点解决才能去给他们收拾残局。”
　　提奥：“？”
　　基站防御系统外，黑红色机甲再次挡住了猩猩的进攻, 这次他没有停下, 反而是在落地后迅速跟上, 一下就贴近了猩猩。
　　鹿溪飞快地护到季青锋的身边, “大锋没事吧？”
　　“右腿受损。”季青锋断开了右腿的精神共感，以免痛感影响战斗，“没事，哥就只剩下一条腿也能干它。”
　　鹿溪把机甲扶了起来：“没事，支援我们的机甲到了。”
　　季青锋稳定身形，眯着眼睛仔细辨认，“这机甲我看着怎么觉得有点眼熟……”
　　下一秒面前突然弹出来一个通讯请求——
　　[机甲·渊请求与你建立通讯]
　　鹿溪看到这个通讯请求骤然一愣。
　　季青锋停了一小会，“没有基地编号，这个人是单兵吧？”
　　“大锋，我听过这台机甲的名字，如果我没记错的话，它的驾驶员应该是sink。”
　　鹿溪解释道：“单兵机甲师sink。”
　　季青锋震惊：“哦！就那个咱们星系的单兵天才。”
　　远在其他地方战斗的林垚闻言道：“啊啊啊？你们在说什么天才？”
　　霍焱提醒：“小垚，看前面，别走神！”
　　鹿溪却有点疑惑：“他怎么知道我们KID的通讯频道？”
　　KID的作战频道里就只有KID几个人，私人频道的频道号也只有总控室跟KID自己人知道，乍一收到加入申请，还在作战的其他人以为是联盟方派来的紧急支援。
　　“联盟说的吧？”季青锋没有犹豫地点了同意，下一秒渊的信号切入了他们KID的作战频道。
　　一进入新的机甲信号，频道里的其他人下意识就看向通讯频道的机甲编码。
　　在看到[渊·S]与团队里另一台[提奥·S]并列的时候，KID的几人的目光短暂地停了一瞬。
　　友好的气氛需要维持，季青锋自来熟地打了声招呼：“sink兄弟是吗？刚刚谢谢救命，你是联盟——”
　　话还没说完，来自渊的信号就飞快地亮起来。
　　“青锋，鹿溪。”一个声音有点虚弱的男声出现在通讯频道里，他的声音又快又冷静地交代道：“两只污染物贴合在一起很难对付，我去把它们分开，逐步击破。”
　　季青锋乍一被喊，连忙应好，紧接着他突然反应过来：“……兄弟你声音有点耳熟啊哈哈哈。”
　　游溯语气淡淡：“是耳熟，之前在基地天天听。”
　　霍焱：“？”
　　林垚：“？？？”
　　渊的驾驶员没有犹豫，几乎在说话的瞬间就已经冲了出去。
　　鹿溪在惊愕之余立马跟上了渊的节奏，“大锋！走了！”
　　“不是！？等等！”季青锋愣停半会，“我靠啊！！！”
　　黑红色机甲在注意到鹿溪的到来后转头就攻向猩猩，他的银剑的速度非常快，使的还是左手剑，抬剑与落剑之间的动作没有丝毫的偏差，行云流水的进攻速度与机甲本身的速度贴合在一起，轻盈地就像突然过境的清风，快要与风融合在一起。
　　驾驶舱里，高度共感所产生的精神力消耗正在快速流逝着。
　　精神共感神经接触着应沉临四肢，与渊的意识共感的时候，应沉临感受到的是驾驶其他机甲没有的轻盈，时隔多年再次接触到这个驾驶舱，他没有感受到驾驶机甲的疲倦，轻盈的机身与控制连接在一起，抬手之间都是说不清的自由。
　　强行往S级机甲里输入A级精神力，应沉临赌的是医生说的那个可能，赌的是精神力共感带来的可能，他曾经让渊的意识开机两次，这也就意味着完全开机的可能性是存在的。
　　可往钥匙里输入精神力是个无底洞，就算知道精神力图谱的波长区间也未必能完全达到渊机身启动需要的精神力，这场豪赌，一旦他消耗掉所有的精神力就意味着他连驾驶普通机甲支援战斗的机会都没有，可要是成功，他就能使用与他精神力匹配度最高的机甲。
　　所幸，这场豪赌他赌赢了。
　　只是他不确定赌了多少时间。
　　他回想过很多次再次与渊共同作战的场景，可真正战斗的时候，他发现所有的想象都是虚无，因为太熟悉了，在与机甲达成共感的时候，他仿佛回到多年前的战场，回到很多年前的十八岁。
　　高度共感的驾驶舱里全是他的精神力，脑海里的声音从所未有地清晰：“沉临，已捕获污染物信息，S级污染物报告*2。”
　　应沉临胸口微微起伏，冷静的目光看向面前的对手。
　　他没有时间去思考别的，注意力全停留在污染物上，在高度共感的时候，身体里更深处的战斗记忆似乎随之涌了上来，空白的大脑没有多余的情绪，机械地寻找着面前对手的每一个缺漏。
　　左边？应沉临的推进器拉满，银剑落击在猩猩的左边。
　　正欲后撤的猩猩不得不抬臂抵挡，速度慢了一拍。
　　“右侧下方。”渊的声音提醒。
　　应沉临的机甲与它的声音同时窜了出去，银剑在手中快速变了个方向，化劈为挑，从下往上一划击精准击中了猩猩。他的左脚一用力，推进器的方向发生变动，这次是左侧方！
　　银剑与猩猩纠缠在一起，在机甲的快速的移动中，他没有被动地等候猩猩的进攻，反而是跟上猩猩的速度从而见招拆招。一把银剑在他手里用得极其流畅，每一下都与猩猩的长臂撞在一起，位于猩猩身上的小猩猩不堪示弱，见猎物跟了上来，它再次朝向渊吼出了震动。
　　应沉临心想——右下。
　　渊身形一转，在空中一个极致的转身，与空气震动波擦身而过。
　　猩猩没想到这个猎物居然能躲过，抓住间隙时间就朝着机甲的侧面攻去，它这一击势在必得，身上的小猩猩张开嘴巴准备补上一击。就在突然之间，转身的机甲快速稳住了身形，推进器再次推到了尽头，利用推进器带来的推进力，机甲利落地转身，惯性形成的旋转力由下至上，劈在猩猩的身上。
　　鹿溪刚刚跟上，正想协助对方进行攻击，却眨眼见到对方快速拉了距离。
　　好快……！这种体感上的快，就跟她第一次配合游溯的时候一样。
　　管理局内，不明所以的所有人在震惊之余反应过来，模糊的实战视角里已经拉开另外的战局，几乎是肉眼难以捕捉的超快战斗。他们只能看到在夜空与火光交错的远景里，银剑产生的光辉与猩猩发生一次接一次的碰撞，脑子中渐渐浮现关于这台机甲与机甲师曾创下的高光过往。
　　sink，曙光单兵天才，是现今星盟里第一个获得单兵大满贯的传奇机甲师。
　　只可惜在所有人以为他即将开启属于他单兵盛世的时候，这个机甲师却毅然退役消失得无影无踪，在星网上几乎查无此人……所有人都以为他已经退役消失了，可谁能想到他居然会出现在丘津污染区。
　　在惊叹之余，总控室里有人发出疑问。
　　“可是sink为什么会在这里！？”
　　“对啊，我都没反应过来他出现。”
　　“是支援的机甲师吧？不是说有一队伍机甲师进去支援了吗？”
　　“跃迁速度有这么快吗！”
　　负责人疑惑地问道：“退役机甲师不是没有收到征召吗？”
　　联盟只向在役机甲师发起征召，自从黑洞污染物出现以来，前往丘津的机甲师数不胜数。
　　就在不久之前还有一队机甲师进入支援，可就算进入支援，速度有这么快到达基站吗？其他支援的机甲师还在距离基站的5公里外的位置啊。
　　就在总控室内疑惑的声音越来越高的时候，一直在旁边静默不语的李静言开口了：“sink是我叫来的，我请求他来协助。支援速度快并不奇怪，跃迁锁定的坐标本来就是基站附近，只是因为磁场影响大部分机甲跃迁坐标出现偏差，以sink的能力想要稳定磁场定点跃迁至基站完全没问题。”
　　李静言开口的时候，周围所有工作人员的注意力被他的话吸引。
　　“那来得太及时了！”
　　“有sink在一定能赶在支援前保护住基站。”
　　“那把剑是流火剑吧！？”
　　边境军的郭少校跟丘老互看了一眼，没有揭穿李静言的说法。
　　而角落里，一直沉默的沈星棠却看着实景视角的另一个角落里，基站内的实景视角只有一个能用，在战斗发生的时候所有的注意力都放在正在战斗的季青锋跟鹿溪身上。可她一直看着，在其他人没注意到的角落里，她看到某个黑红色身影从模糊的边缘快速掠过的画面。
　　那个画面很短暂，短暂到可能连一秒的时间都没有。
　　可那个角度方向，这台机甲切入战场的方向是与基站入口完全吻合的。
　　未成年单兵机甲师，因病退役，退役的时间点与进KID的时间点相距不远。
　　沈星棠怔然地看着，‘8000星币……宝贝，你是菩萨吗？\'
　　她震惊之余，突然又想起到应沉临的精神力跟体质，急声道：“要多久才能送武器过去！？”
　　郭少校看向沈星棠，回道：“武器随时都可以出发，只要这里面的磁场稳定下来。”
　　场内，黑红色机甲的数次贴近，让猩猩感到棘手。它多次利用闪避的视角想要避开眼前这个机甲，可这个机甲贴身近战的能力极强，灵活度也比之前遇到的猎物的要高。最主要是他手里携带的那把古怪的武器，每次打在它身上都有种灼痛的感觉。
　　猩猩怒然两臂一挥，将眼前的机甲弹飞出去。
　　瞬间，单兵机甲在飞出去的时候顿时稳住了身形。
　　驾驶舱里，渊的声音再次响起：“沉临，S级在它的左肩。”
　　应沉临的目光锁定了猩猩左肩位置的小污染物，推进器几乎没有间歇地变更方向，手中的银剑尾端淬上点点红光，紧接着他朝着猩猩的位置猛然一劈。
　　砰——
　　银剑宛如巨锤与猩猩的长臂正面相撞，火光迅速窜上剑身，一剑结束又是一剑，将猩猩彻底压在地面。
　　一机甲一污染物正面碰撞，只剩下干脆利落的流火与光，焦土被拖出长长的土沟。
　　黑红色机甲携带的银剑武器轻盈又迅猛，挥剑时的灵活，落剑时的迅猛。
　　两种冲突的性质在他的手里灵活自如地运用，完全是速度与暴力的美学。
　　S级机甲渊的流火剑，所镶嵌的异能晶携带的异能是[风火]。
　　不是双属性的S级异能晶，却拥有一种可以媲美风的火焰，以快袭为主要攻击手段，又有火属的加成，只要利用得当，攻击有宛如重剑劈击的重击灼烧效果。
　　在这种暴力的劈击下，猩猩节节败退选择近战防守。
　　可这种防守很短暂，因为下一秒流火剑就变更了方向，径直冲向猩猩的左肩。
　　猩猩想抬手抵抗，却在抬臂的时候感到一种灼烧的滞停感——
　　驾驶舱里，应沉临捕捉到一丝的间隙，似乎早有预料，手中的流火剑化砍为挥，直接把那只小猩猩从猩猩的左肩挑飞！
　　“鹿溪！”
　　身后的鹿溪跟了过来，一炮流沙把大猩猩留在原地，“这只大的交给我跟大锋，去追小的。”
　　季青锋瘸着腿跟了上来，一把套住大猩猩，“这边交给……”
　　回应他们的是有些粗重的呼吸声，通讯频道里瞬间安静下来，仅有来自渊机甲信号里粗重的呼吸声，季青锋心中一紧，正想跟上去帮助应沉临的时候，听到应沉临的回应——
　　“小的交给我。”
　　季青锋：“草！撑住啊，我们马上解决！”
　　霍焱的声音也出现：“小垚贴近了，我们这边争取5分钟内解决。”
　　两只S级被彻底分开，KID两台机甲的顺时切入找准了最恰当的时机，把大小猩猩之间的距离彻底拉开。鹿溪跟季青锋先前就找到对付大猩猩的办法，现在连控带打是更加的得心应手。
　　所有人都在惊叹sink的操作，李静言却完全高兴不起来，因为从渊切进现场到现在，他一直使用的是左手剑，右手使用的次数屈指可数。他调过应沉临的资料，知道这孩子退役后精神力跟体质都下跌了，以他目前的情况是不可能驾驶渊的。
　　应沉临只使用流火剑，没有去使用渊的另一把武器。
　　战斗都是强撑着的，李静言问：“让重武器准备出发，一旦抵达基站，通知所有的机甲师回撤基站，放弃镇守前线。”
　　负责人一愣：“可是现在的磁场并不稳定，武器出发就没有回头路了。”
　　“会稳定的。”沈星棠突然道：“我相信我们基地的机甲师！”
　　李静言跟沈星棠都知道，因为他们知道这台机甲撑不住太长时间，能争取的时间非常短暂。
　　“我来驾驶，通知所有人让武器出发。”郭少校偏身往外走，“他们会让磁场稳定的，我们走。”
　　管理局里，郭少校进入跃迁区的时候重武器已经装载在特殊大型机甲里，这台机甲携带武器，攻击能力跟防御能力只是一般，原先计划里是在磁场稳定情况下安全抵达基站，再由所有机甲师开路送往黑洞的所在地。
　　可现在跃迁的坐标不确定了。
　　士兵：“少校，这个时候走机甲肯定会偏移的。”
　　“我知道会偏移，我们能做的就是让这个偏移离基站更近一点。”郭少校没有犹豫进入机甲，调出了污染源的检测系统，他需要的是等KID解决污染物，找到适合跃迁的那个时间点。
　　场内的战斗宛如被按上了加速键，正在观战的所有人发现战斗的速度似乎在两只猩猩分开后彻底变快，这种快是鲁莽的快，他们观测不到远处的战斗，却能看到近距离季青锋鹿溪跟猩猩的战斗，他们的战斗没有原先的谨慎，鲁莽地冲上去，直接用攻击来充当防守，将大猩猩打得无处可逃。
　　隐匿跟控制的快速配合在抓住弱点的一刻就没再停歇。
　　负责人见到这一幕一愣：“KID的战斗速度变快了，这样机甲会耗损的。”
　　沈星棠目不转睛地看着，拳头几乎握紧。
　　“你们快看！”
　　某个机甲身影出现在实景视角的尽头，在听到提醒的时候，所有人纷纷看向那台机甲。
　　逃窜的小猩猩的灵活地跳跃轰击着空气震动波，每一次震动波都瞄准得极其精准，高智商的灵长类在对战上的能力格外优秀，哪怕它脱离了大猩猩的保护，可它个人的能力也格外强悍。
　　它边跑动攻击天空的机甲，一边飞快地往大猩猩的位置靠近。
　　驾驶舱里，应沉临的额间满是细汗，精神力的支撑正在进行临界点的告警，他觉得很累，可是身体与脑子还在高速运转着，即便是累，他却感受到许久未感受过的畅快淋漓。
　　“速度力量分析完毕。”渊道：“污染物躯体强度140，建议聚力指数60%！”
　　与此同时，KID通讯频道里传来了队友的呼喊声，代表S级污染物的值反应正在缓慢下降。
　　应沉临短暂的思考回笼，“60%太慢了。”
　　流火剑的火光快速地凝聚着，不到五秒的时间里早已火光满盈。
　　黑红色的机甲在月光余辉里快速掠过，手中的银剑在空中划过一道火光。
　　下一秒，银剑破空袭去，以极快地速度封锁住了它的去路，狠狠地贯穿了小猩猩的躯体。
　　哀嚎声响彻夜空，时间分秒之间。
　　总控室里工作人员报告到——
　　“主席！yao跟yan所在地的污染物气息开始减弱！”
　　“trace已击杀S级污染物！”
　　……
　　“前线局势平稳！支援机甲师到位！”
　　“疾风跟YDS带领的队伍击杀两只S级污染物！”
　　“BZZL1跟黑鸦守住北边的战线！”
　　“主席！黑洞进入吸收期了！”
　　实景视角在接连战斗中模糊不清，所有的战况只能通过系统数据的判断来得知其他机甲师们的战斗情况，可即便如此，看到所有机甲师奋斗到现今的地步，李静言内心的澎湃无法言喻，他喉间一紧：“都做得很好。”
　　管理局跃迁区，郭少校注意到内部污染物指数以及磁场正在以一种很快的速度波动，他立刻捕捉到间歇点：“重机甲跃迁程序启动！速度推到最快！”
　　前线的机甲师们一瞬间收到这个应急变化，赵乐杰扭头看向远方：“重武器跃迁这么突然吗！”
　　“没办法，稳定的磁场变少了。”戚司城认真守着：“守到最后一秒，让边境军成功把重武器送进去！”
　　时间快速地过去，重武器的跃迁时间被紧急缩短。
　　驾驶室里坐满了以郭少校为首的五位机甲师，在跃迁程序启动后他们快速在紊乱的磁场中找准精确的目标，将跃迁的目的地选择在基站点，跃迁坐标同时被共享到场内机甲师的机甲上，基站点附近的机甲师开始快速支援。
　　夜与火的盛宴里，月华撒在地面。
　　满月的光与尸山血海，污染物的躯体与焦土，所有机甲满是狼藉。
　　附近的机甲师们都往跃迁的地点赶，属于边境军重机甲的信号在跃迁的过程中飞快靠近，那是军方的重机甲，有极快的跃迁速度。
　　游溯从远处赶过来的时候就看到屹立在污染物尸体上的黑红色机甲，带着火焰的剑还插在那只污染物上，几乎将要污染物尸首分离，屹立的机甲拔起了剑，从血肉里掉落出来的白色异能晶与月华相呼应着，是极其漂亮的光彩！
　　提奥：“哦！！！就是这个信号！游溯我那天注意到的机甲就是这个！这个是应沉临经常带的那个钥匙！原来叫渊！它看起来跟我们一样酷！”
　　游溯垂眼看着机甲，注意到他一直没动用的右手。
　　提奥的唠叨瞬间停止，立刻报告道：“游溯，重机甲的坐标出来了！出现偏移！它在基站以北三千米的位置！”
　　片刻之间，底下的黑红色机甲在一瞬间的飞了起来。
　　机甲的飞行带着隐隐的尾光，朝着偏移坐标冲了过去。
　　游溯：“跟上。”
　　提奥：“来了！”
　　高速飞行的机甲驾驶舱里，渊冷静的声音响起：“前方出现噬血鸦群，飞行速度很快，会与跃迁出现的重机甲正面撞击。”
　　“计算…我们的速度能赶上吗？”
　　应沉临重重地喘着气，越来越昏暗的视野里，他看到后方有一台机甲跟了上来。
　　“赶不上。”渊稳重的声音播报道：“我们时间差了15秒。”
　　应沉临果断地拨动某个按钮，精度在瞬间进行调整，“…切换武器吧。”
　　渊沉默了半会，“收到。”
　　在军方重机甲出现在月亮底下的那一刻，重武器的强大能源引起了残余污染物的注意。偏移的消息传遍了总控室以及基站附近所有人的耳中，机甲师们立刻变向前往基站以北三千米的位置掩护武器的前进。
　　“糟糕！是噬血鸦群！有头鸦在引领！”
　　“而且坐标在峡谷内，飞行受到限制！”
　　“重机甲进入轨道，可它刚跃迁没有侧翼保护，会撞上噬血鸦群的！”
　　距离跃迁坐标千米外的机甲在高速飞行中抬起了右手武器，强大的重力负压在他的手上，机甲师的瞄准镜对准了某群快速靠近的噬血鸦，额间的冷汗流进了他的眼睛里。
　　“有两台机甲进入重机甲附近范围！渊跟提奥！”
　　“不行，距离不够，重机甲要撞上！”
　　“主席！捕捉到能源聚集！”
　　“是狙击炮聚能反应！！！有机甲在尝试远程狙击！！”
　　负责人愕然道：“这个距离太远了，能赶上吗？”
　　李静言与沈星棠齐齐看向了雷达坐标。
　　驾驶舱里，应沉临的眼底是如死水般的平静，不平稳的右手带着跳跃的精度视角，他费尽全力按下了狙击！
　　千钧一发的时刻，一发超远程的狙击炮弹跨越峡谷的间隙，划开了一道天际线！
　　——精准轰击在距离重机甲20米开外的噬血鸦群上！
　　作者有话要说：
　　有加更，下章解决黑洞
　　————————

第87章
　　第87章
　　卷开的爆风与火光席卷着噬血鸦群, 那是100%蓄力的狙击炮携带火灼的效果，像是迅速窜开的火源在空中席卷出一片火海。在这发狙击炮之后，还有一发狙击炮也紧随其后, 一前一后的超远程策应给跃迁过来的重机甲争取到了数秒时间。
　　“赶上了！！！”总控室里发出欢呼。
　　重机甲内, 郭少校没有浪费争取来的时间, 他几乎在跃迁的停滞期过去的瞬间立刻调动重机甲的防御系统, 在狭窄的峡谷内来了仰头迅飞，巨大的重机甲在火海中往高处移动，避开了噬血鸦撞击的风险。在广阔的侧方视野里, 他看不到前来策应的那两台S级的身影。
　　脑海里浮现出那台在模糊实景视野里快速掠过的黑红色机甲，郭少校拉满了推进器，“不会让你们失望的。”
　　重机甲内所有的机甲师全神贯注地驾驶着重机甲，利用重机甲本身的速度优势拉开了距离。郭少校即刻变更了目的地，“我们不经过基站, 从这个坐标立刻前往黑洞前线！”
　　总控室内所有人看着重机甲的推进器在夜空中推开能源的火线, 径直朝着前线的黑洞赶去, 一个个工作人员根本不敢停下来, 他们策应着所有机甲师, 用着满负荷的通讯系统, 通知着所有还在前线作战的机甲师。
　　“已通知北部的机甲师撤离！”
　　“基站前线的机甲在准备，就等重武器进黑洞了！跃迁区构建安全的跃迁通道！”
　　“黑洞还在吸收期！能赶上！”
　　人群中, 丘老的视线还停留在那片延开的火海, 似乎透过那片火海看到了什么，他喃喃道：“是那枚异能晶？巧合吗？”
　　远处, 有疾驰而来的机甲师注意到远处的火海, 所有进入总控局统战频道的机甲师都能看到雷达的同步的机甲信息, 在注意到那个机甲信号的时候, 所有人骤然一愣。
　　“渊？！这个标识是sink吧？”
　　“sink居然也来了！之前都没注意到他！”
　　“他不是退役吗！？居然都来了，我还没见过他长什么样子。”
　　“这个炮是sink的狙击炮吗？我好像以前看单兵比赛的时候看过，但是当时的炮没打出这样的火啊！”
　　游溯在三炮策应重机甲撤离后，注意到雷达上越来越多往这边聚集的机甲，他微微皱眉，将视角切到另一个方向的机甲处，黑红色的机甲映入他的视野。发射完狙击炮的机甲没再往前进，它精疲力尽地停留在原点，装载着狙击炮的右手垂立着，连维持狙击炮的平稳都无法做到。
　　下一秒他注意到那台机甲晃了一下，底下的推进器火光越来越弱。
　　与此同时，一则来自渊的求援信号发了过来。
　　提奥：“求援？！它好像要掉下去了！”
　　游溯瞳孔微缩，提奥刷地把推进器拉到最满，高速飞行的机甲往某个下坠的机甲疾飞冲去。
　　视野里，黑红色机甲底下的推进器火光彻底消失，没有推进器的支撑，机甲宛如断线的木偶从高空中直线坠入了山间。同样的场景再次出现在游溯的面前，他飞快地冲了过去，赶在机甲撞击山体的时候将整台机甲拽住。
　　提奥：“好重！！！”
　　游溯冷声道：“拉着。”
　　机甲逆向推进被游溯拉到满，带着渊撞开山体侧边的密林，一棵棵树木给他们带来了极大的缓冲，最后他带着机甲迫降在山腰处。
　　KID频道里都是来自队友的询问声，可这些声音里没有应沉临，甚至连之前那个微弱的喘气声也消失了。游溯打开机甲的通讯呼叫系统，对着渊发着信号信息却始终没有回应：“提奥。”
　　提奥手忙脚乱地操作着，“我在找…它的信号太弱了！我努力努力！”
　　它似乎捕捉到了一点信号，竭力地听着那个机甲的声音，急忙道：“有回应，但是声音太弱了，这样下去信号会消失的！”
　　游溯看着周围的场景，接着说道：“把驾驶舱打开。”
　　提奥一愣：“啊！这里是暴露环境！”
　　游溯：“跟那台机甲说，让它把驾驶舱打开！”
　　“这这这！！你给我的时间太少了！”提奥朝着刚刚的求援信号所在的频道疯狂地弹开舱指令，“人家就没理我，万一不开——咦？开了？”
　　游溯按下了强行开启驾驶舱的指令，在外部暴露环境下彻底打开了提奥的驾驶舱，从驾驶舱出来之后他快速攀上渊的驾驶舱位置。刚爬上驾驶舱，他就注意到驾驶舱的弹起了一个幅度，当即就用力地掰开了驾驶舱的外装甲，露出了里面驾驶舱的状况。
　　应沉临的精神力只有A级，估计与S级的共感是强撑来的，A级精神力进入S级机甲其实就是进入一个漏水的水杯，他只有持续地往里灌精神力才能稳住S级机甲的启动，而这样共感其实就是过度消耗。
　　A级精神力哪有那么容易开S级机甲，精神力不能连续提供的话，连S级机甲的启动都稳不住。
　　驾驶舱里，连接机甲师的共感神经已经全部散开。
　　“应沉临？”游溯问。
　　躺在里边的男生已经完全失去了意识，没有回应。
　　游溯没有犹豫地进入驾驶舱里，从随时的存储器里拿出队伍外套，二话不说就将应沉临整个人裹住，正欲往外出的时候注意到驾驶舱内的抗干扰的系统是打开的，视野的光屏上浮现着几个文字
　　——[带他离开，谢谢你]
　　提奥：“游溯游溯，刚刚渊找我说话了，它说让我们——”
　　“我知道了。”游溯单手把人抱住，队服外套将人裹得严实，抓着驾驶舱的边缘往外撤离。
　　一出驾驶舱，他从渊的身上跳到提奥边上，正欲进入驾驶舱的时候看到还没完全消失的机甲，他微微皱眉从应沉临的衣领里勾出那条机甲钥匙，强大的精神力往里侵入，下一秒受到了钥匙原主精神力的抵抗，“把精神力撤了。”
　　很快那股微弱的精神力就撤了，游溯将渊收进机甲里，把应沉临整个人塞入了驾驶舱。
　　提奥感受到了其他精神力的外侵：“我们这里面好挤啊！”
　　渊的声音很弱：“叨扰了。”
　　提奥：“！？”
　　它马上改口：“……也不挤啦。”
　　单人设计的驾驶舱根本没考虑过两个人情况，已检测到机主的进入，驾驶舱门紧闭，周围的悬浮屏视野屏等等都亮了起来，悬浮的共感神经想要对接机甲师的四肢却受到驾驶舱内另一个躯体的影响，在旁边飘来飘去找不到游溯的手。
　　游溯原先急着救人，可真当把人救过来的时候他却开始犯难。
　　驾驶舱里根本没办法再安置一个人，周围都是悬浮的共感神经，新个体的存在会影响共感神经的交接灵活，要是放任应沉临不管，在没有安全措施的保护下，随着机甲驾驶产生的颠簸迟早要给磕出一身毛病来。
　　“应沉临？”游溯又喊了一声。
　　应沉临浑身都是汗，一张脸格外苍白。
　　提奥看着周围已经有污染物发现机甲能源味道跑了过来，它急忙道：“愣着干什么呀，你抱住他不就行了吗？快点快点，污染物要过来啦！”
　　没时间犹豫了。
　　游溯当即把应沉临抱在腿上，利用左半边的身体来承当应沉临的安置处。
　　他勉强坐在驾驶正位，周围的共感神经漂浮过来攀附在游溯的身体上。
　　提奥见游溯老半天还没调整好，急声做着场外指导：“你把手放他腰上啊，抱住他别让他动，然后然后——”
　　游溯头疼：“闭嘴。”
　　他重新调整好位置，当应沉临的头抵在他的肩上的时候，迎面而来是另一个陌生人的气息，湿润的汗水似乎擦着他的颈侧，明明隔着作战服，游溯却感觉到对方的体温。
　　驾驶舱里全是他的精神力，应沉临微弱的精神力就像是领域里突兀的个体，让游溯哪哪都感觉到怪异，却说不出来这种感觉怪在哪里。
　　渊开口问道：“你们没问题吧？”
　　提奥莫名有点雀跃，它解释道：“没问题没问题，我们游溯很强的，他单手操作都没问题！……就是有点小别扭啦！”它也是头一回这么近距离地跟另一个机甲师的精神力接触，这都是正常反应！
　　“不是让你闭嘴了吗？”
　　游溯在调整好位置后随即启动了机甲，只是操作中少了左手。但这完全不妨碍游溯的操作，他单手持着能量炮扫开周围的污染物，S级机甲再次从密林间起飞。
　　提奥道：“你不要这么凶啊，机甲里还有别的客人！”
　　别的客人？游溯注意到应沉临身上那股一直没散去的精神力，这股精神力在他的精神力满布的驾驶舱里格外明显，他原先以为是对方过度操作机甲失控的精神力，但现在看来这股精神力好像不是应沉临的，因为应沉临身上的精神力已经明显枯竭了。
　　不是应沉临的，却能承载他精神力的个体——
　　游溯问道：“机甲渊的智能还启动着？”
　　提奥道：“在是在的，但是很微弱，我就只能勉强听到一两句。”
　　不对劲。游溯驾驶着机甲往外飞，抱着应沉临的左手往上摸，在他的颈间摸到除了机甲钥匙外另外的东西，他记得跟钥匙绑在一起的是个存储器，存储器的温度有点高。
　　是精神力的问题？还是这存储器里装了什么东西？
　　提奥：“你在摸什么啊游溯？”
　　游溯思绪停住，想把提奥丢回工厂重造，“闭嘴。”
　　重新启动机甲的时候，通讯系统上四面八方的消息随即过来。
　　“人没事吗？”霍焱着急问。
　　游溯：“应该没事，具体得出去让医生看看。”
　　他跟KID其他人说明情况，免得其他人担心，可KID其他几个机甲师也已经过来了。
　　季青锋身残志坚拖着机甲残废的右腿赶到前线，他听到游溯说救到人，到地方去没有看到那台酷炫的大机甲，“渊收起来了吗？你们两个该不会挤一个驾驶舱吧？！”
　　霍焱问：“够挤吗？会不会太窄了？”
　　林垚：“啊？驾驶舱不是很宽敞吗？”
　　季青锋：“你小身板的宽敞能跟游哥的驾驶舱比吗！？”
　　他说完又问：“够挤吗？不够的话让垚宝带着吧？”
　　游溯：“……”
　　“够。”
　　这时候，鹿溪看向机甲上的雷达，已经出现很多机甲的雷达信号，“人都来了。”
　　前线支援的机甲师们赶到，紧随着重机甲快速开去，所有机甲师记住他们最后的任务，只有将重机甲护送到黑洞前线他们才能从基站撤离。时间分秒必争，越来越多的机甲师从四面八方赶过来，与天边的污染物作战，护送着那台重机甲前往黑洞。
　　有工作人员注意到雷达上机甲信号的消失：“S级机甲渊的信号怎么消失了？”
　　这句话被提及，沈星棠与李静言的心顿时一紧。
　　“可能是信号太多了，被覆盖了。”旁边另一个工作人员道。
　　越来越多的机甲靠近，代表机甲的蓝点与污染物的红点挤在一起，使得整个雷达系统的准确度受到影响。沈星棠却走都另一边的雷达信号点，她找到了KID几个人的机甲信号，确定他们所有人都在一个区域，她安慰自己放宽心，游溯刚刚也在现场，肯定能跟应沉临汇合。
　　一定要没事啊……
　　总控局内的报警的信号越来越多，所有工作人员都在忙着做最后的调整。黑洞附近的磁场已经达到记录值里的最巅峰，随时随地都有可能从吸收期切换到排异期，一旦进入排异期就等同于时间要再往后拖……而现在的状况已经撑不住他们再往后拖了，越往后，黑洞就是个恐怖的未知。
　　“附近的机甲师已经开了磁场干扰器！”
　　“往死里干扰，不能再让黑洞的磁场强度增强了！”
　　“重武器还没到吗！？”
　　“快到了！还有3分钟到达黑洞区域！”
　　场上，后来支援的机甲师们都铆足了劲，一个个分散开来拦住越来越多的污染物，在重机甲前往黑洞区域的路上，到处都是正在战斗的战场。赵乐杰看到重机甲从头顶上快速飞过的时候，忍不住爆了粗口：“这武器最好把黑洞炸到丁点不剩！”
　　柯林紧紧地关注着：“可千万不能再进排异期了，如果再进排异期，我们的机甲可能都要撑不住了。”
　　除却后来支援的机甲师，场内的机甲师基本都坚持了三天甚至是三天以上的战斗，换了不知道多少台机甲。包含YDS、KID战队在内的参赛机甲更是要麻木了，长时间的战斗确实有，但是长时间的高强度战斗他们这是第一次经历。
　　有个机甲师说道：“应该能撑住吧！？sink都来支援了！”
　　姜俞听到sink的时候以为是自己听错了，他不敢确信地询问道：“你确定吗？机甲师sink？！”
　　听到sink在场的机甲师都不陌生，无论是团战还是单兵，这个ID的名声实在太大，那毕竟是打破曙光星系单兵史的传奇机甲师。可真正这个ID出现的时候，大多数的机甲师是不置信，sink自从退役后是一点消息也没有，他是因为什么退役，他退役之后去了哪里等等信息是一无所知。
　　sink年轻，退役前刚刚成年，关于他的资料可以说除了机甲联盟外其他地方都没有。
　　这样的退役机甲师是不会收到征召信息，会出现的可能性太低了。
　　机甲师以为别人不信，又接着道：“是真的，我赶过来的时候正好看到机甲渊的信号，着陆点偏移时的策应是他做到，那狙击炮我们单兵都熟得很，肯定是他。”
　　姜俞微微一怔，低头在雷达上看着密密麻麻的机甲信号。
　　可是信号太多了，很难从那些蓝点中找到属于机甲渊的信号。
　　“重机甲进入黑洞区域了！”
　　重机甲的飞行越来越近，几乎所有人都关注着雷达上最大的那个目标，看着它在所有机甲师的护送下成功进入了黑洞区域。已经塌平的山体完全看不清原来的形状，黑洞的吸收期将周围都化成了虚无，让人很难想象这个地方之前是广阔的峡谷地貌。
　　KID几个人赶过来的时候，就看到重机甲已经对准着黑洞。
　　游溯注视着视野中的黑洞，倚在身上的人似乎动了一下。
　　他立刻注意道：“……应沉临？”
　　后者没有任何回应，仿佛只是错觉。
　　黑洞的圈越扩越大，吞噬吸收的速度完全没有停下来。
　　可越来越强的磁场让周围所有机甲响起了剧烈的警报声，郭少校将重武器填充到机甲的炮筒里，将重武器的爆炸时间调整到30分钟，随即对准了黑洞中心吞噬虚无的漩涡。
　　“B-1471变种弹填充完毕。”郭少校说道。
　　管理局内所有人紧张地注视着重武器的信号，所有的机甲师翘首以盼。
　　李静言下令：“发射！”
　　就在这时候，乌黑的夜里变种弹化作一道巨大的光线，朝着黑洞猛射而去！
　　变种弹在触及黑洞的时候停了一下，紧接着缓慢地被吸收期的黑洞吞噬着，郭少校喊道：“成功了！”
　　与此同时，前线的所有机甲师都收到来自管理局的最新消息——[跃迁通道已构建，所有机甲立即前往指令坐标，撤离时间还有30分钟！]
　　李静言握紧拳头，“年轻人，该逃命了。”
　　“我在管理局等你们平安归来！”
　　倒计时在所有的机甲中显示出来，机甲师们如释重负，可新的挑战也随之而来，他们必须赶在重武器爆炸之前彻底逃离丘津！一时间整个丘津的夜空都是机甲师们的推进器的痕迹，在广阔无垠的夜空里划开一道道的光！
　　公共频道里，林垚在飞行的过程中抬头，看到视野里的光景，惊叹道：“哇！好像是流星啊！！”
　　季青锋道：“这是不是要许个愿啊！啊希望离开丘津之后我能暴富！”
　　赵乐杰正好飞到KID附近，“……怎么逃个命都能被你们说得这么文艺是吗！？”
　　季青锋：“哎老赵你怎么飞那么慢？！你们戚队都飞前面了？”
　　林垚说道：“我原本还想在联赛结束放烟花的。”
　　胡罗布：“够了吧？放什么烟花！？”
　　林垚突然瞥见了什么，大喊道：“大锋！狼！”
　　“我去，差点忘了这玩意，马上来！”季青锋飞快地往巨狼的尸体冲了过去。
　　飞在他们后边的赵乐杰就看到KID几台机甲利落地冲过去收缴了战利品，一人一刀把巨狼尸体大卸八块，捡走了值钱的部位，最后方的季青锋还瘸着条腿，一群人潇潇洒洒从他面前经过。
　　赵乐杰：“……”
　　妈的，一群穷鬼！
　　一台台机甲飞进了基站附近的跃迁点，也有无数的污染物紧跟着他们而来。发射完重武器的军用重机甲成了所有机甲师的后盾，掩护着前方的机甲师们撤退。
　　游溯进入跃迁程序的时候，耳边还是队友们的讨论声。
　　跃迁的过程必然会颠簸，他不得不将怀里的人抱紧了几分，这一抱两人贴近了几分。
　　他刚想调整位置，颈间忽然感受到一阵湿热，轻缓的呼吸喷洒他的颈间，带来诡异的麻痒感。
　　进入跃迁区的机甲输入跃迁的指令，在官方倾尽所有资源构建的临时跃迁地点。
　　管理局里，所有工作人员看到这一幕都要热泪盈眶，“希望他们都能平安出来。”
　　“会的。”李静言看着完好的基站以及基站上堵死的某个缺口痕迹，“因为他到最后都守住了A-26基站。”
　　一台台机甲的跃迁，机甲的信号进入丘津污染区外太空的时候，管理局里的人激动地播报着机甲的信号，直到最后军用重机甲撤出来的时候，时间只剩下最后3分钟。
　　负责人道：“报告主席，全部机甲师安全撤出！”
　　李静言喊道：“启动丘津大峡谷污染区最高防御系统！”
　　丘津最高防御彻底打开，封锁住了整个污染区。
　　时间的倒计时一点一点地走着，所有机甲悬浮在外太空，看着丘津的位置。
　　在倒计时走到尽头的时候，呈灰白色的星球突然亮起了一阵大范围的火光，重武器彻底引爆！热浪在星球的表面形成了巨大的外圈，通讯频道里响起了所有机甲师们的欢呼声。
　　游溯刚想关掉略微嘈杂的通讯频道，却忽然听到耳边的声音。
　　男生趴在他的身上，半阖的眼睛看着侧面的火光，声音细弱蚊声：“……放烟花了吗？”
　　游溯动作停了下来，过了会道：“嗯。”
　　作者有话要说：

第88章
　　第88章
　　听到耳边的回应, 应沉临微微看向侧方，在宽敞的驾驶舱侧面能看到太空里的点点繁星以及丘津星球表面卷开白色巨浪，他的视线在那个星球上停留许久, 最后困倦地闭上了眼睛。
　　提奥道：“好像又睡过去了！”
　　游溯单手操控着机甲, 能感受颈侧呼吸的热度似乎渐渐平缓下来, 只要往旁边一看就能看到某人毛茸茸的脑袋, “把通讯的声音关小点声。”
　　提奥：“哦哦！”
　　这时候，应沉临的身体微微下滑，游溯急忙揽住了人, 压在身上的重量很轻，隔着一层作战服，他却有一种怪异的接触感。
　　外边的爆炸已经席卷开来，覆盖着大半的星球表面，确实像是有点特别的烟火。
　　他的指尖接触到应沉临的后颈, 再往上触碰到对方微长的发丝。
　　游溯停了半会, 微微上移摸了下小孩的脑袋, “睡个好觉。”
　　重武器在半小时倒计时结束彻底在黑洞内部炸开, 证实了策略的有效性, 甚至因为黑洞的覆盖范围广, 这一爆炸直接是连环的爆炸，整个丘津都进入了火海。检测系统大范围失效, 唯一令人高兴的是属于黑洞的污染物反应彻底消失了, 连带着那个诡异的磁场。
　　超S级污染物黑洞死了。
　　听着通讯频道里众多机甲师们的欢呼声，管理局众人也彻底放下了心, “主席, 我们成功了！”
　　李静言站得挺直, 道：“开放丘津管理局入口吧, 我们的机甲师还等着回家。”
　　所有工作人员进入新的忙碌，只是这一次的忙碌不再是担惊受怕。
　　边境军的人从总控室撤离，好几个研究员过来跟丘老报备重武器的数据，他听完交代好几件事后看向身边的学生，朝对方交代了一件事：“等重武器的数据核对完，你帮我查一个人。”
　　学生疑惑地看着他，“好的，老师你想查的是？”
　　“机甲师sink，还有那台机甲上的武器。”丘老余光瞥向忙碌的总控室内，“那把武器让我想起一个故人。”
　　听到sink，学生有点意外，他老师平时都不怎么关注机甲比赛，他更关注的应该是专业领域的各种学术比赛以及技术报告，没想他居然会对sink感兴趣。
　　太空中丘津管理局对外打开了通道，徘徊在太空里一台台机甲有序地进入通道。沈星棠早早地离开总控室，跟江思淼就站在丘津管理局的停机坪等着，看着一台台机甲进入，从那些机甲里看到他们KID的红色机甲。
　　还没等机甲停稳，两人就快速地跑来了过去。
　　红白色机甲停住后，驾驶舱纷纷开启，活蹦乱跳的机甲师从里面出来。
　　林垚热情地打了招呼：“棠姐！我们回来了！”
　　沈星棠的视线掠过一个个人，最后看到游溯的驾驶舱开启，对方出来的时候还扶抱着一个人。被他抱着的人似乎失去了意识，整个身体都倚靠在他身上，全凭游溯一只手抱着。
　　江思淼担忧地走上前：“哎下来小心点。”
　　游溯单手抱着人从机甲下来，落地之后注意到旁人的目光。
　　他重新调整了位置，打横抱着人：“昏过去了，可能要让医生看看。”
　　沈星棠道：“已经跟医生联系好了，现在跟我过去医疗室。”
　　其他KID的人纷纷开口道：“啊！我们也去。”
　　“去什么呢，现在医疗处那边全是人，过去容易给医生添麻烦。”江思淼拦住人：“你们一会机甲师还要排队做检查，都过去把身体检查好了！知道吗！”
　　他话刚说完，看到林垚往机甲的存储仓走去，“你们干什么？”
　　季青锋瘸着腿蹦蹦跳跳地往那边去：“排队要好久啊！我们先算算货。”
　　回到丘津管理局的机甲师越来越多，从驾驶舱出来的机甲师们早已精疲力尽，一个个边走边闲谈着。
　　“我回去要洗个澡，我现在都感觉浑身都臭了。”
　　“想吃顿好的。”
　　“接下来半年我不会再进污染区了，我整个人都要打吐了。”胡罗布面前眼花缭乱，“我现在感觉我的右手跟灌了铁水似的，重死了。”
　　赵乐杰：“什么进不进污染区，别忘了联赛还在继续，你们这场都没打完呢。”
　　胡罗布：“伤害我有意思吗？你们疾风不用打吗？”
　　赵乐杰：“……”
　　“对哦，你们疾风跟YDS都要继续打联赛吧？”
　　“不是吧，丘津都成这个鬼样了，联赛能继续打吗？”
　　“估计打不了，太多机甲受损了，修复都需要时间。”
　　能不能继续联赛这个问题已经没有机甲师想继续讨论，任谁对着成千上万的污染物连续打个三四天都会打吐，还是车轮战，一波接一波，曙光星系大多数机甲师都没经过强度这么大的战斗。一知道黑洞已经死了，所有人都松懈下来，只想着吃饭睡觉洗个澡。
　　丘津的停机坪里几乎停满了机甲，机甲师们离开机甲排队去医疗室检查的时候，途经停机坪的某个角落就看到几台红色的机甲停在那边，地面上还摆放着数不尽的材料，几个穿着作战服的机甲师在里面挑挑拣拣。
　　路过的机甲师们：“……？”
　　“为什么他们能这么高兴？”
　　胡罗布：“联赛打不打不知道，污染区肯定有人乐意去。”
　　赵乐杰没脸看这群穷鬼，他不是很明白：“不是？你们处理材料就不能回自己基地去吗？”
　　林垚闻言抬头看他：“不行啊，要是一会分赃，我们存储仓都不够放了。”
　　“分赃？？”赵乐杰指着远处几乎被炸毁的丘津污染区，“你还打算回去捡材料吗？？”
　　林垚坦然道：“是啊，我们还有好多材料没捡呢。”
　　旁边的机甲师听闻过KID的穷，但是真正见到这群穷鬼的特性，他们除了无语还是无语。眼见着越来越多的机甲落地，丘津管理局都忙了起来，统筹事件后续处理，安排机甲师们做身体检查，所有工作人员都在忙碌地奔跑着。
　　姜俞站在停机坪处看了许久，在所有落地的机甲里没有看到某台熟悉的机甲。
　　之前因为毒污染物受伤的机甲师朋友已经治疗恢复了，他走到姜俞旁边问道：“还没找到人吗？”
　　“没有。”姜俞问道：“你确定是sink吗？”
　　朋友解释道：“那肯定啊，我当时治疗室出来就听到很多工作人员在说，而且你们战场里应该也有机甲师收到渊的雷达信号吧？这点我骗你干什么。”
　　姜俞垂着眼睛，然后道：“那我再等等。”
　　“会不会人已经过去了？很多机甲师都在排队做检查，sink应该也会去做的检查的。”朋友说道：“我听说KID的维修师受伤了，我的命是他救的，刚过去看的时候没找到人。”
　　KID的维修师……
　　-
　　丘津内部医务室内，边境军的医生已经紧急做了检查，昏睡中的男生的体温偏高，精神力也极其不稳定，这种情况从送来医务室到现在就没停过，检查报告出来就是一大堆毛病。
　　“精神力紊乱、血压低……”
　　报告上一条条检查报告细则哪一条贴在机甲师身上都是不合格，而当医生知道应沉临越级驾驶S级机甲的时候更是头疼，当初他听到这年轻人问他精神力图谱的事时就该留个心眼，“我就知道！他当初问我肯定是想尝试，我以为是个谨慎的孩子，谁知道他这么乱来。”
　　沈星棠的神情十分凝重，“不能治吗？”
　　“不是这个问题，问题在于他的体质跟精神力特殊。”医生简单解释了应沉临现如今的情况，“他应该是过度使用精神力，再加上体力耗尽才会导致这个情况，一般来说如果像他这样越阶耗尽精神力，呈现出来的体征应该是精神力匮乏症，可是没有，他现在的状况是精神力紊乱症……”
　　游溯倚着墙站着，微微侧眼就能看到玻璃隔间里正躺在医疗舱里的男生，他说道：“我从机甲救他的时候，他已经昏迷，可有一个很奇怪的情况，我的机甲告诉我，应沉临的机甲智能没有进入休眠状态。”
　　沈星棠听到这里意外道：“不可能吧？他的精神力只有A级，就算是越阶使用，A级精神力也不可能存储在S级机甲内部，在失去精神力供给的情况下，他的机甲应该会进入休眠才对。”
　　提奥急忙道：“没进入休眠呀！它没有说话了，但我还是能感受到它的智能信号。”
　　游溯说道：“我的机甲说，渊现在的智能还有信号。”
　　医生诧异地低头思考，“奇怪，不该是这样……”
　　他扭头去拿应沉临的既往病历。
　　沈星棠是维修师，医疗的事她不懂，但她知道S级跟A级的区别。
　　正常像游溯这样的S级精神力者拥有S级机甲，两者高度共感的情况下S级机甲是可以存储一部分精神力来维持启动，即便提奥不在游溯身边，只要提奥的机甲钥匙有存储游溯的精神力以及足够的机甲能源，就能维持一段时间的自助开启。
　　可应沉临不一样，他是A级精神力者，A级精神力就算能达到开启渊的精神力波动，可A与S本就不匹配，这也就说意味着A级精神力的输入就像是进入一个漏水的瓶子里，只有不断输入才能维持开启，根本无法做到精神力存储……而现在应沉临进入昏迷，渊也应该早就进入休眠。
　　医疗室里很安静，只有医生在不停划动数据板的微小声音。
　　提奥担忧地说道：“游溯，他会好起来吗？”
　　游溯：‘不知道，看医生怎么说。’
　　游溯看着医疗舱里边睡着的男生，脑海里浮现的是夜空里快速掠行的火光，只是看过一次就觉得格外耀眼。
　　瘦弱的身体里仿佛藏着无限的可能，每次总能带来意外之喜，只可惜太爱逞强。
　　sink。
　　游溯以前听过这个ID。
　　这时候，旁边的医生突然出声：“我大概找到一个原因，可能是跟他精神力上限区间有关，你们知道他以前的主治医生是谁吗？我需要详细的病历，最好是他手术的病历都有。”
　　沈星棠听到这微微一顿，“他都是在天狼星的医疗站里拿药，医生我知道是谁，可是给他做手术的医生我不知道。”
　　医生听到这里有点为难，似乎在想另外的办法。
　　忽然间，医疗室的门开了，联盟主席李静言走了进来。
　　沈星棠看到他有点意外，“主席？”
　　李静言朝着沈星棠点点头，而后跟医生说道：“他原先的主治医生在明光星，我可以帮你们联系，这孩子的病历在联盟里有过一份报告，是当时他申请退役的时候递交上来的。”
　　医生道：“知道主治医生跟病历就简单了，但丘津这边的医疗条件毕竟简陋，他的情况还需要更详细的检查。”
　　沈星棠立刻说道：“我知道了，我立刻就联系天狼星的医疗站。”
　　李静言注意到角落里站着的游溯，几年没见对方身上那股野性似乎更收敛了，曙光联盟至今退役的机甲师他最可惜的两个人都在这里，只是没想到全都在KID里。
　　游溯偏头，见李静言在看他，朝他稍稍颔首。
　　李静言还有很多事，他留了一个秘书在这边协助医生，转身出去的时候沈星棠跟了上来。
　　见到沈星棠过来，他疑惑地看着她：“沈老板？”
　　“sink的事谢谢。”沈星棠道：“之前在控制室里，是你给他解了围。”
　　李静言听到sink的时候停了一下，他看向玻璃隔窗内的医疗舱，“他是个孤儿，既往的成就都是一个人奋斗过来的，基因病是无法逆转的疾病，我最担忧的是他的将来。”
　　“是我要谢谢你，给那孩子提供了栖身之所，他在KID看起来很开心。”
　　沈星棠刚想说什么，远处江思淼已经快步走了过来。
　　她只好跟李主席道别，以当时在总控室的情况，只要有人将事情往基站内引，回调实景录像必定会发现端倪，可幸好就是李静言当时的那番话，将应沉临的身份彻底遮掩过去。她不希望太多的流言蜚语的猜测压在应沉临身上，而李静言解了围。
　　江思淼道：“刚刚是李主席吧？”
　　“嗯。”沈星棠回过神：“这次丘津的事故处理估计还要好一段时间，我刚收到消息是让所有机甲基地先回去休息，其他事情等到时候开会处理。”
　　“我让你联系星舰，有没有熟悉的航线在走……”
　　她刚说到一半，江思淼就道：“我来就是要跟你说这件事的，星舰的事不用担心，我刚刚收到周老板的通讯，他说他已经在外边等我们了。”
　　沈星棠一愣：“周老板？”
　　“咳，对金主爸爸。”江思淼把光脑递给她看，脑上是周老板跟江思淼的聊天记录，除了文字聊天，还有一张照片。
　　照片上是一艘看起来尤其豪华的星舰，停在丘津管理局的悬停站，在其他一众机甲基地的星舰里格外闪亮瞩目。
　　江思淼道：“周老板的私人星舰开过来，说是在星网上看到丘津的事态，特意过来护送我们回天狼星。”
　　-
　　丘津事故黑洞的消息传出去的时候，让星网上担心的网友们终于放下心，从看不到实景影像的时候他们就不敢放松，真怕丘津污染区出了无法挽回的事故，导致大量的机甲师受伤。
　　随着黑洞解决，曙光星系机甲联盟连同边境军发了事故的简要说明，在说明中列出了所有机甲师的名字，参与协助的机甲师包括单兵跟团战，也包括边境军的支援。
　　参战一共254名机甲师，耗时5天，没有死亡记录。
　　无数机甲基地参与作战，到丘津引爆黑洞最后一刻都还有机甲师在赶往丘津的路上，整个曙光前所未有的团结，才能打赢这场战役。
　　【太强了曙光！！！】
　　【机甲师们都好棒，没受伤太好了！】
　　【那可是超S级污染物！还有大量S级污染物，我们的机甲师都撑下来了。】
　　【我刚刚看了机甲师名单，都是我们曙光的机甲师！还有曙光的边境军！】
　　在所有人欢呼的时间里，忽然有网友注意到密集的机甲师名单里出现了一个ID。
　　【等等？？？我没看错吧！这个ID是sink！？】
　　【！！！sink也去了吗！我的妈！他都快一年没有消息了！】
　　机甲联盟的参战名单非常详细，每个人都详细地记录在名单里，除了机甲师名单，还有所有参与协助的工作人员名单，列下来是密密麻麻上千个名字。而在254个机甲师名单出现sink的ID时着实是引起了多数人的讨论，sink退役太突然了，退役后消息一点都没有，谁能知道在丘津这个关键时刻，他也参战了。
　　【！！！我居然没看到，是什么时候的，啊实景视角坏得太是时候吧！】
　　【我听参战丘津的机甲师朋友说，sink是后来支援的，单杀S级污染物跟KID一起守住了A-26基站，要是没有A-26基站，机甲师们想要从污染区内跃迁撤离就很难了。】
　　在因为名单上一个名字引起讨论的时候，天狼星的医疗站病房里岁月静好。
　　躺在病床上的男生微微睁开眼，注意到窗外的刺眼的阳光，他不知道昏睡了多长时间，只觉得整个身体提不起力气，却有种懒洋洋的舒适感，是前所未有的轻松。
　　他抬眼看向高处，蓝色的液体正顺着输液管缓慢流着，最后没入他的沉重的右手里。
　　在昏迷的过程里，应沉临似乎听到了很多人的声音，有医生的，有KID其他人的……只可惜声音太多，他听都听了，就是没听到他们说什么。
　　“醒了？”旁边传来声音。
　　应沉临循声看去，见到坐在病房沙发上的游溯。
　　他迟疑了下，应道：“醒了。”
　　游溯走了过来，按了呼叫铃，“睡了一周，还挺能睡的。”
　　一周？应沉临愣了一下，脑中的记忆在此时快速地回笼，不久前的战斗时的酣畅淋漓仿佛还刻在身体里。
　　这里已经不是丘津了。
　　游溯见小孩两眼空茫，确定这人还没完全睡醒，就站在旁边看着他。
　　正想给人拉一下被子，听到虚弱的回应声：“……游哥，谢谢。”
　　游溯动作一顿，“下次逞强，可没人半路把你捡回来了。”
　　门外传来脚步声，医生的脚步声后面还跟着乱七八糟的声音。
　　游溯道：“医生来了。”
　　门外，季青锋坐在轮椅上被林垚飞快地推着，冲到病房门口的时候险些整个人栽出去。
　　霍焱鹿溪还有江思淼都在后边，江思淼边跑边喊着林垚速度慢点。
　　病房门被推开的时候，除了医生，还跟着KID的活宝们。
　　当然医生没让这群人进来，等到做完详细检查才允许其他人探视。
　　“只能半小时！”医生道：“晚点病人要休息。”
　　季青锋跟林垚点点头，率先进去了。
　　应沉临先是注意到季青锋的腿，问他怎么回事。
　　林垚道：“哦他啊，被猩猩抓的那下受了点腿伤，医生说最好坐两周轮椅。”
　　“我都说一周就行，医生非得大题小做。”季青锋说道：“谁知道那猩猩的报复心那么强，搞我腿的时候还往死里搞，痛就算了，还把我搞扭伤了。”
　　“对了对了，后面我们还把猩猩的异能晶捡回来了，还有你打的那个小猩猩的。”林垚把光脑拿了出来，递给了应沉临：“就是材料我们只能切一小部分带回来，存储仓太小了，都装不了多少东西。”
　　鹿溪补充道：“丘津污染区禁止开放了，我们也没办法回去捡。”
　　应沉临手里被塞进一个光脑，光脑上都是林垚幼稚字体的记账记录，除了一些A级材料，最主要的收入还是S级异能晶，当时他打的那只S级速度力量变异的怪物，还有钢翼鸟、巨狼、八条藤、大小猩猩等污染物的异能晶都到手了，他一点点翻着，小声回应道：“那我下次试试把存储仓扩容。”
　　“那太好了！”林垚说完又道：“就是S级拿的不够多，当时我们在前线还多打了几只，不过异能晶在分赃的时候都给其他基地或机甲师了，开会的时候棠姐给我们争取了很多，我都记在账上了！”
　　“还有这次联盟还发了奖金！”
　　“联盟特别有钱！”
　　应沉临听着队友们的说话声，把林垚记的账本都看完了。
　　划到最后的时候，他还看到里面的一则的丘津事故的报告。
　　这次丘津黑洞事件，没有失踪记录，也没有死亡记录，是一场漂亮的战役。
　　看到这里，他心里一直悬的石头终于放下。
　　“你接下来估计要休养一个月，星棠特意交代了这段时间不准你进入维修室。”江思淼看着病床上的男生，“好好休息吧。”
　　应沉临听到这里微微愣着，“联赛怎么安排……推后多久？”
　　林垚道：“不打联赛了！”
　　霍焱看着他：“准确来说，这赛季联赛停了。”
　　林垚探头过来帮应沉临翻光脑，在联盟的事故报告里翻出一则关于机甲联赛的说明
　　——[为应对黑洞引起多个污染区暴|乱事件，曙光星系团战/单兵停赛说明]
　　“黑洞暴|乱……？”应沉临愕然。
　　“那天不是把黑洞炸了吗？”江思淼叹了口气说道：“丘津放出来的那些污染物也被重武器杀死，可黑洞的排异还是高于我们的想象。黑洞炸是炸死了，它吸收下去的所有不被消化的污染物都炸出来了。”
　　“曙光星系内一共有8个高危级别磁场异动明显的污染区，现在这些当时与黑洞同频磁场污染区里都出现了不少于4的S级报告。”
　　“联赛是不打了，可接下来这段时间，曙光的机甲师可能要经常泡在污染区了。”
　　作者有话要说：
　　曙光其他机甲师：他妈的！
　　KID：来活也来钱了。
　　——————
　　这一天的心情是复杂的，尤其是在睡醒看到营养液的时候。
　　不是在昏过去的路上，就是在即将肝死的路上。
　　谢谢大家把我砸上营养液榜首，爱太沉重，巨款营养液先收收！
　　我怕我还债没有盼头，我继续去肝。
　　————————

第89章
　　第89章
　　江思淼解释, 应沉临才知道这个黑洞引起污染区暴|乱到底是怎么回事。
　　黑洞暴|乱始于黑洞的死亡。那天重武器爆炸将整个黑洞连同丘津污染区周围的污染物全部烧死，管理局以及机甲联盟都以为事情就这么结束了，谁知道没过多久就在其他污染区里检测到S级报告。
　　污染区里出现S级报告一般来说很正常, 曙光星系每年都有几起S级污染源报告。
　　可当一个污染区里出现多个S级报告的时候, 各个污染区管理局才意识到不对, 这些污染物是在一夜之间冒出来的, 数量不止一处。这个消息上报到曙光机甲联盟一查，才把这所有的异变跟黑洞连接起来。
　　原先丘津管理局采集过黑洞的能量特征，将这能量特征与曙光其他高危污染区既往异常磁场进行对比, 才发现了这个问题。
　　黑洞是一个能自由穿越星盟防御系统超S级污染物，在没被丘津发现之前，它途经过很多污染区，或多或少的其它污染区里进行过排异。
　　这次黑洞一经爆炸，所牵动的就是这些排异通道的异常。
　　就如黑洞能在丘津污染区里打开好几个排异通道, 只是现在经由一次爆炸全部一次性地放出来了。
　　霍焱说道：“按照联盟那边的说法, 黑洞其实生活在磁场紊乱空间, 所以才能突破星盟的观测系统。简单来说它的核心就在磁场乱窜, 我们能把它炸死也是因为它的核心当时就在丘津。”
　　林垚：“然后现在就是它一炸, 就四面八方排泄。”
　　“排异排异, 说什么排泄。文明点。炸黑洞的时候也没人能想到黑洞这玩意死了还不消停。”听江思淼解释，季青锋接着说道：“咱们曙光的联赛一直以来就是把高危级污染区当成赛区比赛的, 现在多个S级报告出现, 联盟这一周全在排查所有污染区问题了。”
　　应沉临从他们的说法中明白是怎么回事。
　　黑洞出现在丘津大概也是因为核心正好在丘津被开启，如果当时KID没有轰那座山, 核心就会随着磁场变化飘荡, 最后在FS污染区打开, 引发无法挽回的损失与伤亡。黑洞就是一个定时炸弹, 只是现在这颗炸弹被曙光星系提前引爆了。
　　“这次丘津的损失惨重，十年之内都不可能再作为赛级污染区使用了。”江思淼说道：“停赛只是小事，现在最难的就是处理这些污染物。总不能都往每一个污染区里丢一颗重武器，那太废污染区了。边境军的任务是镇守边境，也不能时时刻刻帮我们处理问题……所以清剿的活儿就落在联盟机甲师身上了。”
　　“比赛暂时是比不了，机甲师们还得清剿污染物，而且影响也不止是我们星系，旁边星域里也有几个污染区受到过黑洞的侵袭。”霍焱说道：“联盟在紧急调整应对策略，据说李主席被喊去星盟总部开会到现在也没回来。”
　　应沉临听到李静言的时候稍稍一停，询问道：“会有问题吗？”
　　“没问题，这次黑洞的事我们曙光完成得相当漂亮，主席过去估计也是挨夸的吧？”
　　江思淼道：“好像是还有别的事情，其他情况我们现在也不清楚，毕竟我们这些参加丘津的机甲师还处于假期，大家的机甲都没修好，剩下的事情就交给联盟吧。”
　　黑洞暴|乱的事暂时不是他们的考虑的范围，等领导们烦恼完才是他们的活。
　　说完黑洞的事，其他人的目光都放在应沉临身上。
　　坐在病床上的男生右手现在还抬不起来，一脸病容，弱不禁风的模样很难把他跟某个身份挂钩在一起。
　　应沉临还在看星网上关于黑洞的事后报告，忽然注意到周围的目光，“怎么了？”
　　季青锋没忍住看向旁边桌上摆放的钥匙，“你这话问的，你退役前那么牛逼轰轰的身份，要不是这次污染区的事，我们还不知道星网上说的那个回家继承财产的sink天天在我们基地拿着8000每月的工资。”
　　应沉临闻言稍稍一顿，“我上次说过我跟棠姐说过这件事，我还想拿职业证书给她看，她没要。”
　　KID其他人：“？”
　　季青锋看向江思淼：“有这事？”
　　江思淼：“……好像是有这事。”
　　小孩太乖了，问什么说什么，就差把底都交代了。
　　沈星棠那种老狐狸都没好意思往下问，江思淼平时更不可能问。可要仔细对比起来应沉临之前说的每个细节都能跟sink对上，单兵退役机甲师、未成年退役……只是他们谁也没把这件事对上。
　　再说这怎么可能对上，他们8000星币把星盟单兵第一雇回来当维修师！？
　　这话说出去傻子都不信，再说他们也不是傻子。
　　“等星棠回来，这工资得涨了。”江思淼道。
　　这要是不涨，等哪天被网友知道，他们基地迟早被口水淹了。
　　8000的合同，沈星棠敢说，应沉临也敢签。
　　林垚凑在旁边说道：“我看过你上赛季那个操作，超级酷！！”
　　鹿溪点点头：“我也看过！”
　　季青锋自己扒拉着轮椅挤在前面，“给我留个位置啊！”
　　热闹充斥着整个病房，一直说到半小时探视时间到了，KID其他人几人才恋恋不舍地离开。
　　等人都走了，应沉临稍稍低着头，右手现在还没力气，有种说不出来的沉重。从他清醒到现在，无论是医生还是KID的人都没提他的状况，这让他有点不安。
　　他稍稍恢复了点力气，正打算下床的时候突然听到一个熟悉的声音。
　　“下什么床啊？！给我好好待在床上。”
　　应沉临一抬头看到一个熟悉的身影：“……荀宝？你怎么在这里？”
　　荀宝拎着个果盘进来，他把果盘放下，语气严厉说道：“你还好意思问我怎么回事，你来Kid这边当维修师就算了，还进污染区开机甲呢？你哥我忙是忙，机甲联赛也是有看的好吗？你当初怎么答应我的？！”
　　他叨叨絮絮地说着，还不忘把果盘里的水果拿出来洗：“要不是我自己联系了KID的沈老板，是不是我跟你打通讯，你还跟以前那样跟我说没事啊？”
　　应沉临：“抱歉。”
　　吴医生抱着数据板站在旁边，“是得好好说说他。”
　　应沉临这才注意荀宝身后还跟着两个人，一个是给他做手术的吴医生，另一个是陌生的男人。
　　“别用这种眼神看我，我收到消息就赶过来，你知道你这次的情况有多凶险吗？”
　　吴医生无奈地看着他，“这样的身体你还敢开S级机甲？”
　　应沉临看向他，不解问道：“我的手怎么了？”
　　“没怎么，就是你负重开机甲的时候强负压把机械肢里面金属神经全部断了。”吴医生注意到他的眼神，一想到刚过来治疗应沉临的时候的状况，他现在回想起来还有点后怕：“因为这件事我跟那位边境军医只能把你右臂里的机械神经重接，我那么多病人，你是第一个能把机械神经弄断的人。”
　　应沉临低头，看向自己的手臂：“都断了……？”
　　“这不挺不错吗？艺高胆大。”陌生男人看向他，笑眯眯道：“B级体质敢开S级机甲的人你是第一个，我很看好你。”
　　注意到陌生的声音，应沉临看向那个年轻的男人。
　　男人不是华夏人的长相，他鼻梁高挺，留着一头金灿灿的头发，看起来三十多岁。
　　“这位艾里克医生，你们老板说是基地新来的医生，这几天在我这了解你病情。”吴医生看向艾里克，随后说道：“他已经是A级体质了。”
　　“上限A，下限B，实际上基础的体质还是B级。”艾里克看着应沉临，笑眯眯说道：“你别听他说机械神经全断那种可怕的说法，我告诉你一个好消息，你的精神力出现同样的异变。”
　　吴医生纠正：“什么叫异变？那是上限突破。”
　　应沉临不解地看向他们。
　　“差不多，有这样的跨度区间确实也是异变的一种。”艾里克医生继续说道：“刚刚不是说你的体质是B到A的跨度区间吗？这次你昏迷的时候我们做了详细检查，发现你的精神力其实很早之前就出现区间跨度的情况。”
　　吴医生来病房里也是为了跟应沉临说这件事，“你先前做很多次检查，都出现一个不属于A级精神力的波长，你还记得吗？”
　　应沉临记得，这个波长在他每次做精神力检查的时候医生都会提及，而且随着每次检查，这个波长也越来越变化明显，“记得，您说的跨度区间是精神力的……？”
　　“是，这种精神力波长是属于S级中比较弱的一种，因为很少见，也基本不会出现。当时给你做检查的医生也只是以为这种是因为你基因病手术后的异常症状。”
　　吴医生接着说道：“可实际上并不是，它其实是一种很虚弱的S级精神力波长，在S级精神力者中非常罕见，也与你手术前S级精神力强度有所差别。”
　　“也就说你出现过S级的波长，目前形态表现是A级，但这点是矛盾的。随着这次你驾驶S级机甲，我们发现你S级机甲内部有S级精神力残留，我们才想到这一件事。”吴医生说道：“其实你的精神力先于你的体质出现了进阶的状况，区间是A到S。”
　　吴医生说到这里也不知道怎么解释会出现这样的状况，在接到跨AB两区的体质报告的时候他是没想到还会检查出精神力问题，这样的状况在精神力或体质的后天进阶已有的医学记录里根本没记载过。
　　应沉临是他属下康复情况最复杂的一个基因病病人，他跟那位经验丰富的边境军医讨论了许久，最后确定这个情况只可能跟他原先的双S天赋有关。
　　“基因病手术后精神力与体质下跌是正常情况，一般来说没有恢复的可能，因为基因也是影响你精神力跟体质的因素。”吴医生思考后道：“现如今看来，你现在的特殊情况很有可能是跟基因病有很大的关系。”
　　应沉临在听到这个消息的时候以为是坏的消息，可现在听吴医生说下来，这好像不是一个坏的消息，“我的精神力可以达到S级？”
　　“是。”吴医生说完立刻纠正道：“但你别乱来，我们只是根据你现在的情况分析出来的，其他的情况只能等你这次出院后精神力变化来记录分析，这就交给艾里克医生。”
　　应沉临看着面前这个金发医生，他记得沈星棠说这个医生是她的一个朋友，只是脾气很古怪。他稍稍朝着艾里克医生颔首点头，对方依旧笑眯眯地看着他。
　　没过一会，吴医生要跟艾里克回病房去讨论病情。
　　吴医生毕竟不是天狼星的医生，这次是因为李主席的要求才公费出差，留在这边医院也就两周时间，他需要把所有的情况交接给KID基地的新医生。
　　他苦口婆心劝道：“艾里克先生，你可不能再怂恿应沉临那孩子乱来了。”
　　“这怎么能说是乱来呢？”艾里克关上病房门，关门的时候扫过病房内说话的两人，“你们把他看得太宝贝了，他没你们看起来那么弱。而且这次其实是好消息不是吗？”
　　“破后而立，这是奇迹。”
　　“我喜欢欣赏奇迹，也喜欢创造奇迹。”
　　病房门关上，荀宝探头探脑地看着艾里克医生走远，才说道：“我总觉得那个医生说话怪怪的，看起来也不怎么靠谱，但是吴医生看起来对他也很尊重。”
　　应沉临吃着荀宝准备的水果，“有点甜。”
　　“那当然，我特意从明光星带过来的，你小时候不是挺爱吃这个吗？”荀宝把医生的事暂且放后，他突然想到什么，把一张纸条递给了应沉临，“哦对了，我过来的时候遇到你们基地的一个机甲师，他让我把这个交给你。”
　　应沉临疑惑：“我们基地的？”
　　荀宝：“就那个高高的，老喜欢轰队友那个。”
　　游溯让荀宝带过来的？应沉临接过纸条，打开的时候看到里面的字。
　　他神情一怔，看向旁边桌上放着的黑红色机甲钥匙，一双眼睛里满是情绪。
　　荀宝见他看着渊的钥匙，“纸条说什么了吗？”
　　应沉临低声道：“一个好消息，很好的消息。”
　　-
　　星盟机甲联盟，从五大星域各个星系过来开会的机甲联盟主席数多，当会议结束的时候，各个星系的重要领导人们边说着话边从宽大的会议室里出来。
　　其中有好几个联盟主席不禁侧目看向走在最前方的李静言，不由得多加了几句议论。
　　也因为李静言所在的曙光星系的壮举，使得第一星域在这次会议上屡次受到星盟总局的赞赏，第一星域的联盟主席跟着沾光，脸上的笑容就一直没听下来。
　　要知道第一星域的机甲联赛的成绩在整个星盟都很普通，甚至可以说是垫底，其中曙光星系更是第一星域中倒数的存在。这次击杀超S级黑洞的事情实在是令人惊骇，原先其他星域星系的领导在看到星网上的播报时都等着曙光星系主动向其他星系求援，他们才能理所应当地去动曙光星系的资源。
　　曙光星系平时的资源也比较贫瘠，但这只超S级黑洞给曙光带来那么多的S级资源，这样的产出就算是资源最富裕的星域都要眼红。
　　可谁知道曙光星系谁也没求援，最后全靠的是他们曙光里那群垫底的机甲师击杀了黑洞，那是超S级黑洞，不到五天就将黑洞击杀，要知道上一只超S级污染物出现在第二星域，当时第二星域是花了整整15天才将污染物击杀。
　　“5天，要不是星网上都有影像记录，我都以为他们曙光是谎报的。”
　　“曙光去年在联赛的成绩好像也不行吧，单兵就出了冠军sink，还莫名其妙就退役了，团赛成绩更是一塌糊涂，能击杀黑洞确实让人匪夷所思。”
　　“最主要还是没有死亡记录，我看过部分影像资料，这样的结果确实让人匪夷所思。”
　　“因为这件事，还让星盟把那项举措提前了……”
　　议论的期间，还有几个领导人走过去跟李静言攀谈。
　　最后似乎被李静言拒绝了，冷脸走开了。
　　曙光这次的行动太瞩目，再加上因为黑洞导致的暴|乱行为让曙光星系内部数多高危污染区都受到波及，甚至还有一些普通的污染区也因为黑洞爆炸的影响导致出现磁场异常的状况。
　　黑洞覆盖在曙光星系许久，这次它的消失导致了原先与它相互影响的污染区也出现异动。
　　如果不是因为这样，李静言也不会来联盟递交曙光星系的机甲联赛停赛报告。
　　他们的机甲师的机甲受损太大，这样的状况即便曙光内部的星系赛办完，接下来的星域赛以及星盟赛，对于曙光来说也是一个极大的难点。
　　停赛是曙光内部多个机甲基地商讨后才下的决定，曙光星系就算成绩再差，他们优先考虑的永远是机甲师。
　　不如借此机会，让曙光内的机甲师有更多的锻炼机会。
　　这次黑洞带来的暴|动未必是一件祸事，它同样也给曙光带来前所未有的资源。
　　这场会议，有数多其他星系的联盟主席来找他商议，无非是看曙光如今式微，提出合作的意愿，实则让他们的机甲师入驻获取S级资源。
　　李静言不可能答应，这些资源他们曙光的机甲师也能处理，不可能让给其他人。
　　见其他人走开，李静言微微垂眼看着手中的光脑，正页显示着几行字——
　　[关于星盟团战机甲联赛改制……]
　　他心想着，希望能给他们的机甲师争取更多的时间。
　　-
　　时间过得飞快，应沉临在医疗站住院一待就是整整一个月，这一个月里每天都有人过来探望，而他被医生要求不能过劳，一天除了右手复健，就只能在星网看各种各样的新闻消息。
　　期间KID的机甲师们也出过一次任务，回来的时候还带回了两枚A级的异能晶。
　　等到右手恢复得差不多的时候，他也终于得到准许出院，KID机甲师们也赶了回来。
　　等结算医疗费用的时候，他才知道费用已经被沈星棠结过了。
　　江思淼说道：“都是走基地的公账，这是工伤，她特意交代我告诉你不用还。”
　　季青锋道：“你放心好了，棠姐在省钱这块比我牛逼，我们基地所有人都买过特殊保险。”
　　他道：“不过棠姐有点意外，之前基地给你买过维修师的保险，机甲师类的保险没买过，这一查才知道你原先的保险是最低档的？”
　　“嗯。”应沉临回道：“以前单兵没签机甲基地，那时候年轻，没考虑太多。”
　　林垚疑惑地看着他：“啊？你现在不也才19嘛？”
　　应沉临停了下，点了点头：“嗯。”
　　游溯看着人，听到这的时候微微眉梢跳了下。
　　“哦对了，老板还给你补办了一大堆医疗保险，右手买了这个数。”林垚在旁边夸张比了个数字，“就差给你头发买保险了！”
　　应沉临心里算了算钱，发觉又是一大笔开销。
　　他的钱包已经好久没进账了。
　　一群人开开心心地回到基地，进基地的时候应沉临见到了两个熟人。
　　老者在维修室里忙来忙去，旁边勤奋的小孩努力地给他搬弄材料工具，隐隐约约还能听到谷爷爷训斥孙子的声音。
　　住院的时候，应沉临听沈星棠说维修室来了两个新人帮忙，只是他没想到这两个新人会是谷家爷孙。
　　“谷爷爷出院的时候就过来了，星棠在外边贴了维修学徒招工，他就带着谷小天过来，说是不要工资管吃住就行。”江思淼看着维修室里忙碌的身影，解释道：“星棠说这不行，最后按照招工标准给的工资。”
　　霍焱笑笑：“哈哈不过也是，咱们老板太省，来应聘的学徒又没几个。”
　　“老人家技术还不错，这段时间都是他帮忙修的机甲，帮了大忙。”
　　游溯偏头，注意到应沉临已经几步走进维修室。
　　正在忙碌的谷爷爷注意到身后的动静，刚转过身的时候见到一个有点陌生的年轻人。
　　谷爷爷还没开口，年轻人就已经朝他伸出了手。
　　“您好，我叫应沉临。”
　　作者有话要说：
　　来晚了！
　　————————

第90章
　　第90章
　　谷爷爷看着面前的年轻人, 对方的脸上还带着稍许病容，年轻没有傲气，是难得罕见的心性。在KID工作的这段时间, 维修室里出入的除了沈老板就是江教练, 他知道KID维修室里还有一个维修师, 但因为生病住院一直没见到。
　　年轻最怕倨傲, 谷爷爷早年也在零件工厂干过很多年，见到过很多心高气傲的年轻人。
　　可不知道为什么，面前这个站得笔直谦虚懂礼的年轻人, 只是第一次见面他就有了非常大的好感。
　　谷爷爷也礼貌回应，简单做了自我介绍，而后直接进入工作：“几台机甲外装甲的损伤已经修复了。季青锋的赛级机甲在丘津损坏后一直没修，他那台的机甲的设置应该都是你的手笔，我就简单做了点检修, 大头的工作没碰, 只能交给你。”
　　应沉临应了声好, 随即就要去旁边拿维修工具。
　　顶上的江思淼见状立刻道：“沉临, 刚出院呢！把维修工具放下！”
　　应沉临已经拿起了机械钳, 仰头说道：“我不动右手, 不会很久。”
　　“哎呀三水，让沉临待一会不碍事。”
　　“就是啊, 在医院待一个月, 是我都闷死了。”
　　“走啦，不是让我们把污染区的资料给你吗？”
　　这哪里是久不久的问题, 沈星棠回来要是知道这人一出院就进维修室总要气疯。江思淼在维修室门口处来回走动, 正犹豫要等在这看看还是直接把人拉走, “等会, 我再看看。”
　　这时候旁边站着的男人说道：“我帮你盯着好了。”
　　江思淼闻言，诧异地看向游溯。
　　“你不是要去整理污染区资料吗？”
　　游溯语气淡淡：“我不去训练室，帮你看一会。”
　　江思淼犹豫了半会，最后还是交代游溯一定要及时把人拽出来。
　　游溯淡淡地应了，看起来是答应了。
　　KID其他人在维修室待了一会，没待多久就走了。人都走完的时候，程序台底下宽大的维修室内似乎才真正开启工作。游溯没进维修室，他就站在高处的程序台上，往下看的时候一览无遗，两个维修师站在一起，拿着手中的数据板一一讨论着。
　　年轻人脸上带着几分认真，似乎在工作上他从来没有马虎过。
　　提奥适时开口道：“我还没修呐，你提醒提醒他呀。”
　　“急什么？”游溯垂眼看着，应沉临已经上了机甲。
　　提奥在旁边干生闷气，它独自郁闷了一会。
　　忽然听到游溯问道：“他那台机甲最近没回应了吗？”
　　“嗯？信号还是在的，没进入休眠。”提奥解释道：“可能是存储的精神力不够用吧，应沉临不是不能给它补充精神力吗？就只能省着用了，要不精神力耗完它就只能再次进入休眠了。”
　　“你那天给他递小纸条的时候不是说了机甲的事吗？”
　　游溯：“说了，他估计也知道现阶段不能再动用精神力。”
　　提奥嫌弃道：“哎呀好麻烦，你还递小纸条说，你不会光脑上跟人家说嘛？”
　　说到这它突然想起什么，“啊游溯，你该不会没他的私人通讯号吧？”
　　游溯：“……”
　　“你可以不说话。”
　　提奥：“你就是没去要人家的通讯号！”
　　游溯没搭理脑海里提奥聒噪的声音，精神力消耗是一回事，还有就是机甲储备的能源。
　　渊那台机甲在没有应沉临精神力启动的情况下，很难变回原型进行能源充电，可现在反倒是精神力消耗较快，在能源方面渊好像没有出现不足的情况。
　　排除其他可能，那就是渊的自主充能。
　　恐怕跟应沉临当时发热的那个存储器有关，那个存储器里放着某样东西。
　　异能晶吗……？
　　游溯漫不经心地思考着。
　　应沉临没去关注高处的程序台，他跟谷爷爷把季青锋的机甲情况重新梳理了一下，制定了新的维修计划。当时在丘津被猩猩抓断的右腿确实有点大问题，修复是不行了，只能重做季青锋的机甲右腿。
　　重做右腿就需要大量的材料，幸好KID这段时间收获颇丰，重做部件问题不大。
　　“一小时了。”工作到一个段落的时候，谷爷爷提醒道。
　　应沉临停了一下，就听到谷爷爷说道：“现在时间充裕，身体才是本钱，去休息明天再来，机甲在这跑不了，你要是倒下就得不偿失了。”
　　“上边还有人在等你呢。”谷爷爷拿过应沉临的手里的机械钳，“明天再来。”
　　应沉临才注意到游溯站在维修室门口。
　　游溯看着时间，在时间即将走到一小时的时候准备下去把人带走，结果就看到应沉临从底下的维修区出来。他微微挑眉，见人走过来开口道：“不忙了？”
　　“休息，明天再来。”应沉临回答完，想到谷爷爷的话，又问道：“……你在等我吗？”
　　游溯的视线停在应沉临的脸上，而后道：“走了。”
　　那就是在等他了。
　　应沉临跟上他的脚步，离开维修室的时候微微瞥向底下。
　　同样的叮嘱似乎在很久以前也听到过。应沉临在前世KID维修室里，因为身体有碍，出入维修室的时候经常受到其他维修师的关照，老师傅是说得最多的一个，劝他离开维修室的时候也是同一套说辞。
　　——身体是本钱，休息了，明天再来。
　　接下来几天，应沉临正常作息，正常出入维修室工作。
　　KID的寝室区多住了几个人，往里的位置是谷爷爷跟谷小天的住所，还有最里面的两个房间被艾里克医生改成了医疗室，这几天一直往基地里搬医疗仪器。
　　艾里克的性格确实有点古怪，经过医疗室的时候偶尔能听到医疗室内的鬼哭狼嚎，嚎得最狠的是季青锋。
　　其他机甲师对他退避三舍，应沉临却觉得对方的古怪归古怪，对待治疗还是颇为认真。
　　应沉临每天都要到他那里进行一次检查，以前每天都要注射的针剂被他调整到新的剂量。
　　“你可不能一次注射两针。”艾里克医生说道：“右手的机械神经看起来跟人体的神经没什么区别，但是仿真的血管到底跟人体血管不一样，机械有超强的耐受，人的血管可是很脆弱的。”
　　他指着应沉临机械臂往上泛青的皮肤，“过度注射不好，我给你换成别的针剂，日均一次，睡前注射。”
　　从医疗室离开，应沉临就去维修室。
　　沈星棠经常不回基地，曙光星系这段时间似乎发生了很多事，星网上有各种各样捕风捉影的消息。维修室里就只剩下应沉临跟谷爷爷。
　　机甲联赛停赛也就意味着维修的时间被拉长，这对于他们KID来说也是一件好事，原先KID的机甲所用的材料大多数都是A+赛级材料，实际上还有往上推进进步的空间，这次获得材料的也不止是他们基地，估计疾风跟YDS那些大基地也会根据情况进行调节。
　　在材料充裕的情况下，机甲整体部件的升级要做，还有新武器的更换也可以安排上日程。
　　只是他在提出机甲部件升级的时候，谷爷爷提出了他的意见。
　　“基地的零件是你改良的吧？”谷爷爷来KID也有一段时间，这段时间进行维修的时候也会用到零件，也就注意到KID仓库里那些与市面上不一样的零件，“你改的时候利用的是精神力的二次重塑，这样的重塑有弊端，那就是经过一次重塑之后再也没办法再对这个零件进行改良。”
　　应沉临没有否认，“是的。”
　　他知道这样的弊端，因为他所使用的技巧是后来零件科技成熟之后一种淬提零件性能的办法，说是办法，其实是后来维修师人人皆知的精神力手段，谷爷爷在前世简单教了他一点，应沉临就利用这种手段进行改进，把零件打磨成自己满意的精度再进行组装，渐渐成了他的习惯。
　　他是因为日积月累的打磨才能磨至这样的精度，可他这样的手段只能给自己使用的，像他把方法交给建衡，可在建衡那么多工程师的努力下，精度也只是提高了一半，说明这种办法存在局限性。
　　“你应该看过我那个零件，为什么不留着零件研究呢？”谷爷爷问道。
　　在看到仓库里那些零件的时候，谷爷爷就知道当时在医院把零件送还给他的年轻人是应沉临。
　　“零件在我手里没有用处，我只是一个维修师，没有从事零件研究，打磨零件也只是因为常年的习惯。”应沉临没有隐瞒，如实说道：“您的零件留在我手里只会蒙尘，归还于您才能发挥这零件的用处。”
　　谷爷爷看着他，他叹了口气道：“我进行过这样的研究，其实你的方法是对的，只是你的方法在第二步，也就是精炼零件的最后一步。这样的操作不可逆，但如果是在进行最后一步操作之前把零件的精度往上提一个层面，再使用精神力打磨，那么你这个做法会使零件产生更高的精度。”
　　“你说要提高机甲部件的性能，要不试试我那个办法，可以在你使用精神力打磨前再提一点性能。”谷爷爷说完还拿了个数据板给应沉临看，那是他使用这技术改良的一小部件。
　　应沉临接过数据板，认真看着。
　　数据板上的信息很明确，呈现出来的部件有精度上升的表现，虽然只有小小的1%，但是这种提升是可升级的，是真正的可成长性操作。
　　应沉临是个维修师，他的零件知识是在维修知识学习中辅修的，半路出身，他没有自信去推动零件改革。
　　在零件知识的储备上，他远不及谷爷爷的高就。在看到这个数据板的时候，他已经知道这个数据板上的数据对于现今时代零件技术的影响会有多大。
　　谷爷爷把东西递出去又有点后悔，他迟疑道：“但不弄也行，我那个办法也未必能提多少，也太浪费时间了。”
　　“不浪费时间，可以试。”
　　应沉临把数据板交还给他，认真说道：“您不是说我们的时间很充裕吗？而且您那个零件不是已经做到了吗？”
　　谷爷爷稍稍一愣，只有懂行的人，才知道零件的价值。
　　这种价值不是单纯的功能性价值，而是更深入的另一层面的价值。
　　他失笑道：“但我研究了很多年，一直在原地踏步。”
　　“您的研究没有原地踏步，只是需要大量的样本，KID能提供的样本跟人力太少了。”
　　应沉临郑重说道：“我想给您介绍一个人，他可以协助您完成这个研究。”
　　谷爷爷听到这，有点雀跃又担忧麻烦：“还是算了……我是来KID帮忙的，哪有时间去弄这些。”
　　“不麻烦，他现在应该就在楼上。”应沉临把手头的工作放下，“是租KID大楼的建衡周老板。”
　　“周老板很爱才，您应该也听过建衡科技的名声，您可以跟他谈谈，有任何的问题，我都可以帮您解决。”应沉临认真说道：“您的技术不该默默无闻，它是这个时代的瑰宝。”
　　谷爷爷听到这句话愣住，可是还没等他反应过来，应沉临已经联系上了周老板。
　　周老板这段时间出差，正巧就在天狼星，一接到应沉临的通讯，马上就说过来。
　　谷爷爷没想到应沉临这么快就把所有的事情安排好，他是知道建衡公司的，只是没想到自己的技术居然可以跟这样的大公司合作。他没有拒绝应沉临的好意，这个技术是他多年的心血，如果有能继续研究下去的可能，他肯定不会放弃。
　　所以当他跟周老板以及其他研究者提出技术概念的时候，一下子就引起了多个工程师的赞同，周老板更是当场就要跟他签订合作合同，愿意给他组建专门的实验室研究。
　　沈星棠回基地也听说了这件事，还让谷爷爷放宽心，说是合同上所有问题都可以找她，“老周人不错的，帮了我们KID很多。您也不用太拘束，正如沉临说的，如果您愿意继续研究这个技术，对于整个曙光星系来说获益匪浅。我是生意人，您的技术对KID也所有帮助，所以不用担心麻烦，尽管去做就行。”
　　听到沈星棠这么说，谷爷爷最后那点顾忌也就没有了。
　　合作没有谷爷爷想象中那么困难，周老板给了他充足的时间。
　　而且他也不需要时时刻刻盯着进度，平时可以继续在KID里帮忙，定期推动项目进程就可以了。
　　谷小天听到这样的进展，小心翼翼地问：“爷爷，我们是遇到善人了吗？”
　　“嗯。”谷爷爷认真说道：“我们遇到了很多善人，所以我们不能辜负人家的好意，知道吗？”
　　等到合同签订下来，开始组建实验室的时候。
　　谷爷爷都没想到他只是在维修中提出自己的一点建议，那个年轻人却愿意帮助他做到这一步。
　　他蹉跎半生的时间，没想到会在这个年纪遇到这些贵人。
　　可能是因为这件事，谷爷爷在机甲部件的性能提升上提的建议也渐渐多了，他没有像原先那么拘束，人也自信，一些小的细节也不嫌麻烦愿意尝试，提出的很多建议都给了KID机甲部件升级提供了很多帮助。
　　在KID其他人外出忙碌的日子，应沉临每天都跟谷爷爷泡在维修室里，谷爷爷去研究提高机甲性能，他就着力于机甲的武器研究。
　　这次收获的异能晶很多，有些异能晶对他们基地的机甲来说没什么用处，普通的材料可以丢到星网店上去卖，高级的异能晶可以交由天狼星的拍卖场拍高价补贴基地其他支出。
　　武器的设计他已经有思路，当初沙蜥的异能晶打造的武器进度刚走一半，这次在丘津收获的八条藤跟小猩猩的异能晶却让应沉临有了新思路，八条藤的反伤异能跟小猩猩的空震异能让他想到了为霍焱打造新武器的可能。
　　钢翼鸟的风系异能晶要留，还有他跟游溯杀的S级速力变异的异能晶也要留……但大猩猩的脑域强化异能在武器上没有用途，相反一些科技公司很喜欢用这种异能晶来打造智能系统，这枚异能晶受到很多人关注，最后沈星棠没卖给其他星域慕名而来的公司，而是卖给了建衡科技的周老板。
　　沈星棠每次回基地想要帮忙的时候，见到维修室里的两人，都把一大一小赶回去休息。
　　江思淼打着哈欠说道：“你每次回来都忙着赶人睡觉。”
　　“那不然呢，一个老人一个病人，我雇人都良心不安。”沈星棠捏了捏眉心，想到此处又笑了下：“思淼，你说我们基地是不是开始转运了？”
　　江思淼：“早就转运了，从你把大金山挖回来的时候。”
　　“什么叫挖回来，金山自己往我们基地门口来的。”沈星棠拿着基地最近的财政支出，“老周最近心情好像很不错，一有高级材料就来问我要不要。”
　　“哎，沉临丢过来的材料太多了，咱们那个客服小张最近也懈怠了，每天晚上我给他发消息总是隔半天才回我。”
　　一提到网店的客服，江思淼就说道：“人小张也很尽职啊，你也得想想咱们这段时间产出的材料有多少？小张一个人能忙得过来也很厉害了。”
　　沈星棠点头，“那回头给他涨薪吧，这样的好员工不多了。”
　　她说着，目光却停留在光脑上的两份文件上。
　　其中一份是机甲联盟赛制改革的文件。
　　江思淼看到新赛制的文件，“消息已经下来了吗？要动医疗机甲了？”
　　“基本上是确定了，不出意外就是这两年，具体的赛制还在商议，推进程度得看星盟总部。”
　　沈星棠微微皱眉，“医疗机甲的事很多基地早有准备，其他的星域早早就暗中培养了医疗机甲师。这样的赛制的运行，不利的只有我们这些弱小的星系，因为我们从来没有过增加医疗的体系训练。李主席为了曙光，申请停赛其实也是给曙光争取了时间。”
　　“练兵的机会不多了。”
　　沈星棠看着另一份文件，上边写着[科里亚污染区]，她冷声道：“可有些人就喜欢欺负弱小。”
　　-
　　疾风基地里，张哥一张臭脸坐在疾风基地会议室里。
　　这段时间KID的材料超乎他的想象，事情太忙干不过来，最后只能调动几个基地的员工帮着KID整理材料。找yuan的事他放弃了，甚至决定干完这个月就辞职，还没等他提辞职，就收到KID老板的涨薪通知，心里的第一想法就是这个KID吝啬资本家终于有了点良心，看着那涨的一千星币他居然有一点点高兴。
　　[沈星棠：小张最近辛苦了，下个月继续努力啊！]
　　[沈星棠：也别熬太狠，多注意身体。]
　　……
　　张哥：……什么鼓励式企业文化，沈星棠这个女人太吓人了。
　　其他机甲师来开会的时候就看到张哥有点狰狞的笑容，一时半会也不知道这人最近的精神状况是不是需要基地医生干预。
　　戚司城微微皱眉：“他这段时间确实有点不对劲。”
　　赵乐杰：“中年男人，总有那么一段时间。”
　　张哥见到会议室里的人来齐了，把光脑放到一边，最后才调开了会议室的虚拟屏，“黑洞引起的暴|乱在曙光星系持续了将近三个多月，星系内部的污染区问题容易解决，今天叫你们过来是有一件比较重要的事，关于边缘污染区[科里亚]污染区。”
　　一提到科里亚污染区，戚司城的眉头隐隐皱起，“我记得是我们曙光与第二星域的边缘污染区吧？”
　　“是的，因为这个污染区的地理位置特殊，主席一直在与第二星域交涉，科里亚的五分之二的区域是属于我们曙光星系，只有五分之一在第二星域复利星系，另外五分之二是属于公共边境。”
　　“科里亚的资源一直很丰富，黑洞的暴|乱也影响到它，它里面的S级污染源报告是最多的。”张哥继续说道：“主席也因为想把资源留在曙光，一直婉拒其他星系提出的合作意愿，谁知道第二星域的人以曙光清剿污染物进度慢为由，强行插入这个污染区的资源分配，就利用他们边缘地段五分之一领土。”
　　赵乐杰暴脾气上来了，“他们那五分之一根本不算好吗？而且星盟早就把科里亚的管理权给了曙光。”
　　“是，但是没办法，曙光星系太弱了。”
　　张哥认真道：“主席已经争取了很多，但边缘的规则太模糊了……主席不想让这个资源让给第二星域，所以向曙光几个机甲基地发出了任务请求。”
　　与此同时，KID基地里。
　　沈星棠把一则任务消息通过狭窄训练室的虚拟屏播放，她拍了拍虚拟屏：“大概就是这个意思，第二星域想来抢我们资源，我们也不愿意把资源让出去。”
　　“所以我们要跟他们抢，知道吗？”
　　作者有话要说：
　　KID：懂了！
　　下章进科里亚污染区！
　　抢资源的时候到了！
　　加更可能会很晚，0点没等到就睡觉~
　　————————

第91章
　　第91章
　　林垚盘腿坐着, 询问道：“抢资源啊？随便抢那种吗？”
　　“进入污染区，资源就各凭本事了，也可以说是随便抢。”沈星棠拿着资料看着, 特别交代道：“这次是两个星系分别派人, 所以我们曙光这边参与任务的名额也是有限。”
　　季青锋：“啥意思？限制基地还是限制人数啊？”
　　沈星棠解释道：“限制人数。”
　　在曙光星系里, 参与污染区清剿向来是以机甲基地为单位, 限制单位个数，没有限制机甲师人数。
　　这还是第一次听到有联合清剿任务还限定参与任务机甲师人数。
　　应沉临听到这里微微皱眉，科里亚污染区确实是一个比较特别的污染区, 它也是一个赛级污染区。
　　但是它的赛级不是一般星系赛级别，而是第一星域举办星域赛使用的赛级污染区。作为高危级别污染区，S级污染源报告数目多的情况下，居然限制机甲师人数，这样的做法着实让人有些匪夷所思。
　　霍焱：“那多半是第二星域干涉的吧？”
　　林垚：“不是吧？他们来抢我们资源, 还不让我们多出人？”
　　“星域星系之间的博弈不是我们该考虑的事。”
　　沈星棠：“既然上级给我们这个名额, 资源决不能让第二星域的人抢走。”
　　江思淼顺着说道：“科里亚污染区的规模比丘津大很多, 这次去科里亚的人也不止我们基地, 除了一部分正在进行清剿任务的机甲基地, 机甲联盟调动的兵力基本上是我们曙光前三。”
　　霍焱看了预备名单, 意外道：“团战这边是疾风、黑鸦跟YDS啊，单兵也来几个, 看样子好像是我们曙光单兵里很牛逼的。”
　　先不说单兵, 就说团战的疾风黑鸦YDS这三个基地，已经是前三了。
　　林垚好奇：“名额有限？BZZL1居然不去吗？他们是上赛季第四啊。”
　　季青锋听到这里坐直了身体, “主席是不是看中我们了, 给我们开后门了？这种有限名额的事居然也能轮上我们！？咱们最新排名是多少啊？”
　　鹿溪：“晋级赛没打完, 但也算是个八强。”
　　江思淼忍不住道：“你怎么天天想着走后门！？”
　　“看中？想多了。”沈星棠瞥了季青锋一眼, “BZZL1在FS污染区里，还有两个基地也在其他污染区里还没出来，任务时间紧急，按顺序排下来才轮到我们。”
　　她也不清楚什么状况，只是在联盟开讨论会议的时候，在推选剩下名额的时候，有好些个领导主动推选了KID。
　　听到这个消息时她还有点意外，也不知道什么时候跟那些领导人交好的关系，丘津跟天域星的局长倒是有几面之缘，其他的污染区管理局局长她一个都不认识，居然还会给KID投票。
　　“那肯定是我们优秀啊！”季青锋确定道。
　　应沉临听着其他人讨论，如果限定人数的话，他们这边估计也就只能去五个机甲师，剩下的会从前三的基地里挑选合适的人手。
　　沈星棠叹了口气道：“优秀不优秀我不知道，但是这次我们KID得派6个人去。”
　　“6个人？”应沉临有点意外。
　　游溯看向沈星棠，也微微皱起了眉，“如果以基地为单位挑选核心机甲师参加，那应该是5个人才对吧？”
　　“是的，但是问题是这一份文件。”
　　沈星棠把机甲联盟改制的文件放上虚拟屏，“星盟机甲联赛要改制的消息你们应该也听说过吧？改制基本是确定下来，只是推行的时间不定。团战这边的改制是引进医疗机甲，科里亚的环境也十分特殊，补给未必能及时送到，所以联盟给的六人名单，其中是包含一个医疗位置。”
　　“疾风那些大基地早就有在培养医疗机甲师，他们的补给也会由医疗机甲携带。”
　　“作为同样被推选上去的机甲基地，我们也有一个医疗位置。”
　　沈星棠说到这里看向应沉临，见到那孩子的眼睛里带上了几点光，笑笑道：“我们基地确实没有医疗机甲师，但我们基地有个单兵机甲师。”
　　应沉临看向沈星棠：“我可以去吗？”
　　“那不然呢，这名额就是给你留的。”
　　沈星棠在这段时间里注意到了。
　　应沉临在基地里也待了两个多月，每次见游溯他们去出任务的时候总是有点失落，她原先是考虑应沉临的身体才不让小孩出去，这次保留这个名额是经过深思熟虑，“艾里克说你的身体基本上已经恢复差不多，也是可以驾驶机甲。”
　　话说到这份上，应沉临也明白是什么意思了，他认真道：“我会准备好的。”
　　“你该考虑的是另一个问题。”
　　沈星棠捏了捏眉心，“这次的任务下来得太突然了，我们基地没有医疗机甲，后天就要出任务，到时候你只能驾驶基地里的备用机甲了。”
　　应沉临听到这里稍稍一停，后天吗？
　　那时间还来得及，他可以先调整出一台使用的机甲。
　　林垚突然想起来：“啊！后天啊！那不就是要收拾行李了吗？”
　　江思淼：“……也不用那么着急！”
　　林垚一想到要收拾行李，人已经离开了座位：“谷爷爷说我机甲修好了，不知道新存储仓给我装上了吗。”
　　季青锋：“上次三水准备的营养剂太难吃了，走我们去商场买点好喝的，烧烤味要吗？”
　　鹿溪弱弱举手：“我要水蜜桃味。”
　　霍焱道：“去科里亚啊，那里靠近边境，我先跟小郭他们打声招呼。”
　　应沉临还在做笔记，见其他人离开他眼神也跟着飘过去，旁边的游溯忽地看向他，“不一起去？”
　　“去，营养剂我要蜂蜜味的。”
　　应沉临落在最后，他匆匆地跟上其他人的脚步，出去的时候还礼貌地带上会议室的门。
　　会议室的门被人关上，合上的间隙里似乎还传来某些没良心机甲师的说话声，徒留江思淼跟沈星棠两人坐在里面。
　　江思淼手里还拿着一大堆科里亚污染区的资料，“不是？他们知道这在开会吗？资料还没看完呢！”
　　“算了，到时候路上看吧，你现在说他们也听不进去。”
　　沈星棠低着头，避开江思淼给季青锋发了消息，让他帮忙捎带几管苹果味的营养剂。
　　科里亚污染区所在地偏远，这次出发的星舰由曙光星系机甲联盟提供，所有参与任务的机甲师由该星舰特意护送到科里亚管理局。
　　因为曙光所有联赛暂停，单兵跟团战两个项目的机甲师大多数人还在其他污染区都在清剿污染物。
　　这次考虑到科里亚污染区的复杂性，曙光联盟特意从团战跟单兵都调人了，其中团战4个基地24位团战机甲师，单兵6位机甲师，统共30位机甲师。
　　赵乐杰从知道要参与任务的时候就有点不适感，这种感觉直到出发当天星舰最后到达天狼星时，他隔着星舰的窗屏远远就看到KID一群人拖着行李箱轰轰烈烈地朝着航空站停机坪点跑过来。
　　“等等？为什么KID也来了？”赵乐杰震惊道：“不是BZZL1吗？”
　　胡罗布看着他：“你名单是没看仔细吗？原先是定BZZL1，可他们还没从污染区出来，最后就定的KID。”
　　KID一群人轰轰烈烈地上了星舰，季青锋看到熟人热情地打招呼：“嗨乐杰，又见面了。”
　　应沉临在队伍的最后方，这次出任务就他们几个，谷家爷孙跟艾里克医生留守基地，临走前艾里克医生还给他准备了一个可随身携带的药包。
　　上星舰后他见到了许多熟悉的脸孔，上次在丘津基本上都有过一面之缘，除了黑鸦基地的几个人有点陌生，其他人基本上都见过，单兵那边也是熟面孔，为首的那个人他记得叫姜俞。
　　姜俞见到他，刚想走过去打声招呼，就听到星舰内的广播声响了——
　　[请各位机甲师落座，我们的星舰即将起航]
　　机甲师们纷纷往各自的座位走，应沉临的身高一般，在不太宽敞的过道里被人高马大的强壮机甲师们挤着走。游溯刚走几步路就看到应沉临，只好伸手拽住应沉临上衣帽子。
　　应沉临被拉住的时候停住脚步，刚往后一看就注意到有个身影走到了他旁边。
　　应沉临：“？”
　　游溯站在他身后，带着人往旁边走了几步，“前面没位置了，这边。”
　　应沉临扫了眼前方，最后跟游溯坐在后边的两人排位置，“我能坐靠窗的位置吗？”
　　游溯给他让了位置，应沉临坐了进去。
　　客舱里的位置没讲究，落座之后星舰起飞，周围已经响起各自的讨论声。
　　一到太空，应沉临侧眼就能看到窗外的风景，他稍稍倚着椅背，听着周围其他机甲师的讨论声，困意逐渐上涌。
　　游溯偏头就看到某个不断点头打盹的小孩，见对方的头都快栽下去，他只好伸手拦了拦，免得对方因为飞行磕碰到窗屏。
　　不远处，赵乐杰恰好扭头看了眼，瞥到后方的一幕，猛地收回了头。
　　恰巧坐在他旁边的YDS胡罗布诧异地问道：“你一惊一乍干嘛？不是要去上厕所吗？”
　　赵乐杰坐了回去，“我怎么看到trace对他们基地维修师动手动脚的，不是吧，他还搞队霸行为啊？”
　　胡罗布：“？”
　　他扭头也看了眼，刚扫过去就对上游溯的视线，猛地抽了回来。
　　赵乐杰：“是吧？”
　　胡罗布没好意思说他不敢看，只好道：“好像是，我看那个维修师被挤在角落里。”
　　前方一直有人往回看，游溯没有再去搭理其他人的目光，他将旁边的座椅放下，随手把自己的外套给应沉临盖上。
　　-*
　　曙光星系科里亚污染区管理局，来自四面八方的消息涌进了管理局的中转联络室里，来自两个星域不同星系的机甲基地联络通知正在经过边境军的初步审核。
　　“局长，第二星域的星舰抵达停泊点，曙光的星舰还有5分钟进入航道，他们经过了边境军的审核，正准备进入区域。”
　　科里亚管理局局长微微皱眉，“务必保证航道安全。”
　　他问道：“边境污染区状况怎样？”
　　工作人员道：“目前情况平稳，可以进行任务。”
　　两个星系的合作，其中的弯弯绕绕很多，星系机甲联盟的事本不关边境军管，但因为科里亚污染区的特殊性，时常会有边境污染区的污染物逃脱窜进科里亚，曙光星系边境军也有一小部分驻军在这边看守。
　　这段时间边境污染区的污染值本就不平稳，离边境污染区最近的科里亚也受到影响。
　　原先是预计在污染值稳定后才进行清剿行动，却被第二星域的强盗行为导致清剿任务的提前开启。
　　“局长，这次就来了这么些机甲师，能行吗？”旁边的工作人员问。
　　“这次的情况本就不是我们能干涉的，李静言主席努力过，只是某些强盗不讲道理。”局长最反感的就是这种利益行为，但没办法，弱势就容易受到压迫。
　　“第二星域这次过来的机甲师不是复利星系的机甲师。”局长看着第二星域的星舰上的机甲师进入管理局区域，“你看到最前面站着的那个人了吗？那是第二星域GBK的领队，他可不是复利星系的人。”
　　复利星系是第二星域的边缘星系之一，在第二星域内属于较为贫瘠的星系，这个星系位置偏僻，污染区也少，内属的机甲基地也不多。科里亚污染区作为他们与第一星域曙光星系的交汇污染区，联和清剿的任务本该是复利星系机甲师参与任务，但随之第二星域联盟总部的调令，这次参与科里亚联合清剿的任务落在了第二星域其他星系机甲基地上。
　　GBK基地，是第二星域所有星系机甲联盟总排行第二的机甲基地。
　　在前不久结束的团战星盟赛排行第五，实力非常强悍，而曙光星系因为停赛，这一次的星盟赛没有参与，成绩为0。
　　局长说道：“这次的事情不简单。”
　　从第二星域派过来的机甲师阵容就知道，除了抢资源，这也是另一种形式上的博弈，否则曙光星系也不会调出最强的机甲师阵容过来。
　　-
　　科里亚污染区所在地曙光星系边缘，覆盖的范围是包含科里亚废弃星球在内的三个星球。这里是科里亚文明的诞生地，只是这几个星球位于边缘，常年受到边境污染区的污染源的侵蚀，最后变成现在的高危污染区。
　　旧文明的遗址早就被污染物破坏殆尽，只留下复杂地形的科里亚污染区。
　　它是曙光星系里一个较为特殊的污染区，这种特殊不仅仅是它的地域范围横跨曙光星系、复利星系以及公共边境三个区域这一点上，更为特殊的是它的内部环境，是曙光星系里最为复杂的一个污染区。
　　连绵不断的灰色群山，紫色雾气缭绕的沼泽森林，充满废弃污水的古怪汪洋等，多重复杂地形使得科里亚污染区成为第一星域里清剿难度最高的污染区之一。
　　当科里亚污染区的区域映入眼帘的时候，曙光星系联合星舰观光平台上，参与任务的机甲师都看向那片广阔的灰色星海。
　　“三个废弃星球构成，污染区的防御系统包含在外太空的。”江思淼站在旁边解释道：“这种特殊构造的防御系统能保护的区域有限，所以科里亚污染区平时比较容易受到影响，也时常有S级污染物从边境逃脱误入科里亚的。”
　　季青锋：“那岂不是很麻烦？”
　　赵乐杰道：“自然的，不然你以为这边的清剿任务那么简单？”
　　林垚指着星球外的大圈道：“那个黄色的光圈就是防御系统吧？我第一次看到这个颜色的防御系统。”
　　“这可不是单单只是我们先前见过的森林或者是峡谷，科里亚里的峡谷森林大海什么都有。”
　　江思淼见KID其他人一脸兴奋，不得不再三交代：“科里亚污染区最近一次开放是四年前作为第一星域的星域赛场开放过，清剿难度非常高，是第一星域里清剿难度排行第三的污染区，常年污染值在6000以上。”
　　说到这里，周围的机甲师面面相觑。
　　最近一次开放是四年前，那就说明这个污染区里的污染程度在没被黑洞影响前已经很高了。他们拿到的资料只是科里亚管理局给的检测数据，可实际上科里亚里面有更多区域是处于未知状态，这次的清剿任务存在一定的危险。
　　“看到了吗？对面那是第二星域的星舰。”张哥指着窗屏外。
　　林垚眺望过去：“哦他们好像来了不少人。”
　　说话的时间，曙光星系的星舰已经进入停泊点。
　　不远处工作人员已经朝着舰长示意，机甲师们可以下舰了。
　　应沉临推着行李箱跟着KID其他人走，一下星舰就注意到对面停泊点，那是先他们一步到达的第二星域的星舰。第二星域的机甲师已经下舰正在听工作人员的指挥做检查，一眼望去能看到好几个颜色。
　　细数是五个颜色，对面都是团战机甲师，没有单兵。
　　疾风跟黑鸦的人扫到对面某个队伍所穿的作战服颜色，戚司城的眉头稍稍皱起：“对面为首的是GBK。”
　　柯林脸色也不太好：“除了穿灰色作战那队是复利星系机甲联盟的队伍，其他几个队伍都不是复利星系的战队，而是第二星域有能力参与星盟赛的战队配置。”
　　按照原来的计划，这次的资源分配问题应该是曙光星系跟复利星系之间的。
　　可第二星域派来的战队却不止是复利星系，而是调了以GBK为首的强队过来。
　　曙光星系在星盟赛上本就成绩不出色，派来的队伍里曾经在星域积分赛上得到资格进入星盟赛的队伍也就疾风跟黑鸦两个基地，而第二星域派过来的队伍，GBK是这届星盟赛第五，其他战队有两队都参加过星盟赛，还有是第二星域参与星盟赛的预备役。
　　“第二星域真会玩，居然把GBK派过来。”沈星棠看着对面，一双眼睛里全是冰冷，“看来这是打算跟我们提前打星盟赛啊，是吧老张？”
　　疾风基地张哥一听到老张这个称呼打了个寒颤。
　　江思淼看了他一眼：“你这出师未捷身先感冒啊？”
　　张哥：“……”
　　林垚招呼道：“哇沉临来这边看，这里往那边看风景更漂亮！”
　　应沉临闻言走过去，看到停泊区往外那片灰色的光景，“确实很特别。”
　　KID几个人的关注点已经被风景吸引了，季青锋看着灰色最浓郁的一部分说道：“那个地方绝对资源多。”
　　霍焱查了查光脑：“那里应该是沼泽森林区域吧？好像有一些咱们那边看不到的污染物。”
　　其他机甲师：“……”
　　KID这群人是一点危机感也没有吗！对面站着星盟第五！他们还有心思在这边看风景？？？
　　赵乐杰拽着丢人现眼的季青锋往回退：“兄弟，能不能保持点气势！！！”
　　季青锋嗓门大：“看风景要什么气势？”
　　胡罗布捂着眼睛没脸看，“你们说话能不能小点声！”
　　第二星域的人也注意到另一边的动静，看到散乱无秩序的曙光星系队伍，其中有几个机甲师面露不屑。
　　“疾风黑鸦，老熟人了。”
　　“另一个是YDS吧？看过资料，势力跟黑鸦差不多。”
　　“那边红色队服的战队没见过。”
　　“好像是曙光星系里八强的小基地，叫KID。”
　　“不是吧，八强都来了？”
　　GBK里有人说道：“白副队，你感兴趣的KID来了。”
　　穿着深紫色队服的GBK行列里，男人微微抬头，看向散落人群里的KID队伍。
　　他的目光掠过KID不少人，最后落在人群末端的身影上，“KID最后面那个人是谁？”
　　工作人员已经来指引曙光星系的机甲师入场，应沉临听着其他机甲师在讨论对面战队的事，他对团战的战队不太敏感，曙光星系的战队他才刚熟悉，第二星域里也就GBK他有点印象，似乎在后世也是一个颇有成绩的队伍。
　　他拉着行李箱刚往前走，忽然就注意到斜前方的视线。
　　应沉临偏头看去，在一众异乡长相里，他看到了一个偏向曙光面孔的男人。
　　那个人也在看他，一双眼睛里皆是探究与恶趣味。
　　应沉临微微皱眉。
　　这时候，他感到头顶一暗。
　　队服帽子被人翻起盖在头上，视野被挡了大半。
　　“走路不要东张西望。”游溯语气懒懒，“容易看到脏东西。”
　　作者有话要说：
　　来晚了！
　　————————

第92章
　　第92章
　　“什么脏东西？”应沉临一停, 疑惑地看向游溯。
　　游溯的眸光淡淡，对上应沉临的眼睛的时候停了半会，而后道：“话别问太多, 台阶。”
　　“哦。”应沉临注意到脚边的台阶。
　　旁边的机甲师们往里走动着, 提奥的声音出现在游溯的脑海里, “游溯, 那个GBK的人还在看，他的眼神好让人讨厌啊！”
　　游溯的微微瞥了眼后方，很快就收回目光。
　　对方看向应沉临的目光没有收敛, 像是观看一件物品的兴趣与打量，毫无掩饰的恶趣味，像是阴沟里的老鼠。
　　KID几人已经跟着工作人员走了。
　　另一边的GBK几人还停在原地，曙光星系其他三个机甲基地他们确实是有所了解，KID的突然到来着实是令人意外。
　　“KID没有替补机甲师, 按理说第六人来的应该是医疗机甲师。”
　　“从队服看, 也好像不是其他基地调到KID的机甲师。”
　　“不过曙光在丘津那场战斗里, 好像是KID有个机甲师闹出不少动静。”
　　白副队的目光跟着应沉临, 直到对方离开之后才道：“查一查就好了。”
　　既然来到这边, 想查一个人的身份再简单不过。
　　科里亚污染区有特意准备给双方的休息区, 从停泊区下来之后所有人转路去了休息区放置行李，曙光星系其他随队人员去建立对机甲的统一联络频道, 很快都走开了。
　　其余的机甲师们在出发指令下来之前时间空闲, 戚司城为主召集所有机甲师开了个小会。
　　在见到第二星域的人之前，他们没想到会遇到这样的强队, 那也就意味着他们接下来的任务会变得格外的困难。
　　“刚刚张哥带来了点消息, 第二星域那边有几个人去了管理局的总控室。”戚司城把一部分资料通过虚拟屏展现出来, “如果这次我们的表现不佳, 很有可能成为第二星域拿到星盟总局会议上攻讦我们曙光星系的理由。”
　　第二星域这次来的人不只是复利星系，用的理由冠冕堂皇，说是复利星系内部清剿任务繁重，特意向第二星域请求协助，这才派来了GBK等基地。
　　这样的理由‘合情合理’，曙光星系这边就算有怨言，却也无法阻止。
　　柯林：“我能理解主席为什么把我们派出来，但是从目前的实力上看，我们是处于劣势的。”
　　“但好在GBK不是全员过来，他们这次只来了三个正式队员，带队的人是他们的副队，叫白旭言。”戚司城把GBK的资料放了出来，“这人是GBK的副指挥，特别擅长指挥大型团战，我猜测第二星域所有队伍应该是由他指挥，我只能说要特别小心这个人，他的作战风格很阴险。”
　　霍焱听到阴险稍稍一愣，很少看到戚司城用到这样的形容方式，“还是第一次听你说重话。”
　　旁边黑鸦的领队开口道：“戚队也没说错，我们黑鸦之前也有一次进入星盟赛，但是我们开局就被白旭言带领的GBK三人分队给算计了，最后损失三台机甲，被包围弄死了。”
　　季青锋听到这道：“照你们的说法，这GBK就是个阴险老六啊！”
　　赵乐杰：“那不然呢？你看他们第二星域派来的人，哪一点不阴险？”
　　一众机甲师围在一起讨论对策，应沉临翻着光脑在查第二星域来的战队信息，来的队伍在实力上确实是超过曙光不少，实力不止是战术或机甲师水平的差异，还有的是机甲上的。
　　第二星域这次来的队伍里，有三台S级机甲。
　　看完对手的资料，应沉临就把注意力放在科里亚污染区的资料上，主要看这次发现的S级污染源。
　　单兵这次过来的策略是听团战这边主持，戚司城跟柯林擅长谋略，很快就提出了多个应对方案供机甲师们的选择，眼见着累积的方案越来越多。戚司城不禁看向角落里很少说话的KID维修师，他们跟这个维修师已经有过两次任务的交往，对他的实力有所认知，“应沉临，这些方案你有其他见解吗？”
　　应沉临原本还在和旁边的霍焱讨论污染物的事，闻言稍稍抬头：“我没意见。”
　　戚司城跟柯林提出来的方案都很全面，任务的分配都合情合理，甚至针对S级污染物的特性分配合适的机甲师去应对。
　　只是他这么说完，戚司城的视线还是停在他身上。
　　应沉临见状，迟疑半会开口说道：“如果真要说是建议，我建议是减少对外策应。”
　　戚司城等的就是他的这一句话，“为什么要减少？”
　　“我们这次过来的目的不是为了抢资源吗？”应沉临思索片刻说道：“我们其实不用去管对手会采用怎样的策略，我们只要高效地把我们需要的资源抢到手就可以。”
　　他说道：“实力我们可能逊色，但这里不是星盟赛，我们只要抢到我们想要的资源就可以了。”
　　在所有机甲领队在科里亚会议室开完会后，具体的任务细则也就落了下来，这次涉及到的S级污染源报告一共15处，但其中有5处污染源的判定是低危，需要进行清剿任务的也只有对科里亚环境影响较大的10处污染源，这也就是双方团队这次任务的主要目标。
　　在接到任务细则后，所有机甲师即刻出发。
　　科里亚的跃迁区很大，可容纳所有机甲师同时跃迁，霍焱带着KID众人前往其中的一个跃迁区，在途经中央登记区的时候，有不少机甲师的目光投了过来，那些人看的是应沉临。
　　应沉临特意换上先前做的机甲师作战服，他的作战服是沈星棠找人设计过的，在右手机械臂处做了特殊的改动。这种改动是为了方便应沉临操作右手跟定时注射，可落在其他人的眼里就不一样了。
　　周边有几个第二星域的机甲师窃窃私语。
　　应沉临没有穿外套，他无视着其他的人目光，将自己的机甲师资格递给了工作人员登记。
　　科里亚工作人员在拿到高级机甲师证书的时候愣了一下，前面登记的机甲师都是拿的职业证书，没想到轮到眼前这个年轻人的时候，他拿的是机甲师资格证书。
　　应沉临注意到工作人员的迟疑，询问道：“不能登记吗？我不是职业机甲师，没有职业证。”
　　“可以登记。”科里亚工作人员道：“这边需要登记您使用的机甲。”
　　季青锋注意到周围的目光，皱眉道：“看什么看啊？自己没证书吗？”
　　旁边的第二星域机甲师嗤笑了一声：“实力没见多强，看来是长了一张嘴。”
　　林垚闻言，奇怪道：“长嘴很奇怪吗？说得你没有嘴似的。”
　　第二星域的机甲师被这么一说脸色发红，刚想说话就被旁边的人拦住。
　　季青锋跟林垚大大方方地讨论着，一人一句地接着。
　　“莫名其妙，说得谁没长嘴似的。”
　　“长嘴不奇怪，有的人眼睛还长歪了，不看自己看别人。”
　　科里亚工作人员看着第二星域那群高高在上的机甲师吃瘪，忍着没有笑出声，很快就帮应沉临完成登记。只是在登记完后，他正打算把KID六人的资料上传到控制室，看到名单的机甲型号的时候骤然一愣。
　　KID六人机甲里，没有医疗机甲。
　　工作人员以为自己的登记错了，转身想要去找人的时候，KID几人已经进入跃迁区。
　　-
　　科里亚的跃迁坐标许多，曙光几个基地在跃迁前就已经分工明确。
　　当眼前的视野发生变化的时候，应沉临入眼看到的是充满古怪雾气的沼泽森林。
　　KID几人原先看过资料，可真正到达这个地方的时候才知道资料上的说法其实还算简单。
　　刚一跃迁到地方，机甲内的污染值报警系统就急促响起，所有人不得不把报警的污染值区间拔高。
　　“一进来就是6200的高值吗？”霍焱看着深不见底的沼泽森林，“这地方对我们来说有点难，视野太窄了。”
　　这里是科里亚三个废弃星球中的主星球，S级污染源信号高达5个，覆盖该星球最多的环境就是这些古怪的沼泽森林。KID来沼泽森林，疾风去山脉地段，YDS跟黑鸦分别去另外两个星球，单兵策应调动。
　　森林的树木长得极高，肉眼目测的树木最高可达百米高，机甲一进入森林几乎就被完全地隐匿在其中。不仅如此，这里的植株基本都是变异生长，树与树之间的间距很小，茂盛的灌木丛影响视野，在这样的森林里飞行难度变得尤其高。
　　林垚仰头：“能往高处飞吗？”
　　“高处飞不好判断S级污染物的位置，而且高处看不到森林里内部的状况。”
　　应沉临翻着资料，“沼泽森林是科里亚污染区里较为复杂的地势，越往里越是管理局信号的死角，如果高处能锁定污染物的位置，管理局就不会给我们一个坐标范围了。”
　　季青锋：“那就飞到差不多位置再下去？”
　　应沉临点点头：“先去看看。”
　　这里是沼泽森林的东南面，也是未被开发的区域。锁定污染物位置的时候只能给坐标范围，管理局也很难确定里面的情况，放任不管又不行，只能列入清剿计划。
　　只是当他们飞到沼泽森林的上空时，机甲内的污染值开始剧烈飙升——
　　几人急忙停住机甲，紧接着就看到从森林里突然窜出来的藤蔓，这些藤蔓又长又灵活，它们锁定了KID的机甲群，飞窜的速度极快，严重影响到KID的近地飞行。
　　即便是早有预料，可这突然的异动还是打乱了KID几人的飞行节奏。
　　不仅如此，在污染值飙升的同时，它们的攻击已经覆盖了所有方位。
　　游溯声音极快：“往上飞！”
　　KID所有人没有犹豫，即可拉开了距离。
　　藤蔓在到达一定距离的时候就窜了回去，可从高处往下，依旧能看到沼泽森林里危机重重。
　　“我们不能贴近飞行了。”霍焱说道。
　　鹿溪道：“那我们要进入沼泽森林吗？”
　　S级污染物在这样污染值高的森林里，很难根据污染反应确定具体坐标，应沉临知道为什么管理局只能给大概坐标了，这样的情况除非是在近距离检测，否则想要在沼泽森林里找S级污染物等同于大海捞针。
　　林垚看到这个情况，“啊！早知道当时分位置的时候我们就不选这个地方了。”
　　季青锋往下看着，“从高空看着这地方的颜色最灰，资源应该是最丰富的，现在感觉怎么只看到这些树跟藤，都没见其他污染物啊！”
　　应沉临稍稍垂目，靠近会受到攻击，不靠近无法锁定位置。
　　“我查了资料，这种污染物是飞空藤，它们只盘踞在树冠高处。”鹿溪解释道：“它们攻击我们的距离范围大概是30米，树高近百米，如果我们走森林里的话就可以不受到它们的攻击。”
　　季青锋：“那还是需要徒步远行了吗？飞行偷个懒都不行？”
　　“如果是这样的情况，我们确实只能从最开始的位置进去森林了。”霍焱深思熟虑了一会，“沉临你有别的主意吗？”
　　应沉临从刚刚就在翻沼泽森林的资料，但这个地方本来就是未开发区域，很多资料都是理论上的分析，实用性并不高，“高处飞行无法锁定S级污染源的位置……我有个办法，要不要试试？”
　　游溯道：“你说。”
　　“高飞无法锁定位置，进森林的前进难度太难。”
　　应沉临琢磨了下，“虽然有点冒险，但我们得先知道这森林里还有什么东西。”
　　林垚：“啊？这怎么看？资料写了那么多。”
　　“这个简单。”游溯淡淡道：“鹿溪，强化炮。”
　　鹿溪愣了一下，很快就把武器切换到能源强化炮，“要做什么？”
　　“轰开就知道了。”游溯的狙击炮对准了森林底下，狙击炮正在进行100%的蓄力，“看准了。”
　　其他人顿时反应过来，为了避免波及急忙撤到机甲提奥的身后。
　　应沉临也跟着移动，刚移动过去他突然想起来什么。
　　这里已经不是森林的边缘，往里可能会出现……
　　“等等——”应沉临话刚喊出去，“这底下可能有沼泽。”
　　下一秒，游溯的狙击炮蓄力完毕，与鹿溪的强化炮一起能源化作光线倏地轰进了森林，顿时炸开了一个大洞。能源炮与强化炮碰撞的漩涡引起了大规模的火光，随着某大洞的炸开，火光与某种沼气混在一起，轰轰轰地引起了连环的爆炸。
　　一眼望去，砰—砰—砰地炸开一个接一个的洞。
　　游溯：“……”
　　“这里已经靠近森林内围，可能存在有沼泽地。”应沉临声音有点小：“……我好像说晚了。”
　　季青锋眺望着这副光景，确定道：“是晚了。”
　　林垚抬手望去：“我去，这炮漂亮！”
　　接连的火光在森林里轰轰响起，站在高空的几个机甲愣然，爆风与浓烟卷了过来。
　　紧接着，在那些浓烟里突然传来嗡嗡的声音——
　　游溯突然道：“有东西出来了。”
　　“什么东西？”
　　底下的爆风一股接着一股，在那些爆风中有一群污染物高速飞了出来，轰轰烈烈朝着他们的方向过来。
　　等看清那群东西的时候，KID众人沉默了。
　　“草！快跑！！”
　　科里亚管理局休息室里，各大基地的领队跟教练齐聚一堂，所有人的目光都看向与污染区部分检测系统连接一起的观测器，在这个观测器里能看到大部分污染物数值报告。
　　当一个个代表机甲信号的坐标出现在检测屏上时。
　　江思淼操作着系统，把机房所有机甲的信号点标明，“看样子我们所有的机甲已经成功跃迁，坐标没有偏移。”
　　系统经过特殊处理，已经清理掉普通污染物的检测反应，剩下的只有任务目标[S级污染物]以及机甲。
　　沈星棠看着上边的机甲分布，看到其中几处机甲较为密集的信号点，突然有种不太好的预感，“思淼，能不能把我们这边的机甲信号跟第二星域的机甲信号区分开。”
　　江思淼闻言立刻操作，“可以，稍等下。”
　　很快，虚拟屏上的信号源色标重新更改。
　　污染物是红色信号，曙光这边的机甲是蓝色信号，第二星域的机甲被标上黄色的信号。
　　张哥看到这一幕骤然一停：“这是……”
　　旁边黑鸦的教练说道：“第二星域的机甲把我们包围了。”
　　随之呈现在虚拟屏上的是一个诡异的包围圈，曙光的机甲按照原先的计划分开清剿污染物，而第二星域的机甲的分布却极为奇怪，有将近10个黄色信号都在沼泽森林的周围，隐隐有包剿的趋势。
　　“巧合吗？”沈星棠微微皱眉。
　　从科里亚管理局跃迁到污染区内的坐标是跃迁的时候就定下的，他们不清楚第二星域的跃迁情况，第二星域也同样不清楚他们这边的人员分布。
　　“不……应该不是巧合。”江思淼把几个污染物的坐标标明，“他们是经过计算才到达这个位置。”
　　沈星棠诧异地看向江思淼：“算？”
　　江思淼快速地调整出各个信号的情况，“我们的行动目标是清剿S级污染物，最省事的办法就是在跃迁的时候选择离S级污染物更近的坐标，安全的跃迁地点是可以推算出来的。”
　　他快速把跃迁地点表明，“沼泽森林是中央位置，这里虽然只有两只S级污染物，但是从沼泽森林前往其它S级污染物的距离是最近。要知道，我们能考虑到的事，他们肯定也能考虑到。”
　　“这点我们原先考虑过，也预测交手的可能。”江思淼把其他污染物的坐标连起来，计算出最短路线，正好与黄色信号所在的初始坐标吻合，“正常的情况他们想要跟我们抢沼泽森林的资源，应该也会派一支队伍过来……但是他们派了两支，落地的坐标也不是靠近污染物的坐标，而是污染物外围。”
　　张哥反应过来：“他们的目标不是污染物！”
　　“击杀污染物获得资源是我们的想法，可第二星域不是这么想……”江思淼看到系统计算出来的坐标与第二星域坐标基本吻合的时候，他基本已经确定对方的想法，“他们是想先清剿我们，再动污染物。”
　　有个教练说道：“糟了，沼泽森林是监控死角！”
　　科里亚污染区虽然也是星域赛的赛级污染区之一，但是它的赛区划分很奇怪。
　　因为污染区内环境的特殊性，赛级系统的实景功能无法全方面覆盖，作为赛区使用的时候多半划定会划定比赛范围在实景监控区内。但这次S级污染源的报告遍布整个科里亚污染区，有大半的污染物甚至不在赛区范围，所以场外的人想要实时监测到污染区内的情况很难，只能通过赛级系统来模拟场内的对战情况。
　　“沼泽森林那边是哪个战队？”
　　“好像是KID ……”
　　沈星棠微微抿嘴：“不是好像，就是KID。”
　　张哥喊道：“快快计算位置，看看他们会走哪条路线包剿。”
　　“如果只是看位置，他们有可能进沼泽森林，也有可能去山脉那边。”
　　“他们离我们还是有点距离，只要我们更改原来的移动路线的话，说不定可以……”江思淼飞快地操作着，各种数据在他们面前汇聚成线，无数条行动路线叠在一起，就在他计算位置的时候，突然发现己方的蓝色信号点正在快速往黄色信号点的位置移动。
　　江思淼：“……？”
　　张哥问：“怎么了？计算出来了吗？计算出来我们趁早让其他人改路。”
　　江思淼一言难尽：“人家没往我们这里来，我们往人脸上撞了。”
　　其他人：“？？？”
　　江思淼急忙向着KID小队发送联络信号，在联络接通的那一刻，沈星棠抓着联络筒跟他们说道：“现在有个紧急情况要跟你们说，第二星域的人可能要包围你们，立刻改变飞行路线，改去沼泽森林的南边——”
　　话还没说完，通讯频道里就传来KID此起彼伏说话声。
　　嘈杂且伴随着滋滋的电流声，各种声音接连冒出。
　　“霍哥快快快！”
　　“这边这边！”
　　“妈的，怎么这么多！”
　　其他人：“？”
　　混乱的声音里，霍焱的声音有点失真：“——老板你刚刚说什么？”
　　沈星棠有种不好的预感：“你们怎么了？”
　　“是这样的，说来有点复杂。”
　　“我们一不小心把森林轰了，现在正在被污染物追杀。”
　　作者有话要说：
　　来晚了，睡过头了。
　　晚上不确定有没有！所以大家不要等！
　　有写完就更，没写完就明天。
　　不熬夜啦！
　　——————————

第93章
　　第93章
　　什么叫把森林轰了, 还被污染物追杀？？？
　　周围各大基地的教练跟领队听到这里满脸问号，沈星棠沉默了，她看向旁边的江思淼。
　　江思淼颤抖着手把检测系统上全部污染物检测的选项打开, 原先略显空荡的信号屏上立刻密密麻麻充满的红色污染物信号点, 而这些信号点正紧随着代表KID信号的蓝点, 没有变少, 只有越来越多。
　　众人：“……！”
　　“情况复杂就不要说了。”沈星棠握着联络器，“我们大概也知道了。”
　　霍焱：“那就好。”
　　这样的情况是个人都能看清楚！！
　　张哥难以置信地看着污染物红点，沼泽森林里确实有污染物, 可那么大的一片森林，污染物基本上都是分开的。就算是不小心招惹到污染物，最多也就是十来只攻击，可检测系统上这个数目，少说都有两百数, KID是怎么做到在短短半小时的时间里就惹了这么多污染物！？
　　张哥：“他们这是捅了污染物窝吗？”
　　“没捅, 但是轰了。”旁边有个教练擦了擦汗。
　　究竟是怎么轰到这么多污染物追杀的, 其他人不敢在往下想象。
　　江思淼看着这个追杀路线, “没了, 他们回不了头, 只能往上冲了。”
　　他求助地看向旁边其他基地的教练：“要不你们想想办法？”
　　教练团：“……”
　　妈的，这种情况要怎么救？！
　　各大基地知道KID喜欢乱来, 但是一旦成为队友后, 这种乱来就宛如像是个定时炸弹，只要爆炸就让人找不到对策。这次倒好, 刚刚开局, 直接把计划搞得一团糟！
　　科里亚这次需要清剿的S级污染物一共有10只。
　　其中在主星球上就有6只, 其他4只分布在另外两个侧星球上。
　　按照他们原先的安排, YDS跟黑鸦分别去两个侧星球，KID跟疾风负责主星球，单兵机甲游走去对付位置最远的那只S级。这一环节里其实最重要的就是KID跟疾风，原先的计划是KID在沼泽森林，疾风在同一星球的灰色山脉，两个队伍从两头往里推进速度汇合。
　　而KID这一崩，两队指望不上配合，直接把疾风拖崩盘了。
　　张哥开始头脑风暴：“等等，别慌张，说不定还有别的办法。”
　　“其实……要不就让KID带着这群污染物上去吧？”
　　“未必是我们劣势啊？说不定KID还能完成一拖二？”
　　江思淼看着路线画面，勉强地笑了笑：“能不能一拖二不知道……但是他们确实带着污染物冲上去了。”
　　-*
　　沼泽森林内，第二星域的两支队伍已经到达相对应的地点，两队的领队正在核对来自他们管理局后方传来的位置信号，确定主星球这边曙光星系派来了两支队伍跟6个单兵。
　　“果然跟GBK的白队说得差不多，曙光真往主星球上这样放置。”
　　“这样的围剿任务他们带了单兵，单兵跟团战机甲师很难配合，保险起见肯定会把单兵单独调一边。”
　　“如果他们这样走，那就很确定他们是打算用汇合的方式来排清剿污染物的顺序。”
　　看着通讯内的信号，第二星域两队都知道目前的情况是按照他们原先预料的顺序来，曙光星系能考虑到的策略他们这边也考虑过，可相比曙光星系的战力，他们第二星域的战力十分充足。
　　在战力充足的情况下，他们完全不需要去做分配单兵这样的安排。
　　……也有余力来把某些人赶出科里亚污染区。
　　主星球上的队伍里，较难对付就是疾风，他们原先以为会在沼泽森林这边跟疾风对上，谁知道遇到的是KID。
　　“对上谁都没区别，如果是疾风我们就消耗疾风的战力，给GBK争取时间。如果是KID那更简单了，沼泽森林这样的环境想要逼退他们很简单。”其中一个人说道：“KID那边好像没安排医疗机甲，续航能力比疾风弱太多了。”
　　“KID如果按照白队说的那样，遇到我们就该退了。”
　　“要是不退，就按照白队的意思，把他们逼进森林里的沼泽地。”
　　第二星域小队领队道：“把KID的路线导出来，看看他们怎么走，我们分散开绕后。”
　　第二星域两队人立刻明白了领队的意思，把得到的位置信息导入到雷达系统上，智能系统计算着最快的行动路线，这一经计算才发现KID这伙人居然主动朝着他们这边过来。
　　“这KID居然主动向我们靠近？”
　　“会不会有诈？”
　　领队保持冷静，没有因为KID行动异样而慌张，说道：“先分开，按照计划绕后。”
　　负责检测系统的机甲师却突然发现：“不对劲啊领队，他们的移动速度非常快！”
　　“很快？”领队疑惑道：“大概还有多久靠近我们？”
　　“这速度……1分钟？不对？大概还有40秒！”机甲师快速道。
　　这么快的速度？他们所在沼泽森林周围十分安静，向远处眺望的时候隐隐有些动静。
　　领队听到这个速度有点迟疑，忽然有种不好的预感：“这个距离应该进入我们的扫描区了，用雷达扫描KID是什么情况？”
　　“不对！领队前面好像发生了爆炸？！”
　　“我在瞄准镜里看到火光了，沼泽森林里发生爆炸！”
　　“是连续的爆炸，已经朝我们的方向过来了！”
　　领队听到这个消息急忙看向远处，果真看到远方的森林里隐隐冒着黑烟，还没等他判断是什么情况，视野范围内森林上空仿佛出现了一群黑压压的东西。
　　这时候，负责扫描的机甲师声音有点颤：“领队，KID的身后出现大量污染物反应！”
　　扫描结果马上就共享到所有机甲师的雷达页面，只见几个蓝点带着密集红点正在以一种超快的速度朝他们的方向逼近。速度非常快，壮阔的场景很快就变成了肉眼可见的距离。
　　第二星域众机甲师：“……？”
　　领队惊愕：“这到底是什么情况！”
　　沼泽森林上空，这片向来平静的森林此时有点不平静。
　　爆炸像是连串反应，一下接一下在森林里炸开黑烟，飞行系污染物与森林里的动物系污染物都被这爆炸惊扰，共同朝着某个方向快速涌去。
　　飞行系污染物里都是各种各样的昆虫污染物，长相怪异还非得极快。
　　翅膀飞行的嗡嗡震动声影响着周围的通讯状况，使得KID跟科里亚的通讯断断续续。
　　“靠，那只长得好丑啊！”
　　“哇塞大锋，那只会飞有点酷！就是太吵了！”
　　昆虫系污染物最扰人的地方就是大部分污染物的异能变异方向在声音。
　　影响信号不说，昆虫污染物里还有神经毒素类的污染物，对机甲师来说也是属于难处理的污染物之一。
　　报警器接连响个不停，霍焱手忙脚乱地处理着各种信息，耳边的队友们声音起伏不断。
　　“霍哥，前面有机甲。”鹿溪的瞄准镜扫到机甲的身影，“好像是第二星域的。”
　　霍焱刚从沈星棠那模模糊糊听来消息，只是受污染物影响通讯信号不太好，“我刚好像听棠姐说，第二星域这群人是来堵我们的。”
　　“还说什么一拖二？没能听清。”
　　应沉临闻言稍稍侧目，瞥见身后大量的污染物，他快速操作调出对方机甲所在的位置。双方距离一旦缩短，进入范围的机甲就能被雷达扫描到，应沉临屏蔽了污染物信息，在雷达上看到第二星域机甲位置的时候就知道怎么回事。
　　他确定道：“是来堵我们的，以我们这个速度过去，正好进入他们的包围圈。”
　　季青锋：“不是吧？这群家伙也太阴了！”
　　林垚惊讶道：“居然来包围搞我们吗？”
　　“打是肯定会打的。”游溯轻笑一声：“真遇到S级，你认为对方会好声好气地跟我们公平竞争吗？”
　　应沉临也这么觉得，他说道：“不说对方，如果真要抢资源，摩擦是难免的。与其跟我们联合然后在事后的分配上浪费时间，更干脆的办法就是让我们碰都碰不到S级，污染物自然就落在他们手里。”
　　第二星域很显然是把这次的联合清剿当成己方利益在输出，表面是联合任务，可实际上这个任务已经与沈星棠先前所说的星盟赛差不多了，真正对上的时候双方互不相让，必定会发生摩擦。第二星域的人显然是知道这点，与其在碰撞后发生摩擦，他们选择先发制人，最好下手的地方就是这片沼泽森林。
　　对方阴谋在先，他们这边也不用保持什么友好态度。
　　“那我们也不用跟他们客气了。”应沉临调整了机甲内的部分数值，“也让他们碰不到污染物好了。”
　　KID其他人纷纷看向应沉临，“怎么搞他们？”
　　应沉临却看向游溯，“得游哥来。”
　　游溯闻言笑了声，问：“来什么？”
　　应沉临：“多打几炮。”
　　其他人：“哦！”
　　第二星域的机甲师在看到那群密密麻麻的污染物时就意识到事情的不对劲，地图上看到那么多红点他们还以为是KID搞得什么障眼法，可当那群污染物真正出现在视野里的时候他们才知道这玩意全是真的。
　　“这么多污染物！？”
　　“这才进来多长时间，KID是怎么做到招惹这么多污染物的？”
　　“前面的森林的烟该不会是他们搞的鬼吧？”
　　“这群蠢货！他们估计是枪炮打到森林里沼泽地了。”领队没想到居然会遇到这种莽夫，能引起这么多爆炸，他们肯定是不止在森林里打了一炮，“我们这样会受到波及，快撤！”
　　这是他们刚说要撤，远处却忽然有一炮狙击炮朝着他们的方向轰了过来。
　　这一炮经过他们的脚底下，又快又猛地冲进了森林里，爆炸声随之响起——
　　这时候，外部突然传来声音。
　　只见KID机甲里某台隐匿机甲架起了外扩大喇叭朝着他们的方向喊道：“前面的兄弟。”
　　“让让路，你们挡路影响到我们逃命了！”
　　机甲师们低下头，看到底下的森林里传来爆炸声，黑烟里一大窜污染物飞快地朝着他们的方向冲了过来！
　　“……”
　　他们大概知道这些污染物是怎么来的了。
　　KID几台机甲胡乱窜飞着，连带着那些污染物也跟着一起，快速地在森林的上空拉开了范围。
　　一眼望去几乎是空中密布的污染物，整个森林的污染物似乎都被引了过来。
　　不仅如此，这样的飞行方式，还彻底封锁了他们往旁撤离的路线。
　　飞行中的KID并不只是在逃命，在逃命的过程中他们里面的枪炮机甲使用着能量炮轰开周围围攻的污染物，一时间炮火在污染物堆里乱来，还有几发炮火落入森林，引出了更多的污染物。
　　外扩的喇叭随之接着响起：“炮火无情，兄弟们避一避啊！”
　　下一秒，又一炮狙击炮远袭而来，砸进了第二星域机甲师另一边的森林里，紧接着响起了爆炸声，无数污染物迅速涌来。
　　这他妈怎么包围KID？！他们都快要被这些污染物包围了！
　　“艹！污染物冲我们来了！”
　　“他们是故意的！把我们拖进水里！”
　　“污染物全上来了。”
　　第二星域机甲师领队一脸菜色，他向KID发送的通讯请求没被接受，只能被迫拿出大喇叭：“KID，你们故意的！？”
　　“哎？什么叫做故意啊？谁没事会故意引这么多污染物？”季青锋吊儿郎当地回复道：“而且我们这是正当防护啊，污染物都骑我们脸上了，我们枪炮不拿武器保护自己难道还站原地挨打啊？我都开喇叭说炮火无情让你们跑了，你们杵在我们面前还不跑，这怪我们了？”
　　他说完叹了口气，接着说道：“对吧垚宝，好狗都知道不挡道，也不知道某些人挡在我们前面是干什么？”
　　林垚不嫌事大地打开喇叭附和道：“是啊是啊，我们大老远都提醒了。你们不跑还怪我们喽？”
　　“S级污染物你们不去找，停在这干嘛啊？”
　　第二星域机甲师自知理亏，对上KID这样的流氓做法也没办法反驳。
　　领队一脸阴鸷地通知其他人撤退，虽然这跟原来的计划有所差池，但KID至少被这些污染物拖住了，一时半会也脱不开身，“别跟他们浪费时间，我们撤离这个地方，不要被这群污染物拖入节奏。”
　　其他机甲师都知道情况，立刻朝着沼泽森林外撤去。
　　应沉临看到这一幕，余光瞥见机甲内雷达位置。
　　这个时候才想跑？已经晚了。
　　在他们后方的KID看到这情况，纷纷换了个方向逃离，他们的推进器几乎是推到了最广，身上的能源反应压到了最低。能源反应的降低，使得一些敏锐的污染物一下子就注意到更前方的位置那几台能源反应更强烈的机甲，不少污染物甚至越过了KID，径直朝着第二星域机甲师的位置飞去。
　　KID的机甲四散飞开，跑的路线都是规划好的，引开的路正好挡住第二星域机甲师的路。游溯混在其中，手中的枪炮一边打着污染物，一边不嫌事大地煽风点火，随着不少炮火越过第二星域的机甲师落入他们的逃命的方向，四面八方的污染物尽数涌了过来。
　　季青锋道：“这些人一看就没遭过生活的毒打，这么多污染物跟着还敢狂开推进器，他们不拉怪谁拉怪？”
　　拉怪脱怪谁熟？KID太熟了。
　　任谁经过丘津那样的战役，再对付这种污染物的袭击都算小事。
　　丘津那会跟着飞的还有S级污染物呢！
　　“还不够，第二星域的机甲师没那么愚昧，我们的动作这么明显，他们应该很快就会注意到。”应沉临注意着位置，他没减少推进器的能源输出，现在已经赶上了部分第二星域机甲师的飞行，“我们得让他们成污染物唯一的目标。”
　　季青锋闻言道：“这怎么搞？”
　　“有个更直接，而且他们未必会发现的办法。”
　　应沉临在注意着第二星域的飞行状态，“不过要等他们发现推进器的问题。”
　　随着继续往前飞，第二星域众人突然发现，无论他们飞得多快，后方的污染物非但没有减少，反而是越来越多。
　　“领队，好像有点不太对劲！”
　　“这些污染物好像不怎么跟着KID了。”
　　“全朝着我们的方向过来。”
　　第二星域的领队就很快锁定飞在后边或者侧边的KID机甲，突然注意到他们的飞行推进器有点问题，他立刻反应过来，“是能源输出，他们降低了推进器的能源输出，所以有部分污染物会注意到我们。”
　　领队没想到KID这群莽夫这么精明，居然利用这种能源差异，越是高级污染区里的污染物就对能源的反应越敏感，在猎物的捕获上也会更敏锐，推进器问题肯定会被高级污染物发现。
　　“把飞行速度降低，减少推进器能源消耗，注意避开污染物。”领队吩咐道。
　　第二星域的行动能力很强，在领队的指令下来之后，他们立刻就降低了能源输出。
　　果不其然在他们降低能源输出后，旁边紧追不舍的污染物仿佛失去了部分目标，跟着他们的数量减少了。
　　见到第二星域的机甲放慢了速度，渐渐与他们的机甲靠近，KID众人有点意外地看向应沉临。应沉临却早有预料，他喊道：“鹿溪，切水流弹，瞄准的事交给你了。”
　　“好！”鹿溪速度放慢，落在队伍的最后方。
　　她的控制水流炮已经打开视野，瞄准的位置是他们战队机甲的下方，正等着机甲与第二星域机甲平行飞行。
　　随着降低，他们的速度比KID机甲慢，很快后方的机甲就追了上来。
　　领队有种不好的预感，但是保持稍次的能源输出是摆脱污染物追踪的办法，剩下的就是离开沼泽森林上空这边后想办法脱身撤离。
　　就在这时候，有几只污染物从他们身边经过，轰地一下。
　　来自正后方的控制机甲的水流弹在他们上空爆发，水流弹本来是控制炮弹，水流有溅射缓速的效果，第二星域有几台机甲被水流弹的溅射到，虽然没有被控制效果命中，但水流溅在机甲上还是引起了他们的不悦。
　　“KID这个控制机甲是不是有毛病？水流弹乱来？”
　　“她连我们这边都攻击了，就算要清理污染物我也没见这么清理的。”
　　领队皱眉道：“KID，离我们机甲远点。”
　　飞在他上空的应沉临微微垂目，看到水流弹的效果散开，“嗯，马上就走了，别急。”
　　领队发觉他这句话有点怪怪的，但是随着他句话后KID水流弹几发后没再发射，就连KID其他机甲也渐渐往他们下方的方向撤离。原本撤离是件好事，可等到KID的机甲离开之后他们却发现污染物没跟着KID的机甲走，反而依旧对着他们紧追不舍！
　　“领队，不对劲啊！”
　　“KID已经加速从底下走了，可污染物没跟他们走。”
　　“污染物全在我们这边！”
　　领队骤然一愣，发现周围越来越多的污染物聚集下来。而原先跟着他们的KID已经潜到污染物的下方，正贴着森林飞行，他稍稍低头，就看到那台枪炮机甲的枪口对准了他们斜前方的位置。随着他那一炮轰出去，森林里的污染物再次窜了出来，密密麻麻地朝上方飞，冲的方向就是他们的方向。
　　“怎么回事！？”
　　这时候，KID的大喇叭再次响起：“前面的兄弟一路好走，我们就先撤了！”
　　第二星域的机甲师：“？”
　　说完，KID几人从未被引发爆炸的森林另一侧，刷地一下全部潜入了森林里，消失得无影无踪。被炮火轰开的森林已经面目全非，大量的污染物朝上飞，很快地就堵住了第二星域机甲下方的路。
　　因为放慢速度减少能源输出，使得他们错开了快速逃开的机会，而现在他们彻底被污染物包围了。
　　领队愕然：“这到底是怎么回事！？”
　　科里亚管理局休息室里，江思淼锲而不舍地朝着KID众人发送通讯，眼盯着检测系统上密密麻麻的红色信号点。在他们想联系KID的时候已经晚了，受大量污染物的影响，他们的通讯信号也不知道发没发出去，就只能看到红、蓝、黄三色的信号点混在一起。
　　“说是一拖二！可没跟他们说用命去一拖二啊！”
　　“不会吧？凑这么近，他们该不会已经打起来了吧？”
　　张哥看着某个快要叠起来的黄蓝点，“大概可能也许……”
　　沈星棠扫向旁边：“机甲的损伤度看起来还行，应该还没你死我活。”
　　其他人：“……快快快，能联系上吗？”
　　江思淼的程序台都快冒烟了， “哪有那么容易联系，通讯里全是电流——”
　　这时候，脱离大范围污染物干扰的KID终于与江思淼联系上了。
　　霍焱道：“三水啊？你刚刚说什么来着？信号不太好。”
　　江思淼快速问道：“污染物群，你们没跟第二星域打起来吧？”
　　“没啊，我们已经从污染物群里脱离了。”林垚说道。
　　话刚说完，他们突然看到代表KID的信号从那群密集的红点中脱离，竟然真的地离开了红色污染物群。休息室里其他教练跟领队看着这一幕愕然，污染物大部分都在跟着代表第二星域的黄色信号点。
　　“拖住了？”
　　“不对啊！污染物怎么会跟着他们？”
　　所有人一头雾水。
　　KID的人七嘴八舌地解释起来，乱七八糟的声音夹杂着电流，半分钟下来没人听懂。
　　江思淼：“一个人说！你们这样说谁能听见啊！”
　　应沉临开口道：“我们利用水流弹让能源溅在他们的机甲上了。”
　　休息室其他人：“？”
　　“就是丢了几管能源。”
　　应沉临非常认真地问道：“这个联盟会报销吗？”
　　作者有话要说：
　　来了，10点左右有加更~
　　————————

第94章
　　第94章
　　休息室里沉默些许, 过了一会其他人齐齐看向休息室里来自曙光联盟的工作人员。
　　工作人员感受到四面八方的目光，犹豫些许后开口说道：“这次联合任务本质是……”
　　随着目光的加深，他改口道：“也不是不能打报告申请, 这种情况联盟是肯定给报。”
　　站在旁边的疾风基地张哥从震惊中反应过来, “这玩意就算联盟不给报, 我们疾风都给你报了, 就区区几管能源的事，能把第二星域的人留在那边，别说五管, 20管我都给你报了。”
　　其他基地没出声，纷纷看向张哥。
　　江思淼看着曙光第一富裕基地的阔气，原来这就是基地跟基地间的差别吗？
　　沈星棠放下心来，“听到了吗？就算联盟不报，疾风也给咱们兜底。”
　　疾风的阔气通过滋滋的通讯频道也传达到KID众人那边, 听到有人报销能源管, KID众人可就放心了。要知道这次出任务的能源管都是从他们基地里自己捎的, 用一管就是花一管的钱, 这下报销有人兜底, KID众人也就放心了。
　　通讯频道断掉之后, 沈星棠跟江思淼看向张哥的眼神里带着几分不明的情绪。
　　张哥被沈星棠一看就容易炸毛，“沈老板, 还有别的事吗？”
　　“老张…不张老板。”沈星棠道：“太感谢了。”
　　张哥感到莫名其妙, 有种不好的预感。
　　他忽然注意到旁边同僚看他的目光，尤其是疾风基地里另一个人, 脸上挂着欲言又止的表情。
　　旁边的疾风基地的教练才走上前, 小声解释道：“张哥, 上次开会你感冒没去, 丘津那场联盟光是给KID报销就报了这个数。”
　　他比了一个数字。
　　张哥：“？”
　　张哥看向其他基地的领队，每个人都同情地朝着他点了点头。
　　只有KID的两人还沉浸在看检测系统，满脸写着高兴。
　　教练同情地拍了拍他，“实在不行，您也可以走私账。”
　　张哥：“……”
　　沼泽森林外的事情很快也被另一边的休息室注意到了。第二星域的人坐在休息室里，几个负责监测的工作人员一脸菜色地报告道：“应该是受到污染物的影响，沼泽森林那边两队实在联系不上……信号都是中断的。”
　　第二星域的人脸色都不太好，原先他们最放心的就是沼泽基地这边。
　　曙光星系的机甲师本就没多强，两队对上一队，完全可以把曙光星系的KID清场出去，然后他们两队人再去收割沼泽森林里的两只S级污染物，可谁知道现在变成这个情况。
　　“联系不上是吗？”
　　工作人员：“是，而且他们可能是被污染物包围了。”
　　检查系统上红彤彤的一片，全是污染物的气息。
　　联系不上的那些人都处于这些红彤彤信号的包围圈里，想要从这些污染物的包围圈里脱离，恐怕还需要很长时间。
　　休息室里沉默一片，站在中间的中年男人沉着脸说道：“联系白旭言，把沼泽森林这边的情况告诉他。”
　　科里亚污染区管理总控制室里，局长刚进来就听到工作人员来报的第二星域休息室里的小道消息，他沉闷的脸色总算多了几分笑意，“我们曙光这边看起来还不错，是KID做的吗？”
　　“我以前知道KID的时候，他们老板还跟我差不多年纪，曾在开会的时候跟他有几面之缘，他去世的时候我没能回去见一面，这次领队的是沈嵊他女儿沈星棠吧？”
　　“是的。”有个工作人员说道：“局长，你常年在科里亚这边不知道曙光内部的情况，听说这次KID之所以能跟疾风这些基地过来，全是联盟里一些人举荐的。”
　　科里亚局长意外，没想到KID在曙光联盟内部的人脉关系这么好，“是哪些人推荐的？”
　　“好像是天域星、丘津、菲亚尔格那边的局长。”
　　工作人员说道：“还不止，听说他们在丘津的表现非常亮眼。”
　　科里亚与曙光联盟总部相距太远，很少参与线下开会，多半时候都是线上开会。
　　科里亚局长没想到短短几年过去，KID的发展真是让人意外，“然后呢，他们怎么做到把第二星域两队人留在那边的？”
　　“沼泽森林那边属于监控死角区，地基系统没办法投影，我已经派移动视角机器人过去看看情况。”工作人员说完看向检测系统，显示屏上全是红彤彤的污染物反应：“具体怎么做到的我们不清楚。”
　　“目前只知道那边的污染物反应比平时活跃。”
　　科里亚局长道：“沼泽森林那边两只污染物确实奇怪。”
　　沼泽森林是科里亚污染区里的死角，自从黑洞的影响波及到这边后，他们一直在对所有S级污染物报告进行调查，沼泽森林里那两只他们至今都没查出来到底是什么污染物，甚至他们连这两只污染物的模样长什么样都不清楚。
　　工作人员刚想说那些红彤彤污染物反应跟S级应该没太大关系，但是听到局长在说污染物，他突然想起来事情：“对了，前段时间我们这边S级污染物的报告也递交一份到了边境军，丘老来调了一份资料。”
　　“他已经很久没过问过科里亚的事了。”科里亚局长说道。
　　工作人员问道：“丘老调的是禁区20年前的旧档案，好像是在查引起科里亚污染区巨变的那只污染物的资料。”
　　“污染物巨变？”
　　“你是刚来的不清楚吧？那只污染物烧了大半沼泽森林呢！”
　　“那最后是谁解决的啊？！”
　　“应该是边境军，但是谁杀的我就不清楚了。”
　　科里亚局长想起这件事，脸色稍稍平了下来，那是20年前由边境军特殊部队亲自前来的清剿的S级变异污染物，耗时两天，最后被边境军的领队斩于刀下。
　　那个领队姓应，曾是边境军最锋利的一把刀。
　　-
　　沼泽森林，KID不知道外边的情况，他们正利用着游溯炸开的森林继续往里潜行。
　　原先的沼泽森林内部狭窄丛林密集，可现在因受爆炸影响，污染物被第二星域的人引走了大半，影响前进的飞空藤被烧掉了不少，潜入森林的路变得尤其好走。
　　霍焱仰头还能看到不少污染物往那边飞，“看来第二星域的人一时半会也过不来。”
　　季青锋：“那我们按照计划行动就行了吧？先把沼泽森林里两只S级的拿了，然后去帮疾风。”
　　在主星球就他们两队，疾风去山脉那边，他们在森林这边。
　　应沉临能看到不久前从江思淼那边发来的雷达定位信息，第二星域留在主星球的队伍足足有三队，在沼泽森林上空被他们拖住的只有其中两队，这不是主要问题，主要的问题在于另外的一队。
　　另外一队是第二星域里最强的GBK。
　　从实力上来看，他们无论是谁跟GBK对上都不占优。
　　游溯看完雷达图道：“疾风可能会跟GBK对上。”
　　“可能是可能，但GBK的位置很奇怪。”应沉临说道：“他们这个位置够不到疾风，也够不到S级，有点猜不出他们的目的。”
　　第二星域的跃迁位置很奇怪，如果说沼泽森林这边的两队目的是为了将他们清场包揽森林附近两只S级的话，那GBK的位置就更奇怪了，他们没在离山脉S级更近的位置，反而是在山脉的外围。
　　霍焱道：“但是如果真跟GBK对上，戚司城他们是最有可能跟GBK拖时间的。”
　　他说完继续说道：“而且我也看了，疾风他们所在的位置在科里亚污染区的监控范围内，GBK应该不敢明目张胆地对付他们吧？”
　　抢夺资源，他们在背地里互相搞些小动作没问题。
　　可一旦暴露在监控视角里，无论是曙光还是第二星域，都会受到诟病。
　　“他们肯定不敢这么敢。”季青锋说道：“这次的事在星网上也有人在说，就算污染区没有开实景影像，但是污染区内的一些环境实测数据也是在官网上公布的，那么多双眼睛盯着，GBK只得老老实实来。”
　　林垚：“实在不行，咱们再轰一队带污染物去帮疾风好了。”
　　季青锋点头：“也对，疾风都给我们兜底报销能源了。”
　　KID几人想了一下，觉得这个方法可行。
　　他们心也就放宽了，把目标放在眼前的污染物上。
　　应沉临跟着KID的人往里走，近距离的雷达的扫描也变得清晰很多，前进的速度也快了很多。
　　沼泽森林里污染反应活跃，管理局方给的污染源的位置是范围坐标，他们很快就到达第一个范围坐标。
　　“果然，路都是轰出来的。”季青锋说道。
　　“我们不是到附近了吗？”林垚看着数据，问：“那个S级污染物会不会被我们轰走了？”
　　“不会，S级污染物的坐标有变动，但是变动都是在区域范围内。”
　　应沉临一直都在盯着污染物坐标，“可移动的污染物，是植物系的可能性偏低。”
　　不过也确实奇怪，应沉临看着雷达的信息，这只污染物是在移动的。
　　移动不是可疑的点，可疑的是这只污染物的移动轨迹。正常来说游溯轰击森林产生那么大的影响，这只污染物如果感应到波动，移动要么是冲着游溯来，要么就是避开狙击炮攻击的范围。
　　可这只污染物没这么做，它没完全离开爆炸的影响范围。
　　看到这样奇怪的移动位置，应沉临不免看向另一只污染物的位置。
　　可能是一直在关注S级污染物的位置，他突然发现一个很诡异的现象。
　　应沉临突然道：“距离没有变化。”
　　KID其他人疑惑地看向他，“什么距离？”
　　应沉临：“S级污染物的距离。”
　　林垚看了位置：“啊？我们不是离S级污染物的位置越来越近了吗？”
　　“他说的不是我们跟这只S级污染物的距离。”游溯的余光在雷达上，他忽略了脑海里提奥喋喋不休的声音，简单道：“是沼泽森林这两只S级污染物的距离。”
　　沼泽森林附近有两只S级存在，分别用AB污染物来标记的话。
　　从他们刚刚进入森林的时候，A污染物跟B之间距离差不多是15公里远，而现在A污染物已经进行了一部分位移，可它跟B之间的距离居然与最先开始的数据没有变化。
　　鹿溪道：“最远点那只污染物也在移动！”
　　林垚指着雷达地图说道：“啊！那只远的污染物快要进标红色的那片区域了。”
　　在沼泽森林地图上，有一处区域是被完全标红。
　　“哦对了，我一直想问这片红色区域是啥意思？”
　　季青锋指着地图上一个位置道：“是污染物很多的意思吗？”
　　鹿溪：“我记得三水说过，这个地方不能进去，至于什么地方他没说。”
　　通讯频道里，游溯开口说道：“那个地方是科里亚禁区。”
　　科里亚禁区……？应沉临没听说过这个地方，他正思索着，忽然注意到树影间有什么东西跃动着，正以一种非常快的速度冲过来。
　　他急声道：“所有人贴地！”
　　KID众人一听，急忙伏地贴行。
　　这时候，一阵猛烈的劲风突然袭来，贴着KID众人机甲的上方飞过去。
　　周围的树齐齐被割断，七倒八歪地朝着KID机甲砸来。
　　机甲雷达的报警器响起，他们的位置与某只污染物叠在了一起。
　　沉临猛地抬头，与倒下树木间的某双红瞳正面对上。
　　——那是一只长相怪异的螳螂。
　　作者有话要说：
　　来晚了抱歉！
　　本章掉落100个小红包~
　　——————————

第95章
　　第95章
　　突然的意外让所有人没反应过来, 迅猛的疾风刮过之后叶落树倒，上百米高的巨树砸下来可不是小事，KID众人伏地之后迅速起身。
　　机甲检测系统的报警声接连不断, KID所有人都看到坐标与S级污染物的叠加。
　　应沉临注意着那只螳螂, 巨型螳螂的长相比普通螳螂怪异太多了, 整个躯体呈现绿色, 它在保留螳螂基本样貌的的同时前肢变异得又大又粗，坚硬的锯齿锋利泛着冷光，像是两把长满倒刺的可怖镰刀。
　　在应沉临关注它的同时, 它调整了面向，巨大的身体在转瞬间发生了灵活的变动。
　　“走！”应沉临喊道。
　　KID其他人也没落后，几乎在他们移动的同时，螳螂前肢扫动的风刃立刻刮了过来，挡在他们的面前的树裂成了好几块。
　　“它来得也太突然了！？”季青锋匆忙避开攻击, 抬眼看到高处的螳螂, “这玩意看起来移动速度也不慢啊！大半天不来, 一来就放大招是吗？”
　　“它的前肢很锋利, 刮动的风切割性很强。”
　　应沉临避开了攻击, “尽量避开它的正面！”
　　KID基本在丘津那会基本上就身经百战过, 可是见到的昆虫类污染物偏少，但这不是重点。眼前这只螳螂在展示出它锋利可怖的前爪时, KID其他人的注意力早就转到另外的关注点上。
　　“它是用前肢来勾风的吧？风就跟刀似的。”
　　“那这风是它的异能吗？！哇塞风属攻击异能啊！这算不算八千万！”
　　季青锋跟林垚只记住一点, 攻击类的S级异能晶值钱，而其中罕见的风属攻击异能晶更值钱。
　　“算是风属攻击, 应该是风刃异能。”游溯避开攻击, 随即说道：“风刃异能少见, 值钱。”
　　值钱的话刚落下, 螳螂就接着朝着他们的方向猛烈攻击。
　　它一双猩红的眼睛扫视着周围，四肢栖在落地的枝干上，抬起前肢就是一道猛烈的风刃。而且这风刃的攻击速度极快，几乎在螳螂抬手的瞬间，攻击就已经发了出来。
　　林垚接连避开了三次攻击，抽空道：“哇靠，这兄弟看起来比上次打的那只炮鸟更凶啊！”
　　鹿溪纠正：“那是钢翼鸟。”
　　“还是有点差别的，钢翼鸟一炮能搞死人，这螳螂的风看起来且切割是很猛，但是一旦被挡下来威力就减少了。”霍焱刚刚用吞噬盾挡了一下，勉强判断了伤害：“不过还是很猛。”
　　能不猛吗！周围的树全倒了!
　　能在污染区存活下来的树木，就算没有进化成污染物，也具备一定的污染物特性，肯定跟普通的树木有所区别。就从躯干坚韧程度来说，怎么也有C级或者B级污染物的防御强度。
　　可这只螳螂刷刷几道风刃，就把所有的树都推倒了。
　　说夸张点，一刀一只B级污染物。
　　“又来了！”林垚喊了一句。
　　霍焱急忙上前开盾，轰地一下挡住了攻击，“来，都来我后边躲着。”
　　“这要怎么搞？”季青锋问道：“我们都没能靠近它。”
　　应沉临看向霍焱，“霍哥，盾还能撑多久？”
　　“应该还能多撑一段时间。”霍焱看着自己的操作台，“这些风看起来像是物理攻击，但实际上受这只污染物的异能影响较大，只要不是真|枪实刀过来抗，吞噬盾的效果就有用。”
　　应沉临得到霍焱肯定的回复：“那我们就在盾里再等等吧。”
　　等等？其他人诧异地看着，但很快就反应过来！
　　原先有游溯轰开的路好走，可走到没有受损的部分，他们的飞行就开始受到限制。而现在这只螳螂出现，二话不说就朝着他们的方向放风刃。
　　沼泽森林本来树与树之间的间距狭窄，机甲的前进都有很大的障碍，现如今被这只螳螂刷刷几下，树全倒了，路变得更加复杂，导致他们想要靠近螳螂变难。
　　可螳螂的风刃破坏力极强，就这短短时间里，那些倒在地上的树又被它反复切割了好几次。
　　森林的路是狭窄，可按照螳螂这种破坏力持续下去，就算没路，这只螳螂也能给他们开出路来。
　　游溯听到这个主意，“那往旁边挪挪吧，那边的树挡视野。”
　　季青锋：“懂了，哪里树多挪哪里。”
　　林垚：“妙啊，这样还不浪费能源。”
　　霍焱明白了：“那等它这边刮完，我们再挪。”
　　KID众人都觉得这个方法可行，甚至原地开始观察起这只污染物来，不得不说这只污染物长得怪是怪，那两个前肢确实酷炫。
　　应沉临也在观察。
　　上会在丘津拿到过一颗风属攻击的，但那枚异能晶归到游溯手里，现在还在KID的备造武器库里。现在又出来一只风属攻击的污染物，应沉临在看到它的时候下意识就进行了判断。
　　曙光联盟休赛确实是给他们很多基地提供了机会，应沉临前段时间一直在忙着给KID的机甲设计武器，在丘津那会他们收获的异能晶不少，可是真正能用来做合适武器的异能晶却不多。看到这只螳螂的时候，应沉临第一想法就是季青锋跟林垚的武器。
　　在原先他的设计里是利用A级毒蜘蛛给季青锋做了一把速控的束缚锁镰，却一直没能找到适用于季青锋的进阶替代异能晶，而林垚当时使用的‘再生’异能做的普攻流长刀，普攻流长刀确实适合林垚，但是一旦被人限制了距离，林垚的普攻长刀就没了用处。
　　可在看到这只螳螂两段前肢的时候，他的脑海里一下子就有了新思路。
　　“螳螂的前肢是类镰刀结构，它的近战能力很强，一旦被它近身可能就会被完全缠住，直至被它绞杀弄死。”应沉临接着看向面前那只螳螂，“而且它还有类远程的风刃异能，且不说这个风刃异能跟我们机甲的适配性如何，就但说它这两个前肢，就很值钱。”
　　这可改造的空间太大的，把前肢的材料提取出来，能做成锋利度极强的锯齿镰刀。
　　而且这只一共有两段前肢，运气好的话能把季青锋的束缚锁镰改成双刀头，增强短镰头的攻击强度。而风系异能晶也可以拆下来给林垚使用，林垚是个单纯的近战系机甲师，他不会使用炮类武器，但是可以参考螳螂利用风的进攻方式，把林垚的长刀加以改造。
　　鹿溪明白了应沉临的意思：“那就是要把它的前肢拆下来，然后异能晶也要搞下来是吗？”
　　霍焱：“那还是得先弄死。”
　　“嗯。”应沉临继续观察着，“它后腿的跳跃能力也很强，作为强化材料也好用。眼睛好像也可以，我看它的视力表现好像也很敏锐，说不定可以用来强化视野系统的捕捉能力。”
　　“它中间躯干部分目前看不出来什么优势，但是这种巨型风属的污染物少见，卖出去也很贵。”
　　一套说辞总结下来，那就是这只污染物浑身是宝，杀了大赚。
　　螳螂没想到眼前的猎物们居然不走，还停留在原地，这种行为对它而言无疑是挑衅。
　　它看着那个发光的防护罩，往前使风刃的速度更快，刷刷地朝前轰去。
　　众人看向螳螂的眼神更认真了，仿佛已经开始确定要从哪个位置下手。
　　看着它卖力的工作，脑海里已经自动转成另外的语言，这前肢果然不错！得搞！
　　在众人对着螳螂争先讨论的时候，鹿溪说道：“不知道为什么，我有种不太好的预感。”
　　霍焱一直举着盾：“老实说也有点，总感觉背后发凉。”
　　应沉临一顿，突然想到这里是什么地方，这里是沼泽森林。
　　在外部检测上看，是整个科里亚的主星球资源最丰富的地方。
　　“发凉是正常的。”一直没怎么说话的游溯突然开口说道：“看看雷达信号的边缘。”
　　防护罩的范围很广，几乎笼罩着KID的六台机甲，能源指数基本上推到了60%。这样的防护罩在森林里就像是闪闪发光的大灯泡，附近的污染物不可能不会察觉，一旦发现这样的能源反应——
　　原本只是一两只污染物信号，但随着防护罩开的时间越久，检测雷达里的红色污染物信号突然变多，而且正在以一种极快的速度朝着他们的方向靠近。
　　应沉临：“我们成靶子了。”
　　KID众人：“！！！”
　　游溯道：“架炮。”
　　情况紧急，应沉临来不及多说，他随即切换到自己的速攻炮上。
　　这次从基地里出来，他没有使用纯近卫或者枪炮机甲，而是在控制型备用机甲底子上带了两把武器，一把是远程的速攻炮，一把是适合近战的雷磁炮。
　　“霍哥，给我们开个位置。”应沉临喊道。
　　霍焱当即控制着防护罩开了一小道口子，而他的口子一开，游溯跟应沉临的炮火当即轰了出去，一发被螳螂的风刃割开，一发则正中了螳螂。
　　螳螂被这么一攻击，似乎没想到弱小的猎物竟敢反抗，当即发怒。
　　两只前肢往前一挪，风刃的速度随即变快。
　　林垚不明所以：“这是要干什么？”
　　应沉临回复道：“挑衅它。”
　　季青锋：“？”
　　“我们要这么勇吗？在星网影视剧里这种行为叫做作死。”
　　话刚说完，加强版的风刃立刻打到霍焱的防护罩上，这一击比之前强太多了，甚至击到霍焱的机甲都退后了好几步。
　　在螳螂猛烈攻击的同时，远处的污染物终于攻击过来，猛烈地撞击在防御罩上，接着紧紧地贴在防护罩上，像是要突破防护罩冲进来，推得整个防护罩往前冲了几步路。
　　林垚喊道：“它们贴得好紧啊！”
　　应沉临道：“紧就对了，霍哥带着防护罩转身！”
　　霍焱闻言立刻行动，整个防护罩的转身使得背部贴满污染物的那一面当即到了正面，只见正面螳螂的风刃刮过，把贴在防护罩上的污染物瞬间割成了两半，掉在地上与那些被螳螂切成屑的树干一起，死透了。
　　KID其他人：“？”
　　“！！！”
　　-
　　科里亚管理局休息室里，在KID几人跟S级污染物狭路相逢的时候，所有领队跟教练立刻就反应过来，沼泽森林两只污染物的情况是最不明的，甚至连这两只污染物长什么样他们都不清楚，只能凭借S级污染源的数值反应来判断这只污染物的强度。
　　其他队伍还没甚动静，谁也没想到，KID是最先撞上污染物的。
　　有人惊愕道：“污染值居然有8800？”
　　张哥看着系统上显示出来的数值：“一时半会不知道该说他们运气好还是运气差，怎么样，能从KID系统上调一部分信息吗？”
　　沈星棠：“……数字还挺吉利的。”
　　其他人：“……”
　　重点是这个吗！？
　　“它原先是压着污染值吗？这样的污染物应该是立刻被锁定目标才对，可管理局这边一直给的是范围坐标。”
　　“那就只能从污染物本身出发了，这只污染物大概率是拥有部分拟态能力的污染物，所以在靠近的时候才无法锁定具体坐标。”
　　“拟态，那就是昆虫型的S级了。”
　　8000以上数值的污染物，说明这只污染物就具备一定难度。
　　但很快他们又发现一点细节，KID几人在地图上的坐标没有明显的变动，几乎是停留在原地。
　　“怎么会在原地！？”有个教练看向江思淼：“这不对劲吧？能调取他们机甲上数据查看情况吗？”
　　“他们还在沼泽森林里，那个范围本来就信号不好，如今也只能勉强维持通讯。”江思淼操作着，但他还是很快地调出了地图上记录的某部分信息，“从KID机甲上调取信息量太庞大，传送到我们这边可能会丢数据包，但也不是不能判断，我们只能从一些小数据分析。”
　　这一调出数据，他们发现KID机甲没有多少能量耗损，出现能量耗损的只有KID坦克机甲霍焱。
　　江思淼立刻确定：“霍焱开盾了，他们可能在遭受到污染物的猛烈袭击！”
　　“不好了！我们检测到大量的污染物正在朝着KID靠近！”旁边负责盯着污染物信号的黑鸦基地工作人员喊道。
　　休息室众人齐齐朝着那边的信号台看去，只见S级跟KID机甲还停留在雷达中间。
　　只是在雷达边缘逐渐有污染物朝着他们的方向快速靠近！
　　“怎么会突然出现这么多污染物！”
　　“开盾了吧！那个大灯泡！”
　　不开盾保护不了自己，长时间开盾就可能引来大量的污染物。沼泽森林的环境对于他们来说太恶劣了，就算一大部分污染物被第二星域的人吸引走，可沼泽森林里还有别的污染物没被惊动。KID机甲的位置已经算是深入，战斗产生的能源外泄都有可能吸引来周边的污染物。
　　“他们没移动，防护罩引来的污染物应该是有限的，还有一部分可能是S级污染物的下位驱使。”有个教练快速分析道：“但有限是有限，可引来的这波污染物也太多了吧？他们现在不仅要处理这只S级，还得想办法把这群污染物除掉。”
　　沈星棠立刻：“发通讯，确定他们的情况！”
　　“污染物变多，通讯受到干扰，我无法确定能不能接通。”江思淼刚刚就在试图接通，然而沼泽森林的变数太大，“我试着加强他们的通讯信号，应该可以接通！”
　　在非必要的情况他们是不打扰机甲师战斗，但现在根本没有实景镜头，所有的信息都像是加了密文的数据，不联系机甲师根本无法确定机甲师们的情况。
　　他们原以为KID众人正在经历艰难的战斗，联系会很困难，结果通讯一发过去就马上被接通了。
　　这么快的接通速度让休息室的众人没反应过来，紧接着听到了频道里滋滋的电流声。
　　除了电流声，还能听到细微说话的人声。
　　众人：“？”
　　信号看起来还可以？
　　沈星棠道：“思淼，看看能不能再进一步降噪。”
　　江思淼一个数据分析工作者，在这个危急的时刻里发挥了多年精湛的技艺，“完全降噪不可能，但是这个信号比他们之前被追杀的时候的强度高一点，我试试能不能把电流声降降。”
　　一经降噪，电流声低了是低了点，不过勉强能听清人声了。
　　正当他们打算提醒KID沼泽森林的险恶环境，就听到通讯频道里传来的讨论声。
　　“这只不行吗？看起来还挺不错的样子。”
　　“没什么用，材料卖不了多少钱。”
　　科里亚众人：“……？”
　　声音清晰是清晰了，可为什么他们一句都没听懂？？？
　　“你频道接错了！？”张哥诧异地看向旁边的江思淼。
　　江思淼：“你可以质疑我电流降噪一般，但你不能否认我的专业能力，接错频道这种事是对我的侮辱！”
　　频道里的说话声还在继续——
　　“那这只呢？体型有点大，要不切成几块？这样容易放存储仓。”
　　“那它中间部分呢？是没用的吗？那就不搞了，浪费存储仓位置。”
　　在这些讨论声中，有个稍微冷静的声音夹杂着，“它的躯体看起来具备可操控性，肢体不用切块。”
　　张哥半句话都没听懂：“他们不是在打污染物吗！？这是在说什么？”
　　沈星棠听懂了，沉默了下：“他们在讨论怎么切割污染物。”
　　其中有个教练有点听不明白：“我对污染物还算有点研究，这个躯体具备可操控性是什么意思？我从没听过这样的说法。”
　　“是这样的。”这个江思淼听懂了，他解释道：“这句话的意思是说不用切，可以折叠，这样放进甲存储仓里能节省空间。”
　　其他人：“……”
　　这污染物还没死，他们就已经开始考虑怎么切割了吗？
　　沼泽森林现场，蓝色的防护罩依旧散发着光亮，只是在防护光罩之外的地面，已经累积了不少污染物的尸体。
　　KID几台机甲半蹲着，远程机甲忙着挑衅螳螂，季青锋跟林垚抽空就从防护罩的间隙里拽几只死透的污染物进圈，三下两下处理完材料收进存储仓，脚底下已经累积了不少污染物的躯干。
　　“这边处理完了。”季青锋说道：“老霍翻个面。”
　　“翻完面，咱们得换个地方蹲了。”林垚把一只污染物踢了出去，“这里都满了。”
　　科里亚众人：“？？？”
　　这是在说什么？翻个面？烤东西吗！换个地方蹲？？
　　“不对啊张哥。”负责检测数据的人说道：“冲他们的污染物很多，但是这些反应消失得也很快……”
　　检测系统上，因被光罩吸引而来的污染物几乎与KID叠在一起。只是这些污染物来得多，减少的速度也快，他们看着那个检测系统，就看着赶过来的污染物越来越少。
　　而每一个红色信号点在冲向KID的时候就宛如是飞蛾扑火，一扑就没了。
　　KID几乎没怎么移动，光罩吸引的污染物有限，他们就看着污染物越来越少，耳边的声音越来越清晰。
　　“这就没了吗？”林垚意犹未尽，“怎么没别的污染物过来了？”
　　“范围有限，吸引来的污染物也就这些了。”应沉临看着周围的环境，在他们有效的位移下，螳螂几乎把周围都清空了，“昆虫类污染物的智商不高，就算是S级进化出智商，但它的智商也是局限的。”
　　“螳螂没有多少智商，机甲本身也是用污染物的材料锻造的，也就是说污染物跟我们叠在一起的时候，就算能区分出个体，但在它的眼里不过是猎物聚集在一起。”应沉临解释道：“只要我们挑衅它，其实到它的眼里就是猎物在挑衅它。在它认为自己实力强劲的情况下，清除掉污染物跟清除掉我们没太大的区别。”
　　“听说过螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”
　　应沉临说道：“螳螂只会看到眼前的敌人。”
　　所以当周围的障碍物都清空的情况下，螳螂的反应再灵敏，它也很难兼顾去观察四面八方的敌人。在风刃停下来的短暂间歇，应沉临立刻让霍焱撤盾，在盾里快蹲麻的几台机甲在同一时间窜了出去。
　　科里亚休息室里众人才反应过来怎么回事，KID机甲已经跟污染物打起来了。
　　螳螂捕捉到猎物的离开，它立刻追着季青锋的机甲。
　　季青锋：“哇靠！怎么只看到我一个！”
　　见到螳螂攻击季青锋，其他所有人飞到到它的周围，没有了树木的阻挡，能自由飞行的机甲完全不畏惧这只螳螂。一对一的时候跟这只螳螂对打确实不占优势，可他们有六台机甲，螳螂一旦失去环境的保护，那就是KID的主场了。
　　在螳螂的风刃卷到季青锋的时候，它也同样遭受到来自后方的攻击。
　　短短几个风刃的时间，它已经完全被KID的机甲包围了。
　　应沉临停留在较远的地方，用雷磁炮协助着进攻，余光却停在系统上。
　　这只螳螂的异能单一，智商只达到普通的A级动物系污染物水平，可它为什么会有这么高的污染值？而且这个污染值是恒定的，从一开始8800到现在一直是8800，没有任何更改。
　　他也没遇到过S级螳螂，一时半会不知道生物特性，还是这只污染物还有别的特性未明。
　　想到这点，应沉临看向另一只S级污染物的坐标，是他多想了吗？
　　蹲麻了那么久，KID众人已经对这只S级污染物的身体构造了解得非常清楚，要轰哪里，从哪下刀，他们心里早就有数。鹿溪的水流炮成了最好的控制武器，被缓速的螳螂完全做不到快速反应，多个猎物的移动让它的风刃在周围乱飞。
　　接连的攻击，使得螳螂放风刃的速度慢了下来。
　　就在这个时候，以螳螂为中心的地面忽然亮了起来，像是巨大的空间般笼罩住了所有范围内的机甲。
　　季青锋一愣：“我靠什么玩意！？这螳螂还有另一个属性的吗？”
　　机内的磁场数据发生巨大的变化，与科里亚的通讯联系瞬间断开。
　　应沉临只觉得眼前天旋地转，磁场与空间的能量变动让所有的机甲都感受到一种莫名的挤压感，几乎在下一秒所有人的眼前一黑，强烈的晕眩感跟恶心感传来。
　　等视野再亮起来的时候，应沉临只觉得原先敞亮的视野变得昏暗。
　　他强忍着头晕的感觉，等看清周围景况的时候顿时一愣。
　　“沉临，好像我们才是那只螳螂……”
　　树影斑驳，周围寂静，与原先的环境天差地别。
　　高处站着另一只庞然大物，正低头看着他们。
　　作者有话要说：
　　来晚了，姨妈的造访让本不快的码字速度施加双层减速debuff（悲愤）。
　　晚上有加更，估计会在11点左右！
　　——————————

第96章
　　第96章
　　通讯频道, 霍焱喊道：“好大一只母螳螂！？”
　　季青锋：“不是吧哥，它都变异成这样了，你都看得出来？”
　　“怎么看不出来？”霍焱道：“这只是母, 之前帮我们打污染物的那只是公的。”
　　在昏暗的环境里会加强人的某些感触, 在看到那只庞然大物的瞬间, 应沉临也看清了污染物的样貌。那是一只巨大的母螳螂, 说是母螳螂，可是它的身体呈现的不是绿色，而是与树皮相近的干褐色, 整个躯体就像是枯竭衰老的壳子，唯独一双眼睛黑得像是一潭死水。
　　应沉临下意识就想要离开，下一秒他突然注意到脚底下的黏腻，某种快速下沉的感觉让他的脑子瞬间清醒，下意识地抬起了左手。
　　可当他想要攻击的时候, 突然想到了什么, 顿时停住了手。
　　高处不止是那只母螳螂, 原先那只风刃螳螂也在。
　　游溯注意到它的动作, 在它抬起前肢的时候, 游溯的狙击炮也对准了它。
　　“不能用狙击炮！”应沉临急声道：“这里全是沼泽！”
　　游溯顿时一愣, 转眼扫向周围，发现KID的机甲基本都被困在沼泽地里。
　　狙击炮武器引起的火光可以在瞬间引发大范围的爆炸, 而对于机甲被困在沼泽地里其他人来说, 这无疑是要承受住正面的轰击。
　　不仅如此，当他们看到地图上显示的坐标时, 所有人骤然一愣。
　　“我滴乖乖……这都是什么玩意啊！”
　　“我们瞬移了？？？”
　　科里亚休息室, 滋滋电流声断掉的那瞬间, 江思淼还只是以为沼泽森林内部的通讯信号出了问题, 只是当他再尝试发送通讯强求的时候，突然看到令人毛骨悚然的信息。
　　“通讯还没接上吗？”沈星棠看向江思淼。
　　这时候，旁边黑鸦的领队突然出声：“不对你们看坐标。”
　　画面里代表沼泽森林的两个S级信号点叠在一起，全都出现在KID周围。
　　“不对，另外一只S级的距离不是很远吗？刚刚我看的时候还有15公里远吧？”张哥惊愕，他不敢确信地看着那个坐标，“它是怎么快速位移的！？移动速度有这么快吗？”
　　“不是它实现快速位移，而是KID机甲信号的位置变了。”江思淼将监控系统中出现的信息呈现到休息室的主屏幕上，“在刚刚几秒钟的时间里，霍焱他们的位置从沼泽森林中间移动到森林边缘，位移的不是污染物，是我们KID！”
　　这话一出，旁边的人骤然一愣。
　　几个教练急忙凑上前来一看，地图信息展现在他们面前，看到KID的位置信息时他们瞬间坐不住了。
　　“不对劲！？我刚刚听他们的说法那只螳螂污染物不是风刃异能吗？”
　　张哥满脸惊然，他快速走到旁边的检测系统，“是另外一只污染物的？？可它怎么做到的，它跟螳螂应该相距了15公里。”
　　这样的匪夷所思的情况还有雷达位置信息，场内所有人都意识到了一个可能。
　　“这种污染物很有可能是空间类异能。”江思淼看着检测系统，他正在尝试联系着KID，却始终没能联系上，“只有空间类异能才有可能影响通讯，你们忘了在天域星时遇到的那只沙蜥了吗？它当时的空间影响的可是整个天域星基站C。”
　　黑鸦的领队站出来，“不，不止。它的空间不是简单的隔开空间……你们要看的是它的异能。”
　　提到异能，场内其他人顿时沉默下来。
　　沈星棠看向黑鸦领队，“它的异能怎么了？”
　　“在现有的所有空间系异能里，最常见的空间就是领域类、强化类。但只要是空间类异能它必定会携带有一个特性，这种特性都限定以污染物为中心的范围内……如果按照我们现在已有的信息进行分析，那么这只污染物能做到是携带群体进行长距离位移。”
　　黑鸦的领队说道：“那么它就是罕见的空间位移异能。”
　　“空间类的异能晶已经是很少见的异能晶了，在空间里最为罕见的就是位移。此先，超S级污染物黑洞的异能也被星盟归为空间位移类。”
　　黑鸦领队看着检测屏幕，代表各个机甲信号的主要屏幕上能看到其他机甲的位置，“要知道，目前整个联盟空间位移类的异能晶只有5颗，这种是有钱都买不了的罕见异能晶。”
　　这话说出来，在场其他人立刻秒懂了。
　　全联盟只有屈指可数的异能晶，被KID撞见无疑是开盲盒开到了一个极品玩意。
　　旁边好几个教练看向沈星棠跟江思淼，只要KID能击杀这只S级污染物，那么这枚S级空间位移异能晶就归KID所有。
　　“但是遇见这只污染物不一定是好事。”
　　沈星棠看着监控屏幕，“第二星域其他地方的S级资源也不少，你说第二星域用什么借口请动GBK来科里亚污染区？”
　　“你们知道曙光为什么在星盟赛上一直垫底吗？”张哥听到沈星棠这么说，语气也沉了几分，“我们的机甲装备其实逊色于其他人，当我们掌握一个基地的资料并做好万全准备的时候，下一次上场的时候他们携带就是另外的武器。”
　　“异能晶对于机甲基地来说，每一种异能就是一把武器。”
　　张哥说道：“他们可能有一个庞大的武器库，并且持续不断地增长着，这也主席拼了命也要把资源留在曙光的原因。”
　　科里亚污染区这里的S级资源在此先没人碰过，再加上它已经闭区将近4年时间，连同已知的S级资源，还有一些潜在的资源还未被发现。GBK那样的大基地从不缺钱去购买异能晶跟材料，对于第二星域来说，这个地方就像是未被开采的宝矿，他们想要这个矿，更想要的是这个矿里可能开出来的罕见资源。
　　黑鸦领队皱眉：“这确实不是好消息。”
　　“KID进行的是15公里的位移，第二星域的人不是瞎子，他们也在关注我们的动向。”
　　沈星棠沉声道：“他们会放弃其他目标，优先抢夺这枚异能晶。”
　　“不好了张哥。”一直负责检测第二星域机甲师动向的工作人员转身喊道：“科里亚主星球上的机甲信号被清除了。”
　　张哥回过头：“什么意思？”
　　工作人员面色难看，“我们检测不到第二星域的机甲信号了，他们把对外信号全关了。”
　　沈星棠脸色焦急：“糟了。”
　　“快点，让KID把信号也关了！”张哥扭头看向江思淼。
　　江思淼看着面前毫无反应的通讯系统，“我刚刚一直在尝试了。”
　　“可是我们已经跟他们断联了……”
　　与此同时灰色山脉里，驾驶舱里的男人收到了来自科里亚后方的消息，一张经由他人简缩过的雷达图出现在他的视野前，“空间位移异能。”
　　机甲师问：“白副队，这不是咱们基地一直想要的异能晶吗？”
　　白旭言看向远方，在山脉的另一端那片连绵不断的沼泽森林，详细的坐标就出现在他的雷达系统上。
　　“有些人的实力不怎样，但运气确实不错。”
　　-
　　与外界断联的KID完全不知道外面发生了什么。
　　他们此时正在沼泽地里挨打。
　　几乎除了游溯一人，其他人所有机甲都在沼泽地内，这些沼泽就像是当初在天域星遇到的流沙，被困在里面的他们完全行动不得，周围还有两只虎视眈眈的螳螂。
　　母螳螂在树上一动不动，风刃螳螂却在四处树上缓慢游走着，风刃一道接一道地打在机甲身上。
　　林垚跟霍焱还有防护罩保护，可其他的机甲都没有保护，在这样风刃的切割下他们迟早要被活活耗死。
　　“艹！这样不行啊！”季青锋被打得极其难受：“要不干脆点让游哥轰了吧，被火烧也比被原地站着挨打好。”
　　鹿溪微微垂目，“我们这样下去会被越拖越往里的。”
　　“轰不了。”应沉临看着周围，“这里一使狙击炮就会是连环的轰炸，这里树木密集，我们在逃出去之前可能就被倒下的巨树压在底下了。”
　　“逃是能逃出去，可我们一部分机甲耗损度可能会达到60%。”
　　放在平时他们也就回去了，可现在回科里亚再回来一趟，这两只污染物可能就成了第二星域的囊中之物了。
　　霍焱：“可我们为什么会被传送到这边来？这到底是什么原理，这么远的距离不对劲啊。”
　　“我们得搞清楚它们是什么关系。”
　　确实不对劲，被传送的时候应沉临注意到过，当时是以风刃螳螂为中心展开的空间范围，才会使正好在螳螂周围的他们受到波及传送。可风刃螳螂在最开始的表现中并没有展现出来空间位移的能力，相反它呆板只会凭借本能去捕获猎物。
　　那这个空间位移技能只会是面前这只巨大的母螳螂的。
　　可他们两者又是什么关系！？
　　为什么母螳螂能通过风刃螳螂来确定他们的位置？又把他们传送到这个位置？
　　应沉临首先想到是共生关系。
　　可这两只污染物都是昆虫系污染物，距离这么远，用共生关系来解释说不过去。
　　季青锋边挨着打，边思考道：“什么关系……一公一母的，除了爱情还能是什么？”
　　鹿溪道：“爱情吗？我听说螳螂交配的时候，那只雌性会把雄性吃了。”
　　季青锋改口：“螳螂疯批爱情。”
　　“说起来。”霍焱突然道：“你们有没有发现那只风刃螳螂的速度变慢了，我刚刚算了下，它风刃的间隔时间都延长了好几倍。”
　　季青锋：“说来好像也是，它没有之前那么灵活。 ”
　　听到这话，应沉临继而看向高处的两只螳螂，试图从黑色的阴影里看清什么。
　　“我大概知道了。”他突然看到什么，开口道：“我知道它们是什么关系了。”
　　作者有话要说：
　　来晚了！！
　　滑跪道歉！大家看完早点休息，我躺去了QAQ
　　————————

第97章
　　第97章
　　在应沉临说出这句话的时候, KID其他人略显茫然。
　　只是时间来不及他们过多解释，霍焱一偏头突然看到检测系统上，有一部分红色的点正在往他们的方向靠近, 靠近的速度或快或慢。
　　“下位驱使吗？”霍焱没怎么使用防护罩, 说道：“糟糕了, 有一部分红色的污染物受到螳螂驱使正在往我们的方向集合。”
　　季青锋：“搞清楚螳螂关系前, 可能我们得先搞定来的这波污染物了。”
　　“从刚刚开始就没办法联系棠姐他们。”鹿溪说道：“我们现在还在它的范围里吗？”
　　这种异能如果是空间位移，那么在它异能范围内所有机甲可能会受到磁场的影响无法与外界连接。现在他们行动受限，风刃螳螂的攻击虽然变慢但也一直在攻击他们, 再来一大堆污染物攻击，他们迟早要耗死在这个地方。
　　“不是下位驱使。”应沉临微微抬眼，“这两只螳螂恐怕都已经死了，就算没死，也是半死不活。”
　　游溯看向高处, 看到高处的那只母螳螂一动不动, 或者说他们最开始被传送到这个地方之后, 母螳螂就很少在移动了, 能移动的只有风刃螳螂以及三四只污染物。
　　季青锋愕然道：“可他们活蹦乱跳的……污染物死了污染值会下降。”
　　林垚：“说到污染值, 刚刚我就想问为什么这两只污染物的污染值都是8800啊？”
　　驾驶舱里, 提奥一直在观察着周围的情况，它认真说道：“这两只看起来就很弱, 要是我们能轰炮早就把它们弄死了。要不我们把其他人都拉出来, 然后直接轰炮好了！”
　　游溯问：“你刚刚说知道它们之间的关系？是什么关系？”
　　“只是猜测，得试一试。”应沉临看向鹿溪：“鹿溪, 拿你的水流炮去对付螳螂。”
　　在炮类武器里, 大部分都是携带燃料能源的攻击武器, 但也有性质特别的控制武器。控制机甲的水流弹就是其中的一种, 这种武器与引起燃烧爆炸的狙击炮不同，它所轰击出来是一种水性弹，全由武器上装载的异能晶来进行协调。
　　鹿溪马上明白过来，她立刻用水流弹对准了高处的螳螂，接连两发水流弹轰击出去，两只螳螂都被命中。过于容易的命中，让鹿溪有些愣然，但她还没有停下，在持续的攻击中她注意到风刃螳螂的速度彻底慢了下来。
　　季青锋一停：“风刃螳螂的速度更慢了。”
　　鹿溪突然想起来，还没传送过来的时候，她也对螳螂使用了水流弹，那时候螳螂在水流弹跟队友的攻击中行动变缓，她还以为这只螳螂好对付，“我知道螳螂怕水，可是它已经是S级污染物了，这种程度的水流弹怎么会对它造成攻击效果？”
　　应沉临看到这一幕彻底确定下来，“不是它怕水，它们之间的关系不是螳螂个体之间的，而是它们体内共同的存在的某样东西。”
　　他语气稍凉，“你们听说过寄生虫吗？”
　　一提到寄生虫，KID众人突然想到什么，看向高处的两只螳螂的目光瞬间就变得不一样。
　　“最开始攻击我们的螳螂能力是风刃异能，空间位移不出意外应该是母螳螂的异能，可在使用的时候却是以风刃螳螂为核心中点进行外扩。”应沉临说道：“相隔15公里，就算是雷达也无法做到这么精确，所以我一直在想他们之间是什么关系，能让母螳螂对风刃螳螂精准地使用异能。”
　　这种表现是矛盾的，唯一的可能是锁定在它们两关系上，或者是母螳螂的异能上。
　　可这种关系现如今都没有明显的表现，空间异能已经表现出两种特性，一种是限定空间，一种是位移。
　　他们受到空间特性的影响无法联系到外部的沈星棠，在确定已有两种特性的情况下，母螳螂的身上不可能再出现第三种特性，更何况精准定位或者操控这样的特性与空间属性明显相悖。
　　在关系不明，母螳螂异能无法表现的情况下，应沉临想到的是第三只污染物，有第三只污染物能把这两只螳螂的关系串起来。
　　游溯轻轻笑了声：“你们听过铁线虫操作螳螂行动的说法吧？”
　　“如果螳螂的体内被寄生虫类污染物掏空了，实际上这两只螳螂现在已经半死不活了，行动呆板，只会捕猎就是表现的形态之一。”游溯看向高处，“寄居在螳螂体内的污染物在利用两只螳螂的能力为它们捕猎，死亡的污染物没有高额的污染值……这8800的污染值大概不是螳螂的，而是这只潜伏在螳螂体内的寄生虫。”
　　“铁线虫那么小的污染物，它们怎么同时控制两只污染物？”林垚疑惑开口。
　　“我早年一直在边境工作，边境污染区里的污染物非常多，在虫一类的污染物里，容易进化出王虫。”霍焱想到其中一种可能，“这种王虫具有一定的种族支配性，你不能把它看成是个体污染物，它支配的就是一支污染物军队，还能完全拟态在它的种族里。”
　　“这种污染物非常难对付，没有找到王虫的情况下，一杀就要杀一群。它的异能也只有一种，那就是操控支配，它能操控所有在它领域范围内的同族。”霍焱看向高处那两只污染物，“如果王虫在母螳螂的体内，子虫在风刃螳螂里，那它完全可以定位子虫的位置来确定风刃螳螂的位置。”
　　季青锋：“我懂了，就是还有一只王虫污染物，把自己的子孙万代安插在两只螳螂里，利用这两只螳螂来给捕猎养活家庭。”
　　“好复杂。”林垚只关注到了重点，“那它们体内异能晶还在吗？”
　　应沉临说道：“在的，而且我们大概能拿到三个异能晶。”
　　林垚：“！！！”
　　-
　　科里亚管理局休息室内，从第二星域在主星球上的机甲信号消失的那一刻开始，整个休息室里所有教练就进入了新的计划统筹。现如今联系不上KID，完全无法让KID把机甲信号关掉，KID就像是地图上最亮的点，第二星域只要锁定KID的位置就能找到对应的S级污染源。
　　这对他们来说局势不利，但也不能说是完全不利。
　　第二星域在主星球上一共有三支队伍，一支是GBK，另外两支原先被污染物拖住。
　　工作人员正在尽力地捕捉其他机甲的动向，第二星域在其他两个星球的机甲信号还在，唯独失去的信号只有主星球，很显然是第二星域不想让科里亚管理局方包括曙光星系知道他们的动向。
　　“第二星域那两支队伍可能快要脱离了，在地图上能看到大量聚集的红点正在散开。”
　　“GBK的动向未知，戚队那边没遇到人。”
　　戚司城也跟休息室取得联系，一路无阻的他们已经与山脉上第一只S级污染物展开了战斗，“YDS跟黑鸦联系上了吗？”
　　“联系上了。”张哥接着说道：“从目前情况来看，有爆发小部分摩擦，但以他们的能力暂时还能拖住。”
　　现在唯一能调动去帮助KID的人只有单兵组，可单兵组现在的位置是在离KID较远的星球另一端，赶过去必然赶不及援救KID。
　　“那不能救KID了。”戚司城声音微沉，脑海里已经思索出其他的战斗方式，“我们的优势其实没有变，现在空间位移的异能晶吸引了GBK的注意力，考虑到各个污染源的位置，GBK大概率不会去其他地方，他们只会前往KID的位置，赶在KID拿下异能晶前抢下这个。”
　　赵乐杰说道：“他们最开始没跃迁进山脉里一直等候在外围也有这个原因。”
　　他骂了一声，“这群人太阴险了，我们最开始以为他们的目标是把我们清场拿到所有S级资源，但这样的想法太片面，他们还有更深一层的考虑，就是利用我们曙光来确定其他污染源的位置以及情况，从而来缩减目标。”
　　沼泽森林是监控死角，所以为了确保兵力，他们才会派两队，并让强力最强的GBK一直处于外围。
　　这一切都是他们算好的，一步计划里掺杂着两步，一副高高在上的模样。
　　“你现在打算怎么处理？”沈星棠问戚司城。
　　“不救，相反我们要利用KID给我们创造下来的优势。”戚司城想到临出发前的那场会议，当时KID那个维修师说到一句话，“我们必须减少策应，我们的目标是拿资源。”
　　KID挖出来的这个盲盒一下子调走了主星球三支队伍，那也就意味着其他的资源目前五人竞争。
　　机甲位置不明又怎样？他们不需要考虑第二星域的策略，他们的只需要优先贯彻自己的目标——拿资源。
　　戚司城：“我们也把信号关了。”
　　赵乐杰意外：“老大，这要打摸黑战啊！”
　　“单兵要抢下最远的，我们会利用这个时间拿下山脉的异能晶。”
　　戚司城说道：“KID没那么弱，如果我们这时候跟过去帮忙，我们也就彻底崩盘了。”
　　与戚司城结束通话后，休息室里众人就看到代表疾风的信号点也在科里亚检测系统上消失了，整个科里亚目前只有KID的信号是亮着的，与两只S级污染源混在一起，一看就让人担心受怕。
　　江思淼：“我刚刚进行了速度计算，以GBK的前进速度，不受到任何阻拦的情况下他们大概还有10分钟到达KID的所在地。”
　　其他人：“……”
　　好家伙，这要让KID完成一拖三的壮举啊！
　　张哥道：“我们这边呢？”
　　江思淼的表情带上几分沧桑，“很遗憾，我们一动不动，即将挨打。”
　　旁边另一个工作人员道：“张哥，可能还不止。”
　　张哥：“？”
　　工作人员把KID周围的污染物检测报告放出来，有不少代表污染物的红点正在靠近。
　　GBK的靠近、两只S级污染物以及附近靠近的污染物群。
　　工作人员沉默了会，才道：“KID即将面临三方混打。”
　　-*
　　沼泽森林里，即将面临三方混打的KID依旧待在沼泽地里，但周围已经来了不少污染物。这些污染物像是行尸走肉般地靠近着KID的机甲，季青锋原本还在往外挪，看到这个状况二话不说就拿起自己的短刃武器朝着污染物一挥。
　　这一挥，直接把到达面前的污染物一刀砍成了两半。
　　林垚：“牛啊大锋！”
　　季青锋一愣：“我变强！？”
　　“不是啊！这些污染物忒好打了，它们就往我刀口上撞。我见过送的，没见过这么积极的。”季青锋说完，忙不迭地剥开掉入沼泽地里的污染物，三下两下想把它们的异能晶掏出来，结果看到这些污染物里是空的，喊道：“我去，这些污染物被掏空了吧！”
　　在他到口划开的时候，有不少长条线形的如同人大腿粗的黑色虫子掉落在地上，落入沼泽的时候恶心地扭动起来。
　　季青锋：“我靠！什么玩意啊！”
　　周围来的污染物来一只打一只，对于三个近战机甲来说这情况还好处理，无非是站桩打怪，来一只打一只。可随着这些污染物落地，从它们体内逐渐有黑色的虫子爬了出来，这些虫子一落入沼泽地水中，立刻变得灵活起来朝着机甲游了过去，似乎费劲地想要往机甲内部钻。
　　季青锋看到这头皮发麻：“什么玩意！”
　　鹿溪看到后道：“有点像是铁线虫……但是比铁线虫粗了很多。”
　　“所以你才让我用水流弹。”她一下反应过来，知道应沉临为什么让自己用水攻击了，如果这些虫子变异前是铁线虫，那么它们是保留着铁线虫喜水跟阳光的特性。
　　高处那只母螳螂没怎么动，但是它所在的位置是斑驳树影里的光点。
　　沼泽森林里阳光太少了，高大的树木注定无法飞行的污染物没有过多的光照。
　　应沉临拨开游到自己面前的虫子，从检测系统里看到这些小虫子的污染值聚集在一起的时候诡异的是8800的污染值，可它们展现出来的攻击能力连A级污染物都没有，“这些污染物都被掏空了，王虫利用母螳螂把我们位移过来，是因为我们就是它们的食物，或者说是新宿主。”
　　水跟食物都是它们喜欢的，遇到水的时候，它们产生了行为矛盾。
　　真正有智商的是王虫，其他的子虫污染物只不过受它支配，只是这种支配无法完全支配。所以风刃螳螂在受到水攻击的时候也受到了一部分影响，小部分低智商的寄生虫想要靠近水，而一部分想要控制螳螂攻击食物，出现了行为迟缓。
　　季青锋：“怪不得两只螳螂都在高处，它们是不想受到底下沼泽的影响吧！？”
　　“太多的水会让王虫无法控制大量的子虫。”应沉临看着高处，“所以对付风刃螳螂很简单，甚至不怎么废力，只要用水不断地攻击它，就会有一小部分从它体内出来。”
　　话刚说完，鹿溪就明白了，她一直锁定着风刃螳螂使用水流弹，那些风刃在几分钟前再也没使出来，螳螂在高处摇摇晃晃仿佛将要掉落。
　　王虫很聪明，它想吃到更具能量的污染物，而把水的渴求放到第二位。
　　可其他子虫没它聪明，充满能量的污染物宿主跟水，它们同样喜欢。
　　周围的环境没那么简单，越来越多受操控的‘污染物’行尸走肉地过来。
　　他们的难点不再是应对两只螳螂，目标则是变成要怎么对付这些铁线虫。哪怕它们只有B级的攻击力，可在王虫的操控下，大量铁线虫的攻击力也很强。
　　在沼泽地里这样的环境对他们来说太被动了，霍焱几人还能使用近战武器逼退，可对不能使用炮类攻击武器的游溯跟应沉临来说，他没有近战武器，只能用能量炮的炮身充当近战武器使用，用炮身来攻击怪。
　　提奥一脸心痛：“啊！那是应沉临给我装的武器，你就不能轻点使吗！”
　　游溯没理提奥，他在击退周围的污染物后贴近了应沉临，鹿溪还能用水流炮击退，应沉临两把武器的都是攻击炮类武器，同样无法开炮。
　　他飞到应沉临身边，“手给我。”
　　应沉临看到机甲的手时停了一下，他没拒绝游溯的好意，只是在握住手的时候，周围又有污染物攻了过来。
　　没完没了，完全没给他们从沼泽撤离的机会。
　　游溯几下击退周边的污染物，要是狙击炮能使，这些虫子早就被一把火全烧了。
　　“抓紧了。”游溯一手拽着人，一手用炮身打退周围的污染物。
　　机甲下沉的速度比他们想象中要快，随着他们反抗这些黑色虫子的同时，机甲也因为时不时的动作往下沉，自由活动的人只有游溯一个，应沉临知道这样的情况太被动了。
　　林垚开口：“为什么它们能侵入S级污染物的体内啊？王虫S级能进去我知道，风刃螳螂它们怎么进去的？”
　　话说到这里，季青锋长咳了一声：“垚宝，有些东西就不要问，你年纪太小了。”
　　应沉临原本在思考问题，听到其他人讨论稍稍迟疑：“问什么东西？”
　　林垚：“我也不知道。”
　　其他人：“……”
　　应沉临：“？”
　　游溯：“……”
　　片刻的时间里，应沉临放弃去询问这个东西，“我们得想办法出去，会被拖死在这里的。”
　　完全失联的环境让人有种压迫感，应沉临看向检测系统，他们就像是两眼一抹黑的状态，在这边浪费了太长时间，环境太被动，他只能看向高处，那只母螳螂一动不动。
　　哪怕是鹿溪的水流弹攻击到它，它也是慢悠悠地挪了个位置，看着底下的猎物挣扎。
　　太冷静了，王虫的目标只有一个，就是把他们耗死了，然后成为它们的食物或宿主。
　　这时候，应沉临低头看向机甲内部雷达，他将雷达缩至最小，想要看看在空间里感应范围有多大。
　　而等他缩小的时候，顿时看到了感应边缘污染物的变动出现奇怪的走向，有一个地方的污染物像是空了的。
　　糟了。
　　应沉临猛一偏头，看到季青锋已经快从沼泽地里出来。
　　季青锋有束缚锁，他的行动相对其他人来说都更加便捷。
　　应沉临看向游溯：“游哥，放手去帮季青锋。”
　　游溯闻言停了下，“你自己撑一会。”
　　应沉临点头，右手上的重力骤然一松。
　　季青锋道：“我这边马上出来了，你拿炮不方便，让游哥帮你。”
　　“我们没时间了。”应沉临冷静道：“刚刚雷达上污染物反应出现异动，我怀疑第二星域已经朝着我们的方向赶过来。”
　　KID：“！”
　　霍焱沉思：“以我们现在的状况，他们过来就等同于把异能晶拱手让人。”
　　鹿溪疑惑：“我们来得及吗？”
　　应沉临见到季青锋在游溯的帮助下即将出来，他立刻道：“既然是不利的环境，我们把环境变有利就可以了。”
　　游溯问：“怎么做？”
　　应沉临：“攻击母螳螂，我们得赌一把，让它知道危险。”
　　季青锋没有犹豫，从沼泽地出来的瞬间，他手中的束缚锁镰立刻冲了出去，勾住树枝立刻就朝着母螳螂的位置冲去。母螳螂似乎没想到季青锋的攻击会这么快，它匆忙避开了攻击，操作着其他污染物想来攻击季青锋。
　　然而这些行尸走肉的污染物里就一只风刃螳螂有威胁，而那只螳螂已经被鹿溪控制住，季青锋一刀一只快速贴近母螳螂，母螳螂打算往外跳的时候，后方骤时出现了一台枪炮机甲。
　　“把它往下拽！”应沉临看向高处喊道。
　　游溯的枪炮不能用，但是挡住方向还是可以的，他封住了母螳螂的逃跑方向。
　　母螳螂没有攻击能力，它只好改变了方向，可这一改变方向让季青锋抓住了机会，他一把锁镰套住了母螳螂的头，一用力将整只母螳螂拽进了地面的沼泽里。
　　摔入水中的时候，让母螳螂感受到危机感，潜伏在它体内那只王虫似乎发现了什么，费力地想要挣扎开。
　　这时候，应沉临注意到母螳螂逐渐变红的眼睛，地面渐渐染红，他喊道：“季青锋，试着把它头拽高！”
　　季青锋立马照做，地面的红色范围停住了。
　　应沉临再喊：“松一点。”
　　稍微松开的时候，地面的红色范围加深，应沉临能感受到那种压迫感袭来。
　　季青锋只好放松：“弟啊，这家伙不好拉！”
　　“再拉紧了！”应沉临意外，能打断，“这头套得好。”
　　霍焱道：“这污染物刚刚是要发动位移了吗？”
　　林垚刚刚感受到一种挤压感：“那我们能把它当坐骑用吗？让它带我们离开这个地方？”
　　KID众人似乎发现了什么好玩意，季青锋看着脚底下母螳螂，“我去，能这么玩吗？”
　　这时候，高处的风刃螳螂被鹿溪打了下来落入水中，鹿溪喊道：“打下来了。”
　　应沉临看着地面的范围，“进母螳螂范围，让它带我们位移离开这个地方。”
　　其他被困在沼泽里的人尽力地往里挪，感受到位移传来的压迫力。
　　游溯看到这一幕知道应沉临想做什么，他看向雷达位置，注意到污染物的缺口位置，“季青锋拉紧，别松了。”
　　季青锋感受到手底下的挣扎力，“我靠，哥，这玩意可是一匹烈马！”
　　鹿溪愕然看向身后，喊道：“糟了，螳螂在圈外。”
　　拥有风刃攻击的异能的螳螂掉在范围之外，KID几人匆匆看去，果然看到那只污染物距离红圈就一线之遥。
　　“老霍，那只螳螂！”林垚朝着离最近的霍焱喊道：“八千万！！！”
　　“马上！”霍焱一转身，用武器扯过来风刃螳螂，努力地挤进范围里，“等我会，马上！”
　　季青锋用力用到脸都快憋红了：“八千万，不能放。”
　　见所有人进范围，季青锋正想松手，游溯却突然喊住。
　　季青锋：“哥，要拽不住了。”
　　“先别放。”游溯进入范围里，他的视线看向远处，“有机甲过来了。”
　　鹿溪一愣：“是第二星域的机甲。”
　　季青锋边用力边骂道：“那群玩意该不会要来抢东西吧！？”
　　林垚着急：“那我们不赶紧走吗？”
　　应沉临看向雷达，注意到雷达中的异样，看到游溯的狙击炮时想到个主意，“要不要玩一发大的？”
　　作者有话要说：
　　来晚了，本章掉落100个小红包。
　　晚上有加更~
　　——————

第98章
　　第98章
　　来一发大的？好不容易进入母螳螂范围的KID几人疑惑地看向应沉临。
　　“我对一发大很感兴趣的, 但这发大能快点吗？”季青锋费劲地勒住母螳螂，他机甲上的束缚锁镰经过基地维修师的改装现在已经能承受更大程度的拉扯，但这这种拉扯不包括跟螳螂比力气, “我怕我一没控住, 咱们一起崩盘了。”
　　应沉临垂目看向雷达, 雷达上显示的信号有异, 却看不到第二星域的机甲位置，很显然对方是有备而来，目的很有可能就是这只母螳螂的异能晶。
　　对方悄无声息的接近, 很显然就不想在科里亚管理局检测系统上落下把柄，既然对方这么费尽心思躲监控，那么让人白来一趟不好。
　　应沉临：“有人想来抢东西，让人空手而归不好。”
　　游溯闻言笑了一声：“不怕玩过头？”
　　“之前被传送的时候，我注意过空间位移的时间, 时间差不超过5秒。”
　　应沉临道：“我相信你的准度, 你信我读秒吗？”
　　游溯微微垂眼, 能看到底下被困沼泽无法动弹的机甲师, 看隔着一台机甲, 他仿佛能看到驾驶舱里某人说话时那双认真又熠熠发光的眼睛, 他语气稍轻：“怎么不信？”
　　应沉临微顿：“那你听我数吗？”
　　游溯随口应了句：“听。”
　　林垚的反应慢人一截：“啊？不逃命吗？”
　　“逃。”霍焱拽着风刃螳螂靠近，“沉临的意思是位移走之前炸一波, 我们要学会礼尚往来。”
　　炸一波！？这一听, 林垚跟季青锋顿时就来劲了。
　　季青锋勒红了脸，兴奋地看向脚底下的母螳螂道：“是我们逃跑, 然后原地炸他们一波吗？”
　　林垚眼睛发亮：“这个有意思！！！能把他们炸出局吗？”
　　鹿溪却有所担忧：“可是GBK那么聪明, 这招我们之前用过一次, 他们还会上当吗？”
　　这话说出来, KID其他人有所迟疑。
　　爆炸产生的伤害，只要对方有所预防，那么其实可以减少伤害。他们是被困在这沼泽里没办法自由移动，可第二星域的机甲师们是自由的，更何况他们不久前才坑了对方一把，对方不可能不提防。
　　应沉临却道：“你们知道要怎么炸，才能真正命中要害吗？”
　　-
　　雷达上的机甲位置一动不动，正在快速接近的三队机甲越是靠近越能感受到周围污染值的变动。原先被KID坑了一把的两队机甲师的脸色都不太好，他们好歹也是第二星域里名气不低的机甲战队，居然被一个边缘星系的小基地反将了一把。
　　这一反将不仅让他们的计划出现纰漏，还让KID先发现了这只空间位移污染物的存在，现在他们不得不提前关闭机甲信号来靠近KID，还得想办法从KID的手里抢回来这枚异能晶。
　　“白队，抱歉。”
　　“KID现在的位置一动不动，会不会有问题。”
　　白旭言问：“你是说他们枪炮轰了森林的污染物然后引到你们身上？”
　　“是的，还是要提防他们枪炮，他们打法有点乱来。”
　　GBK其他机甲师说道：“这里是森林里面，他们自己也在森林里，使用枪炮就是引火上身，也就在空中能对付对付你们。”
　　领队脸色微糟。
　　“你该庆幸他们对付不了那两只污染物。他们动不了的，大概是被困在沼泽里了。”
　　白旭言在快速飞行的过程里正在分析从管理局后方传来的雷达图，很显然KID一动不动很长时间了，造成这样的可能性只有两种，一种是对方故意设套，另一种是对方无法移动。
　　很显然曙光在兵力且分布散的情况下不会选择前者，那只可能是另外一只污染物给KID带来的困境。机甲的移动都有痕迹，可是在他们捕捉到的雷达信息里，KID进行的位移可以说是没有，等同于他们一直在某个地方受困无法长距离位移。
　　至少从目前雷达上能获取的信息来看，这枚空间位移的异能晶很强，另一枚不知功效的异能晶也不逊色。
　　“白队，疾风那边也关掉了机甲信号。”
　　“我们需不需要做二次方案？提防疾风的包围？”
　　白旭言：“不用管疾风，戚司城很聪明，他们不会来救KID的。”
　　令白旭言意外的是KID居然能几个人的力量拖住两支队伍，这让他对天狼星这个小基地有了新的认识，不过想来也是，KID这段时间的战力确实比以前强了很多，白旭言在赛后也看过基地内教练团剪辑的KID战斗视频，他原本是对着yuan制造的武器有所好奇才去看，但从那个视频的表现也注意到KID的能力。
　　不得不说沈星棠接手KID后给KID带来不少改变，但这样的队伍走不到星盟赛，短板还是太多了。
　　白旭言想起不久前在天狼星拍卖会被沈星棠坑的那一回，眸光微微沉，“对KID不用客气。”
　　机甲拐过森林，他们看到KID的坐标近在眼前。
　　机甲内的周边的信号开始有了明显了变化，白旭言让其他人散开，尽量不要进入空间异能污染物的领域圈，几台机甲拐过弯，远远就看到被困在沼泽地里的KID。
　　白旭言正想靠近，忽然从瞄准镜里看到一台控制机甲。下一秒，还没等他们靠近，那台控制机甲就像是为了阻止他们靠近，竟然朝着他们的方向轰了几炮水流炮。
　　“KID发现我们了！”
　　“小心控制机甲的水流炮，他们不敢动用狙击炮，所以只能使用水流炮。”白旭言从瞄准镜里看到KID大半机甲都在沼泽地里，也同样看到那只被制服在沼泽地里的母螳螂，他微微皱眉：“居然是螳螂吗？”
　　一切都在他的预料当中，他吩咐道：“枪炮留在后方策应，都不要动手，隐匿上去看看情况，其他分开，先确定污染物的情况。”
　　原先的两队机甲师冲了上去，看到这烦人的水流弹，机甲师看向沼泽地里那个控制机甲师，这机甲师该不会还以为用这水流弹能挡住人给他们争取逃离时间吧？
　　沼泽地里，KID众人被困沼泽无力反抗，只有一台控制机甲正在锲而不舍地用水流弹攻击他们，似乎妄想阻止他们靠近。第二星域的机甲师原以为会跟KID来此正面冲突，没想到这群家伙被困沼泽地，完全是个无力反抗的状态。
　　白旭言退后几步，一发水流炮从他的身边经过，他注意到前方分布的沼泽地，“离沼泽地保持点距离，他们枪炮行事偏激，可能会乱来。”
　　他站在沼泽地外，利用瞄准镜看着远处的状况，忽然看到隐藏在沼泽地周围一个小小的红色光圈。
　　光圈的中心就是那只母螳螂，白旭言稍有疑惑，是那只螳螂的领域吗？
　　保险起见，他吩咐道：“小心地上的红圈，可能是那只螳螂的领域。”
　　机甲师们没敢靠近，担心受到母螳螂的影响。
　　与此同时，机甲师们看到被困在沼泽地中的枪炮机甲抬起手。在枪炮机甲抬起炮的时候，他们这些机甲师早有提防地做好准备，“KID这群人傻了吗？想引发爆炸跟我们鱼死网破？”
　　所有机甲师早有准备地提高防御，突然间，白旭言看到了一直拽着母螳螂的隐匿机甲师忽然放松了手里的束缚锁镰，紧接着原先那个红色领域光芒大盛。
　　他惊呼道：“不对！是位移，快留住机甲！”
　　其他机甲师想要靠近，但是已经晚了。
　　沼泽地里的隐匿机甲还不忘开着大喇叭：“送个大炮给你们尝尝鲜，拜拜嘞——”
　　眼见着红光大盛的那一瞬间，枪炮机甲的手中的能量炮突然散射开来，近距离的散射亮起来的瞬间，火光顺着沼气宛如一条条火龙快速窜开。白旭言急忙后退，可那爆炸的火龙比他预计的速度还要快，轰轰地穿过所有沼泽地，窜向所有机甲。
　　坦克机甲原地打开防护罩打算防御，可下一秒自己的脚部突然燃起，爆炸顺着地面攀爬起来，在他的机甲上形成爆炸。不止是坦克机甲，所有第二星域机甲师顿然发现，本该在沼泽地跟沼气中爆炸的火光，居然炸到了他们身上。
　　一台台机甲的警报器响起，白旭言急忙往上飞，可在他上飞的时候突然看到有一条火龙紧窜而来，瞬间在他的机甲外表燃了起来。在炸开的那一瞬间，他突然想到了什么，怒然看向KID的位置。
　　是那台控制机甲！
　　接连的爆炸引起了大部分人的注意力，包括科里亚管理局。
　　大型爆炸产生的能量与KID的坐标相呼应，不仅如此，在炸开的瞬间他们同时收到了多台机甲的耗损报告，原先第二星域的机甲在受到高额伤害的时候被动打开，一台台耗损度报告纷纷发至科里亚星第二星域的后台总控室。
　　耗损度60%、55%、45%不等——
　　一下就有十几台机甲受到损伤。
　　第二星域的领队愕然站起，他看到那几台耗损机甲中居然有GBK的机甲，“怎么回事？”
　　曙光星系休息室里，在收到沼泽森林范围巨额能量爆炸的消息时，所有人立刻站了起来。只是当他们锁定原先的坐标的时候，发现S级污染源跟KID的信号全都消失了，取而代之的是暴露的好几台第二星域机甲信号。
　　张哥愕然：“信号消失了……？”
　　“不会吧，第二星域做这么狠吗！”江思淼一脸愤恨，他站起来马上就要去找管理局，“我去跟他们拼命！”
　　这时候沈星棠猛地拽住了他，“不对，你看那边。”
　　江思淼一愣，猝然看向了检测画面。
　　KID跟S级污染源的报告出现在15公里外的位置。
　　忽然，断联许久的频道重新有了信号，滋滋电流声响了起来，KID一群人的声音生龙活虎。
　　沼泽森林的另一处，KID几人拽着母螳螂拖着风刃螳螂，飞在高处远远眺望着15公里外的巨大烟花，几台机甲安然无恙，就是机甲的表面被火光熏得黑了一个度，某台隐匿机甲的脚步还燃着点火光，但很快就被控制机甲的水流弹帮忙浇灭。
　　“呸，哥你差点烧到我了。”
　　“沼气怎么还在空间里着火了，幸好溪妹帮忙灭火了。”
　　“火火火！！！”
　　“你们看那边，这炸的太亮了，真太漂亮了！”
　　“……￥&##”
　　休息室里，一群人惊然地看向KID的位置，所有人都不知道发生了什么，听着那混杂人声的滋滋电流声。江思淼到眼眶里的眼泪憋了回去，他从滋滋的电流声里听到了什么，“他们说了什么？”
　　沈星棠翻译道：“他们说，这10管能源炸得漂亮。”
　　张哥：“？”
　　作者有话要说：
　　————————

第99章
　　第99章
　　什么叫10管能源炸得漂亮……？张哥不是很理解, 甚至没敢往下继续了解。还没等他们从那些受干扰的滋滋电流声里区分出更有用的消息，沼泽森林高额能量爆炸以及第二星域的机甲信号坐标暴露所带来的消息也同样传到了曙光星系的休息室检测后台。
　　众人看到这里，突然能理解着这10管能源的爆炸大概是用在什么地方了。
　　KID的机甲耗损度差不多15%左右, 而留在KID原先坐标上的第二星域众机甲面对的10管能源产生的爆炸以及机甲机体出现的高程度耗损。
　　休息室里众人原以为KID要遭受来自的多方的混打, 可没想到他们平安从沼泽森林脱身不说, 还反手坑了第二星域的人一把, 这样的耗损度砸下来，对于第二星域来说在这争分夺秒的资源任务里绝对是巨大的损失。
　　“他们是怎么做到……”
　　“什么怎么做到的，不就是10管能源轰的吗？”
　　沈星棠终于能跟KID的人交流上, 总算了解事情的原委：“……所以你们现在骑着S级污染物？”
　　休息室里其他人看着检测地图上的坐标，KID这群人居然是利用S级污染物的空间位移异能逃离的，那可是S级污染物，怎么会这么容易受他们控制。
　　“是啊！多亏它我们才能逃出来。”季青锋费力地拽着母螳螂，避免它体内的王虫操控它进行二次位移, “我们搞完这两只污染物马上就支援疾风。”
　　霍焱：“老板你放心吧, 我们没事。”
　　休息室里众人听到沈星棠跟KID的对话, 不禁打了个哆嗦。
　　空间位移+10管能源, 这福气一般人可享受不来。
　　而且就算是10管能源交由到其他人手上, 也未必能让第二星域的人闷声吃了这个大亏, 而且这三支队伍里还有GBK的人在。KID能把GBK坑了，放在之前他们完全不敢想象。
　　黑鸦的领队看向旁边的张哥, 道：“这10管能源确实炸得漂亮。”
　　张哥：“……漂亮就漂亮, 你看我干嘛？”
　　注意到周围的目光，他咬咬牙道：“不就是10管能源吗？KID一拖三都做到了……不就是报销吗？报。”
　　其他人：“……”
　　真不愧是曙光第一基地, 老板就是大气。
　　江思淼看着检测画面：“GBK这次得吃个闷亏。”
　　KID不仅完美实现1拖3, 而且还打了个漂亮的反击。而且这一点第二星域还不能追责曙光星系, 毕竟在此之前他们的机甲信号全关, KID在不清楚‘友军’靠近的情况下所采取的任何行动都是合理的。
　　真要追责起来，第二星域反倒要向科里亚管理局解释事情原委。
　　果不其然，等曙光人员的人外出去探查情况的时候，就看到第二星域休息室那边的人个个都黑着张脸，还有科里亚管理局的人过去询问情况。
　　“笑死我了，第二星域那波人什么话都没法说。”
　　“听说有几台机甲的耗损程度太高，医疗机甲无法处理，现在只能折返管理局进行维修。”
　　曙光星系众人见到这个状况，不知道为什么，就感觉到格外解气。
　　“我突然觉得10管能源还炸少了。”
　　“是我就多加2管，最好把第二星域所有人都炸回来。”
　　“我同意。”
　　听到这话的张哥跟负责写报告报销单的联盟工作人员：“……”
　　沼泽森林里，第二星域的大多数机甲面临着各种程度的耗损。团队里随队的医疗机甲已经启动了医疗程序，正在旁边帮助几台机甲进行紧急的耗损度处理。
　　耗损度一般的机甲能靠医疗机甲的检修恢复5%-10%不止，但耗损程度达到60%以上的机甲只能先行返回科里亚主星球基站或者管理局进行更换或维修。
　　“白队，我们现在要怎么处理？”旁边的机甲师不禁看向第二星域的领头人，他们第二星域出任务到现在就没吃过这样的闷亏，而且还被区区一个八强战队搞成这副模样，放在谁脸上都觉得面上无光。
　　“他们距离我们也不远，现在过去还能拦住人。”
　　“不把KID的人弄回去，这口气压不下来。”
　　白旭言没说话，脸色阴沉地看着机甲上的雷达信息，两个S级污染源的反应还在，KID也跟着污染物。那样的爆炸时间肯定是KID算好的，否则他们不会敢在沼泽地环境里引发爆炸，也就说明那只S级母螳螂的异能可能已经被KID摸清了。
　　巧合吗？白旭言不相信巧合。
　　但他又不确定KID目前的进度，他注意到KID的位置一直没有移动。
　　雷达上的信号没消失，说明KID的人还没办法处理那枚异能晶。
　　白旭言不可能放弃即将到手的空间位移异能晶，这枚异能晶的重要性就算损失一两台机甲也情有可原，“一队人绕后，那只污染物的位移距离看起来很固定，也就是说它的位移差不多每次都在15公里左右。KID目前没有移动，很可能处理那只母螳螂需要时间。”
　　“分成两队，一队继续追击KID，另一队绕远去堵他后方。”
　　-
　　15公里外，KID众人已经降落到森林地面，降落的时候他们还特意关注着母螳螂的位置，尽量地让母螳螂不靠近水边位置，以免母螳螂体内的王虫从母螳螂的躯体里跑出来。
　　游溯问道：“刚刚砸了10管能源，我们现在的能源还够吗？”
　　“够的，我出门的时候带了很多。”应沉临道：“你放心，能源够你轰炮的。”
　　游溯微微挑眉，“接下来怎么安排？”
　　应沉临让鹿溪使用水流弹的时候不是为了命中对方机甲，当然能命中最好，如果无法命中那就要尽可能地将水流液上的水溅射到机甲上。
　　人的行动是下意识的惯性思维，这样的思维同样也会在机甲上。
　　命中机甲的难度高，但是预判他们的躲避方向还是简单，所以只要让鹿溪的水流炮位置刁钻一些，就能让水流溅到他们想要的位置上。
　　“如果我没猜错的话，他们的机甲应该已经损坏了大半。”应沉临解释道：“普通的耗损，他们有医疗机甲能够修复，但如果是针对要害部位的耗损，为了保证机甲的行动高效，他们只能回去修复。所以我猜，他们三支队伍至少会离开一支，这样才能保证对我们的压制力的同时让其他机甲快速检修支援。”
　　游溯看向雷达位置，对方的机甲已经再次启动了信号隐藏，恐怕已经朝着他们的方向移动了。
　　另一边林垚跟霍焱已经干脆利落地处理完风刃螳螂的躯体，拿走异能晶后他们只能取到一些材料，风刃螳螂内有一部分已经被那些寄生虫子虫吃空了。
　　林垚干脆地把这些寄生虫消灭，然后道：“他们吃这么厉害，为什么不把螳螂的异能晶吃了？”
　　应沉临看向旁边被季青锋制服的母螳螂，“王虫想利用它们捕食，母螳螂本身的攻击力不强，捕猎的能力稍弱于风刃螳螂，所以王虫就利用风刃螳螂捕获猎物，然后再用位移把猎物挪到后方供自己跟子虫食用。”
　　见到母螳螂无法反抗的表现，他接着说道：“母螳螂里面估计全是虫子了，没什么威胁力，先别杀它，留着还有点用。”
　　林垚问道：“留着干嘛呀？”
　　季青锋也疑惑：“对啊，那一拨应该没炸掉第二星域其他人，说不定他们脱困后已经过来找我们了。”
　　S级异能晶没拿到手总让KID其他人感到不安，东西还是要稳稳地藏在自己的腰包里才有落实感，而且这枚异能晶看起来就很值钱，放着不收起来太没安全感了。
　　“他们应该已经来找我们了。”应沉临简言道：“但是这枚异能晶收起来只能放在存储仓里，不如先物尽其用。”
　　物尽其用？
　　游溯看向那只奋力挣扎的母螳螂，“你想怎么物尽其用？”
　　“杀它很简单，但一次能帮我们挪15公里的工具很难找到。”应沉临看向母螳螂，脑海里已经有了新的主意，“它的位移异能好用。”
　　主星球上有6只S级，看原先地图位置，疾风已经跟一只污染物打起来，单兵那边也应该对上了一只。
　　现如今还有两只没有被发现，一只在沼泽森林另一位置，另外一只在山脉那边。应沉临看向离他们较近的那只S级污染源位置，实际上距离他们还有上百公里远，说近不算近，与其按部就班过去，不如赌一赌位移。
　　鹿溪不解地看向应沉临：“可是我们无法把握它的位移位置。”
　　“那就多位移几次试试看好了。”应沉临看向没有任何动静的雷达，又看向眼睛在红不红边缘变化的母螳螂，说道：“多位移几次，看看能不能找规律，要实在是没有规律，我们再把它杀了也不迟。”
　　季青锋一听这个主意觉得好使，他踩了踩脚底下的母螳螂：“兄弟哦不对，螳螂大姐，接下来看你好好努力了，咱们争取多苟活一段时间。”
　　“那我现在放吗？”他问。
　　“等一会。”应沉临算着时间，“如果我预计时间差不多的话，他们应该已经靠近了。”
　　-
　　地图上的位置一动不动，但其中一个S级污染源的信号已经消失了。正在飞行的第二星域众机甲师看到这里不觉加快了飞行速度，两个污染源，KID刚处理完一个污染源，现在应该是在另一个污染源进行战斗，说明现阶段KID无暇顾及周围的环境。
　　“他们应该已经进入战斗了。”
　　“这个污染源好像是最原先那个的标记，空间位移那枚应该还在。”
　　在飞行的过程中，他们突然注意到KID的机甲信号从地图上消失了。
　　“KID把机甲信号关了。”
　　“可关掉信号有什么用，地图上污染源的位置还在。”
　　众机甲师看到KID这个奇怪的举动有点生疑，频道里有个GBK的机甲师开口说道：“啧，别忘了这只污染物狡猾，系统上只能检测到范围坐标，KID关掉了机甲坐标，我们循着污染源信号过去都得在周围找一会。”
　　“他们这么做只有一个可能，就是他们在战斗中，想要拖延时间给自己争取击杀的机会。”
　　“不能掉以轻心。”
　　白旭言没有反驳队友说的话，最好是如此，这样的空间位移他不想让着这东西被KID拿走。
　　想到此处，他的内心不觉有了几分烦躁，上次拍卖会就是KID，这次又是KID。白旭言鲜少在同一个基地上栽跟头，这样的感觉让他非常不悦，损失两个高精度零件，使得他错失一条好人脉。他还听说谷家那对爷孙也进了KID工作，沈星棠真是什么时候都跟他作对。
　　15公里的距离不远，在机甲的高速飞行下很快就靠近。
　　白旭言注意到S级污染源的信号近在眼前，“看情况他们在森林里，下去的时候绕边，优先抢夺母螳螂的所有权。”
　　“注意，小心他们的枪炮跟控制机甲师。”
　　“不用跟他们周旋，一经发现优先靠近母螳螂。”
　　多台机甲的分散包围让他们快速地贴近了母螳螂所在的位置进行包抄，在树林中很快就有人注意到树影夹缝里KID机甲的身影，就在他们撇开周围碍事的树木靠近的时候，即将贴近机甲的时候，KID几台机甲刷地一下消失在所有人面前。
　　“不好了！白队，他们又位移了！”
　　白旭言一停，猛地看向雷达地图上，见到那个红彤彤的坐标出现在他们前方10公里的位置。他注意到这个状况，立刻喊向另一支队伍，“他们位移去后边你们的位置了！”
　　他提早有了安排，早就防着KID这一手，让另外一只队伍与他们保持着距离准备反埋伏KID。
　　而KID这波位移，恰好就在他们另一支队伍旁边。
　　第二星域另外的机甲师听到指令立刻进入森林，远远就看到刚刚位移过来的KID机甲以及那只S级母螳螂。他们快速地朝着KID的位置包抄过去，远处的KID众人见状一愣。
　　季青锋见状，顶着大喇叭喊道：“哟，跟来了啊！”
　　第二星域的人被KID坑过一次，这次他们不会让KID跑了。
　　“不要受他们的挑衅！”
　　“优先攻击母螳螂！不要让母螳螂再次位移。”
　　只是下一秒，他们就看到KID周围泛起了红光。
　　在他们机甲冲上去的时候，红光大盛，KID众机甲刷地一下消失在他们面前，被传送走时还有对方那个隐匿机甲近乎于挑衅的声音：“有本事来追啊！！”
　　红色的污染源再次进行位移，几乎无规律地在第二星域的机甲周围乱窜。第二星域的机甲师看到这个情况顿时愣住，无规律的位移，而且是在短时间内长距离的位移，就好像是KID早就知道他们要过来特意等着。
　　白旭言停在沼泽森林上空，看着雷达上那个再次位移的污染源，稍稍握紧了拳头：“我们被耍了，他们是故意不杀那只污染物。”
　　故意不杀，还把他们溜着玩。
　　白旭言从没受过这样的侮辱，他怒然看着红色污染源的方向，咬牙切齿：“KID。”
　　-
　　科里亚休息室里，在KID关闭机甲信号的时候，休息室其他人也只能关注那个污染源的情况，在看到污染源多次移动的时候，他们不免互看了一眼。
　　“这污染物看起来也太烈了吧？”
　　“何止是烈，这位移，看起来就很猛啊。”
　　张哥忍不住问道：“KID这是在干什么？不把这只污染物杀了吗？”
　　“看起来像是在驯马。”沈星棠看着污染源的位置，“他们在利用这只污染物位移。”
　　这种说法简直骇人听闻！S级污染物的级别不低，对于他们机甲师来说想要对付还得耗费一些时间，从来就没有听说过有人能把污染物当成工具玩的。
　　关键这污染物居然还听话！？
　　黑鸦的领队喉结动了动，看向旁边的KID老板沈星棠，“你们KID里的人路子都这么野吗？”
　　沈星棠沉默了，“在今天之前我不知道我们机甲师跟污染物的关系能这么好，可能他们的亲和力还行？”
　　其他人：“……”
　　跟污染物有亲和力？？？
　　“等等……第二星域其他人该不会跟着这个污染源跑吧？”
　　“好像有点可能。”
　　“不会吧？”张哥看向污染源，“这样好像遛狗……”
　　-
　　另一边，KID通讯频道里一群人已经晕车。
　　“大姐，路走窄了，你这样要被下锅炸着吃的。”
　　短时间的多次位移带来的晕眩感让季青锋差点没能拉住这只母螳螂，而且这只螳螂里的母虫居然也学聪明了，还把位移的范围减少，要不是KID所有机甲留了个心眼靠在它附近，说不定就被它甩出去。
　　“乖乖，咱们不能叛逆，听话才能长命。”季青锋强忍着呕吐感，他眺望远方：“不过太爽了，第二星域的机甲师被我们溜着玩，等晚点遇见老赵，我一定要跟他吹牛逼！”
　　林垚问：“第二星域的人还会跟过来吗？”
　　霍焱：“他们应该很清高，不会想被我们溜的。”
　　鹿溪道：“这次的位移的距离好像够的，我们靠近那个污染源了。”
　　多次的位移看似方向杂乱，可是移着移着他们居然靠近了沼泽森林最后一个S级污染源的位置。众人都以为是巧合，应沉临却看向母螳螂的位置，开口道：“暂时可以不用杀它了，季青锋你看着点，别让他跑了。”
　　“啊？有规律吗？”林垚问。
　　应沉临经由刚刚试了那么几回，把母螳螂位移的方向简单记录了下，发现这只螳螂位移的位置基本上都是它面向的前方。每次着落的位置有区别，但是没有出现在原地绕圈位移的情况，而是一直在往前走。
　　“位移异能的使用本体还是螳螂，王虫只是在操控它的思维，但毕竟同为S级污染物，想要完全控制对王虫来说还是有点困难。”应沉临看向它，语气稍停：“我猜它位移是保留着螳螂的行为习惯，位移的方向永远是螳螂的正前方。”
　　季青锋听到这里恍然大悟：“那我们每次拉着它的头往前冲不就好了，每次都往前走的话，我们还能带着它去找老赵！”
　　这个消息对KID来说简直是好消息，等同于只要控制好方向，就能利用这只母螳螂来进行位移，省时省力还省能源，外出必备交通工具啊。
　　KID几人看向母螳螂的眼光都慈祥了，看着它就像是自家孩子。
　　而母螳螂经由多次位移已经无力再挣扎，季青锋拽着它几次都没反应，“完了，咱孩子该不会跑死了吧？”
　　林垚：“啊？那不行啊！”
　　“不会的，你勒着它的位置不要放松，它这么听话多半王虫就在你束缚锁勒住的位置，让它感受到威胁想要逃跑。”应沉临看向不远处，看到那边是森林里一条条小小的溪流，“它是想逃的，被困在母螳螂的尸体里它没办法找第二个宿主，所以它每次位移的地方附近都有水。”
　　铁线虫的特性喜水，遇到水它就能存活下来，甚至从水体中溜走。
　　应沉临靠近观察了下，注意到母螳螂的躯体被季青锋勒住的部分隐约能看到黑色的东西在躯壳里，
　　它确实在向前跑，但每次跑的地方都有水。只可惜运气不好，被束缚锁锁死了，还没等它窜进水里就被季青锋拉走了。
　　应沉临道：“小心别被它碰到水，也勒紧了。”
　　林垚问：“可是它现在要死不活了，一会不给咱们跑怎么办？”
　　游溯看了下，嗤笑道：“多半是饿了。”
　　他余光扫向周围，“随便杀两只污染物喂给它就行了，吃完东西要是还不跑，那就干脆杀了不用留了。”
　　应沉临听完也赞同，见霍焱去旁边想杀污染物，他提醒道：“霍哥，最好还是剁碎喂，免得它找另外的宿主。”
　　两人一人一句，基本确定了母螳螂未来的道路。
　　霍焱爽朗道：“放心吧，这个简单。”
　　季青锋边勒着母螳螂，语气慈祥：“一会多吃点，吃完好跑路。”
　　其他人忙着喂螳螂，喂完螳螂就前往新S级的坐标。
　　应沉临却看着地图上污染源的位置，他们离那只S级非常近。可同样的那只S级的坐标是范围坐标，他们现在是勉强到达了S级的范围里，但是无法确定新一只S级污染物是什么。
　　他正观察着周围情况，忽然间胸口处有些闷热。
　　应沉临一顿，伸手拽住了自己的领口，把颈间的红绳拽了出来。
　　一拿出来，他才注意到渊的钥匙是亮着的。
　　他的眸光微怔。
　　这时候，KID频道里其他人说话。
　　“哦对了，你们有没有发现这周围很安静啊？”
　　“好像是，周围也没什么污染物。”
　　游溯微微皱眉，忽然注意到污染源的边缘与某个地方贴合在一起，“这个污染源移动了。”
　　作者有话要说：
　　恭喜KID获得便捷交通工具x1！！
　　晚上有加更，时间不确定，没等到就明天来看！
　　——————————

第100章
　　第100章
　　污染源移动了……？听到游溯这句话, KID其他人导入原先的坐标，这里也是森林边缘，周围的环境在雷达地图的显示上的差别不太明显, 可当与大地图的坐标进行核对的时候, 确实发现这只新的S级的坐标范围向南偏移了将近5公里的距离。
　　“是哦。”林垚指着地图说道：“原来离这个标红的地方没这么近的。”
　　坐标再往南的位置就是地图上所标明禁区的位置, 应沉临看向旁边的母螳螂, 最开始那只母螳螂的位置也很靠近禁区，只是因为风刃螳螂的移动，它的位置渐渐远离禁区。
　　沼泽森林附近有三只污染物, 其中两只是在森林里，另外一只则是在森林边缘。
　　现在这只游走在森林边缘的污染物离森林更近了。
　　霍焱说道：“这样的移动不太对劲，我记得开会那会管理局好像说森林里这几只的位移都是比较慢的。”
　　这也是他们指定会合计划的原因，按照原来的计划，他们清理完森林里三只污染物应该离山脉的位置更近, 但随着母螳螂的位置还有现今这只未知污染物的变动, 他们原先计划的最短距离出现了偏差, 现在跟山脉之间隔着个偌大标红的禁区, 想要过去就只能绕开。
　　季青锋道：“也没事啊, 要不我们就搞完这只污染物从禁区穿过去就好了。”
　　“禁区不能进。”霍焱突然开口, “我在边境军的时候听说过那个地方，里面的危险程度很高, 现今都是完全封禁的状态, 边境军跟机甲联盟都很少涉足。”
　　林垚意外：“这么危险啊？”
　　“应该是很危险，你看科里亚赛区的分布就知道了。”应沉临划开地图, 能清晰地看到科里亚赛区, “之前作为比赛使用赛区主要部分是在山脉那边, 禁区的位置是在现今沼泽森林的边缘, 也就是山脉的另一处，这周围都使用了特殊防御系统封禁，你如果踏进去估计就会引起管理局的警报。”
　　“禁区里有什么啊？”季青锋看向霍焱，“老霍知道吗？”
　　“听说过一点。”霍焱看向禁区的方向，“禁区里曾有一个被边境军跟管理局废弃的基站，听说在很多年前是边境军跟机甲联盟研究重武器的研究地点之一。”
　　林垚：“啊？！在这种高危污染区里建立研究所？”
　　“多年前的科里亚污染区没有达到高危级。”游溯语气稍平，看向禁区的眼底晦暗不明：“边境军有驻军在科里亚外围不止是边境污染区一个原因，还有另外的原因就是看守这个禁区。”
　　应沉临听着队友说话，微微垂目看着手中的钥匙。
　　钥匙的光亮还没完全歇下去，当他使用精神力灌注到里边的时候，隐隐能感受到钥匙内智能的回应。游溯告诉过他，说是提奥提醒渊的智能没完全进入休眠状态，也因此应沉临一直没放弃往机甲中输入精神力。
　　只是他的精神力因紊乱过，就算医生说他的精神力上限可能是S级，可自丘津的事结束以来，他好像再也没能使出当时那种限度的精神力波动。
　　普通的A级精神力只能给渊短暂充能，但能被渊留作储备精神力使用的只有共频的S级精神力。
　　使用精神力的时候，他曾听到过渊的回应，只是对方的反应很虚弱，每次都是说一两句话就进入半休眠的状态。
　　这是这段时间以来，他第一次看到渊对外界有这么强烈的反应。
　　应沉临稍稍看去禁区的方向，是别的原因，还是说禁区……？
　　这时候，鹿溪突然说道：“等等，它好像又移动了。”
　　“这只污染物看起来身体不错啊，这么有精力到处跑来跑去。”季青锋拽着吃饱喝足的母螳螂晃悠着消食，“它跑哪了？”
　　话音刚落，游溯突然抬头，手中的能量炮对准树影高处，毫不迟疑地轰下一炮。
　　这一炮的声响顿时惊动了周围所有人，KID所有人进入战备状态。
　　“我刚刚一直在看污染源范围的中心点。”鹿溪看着坐标位置，小心翼翼：“它确实是移动了，而且是往我们坐标方向移动的。”
　　应沉临收回思绪，注意到在朦胧的紫色雾气里，树木高处似乎有什么东西正在快速地爬动着。
　　刚刚所有人的注意力都在禁区那边，未曾注意到周围的环境居然发生了如此巨大的变化，连着污染物的靠近都完全没有发现。对方爬动的速度非常快，窜动的身影从他们的正面移到背面，短短几秒钟的时间它已经变化了多次位置。
　　“雾气好像变浓了。”应沉临稍稍皱眉。
　　雾气确实变浓了……而且是在他们不知不觉中发生的变动，整个周围的环境像是被紫色的雾气包裹着，视野内能看清的距离不超过五米。应沉临急忙打开机甲里的应急系统，打算屏蔽掉这些雾气的干扰，可一经打开就发现眼前都是红彤彤的一片。
　　“不对！这不是森林原先的雾气。”应沉临喊道：“是污染物的异能！”
　　游溯闻言皱眉，看着周围快速窜动的影子，快速道：“季青锋，让开点位置。”
　　“让开点位置是什么让开——我去！”季青锋刚拽着母螳螂伏低了机甲，就有一炮能量炮朝着自己的头顶快速冲去，“哥，我要是再躲晚点就要被你轰到了。”
　　周围的雾气随着游溯这一轰动，隐隐散开了一些。
　　这让KID所有人看清了周围的变化，在他们顶上的是一个宽大的蜘蛛网，一只倒挂的黑色蜘蛛正看着他们，这只蜘蛛的长相格外可怖，黑色的毛腿又长又尖，一根根竖起的黑毛像是倒针立着，淬着锋利的冷光。
　　而在它的背部，长着另外一只蜘蛛。
　　另一只蜘蛛呈现紫红色，个头比黑蜘蛛小了许多，背对背地与黑蜘蛛粘在一起，腿又短又粗，唯独头部长得格外宽大，丝丝的声音从它的口中传出，隐隐能看到雾气的蔓延。
　　游溯的能源炮是原先那台A级机甲上的风属强化武器，发射的时候会带着一小股风力。他特意降低了能源的使用更多利用存储的风力轰出一个空炮，没想到这一轰就轰出了这玩意来。
　　怪异的视觉冲击让KID几人毛骨悚然。
　　应沉临看着检测系统上的污染源报告——6800，是S级。
　　季青锋趴在地上仰头看：“妈的，见过蜘蛛，还没见过两只长着一起的蜘蛛。”
　　林垚观察道：“它长得有一点点酷。”
　　“它背面那只红色蜘蛛在吐雾气！小心点！”鹿溪划开检测系统，急忙道：“这些雾气有一定的麻痹作用，把空气过滤关了，小心毒气干扰。”
　　顶上的蜘蛛看向KID几人，霍焱下意识就打开了防护罩，就看到那只黑蜘蛛朝着他们的方向开始吐蛛丝。蛛丝落在高强度的防护罩上没有任何变化，可下一秒就随着蜘蛛的快速吐丝在防护罩上迅速成网。
　　霍焱：“！！！”
　　应沉临快速道：“不行，我们得先离开这个区域，去宽阔一点的地方。”
　　“我们大概走不开了。”游溯又用空的能量炮轰开周围凝聚的紫色雾气，就看到他们的四周不知何时已经遍布了蜘蛛网，这些无声无息的蜘蛛网有超强的韧度，空炮形成的压缩风力竟然也没能撕开这层蜘蛛网，“不能让它继续结网了。”
　　应沉临：“霍哥，防护罩。”
　　这种韧度的蜘蛛网容易作茧自缚，使用防护罩太被动了。
　　霍焱见状只好撤掉了防护罩，蛛网黏在他的盾上极难处理，“小心它的蜘蛛网。”
　　“不是吧？这也太为难我了！”季青锋手里还拽着只母螳螂，完全灵活不得，刚移开几步就被那只黑蜘蛛发现，紧接着见到迎面而来的蛛丝，“我去！！”
　　蛛丝精准命中了他的机甲，季青锋只得用另外的手使用短刃，“靠，居然还割不断！这韧度可以啊！”
　　林垚刷地一下跳到了季青锋的面前，他手中的长刀满聚能，刷地一下帮季青锋割断了蛛丝，“能割开，能量输出得50%！”
　　应沉临见状朝着上空的位置发了一炮雷磁炮，而这只蜘蛛在蛛网上的行动能力非常强，它快速地避开雷磁炮，在雷磁炮撞上蛛网的时候，它已经避开了一段距离。
　　行动能力这么快吗？应沉临微微皱眉，正想继续瞄准的时候突然注意到它的行动停滞了一瞬。
　　但它很快又行动起来，连同它背部的红蜘蛛吐雾气的速度也快了起来。
　　周围本来已经被蜘蛛网包围，再加上这越来越浓的紫色雾气，对所有的机甲的行动造成了很大的影响。季青锋根本无法移动，带着母螳螂的他行动能力几乎为零，只能跟林垚两人留在原地边清理着蛛丝边保护着母螳螂。
　　季青锋道：“太感人了，我自身不保还要保住儿子。”
　　林垚道：“大锋，它是母的。”
　　“性别无所谓。”季青锋拽着母螳螂往旁边挪了个位置，“乖孩子，你爹都这么保护你了，晚点你要不卖力点跑，晚上下锅我就真护不住你了。”
　　母螳螂一句也没听懂，伏在地上被季青锋拽来拽去。
　　霍焱提议道：“要不让大锋把母螳螂放松，让它带我们出去？”
　　这话一出，季青锋顿时反应过来他们这边还有个无视一切环境的位移bug，蜘蛛网怕什么，干脆就让母螳螂把他们带出去好了。
　　季青锋欣慰道：“看来咱孩子晚上不用下锅了。”
　　“别放。”应沉临看向高处，“母螳螂的位移方向即便能确定，但我们无法判别它的位移距离跟位置，一旦位移出去，再回来想找这只蜘蛛就有点难了。”
　　雷达上目前没有任何反应，第二星域的人确实不会想被他们溜第二次，可他们未必没有锁定这个蜘蛛所在的污染源坐标。疾风那边在处理一只，沼泽森林跟山脉两边剩下的污染源其实就两个。
　　第二星域的人可能重新分开，一队去山脉抢夺最后一只S级，另外一队就在蜘蛛附近。
　　也有可能一起行动，正在往两个污染源点其中一个推进。
　　而且因为地域问题，这两只污染源的位置离得不太远，他们现在有移动的优势拉开距离，且第二星域那边也知道他们拥有一只母螳螂，一般情况不会跟过来，可当他们从这边移开去别的位置，第二星域的人不可能没注意到。
　　“我们在这边，他们可能忌惮母螳螂异能不会过来，但如果我们移开，以机甲全速推行的行动速度，他们想改道来抢蜘蛛极有可能。”应沉临说道：“母螳螂的异能可以用，但现在不是使用的最好时机。”
　　曙光机甲的实力跟第二星域差别太大，他们起正面冲突能赢的可能性不高。
　　现在对方忌惮母螳螂的异能，其实是他们最好的行动时机。
　　“霍焱跟林垚换位置，林垚去追蜘蛛，霍焱保护季青锋。”游溯利用能量炮轰开蜘蛛网跟雾气，“只要蜘蛛网能破开，就不成问题。”
　　应沉临也跟游溯一个想法，较为狭隘的空间他们能移动的范围有限，所有人里最灵活的就是季青锋跟林垚，季青锋要把控母螳螂，能追蜘蛛的最好人员就林垚。
　　眼见着林垚冲上去对着蜘蛛一顿乱砍，极大程度限制了蜘蛛的行动能力，应沉临跟鹿溪也没停下，着手清理其它蜘蛛网。但是蜘蛛的移动速度很快，蜘蛛网被林垚砍断，它就使用蛛丝快速移动，不仅如此它吐丝的能力也极强，在多人清理的情况下，落在地面的蜘蛛网变多了，可顶上的蜘蛛网没有明显减少。
　　应沉临在判断这只蜘蛛异能，6800的污染值一直在变动，这两只蜘蛛大概是共生关系。但背后那只红蜘蛛的异能很简单，只是突出混淆视野的紫色毒雾，大概是一只A级污染物，另外的黑蜘蛛的异能却没怎么展现出来，因为蜘蛛丝的坚韧程度确实高，可这种坚韧没达到S级界限。
　　他见过八条藤的坚韧，那种坚韧还携带着反伤的效果，当时八条藤的污染值比6800应该还低一些。
　　那就是说这只黑蜘蛛的异能不是蜘蛛丝的坚韧，而是别的。
　　就在这时候，前方追着蜘蛛砍的林垚动作顿时停了下来，他整台机甲摔在了地上，这个变动让所有人措手不及。黑蜘蛛似乎就在等这个时候，它朝着林垚的方向快速吐丝，似乎要将眼前的猎物团团包裹起来。
　　游溯看到这个状况眉头一紧，二话不说切了武器，浓缩的狙击炮朝着黑蜘蛛的方向猛地轰了一炮。这次黑蜘蛛没能躲开，它的身躯弹在蜘蛛网上，目光立刻锁定了游溯。
　　应沉临快速到达林垚附近，“没事吧？是蛛网的毒性吗？”
　　“没毒吧？”霍焱道：“我刚刚也碰到蛛丝，可是没有麻痹的状态。”
　　鹿溪也开口道：“这蜘蛛的蛛丝的粘性好像不高，我刚刚用水流弹能冲开蜘蛛丝，蛛丝应该是没毒的，毒的可能是它的口器，不要被它正面的蛛丝碰到应该没问题。”
　　如果是蜘蛛的牙齿淬毒的话，其他人没受毒的影响，而林垚受到影响说明这种毒在蛛丝上的留存率不高。只有可能是被正面蛛丝碰到的时候产生一点麻痹。
　　林垚的腿麻了，拿着武器的右手也提不上劲，“它的蛛丝应该是有毒的，但是我避开了，我确定它的蛛丝都被我切断了，可不知道为什么刚刚有一瞬间我的腿跟手都提不上力。”
　　应沉临扫向林垚的机甲，发现拿着长刀的手部并没有被蛛丝缠绕的痕迹，但他的手部有几缕残留的蛛丝黏在一起最后缠在武器上。他被麻的腿部也有一样的状况，只是这些蛛丝基本上都是被他长刀切断的蛛丝，只是不小心落在了腿部。
　　唯一的相同点，就是这些蛛丝是黏在一起的。
　　应沉临突然想到什么，他抬头看向高处，黑蜘蛛在游溯的狙击炮中快速地移动着，它的移动不是在蜘蛛网上爬动，而是利用蛛丝的自由收缩在树木间位移，每次位移的时候都断开了蛛丝。
　　季青锋：“垚宝，你还是小心点！”
　　林垚有点委屈：“可我刚刚真的没被它正面碰到啊！”
　　“林垚没被正面击中，但他麻痹的原因确实是蜘蛛的异能。”
　　应沉临解释道：“我好像知道它是什么异能了。”
　　林垚：“异能不是毒吗？”
　　“应该不是，它那点毒造成的毒性也就让你麻痹两秒，这样如果是S级毒蜘蛛也太普通了。”应沉临扫向周围的环境，注意到毒蜘蛛的逃窜方向，他快速道：“林垚去北面拦住，远程不要攻击蜘蛛，把周围的树全部推了。”
　　话音刚落，应沉临就看到游溯的狙击炮轰到了一棵大树。
　　对方的行动速度很快，推树对他来说轻而易举，狙击炮跟能量炮的快速变动，不到10秒钟时间周围的大树全都倒下。
　　“等等！树倒下的话——”
　　树一倒下，连着树上的蜘蛛网也一并盖了下来。
　　这时候，游溯与应沉临快速变炮，赶在蜘蛛网落下之前朝天轰了一炮，这一炮破开大洞，树往外仰倒，蜘蛛网也在高能量的燃烧中断开，在一片狼藉的中，KID几台机甲所在的位置安全，没有任何蜘蛛网的残留。
　　蜘蛛似乎也没想到树会倒，它见猎物实力比自己高，不慌不忙织网打算离开。
　　“鹿溪！”应沉临喊道。
　　旁边的鹿溪已经朝着蜘蛛的位置轰了一炮水流弹，水流弹冲散了蜘蛛网的粘性，蜘蛛的蛛丝断开几缕，它摔在了自己所织的网上。
　　应沉临等的就是这个时候，他调节了雷磁炮的能量，朝着黑蜘蛛所在的蜘蛛网地方轰了一炮。
　　所有人看着黑蜘蛛往前跑了几步错开了应沉临的攻击，可下一秒它却像是受到了什么影响，动作停止了一秒。应沉临立刻捕捉到这个间隙，朝着蜘蛛的位置又是轰了一炮。
　　这次蜘蛛没躲开，雷磁炮产生的短暂麻痹影响到它的动作。
　　游溯微微眯眼，看着蜘蛛以及它身下的蜘蛛网：“原来是这样。”
　　他也调整了武器，压缩了能量输出朝着蜘蛛的位置轰了一炮，而蜘蛛完全没有躲开的能力。
　　KID几人没看明白，霍焱注意到游溯跟应沉临两人都调整了武器能源输出，马上明白过来：“他们没有破坏蜘蛛网。”
　　季青锋不理解：“啊？这有什么区别吗？”
　　“如果我没猜错，这只蜘蛛的异能应该是跟传导有关系。”应沉临的雷磁炮轰在蛛丝的周围，也同样对蜘蛛造成了影响，“它的蛛丝没有毒，但是具备传导性，所以只要碰到蛛丝相连的地方，一旦它口器的毒放出就会同时对大范围造成影响。”
　　他说完用雷磁炮再次轰向了蜘蛛丝，“你们看，我明明轰在蛛丝上，可同样也对它造成了影响。”
　　林垚顿时明白过来了，“啊！怪不得我刚刚没被正面击中但也被麻到了，是它蛛丝的毒碰到我脚然后传导开了吗？”
　　季青锋看着那只大蜘蛛，“好家伙，要是它刚刚把网织成了，我们全都在中间，只要它口器放毒，我们所有机甲都会被麻得不能动弹。”
　　这大概就是这两只蜘蛛的目的，放雾气迷惑猎物，在不知不觉中织网然后把猎物纳入自己的控制范围，毒死猎物而后进食。这种蜘蛛丝的传导性太少见了，几乎不费吹灰之力就能弄到一大堆猎物。
　　季青锋：“等等，那它现在动不了是雷磁炮？”
　　应沉临：“嗯，它的毒对自己不生效，但是我们机甲的控制效果好像也能在那个蛛丝里传导。而且它也很聪明，一察觉我的雷磁炮对它生效，它织的网都是断开的。”
　　霍焱笑道：“所以只要把周围的树弄倒了，它想要持续断开蛛丝进行移动就难了。”
　　应沉临再次轰了一炮，“大概这才是它的作茧自缚。”
　　“蛛丝有高韧度，这样的蜘蛛丝配合传导效果，这只蜘蛛看起来不强，可这个异能可不简单。”
　　他说道：“我们好像又捡到宝贝了。”
　　污染物都懂得利用这样的异能捕猎，要是这个异能被人类使用，所发挥出来的效果会更显著。
　　如果做成机甲武器，这可是一个能把控制效果进行最大化的异能。
　　林垚指着它的背部，“哦还有！共生的话，它后面那个是不是也有异能晶？”
　　应沉临：“应该有的，但估计后面那只红的也就A级或者B级的水平。”
　　“哦哦！！”林垚询问道：“那能不能做成那种喷雾器啊！刷地一下在周围喷出一大堆雾来，其他人看都看不见那种。”
　　应沉临一愣，解释道：“可以做，这种武器在其他星域也有过，雾气模糊视野，我看团战视频的看到过。”
　　林垚闻言欣喜：“这个酷！”
　　黑蜘蛛被困在自己的蜘蛛网上无法动弹，被KID接连的攻击搞得很快失去了反抗能力。它在蜘蛛网上苟延残喘，另一边KID几人已经商量怎么把它大卸八块。
　　应沉临：“不过它其它部位好像很普通，应该就只是普通的S级材料。”
　　鹿溪：“那挖点喂喂虫子吧？”
　　季青锋：“喂什么喂！拿S级材料喂也太奢侈了！”
　　鹿溪指向旁边一动不动的母螳螂：“可它刚刚被雾气熏得都没力气了，好像快死了？”
　　一听到快死了，众人急忙看向母螳螂。
　　机甲有保护不怕毒气，可王虫在雾气里熏了很长时间。
　　KID：“……？”
　　坐骑要被熏死了吗？
　　季青锋急忙拽了拽母螳螂，“乖宝，撑住啊！”
　　“这个不用担心，王虫的生命很顽强的。”
　　应沉临看着它，说道：“它这状况应该是在装死。”
　　KID：“？”
　　季青锋把假眼泪抹掉，“那看来不用喂东西了，有力气装死，肯定有力气跑路。”
　　就在KID众人谴责母螳螂装死行为的时候，机甲内的通讯频道突然响起了紧急通讯。几人反应过来，才发现是沈星棠他们发来的通讯。
　　季青锋刚接通就说道：“棠姐我们刚刚又捡到了一个宝贝——”
　　话没说完，就听到沈星棠严肃的声音：“出事了。”
　　众人一停，游溯皱眉问道：“什么事？”
　　“在五分钟前，山脉那边因不明原因污染物暴|动。”
　　通讯的背景音里非常嘈杂，沈星棠道：“疾风遭到了大量污染物的袭击，第二星域的人也在那边。”
　　作者有话要说：
　　来了！晚上有两章加更，应该是二合一。
　　昨天欠的加更跟今天一起补，应该能在十点前写完！
　　我继续去肝！
　　————————

第101章
　　第101章
　　灰色山脉连绵, 山间萦绕着衰败的诡异氛围，落叶叠满枯路。
　　山狭涧长，轰轰烈烈的炮火刷着划过——赵乐杰一把举盾挡在所有人面前, 高速的飞行中展盾保护, 机甲的防御系统被他用到极致, 然而即便如此还有层出不穷的污染物从山里各处冒了出来。
　　“妈的, 怎么越来越多了。”赵乐杰落在队伍后方殿后，但依旧能看到周围环境里冒出来越来越多的污染物。
　　科里亚污染区上一次开放还是星域赛的时候，现如今内部的污染物巨多。先前打S级污染物的时候, 疾风的机甲师很敏锐地没有惊动其他污染物，将S级污染物清剿，谁知道事情就在他们清剿完山脉第一只S级，准备前往第二个污染物的路上出现了问题。
　　整个山脉的污染物不知道受到什么东西的影响，竟然齐齐轰动朝着机甲师们攻过来, 以至于他们前进的路几乎全被封了, 只能冒险走比较危险的地形。
　　“这不是污染物的暴|动。”戚司城边飞边观察着周围情况, “一般污染物的暴|动攻击的目标不会只是我们几台机甲, 对于污染物来说它们之间互为食物, 这里没有S级污染物下位驱使, 科里亚管理局也没有异变提醒，只能说这样的情况大概率是人为。”
　　戚司城快速地调整着机甲的检测系统, 机甲的推进器输出被他们推到了最低的飞行限度, 内部能源的输出没问题，剩下的只可能是外部的因素, “我刚刚检查了, 我们的机甲上有不明液体, 这种液体的外泄能量极高, 有人特意让我们成为这些污染物的攻击目标。”
　　有个机甲师说道：“肯定是我们刚刚经过森林那会！那边视线受限，我们过灌木丛的时候粘上的！”
　　“要不我们把这些污染物处理了？”另一个机甲师道。
　　“你傻啊，我们如果现在留在这里清理这些污染物就真的被人拖住了。”赵乐杰费劲地挡着污染物，“KID那边一直没动静，第二星域那些人能藏到哪里？他们现在肯定是去山脉另一个S级资源点。老大，我们干脆把这些污染物全拉去第二个坐标，去跟GBK刚正面。”
　　“你觉得GBK已经布置到这样的程度，会没想到我们的行动路线吗？”
　　众机甲师的神色一顿。
　　与GBK打过太多次了，戚司城在星盟赛被第二星域的人埋伏过很多次，GBK埋伏黑鸦那场比赛他仔细复盘过。GBK里面有一个非常擅长算计的指挥叫白旭言，最擅长进攻路线就是围剿，在星盟赛上五台机甲都形成的围剿之势，更何况现在有这么多污染物，对方只会不留余地让他们全都困在这里。
　　S级资源的位置是固定的，第二星域肯定是推测过他们最短的行动路线，所以才在他们行动的路上埋伏。
　　下一刻，在他们拐出间峡的时候，就看到迎面而来更多的污染物，前后夹击的污染物形成绝对的围剿之势。
　　戚司城的眸色微沉，看到前方拐角窜出来的污染物，脸色骤然一沉：“他们只会把更多的污染物引过来，让我们成为瓮中之鳖。”
　　-
　　第二星域的几台机甲悬停在高处，看着疾风众机甲被逼入峡角。
　　“山这边的污染物都引来了，白队放心，我们动用了信号干扰器，基站那边应该看不出问题。”
　　“不过疾风应该没想到吧，KID能源液的办法会反馈到他们身上。”
　　白旭言看着山间的地势，看着疾风狼狈逃窜的模样，心里的郁气轻了几分，这次多亏KID使用能源液的办法让他想到这样的计策，原先只是想让给疾风随便找点麻烦，现在看来还是以彼之道还治彼身更让人痛快。
　　KID就是个引子，既然拿不到空间位移的异能晶，那总要让曙光星系自食恶果。
　　“之前我算的坐标点全部封死，这样的地形是我们占优，疾风既然进了这个地方就别想走了。”白旭言微微垂目，“这地方他们的信号传达不出去，外边的人也只能看着。疾风是曙光第一基地，用KID的办法来对付疾风，到时候疾风机甲受损营救，丢脸的可就不是几个机甲师了。”
　　“可是白队，KID那边那只怪异的母螳螂怎么处理？”
　　白旭言：“那就让他们过来好了，他们应该是掌控了操持污染物的办法，可污染物毕竟是污染物，有自己的思想。他们那种位移的办法很乱，未必能过来，如果能过来，带着那只污染物过来我们这边，那正好就是把污染物给我们送上门来。”
　　“KID只有两个选择，要么利用那只污染物过来救疾风，要么就是杀了那只污染物放弃救疾风。”
　　其他机甲师互看一眼。
　　白旭言不怕KID来，相反他更希望KID过来，送货上门才省得他浪费气力。
　　“如果我是KID，我不会来救人，以疾风的实力不会折在这，最多就是丢点脸而已。”
　　白旭言原本还想给曙光星系留点脸，现在看来也没必要留了，“我们走，去把第二个S级拿了，然后去次星球处理黑鸦跟YDS。”
　　几台机甲从山边经过的时候，底下的疾风机甲师扫到了一部分机甲的身影。
　　赵乐杰：“果然是GBK！他们这么干就不怕被管理局发现吗？”
　　“他们会这么干，应该是带了信号屏蔽器。”戚司城道：“信号屏蔽器在赛场上不被允许，但我们现在是在执行任务，管理局的工作人员不会去检查小小的屏蔽器。他们使用污染物，大概除了我们，还想算计KID。”
　　赵乐杰听到这里：“……他们能算计KID？”
　　戚司城神色冷静地分析道：“调虎离山知道吗？他在试探KID会不会来救我们，前不久KID刚刚与另一只污染物碰面，如果现在来救我们就意味着会放弃那只污染物。”
　　“老大，你说得都挺好的，但是白旭言这么算计的前提是KID会来救我们。”
　　赵乐杰仔细做了一个选择题，“KID在污染物跟我们之间，会选我们吗？”
　　戚司城：“……”
　　“那样最好。”
　　-
　　科里亚管理局里，一众人联系KID是迫不得已的情况，灰色山脉那边的环境虽然比沼泽森林要好上几分，可在他们检测到大量污染物围殴疾风的时候，他们与疾风机甲师之间的联系已经断断续续，直到最后断联。
　　“管理局没有事先检测出异动，污染物暴|动的原因不明。”
　　出现这样的状况他们第一时间就是选择排查情况，在经过系统上多层分析后确定疾风这次深陷污染物暴|动围堵的情况不简单，最大可能是一直没有音讯的第二星域机甲师所为。
　　KID几人没想到疾风那边会遇到这样的状况，霍焱听到沈星棠的话，直接问道：“老板，你们那边是什么想法？”
　　“联系你们不是为了别的原因，是为了告知我们接下来的安排。”沈星棠听着滋滋电流声，长话短说道：“之前戚司城跟我们说过优先资源，我跟疾风基地商量过，这次不救疾风，我们争取时间抢夺其他资源。”
　　沈星棠看向旁边沉默的张哥，对方一脸沉色地看着检测系统，仍由谁家的基地遇到这样的困境都不好受，疾风这次遇到的污染物规模比之前沼泽森林大多了，拖延下去多半机甲都会出现耗损。
　　“疾风那边能撑住。”她认真道：“我们这边打算舍弃山脉里剩下的资源点了。疾风基地这边的负责人张哥的意思是让你们拿完资源就放弃主星球，去其他星球协助。”
　　这也是他们讨论出来后最好的方案，就跟最开始不救KID的选择一样，戚司城之前也说过要把抢资源贯彻到底，放弃疾风是最好的选择。
　　这样的做法确实是最好的选择，应沉临知道疾风的考虑，就跟他们最开始商量好的方案一样，只救资源不救队友，“是最理智的做法。”
　　张哥虽然很想救自家基地，但也知道顾全大局：“那你们那边的污染物处理完后就过去YDS那边——”
　　林垚开口：“可是我们这边污染物处理完了呀！”
　　曙光众人一愣，明明他们看到KID到新S级资源点的位置还不到2个小时时间，这么短时间就处理完了？
　　张哥道：“那正好，你们现在就去。”
　　其他人已经在为KID调出前往YDS位置的最快路线，而KID那边却很嘈杂地讨论着。
　　游溯突然问道：“YDS那边的情况怎样？”
　　沈星棠回复道：“YDS跟黑鸦在次星球那边跟第二星域的人产生点摩擦，目前双方情况势均力敌，你们过去的话应该能帮他们抢下优势。”
　　其他两支队伍没KID这么幸运，每次都能避开第二星域的追击，他们那边的情况势均力敌。第二星域把除了GBK之外的重要主力全部丢在两个次星球，对次星球的资源势在必得。
　　听完沈星棠那边的话，应沉临已经快速调开对方发过来的污染源雷达图，污染物遍布太多影响信号，疾风的机甲信号又是全关的状态。
　　林垚问：“我们真要去次星球吗？不管疾风了？”
　　“疾风他们也帮了我们很多，而且放弃这边的资源点有点可惜。”霍焱思考道：“GBK既然找人搞疾风，估计还留有后手想弄我们，老板他们的方案肯定是经过深思熟虑。”
　　“但我觉得吧，他们既然这么做，人一定很分散，所以要真上去抢资源，我们未必会输。”
　　“从我们这到污染物聚集点大概需要25分钟的路程。”鹿溪简单做了个计算，小声提醒道：“去YDS那边的话至少要40分钟，论支援的话应该是去疾风那边更快。”
　　几人看向旁边躺着的母螳螂，有这玩意的话他们传送的速度更快，想要过去那边救疾风好像也不难。
　　应沉临看着山脉那边传过来的位置图，污染物的聚集有一定的趋向性，从某种程度上在那样环境里污染物已经干扰了信号，这才是第二星域有恃无恐的原因，“那边的情况很难分清机甲跟污染物，因为太多了，信号都是混乱的。”
　　游溯看向其他人，“也不需要考虑那么多，想救就救，难不成你们还怕打架？”
　　“既然YDS那边势均力敌，最多的情况就是打平，我们在这边只要拖住人，情况也依旧占优。”
　　从方案上来说，救人的风险太大。沈星棠的考虑是对的，而且他们之前已经用螳螂溜过第二星域一次，GBK没这么愚昧，应该已经算到了螳螂这个变数，或许早有准备等着他们过去。
　　简单来说，干脆利落过去打一架的方法可行，就是太冲动，容易翻车。
　　“过去打架的话，这样的环境应该不会被发现。”
　　应沉临说道：“就是S级污染源的目标太大了，我们直接过去对方早就发现了，或者说我们只要往那边移动，对方肯定会注意到。”
　　机甲的信号能隐藏，可是母螳螂的S级信号隐藏不了，多段位移还没等他们到疾风附近，就被对方发现了。
　　应沉临正思考着，旁边的季青锋突然问道：“也就是说如果我们能不被发现靠近，就能过去打架了是吧？”
　　“嗯。”应沉临回道。
　　季青锋接着道：“我倒是有个办法，老霍就咱们以前用的那个，还记得不？”
　　霍焱回想起来，“那个啊！得试试看能不能用。”
　　应沉临稍稍一顿，疑惑地看向他们，“有办法能骗过雷达？”
　　“这你就不懂了吧！”季青锋注意到应沉临语气中的疑惑，笑道：“不过也对，你们玩单兵应该不知道这玩意，这可是隐匿机甲跟坦克机甲才能玩的花样。”
　　KID几人一直没说话，科里亚休息室里曙光的已经把前往YDS最短的路线计算出来发给了KID。沈星棠微微一停，见到对方没有接收信息，正想询问什么突然发现雷达上的细微变动。
　　“等等！？张哥！”
　　“KID污染源那边的信号在雷达上消失了。”
　　“他们把那只螳螂杀了吗？”
　　沈星棠一顿，快速查找信息。
　　季青锋的声音随之而来：“棠姐我们去救疾风，要是你们联系上疾风，记得让他们找个有水的地方等我们——”
　　话刚说完，他们想要再联系上KID的时候发现信号断开了。
　　江思淼沉默了下：“他们好像去救疾风了。”
　　所有人都知道现在的状况救疾风不是最好的选择，从资源利益上着想最好还是放弃疾风。疾风的情况比之前KID的情况还要复杂，被那么多污染物追击就算撑住可能机甲的耗损度也撑不住他们后续的作战。可当听到KID说要去救疾风的时候，曙光众人不知道为什么松了口气。
　　可下一秒他们所有人又紧张起来，纷纷过去重新计算援救疾风的有效路线。计划的重新变更，所有教练需要重新计算损失方案，负责联络的工作人员锲而不舍地发送着信号，“戚队好像经常会携带信号器，如果他们靠近基站的话，我们应该能联系上他们！”
　　他说到一半停住：“刚刚季青锋后半句说什么来着？”
　　“好像是让我们告诉疾风找个有水的地方待着。”
　　曙光众人顿时停住。
　　有人小心翼翼问：“水……他们该不会想炸开一条路去救人吧？”
　　张哥感动的泪水刚酝酿到一半：“？”
　　-
　　在沼泽森林污染源信号消失的时候，白旭言也同样收到了消息，他看着传过来的雷达图，在看到代表那只母螳螂的信号消失时，他的神色淡了几分。
　　“看来KID还算聪明。”
　　这样的选择意料之中，KID的选择确实明智。
　　对他们来说计划也没完全失败，至少那只未知的污染物的威胁消失了。
　　GBK的机甲师已经锁定了S级污染物，白旭言关掉雷达图，“让人看着点，事不能做绝，外边还有曙光的边境军在，做得差不多就行了，别让人发现。”
　　机甲师道：“他们那边的信号受污染物影响有点差，我从刚刚开始就没联系上他们。”
　　白旭言没再管这件事，而是把注意力放在眼前的污染物上，“差是差了点，但还是只S级。”
　　疾风好歹也是对付过很多污染物战斗阅历丰富的队伍，戚司城在短暂的判断后带着队友从包围圈里撤离，污染物实在太多，现在的情况他们已经没办法去跟对方竞争资源，减少己方的耗损才是最重要的，“山脉这边有个基站，我们想办法进入基站，利用防御系统能挡住这些污染物。”
　　一直在负责联络的机甲师道：“靠近基站我们的信号应该能传出去。”
　　只是当他们靠近基站刚把信号传出去的时候，反倒先收到来自科里亚后方的15分钟前的消息，收到消息的机甲师停了一下，“戚队副队，好消息跟坏消息先听哪个？”
　　赵乐杰：“这还有好消息的！？”
　　“好消息是KID好像在污染物跟我们之间选了我们。”
　　机甲师默默道：“坏消息就是KID已经被调虎离山过来救我们了，还让我们最好找个有水的地方待着——”
　　疾风的机甲师们看向不远处的小型湖泊，他们不久前才来这边，原本是想利用水来清洗掉机甲上部分沾染物。可他们不明白的是找个有水的地方待着是怎么回事？
　　山脉的另一边，第二星域有三台机甲在这边关注着疾风的状况。
　　他们避开着山脉附近的基站覆盖范围，小心注意着山狭底下疾风的情况，污染物太多，他们已经看不到疾风的机甲。
　　地图上只有底下密密麻麻的污染物，沼泽森林那边的污染源也已经消失。让曙光星系拿走沼泽森林的异能晶确实让他们不爽，尤其是被人摆一道的事，这让他们第二星域面上无光。
　　“这样做会不会过火了？”
　　“怕什么，到时候救人就好了，基站也在附近，疾风最多就是机甲耗损回去而已。”
　　就在这时候，有个污染物的红点正在靠近，新出现的污染物红点污染值有点高，与散落的污染物信息混在一起，几个机甲师注意到了，以为是附近受到影响过来的污染物，就没怎么在意。
　　只是下一秒他们注意到那个污染物红点消失时顿然一愣，“等等，我刚刚好像看到有个污染物消失了。”
　　“你看错了吧，这周围这么多污染物。”
　　话还没说完，几个机甲师猝然一愣，还没等他们反应过来就看到有台机甲突然出现在身边，红白纹的机甲上带着几分熏黑的痕迹，近卫机甲手握着长刀，紧接着一把长刀打横一甩。
　　这一刀打得又快又厉，在机甲师没反应过来的瞬间就横击直中。
　　两个机甲师没反应过来，定睛一看发现眼前出现的是KID的机甲。
　　“等等！？怎么回事？！”
　　“KID这么快过来！？”
　　空中飞行的第二星域机甲师顿时注意到这一幕，急忙飞过来打算策应队友。可在他们飞出三步距离的时候，斜后方的突然窜来两发连发的雷磁炮，近卫雷磁炮的武器轰中的瞬间产生了麻痹感。
　　突如其来的变动打得第二星域三台机甲措手不及，似乎没想到有机甲师这么明目张胆敢对他们动手。
　　他们猝然看向其中某个方向，还有机甲！？
　　而就在这时候在山脉的另一处，早就埋伏好的枪炮机甲锁定了高处的机甲，当瞄准镜里出现目标的时候，他当即按下了早已蓄力好的狙击炮。
　　与此同时，潜伏在侧方的控制机甲也同样按出了能源增强炮，狙击炮跟增强炮命中第二星域的两台机甲，顿时产生巨大的爆炸波动！
　　高空的动静引起了底下疾风众人的注意力，当他们抬头的时候，只见几台机甲从高空中坠下，一下子撞开了好几只污染物，一下子就摔在了疾风众人的面前。紧接着空中轰轰轰地一阵炸开，像是有什么东西在空中引起了爆炸，污染物像是雨一般从空中落下。
　　戚司城一顿，抬眼一看。
　　这时候，身侧传来动静。只见一只庞然大物轰地一下出现在他们周边，它巨大的前肢踩在污染物堆里，强大的震动使得周围的污染物都停下了进攻的动作。
　　赵乐杰立刻打开了防护罩，挡在了队友的前面。
　　这时候，他听到了熟悉的声音。
　　“老赵！”
　　巨大的螳螂之上一左一右站着两台机甲，一台倒开着防护罩的坦克机甲显着白光笼罩着整只污染物，在它的身边还站着一台隐匿机甲。
　　隐匿机甲特殊的反隐磁场开到极致，他一手拽着污染物，稳稳地落在疾风众人面前。
　　季青锋的大嗓门通过外扩喇叭响起，他拽着螳螂的头高高扬起，酷炫说道：“兄弟上车，走，咱们去抢GBK的污染物。”
　　赵乐杰：“？？？”
　　这是什么玩意！？
　　作者有话要说：
　　来了！本章掉落200个小红包。
　　（捂脸）码字码到一半，小区被封了。
　　————————

第102章
　　第102章
　　顶上的污染物似乎遭受到另外的攻击正一只一只地往下掉, 轰轰的爆炸声接连不断，疾风几人没从这令人感到惊悚的画面中反应过来，就看到巨大的污染物被季青锋拉得转过了头, 朝他们的方向又走近了几分。
　　季青锋道：“我们赶路的时候出了点偏差, 正好看见第二星域的机甲在上边埋伏你们, 垚宝他们把人揍了, 现在咱们得赶紧跑路。”
　　赵乐杰在惊愕中没反应过来，等到那只巨大的螳螂靠近了他们，机甲内部的报警器才剧烈地响了起来, 属于S级污染源的信号明晃晃地挂在雷达上，他忽然注意到霍焱，突然反应过来什么：“等等！你们还能把反隐这么搞？”
　　霍焱笑道：“是吧！不过棠姐不让我们这么搞，说这样废武器。”
　　戚司城一偏头，注意到KID两台机甲的做法。
　　一是隐匿机甲的反隐磁场, 二是坦克机甲倒开防护罩亮起的白光。
　　隐匿机甲本身的特性就有反隐, 这种反隐是针对雷达的检测反应, 可以最大限度地隐藏机甲周围反应从而达到快速位移的目的。这是所有隐匿机甲都有特性, 只是这种反隐磁场是针对隐匿机甲本身的, 所覆盖的范围非常小, 想要罩住整只污染物根本不可能，更何况还是罩住污染物这么大的污染源反应。
　　可多了坦克机甲的反开防护罩就不一样了, 坦克机甲正常开盾会有巨大的能源反应, 但反开就使能源倒流，引起一种能源收缩的效果, 但同时盾的磁力场还在, 季青锋跟霍焱就是利用坦克盾的特性把反隐磁场做到最大化。
　　早年团战有人这么玩过, 但这方法操作一把空不好就是防护罩爆炸。
　　戚司城看向霍焱, 对方稳稳地站在螳螂身上，完全没有一种手里握着炸弹的慌乱感，相反KID这两人一个敢开反隐，一个敢这么玩盾，简直是太乱来了！
　　可不知道为什么，看到KID来的时候，他反倒是松了口气：“谢谢。”
　　霍焱道：“戚队，我们来晚了。”
　　赵乐杰无法理解KID的大胆操作，“你们就是利用反隐把这玩意拉过来的？？？”
　　“什么叫这玩意，这我新收的干女儿。”季青锋嘿嘿笑了两声，见王虫操控的母螳螂想要去碰旁边的污染物，他急忙拽回了头，“路边的污染物能乱吃吗？”
　　巨大的螳螂宛如没有反击能力，可它身上那股属于S级污染物的威慑力依旧还在，周围的污染物基本没怎么敢动，可母螳螂却完全没有进攻的动向，在某台隐匿机甲的手中控制得死死的，就像是一只乖顺的宠物。
　　顶上的季青锋全然未觉，还拽着母螳螂高声道：“快点，上车！”
　　赵乐杰头皮发麻：“这怎么上车！？”
　　摔下来的几台第二星域的机甲也发现了这只母螳螂，他们正想给白旭言报告的时候发现处于污染物堆里，强大的干扰力使得他们的信号完全没能发送出去。这只污染物居然能逃过他们的雷达检测，被KID带到了这边来，这个情况完全超出了GBK的预知，他们不能让这只螳螂出去。
　　几个机甲师下意识就看向母螳螂的位置，其中枪炮机甲师毫不犹豫地朝着螳螂的方向开炮。旁边的戚司城控制机甲武器一开，顿时炸开的雷场把第二星域那台枪炮机甲控住。
　　[KID-Yan请求与你建立通讯]
　　戚司城当即点了同意，刚一进入就听到乱糟糟的KID频道，马上就听到里边的一声惊呼。
　　“哇！底下的人让让啊！”
　　疾风几个机甲师猛地抬头，就看到顶上的污染物被某股巨力轰地炸开，狙击炮跟能源炮混在一起的爆风席卷开来，空中有台近卫机甲刷地一下划开了飞行污染物的干扰，带着几台机甲径直地闯进污染物堆里。
　　林垚的动作极快，一顿开路动作毫不拖泥带水，一把长刀扫开了周围的污染物。
　　应沉临看向戚司城的位置，冷静果断道：“戚队，往螳螂那边靠。”
　　戚司城看到KID剩余的机甲，顿时就明白怎么回事，他果断喊道：“跟KID走！”
　　疾风所有机甲师听到戚司城的命令，当即全部往S级污染物的边缘靠，以往都是正对污染物攻击，这头一次站在污染物旁边让他们有种无法言喻的荒谬感，或者说在见到季青锋骑着污染物过来的时候他们的认知就已经被打破了。
　　季青锋打开了大喇叭，朝着第二星域机甲师的方向喊道：“不好意思啊！清理污染物有所误伤，第二星域的同僚自己避一避啊！我们是在打污染物不是在打你们，要是你们被打纯属是菜，不能怪我们打架误伤！”
　　第二星域的机甲师见状想要阻拦，一抬头就看到天上倾撒而下的水流。
　　鹿溪动作迅速地拆掉了能源管，散开的能源管随着她一炮水流炮撒了出去，全落在远处第二星域机甲师的周围。她似乎非常熟练这样的操作，放炮的时候还利落地避开了水流的溅射，动作轻盈流畅，没有放过一点角落。
　　应沉临跟游溯同时退后了几步，他们落在疾风的后方，如同掩护地守在他们周围。
　　鹿溪非常快地完成操作，手中的水流炮利落地切换成能源炮，“我好了，可以准备。”
　　疾风机甲师注意到KID机甲师的动作，不解问道：“你们这是打算干什么？”
　　应沉临武器切换成了速攻炮，对准了高处的某个位置，简短回道：“放火。”
　　季青锋喇叭响起：“提醒提醒，第二星域的人避一避啊！我们要杀污染物了！不要被误伤啊！”
　　疾风：“？？？”
　　季青锋见前面应沉临三人已经准备完毕，随即放松了对母螳螂的操控，见赵乐杰的位置有点靠外，他喊道：“老赵你靠近点啊，抱住我闺女大腿。”
　　赵乐杰对螳螂观感一般，看到那条长满倒刺的螳螂腿，完全没有上手的欲望，“我这够近了吧？”
　　季青锋又道：“车速太快，小心别被甩下去了。”
　　赵乐杰还没来得及吐槽季青锋，一片头见到KID三个远程机甲师同时切换武器的时候，顿时毛骨悚然起来，他看着周围的环境，“等等，能源液会引起爆炸的，这边两处山脉间距小，这么炸会直接炸塌的。”
　　林垚：“就是要炸塌啊。”
　　疾风：“？？？”
　　应沉临利落喊道：“进圈里。”
　　戚司城注意到母螳螂脚底下展开的浅红色光圈，没有犹豫就跟了上去。
　　在束缚锁镰彻底放开的那一瞬间，KID三个机甲师的炮火也同时放了出去，速攻炮、狙击炮以及增强炮在空中炸开的那一瞬间，剧烈的火光裹挟着爆风在空中轰地一下炸开，被炸的山脉碎石齐齐往下砸来，就在赵乐杰打算撑开防护罩时，巨大的晕眩感跟恶心感迎面而来，还没等他开出防护罩，面前的场景骤然一黑。
　　刷地一下，母螳螂带着KID跟疾风12台机甲瞬移出15公里外，疾风一众机甲师落地的时候半句话也没说出来，等到面前的视线变得光亮，他们那种晕眩感还没完全散去。
　　赵乐杰强忍着眩晕，也不忘要开防护罩保护其他人，只是他的防护罩一开，周围一只污染物也没看见。他以为自己昏过头，强忍着恶心说道：“我有点想吐。”
　　“早跟你说抱紧点啦，我们车速很快的！”季青锋在晕眩中反应过来，注意到雷达上位移坐标，意外道：“闺女，你这能力渐长啊！比上次多了500米！！果然危险才能创造奇迹，你离进化不远了！”
　　母螳螂里王虫完全不想理他，甚至还不满地抖动了一下。
　　“位移。”戚司城看着雷达坐标，偏头看向旁边的那只巨大的螳螂，“空间位移异能。”
　　“是啊，这小家伙还挺好用的。”霍焱手中的盾没敢放松，一直跟季青锋持续地保持着反隐的力场，“我们刚开始位移出现偏差，幸好出现偏差，才注意到旁边还有几个机甲师在观察，就多费了点时间。”
　　戚司城看向远处，似乎还能看到爆炸引起的黑烟，“我们被看他们算计埋伏，第二星域在路上灌木丛里撒了能源液，我们路过的时候不小心路过才着了他们的道，是我低估他们了，没想到他们会利用能源液引来污染物埋伏我们。”
　　一提到能源液，KID几人顿时沉默下来。
　　戚司城注意到他们沉默，疑惑道：“怎么了？”
　　鹿溪有点心虚地看向旁边。
　　“没没没。”季青锋麻溜回应，“他们确实是太过分了！居然利用能源液引怪害人，放心吧，我们刚刚用能源液炸回去了，算是给你们报仇了。”
　　戚司城：“干得不错，需不需要通知管理局先行救人？”
　　“爆炸会极大限度地控制那些污染物的行动能力。”应沉临知道疾风的担忧，毕竟是联合任务，做太狠容易引发两个星域的矛盾，“之前在丘津测试过了，机甲被埋最多行动不便，就是吃点苦，应该不会有生命危险。”
　　要做就只能做彻底，不然一旦被对方通风报信，他们千辛万苦来这边就全白费了。
　　应沉临原先还在考虑别的办法，这次是全由季青锋跟霍焱提的主意他们才能以这种方式快速接近山脉而且不被任何人发现，这种优势是利用快速争取过来的，山脉另一处的污染物反应还在，说明GBK还没完全处理完那边的污染物。
　　“霍哥，还能撑住吗？”应沉临看向他。
　　霍焱笑笑，说话的风格一如既往的放松：“没问题放心吧。”
　　应沉临注意着霍焱，在位移的过程中保持对防护罩的控制，这需要非常高的专注力。从沼泽森林位移到这边，季青锋跟霍焱一直没有放松下来，尤其是霍焱对防护罩的把控太稳了。
　　众人修整完毕，齐齐看向远处第二个S级资源点的位置，各自有了主意。
　　赵乐杰原先还以为KID说抢资源是玩笑话，现在见到季青锋的闺女，他觉得抢也不是不行，“我们直接过去抢可以吗？”
　　戚司城点头：“GBK没开机甲信号的时候就已经意味着要承担一定的风险。”
　　赵乐杰被GBK摆了一道本来就一肚子气，“季青锋，你们那边——”
　　话还没说完，就看到KID几台机甲聚集在一起，地面上摆着好几管能源管，“你们这是在干什么！？”
　　应沉闻言偏过头，他刚把一管能源交给了鹿溪，“清点能源管，一会可能要用上。”
　　游溯把自己的一管给了应沉临，“我这边还有剩下的，其他先给鹿溪，她用得比较多。”
　　戚司城想到刚刚KID用能源管引发爆炸的举动，“……能源管够用吗？”
　　这句话刚说出来，KID几台机甲齐齐朝着戚司城的方向看去，这一看把戚司城看得有点无所适从，“不够用？”
　　“我们能源消耗有点大。”霍焱尴尬地笑了笑。
　　应沉临也跟着点了点头，“刚刚我们用了3管能源。”
　　“你们KID出来任务带的能源管也太少了，用3管就不够用了。”赵乐杰果断地站出来，“能源不够怎么不跟我们说，我们这边医疗机甲带了不少能源管，可以匀点给你们用。”
　　“是啊是啊，不就是能源管吗？不用跟我们客气。”
　　“缺多少跟我们队长说，我们出来的时候带了很多。”
　　戚司城看向霍焱，“直接说。”
　　霍焱看向应沉临，在对方的沉默中停留了半会，然后说道：“那就先来15管？”
　　疾风：“？”
　　15管？？？你们KID的机甲是吞金兽吗！
　　霍焱问道：“难道你们没带这么多吗？那就——”
　　话还没说完，戚司城已经看向他们后方的医疗机甲，医疗机甲师当即走上前来把15管能源管放在地上，“我们戚队出任务每次都会做万全之策，这次带的能源管够多，你们放心。”
　　戚司城看着能源管已经送了出去，一偏头注意到KID有台机甲一直在看着他。
　　应沉临注意到对方的面向，开口致谢道：“谢谢戚队……你们疾风都是好人。”
　　莫名被发了好人卡的戚司城不太理解，就看到应沉临过去挑了好几管能源，路过的时候还顺手给旁边的枪炮机甲塞了好几管。
　　游溯刚把自己的能源管送了出去，不到2分钟的时间就收获了4管能源。
　　驾驶舱里，提奥喜提能源管，开心道：“沉临对我们真好，他给自己才留了2管，送给你4管！你都没跟人家说一声谢谢。”
　　游溯低头看着手中的能源管，微微抬眼看到远处与林垚一起蹲着分管的应沉临，他轻笑一声拎了拎手中的能源管，“给我们多一管难道不是因为你比较吃能源吗？”
　　提奥否认道：“瞎说！我每次都把能源控制得很好！”
　　游溯没说话，把能源管收了。
　　他的余光稍瞥，注意到山脉与沼泽森林交界处某片区域，又很快地收回目光。
　　戚司城看向KID，“接下来怎么安排？”
　　另一边，KID几人快速地把好人基地疾风的能源管刮分干净。
　　应沉临把能源收好，简单说道：“那自然是去抢资源。”
　　-
　　山脉另一边，GBK几人正在对剩下的S级进行围剿。这只S级是雷系强化的攻击异能，攻击异能晶本来就少见，遇到的这只正好是行动较为敏捷的动物系。
　　动物系的S级污染物敏捷，山脉这边树木虽然没有沼泽森林多，但是地势对于这只S级污染物来说占据优势。GBK花了点时间才将污染物逼到夹角，得到了压制它的机会。
　　“这只污染物倒是皮糙肉厚，处理起来这么费时间。”
　　“早知道再留一台机甲下来了。”
　　白旭言自然不会浪费太多的机甲在这边围剿一只污染物，在注意到KID的信号源消失的时候，他就已经把这边的机甲师拆开去支援次星球另外两个队伍。
　　除了耗损回到管理局的队伍，他们这边大概还有12台机甲。
　　留了3台机甲盯着疾风，他们这边4台机甲看着污染物，剩下的5台机甲已经赶去了次星球。
　　KID不来支援疾风，那只可能是去帮助其他两个队伍。
　　从这边过去协助的路程差不多远，他们派人支援才能稳住两边的局势，到时候就等他们处理完这只雷系污染物过去压场就行了。
　　“白队，从刚刚开始我们就一直联系不上疾风那边的人，会不会出了什么问题？”
　　白旭言看着地图，目前没注意到其他异样，“疾风也是能进星盟赛的队伍，应该是那边出了点小问题，但目前看来问题不大，我们这只污染物也差不多要处理完了，到时候再过去帮他们。”
　　几人虽然有疑惑，但还是很快放心下来。
　　山脉这边的路比沼泽森林的复杂，把雷系污染物逼到夹角确实是浪费了点时间，比白旭言预计的还要长一点。夹角这边显得比较安静，几人与雷系污染物交手的期间，注意到周围的污染物变多了稍许。
　　“白队，污染物的反应有点多了。”
　　白旭言微微皱眉看向雷达上污染物的反应，以他们为中心的位置往外扩散陆续有污染物朝着他们的方向靠了过来，这些污染物比之前稍多了一些，但也属于是正常范围。
　　他们为了对付这只雷系污染物搞出的动静偏大，会引来污染物不奇怪，“坦克控制下能源输出，别引来太多了，处理麻烦。”
　　言罢，几个机甲师都放松了能源输出，只是雷达上的污染物反应没有减少，反而是越来越多。
　　白旭言看到这一幕眸光微顿，立刻说道：“不对劲！”
　　几个机甲师一愣，“白队怎么了？”
　　“有人来了。”环境的变化让白旭言立刻敏锐起来，哪怕雷达上没有其他异样的信息，但他多年的作战经验让他察觉到微妙的安静，“污染物的前进速度太均匀了。”
　　他马上改变了策略，“加大输出，不用管污染物，把这颗雷系异能晶拿回来。”
　　理智告诉白旭言这地图上不会出现意外的敌人，但他自己依旧放不下心，看到队友全力对雷系污染物进行收尾，他：“我看看情况。”
　　只是他话音刚落，山脉的侧边突然传来猛烈的爆炸声。
　　这一变动，使得GBK四个机甲师猛地看向了高处，只见到属于疾风的蓝色机甲出现在山脉的侧边，其中为首的正是戚司城，这样的变化让白旭言始料未及，“疾风怎么会这么快逃出来！？”
　　另一机甲师惊讶：“不可能吧？我们当时引的污染物很多的。”
　　“坦克继续稳着污染物，我们去挡住疾风，不能让他们过来捣乱。”
　　白旭言微微皱眉，一发炮火在瞬间就轰了出去，使得飞在空中的疾风机甲往后退了数步。与他同行的GBK机甲迅速散开，以一种绝佳的防御姿态守住了山脉的入口，严防死守地盯着疾风，双方的炮火在瞬间完成了几次交锋。
　　“白队，戚司城在！”
　　“他们枪炮也在这边，难办了。”
　　“不对老大，疾风这边只有3台机甲！”
　　在看到戚司城机甲的时候，白旭言脑海里的诡异的感觉更甚，“不对，他们的速度不可能这么快！”
　　就算是以最快的飞行速度过来，疾风至少也得在路上耗费15分钟的时间，他经过精妙的计算，算过数种可能，在短时间内无论是谁赶过来，都不可能影响他们捕获异能晶。
　　除了那只母螳螂……！白旭言想到这里，猛地看向雷达上所有红色的污染物信号。
　　在其中，他看到一个一直停滞未前的红色污染源点。
　　山脉的另一侧，见GBK几台机甲被疾风的机甲吸引了目光。
　　潜伏许久的机甲稍稍向前，直至团队里传来指挥的声音！
　　——“行动。”
　　在山脉周围的其他机甲齐齐行动，白旭言忽然间看到雷达信号上亮起了属于疾风跟KID两方的机甲信号，他突然意识到什么，猛地看向了下方，“坦克！把污染物带走！”
　　“晚了！”应沉临的瞄准镜锁定了白旭言的机甲，速攻炮轰地射了出去。
　　白旭言快速地躲避，速攻炮击中了山脉，轰轰引起了爆炸的灰烟。
　　“坦克！优先控制螳螂！”
　　就在这样的灰烟中，一只庞然大物从高处跳下，砰地一下落在S级污染物的前头，属于S级污染源螳螂的信号这才在他的检测系统中响起。
　　落下的污染物不是别的，就是他们一直很熟悉的那只母螳螂。
　　GBK的坦克顿时反应过来，在情急之下正准备上前想控制那只螳螂，在他向前的期间，一把长刀从正面径直侧了过来，紧接着用极快的变速朝他的方向一扫，短短3秒时间就将他逼退数步。
　　就在这片刻之间，骑在螳螂身上赵乐杰跳了下来，二话不说就一刀扫过那只雷系污染物，将污染物扫到了母螳螂的脚底下。
　　“谢了，污染物我们就先带走了！”
　　老司机季青锋猛地一拽头，使得螳螂的头部对准了另外的方向，地面的红光亮起，罩住了母螳螂以及它脚底下的雷系污染物。
　　赵乐杰一刀控制住那只雷狮，喊道：“走！”
　　季青锋一松手，“闺女！我们冲！”
　　坦克在被林垚连击的过程中反应过来，一扭头的时候，猛然看到前方的景况。
　　山间夹角空空如也，KID竟然绕后把他们的污染物偷走了！！！
　　作者有话要说：

第103章
　　第103章
　　污染物消失得太突然, GBK坦克甚至还没来得及靠近母螳螂，就眼睁睁地看着KID跟疾风在他们的眼皮底下将他们打了许久的S级雷系污染物带走。
　　GBK的坦克猛地看向旁边的KID机甲，他光刀一把砸了下去, 只见KID的近卫机甲动作流畅地躲开他的攻击, 手中的长刀利落一挥, 完全不逊与他交手。
　　这样的变故让GBK所有人都没反应过来, 山间峡角地面空荡荡的，在炮火引起的灰烟中荡然无存，白旭言在灰烟散去的时候立刻看向雷达上的位置, 结果两只S级污染物的反应全都没有，地图上只有周围红色污染物的痕迹。
　　“……白队，狮子被人带走了。”
　　GBK其他几人看往底下，似乎从没料想过会发生这样的事情，也完全没想到KID跟疾风竟然这么明目张胆地带走他们的战利品。
　　“那可是我们打的污染物。”
　　“疾风跟KID凭什么？！”
　　山间峡角, KID的近卫机甲一把长刀守在了原先的污染物上, 他长刀横切直入, 与GBK的坦克机甲打得有来有回。高处疾风三台机甲毫不退让, 将GBK三台机甲层层围住, 局势就好像在突然之间扭转过来, 且不说疾风正面三台机甲，在周围环境的隐蔽夹角里还有其他的机甲。
　　无声无息间, 在他们发现KID跟疾风之前, 其实就已经陷入了这两个战队的包围圈。
　　双方机甲的冲突矛盾无从歇止，白旭言刚退后几步就注意到来自后方的炮火, 他猛地回过头去, 在对面山头底下正藏着KID另外三台机甲。
　　应沉临稍稍低头, 从瞄准镜中看到GBK的机甲走向, 他毫不迟疑地更改了瞄准的位置，切到后方锁定了高处的山体。三发连发的速攻炮轰出去的时候被GBK的机甲躲开，精准命中GBK背后的山体，逼得GBK三台机甲不得不退后数步。
　　在这样的优势下来的时候，另一边的鹿溪早就看准了机会，她的水流弹径直命中了GBK斜前方的污染物，水流的溅射使得GBK不得不避开她的攻击。
　　GBK对KID这台控制机甲的水流弹十分忌惮，在沼泽森林就是被水流弹阴了一把，现在看到水流弹他们只能彻底躲开。然而鹿溪这次没在水流弹里多加能源液，几发普普通通的水流弹意外强势，与应沉临一前一后的夹击直接封住了GBK后退上飞离开狭窄地形的时机。
　　她轰击完换位置，“8点钟。”
　　话音落下的时候，游溯的狙击炮已经轰了出去，三个方向的封锁，加上疾风的正面对控，完完全全形成了围剿之势。
　　雷达上有不少红色污染物的信号痕迹，KID跟疾风的机甲更是大大方方地混在这些污染物里，与污染物的信号交汇着，一眼望去全是敌方目标。雷达提醒着其他污染物的靠近，白旭言在避开KID跟疾风的攻击同时，还得避开这些聚集而来的污染物。
　　明明还有宽敞的位置可供他们逃离这样的包围圈，但是KID跟疾风的位置选得太好了，前后左右的流弹就足以逼死他们的走位。
　　“白队，疾风跟KID的近卫枪炮控制机甲都在，还有一台KID的单兵。”
　　白旭言的怒气顿然上涌，他强忍着怒气朝着疾风戚司城发送了通讯请求。
　　然而通讯请求没被接受，他只好打开了公共频道，看向远处那台机甲：“戚司城，带人强抢污染物，你这是要跟我们GBK公然宣战吗？”
　　“白副队这话说得严重了，污染物一直以来都是强者拿之，我们只是路过这边，从来没看到什么污染物。”戚司城语气平稳，面对白旭言的质问毫不退让，“另外，雷达上并无GBK的坐标，我们对周围污染物攻击属于正常行动范围，反倒是白副队你们先对我们出手，这件事要怎么算？”
　　他说完又道：“好像并无规定，被打不能还手吧？”
　　疾风跟KID的通讯频道里，两队的人第一次看到戚司城跟人这么讲话。
　　作为曙光星系第一机甲基地，疾风在外界的眼里向来是大方坦然，队长戚司城能力出众、谦逊有礼，在其他眼里向来挑不出任何毛病。疾风几人头一回见戚司城以这种谦逊的语气说着气死人的话，可莫名的，他们却觉得很爽。
　　“别管他，问就是路过。”
　　“雷达上没他们信号，我们有信号搞污染物没什么问题。”
　　“谁知道他们在打污染物，问就是不知道，问就没看见。”
　　白旭言扫向底下的位置，那里站着KID的机甲，袭击来得突然，先是利用疾风引诱开他们，趁他们兵力不在周围就利用那只母螳螂的位移带走雷系污染物，这些连贯下来的操作甚至不到2分钟的时间，他们GBK四台机甲就全在KID跟疾风的玩弄当中。
　　或者说从疾风跟KID刚大摇大摆公开信号靠近他们的时候就料准了这一点，GBK没有公开信号这一点在管理局那边不占理，他们一路走来都是避开管理局的检测信号避免落人把柄，没有痕迹，那么一旦出现什么事情就很难辩解。
　　曙光两支队伍就是反利用这点才敢跟他们交手，他们可以用清剿污染物的借口来对他们发起攻击。最关键刚刚所有的攻击确确实实是冲着他们来的，可所有的攻击都落在污染物上。
　　白旭言脸彻底黑了，他们这是被KID完全算计了。
　　“白队，我们尝试使用所有加强设备，无法在雷达上找到先前那只污染物的踪迹。”
　　“找不到污染物痕迹？”白旭言皱眉：“KID不可能那么快把污染物的痕迹消除掉。”
　　GBK其他队友看向雷达，周围除了一些污染值普遍在三四千的污染物，根本没有高于6000的污染值反应，或者说他们也没注意到KID带着那只母螳螂靠近，如果能提早发现母螳螂的靠近，他们还会任由KID靠近并带走他们的猎物吗？
　　坦克说道：“白队，KID应该是利用了反隐磁场，刚刚跟那只污染物打过照面，操控那只污染物的应该是KID的隐匿机甲。”
　　反隐磁场？恐怕不止是反隐磁场！
　　可这已经不是重点，重点是他们完全失去了污染物的坐标，就算他们能突破KID跟疾风的包围，但也无法重新找回属于他们的猎物。
　　白旭言看着周围的情况，脸上神色越来越冷，“那就不用跟他们客气了。”
　　远处，利用母螳螂带着污染物逃跑的季青锋几人已经平稳地落地，双坦克机甲跟隐匿机甲完全足够把这两只污染物控在范围内，季青锋刚给应沉临发完消息，“他们说这边交给我们了，咱们先把这只狮子弄了再说。”
　　疾风机甲师担忧说道：“GBK的实力很强，从某种方面上一挑二应该没问题，我们的人数占优，但未必真能压得住他们。”
　　赵乐杰压着污染物，问：“没别的消息过来。”
　　季青锋：“没有，以我对我们队友的深刻了解，这种简短的回复只有两种可能。”
　　赵乐杰：“什么可能？”
　　季青锋说道：“要打架了，或者即将打架了。”
　　“放心吧，论打架，我们KID目前还没打输过。”
　　-
　　山间峡角，应沉临注意到队友的回复，带着污染物离开的季青锋几人已经利用螳螂传送到另外的位置，一起传送的有四台机甲，两坦克两隐匿，以他们的实力完全可以无声无息地消灭污染物。
　　见到季青锋发来‘OK’的信号，他提醒道：“戚队，他们那边可以了。”
　　这个地方是GBK特意选的，戚司城从跟着过来埋伏就注意到这边的地势，这里是科里亚管理局的死角，GBK是特别选过的位置才将那只污染物逼入这样的地形里，GBK这里只剩下4台机甲，说明其他机甲应该已经过去次星球支援，赵乐杰跟季青锋几人可以在解决完污染物后离开，而他们的目标只要留住眼前的白旭言。
　　第二星域的机甲师们明显是听白旭言调配，把白旭言留在这边，至少能影响第二星域一些布排。
　　只是戚司城想是这么想，但在看到周围情况的时候，却觉得GBK的反应有点过于冷静。
　　疾风机甲师道：“话说到这份上，GBK应该会退让吧？毕竟他们本身不占理，跟我们动手他们也吃亏。”
　　戚司城谨慎说道：“不对劲。”
　　“小心一点，他们没有把机甲信号亮出来。”
　　在KID跟疾风人多，GBK人少的情况下，为了避免争锋最好的方式就是把机甲信号亮出来，在科里亚管理局系统上留下信号痕迹，可GBK没有亮信号，只能说明一个问题。
　　——GBK想跟他们打。
　　这时候，鹿溪突然道：“他们那台控制机甲位置在变，武器的面向不太对。”
　　游溯听到鹿溪这么说，立刻就将瞄准镜朝准了对方武器面向的位置，“有东西。”
　　应沉临顺着那个武器方向扫到了底下的林垚，“林垚！从原地离开！”
　　山间峡角里，与坦克面对面单挑的林垚一听到队友的提醒，当即就撤刀往后一退，就在他撤退的那一瞬间，高处的GBK控制机甲武器穿过污染物的间隙，轰地一下打在了林垚面前的地面。
　　林垚惊险躲过，对方控制机甲炸开的时候，迅速扩展的白色气体很快就遍布林垚周围。林垚见状想要往上飞行，推进器一开没有任何反应，他低头一看，脚部的位置已经迅速结出了一层厚厚的寒冰，他的双腿跟推进器都被蔓延开的寒气冻住。
　　这时候，早就避开寒气的GBK坦克借用推进器猛地朝着林垚的方向砸去。
　　林垚抬刀一挡，咬咬牙承受住来着正面的轰击，GBK坦克的近战光刀武器应该是镶嵌了力量型的异能晶，重击的时候带来的压力宛如千钧重，当即压得林垚虎口发麻！
　　鹿溪喊道：“是他们控制机甲的寒冰炮！”
　　戚司城皱眉：“不对，寒冰炮是控制武器，可没有这么大的急冻范围。”
　　应沉临的瞄准镜快速掠过周围的环境情况，最后停在林垚面前的地面以及周遭略显湿润的地面。他马上反应过来，“可能是对污染物特殊型冷凝剂！”
　　游溯皱眉：“他们的控制机甲的武器变向了！”
　　应沉临随之喊道：“离山体远点！他们有埋伏！”
　　GBK的控制机甲动作很快，在一发命中冻住林垚之后，他已经飞快地切换到另外的位置，寒冰炮锁定的位置就是疾风跟KID的几台机甲。寒冰炮轰出去的速度很快，控制机甲师的快速变向使得方向变得难以琢磨，而他的寒冰炮每一发都精准命中着周围的山体。
　　强大寒气产生的白雾在整个山间蔓延开，机甲系统内传来急速降温的提醒，应沉临等机甲师不得不离开原先的埋伏地点，短短几秒的时间里，他们所处的环境大部分已经变成白色的冰面，速度凝结的寒冰冻住了不少污染物。
　　鹿溪看着这样状况，惊讶道：“这么多冷凝剂……他们好有钱。”
　　疾风机甲师见状道：“这是钱的问题吗！”
　　“他们的枪炮跟控制都是S级赛级机甲，这样的冰面对GBK来说是有利的环境。”
　　这整个环境里居然到处都有对污染物用特殊型冷凝剂。这种冷凝剂不是机甲的标配，属于特殊型辅助产物，一次性用品，昂贵。一般用在对付大型污染物，用来制服污染物的行动。
　　令戚司城意外的是，白旭言居然提前利用冷凝剂布置好了埋伏，他知道GBK很难对付，可真正与白旭言对上的时候才发现这人做事比他们意料中还要谨慎。
　　GBK只有四台机甲，面对他们七台机甲竟然能做到这个程度。
　　戚司城沉声道：“白旭言留了一手！”
　　遍布山体各处的冷凝剂在寒冰炮的影响下快速冻结开来，岩石与冰面相互交错着，环境内的温度急速下降，影响着机甲推进器的飞行速度。白旭言的能量炮就在这个时候轰开，炮弹裹挟着寒气迅速炸开，强大的威力逼得正前方的疾风只能退后数步。
　　鹿溪扫向底下的位置，注意到林垚独自一人承受着坦克机甲的攻击。她注意到应沉临跟游溯两人已经避开攻击，立刻改变方向往下飞去，“我去帮林垚！”
　　林垚的脚步被大量的冷凝剂冻住根本无法移动，只能站在原地被迫抵抗着坦克机甲的进攻，他的刀多次敲击地面，但只能勉强敲掉几块碎冰，“为什么这地方冻得这么硬，我都弄不掉。”
　　“对污染物用特殊型，这种冷凝剂的造价昂贵，因为是对污染物用，效果非常显著。”应沉临在避开攻击的同时快速扫视着周围的情况，发现这些冷凝剂形成的冰面基本上都依靠着山体，是封锁猎物的布置方式，“GBK这些冷凝剂应该是早就弄好的，可能是打算用来对付难缠的污染物，也有可能早有后手防我们的来袭。”
　　林垚所在之地的冷凝剂很足，白旭言必然是知道母螳螂的异能，如果当时季青锋跟赵乐杰的动作再慢一点，让GBK的枪炮机甲使用出寒冰炮，那很有可能就是连同污染物在内所有机甲被控在原地。
　　游溯注意到应沉临位置的变动，瞧见他手里拿着的东西，“需要多长时间？”
　　应沉临：“至少要等鹿溪把林垚周围的冰敲碎，15分钟。”
　　疾风的近卫机甲退后时慢了一步，被白旭言的能量炮擦肩击中，迅速结开的碎冰棱影响到他的飞行，他不得不空出一只手清理这些碎冰，“戚队，是冰系武器。”
　　戚司城看到这里微微皱眉，白旭言的枪炮机甲武器有很多，看到这里他才确定白旭言携带的武器是冰系攻击的能量炮，这把武器的杀伤力很强，炮弹的影响范围要比原先的轨迹更广，就算没被命中，也会被冰系能量炮周围的寒气影响减缓速度，从而使得这把武器的命中率跟杀伤力一直居于白旭言常用武器的榜首。
　　如果是能量炮散射，也就意味着这是一把能做到百分百命中的武器。
　　冷凝剂环境跟冰系武器，GBK那两台S级机甲看样子早就准备好了。
　　就在这时候，KID的枪炮机甲突然变动了位置，从侧面径直切入了疾风的防守范围，几发能量炮从他的手里快速轰去，拦截住了从个侧面攻来的GBK控制寒冰炮。
　　游溯：“枪炮交给我。”
　　戚司城抓住了游溯创造出来的这一瞬间隙，手中的天雷炮朝准暴露位置的GBK控制机甲，守住了另一边，“控制机甲交给我。”
　　他说完同疾风另外两台机甲说道：“还有一台近卫，交给你们两个。”
　　在疾风跟KID采取行动的时候，白旭言立刻就注意到了，他看到不远处那台枪炮机甲朝着他径直冲了过来。
　　他的能量炮对准了疾驰而来的枪炮机甲，炮弹裹挟着寒气轰了出去，溅射的寒气在四周荡开圈圈白雾。
　　眼见着KID枪炮进入他的范围，白旭言不慌不乱地再接了一炮，“不自量力。”
　　只是他的炮弹在即将击中KID枪炮的时候，只见对面火光迸发，散射的能量炮在中途直接轰开了他的能量炮。
　　白旭言一停，这个枪炮居然在高速飞行的过程中拦截他的炮弹！
　　极高的敏锐度让他察觉到了危险，他当即利用推进器爆退数步，能量炮在高速飞行的过程中轰了出去。
　　游溯见到这一幕，在高速飞行中调整了能量炮，顿然散开的能量炮与白旭言的能量炮正面相撞，在中途直接拦截了那些颇具威胁的炮弹。
　　白旭言皱眉，操作能量炮的速度变快，锁定KID枪炮的机甲就是一阵猛攻。
　　提奥：“他好蠢，居然想跟我们比速度。”
　　游溯眼都没抬，在满是冷凝剂形成的寒气范围里，他的移动速度没有之前流畅，可这样丝毫不影响他的轰炮速度，相反就是他站桩轰，他的能量炮速度也比白旭言更快。
　　移动速度慢没事，攻击比的不是移速，而是进攻的速度。
　　山狭环境，满覆薄冰的两侧山体间，两台机甲的飞行速度并不快，可他们已经在短短两分钟的时间内交换了多次攻击。
　　游溯余光瞥了眼机甲内的环境，利用炮弹相碰形成爆风产生的风速流动，不断地调整自己的面向位置，能量炮在他手中被用到了极致，在白旭言的炮弹还没调整好的时候，他的炮弹已经先人一步轰了出去。
　　飞行中的白旭言匆忙避过，紧紧地盯着那台枪炮机甲。他记得这台枪炮机甲的资料，使用的是风系攻击武器，在这种地形里基本上是无风环境，那把武器能发挥出来的效果不大，可是对方的蓄力速度为什么越来越快！？
　　提奥哼哼两声，“他以为就他会创造有力环境吗？”
　　“风可是随时随地都能创造的，时间差优势他追不回来的！”
　　见到白旭言再次举炮，游溯的狙击炮却已经蓄力完毕。
　　狙击炮在寒气满覆的环境里快速冲过，径直命中了前方的机甲。
　　就在提奥跟游溯打得起劲时，通讯频道里传出声音。
　　——“我这边好了。”
　　场上，GBK自以为创造出来的新环境能拉回优势，KID跟疾风的实力跟装备水平确实不如他们，可他们没想到这两个战队根本不想打团，当即就切开战场跟他们打个人战。
　　GBK几人都是实力强劲的机甲师，在对面2人攻击的时候毫不逊色，白旭言预料到戚司城的实力，在他的预计情况里跟7台机甲对战应该不出问题，可他没想到KID这个枪炮的缠斗能力居然这么强，他根本抽不出手去协调其他人突破。
　　trace，这个人在曙光星系里是排不上名的，历史最好的成绩还仅仅只是星系赛16强。
　　白旭言微微皱眉，看来得想个办法先解决掉这台机甲。
　　他只得放弃对那台机甲进行进攻，采取游走的方式跟对方拉开距离，快速分析着现如今的情况，他注意到雷达上己方队友跟KID的分布，在掠过的那一瞬间，他忽然发现了什么。
　　雷达上疾风跟KID的信号点只有6个！？
　　他飞快地扫掠过场上的情况，惊愕道：“KID那台单兵机甲去哪了！？”
　　“白队，没在我这边。”
　　“也不在我这。”
　　白旭言之前只注意着地图上敌对信号点的变化，看到那些信号点混在其他信号中移动，以为KID那台单兵在远程协助队友进攻，就没去细数信号点。结果这台单兵机甲竟然在混乱的战场里利用信号变化微妙地隐藏了自己的位置。
　　突然间，白旭言看见视野里的变化，一直在进攻他的KID枪炮居然停了。
　　周围全是战斗产生的烟雾跟白气，一下子影响到他的视野判断，“不对劲，其他人什么情况！”
　　“戚司城停止进攻了。”
　　GBK坦克在这个时候被KID控制机甲水流弹控制住了脚步，眼看着林垚从自己的面前跑走，急声道：“白队！KID的近卫跟控制跑了！”
　　白旭言一停，注意到雷达上所有的机甲信号都消失了，他冷静吩咐：“马上采用第二套方案——”
　　话还没说完，耳边传来簌簌的风声，好像有什么东西破空袭来，白旭言冷静往底下一看，只见从底下窜起来一处炮弹，在他快速避开这枚炮弹攻击的时候，另一边的狙击炮却猛地轰过来，与那枚炮弹撞在一起，顿时形成了巨大的爆炸涡旋。
　　烟雾里，雷光骤闪了一瞬，戚司城的天雷炮在这种视野不明的环境发挥了巨大的用处，他直接把控制机甲连同近卫机甲从高处打退，在其他人配合下直接把GBK三人压到山狭底下。
　　“都撤离了吗？”在山狭的高空处，单兵机甲位于正上方，正下方的浓烟浑浊一片。
　　应沉临不紧不慢地锁定着另外的位置，满覆冰层的山体落在他的眼里。
　　等到KID跟疾风机甲在那混乱的浓烟中飞出来的时候，应沉临手中的速攻炮轰地朝下攻去。
　　白旭言见状，带着几个人正欲向上飞，忽然看到烟雾里一闪而过的几道火光。
　　急速飞行的炮弹一炮接一炮地轰在山体处，碰到早就倾撒在山体上冰层的能源，巨大的爆炸在一瞬间顿时爆发。
　　戚司城从烟雾里脱离出来的时候就看到了这一点，他惊愕问：“这是？”
　　“埋人。”应沉临收起速攻炮，简单道：“放心，我只用了两管能源，分散布置的，不会被管理局发现的。”
　　戚司城：“……？”
　　作者有话要说：
　　来了，晚上有加更，不要等。
　　————————

第104章
　　第104章
　　戚司城在听完应沉临这句话的时候, 似乎突然明白为什么KID那么急需能源管了。然而爆炸引发的山体坍塌引起强劲的风流，“所有人先撤退，离开这个地方！”
　　两管能源管能源有限, 但配合起那大范围的冷凝剂, 原先已经饱受干扰的山体不堪重负, 所引发的爆炸在短短十来秒的时间里就将原先那条山峡填平, 接连不断的坍塌声伴随着灰土石烟扩散开来，所有的机甲驾驶舱里都弹出了爆炸提醒。
　　科里亚管理局休息室里，曙光星系一众人心惊胆战地守着检测系统, 从KID出发去救疾风就没敢放松下来，前面一段时间是联系不上KID跟疾风，等到后面他们已经没敢联系人了。
　　先是看到疾风跟KID的机甲信号在山脉第二只S级污染源周围出现，紧接着看到污染源消失，机甲滞留……以至到刚刚, 收到了以疾风跟KID为核心地点的振动波提醒, 曙光星系所有人的心情如同坐过山车。
　　这种情况谁都知道, 肯定是摩擦了, 肯定是打架了。
　　而且打的架还不小, 这波震到管理局这边来了！
　　“震动波的事管理局在查。”
　　“第二星域那边的休息室好像有点热闹, 刚刚听说好像有几台机甲受损了。”
　　沈星棠沉声道：“我们这边呢？”
　　“也有受损……但目前看起来好像都是小损伤。”江思淼快速查着己方机甲的受损的情况，发现受损最严重居然是霍焱的武器防护罩, “好像也没那么严重。”
　　曙光星系的人这次也不管会不会打扰他们作战, 信息弹过去的时候格外的顺利。
　　只是滋滋的电流声里只有季青锋的声音，额外伴随着赵乐杰的应和声。
　　“他们那边应该爆炸影响了信号吧？一会就能联系他们了。”接听的人是季青锋, 接听的时候他站在山峰上, 远远眺望着前方：“哦没事, 我们就是过去把GBK的污染物偷了杀了, 然后戚队跟沉临那边好像是——”
　　赵乐杰脚踩着从GBK那顺来的狮子污染物的尸体，透过机甲的远视功能看向7公里外的远方，隐隐好像能看到远处的山塌了一角：“……那边应该是炸了山。”
　　站在赵乐杰旁边的疾风其他人应和。
　　季青锋补充道：“那就炸了。”
　　曙光星系众人：“……”
　　偷了杀了炸了？？？
　　检测系统上的环境报告印实着通讯频道里KID跟疾风的说法，休息室里的工作人员看向检测到的KID跟疾风机甲已经开始朝着开始移动，相反GBK几台机甲一动不动。
　　想到季青锋口中的炸山的说法，工作人员犹豫开口：“那GBK这几台机甲？”
　　旁边YDS领队看到这环境报告一脸平静地说道：“你们不是见过吗？他们埋人也不是第一回了。”
　　这句话勾起了所有人的记忆，在丘津的时候，一炸把YDS的两台机甲，埋了，还顺带炸出一个黑洞。
　　他们齐齐看向检测系统上出现的GBK机甲信号，也就是説炸的是山……埋的是GBK。
　　张哥不敢置信地问道：“所以我们是把GBK的污染物抢了，还把他们埋了？？？”
　　江思淼：“从检测信息上来看不会有其他人了。”
　　沈星棠突然想到：“我没记错的话，第二星域好像没在主星球上拿到一个S级资源。”
　　曙光星系众人互看了对方一眼，每个人的神情各异，虽然说这次被第二星域的人抢资源格外不爽，他们也做好跟第二星域有摩擦的准备，可他们谁也没想到事情演变到现在会变成现在这个模样，原先主星球应该是竞争最激烈的地方，结果现在他们曙光星系居然把主星球所有S级资源拿了？？？
　　黑鸦领队：“等等？我们原先的计划里有准备后续处理方案吗？”
　　欣喜之后，这句话宛如一盆冷水砸了下来。
　　这波炸山弄的动静这么大？跟第二星域摩擦冲突问题怎么解决？？？
　　沈星棠道：“准备是准备了，但是我们没预备炸山埋人怎么处理。”
　　休息室里众人的脸色忽然就变了，几大基地领队脑门的汗哗哗直流，联盟的工作人员颤抖着手正准备拨打曙光联盟主席的通讯电话。
　　“别慌别慌！”
　　“……我们先准备好预备方案，一旦上头或者第二星域来问责，我们要先撇清所有的关系，就按照原先的做法来，说我们是为了打污染物才不小心跟GBK的人起冲突。”张哥来回走动着，联系着几大机甲基地的教练智囊团开始想办法善后，“事情能化了，就千万别闹出事来。”
　　张哥：“先这样，我们给管理局报备。”
　　江思淼：“这是埋人还要先报警吗？”
　　张哥飞快地编出了一套说辞：“就说我们机甲师清剿污染物的时候导致山脉坍塌，不小心把山炸了，没发现GBK的人在底下把人埋了？”
　　这时候，有工作人员来敲门：“你好，我们局长说会议室开个小会，需要这边派个代表。”
　　休息室里所有人齐齐看向了张哥。
　　张哥：“……”
　　-
　　科里亚管理局内，第一时间管理局收到了环境剧烈变化的提醒。
　　工作人员在前不久刚检查到沼泽森林爆炸的痕迹，当负责检测的小机器人扫描沼泽森林受损情况传送回来的时候，管理局内所有工作人员都陷入了沉默。
　　由于这次联合清剿涉及到两大星域多个重要的机甲基地，他们隶属曙光星系，但第二星域强权压人，上面早就有消息放下来，发生一点小冲突或摩擦，科里亚管理局非必要时不要介入，以免引起不必要的麻烦。
　　两方的机甲师也很聪明，开关机甲信号玩得流畅，躲着管理局的检测系统跑。
　　科里亚管理局这边已经做好假装眼瞎的准备，谁知道瞎一次眼的结果就是沼泽森林两次沼气爆炸，第一波爆炸炸了沼泽森林里部分沼泽地，第二波直接炸回来一部分第二星域的机甲。
　　这还没把沼泽森林的事弄清楚，山脉这边就已经接连发生了两波爆炸。
　　“沼泽森林受损面积无法估计，山脉这边我们先后检查到一小一大两股震动波。”工作人员看着监测系统表达道：“附近地基设施损毁三处，从震动波分析至少是两条山岭受到影响，大概率已经发生大方面坍塌。”
　　工作人员问：“局长，这样的情况，我们也要闭只眼吗？”
　　科里亚局长沉默了半会说道：“现场有哪些机甲？”
　　工作人员道：“受损的基本是第二星域的机甲，我们的探查设备先救援队抵达了现场，山塌了，机甲估计都被压在底下，我们还从现象的痕迹发现大量的冰面，应该是冷凝剂。”
　　“入污染区检查的时候，GBK有两台机甲带了冰系武器？”科里亚局长见到工作人员点头，微微抬眼看向检测系统，“李主席过于担忧了。”
　　“我们曙光的机甲师很聪明。”
　　就在这时候，有个工作人员匆匆走了过来，“局长，会议室那边准备好了，可以过去。”
　　他说完又接了一句：“还有一件事，边境军那边发来消息。”
　　科里亚局长见状稍停，听到边境军微微一顿：“怎么了？”
　　工作人员道：“边境军有一支小队申请进入污染区，正在请求权限。”
　　-
　　科里亚污染区里，疾风跟KID在事情发生之后很快就离开了‘案发现场’，戚司城给基站发了救援报告，炸山的动静太大，GBK不占理，他们也同样不占理。
　　见到戚司城发送的报告，应沉临认真地解释道：“其实你们不用太担心，附近基站的信号估计被GBK屏蔽，现场有大量冷凝剂痕迹，两管能源液的泄露引发爆炸应该不会检查到，反倒是GBK需要给科里亚管理局报备使用大量冷凝剂的目的。”
　　杀污染物可用不到那么多冷凝剂，再说GBK那么有自信把他们引过来，恐怕这地方还有一些手段没使出来。
　　这件事说到底是双方的行为目的问题，真要闹到明面上，GBK未必就敢当面说出这件事来。
　　现场冷凝剂的含量远大于应沉临使用的两管能源液，管理局也不会信山能那么容易被炸掉，冷凝剂跟战斗痕迹都会成为管理局还原现场的主要依据，要么就全部摆上明面，要么就是GBK吃下这个闷亏。
　　戚司城思考稍许，最后看向应沉临：“其实你都算好的？”
　　应沉临回道：“使用前我预计过剂量，他们最多就被困在底下，短时间内出不来。”
　　到达季青锋跟赵乐杰所在地的时候，几个机甲师处理从GBK手里抢下来的雷系污染物，污染物是只狮子，雷系攻击型异能晶，皮糙肉厚极难处理。
　　赵乐杰在处理材料，旁边的疾风机甲师看得认真，没想到赵乐杰还有这么娴熟的技艺。
　　“副队，看不出来你处理材料还有一手啊！”
　　“是啊，这狮子特别难打，没想到处理起来还挺简单的。”
　　季青锋拽着母螳螂没能亲自下手，“那当然了，想当初我跟老赵在天域星的时候——”
　　赵乐杰把一块材料丢到母螳螂面前：“……谁跟你天域星？”
　　“有空说话不如喂你闺女，废话那么多。”
　　炸山七人组赶过来的时候，远远就看到赵乐杰的机甲半蹲着处理材料，旁边季青锋拽着母螳螂正在进食。见到这一幕，林垚感慨道：“大锋你闺女都吃上S级污染物了？”
　　雷系污染物处理下来的废料成了王虫的食物，王虫吃得津津有味。疾风跟KID其他人商量其他的事情，这只从GBK手里抢下来的污染物归给了疾风，KID这次收获颇丰，雷系攻击异能晶对疾风来说用处更大，KID就主动让了这枚异能晶。
　　戚司城拿到这枚异能晶的时候还有点意外，“谢了。”
　　霍焱：“客气什么，再说了本来就分好的，你们拿山脉这边的，我们拿森林的。”
　　“接下来怎么处理？我们是去帮黑鸦还是YDS？”
　　提到这点，戚司城翻开了战斗过程没来及处理的各种通讯信息，“刚刚YDS那边给我发来了消息，说是暂时不用我们支援，反倒是我们机甲耗损的问题需要处理，先回基站也好调兵。”
　　讨论的事情游溯不敢兴趣，全交给霍焱跟疾风交涉。
　　他一偏头就看到应沉临的机甲停在山峰边，似乎在看着什么。
　　“那边是科里亚禁区。”提奥提醒道：“他刚刚就一直在看那边！”
　　“游溯你以前来的时候，这地方也是这样吗？”
　　游溯半垂着眼，“又是从数据库里读的？”
　　“那当然了！”
　　提奥骄傲地说着，它翻着机体内记载的所有资料，“就算那时候我还没诞生，机体也有所有战斗资料的好吗？”
　　母螳螂位移的位置有点巧妙，正好在山脉与沼泽森林的边缘位置，而且这个位置再稍微往北就能看到一片乌黑的森林。森林有着烧焦的痕迹，覆盖面极广，从高处往下看只能看到那片焦林。
　　翻到一半，提奥突然问道：“咦？怎么记录有残缺呀！”
　　游溯没理提奥，正想往前走两步，忽然注意到脚底下的红光。
　　他动作一滞，猛地转身看向身后的母螳螂：“季青锋！”
　　正在讨论事情的众人被游溯一喊回过神，一个两个转头看向季青锋的位置。
　　霍焱一愣：“大锋！螳螂！”
　　“放心没事，我拽得很紧——”季青锋还在跟旁边的机甲师说话，一低头就看到正在吃食的王虫脚底下的红圈，他急忙拽紧了束缚锁。
　　被拽紧的母螳螂还在吧唧着吃东西，似乎不太明白为什么吃饭被打断，一双红眼瞪着季青锋。
　　赵乐杰材料处理到一半，见到季青锋手忙脚乱拽螳螂：“你能不能把你闺女拽紧点，地都红了。”
　　“闺女。”季青锋拽着束缚锁，看着不受控制越来越红的地方，“现在咱们不冲了，把你的红圈收一收。”
　　应沉临眸光一怔，“不对劲，好像失控了。”
　　机甲师们：“？？？”
　　赵乐杰看着地面，操刀的手停了一下，“你闺女吃饱还要消食的吗？”
　　红圈没停下来，甚至往外扩了好几圈距离，瞬间就覆盖了周围的地面，熟悉的压迫感瞬间袭来，季青锋强忍着晕眩感，尴尬地笑了两声：“要不咱们出去溜两圈——”
　　话还没说完，所有人视野全黑了。
　　作者有话要说：
　　王虫吧唧嘴：吃饭遛弯，天经地义。
　　其他机甲师：……
　　————————

第105章
　　第105章
　　螳螂位移的时候, 本就忙碌的科里亚管理局里突然弹出了警报声。
　　原本还在处理炸山事件的工作人员一愣，急忙道：“什么情况！”
　　另一个人惊呼道：“禁区检测到机甲信号！”
　　禁区是科里亚管理局的重要检测对象，KID跟疾风中有部分机甲师并没有完全隐藏机甲信号, 当他们出现在禁区系统内的时候, 管理局控制室内的工作人员立刻就收到了禁区内部的信号。
　　突然的变故让管理局的人乱成一团, 负责人道：“是什么机甲！”
　　“KID跟疾风！”
　　“他们这是怎么进去了！？”
　　“信号是突然变更的, 我也不清楚！”
　　警报声在管理局总控室响起的时候，科里亚污染区某处树林一片寂静。
　　熟悉的晕眩感过后是恍然一变的新场景，坐了好几次季青锋的母螳螂, 所有机甲师大概都知道怎么回事。应沉临落地之后先是注意到周围的环境，地面都是枯枝烂叶，入眼就是正前方的枯树林，树梢上挂着几点绿叶，其他都是枯灰的干叶。
　　赵乐杰晃过那阵位移带来的恶心, 继而看向季青锋：“把你闺女看好。”
　　“我真的是拉紧了。”季青锋倍感冤枉, 他都控制母螳螂这么多次了, 怎样的力度他还能不知道？
　　“这次位移到哪里？”
　　“沼泽森林？好像有点不对劲。”
　　眩晕过后, 机甲师们都注意到周围诡异的场景, 与树木茂盛的沼泽森林截然相反, 这四周的诡异环境让所有的机甲师不由得警惕了几分，紧接着他们就注意到雷达上完全陌生的地形。
　　应沉临说道：“禁区。”
　　戚司城缩小了雷达地图, 将地形图导入之后出现了他们的坐标, “科里亚禁区。”
　　周围几个机甲师闻言一愣，在进入科里亚污染区前管理局开过小会, 有简单提及到科里亚禁区, 让所有机甲师在进行任务的时候离这个地方远一点。明令禁止通行的地方, 他们居然给闯进来了！
　　季青锋：“……闺女, 咱们好像溜到不得了的地方了。”
　　这何止是不得了的地方！这地方是禁区！
　　在他们联盟机甲师守则里就有一条注明出任务的机甲师必须严格遵守各个污染区的规则，在每个污染区上千条规则里，禁区凌驾于所有规则之前。曙光星系内拥有禁区的污染区不多，平时要进入禁区甚至需要进行管理局到联盟的多层审批，拿到通行证才能出入。
　　结果他们现在一不小心，直接给位移进禁区了！
　　赵乐杰沉默着看向母螳螂，“还不快点让你闺女再位移一次，把我们所有人都带出去！”
　　其他机甲师都知道进禁区的严重性，在赵乐杰的话说完之后他们纷纷靠近了季青锋。
　　季青锋知道闯祸，见队友靠近之后就立马放松了对母螳螂的控制，可谁知道束缚锁镰一松，熟悉的红圈并没有亮起来，母螳螂整个恹恹地趴伏在地面，丝毫没有继续进行位移传送的意思。
　　众人：“？”
　　季青锋：“孩子可能有点叛逆。”
　　他又反复试了几次，母螳螂动也不动，甚至都没抬眼理他。
　　赵乐杰紧张地看着：“你闺女这看起来不对劲啊！”
　　“这吃饱喝足，没道理溜一圈就停下来啊！”季青锋不甘心地试了几次，向来百试百灵的螳螂牌位移车在这个时候彻底故障，他无奈放弃：“叛逆晚期，要不我们再想想别的办法？”
　　其他机甲师们：“！”
　　应沉临走到了母螳螂身边，稍稍抬起它的头部，看到缩在螳螂躯壳里王虫。
　　黑色的王虫现如今是蜷缩着的，即便季青锋拉拽它也没多余的反应，连着螳螂躯壳内其他铁线虫子虫都处于半动不动的状态，像是受到什么影响。他判断道：“状态有点奇怪，应该是传送不了。”
　　螳螂的位移失灵，他们想要快速离开禁区的计划宣告失败。
　　还没等他们想出接下来的应对方式，科里亚管理局就主动地联系了他们。
　　戚司城随身携带着信号增强器，所有人里就他的信号最好，也只能勉强跟管理局的工作人员交流。科里亚禁区内的通讯信号可以说是十分弱，他听完工作人员的声音后道：“声音有点模糊，但他们那边的意思是让我们马上离开禁区，说这里面很危险。”
　　林垚听完小心翼翼问：“那有说怎么处罚我们吗？要不要罚款啊？”
　　“后面的声音听不清了。”戚司城关掉了通讯信号，打开雷达的时候注意到机甲内的雷达似乎也受到禁区内的磁场影响，位置更新的速度变得极其慢，“总之目前还没引起大问题，我们先从这个地方离开再说。”
　　以原先的地图位置来推断，他们现在所处的位置应该是山脉跟沼泽森林边缘交汇处，应该是禁区外围的焦树林。通讯频道里霍焱跟戚司城在利用地图推测合适的前进地点，应沉临没有听他们说话，而是把注意力放在悬浮在掌心里的机甲钥匙上。
　　越是靠近禁区，渊机甲的反应也就越明显。
　　应沉临尝试几次用精神力灌入，始终没有得到渊的回应，相反随着精神力的灌入，渊对禁区的反应有了些许的缓解，机甲上呈现出来的热度明显削减。这种异常的反应让应沉临有些琢磨不透，他只好保持着平稳的精神力输出，尽量地稳住钥匙内部机甲引起的未知热量。
　　在他疑虑的期间，其他人已经商议好了前进的路线。
　　霍焱注意着周围的环境，“母螳螂一次性位移的最远距离应该是30公里左右，以我们原先的位置来看，目前只是在禁区边缘的位置，找准方向的话，我们应该能顺着边缘走出去。”
　　戚司城：“路程应该不会超过10公里，先试着往外走吧。”
　　疾风里有个方向感不错的机甲师，他根据已有的信息推测出范围，最后由他来带路。
　　禁区内环境特殊，所有人保险起见都没有使用机甲的推进器前进。季青锋原先以为要放弃母螳螂，谁知道他拽着螳螂的时候，母螳螂竟然还依照着他的意思前进，这样的反应着实让他有点意外：“不是吧闺女，让你传送不传送，现在一拽就走？”
　　戚司城大概也知道这只螳螂的情况，“应该不是它不想传送，而是在它体内的王虫无法再控制位移了。”
　　母螳螂其实已经死了，能位移只是王虫掏空它躯体后对它的操控。这种操控支配源自于王虫的异能，按照原先的情况王虫是可以完全操控母螳螂的，而现在王虫还能支配母螳螂这副躯体的部分运动功能，却很难支配母螳螂的位移异能。
　　“它的状态有点像被抑制了。”戚司城说道：“虽然不太清楚什么原因，但可能是跟禁区的环境有关。”
　　整个禁区给他们带来的感觉就是丝毫没有生机，树木都是干枯的，也鲜少有水源。对于一直朝着水源移动的王虫来说，这样的位移情况很诡异，与其说是王虫的主动位移，更可能是王虫对位移异能的支配失效带来的是失控位移。
　　林垚很好奇问：“禁区到底是个什么地方啊？为什么要封禁啊？”
　　霍焱道：“这么一说，我在役的时候听过科里亚禁区的事。”
　　戚司城闻言看向霍焱，他听说过KID的坦克机甲在还没进入机甲联盟前曾是边境军的退役机甲师，但是机甲联盟跟边境军是两个体系，非重大事件双方很少有联系，他确认道：“跟边境军有关？”
　　一提到禁区，应沉临有点好奇地看向霍焱，他很少听霍焱提以前在役的事。
　　科里亚污染区跟边境污染区靠得比较近，附近也有边境军的驻扎星球。
　　戚司城曾听说过科里亚这边很少开放给机甲联盟的机甲师进行任务，一方面是污染区的特殊性，另一方面是有边境军协助看管。
　　边境军经常追着某些边境逃逸的污染物追到科里亚这边，边境的污染物是边境军的处理范围。
　　“有关，科里亚本来就是位于边境附近的污染区，我在职的时候也来过一次科里亚污染区。”霍焱回忆道：“不过我们当时也只是追着边境污染物来的，你们也知道这地方靠近边境，时常有逃逸的污染物乱窜跑到这边来，从边境过来的污染物是属于边境军的处理范畴，我们当时过来的时候带队的是一位资历较老的机甲师。”
　　“好像是20年前这边发生了边境污染物袭击的事件，那场事故导致边境军多人伤亡，事故结束后这个地方就完全封禁了。”霍焱回忆说道：“当时还是出动了边境军的特殊部队才解决那只污染物。”
　　一听到边境军特殊部队，应沉临有点意外。
　　他是听说过边境军特殊部队的，在曙光星系的军队体系中边境军为首，在边境军里又有各种各样的军种。其中特殊部队是边境军里实力最强的一支，据说能入选特殊部队的机甲师基本上是边境军里的拔尖那拨人。
　　曙光的机甲联盟确实在星盟赛上成绩很差，但曙光的边境军在星盟各大星域的边境军里实力属于偏上层的，据说曾在联合军演中拿过很好的成绩。
　　连边境军特殊部队都觉得难处理的污染物……？
　　林垚惊讶道：“动用这么多边境军啊！那只污染物很强吗？”
　　“这个我就不清楚了，听说只是一只S级变异的污染物。”霍焱的消息都从以前边境军的同僚听来的，20年前S级变异污染物的强度他也没有具体概念，“那次之后边境军斥巨资协同科里亚污染区把这片地方封禁起来了。”
　　这些事在边境军里也不是秘密，毕竟经常有边境军来科里亚这边出任务，霍焱也是从当时那位老前辈嘴里听来的，“其他事我记不太清，那都是五六年前的事情了。”
　　应沉临闻言看向霍焱的位置，霍焱的年纪也不大，当时怎么会想从边境军里退役来到KID呢？
　　他稍稍疑惑，好像很少听到霍焱提以前边境军的事情。
　　科里亚禁区内，疾风跟KID的人已经走到了边缘点。
　　只是走到边缘的地方，他们看到的是一片无形的屏障！
　　禁区与沼泽森林的边缘地点伫立着一个无形的屏障，延绵至边缘尽头，完全没有出口。
　　看到这个情况的时候众人都沉默了，这都走到禁区交界处了，结果被一个屏蔽系统给挡住了。
　　“我突然想起来……”霍焱看着这面屏障，“我好像听我前辈说过，为了防止别人进入禁区，禁区与污染区之间是有屏蔽系统挡住的。而且这种系统特殊制造，普通的污染物跟机甲师都进不来。”
　　众人：“……？”
　　那他们怎么出去啊！
　　赵乐杰看向季青锋：“你闺女可太牛了。”
　　季青锋受到这句夸赞一点也骄傲不起来，他低头看着王虫，束缚锁都松了也没见王虫有别的反应，“要不等我闺女叛逆期过去？”
　　赵乐杰：“……”
　　机甲师们陷入沉默，这要等到猴年马月啊！
　　“出去应该是能出去，这种系统一般都有设置入口的。”
　　似乎是注意到其他人的沉默，霍焱说完又补了一句：“不过我没进过禁区，入口在哪就不知道了。”
　　戚司城捏了捏眉心：“我试着继续联系管理局，让他们给个入口坐标。”
　　赵乐杰看着雷达还杵在后方数百米的位置，“这有入口坐标也不好使吧，这地方的雷达响应都成这样了。”
　　众人看着无形的屏蔽系统发呆，似乎在想着怎么从这里出去。
　　就在这时候，一直没怎么说话的游溯开口道：“入口在禁区的东面。”
　　-
　　在KID跟疾风的机甲师朝着禁区边缘位置走的时候，科里亚管理局正在被各种杂事缠身。
　　“勉强联系上疾风的戚司城，但是后续信号又断了，他们现在应该正在往边缘走。”负责监控禁区的工作人员也没想到会出现这档事，幸好最近禁区内没什么奇怪的波动，机甲师又在边缘地区，“应该没什么事，等人出来就好了。”
　　“这怎么走出去啊！”另外一个工作人员道：“禁区设置了屏障，入口还是隐蔽性的，这除了咱们管理局长跟边境军那边的人，其他人都不知道入口怎么走的。”
　　“通讯断断续续，他们应该是在移动了。”
　　科里亚禁区是特殊地点，本身就有屏障系统，一般情况下除了特殊污染物，其他机甲一概进不去。
　　他们工作人员只有普通的权限，据说要开启整个禁区的系统还得要局长跟边境军那边领导双方权限。
　　事发突然，他们只能派人去找管理局局长，又派人去联系曙光星系的人。
　　曙光星系休息室里，几个人看着机甲信号跟禁区位置，一个个头都大了。这都是什么事啊，炸山的事还没处理完，这两个战队又双双携手进禁区里玩耍是吗？
　　工作人员：“戚队刚勉强发来消息，他们说会尽快出来的，有事让我们先应付着。”
　　“……应付也不是我们应付。”黑鸦的领队看着YDS领队，前不久沈星棠跟疾风的张哥两人已经去会议室开会了，这下倒好，闯禁区的事得他们两个兜着了。
　　白旭言从被埋的山底下出来的时候，就收到了第二星域负责人的消息，主星球的资源一个都没拿到的消息已经传回了第二星域，引起几个领导的不悦，甚至还因为现场冷凝剂超标的事需要对科里亚管理局作出解释。
　　这件事也就算了，次星球那边的战斗不算很顺利，在没有外援协助的情况下，黑鸦在抢下一只资源后果断换了位置去协助YDS，战斗至今次星球算是彻底僵持住，更因为主星球这边频频出状况，管理局那边加强了对次星球的检测，使得他们无法对曙光星系的机甲师正面动手。
　　GBK通讯频道里静默一片，只有白旭言跟工作人员的对话，“所以现在什么情况？”
　　“次星球我们最多只能拿下两个资源，剩下的一个资源点YDS跟黑鸦抱团守住，我们可能无法干涉。”工作人员道：“领队已经去开会了……联盟那边有点生气，还有基地老板也发话来质问了。”
　　两个资源点，主星球一个资源也没拿到，也就是说他们拿到最后最多也就2个S级。
　　次星球那边的S级资源没有特殊型的异能晶，这次资源里最有价值的空间位移落在曙光星系手里，这样的结果GBK的老板怎么可能不生气。
　　更何况说，第二星域与曙光这次联合清剿任务也是就最后的清剿结果来质疑曙光星系的能力，这倒好，曙光星系非但没有掉链子，还顺利地拿到这么多资源。
　　白旭言一直没说话，工作人员也变得忐忑起来。
　　“我知道了。”白旭言道：“你把话原封不动转给老板就行。”
　　工作人员只好退出通讯频道。
　　GBK几个机甲师互看了眼，“白队，这件事——其实也不能怪我们，都怪KID搞得那只母螳螂。”
　　“输了还要计较算计不如人吗？”白旭言脸色很差，这次失败的结果反馈就全压在他的身上，任务的指挥权都在他的身上，没有拿到预想的结果，那么责任就只能他一个人担。
　　白旭言担任指挥位也打过不少联赛了，虽然说比赛跟污染区任务是完全两回事，可他想不明白的是接连在KID的手里栽了这么多次，他研究过KID的战斗视频，KID这个战队就团队配合这一点完全不强，完全靠个人实力逞强，这样的队伍很容易就会被擅长运营的战队打崩。
　　分割战场的战术放在星盟赛上完全行不通，也只有曙光那种小星系才会在内部使用这种战术乱来，如果真能靠分割战场赢得胜负，那KID这些人更适合去打单兵，而不是来团战。
　　可就是这样几个配合算是乱七八糟的机甲师，却让他们第二星域计划全都乱套了。
　　那只母螳螂是一个原因，而白旭言觉得原因不止于此。
　　白旭言回忆的就是最后一场交锋，在他在有利场景的情况下，KID枪炮机甲师trace跟戚司城打破了僵局，还有最后整场战斗都消失的那台单兵机甲。疾风战队都知道利用任务带上医疗机甲来进行体系训练，可KID却带了一个单兵机甲。
　　KID这次的表现，非常奇怪，与打联赛时灵活了不少。
　　除却KID本身实力有所增长，剩下的只有KID里的变数。
　　与白旭言交好的控制机甲师开口说道：“驾驶那台单兵机甲的是KID的维修师应沉临。”
　　“我观察过，我们主要跟KID交手的战斗有两场，我一直有在注意那台机甲的动静，发现他的位置都是中间偏后的有利位置，这样的位置更倾向于指挥位。”
　　KID里让他感兴趣的人可太多了，之前是那个神秘的设计师yuan，现在是这个维修师应沉临。
　　白旭言想到之前观看过的丘津事件影像，那场事故在星网上有过直播记录，虽然后来一部分被曙光机甲联盟进行了清理，但还是有小部分影像流出，“应沉临的操作并不差，但在这次交手里我没怎么见过他操作。他确实可能是KID的临时指挥。”
　　控制机甲道：“不过这也太变态了吧？他既是KID的维修师，还是机甲师……如果再加上一个指挥。其他星域里天赋变态的机甲师很多，可像这样全能人才我也没听过——而且他看起来很年轻。”
　　他说完迟疑道：“进污染区前你不是让我查应沉临这个人吗？我发现曙光星网与他相关的资料非常少。”
　　但凡是有实力的天赋者，在星网上多多少少都会引起一部分热度。
　　而应沉临出现在众人面前的身份一直是KID维修师，KID公布他的维修师资料也很少，哪怕他当时在丘津表现亮眼，可热度过了一时，之后事关他的讨论好像是被人有意压下。
　　完全空白的一个人，凭空冒出来的。
　　白旭言道：“我不相信这样有天赋且年轻的人，会默默无闻数年。”
　　“能这么压下他的消息的，除了KID有意为之，剩下只有可能是曙光星系机甲联盟的人。”
　　“曙光机甲联盟？”控制机甲师诧异道：“出现在丘津现场的曙光领导很多吧？你的意思是李静言？”
　　白旭言眸光微沉，“我只是在想能让沈星棠跟李静言都想藏下来的人，那他的身份肯定不简单。”
　　作者有话要说：
　　过渡章orz，晚上有加更，写得比较卡，不确定时间。
　　——————————

第106章
　　第106章
　　科里亚管理局会议室里, 第二星域领队的脸色很难看，紧急会议的开启在第二星域使用大量冷凝剂这一点陷入了僵持，最后第二星域只能咬咬牙吃下了闷亏, 把冷凝剂的使用归结于对付大量污染物。张哥跟沈星棠本来已经做好在会议室里撇清关系的准备, 却没想到这件事的发展比他们想象中要顺利几分。
　　科里亚局长道：“如无问题的话, 那这一次的事故报告我们会在联合清剿任务结束后给贵联盟出具报告说明。”
　　第二星域领队吃了闷亏, 还没等会议结束就摆手离开了会议室。
　　管理局不知道怎么回事，张哥跟沈星棠一清二楚。
　　沈星棠知道以应沉临的心思，敢炸的事情必定会收尾, 但真正看到这件事就这么轻飘飘结束的时候，她还是有点不太真实。
　　张哥擦了擦汗，看着第二星域领队离开时的臭脸，莫名就有点心情畅快：“虽然不知道发生什么，但我们好像是解决了。”
　　联合清剿对于双方星域来说各有各的目的, 科里亚局长在见到第二星域精锐的时候原以为有一场混战, 结果混战是爆发了, 却没想到曙光星系在主星球上取得了这样的成绩, 还让第二星域硬吃下闷亏。
　　主星球这边取得这样的成绩, 黑鸦跟YDS在次星球上也与第二星域势均力敌。
　　由于任务的特殊性, 这次任务的消息他们一点都没敢放出去，第二星域却一直拿这件事做文章, 如果曙光在这场清剿任务重表现得太难看, 那也就意味着第二星域那边随时可以拿这个点来攻击曙光星系，甚至动摇科里亚污染区的管理权。
　　现在看来, 第二星域想要借此动摇科里亚污染区局势应该就没那么简单了。
　　他不清楚曙光星系的机甲师在里面到底搞了什么动静, 但从事情的结果来看, 他们为曙光星系立了大功。
　　“主要是这次你们的机甲师做得干净。”
　　科里亚局长道：“具体的事情我会将报告递交给主席, 与第二星域周旋的事就不是我们能干涉的。”
　　见沈星棠两人想要离开，科里亚局长拦住了人，“二位等等，第二星域的事情暂时是解决了，但疾风与KID进入禁区的事，恐怕还需要两位说明。”
　　沈星棠脚步一顿，“科里亚禁区！？”
　　张哥：“？？？”
　　联合清剿任务还有次星球的战场还在收尾，沈星棠跟张哥进入总控室的时候，一眼就能看到总控室的大屏上呈现着属于KID跟疾风的机甲坐标。他们只是开个会的功夫，KID跟疾风是怎么闯进污染区禁地的？？？
　　除此之外，她还看到一队穿着黑色作战服的边境军机甲师也站在旁边。
　　这一众人里，她唯一有点印象的人就是机甲师前方站着的老者。
　　之前在丘津污染区见过，是边境军里的重要人物丘老。
　　丘老见到沈星棠，友好地点了点头：“又见面了。”
　　沈星棠简单行了个军礼，“您好。”
　　误闯入科里亚禁区是大事，这次幸亏是边境军过来执行任务携带权限，所以能开启禁区内部分系统，精准锁定KID跟疾风的坐标。可即便如此，KID跟疾风想要离开污染区也只能通过禁区唯一的出入口。
　　“这次是我们机甲师的问题，他们应该是不小心位移进去的。”张哥了解到情况，把母螳螂的事情说完，旁边边境军机甲师脸色才稍有缓解。
　　“位移。”丘老确定道：“原来科里亚还有这一类污染物，看来我们的系统得进行更新。”
　　沈星棠听着张哥解释，余光瞥到丘老旁边的机甲师。
　　“禁区的入口特殊，且科里亚禁区事关重大，非相关人员不得在内停留。”丘老微微颔首，与两人说道：“边境军正好要执行任务，他们会将你们基地的机甲师带出来。”
　　黑色作战服的边境军为首的男人约莫三十来岁，一副脸孔冷峻，眼睛扫视着沈星棠的时候带着微微的冷光。他很快移开目光，看向丘老：“我们会负责把人带出来，剩下的事情交给您。”
　　说罢，一队五人离开了总控室。
　　沈星棠的目光紧随着他们，直到人离开的时候才收回目光。
　　科里亚局长注意着沈星棠，在会议室里的时候他就注意着对方，原以为对方的面孔应当与她的父亲相似，却发现沈星棠其实长得更为明艳，他说道：“沈老板，我们以前见过。”
　　沈星棠闻言稍顿，偏头笑道：“与局长有过一面之缘，我作为边境维修师的时候，曾来科里亚执行过任务。”
　　“边境维修师？”科里亚局长笑笑：“原来如此，你与你父亲长得不像。”
　　沈星棠道：“我比较像母亲。”
　　几句寒暄后，沈星棠告退离开。
　　张哥心惊胆战地跟着沈星棠离开总控室，“怎么就闯进禁区里面了啊！而且还有边境军的人在，等他们出来得让他们写检讨书，这幸好曙光停赛了，不然按照联盟规则，进禁区可是要禁赛的。”
　　他说完注意到沈星棠没动，“沈老板不走吗？”
　　“最好是什么事都别发生。”沈星棠微微侧目，“你知道刚刚跟在丘老旁边的是什么人吗？”
　　张哥一停，“什么人？说起来他们身上的制服有点奇怪，跟我见过的边境军不太一样。”
　　“那是特殊部队。”沈星棠收回目光，低声道：“你觉得什么情况边境军才会动用特殊部队来执行任务？”
　　张哥听到这毛骨悚然，“那可能是曙光星系…不对，可能是更高级的任务。”
　　边境军里特殊部队是核心王牌，且由于这类型在役机甲师的特殊性，一般只有S级以上的任务才会由这类机甲师执行。
　　沈星棠道：“禁区里有秘密。”
　　张哥一听到这消息，急急忙忙就要回休息室那边。
　　沈星棠的脚步稍慢他几步，走的时候余光微微瞥向科里亚总控室，禁区确实是有秘密，只是这些秘密不是她作为战场维修师能知道。
　　刚走到休息室门口，江思淼略微紧张地站着，似乎是听到消息。
　　他道：“应该没什么事吧，我听说边境军的人进去带他们出来，到时候最多我就跟联盟递交一份说明报告——”
　　沈星棠：“最好是没什么事。”
　　“你说这话我有点不安。”江思淼很少见沈星棠用这种语气讲话，“你看起来心情不怎样。”
　　沈星棠与江思淼一同进入休息室，入眼就看到休息室大屏上的坐标。
　　她的视线锁定在‘trace’的坐标上，语气稍淡：“我跟你提过，我跟游溯第一次见面是因为执行任务。”
　　“你是说过，当时你说——”江思淼思考了下，“哦对，那时候游溯还未成年。”
　　沈星棠凉凉吐出一句话：“地点是科里亚。”
　　江思淼脚下一滑，愕然看向沈星棠。
　　“那次任务是8年前，科里亚禁区清剿。”
　　沈星棠道：“也是我第一次见到游溯的时候。”
　　所以最好，游溯别在里面闹出什么事。
　　-
　　疾风跟KID的机甲师收到了管理局的指令，说是有人会来带他们出去，与此同时他们也收到了一小部分关于该禁区的情况说明，得知入口的方位难找。
　　“奇了怪，他们直接把入口坐标告诉我们不就行了吗？”季青锋不解道：“怎么还要让人特意进来带我们？”
　　“这有啥奇怪的。”赵乐杰随口解释道：“不告诉我们，是不能告诉我们。”
　　这话说完，其他人纷纷看向在前方引路的红色机甲，连管理局都不把入口坐标告诉他们，怎么游溯就知道入口坐标？
　　游溯轻笑一声：“原地等，还是跟我走？”
　　戚司城道：“指令里没让我们原地待命。”
　　那就是走了。
　　应沉临与游溯并行着，对方在带路的时候，他就跟在游溯的后边。
　　频道里有其他人在说话，应沉临想到怪异表现的渊，最后还是主动联系了游溯。
　　只是他的私聊请求刚发过去没两秒，面前就弹出了私聊频道建立成功的信息。
　　还未等应沉临开口，游溯就先道：“来问什么？问我怎么知道入口坐标？”
　　“你以前来过这个地方。”应沉临道。
　　一个人对地图的熟悉程度是可以通过行为模式来观察的，从游溯说要带他们出去时，应沉临就一直在观察对方的移动速度跟面向，可以观察出游溯对这里熟悉，但这种熟悉带着一点陌生。
　　应该是来过，而且间隔时间较长。
　　驾驶舱里，悬浮透明的视野能看到周围景况，也能看到落后两步在他身后的机甲。
　　隔着机甲的外壳，游溯似乎也想象应沉临问这句话的时候表情大概是怎样的。他随手将其他频道声音调小，“来过，时间太久了，路记不清。”
　　“哦。”应沉临想着怎么接着问。
　　游溯就已经说出了下一句：“跟渊有关吧？”
　　应沉临闻言稍顿：“你怎么知道？”
　　“我也有S级机甲。”游溯道。
　　驾驶舱里，提奥听到这句话疑惑地开口道：“啊？我确实能捕捉到渊的信号，但是它的信号一直在呀，这跟渊有什么关系？游溯你有什么没告诉我。”
　　有些行为好猜，应沉临明显是对禁区感兴趣。
　　能引起小孩感兴趣的东西不多，在明知了解会惹麻烦的情况下还来问他细节，多半就是他那台机甲。
　　应沉临没多想，他稍有犹豫，“渊的钥匙是亮着的。”
　　游溯脚步稍停。
　　两人机甲挨得有点近，游溯脚步停住的时候，站在侧面的机甲稍稍碰了一下。
　　应沉临刹住脚步，往后退了半步，如实道：“我不确定什么原因，靠近禁区的时候机甲本身有反应。”
　　他也不确定具体是什么反应，没法将渊的机身放出来，渊也没有回应，这个问题无从得知。
　　游溯侧目，见到应沉临细微的小动作，“一般不会出现这种情况。”
　　应沉临也知道一般不会出现这种情况，所以他才在怀疑这禁区内有什么东西。
　　“禁区有的事我不能说，知道入口是因为以前执行任务来过。”游溯带路往前走，“禁区的入口是根据时间变化的，有独特的一套程序算法。禁区的工作人员告诉不了，也不能告诉。”
　　应沉临问：“这地方有什么？你不能说，我能猜吗？”
　　游溯闻言轻笑道：“在这跟我钻漏子？”
　　应沉临试探道：“你以前是边境机甲师，有些事你不能说，但我可以猜，不是吗？”
　　“你想知道我也可以告诉你，但你先要回答我一个问题——”
　　游溯视线微微瞥向旁侧，往外走了几步路，“渊是哪来的？”
　　两人频道里声音停止了那么一瞬，在游溯以为应沉临不会正面回答这个问题的时候，就听到频道里传来男生很平静的声音。
　　“是我爷爷留给我的。”应沉临说出这话的时候很平静，“渊是我爷爷设计的机甲。”
　　游溯听到这说法稍稍一顿：“你爷爷？”
　　“我爷爷是个机甲设计师，但他在我7岁的时候因为意外过世了。”应沉临很少跟人提及家里的事，“渊是他留给我唯一的东西，是我6岁时候的生日礼物。我不知道更多的细节，只是我爷爷告诉我的时候，说渊是我家人的遗产。”
　　不知道为什么，听到应沉临提及遗产两个字的时候，游溯没有从他的话里听到意外的情绪。
　　很平静也很平淡，仿佛游溯在问，对方就如实回答。
　　向来聒噪的提奥听到这也停下来了，罕见没有出声。
　　游溯：“抱歉。”
　　应沉临不明白这有什么好抱歉的，7岁对他来说隔了一辈子，幼年的经历对他来说已经非常模糊，甚至爷爷的身影也只在他记忆里留存几个模糊的印象。
　　“渊陪伴了我很多年，诞生智能是在我刚参与单兵淘汰赛的时候。”
　　应沉临解释道：“它的机体上没有记载更多的东西，渊到我手里的时候我才7岁，我只知道渊是我爷爷设计的，其他事情一概未知。”
　　通讯频道另一端的声音继续阐述着，游溯没有说话，他的目光停在通讯频道信号上持续的音频输出。视野里有台机甲紧跟在旁边，不知道为什么，游溯的脑海里浮现着是在KID基地走廊里，应沉临抱着他那个数据板，两步变三步走地跟着他。
　　他跟人说话就一直有个习惯，并肩走也会落后小半步，是一个谨慎又礼貌的社交距离。
　　前方的机甲忽然停了下来，一直紧跟着的应沉临稍稍一顿：“嗯？”
　　游溯语气淡淡：“往前靠点。”
　　应沉临不明所以，往前迈了一步。
　　他这刚往前走，旁边的游溯就已经跟上了。
　　“我看了禁区地图，上边只有标注森林，没有其他标注。”应沉临见游溯没有制止的反应，接着往下说道：“科里亚污染区里的情况确实复杂，可它的基站位置很奇怪。”
　　污染区内的基站以及一些地基设施在最原始的设计里就已经有了基础的规划，任何污染区的目的都是以全覆盖监控污染区进行基站选址、地基布设。而科里亚星的基站很奇怪，它离沼泽森林的基站位置较偏，即便沼泽森林磁场怪异，但从设计角度出发基站坐落在沼泽森林边缘地区，应当也能对一部分沼泽森林进行监测。
　　可科里亚污染区没这么做，相反他们这些设施的布排不太合理，盲区很多。
　　“作为高危污染区来说，这样的设置完全不合格。”应沉临注意着游溯，见他没开口，接着往下道：“管理局无法在沼泽森林里布施更广的地基，却能在禁区这个地方建立起规模这么大的屏蔽系统。”
　　游溯朝着旁边的焦树林看去，“想要支撑这样的屏蔽系统，必定有核心的控制点。”
　　应沉临一停，话说到这里，游溯已经暗示得很明显。
　　什么是核心控制点，那是操控整个禁区系统的地方，最好的控制点就是基站。
　　禁区里面有一个基站，隔离在科里亚主系统之外的废弃基站。
　　游溯没有承认也没有否认，只是问：“想去？”
　　应沉临：“想去，但那是违规行为。”
　　“想去也不是不行，只是有个问题可能我们得现在解决。”游溯的视线停留在焦树林，“你知道我曾经是边境退役军，那你觉得我进入禁区会是什么原因？”
　　边境军……应沉临停留片刻，视线也朝着屏蔽系统往里的那片焦树林，“清剿污染物。”
　　太安静了——虽然他们一直是绕着边缘系统走的，但是从他们移动至今，雷达上出现的污染物屈指可数。应沉临原先以为是他们贴着边缘系统行走的原因，可现在回想起来却处处诡异。
　　母螳螂靠近屏蔽系统没有过激反应，禁区里的污染物需要动由边境军来清剿。
　　就算屏蔽系统隔绝禁区里外污染物来往，但以这样严重污染环境里不可能没有污染物的上增。
　　游溯：“这禁区不正常。”
　　通讯频道里，赵乐杰忽然注意到前面移动的两台机甲走走停停，连着他们这跟着走的队伍都忽停忽动的，“你们基地那两人走得挺近的啊？”
　　季青锋拽着螳螂跟赵乐杰落在最后，闻言道：“哦，还好吧。他们两个应该是在商量什么事，沉临聪明，估计跟游哥找路呢。”
　　赵乐杰不知道怎么形容季青锋的反应，然后呢！就没有更细节点的反应吗？
　　他想到在星舰上跟胡罗布看到场面，两人的步伐跟得这么紧，还没在频道里说话，不知道他为什么看着那两台机甲，总有一种trace强迫应沉临跟着走的感觉。
　　忽然间，赵乐杰好像听到什么声音。
　　错觉？他降低了通讯频道的声音，声音非常小，小到他都有点怀疑自己的耳朵，但确实听到了一阵细微的沙沙声。
　　“季青锋，听到什么声音没？”赵乐杰谨慎地回过头，看着后边空荡荡的焦树林。
　　季青锋被他这么一说，也调低了通讯声音，外环境的声响逐渐放大，“确实有，但有点小，是风的声音吗？”
　　焦树林很安静，平静到有点死气沉沉。
　　这种死一般的寂静持续蔓延着，在望不到内的焦树林里透着一种诡异的气息。
　　赵乐杰看着焦树林，手已经搭在武器操纵台上，“树叶没有动。”
　　不是风吹树叶的声音——那就只可能是地上。
　　两人猛地看向地面，在地表的一众枯叶里，似乎有什么东西快速地窜行着，赵乐杰当即喊道：“有东西！”
　　一声惊呼，正在前进的机甲师们当即反应过来，就在这一瞬间，某样一直潜藏在地标枯叶里的东西刷地一下窜了起来，粗犷的触|手表面覆盖着与焦树林同色的枯叶，直径有一米粗，这么大的东西靠近他们这么久，他们居然现在才发现。
　　“飞起来！”戚司城喊道。
　　所有人推进器当即往上一飞，齐齐锁定了赵乐杰跟及季青锋所在的后方。
　　在机甲师进入了战斗状态，那触|手却没有攻击机甲师，而是以一种极快的速度捆住了母螳螂的下肢，捆住之后朝着森林里猛然拽去。
　　站在母螳螂上边的季青锋被这股力拽得差点从螳螂身上摔下来，他当即拽紧了母螳螂。
　　游溯皱眉：“它没有攻击机甲，目标是污染物！”
　　应沉临的视线落在触|手的正下方，只看见到它窜行的地方有着一条长长类似沟渠的下陷点。
　　他骤然一愣，速攻炮两发打在触|手上：“留住它！”
　　几个机甲师已经行动，攻击全都落在了触|手上，可触|手没有任何受击反应，甚至将母螳螂捆得更紧。
　　季青锋拽紧了螳螂身上的束缚锁，可相对的那股拖拽力比之前母螳螂反抗的力气要大很多，“不是吧丑东西，没看到这么多家长在吗？还想拐走我闺女——”
　　话还没说完，整只螳螂连同螳螂上方的机甲被往里拽了三四米。
　　季青锋咽了咽口水：“这兄弟好像是认真的。”
　　旁边正在帮忙拽螳螂腿的赵乐杰：“？”
　　霸道的拖拽力猛然袭来，季青锋跟赵乐杰还没反应过来，就被那股巨力猛然拽去两步。
　　下一秒，一股巨力袭来，正在攻击触|手的机甲师们还没反应过来，就看到眼前的机甲连同螳螂像风一样刷地扯进去了焦树林。
　　季青锋：“艹！！！它连良家妇男都抢！”
　　作者有话要说：
　　还有一章，昨晚的加更还差一点写完。
　　这章先发，一会补昨晚的加更！
　　——————

第107章
　　第107章
　　突然的变动让所有人没反应过来, 眼见着两台机甲被拽进树林里，所有机甲师立刻开着推进器紧跟而去。然而那根触|手的的拖拽力极强，在其他机甲师的攻击下, 它竟然还能保持着匀速的拖拽速度。
　　季青锋跟赵乐杰两台机甲的逆向推进跟它一比就是九牛一毛, 完全无法抵抗。
　　其他机甲师跟上了触|手的速度, 一炮接一炮的攻击落在触|手上, 才勉强减缓了它的速度。
　　照这样的拖拽速度，母螳螂跟机甲会直接被这污染物拽到尽头！
　　“不能让它拖进去。”霍焱急声道：“这东西的本体更难对付！”
　　就一条触|手已经让这么多人头疼，要是这东西的本体, 那他们还能对付得了吗？
　　应沉临的余光落在地面，这东西经过的地面的沟渠很深，下陷的深度几乎与这触|手贴合在一起，仿佛这东西不是在短时间内靠近他们的，而是在许久之前就匍匐在地表, 被焦树林里的枯枝落叶掩盖着。他扫向雷达的位置, 母螳螂的反应还在, 可这东西在雷达上没有任何反应。
　　“不行！”疾风机甲师喊道：“根本打不断这东西！”
　　戚司城的脸色有点凝重, 他们的控制武器对这东西的控制程度几乎为零, “控制无效。”
　　季青锋不敢用力拽束缚锁镰, 这样的拖拽力只会让束缚锁镰断开，他改手跳下螳螂, 跟赵乐杰一左一右拽着, “妈的这玩意什么构造啊！我就没见过这么猛的！”
　　眼见着拖拽的速度加快，游溯的目光落在了焦树林的尽头, 他皱眉道：“季青锋, 把方向稳住。”
　　季青锋：“？”
　　游溯快速切换到狙击炮, 蓄力条推到了满值, 瞄准镜里出现了母螳螂被捆住的后肢，蓄力完毕的时候猛然攻去。
　　在季青锋还没反应过来的时候，母螳螂突然受到了攻击，整个躯体朝着某个方向一歪。震动刚刚稳住，游溯第二发狙击炮已经准备好了，再次击中了母螳螂！
　　应沉临喊道：“位置再往上点，它关节最脆弱。”
　　游溯狙击炮往上移了点，100%狙击炮再次轰了出去，接连几炮的攻击将母螳螂被捆住的腿彻底轰断，破开的躯体掉落着好几条铁线虫子虫，触|手拽着母螳螂断开的肢体部分快速窜去，季青锋跟赵乐杰两台机甲连同母螳螂摔在原地。
　　所有人顿时停住了脚步，看着那条触|手消失在焦树林的尽头，最后无影无踪。
　　戚司城沉声：“跑了。”
　　霍焱有点意外：“这东西看起来智力好像没那么高。”
　　季青锋看着：“可怜我闺女一条腿。”
　　“总比你闺女被拽到里面吃了强吧？”赵乐杰看着螳螂断开的腿部，看到那些子虫掉出来头皮发麻，“你闺女的子孙后代真能吃，这螳螂都被它们掏空了。”
　　这多亏被掏空了，不然在寄生状态下想把S级污染物的肢体弄断还是个难事。
　　“那东西是什么玩意？”
　　“看起来不像是污染物，都没有污染物反应。”
　　“长那模样还不是污染物？？”
　　周围的机甲师讨论起来，对刚刚那东西心有余悸，在攻击手段跟控制手段都接近无效的情况下，那种东西带来的威慑感可太足了。
　　“这幸亏它拽的是大锋闺女。”林垚看向树林，“要是它拽的是机甲，那我们该怎么办？”
　　这要是捆哪轰哪，机甲被捆住基本就失去反抗能力了，尤其还不知道这玩意本体是什么东西。戚司城跟霍焱的神色变得有几分凝重，之前都在边缘没有意识到禁区的危险，可如果这焦树林里有这东西，他们的处境其实有点危险。
　　“这东西不是我们能对付的。”戚司城看向游溯：“出口距离这还有多远？”
　　“以不开推进器的速度，重新回到屏蔽系统边缘至少要再走一小时。”　游溯看了眼位置，“如果想更快点，我建议直接穿越树林。”
　　“穿越树林的风险太大。”戚司城说道：“树林里有刚刚那东西的本体。”
　　焦树林里也很安静，那触|手离开之后，这个树林重归平静。
　　安静到连风吹的痕迹都没有，要不是地面被拖出的长沟渠留有痕迹，其他机甲师都不敢想象这东西就潜伏在地表。
　　“它应该是半体埋在地里，一直潜伏着的。”应沉临关注着地表的痕迹，“这里面除了一些被拖拽开的新土，侧边的土地干裂，说明它一直以来就待在这沟渠里没动，直到我们从它周围经过的时候，它才起身袭击了螳螂。”
　　这道沟渠形成不是短时间，这个深度，就算他们从那东西身上经过或许都没能发现。
　　“我觉得穿越树林的方式会更快。”应沉临说道：“那东西应该还会重新回到这沟渠里，在它没出来之前，这地方暂时应该是安全的。”
　　戚司城听完应沉临的话，也已经检查完沟渠周边的情况，“能确定最短距离吗？”
　　游溯半抬眼睛，语气淡淡：“太久没来这地方，记不太清了。”
　　“走最短的是吧？”
　　戚司城注意到游溯话里有别的意思：“怎么说？”
　　游溯道：“有是有，但我不保证安全。”
　　“这里到处都不安全，走哪好像也没区别吧？”赵乐杰道。
　　应沉临稍稍侧身，若有所思地看向游溯。
　　“都进树林里了，那就走吧。”霍焱说道：“管理局那边也没新的指令过来，说不定我们路上就遇到边境军的人。”
　　话说到这里，戚司城仔细斟酌后也确定，他与自家机甲师说了几句话。
　　KID众人就看到疾风的隐匿机甲沿着沟渠的位置上去，戚司城说道：“这种方式不一定安全，我们隐匿的侦查经验丰富，他在前面帮我们注意那东西的情况。”
　　“不走？”
　　应沉临本来还想着事，却忽然在他们两人之前建立的频道里听到游溯的声音。
　　他回过神，注意到游溯已经走出了一段距离，机甲正面对着他。
　　游溯：“跟上。”
　　应沉临定了定神，立刻跟了上去。
　　-
　　禁区入口，刚刚跃迁到附近的边境机甲师们导入了禁区临时开启的内部系统，特殊的检测系统配合整个禁区的监察总控，他们能清晰地捕捉到KID跟疾风机甲信号。
　　在注意到几台机甲的信号往中心点靠近的时候，几个机甲师的眉头皱起。
　　“他们的位置变更了。”
　　“移动速度从急到缓，应该是遇到袭击。”
　　“他们机甲没搭载特殊系统，在里面恐怕会迷路。”
　　“队长，为什么不要求他们原地待命。”
　　五人通讯系统里，男人正看着雷达系统，目光落在雷达系统中位于前方的那台KID机甲。在管理局总控室的时候他就注意到，这群机甲师看起来是贴着边缘找出口，可实际上他们的走向很明确。
　　禁区入口隐蔽，是隐藏门。
　　一般他们找出口应该会走走停停，对屏蔽系统再三确认，可那群机甲师的步履基本上匀速的，没有停留，就像是知道入口没在那个地方。所以他没要求那群机甲师原地待命，就是要确定这个信息点的真伪。
　　很显然，他们里面有人知道入口在哪。
　　“他们不是在向中间靠近，而是往出口走。”男人注意着名为trace的ID，“有这些机甲师的资料吗？”
　　边境军的机甲师见状向总控室联系借调资料，对方的速度很快，通过边境军机甲与禁区的特殊连接传了过来。在资料传过来的时候，男人首先点开了自动匹配，雷达信息上出现新载入更新，trace的ID后面多了一个机甲标识。
　　在那个名为‘提奥’的机甲标识出来的时候，男人瞳孔稍稍一缩，沉声：“提奥。”
　　“队长？”
　　“他们选了最短的那条路。”男人皱眉重新看向雷达信号位置，只见trace的坐标确实是往出口移动，只是他们选的这条线会经过核心中点，也就是会经过那个地方。
　　在他们的系统上，禁区中间的位置坐落着一个紫色的光点。
　　“直接去基站。”男人语气稍沉，“他们走的这条的路线会经过废弃基站。”
　　-
　　树林里很安静，除了机甲经过地面与落叶摩擦的沙沙声，没有别的声音出现。被刚刚那只触|手袭击过一次，机甲师们移动的时候格外关注着地面的情况。
　　应沉临跟在游溯的后边，视线一直停在对方的移动的方向上。
　　明明是游溯口中记不清的路，可游溯带起路来却比之前更自然。
　　游溯没有说，应沉临也没有问。
　　应沉临稍稍握住发热的钥匙项链，利用精神力平复着机甲里传出来的热量。
　　两人走在前方，与后面的机甲落下一段距离。
　　赵乐杰忍不住往前面看了几眼，又看着旁边满心思关注点都在闺女身上的季青锋，无奈只能暗自琢磨。
　　季青锋：“你小心点，机甲别碰到我闺女伤口。”
　　赵乐杰：“这螳螂早死了，你闺女估计连腿断了都没知觉，怕什么伤口。”
　　说话的时间，站的位置偏高的季青锋忽然看到什么，“哎等等！你们看11点钟那位置，好像有建筑。”
　　鹿溪闻言立刻调整出瞄准镜朝向季青锋所说的位置，当某个建筑出现在她视野里时她微微一怔。
　　11点钟位置，焦树林的另一侧正亮着一个浅紫色的防御光罩，在那个防御光罩的内部是一座设施齐全的污染区基站。
　　一看到基站，所有机甲师停住了脚步。
　　戚司城皱眉道：“这地方怎么会有基站？”
　　霍焱也意外：“我没听说过这里边有基站。”
　　应沉临稍稍一顿，偏头看向游溯的位置。
　　“看来我们运气不错。”游溯语气懒懒道：“遇到一个还在运行的废弃基站。”
　　作者有话要说：
　　来了。
　　抱歉啊，昨晚实在写不出来，磨到早上才有点手感。
　　这章是补昨晚答应大家的加更（滑跪道歉）本章掉落100个小红包。
　　——————

第108章
　　第108章
　　在禁区里出现一个还处于运行中基站, 这种情况超乎两队人的认知。戚司城下意识地皱起了眉，他们机甲师对科里亚禁区的了解非常模糊，这个基站对于这个禁区的作用暂时无从得知, 可从科里亚管理局对禁区的态度来看, 这禁区多半不简单。
　　戚司城余光扫向远处已经看不清的屏蔽系统, 又重新将目光放在基站上, “这基站恐怕跟整个禁区的运转系统有关。”
　　“那要去看看吗？”霍焱听到这里，询问道：“基站附近的话，应该有地基设施吧？说不定能跟管理局联系上。”
　　应沉临视线落在游溯身上, 对方已经没有继续往前带路。
　　从进入焦树林开始，游溯仿佛就已经知道什么。
　　游溯对这个禁区的熟悉程度很深，这种深比应沉临原先猜测程度还要更深几分，而且对方的表现让他有一种很奇怪的感觉。不知道为什么，应沉临觉得游溯不太喜欢这个禁区, 这种感觉说不出由来, 却有非常的观感。
　　“谢谢。”应沉临小声道。
　　游溯没说话, 似乎他就只是个纯粹的带路人, 走的是最短的路线, 恰好见到这个奇怪的基站。
　　驾驶舱里, 提奥看着远处的基站，在它机体的残缺数据中有这基站的一部分记录, 只是它想要扫描那个基站的深层资料的时候, 机体内部查无记录。
　　“我们以前来过这个地方吗？”提奥发问。
　　“来过。”游溯没有往前走，在见到基站的时候, 他已经知道其他人会因此产生兴趣。
　　提奥锲而不舍地查找着机体内的数据, 它以前跟游溯来这里的那时候, 它还未诞生任何机甲智能, 机体内部的数据也如普通的智能系统梳理，仔细往下查发现事关禁区的记录像是没有进入它的核心数据库。
　　没进入的数据库的断层数据，提奥好像知道了点什么。
　　就当戚司城跟霍焱犹豫前进方向的时候，一直在队伍周围徘徊的疾风隐匿机甲师传回了报告，“戚队，这边有发现，你要不要过来看看？”
　　戚司城回过神：“什么发现？”
　　“一个很奇怪的洞。”隐匿机甲不知道怎么形容，“就在刚刚那只奇怪触|手的沟渠尽头。”
　　听到隐匿机甲师的说法，一众人觉得有点不太对劲，打算先过去那边看看。
　　应沉临暂时放下了对游溯的猜测，也跟着去那边看情况。
　　赵乐杰跟季青锋落在后面，见他还带着那只螳螂在走，“要是能找到个安全的地方，你赶紧把这只污染物处理了。”
　　母螳螂里有一只S级王虫，还有一枚空间位移的异能晶，季青锋知道在位移异能失效的情况下，在禁区里带着这只污染物有点累赘，甚至是危险，但是对于持续赶路的他们来说不太容易处理这只污染物。
　　简单材料处理还好，只是这只污染物内部还有不少虫子，想要剥离点外壳材料还得处理虫子，最主要是怎么处理那条王虫。
　　季青锋说到底有点舍不得，但也知道污染物本身就威胁，道：“这也得找个安全的地方，我们这都赶路往外走，哪有时间处理它？”
　　赵乐杰：“简单点你就把头割下来好了，异能晶就在里边。”
　　季青锋看着脖子里被束缚着的王虫：“你说得简单，头里还有我闺女呢。”
　　隐匿机甲师的位置离得不远，到达地方的时候他们先看到的是那个沟渠。
　　翻开的新土散落在枯枝落叶上，直径一米左右的沟渠底部有拖拽的土壤痕迹，而在这痕迹的尽头，是一个深入地下的洞口，洞口比沟渠更大更宽，洞口的入口处还能看见被螳螂腿划开的痕迹。
　　很显然那个怪异的触|手拽着的螳螂腿直接进入地底。
　　看到这里，几个机甲师都稍微沉默了下来。
　　这样的污染物太奇怪了，就算污染物的本体在地下深处难以被机甲的检测系统捕捉，可是作为它躯体的一部分触|手暴露在地表，按道理说也应该会有污染物反应，可这些全然没有。
　　“你们看这个洞口的形状。”戚司城注意到洞口边缘部分干裂土壤的痕迹，道：“它应该不止拖拽过一只污染物。”
　　也就是说地底下那东西，到处拖拽着污染物到地下进食。
　　且从它触|手来看，这只污染物的体型多半不小。
　　“居然在禁区底下藏着吗？”霍焱皱眉看着，“科里亚管理局知道这件事吗？”
　　这只禁区污染物显然不是普通的污染物，连S级污染物都敢拽，说明这东西的级别应该是在S级或者是S级变异……或者另外更高的可能超S级污染物。
　　林垚：“会是超S吗？”
　　“不太可能，如果是超S，在黑洞暴|乱的时候应该就已经被科里亚管理局查出来了。”赵乐杰知道情况，他们来科里亚污染区就是因为黑洞暴|乱事件的污染区排查，科里亚的S级污染物被排查出来，当时他们都捕捉过黑洞的磁场特征，“联盟都抓过黑洞了，肯定会特别留意黑洞的隐患，这东西如果是超S级怎么也会留下点痕迹吧？”
　　鹿溪：“我们出任务的时候，只说了10个具有威胁的S级资源。”
　　其他人正在讨论，应沉临在洞口旁边看了一会，很快就走到洞口的另一边观察。他利用机甲的扫描系统对地面土质进行扫描分析，发觉洞口是往地底下更深处延伸，不止往下，还往前移。他关闭了对污染物扫描系统，把机甲内其他的扫描系统全开了。
　　游溯没有与其他机甲师一起，他的机甲停在洞口之外，操作台里各种操控系统都是亮着的，尤其是两把武器系统正处于备战的状态。在他的视野正前方，某台机甲已经离开机甲群，走到洞口的另一边。他微微皱眉，余光扫着一直没有反应的污染检测雷达。
　　提奥：“我的数据里没有记载这么奇怪的污染物！”
　　“你数据库里没有的事，我会有记忆？”游溯语气平平，“但这地方确实奇怪了很多，比8年前安静。”
　　安静得有点不太正常。
　　提奥犹豫了半会，问道：“那我们要跟边境军报告吗？”
　　前方的机甲扎堆在一起，勾起他记忆里某个旧场景。
　　只一瞬间，他眼底的阴郁被冲散开，又变回那副懒洋洋的模样。
　　“报告什么？”游溯的手一直在武器的操作台上停留，牵连着共感神经的左手指腹微微摩挲着，“我只是前边境军机甲师，现在最多就是个热心公民。”
　　他余光落在应沉临的机甲上，“况且也用不着我们去报告，有人看东西比我们仔细。”
　　提奥刚想再问两句，就听到两支队伍的公共频道里响起了应沉临的声音。
　　应沉临道：“你们可以打开能源扫描仪。”
　　其他机甲师的讨论停止，闻言打开了能源扫描仪。
　　下一秒，他们的显示屏上呈现着与污染反应扫描截然不同的结果。
　　洞口处有轻微的特殊能源反应，而顺着地表往下那些反应忽轻忽重，深浅不一的能源反应在显示屏上呈现着，让人一眼就感到触目惊心。
　　“怎么会是能源反应？”戚司城看到这报告的时候眉头紧紧皱起来。
　　季青锋：“不是吧？刚刚那东西难道是个巨大的能源。”
　　赵乐杰忍不住道：“想知道不可能好吗！你看联盟里哪有长这样的能源？”
　　能源反应是固定的，鲜少会有移动的能源，基本上都探查矿类特殊能源材料才会有反应。他们所见的东西明明有跟污染物一样的灵活性跟袭击能力，为什么污染反应没结果，反倒是能源反应出了结果。
　　“能源反应在这里消失了。”应沉临距离机甲群约莫五十多米远，他站在某处土壤上方，“要么是这里结束，要么是已经超过机载能源扫描仪的检测范围。”
　　几个机甲师朝着应沉临的方向看，注意到这洞口的延伸方向。
　　在越过应沉临机甲的上空，他们能看到被焦树林相互遮掩的后方，出现了隐约的紫色光罩。
　　“这东西是延伸方向——”
　　戚司城道：“是那座基站。”
　　基站。周围的机甲师都看向远处那座正在运行中的基站，基站上方的紫色光罩仿佛在表露着什么。机甲师们看向基站的目光都变得不太一样了。假设说这些能源反应跟那只怪异的污染物有关的话……那不就代表那只污染物就在基站的正下方。
　　“不会吧？”赵乐杰道。
　　戚司城微微皱眉，“不管会不会，看来我们都得往基站那边走了。”
　　如果这里面存在威胁巨大的污染物，作为联盟机甲师，他们有义务向联盟上报污染物情况。
　　-
　　焦树林覆盖的禁区地域，到处都是腐败的植物与黯淡的生机，满地的土壤与外部的沼泽森林截然相同。刚刚从入口进入的边境军小队已经往废弃基站的位置前进。
　　在移动的过程中，陆中校看着周围的情况，“禁区的情况比去年的资料记载要更平稳，这几年都这样？”
　　“是的少校，我们这些年每次来探查禁区的情况，内部的污染物逐年下降。”士兵解释道：“污染值的情况也是一年比一年低。”
　　陆中校皱眉看着检测系统：“比科里亚污染区的污染值还低？”
　　“这点的确很奇怪。”士兵解释道：“我们去年刚执行过一次任务，当时的侦查结果还是在科里亚污染指标之上。”
　　边境军的机甲师不由自主关注着最前方的机甲，原本带队的人是他们特殊部队探查队伍的人。
　　只是在得知任务申请人是丘老后，上级将带队的将领换成了陆中校。他们在边境军待了一段时间，也知道陆中校的大名，这一位是特殊部队里核心突击队的机甲师，征伐战场的阅历极其丰富，实力超群，这次探查任务把陆中校调过来是大材小用。
　　“古怪。”陆中校立刻道：“注意着周围的污染物，禁区里磁场特殊，注意环境变化。”
　　在听到陆中校的嘱咐，所有的人都警惕起来，在快速前进时也完全不敢放松。
　　陆中校看着地图上提奥的位置，紧皱的眉头一直没有放松。
　　科里亚管理局总控室里，所有的工作人员同时处理着两件事，联合清剿任务进入尾声，而主星球上的禁区情况让工作人员本不轻松的工作更加忙碌起来。当看到地图上边境军的坐标是往中点方向的时候，留在总控室内科里亚局长表情隐隐有些变化。
　　工作人员：“疾风跟KID变更方向，他们应该是想缩短路程。”
　　科里亚局长：“还能联系上他们吗？”
　　“他们机甲没有搭载禁区特殊系统，只能尝试进行对点通讯。”工作人员接着道：“以目前的行动路线，他们应该很快就能跟陆中校带领的小队会合。”
　　丘老注意着地图上的坐标。
　　科里亚局长看向旁边不发一言的丘老，“他们的前进方向会经过废弃基站，您还没告诉我为什么突然有了探查任务。”
　　边境军有任务请求，科里亚管理局这边只能配合。
　　但这个任务请求的目的地是禁区，那任务的级别就不一样了。
　　科里亚局长在这边任职多年，这段时间里边境军进入禁区的次数屈指可数，自从20年前那只变异污染物被清剿之后，这些年边境军以任务为由出入禁区多次，最惨烈的一次就是8年前。
　　8年前禁区内出现污染物暴|动，由于地点的特殊性，无法请求联盟职业机甲师来协助，所有清剿任务都是边境军的机甲师秘密执行，当时带队的就是边境军里的特殊部队，然而那次特殊部队的清剿并不顺利，出现了4只S级变异污染物，还有大量的边境污染物突破边防。
　　在内外忧患的情况下，特殊部队被污染物包剿，最后特殊部队成功完成清剿任务，但也边境军执行任务以来伤亡最严重的一次。
　　自那以后，边境军对禁区的评估重新划定，每三年都有特殊侦查小队进入。
　　“上一次的探查任务是在去年，按照规定，定期的探查任务应该是1年后。”科里亚局长看向丘老，“前不久您来调禁区的旧档案，现在又带人过来，我作为科里亚污染区管理局局长，也理应有知情权。”
　　丘老神情严肃，“我没有隐瞒，我向上次申请这次任务，以黑洞可能影响禁区为由申请了探查任务。星盟那边很重视，最后上级调了陆中校过来。”
　　科里亚局长疑惑道：“可是黑洞的探查我们在两个月前已经进行过了，这段时间禁区的污染值反应也很正常，甚至比以往几年都要好。”
　　丘老犹豫片刻开口：“黑洞只是借口，我在旧档案上发现了点东西，但愿一切只是我的错觉——”
　　话还没说完，旁边的工作人员突然说道：“局长，KID跟疾风的前进方向发生改变！”
　　正在说话的科里亚局长跟丘老顿时停下，再看向地图的时候发现KID跟疾风的坐标往10点钟的位置偏移，科里亚局长见状一愣：“这个方向，他们要去基站！”
　　丘老神色稍变，“想办法联系他们，基站的事不能让太多人知道！”
　　在外界匆忙联系禁区内部的时候，KID跟疾风的机甲师已经到了基站附近。一走到基站附近，那座建筑物出现在众人面前的时候，所有机甲师看到的较为老式的建筑物，这些建筑物带着一点年代感，很显然已经是多年没有翻修过。
　　疾风机甲师道：“戚队，我们已经检查不到地底的能源反应，但是在这个地方基站的能源反应很明显。”
　　“基站有能源反应很正常。”霍焱看着面前的建筑，“这基站看起来建了很多年。”
　　“没有翻修过，却还有能源运行基站。”赵乐杰绕路走到基站的入口前，“这个地方到底是干什么用的？”
　　应沉临微微抬头，看着基站内部各种样式变化，“那边的雷达系统上的天线型信号器已经停产了，我记得是十几二十年前的旧型号，现在不会使用这样的设施。”
　　他话刚说完，就已经从基站的入口进去。
　　戚司城还在思考，片刻的功夫，KID几台机甲已经靠近了入口。
　　赵乐杰：“？？？你们干嘛？”
　　林垚：“来都来了，进去看看呗。”
　　基站入口扫描到机甲，自动地打开了入口屏障。
　　应沉临一进入基站内部，机甲上的抗污染反应就被拉到满，见其他人还在外边，他解释道：“这里边的抗污染设备是打开的。”
　　抗污染设备打开，也就是说这座基站连最基础的设备都在运行着。
　　完全是可运行的基站，却一直在这禁区里无人看管，这样的情况怎么看怎么可疑。
　　应沉临的关注方向建筑物变成别的东西，这座基站在运行着，可基站内部却有被损坏的痕迹。经过丘津一战，从面前基站内部的损坏痕迹来看，这些不是自然损坏，而是有东西曾经袭击过这处基站，到处都留有战斗的痕迹。
　　这些战斗痕迹被简单清理过，但丝毫掩盖不了这座基站的破败。
　　在应沉临观察的时候，便看见远处的提奥已经停下，游溯从驾驶舱里出来，稳稳地落在停机坪地面。
　　他稍稍一顿，驾驶着机甲靠近基站内的停机坪，在停机坪停下后从机甲驾驶舱里出来。
　　游溯从驾驶舱出来不久，就看到应沉临跟着他下来。
　　他见状道：“隔离器。”
　　应沉临几步靠近了游溯，他把手上佩戴的隔离器给他看，“戴了。”
　　游溯见着穿作战服的应沉临，紧身的作战服勾勒出对方瘦弱却不失薄肌的身材，挺直的腰背展现着对方作为维修师也未曾落下的体魄素质。他收回目光，“外套也穿上。”
　　应沉临愣了一下，从随身存储设备里拿出KID的队服。
　　他拿衣服的时候，游溯已经主动往里走了。
　　应沉临随意套上衣服，快步地跟了上去。
　　见到里边KID的人接连下了机甲，还在基站门口的赵乐杰头都大了：“你们怎么都下去了！”
　　霍焱：“不是要联系科里亚吗？这地方设备这么齐全，总控室应该也还能用吧？”
　　“管理局的人知道我们在这里面。”戚司城也跟着进入了基站，“总控室确实是联系管理局途经，这地方防御系统还在也安全，可以暂时使用。”
　　从某种意义上来说，这地方确实是目前禁区里相对安全的地方。
　　其他机甲师见状也跟着戚司城进去，季青锋没能进去，他看着身边的母螳螂，“活的污染物过不了防御系统，我跟它留在外边，看看怎么处理它。”
　　赵乐杰见状也没跟着，“这杀只污染物，你怎么纠结老半天，总不能把它带出去吧？再说这螳螂死了，你闺女顶多就是那条活着的王虫。”
　　季青锋叹气：“人都是有感情的，要不你来？”
　　赵乐杰不想跟他留在外边盯着一只螳螂或者一条虫子。
　　很快就跟着其他机甲师的脚步进了基站。
　　戚司城跟霍焱一进地方就先去找基站里的总控室，应沉临没有找总控室，他一只手紧紧握着渊的及机甲钥匙，见到游溯走到基站里偏里的建筑物。
　　应沉临看着这座大楼……研究所？
　　这种建筑里多半是基站内部供给给研究人员的地方，只是这座建筑物比应沉临原先见过的基站内部研究楼都要大一些，他跟着游溯进入大楼，经过几道门，进入内部大厅。
　　现今的污染区基站里很少有工作人员常驻，大多数情况都是机器人，所以一般不会设置多余的装饰。
　　可这座建筑物的内部的大厅构造与外界的研究所很相似，正前方还有与接待台相似的控制台，两侧墙面悬挂着虚拟布告栏以及工作报告。
　　应沉临走了过去，看到了虚拟布告栏上停留的工作日志，只是上边的重要记录基本上被删除了，隐约只能看到一些关于武器的描述。他是维修师，能看懂其中一些名词，为什么污染区内的研究机构，会是在研究武器？
　　他看完了布告栏，往旁边看去的时候，看到一面工作报告图，报告图旁边还有一张排班表。
　　这一处的虚拟屏似乎受到过冲击，屏幕上出现部分影像丢失的裂痕。他靠近几步，看见到排班表旁边显示着的好几张人像，这些小图人像似乎是这里面的研究人员。
　　大部分面孔都很年轻，也有年迈的老者。
　　应沉临快速地扫视着，看到一半的时候，他察觉到身后有人靠近，随口解释道：“这边研究所好像是做武器研究的……”
　　话没说完，他余光扫见了游溯的手。
　　应沉临刚退后就撞上了游溯，他骤然一顿：“抱歉。”
　　游溯的手穿过应沉临的肩上方，停在他的身后。
　　应沉临察觉到游溯靠近，对方似乎也在看着什么。
　　游溯另一手悬停在应沉临右肩上方，“转过来。”
　　应沉临一怔，“什么？”
　　就在这时候，肩上的力道加剧。
　　“等等——”
　　应沉临被迫转过身，整个身体抵在墙上，背靠着虚拟屏。
　　他刚抬起头，就注意到游溯的眼睛落在自己身上。
　　对方的眼底很黑，应沉临与对方目光相及的时候，注意到那双眼底倒映着自己的脸孔以及背后的虚拟屏。来自肩上的力道说重不重，但第一次跟人靠这么近，他有种奇怪的感觉。
　　“怎么了？”应沉临不解地问。
　　“别动。”
　　游溯的视线扫过应沉临的脸孔，最后落在与应沉临肩部齐平的一个人像上
　　——那是一张与应沉临长得极像的脸。
　　作者有话要说：
　　来晚了。
　　——————

第109章
　　第109章
　　说是像, 其实不是直观的那种像，而是人的眉眼。照片上的人是个约莫三十来岁的女性，穿着研究员概有的白色研究服, 仅仅遮去半张脸徒留那对眉眼, 与站在人像旁边的应沉临有九成的相像。
　　应沉临注意到游溯视线的偏移, 接着身边的人挪开了手, “怎么了？”
　　游溯的目光在人像与应沉临的脸上，将覆在人像上的手拿开，他原先仅以为是自己的错觉, 可让应沉临这么近距离地跟人像进行比对，一人一人像上的熟悉感像是复制出来的。
　　他问道：“你看看这个人。”
　　挡在自己面前的人后退了几步距离，应沉临侧身看向那个女人的人像，稍稍一怔。
　　人本身很难去靠直观的判断相似，尤其是眉眼这种单一的部位。
　　见应沉临注意力停留, 游溯多说了一句：“她的眼睛跟你长得很像。”
　　“哎真的长得很像！”提奥的声音响起, “眼睛跟应沉临长得好像哎！”
　　游溯微微侧目, 看到应沉临的异样。
　　应沉临没有动, 他的注意力全在那张照片上, 从照片的人的眼睛到她的一整张脸。这张脸带给他一种熟悉又陌生的感觉, 这种熟悉不是他判别外貌，而是他见过这个女人。
　　在幼年爷爷给他看的旧相册里, 曾有几张父母的合照, 这个人与他母亲长得一模一样。
　　应沉临很少去回忆与父母相关的事情，在他的记忆里其实没有与父母相处的经历, 自幼被爷爷抚养长大, 关于父母的记忆点仅有爷爷三言两语的提及。而这些记忆伴随着上下两辈子的变化, 对他而言早就已经是无所谓的事情, 现在回想起父母，他只记得对方是很优秀的人，因为意外去世。
　　可当乍一看到这张照片的时候，应沉临忽然发现在他记忆里父母就是一个空白的区域。
　　人像墙上约莫十来张照片，女人的照片位于第三行的中间部分，往旁边是关于这个研究课题的部分文字信息。应沉临视线紧紧地盯着那张照片，似是确定地判别着那张照片与记忆里见过照片的相似点，在照片的底下有注明着这个女人的身份——首席研究员（师雪君）。
　　师雪君……应沉临的眸光微停，立刻扫向旁边的其他的人像，他的视线扫掠的速度很快，十来张照片没一会就被他全部看完，看完这些之后他又几步走到旁边。
　　人像墙的另一边没有头像资料，密密麻麻的文字资料如概括般写着这个位于基站内部研究所曾经的研究目标，应沉临扫过那些关键字眼‘污染物’、‘武器’……他的脚步有些急，像是要从这些信息里快速判断出什么。
　　墙上的信息并不全面，虚拟屏似乎被什么东西影响破坏过，虚拟屏上是一道道震开的裂痕。
　　破裂的虚拟屏里信息几乎是断层，黑色的色块遍布着。
　　游溯看着应沉临从照片的位置一路走到这面虚拟屏墙的尽头，也跟着走了过去。在他以为应沉临会去看另一边的信息时，发现应沉临停在了虚拟屏的尽头前，目光似乎停在某个点上。
　　尽头上的虚拟屏上几乎都是被破坏后剩下的色块，混杂的模糊信息里几乎只留有后半段的文字信息，依稀能判断出这片信息点与这里研究项目没什么关系，游溯注意到应沉临的视线一直没离开，“看到什么了。”
　　应沉临的手悬停在文字信息的最末端，“这里。”
　　游溯看到最末端，那是一个落款信息。
　　看到那个信息末端的时候，游溯眉头紧紧皱起，“应。”
　　科里亚污染区c-147基站站长——应。
　　名字后半段的文字恰好被色块挡住，只能看出这个基站原先站长姓应，此外没有其他的信息点。
　　“与你有关？”游溯问。
　　应沉临没有回应，他的视线在那个应字上停留几秒钟，又忽然看向大厅内唯一的操作台，他没有犹豫，径直地跑了过去。
　　操作台上已经落了好几层灰，似乎很多年都没有人涉足这个地方。人像墙上的照片，布告信息里应姓落款，还有从靠近禁区就一直有所反应的渊，应沉临不觉得这一切没有关联，只是他不知道这些关联在哪。
　　渊跟这个地方有关系吗？还是说自幼未曾出现在他记忆里的父母与这个地方有关系？
　　外部的信息太少了，凭借那些损坏的虚拟屏根本无法看出更多的细节，要想了解更多的东西就只能通过基站的系统。
　　只是应沉临碰到操作台的启动键时，面前忽然弹出一个启动台，上边弹出一连串特殊字符，要求输入权限密码。
　　看着这串熟悉的字符，应沉临骤然一愣，他认得这个字符，这是渊初始化系统的权限算法。
　　-*
　　基站的总控室里，基站主要建筑物内的布局并不复杂，两人顺着路很快就抵达了基站的总控室，只是在进入总控室之前，霍焱的手微微挡在了戚司城的面前，“戚队，要不就我一个人进去？”
　　戚司城看向霍焱，“我跟你进来的时候，已经做好与你一起担责的准备。”
　　禁区本来就秘密重重，从他们位移进来之后科里亚管理局的态度以及边境军的行动指向，不难猜出这地方与管理局与边境军密切相关。这样留有秘密的地方，一直在运行中的禁区基站肯定不简单。
　　最理智的做法就是直接避开这个基站，什么事也不管，绕路找到禁区的出入口。
　　这样之后边境军与管理局的追责，他们最多就只算一个私闯禁区的违规行为。
　　戚司城观察过了，这基站的设施并没有进行翻修，很多设施与外界的对接早已落后，很显然除了禁区最外围的屏蔽系统，管理局或者是边境军都已经很长时间没有进入这个基站，也没有对这个基站进行翻修。
　　不翻修，大概是他们认为这个基站已有的功能足以实现目的。
　　那这样就很奇怪了，一个不可能有外人进入的禁区，开启最外的防御系统可以说是保护基站免受污染物影响，可为什么这个禁区里建筑物内部的系统都是开启的，这样浪费能源不说，且处处充满着不合理。
　　放在之前戚司城会选择规避风险，可在看到那只污染物的时候，他就已经改变了主意。
　　“污染反应没有，能源反应剧烈，延伸的方向正好在这座运行的基站附近消失。”戚司城有种不好的预感，“基站有大量的抗污染系统开着，可以相对应地影响雷达的检测判断，我怀疑袭击我们的那只污染物，可能就在基站的地底下。”
　　霍焱问：“你不怕这地方是边境军的秘密地点吗？”
　　“曙光的边境军是怎样的，我心里有数。如果真的担心我们发现秘密，最保险的方法就是一开始让我们留在原地，哪都不去。”戚司城说道：“但很显然，他们没有。”
　　那只污染物的实力，戚司城跟霍焱都有判断。
　　边境军一支任务小队，很难完成清剿工作，他们怀疑那只污染物的存在可能还未被管理局或者边境军发现，如果真是那样，事态显然就不对劲。
　　“最好是我们的错觉。”
　　霍焱正欲推开大门的时候，发现了总控室内需要进入权限，他们尝试使用机甲联盟通用任务标识码登入系统，却没能成功进去。
　　“看来跟其他的污染区不一样，这个基站的权限明显更高。”戚司城看到这个情况后道：“他们确实不怕我们乱走，这里面还设了另一道门槛。”
　　“……不是权限问题，这是自动锁。”霍焱稍稍让开位置，给戚司城看清操作屏上的提示，“我以前执行任务的时候经过某些污染区内的废弃基站，那里面的控制室的权限是自动上锁。一般来说基站超过7天无人进行内部访问就会自动上锁，需要重新访问才能解除自动锁问题。”
　　“这种自动锁不能开吗？”戚司城问。
　　“这些是自动程序，跟管理局远程操控没有关系，是要在基站内进行访问才会激活整个系统。太久没人使用，这个系统就自动关了，得权限开启。”
　　霍焱摇了摇头，“要是没有这层自动锁，说不定我们还能进去——”
　　话还没说完，只见两人面前那个要求输入权限密码的虚拟屏忽然跳动了下。正在说话的两人注意到虚拟屏的变化，输入权限密码页面刷地一下消失了，弹出了另外一个界面。
　　——[欢迎您，请输入访问标识码]
　　戚司城问：“你碰到什么了吗？”
　　“没有。”霍焱看到访问标识码的时候动作一停，“自动锁消失了……变成标识码访问界面。”
　　两人互看了一眼，戚司城：“管理局开的权限？”
　　霍焱否认道：“不可能，管理局是远程访问，这种内部访问只能是手动通过基站内设施的访问。”
　　只能通过手动解除的内部锁——
　　两人的脸色稍稍一变，戚司城往身后的走廊看去，“有人进行内部访问，解除了自动锁。”
　　戚司城跟霍焱互看了一眼，“进？”
　　霍焱二话不说地将机甲师任务的通用标识码输入，一经输入，访问界面开启，尘封许久的控制室大门缓缓开启，里边的光景彻底向着两人展开。
　　与此同时，科里亚管理局总控室内。
　　坐标系统显示着所有机甲师进入废弃基站，科里亚局长与丘老紧紧看着那个坐标界面，在疾风跟KID进入废弃基站的时候，他们已经第一时间通过禁区系统对废弃基站进行通讯联络。
　　“还没联系上KID跟疾风的人吗？”科里亚局长问。
　　工作人员：“我们已经对他们队长戚司城跟霍焱多次发送通讯请求，但都没反应。”
　　丘老往前走了几步，他的视线一直停在禁区系统上，废弃基站是禁区内部的核心中点，也是支撑着整个禁区系统的存在，如果KID跟疾风的机甲系统上有禁区程序，现在他们应该早就已经联系上了，“是我们考虑太多了，最开始就应该让他们在原地等着，没想到他们会走到基站去。”
　　“基站那边已经很久没人过去，他们应该也发现不了什么东西。”科里亚局长隐隐有些头疼，“但愿他们进基站只是为了联系我们，到时候报告我来写吧，他们没有坏心。”
　　就在这个时候，禁区系统上突然弹出来一条红色的警告信息，工作人员一怔，立刻喊道：“不好了局长，陆中校那边发来紧急预警。”
　　正在与丘老商议后续解决方案的科里亚局长闻言一愣，“紧急报告！？”
　　丘老快步上前，“禁区系统上没有污染物报告的信息。”
　　“你确定是陆中校发过来的！？”局长问。
　　话还没说完，禁区系统上弹出了最新的联络请求，来自于边境军小队。
　　工作人员急忙接通，边境军领队陆中校的声音出现在通讯频道里。
　　通讯频道里的声音夹带着几分干扰电流，他认真道：“丘老，禁区情况有变，我们发现不明能源污染物。”
　　-
　　科里亚禁区，高速飞行的几台机甲在焦树林里穿梭着，枯枝烂叶之下，有数多怪异的东西正从烂叶里爬出来，机甲系统内部污染物检测上只出现了一小部分污染物反应，可在他们的视野范围里出现的污染物明显比禁区系统所检测出来还要多。
　　一切变故在10分钟前，他们在往基站前进的过程中发现地表蠕动的痕迹，发现了隐藏在焦土腐叶下几条巨大的沟渠，还没等他们仔细探查那沟渠形成原因，就遭受到了大量污染物的袭击。
　　“中校，东面有三十只。”
　　“西面也有污染物朝我们的方向过来！”
　　“中校，所有的信息已经通过系统传回管理局了。”
　　陆中校快速地拉开着距离，在穿梭之中锁定那些怪异的污染物，刚刚袭击他们的污染物等级不下于A，可禁区系统上却没有对应的A级污染物信号。
　　陆中校眉头紧皱：“全速向基站靠近。”
　　废弃基站外，季青锋与母螳螂在基站门口待着，他刚刚处理完母螳螂后腿，又把空间位移的异能晶从母螳螂躯壳后方取出，处理过程中掉落的子虫已经快速地爬走，“闺女，你这子孙后代也太多了。”
　　一经处理，他才知道母螳螂内部被掏空成什么样，原本锋利长满倒刺的外壳根本没什么威慑力，里面基本上都是虫子，几刀处理完根本没能分解出可用的材料，可以说只剩下一个壳了。
　　就算季青锋取走了异能晶，王虫操控着母螳螂也依旧能行动着，异能晶的存在与否对它来说没有任何区别。
　　异能晶好处理，但王虫怎么处理？
　　季青锋正犹豫是先解开束缚锁，还是说等应沉临出来再决定后续处理。
　　忽然间，他注意到远处的焦树林里好像有什么动静，密林中有什么东西正攒动着，一只污染物扫开了焦树林，猛地朝他的方向袭来。
　　季青锋动作一滞，下一秒拽着母螳螂躯体往旁边一倒。
　　他刚躲开攻击，切到喇叭急声喊道：“老赵！垚宝！”
　　乌压压的东西在焦树林里来回攒动，季青锋将那只一脚踹开，扭头就看到密林里有大量的东西往他们这个方向过来，最前方赫然飞着几台机甲。
　　赵乐杰在基站停机坪里跟疾风的医疗机甲师说话，听到季青锋的喊声时诧异地回过头，“干嘛？这么大声？”
　　季青锋打飞污染物，“边境军的兄弟好像带着一大堆污染物过来了。”
　　赵乐杰：“？”
　　下一秒他看到基站外边的景况，“我草！要不要这么夸张！”
　　医疗机甲师一愣：“怎么这么多！？为什么基站没有报警。”
　　基站之外，大量的污染物正在朝着这个地方聚集，基站内十分安静，连最基础的报警系统都没有响起。
　　无声无息的靠近让机甲师们防不胜防，原本正在休整等联络的机甲师们跑回了机甲，立刻进入了战斗状态。
　　林垚几步跳上机甲驾驶舱，喊道：“溪妹，去通知其他人！”
　　鹿溪慢了林垚两步，听到林垚的喊声注意到身后的基站没有任何预警，应沉临他们全都在基站的建筑物内，她急忙转身往建筑物内跑，“我去找他们！”
　　整个废弃基站嗡嗡地运行着，外边大量的污染物聚集。
　　季青锋看着上空飞行的边境军机甲，刚想要判断这到底是什么情况，下一刻他感受到一股劲风朝着左侧的面向轰然袭来，紧接着他就看到高处扬起的熟悉触|手。
　　多年战斗经验使他在危急时刻做了一个及时的回转，险险避开了攻击。
　　而那触|手的攻击目标非常明确，它快速地朝着季青锋的方向扫，这次它的攻击不再像先前那般机械，巨大的触|手在一瞬间捆住了母螳螂的躯体。
　　触|手他们根本就弄不断，螳螂的躯体会直接被拖走。
　　“艹！”季青锋瞳孔一缩，见到母螳螂被捆住的瞬间，他立刻就撤回了束缚锁镰，切换成了常用的短刃。短刃上凝聚着大量的能量，季青锋三两下窜上了母螳螂的躯体，直接一刀把母螳螂的颈部砍断。
　　脆弱的外壳就被季青锋这么斩断，王虫从螳螂颈部掉落出来。
　　季青锋：“王虫！跑！”
　　掉出来的王虫失去了所有的限制，它的动作有些迟缓，似乎意识到了危险，几下地窜进了地面。
　　林垚出来支援的时候就看到这一幕，“大锋！”
　　触|手拽着螳螂的外壳，却没有直接离开，而是利用着触|手持续攻击着季青锋。
　　季青锋的短刃多次击中触|手，王虫是他们的猎物，他们都没杀，怎么能便宜这丑东西！
　　-
　　基站外一片混乱，基站内却略显安静。
　　特殊的隔音建筑隔绝了外部所有声响，在应沉临成功输入操作台上的权限密码时，研究所内部的门就彻底在他们面前打开。进入研究所内部的时候，应沉临看到了灯光通明的走廊，以及每个房间入口处忽闪忽灭的虚拟显示屏。
　　游溯跟在应沉临的身后，进入了研究所大厅后的走廊，看到这一幕的时候微微皱眉。
　　“你刚刚输入的是什么？”游溯问。
　　应沉临停了一下，最后回答他：“我熟悉的权限算法。”
　　游溯没说话，视线一直停留在应沉临的身上。
　　走廊很安静，两人一前一后地往里走着。
　　走到楼梯分叉口的时候，游溯以为应沉临会往楼下走，却注意到应沉临没有继续往前。
　　“怎么了？”游溯问。
　　应沉临微微握住了外套内的机甲钥匙，不知道为什么，直觉告诉他不应该往上走。
　　他余光扫向另一边，手里是钥匙里传来的热量。
　　游溯看着他。
　　应沉临从随身的物件里拿出维修包，在维修包总翻翻找找，最后从中拿出一个小型的能源检测仪。
　　“我感觉路不是往上走的。”应沉临打开了能源检测仪，亮起的虚拟屏幕里显示着大量的红点，“果然，这个研究所里能源反应太异常了。”
　　他看着能源仪里显示的位置，顺着走廊走到另一边，当手指触碰到某处墙壁的时候，一个虚拟屏在他的面前弹了出来。
　　-
　　禁区外，在接收到陆中校的消息后，整个管理局陷入了忙碌。
　　检测系统的异样反应，大量污染物的袭击显然都超出他们原先的认知，所有工作人员都在尝试利用禁区检测系统重新对污染物进行定位，没有污染物定位，对边境军机甲师来说作战难度太大。
　　除此之外，还面临着更大的问题。
　　“之前几年的侦查报告都是正常的……这么多污染物边境军早该查出来的。”丘老严肃道：“联系上陆中校，让他优先保护基站安全。”
　　工作人员：“丘老，联系不上陆中校，但他们的坐标在基站附近，可能在进行作战！”
　　科里亚局长：“糟糕了，至少我们得确定禁区内的情况，不能对接基站吗？”
　　“很奇怪。”工作人员说道：“我们确实对基站发送了对接请求，但是基站一直没有响应。”
　　科里亚局长跟丘老的脸色都很严肃，在其他工作人员忙着恢复检测系统的时候，他们的注意力全在一个个响应失败的信号提醒，尤其是在基站内部的设施里尤为重要的那个特殊系统，至今都没能响应上。
　　这时候，基站页面处弹出来一个通讯请求。
　　众人一惊，工作人员急忙接通，下一秒就听到通讯系统另一边的声音。
　　“应该是这么操作的吧？”
　　“这个系统太老，按照提示应该是这样。”
　　有个工作人员认出声音：“是KID霍队跟疾风戚队的声音。”
　　误打误撞，他们想起来还有KID跟疾风的人闯入了基站。
　　科里亚局长来不及解释太多，“让他们立刻协助基站响应。”
　　工作人员呼应：“戚队，霍队，能听到我们说话吗？”
　　戚司城跟霍焱刚刚通过通讯系统联系上管理局，原以为是兴师问罪，没想到对方的表现比他们还急。
　　两人相视了一眼，戚司城说道：“你说。”
　　“我以科里亚局长的身份向曙光机甲联盟发布临时任务征召。”
　　科里亚局长郑重说道：“发生特殊情况，我们这边会指引你们操作，务必要协助恢复基站系统。”
　　科里亚管理局立刻忙碌起来，丘老退后几步，视线一直停留在基站内各项系统上，他在那些未响应的系统中一步步往里找，最后在系统的末端看到代表基站内部特殊研究所的系统断联。
　　见科里亚局长在跟其他人对接，丘老走到旁边问道：“这个系统一直没能连上吗？”
　　工作人员：“不能，我们正在尝试远程操控。”
　　“总控室有人，通过总控室系统进行操作。”丘老神情严肃：“使用特殊权限远程访问。”
　　工作人员立刻照做，约莫过了几分钟，“奇怪，这个系统有被人访问的痕迹。”
　　丘老闻言一愣，“怎么可能？”
　　“我正在调访问记录，最新的访问记录是在5分钟前。”工作人员将访问记录调了出来，“查到了，是基站内部的登录访问，对方是使用权限登录的。”
　　丘老皱眉：“谁的权限？”
　　“是高级权限，这个权限算法是……”工作人员一停，“是C-147站长，应松山。”
　　作者有话要说：
　　抱歉啊，下午临时有点事情处理。
　　刚刚写完，我现在去肝加更，大家明天来看。
　　——————

第110章
　　第110章
　　沈星棠跟张哥进总控室的时候就注意到整个总控室内陷入了死寂。
　　从疾风跟KID两队的队长进入废弃基站总控室的时候, 科里亚局长已经让工作人员把两个基地的负责喊了过来，一听到禁区情况有变，两人马不停蹄地就赶了过来。
　　张哥注意到总控室内气氛尴尬, 小声地问旁边的沈星棠：“他们该不会搞出什么大事来吧？”
　　沈星棠视线停在丘老跟局长身上, “应该是。”
　　张哥：“！”
　　什么叫应该是！？
　　提到C-147站长, 科里亚局长看向调出远程访问记录的那个工作人员, “你说什么？C-147站长？”
　　工作人员见状稍稍一愣，低头重新看了眼那个信息，确定道：“是的, 应松山站长。”
　　整个总控室内陷入了沉默，几个工作人员面面相觑，他们在科里亚污染区也工作了好些年。禁区是科里亚污染区内部的机密，禁区内部系统权限也高，就算是他们也只有在边境军执行任务的时候才能接触禁区系统。
　　禁区里有个废弃基站这点接触过这项工作的人都清楚, 只是更隐蔽的事情就不容他们探究了, 现在注意到局长跟丘老表情有点不太对劲, 他们对这个应松山站长更是好奇到了极点。
　　“应松山站长怎么了？”有个女声突然出声, 打破了总控室内的寂静。
　　科里亚局长回过神来, 一扭头就看到沈星棠与张哥站在门口。
　　“KID跟疾风误入禁区的事, 我们两边的机甲基地接受任何处罚。”沈星棠先一步进入，她径直走到科里亚局长面前, “我收到消息, 科里亚管理局已向KID跟疾风基地发起机甲师临时征召。既然向疾风跟KID发起征召，我们作为基地的负责人有义务为我们的机甲师了解任务详情。”
　　张哥见沈星棠这么莽就进去, 顿时头都大了, “哎沈老板, 有话……”
　　这时候, 与基站对接的工作人员多次尝试接管基站失败，接二连三的响应失败提醒出现在众人面前。
　　科里亚局长几步上前，“怎么回事？”
　　工作人员：“局长，我们已经让戚队重启基站系统，可还是没能响应。”
　　丘老一双眼睛里带着几分浑浊，可他看着禁区系统的目光格外认真，“特殊研究所呢？”
　　“研究所那边的响应失败了好几次，刚刚我们还能进入远程访问系统，可现在系统已经出现问题。”工作人员说道：“这套系统太旧了，我们只能尝试使用远程修复。”
　　如果没能接管基站系统，那就意味着无法给正在战斗的机甲师提供最好的指引。
　　“丘老，我执行过8年前科里亚清剿任务。我亲历过那次任务，知道禁区凶险，所以我有理由询问目前情况。”沈星棠认真地看着他，态度异常坚决：“依我所知，在8年前废弃基站就已经没有站长了。”
　　科里亚局长愣了一下，后知后觉地说道：“怪不得我看你眼熟，那次任务你来过。”
　　“是。”沈星棠说道：“我是当时被调来紧急支援的维修师。”
　　总控室其他人工作人员没想到沈星棠的态度这么坚决，纷纷看向科里亚局长跟丘老。
　　正当众人以为丘老不会有任何回答的时候，丘老却说道：“应松山，曙光星系边境军第二研究所所长，后任职科里亚污染区C-147基站站长，于1226年科里亚污染区异变事件后卸任职务。”
　　科里亚局长：“丘老。”
　　“无妨。”丘老看着沈星棠，“科里亚禁区C-147基站是他设计，包括目前这套正在运行的屏蔽系统，都是他20年前为科里亚禁区留下的最后一道屏障。”
　　沈星棠闻言一怔，“那他？”
　　“但他在做完这些事情后就从边境军离开了，至今没有一点消息。”丘老继续说道：“在八年前清剿任务后边境军后曾想方设法想要找到他，想要重新设计基站系统，但是我们找不到他任何的消息。”
　　当提起应松山的时候，丘老一双浑浊的眼底似乎带着几分深刻的情绪，说话的语气苍老了几岁，似是在回忆一个同僚好友，又像是故人，“松山他是唯一一个对废弃基站了如指掌的人，也是废弃基站系统的设计者。”
　　工作人员听到这意外道：“可是刚刚那个访问记录写着是……”
　　“边境军找了他20年都没找到，我不觉得他会出现在这个地方。”
　　丘老继续道：“这个输入正确权限密码的人肯定跟他有关系，想要恢复基站响应，只有找到他。”
　　-*
　　隐形门墙的打开，是一条通往地底的无限阶梯。阴暗的阶梯里没有任何光亮，浓重的灰尘随着走动落下。应沉临借用着能源仪上的光亮往下走，寂静的环境里只有能源仪微弱的提示声。
　　刚刚进来的时候，游溯看到应沉临输入一串新的密码，那串密码与最开始进入研究所的密码不同，似乎是针对字符演算后得出的结果，同样也是权限密码。
　　第一道入口可能是普通的权限，但这个地方不是一般权限能进来的。
　　在应沉临输入第二个密码的时候，游溯脸上那种散漫的表情已经完全收了起来，他视线落在前方走动的人身上，“这不是普通的权限密码。”
　　应沉临往下走，他的光脑上有最新一串密码的演算过程，“用的是一套权限算法系统，密码一直在变，但是有特殊密钥就能根据这套算法得出每一个变化的特殊密码。”
　　“你怎么会知道这套算法？”游溯问。
　　应沉临注意到游溯的语气的变化，他稍稍停住脚步，转身看向站在自己身后高处的人，“我可以告诉你，但你能告诉我这个研究所是干什么的吗？”
　　游溯看着他，但没说话。
　　“你给我的反应很奇怪。”应沉临扶着墙，阶梯边的墙体上都是灰尘，“你明明对这个禁区很熟悉，却对这个基站反应很陌生。”
　　游溯听到这里，轻笑一声：“我当年执行任务来过这个地方，来过禁区，不代表我来过基站。”
　　应沉临看着游溯，从对方一贯的语气中判断他是否在说谎。
　　但很快他又移开目光，把注意力放在另外的事情上。
　　游溯见他没说话，“不相信？”
　　应沉临：“我只是在想这个基站的事，有点奇怪。”
　　这个基站太奇怪了，明明是在运行中，但很多的系统都非常老旧。
　　在老旧的系统里，却又后来搭在了一套禁区系统，边境军如果有能力搭建这套禁区系统，为什么不把这套旧的基站系统进行破坏重建。
　　就好像这个基站有必须存在的必要。
　　为此边境军跟科里亚不得不耗费巨资在它之上搭建一套禁区系统来作为二层屏障。
　　应沉临放慢脚步，继续往里走。
　　他往里走，游溯也就跟着他的脚步继续往里。
　　空寂又狭窄的地下阶梯，没有风也没有其他的东西，只有两人说话声及脚步声回荡着。
　　“我在研究所外边的布告栏上看到的文章，多次提及到武器跟污染物。”应沉临说完停顿，见游溯没有说话，他才接着往下说，“出现污染物很正常，大多数污染区里的基站实验室都是进行污染物的观察研究，但不应该会出现武器——”
　　说到一半，阶梯走到头了。
　　游溯道：“到了。”
　　应沉临没动，借着微弱的灯光看向游溯。
　　游溯眼皮微垂，“看我干什么？”
　　应沉临问：“这里是武器研究所吗？”
　　游溯笑了声，恢复一贯的语气：“我对这个基站很陌生。”
　　那就是了。
　　应沉临碰到墙壁，迎面又弹出了一道虚拟屏。
　　权限上的密文提示显示的字符串还是熟悉的那套算法，应沉临微微皱眉，利用光脑上的系统进行运算，得出来新的密码。
　　一经输入，墙壁上呈现着亮光，应沉临退后两步，却忽然注意到颈间的机甲钥匙仿佛越来越热，他不觉停下动作，只能加大对钥匙的精神力输出。
　　游溯偏头看到应沉临的异样：“机甲还有反应？”
　　“很奇怪。”应沉临感觉到机甲钥匙有点烫手，原先的精神力输入还能压住钥匙内部传来的热感，而现在这种热感好像要突破他的精神力的限制，反应很剧烈。
　　墙上的光往里凹陷，最后呈现出门的轮廓，整座门在他们面前缓缓开启。
　　游溯眉头微皱，视线刚刚锁定门缝，“有风。”
　　风？应沉临忽然感受到有风从开启的门缝中出来，裹挟着稍许的热意。
　　门后忽然传来异动，除了风，好像还有别的声响。
　　应沉临正判断着那声音来的方向，忽然间听到了一阵非常快的声音，就像是游蛇快速往前窜动。
　　“往后退！”游溯暴呵一声。
　　应沉临往后几步，然而面前的门间隙里东西比他速度更快。
　　在他退后的同一时间，在黑暗中倏地朝着他扑来。
　　就在这千钧一发的时刻，应沉临忽然被身后的游溯猛地一拽，迎面袭来的攻击轰地一下砸在狭窄阶梯的墙上。游溯的手极其有力，他一把带上应沉临，避开攻击的同时飞快地与那东西拉开距离。
　　袭击来得极其突然，应沉临在被拽后数步的同时，将手中的能源仪拉到了最高值，光芒大盛照亮了狭窄又黑暗的空间，照亮了眼前的东西。
　　这时候，应沉临看清了眼前的东西，顿然怔住。
　　长条状的深灰色东西在黑暗中泛着诡异的冷光，它身周满腹各种凹凸不平的金属碎块，以不规则的形状展现着，一眼看去，就像是各种机械金属的融合物。
　　作者有话要说：
　　应松山是爷爷。
　　——————

第111章
　　第111章
　　“那不是污染物。”应沉临扶着墙, 低头看着下几槛阶梯上匍匐着的怪异东西，“研究所的地下怎么会有这东西？”
　　只是现场的情况来不及让两人分析清楚那东西到底是什么，黑色长条状的东西顺着阶梯快速窜了上来, 应沉临跟游溯只得在它不断的攻击节节后退, 这地方地势狭窄, 应沉临跟游溯没有任何武器, 完全无法与他抗衡。
　　游溯脸色稍沉，在那东西又开始动作的时候，把应沉临往上一推, “走！”
　　应沉临也知道这情况不宜久留，他利用能源仪照路，与游溯快速地往上走。
　　长条状的攻击速度更快，两人每次堪堪避过，那东西擦身而过的时候, 它身上的锋利的金属外壳像是利刃, 带给他们隐隐的刺痛感。
　　要是被那东西, 后果不堪设想！
　　游溯护着应沉临落在后方, 在黑暗里捕捉着那东西的行动轨迹, 好几次要越过他去抓跑在上边的应沉临, 他微微皱眉，这东西的目标是应沉临？还是应沉临身上某样东西？
　　他的视线扫到应沉临颈间发亮的光点, “加大精神力, 把钥匙的反应压下去。”
　　应沉临边跑边加大精神力的输出，长条状怪物的攻击从他肩上擦了过去, 他不慌不乱地将高额的精神力在一瞬间输进了机甲钥匙里, 发热发烫的钥匙在接收到大额精神力的时候被镇压下去, 底下紧跟着的黑色长条怪物反应迟钝了一瞬, 两人利用这个关键时刻，立刻与这只怪物拉开了距离。
　　狭窄的走道不利于战斗，但弯弯绕绕一定程度挡住了攻击。
　　将近五分钟，两人快步地从狭窄的阶梯跑到高处，耳边全是那东西四处撞击的声音。
　　“门！”游溯提醒道。
　　应沉临用能源仪照亮了前面的路，手在碰触到那堵墙的时候，墙的通行权限秘密框弹了出来，他快速地算出密钥输入，隐藏门缓缓开启，外部的视线透亮照进狭窄的走道，他从门缝夹角出去，一扭头拽住了游溯的手，两人一起摔进了门的另一边。
　　就在这时候，他们突然听到了头顶的声音。
　　“沉临！游哥！”
　　应沉临：“鹿溪，把门关了！”
　　前来找人的鹿溪刚进来就看到这一幕，她骤然一愣，看到那幽深的阶梯走道里似乎有什么东西正在快速爬行。她见状立刻上前操作那道门，在碰到按钮的时候，开启到一半的门又缓缓关上。
　　在她看清楚那诡异东西窜上来的时候，轰地一下门在她面前彻底关闭，伴随着某样东西轰地撞击在墙壁上的声音。
　　门完全封死的那瞬间，几个人同时松了口气。
　　可下一秒，应沉临的心又紧紧提了起来，不因为别的，就因为这底下研究所竟然有这种东西……这个研究所之前到底是在研究什么？！
　　鹿溪心有余悸地看着那道门，急忙上前把应沉临扶了起来，这才发现他的外套上的痕迹。他们的衣服是特殊材质，连刀割都割不断，可现在应沉临的外套却多了好几道划痕，“刚刚那到底是什么东西？”
　　“我们也不清楚。”应沉临忍痛站了起来，从医疗包里拿出抗污染药剂，丢了一管给游溯。
　　这研究所是武器研究所，可研究所的地下却藏着另外一个充满着能源反应的怪异东西。他微微看向那道紧闭的门，再看向研究所各处的走廊，他觉得得查清楚这研究所到底是干什么的。
　　游溯看向鹿溪，问：“你怎么在这边？”
　　“外边出事了，我跟一个疾风机甲师进来找人。”
　　鹿溪解释道：“我看到外边研究所的门没关就进来了，找了一会没找到你们。”
　　她原本已经打算出去了，谁知道刚往外走没多久，就看到应沉临跟游溯在门里冒出来。
　　“外面发生什么事了？”应沉临一愣。
　　鹿溪尽量用简短的语言表达外边的状况，“大量污染物袭击，边境军小队赶过来了，之前那只攻击我们的触|手也在，其他机甲师们正在抵挡他们。”
　　游溯跟应沉临的脸色稍变，跑出研究所的时候看到外边的景况。
　　污染物几乎要包围了基站，应沉临皱眉：“糟了。”
　　游溯的目光却停在另外一边，锁定了那几台边境军机甲中为首的那一台。
　　-
　　科里亚禁区控制室内，疾风机甲师进来的时候，外边的情况也快速传了进来。
　　戚司城这才打开外部的系统，看到那些大量的污染物以及没有任何反应的污染检测系统，他把所有的信息传达过了管理局。
　　管理局那边得知情况第一时间要求他们一定要保护好基站，外部会想办法输送人员支援。除此之外，管理局还要求他们找到输入正确权限指令的人。
　　他们两人相视一眼，想到当时在进总控室前变化的那个密码门。
　　这种废弃基站显然无人看守，排除掉特殊人员，那能输入正确指令的人只有他们疾风跟KID的机甲师。
　　戚司城把通讯系统的声音屏蔽掉，他看向霍焱，“我听到他们说应松山，应沉临也姓应。”
　　霍焱见状说道：“虽然我很想给你一个确切的答复，但一路上你也见过了，沉临明显对这个基站不熟悉，熟悉的人是游溯。”
　　基站内的响应系统还在持续进行着，两人看着这布满灰尘的控制室，禁区屏蔽系统，持续运行的废弃基站，所有疑点累积起来总给他们一个很不安的观感。
　　“科里亚禁区的事跟边境军有莫大的关系。”霍焱接着说道：“如果单是曙光边境军还好，我担忧的是这次指导这次任务不止是曙光边境军。”
　　如果只是曙光内部的事情，不会有太多的条条框框束缚。
　　霍焱曾经也是在边境军服役的人，他知道边境军里边很多特殊的任务都会越级处理，表面上处理的人可能是曙光星系的边境军，可实际上这道任务命令可能来自曙光星系的上级第一星域或者更上级星盟总办。
　　“科里亚的人应该很快就会清楚我们这里所有机甲师的详细情况，他们要调资料不难，应沉临跟游溯的资料会摆在他们面前。你我都能注意到的事情，管理局内一些人只会更加发散。”
　　戚司城说道：“这次的情况有点特殊，保险起见得先把他们两个人找过来。”
　　如果只是管理局他们还不用太担心，但是涉及到边境军。
　　有些事情就变得不太好处理，曙光机甲联盟的关系简单，边境军里各阶层复杂，曙光的边境军确实可信，可就怕这次的行动不止是曙光边境军参与，可能有上级的人干涉，那他们的行动就必须处处小心。
　　“张哥应该会把这件事告诉曙光机甲联盟。”戚司城说道：“现在我们对边境军的行动目的不明，至少也得等他们带来结果。”
　　疾风的机甲师看到两个领队的表情都不太好，他小心问道：“那我们现在应该要怎么行动？”
　　“你留在这边看着控制室，有任何消息第一时间联络我们。”戚司城把自己跟霍焱的光脑信息导入到控制室里的通讯系统，“有任何来询问应沉临或者游溯的消息，你把所有事情推给我们。”
　　疾风机甲师闻言一怔：“戚队。”
　　霍焱笑笑，拍了拍他的肩头道：“年轻人不用太紧张，听你们戚队的，有事就推给我们，他们要是问起就说我们在找，知道吗？”
　　还未等疾风机甲师回应，霍焱跟戚司城已经离开了总控室。
　　-
　　科里亚管理局内，从次星球离开的YDS跟黑鸦战队回到了曙光星系的休息室，一进休息室才知道他们在战斗的期间已经发生了这么多事情。
　　“不是吧？所以他们闯进禁区，现在还接了禁区的任务？”胡罗布无奈道：“他们怎么这么能搞事啊！”
　　柯林的注意力停在坐标上，他退后几步看着走廊外来来回回的工作人员，“这次的情况恐怕不简单，一般的任务不会调动整个管理局的工作人员。”
　　休息室里其他人也很紧张，禁区突如其来的任务没有任何详情介绍，连沈星棠跟张哥都是额外被叫走的，可见这个任务不简单。可他们曙光星系还有十来个机甲师刚刚结束战斗在这边待命，另外第二星域也有人在，可事到如今也没见管理局或者边境军的人临时调动他们去行动。
　　“说明这次的任务不会轻易让联盟机甲师接手。”黑鸦的领队开口道：“别忘了，这地方位于边境边缘，边境军其他部队应该已经来支援的路上，可关键就在于这到底是什么任务？”
　　江思淼在旁边紧急地调动着管理局的权限，幸好因为之前的清剿任务，管理局对他们的权限没完全关闭，他们虽然无法使用禁区系统，那最基础那套系统还是能使用。从沈星棠跟他说禁区的事时，他就知道这件事肯定不能善了，“我感觉回去得给我们机甲师求个护身符什么的，怎么每次一有这种糟糕事就全被我们撞上了。”
　　几人说话的期间，有个工作人员匆匆跑了进来。
　　“我刚从跃迁区进来，发现有两支小队的边境军进驻了。”工作人员说道：“情况不太妙啊！”
　　门对面另外的休息室里，第二星域的领队推开门也往外看了眼。
　　“目前的消息是疾风跟KID误闯了科里亚禁区。”领队看着旁边正坐着的白旭言，“但是科里亚禁区这边的消息动静有点大。”
　　白旭言刚回到管理局，他询问道：“科里亚的消息告诉我们星域机甲联盟了吗？”
　　“通知了。”领队关上门走进来，这次清剿任务的成绩太差，他看着白旭言的表情也淡了几分，过了一会才道：“但还没给我们回复。”
　　话还没说完，就看到第二星域机甲联盟那边发来了一则紧急联络。
　　第二星域机甲师的目光纷纷看去，领队也没想到联络来得这么快，急忙跟联络员进行了交流。
　　约莫过了几分钟，领队挂断了通讯电话。
　　白旭言问：“怎么回事？”
　　领队诧异道：“刚刚是第二星域总联盟主席的秘书亲自来的通讯，他要求我们放下一切联合清剿任务的工作，以协助科里亚污染区解决一切关于禁区的问题为首要任务，所有调度听从科里亚安排。”
　　这个禁区里到底是出了什么问题，科里亚管理局、曙光边境军……现在连第二星域机甲联盟也亲自发话，联合清剿任务的优先级甚至都不如这禁区问题。
　　“这个禁区很重要。”白旭言视线扫向科里亚污染区在星际地图上的位置，语气稍顿道：“在第一、二星域眼里至关重要。”
　　工作人员匆忙进出，在走廊尽头科里亚管理局总控室里，一众人的表情格外的严肃。
　　在戚司城跟霍焱报告了大量异常能源反应之后，科里亚局长第一时间把禁区的报告递交给了边境军上级，边境军调度了两支队伍前来协助。
　　沈星棠还留在控制室内，而张哥早就已经出门向曙光星系联盟主席通风报信。
　　总控室里各种报告弹了出来，所有工作人员紧张地进行着后续工作。
　　“丘老，污染物反应少，能源反应剧烈。”
　　“这些污染物都很奇怪，从陆中校传回来的样本分析，它们身上关于污染物的特征非常少。”
　　丘老跟科里亚局长的脸色比先前更难看，尤其是关于这群袭击基站的能源污染物样本检查之后。
　　工作人员喊道：“跟基站的影像系统响应成功！”
　　科里亚局长急忙道：“快，放出来。”
　　在基站影像放出来的时候，见到那些污染物包围着整个禁区基站，科里亚管理局局长头上冷汗直掉，“糟了，这能守住吗？”
　　“守住半天没问题。”沈星棠开口道：“局长，你应该相信我们曙光机甲师的实力。”
　　画面里曙光机甲师已经快速地撤散开，以绝对的保护姿态守在了基站周围。经历过丘津战役，所有机甲师对守基站这样的任务指令再熟悉不过，当时丘津那么严重的情况都守下来了，这些事对经历过丘津的机甲师们来说暂时不成问题。
　　“丘老，你要的资料。”这时候，有个工作人员走过来，把一个数据板递给了丘老。
　　沈星棠的注意力落在丘老身上，对方在看完资料后看向她，“丘老，有什么问题？”
　　丘老说道：“沈老板，借一步说话。”
　　沈星棠稍稍疑惑，但还是跟着丘老走了过去。只是一过去，丘老就将一个数据板递给了沈星棠，那上面是事关应沉临的现有的全部资料，甚至比沈星棠现在掌握的还要全面。
　　丘老一双眼睛认真地看向沈星棠：“丘津的时候，我去过现场，当时我就对你们基地的维修师有点感兴趣，年纪轻轻，同时精通机甲驾驶以及维修，论资质天赋，他异常优秀，可履历太干净了。”
　　沈星棠看着丘老，“您想说什么？”
　　丘老将另一份履历放在沈星棠的面前，“我最初不是在查应沉临，我查的是这一份。”
　　在看到那份新履历的时候，沈星棠的瞳孔稍稍一缩，那份履历没有名字，仅有一个ID代号。
　　“单兵机甲师sink，边境军跟机甲联盟是两个体系，我的权限不足以调用机甲联盟内的资料，李静言把他保护得很好。”丘老看到沈星棠的神情有变，“我之所以会注意到他，是因为机甲渊装配的那把枪炮武器。”
　　丘老回忆着当时在丘津见到过一闪而过的火海，“那样的火海我在记忆里见过一次，20年前的科里亚禁区事变，应少将击杀S级特殊变异污染物[火]时引发污染物燃烧，当时也是火海。”
　　沈星棠道：“您会不会误会了？火系异能晶很多，引起火海的不少。”
　　丘老：“别人可能没注意到，可是当时你与李静言联手掩藏了sink的身份。”
　　“沈老板我可以告诉你一点细节，那枚火系异能晶被应松山带走了。”
　　丘老的眼睛里带着认真的情绪，浑浊的眼底十分诚挚：“你能告诉我，sink跟应松山是什么关系吗？或者说应沉临跟应松山有什么关系？”
　　这句话说完，两人之间久久没接后话。
　　过了许久，沈星棠在沉默后回答：“sink已经退役了，虽然说他现在19岁不受联盟保护法保护，但他情况特殊，我与李静言主席隐藏他的身份纯属正常之举。”
　　她说完稍停：“至于应沉临……据我所知他没有亲人。”
　　丘老闻言稍怔。
　　这时候，两人说话的夹角门外有个工作人员匆匆跑了过来，语气着急：“丘老！第一星域边境军总部、曙光星系机甲联盟、第二星域机甲总联盟，都向我们发来了联络！”
　　丘老顾不得别的，一走出去就看到总控室的中央大屏上共同显示着联络界面，来自各方的压力终于给到了科里亚这边。沈星棠跟着他走出去，一眼就见到了联络界面之中的李静言，此外她的目光注意到那两个界面中其中一个。
　　来自第一星域边境军总部的人，她先是扫到对方的军衔，最后落在对方的脸上。
　　就在这时候，有个科里亚工作人员惊呼出声：“糟了！那只怪物！陆中校那边被包围了！”
　　“基站内检测到两台机甲信号！他们正在前往陆中校的位置支援！”
　　沈星棠猛地看过去，就看到有两台机甲的身影一闪而过。
　　-
　　禁区基站内，污染物几乎要包围整个基站，数量虽不算多，可这些污染物极难处理。
　　赵乐杰挡在季青锋面前，他们两个人正对着的就是眼前的庞然大物，之前那只触|手已经把母螳螂的躯体拖走，可谁知道那一只触|手刚走，就有另外一只触|手攻了过来。
　　赵乐杰堪堪避开对方的进攻，他们不能被这触手攻击到，“这东西比之前灵活太多了吧！”
　　季青锋的束缚锁镰已经不能用，他躲在赵乐杰背后，“这不能搞啊，我们只在挨打，根本伤不了它。”
　　这只触|手的情况他们之前就已经知道的，武器控制效果对它几乎没有，武器的攻击效果打在它身上太微弱。两人操作都是近战机甲，在与这触|手的近距离交锋中完全拿不到一点优势，哪怕他们刀刀命中，对于它来说不伤分毫。
　　“我去！那边！”赵乐杰忽然看到什么，急声喊道。
　　“垚宝！趴下！”季青锋在慌忙之中扫了过去，就看到林垚跟边境军所在的那个方向，焦树林里突然窜过去两条触|手，那两条触|手的动作又快又猛，一把裹住地面散落的污染物的同时朝着机甲的位置猛烈扫去。
　　林垚听到声音的瞬间朝地趴下，触|手扫过他的头顶疾冲向另外的边境军机甲师。边境军那边抵御着数量最多的污染物，突然被这触|手绕后扫击，所有机甲师急忙避开，但还是有一台机甲被触|手扫飞。
　　边境军机甲师通讯内部，陆中校几下轰击开周围的污染物，这次任务是他带队，实际上他们属于先锋队，五人小队里有两台都是侦察用的机甲，装载的武器攻击能力稍弱，刚刚被打飞的就是其中一台侦察机甲，第一次执行禁区任务。
　　陆中校在赶去支援的路上，那只怪异的触|手就猛地朝着那台机甲扫去，微微蜷缩起来，一把捆住了那台机甲。
　　这一幕落在了周围KID跟疾风的机甲师眼里，所有人心想糟了！
　　下一秒就看到那触|手拽着机甲往后退去。
　　季青锋喊道：“愣着干什么！别让那台机甲被带走啊！”
　　赵乐杰挡着其中一条触|手，“被带走就救不回来了！”
　　林垚翻地而起马上冲过去救援，迎面却被好几只污染物挡住了攻击。陆中校穿过树林，轰开一只只污染物，眼看着那台机甲的距离越来越远。
　　就在这时候，有两台机甲从他上空疾掠了过去，齐发的炮火立刻替他扫开了正前面的污染物。
　　突如其来的支援让边境军众人停了一下，下一秒就见到那两台机甲快速地切进焦树林里，在两发炮火同时轰击在触|手身上的时候，陆中校的眸光紧紧地锁住了对方，“提奥，还有——”
　　机甲提奥先一步开路，后边紧跟着另一台机甲。
　　两台机甲一左一右贴着某个方向疾行上去，手中的能量炮跟雷磁炮左右齐发，在极短的时间内轰开了一条路。
　　作者有话要说：
　　来了！
　　————————

第112章
　　第112章
　　在基地里两台机甲疾行出去的那瞬间, 推进器宛如一道极快的火线，呼啸冲入了焦树林。
　　陆中校在两台机甲打开突破关键口的瞬间马上就跟了上去，雷达系统上出现两台机甲的信号, 在看到提奥身后紧跟着那台单兵机甲时, 他瞳孔微微一缩。
　　雷磁炮的短暂控制成了开路的重要节点, 几乎在雷磁炮轰出去的瞬间, 一枪炮一单兵在创造出来的间隙里快速地穿行而过。这种配合创造下来的间隙极其短，仅仅留下两个人的穿行空间，紧跟在他们后面的两台边境军机甲没能跟上那个间隙, 很快又被紧拥而来的污染物挡住了路程。
　　“中校！我们没跟上。”
　　陆中校眼前被再次涌过来的污染物拦住，看着两台机甲的推进器消失在前方密林，他稍稍沉声：“跟不上是正常的，毕竟当年在特训营里也没人能跟上他。”
　　看着雷达上提奥的信号，陆中校回想起多年前在特训营见到对方的场景, 尤其是对着那台组装双炮武器的机甲印象深刻。在特训营所有单兵里, 所有人都想着如何让自己的机甲兼具近远程作战能力, 只有那台叫提奥的机甲跟他的驾驶员是特训营里的异类。
　　年纪最小, 离群, 常用武器是能量炮+狙击炮的远程双炮。这样的机甲师在一众人高马大的边境军里显得格外突兀, 很多人曾以为他是最早被从特训营里辞退的机甲师，直到他用着那远程双炮武器创下最高记录, 成为特殊部队成立以来年纪最小的机甲师。
　　提到特殊演练营, 几个边境军顿时一愣。
　　陆中校都没能跟上的人，难道是当年那个创纪录的机甲师吗？
　　特殊演练营是边境军特殊部队里最高规模的演练赛事, 比的是特殊单兵作战能力。几个机甲师记得, 他们陆中校那一届据说是天才云集的一届, 至今特训营里最高的纪录是十年前那一届创下的, 迄今为止没人超过。
　　只是那个机甲师是谁，在特殊部队里没有任何纪录。
　　有人说那个机甲师已经退役，有人说那个机甲师晋升到第一星域总军，各种各样的说法都有，可谁也没在边境军中再听到他的情况。
　　有个机甲师不解问道：“可他怎么在机甲联盟？”
　　陆中校没有回答他。
　　游溯是个很离群的人，特殊部队里曾给他搭配过作战的机甲师，但每一个都以难配合为借口请求调离。陆中校曾以为他会独占鳌头到离开曙光边境军，可是没有，在八年前那场清剿任务结束后不久，这个人退役了。
　　想到此处，他的目光锁定着雷达地图上的信息。除了提奥，后方还有另外一台机甲，那台机甲的雷达坐标紧紧贴合在提奥的身后，两台机甲的距离永远保持在最合适的策应范围，明显是互相是在打配合。
　　对于前者的实力他非常清楚，令他惊讶的是后面的那个人，“没想到居然能看到，有人能跟上他的速度。”
　　而且那只是一台A+赛级单兵机甲，进禁区前，陆中校载入过KID跟疾风两只战队的信息，KID机甲基地在曙光机甲联盟里主营团战机甲，在疾风基地都携带医疗机甲的情况下，KID里没有带医疗机甲反而带一台单兵机甲，还是携带近远程双炮武器的单兵机甲。
　　两台双炮武器机甲，陆中校觉得这样的配合有点让人匪夷所思。
　　“其他人退后保护基站。”陆中校加大了推进器跟上，“我去救人。”
　　两台穿行的机甲很快跟上了前方的触|手，只见那只触|手费力地拽着机甲往后走，而被捆住的机甲师也没放弃挣扎，利用逆向推进器跟光刀在地面作出了最大限度的缓速，只是这只触|手的拖拽力太强了，他的反击只是减缓了一些速度。
　　游溯在看到这个情况的时候紧紧皱起了眉，他看着那台机甲的自救行为，“直接的炮火攻击对它无用。”
　　“想救人得把它的速度彻底缓下来。”应沉临跟在游溯的身后，同时也看到了那台机甲身上沾染的污染物痕迹。
　　这些触|手很奇怪，完全无法用污染物的行动情况来预测它，而且它基本上都是能源反应，利用能源吸引污染物的手段在它身上基本上没有任何用处。应沉临想到最开始这只触|手拖拽母螳螂的场景，很显然它对污染物的兴趣大于机甲，“周围没有可利用的污染物。”
　　污染物雷达上呈现出来的红点是少数的，更多的是这种怪异的能源类污染物。
　　在这个紧急时刻想抓污染物来替换这台机甲显然时间不够，他余光扫向周围，“我们得争取点时间。”
　　“你对这个树林熟悉，把周围的树轰倒需要多少狙击炮蓄力？”应沉临问。
　　在应沉临问出来的时候，提奥马上就给出了数据：“游溯！70%以上可以一次轰击。”
　　“70%。”游溯说完，立刻将武器调整成狙击炮：“你确定？”
　　“这台单兵是我用控制机甲的底子改装的。”应沉临视线中弹出了瞄准镜，瞄准镜迅速地锁定了游溯周边所有的污染物，“你尽管架炮，我不会让一只污染物靠近你。”
　　应沉临在切换瞄准镜的同时在公共频道里发了协助指令，这里的树木高大，可以提前封住触|手的退路，争取一点时间。
　　游溯听到这话微微挑眉，“那你自己躲好了。”
　　在游溯架起狙击炮的时候，应沉临瞄准器里的炮弹蓄势待发，控制机甲的底子攻击能力不强，但它优秀的地方在于控制类型的炮弹连发速度有所增强，蓄力速度远快于枪炮机甲，这对于操控近战武器雷磁炮来说就是得心应手。
　　也就是说——时间速度完全来得及。
　　游溯狙击炮蓄力完毕，轰地一下攻了出去。
　　与此同时，来自后方的雷磁炮先他一秒从他四周开去，封死了游溯左侧边的污染物袭击。
　　污染物的攻击是四面八方的，在左侧的污染物被击退的瞬间，右侧的污染物已经朝着游溯右侧的猛然攻去。多年单人的战斗经验使得游溯惯性地狙击炮往右偏移了两个度，正当他打算处理右侧污染物的时候，三连发的速攻炮却在他之前轰击了污染物，瞬间为他清除来自所有侧方的污染物威胁。
　　游溯动作一顿，在狙击炮轰击之前快速变道，蓄力被他推高了两个度，擦着右侧污染物的躯体轰击在污染物的后方。他做完这些扫向后方，发现应沉临不知何时已经同时架起了两把武器。
　　同时架起两炮……？
　　焦树林里污染物巨多，陆中校顺着那两台机甲破开迅速跟上，只是他还没靠近就看到两侧往中间倾倒的焦树。禁区内的植物与沼泽森林出自同源，就算近些年来这些植物一直保持着干枯的状态，但它们也高达将近百米。
　　触|手两侧的树木有序地往中间倾倒，从高处砸下的时候带着巨大的冲击力，陆中校不得不避开巨树砸下来的威胁，抬眼看去就看到两台疾行的始作俑者。
　　在高速飞行的过程，位于前排的机甲提奥架起了狙击炮，他几乎放弃了所有防守，每一炮都是超过70%的能量蓄力，这种放弃防御的方式极其冒险，尤其周围密布着雷达视角之外的污染物，没有污染物预警系统，机甲师所有的作战只能凭借肉眼去判别四面八方的攻击，可就在这样的情况下，机甲提奥竟然也敢放弃所有防御去架炮攻击。
　　但很快他就改变了这个想法，因为他看到没有一只污染物成功近身提奥。在提奥的身后，有一台机甲为它保驾护航，雷磁炮与速攻炮在快速切换的间隙里几乎做到了完全的连发，那台单兵机甲同时拿着两把武器，在左右手的瞄准切换中格外自如。
　　同时架起两炮……？陆中校愕然地看着那台机甲的操作。在机甲的武器切换中没有限制左右手，一般人为使用武器都是在使用一类型武器后再切换另一种，尤其是炮类武器，因为这种切换能最大限度地继承原先的瞄准设置，能让机甲师在切换武器后也能自如地连着使用武器。
　　最好的操作模式是单手调动机甲武器匣快速切换，但这会在原先的操作增加1秒切换的时间。在机甲师领域确实有同时使用两把武器的情况，但那大多是同时使用近战和炮类武器，近战武器不需要精度调整，切换带来的不适感可以随着机甲师的操作水平快速调节。
　　可同时使用两把炮类武器这种做法实在罕见，这也就意味着操作的机甲师必须同时适应两种精度的武器操作，在一种炮类武器使用完毕后快速接第二炮的使用，节省掉武器切换的那一秒时间。
　　这对机甲师的作战经验要求极高，得是十分熟悉武器的性能、速度、精度差异等细节，在极短的时间内做到无缝切换思维。
　　拿两把武器只要是双手适用的机甲师都能做到，可真正能做到节省时间达到无缝攻击的机甲师，在陆中校的记忆中，能这样使用武器的人屈指可数。
　　陆中校看着一棵棵巨树在提奥的蓄力过后轰然倾倒，接连地倒在触|手拖拽的必经之路上，完全地挡在它的后路上。这个单兵机甲使用的还不是运算速度最快的S级机甲，却能无缝适用两把武器为提奥排除一切阻碍。
　　除了这一点，令他惊奇的还有游溯的反应。
　　这种完全放弃防御，把安全交给另外一个人的做法，很少能跟人打配合的游溯居然能克服惯性反应，跟人达成这样的合作。
　　陆中校压着心中的惊愕，也切换到炮类武器协助那两台机甲击倒周围的树木，就在这时候，他忽然看到后方有几台机甲跟了上来，一扭头，他看到其中两台机甲拽着一只巨大的污染物飞了过来。
　　那是KID跟疾风的机甲师。
　　“沉临！来了！”季青锋与赵乐杰一人一角抬着一只半死不活的污染物，正前方还有林垚开路保驾护航，一往直前朝着应沉临跟游溯的方向冲去。
　　在公共频道接到应沉临的求助指令后，赵乐杰跟季青锋周围正好出现一只较大的非能源系污染物，在触|手即将抓住那只污染物的时候，季青锋冒着报废束缚锁镰的危险直接把那只污染物拽了过来，撒腿就跑。
　　赵乐杰一扭头，看到原先那条触|手居然跟着他们的方向冲了过来，在触|手即将打到季青锋的时候他立刻用着防护罩冲了上去，砰地一下荡开了触手，接着这股力，两台机甲带着污染物被弹飞了出去，刷地一下拉开了一段距离。
　　季青锋：“牛啊老赵，这种操作你都会。”
　　赵乐杰被弹飞还傻了一下，见状好像有点好使，咳了一下：“马马虎虎。”
　　陆中校看着前后两条触|手，顿时头大，只得用马上切换方向给后面三台机甲协助。他只得切到公共频道，喊道：“从侧面绕过去！”
　　季青锋跟赵乐杰闻言扫了眼声音来源，见到对方帮忙，很快就顺着他开路的方向疾冲过去。
　　这一疾冲，才看到远处的树木几乎全空了，都落在触|手的后方。倒下的树木虽然经不起触手拖拽力的破坏，但这些活在污染区里的树木韧度足够，数目也够多，多多少少也挡住了它的速度。
　　季青锋惊讶道：“这都清场了。”
　　赵乐杰看着周围宽阔的视野：“……你们枪炮也太狠了吧，这一棵也不留吗？”
　　见到季青锋跟赵乐杰到来，应沉临跟游溯的攻击目标立刻变成了触|手跟周围的污染物，眼前着赵乐杰跟季青锋进入攻击范围，应沉临立刻道：“把污染物带到它周边。”
　　游溯锁定了季青锋身后跟着的污染物，同样也看到那台紧随而来的边境军机甲。他的视线在边境军机甲上停留了半秒，攻击全数落在触|手上。在炮火连绵中，季青锋跟赵乐杰有了队友的策应看到那条拖拽机甲的触|手，他们当即带着污染物飞到触|手上方。
　　抢过来的污染物足够大型，污染值在雷达上的显示也偏高。
　　触|手似乎在短时间内判断了什么，它当即松开了拖拽的机甲，猛地朝着高处的污染物攻去。在这千钧一发的时刻，林垚疾驰闯了进去，一把拽起那台受伤的机甲，四台机甲猛地撤退，立刻拉开了距离。
　　这时候，紧跟着污染物而来的触|手也朝着那只污染物冲了过去，两条触|手缠斗在一起。
　　见到这一幕，周围的机甲师见状一停，似乎没想到触|手怪也会内讧。只是这种缠斗只持续了大概三秒钟时间，其中一只触|手就放开了，徘徊抓住了周围污染物中另外一只。
　　机甲师们担心被波及，急忙撤退数步离开范围。
　　这时候，公共频道里有个人开口说道：“撤回基站，优先保护基站。”
　　应沉临微微侧目，看向那台边境军机甲。
　　见到那台机甲带头往基站飞的时候，他内心那种诡异感更甚，尤其是在不久前他与游溯见过基站底下的那怪异东西之后。那东西就在基站的底下，机甲师本身对付不了那东西，只能凭借机甲如果想要对付那只东西肯定不能留着基站。
　　为什么边境军要保护着那座基站，分明那座基站的存在才是拘束着所有人的战斗。
　　应沉临微微看向游溯，刚刚在作战过程中，他多次注意到游溯的机甲视角的变更，游溯好像认识那个边境军机甲师。
　　回到基站附近，边境军并没有说明缘由，只是把保护基站作为第一任务目标共享给所有的机甲师。受伤的机甲进入基站，应沉临离开机甲准备查看那台机甲的受损情况，发现触|手的捆绑在极大的限度上已经破坏了机甲的外装板，他稍一偏头，发现边境军的那位陆中校正在看他。
　　陆中校注意到应沉临的视线，问：“他情况怎样？”
　　“暂时没办法上场。”应沉临如实道：“需要进行维修。”
　　他说完刚想上手，旁边有个机甲师匆匆跑了过来。
　　应沉临记得，那是疾风的医疗机甲师。
　　“我来吧。”医疗机甲师看着应沉临，道：“现在兵力不足，外边更需要你。”
　　见应沉临与医疗机甲商议，陆中校打量着这个从单兵机甲下来的机甲师。在片刻时间，他已经对应沉临有了短暂的分析。
　　机甲师，懂维修知识，驾驶单兵机甲。
　　他注意力在他的机械右臂上停留了半秒时间，机械臂……他是怎么操控双炮的？
　　应沉临没有在意旁侧的目光，他与医疗机甲师交代完，余光扫向外边的机甲，医疗机甲确实能对机甲的耗损度进行快速地修整，但这种修整是治标不治本，只能说是在战场上让机甲恢复10%左右的耗损度进行战斗，每次都是以透支机甲装备来进行修复，每台机甲最多只能进行1到5次修复，耗损度越严重的机甲，能进行修复的次数就越有限。
　　按这样的情况下去，纵然他能修机甲，还有医疗机甲的协助。
　　可这里没有丘津当时的后续支援，死守基站他们最多只能守住半天时间。
　　应沉临迟疑的时候，一偏头注意到那个穿着黑色作战服的边境军中校正在看游溯。
　　陆中校确定了机甲的情况，转身注意到了游溯，他的目光锁定游溯，几步上前伸出了手，“好久不见，没想到你会来这个地方。”
　　游溯眸光淡淡，没有去碰他的手，“确实是好久不见。”
　　陆中校面子被驳，脸色也没有任何变化，他收回了手，回答道：“现在情况特殊，我希望你我能合作保护这座基站。”
　　“这句话8年前我听过很多次。”游溯说话并不客气，“8年后边境军还是这样。”
　　就在这个时候，远处有两个人匆匆跑了过来。
　　是戚司城跟霍焱，旁边还有一个鹿溪。
　　鹿溪见到应沉临时点了点头，之前事发突然，应沉临跟游溯去救人，鹿溪就把研究所地下所有的情况告知了后续赶来的霍焱跟戚司城。
　　见陆中校要往外走，戚司城直接喊住了人：“陆中校。”
　　“在外出作战之前，我们怀疑保护基站这个举动的必要性。”戚司城拿出光脑，所展开的是地下研究所大量的能源反应，“基站内很多基础设施的运行全在维护这座研究所，而这座研究所是武器研究所，我们的机甲师在研究所里发现一点东西。”
　　陆中校见状皱眉，“你们知道了多少？”
　　霍焱注意到陆中校态度的转变，他几步上前道：“这不是我们知道多少的问题，而是我们机甲师受到了地下某种东西的袭击，我们怀疑这座研究所在进行违反星盟研究法的东西。”
　　听到袭击的时候，陆中校的脸色稍变，他似是怀疑地询问道：“你说你们受到了袭击？”
　　应沉临见状微顿，继而看向旁边的游溯，游溯的表情没有任何反应，只是他能注意到游溯的心情比以往差了许多，连最基本的客套也没有摆出来。
　　“是，我们受到了袭击。”戚司城余光看了应沉临一眼，没有把更多的细节说出来，“这底下有东西，我们不明白为什么要保护这座基站。”
　　陆中校神色凝重，他利用随身的联络器联络了外边的机甲师，简单说了几句后转头看向戚司城，“这件事我需要询问上级的指令，但现在——”
　　话还没说完，陆中校的联络器亮起，他立刻转身接听。
　　只是在听完之后，他的脸色稍变，“边境军的支援暂时来不了，上级的命令，无论底下有什么东西，我们优先任务就是保护这座基站。”
　　戚司城跟霍焱见状互看一眼，似乎在犹豫是否执行。
　　“边境军是进不来禁区吧？”
　　这时候，旁边有个声音加入了讨论。
　　陆中校听到声音，直直地看向声音的来源。他看到了那个稍显瘦小的机甲师，视线在对方的机械右臂上停留了一瞬，“无可奉告。”
　　“禁区的地理位置特殊，入口又难找且还需要指令。”
　　应沉临说道：“我猜边境军的支援被挡在禁区外了，而且污染物数目巨多，多到需要重新发布指令来强调防守。”
　　“这个禁区内部现在聚集了大量能源类污染物，基站本身也是个能源点。”应沉临看着陆中校，把能源仪上的显示给他看，“据我所知这里的能源反应相较最开始进来的时候已经飙升了20%，明显超出了基站的控制范围。这种大量的能源反应只会引来更多的污染物，包括禁区内的，也包括禁区外的。”
　　这个禁区现在就是位于科里亚禁区的大灯泡，会有无数的污染物朝着这个大灯泡跑过来。
　　陆中校听到应沉临分析时脸色微变，但他很快调整过来：“既然你知道这些是能源反应，那你考虑过基站失守，这些能源带来的后果吗？”
　　他严肃命令：“我说过的，上级现在的命令是守在基站外边，保护基站。”
　　陆中校说完，转身就要出去作战。
　　站在旁边看着的游溯目光稍停，一双眼底晦暗不明，看着陆中校时全是冰冷，他没有动，就在这时候他忽然听到旁边传来的声音。
　　“这个决策有问题。”
　　游溯的神情微动，直直看向说话的人。
　　应沉临站在陆中校的后边，年轻的面孔上全是认真，他毫不畏惧地反驳道：“基站不是优先级，我请求优先清剿污染物。”
　　作者有话要说：
　　有加更，我继续去肝，不要等。
　　————————

第113章
　　第113章
　　换在几分钟之前, 应沉临或许赞同镇守基站的策略，可是当确定支援的机甲师被困在禁区之外时，他不想赞同这个决策。现在他们确实是能源充足, 可是所对付的污染物不是一般的污染物, 普通的污染物还能凭借击杀处理, 但那些不明来历的能源系污染物很显然超出他们的处理范围。
　　支援不足, 外边有破坏力更大且无法凭借机甲手段解决的触|手，雷达检测有问题……这种种问题累积下来，带给机甲师的安全隐患太大了, 仅仅凭借疾风那台医疗机甲跟他，是无法解决不可逆的机甲耗损问题，最后他们恐怕连半天都守不了。
　　在没有支援的前提下，以基站为底线的作战方式太限制机甲师了，只会徒增机甲的耗损。
　　作为维修师, 他无法看着已由这样隐患的情况下, 还让机甲师们进行高危险的任务。
　　这里的能源反应有多大, 应沉临心里有数, 这样的能源反应已经超出原来的20%, 也就是说基站的屏蔽系统恐怕已经遮不住这里的能源的味道。科里亚污染区属于高危污染物, 这里面的污染物非常多，禁区坐落在森林里, 恐怕现在围在最外围的污染物已经完全挡死了道路。
　　“基站作为优先级太危险了。”应沉临接着说道：“我们现在本就是孤军, 这种自我消耗的决策如果未来没有机甲师前来支援，我们只会被耗死在这里。”
　　年轻又果决的声音, 听到对方的声音, 陆中校脑海里莫名就浮现出某些记忆, 他下意识地看向站在应沉临旁边的游溯, “他跟你当年说了一样的话。”
　　穿着KID作战服的男人一脸淡漠，长相也比八年前成熟了很多，唯独那看人的眼神多年不变。散漫跟自信在这个男人身上过了这么多年也未曾改变，只是相比现在，8年前的游溯要更加年轻冒进……那时候他敢在作战频道里公然忤逆总指挥。
　　游溯闻言嗤笑一声，继而看向应沉临，“你想知道为什么边境军要死守基站吗？”
　　应沉临微微侧目，游溯还是站在他身后不远的位置，只是不知道为什么对方脸上又重新挂上那副散漫的面孔，一双眼睛正看着他。
　　游溯一脸平静：“因为这基站毁了，边境就会失守。”
　　应沉临闻言瞳孔一缩：“什么意思？”
　　陆中校见状，厉声道：“游溯！”
　　霍焱上前一步拦在了应沉临跟游溯的面前，他正眼看向陆中校，直接开口道：“陆中校，我知道边境军的任务不方便外透，但事到如今既然我们联盟机甲师同样也接了任务，理应知道我们守这个基站到底是为什么。”
　　陆中校的目光紧紧锁着游溯。
　　“陆中校，我们有理由知道。”
　　戚司城上前一步，“鹿溪，把东西放出来。”
　　一边的鹿溪犹豫片刻，最后还是走上前来把她戚司城进入研究所后拍到的东西，在应沉临跟游溯发现地下东西之后，她心觉奇怪就往研究所里面找，在一楼靠里的好几间实验室里发现了大型的培养池，那些培养池已经碎开，里面的液体顺着实验室裂开的地面往里渗入，场景十分诡异。
　　在看到那些东西的时候，陆中校的神色微顿，他的脸上掠过一丝纠结。
　　最后他拿起联络器，“任务的细节我会向上级请示，具体的情况——”
　　话还没说完，高处突然传来一阵震动，正在说话的几个人猛地看向高处。
　　某只污染物越过机甲师的防线撞在防御系统上，引起了剧烈的震动。
　　“上级允许，我会把任务细节告知你们，但现在当务之急是——”陆中校没时间在这里耗着，他正欲往外走，听到应沉临的声音时停了半步。
　　应沉临说道：“不对劲。”
　　游溯侧目，注意到应沉临仰头看着高处，一双眼睛死死盯着被污染物撞击的位置。
　　应沉临意识到问题的严重性，立刻往基站总控室的方向跑，“防御系统在变弱！”
　　防御系统变弱这个消息说出来的时候，陆中校的脸色变得极其难看。
　　游溯注意到上空的变化，突然想到什么，“去能源仓！”
　　应沉临远远地刹住脚步，听到游溯的话骤然抬起头，在看到某个变化的时候神色一紧。
　　光效缓慢变弱的，不是系统问题，是缺少支撑的能源。
　　他不知道基站的内部布局：“能源仓在哪！？”
　　这时候，陆中校似乎决定了什么，“我知道位置，跟我来。”
　　见应沉临几人往基站里走，鹿溪：“那我们现在怎么办？”
　　“能怎么办？”霍焱咬咬牙看着高处，想到游溯刚刚说出来的那句话：“只能暂时守着了。”
　　戚司城看到外边聚集的污染物越来越多，当即就选择变向跟着霍焱往外跑。
　　C-147基站的能源仓位于地下二层，从基站控制室所在的大楼侧面的阶梯往下，不用两分钟就到达了目的地。只是负二层阶梯，他们就闻到了浓重的能源味道。陆中校解除了负二层的出入权限，带着应沉临游溯两人直接到达了目的。
　　当能源仓的门打开的时候，迎面而来的就是高空某道断裂的能源管，能源仓的室内墙壁出现几道裂痕，断联的能源管泄露的能源往下滴落，地面已经凝聚成一滩能源液。应沉临看到这情况立马冲上前去，率先跑到能源装置前确定。
　　陆中校见状愕然：“基站的能源仓是特别加固过的，怎么会出现裂痕？”
　　游溯扫向周围的裂痕，“这裂痕不是外部裂痕，更像是从底下深处震动导致的。”
　　他看向陆中校，语气淡淡：“还能是什么原因，有些东西过分活跃。”
　　应沉临在看到其他能源管状况时稍稍松了口气，这能源仓确实比其他能源仓特殊一些，所有能源仓都是经过特别加固，部分活跃能源更是分开管道处理，至少不用担心这边能源仓泄露导致爆炸问题。
　　可是除了这点，某个严重的问题也摆在他的面前。
　　出现裂痕的能源管有好几道，泄露也不知道发生了多长时间，但是既然能导致基站防御系统供应能源不足，说明其中应该还有别的管道出现问题……如果不紧急处理的话，说不定基站其他系统也会出现问题。
　　“我们该庆幸这里是特别加固过的，设计能源仓的人有准备预案，在受到震动破坏的时候能源仓启动了应急措施，才不会导致更严重的后果。”应沉临看着面前的虚拟屏，眸光紧紧盯着，“但是坏消息也来了，应急措施已经启动了很长一段时间，现在这上面能源管的走向是乱的，防御系统需要的能源没有送到该有的位置。”
　　陆中校扫到应沉临的动作，“你想干什么？”
　　应沉临拿出维修包，抬眼看向高处，回答道：“抢修。”
　　-
　　科里亚管理局内，曙光的工作人员打探完消息返回了休息室，对着曙光星系剩下的机甲师说道：“跃迁区那边好像去了好几队边境军机甲师了，来的人好多。”
　　休息室内悬浮着的虚拟屏上显示着科里亚污染区内禁区附近的雷达信息，密密麻麻的污染物拥挤而去，新进入雷达地图的机甲信息几乎淹没在里面。
　　江思淼操作着说道：“丘津当时的污染物还是分头袭击的，科里亚的污染值比丘津高，这一次几乎是所有都朝着禁区的方向涌过去了。”
　　“还有边境军支援？”胡罗布抱臂看着这状况，不解道：“这种规模动用机甲师清理实在太慢了，边境军这是在干什么啊？直接动用大型武器轰击就能清出一片地方来。”
　　“可能边境军不敢用，想要保护禁区的屏蔽系统吧？”江思淼头都大了，这情况一眼看去根本无法判断禁区内状况，“太多污染物了，雷达系统都受到影响，这样下去我们可能连自己人都联系不上了。”
　　另一边，一直没怎么说话的黑鸦一伙人看了过来。
　　池利兹正在刷星网，“看到网上的消息，好像是有人发现边境军这边的动作，正在讨论。”
　　这种情况太特殊了，他们从任务地方出来之后就一直待在休息室里，眼见着科里亚的局势越来越严重，他们作为机甲师怎么能待在这里？柯林与YDS基地的领队互相看了一眼，转身就打算出去，只是他刚推开门，胡罗布跟池利兹就已经跟了上来。
　　柯林：“干什么？”
　　胡罗布道：“老赵跟季青锋他们还在里面呢。”
　　池利兹一转头，看到黑鸦领队鼓励的目光，于是道：“你要是偷偷跑进去，带我一个，我们领队说的。”
　　黑鸦领队：“……”
　　柯林：“我去总控室听墙角，你们也去？”
　　几人说话的时候，突然注意到隔壁第二星域的休息室门也开了。
　　白旭言走了出来，身后还跟着一众第二星域的机甲师。
　　两边的机甲师一对上，胡罗布跟池利兹莫名地往柯林身后退了一步。
　　柯林看向白旭言：“有事？”
　　“我们星域之间的矛盾不说。”白旭言余光扫向通往跃迁区的方向，“我们的行动目标是一致的，科里亚的局势不能再放任下去。”
　　曙光星系三人看着他。
　　白旭言冷着张脸，“听墙角带我一个。”
　　-
　　科里亚管理局总控室内，正中央连接着来自各个区域的联络屏。
　　禁区里被非能源系污染物袭击，禁区外被大量污染物包围。
　　调动的边境军正在赶往这边的路上，投放了大量的兵力，却始终不敢使用大型武器，因为禁区的屏蔽系统撑不住大型武器的轰击。
　　事情的严峻不止是这里，而是陆中校前不久传来的消息——
　　进入基站的机甲师被研究所地下的东西袭击。
　　科里亚局长脸色难看，他看着陆中校前不久传来的消息，他摇了摇头道：“不应该的，这么多年每次检查，地下那个东西都是死物，不可能有攻击人的迹象。疾风那边的机甲师确定没看错？”
　　丘老眉头紧紧皱着。
　　有个工作人员接到消息，看向丘老：“丘老，中校发来的消息，是否将任务详情告知其他机甲师？”
　　禁区的任务级别是S级，所有参与任务的机甲师不得泄露任何细节，从最开始的救援到现在，总控室内所有知情人都没有向外人提及关于这件事的情报。
　　可是现在参与的人不止是边境军机甲师，连着曙光机甲联盟里好几个机甲师都参与其中，已经不是靠简单说辞能隐瞒下来的事情了。
　　丘老看向高处联络屏正中间的男人，“中将。”
　　代表边境军的那边联络屏里的那个中年男人神色冷峻，一脸肃然地看着现今科里亚禁区的所有状况，一双如隼的眼睛似乎在扫视着什么。
　　联络的另一面上，代表曙光星系机甲联盟的李静言紧紧皱着眉，他叹了口气道：“中将，事到如今科里亚禁区的事也该告诉在场的人了，既然这件事有机甲联盟参与，参与的机甲师理应获得知情权。”
　　沈星棠跟张哥也看着那个人。
　　最后，中年男人在沉默后开口道：“丘老。”
　　被点名的丘老站了出来，看着疾风跟KID两方基地的负责人，开口道：“禁区这件事要从二十多年说起。”
　　一听到丘老开始说话，总控室内的声音不由自主地停了下来。
　　“C-147基站曾是边防研究所属下武器研究所，当时科里亚污染区的环境没有现今严峻，符合建立研究所的标准。”丘老沉声解释道：“当时应松山站长主持所有武器研究，现今很多边境军的重武器都是在当时研究出来的，直到20年前变异污染物火袭击了科里亚污染区。”
　　“那次袭击核心位置就在现今的禁区地点，变异污染物火的实力远超其他污染物，最后边境军只能调用特殊部队镇压，那只污染物在将近两天的战斗中被应少将斩杀。”
　　丘老说到这里停住，过了会叹气道：“但没想到那才只是个开端，变异污染物火引发的后续污染物暴|动持续了半年多。那场暴|乱导致了很多研究员跟边境军的丧生，最后边境军付诸大量兵力才将污染物全数镇压。”
　　丘老说的很慢，似是回忆地说起以前的事，“C-147基站遭受到大量污染物的袭击，周围的环境已经不适用于武器研究，研究员们打算将所有研究成果以及重武器撤离，结果没想到的是那次污染物的袭击导致了基站内部设施的损坏，破坏了当时的一个研究培养池。”
　　说到这里，众人一愣。
　　“那个研究培养池里使用的是生物材料武器溶液，培养池的破坏导致所有污染物残液渗入破裂的墙体，当时位于基站最底下的武器库中所有武器沾染了残液，引起了特殊的反应。”
　　张哥听到这里一愣，“……那些污染液引起变异吗？”
　　“不是变异，而是那些污染液中含有特殊成分。”丘老说道：“因为它的反应与周围污染物跟武器融在了一起。那时候我们想撤离武器的时候已经做不到了，被污染液沾染的武器几乎跟整个基站的墙壁融在一起，武器模样大变，内部能源管全乱，不仅无法收入存储设备，也无法通原设计线路切割带走。”
　　沈星棠闻言稍怔，这是8年前她执行任务时未曾听闻的往事，“你的意思是说，那些武器现在还在基站的下面？”
　　“是的。”丘老不禁叹气道：“因为那些污染液的融合破坏，导致那些武器完全脱离了我们的控制，稍有不慎将会引起那些武器的爆炸。研究员们尝试了多个方案，最后提出了让武器无效化的处理方式。只是常用的武器无效化工具对融合后的污染武器没用，最后是已卸任的应松山站长利用C-147基站的特殊结构，建立了禁区屏蔽系统。”
　　沈星棠微顿：“科里亚禁区是这么来的。”
　　“是的。”科里亚局长背手站在旁边，“那批武器始终是个隐患，边境军只能封禁C-147基站，这些年丘老带领着研究员一直在寻找能让那个特殊武器无效化的方法，边境军则是每隔一段时间派人前往禁区清剿污染物，禁区的情况特殊，这个秘密不能让太多人知道，恐被有心人利用。”
　　有个工作人员听到这里，有点担忧地问道：“那些武器爆炸了会怎样？”
　　丘老说道：“以那批武器的能源含量，足以让整个科里亚污染区消失。”
　　这句话说出来，周围的人都陷入了死寂。
　　科里亚污染区的位置特殊，它是第一、二星域最靠近边境污染区的位置，如果这个污染区消失了，那等同于边境军建立起来的防御边境污染区的防线会出现一个缺口，那到时候危及的就是第一二星域的边防。
　　张哥听到这里怔然，怪不得要死守基站。
　　如果基站遭到破坏，所带来的后果不堪设想。
　　“但是在我们截止去年的侦查中，并没有出现这些特殊的能源型污染物，地底下也只有一个融合武器，不可能出现会袭击人的污染物。”丘老说到这脸色变得十分严肃，“如果真是这样……只有可能那个融合武器活了。”
　　话还没说完，总控室内的警报声响起。
　　所有人顿时被吸引了注意力，齐齐朝着警报的来源看去。
　　“不好了。”接通警报的工作人员说道：“C-147基站的防御系统能源警报，出现能源不足的情况。”
　　沈星棠立刻看向基站内导入的影像系统，在系统上她看到在基站外飞行的几台机甲，以及紫色光效明显不如前的基站系统，她问道：“基站内的能源供给是充足的吗？”
　　失去能源供给的防御系统等于完全没有，所有人都不敢冒这个险。
　　“可能是基站的能源仓出现了问题。”丘老情急之下说道：“跟基站里的机甲师联系，让他们去能源仓看看情况。”
　　科里亚局长道：“可是去了能源仓又怎样，边境军入内的机甲师里没有会修能源仓的——”
　　提到能源仓，张哥不知道为什么，有种诡异的熟悉感：“我好像听赵乐杰说过，你们基地里……”
　　沈星棠微微偏头，目光扫向影像系统的切换。
　　C-147基站内能源仓的情况出现在所有人面前，入眼他们就看到能源仓内有两条管道断裂，只是还没等他们看清内部的状况，就看到有个年轻人正顶着能源外泄的风险往上攀爬。他贴在高处的管道上，身上背着一个巨大的维修包，目的明确地朝着某个位置爬去。
　　科里亚众人看到这个状况微怔。
　　“红色的队服？这是KID的机甲师吗？”
　　“一个机甲师怎么能乱来？万一碰到不该碰的能源就糟了。”
　　有个负责能源管理的工作人员意外道：“内部管道现在断裂了几根，能不能跟现场取得联系？能源仓装置现在是什么情况？”
　　丘老在看清那人的右手时骤然一愣，他低声说道：“……应沉临。”
　　联络屏上几个领导也看向导出来的监控影像，李静言视线稍停。
　　位于中间来自第一星域边境军总部的中年男人看向那个有点瘦弱的身影，皱眉道：“进入能源仓现场，他能处理吗？”
　　总控室内没有人能回答，这时候沈星棠抬眼看向中年男人，“中将，他能处理。”
　　联络屏中的声音停了半会，中将的视线落在沈星棠身上，问：“有几分把握。”
　　沈星棠深吸一口气，而后认真道：“能把天域星能源仓掏空一半的把握。”
　　作者有话要说：
　　熬太晚了，感觉今天更新会迟到。
　　大家七点多八点来吧！晚上见！
　　————————

第114章
　　第114章
　　什么叫能把天域星能源仓掏空一半的把握？
　　听到沈星棠一本正经说出这句话的时候, 张哥紧紧捂着自己脸，往事不好提，但是当初天域星那点事大家都是吃了红利的。
　　沈星棠接着说道：“中将, 他是个机甲维修师, 维修包内的工具能支撑现场维修。”
　　中将的目光落在沈星棠身上, 沈星棠大大方方地回看着。
　　不到几秒钟的对视, 中将的视线收回，像是应允了由维修师临时抢修的行动，他看向丘老：“让小陆把现场的状况传过来, 做好两手准备。”
　　丘老立刻通知陆中校。
　　中将刚说完话他忽然看到监控的边角处，还有一个穿着红白色作战服的男人倚靠着。
　　他微微皱眉，视线停留在对方身上，但很快那个监控视角就对准了高处各个管道，那个人消失在监控范围。
　　c-147基站内, 能源仓里的能源液已经滴得满地都是, 整个管道都变得黏滑难以攀爬。陆中校在看到那个年轻人爬上去的时候, 下意识担忧对方乱来, 可在见到对方熟练的攀爬姿态时, 他心里那种担忧不知道为什么削减了一二。
　　陆中校看向旁侧的游溯, 游溯没有采取任何举动，只是在旁边看着。
　　“你看起来很信任他。”陆中校说道。
　　游溯抵着墙壁站着, 在他的旁边是两道裂开的墙体纹路, 他淡淡地应了句：“是吗？”
　　“是。”陆中校移开目光，“至少在8年前, 你不会把防御交给另外一个队友。”
　　他抬步往能源装置位置走, 过去检查能源装置的情况。
　　游溯听到陆中校这么说, 抬眼看向越爬越高的应沉临, 一双眼里倒映着对方的身影，不知道在想些什么。
　　陆中校靠近能源装置，才知道情况比想象中严重。
　　中央能源装置上管道信息已经完全变了一个样，陆中校扫视着现今复杂的管道情况，抬头看着高处那个年纪尚小的年轻人，那个年轻人要怎么解决这个问题？！
　　能源仓内本有管道对接防御系统，并为防御系统提供长久的能源支撑，这个能源管道是特殊加持过的。但是这内部墙体破坏导致给防御系统的几道能源管出现问题，抢修不是简单能做到的，等同于要找到对应防御系统的能源管是哪一根，再把能源仓里输送给防御系统的所有能源汇集到一起。
　　陆中校看着这么混乱的能源管走向，眉头紧紧蹙起。
　　他把这个消息通过联络器发给了科里亚总局，接收到消息的总局众人见状陷入沉思。
　　有个对能源管颇有研究的工作人员开口道：“陆中校的说法也没错，如果是震动导致这样的问题，现在要抢修的确实是找到对应管道，并且搭建稳定的能源管。可是现在里面的应急措施已经打开，能源管打乱，原先系统上的管道图纸未必能跟现在的情况对得上。”
　　“不是说不能操作。”工作人员解释道：“只是这个操作难度极大，按照防御系统现在的变弱速度，最担心的情况就是还没有抢修完，防御系统就完全失效了。”
　　丘老：“能计算出现在的管道走向吗？”
　　“让陆中校把现场的所有情况通过联络器发给我们。”工作人员说道：“我们立刻进行计算……”
　　话还没说完，监控画面上那个年轻人已经爬到其中一根管道处。
　　那是现场裂开的能源管其中一根，黑色的能源液正顺着那道裂口往下滴落，黏滑的能源液几乎要遍布整个管道。
　　工作人员道：“他是要先把泄露的那根补上。”
　　“可那个裂口的位置靠外，周围没有支撑点，就算要修补恐怕也碰不到那个裂口——”
　　这时候，年轻人已经达到了位置。
　　他身上的作战服已经沾染了不少黑色粘液，半边身体看不清原来队服的颜色。在短暂判断了管道情况后，他屈腿卡在管道的交接点，整个人在高空中的支撑点落在他的左腿上，半边身体几乎都悬空，以一种刁钻的姿势直接触碰到滋滋往外冒能源液的裂口。
　　见到这样的操作，原先说不可能的工作人员目瞪口呆，“这仅靠一条腿平衡？？？”
　　实际上应沉临就是靠一条腿平衡了躯体，这边的管道滑腻，但是相对比更复杂的机甲内部环境来说，有这么大的可操控点足以他触碰到泄漏点。溅开的能源液落在他的脸上，应沉临不得不闭上一只眼睛规避视野影响，从维修包中掏出维修眼镜戴上。
　　紧急修补对于维修师来说是非常基础的操作，在确定好身体平衡后，应沉临当即拿出了对应的工具。
　　强力的工具无法使用的，担心工具冒出的火光导致能源燃烧爆炸，他只能通过小型的特殊胶质枪来进行填补。他一点点挪着位置，一只手判断管道裂口，另一只手对应裂口进行及时修补。
　　好在这条管道的裂口没有超过半米，填补没有花费太多时间。
　　当把这条管道修补完之后，应沉临紧悬的心暂时放松下来。
　　但这不是关键要点，修补用的是机甲材料，耐久性不如真正的管道材料，这个补丁只能勉强撑一段时间，他必须在争取下来的这个时间里重新构建出新的管道。
　　他从管道高处下来，抬眼确定了下个目标，即刻朝着那个位置爬了过去。
　　操控管道变向方法确实能继续保护防御系统，可是应沉临最担忧的基础问题还没解决。在行动的过程中，他的脑海里依旧浮现着游溯的话，基站如果毁了，边境就会失守。
　　科里亚污染区的位置确实特殊……如果要导致边境失守，最大的可能就是科里亚这个核心位置点消失。他虽然不知道地下那个奇怪的东西到底是怎么来的，但综合陆中校的表现以及基地内部异常的能源反应，恐怕地下埋着的东西是一个现今边境军跟管理局都无法解决的隐患，足以彻底毁灭科里亚污染区的隐患。
　　从这个角度来猜，他大概能明白陆中校为什么要坚守基站。
　　这个基站是最后施加在那东西身上的屏障，一旦失守，后患无穷。
　　应沉临深知边境军的考虑，可这样的坚守，就算保住了基站，他们也无法保证所有机甲师的安全。
　　他不想看到这样的结果，他觉得还有别的方法能两全其美。
　　想到此处，应沉临看向高处，这里有这么多的能源——
　　他突然想到什么。
　　场外，所有人的关注点都落在监控画面上那个年轻人身上，只见他攀爬的速度很快，背着那么大的一个维修包，他在黏滑的管道上如履平地，到达每一个管道位置之后就即可调整了能源管的走向。
　　总控室的工作人员第一时间计算出现场的管道情况，新的图纸摆在科里亚局长面前的时候他骤然一愣。新图纸上特别标明的好几个点与监控画面中正在行动的维修师几乎一模一样，只是现场的维修师动作更快，几乎是在行动的过程中推测出下一步的行动。
　　一个维修师，怎么对操控管道这么熟悉？
　　科里亚局长满心震撼，刚刚KID基地沈老板怎么说来着？掏空天域星的能源仓……？
　　当初天域星的污染区还有多少内情是外界不知道的？！
　　丘老却看着那个年轻人的身影，似乎在他的身上看到了其他人的影子。
　　沈星棠对应沉临从来不会失望，毕竟她这个大宝贝是能在全员空缺能源的情况下从基站防御区里给机甲师队友提供取之不竭能源的人，当时‘征用’能源都做到了，现在只是在混乱的能源管道中找到对应输送管道，就算管道全乱，但对于第一次接触C-147基站能源管道的人来说，乱与不乱其实没太大区别。
　　“哎不对啊？他为什么要动这个管道？”拿着图纸的工作人员突然道。
　　总控室里的人闻言看向工作人员所指的管道，确实与图纸推算出来的管道位置有出入。丘老看着应沉临移动的位置，他动的管道跟防御系统没有太大的关系，那个管道动与不动都没关系，只是他不明白应沉临既然把所有状况都看清楚了，为什么还要去碰？
　　沈星棠皱眉看着，迟疑说道：“他好像不只是在动一个管道。”
　　场内，应沉临能源仓内的管道持续移动着，他操控着悬挂着的各种管道开关，场内所有能源流动的方向随着他的操作发生了改变。
　　能源仓里十分安静，安静到只剩下应沉临在管道上跑动的声音以及扭转管道开关的声音，在打好泄露管道补丁之后，他的速度变得快了起来，内部的管道开关阀口的改变，让一道道混杂的能源重新按照新的管道路线行走。
　　陆中校没走远，他就站在中央能源装置前看到了操作台内代表各种能源的颜色分开横流，重新变成汇聚到一个管道内。这种汇集并没有影响其中的功能，应沉临几乎是在原来的平衡上重新开辟了一条通往防御系统的能源路线。
　　“这么多管道亏他能全部记住。”
　　“怪不得最先他要打补丁，防御系统那条管道出问题了，他在调整能源路线。”
　　看到这样熟练的管道调整，张哥似乎明白了当初天域星的能源为什么消耗那么快了，他心情复杂地看着这一幕，瞥向旁边一脸严肃的沈星棠，无论多少次他都要感慨一句，KID到底哪挖到这样的宝贝？！
　　张哥问：“你真的是花8000星币招的吗？”
　　“又来打听消息？”沈星棠闻言侧目，“我还花4000星币招了个全能网店经理人。”
　　张哥：“……”
　　8000星币是真的。
　　“好像可以运行了。”有个工作人员说道。
　　沈星棠跟张哥立刻看向监控画面，就看到那个一直在管道上奔走的男生已经从管道高处下来了，对方的身上沾染着黑色的能源，已经完全看不出作战服的原样，连着维修眼镜上都是溅开黑点。
　　他落地之后把身上背着的维修包放下，跑到中央能源装置前。
　　调整能源管道所需要的权限框弹出来的时候，陆中校正打算用联络器请求权限密码，就看到站在他身边的年轻人拿下了手套，从身上拿出光脑开始计算。
　　见到这一操作，陆中校请求的联络的动作停住，下一刻看到应沉临输入了权限密码。
　　权限密码一输入，管道变更的权限通过。
　　应沉临看着系统的正常运行，内心松了口气。
　　这时，突然传来旁人的声音。
　　陆中校看着应沉临，神色有点复杂：“特殊权限密码你怎么会有？”
　　应沉临一顿，看到对方严肃的神色，正想说话的时候另一边传来了脚步声。
　　游溯几步走了过来，恰好站在应沉临旁边的位置。
　　应沉临没有直接回答陆中校的话，反而问了另外一件事：“陆中校，在此之前我们需要确定一个问题。”
　　“上级已经通过了我的申请，任务详情我可以告诉你们。”陆中校以为应沉临还要问基站内的事情，正准备简单解释现在的情况，谁知道对方却主动开口说起另外一件事。
　　“基站的事一会说，有个更严重的问题。”应沉临主动开口：“能源管道的问题只是暂时解决，防御系统需要混合能源，混合管道中其中一条管道能源不足，防御系统就算能正常运行，也支撑不了太长时间。”
　　陆中校闻言沉声道：“能源问题我们会尽快解决。”
　　“我担心支援的时间不够，我们的机甲师撑不住太长时间了。”应沉临看着他，“你们边境军出入污染区这么多次，外边那些能源系污染物是怎么回事？”
　　陆中校迟疑了一下。
　　旁边的游溯语气稍淡，“他回答不了你。”
　　“这个问题我无法回答你，不是我刻意隐瞒。”陆中校看了游溯一眼，如实说道：“只能说在边境军既往的侦查中，我们完全没发现这一类型的污染物出现，无法给你提供确切的资料。”
　　这也是这次行动让所有人措手不及的原因之一，在去年最后一次侦查前，禁区内的情况非常好，污染值可以说多年来最好的一次。所以这次出现能源类污染物以及地下武器攻击人的报告都是前所未有，陆中校微微皱眉，“但我猜测这些污染物可能跟研究所的旧培养池有关。”
　　应沉临疑惑：“旧培养池？”
　　陆中校：“那部分研究在20年前就被叫停，现在的资料应该还封存在研究所负一层里。”
　　应沉临直接道：“负一层的入口在哪？”
　　-
　　总控室内，直到C-147基站的防御系统的能源管道有新的能源进入的时候，源自C-147基站的能源警报消息消失的时候，总控室内提心吊胆的总控室内众人顿时松了一口气。
　　“居然成了？”
　　“丘老，警报消失，防御系统正在恢复正常运作。”
　　“太好了！”
　　总控室内其他人也没想到基站突如其来的问题就被KID的维修师解决，不久前他们还在担心基站问题引发无法解决的后果，现在看到情况缓解，在场不少领导看着监控画面中的应沉临眼中多了几分赞赏。
　　丘老的目光停在应沉临身上，监控视角没拉近，只是看着对方的背影，不知道为什么他想起多年前的应松山。C-147基站是应松山一手操办的，早年他与应松山在基站工作的时候，经常能看到应松山跟着基站内那群工作人员有说有笑地处理着基站出现的所有问题。
　　应松山从事武器研究，可更早的时候他是一个机甲设计师。
　　从青年到中年，他大半生的时间都献给了边境，如果当年没有那只变异污染物，他与应松山应该会携手工作到晚年。可那只污染物出现了，污染物暴|动袭击，边境军与研究人员的接连死亡，应松山在那段时间苍老数岁，引咎辞职。
　　当时谁都知道不全是他的错，但他还是一人承担了所有。
　　在总控室内其他人小声讨论之际，有个工作人员突然说道：“丘老，能源仓里的人移动了。”
　　丘老道：“什么情况？”
　　工作人员说道：“陆中校发来联络，说他们进入研究所负一层。”
　　进入研究所负一层？这一报告传过来的时候，总控室内几个人神色有异，众人齐齐看向监控视角的另一边，远镜头视角里拍到站在中央装置的年轻人背着维修包，已经跟着另外两个人往死角的方向走。
　　科里亚局长看向丘老：“地下负一层，我记得是旧培养池的资料吧？”
　　丘老不解：“联络陆中校，他们去地下研究所到底想干什么？”
　　“拉进监控，能不能跟着他们。”科里亚局长说道。
　　联络屏上，代表第一星域边境总军那位中将的视线在监控画面的游溯的身上停留了一瞬，很快就转移到游溯旁边的应沉临身上，监控视角的拉近，他能清晰地看到画面中的男生长什么样子。
　　在看到男生的面孔时，总控室内有几个人的脸色稍稍有了变化。
　　男生面孔很年轻，他的脸上还沾着能源液，仅仅是一张侧脸，却带给人一种十分熟悉的感觉。
　　“丘老，这个年轻人叫什么名字？”中将问道。
　　中将这个问题提出的时候，沈星棠神色稍变，正想开口的时候旁边的丘老已经先行说话。
　　丘老：“中将，他叫应沉临。”
　　在听到这个名字的时候，中将微微垂眼，而监控画面中几个人的身影已经完全消失。
　　-
　　基站内，三个人正在往地下研究所的方向跑。从能源仓跑到地下研究所有好一段距离，陆中校对内部的情况熟悉，很快就带着应沉临通过研究所底下另一条路直达研究所大楼负一层。
　　一到研究所附近，应沉临手中的能源仪里的反应就变得更加剧烈，研究所负一层这边似乎有权限加持，陆中校利用自己的权限给应沉临开路。
　　三人的动作极快，在陆中校刷开最后那层权限的时候，尘封许久的地下研究所负一层出现在众人面前。应沉临先他们一步进入研究所内，在判断了室内布局之后直接前往了实验室的操作台前。
　　操作台很久没有打开，摸过去就是一手灰尘。
　　应沉临找到开启按钮，看到一层层虚拟屏亮起的时候他松了口气，“看来这边的系统没坏。”
　　等到所有系统亮起来的时候，正中央的透明墙幕内出现了一个巨大的培养池，此时那个培养池内空空如也，只剩下地面几道裂开的墙缝。
　　游溯见状道：“底下的东西很不安分。”
　　应沉临只是扫了一眼，注意力重新放在系统上，他在调取这里的研究资料。
　　陆中校看着他的操作，正想询问其他人事宜，腰间的联络器重新亮了起来。
　　他不得不暂时离开实验室，到门外接通讯。
　　实验室内，略显昏暗环境里，虚拟屏的蓝光倒映在男生的脸上，游溯的视线从培养池处移开，看到应沉临正在调取的资料，“你想查什么？”
　　“培养池的成分。”应沉临目不转睛。
　　“我不赞同死守的办法，哪怕这个基站很重要。”
　　应沉临垂目，操作程序台的手没停下来，“所以我想确定一件事，如果可以的话，我大概有办法解决。”
　　看到弹出来的权限密码框，应沉临只得重新用光脑核算，他填入权限密码后，眼前就弹出了一个数据库搜索框。他输入相对应的关键词。
　　[正在检索，请稍后。]
　　“怎么解决？”
　　游溯的目光停在应沉临的身上，男生身上有一股浓重的能源液味道，可他却丝毫不在意这些，甚至连脸上的维修眼镜都没来得及摘下。
　　应沉临闻言稍稍偏头，游溯就站在他的旁边。
　　“我不确定八年前发生了什么。”他看着对方，认真说道：“但我想在不牺牲任何人的前提下，消灭污染物，守住这个基站。”
　　游溯没有回答，只是静静地看着他。
　　应沉临以为不会得到游溯的回答，只是他刚一侧脸的时候，脸上被人擦了下。
　　他稍稍一愣，意识到刚刚是游溯的手。
　　游溯收回了手，指腹沾着黑色的能源液，那是刚刚从应沉临脸上拭下来。
　　他神情淡淡，自如地看向一旁的数据库，提醒道——
　　“检索到词条了。”
　　应沉临愣了一下，稍稍移开视线看向数据库，声音稍小地补了一句：“刚刚修能源仓的时候，我动了点手脚。”
　　作者有话要说：
　　来晚了！
　　——————

第115章
　　第115章
　　动了手脚……？游溯还未问是什么手脚, 应沉临的视线已经重新回到数据库的检索词条上。
　　这里的数据库需要多重权限才能打开，废弃的数据库资料并没有被全部消除，输入关键词后很快就能调出这个地方培养池内相关信息, 应沉临想要了解的是旧培养池内的成分, 想要对付那些污染物, 至少要知道那些污染物是什么。
　　可当相关信息弹出来的时候, 应沉临瞳孔微微一缩——
　　“组织残液？”
　　旧培养池中原先储存的液体居然是各种污染物的组织残液，而这些残液曾用于研究所内部武器研究。
　　应沉临看到这里稍稍一停，立刻检索到相关的文献资料, 但数据库内部的东西太多了，就单是这旧培养池相关的研究资料就检索出了上万条信息。
　　就在这时候，陆中校结束联络从门口走进来，他看到数据库弹出来的各种信息，视线在应沉临面前停留了片刻, 而后说道：“我与上级请示过, 如果你要调查就培养池, 与基站内部的武器研究这一项必须先跟你说。”
　　陆中校把一份刚刚从管理局那接收到的资料导入到实验室的公共系统上, 资料一导入, 一个经由研究员录制的影像出现在应沉临的面前, 他先看到的是一个巨大的停放点。
　　巨大型的器械跟重武器横列在四周，两侧延伸过去是各种各样的研究室。
　　整个空间呈现暗景, 给人以震撼的观感。
　　应沉临目光直直地看着底下所有组装到一半的武器, “这里是——”
　　“你不是猜到了吗？”游溯站在应沉临的身后，眉头紧蹙, 这一份资料八年前他没见过。
　　他道：“这是个武器研究所, 准确来说曾经是星盟属下曙光星系分区重型武器秘密研究所。”
　　应沉临反应过来, 所以最外层那层禁区系统想要保护的是这些东西。
　　而且这些东西的位置, 难道他们原先想进去却没能进去的那扇门背后是这些东西！？
　　“保护基站真正的原因是为了保护这些重武器。”
　　陆中校用手拨开相关的程序，所有的场景以全息影像的形态出现在他们三人面前，“边境军里的研究人员每隔一段时间都会派人来侦查禁区的情况，并调查地底下重武器的情况，从而对整个禁区进行风险评估。”
　　眼前的场景进一步拉近，边境军的重武器威力如何众所周知。
　　影像的空间相对外界的建筑物保护良好，可这些动辄能轰毁半片污染区的重型武器带给人的冲击感是巨大的。
　　当初一枚重武器变种弹就足以将丘津污染区毁了大半，现如今这里所有重武器的联合起来的威力，恐怕这整个科里亚污染区都能在瞬间解体。
　　应沉临心惊胆战地看着，但这些武器的状况又很奇怪，甚至有些武器对应能源管都断在墙上。他稍稍一怔：“为什么要保护？而不把这些武器带走？”
　　“因为带不走。”陆中校的手停在某处位置面前。
　　应沉临见状往他的方向看去，而后见到了那些重武器的底部诡异地连接在一起，地面还有一些奇怪的蓝色液体蔓延了出来。
　　陆中校的目光停在那些蓝色液体上，“20年前的异变使得基站遭受到严重的冲击，所研究的重武器中有一把以污染物残骸为核心的废弃污染物武器，冲击导致培养皿被破坏，等研究人员想把这里的重武器带走的时候，发现那个特殊的污染物武器已经碎裂开了，组织残液与重武器混在一起，最后变成现在这样。”
　　他郑重道：“无法切割，更不能破坏。”
　　重新融组的重武器可以说跟基站长在了一起，组织残液到处都是，武器的外形甚至完全变了一个模样。这样根本不能按照原先的武器思路避开核心能源仓进行切割分解，也不能使用暴力手段拆卸，每年边境军都会携带特殊的武器来对这个武器进行无效化处理，可至今为止已经过去20年时间，这个融合武器无效化处理还没完成。
　　应沉临听陆中校说到这里，立刻走向数据库前，把原先输入的关键词更替掉。
　　他搜索的是20年前那把废弃的污染物武器，果然在研究所内存有一部分资料。在看到为首第一个检索词条的时候，他的目光骤然一沉。
　　“我也是这几年接触到核心任务才知道这里到底放着什么东西。”陆中校看向游溯，“当初我们执行任务的时候，边境军选择坚守基站是有原因的，他们不能放任基站出事，你考虑过基站出事后这些武器爆炸带来的后果吗？”
　　游溯听到这里，对待陆中校的态度也没有缓和：“这样的结果没什么区别，还是跟当年一样。同样的处境摆在面前，边境军还是会舍弃少部分人的生命，来换取更多人的安全。”
　　他看向陆中校：“如果支援进不来，面临八年前同样的处境……结果也不会有改变是吗？”
　　陆中校认真看着游溯，回答道：“我们边境军的使命，就是维护星盟公民的利益与安全，直至生命最后一刻。”
　　游溯没有回答他，也没有否决这句话。
　　这时候，旁边传来一个声音，两人的对话中止，齐齐看向站在数据库前的男生。
　　“怪不得。”应沉临把那部分资料调出来，其中一项写明了该武器的设计目的，“那把待在培养液里的废弃武器，最开始的设计目标是捕杀污染物。”
　　从他们进禁区到现在，多次受到怪异触|手的袭击，那些触|手的行动目的是在污染物，而不是满载能源的机甲，且不受机甲各种武器的破坏。因为它本身就不是完整的污染物，而是一把废弃未完成的武器。
　　“陆中校，你确定当初那把废弃武器真的是未完成品吗？”应沉临道。
　　陆中校听到这里，“稍等。”
　　他把联络器拿了出来，与科里亚管理局发起了联络。
　　没过一会，联络器就弹出了一个虚拟影像，显示着污染区之外的管理局。
　　有个年迈的老者走到联络器前，他一双浑浊的眼睛看着应沉临：“当初那把武器确实是未完成，我们进行了所有灭活操作。武器被融组是我们当年的失误，现今所有能源向污染物的信息跟那些触|手的信息，你跟小陆的说法，是有什么发现吗？”
　　“这些都是我的猜测，那只触|手的行为呆板，基本上只捕捉污染物。”应沉临看向老者，语气平缓地说出自己的猜测：“我怀疑它的行为准则是按照那把废弃武器来的，但它不是真正的污染物，没办法像其他污染物那样对捕获的猎物进行消化。所以我猜测现在那些污染物从普通的污染物变成现在的能源类污染物，然后从地底逃出去的。”
　　触|手在基站附近有外出的沟渠孔洞，那些孔洞应该是能通往地下。
　　“这些溶液都渗入地底了，地底下能源反应不是来自污染物的，而是来自融合在一起的所有的重武器的。”应沉临余光扫向已经枯竭的旧培养池，“那地底下就变成了一个巨大的培养皿……不断地转化出更多的能源污染物。”
　　丘老看着应沉临，一张脸没什么变化，“你说的是对的，在你说出这些话之前，我们研究组的人下了最新的结论，那把融合武器应该是活了。”
　　应沉临听到这表情有些微妙，他似乎想说什么，但没说出口。
　　两人的对话，让总控室跟实验室其他人都陷入了沉默。
　　本来一把灭活的融组武器就已经让边境军头疼了这么多年，而现在这把武器还活了过来，可见对付难度完全上升了一个层面。最头疼的是边境军，因为这把融组武器是他们的眼皮底下活起来的，要不是这次丘老临时起意想要侦查禁区，要不是KID跟疾风误入禁区，恐怕按照他们原先的侦查周围，这把武器在未来可能酿成更大的祸事。
　　总控室内，中将皱眉道：“支援的边境军还没进入禁区吗？”
　　科里亚局长道：“中将，现在整个科里亚污染区的污染物都在禁区之外，我们的兵力一直在往里填充。”
　　最难的是禁区的入口，边境军就算杀到禁区边缘。
　　一旦移动入口换了个位置，他们就得重新变换位置。
　　总控室内其他人神色各异，丘老却看着画面里的年轻人，见他欲言又止的模样，开口道：“沉临，你还有什么话要说？”
　　应沉临问：“丘老，你们确定这把武器是真的会爆炸吗？”
　　丘老听到这个问题的时候皱眉，解释道：“那把武器我们至今没能带走，但是当年我们带走了一小部分掉落在旁边的武器元件，我们只是带出了基站，受到撞击时那个元件发生了爆炸。”
　　“边境军评估过，那把武器要是全部爆炸，科里亚污染区就没了。”
　　“那有一点非常奇怪。”应沉临看着丘老，“我们的机甲师对那只触|手进行多次攻击，那只触|手毫发无伤。如果这只触|手与那武器出自同源，您不觉得这一点非常矛盾吗？”
　　一碰就炸的武器，还有这么弄都无伤的污染物。
　　“我不是质疑边境军的评估，只是您也说了禁区内的状况今年跟去年的天差地别。”应沉临看着丘老说道：“那把武器去年还算是能源武器，可现在到底算是能源武器，还是污染物？”
　　他说道：“让能源武器无效化艰难，但杀死一只污染物，会不会更简单一些？”
　　丘老听到这，一双眼睛里带着几分锋芒，“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，可是我们所有死守在这到死，能改变禁区的局面吗？您进不来禁区，不知道禁区如今的状况如何。”
　　应沉临认真说道：“我相信我眼睛看到的东西，也有自己的办法，请允许我尝试。”
　　总控室内所有人看着联络器上年轻的的男生，他看起来还是稚嫩的年纪，可说出这句话的时候那种底气却比任何人都要足，仿佛他已经有非常大的把握，让人不由自主地想要去信服他。
　　对话还没来得及进行到下一步，基站外的情况有了新的变化。
　　大量聚集的能源污染物已经开始冲击基站，总控室里的人不得不立刻去调度那边情况。
　　“不好了，丘老，基站外的污染物越来越多了。”
　　“守在基站外的机甲师太少，这样下去半天都撑不住。”
　　联络器的另一边年轻人似乎也注意到状况，他当即把联络器交还给了陆中校，快步地往实验室外走。
　　总控室内其他人面面相觑，明明情况非常危急，可他们却只能在这边看着。
　　张哥看到这情况，不知为何就看向了沈星棠，“你们家维修师说的办法可靠吗？”
　　“我不清楚。”沈星棠的脸色有点严肃，“但据我所知，他很喜欢冒险。”
　　张哥：“……能怎么冒险？”
　　他说完卡壳了一下，“总不能用能源液炸开一条路吧？”
　　沈星棠看着他，没说话。
　　张哥：“！”
　　“局长！”工作人员收到消息，急忙看向科里亚局长：“我们刚刚收到最新消息，曙光星系跟第二星域的机甲师已经去往跃迁区了！”
　　张哥见状一愣：“什么？！”
　　科里亚管理局跃迁区里，身着作战服的机甲师快步地闯进了科里亚跃迁区，一大群机甲师人多势众，负责跃迁操作的工作人员见到这么多人硬闯进来，他头都大了，“白队，这我们得等局长允许才能开跃迁权限……”
　　“规矩是死的，人是活的。”白旭言皱着眉看着工作人员，“我们机甲是耗损了，但不至于连几只污染物都打不动。”
　　工作人员面露为难：“可是我们没有指令。”
　　在白旭言挡在工作人员面前的时候，柯林带着YDS黑鸦以及单兵的人已经快速地越过人群，直接冲进了跃迁区。
　　胡罗布跑得最快：“快点，趁着姓白的在那边挡着。”
　　池利兹往后看了眼：“就这么丢下他们不好吧？”
　　胡罗布：“有什么不好的，墙角都带他听了。听完墙角还不干活的？”
　　GBK的机甲师看到这一幕，转头看向白旭言：“队长，他们好像跑了。”
　　白旭言还在跟工作人员理论，闻言一转过头看到身后那群曙光的机甲师早就跑没了影。
　　看到这一幕，白旭言冷着脸转过来：“曙光都进去了，我们不能进？”
　　工作人员：“！”
　　那叫进去吗？！那叫硬闯！
　　跃迁区的消息传到总控室，机甲师们早已进入跃迁，工作人员欲哭无泪地阐述着两大星域机甲师硬闯的场景，“他们跟着边境军的跃迁频道进去的，一个个人高马大我真的拦不住。”
　　科里亚局长挂掉了通讯，转头看向角落里站着的曙光星系两个人。
　　张哥看着旁边的沈星棠没说话，“局长您看我没用，YDS跟黑鸦的领队就在休息室里，要不我去叫他们过来？”
　　“无妨，让他们支援吧。”丘老深知现在的情况已经无法扭转，他脑海里全是刚刚应沉临所说的事情。
　　就在这时候，中央通讯屏幕上，那位来自边境的中校忽然开口：“杀污染物吗？”
　　丘老闻言看向中将，“如有问题，我立刻让陆中校阻止他。”
　　“把视角切换到基站外。”中将说道：“看看他想要干什么。”
　　-
　　禁区基站内，应沉临跟游溯在听到联络器另一边的警报后立刻就往外赶。
　　在他们往外走的时候，陆中校突然拦住了人，他看向游溯，“你们想要干什么？”
　　游溯看着应沉临已经跑出了实验室，他稍稍停住脚步看向身后的陆中校，“他应该已经说得很清楚了，我们的优先任务是清剿污染物。”
　　陆中校动作一顿，游溯已经跟着应沉临出去。
　　联络器还对接着总控室那边，陆中校收到总控室那边的回复，见状立刻跟了上去。
　　基站外的情况远比应沉临猜测的还要恶劣，能源仪上的红色反应越来越多，聚集而来的能源污染物朝着基站冲击。
　　有个疾风机甲师见到应沉临跟游溯出来，急忙道：“刚刚收到副队的消息，那些能源污染物里也有异能晶。”
　　地底下那东西不知道是什么污染物，可这些能源污染物很显然保持着普通污染物拥有的特性，应沉临稍稍一顿，似乎确定了某个想法，“劳烦你通知其他人，让坦克机甲师跟枪炮机甲师都过来。”
　　游溯见到应沉临的动作，“你去哪？”
　　“总控室。”应沉临没有停住脚步，“我不是说在能源仓里动了点手脚吗？”
　　游溯跟上他，“你想做什么？”
　　“去地下研究所我还有一个目的，我想知道那些能源污染物到底是什么能源构成。”应沉临快速爬上二层，“看到旧培养池的时候我大概清楚了，这些污染物说到底是能源构成，实际上它们身上的能源成分都是源自地底下的培养皿，本身还是污染物。”
　　应沉临推开总控室的大门，一直在跟管理局对接的机甲师扭头看来。
　　“你们怎么过来了？”机甲师疑惑道。
　　“把防御系统推到100%。”应沉临快步上前接手控制，在疾风机甲师调整防御系统的时候，他立刻从总控室里进入能源仓系统，把能源仓中原先设置过的某两条管道的打开，“我之前不是说，我动了点手脚吗？”
　　游溯看到这里，突然明白了什么。
　　应沉临是把能源仓里其中两种能源全部导至基站停机坪，这样的操作他在天域星的时候也做过，当时是给机甲提供充能，可现在这两条管道的用处不明。
　　“我刚刚看了，这个基站的防御系统虽然老化，但它的防御级别比天域星更强。这些年边境军应该没少加固这些。”应沉临看着游溯，自信说道：“当时天域星防御系统能撑住，你觉得这基站不能撑住吗？”
　　陆中校跟进来的时候，就看到防御系统的最大化以及能源系统的调动。
　　看到这一幕，他稍稍一怔，“居然把大量的能源全部都调到防御系统上，这种输出，防御系统的消耗太大了。”
　　应沉临没有时间说别的，“跟管理局联络，如果他们想保住屏蔽系统，就在半小时后把禁区屏蔽系统关了。”
　　陆中校愕然：“你知道你在说什么吗？屏蔽系统一关，外边所有科里亚的污染物全都会进来。”
　　应沉临看着坦克机甲跟枪炮机甲已经进入基站内，他马上就从基站里出去，赶往停机坪。
　　陆中校看着总控室系统上近乎于疯狂的调整，紧紧皱着眉，很快就跟了出去。
　　停机坪上，应沉临一到地方就跑到处理室拉出三条能源线，分别交到坦克机甲手里，“把林垚也喊进来，他武器有带着防御罩，把这些能源导入到机体里，把防护罩开到范围跟能量输出开到最大。”
　　见到这一幕，赵乐杰有点懵逼地拿着东西，“等等？你能告诉我这是想干什么吗？”
　　“天域星的时候不是见过吗？”霍焱看到这明白过来，说道：“能源爆炸。”
　　赵乐杰：“我擦！真要炸！？”
　　“我刚刚从基地能源里调出来的。”应沉临看向另一边的处理室，“让所有机甲都进来，装满能源再出去。霍哥跟赵哥在防御系统前后位置，林垚在入口内开。”
　　游溯看着应沉临安排的一切，开口说道：“这个计划有弊端，但是天域星的防御系统确实承受得住，可当时是只有两三次冲击波。你想炸的范围太广，我们枪炮机甲太少，无法在短时间内引起同时爆炸，冲击波不可能只有三次。”
　　应沉临微微垂目，其实刚刚与那个老者对话中有一个细节他没说。
　　如果地底下那东西真的只袭击污染物，那为什么当时他与游溯进入地底的时候，那东西主动袭击了他跟游溯。事出反常必有妖，应沉临不觉得他跟游溯是特别的对象，那么剩下的可能只有一个。
　　那就是自靠近禁区以来，一直有特殊反应的渊。
　　这里所有的权限算法来自于渊的初始化算法，这个算法是当初他爷爷设计渊的时候也同样交给他的算法，应沉临没有眼瞎，他看得出他爷爷与这座基站关系匪浅。
　　他必须解决掉这些污染物，才能确定这个禁区地底下到底藏着什么。
　　应沉临说道：“那只要让所有能源液同时爆炸就可以了。”
　　他握住了颈间的机甲钥匙，没有精神力输入的机甲钥匙热得滚烫，看着游溯：“我有办法能让它们同时引爆。”
　　陆中校出来的时候，基站上污染物还在扑击着，而KID跟疾风的机甲师全部都在基站内填充能源，他们不知道从哪牵出来的能源管，一台台机甲利用自己能源线填充完，出去之后就将能源液全部洒在基站百米外的周边范围。
　　看着这样的场景，陆中校的脸色极其难看，“你们这是想干什么！？”
　　正好站在旁边的赵乐杰道：“没见过吧？”
　　“一会就能见识了。”
　　陆中校看向赵乐杰。
　　赵乐杰没空跟他继续对话，他刚跟霍焱对接完情况，现在正打算找应沉临最后确认的时候，忽然看到远处的停机坪上骤然出现的机甲，他看到提奥，正打算跑过去的时候忽然看到提奥之后还有一台机甲。
　　见到那一幕，他脚步一顿：“等等？！这台机甲为什么会在这里！？”
　　另一边，注意到禁区内基站的情况，同样紧张的还有科里亚管理局总控室内，通过监视的视角，在场所有人都注意到KID跟疾风往外洒能源液的操作，看到这如此大胆的操作。
　　张哥在惊愕之外迅速反应过来，道：“……他们这是要在基站外边引起能源爆炸。”
　　听到张哥这么说，其他所有人顿时反应过来，能源爆炸？！
　　“疯了吗？”科里亚局长说道：“这种能源爆炸冲击波，基站未必能守住啊！”
　　张哥有点腿软，要是这个基站没守住，等同于整个基站爆炸，那就是科里亚污染区瞬间灰飞烟灭。
　　沈星棠考虑过应沉临会有大胆的举动，可她没想到这种举动是玩命。
　　“丘老！陆中校发来消息，说应沉临让我们在20分钟后取消屏蔽系统。”
　　“我们检查了基站，基站内所有的防御系统都被推到最高。”工作人员检查完看着防御系统上的情况，“不仅如此，还有机甲开着防护罩在防御系统周边。”
　　“冲击波防御系统100%确实是能防御能源爆炸。”丘老皱眉道：“但是防御系统最高能承受的超额冲击波只有7次。但是这么广范围的能源爆炸，大型冲击波不可能只有七次。”
　　就在这个时候，工作人员急声道：“丘老！有枪炮机甲出去了！”
　　所有人看到这一幕，顿时反应过来。
　　“他们是想用枪炮机甲的远程炮弹进行引爆！”
　　“这个机甲的数量根本不够，怎么可能做到同时引爆！？”
　　基站外污染物受能源的影响越发癫狂，数台机甲纷纷退后进入基站，而有几台远程机甲与他们背道而驰。
　　在那几台飞行的机甲里，李静言跟沈星棠顿时就锁定了其中一台机甲，他们瞳孔微顿。
　　张哥在那群飞行的机甲中看到自家疾风的机甲，他快速数着机甲数量，扫到一台陌生的黑色机甲时愣了一下，“等等，那台机甲我记得不是！？”
　　逆行的机甲中，黑红色机甲独自飞到基站的东面，疾驰的身影在空中跃开一道长线。他手里压着一把枪炮武器，武器的流纹上呈现着火纹。
　　丘老也同样看到那台机甲，见到那台机甲手里抬起的狙击炮，“不…那把武器的话，说不定可以。”
　　作者有话要说：
　　这章写的有点长，来晚了。
　　本章掉落200个红包QAQ！
　　————————

第116章
　　第116章
　　“谁能告诉我那台机甲到底是怎么回事吗！”
　　赵乐杰的声音充斥通讯频道的时候, 正在忙着洒能源液的机甲师纷纷抬头，仰头就看到那台黑红色机甲从头顶呼啸而去，机甲所携带特殊的信号出现在即将报废的雷达系统上, 疾风机甲师在恍惚中回过神来。
　　“我擦！？！”
　　“那台机甲咋回事！？”
　　“副队, 什么情况啊！”
　　赵乐杰刚刚爬上驾驶舱, 听到这样的声音怒吼道：“我要是知道咋回事, 我还来问你们！”
　　突然的声音与举动引起了频道内所有人的注意，不止是疾风的人，KID的人在看到那台机甲的时候也猝然一愣。
　　季青锋在喷洒能源液的操作中回过神, “我靠，它怎么出来了！！！”
　　他说完一顿：“等等！？不是说不能驾驶那台机甲吗！他妈又不听医嘱！”
　　霍焱骤然一愣，看到那台机甲时视线微停，“游溯。”
　　面对霍焱的反应，游溯听着吵闹的通讯频道, 看着飞在正前方的机甲, 简单道：“我劝过了。”
　　鹿溪小声补充：“他好像不是第一次不听医嘱了。”
　　疾风机甲师小心翼翼道：“我见过这台机甲, 这好像是sink的机甲……”
　　“这不用好像吧！！”赵乐杰指着雷达系统说道：“雷达系统上这个信号不就明明白白写着吗！”
　　戚司城的目光紧紧锁定着那台机甲, 语气稍停：“渊。”
　　雷达系统上, 机甲渊的信号微微亮着, 特殊的S级机甲标志格外显目。
　　但凡是长了眼睛的人都看得出那台机甲是S级机甲渊，这台机甲的知名程度与它的机甲师sink等同, 就算是分立两个项目, 团战的机甲师多少也听过sink这个ID，作为曙光星系机甲联盟历史上第一个捧回星盟赛冠军奖杯的单兵机甲师, 也是获得大满贯的单兵机甲师, 他们不可能认不出来。
　　可关键这个地方是在禁区, 边境军挤破头都没来得及支援的科里亚禁区, 为什么会突然出现这台机甲！？目前这个基站里多少人都能数得过来，出现哪些机甲所有人都有数，眼下边境军几台机甲的信号还在，能驾驶这台机甲的驾驶员是谁闭着眼睛都能猜过来。
　　疾风机甲师道：“我记得当时在丘津的支援名单好像就有sink吧……”
　　赵乐杰冷着脸道：“当时名单上也有应沉临。”
　　雷达上每台机甲的信号都显示着，唯独少了应沉临原先驾驶的那台机甲，丘津那时候还能说是单兵组来的支援，出现两个名单的时候其他人也没多想，可现在怎么回事，在没有其他人支援的情况还能凭空冒出来一台机甲不成？这说出去能有谁信？！
　　疾风机甲师齐齐看向了通讯频道里沉默下来的KID众人。
　　KID众人现在思考的已经不是应沉临听不听医嘱的问题，而是应沉临=sink这层马甲到底能不能藏下来的问题。显而易见，除非现在疾风跟边境军的眼睛都瞎了，不然应沉临这层马甲怎么也穿不回去了。
　　应沉临=sink？！在这台机甲冒出来之前，疾风的机甲师是不信的，可一想到应沉临=sink，似乎能为对方那种天赋异禀的驾驶操作找到一个合理的理由。
　　赵乐杰半天都没憋出来一个新词，最后只能低骂一声艹。
　　季青锋：“这件事说来话长。”
　　赵乐杰：“……”
　　季青锋：“要不晚点再解释？”
　　黑红色的机甲在基站上空高速飞行着，随着他的快速飞行，能源液从他机甲底下往下滴落，一点点洒在一片衰败的焦树林上，污染物狰狞着脸仰起头看着，洒落的能源就这样随着黑红色机甲飞行落下。
　　快速穿行的身影落在所有人的眼里，污染物的怒吼声让机甲师们齐齐回过神。
　　戚司城不得不将通讯频道内的对话拉回正轨，“尽快把能源液铺满。”
　　能源爆炸这一操作在天域星的时候，疾风众人就已经见过KID使用过一次，当时爆炸席卷了天域星基站外方圆百里，使得位于中心所有污染物都化成了焦土。在当应沉临说出将基站能源液往外撒的时候，戚司城马上就明白过来应沉临的目的。
　　100%输出的C-147基站防御系统，从能源仓导出的大量能源液，纵然所有人都知道能源爆炸是怎么操作，但在看到这么大量的能源液被导出的时候，疾风机甲师忐忑说道：“这么多能源液，在这地方使用能源爆炸也太冒险了吧！”
　　“照做。”戚司城看着基站内牵出来的两条能源管，“不是冒险，是有意为之。”
　　作为统筹的一方，戚司城知道现在所有机甲的情况，机甲的耗损度无法在短时间内逆转，面对越来越多的怪异能源污染物，他们只会在进一步的耗损中最后无力作战。
　　所以他们必须找到能突破这个危险点的契机，现在这个契机已经出现在他们面前。
　　应沉临的目的很简单，就是利用从能源仓调出来的大量能源液做到引爆的效果，外部这些污染物并不强，难点在于数目，如果有最快的办法解决这些污染物，那在现阶段只有能源爆炸。
　　“他也真敢冒险，连能源仓的能源都敢调动。”戚司城看向霍焱。
　　霍焱笑笑道：“有句话说得好，富贵险中求。”
　　赵乐杰不解问：“你能告诉我这东西哪来的富贵吗！”
　　“怎么没有富贵！？”季青锋抬眼望去一眼无际的污染物，“看到了吗？虽然我不知道这些污染物是干啥的，但是它们是有异能晶的！老赵你忘记快乐了吗？”
　　赵乐杰：“在天域星捡异能晶的快乐？”
　　季青锋：“那当然了，而且这些污染物品种多啊，一看就比天域星值钱。”
　　疾风机甲师闻言完全无语，戚司城看向霍焱：“有时候我很佩服你们。”
　　霍焱：“佩服什么？”
　　“苦中作乐的心态。”戚司城由衷夸赞道：“这种心态很难得。”
　　霍焱有点意外，“谢谢夸奖？”
　　疾风机甲师：“……”
　　这是夸奖吗！？
　　黑红色机甲往外飞的身影格外出众，在只有两人的通讯频道里，游溯听到了来自另一边的微弱的喘息声。
　　对方没有说话，游溯却在他的动向中得知所有的计划。
　　游溯问：“撑得住吗？”
　　“撑得住。”应沉临语气冷静地回答着，“只是我们得加快时间了。”
　　高强度的精神力输出，应沉临在启动渊的时候就已经知道要承担远超于平时的负担，驾驶舱里格外的安静，他的注意力全落在雷达与渊的声音上，控制着狙击炮的左手传来滚烫的热度，在成功与机甲共感的瞬间，他就知道钥匙一直发热的缘由。
　　居然是在渊那把狙击炮上。
　　“离计算距离还有79米。”渊的声音出现在应沉临的耳侧：“沉临，你的精神力输出只能撑住30分钟的时间。我并不建议你在这时候使用它。”
　　应沉临看着雷达上的能源液，注意力停留在左手上，“我也没想到问题会出现在它身上。”
　　滚烫的热度从左手上一点点外移，应沉临暂时没时间去探究这些，“但我不得不使用它。”
　　通讯系统对接上KID跟疾风的通用频道，应沉临把所有的计划的发到公共屏幕上，他的眼睛眨也没眨，在不使用武器的操作下快速避开四面八方的污染物，从基站带出来的能源被尽数地倒在焦树林的地面上。
　　在接通的一刻，应沉临的声音又快又冷，“我会想办法把爆破点外移到合适的引爆距离，能源线的布置就交给大家了。”
　　众人已经没有时间去关心应沉临与sink的关系，在看到那张计划图的时候，赵乐杰突然觉得这苦中作乐好像一点也快乐不起来！他不得不问道：“等等！？怎么还倒能源液？不是引起小规模爆炸吗？”
　　应沉临解释道：“小规模的爆炸能杀死这么多污染物吗？”
　　杀不死。所有人都知道，除了基站周围的污染物，禁区外还有源源不断的污染物朝着这个方向涌过来。
　　赵乐杰想到了当初天域星的规模，以及现如今能源液的布置状态，喃喃道：“太疯了，太疯了。”
　　季青锋：“你还年轻，疯狂一把也不差。”
　　戚司城注意着那台黑色机甲的动作，爆破点的外移十分明显。
　　从能源仓里导出能源，从安排所有人去倒能源液，到现在把爆破点外移……他想到某种可能，不知为何浑身的血液被那个想法所影响，有种说不出的战栗。
　　稳健能保持既往的所有水平，可疾风这么多年好像一直在原地踏步。
　　戚司城自认做不到这一点，可在看到那台机甲的时候，他好像看到一直以来疾风欠缺的某种东西。
　　-
　　所有人都在关注着那两台机甲的动向，在能源往外倒的时候，陆中校他们就已经无法阻止这个事态的延发。几个边境机甲师不得不跟上去看情况，陆中校的眼睛死死盯着所有机甲师的动作，尤其是那台飞得最远的黑红色机甲。
　　“他们的能源液还在往外扩。”
　　“有部分污染物已经被吸引过去了。”
　　“中校，这样的爆炸恐怕难以收场啊！”
　　看着那些能源一点点往外倒，陆中校注意到周围的布局，倾倒在基站附近的能源液是少量的，更多的能源液是被机甲师们带到基站的外围，布置的路线也是早有规划。
　　就像是经过深思熟虑后才划定的能源范围，他将能源反应缩到最小，看到那些情况的时候眸光一顿：“他们在将能源爆破点往外延伸。”
　　洒完能源液的机甲一台台往回飞，外部的污染物大致可以分为两种，一种是普通的污染物，一种是特征怪异携带能源反应的特殊型污染物。普通的污染物对能源有极大的反应，看到能源倾撒的时候基本聚集在能源的位置上，而那些特征怪异的能源型污染物对能源的反应不太敏感，有的跟着能源跑，有的依旧停留在基站附近。
　　但不变的一点在于，能源的覆盖范围几乎遍布基站各处。
　　基站几乎就在能源的核心位置。
　　所有人的惊愕已经从那台黑红色机甲上回过神来，张哥满脸惊愕地看着对方，“沈老板，那台机甲——”
　　“其他事情晚点再解释。”沈星棠的视线紧紧锁定这基站周边的状况，“这次恐怕没那么简单。”
　　管理局内的工作人员看到这一幕，终于明白过来当时能源仓里应沉临调整的那两条管道调出来的能源液都是什么，那是对机甲可用的能源，既能给机甲师提供后续支援，同时也对污染物具备高额的吸引力。
　　导出能源管不可能是仓促准备，只能说应沉临在对基站防御系统进行调整的时候，就已经预留了管道处理这件事。
　　唯独不变的一点，是这种能源爆炸产生的威力，足以将周围一切夷为平地。
　　“把KID跟疾风机甲师经过的位置划定出来。”丘老急忙上前说道。
　　工作人员快速调出路线，在看到那个调出的路线时，所有人的目光骤然一顿。
　　科里亚局长愣然：“这是？”
　　路线图上清晰可见KID跟疾风洒能源的路线，虽然是在基站周围，但他们所走的路线有点奇怪。能源几乎是被分布在基站百米范围之外，仔细观察会发现能源倒得比较多的地点在C-147基站的左右两侧延伸出去的方向，只有两个核心爆破点。
　　“能源只是助燃，核心爆破点位置距离更远。”丘老说道：“他们只设置了两个爆破点，位置巧妙，这样基站受到的冲击波会减少。”
　　科里亚局长急声道：“可是丘老，这还没解决核心问题。就算他们把核心爆破点外移，也无法确定周围所有爆炸都是在同一时间，到头来爆炸产生的冲击波还是不会减少。”
　　丘老说道：“不是说过吗？只要同时引爆就可以了。”
　　他来不及解释太多，“通知操控禁区系统的人，在10分钟中后关闭禁区系统。”
　　科里亚局长愣然：“丘老，你知道这个操作代表什么吗？”
　　“我知道。”丘老认真说道：“如果出事，所有责任我一个人承担。”
　　-
　　C-147基站内，陆中校收到了来自管理局的消息，得知禁区屏蔽系统会在10分钟后关闭。
　　空中，疾风跟KID的机甲已经陆续返航进入基站，赵乐杰匆匆忙忙充完能，旁边季青锋催促道：“老赵！”
　　“我知道！我左边是吧！”赵乐杰拔掉了能源线，冲上机甲喊道：“我真是欠了你们KID！”
　　近卫跟隐匿机甲基本都留在了基站内，而枪炮机甲跟控制机甲在这时候逆行离开了基站内，充能完毕的坦克机甲飞到了基站上空，赵乐杰在基站的左侧，霍焱在基站的右侧，林垚开着机甲顶在了基站的门口。
　　两台坦克机甲跟近卫机甲同时展开了防护罩，开到最大的防护罩护在了基站的周边，为基站重新施加了一场外围的防护。
　　这层防护罩没有完全覆盖基站，却守在了核心爆破点的两侧，边境军中的一台携带防护罩的机甲见到这一幕也赶上前，“我也有防护罩，我来！”
　　陆中校紧紧皱眉，他从来没看到过如此大胆而又荒谬的举动，可在得知丘老松口关闭屏蔽系统的时候，他立刻加入行列，“哪边还需要人？”
　　戚司城喊道：“都去左边！”
　　“那右边呢！？”陆中校问。
　　戚司城抬头，看到一黑一白两台机甲从基站上空快速掠过，“交给KID。”
　　路过的疾风枪炮机甲见到KID的枪炮机甲跟着sink去了右边，颤抖道：“那我们左边的引爆点？”
　　戚司城扭头走了，“你来。”
　　疾风枪炮：“？！”
　　所有正在外部对敌的边境机甲师都收到了来自管理局总控室内的指令，在第一时间调整了距离，边境军们不解的通讯信号快要满载管理局的通讯频道。
　　工作人员都要忙疯了，可不得不为这冒险的举动兜底，负责调控禁区系统工作人员手都在抖，他看着密密麻麻的污染物，完全无法想象在5分钟后会发生什么事。
　　场内的机甲快速移动着，在管理局的视角里，他们看到了在短短五分钟内已经布排完毕的阵型。坦克机甲在外，在防护罩跟基地防御系统的夹层里，正站着现今基站里所有的远程机甲，他们都已经切换上射程最远的武器，瞄准的位置就是核心爆破点以及周围的能源延伸线。
　　管理局众人在看到这一幕的时候，终于明白丘老所说的同时引爆是什么意思。
　　多次爆炸会产生太多的冲击波，只能把高威力的爆炸控制在同一时间，尽量减少冲击波的产生。从核心爆破点往外移动、布置能源线、到所有远程机甲师的出动，布置这个计划的人显然知道这是怎么回事，也最大限度的做好了所有安排。
　　他们是想让所有远程机甲同时射击，尽可能地做到同时引爆。
　　“这也太大胆了吧……”张哥喃喃道：“这要是失误，导致的后果太严重了。”
　　沈星棠的眼睛就没离开过一瞬，她看着系统上所有机甲师的位置，认真道：“老张，如果连你也不相信他们，那他们这么做还有什么意义。”
　　科里亚局长道：“左边机甲足够，可是右边只有两台机甲？？”
　　比起准备充足的左侧爆破点，右侧的爆破点孤零零地只有一台坦克机甲，以及两台枪炮机甲。两侧的兵力悬殊让所有人的心紧紧提了起来，然而他们的通讯再也没能进入对方的频道，所有人只能看着那些年轻机甲师们大胆而冒险的举动，在边境军执行任务以来，从来没有一次任务会陷入这么被动的局面。
　　KID跟疾风的通用频道里，没有临近爆破前的安静，反倒是热闹的烘托。
　　禁区倒计时结束只剩下最后一分钟，季青锋躲在林垚的背后，两人就顶在基站的正入口，他喊道：“老赵，你ok吗？”
　　赵乐杰站在正前方，控制着防护罩的手已经出汗了，他防护罩后边站着KID、疾风以及边境军所有位于左边的机甲，一人承担起保护N台机甲的重任，“老子不行谁行？！”
　　他看向疾风的枪炮机甲师：“兄弟，左边的引爆点就靠你了。”
　　疾风枪炮的狙击炮射程是所有机甲最远，荣幸地承担着点燃左边核心爆破点的责任，“你越说我越手抖，我现在太紧张了。”
　　陆中校皱眉道：“实在不行，我来。”
　　疾风枪炮：“男人不能说不行，我行。”
　　戚司城看着状况，说道：“左边准备好了。”
　　左边准备好的消息传到了右边，霍焱撑开着防护罩，看着站在自己身边的机甲，“放心吧，我的防护罩护得紧，剩下就靠你们了。”
　　应沉临的机甲内瞄准镜锁定着远处的焦树林，清晰的瞄准镜里掠过各异的污染物，掠过狰狞扑来的触|手，他的脑海里似乎只剩下渊持续的倒计时，相对较为安静的频道里，不久前建立的两人频道中响起了声音。
　　“你这么自信，要是管理局不关屏蔽系统怎么办？”游溯锁定的是右侧的核心爆破点，他的视线盯紧目标，说话的语气一如既往平静：“考虑过这个问题吗？”
　　两人好像是在进行简短的聊天，应沉临听到这声音的时候，被倒计时引起的那点急迫情绪瞬间消失了。
　　“管理局会关的，如果他们想要保住禁区系统，是不可能让屏蔽系统正面承受这些攻击。”
　　应沉临说道：“所以我们只要做好计划准备，从能源液布置的时候，管理局跟边境军只能跟着我们走。”
　　倒计时好像走到更加紧迫的秒点，游溯听到这个回答，轻笑道：“你是第一个敢这样逼着边境军的人。”
　　不知道为什么，应沉临被游溯这句话引起了好奇心，问：“那你呢？”
　　游溯语气平淡地说着：“当年冒险过一次，污染物没杀成，机甲也毁了。”
　　禁区系统关闭还有最后15秒——
　　持续平稳的报秒声仿佛跟应沉临的心跳声叠在一起，左手共感传来的滚烫热度对他似乎没有任何影响，他承受着热量，感觉自己呼吸出去的空气都是热的，狙击炮在他手中架了起来，凝聚的火红色能源在狙击炮前快速浓缩。
　　应沉临重重地呼出一口气，他轻松道：“那这次可以杀过瘾了。”
　　而就在这时候，联络屏上最高负责人那位中将却忽然开口：“丘老，你说那把武器？是什么意思？”
　　“那台机甲叫渊，机甲师sink的S级机甲。”丘老看着越来越密集的能源反应，将自己调查而来关于sink的情报说出，说道：“它是一台双火系武器的S级机甲，近战武器佩剑流火，远程武器佩炮业火。”
　　“中将您还记得吗？”丘老的视线落在联络屏，“当年被应少将击杀的污染物[火]。”
　　忽然，总控室内其他人都看见了白色机甲提奥与黑色机甲渊同时举起了狙击炮。
　　不止是他们，还有左侧所有的机甲师机甲师都举起了武器，倒计时的紧迫感压在所有人身上。
　　工作人员：“禁区屏蔽系统关闭进入最后5秒！”
　　“3秒！”
　　“2秒！”
　　“1秒！”
　　在倒计时走到0之前，所有人的炮火齐齐地轰了出去，拉开的火线成了即将日暮的天际，划开的天线宛如短暂又齐发的流星，静谧在瞬间蔓延。仅有两人的右边，白色机甲提奥的狙击炮精准锁定着爆破点，薄弱的另一面，只有一道火红的光线飞快地射了出去。
　　光线轰击的瞬间，武器业火携带的特殊特性，让瞬间点开了一片火海，炸开的火海不到一秒迅速点燃所有的能源线。在那片火海冒出来的时候，联络屏中间正坐着的中将神色微变，目光紧紧锁定那台黑色的机甲。
　　就在下一秒，所有的炮火没入焦树林，紧接着是骤然炸开的火红烟云。
　　轰——轰——
　　巨大的火光顿时炸开，强大的冲击波席卷开来。
　　所有污染物被瞬间炸开的火海吞没，强大的火光淹没了整个禁区，越过禁区关闭的屏蔽系统，瞬间朝着禁区外边席卷而去。不止是禁区内的污染物，还有禁区边缘的污染物，都被这场延绵盛大的火海尽数吞没，所有的东西将要消失殆尽。
　　一如20年前，那场烧遍一切的红莲业火。
　　作者有话要说：
　　最近两天有点精力不济QAQ
　　加更明天再给大家补嗷！本章掉落100个红包！
　　——————

第117章
　　第117章
　　强有力的冲击波自禁区内往外席卷, 没过禁区，一路冲至禁区边缘，火海连同污染物与机甲一同淹没。
　　在看到那荡开的火海, 好不容易混进边境军里赶来的YDS黑鸦第二星域一众人, 还没刹住车就滚入了热浪里。
　　坦克机甲展开的防护罩挡在他们面前, GBK的两台冰系武器机甲立刻采取了降温措施, 入眼的黑红交错，柯林愕然：“这是——所有人往后退！”
　　胡罗布急忙刹车，扭头就往坦克旁边挤着, “我靠这是引发什么东西了！”
　　其他人实在顾不得别的，在坦克机甲殿后的情况下迅速往后退，接连好几波冲击波荡开，引起的强大风浪严重影响机甲飞行，所有机甲不得不落地抵御这波风浪。
　　白旭言看着防护罩之外的连绵火海, “这种规模的爆炸不是意外, 否则边境军就不会关闭屏蔽系统了。”
　　……但是这会是谁的策略, 这样的爆炸, 边境军既然允许！？边境军不是拼了都要保护那个基站吗。
　　爆炸的冲击波只有原先的几次, 在爆燃之后所有能源燃烧殆尽, 最猛烈的几波爆炸结束后，留在众人面前只剩下一片燃烧的火海。胡罗布看着遍地焦土, 以及地面上被烧得挣扎的污染物, 脑海里不知道为什么突然想到去年的天域星，愣然看着远处的场景, “他妈的, 该不会吧……”
　　位于核心爆破点附近的C-147基站, 赵乐杰的防护罩推到了最大, 可当那冲击打在防护罩上的时候，震开的麻痹感连带着一股爆风撞得所有机甲都贴在基站的防御系统上。
　　赵乐杰操持着防护罩的右手虎口都震出血了，他咬咬牙看着一片黑烟的前方，“结束了吗？”
　　“大爆炸好像结束了。”疾风的机甲师说道。
　　戚司城微微皱眉，转身看向身后的基站，以及更远处的防护罩，“基站内部什么情况！”
　　守在基站入口处的林垚抬头，“入口没问题，守住了！”
　　基站总控室内的疾风机甲师顶着外扩大喇叭喊道：“检测到的核心爆炸点都已经炸完了，能源反应大幅度减少！基站的防御系统没有被冲破，还在！”
　　陆中校眼看着面前的坦克机甲坚守到最后一刻，一层接一层的冲击波撞得赵乐杰堪称曙光星系最坚固的防护罩都出现了好几道裂痕，爆炸声在耳侧回荡着，所有人的耳际都出现耳鸣声。
　　他看着正前方的一片焦黑的现场，原先肆虐的污染物基本上都被烧焦了，雷达的上关于特殊能源污染物的反应减少了将近三分之二，剩下的能源反应几乎一动不动。
　　设置外沿的爆破点，把污染物引了过去，引发爆炸。
　　所有的操作听起来天方夜谭，危险程度在边境军的评估体系里完全不可能通过，可当着火海真正卷开的时候，烧死这么多污染物的时候，陆中校不得不承认，能在短时间内选择好爆破点，准备好一切防御手段，这样仓促又鲁莽计划的成功，离不开KID跟疾风所有机甲师的努力。
　　最主要的——
　　陆中校看向右侧的方向。
　　总控室内鸦雀无声，火海完全席卷开时，视角里只有红黑交错的画面，是爆炸的黑烟，也是无尽的火海。在被那片红莲火海引发的震撼过后，所有人的目光都落在检测系统捕捉到的巨大的能源冲击，强大的冲击波每荡开一次，所有工作人员的心就跟着紧紧提起。
　　基站的防御系统只能承受超额能源冲击7次攻击，不算小规模的冲击波，以KID疾风倾倒的这些能源液引发的冲击波初步计算根本不会低于7次。但两个核心爆破点的选择，多台坦克机甲的缓冲，冲击波的互相影响抵抗，最开始引发的三波冲击波爆炸没有超出基站防御系统的单次承受上限。
　　“5次。”工作人员记录着防御系统承受的冲击，“不……6次。”
　　科里亚局长愕然看着这一幕：“居然守下来了。”
　　C-147基站内部的建筑物基本上都出现了裂痕，脆弱的设备更是在这场冲击中被直接震毁。所有工作人员在大爆炸结束后立刻检查C-147基站的情况，只是当检查结果出来的时候，所呈现出来的结果比他们预料中还要好。
　　在浓烟散去之后，总控室内其他人总算看到基站周围的情况。
　　污染物基本都被烧焦了，基站外边没有一只污染物在飞行着，空荡荡的，完全看不出来这地方在前不久遭受了污染的猛烈袭击。丘老第一时间让人重新竖起了禁区的屏蔽系统，阻止外来的污染物往里侵袭，四方的报告继而连三地涌来。
　　“报告，基站附近污染物报告大幅锐减！”
　　“报告，禁区外的边境军传来消息，受爆炸影响，大部分B级污染物被烧死，减轻了他们的前进难度。”
　　“边境军负责队伍传来消息，他们还有10分钟能进入禁区协助！”
　　“所以爆破点才往外移……”丘老听着各种报告，“他一开始想清剿就不止是基站附近的污染物，他想连同外部的污染物一同烧死。”
　　科里亚局长也没想到是这样的结果，“太鲁莽，太疯狂了。”
　　窃窃私语的讨论声在工作人员间传开，而另一边，联络屏上的几个领导脸色各异。
　　尤其是那位来自边境军的中将，他眉头紧蹙，看着总控室内对于方才那场爆炸的全纪录。瞬息之间发生的事情，多数人都只记得爆炸产生的结果，唯有少数的几人，对在爆炸之前在基站右侧焦树林炸开的火海印象深刻。
　　沈星棠不得不抬头看向那位中将，盯着对方熟悉的面孔，她记得在事情发生前这个人跟丘老的对话，所提及的是应少将20年前击杀的污染物跟机甲渊的武器。
　　前不久丘老找上她，也是提到了渊的狙击炮武器[业火]。
　　在得知应沉临是sink后，沈星棠找过sink的资料，未成年保护使得sink真实的信息鲜少外露，在星网上查到的只有sink作为单兵机甲师驰骋赛场的影像记录，在那些记录里，沈星棠也看到过机甲渊那把武器的使用集锦。
　　业火那把狙击炮武器，攻击威力极强，有火系攻击异能晶猛攻的特性。
　　除此之外，最特别的是狙击炮打出去的效果，它可以在瞬间轰出一片火海。
　　蓄力程度、使用程度的不同，那片火海的范围也不同，可那种对火的快速传导性，[业火]是沈星棠看过那么多场机甲比赛中扩散速度最快的。
　　火系攻击异能晶很多，可以通过炮类打出火海效果的武器也有。
　　沈星棠之前不认为这武器有什么特别，直到刚刚看到以一人之力打出四五人炮轰效果的应沉临，她突然明白丘老为什么会提前找上她。
　　丘老是知名的污染物研究专家，他能确定的特征，那就说明这把武器绝对有他们普通人看不出来的特别之处。
　　沈星棠紧紧皱眉，这把武器背后的联系并不简单，应沉临跟边境军到底有什么关系？
　　这时候，有几个工作人员疑惑道。
　　“刚刚那个机甲师是怎么做到的！？同时点燃一片火海！？”
　　“我记得右侧只有两个机甲师吧，白色那台击中了核心爆破点，黑色那点好像提前把周围的能源液点燃了。”
　　众人才顿然想起来，在这场大火炸开之前的情况，四面八方的讨论都聚集在丘老身上。
　　在不久前，他似乎提到了武器，当时黑色机甲渊使用的是狙击炮，那把武器的名字好像是叫做[业火]。
　　注意到四面八方的目光，连着对sink机甲知根知底的李静言也不禁看向丘老，他没有去挖掘应沉临过往，只知道渊是自应沉临出席单兵淘汰赛时一直驾驶的机甲，等到后来打进星系，他才知道那台机甲是S级机甲。
　　单兵机甲的未成年通道是安静的，很多次李静言都会看到应沉临独自一人在备战区等着。
　　有一次他曾提及渊的事，当时应沉临跟他说渊是爷爷留给他的机甲，最开始的时候只是一台普通的机甲，直到有一天脑海里传出来声音，他才知道爷爷给他留下的机甲是一台具备S级胚子的机甲。
　　此外，李静言就再也没听到过应沉临提及有关渊的任何事情。
　　渊的武器他见过很多次，也从未对那把武器产生的火海有过质疑，只有这一次，他从边境军的眼里看出了隐情。
　　“会点燃是正常的。”丘老叹了口气说道：“当年那只污染物导致的火比现在更大，整个禁区乃至禁区周围都是它烧的，它最特别的一点，就是火的传导速度。”
　　“丘老，应少将的事我略有耳闻，只是机甲渊的武器，跟他击杀的污染物有什么关系。”李静言开口道：“既然是边境军击杀的污染物，为什么异能晶会到一个普通机甲师的手里？”
　　丘老欲言又止，正想说话。
　　这时候，联络屏上中将打断了对话。
　　中将开口道：“因为应少将死了，那枚异能晶是他的遗产之一。”
　　满堂寂静，丘老听到中将这么说，也只好开口道：“那枚异能晶我们并未在应少将交由边境军代为保管的遗产中找到，最后查出来，那枚异能晶在当年就已经被应松山站长带走，这么多年一直下落不明。”
　　“如果这枚异能晶真的出现，那只有一个可能。”
　　丘老看向角落里的沈星棠，“机甲渊，是应松山的设计。”
　　-
　　C-147基站的另一侧，霍焱放下防护罩的时候，防护罩上已经碎裂了几块。
　　他的武器的韧性本来就不如赵乐杰，虽然说保护范围比左侧要更小一些，但是吞噬盾能做到这个程度已经接近极限。
　　游溯跟应沉临全程都被霍焱保护在身后，他们机甲最多是因为震动波导致外装甲轻微受损，而抵在他们两人面前的霍焱可以说是正面承伤，机甲都出现点问题。
　　“我没事，就是腰好像闪了下。”霍焱倒吸一口凉气，“你们两人没问题吧？”
　　“没事。”游溯余光落在远处，黑烟已经散开了不少，隐约能看到周围的景况，“先回基站内——”
　　话刚说完，两人注意到旁边一直沉默的应沉临，对方并没有移动。
　　驾驶舱里除却冲击波带来的报警声，剩下的只有雷达上越来越弱的能源反应。应沉临没有听到霍焱跟游溯的对话，他的注意力全在那个雷达反应上。在一众能源反应中，有几处的能源反应一直没有减弱，与其他的能源反应形成了鲜明对比。
　　应沉临强忍着左手上传来的灼热感，从刚刚使用狙击炮后，业火带来的热感越来越烫。
　　渊提醒道：“连接共感神经左手体感达到65摄氏度，沉临，放手。”
　　应沉临恍若未闻，他的视线紧紧盯着雷达上的深红色的能源迹象，“不对劲。”
　　听到应沉临这声不对劲，游溯皱眉，“怎么了？”
　　公共通讯频道里是所有机甲师的讨论声，机甲师们正在往基站内部移动，他们属于在外部承受了冲击，或多或少都出现耗损，耗损最大的无非是几台坦克机甲。
　　赵乐杰肉痛地看着自己的盾，也不知道这次回去后能不能修好这个，他的武器从来就没受损成这个模样，“回去之后得让张哥帮我约下维修师，可别一次把盾给弄报废了。”
　　“哎没事，就这点损伤，肯定能修好的。”季青锋见人回来，“走走，收拾一下咱们继续出去清剿剩下的污染物，幸好异能晶耐烧，捡点钱回来就够修了。”
　　赵乐杰眉头动了动：“武器坏了这是钱能解决的问题吗？”
　　季青锋：“钱是万能的。”
　　林垚附和了两声。
　　赵乐杰懒得跟KID的财迷计较，他刚飞回基站，突然看到戚司城跟那个姓陆的中校还停在基站外边，“老大，你们在那干什么？”
　　除了他们，还有KID的控制机甲鹿溪，也停在外边。
　　“有几处的能源反应有点奇怪。”戚司城看着雷达。
　　赵乐杰闻言这才把注意力重新放回雷达系统上，“能一口气烧这么多已经不错了，总有几只皮糙肉厚的没弄死，一会我们补给完过去弄了——”
　　听到戚司城的话，其他机甲师这才把注意力都放在雷达上。
　　最开始他们看过雷达，能源反应在进一步削弱，只是隔了2分钟再去看这个雷达反应的时候，部分能源反应确实削弱了，可有五处较远能源反应点在雷达还是呈现着浓重的深红色。
　　赵乐杰：“我擦，该不会还有能源没炸吧！？”
　　“这不是你们倒的那些能源液的反应。”陆中校纠正道：“在你们没倒之前，这五处反应就没怎么移动过位置。”
　　鹿溪小声开口补充道：“这五处能源反应好像是之前袭击我们的那些触|手。”
　　“啊？这么大的火都没把它们烧了吗？”季青锋闻言一顿。
　　这话一说出来，所有人的内心的想法各异，尤其是陆中校。那些触|手是从地底延伸出来的，从数多机甲师的口中知道那只大的污染物很有可能就潜伏在基站的地底下，与基站内部那个融组武器离不开干系。
　　可现在这么大的爆炸轰过去了，那些触|手却丝毫没有受到影响，这与他们边境军去年的判断相悖，明明地下那个融组武器在之前的测试中会爆炸，可为什么现在与那个融组武器相关的触|手却毫发无伤。
　　想到此处，他突然想起来不久前应沉临对丘老发问的那句话。
　　地底下那东西，现在到底是原先那个融组武器，还是已经……变成了污染物？
　　陆中校立刻联系科里亚污染区管理局，就在这个时候，他们突然看到位于右侧一直没动的三台机甲推进器突然大亮起来，飞行卷动的黑烟顿时拉开一道横线，三台机甲呼啸着窜进了浓厚的烟雾里，径直朝着其中一个能源反应点冲去。
　　“KID的三台机甲走了！”
　　“还不能松懈，没完全解决。”戚司城一停，戚司城往外飞的动作一顿，扭头看向已经承受了多次冲击防御系统以及周围还剩下的一小部分污染物。
　　他紧紧皱眉，思考着如何对接下来的情况进行布排。
　　“交给我们。”陆中校的机甲倏地一下往前飞行，他飞快说道：“我跟上去看看，戚队你带着其他守着这边。”
　　戚司城不得不留在原地，“受损的机甲让医疗机甲进行维修，还能战斗的机甲外出清剿剩余的污染物。”
　　“垚宝！鹿溪！”季青锋刷地一下开着机甲冲了出去，“东边南边的污染物都交给我们KID。”
　　听到季青锋的话，林垚跟鹿溪马上跟上他的脚步。
　　赵乐杰低骂一声，还没开到医疗机甲前来了个紧急刹车，扭头就往外跑，“老子去北边，枪炮跟我走。”
　　医疗机甲喊道：“副队，你的盾——”
　　耗损程度不大的机甲纷纷往外走，医疗机甲只好跟了出去，整个基站内没有留下一台机甲。
　　三台机甲高速飞行着，穿过黑烟与灼烧的密林，急速地朝着离最近的能源反应点冲去。
　　霍焱的飞行速度较慢落在两人后边，“不用管我，你先过去看看。”
　　游溯推满了推进器，窜进火海的时候，驾驶舱里提奥的声音叨叨不停。
　　“这些火很烫的好吗！”提奥：“你就不能挑着没火的地方飞吗？”
　　游溯简短道：“没火的地方飞不快。”
　　提奥听到这里快要被气死，它只好朝着前面机甲发信号，只是信号刚刚发出去，就看到对方忽然刹住了。紧接着某|只触手朝着黑色机甲的位置紧追而去，机甲在火海中倏地一个急转弯，紧急避开了攻击。
　　“前面！”提奥提醒！
　　游溯的能源炮早已蓄力完毕，直接朝着周围烧焦的树木射去，脆弱的巨树砸了下来，尽数砸在了触手身上。他的能量炮对这污染物的攻击可以说根本没有，只能利用外部的攻击来对它造成影响。
　　可这些树的效果早不如前，早就已经被烧焦了，掉落下来的时候造成的影响可有可无。
　　游溯知道这不是长久之计，他只好从存储仓里随意丢下一只污染物尸体，那是之前在沼泽森林路过击杀的污染物。新鲜的污染物一出现，触|手直接就朝着那污染物扑食过去，他急声提醒道：“我们不能在这边停留太久！”
　　周围的声音萦绕在应沉临的耳际，他的精神力在急剧消耗，驾驶渊剩下的时间越来越少。他看着受污染物尸体影响的触|手，这只触|手的动作实在呆板到令人意外，仿佛只是一只会凭借着本能欲望趋势的生物，没有任何的智力，机械得像是个设定好的程序。
　　“可以拖住它。”应沉临不得不更换成近战武器，另一手快速地调整着各种机甲内部参数，“它对污染物有反应，那就用大量的污染物来诱惑它。”
　　游溯看向应沉临，“你想干什么？”
　　“把它留在地面。”应沉临说道：“基站里有东西袭击我们，无法通过基站地下入口进入融组武器所在的区域，但如果这只触|手跟那个融组武器有关系，就有通道进入地底。”
　　游溯想起触手出来的沟渠，“你是想从那里进去？！”
　　“它捕获了这么多污染物，肯定有更宽阔的洞口能进去。”应沉临冷静又大胆地说道：“只有进入到最底下，我们才能知道这东西到底是什么……我有必须知道的事情，只有下去才能给我答案。”
　　在应沉临说出这句话的时候，游溯从对方话里听出了认真的语气。
　　他的眸光里带着几分散漫，却对应沉临这样的回答毫不意外，“因为渊？”
　　应沉临没有回答，也没有反驳。
　　“这场火确实杀过瘾了。”游溯说道，“但最过瘾的事情还没做。”
　　应沉临愣然看向游溯机甲的方向。
　　接着他就听到游溯的下一句话：“既然你要下去，仅凭我一个人帮不了你。”
　　“霍焱。”游溯对着远处喊道。
　　霍焱飞行的动作一顿，“怎么了？需要帮忙吗？”
　　C-147基站外，清剿污染物的同时在疯狂敛财的KID三人组已经填满了大半的存储仓，东西烧焦是烧焦了，可是把这层皮剃掉，底下的东西还是值钱的。
　　“哎，就不知道我闺女跑哪了。”季青锋在捡污染物的时候不由感慨道：“它要是被烤焦了怎么办？”
　　“烤焦了就不值钱了。”林垚道：“它烤焦只能当食物，听说虫类污染物在污染物里营养价值最高。”
　　鹿溪听着两个队友说话，已经把基站附近飞行的污染物杀了大半，这些污染物经过大火的袭击，基本上没什么反抗能力，杀起来比之前容易杀很多。她刚清完这边的污染物，忽然注意到通讯系统里弹出了霍焱的紧急私聊。
　　远处，赵乐杰看到KID三人组的敛财速度，无论看多少次都是叹为观止。
　　与他通行的枪炮机甲师见状道：“KID的心态真好……”
　　赵乐杰扭头看他，“你一个枪炮打起来比他们控制机甲还慢？”
　　只是话还没说完，他们突然看到季青锋等人朝着他们的方向过来，以迅雷不及掩耳之势刷地一下冲到他们面前，一把拽起了一只烧焦的污染物。
　　赵乐杰：“？”
　　“你这只比较大，借一下！”季青锋来不及说清楚，刷地一下带着污染物飞出了老远的距离。
　　疾风枪炮见状，补充了一句：“他把我们最大那只抢走了。”
　　赵乐杰刷地一下按下了推进器，追了上去：“你他妈站住，把话说清楚，有你们这么借的吗！”
　　作者有话要说：
　　来了，晚点还有一章，我继续去肝。
　　————————

第118章
　　第118章
　　远处, 季青锋跟林垚两人刚顺完污染物往火海里冲，落在后边的鹿溪见状说道：“赵副队好像跟上来了……”
　　“我去！”季青锋扭头喊道：“老赵，我不就借你一只污染物吗？你至于还跟上来吗？”
　　“不问自取那叫偷, 要污染物干什么, 把话说清楚！”赵乐杰的速度刷地上去, 一下就跟上拖着庞然大物的KID三人。
　　“事急从权啊！”季青锋边说着, 又把推进器推到最满，“晚点再回去跟你解释啊！”
　　赵乐杰原本快追上人，看到前方几人加速, 只好推满加速器跟了上去，“站住！”
　　事情发生得太突然了，面前的污染物被抢走，自家副队刷地一下跟着消失。疾风枪炮机甲师愣在原地，茫然地看着后方赶过来的老大戚司城, 报告道：“戚队, 副队跟着KID跑了！”
　　刚刚赶过来的戚司城：“？”
　　疾风枪炮机甲：“戚队。”
　　“留原地清剿。”戚司城看着赵乐杰离开的方向, 眉头微微皱起, “那边或许需要人手, 乐杰过去也有个照应。”
　　爆炸的余威还没过去, 在接收到陆中校的消息的时候，整个管理局陷入新的忙碌。
　　中将与丘老的话题中止, 丘老急忙去调度情况：“能源异常状况调出来分析。”
　　见到空荡荡的基站内部, 所有基站内机甲师都在外围做污染物清剿工作，工作人员的心也提了起来, 刚处理完大量的污染物, 可现在还没到松懈的时候, 那些怪异的触手还在。
　　各种各样的能源分析浮现在总控室内操作台上, 禁区外部的边境军已经在往里赶，禁区内部受损的机甲还在坚守，所有人的动作在这一时刻都被按上了加速键。
　　“什么意思？sink跟边境军有关系？应姓不会吧？”张哥小声问道。
　　“今天在这里听到的事情。”沈星棠余光看了他一眼，“你我最好都不说出去。”
　　张哥：“……”
　　他觉得现在跟黑鸦和YDS领队一起在休息室里待着可能是个更好的选择。
　　沈星棠的心绪却停留在不久前丘老所说的那句话，渊是应松山站长的设计的，且不说别的，就单是这一层关系，关于应沉临谜团般的过往似乎多了一层不为人知的关系。
　　比起应松山站长，沈星棠想的是20年击杀污染物火的应少将。
　　关于应少将的多数传闻，她还在边境军任职战场维修师的时候曾略有耳闻。只是她进入边境军服役的时候，应少将已经牺牲了，关于他怎么牺牲，边境军内部最多的说法是应少将是在科里亚污染区异变中牺牲的。应少将年少成名，在机甲驾驶上有极大的天赋，曾是边境军最锋利的特殊部队的领队。
　　既然渊是应松山站长设计的……应松山还能从应少将手里拿到这一枚异能晶。
　　那某些关系几乎已经是不能说透的关系了，星盟很大，同名同姓的公民数多，一个应姓无法作为确认关系的纽带，可这一层关系套上一台起关键性作用的机甲，知情人不可能看不出来。
　　只是情况不由她细想，总控室内很快被另外一个东西吸引目光。
　　很快，搭在禁区系统的边境军小队传来了几处能源反应现场的情况，浓厚的黑烟里一只巨大的触|手还趴伏在地面，它的身上只有小部分损伤，比起被火海烧焦的其他污染物，它几乎没有受到任何影响，见到边境军小队的时候还能对他们机甲上沾染的污染物血液产生反应，猛地扑了上去。
　　“丘老，这到底什么情况！？”科里亚局长看向丘老。
　　丘老紧紧皱眉，“地底下的东西已经不是我们了解的那个东西了。”
　　“那东西到底是什么，就算是武器或者是污染物，怎么可能完全没有反应！？”
　　“对啊，爆炸产生的火熔点那么高，就算是防御系统也将近报废，这东西对这样的爆炸都没有反应，那到底什么武器才能杀死它？！”
　　“有这样的抵抗性不可能是武器了……”丘老看着各处弹过来的报告，所有的情况与应沉临原先的大胆猜测相符合，恐怕应沉临想利用爆炸的原因不止是清剿污染物，而是借这次爆炸来看清底下那东西的虚实，“它应该是污染物。”
　　“对火完全没有反应是不可能，它原先是极易爆炸的融组武器……现在这样的情况要么是它有极强的恢复能力，要么它是火系的污染物，对火具有免疫……”说到这里，丘老脑海里突然冒出了一个可怕的想法，“不会吧！？”
　　联络屏的另一处，身着黑色军装的男人负手站在屏幕前，周围都是正在忙碌的士兵。
　　对接的虚拟屏另一边，全是现今科里亚禁区的所有现状，所有的信息通过的即时传送，共享到了第一星域边境军总部。
　　“中将，前往科里亚的星舰已经准备好，我们现在就能出发。”
　　男人看向旁边的军官，吩咐道：“科里亚的事情实时跟进，有问题立刻通知我。”
　　军官立刻行了军礼，男人转身离开指挥室。
　　宽敞的走廊里，军靴踩在地面上的声音回荡着，副官跟上了男人。
　　他将把另外一份资料递给了他，“照您的吩咐，关于应沉临所有的资料，我们能调取的都已经调过了。”
　　男人脚步未停，垂目看着数据板上的消息，“所有资料？”
　　“是的。”副官说道：“我们查到应松山最后出没的地方，确实是明光星。”
　　男人没说话，他边走边看着资料，直到登上星舰，才将手中的数据板递给副官。
　　副官看着眼前的男人，哪怕对方一直是一张冷脸，但以他对长官多年的了解，从吩咐他调取资料开始，还是看出了长官行事中的一丝急迫，“中将？是否派人前往明光星调查？”
　　“如果应沉临真是应松山当年带走的那个孩子。”
　　男人沉默许久，才道：“我有义务替应陵风照顾他。”
　　副官想到自己长官跟应少将的关系，不由开口道：“星舰抵达需要半天时间。”
　　-*
　　科里亚禁区。
　　C-147基站外，火光黑雾中，KID三台机甲在与触|手拉扯着。游溯丢下的那只污染物确实引起了触|手的注意力，只是那只触|手抓住了污染物后，非但没有马上退回去，而是带着污染物，径直朝着两人攻去。
　　应沉临眸光微冷，他注意到这只触|手对他的攻击意向很高，之前他驾驶其他机甲的时候，这只触|手还没有这么高的攻击意图，可现在哪怕拿到了它想要的污染物，它也没有马上离开。
　　唯独有一点，哪怕它对应沉临有攻击意图，但是看到污染物的尸体，它还是会去攻击污染物。
　　就像是设定好的程序，污染物对它的吸引力优先级更高。
　　对污染物有兴趣，他们就只能利用存储内的污染物尸体来作为诱饵引开它的注意力，但诱饵的效果有限，这附近刚好是核心爆破点，周围都是焦土，污染物都烧透了，没有能用得上的污染物。
　　应沉临微微皱眉，触|手是从沟渠里出来的，这样的情况他根本没办法避开这只污染物去它尽头的沟渠。
　　游溯从存储仓里再丢了一个污染物尸体，只是这只触|手对外界的反应有限，小的污染物根本无法将它的注意力从应沉临的身上挪开，“太小的污染物不行，霍焱你那边还没找到好用的吗？”
　　“这边没有。”霍焱避开攻击，“不过我喊了大锋，他们应该——”
　　话还没说完，只听见远处传来了一个声音。
　　应沉临骤然回过头，远远就看到一只大型的污染物被两台机甲拖着，直冲冲地朝着他们的方向靠近。
　　季青锋顶着外扩的喇叭喊道：“老霍，我们过来了！”
　　正在战斗的霍焱跟游溯猛地一回过头，看到季青锋跟林垚手里拽着的那只巨大的污染物，飞行的动作顿时一停，霍焱愣然道：“你们怎么拿一只这么大的？！”
　　“啊？不是你跟鹿溪说要大一点的吗？”季青锋刹住车，疑惑问：“这还不够大？”
　　话还没说完，只见浓烟中有个东西猛然袭来，季青锋跟林垚不得不带着污染物急速后退。
　　“！！！”
　　游溯见状，轻笑一声：“这只确实是好诱饵。”
　　赵乐杰简单回复了戚司城的联络，追着KID的机甲一路越过火海。只是刚越过火海，就看到了淹没在浓烟与火光里，某只焦黑又活跃的巨大触|手袭来，他不得不一个倒飞躲开攻击。
　　看到眼前的一幕，赵乐杰头顿时大了，“你们这是要干什么！？这只污染物该不会拿来喂触|手的吧？”
　　季青锋看到触|手迅猛地冲了过来：“看起来是了，老赵，我们只能先赊账了。”
　　赵乐杰：“？”
　　霍焱听到声音，“老赵，后边！”
　　“艹！你们KID怎么事那么多！”赵乐杰原本已经避开了，听到这话扭头看到触|手朝着污染物冲去，立刻撑起的防护罩替季青锋挡住了一次正面。
　　应沉临看到赵乐杰挡住触|手的动作，突然想到什么：“赵乐杰，你刚刚防护罩开的多少？”
　　“30%……”赵乐杰回答完马上反应过来：“我靠，老子的盾都快不行了，40%以上开都不能开！”
　　“我给你修。”应沉临对他道：“我保证把你的盾完全修好。”
　　赵乐杰闻言一愣：“你说真的！？我这盾耗损成这样，我们基地的维修师还不一定能——”
　　应沉临道：“我保证把它修得跟原来一样。”
　　赵乐杰听到这一愣，就算他们基地顶级的维修师也没敢保证100%修好，但想到应沉临的实力，他可耻地心动了：“真的假的？要多少钱，你开个价。”
　　“不要钱。”应沉临快速地拉开一段距离，“把你防护罩保持40%的能量输出，跟上我们。”
　　赵乐杰没想到这么简单，“然后呢？”
　　应沉临冲着季青锋的方向喊道：“大锋林垚，别松手，让触|手抓！”
　　拽着污染物的季青锋：“别松手还让触|手抓！？”
　　正当季青锋要理解这个操作是什么操作的时候，触|手已经正面袭来，它松开了手里原先的猎物，当即抓住了季青锋跟林垚拖拽的那只污染物，一经捆紧的时候，应沉临当即就贴在那只污染物身上。
　　足够近的距离，触|手抓住了污染物，又似乎判断到应沉临的机甲也被它捕捉到，马上就开始往回缩。游溯跟霍焱见状立刻明白应沉临要干什么，立刻就跟了上去。
　　“赵乐杰，靠过来！”游溯喊道。
　　霍焱：“开盾！”
　　季青锋跟林垚的拖拽减缓了触|手一点速度，赵乐杰趁此机会立刻到应沉临的前方开盾，展开的盾护住了周边三台机甲，这只污染物足够大，可以让两台机甲并排站立。
　　这时候，高速拖行的触|手连带着污染物飞快地回缩到某个目的地。
　　赵乐杰突然想起来什么：“等等！？它往回缩是要把我们拖去那个洞吧？”
　　“嗯。”应沉临冲后喊道：“大锋林垚松手靠后！”
　　季青锋跟林垚一松手，霍焱就道：“你们抓紧我，一人抓一人，尽量减少横切面积。”
　　赵乐杰一扭头，看到KID一台机甲套一台机甲跟在他的后面，“等等！？你们在玩老鹰抓小鸡吗？”
　　应沉临一只手拽着污染物，另一只手拽着赵乐杰，“靠你了，你当司机。”
　　赵乐杰：“？”
　　这时候，后方的游溯立刻架起了狙击炮，“低头！”
　　所有人立刻看到了他们此行的目的地，远处地面有个巨大的沟渠，似乎是拖拽过大型的污染物，那个沟渠已经不是他们最开始看到的那种小沟渠，眼前着洞口越来越近——
　　“等等！”赵乐杰的瞳孔骤然张大，喊道：“要撞了！”
　　“把盾开好。”应沉临沉目看着前方，死死地拽紧了赵乐杰，“站稳了！”
　　后方的狙击炮猛地击中了沟渠洞口，炸开的焦土使得整个洞口裂得更宽，就在这时候，赵乐杰的防护罩一把撞上了沟渠洞口，来自四周洞壁的碰撞施加在赵乐杰的防护罩上，曙光最硬的盾在这个时候发挥了它的巨大用处，借着触|手那种强大的拖拽力，一群机甲连同那只污染物，一把钻进了通往地底的沟渠洞口。
　　赵乐杰：“我艹！！！”
　　作者有话要说：
　　赵乐杰：这盾不修也罢！
　　新一月又要爬榜了（探头）
　　呜呜呜大家有多余营养液可以砸我，不要怜惜我，新一月我努力还债！
　　——————

第119章
　　第119章
　　四面八方的碰撞都挨在防护罩上, 40%的防护罩刚刚地维持着两台机甲空间的安全。触|手的拖拽力极强，即便多台机甲的重量减缓了它一定的速度，可在相对狭小的空间里, 它往下拖的意图始终没有改变。
　　赵乐杰从来没想过有一天他会这样带着一群机甲钻洞, 而且这个洞的尽头可能是禁区里污染物的老巢所在地。然而从拽进去的时候他就已经没有选择, 只能与KID一起又跌又撞往地下走。
　　游溯落在整个队伍的后方, 他的狙击炮始终架着，能量输出控制到20%。
　　通往地底的路并那么好走，触|手是个莽的, 只会拽着往下，它所拖拽的大型污染物成了第一层推土的工具，躯体撞在四周洞壁，把稍许狭窄路撞得更宽，再加上有游溯在最后面用狙击炮开路, 才勉强让所有机甲从狭窄的通道里通行。
　　季青锋顶着探照灯在后方照路：“老赵坚持住啊！”
　　赵乐杰的粗口都要骂出去了, “坚持个屁, 等到下边我的盾就全裂开了！”
　　“会给你修的。”应沉临的视线落在前面, 仪表盘上正显示着从地面入洞到现在的距离, 他们已经深入了将近两百米了。探照灯的探照范围有限, 他只能观察到往里的岩石层的变化，洞壁上甚至之前污染物划过的痕迹。
　　“边境军说去年没有察觉这东西的存在, 那这个地方应该已经存在半年以上了吧？”霍焱看着周围的情况, “短时间不可能凿出这样的洞吧？”
　　“可能不止。”应沉临回想着从他们最开始进入禁区的时候，当时季青锋已经带着母螳螂走了一段路了, 可触|手没有在第一时间攻击他们, 反而像是经过了一段缓冲期后才找上他们, 之后就是完全失控的禁区。
　　但这个缓冲期可以不考虑, 也有可能他们原先没有进入触|手的狩猎范围。
　　边境军没能察觉这些触|手很正常，当时他们遇到的时候也没第一时间发现，那些触手就埋伏在地面凿出的沟渠里，身上盖满了落叶，不翻开那些落叶很难察觉到与地面完全贴合的沟渠。
　　所有的谜题就像是压在了地底，这些变异应该是持续了很长一段时间，但真正的变异应该是在边境军去年结束侦查之后才开始的。
　　季青锋：“这条路太陡了吧？”
　　鹿溪：“我们好像已经往下很长时间了，应该到头了吧？”
　　这时候，应沉临突然看到什么，急声道：“所有人低头！”
　　频道里所有人听到这句话，立刻就将整个机甲伏低，前方的污染物直接撞上了洞壁上方的土型尖棱，周围地动摇晃，碎开的土锥往下砸着，尽数砸在下方的机甲上。
　　“我靠！”赵乐杰：“前面路变窄了。”
　　应沉临视线一直没有离开正前方，视野中急速缩进的距离弹着警示框，在碰撞预警信息弹出来的时候，他确信道：“能过！”
　　可供通行的空间越来越小，颠簸的晕眩感越来越重，被触|手拽着的污染物被撞掉了不少边缘躯干，就在这时候，在距离地面547米的深度，所有机甲被触|手猛地拽入，从狭窄的通道里一把栽进了另一个广阔的空间。
　　应沉临在第一时间松开了紧|拽污染物的手，拉着赵乐杰迅速后撤，“探照灯！”
　　霍焱开着探照灯上前，好几台的机甲的探照灯在第一时间照亮了周围，奈何整个的地底太大了，他们能看到的距离范围有限。
　　“我的妈……”季青锋整个人怔住，“这东西是什么啊！”
　　当探照灯照到前方的蠕动的某样东西的时候，应沉临的神情骤然一顿。
　　所有人的机甲内部能源雷达上全是红彤彤的一片，可显而知他们现在正处于整个巨大的能源中心，也就是在那把融组武器的所在地。
　　应沉临的探照灯往上一扫，黑暗中能捕获的颜色有限，眼前照亮的视野里，他们看到了一只盘踞正上方的巨大型怪物，它几乎遍布了整个空间的顶部，像是一株巨大的异形植物，在这个地下空间里疯狂生长。
　　无数与原先触|手形态相近的长条状东西在顶部蠕动着，体型最大的那几根触|手顺着四周的大型孔洞往外延伸，那几根触|手就是原先在地表袭击他们的怪物，原来全都长在这个异形怪物身上。
　　“下面还有东西……”鹿溪的探照灯照到下方。
　　上方是盘踞着的巨型怪异植物，而底下是一个液体池，那些液体不知道是什么构成，沸腾着滚动着，顶上的巨型植物有不少根须延伸到液体池里，这些浅绿色的液体就像是从它身上排出来的汁液，拥有着巨大的能源反应。
　　赵乐杰头皮发麻：“喂喂喂，这东西长满了整个空间啊！”
　　“上边那些能源污染物该不会就在这里出来的吧！？”季青锋突然道：“他们身上没有任何污染反应，可又是活的……”
　　池中还有好些正在动弹的污染物，在他们的正下方，他们看到了原先被他们充当铲路器的污染物尸体，那些触|手抓进来的污染物全部堆积在下方的液体池里，池子里有活的污染物，也有已经死去的污染物残肢……恶心丑陋的池子让所有人不禁避开了目光，强烈的恶心感涌了上来。
　　这下不用其他人解释，明眼人都看得出来外边那些怪异的能源反应型污染物都是从这个池子里爬出去的。周围有通往外边的孔洞，其他孔洞边缘还有往上爬的污染物，似乎要从这里爬出去，爬到地表上。
　　一切就印证了应沉临原先的猜测，底下存在一个大型的培养皿。
　　“但是不是说底下是融组武器吗？”霍焱注意到顶上那只怪异植物的长相，它确实有着植物的外表，只是它的身上遍布的不是植物该有的纹路，反而是凹凸不平类似于金属残片的东西，不完全是金属，也不完全是植物。
　　“这里应该是在基站的正下方。”游溯看了眼地表的距离，“基站地下建筑没能到这么深，它所在的位置应该是在基站的正下方，融组武器应该在它的上方。”
　　应沉临皱眉道：“从位置来判断，这东西恐怕是跟融组武器长在一起的。”
　　提到这，所有人似乎明白过来，为什么边境军上次来侦查没能查到这样的庞然大物，原来这玩意潜伏的位置还在更下方，边境军对待融组武器碰都不敢碰，生怕融组武器炸了，谁知道融组武器的底下还长着这样一个玩意。
　　正当众人观察着周围的景况上，旁侧突然传来了细微的动静。
　　游溯神情一顿，喊道：“躲开！”
　　遍布整个顶部的怪异植物突然朝着人群伸去了触|手，突如其来的袭击让所有不得不分散开来。袭击机甲群的触|手一击未成后快速窜行，径直朝着人群中那台黑红色机甲冲了过去。
　　应沉临见到这一幕立刻拉开距离，他当即往右边的方向撤离，厉声道：“所有人往左！”
　　触|手没有朝着机甲较多的左边走，它短暂地判定了应沉临的位置，迅猛地朝着应沉临扑击。远处几台机甲见状也反应过来，这只污染物居然是冲着应沉临去的。
　　应沉临果断地拉开了距离，从渊有反应的时候开始，他就知道进入这个地方不可能不会被锁定，这东西是真的想抓住它，或者想抓住渊装载的业火武器。
　　见到应沉临被触|手攻击，其他人正想要去帮忙，却被应沉临喝止。
　　“去找基站的入口！”应沉临喊道：“在顶部，肯定有通往基站的入口！”
　　顶上盘踞着的巨大植物，除了大型的触|手，还有一些小型的触|手。当时他与游溯试图进入研究所底下的时候被黑色触|手袭击，假如当时地方是因为感触到渊的存在才攻击他们的话，那必定有孔洞是可以到达基站的内部的，不然这东西不可能会攻击到他跟游溯。
　　游溯微微皱眉，脑海里迅速判断了当时他与应沉临所在那条阶梯的位置，朝着季青锋的方向喊道：“往12点钟的位置去找，它不会攻击你们，趁现在！”
　　“这地方还有别的洞！？”季青锋闻言立刻行动，朝着游溯所说的方向赶去。
　　林垚看着应沉临躲避触|手，有点犹豫是帮忙还是往前走，最后还跟着季青锋跑了过去。
　　鹿溪也跟了上去，从目前的情况看来，他们留在这里根本对付不了这触|手，攻击对它无效，留在这里也只是躲着，当务之急是尽快找到这东西的弱点。
　　整个洞窟内都是黑的，几个人强忍着恶心在顶部找可供通行的孔洞，掠过那些蠕动的触|手，几人快速地去游溯所说的位置，最后顶部岩石壁发现了几处小的孔洞。
　　大的孔洞没找到，只是找到了三米宽的孔洞，这样的孔洞根本无法让机甲穿行。
　　“怎么过去啊！”赵乐杰一愣，“这三米宽机甲都挤不进去，拿炮轰？”
　　林垚把自己的长刀抽了出来，一把上去就超上一凿：“挖路不就行了。”
　　“你们矿工吗！这要挖到什么时候！”赵乐杰愕然。
　　鹿溪见状上前，她立刻把武器切换成了水流炮，“我来开路，火炮容易点到能源，水炮不会引起爆炸的。”
　　赵乐杰麻了，他看到KID三人当即就拿起武器对着那个三米宽的孔洞开路，他想过武器用来对付污染物，却没想到有一天要跟KID在三百多米深的底下当起了挖路工。
　　这一挖不得了，底下基本上是岩层，还是多年没人接触的岩层。
　　林垚第一刀下去的时间，就注意到眼前岩层的不普通，“这是什么矿啊，感觉好硬啊。”
　　应沉临见到其他人行动，立刻将触|手引到另外的方向上。这些触|手根本不会攻击其他人，它的目标只有污染物跟渊，只要他留在这个地方，其他人就相对完全。
　　他边飞着边利用探照灯观察着这个洞窟里的情况，听到林垚的询问，他想起进来时看到的岩壁，“这地方的矿应该都是高级的材料，进来的时候见过特殊碧血熔岩矿，值钱货。”
　　别说是碧血熔岩矿了，就光是科里亚污染区的名号，这里面随处可见的材料基本上都A级材料。
　　更何况是这些埋藏在地底下的矿种，每一条矿脉的产出在外界都是罕见的材料，还是多年未开发的禁区地底下，这么强的能源反应，这些矿的硬度够高，绝对是材料使用中的绝佳上品。
　　赵乐杰一扭头，看到KID三人已经往上开了三米路，挖走的矿一点也没掉落，全都进了他们的存储仓，“……至于一点矿都不留吗？！”
　　“自己挖的东西怎么不拿啊？”季青锋问：“你不心动吗？这么少见的矿，带出去还能给你机甲当重铸材料。”
　　赵乐杰：“……”
　　-*-*
　　在KID跟赵乐杰深陷地下空间的时候，边境军小队对周围触|手的调查也在同一时间发送到了科里亚管理局，不仅如此，禁区外部的边境军小队也已经有队伍进入了禁区，正在火速赶往C-147基站支援。
　　管理局总控室内，当所有报告汇集到丘老面前的时候，他脸上的凝重越来越深。
　　旁边的工作人员都注意到丘老的异样，沈星棠开口道：“丘老，如果按你说那把融组武器已经变成了污染物，这样的想法确实大胆，可是当年那些废弃的组织残液真的能做到这个程度吗？”
　　“……只能说可以实现，但有条件。”丘老沉声道：“当年那个污染物武器的研究是被暂停的，设置的智能程序还在，这样的原理其实跟机甲有点相似，但不完全相似，我们知道S级机甲就是精神力与胚子产生共感形成的S级智能。”
　　“胚子其实就是污染物材料，只是我们使用的材料的都是死物，而研究所内部所有的东西也都是死物，这样的条件按理说不可能实现的。”丘老迟疑道：“除非里面有活的东西。”
　　活的东西！？这话说出来的时候，周围的工作人员都不敢置信。
　　因为边境军这么多年的侦查，都没在基站内发现问题，除了8年前那次基站外部污染物暴|乱，最后启动了边境军支援，那次行动损失惨重。
　　在众人思考之际，科里亚局长突然开口道：“丘老，我记得你申请这次禁区侦查任务事出有因，当时你的说法是当年那只污染物[火]的问题。”
　　被局长这么一提，所有人才想起来最开始丘老来禁区侦察，原因是在调取20年前禁区档案后发现那只污染物的端倪，才会带一支边境军小队来这边的侦查。
　　寂静在众人之间停留约莫半分钟的时间，丘老的手压在操作台，目光紧紧盯着那只触|手，“是，我会来这边确实是因为当年那只污染物。”
　　“提到对火的抗性，融合武器有了进攻意识，我想到一种可能。”丘老的脑海里是一个可怕的想法，他慎重说道：“我翻查了禁区的旧档案，当年应少将击杀那只污染物后，因为情况危急，我们只取走了异能晶。”
　　沈星棠皱眉：“取走异能晶后呢？”
　　丘老：“火的尸体当时是被多个边境军分割带走研究，我在调取档案后发现，在当时的研究中，研究员发现火具备一定的再生特性，只是那种特性很微弱，很快就没有了。”
　　张哥愕然：“等等，可这跟触|手有什么关系。”
　　“所以存在一个可能。”丘老欲言又止，最后还是说道：“当时火的尸体基本上被边境军带走，可有一小部分分割的残肢留在了基站底下的废弃处理室内。如果那种再生特性确定存在，那火的残肢会不会也在底下融组武器里。”
　　这话一出，整个总控室里陷入死寂。
　　再生异能所有人都不陌生，可以说很多植物系污染物或强或弱都有再生异能，这种异能甚至在机甲武器的用途上不高，经常被作为普通材料使用。这样的异能放在其他时候，任何人都不会焦急，可一旦这个异能放在这个融组武器上，在场懂点污染物知识的人都知道——
　　再生异能污染物是所有污染物中生命续航力最强的……也就是最活跃的一种。
　　“火是双特性的污染物……？”科里亚局长愣然。
　　“不是，如果它的异能晶是双属性的，我们研究人员早就发现了。”丘老神情严肃，“但这个污染物对火有这么高的抵抗性，只能说极大可能跟火离不开干系，至于再生特性，不是有一种关系很常见吗？”
　　“共生。”沈星棠微微抿嘴，“如果有共生异能的污染物与火共生，它确实可能携带火的抵抗性。恐怕当年它没死透，就在污染物火的那些残肢里。”
　　“能与火属性的污染物共生……”科里亚局长不敢在往下想，“这只污染物的等级至少是S，而且它应该不止是再生，恐怕有极高的隐匿性，它才是那个双特性的污染物。”
　　所有人都想到那个可能，拥有高火抗性，攻击无效，这么多年又没被边境军发现。
　　这只污染物生命力很顽强，要是混在融组武器里不堪设想，原来让武器无效化就已经让边境军苦恼了那么多年，现如今增设这么多条件，他们所面临的困难更多。
　　“边境军那边来了消息，中将已经带兵过来了。”
　　“边境军已经进入禁区内，他们还有5分钟左右可以赶到基站。”
　　“进入基站，让他们第一时间去确定情况！”丘老立刻道：“无论如何，一定确认底下的融组武器跟火还有再生有没有直接关系！”
　　-
　　基站地下三百多米深，挖矿小队已经进行了三分钟。
　　只是他们挖路并不顺利，那只巨大的污染物似乎注意到岩壁的动静，周围有好几根触|手巡游过来。
　　赵乐杰不得不在后方撑起了防护罩，抵挡着那些爬来的触|手，护着上方的KID挖矿工们，“艹，别捡矿了，赶紧挖！”
　　在赵乐杰季青锋那边遭到触|手骚扰的时候，应沉临这边的情况也变得不妙。
　　原先只有单|根触手跟着他，但这个污染物的耐心好像有限，又兴许是他们的动静太大，它当即派出了多根触|手朝着他的方向猛烈袭来。
　　污染物触|手都动了起来，瞬间的动作引起了周围的摇晃，顶上不断有碎石落下，游溯扭头看到季青锋那边已经完全进入洞口，隐约能看到赵乐杰的防护罩的光亮。
　　黑暗的空间本不利于行，能源反应覆盖全部导致他们无法精确确定触|手的方向，所有的飞行都是依靠着肉眼的视线来判断。游溯跟霍焱留在洞窟里帮应沉临，只是原先没有受到攻击的他们在触|手尽数移动的情况下，也不得不躲避对方的袭击。
　　“不行！开着探照灯太明显了。”霍焱看着应沉临方向，“我们留在这边只会被耗死。”
　　但是不开探照灯不行，任何检测雷达系统在这样剧烈的能源环境里几乎失效，他们只能凭借肉眼来判别飞行，游溯的狙击炮再次轰击在那只污染物上，轰击对它产生的伤害几乎没有，“伤害没用。”
　　应沉临扫向顶上位置，“轰正中间部分看看！”
　　游溯调整了方向，当即朝着植物核心位置轰去。
　　只是他轰的时候，周围的触手团团盘上，完全护住了核心。
　　反倒因为攻击，污染物越发疯狂起来，它开始扫击着充满威胁的正面，这次应沉临不得不全神贯注来进行躲避，而且进入地底空间之后，他携带狙击炮武器业火的热度已经超过80摄氏度了。
　　这样的高温，他完全无法长时间通过共感去操纵那把武器，自丘津那次以后他对渊的驾驶有了新的把控，知道怎么尽量减少精神力的消耗，可精神力总有耗完的时候，现在已经超过渊原先预估的半小时。
　　应沉临微微沉思，把狙击炮切换到右手上。
　　“游哥，你们底下在干什么？地震了？！”挖矿的几人感觉到了地动，纷纷往下看。
　　“挖你们的，不用管。”游溯皱眉，这污染物对炮火的抗性太高了，几乎是完全防备的状况。
　　“只要是污染物肯定是有弱点的。”霍焱抬头看到，“既然它能源反应这么强烈，会不会顶上那些融组武器携带的能源都是它的养料！？”
　　养料！？众人想到边境军都忌惮的重武器能源含量，那是能将整个科里亚污染区炸没的能源，这要全成了养料，那还打个屁。
　　赵乐杰：“他妈要真是这样，我们趁早逃了吧，这东西没法打，边境军过来也没办法对付它！”
　　这时候，游溯注意到另一边飞行的黑红色机甲忽然切换了武器。
　　他稍稍一顿，见到了应沉临拿出那把狙击炮，此时那把狙击炮上泛着异样的红光。
　　原先他没怎么注意，现如今在地下环境里，那把武器泛着的红光莫名有点刺眼，很显然热量不低。
　　游溯：“应沉临。”
　　“两炮，你左我右。”应沉临压着声音，“5秒！”
　　在那把武器拿出来的时候，周围的污染物触|手像是发狂似地猛地朝着应沉临扑去。
　　游溯当即捕捉到这个间隙，再次架起狙击炮锁定核心位置，应沉临强忍着高温灼感，手中的狙击炮完成50%的蓄力，朝着污染物的核心位置轰地射去！
　　“等等？！那个位置！”霍焱见到这个情况，立马朝着赵乐杰喊道：“老赵，盾推最高！！”
　　赵乐杰一愣，下一秒就看到火龙从他们挖开的洞口窜了上来，眼前一片火红！
　　“我擦！！！”赵乐杰被那股冲击力轰得撞上季青锋，挖矿四人组被烤个正着，怒道：“你们打炮连自己人都轰吗！”
　　作者有话要说：
　　赵乐杰：这叫渡劫。
　　有加更，我继续去肝，不要等！
　　——————

第120章
　　第120章
　　“你们避着点。”应沉临说了一句。
　　赵乐杰：“？！”
　　这路就这么窄, 他妈要怎么避着！
　　从外边窜进来的火迅速散开，但都被赵乐杰的盾挡在外边。只能开到40%的防护罩硬挺到现在已经出现了好几道裂痕，外边被火烧过一次的小触|手动作停滞了几秒, 又继而朝着挖矿四人组攻去。
　　赵乐杰见到防护罩上的裂痕, 刚想说话。
　　这时候, 林垚一把退到后面, 把自己破破烂烂的防护罩也掏了出来，一把抵在赵乐杰的旁边，“没事, 两层盾耐烧。”
　　赵乐杰：“……”
　　“上面可能是融组武器，你们用火的时候就不能小心点吗？”赵乐杰只能换了个语气劝道：“烧队友不说，烧到上边的融组武器爆炸怎么办！”
　　“不会的。”游溯语气微冷，“这东西对火的抗性极高。”
　　火海与风属强化的狙击炮在顶部炸开，污染物一部分追击着应沉临, 被左右两发狙击炮打得措手不及, 火海在它核心部分灼烧, 持续了七八秒, 最后两发狙击炮烧开的火渐渐散去, 污染物可以说是毫发无伤。明明是植物系污染物, 却丝毫没有受到火的影响，可见对火的抵抗性极强。
　　游溯知道应沉临那把武器的威力, 他的风属武器没有明显伤害是一回事, 但应沉临的火属武器还不能对它造成伤害，等同于提前奠定炮类武器对污染物核心无效的结论。
　　“我们的伤害对它的核心没用。”霍焱说道：“可能要想别的方法。”
　　“应该是有用的。”应沉临紧紧盯着核心的位置, “如果对它的核心没用, 它最开始就不会用触|手去挡, 显然它有保护自己的意识。”
　　按照边境军原先的说法, 融组武器的核心是那把特殊的污染物武器，既然是武器，肯定有边境军设定的程序，这样可以解释融组武器捕捉污染物时的呆板动作，以及放任污染物离开的矛盾举动。可如果这样，武器活归活了，不应该会有对危险的认知，这更像是生物的常规反应。
　　“按照武器设计思路来说。”应沉临避开触|手的攻击，解释道：“就算它是生物武器，很明显它目前对自己躯体的操控存在矛盾，就算是融组武器，融合后的武器是不合理的设计，这东西如果是从武器中长出来的，它不可能做到完全防御。”
　　探照灯扫过顶上的污染物，最开始在地表攻击的触|手躯干上的金属、机械残片较多，可这长在地底的本体，很明显外表有差异，有长短粗细不一的触|手，也有金属甲板遍布不均匀的躯体，说明这东西应该是存在薄弱面的。
　　污染物在火灼烧之后似乎被激怒了，攻向应沉临的速度越来越快，应沉临注意到它攻击的绝大部分都是冲着渊的武器过去的，他稍稍避开了触|手，余光扫到越来越烫的武器上。一般时候武器达到这个温度，应沉临该考虑的是武器爆炸的可能，不应该继续使用这把武器。
　　但应沉临知道这把武器达到这样的温度不是内部线路或者零件问题，这样的高温只会出现在一个点上，那就是作为武器核心能源的异能晶——业火的异能晶。
　　应沉临微微皱眉看向触|手，业火的异能晶对这只污染物有反应，而同样的这只污染物迫切地想要从他这里夺走这把武器。
　　“那它对火有耐性更好。”霍焱道：“这样我们不用担心引爆融组武器了。”
　　应沉临回过神来：“至少在这个洞窟里，我们可以放开手脚对付它。”
　　远处的火光消失，整个洞窟即将重新陷入黑暗，游溯说道：“既然你说它核心周围存在防御薄弱面，那就只能找了。”
　　应沉临再一次降低了武器参数，他看着业火的蓄力输出停在30%，这是他目前能抵抗高温最高的和输出阈值了，他回道：“来。”
　　赵乐杰听完他们几个人云里雾里的对话，“等等？！你们要怎么找——”
　　话还没说完，他忽然看到远处又重新燃起来的火光，地动山摇，迅猛的火龙又再一次窜了过来。
　　季青锋转头看了眼：“这还不懂？那自然是轰到找到为止了。”
　　鹿溪友善地提醒了一句：“我们尽量挖快一点。”
　　赵乐杰：“……”
　　他到底是鬼迷心窍才跟KID进了洞！
　　-
　　C-147基站，外援的边境军终于越过禁区系统赶至了基站点，一直被动防守的疾风机甲师得到缓解的机会。边境军一到基站，立刻分成了两队，一队协助疾风清剿周边零散的污染物，另一队则是直接接管了基站的控制。
　　基站的响应功能没办法在第一时间恢复，擅长修复技术的边境军留守总控室，陆中校带着几个边境军机甲师迅速地进入了基站内部研究所。
　　科里亚总控室里，在丘老提出火污染物残肢问题后，管理局的工作人员立刻锁定了当年对火污染物进行处理的底下废料处理室，位于研究所一百米深的地下空间。
　　“陆中校已经带领小队潜入废料处理室。”工作人员喊道：“需要5分钟能到达目的地。”
　　丘老严肃地站在旁边，看着基站那边的信息一点点传来，神色越来越严肃。总控室里其他人也没敢做多余的事 ，边境军行动的时候，他们的只能投入更多的精力完成本职工作，关于污染物火的资料全数被调了出来，工作人员一条条进行相关词条检索。
　　“废弃处理室内经由处理的污染物中没有特殊的污染物。”
　　“当时为了处理火，处理室应该已经清场过了，里面存在的S级污染物躯体只有火……”
　　张哥跟沈星棠也没空闲下来，总控室内的工作人员有限，见需要帮忙，他们两个人也加入检索资料。只是越查这只污染物火的相关资料，当初科里亚禁区的祸事越让人触目惊心。
　　在20年前，污染物火闯入科里亚污染区，在当时的评定里，它的变异程度已经是在边境军记录档案里S级污染物档案中最高的级别，迄今没有其他的S级污染物超越。
　　“应少将得是什么牛人啊……”张哥看着资料，“这东西污染值都超过2万了。”
　　“如果还有一只再生异能的污染物，那当时这只污染物相当于不死之身了。”沈星棠垂目看着资料，恐怕正因为如此，丘老才会这么紧张，当年就已经那么难对付了，现在加上融合武器……
　　就在这时候，总控室内响起警报声。
　　众人齐齐看去，是潜入基站地底的陆中校一队人。
　　突如其来的报告让所有人提起了心，沈星棠更是放下手中的工作过去。之前经过应沉临提醒，这次进入基站地底的小队都带了特殊装备，就算面对正面攻击也有应对能力，只是有应对能力，但在狭小的空间里还是无法使用大型机甲进行作战。
　　总控室的主屏幕上弹出了来自陆中校的联络，一经接通，丘老急忙上前：“怎么回事！？”
　　“丘老，我们在底下遇到了袭击。”陆中校语气严肃，“目前情况能控制，只是我们在废弃处理室里没有找到火的残肢……或者说这个地方已经被某些东西占领了。”
　　丘老的心提了起来，紧接着就看到陆中校弹出来的影像请求，一入眼就看到边境军使用着特殊轻型机甲挡在最前面，展开的防御盾的另一边是一个被怪异触|手占领的空间。这些触|手像是从墙里钻出来的，黑漆漆的一片就布满了整个处理室的内部，至于处理室内以前剩下的污染物残肢早就不见踪影。
　　“这里只是外部空间，处理室的内部我们进不去。”陆中校说道：“但是以这样的情况看来，恐怕污染物火的躯体已经不在了。”
　　“我们在赶过来的路上发现了大量的触|手，都是从裂开的墙缝里爬出来的。”陆中校的神情严肃，“我们以前从未侦察过废弃处理室……以现在情况看来，大概您的猜测是对的。”
　　丘老一怔。
　　张哥一愣：“什么意思？”
　　“边境军之前的所有侦查中都有这些裂开的墙缝，而废弃基站年久未修，地下的裂痕是常态。”丘老声音越来越哑，“按照这样的规模来看，融组武器产生的变异早就开始了……最大的可能就是废弃处理室开始的。”
　　沈星棠脸色苍白了几分，处理室内当时只处理火的躯体，现在这么多怪异的触|手……如果真是污染物变异的可能，那只有那只污染物火了。
　　几个边境军抵挡在处理室外部，这些触|手的攻击意图没那么强，只是形态表现略显疯狂。边境军完全无法进入里面，只能在处理室看着，陆中校看到现在的情况，大概清楚这些触|手应该是生长在更底下的位置，恐怕与外边触|手出自同源。
　　陆中校看着这样的状况，他们目前使用的轻机甲装备根本无法开路。
　　所在的位置又太狭小，完全无法在这里放出大型机甲，除非他们能进入处理室内部。
　　处理室内部空间更大，能把机甲钥匙里的机甲放出来——只是现在的情况他们根本进不去处理室内部。
　　有工作人员小声问：“不能处理吗？”
　　“不能。”沈星棠看着联络屏的另一面，“这样的情况，我们根本无法通过基站进入地下，机甲师也没空间使用大型机甲。”
　　丘老在进行快速思考后回道：“中校，先离开那个地方，我们另外找到入口进入地下——”
　　话没说完，丘老似乎捕捉到联络屏另一边的异动，“等等？你们那在震？”
　　“我们在进入地下空间的时候就已经感受到了地动，大概是15分钟前。”陆中校感受到周围越来越强烈的震感，“但是现在好像这些震感变强烈了……”
　　“震动好像越来越近了。”
　　“你们有没有感觉有点热？”
　　“好像是，温度变高了。”
　　陆中校瞳孔一缩，急忙道：“所有人撤退！”
　　所有机甲师感觉到地面的剧烈震动，好像有些东西即将冲破地面，他们情急之下往后一撤。就在这个时候，脆弱的基站地面被某个东西穿破，所有人齐齐看向处理室那边，只见一把冒着蓝光的刃类武器穿破地面，巨大的推进器的声音响彻空间，一台大型机甲穿破处理室内部的底面，顶着处理室那些恶心触|手冒出了头。
　　机甲师们一怔。
　　陆中校惊呼出声：“kid！？”
　　冒头的不是别的机甲，正是熟悉红白纹路的KID机甲。
　　边境军愣住了，通过边境军联络器对接这边影像的总控局也愣住了。
　　张哥惊愕地看着，“？？？这不是KID的机甲吗！”
　　沈星棠认出那台机甲，“季青锋！？”
　　陆中校见状，急忙用特殊外扩器喊道：“KID！”
　　为首的季青锋听到了陆中校的声音，他手忙脚乱切外扩器。
　　在室内空间里响彻云霄的外扩器顿时震耳欲聋，“我去！陆中校！”
　　下一秒，还没等他们与KID的机甲师对接，就看到为首那台机甲争先恐后地拨开触|手，似乎着急着往上爬。一台机甲爬出来，另一台机甲也跟着出来，一下子就挤满了整个地下处理室内部。
　　“靠！季青锋你快一点！”
　　“盾他妈要裂了！”
　　“火火火！”
　　“靠，上边都是触|手！”
　　“没路挤了！鹿溪开个水流炮！”
　　“季青锋——”陆中校愕然，只见到周围的温度急速攀升，“不对！所有人撤退！”
　　“陆中校快跑！”季青锋喊道：“下面两人在打炮，要塌了！”
　　总控室里，一脸懵逼的领导跟工作人员们刚从那震耳的声音中回过神来，就看到整个画面剧烈的摇动，随着季青锋那声‘打炮’喊了出来，整个地面轰轰震动，边境军仓皇跑路，里面的机甲混在触|手挣扎着往外爬，墙壁出现了泛红的颜色。
　　紧接着，基站的墙壁墙彻底裂开，地面出现巨大的塌方！
　　震动声与呼叫声混杂在一起，总控室里的警报声嗡嗡地响，所有人都惊得说不出话，等到那股震动停止的时候，他们看到空间大变的地下处理室，原先走道全塌，露出了一个巨大的空间。
　　所有频道鸦雀无声，直到有个工作人员开口道：“打炮的……好像把路给打通了。”
　　作者有话要说：
　　来了！
　　——————————

第121章
　　第121章
　　总控室里, 在那名工作人员说出话之后，所有人顿时意识过来。
　　KID居然把基站通往地底的路打通了？？！
　　张哥：“你们的人什么时候去地底的？！”
　　整个废弃处理室的变化太惊悚了，这能挖个通道上来, 他们该不会把整个地底掏空了吧？一想到这个地方往上几层还放着一个巨大的融组武器, 张哥被KID堪称大胆荒谬的举动惊出一身冷汗, “这大半个地面全塌了吧？”
　　废弃处理室外的走廊几乎全塌了, 处理室内部更是地面挖出了一个将近10米宽的大洞，两台KID机甲从洞口里爬了出来，后方似乎还有别的机甲紧跟其后。
　　“我要是知道, 还用待在这里吗？”沈星棠看着画面中那巨大的塌方，头隐隐作痛。
　　下一刻，她看到紧随在林垚之后爬出来的机甲，“好像不止我们的人。”
　　张哥闻言重新看去，就看到那台往上爬的机甲后面, 跟着一台蓝色的疾风机甲。
　　“？？？”张哥目瞪口呆, “赵乐杰！？”
　　陆中校带着边境军及早撤离, 没有受到塌方的波及, 相反他所站的地方正好是处理室外边走廊高处, 能清晰地看清整个塌方的由来。KID跟疾风怎么进入地底已经不是深究的关键点, 关键点是面前这片完全塌方的地面改变了狭窄的布局，变得可以经由大型机甲容纳的广阔空间。
　　唯一的问题点就是处理室那些小触|手, 已经通过塌方口窜来的触|手。
　　“丘老！”陆中校提醒道。
　　“这片塌方来得太及时了。”丘老看向旁边的工作人员, “尝试接入KID跟疾风的机甲师信号。”
　　赵乐杰想骂爹，他顶着破烂的盾跟在林垚后面爬了上来, 已经无法判断下边那两个打炮的人有多癫狂, 他们这通道少说也挖了将近百米的距离, 火还能烧上来, 底下那两人的能量阈值肯定没少开。
　　一把风属，一把火属。
　　这两把狙击炮打在一起，下面的火可不是越烧越旺？
　　在看到相对敞亮的空间与建筑物墙壁的时候，赵乐杰道：“季青锋你是不是挖歪了，这好像不是融组武器所在的地方吧！？”
　　鹿溪：“好像是歪了。”
　　季青锋是根据触|手窜开的路径挖的，没想到没挖到融组武器所在的武器存放室，反倒挖到密密麻麻都是小触|手的地方，机甲根本没有落脚地，唯一算是好消息的大概是他们遇见了边境军。
　　“有边境军的信号？”鹿溪问道：“接通吗？”
　　接入KID的频道，总控室众人听到的只有吵闹的讨论声，经由季青锋解释，他们才知道KID是通过外边的入口进入地下的。总控室内的工作人员都惊呆了，似乎没想到居然有人会顺着那只大型触|手爬进怪物的老巢，要知道原先他们观察过沟渠洞口的大小，机甲要进入还有点勉强，KID跟疾风是怎么从地面挖到地底的？？？
　　工作人员看向角落里两个基地的负责人。
　　张哥急忙摆手：“我们基地没进修挖掘技术。”
　　工作人员看向不发一言的沈星棠：“……”
　　他们大概是懂了。
　　丘老听到这里，立刻安排其他边境军去找KID挖出来的那个通往地底的通道。
　　就在这时候，季青锋注意到边境军的动向，见到陆中校放出了机甲，他开口道：“下去之前，我感觉还是要先调查融组武器……机甲对下面那只怪物根本没有伤害。”
　　“它就是像是铜墙铁壁。”
　　与此同时，总控室内收到了另一边的消息。
　　在陆中校往地底突进的时候，边境军另一边的队伍已经进入融组武器的所在的地方，只是带来的情况不容乐观。
　　“丘老，情况您自己看吧。”边境军士兵通过影像系统把武器存放室的情况转达给了总控室。
　　融组武器所在的武器存放室内还是以前的模样，唯一有点不同的是从墙缝里伸出来的触|手与融组武器接连在一起，武器存放室内的触|手相对温和，没有贸然进攻入内的机甲师，但是在看到那些触手状况，所有人不得不承认一个问题。
　　以融组武器为核心点，整个基站的地底恐怕已经成为那只巨大污染物的生长地，它汲取着武器的能源，在极短的时间内做到了快速生长，成长到难以对付的规模。
　　特殊的地底环境，狭小的作战空间，还有巨大的能源威胁。
　　这样大型的污染物，他们真的有办法对付吗？而且刚刚从地底出来KID跟疾风的说法，这只污染物根本无法使用常规武器进行对付。
　　总控室里所有人都看向丘老。
　　老者在沉默片刻后开口道：“不，它不会是铜墙铁壁，我们还有那台机甲在。”
　　-*
　　地底，盘踞在顶部的巨大污染物在经过将近15分钟的进攻后依旧生龙活虎。原先深入地底洞壁的触|手被它召了回来，黑暗的洞内聚集了越来越多的触|手，污染物就像是一个巨大的棉花球，核心位置球体完全植入生长在地底，从它核心衍生出来的触|手像是丑陋古怪的毛发，或粗或浅地密布着整个空间。
　　霍焱一抬头，发现原先季青锋几人挖的那条路已经被触|手覆盖了，“上面的路好像被封死了。”
　　这里曾经是边境军的武器研究所，除却一些重武器，恐怕还有防御类的武器。
　　那些大型触|手的防御力是所有触|手中防御最高的，大概是溶解了防御武器的坚固材料来进行强化防御，所以他们对触|手的伤害几乎没有，这几乎等同于基站防御系统强度的防御，他们几台想打动的概率很低。
　　但也有好一点的地方，就是如同应沉临所说的，这个污染物融组武器并不全面，那几根大触|手确实有超高的防御，只是它的核心防御相对浅薄。
　　游溯抬眼看着污染物的状况，火属的攻击能照亮整个空间，不妨碍他们在攻击的同时观察这个污染物，攻击核心位置的时候，他们发现这个污染物对自己核心位置的保护更像是一种盔甲形态。它会在极短的时间内形成一层坚固的外壳，而这层外壳多半是原先从融组武器那溶解而来的金属。
　　“它形成的保护层太强了。”游溯皱眉，但他们又不能使用强度太高的狙击炮去攻击，不排除这个被掏空的洞窟有轰击塌方的可能性发生。
　　他看向应沉临，距离应沉临驾驶渊到现在已经接近90分钟了，从5分钟前开始他就没再听到频道里应沉临的声音，且渊的行动范围也在进一步缩减。
　　驾驶S级机甲的精神力消耗是巨大的，游溯是S级精神力者还好，但应沉临最多只是个半吊子S级，他每一步操作几乎要付出三倍的精神力进行控制，再加上他本身精神力贫瘠，这样消耗下去最后只会变得跟丘津那会一样状况，完全耗尽精神力，无法再驾驶机甲。
　　霍焱也是注意到这点，从应沉临没说话的时候开始，就一直徘徊在应沉临的位置附近，接连为他挡下了几次触|手的扑击，“实在没办法，我们还能原路折返。”
　　他们最开始进来的位置没有被覆盖，至少现在两边的路都通了，边境军的支援应该也已经过来，撤退重来不失一个好选择。
　　驾驶舱里，渊的各项机能已经压缩到最省能的方式，对机甲师的精神力消耗也降到最低。整个机体中启动的只有渊的智能以及应沉临右手的狙击炮，狙击炮的高温到现在都没有削减，己方机甲的行动力下降，触|手的行动力却丝毫没有变化。
　　渊注视着驾驶舱里沉默的男生，他的作战服沾满了能源液，额间冷汗密布，已经持续作战了很长时间。但他的体质到底比不上其他人，这么长时间的消耗对他的精神力跟体质都是极大的考验，“沉临，你该回去了。”
　　应沉临在脑海里回应道：“这个基站的站长叫应松山。”
　　出入基站这么多次，在最开始注意到权限算法是渊的初始密码，到后来其他人的提及，应松山这个名字已经在应沉临的脑海里出现过很多次，其实他对这个名字是陌生的，因为记忆浅薄到两辈子，年幼渺小模糊的记忆。
　　“关于应松山的资料，你已经问过我很多次。”渊回复道：“我只有被创造出来后的记忆，关于应松山的资料仅限于他是我的创造者，数据库中没有载入其他资料。”
　　是的……这样的问题他在第一次激活S级机甲智能的时候，乐此不疲地问了许多次。
　　渊是应沉临6岁的时候收到的礼物，彼时他与爷爷生活在明光星，过着简单幸福的生活。
　　他们的房子不大，供两个人居住刚刚好，爷爷不喜欢大房子，他更喜欢小一点的房子，能在一眼望到底的空间里每次都看见他，总是说看得见的孩子就不会走了。
　　爷爷有一个实验室，就位于他们房子后面。实验室里有很多稀奇古怪的东西，应沉临对那些都不感兴趣，他唯独喜欢的就是实验室角落里摆放着的那台机甲。
　　应沉临记得当时爷爷问过，为什么会喜欢机甲？
　　他没怎么回答，说喜欢就是喜欢，后来在他六岁的时候，那台机甲是他的生日礼物。
　　爷爷是意外去世的，在应沉临七岁的那年，因为得到了某个消息，说要去找一件很重要的东西，急匆匆地出了远门。应沉临被寄养在邻居荀宝家，最后得到的消息是因为星际航班事故，爷爷乘坐的航班在返程中出事，全员丧生。
　　应沉临已经很多年没听过应松山的名字，他的邻居，称呼只是应爷爷应爷爷地叫。
　　他曾以为自家爷爷只是个小有名气的机甲设计师，直至在不久前得知C-147站长的名字叫应松山。
　　应沉临意识到自己的思维开始发散，长时间输出精神力让他的大脑已经产生疲态表现，竟然回想起更久远的幼年时期。他强迫自己的思维从更深层次的发散中回过神来。
　　他调整机甲避过了攻击，听到了霍焱的声音，“还能再测试一会。”
　　“它的防御形成的不像是保护层。”应沉临微微喘息着，他的视线锁定在与游溯多次进攻的核心位置，探照灯一把扫了过去，“部分肢体被火熏过没有太明显的表现，但我们武器对它造成的那些轻微耗损好像已经恢复了。”
　　“自愈？”霍焱一愣。
　　“它本身确实有超高的防御力……”应沉临解释道：“既然是污染物，它必定存在特殊异能，表现不太像是防御异能，防御不可能自愈，它给我的感觉倒有点像是高速再生。”
　　单纯的防御外壳，历经那么多次攻击必定会出现耗损，完全恢复那只有自愈或者再生才能做到。
　　就在这时候，上空突然传来震动声，紧接着原先被季青锋等人挖开的那个洞口刷地一下有新的机甲穿了过来，地底三人组看了过去，看到了好几台机甲。
　　他们原先跟季青锋等人断开通讯频道重新接通，霍焱震惊道：“不是让你们上去吗？怎么又下来了！”
　　“放心吧老霍，我们这次是带援军过来的！”季青锋率先飞了下来，带下来的还有无数的光源，直接照亮了整个空间，“上边融组武器的情况有人去调查了！”
　　应沉临骤然一愣，看到了两台边境军机甲，为首那台边境军机甲他们见过，是边境军陆中校的机甲。
　　陆中校的声音忽然出现：“我们来送最新消息，支援已经在陆续赶过来了。”
　　应沉临避开了攻击，接收到陆中校发到通讯频道里的资料，在看到资料中重点标红的文字时，他的神情稍稍一顿。
　　科里亚管理局内，两方队伍正在同时行动，大量的边境军支援极大地缓和了基站的危机。
　　两处的影像通过禁区系统以及边境军最新携带的影像系统，纷纷转送到了管理局，同步分享给正在行动所有机甲师。在通过陆中校影像系统看到地底状况的时候，总控室里的倒吸了一口凉气，纵然他们早有预料，可在看到这样状况的时候还是万分惊愕。
　　就这样一个东西，竟然在边境军监控的眼皮底下，肆意生长了这么多年。
　　边境军的武器对污染物进行攻击，碰撞产生的伤害可以说几乎没有，正如季青锋所说的铜墙铁壁。伤害的数据跟系统画面都在第一时间传达至总控室，越是分析，越是让人胆战心惊。
　　“丘老，这样的污染物，我们机甲作战根本不可能做到。”
　　“但也不能使用重武器吧？！现在的轰击对融组武器没事，可要是污染物跟我们同归于尽，整个科里亚就没了。”
　　“中将的星舰还在路上，我们要继续等支援吗？”
　　“不行，这地底的空间有限，兵力再充足也无法容纳15以上的机甲自由作战。”张哥看完情况，立刻道：“进去太多机甲师，反倒是累赘。”
　　“那能使用重型武器吗？”
　　“不能，刚刚挖的洞已经形成塌方，路是有了，但我们目前测算出来现场的结构，再引起塌方可能整个基站都会陷入地底。”
　　“丘老，保险起见还是先行撤退！”
　　总控室里忙成一片，丘老的目光紧紧锁着陆中校视野中那台黑色机甲，以及它所持的微微泛红的狙击炮武器。
　　各种各样的信息共享到所有机甲师的手里，应沉临疲惫的大脑接受着所有的信息，他在看完资料后谨慎开口：“不能撤退。”
　　应沉临从丘老给的资料中确定自己原先的再生想法，“资料说这东西最核心的部分是一团再生组织。”
　　如果是高速再生，它背靠的是顶上融合武器的巨额能源，污染物本身对能源就有超高的接受能力，一旦这些能源成为它的养料，情况就变得跟当初天狼星巴努特污染区一样，九龙藤跟那朵吞噬花，吞噬花捕获的能源成为九龙藤的养料，激发九龙藤超强的再生异能。
　　想要对付也很简单，要么破坏赖以生存的养料，要么就是破坏污染物。
　　养料是融组武器，破坏的可能性不大，那么他们要想解决这个污染物，只能对这个污染物进行破坏。它应该还没能完全控制融组的武器，不然融组武器也不会遵循机械本能去抓污染物，所以现在对付它是最好的阶段。
　　“现在对付它是最好的时间点，如果我们这个时候退了，再商定别的策略进来……到时候这只污染物完全操控了融组武器，那就真的对付不了它了。”应沉临继续说道：“要么直接杀，要么前功尽弃。”
　　在听到应沉临的声音时，管理局的众人停下了讨论声。
　　但凡是个明眼人，都听得出这个机甲师语气中的疲惫，可画面中作为污染物主要目标的机甲却没有停下，反而依靠着精细的操作躲过触|手一次接一次的围堵。
　　沈星棠的心高高悬了起来，她走上前，正想说话的时候，有人先她一步开口。
　　“是再生组织，还有一个重要的点，资料中没有提及。”
　　丘老看着应沉临，“它携带的那团组织极有可能的是火属污染物的残肢，所以对我们所有炮类武器有极大的抵抗性，简单来说，我们机甲的武器可能对它无法造成伤害。”
　　“但不是完全没有办法。”丘老的视线停留在那台飞行的机甲上，“被共生携带走的那团火属污染物残肢的火焰级别很高，除非军方动用重武器，不然无法压过那类型的火焰。但现今军方无法使用重武器，只能用另外一个办法。”
　　应沉临一愣。
　　“污染物是不会忌惮自己，就如擅长控火的污染物，它们永远不会被自己的火焰灼烧同样的道理。”丘老迟疑了半秒，接着往下说：“我曾经有个优秀的学生提过一个理论，单属性抗性不是无解，要么你的武器威力强于污染物抗性，要么你的武器与污染物同源。”
　　通讯频道里没有其他声音，只剩下丘老跟应沉临的对话。
　　“你应该也发现了，这只污染物对你的武器兴趣极高。”丘老认真道：“不因为别的，因为武器业火的异能晶与它所携带走的那团火属污染物组织出自同源。这两只污染物是共生关系，它们想得到那枚异能晶，但出自生物本能，它们不会忌惮那枚异能晶。”
　　出自同源的异能晶……应沉临神情稍停，掩下了眼底的情绪，他思考后如实道：“它们是不会忌惮，可我也无法复刻污染物同等威力。”
　　武器异能晶是经过改造后才成为武器核心，再经由机甲联盟规定武器核心输出的阈值，从改造成武器核心开始，这枚异能晶就不可能复刻出属于原污染物同种强度的武器威力。而且不止是这一点，如果同源异能晶对污染物有效果，他跟游溯这么多次轰击也应该产生结果，可是现如今看来，他们的攻击对污染物没有造成任何伤害。
　　丘老道：“你的狙击炮武器受到同源污染物的影响，异能晶被激发升温，而且这个温度在持续高升。”
　　应沉临的手稍稍一重，他看向愈发高温的狙击炮武器，所承受的高温已经比10分钟前高出了将近10摄氏度。
　　“这是异能晶对同源污染物的反应。”丘老继续道：“这个时候的异能晶，已经逐渐接近当年的那只污染物了，长此以往下去，最后你的武器会因为承受不住超额的核心能源受损。”
　　科里亚局长听到这里，忍不住开口道：“史上没有人使用同源武器攻击同源污染物的先例，丘老，你学生所说的办法经过核实吗？”
　　“没有，这个理论出自于现如今通用同系污染物理论的提出者，C-147基站研究所已故首席研究员师雪君。”
　　丘老深吸一口气，似乎经过了漫长时间的斟酌，“应沉临，渊是S级机甲，在现阶段你试过100%使用那把狙击炮对付它吗？”
　　驾驶舱里，微暗的显示屏上显示着30%的能量输出。
　　应沉临微微垂目，共感神经依旧连接在他的右臂上，机械臂经过高温共感，外表的颜色隐隐出现变化，内部更是密密麻麻的刺痛感。
　　100%吗……应沉临收回目光，回答道：“可以试。”
　　作者有话要说：
　　来了！家里人过生日。
　　晚上不一定有加更，明天见！
　　——————

第122章
　　第122章
　　可以试……丘老在听到这个回答的时候神情一紧, 在问出这个问题的时候他经过很长时间的斟酌，他的视线停在机甲渊的武器上，那越来越明显的外泄能源反应告诉他这种方式的可行性极高, 可一想到这孩子的回答, 丘老犹豫了。
　　总控室内所有人都听得出他语气里的疲惫, 他们最优先的计划也是撤退, 应沉临不是边境军，面对边境军的要求，他完全可以拒绝。
　　“孩子, 你可以拒绝我。”丘老开口道：“第一星域总部总军已经派人过来，最多只需要9个小时的时间，只要9个小时里这只污染物变异的速度得到控制，总军会想办法解决这个问题。”
　　沈星棠忍不住开口：“沉临，你还想进医疗站吗？”
　　可如果9个小时内污染物发生变异, 他们就错失了最合适的时机。
　　“可以试, 我对自己的底线清楚。”应沉临不清楚20年前发生了多少事情, 但持续运行的基站、边境军定期的侦查等, 边境局为了防止这个基站爆炸对第一、二星域的边防的影响, 已经为此努力了20年, 纵然应沉临知道事情有婉转的余地，从利益与考虑出发, 现在撤退不是个好选择。
　　“沉临, 你告诉我。”丘老又问：“你还能撑多长时间？”
　　“30分钟，最多只有两炮。”应沉临没有犹豫, 他已经启动了机甲内部的降温措施, 强制将愈发高温的武器往下压, 两炮后结束离开, 他最多就只是精神力耗竭进医院躺两天，他认真地回答道：“渊机甲内部强制降温有限，以我现在的精神力消耗，我最多只能再维持两炮精准射击。”
　　总控室内其他人看向丘老，老者的脸上全是严肃，现在所有人都等着他拿主意，可他却是最难拿主意的一个人。
　　沈星棠听到这没有再开口阻止，这两炮是综合了应沉临所有考虑得出的结论，她看向丘老：“要么试，要么撤，再犹豫下去两炮都轰不出来。”
　　“陆中校，全程掩护应沉临。”丘老没有时间考虑了，“15分钟，15分钟如果不能解决这个问题就撤退，所有责任我一个人承担。”
　　应沉临闻言一怔，他断开与右手武器的链接，正在平复着机械臂上的高温，“老先生。”
　　“你只管休息，我们边境军会给你创造最合适的环境。”丘老简言说道：“5分钟内我们完成所有安排。”
　　总控室在丘老一言令下的时候快速行动起来，所有位于基站内部支援边境军，一队前往加固基站，一队使用防御措施对融组武器易燃部分进行保护，另一队已经通过入口潜入地底给底下的KID作最好的支援。
　　边境军进入基站后支援速度很快，几乎在短短几分钟内就为底下的行动做好了最齐全的后援。应沉临注意到各个方位的支援到位，惊讶于边境军的速度，KID频道里季青锋等人也对此速度惊讶。
　　游溯解释道：“边境军一直有全面的预备方案，如果不是我们把基站的防御系统炸得只剩下最后一层防御，他们还能启动最高级的防御系统，勉强能抵御5小时。”
　　“然后我们炸了污染物，还把基站地底炸塌了。”
　　赵乐杰头都大了，他们这些鲁莽的举动可以说是把边境军的预备方案搅得一团糟：“边境军会不会秋后算账啊？”
　　季青锋：“不会吧！？我们好歹也帮人清了这么多污染物。”
　　霍焱还是不确定地问了一句：“沉临，咱们撑不住就直说，就算走了，边境军也不会拿我们怎样的，最多就把误闯禁区的检讨写了。”
　　游溯语气平平地解释道：“只能说就算你现在什么也不管直接从这个地方撤退，后面还有第一星域总军兜着，最夸张的结果就是这个地方炸了，回到20年前该有的结局而已。”
　　赵乐杰：“……”
　　什么叫最夸张的结果就是这个地方炸了。
　　陆中校听着KID频道里这群人的对话，忍不住为己方军队辩驳一二道：“边境军没那么铁血无情，这次出去不会让你们写检讨——”
　　只是话没说完，陆中校的面前的触|手加快的攻击速度。他承接着正面的攻击，强有力的攻击提示机甲耗损，但他现在不能马上撤退，他们边境军目前的任务就是拖时间并寻找突破口。
　　在陆中校保护应沉临的同时，其他的边境军随同KID的机甲师已经瞄准了污染物的核心点进行多次攻击。能进入地底的机甲有限，算上原先已有的机甲以及支援机甲一共15台，这是他们在短时间计算过后地底空间能承受的最大攻击限度。
　　科里亚禁区特殊，当年已经承受过一波冲击，整个基站几乎已经是废弃状态，仅有打了补丁的禁区系统勉强维持保护计划的运转。
　　因为系统的冗杂、融组武器与地基融合，边境军没办法对基站旧系统进行维修，只得在禁区系统一次接一次地打补丁，从最开始应松山的屏蔽系统到现在，每年都付诸巨大的人力财力维持住这个基站的稳定。
　　可因为废弃基站的恶劣环境，再加上8年前那次任务的人员牺牲，边境军自那以后所有侦查与驻扎只能围在科里亚污染区，多年的维持与侦查已经熬走了几代边境军，几年前好不容易禁区内部实现稳定，污染值越来越平和，以为这一切即将到头的时候，却发现这些稳定只是一只潜藏在更深层地底的污染物在韬光养晦。
　　在这个时候，陆中校突然能理解游溯所说的那句炸了一切回到最初的结论。
　　轰——
　　污染物似乎意识到目标被保护着，它的冲击变得更加迅猛有力。陆中校的机甲属于单兵机甲，单兵机甲的防护罩没有坦克机甲好用，能承受正面的袭击有限，可即便这样他与另一台机甲依旧守在应沉临的前面。
　　应沉临手臂上的高温已经渐渐平息下来，他透过陆中校机甲给他留下的空隙，看到远处接连的火光中持续被攻击的污染物核心。这么多人的连续攻击，比只有他跟游溯两人时候要强势，也因此将污染物核心位置的变化更清晰地捕捉出来。
　　可能最开始的那段疲惫期过去了，他现在的大脑里似乎清明了几分，思考问题的速度更快了几分。那地方确实不是一层保护膜，而是这只污染物在高速再生保护层。
　　每当机甲师把它的核心位置打出裂口的时候，它就能立刻修复裂口，这样的速度很快，肉眼未必能够捕捉到。只能说不是攻击无效，而是对它的攻击起效条件门槛很高。
　　5分钟的时间说快不快，等到丘老的声音重新出现在频道里时，所有人的神情一凛。
　　应沉临还未行动，旁边的边境军已经全数推满了武器蓄力，所有的近战机甲往后一撤，远程机甲退后在近战机甲的保护范围内，纷纷架炮对准了某个核心点。
　　“我们边境军会用炮火给你打开突破口。”陆中校挡住攻击，接着道：“坐标跟时间点共享给你了，还有别的问题可以直接跟我说。”
　　应沉临：“谢谢。”
　　“这是我们应该做的，是我们麻烦你。”
　　陆中校回复完，整个人往前推进了几步，给应沉临空出了一个广阔的瞄准视野。
　　经由多次轰击，整个地底洞窟一直在持续地晃动着，顶上没有继续发生塌方。远处好几个机甲师更是以身涉险迎击触|手，所有人都没停下来脚步。KID的频道里不知何时已经没有人出声了，应沉临往外看去，隐约能看到几台机甲混在边境军中，游溯的炮火根本没停下。
　　应沉临知道现在的战斗环境是其他人争取来的，剩下不到10分钟时间，给他留足了瞄准的时间。脑海里的渊提示的声音响起，应沉临果断地将狙击炮的输出量推至100%，骤然亮起的高温提示很快就被机体内部的降温措施压制，狙击炮武器项亮着赫目红色。
　　应沉临手握住武器操作台时，高温似乎顺着掌心快速传导开，他没有犹豫地抬高了武器，对准所有机甲为他打开的一道视野裂口。
　　渊：“正在进行瞄准锁定。”
　　“等。”应沉临微微吐出一口浊气，满头都是细汗，他的视线锁定着其中一个位置：“还不到时候。”
　　总控室内，在看到黑红色机甲抬起狙击炮的时候，所有人的心都提了起来。
　　工作人员问道：“丘老，同源武器两炮，真的能解决这只污染物吗？”
　　“解决不了。”沈星棠沉声道：“你们应该知道机甲联盟联赛机甲性能上限？S级机甲两炮狙击炮能带来多少威力？最多就是达到机甲联盟规定的上限，这一点想要对付这只污染物完全不行。”
　　工作人员道：“那——”
　　“谁说对付污染物就要跟它硬碰硬。”沈星棠指着监控画面中的核心点，“不然你以为边境军锲而不舍攻击它的核心点是为什么？因为核心点里有一个非常重要的东西。”
　　“异能晶。”丘老说道：“所以他现在还没有开炮。10分钟时间两炮，赌的是能不能找到异能晶的位置。”
　　污染物的核心点必然重要，这只污染物扎根在顶部，根部穿过岩层与基站内的融组武器连接在一起，核心点之中必然存在异能晶。
　　这只污染物所有的防御与再生能力就来源于最核心的那团共生组织，而在那团组织里的异能晶才是这一切的核心点。边境军已经尽力帮应沉临缩小了核心点的范围，但这两炮能否协助他们找到再生异能晶的位置，这对于后续解决这只污染物起到关键的作用。
　　现在还有机会，9个小时后如果污染物长成另外的模样，他们未必就有这么好的机会去找异能晶的位置。
　　丘老的视线停在机甲渊身上，应沉临也有同样的考虑，所以最开始的时候才拒绝撤退，这一点跟当年斩杀的火的应少将一模一样，一旦捕获到猎物的弱点，他们不会退让只会直接往前。
　　这时候，画面中的黑红色机甲突然变换了位置，顶上的污染物核心再次被边境军轰击出了保护层修复，黑红色机甲抓准了这个时机，推进器擦过袭击而来的触|手，早就蓄力完毕的狙击炮对准了其中他早已观察过的核心点。仅在一个呼吸之间，火红色的炮弹划过一道长线，倏地一下精准命中了污染物的核心点。
　　应沉临在炮火命中的时候瞳孔一缩，突然意识到什么，不、不对劲。
　　那个位置没有异能晶！
　　游溯在这个时候朝着应沉临喊道：“核心点不对，距离不够！”
　　应沉临游溯声音时顿时反应过来，当即就按下了推进器。
　　观察到这一幕的总控室内众人惊呼道：“能行！！同源狙击炮轰击，它再生速度变慢了！”
　　所有人屏息看去，只见炸开的火海灼烧着核心的全部，正在进行自愈再生的污染物动作一滞。污染物的再生层被灼烧的火焰影响，它不畏惧这些火焰，但又对这些火焰很是好奇，只见它核心点的火焰被蠕动的植物组织吞噬干净，个污染物对火焰没有防备，可同时这火焰对它突袭也有限。
　　丘老看着火海灼烧中正在修复的污染物，“同源只能减缓速度吗？但这已经是能轰击到最核心的位置了。”
　　他当即下定了决定，不能让任由那孩子在这里消耗下去了，“沉临，关了狙击炮，所有人准备撤离——”
　　监控画面中，原先位于后方的黑红色机甲高速往前推进，一下子就越过陆中校的保护范围。陆中校一抬头，看着黑红色机甲过去，惊呼道：“应沉临！”
　　与撤退相反的指令，在黑红色机甲突进的那一刻，地底洞窟空间内所有人齐齐朝着他的方向看去，所有机甲当即变更方向，陆中校没有犹豫，他与旁边两台机甲快速跟了上去，“掩护他！”
　　与此同时，在触|手另一边，KID的几台机甲不顾劝阻也冲了上去。
　　季青锋：“妈的，挡住一个是一个！”
　　鹿溪：“左侧我们来！”
　　“老子的盾最多就再挨几下。”赵乐杰道：“右边我来。”
　　不算宽敞的洞窟内，到处都是肆意癫狂的触|手。黑红色机甲在离开边境军的保护圈之后立刻没入了那些触|手里，他矫健的身形在其中急速穿梭着，狙击炮武器被他压在身后，快速地越过触|手的层层布防一举冲了进去。
　　沈星棠：“他在拉近距离！”
　　“太冒险了！”丘老见状一愣，急声说道：“他撑不住的！”
　　监控画面中出现颠簸，总控室所有人已经看不太清混乱的战场。
　　只是所有的机甲师还没撤退，还在为最后一炮做准备，现场的指挥权不知何时就已经混乱起来，可即便如此，所有的机甲师都没有停下脚步，忽视了总局的撤退的指令，所有人都在掩护那台机甲的靠近。
　　预计的伤害力不对劲，轰击的位置也不对劲。应沉临按掉了作为辅助用的瞄准镜，渊机甲内其他的辅助功能几乎都要被他关完了，他的耳际只剩下队友的急呼声以及四周触|手扑击过来的声音。
　　应沉临的眼前已经没有辅助措施了，他的大脑从来没有这么冷静过，视线扫过周围过来掩护的机甲，他看到了所有人为了掩护他的突进做了极大的努力。
　　正前方的污染物受损的地方已经融合恢复，挥舞的触|手像是它对人类的挑衅，一边朝着人类进攻，又一边竭力地想要捕获出自同源的机甲。黑暗的洞窟里火光熄灭，剩下的是机甲们推进器的声音，触|手游走的声音，以及碰撞时的砰砰声。
　　应沉临在这样的环境里冷静思考着距离，他在飞行中观察，也同样在锁定着污染物宽大的核心位置暴露出来的疑似异能晶的位置——
　　不对，不是这个。
　　这个？不对，也不是！
　　距离在一点点拉近，身边同时飞行的机甲变少了。
　　应沉临无暇顾及时间，他甚至把单兵机甲薄弱的防御系统也关了，他倏地越过了触|手的攻击，机甲踩在触|手上，灵活地朝着核心位置快速突进。
　　就在他锁定无果的时候，KID团队频道里突然有个声音冒了出来，游溯语气很快，“侧翼6点钟，斜左下方。”
　　应沉临在游溯开口的时候立刻锁定了游溯的位置，下一秒对方的狙击炮在昏暗的环境里划开了一道光，轰地击中了某个位置。
　　就在应沉临靠近游溯所指明的某个位置时，他在昏暗的环境里锁定了污染物斜左下方一个相较于其他污染物更缓慢的恢复速度——
　　找到了。
　　游溯朝着后方喊道：“鹿溪，能源！”
　　林垚窜到鹿溪的面前，挡住了触|手，“踩着我！”
　　鹿溪挡住触|手的同时，切换成了水流炮，她踩着林垚往上调整了距离，能源管就这样被她的水流炮溅射到远处污染物核心。
　　污染物被这一动作激怒，分开的好几根触|手往那个位置移动，监控画面里，黑红色的机甲像是已经淹没在黑暗里，他改变了方向，矫健灵活的身形朝下一滑，从一条触|手越至另外的触|手上，在瞬间就拉开了将近10米的距离。
　　这只污染物在快速再生的同时也在飞快地成长着，它相较于刚进洞窟时的机械动作已经变得更加灵活，触|手灵敏的攻击已经多次破坏了周围的机甲，速度也比最开始上升了不止10倍，可见它的成长速度是恐怖的。
　　丘老不知道是它原先就有这样的成长速度，还是因为渊业火武器的异能晶进入禁区开始激化了它的成长，眼下以这种速度贴近的情况，9个小时后边境军将面对一只巨大且无法控制的污染物，那就真回到了20年前，而且比20年前的情况更严峻。
　　就在这时候，他们看到那台黑红色机甲再次抬起了炮火，应沉临抬炮的速度很快，他几乎是在移动中抬起了那把狙击炮，快速的蓄能在狙击炮前方凝结成浓缩的火光，正正对准了污染物的核心点，锁定了污染物斜侧下方的位置。
　　在混乱的视野中，总控局的人看到了这一幕，丘老的心高高地提起来，急声道：“污染物智商变化了，这个位置开炮没有人支援他！”
　　大多数机甲都在后方为他挡住了污染物一部分进攻，可在正面对的污染物的方向根本没有任何支援。
　　“他把机甲的防御关了！”沈星棠愕然。
　　科里亚局长道：“那岂不是没有任何防御了！？”
　　不仅如此，选择这么近的距离，应沉临的机甲也会受到自己狙击炮荡开的火海波及。
　　蓄力的时间在一点点走着，旁边的污染物注意到猎物的靠近，张舞着触手朝着应沉临的方向扑击而去，陆中校距离应沉临还有20米的距离，看到这一幕怔然：“赶不及了！”
　　游溯的狙击炮轰击在触手上，见状狠狠拧眉，出声喊道：“应沉临，往后撤！”
　　应沉临的狙击炮还有1秒蓄力完毕，他神色一怔——
　　不能收，收了就前功尽弃。
　　就在这个关键的时刻，污染物斜左下方，有一台略显笨重的机甲连踩了好几根触|手，利用坦克机甲微弱的移动速度，刷地一下由下至上冲了上去。
　　季青锋：“老霍！”
　　赵乐杰喊道：“把盾开起来！”
　　霍焱支援的速度从来没有一次这么快过，他随手将机甲中所有的能源炮以一种极快的速度丢了出去，擅长的防御罩在他手上活用得淋漓尽致，破裂的防护罩在这个时候兀地开启，千钧一发的时刻挡住了来自四面八方触手的进攻！
　　他喊道：“开炮！！！”
　　霍焱的盾被四面八方的触|手穿破，他闷喝了一声，整把吞噬盾在此时此刻彻底报废。
　　他死死地撑住了报废的防护罩，任由那些触|手穿过，至此没有退后一步。
　　渊的业火凝聚了所有能源，100%蓄力的狙击炮带来的高温裹挟着应沉临的右手，他已经无暇顾及这些，在听到霍焱声音的那一刻，业火的光源轰地穿过了防御罩的间隙，径直命中了正前方的污染物。
　　“轰开了！？”
　　这一次，100%的同源狙击炮轰开了那处裂口，在裂口的更深处露出了半点绿色异能晶的光辉。
　　只是露出了一点，被击中核心不悦的污染物开始操控着再生的能力，裂开的污染物组织重新生长。
　　离得最近的应沉临锁定了这一秒的变化，他没有犹豫地从霍焱破损的盾里冲了出去，推进器推到最满，猛烈袭击而来的污染物触|手直直朝着他窜来。
　　丘老喊道：“往后退！”
　　沈星棠：“应沉临！”
　　这次的触|手比任何时候的触|手都要猛烈，应沉临接连躲开了好几只触|手，即将到达异能晶所在的位置时，从异能晶附近的污染物组织液中突然冒出来一只细小精锐的触|手，直接命中了渊驾驶舱的位置。
　　这只触|手似乎是污染物的最后防备，它的穿透能力前所未见，冲破了S级机甲的外装甲，一把穿破了应沉临的驾驶舱，渊的紧急报告弹了出来，整个机甲内出现了剧烈的警报声。
　　眼见着触|手就要命中自己，他稍稍侧身，利用身体上最坚硬的机械臂挡住了袭击，争取了一瞬躲避的时间。
　　通讯频道里是其他人的呼叫声。
　　机械臂破碎的声音就在耳侧，剧痛一瞬间猛地传过来，应沉临拼尽全力将武器切换了流火剑，流畅的左手操作将流火剑猛地扎进了污染物的组织里。
　　污染物被这么攻击，癫狂地甩动着触|手。
　　流火剑灼烧的火光被污染物抵抗着，趁着业火的余威还在，应沉临用尽全力扭动着流火剑，在那枚绿色异能晶重新亮出来的时候，应沉临的脸色过分冷静，他果断地撤剑一抓，硬生生地将那枚异能晶从污染物的组织深处挖了出来。
　　污染物失去异能晶没有死亡，反而是陷入了彻底癫狂。
　　触|手不受控制地四处轰击，黑红色机甲被甩了出去，陆中校猛地上前抱住了机甲，遭受到周围触|手的猛攻，他保护着怀中的机甲，见到对方手里死死抓住的那枚异能晶，在那种危险境地敢正面迎上去……是令人敬畏的勇气。
　　季青锋跟赵乐杰赶了过来，把被穿破盾的坦克机甲拽了出来。
　　“霍哥！”季青锋喊道。
　　霍焱的声音有点虚弱：“不行了，腰这次彻底不行了。”
　　季青锋：“没事啊哥，你还没到30岁，腰还有救。”
　　赵乐杰：“抓紧了，逃命了！”
　　陆中校见远处某台枪炮机甲赶过来，急声道：“游溯，接着！”
　　游溯一把拽住了应沉临，一转头看到陆中校挡在了后边。
　　他没有迟疑，一转身就带着应沉临往外走，“别死了。”
　　应沉临微微抬头，从破碎的视野屏里，看到那台逆行的机甲，“他——”
　　那台机甲浑身都是受损的痕迹，不仅如此，还有别的边境军纷纷涌了过去，在轰轰落石中，为KID跟疾风的机甲开辟撤退的道路。
　　陆中校没有听到游溯的话，他落在所有机甲的最后方，急声喊道：“边境军全体听令，掩护撤退！”
　　作者有话要说：
　　有加更，我继续去肝。
　　——————

第123章
　　第123章
　　频道里的声音混在了一起, 所有机甲顺着最开始通往地面的入口纷纷涌去，大块的落石从上方砸下来，边境军维持许久的稳定似乎在最后的一次轰击中将要坚持不住, 所有人都没想到应沉临在那么危险的境地还敢迎着上前, 更是抵着被触|手穿破的危险, 将污染物那枚异能晶挖了出来。
　　那台机甲的操作太极限了, 他们是看着它从坦克机甲的防护罩里穿出去，又看着它迎着污染物最后抵抗，在极限操作中切炮换剑, 没想到它硬生生从即将再生的污染物组织中把那枚至关重要的异能晶挖了出来。
　　这样的结果是他们完全没预料到的，失去异能晶的污染物没有死亡，它引以为傲的再生能力在这一刻开始衰弱，扎根在地底的它彻底带动着整个空间的坍塌。
　　总控室里所有人在应沉临挖取异能晶的极限操作中回过神，所有人立即投入到现在的救援中。原先边境军费尽全力维持的基站地表正在形成2次坍塌, 还位于地底上方的边境军正在利用各种设备拼命维持, 尤其是融组武器所在的房间里, 每一个边境军都坚守到最后一秒。
　　“塌方的速度能缓解住吗？”
　　“已经启动了紧急维持装置！”
　　“悬浮装置启动了！”
　　“我们保不住整个地底空间！”有个工作人员扭头看向科里亚局长, “局长, 地底空间要塌了！！！”
　　所有机甲的位置都非常靠里, 在已经发狂的污染物触|手中艰难地往外移动，通讯频道里乱成一片, 所有人的想法都在想着赶紧逃, 往外逃——
　　高处落下的碎石砸在一台台地底空间的机甲上，KID跟疾风的坦克机甲几乎全废, 仅有林垚一台机甲在维持着最后的防御。边境军的坦克机甲飞到鹿溪的旁边, 帮她抵着触|手, 更有其他的边境军给他们开出了一条安全的道路。
　　季青锋跟赵乐杰最先逃到了通道口, 他们拽着没有反抗能力的霍焱，扭头看着落在最后方殿后的边境军机甲，“艹，不行，后面还有机甲没出来。”
　　赵乐杰仰头，“不行，再不走这个地方是真要塌了。”
　　如果正被压在这里面，上边还有一个基站压下来，以现在大多数人机甲耗损程度来看。机甲的外壳撑不到其他救援的到来，可以说是死路一条。
　　通讯频道滋滋地响着声音，渊的应急系统在机甲损坏后打开了急救舱，源源不断的氧气从氧气舱里出来。应沉临整个人落在驾驶舱处，他与机甲的精神力连接快要断了，明明很疲惫，但他还是没有闭上眼睛。
　　“……边境军的人还在后面。”应沉临虚弱道。
　　游溯：“知道，他也不是第一次留在最后送死的边境军了。”
　　机甲内部的视野屏上有一处被污染物触|手穿破的缺口，外部的硝烟味似乎顺着这个缺口进来。应沉临看着远处越来越远的机甲，脑海里嗡嗡的声音更甚，他在游溯的保护下没有受到任何伤害，快速飞行的提奥越过那些落石与触|手，安然无恙地往外撤离。
　　游溯没有说话，他整个人呈倒飞的趋势，带着应沉临突破危险的同时，他的右手还持着狙击炮。
　　驾驶舱里，男人的神情一如既往的冷静，狙击炮的瞄准镜打开着，锁定着远处落石中一台台殿后撤退的边境军机甲。
　　提奥焦急的声音喊着：“这个地方要塌了游溯，通道能维持住吗？”
　　总控台里，监控影像全坏，所有人只能听着通讯频道里的滋滋声，以及在雷达代表己方机甲的蓝色信号。总控室里所有人都不敢在频道里出声，他们已经做好了所有的准备，只剩下那些机甲师从地底洞窟撤离，丘老守在操控台前最后一刻，年迈的背影似乎往下低了几分，“一定要平安！”
　　KID跟疾风所有人已经从洞窟核心位置撤离到最开始他们进入洞窟的入口处，鹿溪是最后一个出来的，一扭头看到后方的边境军机甲才在陆续撤离，“快点！”
　　季青锋见到最远处那台机甲，瞳孔微缩，“——姓陆的在最后面！”
　　“溪妹照顾好霍哥。”他将霍焱的机甲交代给了鹿溪，转身就重新冲进洞窟里。
　　作为边境军的军人，也作为这次行动主要带队人。陆中校自认为自己作为士兵的领队，从进入禁区到进入洞窟，基站不再成为他的首要保护目标的时候，他为军人的职责就是保护其他人的安全。
　　他落在所有人的后面，用能量炮一炮炮轰开落下的碎石，眼见着其他机甲师撤离到相对安全的地方。
　　“中校！”有个边境军喊道。
　　陆中校抬眼看着将倾的洞窟，这只污染物的扎根范围不止是洞窟，它的根须可能已经延伸到出口位置，他意识到什么，急声喊道：“马上走！通道要塌了——”
　　他话还没说完，上方的落石跟左侧的触|手快速袭来，陆中校仓皇地避开了触|手，可时间已经来不及他抬炮击碎落石了，眼见着即将被落石击中，陆中校脑海里顿时浮现起8年前记忆。
　　这种孤军无援的场景好像是在8年前，8年前他还是个刚入特殊部队的新兵，跟着长官一起来到禁区执行任务，只是最后他的长官为了掩护他永远留在了8年前。
　　落石即将砸中，就在这千钧一发的时候。
　　远在五十多米外的枪炮机甲射出了一道如风般的光线，狙击炮精准命中了陆中校头顶的落石，巨大的落石在陆中校的眼前碎成了好几块。与此同时，一条束缚锁镰从碎石中穿过，一把卷住了陆中校机甲的右手，带着机甲飞快地穿过了攻击，最后彻底崩裂。
　　“KID的！你回来干什么！”陆中校愣然。
　　“妈的，老子的束缚锁这次是彻底坏了！”季青锋推进器拉满：“真男人从不解释救人的理由，我最看不惯有人比我更帅了，老子就要当救人最帅的那个。”
　　只是他话还没说完，远处一发狙击炮擦着季青锋的头顶击中后方的落石，季青锋卧槽一声，随即冲在陆中校前面开路，“游哥！”
　　这时候，远处的狙击炮一炮接着一炮，击碎逃窜两台机甲上空的落石。
　　白色机甲的狙击炮精准地锁定着，每一炮如同点物般轰开季青锋前面的路。
　　陆中校看到了远处那台白色机甲，见着对方一手拽着应沉临的机甲，另一手的狙击炮还在蓄能。他看着对方，似乎从那台机甲身上看到了8年前那个桀骜不驯的年轻人。
　　特训营里从不缺天才，可敢携带双炮武器在特训营里横行的天才，陆中校从军以来，只见过游溯一个。
　　季青锋：“游哥，左边！”
　　游溯听到季青锋的声音，当即锁定着左边的位置。
　　在混乱的景况里，他操持狙击炮的手过分稳定，哪怕另一只手还挂着另一台机甲。
　　林垚守在通道口：“快啊！大锋！”
　　赵乐杰仰头看着原本安全的通道也开始掉石头，“不是吧，报废我盾挖的路就这么不经撑吗？”
　　通过视野，应沉临看到一阵阵的火光在越来越黑的环境里亮开，通讯频道里的声音渐渐低了。
　　耳边的嗡嗡声持续未停，应沉临闭上眼睛，似乎听到机甲的机舱轰—轰—的震动声。
　　那是来自紧抱着他的另一台机甲，沉稳有序的轰击声莫名带给人一种可靠的安稳，让应沉临想起当初在丘津基站里，男人踩在机甲驾驶舱上砰砰的脚步声。
　　所有人都得活着，谁都不能死。
　　怀里的机甲彻底失去了精神力支撑，游溯似乎听到耳边混乱频道里那点微弱的喘息声消失了，他眉头紧紧拧紧，“应沉临？”
　　通讯频道里没有任何回应。
　　季青锋跟陆中校一前一后冲进了通道里，洞窟的坍塌近在咫尺，所有机甲在同一时间推满推进器，一台挨着一台急速地朝着狭窄的通道往前飞行。
　　边境军喊道：“快！！”
　　“所有人推进器推满，朝着通道往前。”霍焱忍着腰痛，中气十足的声音穿透滋滋的电流，彻底传达到所有人的耳际。
　　轰轰的落石声，炮火开路的急呼声，15台机甲在坍塌的同时进行着最后的逃命。
　　三百多米深的地底，仅有一条漫长无尽的地道。整个世界地动山摇，所有人的脑海里几乎是空白的。陆中校回过头的时候，看到距离自己不到5米的通道坍塌，死亡从没一刻离他这么近过，可是他一抬头，就能看到三两台机甲之外，那台白色机甲抱着的黑色的机甲。
　　黑色机甲的推进器全灭，整台机甲的光纹没有亮起，唯独握在机甲手里的绿色异能晶散发着光辉，仿佛是这一道黑暗道路里唯一的光亮。
　　一切跟八年前不一样了。
　　地表之上，数台边境军机甲停留在那个挖开的通道口。
　　总控室内，与地底断联的工作人员们通过守候在外的边境军机甲联络屏，紧紧地盯着那边。
　　戚司城与队友也来到这边，一低头就能看到那个通往地底的巨大阔口。就在这时候，探照灯的光越过地底照到了地面，第一台机甲从地底里冲了出来。
　　“出来了！”
　　有了第一台，就有第二台。
　　疾风枪炮道：“这就是副队挖出来的洞吗？”
　　“挖了个好洞。”戚司城仰头看着高处飞翔的几台机甲。
　　一台台机甲负伤累累，有的被拽着，有的推进器熄火……像是劫后重生地飞往了更好的天际，与微微亮的橘色天边相映在一起。
　　陆中校的声音重新出现在频道内：“报告——15台机甲全部撤离。”
　　作者有话要说：

第124章
　　第124章
　　总控室里, 当听到陆中校声音的时候，所有提心吊胆的人都如释重负，沈星棠更是扶住旁边的墙才勉强站稳, 张哥满头都是吓出来的汗。
　　丘老的声音稍哑：“辛苦。”
　　只是他话刚说完, 注意到机甲群中那台黑色机甲, 神情稍稍一怔。
　　“丘老, 现在得通知其他人尽快撤离！”工作人员扭过头来道：“基站地底的坍塌还在继续，我们勉强保护住了融组武器，可现场的环境很难进行保证——以这样的坍塌速度, 如果基站地底彻底崩了，融组武器往下掉，很可能引发爆炸。”
　　边境军的士兵都停留在地表之上，三百多米之下的地动传达到了地表。
　　地面出现了好几道裂痕，污染物触|手沟通的地底空间就像是个弯曲的诡异蜂巢, 在对方异能晶被剥夺的刺激下几乎所有都震裂开来, 它的根系到底遍布多远无人知晓, 只是以现在的震动情况, 整个禁区内部都变得极不安全。
　　在接通到总控室的消息后, 所有的机甲师几乎都动了起来。
　　陆中校顾不及跟其他人解释别的事情, “这个地方不安全，目前没有污染物阻拦, 我们必须马上离开禁区, 通过跃迁离开科里亚污染区。”
　　基站那边的机甲师也在撤离，除了必要的边境军留守到最后, 其他人都收到了优先撤退的命令。
　　陆中校看向游溯怀里那台黑色机甲, 在那枚异能晶被应沉临挖出来之后, 他殿后留守的时候发现己方的炮火对原先坚不可摧的触|手也有了攻击效果, 很显然原先那只污染物高不可及的防御力就是来自它再生异能以及融组武器携带的能源，现如今异能晶被挖了，污染物估计也只能调用融组武器的能源。
　　变成污染物的融组武器，或许比之20年前那种无法灭活无法携带的情况，变得更容易对付。
　　前提是这只失去异能晶的污染物不会在这场坍塌事故中爆炸——
　　“我们时间有限。”陆中校看向黑色机甲以及坦克机甲，“这两台机甲能通过跃迁吗？”
　　霍焱开口道：“我暂时没问题，沉临那边恐怕——”
　　戚司城等人都看到那台黑色机甲被贯穿的驾驶舱位置，疾风的医疗机甲道：“只能把人救出来，这种贯穿位置，恐怕内部的系统已经遭到破坏，等同于失去防护，完全暴露的环境。”
　　“能马上开舱吗？”戚司城问道。
　　“能开。”医疗机甲上前，“直接撬开驾驶舱，优先把机甲师带走。”
　　渊的启动撑不住太长时间，失去意识的机甲师无法通过主动跃迁。
　　游溯询问提奥：“渊有反应吗？”
　　“有信号，但是没有其他反应。”提奥在应沉临失去回应之后一直在尝试呼叫机甲渊，“可能是驾驶舱被破坏，导致它的功能受限。”
　　S级机甲再厉害，本体还是在机甲的核心里，驾驶舱被破坏，机甲智能也会受限。
　　游溯听到这样的回复，直接与旁边的医疗机甲师道：“直接撬开，优先救人。”
　　医疗机甲上有救援程序，除了修复一定的耗损度外，最主要承接着意外情况急救的措施，现场还有边境军的医疗机甲，几台医疗机甲作为保障，完全打开驾驶舱不成问题。
　　机甲渊的驾驶舱外部贯穿洞非常明显，医疗机甲只能使用特殊器械常规地拆卸驾驶舱的外装板，震动的环境给所有的操作带来极大的难点，好在边境军中有一个双|修的医疗机甲师，维修知识丰富，他第一时间选择操刀。
　　医疗机甲进行拆卸比维修师拆卸要粗糙太多，好在机甲渊只是贯穿耗损，没有破坏其他的组件，整个拆卸流程比预计中要顺利。
　　只是当那扇驾驶舱舱门打开的时候，昏暗的驾驶舱环境里供应着源源不断的氧气，男生昏迷在驾驶座上，机械中间部分遭受了贯穿伤，碎裂的机械手臂断成两截，有部分机械还接连在血肉上，断开的部分依稀能看见里边的机械神经。
　　KID跟疾风的人看到这都没说话了，负责拆卸驾驶舱的医疗机甲师更是满脸惊愕。
　　驾驶座的椅背处有非常明显的击穿口，在当时应沉临冒险往前冲的时候，那根触|手正面袭击的就是驾驶座的位置，男生似乎早就预料到这一点，应当是用着机械臂挡住了当时的致命伤。令人惊愕的是在当时那种环境下，他竟然能冷静思考到这个程度，切换流火剑挖取异能晶，仿佛触|手击碎机械手臂时带来的伤痛对他而言无足轻重。
　　“……他当时是怎么继续操作的？”医疗机甲师问。
　　霍焱却在这个时候喝声道：“暴露环境，快点把人带出来。”
　　他的声音一下子点醒了其他人，而在他说话之前，另一边的白色的机甲的驾驶舱已经开启了。
　　游溯的机甲开启了自动待机，他从打开的驾驶舱里出去，顺着医疗机甲的手臂跳到了驾驶舱里，他的动作很快，在接触到应沉临的却格外小心，他把应沉临受伤的手放好，将椅背上昏迷的人抱了起来。
　　陆中校见过很多受伤的士兵，但像应沉临这样的机甲师他是第一次见。
　　要说他清晰理智，他却能在关键时刻莽上去抢占先机，要说他有勇无谋，他却能在精准到毫秒的变化中思考出最合适的处理方式。
　　事到如今，陆中校也看不出来这个人到底是怎么思考问题的。
　　陆中校：“通知总控室准备医疗队！”
　　“中校，总控室那边准备好了，让我们尽快撤离！”士兵道。
　　听到医疗队已经准备好，担忧的机甲师们稍松了一口气。
　　只是事情还没完，从科里亚污染区逃出去才是目前的要点。
　　机甲渊被游溯的精神力强制侵入收进了应沉临的钥匙里，他带着应沉临回到驾驶舱里，此时地面已经裂开了好几道横沟，远处不断有机甲从基站里方向飞出来，往外飞的时候，他们还看到了YDS跟第二星域的人。
　　“胡罗布他们怎么来的？”赵乐杰意外道。
　　“YDS跟黑鸦是从禁区外进来帮忙的，你们进入地底的时候，他们正好在基站附近。”戚司城解释道：“第二星域的机甲师也是来帮忙的。”
　　季青锋闻言一怔：“姓白那伙人？”
　　“竞争归竞争，紧急事态当头，他们也主动出了一份力。”戚司城带着疾风的人飞在最前方，余光瞥到后方的边境军，“接下来就不是我们能解决的问题了。”
　　大部分机甲都在往外撤离，少部分机甲逆行继续前往基站。
　　内部没有污染物干扰，他们很快就跟边境军引路找到了禁区出口，一出去就面对了密密麻麻的污染物，戚司城主动带着疾风几台机甲上前，他说道：“我们疾风掩护，你们其他人先去跃迁坐标。”
　　KID没有推辞，他们的机甲耗损程度较高，完全不能跟戚司城几台机甲比。
　　“等等？！那只爬在最前面的是不是我闺女啊！？”季青锋扫到底下焦土上的污染物中，有只黑色的长条虫正在飞行。
　　赵乐杰忍不住道：“丢了个闺女你天天念叨，禁区的火那么大，你闺女可能都烤焦了。”
　　“不对啊……好像真是那条铁线虫。”有个疾风机甲师开口道：“你们看雷达，有S级污染源反应。”
　　话刚说完，几人齐齐地往下看，那只黑色的铁线虫似乎也注意到了他们，逃窜的速度更快了，一头扎进了焦土里。季青锋刚刚与它久别重逢，还没多看两眼就不见了，“它怎么跑那么快！？”
　　其他机甲师：“……”
　　被你当马骑了那么长时间，给吃给喝还看脸色，这还能凑上前来不就是抖M吗！？
　　游溯落在队伍的中间，前面是鹿溪跟林垚拉着的霍焱，一行五台机甲几乎都耗损得差不多了。驾驶舱里浓厚的氧气持续供应着，混杂着机油跟腥味，带给人的味道并不好受。
　　提奥道：“氧气我已经推最满了！游溯，我怎么感觉我们每次都是在捡人啊。”
　　驾驶舱里是两个人的精神力，提奥从最开始对入侵的不乐意，到现在已经习以为常了。
　　驾驶舱的温度被提奥调到27度，提奥以前的驾驶舱里温度较低，第一次调整到这种温度，它自己都有点不习惯，“当初你受伤血都流满整个驾驶舱的时候，也没见你叫我把温度调高。”
　　游溯这次只能把人横抱着，怀里的人呼吸微弱，破损的手臂只能放在怀里。只是这个姿势并不好受，使得游溯只能使用左手操作飞行，“生命特征稳吗？”
　　原先连接在游溯身上的生命特征神经线被接到应沉临身上，提奥全程监控着应沉临的情况。
　　“稳的稳的。”提奥说道：“生命特征稳定，就是他这个手可能要尽快处理。”
　　游溯微微垂目，应沉临苍白的脸上带着晕黑的痕迹，原先能源液的黑渍完全晕开，不知道为什么他觉得应沉临的脸好像比之前瘦了一些。
　　他正驾驶着机甲，忽然间注意到怀里的人在动弹。
　　提奥咦了一声。
　　游溯回过神低头，见到应沉临整个人微微蜷缩着，脸贴着他的胸膛，蹭动的动作让游溯的左手操作晃了一下。整台机甲的晃动让周围的机甲师都吓了一跳，好在游溯很快就稳定了下来。
　　“还能动。”游溯评价道。
　　提奥：“那当然能动啦！你小心别压到他的手！”
　　过了一会，提奥又问：“游溯，你的脸有点红，温度要调低一点吗？”
　　游溯没说话，过了会又把温度调高了两度，“不用。”
　　戚司城的阵型维持得很好，再加上后方还有YDS跟黑鸦的机甲师，一行人有惊无险地到达了跃迁地点。边境军的机甲师没有撤离，等到他们回到科里亚管理局的时候，就看到一艘巨大的星舰停泊在科里亚外边，星舰上写着第一星域的标志，落地的机甲师们都惊讶了，没想到第一星域总军也赶过来了。
　　总控室里，工作人员的忙碌还在继续，科里亚威胁远远还没结束。
　　“所有联盟机甲师已经从科里亚污染区撤离，第一星域总军接手了科里亚污染区的后续处理。”工作人员报告道。
　　联络屏上，第二星域的联盟主席以及曙光星系主席李静言听到这里都松了口气。
　　第一星域总军的到达时间比预计时间快了将近4个小时，恐怕这一路上都是不断跃迁缩短航程，现在科里亚污染区的后续处理只能交由给第一星域了。
　　“哎沈老板！？”张哥喊道。
　　沈星棠：“剩下的事情交给你了。”
　　沈星棠没再留在总控室里，从KID的机甲师跃迁消息出来之后她就第一时间赶往了跃迁区，把所有后续的处理交给了疾风张哥。江思淼等人也是在总控室消息泄露出来的时候才知道发生什么事，眼见着沈星棠跑了，江思淼什么事也不管跟着冲了。
　　刚到入口就在一众医疗队里看到了被游溯抱着的应沉临，旁边的医疗队已经准备好，游溯把人交给了医疗队，而后也跟着上去。江思淼见状朝着沈星棠点了点头，随后立刻跟着游溯跑过去。
　　沈星棠抬头看向高处，见到KID几人组。
　　鹿溪在旁边干着急，帮忙拎着两个医疗包，季青锋林垚搀扶往下走的霍焱，季青锋跟林垚一高一低，搀扶着高大霍焱有种微妙的诙谐感。
　　“你看游哥多猛啊，一下子就把沉临抱起来跑。”林垚说道：“你把霍哥抱起来跑，我们能跑更快。”
　　季青锋：“腰伤能随便抱吗！？”
　　林垚：“你就是抱不动。”
　　底下的医疗队站着看那三个人从机甲驾驶舱移动，头一次见到受伤机甲师还有时间开玩笑的。等到把霍焱摁在担架上的时候，男人才重重地吐了口气，也不知道腰伤憋了多长时间。
　　沈星棠忍住眼眶里的热泪，几步走上前，“怎么样？”
　　“就是这次大概要卧床两个月了。”霍焱倒吸一口凉气，笑笑道：“牵动旧伤了。”
　　沈星棠松了口气：“我们接下来两个月不出任务了，大家都好好休息。”
　　霍焱担忧地看向外边，“污染区没事吧？”
　　“无论有事没事，接下来都不是我们该管的事情了。相信边境军吧，他们会尽力解决这个问题的。”
　　沈星棠确定霍焱没事，光脑上收到了江思淼的消息，说应沉临已经送进抢救室了，她得尽快赶过去那边，“我去那边看看情况，老霍伤有什么问题，第一时间跟我说。”
　　整个科里亚管理局内部都是走动的机甲师跟医疗队，这次受伤的机甲师非常多，管理局里所有人都忙碌起来。边境军紧急调动来的医疗队，是目前曙光医疗队里的水平最高的医生，除此之外，还准备了大量的治疗仪器。
　　沈星棠赶到抢救室外的时候，游溯正倚在抢救室外边等着。
　　游溯的作战服上沾满了能源液的痕迹，尤其是身前一大片位置，他的脖颈红色未退，一双眼冷冷地看着抢救室外边的虚拟屏。
　　不仅如此，周围还有科里亚管理局工作人员，甚至丘老身边的亲卫军也在。
　　应沉临的抢救团队是丘老组织的，几乎调动了现如今科里亚内部能调动最高的医疗团队。
　　沈星棠脚步稍顿，朝对方微微颔首，继而问江思淼：“目前什么情况？”
　　“初步诊断是右臂碎裂不可逆损伤，中度感染，精神力耗空。”江思淼把医生所说的事情告知于她，“沉临对自己的精神力把控好像比之前更好，照医生的说法精神力耗空反倒是他所有状况里最轻的，医生现在担心的是他手臂的贯穿伤。”
　　沈星棠微顿：“机械臂应该没什么问题吧？”
　　“有问题。”游溯移过目光，看向沈星棠，“他的右臂是被当时那只污染物贯穿的，当时那只触|手沾染了污染物的组织液，贯穿机械臂的同时，那些组织液也同样带到了他的受伤位置，属于直接感染。”
　　对比其他暴露环境的污染感染，最严重的还是右臂被贯穿的感染。
　　与这些对比，精神力耗空这种需要休息解决的问题太简单了，右臂直接感染带来的问题没那么简单，再加上应沉临原先就有基因病，现在医疗团队最担心的就是这种直接感染可能导致的一切后续问题。
　　“重新给他打造一个机械臂简单，医生是担心这种感染会带来的后续隐患。”江思淼凝目看向抢救室里，“他们现在正在进行伤口清创，清除掉所有感染威胁才能进行下一步——”
　　话还没说完，只见抢救室里，有个医生走了出来。
　　所有人的目光齐齐看向医生，医生解开医疗面罩，解释道：“现在有两个问题需要跟你们说明。”
　　机械臂里的机械神经其实已经跟应沉临本身的神经相连在一起，污染物感染了机械神经，有一部分感染也会跟着神经传导到手臂往上的位置。当然机械的感染速度没有人体本身的神经快，在医生的强行干预以及当时患者急救措施，已经尽量把感染源阻截了。
　　普通的污染物感染，医生都能迅速解决。
　　但这次的污染物太特殊了，首先是跟武器融组携带大量能源，其次它的污染源图谱几乎是混乱的。
　　“患者在机械臂被击碎后应该有第一次时间采取应急措施，这个应急措施很好，基本上把感染阻截在手臂。”医生解释道：“但是感染在所难免，我们这边在进行污染物分析，应急血清也用上了。感染会给病人带来的后果我们无法预测，这是必须要说明的第一个问题，除此之外还有第二个问题。”
　　沈星棠的心提起，“什么问题？”
　　“病人的体质跟精神力与一般的机甲师不同，体质受损、精神力虚弱，也会导致他对感染的抵抗能力变弱。”医生叹气道：“两个问题叠加起来，他的病情才会变得这么奇怪，而且他的病历上有基因病史，我们需要考虑所有情况。”
　　沈星棠听到这，心揪了起来，“不能解决吗？”
　　“可以解决，只是我们担心这个感染会影响机甲师。”医生担忧地往后看，“病人是机甲师，他本身因为机械臂已经影响到操作水准，现如今感染导致的结果还未完全清除，我们怕这会影响到他后续机甲操作。”
　　游溯听到这看向医生，“感染导致的后果是良性还是恶性？”
　　“一般污染物感染都是恶性，我们已经在根据他机甲沾染到的污染物组织进行抗干扰血清提取。”
　　医生道：“我只是与你们说明最严重的情况，但也不是完全没办法……我听说第一星域总军里有一位机甲师当年也因为污染物直接感染受到重伤，当时有一位非常优秀的医生解决了这个问题，我们现在已经派人联系那个医生，只是那个医生已经前往总军高就，不知道能不能找到。”
　　“只要找到那个医生就可以了吧？”游溯道。
　　沈星棠看向游溯，“你知道那个医生？”
　　这时候，走廊尽头突然传来了脚步声，多人的脚步声齐齐传来。
　　所有人都看向尽头，只见好几个穿着医疗服的医生拎着医疗设备赶了过来，旁边还有好些个穿着第一星域总军作战服的士兵保护。沈星棠从队伍中间，看到落在最后方的那个男人，是原先只在联络屏上见到第一星域总军中将。
　　“中将！”医生愕然看向那个男人。
　　中将走到众人面前，对那个医生道：“这位是当年为我救治的医生，他擅长处理感染问题。里面的病人很重要，他是个机甲师，我们希望能保住他的右手，也保住他的职业生涯，健康地离开科里亚。”
　　“我是第一星域总军的医疗团队主要负责人。”为首的医生来不及多说：“病人在哪，医疗报告马上传给我。”
　　沈星棠看向中将，又稍稍侧目看向旁边的游溯，那种最开始看见那个人的熟悉感似乎找到了源头。
　　江思淼愣然看着，“等等，那个人跟游溯——”
　　游溯微微蹙眉，看向站在面前的中年男人，眼底微冷。
　　男人一身军装，冷峻的脸上没有丝毫的表情，看到游溯的时候只是微微颔首，“游溯，好久不见。”
　　作者有话要说：
　　更新时间改成19点左右了，有的小伙伴没看到，作话提醒一下。
　　沉临会好的大家不用担心！我去吃饭，晚上接着写加更，不要等嗷！科里亚还有些伏笔要填。
　　这个副本结束后KID会休息一段时间，然后进大家期待的比赛篇章了！
　　——————————

第125章
　　第125章
　　游溯没有别的表情, 在对方说了一句好久不见后，他也只是淡淡地应了一声，以表回应。
　　中将移开目光, 见医生带着医疗团队进入了抢救室, 吩咐士兵紧盯着应沉临的状态。
　　交代完这些, 中将注意到站在旁边的女性, 朝着沈星棠微微颔首致意，而后带着亲卫兵从抢救室门口离开了。
　　科里亚污染区的事情还得由第一星域总军的人进行善后处理，身为总指挥的他没有在这边多留。见人走了, 沈星棠才看向旁边一直没说话的游溯，如此相似的样貌，要说没点关系谁也不信，她开口道：“我记得你跟我说过，你也没什么亲戚朋友。”
　　沈星棠诧异地看着两人的对话与表情, 对游溯的好奇到了极点。她认识游溯是在8年前的污染区清剿任务, 当时是她负责维修提奥, 与那时候的游溯勉强相识, 后来是在曙光的联赛见到过。
　　游溯退役后常年在污染区里游荡, 机甲遇到问题偶尔会询问沈星棠, 只是沈星棠认识游溯这么久，只知道他当年在特殊部队的事, 很少听说他跟边境军的高层有过别的关系。
　　“没说错, 我跟他没什么关系。”游溯抱臂倚在旁边，余光落在旁边的抢救室的虚拟屏上, “与其关心我, 不如想想为什么他会亲自带医疗团队过来, 你的大宝贝关系不简单。”
　　江思淼心想着你也关系不简单, 但还是好奇地看向沈星棠，“沉临受伤，边境军派医疗团队过来协助救治可以理解，但这惊动第一总军那边的医疗团队……”
　　他视线落在旁边，还有丘老的亲卫军……这也太多人关注应沉临的状况了。
　　游溯跟KID其他人人都没在总控室里，对于科里亚禁区的往事一知半解，沈星棠在总控室待那么久，有些事情也猜得差不多了。
　　“应松山跟他有关系吧？”游溯微微垂目，“在禁区内他使用的那套权限算法是应松山的算法，边境军找了应松山这么多年没找到，他又说自己没有家人，边境军找不到应松山可能对方已经已经离世了。”
　　他想到在禁区里看到的研究所墙上的照片，又道：“那个人是当年科里亚禁区的幸存者，应沉临跟科里亚禁区有关系。”
　　江思淼听懵了，问道：“哪个人啊？”
　　沈星棠瞥了眼旁边的边境军，“中将。”
　　见游溯说这么一些，她谨慎后道：“具体的事还等沉临醒了再说吧，可能他应该是最想知道这些事的人。”
　　-
　　抢救室内，好几个医生站在医疗舱前，躺在医疗舱里的是一个面色苍白的男生。此时他眉头紧皱着，右臂上的机械部分已经被完全拆卸下来，医疗舱的修复液维持着手臂组织细胞的活性，所有的记录数据全被导入到一旁的检测舱里。
　　“病人有基因病史。”
　　“精神力A-S，体质B-S。”
　　“血清注射1小时了，感染情况没有缓解。”
　　第一总军的医生在看完应沉临的既往病历后，又走到医疗器械前检测着应沉临手臂神经的变化。医生第一次接触到这样奇怪的病历，基因病本来就星盟中治愈率最低的疾病，人体基因的异变有一点诱因曾被归类于污染物环境相关……基因病加上中度感染，带来的问题可比单单的恶性感染严重很多。
　　而且在阅读病历的时候，医生还发现这个病人居然在基因病初期就进行了截肢手术，没有采取药物控制，而是干脆利落地选择了结后患。
　　“污染物的组织液活性太高了。”
　　旁边有另外一个医生解释道：“我们已经提取制造出这只污染物的血清，但是这只污染物本身就是融组了武器能源跟其他污染物的残肢组织，与常规污染物表现有异，我们不确定会不会对病人造成影响。”
　　总军首席医生问道：“这只污染物是什么异能？”
　　旁侧人说道：“主要异能是再生，它有非常高效的再生能力，而且有耐火性。”
　　S级变异污染物，在场有医生见识过那种异变再生，100%能量输出的炮火伤害都能在瞬间复原，这种异能的活跃性实在罕见。
　　“病人的机械神经中的数据有异。”
　　医生快步走到检测仪前，看着数据表中跳动着的各项指标，视线扫到另一边被拆除下来的机械臂。破损的机械臂上也有污染物的组织液，只是感染细胞的活性在机械臂离开人体后渐渐衰弱，反倒是应沉临真实手臂组织上感染的部位，活性到现在都没有削减。
　　所有医生见到这样的结果颇为意外，污染物感染有许多的恶性结果，甚至有的患者出现了畸变的情况。可眼前这种维持活性异样状况前所未见。
　　“没有变弱，也没有变强……”医生看向病床上昏迷的应沉临，“这可能跟病人特殊的体质有关系，立刻注射血清。”
　　其他医生开始忙碌，首席医生的助手走过来道：“老师，这样的情况病人的手臂还能接上吗？”
　　病人手臂截肢，污染物组织液的感染可能会引起后续的装配机械义肢时的排异反应，严重的情况可能会导致无法使用义肢。很多基因病人就是在基因异变到最严重的时候时失去对肢体的控制能力，最后行动不便……恶性感染也是同理。
　　可是眼前这个人，没有出现恶性感染畸变，有没有出现良性的削减。
　　“能接上。”首席医生认真道：“在精神力与身体都处于虚弱的情况下，还能维持着这样微弱的活性，这不一定是件坏事。”
　　“您是说……？”
　　首席医生看着各项指标，仔细思虑道：“这是良性反应，而且不是一般的良性反应。”
　　他当即下了决定，“注射完血清后，立刻进行义肢重构手术。”
　　-
　　科里亚污染区内禁区的事故最后在第一总军的出动中压下，为此总军动用了将近三种大型防御武器，才勉强维持住了禁区内部的坍塌。从机甲渊中提取出来的污染物组织被丘老的团队第一时间带回去研究，以能源作为养料的污染物在失去异能晶后没有死亡，而是继续苟活着，但失去引以为傲的再生能力，它的防御能力削弱到S级变异的水平。
　　原先融组武器的能源无法进行无效化处理，但在提取了该污染物的部分组织进行研究后，边境军的团队发现了污染物的组织已经完全遍布了融组武器，无法对融组武器进行无效化，但可以对该污染物进行灭活。
　　这种灭活的操作相当于另外一种意义上的无效化，只是灭活需要时间，但这对于边境军来说已经是最好的结果。对科里亚禁区长达20年的侦查看守，终于在这一次行动中获得意外的进展，只要等灭活剂做出来，禁区的威胁就可以完全解决。
　　如果没有KID跟疾风这次闯入，等他们发现这只污染物，再调查污染物……不知道要付出多少时间跟人力，灭活剂也能做，事情也能解决，只是他们从提取污染物组织到解决这只污染物，恐怕要付出比这一次更加惨痛的代价。
　　李静言在收到联合清剿任务以及禁区报告的时候，挂断了与第二星域联盟主席的对话，他看向旁边的秘书：“疾风那边都说了吧？”
　　秘书点头，道：“机甲渊出现在科里亚禁区的事情我们还是照旧压下，当时在总控室内所有工作人员都已经联系过了，他们都不会外泄相关的事情，边境军提供了很大的帮助。”
　　这次的事件牵扯到边境军的秘闻，边境军自然不会泄露风声。
　　再加上当时在总控室内的人有限，见过机甲渊的基本是边境军跟疾风的机甲师，消息能压还是压下。现在并不是泄露这件事的好时机，一旦泄露sink跟KID有关，恐怕围堵在kid基地那边媒体跟相关人员会增加，对于急需养病的人来说并不好。
　　更何况，那个孩子未必会继续职业生涯。
　　李静言作为长者，想尽可能给那个孩子提供更稳定平静生活，“真希望未来能听到关于他更好的消息。”
　　“那主席……联合清剿任务的事也压吗？”秘书问。
　　“压。”李静言桌面上摆着一份报告书，“短时间内，第二星域不会想来找我们麻烦了。这件事他们已经在总会上丢够脸了。”
　　说完这些，他头疼地捏了捏眉，桌面上摆放着的是一份机密档案，记录着当年禁区事件前后关联。
　　李静言之前从来没想过应沉临的身份，或者说他知道边境军在找一个叫应松山的人，只是他没想到应松山跟应沉临有直接亲属关系。
　　应松山是应沉临的爷爷。
　　火海属性的武器效果，放眼看向整个星盟，出现的武器不下50把。边境军整日在边境污染区那样的地方来回出没，与机甲联盟的关系仅有一些任务往来。就算关注到渊的武器，一般也不会注意到武器与当年的那只污染物的火海出自同个异能晶。
　　异能晶做成武器核心，其中光是威力就削弱了那么多。
　　也只有像丘老那种污染物研究专家，才能从丘津的支援里注意到一把武器里看到核心的差异，回去之后翻阅了一次接一次的档案，确定了渊武器上的异能晶出自当年的污染物火。
　　秘书疑惑问：“当年应松山为什么要离开边境军？”
　　“一部分是因为愧疚，融组武器的造成是因为他作为站长的失责，虽然后来他设计了屏蔽系统，但因为造成了大量的人员伤亡，他心有愧疚。另一部分大概是因为……”
　　李静言说到这，没有再继续往下，而是收尾说：“当年应松山站长不辞而别，销声匿迹多年，隐姓埋名在明光星生活了那么多年。”
　　应沉临的资料上没有亲属来往，资料也很干净。
　　这样的资料，大概也有应松山的手笔在。
　　如果老人家还活着，或许能看到后来应沉临获得的成就。
　　“科里亚的机甲师们都撤回来了吧？”李静言换了个问题。
　　秘书道：“第二星域的机甲师在禁区事情确定后就离开了，YDS跟黑鸦前两天刚离开……至于疾风跟KID，全员被接送到第一星域边境军第一医疗站了。”
　　“全员都被接过去了？”李静言愕然。
　　第一星域总医疗站，那汇聚着大量的医疗精锐。
　　“是这样的，边境军承包了所有治疗，考虑到禁区污染严重，机甲师长时间暴露的影响……”秘书一口气念完了所有，“应沉临机械义肢手术由边境军承包，军医没办法离开总院太久，后续治疗会在总医疗站进行。”
　　“您放心，手术非常顺利，他现在人应该也已经清醒了。”
　　-*
　　第一星域边境军第一医疗站，高级病房内部的医疗舱还在运作着，躺在医疗舱中的男生睁开眼的时候，大脑空落落的，浑身都提不起劲，这种白色医疗舱环境以及周边的治疗灯，总让他不经回想起第一次做完基因病手术的时候。
　　那时候他浑身都是黏腻的治疗药剂，在医疗舱躺了足足一个月。
　　只是这一次他清醒，好像已经过了那个治疗期，医疗舱里没有药剂，他浑身也很清爽。没有厚重的能源液味道，也没有空气中硝烟的味道，耳边不再是轰轰的炮火声，杂乱的电流声，剩下的只有安静的环境，安静到他仿佛听到了自己的呼吸声。
　　应沉临微微侧目，扫到了一边被包裹严实的右臂，特殊的固定装置使得他手臂无法动弹。
　　他知道这个，是装配义肢后的融合期，需要让机械义肢上的机械神经与人体神经融合生长。
　　已经离开科里亚禁区了吗？
　　他还记得在昏迷中似乎找回了片刻的意识，记得他被带到驾驶舱，后面的事……游溯。
　　有个声音突然回复：“你找游溯的话，他跟着鹿溪他们去做常规检查，过一会才过来。”
　　应沉临一抬眼，看到沈星棠站在他医疗舱旁边，一双眼睛带着笑意，“醒了吗？恭喜你啊，这次打破记录，比上次多睡了一天时间。”
　　“棠姐。”应沉临一愣。
　　沈星棠知道对方会担心什么，接着道：“放心吧，禁区那的事有边境军解决。”
　　应沉临闻言，空白的大脑记忆渐渐回笼，他费力想从医疗舱里坐起来。
　　见应沉临有所动作，沈星棠急忙伸手扶人，小心避开他的右手，“小心点，别压到手，医生说你固定装置还有一周才能拆。你这次真是命大，当时要是触|手命中的是你别的地方怎么办？我说多少次让你小点心，你哪次听过我话……”
　　她说到一半，见眼前的男生一脸茫然，接连几个手术，又在医疗舱里躺了几天，似乎还没完全清醒过来。
　　沈星棠无奈松了口气：“算了。”
　　她正想说点别的，忽然注意到应沉临的视线落在医疗舱旁边。
　　那里的平台上正放着一个特殊的军制数据板，她想起前两天进来的人，“那是边境军送来的东西。”
　　应沉临目光锁定在那个数据板上，尤其是数据板正面的特殊标志，他曾在爷爷的实验室见过。
　　他盯着那东西一会，声音沙哑：“送来的？”
　　“那是你爷爷当年没带走的东西。”沈星棠看向应沉临，解释道：“你父亲当年留在边境军的遗产。”
　　作者有话要说：

第126章
　　第126章
　　遗产……？应沉临的神色有些怔然, 他正想伸手去碰的时候，沈星棠已经先一步把数据板递给他。
　　军制数据板一碰就提醒着输入权限密码，应沉临看到这个熟悉的密码体系, 与在c-147基站里看到的权限密码的一模一样。
　　沈星棠：“怎么了？”
　　“没。”应沉临把计算后的权限密码输入, 弹出来的是一份详细的遗产清单, 在清单的正前方写着应陵风的名字, 他默默念着这个名字，觉得名字有点熟悉似乎听爷爷说过，又觉得这个名字过分遥远。
　　遗产清单上列出来的是属于应陵风的资产, 包括他留存在边境军银行里的所有资产，还有一些暂时不能兑换的异能晶资源等。
　　听到应沉临念出这个名字，沈星棠稍稍一顿，解释道：“应陵风曾经是曙光星系边境军特殊部队的领队，你记得这次陆中校带领的队伍吗？应少将曾经是他们的上司……”
　　话刚说完, 病房门口处传来提示音, 沈星棠几步走过去开门。
　　应沉临的视线随之看了过去, 见沈星棠一开门就看到一个年迈的老者, 直到老者开口的时候, 他才注意到对方的声音有点熟悉, “老先生？”
　　丘老把带来的东西递给了沈星棠，拄着拐杖走了进来, “孩子, 身体好点了吗？”
　　“好多了。”应沉临如实道：“谢谢关心。”
　　沈星棠看到这里，默不作声地从病房里撤了出去, 把病房的空间留给应沉临跟丘老。丘老关注着男生的精神状况, 确定对方状态良好, 才拄拐走到他医疗舱的旁边, “数据板上的密码会解吗？”
　　“会，我爷爷教过。”应沉临看着他。
　　丘老年纪已经很大了，听到应沉临说这句话的时候，他的神色浮现几分怀念的情绪，“他还是这样，很喜欢把知道的东西都教给别人，以前在研究所的时候，他一直很喜欢的教人，有时候我觉得他比我更适合教学生，但松山很少收学生。”
　　应沉临拿着遗产的数据板，“这是怎么回事？”
　　“应松山是你爷爷。”丘老见到应沉临的茫然的模样，很有耐心地解释道：“遗产清单上写着的应陵风是你的父亲，特殊部队应少将，而你的母亲叫师雪君，曾是C-147基站的首席研究员。你爷爷跟你说过这些吗？”
　　“可能说过，但我没有印象了。”应沉临看着遗产清单上的名字，三个字里的熟悉感很淡。
　　医疗舱里的男生微微垂目，一双眼睛停在数据板上，带着几分茫然，又像是透过数据板在看什么。
　　“那是你父亲牺牲后在边境军里留下的所有遗产，被你父亲曾经的战友，现如今第一星域总军特殊部队主负责人林中将代为保管，本来应该在当年就交还你的爷爷应松山，只是你爷爷不辞而别，我们最后也没把这东西交还给他。”丘老小心询问道：“孩子你想知道20年前的事吗？”
　　“您能告诉我吗？”应沉临问。
　　“你应该知情。”
　　丘老看着这样的应沉临，从他的侧脸上隐隐约约看到了几分年轻时应陵风的模样，只是应沉临长相没有像应少将那么锋利，反倒是更像他的母亲师雪君，尤其是一双眼睛，与师雪君一模一样。
　　20年前科里亚禁区污染物发生异变后，处于C-147基站内所有研究员被困，驻扎的边境军的士兵艰难抵抗许久，也没能解决那只从边境污染区逃窜而来的污染物火。应松山向上级递交紧急报告，曙光边境军派来了特殊部队的精锐，整整耗时两天才将那只污染物火击杀。
　　而在那时候，基站防御系统已经在多次遭受污染物火的攻击下出现耗损的状态，谁也没预料到在污染物火之后迎来了一波污染物暴|动，那场暴|动的规模又大又猛，打得所有人措手不及，甚至伏击了当时准备撤离的研究员小队，导致了第一批外撤的研究员丧生。
　　遭受到大量污染物袭击，基站内部的信号无法传送给科里亚管理总局，地基设施被污染物冲垮，错过第一时间的求援。最后是应少将杀出一条血路，给基站人员的撤离以及后来人员支援开路，才让当时局面有了一线生机。
　　暴|动持续了整整三个月，牺牲了大量人员，基站防御系统的耗损，才引起后来的基站内部震动问题，使得废弃污染物武器的组织残液流入了武器存放室。这也是应松山后悔的事情之一，如果在最开始发生暴|乱的时候，他能第一时间去处理武器问题，这个融组武器也不会拖住边境军整整20年。
　　“我们知道那件事不能怪你爷爷，当时他作为基站站长，优先的责任就是保护所有的研究员，他没有让研究冒险去处理研究成果，而是第一时间让研究员前往基站内的特殊保护室内等候后续的救援。”丘老回忆起当时应松山挡在所有人面前的模样，“因为基站出事，当年在边境军联系到他的时候，他自责卸任。”
　　应沉临问：“基站是……”
　　“C-147基站是你爷爷的心血，最开始的设计是他，最后得知无法撤离融组武器设计屏蔽系统的也是他。”丘老看着数据板，“这套权限算法是他的算法，他很喜欢用，也用了很多年。”
　　应沉临低头，面前应陵风三个字赫然在目，问：“我父亲他当年没有离开科里亚吗？”
　　丘老摇了摇头，斟酌之后他郑重道：“你父亲是个令人敬佩的军人，到最后他也在镇守在暴|乱的第一线。”
　　在丘老说完这些话后，应沉临罕见没有再开口。
　　似乎过了很长一段时间，又好像只是过去短短几分钟，应沉临才问起了师雪君，“我母亲也死在科里亚禁区了吗？”
　　“当时所有研究员从基站撤离之后，你母亲师雪君受到污染物间接感染，在治疗的检查中我们才知道那时候她已经有五个月身孕了。”
　　丘老回想起当时的状况，“为了保住你母亲和你，医疗人员进行了很长时间的努力，你母亲担心间接感染影响到你，在术中提出了胚胎隔离培养。她自身的体质只有B级，经历了多场手术，你从培养舱出生的时候她还抱过你。”
　　“她是死在你出生几周之后的某天夜晚，毫无征兆的感染恶化，是一场突如其来的基因病，导致全身的身体细胞崩溃。她自身也是个污染物研究者，知道那样的情况已经无法回转，临走前将你托付给你的爷爷应松山。”
　　丘老继续道：“之后你爷爷完成屏蔽系统的设计，带着你离开了边境军，了无音讯数年……松山大概不想再看到亲人牺牲了，想看着你平安长大。”
　　三个人的故事，对于应沉临来说就好像是相隔两辈子，他对爷爷的记忆只有上辈子幼年时那短暂相处时光，从他记事到爷爷离开，他有一个短暂又快乐的童年。对父母的记忆更少，爷爷光脑里的短暂影像，老房子里特意打印出来的老式相片……老实说应沉临完全不记得了，只记得自己看过，却不记得那个影像是什么。
　　就如爷爷的突然离开，所有记忆好像随着时间从他的大脑里剥离。
　　所以现如今一次联合清剿任务，让他意外地得知了当年的事情，好像所有事情在他阻止黑洞的时候就如同蝴蝶煽动走到了另外的走向。
　　应沉临的脑子闹哄哄的，连着自己什么时候睡过去都不知道。
　　丘老替他调好了病房内的温度，等到应沉临睡熟了，才把他手中的数据板拿开，放在了旁边的桌子上。
　　在病房外等着的沈星棠已经走了进来，她朝着丘老微微颔首，“之后我来照顾他，您不是还有工作吗？”
　　“有任何情况跟我说。”丘老看着熟睡的应沉临，“我明天再来看他。”
　　沈星棠送人离开之后，见到做完身体检查回来的KID的众人，考虑到应沉临刚刚睡过去，她只好又把人赶走。等人走完了，才注意到游溯还没走开，而是隔着病房外的特殊探视玻璃，见到房间里的摆设。
　　“有人来过了吧？”游溯道。
　　沈星棠道：“丘老不久前来看他，说了点话。”
　　“还能说话。”游溯收回目光，“看起来精神还可以。”
　　沈星棠早就习惯游溯这说话欠打的语气，“林中将昨天也来了一次。”
　　游溯听到林中将，脸上表情没什么变化，“第一总军的位置就在隔壁不远，他会来不奇怪。”
　　“你跟他是有什么深仇大恨吗？为什么这么不待见他。”沈星棠不明白游溯态度。
　　游溯：“没有。”
　　沈星棠瞥了他一眼，“你知道你现在算什么？像是个没过叛逆期的别扭小孩。”
　　“叛逆期？”游溯听到这个形容轻笑一声，他的余光忽然注意到什么，随口道：“你该担心的不是我，有的小孩比我叛逆。”
　　沈星棠：“……”
　　-
　　房间内安静了下来，只剩下男生平稳的呼吸声。
　　应沉临分不清是术后的疲惫还是别的原因，梦里好像有些影像复现了出来，他感觉自己被一双温暖的手抱着，又好像看到漫天大火里某台机甲斩杀污染物的英姿，老房子里坐在实验操作台的爷爷……混杂的记忆交汇在一起，地底空间的轰炸声跟嗡嗡的电流声，到最后是他在游溯驾驶舱里时从对方胸腔里听到咚咚咚的心跳声。
　　他分不清这些是梦还是真实，但等他清醒的时候，最开始的那种浑噩感已经消失了。
　　病房内的温度被调高，在他手中的数据板被放在了旁边的桌子上，那位老人什么时候离开他也不清楚。
　　应沉临的视线落在那份数据板上，他没有动手去拿那份数据板，也没心思去细究那些遗产里东西是什么，他回想着丘老的话，从对方的话里渐渐勾勒出一个他从未知道的真相。
　　这是他上辈子到最后也没能知道的事情，在他的年幼构想里，父母是一对恩爱的夫妻，优秀，强大，早年因为意外去世。一切真相比他构想真相的更为沉重，唯一不变的是他父母正直善良，应沉临突然想知道更多关于他父母的事，想从其他人口中听到更多的过往。
　　应沉临撑着坐了起来，这一次他睡的时间好像很长，窗外有光线折射进来，隐隐约约他听到了其他人压低的说话声。
　　他偏头看着远处没有关紧的病房门，从那门缝往外看，看到了KID一众人停留在外边在说着话。只是他刚坐起来没一会，门外有个人的视线扫了过来，男人穿着休闲服，脸上的表情一如既往没什么变化，只是对方视线扫过来的时候，应沉临莫名就想到梦里咚咚咚的心跳声。
　　“喏，人醒了。”游溯。
　　沈星棠闻言一顿，顺着游溯的目光看去，注意到病房里坐起来的。
　　“这小孩怎么起来都不叫人的。”她急急忙忙进去。
　　游溯落后她一步，远远看去，见到某叛逆小孩一脸刚睡醒的模样，眼睛还在到处乱瞄，似乎在找什么人。
　　季青锋喊道：“什么人醒了！？”
　　林垚凑近看：“沉临人还好吗？”
　　热闹的声音在应沉临再次清醒的这一刻传来，沈星棠游溯进来后，季青锋跟林垚也跟着进来。在他们后面是推着轮椅鹿溪，霍焱坐在轮椅上，看着病床上的应沉临便热情地打了声招呼，只是他刚一抬手，牵扯到的腰伤惹得他倒吸了一口凉气。
　　“霍哥，医生说你还不能抬手。”鹿溪小声道。
　　霍焱：“忘了忘了，还好没事。”
　　“照你那种腰伤，多亏这里是第一医疗站，换成别的医生多半要你在床上躺十天半月。”江思淼跟着走进来，“老老实实在床上躺着不行吗？还到处走。”
　　霍焱笑道：“床上躺着多闷啊，沉临要不也搞个椅子坐坐，我们出去外边晒晒太阳？”
　　应沉临看到霍焱的时候微微一怔，想到当时危险时刻挡在他面前的防护罩，“霍哥，你的伤……”
　　“你可别放心上啊，我这是旧伤。”霍焱见应沉临担心，急忙撩起上衣，腰部有固定用的医疗装置，除此之外，应沉临还看到了装置之下的机械皮，虽然只有小小一处，但能看出对方的侧腰是一层机械皮。
　　“要不是这次受伤，我都不知道老霍腰打了机械补丁。”季青锋这几天跟着霍焱治疗，从霍焱相熟的一个医生嘴里得知，原来霍焱早年受伤来过这里治疗，左侧腰有三厘米宽的脊柱都是机械补丁，“我都见了霍哥脱衣服那么多次，就没看到他腰有什么不一样。”
　　“我跟沉临不一样，我腰部那点机械不需要经常检查，就学别人搞了点人工皮肤，你们看不出来也正常。”霍焱语气里带着几分笑意，“都是小伤，这次是压狠了，里面一根神经断了，这才出来点问题。”
　　应沉临听着其他人七嘴八舌地说着，才知道霍焱这腰伤是还没退役的时候受的，这次是因为接连两次承受巨大的冲击，才会导致腰伤复发，“是我的问题。”
　　“你能有什么问题，这次大家都没问题。”霍焱笑道：“就别想太多了，我最多坐几天轮椅。”
　　“比起这个，你们不好好交代下能源液的事吗？”江思淼把一张账单摆在KID众人面前，“一共55管能源液，出发前我都不知道你们从基地里掏了这么多能源管，我昨天刚检查完机甲，你们用得一点都不剩了！？？”
　　“没拿那么多，里面有十几管是戚司城送的。”季青锋翻着账单说道：“好像不止55管吧？后面在地底炸那污染物的时候，鹿溪你跟霍哥是不是也撒了好几管？”
　　鹿溪用手指算了下，“合计起来应该是81管。”
　　“81管怎么算得！？55管还是我掰着空管翻找监控数据数的。”江思淼目瞪口呆，第一次怀疑自己算术出了问题：“戚司城送了你们十几管，剩下的能源液哪来的？！”
　　“我们废物利用了，当时沉临不是改了基站的能源仓吗？我们拿了空瓶子又装了好十来管。”季青锋说完确信道：“你放心，基站都塌了，他们发现不了我们偷了那么多能源的。剩下的不是疾风报销吗？”
　　沈星棠沉默地从季青锋手里抽过了账单，看完又道：“你发给老张了吗？”
　　提到疾风基地张哥，江思淼把光脑通讯记录拿了出来，上方全是张哥发来的问号，满满当当铺满了整个屏幕。“他后天要来接疾风的人回去，到时候把账单给他。”江思淼沉默着收回光脑，“当然疾风基地许诺的事不会赖皮，但你让人报销总得写明用途吧？”
　　KID众人陷入沉默，能源管用都用了。
　　如果要精确到某一管用到哪里，一时半会他们还真想不起来。
　　沈星棠看着神色如常的应沉临，见他的情绪好像没怎么被影响，原先担心的情绪散了几分，“记多少写多少账单，张老板能替我们报销已经很不错了，这次你们在污染区里不是杀了不少污染物吗？异能晶资源拿了不少，实在不行就拿着资源兑一下……”
　　“不……星棠，不好兑。”江思淼把另一份账单递给了沈星棠，“这次全部机甲的耗损程度达到了60%以上，算起来只有鹿溪跟游溯的机甲是所有人里保护较好的，耗损度只有62%，其他人耗损度都在70%以上，最主要的，我们报废了3把高级武器，4台机甲需要重新选材重造，其中包括造价昂贵的S级机甲渊。”
　　沈星棠捏紧了账单：“？”
　　应沉临听到这稍稍一顿，作为养过渊的人，他知道渊修复是所有机甲里最贵的。
　　算上他的私人小金库，想要把渊修复如初，可能要把所有的金库都贴进去。
　　“按照修复机甲所需要的材料，以及我们还需要斥巨资引进一台医疗机甲。”江思淼说道：“真要兑起来，可能我们除了拿到的那几颗S级资源，其他的所获所得都要用来修机甲了……比起丘津那时候的大收获，我们这次可以说亏了。”
　　他说完松了口气，“还好医疗费是边境军报销。”
　　KID众人：“？”
　　沈星棠冷眼看向KID所有人。
　　季青锋捏着眉心开始思考：“我记得当时撒能源液的时候，我懒得往回基站充能，多撒了两管。”
　　林垚：“不止两管吧？”
　　鹿溪交代道：“地底的时候，我把存储仓的能源液全撒了。”
　　……
　　一群人绞尽脑汁地在那想着，应沉临低着头，他算完交代道：“好像不止81管，我之前用的那台单兵机甲的没算上。”
　　江思淼原以为是夸张的说法，听说KID从基站里薅能源液还松了一口气，看着这群人越算越多的账，他目瞪口呆：“等等？！你们该不会把基地里所有能源管都拿了吧？！一管也没留？！”
　　KID沉默了。
　　见着KID一群人在算账，游溯颈间的钥匙亮了亮，机甲提奥回想道：“游溯，你在地底炸污染物的时候不也用了好多能源管吗？咱们用了多少啊！”
　　游溯从没计算这些，“忘了。”
　　游溯刚回答完提奥，忽然注意到旁边的视线。
　　他一扭头注意到应沉临在看他，想到当时使用能源液的时候，对方也在身边。
　　应沉临小声问他：“你用了多少啊？”
　　当时那只污染物打不动，他就多试了好几回，多少管来着？
　　接触到对方的视线，游溯莫名沉默了一会，似乎经过了短暂的计算：“几十管有的。”
　　旁边，听到这个结果的江思淼停了一下，愕然道：“什么！？你们哪来的几十管！”
　　作者有话要说：
　　张哥：你们最好算不明白。
　　————————

第127章
　　第127章
　　能源管的账越算越不清楚, 算到最后KID的人都分不清从基站里装了多少能源液，甚至有些能源管用后即损，空瓶子都很难去找回来。江思淼后半段直接放弃听KID其他人掰扯这些, 而是直接打了个远程通讯给谷爷爷, 清点完库存后冷着脸看着雅雀无声的KID的众人。
　　最后除却实在理不出来的账单, 一共能报销的能源管只有75管, 一张报账的账单经由疾风队长戚司城的手，交由到基地负责人张哥的手里。
　　张哥看着账单陷入沉默，旁边的疾风队员也没说话。
　　赵乐杰难以理解：“你怎么就答应给那群穷鬼报销了！？”
　　张哥：“当时情况特殊……我以为最多就20管, 联盟那边的上报额度是20管。”
　　而且当时还有曙光机甲联盟的人在，谁知道工作人员递交申请上去申请报销，一听说报销对象是KID，曙光机甲联盟最后只允许报销20管，剩下的所有的能源管全要他们自己兜着。
　　疾风众人：“……”
　　他们突然想到当时在基站内, 为了回报KID的救援, 他们还送出去了十几管。
　　旁边疾风的枪炮问道：“虽然说一管能源也不贵, 但我们该按照哪一档报销啊？”
　　能源管的价格不一定, 低级能源管一管是40w, 最高级的能源管可达到135w……疾风基地财大气粗, 老大有钱，基地里的能源管都是按照最高档来配置的, 报销太低档显得他们疾风小气, 但是报销高档又显得他们冤大头。
　　疾风众人看向张哥，张哥沉默了会道：“总不能显得我们小气。”
　　总医院不好多待, 张哥来医院也是为了接人, 疾风就是几天身体检查, 临走前他们一起去了KID的病房看望病人。
　　戚司城见到坐在医疗舱内脸色苍白的男生, 对方的右臂无法动弹，宽松的病号服穿在对方身上略显空荡，唯独不变的是对方与人说话时那宁静淡漠的语气，似乎已经习惯了右臂的伤痛，对大多数结果都坦然接受。
　　他打听过对方的伤势，机械臂是损坏伤，重新接好机械臂也就意味着要从头开始适应新的手臂，这一段复健的路相较漫长。之前他不清楚应沉临的身份，现在看到这些，有些话就更不适合说出口。
　　注意到戚司城的目光，应沉临微微颔首致意。
　　戚司城见状点了点头，而后看向旁边的霍焱：“我那天打听过联盟的口风，单兵赛会先走，医疗机甲改制会推迟比赛时间，我预计应该是年底开始的淘汰赛。”
　　“我们现在的情况也没办法参赛。”霍焱谢过戚司城的好意，“多谢了。”
　　戚司城：“如果有什么需要帮忙的地方，可以找疾风。”
　　在确定KID两个伤员的状况良好后，疾风一众机甲师就跟KID道别启程回基地。临走前，张哥把一张五千万星币的兑换凭据交给了沈星棠，在看到这笔巨款的时候沈星棠愣了一下，张哥头也不回带着疾风机甲师走了。
　　“五千万！？”季青锋震惊地凑过来，“怎么报销这么高啊！他们这是按哪档算的？”
　　沈星棠道：“五千万对疾风来说只是一次定期维修，他们基地一个月的盈利就不止这个数了，别忘了他们基地养了多少机甲师……不过老张这人确实能交朋友，有钱他是真报销。”
　　江思淼跟着点点头，忽然发现支票底下还有东西，“等等……”
　　KID众人从负盈利的事实中回过神来，齐齐看向那张五千万的支票，只是当他们看完支票，突然发现支票底下还有一张别的。
　　林垚个子矮没挤进去看，问道：“什么啊？”
　　江思淼跟沈星棠看完那张东西，齐齐看向坐在医疗舱里的应沉临。
　　应沉临注意到他们的目光，“怎么了？”
　　沈星棠把那张纸条抽了出来，“赵乐杰武器的报账清单。”
　　应沉临：“……我好像是答应给他修武器。”
　　KID：“……”
　　沈星棠有很多善后的事情要处理，在应沉临清醒后就开始经常往外跑，江思淼忙着算账并开始准备KID机甲维修所需要的所有材料跟金钱，KID其他伤好的人被轮流抓壮丁，恰巧第一军医院所在的地方是材料市场繁荣的星球，江思淼天天就带着季青锋跟林垚两人往外跑。
　　到头来留在医院里只有四个人，鹿溪在看护霍焱，看护应沉临的任务就落在游溯身上。
　　应沉临每天睁开眼的时候，总能看到病房里另一角沙发上坐着的男人，对方手里永远拿着光脑，也不知道在看什么。直到某一次应沉临看到那个光脑界面上天价的星网拍卖价格，此后再也没关注过游溯光脑上浏览的是什么界面。
　　住院的时间比应沉临想象中要快那么几分，他在医疗舱里躺了一周，期间除了换药的医生，都没见过他的主治医生。应沉临不知道手术的情况，听说他的这次手术中途非常凶险，最后是边境军那边来了一个医疗团队才解决他感染的问题。
　　当时情况紧急，应沉临考虑过很多情况，但在短时间内最好的方式就是主动出击。
　　否则以当时现场那样的状况，污染物的伤口再次愈合，他跟霍焱会陷入更加凶险的境地。
　　新机械臂是边境军给他造的，据说是目前最好的技术，比应沉临先前那个机械臂要好上好几倍。虽然现在还没拆卸固定装置，但他明显能感觉到人体神经与对接的机械神经之间的接驳比他原先那个机械臂还要流畅。
　　原先他以为是机械臂的原因，后来他注意到每日医生检查的时候，检查的清单里多了一项污染检测。他怀着这样的疑虑持续了一周多，最后一份检测报告经由医生交到了他的手里，那位为他做手术的首席医生也到场了。
　　“术后我们观察了一周，确定污染物[异种]的组织液感染对你是良性反应，而且这种污染反应会在你的右臂中持续很长一段时间。”
　　异种是边境军给C-147基站地底污染物起的编号，特殊型污染物，异能高速再生。
　　“它的高速再生对你的手臂产生了畸变影响，但你放心，这种畸变不是恶性畸变，不会在你的手臂上长出它的躯干组织来。”医生继续说道：“我们从边境军那得来该污染物所有已知的数据情报，它的组织液对你的良性影响大概是0.000014%的影响率，也就是它本身的再生异能影响到你。”
　　应沉临听到这疑惑问道：“可它的异能晶不是被剥取了吗？”
　　正常污染物的异能晶被剥夺后，本身的异能也会消失。
　　“它不是简单的污染物，这点我很难跟你解释清楚，边境军的污染物团队也在对它进行更仔细的研究。”医生换了个简单的说法：“它对你的这种影响，是活性影响。”
　　“感染的部位是在你右臂机械臂以及断臂部分的神经，废弃的机械臂已经丢了，剩下的是断臂处的神经。因为当时你做了紧急处理，影响的范围仅局限在你的断臂。我们进行血清处理，没让这种感染蔓延，但你断臂处的神经已经产生了畸变。”
　　医生把一张特殊的检测图递给他，“看到了吗？你断臂处的神经细胞活性在变高，这种影响会对与你接驳的机械神经产生的影响。”
　　应沉临听不太理解这其中的关键点，他只在乎对他操控机械臂的灵活度，“会对我日常工作产生影响吗？”
　　“不会，我想说的是这种活性增加了强度。”医生见到应沉临紧张的模样，他解释说道：“使用机械臂的时候你也注意到了，到达一定时间就会产生疲劳，精神力的输出会更慢，灵活度受限。这种活性说夸张一点，你的机械臂应该不会再疲劳了。”
　　应沉临一愣，“不会疲劳？”
　　“当然你如果过度使用，机械内部还是出现老化的迹象，只是你不会再从它上边感觉到疲惫或者麻痛感。”医生继续说道：“就比如你平时使用机械臂2小时会感觉到右手的疲劳酸软，但现在这只手臂跟你左手在疲劳的显现上，只要右手不受到破坏性的损伤，它甚至比你的左手更能耐疲劳，对压力的承受更高。”
　　应沉临眼睛微亮，他从没想到会得到这样的反馈，只是在听到结果后他又多了几分忐忑：“这种感染，会有其他的影响吗？”
　　“目前没有，我们也很好奇会产生这样的良性感染，或许跟你曾经得过基因病有关系，对感染的耐受程度变高了。”医生注意到应沉临越来越亮的眼睛，他当年也支援过科里亚禁区，林中将重伤也是他治愈的，甚至眼前机甲师的母亲师雪君的病情，他也曾经接触过。
　　为了治愈他，他特意去翻找了20年前的旧档案，这段时间尽量使用药物去压制细胞活性，直到最后将应沉临右臂的状况完全控制下来。
　　医生：“当然这不会改变你对右手的控制，它最终还是机械，就灵活度来说不如你的左手，经由右手的操作也会存在误差。”
　　应沉临低头看着自己的手，沉默一会才回道：“这对我来说已经是最好的消息了。”
　　机械臂可能对一般的义肢使用者来说完全够用，但对经常用精神力做精细操作的应沉临来说，他几乎每隔几天的时间都会记录自己右臂的承受上限，从最开始手术复健的一小时，渐渐延伸到几小时，到最后能在适度的放松中坚持一两天的时间。
　　可这每一点时间都是他小心地挤出来的，他必须比其他人更精确地去使用右手，使用机甲的时候尽可能用左手驾驶，左右手的交替来增加自己与污染物战斗的筹码。
　　疲劳是不可抗力，严重的程度，应沉临好几天都抬不起右手。
　　可现在医生对他的说法，也就是等他完全好全，他在右臂的使用可以更自如，至少不会再出现战斗后要休息半个月的情况。
　　医生继续往下说道：“要好全，得完全静养两个月，这段时间右手什么东西都不能碰，等它完全接驳完，你才能开始复健。之前你使用的针剂都要换掉，换成抗感染型针剂，这点我会跟你们基地的艾里克医生交代。”
　　见机甲师的目光里都是希冀，医生把该交代的事情交代完，最后给应沉临留了一个联系方式。无论何时，他的机械臂出现破坏性损伤或者是感染恶化，他都可以直接来边境军第一医疗站找他。
　　“谢谢您。”应沉临由衷说道。
　　“不用谢，孩子。”医生看着他，“我很欣赏你的勇敢。”
　　他是常年为边境军治疗的人，知道科里亚禁区这个隐患让边境军牺牲了多少，也因此，他更欣赏应沉临这个年轻人。
　　医生没有继续打扰应沉临休息。
　　门关上的时候，医生驻足停步。
　　游溯微微挡住了门前的玻璃，“怎么了？”
　　“手臂的事情是解决了，但他精神力的问题不是我的强项。”医生交代道：“他的精神力跟体质区间很奇怪，越阶驾驶还是会给他带来负面的影响，总不能因为右臂问题解决，从而忽略精神力的问题。”
　　“如果他驾驶机甲，你们作为队友的还是要看着他。”
　　医生看着游溯，接着补了一句：“林中将特意交代我，要把这件事说给你听。”
　　游溯神情淡淡，“那你回去转告他，说我听见了。”
　　“林中将身体比以前好了很多。”医生还想多说句什么，但想到眼前这人跟林中将的关系，最后还是没多说别的，“那我先走了。”
　　医生一走，游溯重新回到了病房，注意到应沉临在看他。
　　应沉临问：“你跟医生说什么了吗？”
　　游溯淡淡应道：“没说什么，就说你的医疗费被边境军全包了，以后来复查也不用交钱。”
　　-*
　　自从医生来过一次后，应沉临总觉得病房里的时间好像是变慢了，总想着再过一段时间就能把右手的固定装置拆掉，然后去试试新的手臂的性能。而且也不知道是不是他的错觉，自从游溯来看护之后，每日除了必要的医护以及kid的人，很少有别的人过来。
　　直至陆中校过来一次的时候，应沉临才知道好几次他睡觉的时候，都来过人，只是被游溯以休息为由拦在门外。
　　丘老期间来过几次，给他带来一些视频影像资料，是对方手中留存的一部分关于他家人的影像。应沉临在那个影像里看到过没见过的照片视频，以及年轻时期的父母。在他手里留存的资料不多，一部分是从科里亚禁区基站里导出来的旧资料，一部分就是丘老以前跟他爷爷及母亲共事时的资料。
　　关于应陵风的资料很少，仅有偶尔他出任务经过研究所的时候才有一小部分记录。
　　“特殊部队任务特殊，一般都很少会在外人面前露面。”游溯注意到他在查边境军的资料，“像你父亲那样的职位，丘老能带来这些已经算多了，你要想看，得去你父亲原来所属的部队看。”
　　应沉临微微看向游溯，“你以前也是特殊部队，那里是什么地方？”
　　“跟机甲联盟完全不一样的地方。”游溯见他好奇，语气淡淡：“你不会习惯的。”
　　见应沉临在病房里待得太闲了，沈星棠某次过来的时候，就给他带来了大量的收购材料清单。
　　江思淼是个理财的，对材料的把控不如沈星棠，奈何季青锋跟林垚是看到材料走不动路的，去材料市场两次，带来的账单看得沈星棠眉头一皱。
　　“打折为什么不买吗？”季青锋问。
　　林垚：“买三送一啊！”
　　沈星棠无语道：“这种材料我们用不上，而且打折多半是次货！你们该不会以为材料市场都像是星网上的材料经过层层审核吧！”
　　季青锋：“大星球的材料市场怎么比咱天狼星的还坑啊！”
　　沈星棠瞥了他一眼：“天狼星的知根知底，骗你们是怕我找上门。”
　　江思淼回忆了下，好像是有几次他陪沈星棠逛材料市场的时候，有几个材料商看到他们就避着走。
　　“为了杜绝没必要的开支，材料清单过目再卖。”
　　沈星棠最后钱也不给他们，让他们去看材料，清单给应沉临过目之后才能买。
　　在看到机甲报修所需要的大量支出，应沉临看材料单看得更仔细了，机甲其他耗损的修复可以交给谷爷爷，但是武器的事情必须由他经手把关，需要什么零件，什么材料，设计时所预计使用的材料等，如果想要不浪费钱，最好的方式就是从设计的时候就规定好用材。
　　这次在科里亚，他见过第二星域的机甲，当时对付GBK的时候，对方只用了几台机甲就完全拖住了他们跟疾风所有机甲，如果不是使用能源液以及母螳螂，他们未必能跟第二星域的交锋中取得优势。
　　联赛里可不会有多余的能源管使用，机甲所有携带都是明文规定，在联赛对上第二星域的机甲，他们现在的情况必定打不过对方。应沉临习惯单兵作战，头一次见到其他星域团战机甲的实力，对方的实力未必输给单兵，甚至有1+1远大于2的可能。
　　在他们不卖掉那些高昂的S级异能晶的情况下，这次他们在科里亚的收益确实是亏了，可异能晶对他们来说尚有用处。
　　母螳螂的空间位移、风刃螳螂的风属攻击、黑蜘蛛的伤害传导跟它伴生污染物红蜘蛛的毒雾……除此之外，就是前不久沈星棠所说地底空间异种的再生异能。
　　那枚再生异能晶，边境军没有拿，而是在经过检查后送还给了KID。
　　KID基地里上次在丘津收获的污染物异能晶已经在进行武器的锻造，霍焱吞噬盾坏掉不是坏事，应沉临之前利用丘津污染区八条藤的特殊反伤效果，设计了一款反伤盾，回去之后能接替霍焱的吞噬盾使用。
　　只是这些还远远不够，他们没有余钱去收购更多的异能晶，只能从手头有限的异能晶资源出发来设计武器。他见过第二星域白旭言枪炮机甲跟控制机甲双冰系的武器的设计，他们使用的不止是武器异能，还利用武器营造出合适的战斗环境。
　　按照疾风的说法以及应沉临对未来的预知，其他星域的机甲基地有雄厚的资金，一台机甲可能有多把备选武器，在机甲进入赛场前，同场的机甲师都不知道对方会使用怎样的武器……如果永远只使用一套武器，会让战队陷入被动的状态，尤其是在未来赛制引进医疗机甲后，容错率更高，对抗的难度也会变高。
　　KID现在的情况是不行的，除了武器需要设计、机甲性能需要提升，还需要根据医疗体系的作战方式提供多种备案选择。
　　所以现今带给KID的情况，可以说是完全没有缓解，他们还是很穷，甚至还要付出更多的金钱去收购合适的异能晶。如果真要打比赛，那就不应该只局限在曙光星系内，要去到更广阔的星域跟星盟，才能良性循环获得更好的资源。
　　而现在他们能拿出来的，只有一套武器体系。
　　放在星盟上，完全不够对打。
　　应沉临把需要的材料清单发给江思淼去采购，从而搜寻着医疗机甲的资料。
　　游溯注意到他的动向，见到他导出医疗机甲的资料后，还在对图纸进行修改，“医疗机甲？”
　　“嗯，买一台医疗机甲太贵了，我们可以根据基地里的机甲型号进行改造。”应沉临有自己的计划，他已经准备了很多设计图，原先是打算把渊的智能导出到新机甲上，现在他勉强能驾驶渊，其实有更好的方案，“改造耗费要少一点，我们时间不太够，得做好提前准备。”
　　这些准备持续了半个多月久，在应沉临可以离开医疗站监控病房的时候，第一星域边境总军那边派来人了。
　　关于应沉临那笔遗产继承，需要应沉临去边境军那边签署手续。
　　边境军的总部就在医疗站附近，当天其他人都有别的事情。
　　在沈星棠交代下，陪同应沉临过去的人就只有游溯。
　　边境军内部守卫森严，一路经过了很多道关卡，他们才从入口抵达了第一总军的会议室里。
　　会议室里没有其他人，仅有应沉临跟游溯两个人，没过一会来了个士兵，叫走了游溯。
　　游溯微微皱眉，听到士兵说的话后交代了应沉临一句：“我出去一趟，有问题等我回来。”
　　等游溯出去没两分钟时间，会议室另一个门开了。
　　一个权高位重的男人走了进来，应沉临看到他的时候微微一怔。
　　中年男人见状，回答道：“是我让人把他支走的，他不适合在场。”
　　应沉临看着面前与游溯容貌相似的男人，脑海里浮现一个可能，“林中将？”
　　林中将没有否认，让士兵把一个新的数据板递给他。
　　应沉临面前被放上了一份遗产清单，他扫了一眼，发现这份清单比他在病房数据板上的清单多了好几项东西……而在清单的最后多了几项特殊的的东西。
　　“你父亲遗产的继承程序复杂。”男人微微垂目，“孩子，你需要把这份清单再看清楚。”
　　应沉临微微一怔，视线停在最后面。
　　新增的几项里，有两枚特殊型的S级异能晶以及两份手札。
　　“两份手札，其中一份是你父亲留下的笔记。”
　　林中将道：“你需要了解你的父亲。”
　　作者有话要说：
　　提前预祝应宝解锁特殊遗产√
　　有加更，很晚，不要等！
　　————————

第128章
　　第128章
　　会议室内很安静, 其他的士兵已经从会议室的后门退了出去。应沉临没有点开关于异能晶的资料，在林中校提及应陵风的时候，他点开的是遗产清单里那份关于应陵风的手札。
　　说是手札, 但里面书写的方式不是应沉临所以为的亲笔信形式, 它更像是一份拼接起来的手稿, 从数据板上划动, 划不到底。
　　现如今科技发展迅速，很多人记录手稿都会选用智能手稿的形式，而记录里这份手札副件是从纸张上复刻下来的, 纸面还遗留着不少划痕以及擦拭的痕迹。
　　“这是你父亲的每次战斗后写下来的手稿笔记，是我整理他的遗物时翻到的东西。”林中将语气稍停，间隔许久才继续开口：“写给谁我们都记不清的，有写给他的下属的，也有写给他的朋友的, 也有写给特意给你母亲的。”
　　应陵风很喜欢写手稿, 这些基本是战斗手稿, 这些战斗手稿, 就是他每一次结束战斗之后写的总结手稿, 分析错点, 总结经验，他很喜欢写手稿, 也会把写下来的手稿分享给他朋友, 又或者特意用更简略易懂的语言写给他的爱人，将自己经历过的每一场战役记录在每一纸手稿里。
　　应沉临问：“我父亲是个怎样的人？”
　　林中将闻言, 没有立刻回答。
　　谈及应陵风, 边境军很多人都会说及他的既往经历, 年纪轻轻就成为特殊部队的领队, 军衔少将，假若没有他没有在科里亚禁区牺牲，以他的丰功伟绩，现如今第一星域边境军顶头的位置有他一份。
　　林中将回忆着记忆中那个男人的形象，时隔20年，他每当听到应陵风这个名字，总能清晰地回忆起他的模样。应沉临跟他父亲不是很像，应陵风脸孔凛冽，给人一种锋利的锐气。
　　从年轻的时候开始，应陵风就是同龄人中的佼佼者，意气风发的少年人在特训营所向披靡，从最普通的士兵到卓越的将领，无论是边境污染区里出生入死的战斗，还是各大星域边境军的联合军演，应陵风永远是最出众的一个，自信强大，令人敬仰向往。
　　林中将年轻时跟他共事过一段时间，当时他还只是一个被临时借调到特殊部队的枪炮机甲师，成为应陵风的下属，听从应陵风的调配。他初入特殊部队的时候年轻自傲，即便听说过特殊部队的威名，可依旧有不愿臣服的傲气。
　　这种傲气直至他与应陵风经历过好几场战斗之后，就全没有了。因为他发现强不是个人，能带好一支队伍才是强者该有的风范，也是进入特殊部队后，他才知道是应陵风把当时的曙光星系特殊部队带到了战无不胜的王者之师，在当年连续几届的边境军联合军演中取得名扬星盟的成绩。
　　应陵风是个将才，也是百年难逢的天才。
　　他原本可以站到更高的巅峰，却因为科里亚禁区的暴|动永远地停留在他32岁那年。
　　“人如行风，一往无前。”林中将思考后回答道：“他生来就是强者，也是最合适站在顶尖的机甲师。”
　　不用林中将多说，在看及那份手稿内容时，每一笔一划似乎都能看出笔者的性格。
　　下笔锋利，用语简洁，战斗经验仿佛就在短短字与简笔画中跃然浮现，这是一个将者无比宝贵的阅历。
　　应沉临不禁入神看了两页，看着那些文字的时候，他有种油然而生的顺从感，顺着对方写的草稿，去理解对方所阐述的战斗思路，“这些手稿很重要。”
　　“所以只能留给你。”林中将道。
　　应沉临闻言停了一下，郑重地说了声谢谢。
　　这遗产清单上的东西都很零碎，除了两个固定运作的资产，其他的东西基本上都是污染物材料跟异能晶，尤其是其中的这些手稿，一看就是他人特意整理齐全，保护完好到现在。
　　“你爷爷当初带走的是一部分，你父亲留下的东西不多，这份遗产原本是要交予你爷爷，这些年我们一直没联系上他，我也代为保管多年，现在理应属于你。”
　　林中将收起微微表露的情绪，语气平淡地接着道：“里面固定运作的两份资产，在你签署遗产协议后会转到你的名下，处理权在你手里。那两枚特殊型异能晶是未登记在案的S级异能晶，来源不明，异能不明，是你父亲的私产。”
　　应沉临半垂着眼，将手札的副件关掉，只是他打开另一份手札的时候，发现里面是空白的。
　　注意到他的动作，林中将解释道：“另一份手札是你母亲留下的特殊信件，与手札在一起的还有一个存储器。我们没有强行破译加密的手札程序，存储器也会在你签署文件后转交给你。”
　　“加密程序……？”应沉临微愣。
　　“是的，我们也不清楚你母亲给你留下了什么。”
　　林中将说完，将一个小型的项链放在了应沉临的面前，“还有这个，也是留给你的。”
　　小型项链上别着两个特殊的戒指，一经碰触，能感受到特别的精神力。
　　“精神力消散的速度很快，我们尽量保存了。”林中将说道：“是你父母的戒指。”
　　会议室外，寂静的走廊里站立着几个人。
　　游溯倚在会议室正门的对面，门口两个士兵站得笔直。他的视线透过完全的封闭倒光幕墙，最后移到旁侧的男人身上，“他让你特意派人调开我，也是良苦用心。”
　　面容儒雅的男人朝游溯颔首致意，“中将有一些话想私下与应先生交代。”
　　游溯半垂着眼，没有再去接对方的话，就随意地站在会议室门口，颈间的项链随意的垂放着。
　　负责看守的两个士兵警惕地看着游溯，对他所有的动作极其防备，尤其是盯着游溯的颈间的机甲钥匙。
　　提奥见着这么严肃的气氛，所有的探测系统都没能用上，“游溯我尽力了，这个会议室里加了好多屏蔽器，我的雷达进不去。”
　　它看着对面的士兵，“好奇怪，他们怎么一直盯着我们。”
　　“那个男的是姓林的副官，你第一次用雷达扫视会议室的时候他就收到警报提醒了，他们盯着你不奇怪。”游溯漫不经心地回着，“要不是其他考虑，现在那两个士兵已经上来把你收缴了。”
　　“就是每年都给你发消息的副官啊？”提奥看着对方。
　　游溯没回答，算是默认。
　　提奥哦了一声，继而又扫向会议室的方向，“应沉临会不会被欺负？”
　　游溯余光瞥向周围，“他吃不了亏。”
　　“哦，我以为会吃亏啊。”提奥疑惑道：“那我们为什么要在这里等着？”
　　还没等提奥回话，会议室的门打开了。
　　游溯微微抬眼，见到应沉临走了出来，便站直了身体，“签完了？”
　　“嗯。”应沉临稍微犹豫地看了眼身后的男人，再次说了声谢谢。
　　林中将朝他颔首致意，应沉临就几步走到游溯身边。
　　游溯侧目扫了下林中将，语气淡淡：“身体不错？”
　　“比以前好了点。”林中将依旧是一张没有表情的脸，道：“下次进来，记得把机甲关机。”
　　游溯没回他，见应沉临出来，他如常地按住应沉临的肩膀，带着人就往外走，“走了。”
　　应沉临被带着走了几步，稍稍回头朝着林中将的方向点了点头，之后被游溯带快了几步。
　　两人走远了数步，应沉临问：“林中将是你亲戚？”
　　“不认识的人。”游溯懒懒应道。
　　应沉临不信游溯的说辞，不认识的人哪会关注对方的身体，在走廊拐弯的时候他稍微回过头，发现林中将还站在会议室的门口，“他还在那边站着。”
　　游溯脚不停地往前走，视线微微往侧一移，但很快收了回来。
　　这时候，他注意到旁边的视线。
　　应沉临看着他。
　　游溯轻笑一声：“现在有钱了吗？”
　　“有空看我，不如去看看拍卖会？”
　　应沉临闻言，想到需要修复的机甲渊、设计的武器、未来堪忧的KID……
　　他偏过头，回答道：“不去。”
　　远处的两人已经走远，林中将才收回目光，“人比8年前稳重了几分，脾气没有变。”
　　说完，他又补充一句：“难得，会护短了。”
　　副官提醒道：“游先生那边，他还是很关心您的。适当时候，退一步会更好。”
　　林中将道：“那个孩子恨我，长恨难消，就这样吧。”
　　副官咳了一声，没有去回林中将的话，适当换了个话题：“您先前说的事，小应先生那边……”
　　他家长官替应少将保管了这么多年东西，还特意整理了应少将当年的手稿附加在遗产里，又事事吩咐医生，可见是对少将遗孤这件事上心了。
　　林中将说道：“先注意着吧，那孩子有什么事与我报告一声，不要打扰他的生活。”
　　远处已经看不到人了，他转身往回走。
　　年轻人才19岁，未来必定一片坦途。
　　-
　　在医疗站待了整整一个多月，应沉临遗产的手续过渡完毕的时候，他已经被允许拆掉固定装置，新手臂需要一定的适应期，但前所未有的轻盈感带给他不一样的感受。
　　这种感受持续到他意外从沈星棠手里得知新手臂的治疗跟用材时消失了，在得知这手臂的天价后他觉得沉重了几分。
　　“知道贵了吗？还好是边境军全权负责。”沈星棠：“知道贵就好好爱护，下次在污染区里出事，以后出任务就没你名额。”
　　经由医生检查，应沉临被允许出院。
　　KID众人在总医院这边待了将近两个月，也总算要回天狼星了。
　　出院的那天丘老特意来送他，除了送来一部分他爷爷跟母亲的影像资料，还把师雪君的研究手稿也送了过来。应沉临虽然看不懂母亲的研究，但感谢长者的好意。
　　丘老看着眼前与学生几分像的孩子，“等手好了，会去参加比赛吧？”
　　应沉临闻言微怔，而后道：“会的。”
　　应沉临跟丘老说着话，远处的霍焱大包小包地往外走，身后还跟着帮忙拖行李箱的季青锋跟林垚。
　　“老霍，你的东西怎么这么多！？”江思淼震惊。
　　林垚：“这段时间霍哥的战友来看他，送的东西堆的病房都放不下了。”
　　霍焱的人气在边境莫名很好，就他腰伤住院期间，整天病房里都是来探望的边境军，他笑了笑道：“他们从曙光晋升到这边来，听说我住院，就都挤过来看了。”
　　都挤过来看？？？你到底有多少个好兄弟？
　　江思淼知道霍焱在边境军里的关系好，但看到这大包小包的东西属实是夸张了，“这送的什么东西，得用这么多存储箱装？”
　　“都有吧？”霍焱想了想，“也送了些材料，他们边境杀的污染物多，材料我们应该能用上。”
　　季青锋：“有时候我也后悔过，年轻的时候没当兵。”
　　江思淼：“……”
　　游溯闻言瞥了他一眼：“你现在还年轻，去也来得及。”
　　“那还是算了，我跟老赵都约好联赛见了。”季青锋道：“男人不能爽约。”
　　说话的期间，应沉临跟丘老说完了话，快步地跑过来KID这边。
　　沈星棠见状：“说什么了，这么久？”
　　应沉临：“他给我送了些东西，我们还交换了通讯号。”
　　游溯微微侧目，注意到应沉临手里拿着的光脑，“通讯号？”
　　“嗯。”应沉临抬眼看向游溯，“怎么了？”
　　游溯移开目光，“没什么。”
　　作者有话要说：

第129章
　　第129章
　　游溯没接下一句话, 应沉临心有疑虑但还是没接着问。
　　从医疗站出来，沈星棠预订的飞船票航班时间充裕，众人带着从外地购买的一系列做武器、修机甲的材料折返回天狼星。
　　这次去科里亚污染区的联合清剿任务算上住院时间, KID一众人离开天狼星满打满算两个月出头, 时间又过去了一段时间。艾里克医生中途被要求出了趟差, 把应沉临住院期间所有病历都捎了回来, 一回到基地就把应沉临拽走做一个详细的身体检查。
　　季青锋跟林垚两个人被江思淼拉去仓库忙碌分类材料，现在KID非常缺钱，急需把堆积的材料通过网店卖出去回一波血。
　　江思淼一算起接下来要花的钱, 感觉心在滴血。
　　但至少在赚钱这一点上KID众人是一条心，连腰伤刚康复的霍焱都带着鹿溪去帮忙，原先寄回来的材料经由谷小天整理过，剩下就是调整上新的问题……
　　一提到网店，谷小天说道：“江哥, 之前的网店经理小张哥递交了辞呈。”
　　“什么！？小张要辞职了！？”江思淼宛遭晴天霹雳。
　　KID网店客服经理小张, 业务能力娴熟, 自从来KID工作到现在, 把KID的网店经营带上了正轨。作为曾经筛选过无数简历的人, 江思淼知道像小张这样的职业网店经理人实在难找, 一听到这个消息立马就去找了沈星棠。
　　在其他人为网店忙碌的时候，应沉临被艾里克医生允许, 终于再次踏进了KID维修室。时隔一段没进维修室, 应沉临才知道他休养期间，维修室被谷爷爷打理得井井有条, 备用机甲被收到了机甲存放室, 维修室的停机位里放着科里亚耗损的所有机甲。
　　损坏的机甲, 谷爷爷在KID众人住院的期间, 已经制定好了维修计划，现已经修好了两台机甲，剩下的机甲都是武器耗损较为严重，需要等应沉临回来之后再指定合适的修理方案。
　　在这两个月里，谷爷爷跟楼上的建衡科技工程师没少合作，A级零件技术明显出现了新的进展。也因此沈星棠去跟建衡谈新赛季赞助合作计划的时候，周老板大手一挥给KID送了一波钱，解了KID维修机甲的燃眉之急。
　　建衡公司对KID基地的态度极好，甚至这段时间察觉到KID基地外部有媒体蹲点，还调了好几个保安机器人在KID基地门口巡逻。周老板从不管KID的事，但送钱这方面从来没手软，沈星棠拿到钱之后第一时间让人做了一个更大的宣传牌，面对金主爸爸的馈赠，下赛季他们必须得打出成绩才行。
　　应沉临用的方法只能给自己使用，提供给建衡的方法也只能提升几点精度，但谷爷爷加入研究后，建衡公司的零件推进比之前要快。但这对KID来说是个好事，零件市场的推进，也就意味着初始零件的精度更好，也会渐渐把零件技术的改革推进到上辈子进程。
　　可能也是因为零件的研究有了新的进展，再次见到谷爷爷的时候，应沉临发现老人家的气色比几个月前刚来KID时候要好很多，在维修室里健步如飞，甚至都不用辅助工具上下机甲。
　　谷爷爷把待修机甲的事跟应沉临说了之后，“你说要改装医疗机甲，建衡那边也送来了两个目前市面上A级医疗机甲的模板，说对我们改装有帮助，改装有时间吗？”
　　“有的。”应沉临接过谷爷爷传过来的模板，“下次替我谢谢周老板。”
　　“周老板才让我拖话说感谢，听说你生病了，他原先路过军医院的时候想去看看你，不过那边守卫森严，他最后没进去。”谷爷爷负手站立着，见应沉临在看模板，他好奇问道：“你既然想要改装机甲，你想从什么机甲改起？从医疗机甲的基础性能来说，应该跟控制机甲相近。”
　　“我想改单兵机甲。”应沉临道。
　　谷爷爷一听，有点意外。
　　单兵机甲跟团战机甲不是一个体系，医疗机甲现如今又列在团战机甲里，应沉临想从单兵机甲开始改的话，工程量要比使用控制机甲大，改装难度也更高。
　　应沉临微微垂目，看向颈间的微垂的机甲钥匙。
　　机甲项链的红绳上多了两枚戒指，与钥匙跟存储器撞在一起，他说道：“您放心，我心里有改装的思路。”
　　单兵机甲改装的思路，他从上辈子想到现在，图纸历经了多次修改。时间确实紧张的，但从单兵机甲开始练手，才能让渊重新登上联赛舞台。
　　“机甲的改装需要时间……当务之急还是先解决武器的事情。”
　　应沉临把医疗机甲的模板关了，把住院期间的武器手稿传给了谷爷爷，“您看看这个。”
　　“画了这么多手稿吗？”谷爷爷拿到了应沉临画的武器手稿，“老板说可能年底开始淘汰赛，我们剩下的时间可不到半年了。”
　　看到应沉临画了这么多手稿，也不知道这年轻人在住院的期间到底有多闲，要真把手稿上这些武器做出来，再联合丘津那一批武器，半年的时间他们不仅要制造出武器，还需要空出磨合期给机甲师们试武器……半年的时间说起来确实有点紧迫。
　　“丘津那几把武器测试完了吗？”应沉临问道。
　　谷爷爷在基地这段时间早就把丘津那几把武器测试完了，“做好了，但是测试出了点问题。”
　　狭窄的KID地下室里被开辟出了一个武器存放间，废弃的武器，新研制的武器都放置在这个存放间里。应沉临跟着谷爷爷进入存放间，才发现原先有些凌乱的存放间已经被老人家整理得井井有条，远处的货架上放着中型存储器，每一个存储器里都放置着武器。
　　谷爷爷带着应沉临走到最里面的货架上，那上边开了四个分层，分别对应着四把新武器。
　　自从原先给提奥做过拆卸武器后，应沉临现如今每次的武器设计上都增加可拆卸的卡口，一方面是为了方便拆卸武器，另一方面也是为了将来新赛制做打算。
　　应沉临打开货架底下的虚拟屏，虚拟屏立刻弹出了武器的立体模型，所有的测试数据都记录在上边。排头第一个武器就是当初丘津污染区里应沉临所击杀的八条藤的异能晶。
　　八条藤坚韧，尤其是核心部分具备反伤的异能，能将机甲师攻击在它身上的伤害反弹回去。应沉临当初跟它交手的时候察觉到棘手，所以在拿到这个异能晶的时候，他第一时间就想到给霍焱做武器。
　　现如今机甲联盟里坦克机甲的防御类的武器多半是高抗性的防御盾，以化解所受到伤害为主要目标，坚韧类异能晶一直以来都是盾类罩类武器的首选武器核心。应沉临最开始给霍焱做的吞噬盾其实不属于大类的防御武器，吞噬盾对炮火类攻击有绝佳的防御效果，可相较于来说，耐承受能力不如赵乐杰那种高强度坚韧异能做成的抗性盾。
　　可八条藤的特殊性有目共睹，是罕见的坚韧植物系污染物，还携带反伤异能晶。
　　“坚韧型的反伤盾。”谷爷爷看着这把应沉临设计出来的武器，“反伤异能是比较少见的异能，但很少有人会做成盾类武器。反伤不比抗性，反弹伤害的同时，施加在武器上的压力也真实的，这把武器的承受限度比一般盾类武器要低，像是100%的狙击炮射击，多次射击很有可能会给它带来毁灭性的压力。”
　　这也是反伤盾武器不好做的原因。
　　应沉临听完谷爷爷的话，在反伤盾的形态上有了新的考虑，他拿了个电子笔，在反伤盾的形态上做了新的规划，“我们可以把它的外部形态改成流线型。”
　　谷爷爷听到应沉临这么说顿然一愣，一般来说防御武器为了照顾到保护范围，都是做成360度无死角的保护模式，流线型的防御武器，也就代表了放弃了全方位保护。
　　应沉临笔画勾勒出流线的形状，其实就是在原先机甲的盾型光罩设计上增加了往后延伸的纹路。这样的设计，使得防御武器能保护的范围只有正面180度范围，后方完全是暴露状态。
　　这也是他原先考虑过一点，反伤盾做不到高防御，那就尝试把它反伤的效果做到最大化。
　　上辈子应沉临做过测试，盾类武器的操控其实全看机甲师的操作水平。
　　操作水平高的坦克机甲师完全可以根据赛场上的变化来调整防御角度，霍焱就是这一类型的机甲师，他大胆且心细，敢冲敢莽，实际上每次开盾保护队友都非常及时。
　　这样的机甲师，完全能使用半包型的防御武器。
　　“我们减少盾类武器的输出范围，把主要防御聚集到正面，这样可以把八条藤那点特殊的坚韧呈现双倍的效果。”应沉临用笔演示着进攻路线，“假如攻击从正面打过来，反伤盾能反弹掉一部分远程伤害，不能反弹的伤害可以通过流线型的设计，流线能分散攻击带来的威力输出，使得对盾的压力减免。”
　　联盟对武器改装规范，一把武器不能使用两种异能晶，输出的最高能源也有限度，这样的设计，反伤率60%以上就可以了，剩下的要着力来做盾的正面承伤力。
　　谷爷爷听到这，明白了应沉临的想法，减少输出面增加盾的抗性，又通过改造盾的外形来增加盾的承受能力，“可以导入模型再进行测试，但流线型的话，后方失去保护，对霍焱来说操作难度会增加。”
　　他突然看到应沉临打开另一把武器的测试界面，“所以给他打造的第二把刀就有用处了。”
　　当初丘津两枚异能晶，八条藤的异能晶被应沉临设计成了反伤盾，小猩猩的空震异能被应沉临放在霍焱的刀上。霍焱常使用就两把武器，一把是防御武器防护盾罩，一把就是光刀。
　　光刀是近战武器，可应沉临不想让它只是普通的近战武器，KID曾经最差的就是近战前排的控制，所以应沉临把小猩猩的空震异能做成了一把空震刀，在霍焱使用这把刀的时候，可以通过武器上镶嵌的空震武器核心来达到震动击退的效果。
　　反伤盾的设计注定防御的薄弱面，有时候以攻代守有更明显的效果。
　　一旦有机甲越过反伤盾的防御范围，想对霍焱进行攻击的时候，空震刀可以做到击飞或者击退的效果，从而被动做到防御的效果，不仅如此，这把刀甚至能在近战团战期间，为KID补足前排的控制。
　　应沉临在解释武器设计的时候，脸上的神采完全掩盖不住。
　　谷爷爷站在旁边看着，从接触这个年轻人的时候，除了发现他在机甲驾驶跟维修上才能，另外就是他在武器上的奇思妙想，俗话说从行内出发才知道行内事，他在武器的设计上永远是从机甲师本身出发，根据机甲师的操作习惯来设计武器。
　　见应沉临去开第三把武器的虚拟屏，谷爷爷这才停住了视线。
　　即便事先对这把武器测试很多遍，但在看到这把武器的时候他还是忍不住停留驻足，画面中呈现出来的武器是一把长形的棍，像是古华夏史上记载的长棍类武器，可它的功能却不局限在近战交锋。
　　这是一把以棍作为核心承载点武器，它的武器核心是来自天域星污染区里的[沙蜥]，那一枚空间强化类的污染物异能晶。在看到这把武器的时候，谷爷爷很难想象居然有人把空间强化异能晶装在一把近战武器上，但应沉临就是做了，还花了很长时间对这把武器进行设计研究。
　　空间强化类武器，在现今的机甲联盟里，更多人会尝试着把这个武器做成领域武器，在特定的空间内对己方队友的机甲施加强化类的磁场辅助。可应沉临的做法，这枚异能晶的双属性被他拆分开了，强化的属性施加在近战棍类武器上，可以呈现出强有力的攻击力，使得一棍打出的效果是其他武器的两倍。
　　而空间属性，则是被做成了另一样东西。
　　虚拟屏中的长棍竖立在正中间的位置，以长棍所在的位置为核心范围，从而展开了一个特定的原型空间。这个特殊透明空间继承了当初沙蜥把所有人间隔开的空间特性，在战场里划开了一处分割地，宛如一个巨大的牢笼，划开的空间将里外彻底分开。
　　应沉临看着长棍的各种数据，“看来这把武器的测试还可以。”
　　谷爷爷道：“近卫机甲确实有使用空间武器的前例，但是把武器特性分成了两个方向，是不是有点浪费它的双属性性能了？”
　　“不会。”应沉临垂目：“异能再好，用得好才能算是好的武器。我们机甲师不适合聚集在一起，空间强化对于我们反倒是鸡肋……相反分开，才是一把最适合作为分割战场的武器。”
　　这也是应沉临调整过的，最适合林垚的作战武器。
　　三把武器看完，谷爷爷还想多说什么，忽然看到应沉临走去最后的货架。
　　那里放着的是第四把武器，是应沉临给游溯的做的武器，只是这一次他刚看完数据，眉头微微皱起，似乎对某些数值不太满意。
　　“风属同源的材料我们基地很少，使用风属同源的材料，这把武器性能才能上去。”谷爷爷看着这把武器，游溯的武器对于他们来说是最难做的，毕竟提奥的底子是S级机甲，哪怕是S级异能晶作为核心能源，他们还要再考虑使用大量的S级材料。
　　这样核算，对于这类型的武器，KID基地里原先的一些A+赛级的武器零件就很难用上了。
　　“那就做S级零件。”应沉临下了决定，“武器要做好，就从性能开始把关。而且做这么多武器需要大量的S级材料，做S级零件最能回本。”
　　他们反倒不害怕浪费S级材料，有谷爷爷跟他把关，材料消耗是可控的……再者做S级零件，他们可以有筛选的机会，精度不满意的零件可以丢上网店去拍卖回血，精度合适的零件可以留下来给武器使用。
　　现在很多机甲基地都在备战……说不定能借此机会捞更多的好材料回来。
　　-
　　疾风基地刚开完内部会议，面对即将到来的新赛季以及污染区收获的异能晶，所有的机甲师都在做万全的准备。KID机甲师回天狼星不是秘密，从他们落地天狼星航空站的时候，星网上就已经有了讨论声。
　　近两个月来，多个机甲基地都有清剿任务，唯独KID销声匿迹。
　　只有疾风等几个基地知道KID在边境军医疗站里养伤度假，其他不知道的星网网友只以为KID进入了每年限定的摆烂期，基地的大门没开过，星网的官博两个多月没更新，网店材料半个多月没上架，新零件根本可以说是没有。
　　也因此，在业内媒体人打算放弃蹲点KID的时候，这群人大包小包像是旅游回来，轰轰烈烈地进了天狼星基地。
　　科里亚污染区的事故最后以通告的形式简单说明了异动情况，堵住了星网上产生好奇的网友们，一场还未发生的灾难被边境军彻底压了下去，也包括曙光机甲师联合清剿任务详情。
　　唯一有点不好的地方，就是打探消息的人实在太多了。
　　YDS黑鸦默契没有声张外部的事情，KID一隐匿就两个月，这段时间来疾风打探消息的机甲基地数不胜数，所有人都在探听异能晶情况，毕竟再过半年左右，全新的机甲联赛就要开始了。
　　张哥自认为事情进入正轨，直到手下实习生来报告KID网店的事，“辞职！”
　　4000星币给人做网店客服的时已经够丢人了，想到还给KID送了五千万星币的报销费用，张哥现在看到KID网店就开始头疼，恨不得立刻与KID划清所有关系。
　　在张哥去科里亚那段时间，实习生一直代班，收到消息第一时间就来找人：“沈老板说涨工资。”
　　张哥不为所动，他盯了这么长时间也没见那个yuan有任何动静，“涨工资也不去。”
　　实习生又道：“但是KID最近网店好像又要上新了，他们那边来了很多材料……哦对了，还有您关注的零件问题，KID那边似乎很缺钱，他们开始卖武器零件了。”
　　张哥面无表情，“他们也不是第一次卖武器零件，有什么稀奇的。”
　　“但KID那边似乎很缺钱，他们开始卖的武器零件精度上了新高，好像都是yuan那位设计师的手笔。”实习生接着说道：“而且这次不是普通的A级零件了，他们在卖赛级机甲的零件！”
　　张哥顿时挺直了腰：“赛级机甲的零件？A+赛级？”
　　“不止是A+赛级，还有S级的零件。”实习生道：“他们还准备开星网拍卖，现在已经有很多家基地收到消息，派人去KID网店蹲点了！”
　　“S级零件！？”张哥愕然，KID里确实出过S级零件，但一下子推出这么多高精度的S级零件是他在KID务工这么久没见过的，而且KID卖零件归卖零件，这还是他们第一次拍卖S级零件，“他们是有多穷，这种精度的S级零件都拿出来拍卖？还是武器零件！？”
　　实习生摇了摇头：“维修部那边的刘师傅还特意找我打听消息，他说那种精度的零件很少见，可以说是目前曙光星系内最高的……不仅是曙光星系，他们放出去的消息好像传到别的星系了，有其他星系机甲师也在蹲点。”
　　“刘师傅还问我有没有渠道，咱们最近也在造武器，高精度的零件……”实习生原本还想着往下说，但想到自家老板都已经准备从KID辞职了，一手渠道的消息恐怕没那么容易拿到了。
　　张哥沉默了会，拿起桌面的茶喝了一口，“我们基地派人去蹲了吗？”
　　“蹲了，但是目前还不清楚他们什么时候开拍卖。”实习生还没说完，忽然看到面前的男人站了起来，光脑上已经登陆了属于小张的聊天账号。
　　实习生：“张哥？”
　　张哥登上账号，改口道：“过段时间再辞职。”
　　“KID其他事情忙完了吗！？这还有功夫卖S级零件，赵乐杰的武器他们那边还没给个说法。”张哥急急忙忙地联系沈星棠，刚联系上他才想起另外一件事，“你说KID涨工资了？”
　　实习生点点头。
　　张哥咳了一声：“他们为了留住我，涨了多少工资？”
　　实习生见到张哥的眼里似乎多了一分期待，而后小心翼翼道：“哥，涨了300。”
　　作者有话要说：
　　实习生：哥，你不值钱。
　　有加更，不要等哈~！
　　——————

第130章
　　第130章
　　KID网店上新的消息对于经常蹲点网店的客户来说, 可以说是这个月唯一的好消息。在更换了网店人工掌柜后，前段时间KID的稳定上新率吸引了一大批客户，所以在KID网店摆烂半个月的时间里, 堆积在网店虚拟空间的催新邮件都达到了店铺上限。
　　这段时间市面上由建衡科技领头的零件改革闹得沸沸扬扬, 不少厂商已经推出了高精度的零件, 有几款零件精度只跟KID网店差了几点数值差, 对于急需这类型零件的机甲师来说，也就放弃了在KID网店蹲点。
　　【KID这种摆烂情况，客流量不跑才怪？】
　　【之前黑洞的事, KID不是也加入清剿行列了吗？其他机甲基地都在忙着练兵收集材料准备新赛制，怎么KID还有心思去旅游啊？】
　　【他们至少比去年好多了吧？我听说KID里还招了新人。】
　　【招新人开网店吗？不过他们有材料卖吗？污染区都停赛这么久了……】
　　就在KID大包小包旅游回来的消息传到星网上引起热议的时候，KID的网店也在这波热潮中意思意思地开门迎客，没有任何宣传跟预告。
　　只有网店的门口象征性挂了个开业的牌子——
　　[优惠酬宾，大量出售材料, 量大优惠, 最高可打九五折]
　　网友们：“？？？”
　　KID开店至今, 除了最开始开业有打折活动, 其他时间都抠门得很。
　　现在看到KID搞活动, 还量大优惠！？
　　就KID那点上新量, 还经得住网友的抢购吗！？
　　网友还以为他们只是象征性开门挽回点客流量，结果一进网店里看到大量的材料跟零件时, 所有人都愣住了——
　　原先网店内的展示架都都扩容了, 多样材料的库存量是完全充足。
　　相对以往KID的卖货风格，这么多材料, 简直就是大规模的抛售行为。而且一进入店铺才发现, 上架的材料变多了, 关键这些材料还是比较少见的污染物材料, 其中还有某种特殊的矿石，多种多样的污染物材料让网友们看不过来。
　　【真的是去旅游吗？！这么多污染物材料，他们难道不是去进货？？？】
　　【还别说，他们那个矿石材料我就没见过……市面上好像也没没卖的。】
　　【我已经看到好几个材料商进来了，靠，他们跑KID这边进货了！】
　　一看到材料商冲进去了，网友们不甘示弱，也跟着进去抢材料。就在所有人致力于薅KID羊毛的时候，KID网店出了新公告，说是在近期将拍卖多个S级武器零件。这下感兴趣的人不止是普通网友了，多个S级零件的拍卖，再加上高精度，那比市面上或者很多拍卖场的S级零件都值钱。
　　这下有些机甲基地坐不住了，有的跟沈星棠有点关系的就来打听零件拍卖的消息，有的没甚关系的还趁此机会来跟KID攀近乎。而KID根本没有心思去关注这些，他们的主要心思都放在怎么利用材料进入疯狂敛财的模式。
　　为了赚够造S级武器的钱，KID的机甲师们在处理材料的工作上变得更加仔细。
　　KID确实是去科里亚污染区进了批货，少见的污染物材料跟特殊矿石，当初季青锋等人在地底挖的那些矿，大部分留给了KID当做备用机甲材料，剩下的边角矿石料全被他们丢上了网店的货架，像这种只有在科里亚污染区地底深处才能挖到的矿，放在市面上的价值远比普通材料要高。
　　“早知道当时我就多挖点了。”季青锋看着最先售空的矿石栏，恨不得现在飞回科里亚禁区多挖点材料再回来。
　　江思淼道：“果然还是打折好使，有的客户为了凑单打折，把我们的边角料都扫了。”
　　丘津污染区那会剩下的边角料材料，以及这次科里亚的所有收获都趁此机会全部上架到了网店。江思淼满意地看向出主意的谷小天，“这次多亏小天出主意说打包卖，才能这么快速度清货。”
　　谷小天这段时间也在学习很多经营的知识，“之前跟小张哥学的，小张哥真的不来我们店里工作了吗？”
　　“他来的，昨天刚找的我。”沈星棠跟小张谈的时候原本是想试试留住人，毕竟像小张这样的人才不好找了。但近期KID的开支有限，她还要支付KID内部所有人的工资，准备下赛季机甲的费用，能预支出来的工资也就不多了。
　　她都已经做好留不住人，再去另找一个网店掌柜的打算，谁知道昨天小张又热情地找了上来，总算解了她的燃眉之急，毕竟谷小天年轻，从看店的资历来说远不如经验丰富的小张。
　　“等过了这段时间，年底时候给小张弄点项目分红吧。”沈星棠这段时间很忙，尤其是即将网拍S级零件，来打探消息的人越来越多，甚至天狼星的拍卖场也找上门了，说是可以经由他们拍卖，手续费可以商谈。
　　沈星棠自然不想放过这个机会，网拍要做，线下拍卖也要做，她想要的就是利用基地内现有的资源在短时间内给应沉临赚足够的武器资金，还要利用天狼星拍卖场来拓展材料渠道，来为KID维修室提供最充足的供应渠道。
　　只是当她看到维修室谷爷爷送来的提供拍卖的S级零件时，顿时停住：“这么多！？”
　　游溯微微侧目，看到谷爷爷带来的几个存储器，这才半个多月的时间，就已经打磨出这么多零件了。
　　“毕竟是从材料时期开始打磨，沉临他对零件的要求很高，差几点精度都不行，全都被他淘汰下来了。”谷爷爷看着这些零件，“他最近的工作效率很高。”
　　只有跟应沉临有过接触的人知道他处理零件的速度，原以为S级零件会让他的速度下降，谁知道他像是很擅长处理这些S级材料，拿到手的时候就已经规划好了怎么去使用。有好些个谷爷爷都觉得能使用的零件，在应沉临眼里依旧是残次品。
　　沈星棠拿到这些零件时心情复杂，一般的基地也养不起应沉临这样的财神爷。
　　他造钱的能力强，花钱的能力也不弱，刚赚到手还没焐热的钱，就这么变成了材料源源不断地涌进基地的维修室。
　　江思淼：“往好一点想，至少这零件也没浪费，还能回本。”
　　-
　　KID从来没有在星网上公开拍卖过S级零件，特别还是武器零件。
　　张哥在回归KID网店第一天的时候，就优先得知了KID的拍卖名单，在看到那些拍品的时候，他毫不心虚地通知了自家基地的维修部门，划了一大笔资金过去，为的就是争取在拍卖渠道一开的时候把这些零件抢下来。
　　张哥顶着黑眼圈喝着茶：“其他的问题我不管，就这几个零件，多少钱都得给我砸下来。”
　　维修部的人看着张哥的状态，顿时觉得亚历山大：“明白了哥，我们尽力。”
　　戚司城在得知这一情况的时候，第一时间想到的是KID居然能拿出这么多S级零件拍品，而且样样出自KID那个神秘零件设计师yuan，他看向赵乐杰：“你武器的事，KID那边是确定了吗？”
　　“确定了，我问了季青锋，他跟我说至少也得等下个月才能搞定。”赵乐杰看向戚司城：“你放心好了，只是一个武器数据，他们那边说做好武器就会销毁数据备份……”
　　戚司城想到自己内心的猜测，“没什么，你运气或许还可以。”
　　普通的武器维修可以由维修师来解决，但赵乐杰那个武器情况，一般维修师还真的解决不了。当时给赵乐杰打包票的人是应沉临，在那种情况下敢这么确定打包票的人，必定是对武器的还原设计有极大的把握。
　　KID网拍开始的那一天，一共推出了15个S级零件，慕名而来的机甲基地们在看到那个武器零件的精度时顿时觉得值了，这些零件的精度平均下来都有85%！自从建衡科技对零件技术进行改革之后，A级零件的精度已经上来了，但在用材难、容错率低的S级零件市场，精度最高也就是提到了81%前后，这种零件少且贵。
　　来抢零件的人多，围观的人也多。
　　【我靠，曙光前四基地的人都来了！】
　　【疾风、黑鸦、YDS……不止，还有别的基地也来了。】
　　【哪里只有曙光的，看到了吗？那边站着的几个不是我们星系的，外边的星系的也来了。】
　　yuan的名气早在之前传开，再加上建衡零件市场的外扩，外部星域星系对曙光星系的关注也变高了。网拍比线下拍卖好的点，就在于很多拍品通过星网就能实现拍卖，对于星盟其他星域来说，从其他星域的星网跨到曙光星系这边也只是几分钟的事情，也因此收到消息的机甲基地几乎都来了。
　　有渠道的人早就知道去年yuan曾在天狼星的拍卖场里拍卖一个85%S级零件，当时拍出了1200万的高价，被一个神秘人拍走。这样的消息传出，也就等同于代表KID拿出来拍卖的这一批零件的价格怎么也不会低于800万，而且这是今年新出的零件，以yuan提炼零件的水平……这一批零件怎么也比去年那个1200万还强。
　　【联盟的备战期啊……医疗机甲的引入，很多战队都要改作战体系了。】
　　【很难想象KID这座小庙来了这么多基地的大人物。】
　　【只有我觉得KID最近很缺钱吗？他们之前出货的速度没这么快的……】
　　所有的猜测在网拍开始的时候，第一个S级零件被叫价到900万的时候，所有网友就意识到不简单了。对于大型机甲基地来说，拍零件拍异能晶从不手软，对他们来说合适的零件更重要，如果这些零件只是机甲其他部分的零件，他们不至于为了一个S级零件叫出高价，可关键在于这些零件都是高兼容度的武器零件。
　　这段时间正值大多数机甲基地为下赛季准备武器的时刻，武器零件的更换能让武器的操作精度提升，这对于机甲师来说，精度的变动能影响武器的发挥水平，这种零件但凡拍下一个，对武器整体性能来说是必定提升的。
　　人群之中，有个金色头发的虚拟形象站在稍微广阔的位置，看着KID店铺中间位置拍卖台，“还没查到yuan的信息吗？”
　　“没有，我们从建衡那边入手，只查到KID基地里一个姓谷的老人家，建衡这段时间一直在与他合作。”旁人说道：“我们让工程部的人进行分析，建衡那边新出零件与我们先前买下yuan的零件有所差异，那个姓谷的应该不是yuan。”
　　金发男人微微沉思，没有参与拍卖。
　　戚司城也来到了现场，只是扫一眼，他就能看到很多陌生的机甲基地负责人，在其中穿插着几张熟面孔：“第二星域、第三星域……第五星域都来人了。”
　　只是扫了一眼，他就在人群中里看到眼熟的GBK。
　　除了GBK，还有另外一个战队的人。
　　戚司城看到那个战队微微一停，“……那是PJT的人，我见过对方的ID。”
　　第二星域机甲基地PJT，是目前星盟赛上排行第二的战队，而在前几年，这支队伍还曾经拿过星盟赛第一的宝座。比起白旭言所在的GBK，PJT才是第二星域排名第一的机甲基地，队长诺伯特更是在星盟公开投票中被评为星盟第一的隐匿机甲师。
　　黑鸦的隐匿体系就是从PJT的隐匿体系中变道来的，这个基地的强悍程度比GBK更强，也是疾风基地从来没有碰过面的对手。
　　赵乐杰稍停：“PJT也对零件感兴趣吗？”
　　戚司城说道：“像他们那种基地，零件的使用都是机密，只与熟悉的研究所或者厂商合作，很少会在外部购买零件，其一是担心暴露武器细节，其二是信不过外部的零件设计师。”
　　“PJT是来挖人的。”戚司城说道：“他们对yuan感兴趣。”
　　赵乐杰松了口气：“挖人？那个yuan就很奇怪，KID这么穷的地方他也能待得住，很明显他视金钱如粪土，PJT挖得动才怪。”
　　戚司城：“你知道挖人什么东西最重要吗？”
　　赵乐杰：“？”
　　戚司城凉凉吐了两个字：“真诚。”
　　下一秒，那个PJT的金发男人已经输入了价格，直接叫价到1400万！
　　随着金发男人抬价行为，把KID网拍的气氛点燃到了高点，周围不少人看向金发男人，但都没有停手，直到S级零件的价格抬到1700万的时候，其他人才纷纷撤手。
　　围观的网友们都惊呆了，在见到S级零件接连抢出高价，不少KID的老客户见到这种场景纷纷议论。参与拍卖的人有机甲基地、也有私人机甲师、还有一些零件收藏家，甚至连星盟内的科技大厂都加入其中。有些价格更是高得匪夷所思，等到最后所有零件都定锤的时候，有些网友还没反应过来。
　　【我的妈，好像有好几个土豪在抢！】
　　【我现在怀疑是我穷还是KID穷！】
　　【按照KID这个敛财速度，为什么他们基地还在地下！？？还要租大楼？】
　　疾风提前知道拍卖顺序，以满意的价格拍了几个货，没有卷入其他基地的叫价厮杀里。在拍卖结束后，金发男人走到KID拍卖后台，结算金额的时候，他给客服掌柜留了一个联系方式，说要跟零件设计师有话相谈。
　　张哥铁面无私地把新的公告放了出去，“我们设计师不见人，没后门走，明日赶早。”
　　想走后门！？KID的后门有那么好走的吗？
　　KID网店也没有别的表示，在所有人的关注下更新了明日的公告。
　　[明日上新材料，五天后更新S级零件拍卖清单，敬请期待！]
　　金发男人：“？”
　　网友：“？？？”
　　……你这拍完还有！你们的S级零件是批量产的吗？
　　在星网上因为S级零件的事展开热议的时候，KID基地里其他人根本没空去搭理四面八方的通讯信息。他们基地的工作人员太少了，备货都是机器人在干，甚至因为机器人不够用还找楼上建衡多借了几个机器人，就算是这样，一众人也是忙得不可开交。
　　他们已经进入赚钱花钱的快速敛财模式。
　　应沉临没有时间去关注星网上的事情，为了调整武器的参数，他这段时间都在处理零件跟测试。程序台上放着大量的设计稿，霍焱跟林垚的武器基本上已经确定下来，但其他三人的武器还需要进行调整……其中游溯的武器是最难处理的。
　　他提取过提奥的数据，知道游溯擅长的是风属攻击武器，还是双炮武器。
　　对于枪炮武器来说，能量炮跟狙击炮最重要的就是威力，他现在手头属于风系且适合给游溯做武器的异能晶就两个，一个是游溯当初八千万拍下来的追风隼异能晶压缩风暴，一个是丘津的钢翼鸟异能晶。
　　提奥先前的武器他复刻过一把，很明显的着重威力的武器。
　　游溯从来不带控制武器，所以他的位移能力全靠自己操作，应沉临不想让这两枚异能晶单纯只是作为进攻的武器，他更像利用游溯擅长使用的风属攻击来给游溯提供位移的能力。
　　……风是一个很适合位移的属性。
　　另外还有的就是医疗机甲，应沉临现在是已经把一台单兵机甲改成医疗机甲的胚子，只是改装基础属性是一回事，最主要是这台医疗机甲要带什么武器。
　　他得根据KID机甲的情况，调整出合适携带的两把武器。
　　维修室里的时间过得很快，眨眼就到了9月份，在应沉临把所有武器的基础模型搞出来投入组装生产的时候，沈星棠叫了所有机甲师过去开会。
　　应沉临这才从忙碌的工作中回过神来，原来机甲联盟新赛季的消息已经下来了。
　　淘汰赛开启的时间是12月份，由于新赛季问题，所有既往排名都废除，等于所有的战队都要从淘汰赛开始争取晋级的名额，也就说KID全员在年底12月就要进入赛期，时间比原先预计少了1个月。
　　沈星棠一直没找别的机甲师，医疗机甲的名额已经确定给了应沉临，在基地机甲装备再跟进的同时，江思淼从敛财模式中解脱出来，意识到一个更严重的问题。
　　其他基地的机甲师可以说已经利用曙光停赛至今时间着重训练医疗体系，而KID众人在医疗体系上的训练几乎可以说是为0，原先在科里亚那会，像疾风YDS那些基地携带了医疗机甲进行体系配合训练，KID一众人只知道横冲直撞，仔细盘算下来，他们可以说是没怎么获得拥有医疗机甲后的战斗经验。
　　“战斗经验不足，我们就只能通过战斗来补足。”江思淼拍了拍虚拟屏，“这段时间钱的事也不是我们要考虑的，小天跟小张两个人能处理好，所以接下来的时间你们所有人都到虚拟战场里训练！”
　　星盟联赛方为了让机甲师们更快地适应医疗机甲进入实战后的体系变更，早在几个月前就通过星网上线了医疗机甲体系，也将虚拟战场的赛制更替为了新赛季的赛制，现如今星网上虚拟战场里已经有非常多且丰富的医疗机甲战斗资料，而这些就是KID众人所欠缺的。
　　林垚问：“那要队排吗？”
　　应沉临闻言也看向江思淼，他的武器还没弄完，如果要队排的话，他得提前调整好时间。
　　“队排训练是一回事，但是队排对于我们来说是属于后期的磨合训练。”
　　江思淼把好几个数据板拿了出来，为了在短时间内给KID机甲师提供最全面的帮助，他已经设计好未来三个月的训练模式，“队排主要放在后期，前段时间我们主要两两分开来尝试战术体系，也方便我们遇到更多的队伍获取战斗经验，前一个月，我要你们尽量去跟不同的队伍打比赛。”
　　会议开得非常快，江思淼从不会在没必要的地方废话，他把所有的机甲师赶进了训练室唯独只剩下应沉临一个人。自从知道应沉临是sink后，江思淼从不怀疑对方的机甲操作水平，应沉临跟KID出过几次任务，但毕竟是单兵转团战，赛场跟任务的区别太大，让应沉临一个战斗型的机甲师转型去当医疗机甲，纯属是屈才。
　　但是没办法，团战联盟就是这么规定的，团赛一共六台机甲，必须所属不同类型的机甲。
　　江思淼知道沈星棠因为这件事与应沉临经过了一次详谈，但应沉临对驾驶医疗机甲没有任何异议，而且早就提前准备着与医疗机甲有关的所有事项。
　　“训练的事先不着急，我听谷爷爷说你医疗机甲已经准备得差不多了？”江思淼问。
　　应沉临：“基本参赛机甲是有了，但是还得进行调整。”
　　江思淼道：“我听说你近期还在忙维修室的事，训练你自己调整时间，休息放在第一位，我会跟艾里克医生说好情况。”
　　他交代完补了一句：“你确定好训练时间就跟我说，我来安排。”
　　基地内陷入了新的忙碌，季青锋等人被赶去训练室后，维修室里也冷清了几分。
　　应沉临回维修室后调整了工作时间，把一些事情交给谷爷爷跟沈星棠后调整出了训练时间。这段时间以来，他右臂复健情况也良好，基本上找回了原先工作节奏，另外就是精神力的情况变得渐渐稳定下来。
　　自从知道精神力运转的频谱后，他在精神力充裕的情况已经能启动机甲渊了。
　　只是启动的时候需要消耗大量的精神力，最后他只选择维持渊的智能开启，只有在对渊进行维修的时候才把对方放出来，这样的情况已经比以前好太多了，偶尔他也能跟渊多说几句话，随着这种间隔性的使用精神力，对他来说也没太大的负担。
　　应沉临把调整后的训练时间表发给江思淼，之后又沉浸在工作里。
　　直到晚上八点他才踏入了训练室，一眼望去所有人都在虚拟仓里，他正打算找个位置坐下，刚停下没一会，他对面的虚拟仓就开了。
　　应沉临微微一停，朝着游溯点了点头。
　　游溯的视线落在应沉临的脸上，男生的脸上还有一道黑色污渍没擦干净，显然是从维修室里急匆匆过来的，“吃过晚饭了吗？”
　　“喝了营养剂。”应沉临看着游溯，见其他人还没从虚拟仓出来，“你刚刚在单排？”
　　“嗯。”游溯喝了口水，“等我会。”
　　应沉临犹豫了会，还是选择等游溯，见对方出去一趟回来后，他又问道：“江哥没给你安排队排吗？”
　　“他怕我带崩其他人。”游溯抬眼，“排吗？”
　　应沉临需要切进KID的战斗节奏，一听道游溯的要求也没有拒绝。
　　训练室里虚拟仓内都有准备好的账号，应沉临一进入的时候选择列表上已经有了医疗机甲的模板，应该是江思淼提前给他准备好的。
　　他很久没使用过虚拟仓，登入到虚拟世界的时候第一时间先去调整医疗机甲上的参数，把机甲调整到合适参数的之后，游溯的组队申请已经发送过来。
　　游溯问：“调整好了？”
　　“还没。”应沉临：“我看看武器。”
　　虚拟战场里没有异能晶装备，武器库里都是一些常见的武器类型。应沉临点进了医疗机甲所属的武器列表，果不其然看到了武器列表上大量的类似于‘保姆级别’的武器类型。
　　为了搭载内部的医疗维修系统，它的各项数据都很平均，唯一与控制机甲相似的地方就是它的蓄力速度较快，这一点也是为了能在短时间做到维修的效果才设置的基础性能，也因此它的基础设置跟原先团战内控制机甲很像。
　　在原先的团战体系中有的控制机甲就是典型的保姆型机甲，为枪炮机甲保驾护航，经常会携带保护类的控制武器。而现在医疗机甲的引入，这个保姆角色变成医疗机甲，所以医疗机甲携带的武器基本上都是盾类武器、控制类武器……以保护队友为主要义务。
　　虚拟战场里默认列表武器上都是这一类型的保姆类武器，还有一种是能源枪，等同于成为队友备用的移动能源。在最底下的推荐常用搭配行列里，基本上是能源枪+支援盾的搭配风格。
　　应沉临没有在医疗机甲的武器库里停留，他把整个医疗机甲武器库都看完后退出了武器库，直接点进了其他团战机甲的武器库。
　　“看完了？”游溯见他进备战区。
　　应沉临点了点头，“先试试看。”
　　江思淼准备的号分段都很高，在游溯点了排队后没一秒的时间，他们的面前就已经弹出了就位列表。两人很快点了确认，选择了默认机甲类型，与他们同队的剩下几个机甲师纷纷选好了位置。
　　只是在队友都选好位置之后，其中的隐匿机甲师忽然点了游溯，“枪炮，能量炮或者狙击炮能不能换掉一把。”
　　“双炮，不改。”游溯淡淡地应了声。
　　隐匿机甲也见过执意选双攻击炮的枪炮机甲师，这种机甲师自保能力向来不足，玩得好是高手，玩得菜就会提前送死，他只好看向医疗，“医疗你带个盾保护他……等等？医疗你武器怎么回事？”
　　习惯与路人组队的机甲师来说，在备战的阶段了解队友携带的武器是为了更方便根据队友的情况来调整作战方式。在隐匿机甲开口之后，其他机甲师都注意到应沉临携带的机甲武器。
　　这才发现应沉临所携带的武器居然是能量炮+束缚锁，最基础的能源枪都没带。
　　不带能源枪就算了，携带的一把控制武器是近战类控制武器，作为一个要保护队友的机甲来说，束缚锁这种控制武器需要的命中率很高，距离也短，对于经常龟缩到后方保护队友的医疗机甲来说，这把武器简直就是鸡肋。
　　更何况另一把是能量炮了，能量炮是枪炮机甲最常使用的武器，医疗机甲拿到这把武器能发挥出来威力有一半以上就算不错了，这种不伦不类的携带方法，完全是浪费了两个武器栏位。
　　“浪费两个位置了。”
　　“别用打游戏的思路来带武器好吗？医疗机甲不是游戏里的奶妈。”
　　“这个段位怎么打上来的？换成远程控制武器都比你带这两把武器好。”
　　在隐匿机甲开口后，其他几个机甲师也纷纷开口让应沉临换掉两把武器。
　　应沉临正打算开口解释，旁边游溯已经先他一步开口：“他也不换。”
　　这下其他队友明白了，这枪炮跟医疗是双排的。
　　隐匿机甲见到这样的搭配，团队里的控制机甲师也没带盾，语气不善道：“枪炮这么自信？带妹可别翻车了。有主播队，我好心提醒你换武器你不换，晦气。”
　　应沉临在组队频道问游溯：“他是不是误会什么了？”
　　“听不懂，不用管他。”游溯声音没什么兴趣。
　　[即将载入污染区[黑夜之森]，准进入基础要求[6000]]
　　[该场评级A+，模式[团战·限定生存90分钟]，采用明牌模式。]
　　明牌模式规则简单，没有太多复杂的限制，甚至对机甲的判断难度也会降低。
　　黑夜之森是一个大型污染区，这个污染区的环境基本上都是黑夜，加上又是森林地图，对于近战机甲师来说是一个绝佳的作战图，可对于远程机甲师来说，这种类型的地图对他们来说基本就是障碍图。
　　尤其是枪炮，极其影响射击范围。
　　在载入地图之后，团队频道里隐匿机甲师又冷嘲热讽了几句，其他的机甲师没说话。
　　应沉临没有去管他，进入地图第一时间他就是确定队友的位置，之后飞快地朝着游溯的方向推进，像这种森林图，枪炮机甲师是相较劣势的存在。
　　他在往前游走的时候，忽然注意到远处响起的炮火声。
　　应沉临一顿，炮火声四面八方，很显然他们被刷新到了一个非常不利的位置，他对游溯道：“你在那边等我一会，我被包围了。”
　　队伍里其他人也同样注意到这个问题，隐匿机甲师听到炮火声的时候直接看去雷达上暴露的红点跟己方的蓝点，一眼就看到他们队里医疗跟枪炮一个在包围圈内，一个在包围圈外。
　　这场评级A级，也就是说同场的机甲师水平都不低，在加上对面有一支他眼熟的主播队，面对这样的情况，开局陷入劣势等同于送死，而且一送就是医疗跟枪炮，这谁看了不头大！
　　黑夜之森地图里一下子把三支队伍刷在同个位置，几乎在碰面的瞬间，炮火就直接响了起来。这种地图到处都环境障碍，对于机甲师来说有躲避的地方，却也很难在短时间拉开距离。
　　星网上，正好在这场比赛里的主播[小星星]注意到了战况，“森林里爆发战斗了。”
　　【这种图就是这样，开局就喜欢把人刷一起。】
　　【他们应该会往外撤吧，正好主播可以跟队友包抄一波。】
　　正当其他机甲师注意到情况调整计划的说话，森林里中部的炮火声加重，能量炮的火光掠过几分，就在这个时候，所有机甲师的视野上弹出来一条消息。
　　[ylone123 淘汰 lq123]
　　【？？？这才4分钟就有人淘汰了！】
　　【估计是哪个车队吧，这把明牌，主播快看看，别撞上了。】
　　开局刚刚四分钟的时候，场上已经传出了淘汰的信息，这让位于黑夜之森各处的机甲师顿时提高了警惕。
　　小星星立刻调出了战绩表，这场比赛是评级只有A，难度低的情况一般都不会增加限制，明牌模式所以只要一看战绩榜，就能知道所对应ID所在的队伍信息。
　　只是他一打开战绩榜的时候，先注意到的不是ylone123所在的队伍，而是在ylone123旁边的标志。
　　小星星：“等等！？这是个医疗机甲啊！”
　　作者有话要说：
　　来晚了！本章掉落200个红包（滑跪道歉）
　　————————

第131章
　　第131章
　　医疗机甲！？在主播小星星说出口的时候, 直播间里观众也顺着他所打开的战绩表上看到排行在第一位的机甲，明牌模式下不会隐藏所有队伍信息，几乎一翻战绩表就能看到谁是哪个队伍, 谁是什么机甲。
　　【医疗机甲偷的人头？】
　　【不对吧……ylone123的后面输出量也是第一啊！】
　　输出量战绩表第一, 拿到人头也不奇怪。
　　以刚刚森林里炮火的激烈程度, 小星星还以为那场战斗中的主导者至少也是个枪炮机甲, 可这关键是个医疗机甲啊，医疗机甲本身的基础配置就不是打输出的料，它的核心输出能力可以说是一般水平, 不如控制机甲，更不如枪炮机甲，正常枪炮机甲命中一炮的伤害量，医疗机甲要连续命中三炮才能赶得上枪炮的伤害。
　　可这个ylone123不仅输出了，还拿到了人头, 他到底是带的是什么武器！？炮类输出武器！？
　　小星星队伍里的隐匿机甲说道：“我去看看情况。”
　　在炮火光亮中, 黑夜森林中机甲推进器的痕迹变得格外明显, 应沉临在淘汰一个机甲后快速朝着森林边缘位置潜行, 可开炮暴露的位置吸引来了更多的炮火追击, 他没有丝毫的混乱, 有序地避开周边的攻击后，利用压缩后能量炮朝潜行的方向轰去, 能量炮轰击时的光源照亮了周遭的环境, 使得他一下子就捕捉到某台隐匿机甲。
　　隐匿机甲没有雷达反应，这种机甲隐匿性高、速度快、近战攻击能力极强, 一旦被他近身偷袭, 就很容易陷入他的节奏里。应沉临当即锁定了对方, 医疗机甲的攻击能力不强, 但装载过医疗系统，机甲本身的续航能力只是稍微逊色于控制机甲，续航能力高，也就意味着蓄力速度会比枪炮更快几分。
　　在那台隐匿机甲想要潜行离开的时候，应沉临的能量炮也蓄力好了，立刻就朝着对方的方向轰了一炮。
　　小星星：“什么情况？”
　　隐匿机甲：“森林里有个枪炮拿着能量炮轰我！”
　　隐匿机甲具备高隐匿性，在飞行的过程中可以隐藏雷达信息靠近，只是在他靠近中间位置的时候，从密林中顿时贴着擦出来了一发能量炮，差点就命中了他的机甲。
　　他见状立刻谨慎起来，谁知道在那发能量炮之后，紧接着又有一炮能量炮追着他的位置轰了过来。
　　【对方的反应速度很快啊！这么快的蓄力速度不像是枪炮。】
　　【有控制机甲带能量炮？！】
　　【不会是那个拿人头的医疗机甲吧？】
　　小星星说道：“战绩表上医疗机甲的输出量又上升了，很有可能就是他。”
　　主播队的隐匿机甲道：“伤害不高，刚刚命中我的那炮只打掉了5%耗损度。”
　　只是话还没说完，他的面前就突然出现一炮接一炮的能量炮，仓皇躲避了几炮能量炮之后，他忽然看到远处那台机甲背后紧随而来的炮火。
　　在他的视野里，原先袭击他的那台枪炮机甲在森林里灵活地躲避了周围的障碍树木，手中的能源跑一个转身朝向着他后方的位置，能量炮的散射在瞬间轰了出去，迸发的火光逼得周围机甲放缓了速度。那台机甲极其灵活，完全不惧周围机甲的威胁，使用完能量炮后非常迅速地朝着主播队隐匿机甲的位置冲去。
　　主播队隐匿机甲看到这个情况，当即调整了位置。隐匿机甲特有的高攻性使得他完全不畏惧跟其他机甲师单挑，见对方朝着自己的位置靠近，隐匿机甲手中的武器已经做好了准备。他携带是近战的高攻短刃，还有负责控制他人的近距离致盲投掷弹。
　　【对面医疗很明显没有队友，打这么久也没支援。】
　　【他打人不疼，想要杀主播队友至少得轰好几炮吧？给人的威胁还不如控制机甲呢。】
　　【一贴近距离，很明显就是进隐匿机甲的攻击范围了，这个人头能拿。】
　　致盲投掷弹有针对范围对象短时间致盲的效果，能让机甲师丢失几秒的视野，是隐匿机甲经常使用近距离攻击武器。只要对方一靠近他的范围，他就能使用投掷弹致盲，率先拿下对方的人头。
　　医疗机甲至少要轰十来炮才能淘汰他，而他只需要抓住医疗机甲打一套伤害，就足以耗掉对方一半的耗损度。
　　就在这时候，那台医疗机甲已经进入主播队隐匿机甲的近距离射程范围，隐匿立刻锁定了医疗，正当他的投掷弹要丢出去的时候，一条比他更快的束缚锁穿过障碍直接捆住了他。
　　隐匿：“？？？”
　　正好看到这一幕的网友：“？”
　　【医疗机甲带能量炮跟束缚锁！？？】
　　【这个带法有毒吧？他不带能源枪也不带盾？就带了这两个玩意！？】
　　束缚锁在捆住隐匿的机甲的第一时间，医疗机甲顺着束缚锁的方向瞬间位移到隐匿机甲的面前，另一只手上的能量炮早已蓄力完毕，当即就对着隐匿机甲的头部近距离轰了一炮。
　　这么近距离的轰击，能量炮完全没有分散威力，一炮轰掉了隐匿主播的7%耗损度。
　　隐匿主播好歹也是个高分段的主播，遇到这个情况很快就反应过来，在束缚锁到时间的那一刻，他立刻朝着医疗机甲丢了致盲弹。
　　【命中了！】
　　【主播快反击！】
　　隐匿主播内心欣喜，正打算绕后到医疗机甲背后进行一套输出，只是在他行动的那一瞬间，丢失视野的医疗机甲手中的束缚锁再次甩了出去，再次捆住了他。
　　隐匿：“卧槽他盲甩了束缚锁。”
　　何止是盲甩束缚锁，医疗机甲在束缚锁捆住的时候把握到隐匿机甲的方向，他顺着束缚锁靠近隐匿机甲，完全不担忧被隐匿短刃近距离攻击，他一把踩着隐匿机甲的肩膀，抢在隐匿机甲之前落在他的后方，能量炮贴着机甲机甲驾驶舱后方的位置，当即就是一炮闷轰。
　　隐匿机甲的耗损度又往下掉了几分。
　　束缚锁就好像是医疗机甲的位移工具，即便在失去视野的情况下他的动作也没有迟疑，甚至利用束缚锁的调整方向，在短时间内躲避开隐匿机甲的攻击。
　　那台医疗机甲师的反应速度太快了，他所有的操作行云流水，几乎预判了隐匿机甲的操作，拿着远程武器也敢在这么近距离跟攻击力最高的近战隐匿机甲对拼。
　　【？？？】
　　【这么近距离？？？】
　　【对面真是医疗机甲吗？这反应速度也太！？】
　　【卧槽他好强，这个人这么强为什么要玩医疗啊！？】
　　隐匿主播吃了闷亏，可对方的速度太快，明明是需要蓄力的能量炮，可他在这种距离的攻击完全拿不到优势。就在束缚锁的控制时间再一次到点的时候，隐匿主播再次抓住了机会，他抓住了医疗机甲切换武器的间隙，短刃立刻贴了上去，刚好划了对方一刀。
　　【等等！？】
　　【主播快跑！来人了！】
　　隐匿主播一顿，注意到自己雷达上靠近的机甲信号，他们这边的位置被人发现，其他人过来包围他们了。周围的都是黑暗森林，环境里骤然出现的推进器光亮跟声音带给他极大的压迫感，隐匿机甲马上就想撤了。
　　就在这个时候，他面前的医疗机甲却没有躲避，刷地一下束缚锁直接把隐匿机甲捆住。
　　直播间网友：“？”
　　人来了？这机甲还不跑？？？
　　“等等！”
　　应沉临利用束缚锁再次绕到隐匿的后方，心想着得罪了。
　　医疗机甲的动作非常快，捆住隐匿机甲的同时一个后移踩着隐匿机甲的头转移到了隐匿机甲的后面。拐了个圈的束缚锁捆得更紧，还没等隐匿主播反应过来，他毫不留情地把对方拉到另一个方向，把隐匿机甲当成了挡箭牌。
　　隐匿逃无可逃，迎面对着那堆炮火：“！！！我去他大爷！”
　　轰轰轰的炮火声，所有炮火尽数轰在了隐匿机甲身上，应沉临躲在他身后毫发无伤，眼见着远处的炮火停歇换弹，他的能量炮当即100%蓄力，再撤掉束缚锁的同时对准了隐匿机甲轰了一炮，立刻离开了远处机甲的攻击范围。
　　【？？？】
　　【太狠了这个医疗！】
　　【把主播拿来挡伤害，挡完还轰了一炮再走。】
　　隐匿主播刚刚几乎硬承伤了所有的炮火，耗损度直接攀升到55%！
　　“？？？我靠，我要没了！”他急忙喊道。
　　小星星说道：“没事，我们的人已经进了范围，这就掩护你。医疗救人！”
　　医疗机甲马上道：“哥别怕，还能救！”
　　主播队的医疗机甲立刻飞到隐匿机甲旁边，直接拽着隐匿机甲就往森林的另一边退。在找到掩体后，医疗机甲的维修口对准了隐匿机甲的驾驶舱后部，高速运转的维修程序带着医疗机甲师的精神力进入隐匿机甲的内部程序，自动地进行故障排除以及维修。
　　医疗机甲搭载着最先进的医疗系统，这种针对机甲的医疗系统只有机甲师精神力引导，就能让没有维修经验的机甲师也轻而易举上手维修，顺着医疗系统的指引做到故障排除，在短时间内重整故障面，让其他机甲的耗损度下降，增加机甲的作战时间。
　　检修一般让机甲耗损度恢复5%-10%不止的耗损度，最高能修复20%耗损度，可一旦机甲的耗损度达到60%以上，这种耗损就不可逆了。只是这种维修治标不治本，零件跟机体的损坏是不可逆，机甲内部的故障还是存在的，只是通过检修调整恢复，一旦机甲内部零件损坏太多，就算医疗机甲也很难修理恢复。
　　换句话说，耗损程度越轻越好修，只要机甲耗损不超过60%，医疗机甲基本都能修回来。
　　但一台修理的次数不多，医疗机甲每次能修的耗损度会越来越低，一旦机体零件损坏程度高，医疗机甲也救不回来。
　　主播小星星带着队友支援及时，森林内部的战斗太紧密了，见隐匿机甲被医疗机甲带走检修，飞快道：“我们先撤退吧，这地方不适合战斗——”
　　只是他的话还没说完，视野上方突然弹出来一条淘汰提醒。
　　[ylone123 淘汰一刀一个]
　　突然暴毙的隐匿机甲：“？”
　　救人救到一半的医疗机甲：“？”
　　小星星：“？”
　　【我擦？！不对啊，隐匿机甲的耗损度55%，医疗怎么一炮轰死的？】
　　【不是一炮……那台医疗有队友！他有个枪炮队友！】
　　隐匿主播跟医疗队友原本藏得好好的，眼见着医疗机甲的检修已经把他的耗损度降到了52%，还在持续往下降，谁知道还没等他们检修完成，不知道从哪冒出来的远程枪炮一把就他的耗损度打到了73%，最后被医疗机甲一把收走了他的人头。
　　不远处，应沉临收起能量炮的时候，游溯已经进入了他的近距离雷达范围，他提醒道：“别让医疗走了。”
　　游溯的瞄准镜视野里出现了人，“放心吧，走不了。”
　　见隐匿机甲暴毙，主播队医疗机甲也不敢在原地停留，急忙就迅速撤离。
　　只是他刚往外飞了一段距离，一发狙击炮就直接命中他的肩部。
　　医疗机甲急忙喊道：“星哥，救命！”
　　小星星扭过头：“等等你在哪？！”
　　主播队的医疗已经被那台枪炮机甲锁定了，周围的掩体形同虚设，左右都有炮火攻来，他根本没能找到可以躲避的方向，一炮接一炮的能量炮跟狙击炮交错轰在他的身上，完全没有给他时间进行自我检修。
　　在注意到远程那台枪炮变成能量炮的时候，医疗机甲顿时一惊：“双炮！那台枪炮带了两把炮！”
　　他话没说完，左侧的医疗机甲的炮火的已经攻到面前，他这边刚避过攻击，右边的炮火就朝着他的头部轰。眼花缭乱的左右夹击他完全没能避开，只听见轰轰轰的炮火声，再反应过来的时候他就已经被那两台机甲追死了。
　　小星星还在赶过去支援的路上，路走到一半，眼前弹出来一条消息——
　　[qpsix1234 淘汰医疗七号]
　　他们医疗死了。
　　小星星扭头就跑。
　　另一边，在医疗跟枪炮带起节奏的时候，同队其他四个野人队友愣住了。
　　早在那个不按常规玩的医疗机甲开局四分钟击杀第一个人头开始，他们就意识到这个医疗不一般。
　　现在的赛制已经不是以前那种五台机甲赛制，在增加医疗机甲的情况下，想要获得人头的难度变得更高，以前开局四分钟拿击杀常见，现在有了医疗机甲救援，一般开局的人头都是拖到10分钟才爆发。
　　可他们医疗机甲不仅拿了人头，还跟枪炮机甲两人直接把节奏带了起来。
　　队伍频道里鸦雀无声，原先开局嘲讽别人的隐匿路人已经不说话了，医疗机甲杀的不是别人，就是他最开始忌惮的主播队。最后还是其中的控制机甲主动带了头，跟着坦克机甲去前面的战圈里协助两个正在带节奏的队友。
　　控制机甲道：“大佬我们来帮忙。”
　　坦克机甲：“可以往东面来，我们几个都在这里。”
　　应沉临没有辜负其他队友的好意，他往队友的方向靠了靠，而他的攻击没有停下，“往这边靠的人变多了。”
　　“能源消耗太大，最好别拖了。”
　　游溯道：“从东切入。”
　　他们两个人都很清楚，在应沉临拿这两种武器的时候，他们就注定不能跟其他机甲拖。比起其他医疗机甲携带可补充能源的能源枪跟保护队友的盾，越到后面他们就越不好打。
　　路人队友加入后，应沉临跟游溯就退居到后排，借着坦克队友掩护继续输出。
　　-
　　直播间里，主播队是星网知名直播平台里几个主播组队的开黑车队，向来是主播队埋伏其他机甲，可在这场比赛刚刚开局还不到15分钟的时间，主播队的隐匿机甲跟医疗机甲就已经被淘汰出局了。这下几个主播直播间的热度炸了，一听说有个带束缚锁跟能量炮的医疗，还有一个带能量炮跟狙击炮的枪炮机甲，所有人都慕名跑来看热闹。
　　【我听说医疗杀了隐匿？】
　　【什么医疗啊！真的有人能把医疗玩成输出吗？】
　　【很多人玩过输出医疗，没坚持几天就放弃了。】
　　医疗机甲作为一个新加入赛制的机甲，其实颇受机甲师们的青睐，在加上很多机甲基地都在广招医疗机甲师，不少原先就业面少的机甲师都在转型试医疗机甲，五花八门的医疗机甲都有。
　　也不是其他人对医疗机甲有看法，最开始医疗机甲赛制推出的时候，也有人尝试用带能量炮之类的炮类武器，只是这类型武器带来的伤害实在太低了，医疗机甲本身不是高攻击型机甲，打输出完全没有枪炮机甲爽，身板也没有坦克机甲强，正常想带节奏的机甲师谁会去碰医疗机甲？
　　输出打不高，节奏也带不起来，没有辅助还容易拖累队友。
　　可是这一场里的医疗机甲，哪怕他的输出能力一般，可这个人的命中率太高了，一炮不能解决的事情，他就三炮解决，完全颠覆了围观网友对医疗输出的观感。
　　【我以前见过玩输出医疗的，可没有一个像他这么猛啊！】
　　“这个水平至少也得是职业机甲师吧？”小星星越看越心惊：“这么多人包围还不死的，战斗经验得多丰富啊！”
　　【6000分以上的段位确实容易排到职业机甲师。】
　　【现在好多机甲战队的医疗机甲师的名单还没官宣吧？有战队在研究输出医疗的套路吗？】
　　【这哪里算得出来，整个星盟里有多少职业机甲师啊？】
　　主播小星星注意到直播间里攀升的热度，知道观众爱看的东西后他没冒险去加入战圈，而是带着队友到外围观战。这一观战，他们就只看到逐渐攀升的战绩表，ylone1234跟qpsix1234就这么挂在了战绩榜上，随着时间往后拖，这两人淘汰的机甲越来越多。
　　就在小星星想要贴近观察的时候，远处一炮狙击炮轰地一下命中了他，直接把他的耗损度打掉了19%！这还没完，在那台枪炮机甲发现他之后，他无论怎么逃，永远都在那台枪炮的狙击范围。
　　还没等他进入坦克队友的保护范围，直接就被那台枪炮机甲连狙狙死了。
　　小星星：“……那台枪炮怎么回事！？我还没发现他，他就把我搞死了？？？”
　　在小星星死后，那对枪炮跟医疗的节奏更快了。
　　等到对战进行到40分钟的时候，场上所有其他机甲淘汰，枪炮拿了输出榜第一，医疗拿了人头第一，一前一后就这么焊在了战绩榜上。
　　【太凶了吧……我第一次看到枪炮单场输出量这么高。】
　　【医疗这么能拿人头？！】
　　【那台医疗的输出量不低好吗……】
　　【太凶了吧，那台医疗带什么武器啊！】
　　直播间对那台杀疯的医疗机甲讨论度越来越高，甚至有人去翻医疗机甲跟隐匿主播近距离对打的回放影像，见到那台机甲的流畅的操作技巧，纷纷发到星网其他讨论区热议。
　　引起小范围讨论的两个人并不知道星网上的事情，他们在结束比赛后回到备战大厅。星网上的机甲虚拟对战节奏比机甲联赛快很多，淘汰机甲的难度也比现实中要容易，一场结束后很快就能接下一场。
　　应沉临跟着游溯退出战场后，收到了同场队友的组队邀请。
　　游溯直接点了拒绝，问：“继续？”
　　“嗯。”应沉临掂量着刚刚使用的两把武器，“医疗机甲的攻击不高，我对输出的把控不好。”
　　他能算准枪炮跟单兵机甲的伤害量，但是医疗机甲的伤害量浮动远比他预料中更大，而且刚刚那把的对手水平一般，从对战的情况就看出来实力差距，获胜带给他们的意义不大。
　　如果遇到职业机甲师，以刚刚能量炮的伤害浮动情况，很有可能他还没弄死对方，对方就已经带着队友包抄了。
　　“换把武器试试？”游溯问。
　　应沉临摇头，“今天先把这两把武器摸熟悉再说。”
　　游溯闻言看向他，“你还有想尝试的武器组合？”
　　“有。”应沉临心里已经有了新的打算，“试更多，才能找到合适的搭配组合。”
　　虚拟战场容错率高，也是快速累积武器搭配经验的地方，应沉临不想浪费这个机会，虽然虚拟战场跟现实联赛有明显的差别，但这种精细调整后的快速战斗方式，对于现阶段的他来说非常有用。
　　队友也在进步，他不能原地踏步吃着原先单兵的老底。
　　医疗机甲是团战机甲中最特殊的，他只有尝试更多的可能，才能在12月淘汰赛前，拿出更适合KID的医疗机甲。
　　接下来的几场比赛，应沉临跟游溯继续尝试着能量炮+束缚锁的武器搭配。
　　两人时间有限，打到十点多的时候才打了三场。
　　游溯：“不打了，到时间了。”
　　应沉临意犹未尽离开虚拟仓，出来的时候霍焱几人已经结束了比赛，正在另一边吃着零食看战斗录像。他从虚拟仓出来的时候习惯性走到旁边的精神力测试仪前测试了精神力稳定情况。
　　“你们两人打完了？”霍焱的注意力从战斗影响中移开，“要不要来吃点零食，小天买回来的。”
　　应沉临走近，注意到他们在看战斗影像，“怎么了吗？”
　　霍焱：“大锋刚刚那场遇到一个很厉害的医疗，看水平像是职业联盟的。”
　　“那个医疗太强了，我杀了他队友三次，他三次都把他队友扶起来了。”
　　季青锋指着影像中的一处，“我跟垚宝在研究怎么杀医疗，以后上赛场，医疗机甲绝对是最难对付的。”
　　应沉临站着看了会，注意到那个医疗机甲的切入时机，“战斗经验很足，大局观也够，应该是个熟手。”
　　霍焱听完也点头，他看着应沉临：“你们刚刚几把打得怎样？我看你们打得认真就没去观战打扰。”
　　“还可以，我们没怎么遇到强队。”应沉临说完看向游溯。
　　游溯视线稍侧向他的方向，语气淡淡：“不休息？十点多了。”
　　应沉临一低头，光脑上的闹铃十分钟前响过了，他跟霍焱几人道别，转身就离开了训练室。
　　霍焱跟季青锋两人还在研究，想到个对策正想跟游溯商量，一扭头没看到游溯的身影：“哎，游溯人呢？”
　　鹿溪抱着零食坐在一边，听到霍焱的话，指着远处还没关紧的训练室门，“刚刚出去了。”
　　离开训练室后，应沉临先是回维修室里拿了遗落的数据板。
　　等回到寝室的时候，见到游溯站在门口。
　　两人寝室正好是对门，应沉临放慢了脚步。
　　游溯已经看了过来，“去维修室了？”
　　“拿了点东西。”应沉临拿着数据板，他正想问游溯怎么在这边。
　　原先站在门口的男人却朝着他的方向走近了几步，在他面前站停后，应沉临头一次注意到对方的身高。
　　“光脑给我。”游溯道。
　　应沉临微顿，不太理解对方的意思，但还是拿出了光脑，“要光脑干什么？”
　　“通讯号。”游溯低垂着眼，在应沉临拿着光脑的时候划开光脑的通讯列表，直接通过了排在首位某个刚刚申请添加的通讯号，他的视线微垂，手指微动划了下设置，“行了，以后训练我给你通讯电话。”
　　“哦好。”应沉临回了句。
　　游溯道：“走了，我回训练室。”
　　应沉临点点头，见人走远了，他才低头看向自己的光脑。
　　一扫到那个通讯号，他忽然注意到那个通讯号后方有个小小的浅色箭头。
　　通讯号被置顶在最上面了。
　　他开门的动作稍微一顿，偏头看向后面已经没有人影的通道，“点错了？”
　　作者有话要说：
　　来了，晚上有加更，不要等。
　　——————

第132章
　　第132章
　　应沉临迟疑了下, 忽然意识到一个问题。
　　原来这么久时间，他还没跟游溯互加通讯号吗？
　　KID基地里有群，再加上基地很小, 两人又住对门, 几乎每天都要见面。应沉临一般不会特意去找人, 游溯偶尔也会去维修室询问提奥的情况, 久而久之，他都没发现两人认识这么久时间，都还没添加过通讯号。
　　他盯着那个通讯号看了会, 面前寝室的门已经识别到他的生物信息自动打开了。
　　听到门响，应沉临回过神，最后将在通讯号的后边加了个游溯的备注。
　　夜晚的时间过得比较快，应沉临吃完药洗漱完后就回到了寝室的桌前，打开了特意从维修室里带回来的数据板, 数据板的内部, 全是他将单兵机甲改装成医疗机甲的全部数据。
　　他打开武器数据栏, 把今晚在虚拟战场上测试过的武器适配情况记录在武器数据栏里。而在数据栏内部, 还写着各种形式的武器搭配形式。
　　现如今机甲联盟没有特意给团战机甲规定携带的武器要求, 正比如黑鸦里池利兹可以把隐匿机甲当成远程机甲操作, 近战的近卫机甲也可以拿控制武器，正如高防御的机甲带防御武器有明显加成, 高攻的枪炮带攻击武器能发挥出最大的威力, 武器携带其实主要看基础属性情况。
　　一般来讲，现如今六大团战机甲中, 枪炮的攻击最高, 隐匿近卫次之, 之后是控制医疗, 最后才是坦克。
　　而从防御看，坦克最高，近卫第二，控制医疗第三，最后才是隐匿枪炮。
　　不同类型的机甲，机甲的基础都不一样。
　　单兵机甲均衡发展，论防御不如坦克，论攻击不如枪炮……应沉临自认为战斗水平永远不及上辈子十八岁时那么优秀，他与曾经优秀的自己相比只是多了后几年的战斗阅历，除此之外，他没有18岁时的健康体魄，右手的灵活度不如前，精神力更是支撑不住长时间的战斗。
　　目前自己的状况，已经承受不住高强度的单兵作战。
　　但团战可以，团战有队友，对个人压力会大大减小，如果想要继续打联赛，他必须找到能让自己最适合的机甲定位。
　　这一点，应沉临在重生之后就已经深思熟虑过，之前也一直在等改制这个机会。
　　从各项机甲的基础出发，医疗其实是最适合自己的，它虽然攻击跟防御的基础一般，可它的双面续航能力却是所有团战机甲中最高的。
　　续航能力，为了让医疗机甲能在短时间内使用医疗系统检修机甲，医疗机甲的基础特性几乎着重在了续航，这种续航不等同于控制机甲中的快速续航（蓄力）来达到控制效果。
　　它这种蓄力是双面的，也就是全方位的续航能力。
　　这等同于医疗机甲携带近战武器，可以拥有仅次于隐匿机甲的攻速，携带远程武器，可以拥有仅次于控制机甲的蓄力速度……医疗机甲除了本身检修速度外，它其实是最能适应全部武器类型的机甲。
　　均衡自由，与单兵机甲非常相似。
　　而且他就算精神力不足以支撑他长时间战斗，现在机械臂的疲劳度有所缓解，也足以让他尝试一些负压能力强的武器。
　　在后世，医疗机甲登上联赛舞台后，有数多控制流、防御流的医疗机甲师出现。也因此，医疗机甲的两个武器栏位携带的武器选择对应沉临来说至关重要，他想趁着现在时间足够，迅速调整出自己想尝试的所有组合。
　　应沉临记录完今天的测试的情况，心里已经想好明天要测试什么了。
　　他的余光扫到另一边放置的机甲钥匙，后者似乎察觉到他的想法，微微亮了亮光。
　　应沉临见状一愣，笑了笑道：“晚安。”
　　-
　　KID基地办公室内，沈星棠从外部开会回来之后先去了一趟维修室，没看到应沉临后又回到了办公室里。
　　江思淼进来的时候，注意到沈星棠面前虚拟屏上正在播放着以往的战斗影像，而这些影像不是团战联赛的影像，反倒是单兵的影像。
　　江思淼看到这微微一顿，“你怎么在看这些影像？”
　　影像里的机甲师就是应沉临……沈星棠把这个片段看完之后，与江思淼开口说道：“我有时候在想，沉临这么强的实力，留在我们基地当个医疗机甲真的好吗？”
　　沈星棠不是第一天考虑这个问题，在还没注意到应沉临是sink之前，她就一直在考虑这个问题。那时候她的想法是小孩这么喜欢机甲，就算打不了单兵，医疗机甲改制的时候他是不是有机会能驾驶医疗机甲。
　　可真正等到团战机甲改制，她把这个名额给应沉临之后，她又再考虑另外的情况——
　　让应沉临驾驶医疗机甲，会不会太浪费他的天赋。
　　江思淼注意到，在沈星棠的桌面上正放着一纸机甲师职业申请书，笔者正是应沉临，“要填职业申请书了？”
　　“今天开完会交给我的，也不知道写了多久。”沈星棠叹了口气。
　　“你有这样的考虑也是正常的，最开始我也有几次疑虑为什么他会选择退役而不是继续战斗。”江思淼安慰道：“但我想这一点沉临他比你更清楚，他知道自己的战斗时间有限。”
　　沈星棠一顿：“什么意思？”
　　应沉临的战斗有疲惫期，这一点在最开始的天域星的时候，沈星棠跟江思淼就已经注意到这个问题，基因病跟机械臂到底还是亏空过应沉临的身体，哪怕他在丘津跟科里亚表现亮眼优秀，可这种优秀每次都要付出惨重的代价。
　　精神力耗空，战斗时间的欠缺……这每次从污染区出来，应沉临至少都要在医院里待一个月时间。
　　可机甲联赛不是虚拟战场上的小比赛，一场就能一个小时解决，联赛比赛时间不等，少至三天，多至七天十天。这样的战斗时间，以应沉临现在的精神力跟体质情况，就算能撑，也没办法在全部的时间里都保持着高强度的作战。
　　机甲联赛的时间不等人，不会给那么多时间让应沉临每次都去休息恢复。
　　江思淼把从训练室调出来的后台影像替换掉沈星棠面前播放的战斗影像，“游溯跟沉临晚上双排的影像，我想你应该看看。”
　　办公室里安静下来，虚拟屏上播放着应沉临驾驶医疗机甲作战的全部影像。
　　沈星棠微微睁眼，“这是——”
　　“我是想说，沉临比你考虑得更多。”
　　江思淼拉开椅子坐下，从光脑上调度出应沉临的战斗数据，这些数据是江思淼这近一年来收集的，在贴切认识到应沉临之后他一直就给应沉临建库数据分析，“他没想把医疗机甲当成我们字面理解的医疗去操作。”
　　“他没有浪费天赋，而是早就有了自己的想法。”
　　江思淼看到沈星棠的注意力应沉临所有建档数据上，接着道：“我觉得现在才是开始。”
　　-
　　星网上，ylone123这个医疗机甲跟隐匿主播的对战片段已经从直播间内传了出去，在虚拟战场的讨论圈里引起了广泛讨论。由于现在机甲联赛新赛季还没上，很多职业机甲师都会上虚拟战场练手，这段时间出过很多表现亮眼的医疗机甲师，但以杀隐匿机甲杀出名声的医疗机甲，ylone123是头一个。
　　隐匿机甲是所有团战机甲中单杀能力最强的机甲，又有说法是机甲中刺客的定位。隐匿被医疗单杀，在医疗机甲已经在虚拟战场上线这么长时间以来，无数医疗机甲中以攻击型医疗机甲杀出圈的一个。
　　而且这个医疗机甲师的武器装配方式实在是太令人惊奇了，束缚锁跟能量炮，一个极短距离的控制武器，一个远距离的攻击武器，这两个武器搭配在一起还能打出这样的效果，着实令人意外。
　　把人捆住，怼着头轰吗？
　　医疗机甲还能这么玩？
　　【6000分段A级赛，换成S级赛不能这样玩吧？】
　　【被杀的这个隐匿主播在虚拟战场圈子算是水平很高的了，我当时在直播间看，现场那个医疗机甲的速度更快。】
　　【这真的能这么玩吗？】
　　【你要想送就可以这么玩，谁玩医疗把自己送到其他机甲面前的！？】
　　在比赛录像当晚传开的时候，就有不少机甲师拿医疗机甲在虚拟战场里尝试束缚锁+能量炮的玩法，结果不少机甲师要么使用束缚锁的时候反被对方定位追着杀，要么是拴住人之后能量炮的切换速度没跟上。
　　医疗各种玩法向来是各大机甲基地关注的重点，在ylone123的战斗影像出圈的时候，不少机甲基地立刻就关注到了这个医疗机甲师。
　　遥远的第二星域，PJT机甲基地内。
　　结束训练的机甲师并肩往外走，金发男人微微垂眼，注意到在隐匿机甲技术论坛上的热度颇高的机甲视频，他站定看着里面的战斗风格，稍稍疑惑地咦了一声。
　　“在看什么，诺伯特？”旁边的队友问他：“又在搜KIDyuan的消息吗？”
　　金发男人也就是PJT机甲战队的隐匿机甲兼任队长，星盟第一隐匿机甲师。
　　诺伯特开口道：“这个医疗机甲……在玩攻击流医疗。”
　　“带攻击武器吗？”旁边的队友走过来看，在看到医疗用束缚锁灵活地位移操控，又在位移的过程中更改武器蓄力到能量炮上，“他这个反应速度确实很快，但是医疗机甲拿能量炮，攻击威力太弱了。我们测试过医疗机甲的续航能力，携带控制武器是最好的。”
　　诺伯特把进度条拉到战绩表上，“可是他的输出量是全场第二。”
　　队友听到这微微一顿，全场第二的输出量……也就是说这台医疗机甲的能量炮每次都能命中其他机甲，才能达到这么高的输出量，“人头第一，他的命中率很高。”
　　医疗机甲续航能力强有目共睹，所以很多医疗机甲师除了能源枪，都会选择携带控制武器。
　　强大的续航能力能让医疗机甲永远不逊色于控制机甲的快速蓄力能力……这种蓄力速度也就代表着医疗机甲携带能量炮，蓄力的速度会比枪炮机甲更快。
　　枪炮打一炮的威力确实比医疗机甲强，可这台医疗机甲竟然靠着高频率的能量炮攻击打出了第二的输出量。而且与他同场的枪炮机甲也很强，一台枪炮在黑夜之森这种地图里能打出这么高的伤害，实力绝对不简单。
　　“输出第一的枪炮很强，可这台医疗机甲的输出量能达到枪炮的二分之一。”
　　诺伯特意外道：“医疗的攻击意识很强，只是我看不出来他是哪个队伍的机甲师。”
　　这个医疗机甲师很优秀，枪炮也很厉害，两个人双排打虚拟战场，应该是某些强队的职业机甲师在星网上训练。
　　“这个枪炮是艾斯吗？”队友问。
　　诺伯特：“可是艾斯不喜欢用能量炮，他更喜欢用速攻炮。”
　　“这个枪炮机甲师我没交手过，这个医疗机甲师也很有意思。”
　　队友迟疑道：“你想干什么？”
　　诺伯特把对方的ID记了下来，“我想找一找这个机甲师。”
　　-
　　应沉临完全不知道星网上的讨论，他一觉睡醒神清气爽，昨日的疲惫一扫而空。
　　寝室区KID其他机甲师门紧闭着，他注意到谷爷爷还没起床，没有直接去维修室，而是改路去了训练室。
　　训练室里是暗的，他刚走进去的时候，注意到远处有个虚拟仓还亮着光。
　　应沉临微微一顿，虚拟仓里的人早就打着哈欠坐了起来。
　　林垚揉了揉眼睛，“沉临你怎么还没睡觉啊？”
　　“早上六点了。”应沉临说道：“你训练了一晚上？”
　　“没，看录像睡着了。”林垚倒头又继续睡，“我再睡会。”
　　应沉临没有去打扰林垚睡觉，兀自走到自己昨天使用的那台虚拟仓里，登入了虚拟战场。一进入虚拟战场的时候，他才发现昨天跟游溯双排使用的账号被删了，反而是换上了另外一个医疗机甲账号。
　　应该是江思淼设置的。
　　他重新进入机甲参数设置列表，把自己惯用的机甲参数调好后，只是在武器库的武器选择的时候，他没有选择昨天使用的束缚锁跟能量炮，而是选择了另外一个新的搭配。
　　医疗机甲的能源枪，以及炮类武器里攻速最快的速攻炮。
　　作者有话要说：
　　虚拟战场跟实际机甲联赛有区别的。
　　大家可以认为这个虚拟战场就是一个没有花里胡哨武器的默认战场，时间短，比赛快。
　　实际上的联赛是之前看过菲亚尔格、丘津那种，多了异能晶因素，也有更广阔的污染区环境，时间长。
　　————
　　还有各大机甲的差异，详细可以看之前46章的作话，这里我给大家一个简略版的公式。
　　攻击：枪炮>隐匿>近卫>控制>医疗>坦克
　　防御：坦克>近卫>医疗>控制>隐匿>枪炮
　　远程续航（蓄力）：控制>医疗>枪炮
　　近程续航（聚能/近战攻速）：隐匿>医疗>近卫>坦克
　　综合续航能力（蓄力+聚能）：医疗>其他
　　至于武器，所有机甲都可以携带任何武器，只是说，防御武器在坦克身上发挥效用最大，在枪炮机甲上等同于没什么效果（因为枪炮没有防御加成）同理，医疗也可以带各种武器，只是说没有个别职业明显。
　　之后有问题再补充！
　　————————

第133章
　　第133章
　　把医疗机甲的数据调整好之后, 应沉临就回到大厅自己单排。
　　匹配的确认框很快就弹了出来，应沉临一点了确认直接就被传送到了备战大厅。大厅内接二连三载入各个机甲师虚拟形象，各类型的机甲刷新出来, 应沉临也看到自己的几个散排队友。
　　他的队友好像是四排的开黑队伍, 话不多, 应该是有自己的组队频道, 进场之后就简单报点了自己的位置跟武器，之后没再说别的话。应沉临也跟着报点了自己的位置武器，只是在他提到速攻炮的时候, 队伍里的枪炮机甲看了他一眼，似乎对他带速攻炮的行为不理解。
　　所有队友里，只有隐匿机甲，话比别人多了很多，像是在给别人讲解似的做介绍。
　　队伍里枪炮直接开口问道：“隐匿是池利兹大佬？”
　　隐匿机甲回道：“我在直播, 你们不介意吧？”
　　话说到这里, 已经间接承认了身份。
　　“不介意, 大佬你指挥还是？”枪炮问道。
　　池利兹不擅长指挥, “你们四黑你们来吧, 我配合你们。”
　　应沉临微微侧目注意到隐匿机甲携带的武器, 他现在已经不是最开始那种对团战机甲师一脸懵的状态，这段时间跟着江思淼也看了不少联盟内机甲师的信息库, 池利兹这个机甲师就是其中很特别的一个。他驾驶机甲是远程隐匿, 放弃隐匿机甲优势的近战高攻，而选择拿起远程武器, 在赛场上经常查无踪影, 用狙击炮千里取人头。
　　他上次跟池利兹见过一面, 只是科里亚的时候他们KID在主星球上, 池利兹所在的黑鸦去了次星球，交集不多。
　　只是他居然会排到池利兹……那就是这个号的潜在分很高？！
　　果不其然，在所有机甲师载入备战大厅没多久，大厅上浮现着所有人的ID，以及弹出了这场的对战形式。
　　[即将载入污染区[丘津大峡谷]，准进入基础要求[6000]]
　　[该场评级S，模式[团战·限定生存60分钟]，增设末位淘汰制（15分钟）]
　　应沉临看到这里顿然一愣，丘津大峡谷是他非常熟悉的一个污染区，而且这赛制里还有末位淘汰制。他立刻点进了规则详情里，在看到规则的时候顿时确定下来了。这个地图这个赛制完全复刻了当时KID在丘津经历的那场比赛的规则，当时赛制是每天排末位的战队被淘汰，换在虚拟战场上，变成了每15分钟淘汰一支排行末位的队伍。
　　评级S，再加上特殊规则，还排到了池利兹。
　　应沉临看到这里，就已经知道这场比赛里恐怕有很多的高手，职业机甲师绝不可能少。
　　与此同时，池利兹的直播间里，早晨的直播间热度没有削减。
　　来自各地的粉丝水友挤满了直播间，对着备战大厅的ID议论纷纷。
　　【果然，利兹的直播间每天都会撞车职业机甲师。】
　　【笑死，虚拟战场对职业机甲师可没那么友好，你以为星网智能匹配是吃素的吗？】
　　【我看看啊，这场我眼熟的职业ID就不下5个人，利兹这把要赢有点难啊。】
　　虚拟战场的匹配机制会随着机甲师胜率跟现实身份进行匹配，进入6000分以上的高分段后，赛场内出现多个职业机甲师就会把级别难度调至S级赛，对战的压力跟环境相较普通的A级赛难了很多。
　　不排除其他队伍中有职业机甲师多排的可能性，池利兹是单排的，遇到的四个队友看起来很普通，也没眼熟的ID，会被唱衰也不奇怪。
　　池利兹还是带了自己擅长的飞索跟狙击炮，“这把人多，对面眼熟的就有好几个职业选手，S级赛特殊赛制，这场里面我打赌还有别人开小号，职业机甲师应该不止5人。”
　　【可跟你没什么关系，你队友都是路人，你要是双排还有可能赢。】
　　【末位淘汰制，就算你人头拿多，队伍的输出量要是跟不上去，你也得被淘汰。】
　　【没事，我看利兹的医疗队友带了能源枪吧？实在不行就让医疗跟着利兹补给，刷也能把输出量刷上去。】
　　【等等？他的队友另一边武器怎么这么眼熟？】
　　“能源枪跟速攻炮。”池利兹见状停了一下。
　　【不会吧？又是耍攻击医疗的？】
　　【自从昨天那个束缚锁能量炮攻击医疗室战斗视频传出去后，从昨晚到现在一大堆玩攻击医疗的。】
　　池利兹倒没有那么抗拒，隐匿机甲孤狼惯了，医疗不一定看得住他，至少他们医疗还带了补给用的能源枪。
　　能源枪是医疗机甲师常用的武器，这种能源枪也是新赛制引入后接入的新武器。能源枪又名补给枪，枪内部携带的特殊能源补给弹，可以通过机甲侧边对机甲能源进行补充。只要医疗机甲把枪口对准队友机甲侧边的能源口，就能做到能源补给。
　　每一把能源枪里携带的能源存储总量接近两管能源液，医疗机甲携带能源枪，也就意味着整个队伍的能源消耗完全不用担心，就算能源消耗完了，医疗机甲也能在第一时间给他们补充能源。
　　选定武器后，备战时间结束了。
　　所有机甲师被刷新进了丘津大峡谷。
　　【每次看到丘津都有点不太习惯。】
　　【珍惜现在吧，现在联赛的丘津污染区可没这么多峡谷了。】
　　丘津大峡谷是峡谷图，出了名的峡谷多，且两峡夹缝狭窄易埋伏。
　　应沉临进场后第一时间就选定了位置，没有贸然前行，他的队友都被刷新在附近，60分钟的时间短暂，而且还有末位淘汰的威胁，开局就容易爆发战斗。
　　果不其然，入场过去两分钟时间，在他们左侧峡谷那边就已经爆发了激烈的战斗。
　　队伍里的枪炮叫做塔尔，他已经进入了指挥角色，“近卫绕后侦查情况，利兹大佬跟我远程输出，坦克跟控制机甲保护我们，医疗你跟在后面，别被埋伏了。”
　　应沉临听到这微微一顿，还没来得及开口就看到枪炮塔尔带着其他队友冲了上去。
　　他谨慎地看了眼远处的池利兹，最后没有按照他们前进的方向前进，而是选择绕后去观察这边的地形。
　　【哎，医疗没跟上来？】
　　【医疗的位置有点远啊！】
　　池利兹单排基本就是单打独斗，隐匿机甲向来游走在团队之外，他跟着四黑队友往前走了一段距离后开口道：“别太前，小心埋伏。”
　　职业机甲师多的战斗节奏就会变得非常快，从爆发战斗开始到4分钟的时间，战绩榜上已经刷新出不少战绩，附近雷达上红色机甲信号非常多，可见所有的机甲都往这边靠了，谁都不想在第一轮15分钟刷新的时候被末位淘汰。
　　池利兹在己方枪炮队友选择行动的时候果断地跟了上去，他一直游走在枪炮的后方，习惯以策应枪炮的姿态进行输出，控制机甲也跟在他们这边，坦克跟近卫也冲了上去。
　　在找到稳定的输出环境之后，他当即切到狙击炮锁定远处的人群。
　　虚拟战场的战斗节奏很快，枪炮机甲的狙击炮但凡是蓄力够久能源输出够高，完全可以在激烈的战斗圈实现快速淘汰。池利兹这边刚锁定了远处的机甲，而他团队内部里却响起了警报声。
　　原来是他们近卫队友上前侦查的时候暴露了位置，来自远处的炮弹伏击了近卫机甲。
　　不仅如此，还因为走位失误，坦克机甲跟控制机甲的位置也暴露了。
　　池利兹微微皱眉：“糟了。”
　　枪炮机甲塔尔见队友相继被埋伏，震惊道：“火力这么猛吗！”
　　【我擦，利兹快退！！】
　　【别的不怕，就怕遇见猪队友。】
　　【近卫这是一送把所有人都送了。】
　　远处的炮火四面八方袭来，一场比赛10个队伍，这个地方至少有四个队伍。眼下所有人都藏在自己的隐蔽面进行伏击，塔尔跟他的四排队友选的前进位置太不好了，近卫的暴露直接暴露了整个队伍的位置，成了这个包围圈内主要伏击目标。
　　塔尔也没想到会变成这样的局面，对于经常打虚拟战场的他来说，S级代表的是什么他很清楚，好在队伍里还有个大佬池利兹，他原以为这场会变得好打一些。
　　只是在进入埋伏圈后，塔尔头都大了，他的近卫队友在巡查三分钟后惨遭埋伏，被完全看不到身影的机甲击落出局。失去近卫机甲巡查报点，他们几个人就两眼一黑迷失在峡谷里，完全看不到暗处的敌人，接着就是扑面而来的炮火。
　　塔尔反应再慢也知道他们这是进入敌人的包围圈了，开局失去近卫队友，接着被两队人埋伏，简直就是拿了炮灰剧本的逆天开场。位于前排挡火力的坦克队友很快就在敌方的交叉火力中前后被击落，代表队友的绿灯接连变红。
　　池利兹下意识地往后一退，他的位置还算安全，只是在他前面的几台机甲已经很难回来了。
　　坦克勉强利用防护罩退了回来，而他们的近卫机甲太莽了，直接挨了好几炮，眼见就是即将炮灰的状态。
　　救不了，池利兹心想道。
　　【利兹，这把天崩开局，你队友正在一个接一个往外送。】
　　【你们近卫太强了，一送就把你们送进了四个队伍的包围圈。】
　　就在这个时候，池利兹的身后忽然掠过一个机甲的身影。他当即警惕地往后一看，只见一个代表队友的蓝点从他的身侧快速掠过，一跃通过峡谷直接进入了前方热闹的包围圈里。
　　【医疗冲了！？？？】
　　完了完了！
　　塔尔两眼一闭，正想放弃挣扎的时候忽然身后传来一股巨力，有人拽着他的机甲飞速地倒飞，火力有打在他身上的，也有打在旁边山壁的，轰轰烈烈伴随着炮火以及警报声，下一秒他被拽进了山壁的侧面。
　　落在后面的池利兹把这一幕全看在眼里，在医疗冲上去之前，他还以为就要拿到队友全灭的惊喜开局，谁知道医疗居然把那台枪炮拉了过来。
　　【卧槽利兹，你家医疗好拼。】
　　【这都能从炮火中把人救下来？！】
　　【他原地检修了！？】
　　“他不是拼，他算好位置的。”池利兹注意到医疗机甲的位置，他正好跟枪炮卡在视角盲点，那个位置只要不冒头就不会受到最后的伏击，而且这附近有四个队伍，谁也不想暴露自己的位置主动去攻击他们，所以他们现在的位置反倒是个绝佳的安全点。
　　医疗是会玩的，池利兹心想道。
　　驾驶舱视野上冒着耗损度上升的红色警告，塔尔的机甲损坏程度在55%停下，距离出局仅差30%。塔尔心有余悸地看着自己身后的机甲，他正想动的时候，忽然被另一个声音喝止。
　　“别冒头。”
　　冷静的男声在团队频道里响起，塔尔急急忙忙看过去，发现代表队友的红灯中亮着一点绿，是他的医疗队友yl458。下一秒医疗机甲检修线接到了塔尔机甲身上，医疗机甲师的精神力顺着检修线传了过来，他的机甲进入医疗检修状态，检修的速度很快，他眼见着自己机甲的耗损度正在下降。
　　塔尔说道：“谢谢。”
　　只救下了一个枪炮机甲，其他机甲无力回天，已经被淘汰。
　　“前面两队火力，一队在9点钟方向的山岩背后，一队在2点钟的山谷侧面。”应沉临边检修着塔尔的机甲，继而看向池利兹的方向，“还有7分钟淘汰。”
　　池利兹听到对方的声音立刻将视野调准，发现了2点钟侧面有个黑色的机甲。对面正在盯着他们医疗跟枪炮躲避的方向这边，似乎只要他们一冒头，所有的火力就会往他们那边招呼。他当即调整了狙击炮，对着远处黑色机甲的位置接连几炮。
　　远程隐匿机甲的好处就在这里，就算他闹出的动静多大，只要对方看不到他，就无法通过雷达锁定他的位置。
　　“你的能量储备还有多少？”应沉临问。
　　塔尔立刻报备：“95%。”
　　应沉临一愣，后道：“剩下挺多的。”
　　塔尔：“……”
　　刚冒头就被群殴，能量炮都没得及放出去。
　　这地方有四队机甲，他们属于刚刚去送的炮灰组合，刚刚那波交火中，塔尔所在的队伍损失了三台机甲，另外几队完好无损。
　　应沉临：“不过这是个好事。”
　　塔尔：“兄弟，我们就只剩下三个人了。”
　　这算什么好事啊！！
　　“没差，两个远程都在，枪炮机甲能量储备95%，我们这边弹药充足。”应沉临松开了按着枪炮机甲的手，他断开了与枪炮连接的检修线，把枪炮机甲的耗损度拉回到40%，他操纵着机甲退后了几步，隐藏在狭小的山谷夹缝里，“在这等着，这波能打。”
　　“怎么能……”塔尔的话还没说完，就看在原先位于他身后的医疗机甲加速冲了出去。
　　白色机甲的推进器带着一束余浪，外形普通的医疗机甲身上套着一层余光，就在他冲出去的一瞬间，来自9点钟跟2点钟方向两侧能量炮几乎在同一时间发射而出，轰地一声在山谷间炸起一波白浪。
　　下一秒，医疗机甲从火力圈飞速脱身，划开了一道白色的气浪。他的飞行姿势格外地灵活，利用周围峡谷的各个隐蔽面，在能量炮的轰击下飞速穿梭着，一一避开了致命点。
　　塔尔看傻眼了，心跳仿佛随着队友的加速越来越快。
　　通过池利兹视角的直播间网友也看傻了。
　　【我擦，你们医疗是把自己当成近卫在玩吗？】
　　【医疗的防御仅次于近卫啊，但敢这么玩的人不多吧！】
　　【不，你们看他速攻炮！】
　　【速攻炮有这么快吗！？都快顶得上近卫机甲的冲锋炮了！】
　　这还没完，医疗机甲在飞行的过程中速攻炮架了起来，受到医疗独特续航能力加持的速攻炮的速度变得很快，就像是连发的冲锋跑，接二连三的炮击轰在了峡谷两侧，顿时引起碎石下落的土烟。
　　这些土烟遮住了一部分他的前进的推进器痕迹，而他的速攻炮命中率极高，他似乎提前锁定了其他机甲的位置，每一炮的位置都对着那些潜藏着的机甲方向轰，凭借一人之力把整个战场的局势搅乱了起来。
　　敌方两侧的火力对着空中的医疗机甲猛轰，散落的流弹在轰击的过程产生交锋，9点钟跟2点钟的队伍在白色机甲搅局下也被带入了火力圈。在现场的其他机甲队伍分别发现了对方，炮火顿时乱了起来。
　　雷达上接二连三出现机甲，除了塔尔这边的池利兹，剩下躲在背地里埋伏的其他机甲在彼此的炮火交锋中暴露，原先处于微妙平衡的格局被打破。
　　“看清所有机甲位置了吗？”
　　炮火声的夹缝里，男生的声音在频道内响起。
　　池利兹听到这声音的时候，手中的狙击炮已经射了出去，他对准了远处暴露的机甲们，打开语音：“医疗，厉害。”
　　塔尔看着视野范围内出现的所有敌方红点，整个人都愣住了。
　　在机甲对战场中所有机甲基本上都带有简单的反侦察系统，所以才需要机甲去侦查敌方的机甲位置，在友方侦查过后，团队内的雷达系统就会传送共享彼此的雷达时效信息。
　　而就在刚刚炮火对轰当中，他们的医疗机甲冒着被炮火击中的危险，为他传来了即时的雷达信息。
　　塔尔胆战心惊地看着雷达系统，上方的机甲位置信息还在更新，他抬头看着高处，见到医疗机甲在遥远斜前方峡谷高峰，像是立足了战场之上，实时地当他们的眼睛。
　　【我靠……】
　　【太牛了。】
　　【这医疗的速攻炮玩得太强了，他要是拿冲锋炮岂不是更凶更快！？】
　　【对啊，他为什么不拿冲锋炮？】
　　紧接着，他们就知道医疗机甲为什么拿速攻炮而不是近战的冲锋炮了。
　　高处的医疗机甲在搅乱局势后迅速缩到了一个峡谷的隐藏面，他像是对周围的峡谷位置非常熟悉，在获得雷达位置后立刻调整了速攻炮的位置，也同样锁定了远处的机甲。
　　医疗的攻击输出确实不高，但是在续航加持之后连发速度变快，他的速攻炮突突突地往外轰，命中率还极其高，跟池利兹形成两方对角的形式，完全进入了输出状态。
　　直播间其他人原先还担心他们这个队伍会被淘汰，谁知道等到15分钟第一波时间刷新的时候，他们的队伍输出居然排在全场第三，避开了末位淘汰的危险。
　　不仅如此，医疗机甲的输出量在队伍排行第二，仅次于池利兹，远超过枪炮塔尔。
　　场上的其他机甲师也看到了战绩，只是S级赛没有暴露机甲阵容，眼熟的人只认识池利兹，却看着池利兹队伍里另外一个高输出的机甲陷入了疑惑。
　　“池利兹那个队伍怎么回事！？”
　　“三个高输出，他的其他队友淘汰了吗？”
　　“不对劲啊，yl458是枪炮机甲吗？”
　　15分钟过去，而这场比赛才走了四分之一。
　　应沉临缩到峡谷的背面，手中的速攻炮正在蓄力，对队伍里另外一个机甲道：“适合的狙击点在山岩背面的树林里，坐标传给你了。”
　　塔尔反应过来，一分都不敢浪费时间，他急忙移动到应沉临所指的位置。
　　应沉临：“切换瞄准镜，锁定8点钟标记A点。”
　　塔尔好歹也是个高分段枪炮机甲师，对方指挥到这个地步，他已经知道接下来要怎么把握时机，他架起能量炮切换瞄准镜，就在新的雷达信息更新的时候他一炮轰了出去，正中对面机甲。
　　开局没有浪费的95%能量在这个时候发挥极致，一发发能量炮毫无节制地放了出去。
　　应沉临见己方的枪炮动了，另一边还有个池利兹，他开口道：“隐匿，我们包一下，对面山头的难对付。”
　　池利兹立刻潜伏到更前方的位置，隐匿机甲在这个时候发挥了用处，他用狙击炮给应沉临开路，“你从左侧进攻。”
　　两人之间没有太多的交流，都是有战斗经验的机甲师，池利兹动的时候，应沉临已经移动另外的位置上，一左一右对准了前方山头的机甲师。对面山头应该也是职业机甲师，见到池利兹包抄的时候想撤，可是他很难去预测隐匿机甲的位置。
　　应沉临作为队友能看到池利兹的坐标，他当即锁定了那个机甲师，毫不留情地连发着速攻炮。
　　[yl458 淘汰 zylr123]
　　“再来，斜后方位置。”应沉临道。
　　池利兹马上移动，照着应沉临说的位置走。
　　【等等！？利兹是在给医疗打辅助吗？】
　　【好像是……医疗看利兹的位置锁定其他机甲师的。】
　　两人配合的速度极快，在安置好了枪炮机甲在远程自己玩耍后，两人就立刻行动起来，一左一右地策应行动。池利兹跟黑鸦的控制枪炮机甲师都双排走，左右策应前进是常见策略，只是他第一次跟一个医疗机甲这么玩。
　　池利兹道：“不知道为什么，好有安全感。”
　　网友：“……”
　　你给别人打辅助，还眷顾这点安全感！？
　　只是随着他们的伤害量跟击杀人头越来越高，直播间大多数的注意力全在医疗机甲身上，见着那台机甲在峡谷间自由移动，连发的速攻炮一炮接一炮地打下人头。
　　【？？？医疗可以玩得这么强吗？】
　　【我去，这医疗的输出好高啊！】
　　【我记得是命中才算输出量吧，他的命中率得多高啊！】
　　【他的攻击速度快的话，能量消耗也快吧？！打这么高输出，他后面还有能量吗？】
　　医疗机甲靠攻击速度来弥补伤害，可他消耗的能量也大，要打这么高的伤害，他的消耗的能量绝对比池利兹要高得多。
　　池利兹也意识到这个问题：“医疗，你能源够用吗？”
　　他话刚说完，就看到视野里医疗机甲缩在峡谷的背面里，切换成能源枪对准机甲上的能源口，打了一波补给。
　　池利兹：“……！”
　　应沉临疑惑道：“怎么了？你不够用。”
　　池利兹：“……”
　　这个医疗就没打算给别人打补给，他的补给全给自己用的，怪不得这么随意使用速攻炮，自带补给自带能源，速攻炮的能源绝对够用！
　　【自己给自己打补给？？？】
　　【是我善良了，我原以为他拿能源枪还有点医疗的辅助心。】
　　应沉临看了眼能源枪剩余的能源，简洁道：“我没能源给你用，实在不够你就省着点。”
　　池利兹：“……”
　　还没淘汰的队友塔尔：“……”
　　怪不得最开始问他能源够不够用！
　　直播间再次被医疗机甲身影所吸引，他们是见过操作厉害的机甲师，可看着虚拟屏内掌控节奏的医疗机甲，又是另一番感受。向来都是枪炮机甲带节奏的比赛，第一次由一个医疗机甲带起了节奏，而且这节奏越来越快。
　　到了最后45分钟的时候，大部分机甲身上都出现一定程度的耗损，而随着密集的攻击节奏，其他的队伍医疗机甲的支援速度也渐渐变慢，旦这个节奏被人掌控，比赛的结果也就基本确定。
　　[tal666 淘汰 7456jj]
　　[lizi 淘汰 kk567]
　　[yl458 淘汰 emo]
　　[yl458 淘汰 kkkk]
　　……
　　医疗机甲yl458的淘汰信息在虚拟屏上刷着。
　　塔尔到比赛的后期已经忘了跑路，他用着机甲内剩下的能量，对着雷达界面暴露的红点一炮接一炮的轰击，等到视野里弹出胜利的消息提醒时他还没反应过来，面前的场景已经变成备战大厅了！
　　赢了？！
　　这时候战绩公布，同在备战的大厅的其他人看到刷新的战绩榜，一眼就看到淘汰数排行第一的yl458，也同样看到他的携带的武器信息，速攻炮+能源枪，医疗机甲，拿了人头第一！？？？
　　【我靠，池利兹你立刻把医疗队友组上。】
　　【这种医疗太强了，我还想看他玩！】
　　【这个医疗绝对是职业了，利兹组了不吃亏啊！】
　　池利兹没想到在S级赛也能玩这么爽，他注意到远处的医疗机甲，这么强的实力恐怕应该不是简单选手，他走近想要跟医疗机甲打声招呼组队，结果发出去的组队申请被对方拒绝了。
　　池利兹锲而不舍地再发了几次。
　　前面那台医疗机甲没有退出大厅，见状回复道：“我不打了。”
　　池利兹道：“啊？这么早就不打了。”
　　应沉临回复道：“嗯，要上班了。”
　　直播间网友：“……？”
　　要上班了！？
　　应沉临没有再搭理池利兹的消息，他打完一把飞快地下线，退出虚拟仓的时候林垚已经爬起来了。他收拾了下虚拟仓，看到时间刚好过去一小时，“林垚，你要吃早餐吗？”
　　林垚米糊糊应了声，也不知道要不要。
　　应沉临顺便帮他点了一份，又给谷爷爷带了一份，很快就去了维修室。
　　临近十一点多的时候，训练室里才多了人。
　　游溯到训练室的时候，林垚端着外卖在旁边吃着。
　　江思淼一脸凝重地在处理应沉临的虚拟仓。
　　游溯见状道：“他的虚拟仓怎么了？”
　　林垚边吃边道：“哦三水在换账号。”
　　“不是昨天晚上才换的吗？”游溯记得他晚上休息前，江思淼才帮应沉临换了个新的医疗账号。
　　江思淼道：“还不是他早上打了。”
　　“临弟早上跟池利兹排了把S级赛。现在星网上都是影像，三水只能继续给沉临换账号了。”林垚把面前配饭的直播间录像递到游溯面前，“他们双排打嗨了，你要看吗？”
　　池利兹是曙光星系热度最高的职业机甲师，直播间的热度高得要命。
　　林垚正在看的视频就是直播间粉丝裁剪出来的回放记录，专挑两个人配合好的地方放，“果然远程会打炮的就不一样，这波配合还真可以，对面也是职业的，直接给搞了。三水还说要不要让大锋试试拿炮？”
　　游溯评价道：“准度不行。”
　　林垚：“啊？这不是打得挺好的吗？”
　　游溯拿起光脑扫到静悄悄的通讯录，没有回林垚。
　　这时候江思淼换完账号出来，见到两人站着，“林垚，你买早餐怎么不帮我叫一份。”
　　林垚没看游溯，闻言看向江思淼：“哦，沉临给我买的。”
　　说完，林垚注意到游溯的视线落在他身上。
　　这时候，游溯停了一下，看到通讯录上弹出了信息。
　　——[叛逆小孩：你醒了吗？来维修室，你武器好了。]
　　江思淼见游溯往外走，“哎等等你去哪？”
　　游溯：“维修室。”
　　作者有话要说：
　　这两章简单铺垫下医疗机甲比赛，在赛制作用。
　　（降耗损度、能源枪补给）
　　走走日常，介绍完武器，就进年底淘汰赛了！
　　————————

第134章
　　第134章
　　维修室内工作忙碌, 游溯到的时候，远远就看到底下的维修台上站着的年轻男生。他穿着一身维修服，挺直的腰背使得优秀的身体骨架更加明显, 圈在腰间的束缚带挂着两个机械工具。
　　新的维修服上已经沾了几点机油, 男生站在谷爷爷旁边, 说话时的侧脸认真又带着几分细致。
　　似乎注意到高处程序台的动静, 正在说话的两人停住交谈。
　　应沉临朝着高处望去，“来了？”
　　游溯几步越过程序台落在底下维修平台上，抬眼看到面前的提奥, 以及放在提奥旁边还没装载上去的武器。一经靠近，提奥喋喋不休的声音出现在他的脑海里。
　　“你来得太慢了游溯！”提奥话里话外都充满着对新武器的期待与炫耀：“应沉临把两把武器都调整好了，早就等你过来做最后调试了，你怎么慢吞吞现在才出来！”
　　它说完又跳着话题：“样式是能量炮跟狙击炮哦！”
　　游溯没有搭理话痨聒噪的提奥，他一经走近, 应沉临已经把数据板递给了他。
　　自从回到基地后, 应沉临就一直在忙着武器的设计跟铸造, 他对武器的要求比一般武器设计师要高, 从材料到零件, 从零件到部位构造, 他都是一层层把关。这段时间以来，也就霍焱的武器定了下来, 其他人的武器都在调整的路上, 游溯偶尔经过维修室的时候，总能看到应沉临跟KID其他机甲师在交流。
　　但对于他武器的讨论, 仅有当时丘津结束前后的时候, 他曾经说过关于‘压缩风暴’这个异能在狙击炮上的利用率问题。
　　这把武器应沉临一直在做, 从丘津没开始的时候他就在做。
　　当时从拍卖会拍下来的异能晶交由他处理到现在已经有一段时间了, 游溯原以为这把武器在之前的讨论中已经定型了，没想到应沉临还在进行调整。
　　压缩风暴是S级污染物追风隼的特性，能在短时间内引起大气变化，从而对污染区造成毁灭性打击。S级追风隼也不是只有一只，在游溯已知的情报资料里，其他星域机甲联盟有人利用追风隼的特性做成了风卷范围控制的强力控制武器。
　　风属攻击在各大属性的攻击型异能晶中是罕见的，同时也是威力难以驾驭的，论威力没有火属雷属这种直面的攻击属性强，其实是各大攻击属性中最难锻造的武器。就像之前提奥的能量炮武器里顺风而行能量炮武器，应沉临也同样利用A级异能晶给他复刻了一把，在最开始设计锻造的时候，边境军那边废了很多功夫。
　　数据板上是两把武器详细的数值，专业的东西游溯看不懂，他只挑了作为机甲师该关注的点，但在看到这把新研究出来装载追风隼异能核心的狙击炮武器，他的眼神顿时凝实了起来。
　　应沉临走到他旁边，伸手点开数据板上的性能演示，“看看这个。”
　　一经点开，模拟的数据动了起来，变成动态的演示效果。
　　数据中的狙击炮开始蓄力，凝实流动的风螺旋聚集在炮筒的前方，直至蓄力完毕轰了出去命中。游溯的目光停留在命中的那一刻，炮火不仅有能源轰炸的效果，而且还有一种小型的风刃，在命中的瞬间像四周卷开一段范围。
　　应沉临解释道：“压缩风暴这个异能其实更适合控制类武器，但也不是不能做。我查了星网上关于追风隼的所有资料，把它的异能拆分分析，发现它主要是对流动的风进行压缩，最后在限定范围内引起爆破甚至大范围影响。”
　　游溯的注意力停在蓄力速度上，“蓄力速度变快了。”
　　“是的，因为这把武器我采用节能的设置，它的威力主要是风能+机体能源。”应沉临知道追风隼的压缩风暴异能具备对周围风的捕捉能力，这种压缩特性不用实在是太浪费了，“你很喜欢高蓄力轰狙击炮，这把武器在周围风能充足的情况下能节能减少蓄力速度，能让你多轰几炮。”
　　提奥听到这也点点头：“对对对，游溯就是太喜欢乱轰了！”
　　游溯闻言微微瞥了眼提奥。
　　提奥：“干嘛，我又没说错。”
　　游溯没有搭理提奥，垂眼看着这把武器。
　　这把武器不仅能把风当成能源使用来达到节能效果，而且在命中的时候这些被压缩的风能源还能像利刃在机体周围刮开，有后续延迟攻击的效果。
　　应沉临解释：“追风隼是压缩后爆发，我做了延迟处理，命中后才会爆发。”
　　应沉临把武器介绍完了，微微侧目看着旁边不发一言的男人。
　　这是他调整过的数据，原先因为零件参差，这把武器的蓄力速度没有做到该有的极致。他是根据游溯的操作习惯改的，蓄力速度的提升可能对他的操作节奏来说有所变更，不习惯这种武器吗……？
　　男人神色冷峻，习惯他懒散的模样，现如今见他扫视武器细节时的认真表情，应沉临稍微有点不太习惯，但仔细去观察时，会发现游溯沉默寡言时的模样与林中将更相似了。
　　他不觉多看了几眼。
　　游溯看完所有数值，这把武器的威力不及提奥报废的那把武器，但是从它的基础属性跟功能性出发，这应该是现今曙光星系机甲联盟里蓄力速度最高的狙击炮武器了。
　　他正欲划到下一页，余光忽然瞥到站在旁边男生。
　　因为在讨论数据板，两人的距离站得很近。
　　几乎游溯的手再往挪个几厘米，就会碰到应沉临的肩膀，游溯没有移开视线，在扫到对方的眼神的时候，他莫名就站直了几分，“还可以。”
　　应沉临微怔，仔细思索后道：“是有细节不满意吗？”
　　提奥听到游溯这句回答，不满地接着道：“怎么叫还可以，游溯你这样说话不行。这比我原先武器酷炫好多了！不用调了！游溯咱们就这个！”
　　“沉临！我们就这个！”
　　应沉临听不到提奥的话，他只是看着游溯，等着对方的回答。
　　游溯脸上表情没什么变化：“没问题，不用改。”
　　应沉临有些迟疑地看着，接着就看到游溯将数据板往后一翻，狙击炮武器被他翻了过去，后边另外一把风属攻击的武器模样呈现在两人面前。
　　游溯在看到那把武器时视线顿然一停。数据板内的模型应该是能量炮，可是说是能量炮，这把能量炮的外观要比其他能量炮大了一圈，用的是传统炮身，却在炮筒外部增设流线设计，使得整个能量炮看起来十分厚重。
　　这是游溯见过体型最大的能量炮，可不知道为什么，他却觉得这把武器十分不简单。
　　“这一把吗？”应沉临见到他的注意力被武器吸引，接着说道：“它的武器核心是钢翼鸟的异能晶。”
　　钢翼鸟，丘津污染区的时候他们见到的那只化身为风炮攻击他们的S级污染物。这只污染物的攻击速度很快，当时这颗异能晶归属给KID后，沈星棠就把它留给了游溯。
　　但游溯觉得，这枚异能晶做成炮类武器的难度很高。
　　游溯：“你把它做成了什么？”
　　应沉临见他感兴趣，于是说道：“别看它炮身重，这一把是多功能能量炮。”
　　话刚说完一会，远处正在看着机器人检修的谷小天喊了一声：“临哥，这边有点情况。”
　　应沉临闻言偏过头，伸手帮游溯把数据板划到下一功能页，“功能你先看，我去那边帮忙。”
　　“这个我知道！”提奥见游溯在看下一把武器，喋喋不休地给他介绍道：“这把武器沉临测试了很多次，就功能那项他就在身上测了好几次呢！你看那个功能——”
　　游溯听着提奥的聒噪的话，余光往旁一看。
　　男生的身影已经拐进了远处的夹角，正站在那边与谷小天说话。
　　谷爷爷正好走过来，见状笑道：“这把武器可废了沉临不少功夫，炮类武器在联盟审核很严格，为了使得这把武器过审，他各项数据都调得非常精细。”
　　游溯回过神，礼貌朝着谷爷爷点了点头，“这把武器很不一样。”
　　他从来没有见过这种类型的能量炮，或者说它已经超出了能量炮的范畴了，“这把武器真能做出来？”
　　“可以。”谷爷爷道：“数据审核已经过了，我们正在着手组装。”
　　“那边正在组装？”游溯余光落在远处，见应沉临已经爬上某处高台。
　　谷爷爷道：“哦那不是你的武器，那是沉临给疾风的坦克机甲师赵乐杰做的武器。”
　　“赵乐杰？”游溯突然想起来，应沉临好像确实答应给对方修武器，“给他修武器？”
　　“修是不能修好的，赵乐杰的武器核心跟当初提奥的情况一样，完全崩坏了。”谷爷爷背手解释道：“疾风基地似乎很放心我们这边的武器技术，把赵乐杰原先的武器数据送过来。他们基地不缺钱也不缺异能晶，知道我们这边要重新锻造武器，戚队还特意送来了几个异能晶材料供我们选择。”
　　“戚司城是个聪明人。”游溯道。
　　“毕竟也拖了一段时间，原先已经设计得差不多了，就差实装。”
　　谷爷爷看着远处忙碌的身影，“你的武器估计得放后一段时间。”
　　提奥比游溯更着急想知道自己什么时候才能装上新武器，一直喋喋不休地催促问。
　　游溯只好开口：“我的武器实装大概什么时候？”
　　谷爷爷：“我看看。”
　　游溯微微垂目，接着就看到旁边的谷爷爷拿出了一个数据板，上边写着KID现在排队实装的武器顺序。
　　“沉临排过顺序，按照现在的情况来看。”谷爷爷看着顺序，说道：“霍焱的最先，林垚的差不多了，季青锋的武器数据稳定……”
　　看到最后，才排到游溯的能量炮，他接着道：“你的能量炮要晚一点，应该要得到下个月底了。”
　　提奥疑惑问：“游溯，现在才月初吧？”
　　游溯：“……”
　　-
　　KID维修室里十分忙碌，所有武器已经设计完毕，也跟各个机甲师商议过。只是按照KID的财力跟人力，武器只能一把一把来，实装甚至都要排好顺序。这段时间维修室里机甲师来往较多，就白天休息的时间，季青锋跟林垚都轮流来看武器。
　　最后实在是进出的机甲师太多，尤其是季青锋一天能来看他老婆八次，被沈星棠下了禁足令，全给轰出维修室。
　　季青锋：“你总不能不让我看老婆吧？一眼不见如隔三秋啊！”
　　“那就异地恋。”沈星棠铁面无私：“别给我扯有的没的，有空多去训练，过几天要联合训练配合，别忘了淘汰赛就要来了。”
　　季青锋得知这个消息回到训练室抱着林垚哭，“棠姐太狠了，她把我进维修室的权限都取消了。”
　　林垚只好安慰说没事，“就几天没见啊，没什么的，我去训练室的时候帮你探望。”
　　季青锋：“你也进不去。”
　　林垚：“？”
　　季青锋：“她把所有机甲师的权限都取消了。”
　　林垚：“！”
　　训练室里正在开会，江思淼毫不留情地打断了季青锋的哭诉：“有时间在这哭，不如多训练训练，我已经把今年几个强队的数据导入战场了，你们可以进模拟室进行训练，相对应的模型AI已经训练好了。”
　　江思淼已经口干舌燥喝完了好几杯水，他的视线落在斜前方椅子上坐着的游溯，今天罕见地见游溯已经在这里坐了半个多小时了，虽然对方还是一贯懒散地坐着，注意力全落在光脑上，估计又在看哪地的拍卖会。
　　这让江思淼觉得自己新做的总结经验非常又价值，又多讲了半小时。
　　应沉临整天都在忙碌中度过，充实且充满干劲。
　　原先他晨起会单排一两局，但这段时间不知道怎的，游溯的作息好像也变动了，偶尔应沉临去到训练室的时候总能看到游溯在虚拟仓。
　　两人双排的时间改成了晚上排三小时，早上排一小时。
　　之后就各自训练，应沉临对这种安排还挺满意的，偶尔江思淼会变动顺序，让他跟其他人试着多排，但至今都没有进行五排。
　　应沉临利用这段时间对医疗机甲的数据进行调整，已经定下了武器样式。
　　只是他的虚拟战场的账号换得太勤快了，最后江思淼拿着财务支出交给沈星棠，换账号变成了买改名卡。
　　“战绩能藏就藏。”江思淼语重心长说道：“虚拟战场很多探子的，我们小心为上。”
　　应沉临理解了。
　　就在kid陷入在忙碌里的时候，星网上已经变了个天。
　　在没有机甲联赛消息的时候，关注团战联赛的星网网民沉溺关注虚拟战场，在虚拟战场里扒着各种职业机甲师的战斗看，近期最热闹的莫过于医疗机甲圈子，本来是就新型机甲，很多机甲师尝试转行去试验这类型机甲。
　　原本控制流、防御流的医疗机甲战斗方式定了下来，谁知道自从前段时间某个特殊的医疗机甲师在虚拟战场一战成名之后，涌现出了大量尝试攻击型的医疗机甲。
　　各种奇葩的武器搭配都有，把前段时间的虚拟战场规模整得乱七八糟。
　　其中最经典的两场就是池利兹直播间的自补给型医疗机甲，以及最开始出圈时单杀隐匿机甲的刺客型医疗机甲。
　　网友看的是热闹，而对于持续在虚拟战场当探子的各大机甲基地教练团，早早就研究起了这些数据。
　　各种奇葩的武器搭配，使得各大机甲基地负责人头疼起来。
　　此时此刻，第一星域白羊星系内神盾机甲基地。
　　白羊星系是第一星域内机甲联赛实力最强星系，历经数年一直是第一星域的排行第一的机甲联盟。
　　其中，神盾就是第一星域在星盟赛上成绩最好的战队，他们对白羊星系内部的机甲基地实力十分有数，每年联赛开启前期，他们都会进行对其他星系机甲基地的数据分析。
　　“你最近在看曙光的数据吗？”神盾的教练看向另一边的女人。
　　女人长相娴静，看数据的眼睛却十分认真。
　　她是神盾战队的队长乌清霜，一位优秀的坦克机甲师。
　　“曙光停赛一年，他们以往成绩垫底……可是我听到一点小道消息，GBK之前去科里亚那次，任务结果不太乐观。”乌清霜继续说道：“停赛一年，曙光星系新赛季未必会差，尤其是排行较前的基地，他们很有可能是我们通往星盟赛的强劲对手。”
　　教练：“你会不会太谨慎了？他们以前一直吊车尾啊。”
　　“不会，因为不止我们在关注，星盟赛其他强队估计已经把曙光星系扒过一轮了。”乌清霜微微皱眉，点开了另外一个医疗机甲的集锦视频，“而且我猜之前在星网上引起那么多动静的攻击医疗，很有可能就是曙光星系出来的。”
　　攻击医疗，这个流派浑水摸鱼的人太多了，而且在实战中可用性不高。
　　这段时间，神盾的教练团也没少在星网上查探对方的消息，实际上可供研究的影像不多，令他们基地教练团好奇的也只有跟黑鸦池利兹一队过的那个自补给型的医疗机甲。乌清霜也是在看过那个视频之后，对曙光星系警惕心变得更重。
　　“那个人不是黑鸦的。”教练说道：“而且五个星域这么多星系，你怎么肯定就是曙光的？”
　　“直觉，那个人的战斗实力不低，你觉得有这种战斗实力的平白无故地转型去当医疗机甲师吗？”乌清霜说到这里，“而且他应该是对池利兹有过一定了解，因为他利用池利兹打配合的时候很果断。你都知道曙光星系是吊车尾的星系，那对黑鸦了解程度最深的，也只有他们本星系的机甲师。”
　　池利兹没有认出这个人，说明对这人不熟悉。
　　而这人对池利兹有一定熟悉程度，说明这个人是曙光的机甲师可能性最大，而且跟池利兹有过一定交集分析。
　　乌清霜道：“我猜，最近几场高水平攻击医疗机甲战斗应该是同一个人，经常换号，那就是职业机甲师为避免暴露采取的手段。”
　　教练好奇：“只是你对他这么警惕，到底在担心什么？莫非你认为攻击医疗能上星盟赛？”
　　“他不简单。”乌清霜看着那场比赛的部分录像，那支队伍到最后只有三台机甲，却能赢过几个职业机甲师拿到胜利。枪炮水平不高，可却能苟活到了最后……很多人都把注意力放在医疗机甲跟池利兹身上，可实际上能把一个路人队友带到最后，还能让他保持这么高水平的输出拿高战绩。
　　她特意去过池利兹的直播间，翻找了当天回放。
　　哪怕池利兹已经删了记录，她还是从直播间的网友那要到了一份数据。
　　那场的指挥是医疗机甲，能精确保全一个鲁莽的队友。
　　那个机甲师的指挥能力很强，更强的是他卓越的大局观，像是一个精准的猎手。
　　与此同时，曙光星系疾风基地里，戚司城坐在会议室里，同样也在看医疗机甲的战斗视频。他的神色沉寂，一双眼睛盯着那台机甲的动作，一帧一帧地进行分析，在捕捉到几个熟悉的操作习惯后他的眉头紧紧皱着。
　　张哥走进来的时候，就看到十分严肃的戚司城，“你怎么还在看这些？前阵子开会不是说攻击型医疗很难契合队伍吗？续航能力虽然强，但是牺牲更好的防御跟控制能力去打输出，对队伍的提升能力不大。”
　　“那是要看什么人。”戚司城说道。
　　张哥闻言一顿，忽然注意到戚司城的斜前方放着光脑，光脑上正播放着某个单兵的作战视频。他看到那里骤然一愣，“你是怀疑……”
　　“KID没有在转会期跟其他机甲师签约。”
　　戚司城道：“别人不清楚的事，我们疾风还不知道吗？”
　　张哥：“你是说那个医疗机甲是……”
　　“我没这么说。只是下赛季的KID不一般了，但至少我们有优势，知己知彼，未必会输。”
　　戚司城站了起来，“做好准备吧，说不定攻击医疗最先登上的联赛，是曙光联赛。”
　　张哥看着那些单兵视频，脑子已经开始想对策，不知道现在召集教练组对KID来个全方位分析还来不来得及。
　　戚司城见他紧张，“你来找我什么事？”
　　“KID给乐杰做的那把武器送过来了。”张哥回过神，“你要不去看看？”
　　戚司城闻言，立刻前往了疾风的维修部。
　　一过去就看到好几个维修师站在一起，他们基地的首席武器设计师已经在看那边武器的数据。
　　“这防御……”
　　“数值是怎么做到这么高的？”
　　“很精细……KID里什么时候有水平这么高的武器设计师？是那个yuan吗？”
　　“零件也是，零件的精度都非常高。”
　　张哥刚去喊戚司城，没想到回来就看到一群人挤在一起讨论，“怎么了？武器有问题吗？”
　　“武器啊！这把的防御数值比赵乐杰原先那把高了5%！”武器设计师看着张哥，“这把武器对赵乐杰来说契合程度很高，你是怎么说服KID帮忙做这把武器的？花了多少钱！”
　　张哥一愣：“这把武器真没问题？”
　　“能有什么问题啊！KID那边很仁义把备份数据全毁了，现在武器的数据存档只有我们这边有。”武器设计师道：“你到底花了多少钱？”
　　“也没花多少……”张哥仔细回忆了下，“异能晶跟材料都是我们提供的。”
　　武器设计师听完垂手道：“赚了赚了！”
　　张哥闻言：“真赚了！？”
　　听到新武器上门的赵乐杰从训练室赶过来的时候就满室内的讨论声，他在一声声道贺中反应过来：“什么意思？”
　　武器设计师：“从防御能力来说，我敢说这把盾现在是整个第一星域防御最高的盾！比神盾基地的乌清霜武器参数还高！”
　　神盾基地战队队长乌清霜，是第一星域第一坦克机甲。
　　张哥有点恍惚，似乎没想到还能从KID手里赚钱。
　　只是他高兴没一会，就听到旁边的小弟说道：“沈老板还寄来了个账单，说原先只答应还原一个一模一样的，现在造得效果更好，还是加塞加急给我们做的，考虑到两家战队的友好交情，就不跟我们收费了。”
　　张哥有点恍惚：“沈星棠最近遇上什么好事了？”
　　人这么好？
　　小弟：“但是我们送过去多余的材料，除了异能晶退了回来，材料都给KID扣了。”
　　他又问道：“我们这算是赚了吗？”
　　戚司城看向张哥：“赚了？”
　　张哥：“……！”
　　“没亏。”赵乐杰看向张哥，说道：“我晋级了，我现在是第一星域最硬的男人了。”
　　作者有话要说：
　　本章新人物新基地（第一星域白羊星系神盾基地，队长乌清霜，坦克）
　　来晚了，本章掉落200个红包。
　　快进淘汰赛了。晚上要有加更，明天来看。
　　——————

第135章
　　第135章
　　在把赵乐杰的武器送去疾风之后, 应沉临几乎把KID内部能调用的异能晶都调用了，给KID众人进行了一次武器的革新，除了原先霍焱跟林垚的武器、季青锋新套路武器、鹿溪的特殊控制武器以及游溯两把炮类武器都已经进入测试阶段。
　　除此之外, 还有的就是应沉临改装的赛用A+级医疗机甲, 以及特制的医疗机甲武器, 也进入了实装阶段。
　　在应沉临对新武器的设计告一段落, 所有武器的实装都交由谷爷爷跟谷小天去测试，终于能长时间地待在训练室里，KID的内部训练进入了新的时期——合练阶段。
　　合练阶段, 前段时间为了让所有人快速适应医疗体系的多变性，江思淼让所有人去虚拟战场训练，所获得的所有数据都汇集到他那边，也包括维修室送到他那边的所有武器资料。
　　而历经一个多月的建档模型训练的江思淼带着他的数据推开了会议室的大门，拉着所有的KID机甲师进行一场短会的讨论。
　　“武器的实装能赶上年底淘汰赛, 但我们淘汰赛的时候不能用上所有的武器。”
　　对于机甲联赛来说, 机甲所使用的武器所形成的阵容体系过早暴露, 战队所使用的战术也容易暴露。尤其是淘汰赛阶段, 最容易受到来自四面八方的关注, 所以江思淼在拿到KID武器资料后, 第一时间就是要针对武器设计出套路核心。
　　江思淼见应沉临有所疑惑，便开口道：“我不建议我们在淘汰赛阶段使用主武器, 不止我有这样的想法, 曙光星系其他强队应该也是一样的想法。今年淘汰赛的难度很高，同时也是各方试探战队阵容的有利时机。”
　　新赛季的比赛太不一样了, 难度也上升到一个新区间。
　　曙光星系已经停赛很长时间了, 不止是他们KID, 其他很多机甲基地都在进行魔鬼训练, 再加上黑洞事件后大量S级污染物的出现，这让很多机甲师获得更新己身机甲装备的机会。
　　据江思淼所掌握的数据，曙光星系原先八强的战队基本都已经进行了武器更换，排行前四疾风、黑鸦、YDS、BZZL1等甚至已经全部更换了武器核心，据说全部换上了S级武器核心。
　　“已经这么卷了吗？”霍焱意外道。
　　江思淼道：“你以为就我们基地拿了那么多S级异能晶吗？黑洞这一波养肥太多机甲师了，整个曙光的战力恐怕都要上升一个层次，而且加入了医疗机甲这个变数，今年的淘汰赛很危险。”
　　以往他们不需要参加淘汰赛，还能稳稳地保住名额。
　　今年淘汰赛，既往的战斗数据在医疗机甲加入后已经不管用了，江思淼跟沈星棠近段时间甚至开始分析其他机甲基地到底拿了哪些异能晶，根据那些异能晶可以制定多少策略。
　　所有基地都在互相算计，前不久的机甲联盟转会期开放，很多机甲基地都在重新调整队伍。
　　疾风跟黑鸦还是老将风范，没有换人，但YDS新换了一个强劲的控制机甲师，整个队伍的战力又再往上提升。
　　在这样的情况下，曙光强队必定会藏着自己的武器，至少在淘汰赛阶段不会拿出来。
　　林垚道：“可赵乐杰还让我们帮他打武器。”
　　季青锋解释道：“你傻啊，赵乐杰是坦克机甲师，盾类武器的主要功能就是防御，他完全不用担心暴露问题，知道一个盾没办法知道他们的核心技术。他委托我们做的也不是功能盾类武器，更不用担心这个问题。”
　　沈星棠瞥了林垚一眼：“各家基地都精明得很，你别把疾风想得太简单，他们好歹也是曙光的霸主基地，万年老一不是白当的。”
　　应沉临知道江思淼的考虑，前段时间他还让沈星棠把KID既往使用的武器都修了，但霍焱的吞噬盾跟季青锋的束缚锁镰损坏得太严重了，季青锋的束缚锁镰还能做到替代品制造，可霍焱武器核心损坏，吞噬异能晶罕见，他们没办法复刻出霍焱的吞噬盾。
　　在应沉临的设计里，季青锋跟霍焱的武器已经设计好，联合KID其他人的武器，他们整套武器阵容都非常灵活，现如今听江思淼的意思，淘汰赛的不能暴露底牌。
　　应沉临：“你打算怎么拿？我们基地的备用武器不多。”
　　沈星棠说道：“A级武器的话，建衡那边愿意提供一部分武器给我们，备用武器的事情我们不用担心。”
　　赞助商爸爸建衡是机甲公司，S级武器提供不了，但A级武器还是能够提供给KID比赛的。
　　霍焱问：“武器能随便换吗？”
　　沈星棠：“那不行，备用一两把有的，随便换就没有了。”
　　KID几人遗憾地叹了口气。
　　沈星棠：“……”
　　“今年淘汰赛的难度会比以往高，不能全拿，但是可以拿一些出来。”
　　江思淼拿着数据板，一脸骄傲地看着KID其他人：“不然我喊你们来合练干什么？”
　　KID一众机甲师听到这，都听从江思淼的指挥进了虚拟仓。
　　一进虚拟仓，应沉临才发现虚拟仓内部程序。这种内部程序他有印象，上辈子他在星盟赛获得单兵冠军后签约了曙光当时一个有名的单兵机甲基地，一直以来做独自训练的他，也是在进入基地之后才接受过短暂的系统训练。
　　只是KID面前的这个训练系统，与他接触过的单兵系统不太一样。据他所知，这种类型的系统都是基地教练团经过数据建模导入大量的机甲师数据后训练出来，教练习惯不同，训练出来的智能系统也不一样。
　　应沉临进KID这么久来过训练室很多次，但这还是他第一次注意到江思淼训练过的这个系统。
　　一直以来，江思淼一直是KID内部的数据分析师，也是从KID管理层跑路之后兼任教练很长时间，游溯等人的日常训练就是江思淼一人监督的。
　　在应沉临的印象里，江思淼作为KID的教练持续到后来很长时间，他的综合能力很强，不是机甲师，却比任何人都要理解机甲师的数据。这段时间应沉临没少从江思淼的手里拿过KID机甲师的数据，那些数据帮了应沉临大忙，要不然他也没办法在那么短时间内完成这么多武器的设计。
　　所有人登入KID内部训练系统后，一眼黑暗的内部训练厅里弹出来一个公共大屏。
　　在公共大屏里，应沉临看到了他为KID最新设计的武器数据，也看到了其他在KID维修室仓库里备用武器数据，这些数据都以实体装备的模样横列在公用的武器库里。
　　“既然医疗体系见识过了，那我们就来做集体训练。”
　　江思淼说道：“霍焱拿反伤盾跟空震刀，青锋束缚锁镰跟速攻短刃，林垚普攻长刀抗性盾，鹿溪增强炮水流炮……游溯拿狙击炮风属强化能量炮。”
　　“沉临拿束缚锁跟能量炮。”
　　应沉临听到江思淼这个搭配，顿时反应过来。
　　所有人的新武器里，他只让霍焱拿了两把新武器。
　　紧接着，他们所有人的机甲数据呈现出来，面前的地图刷新到应沉临非常熟悉的第一张地图。
　　当时他与游溯第一场双排的黑夜之森地图，他使用同样的武器，面对同样的地图，也是同样的规则。
　　江思淼只给众人5分钟的准备时间，临时指挥让霍焱来。
　　在虚拟战场训练那么多次，应沉临对这张地图已经非常熟悉，这种图对远程机甲不利，所以霍焱开局就采用三三分队，近战三台机甲开路，远程包括医疗机甲在后面前进。
　　在森林冒出敌方前来侦查的隐匿机甲时，最前方的霍焱率先就发现了敌人，季青锋绕后进行围堵，在地图上瞬间就形成了封锁的姿态，霍焱挡在盲区，给季青锋跟林垚提供了安全的围堵空间。前排三人组的配合默契很高，应沉临还在考虑地形的时候，霍焱几人已经成功淘汰了对手。
　　这跟应沉临在星网虚拟战场的时候不太一样，也跟他在污染区时见过的KID队友不一样。
　　在场外观察了队友很长时间，但真正跟队友处于模拟战场的时候，队友的行动能力与他平时在场外虚拟屏观察的时候不太一样。
　　平时他习惯去观察所有，然后把自己知道的东西告诉队友，可在战场上，他的队友也在观察，而且观察细致缜密，特别是前排，在季青锋跟林垚变动位置的时候，霍焱第一时间就站在保护位置上，时刻提防着其他方向敌人的来袭。
　　应沉临在短暂的迟疑后马上跟上了队友，而场外，观察到这一点的江思淼飞快地把数据记录下来。
　　沈星棠见状道：“是沉临慢了？”
　　“没慢，沉临是单兵，单兵跟团战的思维有差异。”江思淼说道：“磨合训练，首先就得让他习惯团战的赛场节奏，也明白队友在赛场上的配合节奏，这里不是只执行污染区任务的环境，赛场到底是赛场，得让他先重构新的节奏。”
　　赛场的局势多变，应沉临的大局观确实很强，但上帝视角跟赛场视角有所区别。
　　单兵习惯自己解决一切，但在团战更快更猛的节奏里，应沉临必须习惯去接受队友的一切，完全地信任探路的队友。
　　霍焱季青锋林垚三人前排，这是游溯还没加入前就已经有的稳固前排。
　　他们三人的节奏最能代表KID的节奏，所以最开始得让霍焱来指挥，把应沉临带入团战节奏再说。
　　江思淼观察着，注意到场内的应沉临的动作。医疗机甲从最开始谨慎稳定的飞行轨迹，到贴合霍焱的飞行轨迹行动，看到这里，江思淼意外道：“他的反应速度很快，已经在跟霍焱的节奏了。”
　　场内，在KID前排行动击杀敌人的时候，应沉临已经跟上队友的节奏。
　　他游走在前排与后排中，是一个非常有利的策应位置。就在他逐渐习惯队友节奏的时候，应沉临在森林的另一处遭遇到另外的队伍，这次交手的队伍实力非常明显，几乎只是瞬间，他们就同时与多台机甲狭路相逢。在这第一时间，他飞快地往后一退，架起能量炮给前方的队友支援。
　　对手的强度变了。
　　季青锋直接喊道：“我靠三水，你导入的这是什么数据啊！”
　　“这段时间你们在虚拟战场遇到的所有排行前三的队伍数据我都导出来，其中我选了将近50组队伍数据，进行特殊AI训练，并把模型数据的难度提升到原来的30%！”江思淼在场外看着，“放心吧，对手强度我模拟过了，绝对够你们训练。”
　　虚拟战场对手实力30%！？那就是基本职业机甲师的水准了。
　　“热身也结束了，我来说战术安排。”江思淼划着数据板，接着说道：“这场你们也注意到了，我让你们携带的武器偏向近战武器，这是为了应对狭小森林障碍地形较多的污染区赛场，在这种赛场里近战发挥的用处比远程更大，所以我们要采取速攻策略。”
　　森林没有合适的狙击视角，炮弹容易被森林阻挡，那就得让自由移速更快的近战来抢夺先机。
　　江思淼：“霍焱跟林垚前排，沉临跟大锋主攻，游溯跟鹿溪策应。”
　　应沉临闻言扫向地图，发现雷达地图位于前排的霍焱跟林垚已经找准了相应的位置，他们的位置巧妙，恰好给应沉临提供了一个方向的庇护，这也就意味着他去伏击别人的时候，霍焱跟林垚的方向是绝对的安全，后方又有队友策应攻击，给他跟季青锋提供了绝佳的进攻路线。
　　注意到雷达上的信息，应沉临瞬间明白江思淼想要玩什么战术，他是没把自己当成一个辅助型医疗去使用，他根据自己在星网上的战斗数据，灵活地变动自己的位置，摆放到合适的战斗位置。
　　比如现在，他不是一个医疗，而是一个与季青锋定位相似的刺客医疗。
　　应沉临没有多想，他当即就锁定了斜前方的机甲，一个贴身上前利用束缚锁捆住对方，利用锁的长度位移使用能量炮，干脆利用地在远处鹿溪的水流炮的辅控下淘汰掉一台机甲。
　　远处，游溯也抓住机会，清扫掉应沉临侧后方的对手。
　　[医疗01 淘汰 cs914]
　　[枪炮05 淘汰 cs921]
　　场外，江思淼在看到应沉临完成击杀的时候，他更确定了自己的策略可行。应沉临的医疗实在太灵活了，单兵的优秀天赋在他身上展露得淋漓尽致，就仿佛在他身上有无限的可能。他表面没有波澜，实则已经兴奋地利用数据板记录着数据。
　　在见到场内季青锋跟应沉临又淘汰了两台机甲后，他迫不及待地又增加了几组数据。
　　场内，应沉临在淘汰第七台机甲的时候，顿时注意到斜前方那台机甲的武器，“那是YDS近卫机甲师柯林的武器！”
　　柯林的传导链球，链式武器，上面密布的雷磁球可以从锁链脱离，散开/聚集对敌人进行攻击，是所有近战机甲的天敌。应沉临果断避开了柯林模型机甲的进攻，但还是被柯林的链球扫到，这个数据模型机甲的反应速度很快，就仿佛柯林本人驾驶机甲在他的面前，让他不得不提起了警惕心。
　　游溯：“撤。”
　　应沉临没有恋战，绕后直接走了。
　　只是场内的战斗节奏很快，在柯林出现后，YDS其他机甲也接连出现，远处季青锋被胡罗布模型机甲的埋伏攻击，他们直接被包围了。
　　“YDS模型都来了！”季青锋差点凉凉。
　　“场上对手可没有跟你们提前说，我可以跟你透底，不止YDS，其他战队的数据我也录入了。”江思淼说道：“之前你们在丘津跟YDS没能打完，柯林对我们这个套路威胁太大，你们要提前适应。”
　　沈星棠在旁边看着，见到应沉临快速融入到队友的节奏里，又看向旁边的发际线似乎往后移了一点的江思淼，似乎知道了这些大量数据的由来。
　　场内KID等人已经在适应对手节奏，跟YDS进行了新一轮的苦战，但没有立刻崩盘。
　　江思淼记录着数据，写写画画：“看来这个套路能用，对付YDS还能撑住。”
　　“你这是打算让他使用攻击武器吗？而且这些武器的搭配……”沈星棠看向江思淼道。
　　江思淼抬起头看向沈星棠，“你看，这场的主要核心是双盾在前面提供庇护，双炮在后面提供支援，才能让沉临跟大锋有最好的环境进行输出。双束缚锁这种双控流，太适合在森林地图阴人了……”
　　淘汰赛就要来了，江思淼看着他这段时间记录以来的数据，以及场内表现越发稳定的KID的机甲师们。机甲师们天天都在训练，沈星棠每天安排着基地事宜，维修室更是几月无休地赶制着武器。他们KID没有那么多钱去聘请工作人员，维修人员，只是所有人都在努力，下赛季KID能走的路肯定更远。
　　没有机甲场那种好设备，他就用数据来搭建模型，通过模拟战场让他们训练。
　　现场的指挥他做不到，他能做到的就是凭借技术的可能性给他们排列出最好的搭配可能。
　　江思淼翻着数据板，里面密密麻麻列满了他测试过的战术可能，“还没完呢。”
　　-*
　　时间过得飞快，眨眼到了11月。
　　星域曙光星系机甲联盟总部，办公区内工作人员来来往往。
　　机甲联盟新赛季的公告即将颁布，李静言在忙碌中结束了赛制会议的讨论，手中的数据板沉甸甸的，正是星盟总部颁发下来给五大星域内各个星系举办星系赛的医疗机甲体系要求，规则的颁布、污染区的选择……所有的挑战终于要重新到来。
　　医疗体制的引入，对于曙光机甲联盟来说是新的机会，也是能给曙光星系落后局面带来转机的可能。
　　李静言给曙光星系争取的练兵时间有限，机甲师们达到怎样的程度，这段时间以来李静言一直忐忑地期待着。
　　秘书带着报告书进入办公室，见到李静言坐在办公桌前处理公务，“这段时间递交给联盟审核的机甲数据非常多，各大机甲基地几乎都有革新的动静，近段时间关于医疗机甲的审核是最多的。”
　　“好。”李静言点头道：“机甲跟武器的审核一定要到位，切勿发生之前DE作弊的情况。”
　　新赛季即将开始，机甲审核是最多的。
　　尤其今年新增医疗机甲，对于医疗机甲武器携带的把控，是联盟工作的重中之重。
　　“联盟的新医疗机甲师注册流程也在进行着，今年新增的医疗机甲师非常多。”秘书把数据板放在李静言的面前，“这里有一份申请书，是一位已退役机甲师的再注册申请。”
　　李静言一顿：“注册申请应该是机甲师管理部门的工作。”
　　秘书认真说道：“这份申请递交过来后，主任说一定要交由您过目。”
　　李静言看到数据板上资料目录，往下划的时候看到了一个眼熟的机甲基地——天狼星KID机甲基地。
　　他稍稍一愣，突然想到一个可能，划动数据板的手指快了几分，直到他看到最底下的申请人。
　　[退役转项变更申请书]
　　[医疗机甲师注册申请书]
　　——申请人：应沉临。
　　作者有话要说：

第136章
　　第136章
　　办公室内的正前方还摆放着好几个奖杯, 当时应沉临退役的时候，没有把属于他的荣耀带回去。这些奖杯一直摆放在曙光联盟里，就仿佛等着什么。
　　李静言考虑过很多, 在知道应沉临基因病康复良好的时候也幻想过对方会重新来到这个赛场。这是幻想归幻想, 他没有强迫人的意愿, 只是在看到这份申请书的时候, 他仿佛回到了一年多前亲手签署应沉临退役申请书的时候。
　　秘书注意到李静言的沉默，“主席？”
　　李静言看着那份申请书看了许久，直到秘书再次出声提醒, 他才在末端签下了自己的名字，“没事，就是有点高兴。”
　　离开李静言办公室后，秘书把申请书送回了机甲师管理部门。
　　而管理部门的主任看着这份申请书，心情是万分复杂的, 这消息放出去不得了, 又不是简简单单的退役转项申请, 这个人是sink, 曙光联盟重点关注, 更高部门第一星域那边也有人关注。
　　“主任, 那我们官网的注册名单更新吗？”工作人员问。
　　主任犹豫了下，“先看KID那边的打算吧, 至少要等他们先官宣。”
　　然而这一等就是一月, KID那边死活都没有消息，整个基地就仿佛人间蒸发, 连通讯电话都不怎么能联系上。
　　在医疗机甲师申请书通过之后, 沈星棠实在忙碌, 直到11月底她才在机甲联盟委婉地询问中想了起来, 光顾着训练，他们完全把官宣的事忘到一边了。
　　KID所有人经历了魔鬼苦训，众机甲师终于从训练室里出来，一提到要官宣，宣传照又不可避免地需要重拍。
　　建衡公司赞助的队服已经送到了各个队员的手里。
　　作战服还是KID一贯的红白色系，只是这一次，维修服被压在作战服之下，贴身轻薄的作战服就这么放在最顶上。新到手的作战服改了个尺码，应沉临在拿到新衣服的时候才注意到这点，换上衣服后非常合身，可能是情况不同，重新穿上这套作战服时，比出任务时感觉不太一样。
　　游溯换好衣服在旁边看着，见到应沉临在旁边细致地穿着外套。
　　沈星棠道：“长高了点，还好我让人改了尺寸。”
　　游溯倚着墙，闻言附和道：“19岁，有得长。”
　　一众人换上了作战服，穿着外套，从训练室出来就被赶鸭子似的赶去了沈星棠的办公室·临时拍摄点。
　　上一次比赛前拍照的时候应沉临站在门口看着，而现在他被霍焱跟季青锋拉着，挤在人群正中间的位置，正对着前面兼任当摄像师的江思淼。
　　江思淼：“大家都准备好了吗？”
　　季青锋吸了口凉气：“垚宝你踩到我脚了！”
　　霍焱准备开始比耶：“是不是比这个姿势会显得我们更有团魂。”
　　林垚：“我不要站中间啊，我都看不见前面了。”
　　“个子矮的站前面！”沈星棠在旁边看不下去了。
　　很快，拍照的姿势调整好了，鹿溪站在所有人的中间，她的后面是霍焱，左右两边分别是应沉临跟林垚。
　　应沉临站得笔直看着前方的江思淼，对待拍照就像对待平时训练一样，谨慎又显得小心翼翼。
　　游溯目光微垂，就看到了前方小孩头顶的发旋，头发好像比之前长了一些。
　　三个高个子都在站在后边，六个人拍照都能挤成两行原因是沈星棠办公室的面积不够宽大，江思淼见六个人都站好了，就连拍了好几张交差营业。
　　沈星棠看着人群中站着乖巧的小孩，又道：“老霍不是说要拍几张有团魂的吗？随意点吧？”
　　一说随意点，狭窄的办公室内又乱成了一团。
　　江思淼看着拍照站位都能挤得鸡飞狗跳的众人，最后在旁边喊道：“你们这是拍照还是打架，就不能显得亲近一点吗！”
　　应沉临原本在旁边站着，也被林垚拉进了人群里。热热闹闹的一群人混在一起，季青锋非要跟矮个子们挤在一起，游溯跟霍焱落在最后方，他刚想随便拍两张应付得了，左肩顿时就被霍焱搭上，顿时就被拉近了距离。
　　霍焱搭着游溯的肩膀，“你也别干愣着，要不跟我一起比耶吧？”
　　游溯一偏头，看到了霍焱另一只手傻里傻气的动作。
　　再往前看，一群人什么动作都有。
　　沈星棠：“游溯你调整好了吗？就等你了。”
　　应沉临半蹲在人群里，听着霍焱的指示比了个耶，听到沈星棠的话，他刚想回头看看后边的情况，头顶突然加了一点重量。
　　游溯：“好了。”
　　应沉临的动作一顿，有人把手放在了他的头上。
　　“好了好了不要动啊！”江思淼刷刷拍了几张。
　　应沉临没有动，他听着远处江思淼的声音，游溯的手很大，一盖就好像把他的头顶都盖着，对方也没动，也没用多少力，可应沉临的注意力不知觉地全放在自己的头顶上。
　　办公室外，沈星棠与谷小天站在一起。
　　谷小天第一次担任官博的重任，他道：“我看星网上其他基地都很注重宣传的次序，我们已经错过第一波宣传时间了，是要直接把照片跟名单都放上去吗？”
　　“不放照片。”沈星棠光脑上全是江思淼拍过来的照片。她的目光停留在游溯的手上，随即说道：“营业凑合就行，沉临以前从没有再联赛上露过脸，虽然现在联盟没有义务给他提供未成年保护了，但他的事我还是想压后发。”
　　谷小天：“？”
　　“联盟也没规定官宣照要在什么时候发，淘汰赛前再发也行。”沈星棠保存了好几张照片：“拍得还行。”
　　沈星棠：“先官宣名单吧。”
　　星网上，11月底，大多数机甲基地已经官宣了新联赛的参赛阵容。
　　新联赛赛制特殊，相较于去年联赛在增设医疗机甲之后带给观众网友更多的看点，早在10月份的时候就有很多人在扒各基地的阵容情况，譬如那家机甲基地高价签了xx机甲师，又譬如哪家机甲基地机甲师转项当了医疗机甲师。
　　其中最令人关注的就是曙光联赛一直在前四的队伍，疾风跟黑鸦其他阵容没有变化，都官宣了一个以往没什么名气的医疗机甲师，看起来就像是机甲基地里早就培养好的医疗新人，专门为新赛季准备的。令人让人意外的YDS，他们的控制机甲师转项去了医疗位，另外高价签了联盟其他战队里控制机甲师，整体实力都上升了一个层次。
　　排行前几的战队都有这么多变化，其他的战队更是变化多端，以至于所有围观的网友对12月的淘汰赛充满期待。可旧联赛排名前十六的队伍中，唯独一个KID迟迟没有官宣阵容消息。
　　KID现在的名声跟去年大不一样了，之前它还因为管理层跑路面临解散的风险，结果官宣了一个trace，在联赛上发挥优秀，整个团队更是在丘津污染区里表现异常出色。早年跑路的粉丝跑了回来，新粉丝也陆续进驻，只是他们官博上一次更新还是两个月前，就转发了一条网店拍卖的消息，其他一点风声也没有透露。
　　其他战队在为新联赛宣传造势，KID勤勤恳恳卖着机甲零件材料。
　　其他战队官宣了新医疗机甲师，KID的医疗机甲师影都没有，转会窗口一点消息也无。
　　【这种情况好像在之前见过一次。】
　　【习惯就好，他们没从转会窗签人，上一次拉了个退役的trace回来。】
　　【你别说了，16强里还有好几个基地从签了其他星系的机甲师回来，你说KID会不会也去外边签人了？】
　　【KID有钱吗？】
　　【KID没钱。】
　　也就因为这样，关注KID的人更好奇了。尤其是一些把KID当成对手的机甲基地，更是托人在曙光联盟里进行了一次接一次打听，结果还别提，真的是一点消息都没有。正当其他粉丝都开始准备翻找退役机甲师名单的时候，KID终于放出了消息。
　　[@KID机甲基地：第一星域曙光星系第16届机甲联赛参赛名单
　　坦克：KID-Yan
　　近卫：KID-Yao
　　控制：KID-Lucy
　　隐匿：KID-QingF
　　枪炮：KID-Trace
　　医疗：KID-Sink]
　　刷到名单消息，蹲守许久的KID粉丝们涌了进来，他们快速掠过了已知的消息，直奔KID医疗机甲师宣传项，一眼就看到KID前缀后方紧跟着的四个字母。
　　sink？？？？
　　他们重新看了一遍，sink！！！
　　【等等？前面的人我都认识，看到最后一个我眼睛突然瞎了。】
　　【所有的字我也都认识，看到最后一个我突然不认字了。】
　　【我记得联盟规矩……好像不能使用退役机甲师的ID吧？】
　　【联盟还有个规矩，退役机甲师重新注册，一年内ID也不能更改。】
　　【卧槽卧槽卧槽，是我想的那个人吗？】
　　他们甚至离开了KID官博，又重新进来了一次，把KID机甲基地那个官宣官博从头到尾看了数次，把‘sink’这个ID从头到尾地看了一遍。
　　等他们再想去进出的时候，KID的官博炸了，收到消息各路人员纷涌而至，直接把KID的官博的入口给挤崩了。
　　KID官宣消息发出去不到3分钟的时间，整个KID官博空间里挤满了网友，留言评论区里都是满屏的问号。
　　sink是谁？18岁退役的单兵天才。
　　第一星域曙光星系历史上唯一一个拿到单兵星盟赛冠军奖杯的年轻霸主，在职期间两年完成曙光星系联赛、第一星域联赛、星盟赛三连冠，一举拿到单兵大满贯的传奇人物。这个人在最意气风发的年纪获得最高的荣誉，却在众人以为他要创下属于曙光单兵的霸主盛世的时候，他悄然无息退役了。
　　退役之后，与他相关的消息沸扬了整整两个多月，与他相关的消息谣言只多不少。
　　而他本人，除了当时在丘津污染区里昙花一现过他的身影，其他所有消息皆无。
　　可现在这个ID重新出现了，不是在什么污染区感谢名单里，而是在一个团赛16强（差点8强）整日以敛财赚钱为乐、不务正业的基地官宣名单上，不是单兵，而是一个医疗机甲师！？
　　他们看过关于sink很离谱的谣言，就没看到过这么离谱的，还是一个战队官宣的名单。
　　【KID蹭热度？？？】
　　【医疗机甲？？？sink打医疗？KID有没有搞错？】
　　【我更相信sink退役继承万贯家财。】
　　【联盟审核出错了？】
　　【出什么错？能搞错sink的ID，李静言当场开除人你信不信。】
　　一群人疯狂@曙光机甲联盟给说法。
　　随即，曙光机甲联盟例行的官宣入职机甲师列表中，单独开辟了一则消息，附上了[退役单兵机甲师sink转项申请书]通过的公告，红彤彤的特殊联盟公章，一如两年前那个退役申请书的公章，就这么明晃晃地甩在了网友们的脸上。
　　【第一星域曙光星系机甲联盟：关于医疗机甲师（ID：sink）相关事项公告[注册申请已通过][转项申请已通过]】
　　整个曙光联赛圈都炸了。
　　团战粉丝满脸问号，赶来的单兵粉丝更是满头问号。这次炸不再是单单团战联赛圈，隔壁刚刚结束星系联赛的单兵全也直接炸了。
　　网友：“？？？”
　　KID基地里，官宣消息发出去的时候，其他人都挤在训练室里看星网上网友的留言。
　　“我去这热度，咱们官博空间能撑得住这么大人流量吗？”季青锋问道。
　　霍焱：“没事，星网懂事的，有流量他们一定扩容。”
　　江思淼拿着光脑翻着，他们虽然有预料官宣名单上ID会引起反响，却没有想到居然是这么大的反响。看着官博底下密密麻麻的回复，他明白沈星棠当初的担忧是正常的，这样一个天才来打团战医疗，真的太可惜了。
　　沈星棠看着应沉临，后者正盘腿坐在虚拟仓里，也在翻着其他人的消息，“网上的消息很多，少看点，容易影响心态。”
　　可能是经历过更加惋惜的议论，所以在看到这些网友的讨论时，应沉临的心情并没有受到什么影响。上辈子他在污染区重伤后爆出消息，无数人可怜同情他的遭遇，更惋惜的声音他都听过。
　　但应沉临知道，现有的一切都来之不易。
　　他知道自己的身体状况已经打不了高强度的单兵比赛，就算转项团战去其他基地应聘其他机甲师职位，其他基地未必会让他担任主要输出位，也不会去承担他一人失误导致的所有风险……更别提像KID这样考虑他的身体状况，愿意为他奇思妙想的搭配尝试更多的阵容，所有人都愿意承担他的风险。
　　应沉临知道，KID就算没有他，也能走到更远的将来。
　　这一切就好像从他上辈子被沈星棠拉了一把，他的运气就不一样了。
　　重生一次，能重新登上联赛赛场，是他最难得的幸运。
　　“那我们定个目标。”季青锋说道：“我们也要拿团赛大满贯。”
　　江思淼差点摔倒：“团赛大满贯那么好拿吗，你们就定目标了？！”
　　沈星棠看着这群人雀跃的模样，心情莫名也放松下来：“定目标就定目标，一年不行，就两年。有目标有梦想是好事，曙光还是太小了，我们要去外边看看，多赚点钱，给基地作扩容。”
　　霍焱：“哈哈，十年也行，我还能打到40岁。”
　　林垚道：“那沉临不是很牛逼！到时候就是双大满贯！”
　　游溯看向旁边的小孩，后者似乎没有受到星网上的影响，只是安静地看着那些评论，“觉得可惜吗？”
　　应沉临见过单兵的巅峰，可却从来没见过团战的巅峰到底是怎样。
　　就像是未来KID还没触碰过的高峰，机甲联盟最高的赛事——团战星盟赛。
　　“没什么可惜的。”应沉临把光脑关掉，笑笑道：“我17岁的时候也是淘汰赛一路打上去的。”
　　他已经去过最深的低谷，没什么可怕，也没什么可惜。
　　只不过是时隔两辈子，再走一次他梦想的路。
　　一切能重新来过，实在是幸运之至。
　　作者有话要说：
　　今天来姨妈写得慢，先放一更，我吃完饭补二更。
　　————————

第137章
　　第137章
　　“我们不能只靠污染区赚钱, 打比赛能拿更多的奖金，还能拿到其他污染区的入场券。”江思淼得知KID众人的豪言壮志，但是KID内部财务情况令人担忧, 他不得不给众人竖立目标：“你们也知道黑洞的关系, 机甲基地赚了很多, 机甲联盟赚更多, 下赛季据说李静言主席想靠这一波把曙光排名往上冲一段……奖金非常丰厚。”
　　提到钱，其他几个机甲师纷纷看了过去。
　　“大满贯是大目标，我们先定小目标, 今年的目标是把排名提到八强。”江思淼咳了一下：“而且提排名对我们很有帮助！你看前段时间，我们能去污染区最高级别也就是科里亚，你们也知道科里亚有多肥吧？曙光星系内很多污染区虽然说是就近求援，但高级高难度污染区都是只给那些排名高的机甲基地发任务请求的。”
　　霍焱点头：“确实，我们排名低的话, 很多污染区都没有我们名额。”
　　鹿溪小声说道：“据说排名高的机甲基地, 甚至可以跨星域去执行任务, 直接听星盟总部的征召。”
　　比赛要打, 当然钱也要赚。
　　就在众人畅谈豪言壮志的时候, 游溯注意到应沉临在跟人聊天, “朋友？”
　　“嗯。”应沉临回复道：“我还没告诉他这个消息。”
　　遥远另一边，荀宝看着最新的机甲娱乐新闻, 边操持着自己的店面还不忘给应沉临弹消息。
　　应沉临回复了好友, 在其他人的催促下继续进虚拟战场训练，没有再搭理星网上是非。
　　单兵满贯得主sink转项以及KID官宣sink的消息传开的时候, 曙光星系其他机甲基地负责人直接傻眼了。KID没官宣消息, 他们原以为是KID又从哪挖了个退役机甲师来打医疗位置, 谁知道这一挖就挖了个不得的。
　　“sink！？单兵那个sink！？”黑鸦基地的负责人听到这消息来回走动着, “有没有搞错？！sink的消息星网上少之又少，李静言都未必知道sink人在哪？现在告诉我sink这人被KID挖了？”
　　池利兹看着星网的消息，“好像是挖了，还让他打医疗的位置。”
　　黑鸦老板：“沈星棠可真能藏啊，藏着这样一张牌，压到11月才爆，这下我们就算要针对sink，策略战术全都得换新重来，而且sink打医疗？！”
　　另一边，YDS基地里，柯林看着星网上的资料，他们这段时间也研究过KID，可所有的研究里没有包括sink这个变数。胡罗布更是把那条消息来回翻开着，“我跟季青锋关系也还行，他那个碎嘴巴这消息都能藏得住，让大满贯单兵打医疗？这他妈单兵本来就作战能力强，让单兵打医疗，我们遇上KID还怎么抓他们医疗啊？！”
　　就单单说单兵，实力均衡，作战能力强，个人素质突出。
　　现在KID一挖就挖了里面最强的一个，sink能在17岁出道一路打上星盟赛拿冠军，他的单兵作战能力即便空缺两年时间，放在现在的曙光单兵联赛里，其他单兵未必能打得过，这人往团战里一塞，那几乎是曙光新赛季里最难打的医疗机甲。
　　其他机甲师说道：“KID几个月前去科里亚的时候，sink应该还没加入吧？”
　　柯林看完网上的消息，说道：“单兵转团战需要适应期，sink能力确实很强，但我们没必要因为一个机甲师自乱阵脚。单兵是单兵，团战是团战，个人实力强不代表团战优秀，所有人进训练室，我们加强训练。”
　　胡罗布：“疾风肯定在加班加点地练，赵乐杰以往吃瓜最勤快了，今天居然没冒泡！”
　　柯林发给戚司城的消息没有得到回复，他总觉得事情没那么简单。疾风跟KID的关系在科里亚污染区里就不一般，联合现在的情况来看，恐怕疾风得知消息的速度比他们更早。
　　曙光各大机甲基地的人开始指定紧急策略，他们直接放弃打听消息了，教练组的人急忙去翻sink的战斗影像，其他人忙着打听KID的消息。星网上，无数网友还挤在Kid官博空间里，他们已经从最开始的震惊反应过来，所有人都追着询问sink的消息。
　　sink拿大满贯的时候才成年，关于他的资料少之又少。
　　原先追单兵比赛的粉丝原以为在sink成年签约机甲基地后能看到关于他更多消息，谁知道人成年就退役，什么消息都没有，仅有星网上网友录屏的战斗视频。
　　新涌来的粉丝——
　　【我单兵那边来的，KID这个官博怎么回事？营业这么少？】
　　【好歹签了个大满贯单兵？就发了一条！？】
　　【官宣照呢？！】
　　KID的旧粉丝们——
　　【想看营业啊？去隔壁网店吧。】
　　【这基地的本业赚钱，副业打联赛。】
　　【这官博半死不活的，你去隔壁问问更快，随便帮我催催官宣照跟材料上新。】
　　单兵组，姜俞看着星网上的消息，反反复复地对着那个ID看了许久，连着朋友的呼唤声都没有来得回应。
　　“不就是你偶像再就业了吗？但好奇怪，以sink的实力他干嘛不继续来单兵，还跑到团战当一个医疗机甲师……”朋友说着说着，就看到姜俞抬眼看他。
　　姜俞说道：“团战联赛改制，所有机甲基地都是从淘汰赛开始打的？”
　　朋友愣愣，他们单兵对团战了解不多，他看到姜俞直接登陆了机甲联盟团战频道，“好像是这样，你问这个干嘛？”
　　姜俞：“查消息，看看KID在淘汰赛哪个赛道，得趁早买票。”
　　不止曙光星系，sink加入KID的消息很快传了出去，第一星域乃至星盟各地。
　　不少基地的负责人都开始向曙光联盟打探消息，而李静言为首机甲联盟一问三不知，要问就让关注机甲联赛，唯一的消息来源几乎只有KID了。KID一贯摆烂，该赚钱的时候网店上新，拖到淘汰赛的规则下来，他们依旧摆烂没营业，宛如撬不开的铜墙铁嘴。
　　也因为这件事，团战联赛今年的现场门票，星网门票都卖得特别好。
　　以往关注度的不高的曙光淘汰赛，一跃涌来了一大批赞助商，所有人都盯准了KID的所在的淘汰赛赛道——[柯泽浮岛污染区]
　　曙光星系符合联赛规则且通过审核的机甲战队超过10w，这10万支机甲战队要在为时一个月的淘汰赛中决出32强的队伍，采用的就是特殊积分赛制。也因此曙光联赛在淘汰赛期间同时启动了32个2级以上的污染区作为赛道。
　　新赛季所有的机甲战队不论排名都需要重新打淘汰赛，也因此今年的淘汰赛变得格外激烈，联盟采取自由赛道报名，机甲基地可以在联盟已开放的32个赛道选择一个赛道报名。
　　简单来说淘汰赛的规则很简单。
　　1.32个赛道，每个赛道仅有一支战队能脱颖而出，32个赛道选出32个赛道霸主晋级。
　　2.每个赛道根据污染区规模、危险程度不一，参赛的队伍数目也不一样，规则也不一样。
　　3.比赛持续时间限定一个月，决出最终胜者结束比赛。
　　柯泽浮岛污染区是曙光星系里地域范围广阔的3级污染区之一，以七个浮岛为主要的核心战场，环境较为简单，没有S级污染物报告。该赛道一共有4159个战队报名参加，分别被划分到七个浮岛不同的跃迁区进入。
　　比赛开始当天，所有关注比赛的人都涌向了各自的关注的淘汰赛道。
　　由于参赛的战队实在太多，在淘汰赛阶段没有像晋级赛那样有介绍流程，机甲基地也没有休息的地方，仅有随队的维修师能进入备战区，其他机甲基地的工作人员只能自行寻找休息的地方。
　　【我去，淘汰赛原来有这么多人吗？】
　　【开场阶段很难找到人的，只能等后期对应的直播视角开放。】
　　【KID的直播视角是哪个啊！】
　　【4122房间！】
　　【……KID该不会是踩点报名的吧？4122？？?报名这么晚吗！】
　　比赛还没开始，直播视角并没有开放赛区内的直播，所有人只能挤在KID的视角的直播间里等着。新赛季虽然增设了队医·医疗机甲，但考虑到赛制更迭，随队维修师的机制还没有完全取消。
　　【维修备战区先开，好久没见KID维修师小哥。】
　　【老实说还没官宣sink之前，我还以为KID会让维修师去担任医疗机甲师呢。】
　　【我也觉得，他会驾驶机甲，维修技术又厉害，我也以为是他。】
　　【他的手臂好像有点问题，可能是这个原因，KID才重新找人吧。】
　　新来的粉丝不太清楚KID维修小哥的情况，新来的粉丝太多了，有sink原先的单兵粉，还有来凑热闹吃瓜的水友。老粉就给他们解释KID的维修师是谁，自从丘津一战之后，KID的维修师在星网也有一些粉丝，一经扫盲介绍，众人才知道KID里原来还有个年轻厉害的维修师。
　　【别说了，我是维修师的粉丝，但以KID这个营业情况我就不指望能看到小哥的正面照了。】
　　【笑死，官博上林垚的照片还是去年的照片呢，也不知道他长高没。】
　　维修师的入场比机甲师要更快一些，在直播视角中蹲守许久的网友们在看到KID的直播间亮起来的时候，纷纷朝着那个传说中年轻厉害的维修师看去，结果就看到一个穿着红白维修服的老爷爷，老爷爷手里还拎着把折叠椅，腰间挂着两个保温杯。
　　停在KID专属的程序台前，他把两个保温杯放在台边，打开椅子坐下了。
　　【？？？我进错直播间了？】
　　【……年轻？厉害？】
　　【等等？这人谁？】
　　其他关注着KID情况的机甲基地负责人也懵了。
　　不对！？KID的维修师不是应沉临吗？这个老人又是谁？？？
　　与此同时，柯泽浮岛跃迁区处，穿着红白作战服的机甲师越过周围其他队伍，一路走到跃迁区的登记处。周围正在排队登记的机甲师们齐齐看向那支队伍，尤其是落在队伍后方的年轻人。
　　“红白队服，这队人是——”
　　“为首那个人有点眼熟。”
　　“等等，我记得好像是。”
　　“最后那个人！机械臂！”
　　年轻人手里拿着外套，特殊样式作战服外暴露的机械手臂引起周围无数人的关注。
　　年轻人的视线落在远处的虚拟屏上，此时的虚拟屏正在播放着维修区备战区的情况，所有基地的维修师都在那边。他白皙的脸上没有多余的表情，略显瘦弱的他站在人高马大的队友旁边显得弱不禁风，也落后了其他人几步。
　　旁边比他高几分的男人微微挡在他的身侧，隔绝了那些视线。
　　注意到男人的移动，年轻人稍稍抬眼看他，“其实你不用担心。”
　　男人懒懒道：“没担心，只是你再走神，我们就要掉队了。”
　　跃迁区的工作人员开口道：“4122号！”
　　“来了！”
　　爽朗的声音在红白队服几个人里冒了出来。
　　霍焱顶着周围目光走上前，“4122号，天狼星KID机甲基地，全员到齐！”
　　作者有话要说：
　　来了！明天见！
　　开启柯泽浮岛淘汰赛篇章！
　　搞了个全订抽奖，感谢小可爱们陪伴至今！
　　——————

第138章
　　第138章
　　在听到红白队伍的队长报出KID的名号时, 周围怔愣的其他机甲师顿时反应过这群眼熟的人是谁。天狼星KID机甲基地，旧赛制16强战队，这次柯泽浮岛污染区里极有可能夺冠的战队之一……但这不是重点, 重点是上个月KID刚官宣的消息——KID的医疗位。
　　“我去！那岂不是sink也在！？”
　　“sink是哪个！？”
　　机甲师们的目光纷纷看向正在进行登记的KID众机甲师, 在一个个脸熟的面孔扫过后, 落在倒数第二人的位置, 他看起来比前边的林垚略高一点，大半的身形被最后方高大的男人挡住，但也丝毫没影响其他观察到他身上的特征, 众机甲师掠过他的脸，他的队服，以及那显目的机械臂。
　　工作人员刚帮林垚完成登记，抬眼就看到面前的年轻人，他敛住震惊的情绪, 急忙道：“请、请出示机甲师职业证。”
　　应沉临从光脑中调出前两月刚刚盖章的医疗机甲师证书, 连同他的高级机甲师证书编号一起出示给工作人员。
　　工作人员急忙用扫描器把信息扫了出来, 呈现在工作虚拟屏上的是明晃晃的持证人信息, 没有未成年保护, 大方地展示着——应沉临（ID：sink）的信息。
　　应沉临问：“还需要出示什么吗？”
　　工作人员回过神, 结巴道：“没、没有，登记马上就好。”
　　他登记完立刻给应沉临开了跃迁许可, “跃迁区HG-1475。”
　　应沉临说了声谢谢, 几步跟上了前面的林垚。
　　林垚：“他怎么给你开这么慢啊？”
　　“可能是我第一次来，信息审核要慢一点。”应沉临微微抬眼, 正好在备战区一众维修师里看到了谷爷爷, “不知道谷爷爷能不能应付。”
　　“应该可以吧？谷爷爷自己都说没问题了, 你就不用担心了。”林垚拍了拍应沉临的肩膀, “走走，我们该准备跃迁了。”
　　说完就快步跟上前面已经走远好几步距离的霍焱等人。
　　应沉临回过头，游溯刚刚好完成登记，与他眼神交集，“有东西落下了？”
　　“没，等你。”应沉临道：“他们去跃迁了。”
　　KID一众人登记完往前走了，可周围尚未登记的机甲师们却看着正上方完成的登记的机甲师信息，4122号KID全员的信息都在上方，医疗登记的顺序在倒数第二，赫然写着‘sink’的ID。
　　“那个人就是sink！？”
　　“他看起来好小一个啊……”
　　“你们说的那是重点吗！？他手是怎么回事！？机械臂！？”
　　“我之前从来没听说过sink有机械臂的特征啊！”
　　关于sink的消息根本上没有，星网上关于他的所有影像资料最多的就是他的单兵机甲[渊]，仅有少数的资料里出现过sink的背影，纵然他们是团战机甲师，可能代表曙光星系抢下星盟赛单兵冠军sink他们也早有耳闻，在两年前的资料中sink可没有机械臂的特征啊！
　　就在周围众人议论纷纷的时候，有个机甲师开口道：“我看过丘津的资料，这个人我见过的。”
　　“你们忘了吗？当时黑洞刚出现的时候，KID的维修师开着枪炮机甲去支援的事啊！”那个机甲师越回忆越清晰，“右臂机械臂，矮子，长得瘦弱，就是他没错啊！KID上一届的维修师！”
　　其他机甲师被这么一说，顿时回忆起来。
　　就说机械臂那么眼熟，KID基地里本来就有个机械臂人物！
　　此时，就在跃迁区的消息即将传播出去的时候。早就在柯泽浮岛会场外提前订好休息间的KID其他人聚在房间里，考虑到星网上舆论较多，沈星棠就同意了老人家当随队维修师的请求，她正好得空来处理接下来的事务。
　　临时官博谷小天反复确认消息文字配图，“棠姐，就这张图真的可以吗？”
　　沈星棠倚着墙站着，手指飞快地刷着星网上的讨论，“没事发吧，记得联系下小张，一会热度上来得把网店货架都填满了。上一波流量没赚到，这一波流量不能亏。”
　　谷小天只好把编辑好的消息发出去。
　　发出去后他又迫不及待地刷新着光脑上文字评论区，在抓到最新的几条消息后卡顿变成空白。
　　沈星棠：“怎么样？”
　　谷小天小声道：“棠姐，我们官博好像崩了，进不去了。”
　　星网上，在KID直播间视角出现老爷爷维修师的时候，无数网友立刻冲向了柯泽浮岛污染区的赛委会官网，反复跟工作人员确认后肯定KID就是4122号直播间才拐回去。只是他们刚拐回直播间，就收到了KID官博的更新消息。
　　【@KID机甲基地：柯泽浮岛！新的征途！[爱心][照片]】
　　在淘汰赛开始前半小时，KID终于把官宣照片放了出来。
　　官宣照上是KID六人组，站位前后分立。
　　在略显狭小的空间里，KID矮个子们站在前面，高个子们落在后面。林垚被后方的季青锋压着肩膀，本来很矮的个子被压得更矮，季青锋则是一脸得逞的笑容。文静妹妹鹿溪站在正中间，举着两只手比着耶，后方KID队长霍焱大大方方地旁边的人，露出一贯爽朗正值的笑容，一看就是队伍里的老大哥。
　　被霍焱揽着的男人神色懒懒，一手揣在兜里，另一只手就随性地放在前方的男生头顶，指尖微屈着，像是在摸头，又像是还没摆好别的姿势。而在他正前方的男生额发微乱着，机械右手机械在灯光的照射下映着微微的光，屈指比着耶的时候能看清分明的机械指节。
　　机械一路延伸至男生的手腕往上的位置，全被红白色的队服外套遮盖着，唯一不变的是男生澄澈干净的眼睛，以及看着镜头时认真乖巧的模样。
　　刷到这张照片的网友在看到男生的时候停留了几秒的时间，紧接着在评论区内爆发激烈的讨论。
　　【？？？这是sink？？】
　　【我靠我靠，他长得太乖了吧！】
　　【他的手是怎么回事啊！！！】
　　【@KID解释清楚啊！！！】
　　星网网友从没见过sink长什么样，在看到这张照片的时候第一时间被男生年轻的面孔震惊，很难想象在单兵上杀疯的霸主现实里居然是这样一副人畜无害的模样，可在相貌之余，更让所有人震惊的是sink的右手。右手的机械臂骗不了，照片也没有任何遮掩。
　　【？？？？】
　　【这人是sink，不要骗我！！！】
　　这下sink的原先的粉丝完全坐不住了，如果说原先只是期待见到成年之后的sink长什么模样，质疑KID把好好一个单兵霸主摆在医疗辅助位上，现在看到照片上的男生，他们的注意力全都放在另外的事情上——sink的右手到底是怎么了！
　　而另一边，KID的粉丝们也很期待sink，只是在看到照片上的人时——
　　【……？】
　　【三胞胎？KID你不要拿假照片骗我！】
　　【靠，能扛起飞亚巨树的瘦鸡维修师！？】
　　【这不是KID那个维修师吗！我特意去找了丘津的影像比较，这就是KID的维修小哥啊！】
　　【我是维修师铁粉，这就是他！帅哥的脸我从不会认错！】
　　星网上在看到官宣照片炸锅的时候，参与比赛的机甲师们已经无法关注星网消息了。而各大机甲基地的负责人教练组自从KID官宣sink之后就一直盯着KID的官博，这张照片也在第一时间看到了。其中最震惊的莫过于黑鸦跟YDS的负责人，这张照片上的sink就是应沉临，他们熟得不能再熟了，就是KID那个天赋异禀的维修师！
　　什么鬼啊！维修师是机甲师，维修师还是单兵机甲师？
　　是单兵机甲师就算了，还是传闻中退役的sink！？
　　YDS负责人：“之前我们分析过，应沉临确实很厉害。”
　　“可我们掌控的数据他是个擅长枪炮跟近卫位置的机甲师。”YDS教练说道：“现在你跟我说是单兵，你知道单兵的意义是什么吗？而且他打的医疗位置……不行，我得派人盯紧KID的直播间。”
　　与此同时，曙光星系的联盟总局里，各种质疑询问的消息通讯打爆了机甲联盟的接待办公室。
　　秘书把消息送到联盟主席的办公室时，主席李静言端着茶杯站在窗户边，办公室里的虚拟屏正在播放着曙光星系联赛柯泽浮岛维修区的概括，穿着喜庆的维修老师傅端着保温杯喝着茶，与此时的李静言莫名相似。
　　秘书看到这一幕，“您也在蹲啊？”
　　李静言闻言，视线稍稍看向秘书：“我记得我所有的工作安排已经处理好了。”
　　“是的，没有别的安排，您可以继续看。”秘书低头看了下时间，“比赛开始还有半小时。”
　　李静言喝了口茶：“星网上的消息不用压了，沈星棠既然全放了，就顺其自然吧。”
　　他说完又道：“麻烦把门带上。”
　　柯泽浮岛的跃迁区所有机甲师已经准备就绪，越来越多的机甲师跃迁进入了柯泽浮岛污染区的指定的坐标，4159个战队被随机分往柯泽浮岛7个浮岛区，宽阔的污染区内聚集着数万台机甲。
　　对应的直播间一一亮起，从维修区的角度切换到柯泽浮岛内部备战区，机甲也随之出现在众人的面前。
　　KID的直播间的人越来越多，甚至管理局官方都不得不给KID的直播间里增加好几条虚拟线路。可即便如此，涌进来的人越来越多，#sink是KID维修师# #sink右手机械臂？# #sink退役真实原因#……越来越多的疑惑冒了出来，仿佛只有KID的直播间能给他解答。
　　【我现在很急！】
　　【比赛怎么还没开始！？】
　　【亮了！】
　　终于在陆续亮起的直播间中，KID的直播间终于切换到了柯泽浮岛污染区内况，他们跃迁的位置是七大浮岛中的第四岛，该浮岛主要是废弃的城市，在柯泽浮岛还没沦陷为污染区之前，这里曾是该区域人类的居住地。第四岛上以建筑物居多，道路宽敞的城市，各处城市高楼……
　　废弃的城市街区中有适合狙击的高楼，也有适合潜伏前进的居民区，更有到处都是飞行障碍的倾倒大厦以及空中飞行废弃的交通管制。简单来说，七大浮岛中，第四岛是最全面的区域，也是难度较高的区域之一。
　　直播间所有人看到KID的六台机甲停留在城市街区中的老城区，这个浮岛保留着一些旧地球时代的建筑风格，在该建筑基础上保留星盟历初期的科技水平，可能会存在一部分科技隐藏障碍点，在柯泽七大浮岛中这个区域也被称为战斗跑酷区域。
　　【KID居然被刷到这里……】
　　【柯泽这边好像不止KID一个16强队伍。】
　　【KID上赛季差点8强好吗？16强队伍有什么好怕的。】
　　【旧赛制四强没在这边就已经是好事了，论赛道修罗程度，浮空岛这边大概排第六吧……最可怕的还是前四的赛道。】
　　老城区中，KID几台机甲已经各自找好了出发的位置。
　　【不是机甲渊……】
　　【你傻啊，单兵机甲跟医疗的要求不一样，联盟怎么可能让单兵机甲进入团战。】
　　【其他人的机甲武器好像也没放出来，被刷到这边，对trace来说优势很大吧？】
　　【前提是枪炮能抢占高点啊。】
　　在六台机甲中，医疗机甲站在老城区的街道上，这是一台A+赛级医疗机甲，不是sink原先的单兵机甲渊。医疗机甲没有把武器匣里的武器放出来，直播间里的观众也不清楚该台医疗机甲携带的是什么武器。
　　赛场外，KID租赁的临时休息室里，江思淼已经准备好记录数据了：“第四岛，对我们来说还不错。他们把钥匙交给你了？”
　　“比赛无关东西都带不进去。”沈星棠坐在正位，前面的桌子上放着应沉临跟游溯的机甲钥匙，她拎起提奥的钥匙，“放我口袋里它一直在闪，拿出来倒是消停了。”
　　“我也想看比赛呀！口袋里闷死了！”提奥心满意足地获得了正中央的绝佳观影位置，碎碎念道：“你看，我特意争取来的位置，你要感谢我！”
　　摆放在他旁边的机甲钥匙微微亮了光，似乎在回应他的说法。
　　沈星棠垂目看着两把机甲钥匙，轻笑着移开目光，“开始了。”
　　“欢迎观看第16届曙光星系机甲联赛柯泽浮岛淘汰赛道专区比赛，现进行说明统一的比赛规则。”
　　电子主持人的声音出现在各大直播间，“本场比赛一共分为7个浮岛区域，不同区域根据地形环境难度投放不等量战队机甲，赛期为期一月，比赛每隔5天，岛屿之间防御系统会打开，区域内浮岛将会进行岛域融合，比赛到第15天会完成七大浮岛的融合，成为统一区域。”
　　“当比赛进行到第16天，柯泽浮岛将会陆续关闭各个岛屿，直至关闭到最后一个岛屿，届时停留或藏匿在已关闭岛屿的机甲直接淘汰。”电子主持人继续道：“在比赛进行到第三十天时还未分出最终胜者，我们将会以战绩表综合评估，排在第一位的战队自动成为柯泽浮岛赛道的霸主晋级。”
　　主持人的声音也同样传达到KID机甲师们的通讯系统上，与此同时他们机甲内部搭载的赛时系统也开启了。
　　[柯泽浮岛污染区[赛区25]，本场比赛模式为[特殊淘汰制（30天）]，规则书已共享至所有机甲任务列表]
　　[载入完成，欢迎来到柯泽浮岛污染区！]
　　[请注意：本场比赛主旨核心为生存，全员淘汰的战队战绩将会清零不允保存。]
　　简单来说，一开始战斗是在各地岛屿上爆发，通过小区域的高强度战斗来消耗内部机甲，前五天就是大量的减员期，也是最好提升战绩的时间。之后随之时间变化，各个岛屿间隔消失后，机甲师就可以自由出入其他已融合的岛屿，到时候想要提升战绩的难度就很难了。
　　不仅要在最开始的小区域多战队的环境刷战绩，还要保持这个战绩到最后。
　　每个浮岛内都有一部分低污染区域，在那些区域里机甲师也可以从机甲驾驶舱外出。30天的时间对各大机甲战队的机甲师来说都是一个极大的挑战，除了要战斗，他们还得利用战斗空余的时间安排休息。
　　林垚兴致勃勃地摩拳擦掌道：“开局就这么爽啊！我们好久没打淘汰赛了，以前我最喜欢打淘汰赛了。”
　　鹿溪观察着周围环境：“战队数目比三水预计的情况要多，我们这个跃迁点不太好，距离高楼的位置有点远。”
　　“没事，三水给我们模拟过这个污染区的环境了。”季青锋说道：“那开局按照老策略来吗？”
　　“不，这个刷新点的话——”霍焱看向应沉临，“还是用另外的方案吧？开局最合适提战绩了。”
　　[战队KID[6/6]所在区域为（第四岛），该区域战队现存数485/485，机甲师2910/2910]
　　“比赛开始！祝各位获得满意成绩！”
　　电子主持人声音落下的时候，废弃的城市中所有机甲的推进器都亮了起来，在跃迁地点所笼罩的保护光圈消失的那一刻，所有机甲在同一时间冲出了跃迁点，与之响起的是来自四面八方的战斗声！
　　直播间所有人关注着KID的视角，就看到KID六台机甲在第一时间完全分开了。
　　季青锋跟林垚直接贴着废弃街区往前走，坦克机甲霍焱单走一个方向，控制机甲鹿溪走一个方向，而最受关注的KID的主要输出枪炮机甲跟医疗机甲在径直往上飞了。
　　观众们看到这一点顿时一愣，在sink走医疗位的时候，星网上很多人讨论过sink会是什么类型的医疗机甲。按照原先sink的战斗风格，他是偏稳健型的单兵，可他在单兵赛场上淘汰机甲的速度却非常快，擅长近程武器，但最擅长的还是远程的狙击炮。
　　所以最多的猜测，就是sink可能走远程控制流医疗的路。
　　可现在看到医疗是跟着枪炮走的——
　　【trace是非常激进的枪炮机甲师……上赛季我好像就没见过trace身边跟着人。】
　　【sink的右手臂到底是怎么回事！？他是因为受伤才走医疗位置吗？】
　　【我好急啊！！】
　　【医疗跟枪炮走……这个情况多半是保姆型医疗了。】
　　【保姆型？那不就是带盾跟带能源枪！？】
　　就在直播间里在讨论保姆型医疗的时候，场上其他地方已经爆发了激烈的战斗，原先贴着走的KID枪炮跟医疗在抵达老城区高处的时候，顿时就吸引了不远处其他战队机甲的注意。在一座浮岛里投放485支战队，还是在废弃城市这种区域，这也就等同于机甲与机甲之间的距离会很短！
　　其他战队机甲注意到的一瞬间，来自远方的控制炮弹已经第一时间轰向了KID枪炮跟医疗的位置。
　　就在所有人以为医疗会开盾保护枪炮的时候，trace却忽然往后疾驰数步，顿时就与医疗的位置拉开。枪炮跟医疗的位置分开，这在战场上简直是致命点，KID其他机甲已经出去了，眼下的情况医疗如果没有保护枪炮，那枪炮即将面对来自四面八方的炮火进攻！
　　下一秒，在两台机甲拉开距离的时候，来自三个方向的机甲攻击扫向了高处的trace！
　　“不要管医疗！”
　　“先杀枪炮再攻医疗！”
　　炮火疾轰而去，枪炮机甲的推进器立刻推到了极致。
　　与此同时，各个炮火来自的方向，游溯也看在眼里，他当即架起了狙击炮。在较为宽阔的老城区上空，没有那么多弯弯绕绕，也正是对方开炮攻击，他一眼就锁定藏在老城区的障碍物后远程控制机甲，“老城区C区有两台机甲。”
　　话刚说完，游溯的狙击炮立刻对准那个方向轰了过去，狙击炮的速度很快，一下就轰进了老城区内！
　　直播间的观众愣住，似乎没想到trace居然被三方机甲围攻的情况下还能游刃有余地架起狙击炮，还打中人了。
　　【KID这个枪炮有点东西啊……】
　　【他追不住人，攻击C区那台机甲，那台机甲不是没有队友，马上就会反过来伏击他的！】
　　【炮再准也没办法，他只能打一个方向，其他方向的攻击还在。】
　　然而trace已经被其他方向的机甲包围了，只能在规避攻击的情况下抬炮，这让直播间其他观众不由得着急起来，纷纷看向视角另一边那台与枪炮分开的医疗机甲。他们以为医疗机甲会第一时间冲上去帮忙，谁知道医疗却往相反方向走，一下就隐匿进了商贸大楼的阴影里。
　　紧接着他的武器匣亮了一下，一把炮形武器出现在他的右手上。
　　【嗯！？炮？！】
　　【什么炮？控制炮！？】
　　在拿出炮的瞬间，sink对准了远处的攻击trace的控制机甲，武器前方开始蓄力。
　　【这个蓄力？！】
　　【我靠这是能量炮啊！】
　　【？？？？？sink带能量炮？！医疗带能量炮！？】
　　被游溯轰中的敌队控制没有慌张，而是在第一时间选择撤退。在混乱的战斗，只要撤退换个方向，高空中被围困的枪炮机甲根本没时间来找准他的位移位置，所以他只要第一时间变通位置，就能继续封死高空那台枪炮！
　　他算准枪炮蓄力的时间，正打算转移到另一边的时候，轰地一下又一发攻击打了过来！
　　敌队控制立刻转移了位置，可就在他架炮再次锁定空中的trace时，一发未知方向的能量炮轰地一下打在了他的身上，他骤然一愣扭头看向后方，“还有埋伏！有另外的枪炮机甲来了！”
　　话还没说完，高处又一发狙击炮轰了下来。
　　他不得不开始逃跑，连挨了trace两炮狙击，他的耗损度一下子就攀升到了45%！这么高的耗损度，说明trace的蓄力开得很高，变态吗！？在这样的危险环境还能这么游刃有余地进行高蓄力！？
　　控制机甲急忙往外逃，可就在这个方向他的周围突然出现那个神秘的能量炮。
　　神秘的能量炮背后的机甲与高处的trace互相策应着，顿时就锁死了他的方向。
　　“不对！？这台机甲怎么锁定我的！”敌对控制这次看到了机甲的方向，他锁定了不远处城区某座高楼的阴影里，喊着队友：“那边的商贸大楼，去看看是谁！”
　　直播间里，观众们看到医疗机甲在轰出能量炮之后，从商贸大楼后边转移了位置。
　　医疗机甲拿能量炮！？这不是在闹着玩吗！？医疗机甲的能量炮能打出多少伤害啊！
　　【sink拿能量炮？！他要打攻击医疗吗！？】
　　【不是吧？！攻击医疗不是在虚拟战场闹着玩的玩意吗？】
　　老城区里，sink的移动速度很快，他几乎从商贸大楼右转后，立刻就锁定了远处逃窜的机甲位置。
　　【这个距离！？追不上的！】
　　【控制机甲会反控他——】
　　就在这时候，sink左手出现了一套束缚锁，在拉近距离的瞬间立即套在了那台控制机甲身上。控制机甲在看到束缚锁的第一时间没反应过来，似乎没想到居然有远程机甲会携带束缚锁这类近控武器，直接被套个正着。
　　【？？？束缚锁？！】
　　【我眼瞎了吗？！这是联赛啊！怎么有人会这么带武器！】
　　【束缚锁+能量炮？？？】
　　而直播间里的人顿时炸开了，无数问号浮现在直播间评论区里。
　　医疗机甲？带能量炮跟束缚锁？！
　　高处trace的狙击炮再次落下，控制机甲的耗损度上升到57%！
　　控制机甲师急了，连忙呼喊医疗队友来帮忙。
　　可用束缚锁套住他的sink没有给他留时间，紧接着他就看到sink的束缚锁松开，右手上的能量炮武器锁定了他。
　　蓄力的能量炮在靠近的一瞬间近距离释放，直接命中，耗损度上升到62%！
　　而这还没完，医疗机甲的高蓄力在这个时候发挥了巨大的优势，在控制机甲蓄力好的瞬间，医疗机甲的蓄力也好了。他近距离避开了控制，能量炮再次轰在控制机甲身上！
　　控制机甲：“！？”
　　这么近距离都没控住！？
　　这时候高处的策应再次落了下来，sink后退拉开距离。
　　trace狙击炮再次命中控制机甲，耗损度飙升到72%！
　　控制机甲硬生生吃了这招，但他抓准了这一瞬间的时间，朝着sink的方向轰了一炮控制，立刻逃窜开。
　　可在他往外一逃的瞬间，sink的束缚锁再次套了上去，下一秒机甲变换了位置，利用灵活的束缚锁避开了控制机甲的正面进攻。
　　医疗机甲拽着束缚锁灵活地完成了翻身，在倒悬在控制机甲的上空的瞬间，能量炮快速蓄力的光炮对准了机甲的头部。
　　轰——直接命中！
　　[KID-sink 淘汰迷梦-AA1]
　　trace跟sink在短短几分钟内完成精妙的配合，淘汰第一台机甲！
　　直播间：“？”
　　“？？？？”
　　作者有话要说：

第139章
　　第139章
　　一场干脆利落的淘汰击杀, 看直播的观众很懵，前一刻他们还在震惊sink医疗机甲两把武器居然是能量炮跟束缚锁，质疑这样的武器搭配能上联赛舞台, 可后一刻sink就用非常流畅的操作告诉了所有人, 这个武器搭配可以, 医疗机甲也能杀人。
　　直播间里不止有sink原先单兵的粉丝, 也有其他水友对曙光最强单兵转团战医疗的质疑，更有一部分专门来看笑话的。可现在直播间的一部分对医疗机甲武器的质疑还没散去，团战机甲基地KID的sink就果断用行动表明了, 拿下了柯泽浮岛第四岛赛区的第一个机甲分。
　　【这就杀了……？】
　　【太快了，我要倒回去看回放，怎么就突然杀了。】
　　【这就是最强单兵的实力吗？？？我怎么感觉他玩的医疗跟别人不太一样。】
　　何止是不太一样！？正常医疗机甲是打不出这么高的输出，更别说拿下当场第一个人头。
　　医疗机甲的基础属性注定它的防御端会比攻击端优秀，正常的机甲基地都不会冒险去使用攻击机甲, 在考虑到六台机甲配比属性的功效最大化, 让控制机甲作为副攻击输出都比用医疗机甲强上一分。
　　可KID不仅用了, 开局就给所有人展示了一手什么叫战斗型医疗机甲。
　　【这才多长时间？……】
　　【不是说有医疗机甲体系的比赛很难淘汰机甲吗？】
　　【他跟trace合作直接把迷梦战队那台机甲弄到60%以上耗损了。】
　　【团战比赛的节奏这么快吗？】
　　【不……我们团战能在开局4分钟内淘汰对手的, 这是第一次。】
　　单兵的比赛节奏没有团赛这么快, 单兵基本是个人作战, 爆发淘汰的速度更慢，像这样4分钟淘汰一台机甲, 不知道的人还以为是在玩虚拟战场, 要知道淘汰一台机甲需要多次准确轰击命中，才能在短时间内把机甲耗损度打到不可检修的地步。
　　可KID做到了, 仅用一台枪炮跟医疗机甲。
　　疾风基地里, 教练团在关注自家在其他比赛赛道的同时, 也有在关注对手所在赛道的战况。疾风的教练组看到4122号KID直播间里展现出来的攻击医疗, 主教练捏了捏眉心叹了口气：“KID这种套路都敢用，真被戚队料准了，他说虚拟战场的攻击医疗可能跟KID有关，这束缚锁这能量炮，不就跟最开始单杀隐匿的那个出圈战斗影像一模一样吗？”
　　副教练说道：“这还要看他跟trace的配合吧？他是怎么做到跟trace配合这么好的？”
　　外行人看的热闹，他们内行人看的是策略配合。
　　这开局第一个机甲分没那么好拿，医疗机甲也没可能在那么短时间内打出高输出，这个人头分是trace跟sink共同配合拿下的，高处的枪炮机甲是主要输出，近处的医疗机甲是辅助输出，trace负责压耗损度，sink负责把机甲彻底追死。
　　这其中但凡少了一台机甲，都不能做到这样的效果。
　　“而且他们两个的位置是互相提醒的。”主教练说道：“别忘了trace是个对队友轰炮毫不留情的机甲师，他在轰其他机甲的时候，可不会去考虑sink能不能躲过的问题。”
　　副教练：“这是默契吗？”
　　“我不知道，迷梦战队的实力一般，我只能说trace的高速狙击很强，而他搭档的sink作战能力实在太强了。”主教练看着直播间内那台机甲，说道：“他就是个精准的猎手，只要咬住猎物，就不会放手。”
　　所有人的注意力停在直播间视角里红白色系的机甲上，医疗机甲手中的两把武器还没收进武器匣，他的左右手都携带武器。长形的链式武器悬停着，以及压低炮式的能量炮武器，被这样的机甲伏击，谁能想到这是一台医疗机甲！？
　　KID休息室里，江思淼哼哼两声，“这才刚开始呢。”
　　场内，医疗机甲在淘汰完机甲后迅速拉开了距离，与高处的枪炮机甲相互策应着，两人很快就锁定了另外的目标。开场枪炮暴露给周围队伍的诱惑力实在太大，潜行在这周围至少有两个队伍的机甲，所有远程机甲都想先淘汰空中的那台枪炮机甲。
　　迷梦战队的控制机甲被率先淘汰后，所有远程机甲的警惕心都提了起来。
　　但这依旧没能阻止KID两台机甲的合作，在淘汰迷梦控制机甲后，他们两台机甲的行动节奏快了起来。医疗机甲在老城区内潜行前进，枪炮机甲在高空躲避攻击的同时寻找目标。
　　很快，他们就锁定了第二个目标。
　　迷梦战队的医疗原来是打算去救控制队友，谁知道路跑到一半就队友就被淘汰。他刚想往回走，结果就被周围潜伏的sink锁了个正着。
　　束缚锁在sink手里用得就非常流畅，他的命中率极高，基本与他正面相碰的机甲没有逃离的机会。
　　“医疗撑住点，我们马上到。”
　　“控制甩他脸，先跑！”
　　迷梦战队的医疗是个控制型医疗，被sink锁住的第一时间就想逃脱，两个机甲的蓄力速度差不多，可当他把炮火对准前方的时候，眼前的机甲像是早就预判了他的动作，近距离避开了他的轰击轨道，能量炮的蓄力就在侧面直接轰在了他胸口上。
　　“不队长……我控不住他。”迷梦医疗傻眼了。
　　这时候，高处的枪炮机甲trace锁定了底下的迷梦医疗机甲，狙击炮对着迷梦医疗就是正面一套轰击。等到迷梦战队其他人赶来救人的时候，只见到远处KID的医疗一个能量炮收尾，扬长而去。
　　[KID-sink 淘汰迷梦-ASD1]
　　【我鸡皮疙瘩起来了！】
　　【炮无虚发啊这是，医疗机甲的防御比之前那台控制要强一点，他们这都能淘汰！？】
　　【这他妈是医疗吗？！我好像看到两台枪炮机甲在前进。】
　　【不对啊，就算攻击速度再快，也不可能快过迷梦其他机甲的支援速度吧！？】
　　就在这时候，又弹出了另外一条信息。
　　[KID-yao 淘汰 ZWQ-yuy]
　　【你们快看KID其他机甲的位置。】
　　光顾着看sink跟trace，其他人都忽略了KID其他几台机甲的位置。直到新的淘汰消息弹出来，他们才注意到KID几台机甲居然在无声无息中分散在以sink跟trace为核心中点的三个方向，他们完全在距离范围之外，这种距离不可能做到第一时间支援。
　　可这些人根本没想支援，他们就在周围其他地方拦着人。
　　坦克机甲霍焱在吸引其他机甲的注意力，控制机甲鹿溪利用远处控制减缓迷梦其他机甲的支援速度，而林垚跟季青锋则是两人一起走，这种完全分散开来的作战方式极其大胆，可却极有成效。
　　【KID在其他几个方向把人拦住了。】
　　【怪不得trace这么自信敢在高空架炮，他知道短时间内队友会帮他拦住其他方向的机甲。】
　　【这种战术是分割战场，KID的老套路了，他们经常用。】
　　【但我总感觉跟以前不太一样，他们之前分割战场节奏好像没这么快？】
　　老城区的战斗节奏一下子就落在了KID的手里，尤其是离KID最近的迷梦战队跟ZWQ战队，他们原先为了埋伏高空的trace靠近，结果反被KID的人设计个正着，真正羊入虎口了。
　　开局半小时，KID团灭了迷梦战队，打跑了ZWQ战队。
　　KID通讯频道里，六个机甲师完全不知道外界对他们的讨论，他们的注意力全放在面前的战场。
　　季青锋眼看着ZWQ战队的机甲推进器开满从他面前疾驰而去，“不是他们跑啥啊，五台机甲，不是还能跟我们硬碰硬吗？”
　　“可能是我们太硬吧？他们不敢碰。”林垚说道：“老城区这片区域好像就我们三队，我们要换个地方吗？”
　　老城区的情况相对复杂，开局是离得近才有这样的效果。
　　应沉临在结束战斗后抬眼看向周围的环境，江思淼虽然给他们模拟过柯泽浮岛污染区的情况，但是污染区不一定每年都长得一样，这里到处都是战斗后的痕迹，有些道路被封死，有些道路倒是完全打开。
　　霍焱看向应沉临，“这个套路可行，我们要不换个地方继续？”
　　鹿溪道：“但这样会不会能源消耗过大？”
　　攻击医疗什么都好，就是太消耗能源了，而且这一把他们还没携带可以补给的能源枪。柯泽浮岛是30天的战场，联盟方批给每台机甲可携带能源管的数量只有4管，30天4管，赛场内机甲数目又多，长时间的战斗很容易产生能源短缺的情况。
　　“能源我会考虑，不用担心。”应沉临。
　　游溯这时候提议道：“尽可能找机甲多的区域，省一些赶路时间。”
　　地图越是复杂，对他们来说没必要的能源消耗也会更大。
　　机甲内部已经生成了关于柯泽浮岛第四岛的概况地图，应沉临快速刷过好几处的地图，又听着频道里队友的考虑，他很快就从注意到距离老城区两公里外的第四岛旧商业中心，分立的摩天大楼以及交错复杂的市中心交通路线，“那我们要不要考虑一个利益最大化的做法？可能有点冒险，但我觉得值得一试。”
　　-*
　　直播间里的气氛在KID一下子拿到几个机甲分跃至柯泽浮岛赛区榜首时就已经被点燃了。正当所有人以为KID会一鼓作气复刻原先的作战思路继续拿机甲分的时候，KID六台机甲却没有乘胜追击逃跑的ZWQ战队，反而是往第四岛的中心区域前进。
　　赛场内没有上帝视角，可直播间有，一直关注着第四岛战区情况的观众们知道，在第四岛所有区域里分布机甲战队数目最多的，就是废弃城市的旧商业中心。
　　第四岛在柯泽浮岛污染区中不属于最大的浮岛，地形又复杂，旧商业中心是废弃城市所有区域里环境情况最复杂的区域。不仅如此，因为跃迁刷新点的分布问题，旧商业中心也是很多机甲直线前进方向的交汇点，这也就导致现如今整个旧商业中心位置机甲战队数目达到了73支。
　　看过团战机甲的观众都知道，多支战队混战可捡漏的利益多，同时被淘汰的风险也更大。
　　而像KID这种分散阻挡的分割战场策略，放在旧商业中心就是在玩命，一两支队伍对于trace来说还能躲开，可商业中心那么多队伍，只要KID其他机甲敢离开trace，下一秒trace很可能就被数十台机甲包围。
　　更别说sink了，sink携带两把武器中束缚锁是近控武器，也就是说他的保命手段根本没有，如果遭遇多台机甲包围的情况，很有可能跑都跑不掉。
　　【？？？他们怎么去旧商业中心啊！】
　　【以他们的作战方式，去别的地方会更好吧？】
　　【我刚刚发现旧商业中心有烽火战队。】
　　直播间有很多经常看单兵比赛，却很少看团赛比赛的粉丝水友，这次全是来看sink的。他们刚刚被sink的攻击医疗所吸引，现在看到直播间内其他观众的讨论，他们就问烽火战队是什么？
　　【迷梦就是个小战队，实力跟KID有区别，被淘汰也正常。但KID遇上烽火，估计就一场恶战了。】
　　【柯泽浮岛这边的修罗程度在32个赛道里也属于高修罗组，旧赛制16强里就有3支队伍在这边。】
　　三支16强战队，可以说就是这个淘汰赛道里三个移动的boss。
　　谁都想拿更高的排名，聪明点的战队都不会想跟这三个战队硬碰硬，要是两个16强战队撞在一起，互相消耗难以避免，很有可能会在这个区域里被其他战队渔翁得利。这又不是寻求刺激的虚拟战场，长远考虑是拿越多机甲分越好，没必要去凑热闹。
　　KID的直线方向原来也不是旧商业中心，可他们这群人怎么就去了！？
　　【KID指挥是谁啊？】
　　【好像是霍焱，但我记得以前霍焱的指挥还是挺稳重的啊。】
　　【你跟KID谈稳重！？我看过他们好几把比赛了，他们哪里稳重了？】
　　【他们是不是飘了？？？】
　　4122号直播间的热度是柯泽浮岛污染区中最高的，很多机甲联赛职业解说人、业务解说主播都狠狠锁死了KID这边的战况，流量密码sink就在这边，谁都想看这个曾经的单兵王者进入团战后的是怎样发挥的。在最开始sink使用束缚锁跟能量炮接连淘汰数人后，不少主播不得不佩服对方的实力，但没多少人看好。
　　【sink很强，但是KID一般吧。】
　　【攻击医疗确实亮眼，但这样的搭配在团战里其实不太行。】
　　【攻击医疗要真的那么好用，你看看其他机甲基地为什么不去用攻击医疗体系！？】
　　【别忘了，他们只是个差点八强的队伍，sink去疾风或者黑鸦都比去KID好。】
　　早先得知sink签约团战机甲基地的时候，他们说不嫌弃是假的，以sink的实力想要签约更高级别的机甲基地肯定没问题，怎么会去签一个差点八强的十六强战队。
　　【单兵的粉丝还是睁大眼睛吧，这里是团战，不是单兵秀场。】
　　“sink的个人能力确实很强，但这是团战联赛，不是单兵逞强赛。”
　　某个解说人开口道：“单兵跟团战的节奏所有差异，他拿攻击医疗确实可以秀，可一旦遭遇混战，他的攻击医疗自保能力不足，能保住自己就不错了。他们的指挥出现失误了，以他们的作战方式，他们只能打小规模战斗，去参与大规模混战，只能说是冒险送死。”
　　在场外议论纷纷的时候，KID义无反顾地冲向了旧商业中心。
　　KID内部通讯，充斥着热闹的说话声。
　　霍焱：“大锋，报点。”
　　季青锋利用优势深入，说道：“我侦查了一圈，好事啊，这附近的战队好像不多。”
　　林垚扫了眼周围道：“但这附近的掩体好像不多啊。”
　　“掩体没事。”应沉临确定周围的建筑物跟他原先看到地图影像差不多，“没有掩体，我们就制造点掩体吧。”
　　季青锋：“怎么制造。”
　　应沉临：“把你外扩喇叭打开，让别人来。”
　　而此时旧商业中心里正在爆发战斗，城道里，交通道路上，甚至摩天大楼间，各个机甲战队彼此不认地互相轰炸着。所有人看着KID一股脑地冲进了旧商业中心的区域，紧接着机甲的站位分布瞬间发生了改变，六台机甲进入商业区，分成了六个方向走。
　　这下观众们有点坐不住了，打小规模分开击破还有可能，这么大规模，KID哪来的自信进场就分开走的。
　　六台机甲六个方向，他们打个人战吗！？
　　旧商业中心分成很多个区域，KID到的地方不算是战火最密集的区域，但也算是战斗难度较难的区域。这个区域有三个摩天高楼，底下都是普通的商业区，楼层间确实是高低起伏，但是在这种区域内被其他战队发现，单走的机甲必定会受到四面八方的攻击。
　　单走就是送死。
　　场外，同样在关注这场比赛的机甲基地教练团也疑惑了。
　　这种送死流开局，KID是怎么敢走的？！
　　就在这时候，冲在最前方的季青锋凭借着自己在雷达探测上的优势，飞快地潜入了旧商业中心的商业街区，他没有被其他机甲发现，在商业街区绕了一圈，最后他打开了外扩喇叭——“有没有人呐！！！！”
　　紧张观看的观众们：“？？？”
　　果不其然，季青锋这一喇叭喊出去，周围的炮火刷地一下就朝着他的方向怒然轰去。
　　季青锋撒腿就跑，外扩的语音信息暴露着他此时的慌张，“我靠！！这么多人啊！”
　　震耳欲聋的喇叭声穿插在炮火里，其他人立刻就捕捉到这一关键的声音信息，观众们看傻了，见过隐匿潜行被发现的，可没有见过潜行没被发现还顶着大喇叭打草惊蛇的。
　　应沉临注意到季青锋的情况，“趁现在，都散开。”
　　季青锋的移动速度确实很快，可到底是隐匿机甲，被这么多炮火追击，又是单独一台机甲。场内的机甲师又不是傻子，见像季青锋这种送上门的隐匿机甲，便宜不占那才傻子。
　　就在KID隐匿顶着炮火逃窜的时候，KID其他几台机甲已经迅速利用这个机会跑到自己的目标位置。应沉临贴着摩天大楼的阴影面往上飞，余光扫到季青锋逃窜的方向，以及那些攻击他的炮火方向，一个个红色坐标出现在他的机甲雷达里。
　　七个方向，有七台远程机甲。
　　从机甲的交汇程度来看……队友应该分散的位置不远。
　　他大概知道位置了，“游哥到了吗？”
　　“到了。”游溯停在了一处摩天大楼的后方，红色广告牌与他机甲颜色相映衬着，中高楼层的天台，有着前方摩天大楼作为掩护，他能看到除摩天大楼外三个方向，“鹿溪呢？”
　　鹿溪也到位了：“我准备好了。”
　　她把水流弹切换成了能源增强炮。
　　场外，直播间的人看得一脸懵逼。
　　【这到底是在干什么！？】
　　【隐匿在打假赛？】
　　【别吧，我没见过这么明目张胆打假赛的。】
　　观众们都不清楚这到底在干什么，隐匿拉着一堆人，其他机甲又自个跑到的别的地点，完全无厘头的战斗方式，像是在胡闹。
　　接二连三的炮火朝着隐匿机甲的方向轰，引起了整整的黑烟。
　　季青锋到底是隐匿机甲，没有防御机甲的保护，在这样的密集的炮火中，还是擦肩中了两炮，耗损度到达10%。他带着一堆炮火往每个方向跑，一路上的黑烟跟轰掉的建筑物给他提供了一点掩护。
　　暗地里，旧商业区正在战斗的机甲师们也没想到有人送死送得这么快。
　　“能有什么诈啊，你没看那台机甲跑得这么快，都没有队友来支援他。”
　　“你放心吧，周围打他的又不止是我们，就算是圈套，这么多人在，他们队友想救就是送——”
　　“这台机甲是隐匿。”
　　“靠，这烟太浓了，根本看不清他的位置。”
　　话还没说完，两个机甲师突然注意到那台追击的机甲的信号从雷达上消失了。信号消失，可是周围的炮火声还在，他们没敢第一时间暴露自己的位置，而是利用其他队友报点，打算再次锁定季青锋的方向。
　　而就在这个时候，他们突然注意到炮火声似乎有东西离他们的方向越来越近，正当他们想往后退的时候，骤然产生的爆炸在他们所在的位置席卷开来，远超过100%狙击炮的杀伤力近距离范围内轰开。
　　“我靠什么情况！？隐匿的队友！？”
　　“不知道，刚刚检测到三个方向的能源反应，有三波人在轰我们！”
　　“我们暴露了吗！？”
　　两个机甲师没遇到这样杀伤力的炮弹，一下子就被打蒙了，急忙往旁边的掩体下藏着。他们在原先的战斗中已经存在耗损，被这几炮攻击，耗损度飙升到57%前后。这下他们更不敢移动了，只能呼喊医疗机甲前来帮助。
　　这样的耗损度，要是被打到60%就真无力回天了。
　　直播间里，突然的爆炸声引起了众人的注意力，密集炮火交集中，几发炮弹的能源反应很容易被忽视，他们原先的注意力在季青锋身上，听到炮火声的时候顿时看向高处。
　　【我靠，好像不太对劲，你们看KID三台远程的位置！】
　　这时候，直播间所有人才把注意力从季青锋身上挪开，发现KID医疗、枪炮以及控制三台机甲处于三角站位，而且相距的距离非常远，只能说是刚好在炮火所在的策应范围内。这样的站位非常奇怪，却微妙地隐匿在摩天大楼以及高低起伏的建筑物间隙里，很难被周围的机甲发现。
　　观众们看着他，紧接着就看着三台机甲同时架起了炮。
　　【等等！？我记得KID的控制机甲鹿溪使用的好像是增强炮？】
　　【什么增强炮？】
　　【等等你说的那个增强炮该不会是把丘津峡谷轰平的那把炮吧？？？】
　　浓烟密布再加上掩体，很难锁定那机甲的方向。此时此刻，在高处的另一边，KID三台机甲不约而同地锁定了位置，那两台机甲确实利用掩体挡住了前方的视线，可他们没想到他们的后方还有一台机甲的视线。
　　应沉临的瞄准镜锁定着浓烟中轻微移动机甲身影，“坐标更新，AC1建筑平台左侧掩体。”
　　游溯的狙击炮盲锁了应沉临所说的方向，鹿溪也同样更正了方向。
　　鹿溪的能源增强炮有增强队友炮弹攻击力的能力，在应沉临说清位置的时候，她当即就开了下一炮。在增强炮轰出去的瞬间，另外两个方向也同样出现了狙击炮跟能量炮，三发炮弹有先后顺序，却不约而同地锁定了那两台藏在掩体后面机甲。
　　就在那两台机甲自以为安全的时候，骤然炸开的炮火席卷着周围黑烟跟建筑，直接对那两台机甲造成致死命中。
　　[KID-sink 淘汰 LUR-kj]
　　[KID-trace 淘汰 LUR-lmn]
　　【？？？】
　　【怎么杀的？！】
　　【我靠！】
　　两条淘汰信息刷地一下出现在直播间所有观众面前。他们还在其他机甲被淘汰的怔愣中时，KID的三台机甲不约而同地再次变换了方向。医疗机甲飞快地调整了位置，同样锁定着紧跟着季青锋位置的炮火。
　　密集的炮火成了天然的掩护，混战的环境，四面八方的炮火，谁也分不清是谁的炮火。正当所有人被KID隐匿吸引的时候，KID三台远程机甲在这样的夹角中再次举起了炮！
　　应沉临锁定位置，“来，我们继续。”
　　季青锋刹住车，问道：“我这次往哪边跑？”
　　“你不跑。”霍焱把盾拿了出来，活动了筋骨，“我来。”
　　作者有话要说：
　　姨妈期好了点，我继续去肝，晚上有加更，还是别等哈！
　　————————

第140章
　　第140章
　　直播间里, 大部分人还没从三炮连发带走两台机甲的攻击节奏反应过来。
　　【怎么回事！？】
　　【KID三台机甲好像同时埋伏了。】
　　直播间里的人一开始不清楚KID是怎么淘汰那两台机甲，直至翻回去重新看了细节，才注意到高处的情况。
　　时刻盯着KID直播间的解说见状说道：“……KID这是埋伏了一波啊, 他们特意让隐匿机甲出去卖, 再利用控制机甲的增强炮打输出。”
　　trace狙击炮100%的输出已经很恐怖了, 再加上lucy的增强炮以及sink的能量炮。
　　这一波攻击只要挨到正面, 基本上就是100%狙击炮两倍的效果。淘汰赛因为考虑到机甲分计算问题，机甲淘汰出局的时候，只要间歇不超过5秒, 赛时系统就会把机甲分归给最后造成伤害的机甲。
　　直播间的视角瞬间就对准了位于高处的sink，红白色的医疗机甲依旧站在摩天大楼的阴暗面，在你来我往的炮火中愣是没有一台机甲发现潜在夹缝角落里的他。
　　所有人只见他重新架起了能量炮，再次锁定了烟雾里的某个死角。
　　与此同时，医疗机甲的能量炮再次轰了出去, 与其他两个方向的炮火一起, 直直轰击中了远处的位置。而且利用着这个位置引发的爆炸, 原先被人追杀的隐匿机甲趁着这一波, 一下子就缩进了废墟夹角。
　　这时候直播间里的人终于想起来——
　　【我靠！trace跟Lucy是看不到刚刚那两台机甲位置的。】
　　【是sink在看, 他看到位置后向队友报点！】
　　废弃大楼的间隙里, 应沉临的能量炮对准了另外一个位置，却没有开炮。
　　频道里季青锋已经借由这个机会快速隐匿, 轮到位处另一边的霍焱开口：“这次往哪边跑？”
　　游溯注意到应沉临的迟疑, 远处与他相对应的视角里机甲没有动，“考虑什么？”
　　应沉临所在的位置是摩天大楼的阴影面, 他注意着底下机甲的动静, 旧商业中心东面的战斗动静变小, 似乎发生了什么事。他认真看了那边一眼, 听到队伍里的讨论，给出建议道：“左边的机甲会多一点。”
　　霍焱调整了方向，笑道：“好的，那我往左边跑。”
　　林垚问：“那我呢！我也可以跑！”
　　“增强炮的动静太大，同个位置连续几炮估计就会被其他人发现我们的情况。”应沉临余光扫了眼东面的状况，他想加快速度，“我们得换个方式。”
　　游溯的狙击炮蓄力已经完毕，“你想怎么玩？”
　　混战对于团战来说确实来说分越散，支援越不足，可对于单兵来说混战是最好逃生的，或者说最适合浑水摸鱼的区域。应沉临打单兵时的淘汰赛赛道不是柯泽浮岛这样的大污染区，可像这样的污染区类型，在KID的内部训练中他非常熟悉，或者说在虚拟战场上他曾与KID用过同样的作战策略。
　　废弃的城市，此起彼伏的楼层间距，在地图从雷达上刷新的时候，应沉临第一印象就觉得这个区域非常适合用来做分割战场。
　　“青锋能跑是因为他隐匿容易逃，坦克的移动速度慢，霍哥上去只能硬挨。而且我们刚刚已经消耗了两波，里面应该已经有机甲警惕了。”应沉临扫了眼霍焱跟林垚的位置，刚好形成两个对角，“打是能打，但是我们有点吃亏。”
　　一提到吃亏，KID几人立刻就竖起了耳朵。
　　应沉临思考后建议道：“现在打太吃亏，我们要不养肥一点？”
　　-
　　直播间里，在发现KID连续两炮的进攻后，观众们总算反应过来KID不是乱来，居然是在玩战术。
　　4122号直播间里原先有不少因为sink慕名而来的人，但sink是单兵联赛的人，跨项目来团战机甲，听说过他但没看过他的比赛的人很多。
　　单兵跟团战两个项目，单兵看个人，团战看团体，很多人听说sink的名气，也承认他的实力，只是在他拿攻击医疗表示不看好。可现在所有人发现，这个星盟赛单兵王者，他不止是在个人能力上出色，与曙光联赛中堪称最乱的KID战队里，他居然和谐地能融进去。
　　【sink有点厉害。】
　　【刚刚谁说sink攻击医疗不能打配合的？】
　　KID看似分布混乱，可实际上三台远程机甲在高处，另外三台近战机甲全部潜藏在废弃城市的高低楼层间。刚刚季青锋那波闹得很大，他跑的时候都是往刁钻的位置跑，以至于前面的区域的楼层被轰得高低不平，产生了许多新掩体，这对于KID近战们的移动来说提供了更大的保障。
　　烟、障碍物、高处狙击……
　　这他妈混在一起就是一个典型的钓鱼打法啊！
　　而且被钓的鱼还不知道他们被钓，以为是其他方向的机甲战队刻意针对。
　　重新再看向阴暗面里的红白色医疗机甲，这下其他人没话说，一看到他那炮动一下，所有人下意识就觉得他又要瞄准谁。
　　【……我记得当年sink打曙光星系赛的时候，有人好像评价过他吧。】
　　【他的眼睛像是鹰眼，在单兵里，被他盯上的机甲基本都没了。】
　　【现在团战，被他盯上的机甲好像也……】
　　柯泽浮岛污染区现场观众席内，姜俞与好友坐在观众席里，他面前锁定的视角正是KID4122直播间。现场的观看能更热闹地感受周围的气氛，他自然也听到来自周围的私语讨论。
　　在看到sink的那一刻，他就知道当初在丘津基站见过的维修师就是对方。与他同样关注sink的粉丝特别多，他们单兵跟团战没有太多交集，团战比赛的各种规则与他们单兵也不同。
　　在KID官宣sink的时候，姜俞在网上看到太多的讨论。
　　太多的粉丝想看sink回归单兵，对他去团战存疑不解，甚至也有些媒体人再胡乱分析。
　　可在看到刚刚那一幕的时候，他莫名想起其他单兵前辈叙述曾与sink同场作战时的压迫感。单兵里很难说压迫感这种东西，可在那些前辈眼里，sink就是这样一个能给人极大压迫感的机甲师。
　　姜俞回顾过sink很多场比赛，可就在刚刚sink站在大厦阴影往外看时那种感觉。
　　明明隔着一层机甲，但他莫名就有一种被盯上的感觉。
　　【不对，sink是不是没动了？】
　　【你们看KID其他机甲的位置，变了。】
　　场内KID的位置又变了，三台远程机甲依旧在高处。
　　可坦克霍焱跟近卫林垚却分别站在了另外两个方向。
　　高处的枪炮机甲跟控制机甲也没有再动用武器，KID所有人停了下来。
　　疾风基地里，比赛看到这里，教练团的人瞬间变得谨慎起来。
　　“指挥肯定换人了！这不是霍焱的风格！”主教练看到这个情况，立刻说道：“kid的分割战场技术在之前更多的可能是两两走位，而且核心点在trace，可现在核心点变了，分割战场的节奏也变快了。”
　　这种给人的感觉很奇怪，研究过Kid比赛情况的都知道KID一群人打架很莽。
　　他们不喜欢打团，就喜欢挑着人拉到一边打，1v1、2v2……绝对不打5v5。
　　现在同样也很莽，只是他们的莽节奏更快了。
　　“你不觉得这场比赛很相似吗？”
　　“我也觉得眼熟，这种分割战场的技术……”
　　“之前戚队好像说过KID的打法很像星网上那个车队。”
　　副教练苦思冥想，突然想起来：“当初那个什么？星网上那个qpdik车队好像就是这个，他们的枪炮机甲当靶子的那次。”
　　一说到这，疾风的工作人员立刻跑去了池利兹的直播间。
　　池利兹的直播间里，收录过那场比赛的录像，当时黑鸦池利兹、YDS胡罗布以及星盟第六枪炮艾斯，都在那场比赛中惨遭算计，被一个不知名的野车队收割了。
　　虚拟战场的废弃生物工厂，布局样式就跟现如今的柯泽浮岛第四岛的废弃城市十分相似。
　　战术是一样的战术，只不过当时作为核心的机甲是枪炮，而现在KID任何一人都能成为这个分割战场的核心。
　　熟悉的战术，熟悉的战场分割，让人找不到头脑的机甲分布方式……
　　主教练：“等等，我记得这场比赛，那个野车队好像是让其他人互相消耗后收了一波肥？”
　　一说到这里，众人立刻看向了直播间。
　　整个城市乌烟瘴气，交叠在一起的炮轰声完全分不清周围有多少队伍，浓烟的环境让躲藏在旧商业中心的各个机甲提起了警惕心。KID的隐匿机甲却在这个时候刷地一下潜入了浓烟废墟里，原先追着隐匿机甲轰击的机甲师们见到隐匿在视野消失的时候，已经无法从雷达上找到对方的位置。
　　而这时候，所有人像是突然意识到问题的严重性。
　　这个隐匿机甲出现得太巧了，就仿佛刻意跑出来吸引他们的注意力。
　　“小心点，对面有人搞诱饵。”
　　“别暴露位置了，要是再看到隐匿机甲，别打！”
　　所有的机甲瞬间警惕起来，可一部分机甲师停手，另外机甲师却没有停手。不同战斗不同的战斗思路在这个时候体现，有人铆足劲儿继续打，有人保持谨慎不打。
　　机甲师们想谨慎停手，KID那边却不想让机甲师们停手。
　　应沉临站在高处，眼前着右边的机甲战斗有停止的迹象，“霍哥，引一波。”
　　霍焱笑道：“来了！”
　　浓烟雾气中，机甲师们似乎注意到四面八方的危险，有些机甲已经停住轰炮的手，以免陷入其他人埋伏。可就在这个时候，处于所有战队的中央位置，浓烟中忽然有个蓝色的光圈闪了一下。
　　周围都是危险，远处更可能有人埋伏，潜藏在暗处的机甲师看到浓烟中这一闪而过的光圈，危机感当即冒了上来，机甲师可能不相信远处的炮火声音，但他们非常相信自己的眼睛，尤其是在视野中出现若有若无的光圈，有的机甲师下意识就朝着那个方向轰了一炮。
　　这一炮一轰可不得了，本要歇停的战火，被这一炮彻底点燃了。
　　直播间里所有人看到这场纷争的罪魁祸首，KID的坦克机甲yan。
　　略显笨重的坦克机甲在浓烟中亮了下防护罩的光圈，挑起战火后收盾就撤，跑的时候毫不恋战，似乎后面的战火与他毫无干系。
　　【？？？】
　　【这防护罩……？我仿佛回到了丘津。】
　　而这才是刚刚开始，KID的坦克机甲挑起战火后很快就换了位置，他每次找到合适的位置后就意思意思亮个圈，能挑起纷争最好，要是他没挑起纷争，高处还有KID几台远程机甲帮忙打炮拱火。
　　眼见着原先的战火快要平息，结果就在这台坦克机甲的搅和下又又又打起来了！
　　疾风教练团：“……！”
　　这战斗策略跟战斗风格，简直就跟当初废弃工厂一模一样，拱火打架，渔翁得利，KID的指挥是要让这波人互相消耗后，吃一波肥啊！
　　旧商业中心原本就有多支战队在，机甲师在作战的过程中尽可能保持谨慎，所进攻的位置也是深思熟虑。可现在整个场内的节奏加速了，原先只有几个方向在爆发战斗，且只局限在旧商业中心各个片区，而现在整个区域都乌烟瘴气。
　　这会一个炮弹飞过去，一会那边一个炮弹飞过来。
　　“艹，怎么回事！？”
　　“怎么突然人变多了！”
　　所有被迫加入这个节奏的战队们感觉四面八方都是敌人，他们想停下来，却完全没办法停下来，出手要暴露位置，可不出手就要受到其他方向的炮火攻击，机甲内部雷达哔哔地响着能源报告。
　　鹿溪：“左边好像不打了。”
　　季青锋清了清嗓子，口头指挥：“垚宝，亮盾！”
　　拥有高处视野的KID远程机甲，以及KID里浑水摸鱼的近战机甲们，就在战火之中围观着远处机甲们的互相消耗。KID的近卫机甲林垚在左边，坦克机甲霍焱在右边，这两人就凭着一把盾以及上方队友的炮火策应，就这么混在战火里隐蔽面里，一左一右地亮着光。
　　这边在打，那不闪。
　　那边停了，那闪一下。
　　闪了还不动，那高处的远程机甲浪费点能源，勉强开一炮拱拱火。
　　什么样的打法最不亏呢？最好就是一炮能解决的事情，不要两炮解决。
　　能让别人帮忙消耗的事，就不要让自己动手。
　　高处，KID的医疗机甲锁定了一个方位，向着通讯频道内队友报点，“A1大厦右边。”
　　夹杂在其他战斗的炮火中，KID再次三炮连发，一举收割了A1大厦右边的机甲。
　　[KID-Lucy 淘汰灵鹿-bbn]
　　[KID-Sink 淘汰灵鹿-kbn]
　　……
　　直播间的人看傻眼了，蹲点解说比赛的解说们也没想到事情会往这个方向发展。如果前面他们以为KID的战略就是利用诱饵来判断对手，并朝着对手攻击。
　　可现在他们发现KID他们就不想自己打，他们就是等在其他人都打得差不多的时候，利用鹿溪的增强炮效果，三个人同时轰击，把即将逃跑的机甲一举收割。
　　【？？？我靠，还能这样玩？】
　　【他们不会被发现吗！？这么轰居然没有一台机甲发现他们的位置？】
　　【离谱。】
　　KID的人自然不会被发现，因为他们轰完三炮就换了位置。
　　应沉临自然不会留在原地等着被人发现，他跟游溯与鹿溪方向不同，同时放炮具备一定的迷惑性，但这种迷惑性只是能在间歇性起效果，一次是巧合，两次会引人注意，第三次其他机甲师就会找他们的位置。所以他跟游溯鹿溪在同个位置不会停留三炮以上。
　　如果说最开始适合躲藏的高处只有他们原先的位置，可在这么多炮火的连攻下，整个废弃城市旧商业中心已经完全变成了另一副模样，流弹让摩天大楼多了好几个窟窿，矮小的楼房被推平，中层的楼房顶部堆满断柱碎石。
　　等到被伏击的机甲师们反应过来的时候已经晚了。
　　经过轰击后的废墟城市旧商业中心，已经增加了许多障碍物。
　　而这些，应沉临三人早就在等候狙击的过程中物色好了下一处的藏匿地点。
　　他们找不到KID机甲师的位置，只能看到在不间断的炮火间隙中弹出来一条条淘汰消息。
　　场外，KID租赁的休息室里。
　　桌面上，倚在一起的两个机甲钥匙看着直播间里的画面。
　　提奥嫌弃说道：“如果要是我上场，左边那座大楼现在就没了。不对，游溯驾驶我能一炮轰掉好几座大楼，渊你呢，你能轰掉几座？”
　　渊本来安静地在看比赛，听到提奥的话，它在画面里找了找，虚弱的声音响起：“……应该能轰掉那座信号塔？”
　　提奥看向远处那座信号塔，比它的大楼好像大了一圈。
　　谷小天看着画面里那座摩天大楼在炮火中倒塌，颤声道：“真实的联赛战场这么凶险吗？楼都能推塌……”
　　江思淼倚着椅子面无表情地看着画面里炮火乱飞的场景，心平气和地给自己倒了一杯茶，“怕什么，开炮的人又不是——”
　　话还没说完，他就看到lucy的增强炮卷到旁边楼房，直接把房顶削平了。
　　谷小天：“？”
　　江思淼抿了口茶，声音多了几分底气：“不用慌，又不止我们一个人开炮。”
　　KID频道里，远处炮火乱飞，鹿溪的增强炮再次推倒了一处大楼。
　　林垚羡慕地往那个方向看：“能开炮真爽啊。”
　　霍焱道：“回去练练开炮？”
　　林垚天生跟炮类武器无缘：“我要是能练会就好了。”
　　季青锋闲着没事已经看了好几炮，“溪妹变强了。”
　　鹿溪轰太多次于心不安：“我们这样会不会太坏了？”
　　“哪有好坏之分啊，打比赛胜负第一位，我们也是冒险吸引火力的好吗？”
　　季青锋说道：“再说了女人不坏，粉丝不爱。对吧，沉临？”
　　医疗机甲倚在高处观察着远边的情况，听到这里应道：“嗯，你那边有台机甲要跑了。”
　　话还刚说完，医疗机甲的正后方，枪炮机甲的狙击炮光线划开了烟雾，擦过季青锋机甲的头顶，一炮直接命中了应沉临所说那台逃跑的机甲，单炮淘汰了对方。
　　游溯：“没了。”
　　季青锋改口向鹿溪说道：“看到了吗溪妹，你只是炸大楼，游哥那种坏男人连队友都不放过——”
　　轰地一下，季青锋的脚边多了个窟窿。
　　季青锋退后两步：“哥？男人不坏，粉丝不爱。”
　　应沉临稍稍看向身后枪炮机甲的位置，“我们可以节约能源。”
　　游溯语气淡淡：“手滑。”
　　【KID淘汰了几个？】
　　【我麻了，数不过来。】
　　【我的妈，KID的指挥心也太脏了。】
　　【这人头刷刷的，我以为在虚拟战场。】
　　【他们只是把机甲消耗完，就把机甲分拿走了。】
　　污染区里，KID六人组心脏得很，煽风点火把整个局势闹得这么大，又神不知鬼不觉地刷刷几炮就拿走了机甲分。在短短几个小时的时间里，整个旧商业中心就完全变了个样，倒塌的大楼，推平的楼房不说，原先在这个位置机甲战队有73队，眨眼之间仅剩下25队。
　　这消失的战队，有三分之二是在KID的手里淘汰，其他三分之一被其他战队淘汰。
　　[战队KID[6/6]所在区域为（第四岛），该区域战队现存数400/485，机甲师2241/2910]
　　[当前战队排行001，淘汰机甲数目189]
　　而且25这个数目还在逐渐减少，原先热闹的战火区，变成了KID单方面的收割场。
　　耗损度高的机甲变成他们眼里的肥羊，肥了就宰，谁也没敢想象这才是比赛的第一天，485支战队就这么少了这么多。
　　直播间里众人就看着KID这群人弹无虚发地拿走所有机甲分，一跃成为整个柯泽浮岛污染区实时第一。旧商业中心里幸存下来的机甲师们意识到不对，找到机会的机甲战队已经飞快地逃离这块是非之地，但也还有机甲被卷入纷争里走不掉。
　　直播间里的观众看着KID，眼看着旧商业中心这个地方从炮火纷飞，到现在只剩下浓烟缭绕，安静得像个鬼区。
　　最开始他们还在担心KID送死，他们现在担心其他机甲进来给KID送人头。
　　“机甲好像没了。”季青锋说道。
　　“不急，应该有人过来了。”应沉临的视线落在旧商业中心的东面，那个地方有个高大的信号塔。在他们这边爆发战斗的时候，那边的动静已经变少……而现在那边可以说安静下来。
　　一般机甲战队会避开战火交集多的地方走，而会往战火中心走的，一般是难啃的肥羊。
　　游溯：“出去打？还是骗进来杀？”
　　【我靠，我刚刚去看烽火的直播视角，他们往KID这边来了。】
　　【……？】
　　【……我有种不好的预感。】
　　4122号直播间的观众们沉默了。
　　远处，烽火战队六人组已经循着地图的方向朝着旧商业中心前进。他们还没到达旧商业中心，远远就看到街道里浓烟弥补，乌烟飘荡在商业中心的上空，被风吹开时带着几分萧条的气氛。
　　烽火战队的机甲师看到这一幕就警惕起来，远处街道一片狼藉，仿佛前不久刚经历过烧杀抢掠，地面上仅存的机甲全部已经亮起了耗损度80%保护圈，正等着机甲联盟的救援队伍前来把人带走。
　　“队长不太对劲啊！”
　　“不说这边交火激烈吗？怎么没看到机甲？”
　　场外烽火战队专属的直播间里，战队的粉丝看到这个情况也警惕起来，只是他们还没警惕多久，直播间里突然涌进来一大拨新的观众。
　　烽火战队的粉丝：“？”
　　【不要进商业区，快跑！！】
　　就在这时候，一片狼藉的街区里。
　　红白色的隐匿机甲站在了废墟上方，顶着喇叭朝着远处的驻足未前的烽火战队机甲喊道：“前面的兄弟，进来啊！”
　　作者有话要说：
　　烽火：？（谨慎）
　　KID：快来快来（招手）
　　————————

第141章
　　第141章
　　红白色隐匿机甲出现在烽火战队的视野里时, 烽火队长立刻就朝着隐匿机甲的位置轰了一炮，甚至他都没来得及听清前面的机甲用喇叭说了什么，“红白色机甲, KID就是这个色系的机甲, 所有人备战。”
　　烽火战队的机甲师不知道外边的状况, 他们能看到的只有的赛区内的战绩以及遍地待救援的机甲。但凡长眼睛都知道这里发生过恶战, 能在恶战中留下来的机甲绝对非同一般。
　　KID在战绩榜上高高挂着，烽火也对Kid研究过，自然认得出眼前的机甲是谁。
　　【什么快跑？】
　　【晚了。】
　　硝烟密布的旧商业城区, 季青锋站稳脚跟吼了两句，对面直接就一炮轰了过来，连你来我往的寒暄都没有。季青锋没有站着挨打的恶趣味，他的推进器一推，流畅地避开烽火炮火的攻击, “不是啊兄弟, 怎么招呼不打, 就轰了？！”
　　烽火队长是个枪炮, 他只顾着轰炮, 轰完才问：“刚刚他说什么？”
　　队里的近卫回道：“好像是问我们怎么不打招呼。”
　　烽火其他人：“……”
　　这机甲师有什么毛病吗？打架还要打招呼的！？
　　烽火队长皱眉道：“打什么招呼, 别让他跑了，把人留下。”
　　友好打招呼没有, 烽火六台机甲在看到季青锋的第一时间就选择包抄上去。季青锋见到这状况撒腿就跑, 推进器一开就往旧商业中心里冲。
　　与此同时旧商业中心另一处，KID其他人已经闲着没事关了机甲其他内耗, 看着远处的机甲联盟的救援组的人开着军舰来这边拖机甲。耗损度达到80%, 赛时系统会保护机甲不受伤害, 每一台机甲身上都会亮着标志战损的蓝光, 启动所有机甲内剩下的内部能源供应保护机甲直到救援来临。
　　林垚道：“不干点什么总觉得手痒。”
　　鹿溪道：“柯泽浮岛每年都有机甲师来，这片污染区污染物很少的。”
　　KID几个人目送着救援人员把机甲拖走。
　　被拖走的机甲师们注意到KID的视线，总觉得他们不怀好意。
　　【KID站在旁边看什么呢？】
　　【我总感觉他们看受损机甲的目光不友善。】
　　【友善？？？你看着这片废墟你再说友善。】
　　【要不是赛期规定不能对受损达到80%的机甲动手，我感觉他们可能会上手。】
　　【哈哈哈不会吧，这是机甲，又不是污染物。】
　　联盟的救援人员只负责救援，与其他处于赛期机甲师没有交流。最关键这地方机甲也太多了，救援组的人从来没一次性救这么多台机甲，还特意开了救援组最大的一台移动军舰来抬机甲。
　　机甲多也就算了了，这一次他们的工作量莫名增多，原本只需要救机甲，现在多了一步从废墟底下挖机甲。
　　救援组的队长看着不远处废墟上的KID众机甲，又转身看了周围一片废墟……KID这群人真行啊。
　　KID内部的人还在讨论着。
　　林垚问：“啊？那这个浮岛就污染物杀吗？”
　　霍焱说着说着，就翻着地图列表看，道：“污染物有是有的，第四岛没什么污染物，第五岛那边多。”
　　应沉临听着霍焱说话，手已经熟练地调出柯泽浮岛的污染物资料，已登记的污染物信息都记录在库，随便一搜就知道第五岛那边有什么东西。
　　“大锋去了好久。”鹿溪担忧地往外看。
　　就在这时候，通讯频道里滴滴地弹出了季青锋的声音。
　　季青锋：“来了，我钓了大肥羊过来了！”
　　应沉临扫向季青锋刚刚去侦查的方向，果然来人了。
　　救援组的人还在继续工作的时候，原先站在旁边看热闹的KID机甲忽然间动了几下，所有机甲的推进器顿时拉满，顿时朝着东面飞去。
　　队员问：“队长？”
　　“等这波救完人等等。”救援组的队长朝着KID飞走的方向看去，“感觉一会还要再拉一波。”
　　-*
　　烽火战队追着季青锋进入了旧商业中心，一入内就发现这完全变了个模样的街道街区，明明几个小时前他们在地图上看到的场景不是这样的。
　　远处的三座摩天大厦倒了两座，到处都是被推平的痕迹，烽火战队好歹是16强的战队，看到这些微妙的不协调感以及KID隐匿的异常举动，烽火的队长立刻就调整了作战策略。
　　整个城市的硝烟还没完全消散，一众人追着季青锋进了街区，顿时就注意到视野上出现的问题。
　　“烟有点太大了。”
　　“KID的隐匿是季青锋吧？他现在都还没有队友过来支援。”
　　烽火战队研究过KID，知道这个战队最喜欢用的打法就是分割战场，而他们分割战场最惯用的方式就是利用一台机甲来做诱饵，让枪炮机甲trace隐藏在高处进行伏击。队长思考完KID可用策略后，“坦克控制跟我走，近卫隐匿靠后观察埋伏，医疗机动位。”
　　KID分割战场的核心就是他们的机甲师trace，也就是trace在哪，他们的核心基本就在哪。最好的方式就是确认trace的位置，从而来判断KID其他机甲位置。
　　烽火几台机甲跟着季青锋进了街区，只是他们刚跟了一段距离，高处顿时就落下了好几个炮弹。烽火战队看到这个情况，队伍里的隐匿机甲立刻锁定了高处，在爆炸产生的浓烟中见到一闪而过的机甲，“枪炮在高处。”
　　KID频道里，季青锋听到高处的炮火声，当即就变了方向，立刻报点道：“来的应该是六台机甲，看机甲样式像三水给我们看过的烽火战队，但我没听到对方的声音，不知道是不是烽火本人。”
　　“应该是烽火，刚刚游溯的炮轰过去，他们的阵型也没有散开。”
　　霍焱在某处楼房顶部观察，“烽火比较难对付。”
　　烽火战队是曙光16强战队之一，从字面上说战队实力跟以前的KID差不多。
　　他们的机甲师实力中等偏上，团战配合在联盟里算是不错的水平，目前在战绩榜上排行第三，跟第二名的差距不大。在原先的资料中，他们之中最厉害的就是枪炮机甲跟近卫机甲。
　　枪炮机甲有单独作战的能力，最擅长的就是跟团轰击，他是烽火战队的队长，不像游溯那样携带两把炮类武器，他最喜欢携带的武器类型是重击火炮，再搭配一个速移类的武器，在确保自己的攻击能力的同时，也具备自我保护能力。
　　而他们的近卫战斗能力极强，常用携带的武器是控制光刀跟冲锋炮，一般在近战的时候少有敌手。烽火战队就是凭借前排近卫跟后排枪炮的搭配在曙光团战联赛中闻名的。
　　KID众人在来之前看过烽火战队的资料，可这些资料都是上赛季的资料，他们知道惯用的武器类型，却不知道对方携带武器上的异能晶效果。
　　“想要对付烽火，得把他们的近卫跟枪炮分开。”霍焱说道：“现在周围没那么多机甲，用老套路应该不行，烽火肯定研究过我们。”
　　话刚说完，就看到烽火战队的医疗机甲拿出了武器，他那把武器瞬间就把周围引起的浓烟全部都吸了进去，KID原先弄出来的烟雾效果在瞬间失效。
　　“我靠！”季青锋扭头看了眼，“他们医疗带了驱雾器啊！”
　　鹿溪退后几步，“不是一般的驱雾器，应该是异能晶效果，速度很快。”
　　驱雾器是驱散保护类武器，赛场上奇奇怪怪的控制武器太多，这一类的保护武器就能在短时间内驱散所有雾状烟雾效果，包括毒雾毒烟，或者是迷惑视角的大范围烟雾。KID众人一看到这，立刻就知道对方是带了个保姆型医疗，这下他们的烟雾战法完全失效，那把武器克制所有烟雾。
　　应沉临看到这样的情况，“看来我们要分割没那么简单。”
　　游溯开始蓄力狙击炮：“既然诱惑不行，那就来强硬的。”
　　林垚：“这个我懂，叫霸王硬上弓！”
　　季青锋一听到林垚这话，脚下一滑差点摔倒：“神他妈霸王硬上弓。”
　　林垚啊了一声：“不是来强硬的吗？”
　　应沉临扫了眼位置，“霍哥，对付烽火的近卫你可以吗？”
　　霍焱闻言爽快应道：“烽火的近卫？放心吧，就算不行我也能拖着。”
　　“那就来强硬的。”应沉临道：“青锋往左侧拐，去摩天大楼！”
　　【烽火看起来有点强啊。】
　　【驱雾器哈哈哈，KID这下不能浑水摸鱼了。】
　　“烽火跟KID在旧赛制联赛上的排名不相上下，论作战配合烽火应该比KID略胜一筹。”解说看到比赛情况，“KID的火力要比烽火更足，可烽火的自保能力很强，未必就会畏惧KID的火力。”
　　场上，烽火变成312阵型往前走，坦克枪炮控制在前，医疗居中，近卫隐匿落在后面。这样的阵型保持了一定的距离，完全不给KID可乘之机。
　　【那烽火会跟KID打团吗？】
　　【会吧？KID的分割战术对他们可能没什么用。】
　　【KID隐匿刚刚在外边那么嚣张，这波可能不是羊入虎口，而是引狼入室啊！】
　　直播间所有人看到这，顿时就觉得KID要吃亏，如果真要打团，KID控制自保不足，而烽火有火力有控制还有保姆，硬刚下来铁定是KID吃亏。
　　就在所有人以为KID要跟烽火被迫打团的时候，KID的隐匿机甲突然变了方向，他动作极其迅速地贴着废墟完成了一个翻转，顶着烽火火炮的攻击，刷地一下变了方向朝着左边开去。
　　烽火队长见状：“阵型别乱，继续追。”
　　【等等！？trace在蓄力？】
　　高空飞行的枪炮机甲手中的狙击炮开始蓄力，他在高空蓄力完全不畏惧被人狙击，狙击炮的能源在炮口位置凝实成炮。烽火后方的近卫机甲见到这个情况，马上在队内按了警报，前排烽火坦克已经准备好迎接trace的攻击。
　　【我去！？】
　　【还在蓄力？他这是要100%蓄力！】
　　【啊？烽火坦克已经防备他的了。】
　　所有人以为trace会赶在烽火坦克完全防御前把狙击炮轰出去，可是没有，等到烽火坦克完成防御部署，trace手中的狙击炮还在蓄力。
　　疾风教练团看到这也不太清楚，主教练更是疑惑道：“trace想干什么？”
　　就在所有人都警惕trace手中蓄力的狙击炮时，高空的枪炮机甲在狙击炮轰出去的瞬间甩了下炮身，整个狙击炮面对的方向发生了改变，狙击炮没有轰烽火的坦克机甲，而是在关键时刻甩向了坦克机甲侧边的高楼。
　　烽火战队队长反应过来：“不对！他们的目标不是我们！”
　　但为时已晚，在狙击炮出去的瞬间，潜藏在暗处的KID控制机甲师也同样地甩出了一炮。狙击炮跟增强炮在击中旧商业区最后一座摩天大楼时发生了碰撞，增强后的炮火席卷了大楼，直接把摇摇欲坠的摩天大楼轰倒！
　　【我靠！？还能这么干！？】
　　碎石跟建筑物从高处落下，底下的烽火战队机甲不得不被动防守。
　　被拦腰折断的大楼与周围其他建筑物混在一起，彻底倒在了烽火战队的中间，把他们312阵型给砸成两截，暴力地利用大楼的优势，将战场分成了前后两个部分。
　　烽火战队队长见状，喊道：“从倒塌的大楼上方飞过来！”
　　医疗机甲在混乱中打开了驱雾器，把大楼倒下的浓烟全部吸走。被大楼拦截在后方的烽火战队近卫机甲跟隐匿机甲见状，开启推进器马上就要往上飞。而就在浓烟机甲散去之前，浓烟里突然窜出来了一台机甲，对方的光刀猛地向前一震，把烽火战队的近卫机甲震了出去。
　　烽火近卫喊了一声：“过不去！”
　　KID的坦克机甲宛如一只拦路虎，就这样挡在了烽火近卫的前面。
　　“副队！”烽火隐匿喊了一声。
　　而这时候，他的正上方一发能量炮忽然轰了下来，打断了他上飞的趋势。他骤然看向炮火所轰来的方向，只看到废墟上有一台手持能量炮的红白色系机甲。
　　烽火隐匿一愣，认出了那个机甲外形是医疗机。
　　明明是一台医疗机甲，却像是不畏挑战的近卫，拦住了他的去路。
　　应沉临悬停在倒塌的大厦面前，拦住了烽火的隐匿机甲，炮口居高临下。
　　能量炮的炮口不容拒绝，明晃晃地告诉对方
　　——“此路不通。”
　　作者有话要说：
　　游溯：来强硬的？
　　林垚：霸王硬上弓？
　　小应：那先轰个楼。
　　晚点有二更，我去吃个饭继续写。
　　——————

第142章
　　第142章
　　大厦倒塌, 场外所有人都没在第一时间反应过来，等到尘埃落地，烟雾散去。
　　解说一时语塞, 而后才道：“……旧商业中心街道被分成两半了。”
　　【拆楼？？？】
　　【我刚刚看到那个蓄力就觉得不对劲！】
　　【我的妈KID也太敢了吧, 分不开就强行分吗！】
　　直播间里的观众们看着被倒塌建筑物强行隔开的街道, 一眼就看到kid跟烽火的机甲分布状况。
　　这大厦倒的角度跟时间都太好了, 要说KID不是故意那才是真没人相信。原先烽火战队采用的312阵型前进，现在这个隔开的方式，把烽火的近卫跟隐匿都留在了大厦的另一边, 其他的四台机甲留在了正前方。
　　“KID利用地形优势采用了强行分割，现在我们看到KID跟烽火机甲的分布情况。”解说看到这个情况接着说道：“但这样的分割距离太短，仅凭几处建筑物的废墟很难阻止机甲汇集。”
　　一般的分割战场，都是会利用距离跟地形分布，让被分开的机甲无法做到快速支援。
　　可这大楼倒是倒了, 只隔着一座大楼, 烽火机甲但凡抓住机会就能从大楼废墟过去——
　　解说的话还没完全说完, 忽然就看到烽火战队略显弱势的近卫隐匿机甲一边, 出现了KID的两台机甲, “等等！？yan跟sink也在这边！？”
　　KID租赁休息室——
　　“我之前跟他们分析过, 柯泽浮岛这个赛区里不考虑其他黑马队伍，烽火对我们的威胁可以说是最大的。”江思淼看到这里, “当时分析的时候说如果烽火的医疗机甲是保姆型医疗, 那我们就不能跟烽火打正面。”
　　与烽火打团战，对前期的KID来说吃力不讨好。
　　KID使用的是攻击型医疗, 攻击医疗非常耗能源, 与烽火打团会被拖入消耗的节奏, 烽火坦克跟医疗两盾, 控制机甲擅长硬控，这样的辅助条件太全面，另外就是三个输出位置。
　　重击火炮比狙击炮蓄力快，攻击射程短，但是范围广，伤害高。这种类型的枪炮机甲一旦受到全方位保护，再加上烽火战队的近卫副队骁勇难缠，那就是完全克死了KID的前排机甲，林垚跟季青锋完全废掉。
　　所以一旦真的开战，必须把烽火三个输出位分隔开，KID才能凭借灵活的阵型布排与烽火有正面攻击的能力。
　　沈星棠问：“可霍焱跟沉临，能拦得住他们吗？”
　　近卫跟隐匿的速度不慢，强开推进器火力压制的话，可能会拦不住。
　　“要是在以前可能拦不住。”江思淼认真道：“但这次霍焱带了那两把新武器。”
　　场上，烽火战队的枪炮、控制、医疗以及坦克都在另一边。
　　徒留近卫跟隐匿留在大楼这边，近卫跟隐匿都属于移动速度较快的机甲，而他们对上的是KID的坦克跟医疗。纵然所有人看到这样的分配方式都觉得KID的坦克跟医疗留不住烽火的机甲。
　　【KID就是擅长分割战场啊……】
　　【他们打法有点乱来确实，但是他们的分割战场确实打得好。】
　　【这个分割方式还是太鲁莽了，医疗跟坦克这要怎么配合！？】
　　战场内，隐匿：“他们的医疗机甲居然带能量炮！？sink走的是攻击医疗吗？”
　　烽火队长若有所思，当即说道：“想办法过来，不要跟KID打个人战。坦克跟医疗留人能力不强，他拿能量炮也没事，我们会合再说。”
　　倒塌大楼的右边，烽火近卫听到队长的指令，视线当即锁定在面前的坦克机甲身上。在他们了解的数据中，KID的霍焱一直以来就是KID前排的中心，他的机甲不如kid其他机甲灵活，携带的武器往往就是刀+盾组合。
　　在最近期的数据里，霍焱上赛季使用的盾是吞噬盾，吞噬盾对抗远程枪炮有显著效果，可是对抗近战攻击，吞噬盾的防御能力可没那么高，再说吞噬盾没有高抗性，想要控制住霍焱也会变得简单。
　　sink的炮确实具备威胁力，但只要他越过霍焱的拦截，sink个人作战能力再强也不可能一人挡住两台机甲。烽火近卫看着前方的形同虚设的倒塌大楼，就这样的高度跟障碍，KID这个分割战场也太儿戏了。
　　“我先控住yan然后去帮你，sink那炮这么近距离对你没什么威胁。”
　　烽火近卫使用的两把武器一把是高攻金属性控制刀，一把是高攻雷属冲锋炮。以他能力想要对付KID一个移速慢的肉坦实在是太简单了。
　　近卫在站稳位置后锁定了霍焱左手边的，他正欲往那边突破的时候，距离他不到八米远的坦克机甲忽然动了。烽火近卫下意识地架起了冲锋炮朝着坦克的位置轰击，就在他炮火轰出去的那瞬间，坦克机甲猛地亮起了盾。
　　瞬间立起来的盾迅速笼罩着能源，以盾牌为核心，蔚蓝色的光屏几乎在瞬间完成蔓延，巨大子弹型防护罩嗡地一下展开，稳稳地挡住了迎面而来的雷属冲锋炮的轰击。
　　倒塌的大楼正前方，体型厚重的坦克单手撑着盾，泛着蓝光的在承接着正面轰击瞬间光罩的颜色从蔚蓝转变成深蓝，尤其是盾牌的核心点，深蓝色光晕碰触炮弹爆炸的瞬间，产生的火光被深蓝色的光晕裹挟着，霍焱的盾往前一撑，下一秒沿着炮弹袭来的方向嗡地弹了回去！
　　烽火近卫见状，“盾让他开起来了吗——”
　　话还没说完，他的瞳孔一缩。
　　火光迅猛如雷，径直撞向了雷属炮原来的主人。
　　轰——
　　这一轰击始料未及，所有人还没看清状况，就看到烽火近卫被雷光反噬，顿时被击退了数步。
　　【我擦！？什么情况！？】
　　【KID的坦克带炮了！？】
　　直播间的人齐齐看去，KID的坦克手里没有炮，仅有一把盾。
　　碰撞产生的炮火沿着那特殊外观的盾表光罩上流纹，宛如水流般分散开去，逐渐露出了那把盾的原貌。所以人这才发现，KID坦克带的不是他既往的吞噬盾，而是一把外观怪异的盾。
　　【我去，这是什么盾啊！】
　　【不对你们快看那盾的纹路！】
　　盾不是传统的圆形光罩设计，展开的光罩是一种巨大子弹型设计，偏向扁圆的椭圆形，紧紧地护着坦克机甲正前方位置，这光罩没有360度无死角扩展开，蓝色光罩覆盖的范围只有坦克机甲的正前方。
　　更怪异的是蓝色光圈的纹路，那不是平整圆滑的罩面，而是以盾牌中心的深蓝色光晕为核心，水纹般的流水设计，显得既特殊又怪异。
　　星网上，解说看到这一幕停住：“等等！？霍焱带的是什么盾！？”
　　直播间所有人的视线顿时停在KID坦克的防护盾上，之前在旧商业中心的轰炸中，他们确实看过霍焱的盾，只是那时候霍焱亮了又关，他们以为对方携带的是原先那把吞噬盾。
　　可现在看到这个外形怪异半包椭圆形盾牌，椭圆光圈的外围呈现如鱼纹的流线，所有人的都愣住了，似乎没想到居然会有这种外形的防御武器。
　　【等等！？坦克没带炮的话，刚刚那火是怎么来的？】
　　【……我好像看到是盾那边。】
　　星网上众人正看着那长相怪异的盾，烽火的近卫下一炮的袭击就已经猛地冲向了霍焱。
　　就在雷属冲锋炮轰过去的时刻，炮火余光顺着流水线的外形散开，霍焱手中的盾牌中的蓝色光晕颜色顿然变深，撞击在盾牌中间上的雷属炮爆炸光威被那光晕嗡地一下反弹了回去。
　　场内烽火的近卫仓皇避开了反击，却看着那盾愕然道：“这不是霍焱的吞噬盾！”
　　解说：“这盾居然能反弹……？！反伤盾！”
　　场外观察到这一幕的机甲基地教练们直直锁住了那把武器，先是惊愕那把武器的特殊设计，紧接着才注意到反伤的异能效果。
　　“我听说过KID得到一枚反伤异能晶，可我以为他们会做功能近战武器或者特殊反弹炮罩……可他们居然用在坦克机甲的主防御武器上。”
　　“用反伤异能做盾！？这盾的坚韧或者硬度足够吗！？”
　　“不对，这把盾的面积减少了。”疾风的武器设计师看到那把盾的外形一愣，尤其是看到撑开时展露的流线型设计，“KID的设计师舍弃了盾面跟保护范围，加强了盾的功能性，流水鱼纹……太大胆了，居然敢这么设计。”
　　异能晶的使用不可逆，反伤异能在星盟里也是属于少见的异能晶。
　　星盟里最有名的武器是一把反伤类武器是巨剑，剑面具有反伤的效果，交由近卫机甲使用，剑面能反伤，剑身连同反伤加持攻击的效果，可以在防御的同时打出巨额的伤害，达到武器效用的最大化。
　　联盟里很少有武器设计师能做出反伤盾，也不是说反伤盾不行，单一反伤异能效果虽然能反弹伤害，可是盾的范围广，摊分开来盾罩面积硬度一旦不够，也无法做到100%反伤，很有可能承受没几次的高额伤害就直接裂开了。
　　没想到的是KID居然用这么珍贵的反伤异能晶去冒险做反伤盾，而且让他们给做成了。
　　直播间停住了，所有人都看着那个盾。
　　【反伤盾！？】
　　【KID里居然有人能设计出这种武器吗？】
　　【你别忘了yuan啊！设计师yuan是KID的人！】
　　在众人讶异的时候，场内霍焱凭借着反伤盾稳稳地站在烽火近卫机甲的面前，模样奇怪的防御光圈令他不畏惧烽火的高攻雷属冲锋炮。
　　烽火队长：“什么意思！？”
　　“那盾能反弹伤害！”烽火近卫皱眉道：“攻击会被反弹，恐怕控制异能也对他没有效果。”
　　这等同于他想要火力压制的方法不可行，或者想控住霍焱的想法也不可用。
　　反伤异能的效果是反弹所有伤害，控制效果恐怕也跟其他坚韧盾一样，落在霍焱的盾上无效化。对付坦克最烦的地方，就是坚韧盾坦克根本不怕被控。
　　烽火近卫：“他只要开着盾，我就没办法强压通过。”
　　“没想到KID居然把这种异能晶给坦克使用。”烽火队长道：“不要强压了，正面过不来，绕路。”
　　烽火近卫机甲的金属性控制刀麻痹效果与火力强大的冲锋炮对霍焱基本无效。他看到此处，唯一的办法就只能凭借速度硬闯了，近卫的移动速度比坦克快，只要他推进器全开，霍焱未必能追得上他。
　　一旦时间长了，霍焱就拦不住他了。
　　这样的方式浪费点时间甩掉人，得从废墟旁边绕过去，但现在只能这么走。
　　【这盾真牛逼。】
　　场外，解说看着语气稍变：“霍焱的盾确实能反击效果，但盾只是盾，烽火近卫只要多点意识，就不会被那个盾伤到，反伤轨迹好像是原路折返。”
　　【牛逼是一回事啊，烽火近卫不打他就不会反伤。】
　　【没必要打，烽火的近卫可以绕路走。】
　　就在这时候，场内的KID坦克机甲跟医疗机甲的位置还没有变动。
　　注意到烽火近卫往后退几步的动向，应沉临用炮火压制着隐匿机甲的走位，视线微移注意到近卫的动作，“霍哥，小心他加速绕路。”
　　“放心吧。”霍焱的目光落在烽火的近卫机甲身上，“我这次出来不止是带了一把武器，空震刀我也带出来了。”
　　应沉临余光扫到霍焱的武器，“那麻烦霍哥了。”
　　霍焱笑道：“放心吧，哥答应你的事一定办到。”
　　烽火近卫注意到KID坦克的停顿，他立刻抓住了机会，先霍焱一步开了推进器，当即朝着左上方的方向一冲。
　　解说看到这里，立刻喊道：“烽火近卫机甲选择绕路，他放弃正面，从左边突破了！”
　　在烽火近卫开推进器的时候，KID的坦克似乎也预料到这一点，推进器也猛地开启。
　　废弃大楼倒塌确实是制造了一定的障碍，可障碍只是障碍，建筑物的高度有限，地表环境复杂，高处的环境要简单得多。烽火近卫就是打得这个主意，正面短距离越过摩天大楼废墟行不通，但是左面右面还有更广阔的空间，只要飞得距离够高够远，就足以拉开距离跃过废墟。
　　坦克机甲的移动速度是所有机甲中最慢的，霍焱跟不上他。
　　忽然，所有人突然看到了什么。
　　【等等！？你们看yan！】
　　【他收盾了。】
　　落在烽火近卫身后的KID坦克机甲没有拿着盾预防近卫的转身反击，而是在开满推进器追击近卫机甲的时候切换了武器。他那把怪异的盾牌被收了起来，紧接着切换成了一把看起来平平无奇的光刀。
　　解说愣然：“KID坦克换刀了。”
　　【？？？他换刀干嘛？】
　　【他不会以为换刀就能拦住人吧？】
　　烽火近卫看到这里，“换刀？”
　　队长问：“怎么了？”
　　“没。”烽火近卫留了个心眼，手中的武器切换成雷属炮，打算拐弯的时候给霍焱一炮。
　　那把平平无奇光刀看起来很重，在高速飞行的环境中，KID坦克抬刀动作变慢了些许。飞行速度的劣势，让两台机甲存在先后顺序，眼见着烽火近卫就要拐进左侧的废墟障碍物堆的时候，霍焱的刀终于抬了起来。
　　刀锋所对的位置就是前方推满推进器逃跑的烽火近卫，高高举起时正好锁定了前方近卫的位置。霍焱在飞行中动作没有迟疑，他迎着正面的风压，猛地将刀朝下一劈。
　　嗡地一声——
　　空气中似乎有什么东西无形地震动，刀锋势如千钧，荡开的震纹如刀风般席卷向前，猛地轰在了正前方的近卫机甲身上。正在飞行的烽火近卫还没注意到后方的攻击，突然被一种无形的空气撞开，整台机甲的动作停滞了两秒。
　　烽火近卫一停，注意到推进器的停滞，“我被控了——”
　　队友问：“他们医疗带控制？”
　　“不是。”烽火近卫视线扫到霍焱的刀：“……是KID的坦克。”
　　震动的效果带着一定的击退功能，当即就把烽火近卫机甲打退了两步，压制住了推进器两秒时间。
　　烽火近卫话没说完，KID的霍焱已经抓住这两秒的间隙来到了他的面前，他的再次一劈，将烽火近卫机甲往原来的方向击退了数步！
　　【刚刚那把刀凭空劈了？】
　　【我好像看到烽火的近卫被那刀震开了……】
　　【震开！？刀不是近战武器吗？那玩意是什么！】
　　解说怔然：“那把刀是控制刀！远程控制刀！”
　　“KID霍焱没有携带近战刀。”
　　疾风基地里，教练团顿时坐了起来，武器设计师更是紧紧盯着那把刀。
　　主教练：“——KID霍焱带控制刀了！？坦克带远程刀？！”
　　副教练急忙翻册子：“在登记资料里，没记录过霍焱带远程控制刀的比赛，KID前排抗压强，霍焱的刀一般是强化刀，要么是近程控制刀类武器。”
　　霍焱是KID的队长，承担着前排的重任，坦克带控制的效果不如近卫，因为坦克的动作相对笨重，携带近程控制武器容易跟不上节奏，移动速度、续航能力的的欠缺导致这一类机甲很难跟上快节奏的战斗。也因此，大多数机甲基地的近战控制位是给近卫机甲，但KID的近卫机甲有弊端，林垚不会使用炮类武器，以往KID前排能做到快速控制仅有一个季青锋。
　　KID前排出了名前排抗压能力强、控制水平不足。
　　这一方面也跟KID资源跟不上有关。
　　上赛季，KID的隐匿的束缚锁镰缓解了前排控制压力。
　　可他们没想到向来稳重的霍焱，居然会选择带远程控制刀。
　　场内，应沉临反手封住了隐匿，余光瞥到霍焱拦截住了近卫机甲。
　　霍焱的刀，是空震刀。
　　那是利用小猩猩空震异能做出来的中远程控制刀，挥动的时候会产生直线震动效果，能将人击退或者击停。那把刀没有多大的攻击能力，可最优秀的地方在于那把刀带动的空气震动距离够远，只要对手在霍焱直线距离25米内，就在霍焱的攻击范围内。
　　应沉临给霍焱做这把刀目的是为了弥补霍焱的移动速度，追不上人不要紧，只要刀的控制范围够长，就能争取到追人的速度。
　　唯一的缺点是直线距离，容易被人预判避开。
　　可换在霍焱身上，这一点却不是问题。
　　如果要说KID里最稳重可靠的一个人，那必定是霍焱。
　　空中，烽火的近卫动作一停，推进器被这震动效果拖慢了时间。他被霍焱打飞两次的时候顿时意识到那把刀的不对劲，他也迅速反应过来，那把刀就是利用空气震动来达到控制效果。
　　远程刀这种控制武器存在弊端，只要不站在霍焱的正面，基本不会吃到这刀的控制。
　　烽火近卫再次抓准时间，避开霍焱的正面往旁突破，拉开了距离。
　　可就在这时候，霍焱似乎早就预料到他的逃跑路线，在烽火近卫往那个方向一拐的时候，他的刀换了个方向，猛地朝下一击。
　　刀风凛冽，迅如雷。
　　再次击中了烽火近卫。
　　笨重的坦克机甲在这个时候却一点也不笨重，他知道自己的速度慢，却没有在烽火近卫逃跑的时候乱了阵脚。在一击击中对方之后，他再次贴近到烽火近卫的面前。
　　处于高处优势的他由刀切盾，在烽火近卫展开反击的瞬间，将盾怼到对方的脸上！
　　“——给我下去！”
　　霍焱盾压着烽火近卫机甲，从高处直接把人压了下去，轰地撞在了地上。
　　这一压，场外的人愣住，场内的人愣住。
　　烽火近卫被盾压得个正着，整台机甲撞击在地面，顿时出现了一个凹陷的大坑。
　　他强忍着压力，手中的金属控制刀朝着对方攻去。
　　就在他的刀即将击中并且麻痹坦克机甲的时候，霍焱却在第一时间挡住了他的刀，瞬时的格挡无效化了他的控制，滞停在了上空。
　　旁边的隐匿机甲原本以为自己的队友即将冲过去，却没想被高处朝下的盾压震住。他猛地一抬起头就看到KID坦克悬飞在半空中，一手刀一手盾，伫立在高处的时候，宛如一堵铜墙铁壁。
　　直播间寂静了——
　　【这个坦克……恐怖如斯。】
　　【他那把到底什么刀？！】
　　【40米长刀？？？】
　　作者有话要说：
　　霍焱：是25米光刀。
　　——————

第143章
　　第143章
　　解说在愣然后开口：“那把刀好像是直线攻击。”
　　所有人都看向霍焱的那把刀, 那把刀看起来实在是太平平无奇了，就像是一把普通的A级机甲光刀武器。懂行的人已经在看到霍焱那把武器的时候进行分析，很明显那把刀就是直线攻击, 就像是刀挥出去的刀风, 只是它的刀风速度更快, 几乎在挥刀的瞬间, 那种震动就沿着直线猛劈而去。
　　【没有40米吧？！】
　　【刚刚我注意到两台机甲的距离应该没有超过20米！】
　　“近卫的移动速度确实比坦克快，但是速度需要一定距离才能拉开优势。起步阶段双方根本无法拉开距离，坦克就是利用这把武器来达到留人的效果。”疾风设计师说完停了一下：“可是yuan居然把这种震动类型的异能做给刀用……像是空气震动？做成炮类武器不是更好？”
　　近战武器做成远程控制, 这类型的武器在联盟内少见，但不是没有。
　　譬如刀剑这类型的近战控制武器，武器设计者追求的就是在短时间达到速控的效果，像烽火近卫的金属控制刀，就是能在碰触无防御机甲的瞬间对他进行麻痹控制, 能让机甲的动作停滞3-5秒时间。因为距离短, 速度快, 控制的效果非常显著, 即便要携带远程控制武器, 他们也会选择具备杀伤力跟控制力的中程炮类武器。
　　把刀跟剑做成远程控制武器, 这样的想法实在是有点极端。
　　刀剑的距离能多远！？远没远过炮类控制武器，近不如短程控制的速度快。
　　KID的休息室里, 在看到直播间弹幕议论纷纷的时候, 谷小天疑惑地看向旁边的江思淼，“临哥当初是怎么想做这把刀的？”
　　江思淼：“他倒是没有给我说做这把武器的思路。”
　　“空震异能晶做成炮类控制武器确实不错, 一炮命中就能做到远程击退控制。可他说那样设计太简单了。”沈星棠去过维修室, 听过应沉临跟谷爷爷的讨论, “炮类武器的命中率肯定比直线前进的刀风空震更高, 可是炮类控制武器需要蓄力时间，坦克的蓄力是所有的机甲中最慢的。”
　　这种空震异能的特殊性，属于特殊风属性异能晶。
　　如果压缩蓄力时间，就会减缓空震异能的控制时间。
　　但坦克在近战武器的聚能速度要比使用远程炮类武器要快一些，所以他就把这把武器做成了空震刀。所用的武器模型是霍焱擅长的光刀，设计成直线攻击效果能最大地利用空震的异能功能性。
　　“而且这把刀不是单纯的远程刀。”
　　沈星棠看向直播间里两台机甲，她轻笑道：“攻击最远距离是25米，直线震动范围大概10米。直线攻击不分远近，近能击退，远能击停，它是一把直线功能刀。”
　　烽火近卫被盾击倒在废墟附近，前面、高处的路已经被坦克堵住，他的背后只有一堆废墟。
　　可他没有原地待命的打算，刀类远处武器比炮弹更好预测，只要看到对方刀锋所举的位置，就能判断攻击的方向。
　　那把刀看起来笨重，挥刀速度再快，也应该没有炮弹的速度。
　　只要能避过——
　　烽火近卫抓住时间，看准霍焱手里的刀势方向，利用近卫机甲移速快的特质，再次从对方的斜前方的突破。这次死死锁住对方的武器方向，在霍焱抬刀的瞬间果断变向。
　　直播间所有人都以为烽火近卫这次终于要冲过去了，却见那台坦克机甲的刀猛地打横，原先竖劈出去的刀向瞬间变成了横劈，刀锋所产生的震动横着冲了出去，再次击中了想要逃离的机甲！
　　【横着劈！？】
　　【？？？】
　　【我靠刚刚看他竖劈我都没注意到那个震动范围。】
　　【横劈竖劈……那岂不是还能斜着劈？？？】
　　“这是远距离挥出去一阵大范围的刀风啊！”解说愣然道：“KID坦克所携带这把武器应该是震动类异能晶，范围广是正常……很多近战武器都是直线攻击，可霍焱的预判太精准了。”
　　直播间里很多人看过团战比赛，以往他们看KID的比赛只感觉一群人在乱来。
　　可现在他们突然发现，KID这群乱来的机甲师，乱来也有乱来的底气。
　　【我突然想起来，以前KID的比赛，yan每次都能把KID其他机甲师保护得很好。】
　　【对，我还记得de战队作弊的那场，trace差点被击中的时候，是yan第一时间冲到他面前挡攻击。】
　　直线攻击再远，范围再广，肯定都在联盟允许的武器锻造范围之内，可就是这样普通再普通的直线的攻击，霍焱每次都能精准预判到烽火近卫机甲逃跑的方向。
　　直播间所有人再次看着那台坦克机甲，明明是最没有威胁力的坦克，他没有卓越的攻击能力，也没有超高的移动速度，更没有一炮一个人头的惊喜感。可就是这样一台机甲，只站在那个位置，就能带给其他人一种极大的压迫感。
　　坦克机甲拦住带控制的近卫机甲！？这种情况谁能想到？
　　可KID就是拦下来了。
　　污染区内，烽火近卫意识到面前的坦克不简单，光刀的直线震动距离不可怕，可怕的是这个男人精准的预判。就算他预判霍焱的挥刀方向，可他没办法预判出霍焱的刀锋走向。
　　如果长距离还好，他可以完全逃开霍焱的控制，可关键这是短距离，周围有废墟遮挡，他的移动速度再快，也没办法赶在霍焱挥刀前逃离他的控制范围。
　　分割战场的另一边，KID其他四台机甲对上烽火的四台机甲。
　　烽火四台机甲阵容对上KID实在太不占优了，控制带了两把控制武器，医疗跟坦克都是防御型，全队唯一的输出位只有烽火的枪炮队长。反观KID那边，半坦的近卫林垚，骚扰能力一流的隐匿季青锋，高强度输出的枪炮游溯以及功能性控制机甲鹿溪。
　　KID个个火力十足，烽火四台机甲无法去另一边支援队友，也没办法逃开这边四台机甲的包围圈。
　　烽火队长道：“霍焱是我们疏忽的一点，没想到他的留人能力这么强，那就不要跟他打个人战。你跟隐匿配合，以yan或者sink其一为突破口，他能控住一个人，我不相信能控住两个人。”
　　烽火近卫跟隐匿都是高攻击的机甲，从某种意义上对上KID坦克医疗应该不会陷入劣势。霍焱的两把武器确实太克制近卫跟隐匿这样的近战攻击机甲，可医疗不一样啊。
　　KID的医疗虽然是传说的那个sink，可他携带的武器是能量炮。
　　能量炮纵然能压制烽火的隐匿机甲，可是武器需要蓄力，如果两台机甲同时进攻，从医疗这边突破的可能性比坦克更好。
　　烽火近卫跟隐匿立刻退后数步，锁定位于正前方的两台机甲。
　　直播间里众人注意到场内的微妙变化，尤其是烽火战队的近卫跟隐匿往后退的动作，他们立刻注意到这两台机甲应该是要联手合作。
　　【他们这个变向该不会是想？】
　　【想从sink那边突破……？】
　　【等等？你们注意到了吗？sink到现在都没拿出束缚锁。】
　　直播间里的观众反应过来，他们刚刚只关注着霍焱，对sink完全忽略了。
　　sink好像从一开始就只使用快速蓄力的能量炮轰击烽火的隐匿机甲，那把具备控制效果的近程束缚锁现在都没拿出来。
　　【我有种不好的预感。】
　　废墟之外，街道已经面目全非。
　　在混乱障碍的街区里，KID跟烽火四台机甲相距位置不远。
　　就在这时候，烽火的近卫跟隐匿同时开启了推进器，朝着KID坦克的方向猛地冲了过去。两台机甲的进攻速度极快，几乎在瞬间就拉近了彼此的距离，可就在霍焱抬刀的时候，烽火两台机甲骤然变向，朝着斜高处的医疗机甲猛然冲去。
　　霍焱喊道：“是佯攻！”
　　烽火两台机甲变攻的速度极快，在霍焱挥刀的瞬间，烽火近卫立刻锁定了KID的医疗sink，在被霍焱空震刀击中之前，他手中的冲锋炮已经先一步朝着医疗机甲的方向轰去。冲锋炮是出了名的火力凶猛，铺天盖地的火力是天然的掩护，烽火的隐匿就抓准了火力掩护的间隙，也随之抛出了手中的三枚飞镖。
　　烽火隐匿携带的是飞镖跟短刃，他的飞镖淬了毒蜂的针，一经被飞镖击中会被缓速。借用着队友的掩护，他算准了机会，飞镖锁定的方向就是sink持炮的左手。
　　解说见到这一幕喊道：“——烽火隐匿要逃了！”
　　在铺天盖地的火力以及毒镖袭去的时候，所有人都屏住了呼吸，看向高处悬飞着的医疗机甲。就在这千钧一发的时刻，sink的推进器却猛地推行，几乎在战火覆盖过去的同一时间，他右手武器匣忽然一亮，链式的束缚锁出现在他的右手上。
　　短短不到一秒的时间，他的执行速度与烽火隐匿一样快。
　　他似乎早有预料到这样的攻击，整台机甲在毒镖攻来的瞬间往右边一撤，毫不畏惧地迎着烽火近卫的冲锋炮，将右手束缚锁抛了出去，一把套住了从他身边一撤的隐匿的机甲。
　　应沉临微微垂目，右手猛地一用力，将那台即将从他左上方逃跑的隐匿机甲拽了下来。
　　“我靠！”烽火隐匿爆粗：“sink他妈带束缚锁。”
　　这些动作几乎发生在瞬息之间，无论是烽火近卫的炮火，还是隐匿的毒镖。
　　可偏偏就是这样，那台医疗机甲非但没有中招，稳稳地看守在旁边。
　　烽火近卫停住了：“攻击型医疗！？束缚锁跟能量炮！？”
　　近战控制武器搭配远程攻击武器……？这是什么奇葩的携带方式！？
　　应沉临在套住烽火隐匿之后没有停下，他右手套着人，在武器控制效果失效之前切换控制权到能量炮上。医疗机甲独特的高效蓄力赶上了控制时间，他炮口对准了隐匿机甲，能量炮近距离往下一轰，直接把隐匿机甲轰退到地面。
　　应沉临道：“霍哥，帮个忙。”
　　霍焱问：“想干什么？”
　　应沉临锁定前方的机甲：“帮我盯一下近卫。”
　　霍焱一听说这事，立刻道：“放心吧，他就算跑出去20米，我也能把他打下来。”
　　直播间所有人被sink束缚锁出手的动作惊到，之前他们看过sink单杀其他机甲，可是那时候他们没有意识到sink的速度。直到看到有人能在冲锋炮的炮火中冒险控人，他们才注意到sink双手操作的速度有多快。
　　而这还没完，在烽火两台机甲朝着医疗突破之后，场内的战斗忽然加速了。KID的坦克跟医疗没有再被动防守，在烽火机甲行动的同时，他们两台机甲也同时动了起来。
　　烽火近卫的冲锋炮再次轰向sink的时候，被赶来的yan一把挡下，轰击的炮火被原路折返弹了回去，烽火两台机甲不得不被动更改了方向。
　　隐匿机甲的毒镖还没丢出去，忽然就看到斜前方的炮火被反弹折返，他正想避开那个攻击。
　　就在突然之间，那台在霍焱保护下的医疗机甲行动了，转身潜行的医疗机甲几乎与反弹炮火的方向一致，他潜伏在炮弹底下，利用推进器的推进力，贴着炮火利落翻身，抓住了片刻的空隙时间，手中的束缚锁算准了隐匿机甲的逃窜方向，在对方逃离的瞬间把人捆住。
　　烽火隐匿逃跑不成，被医疗的束缚锁捆住，被迫地承受了队友反弹回来的冲锋炮伤害。他们先前已经在别的地方战斗过，隐匿机甲的防御本就脆弱，原先15%的耗损度被KID医疗机甲这接二连三的骚扰攻击中逐渐攀升，这下硬吃了队友的反弹伤害，机甲的耗损度顿时上升到了25%！
　　KID的医疗机甲在冲锋炮反弹后利用束缚锁速度贴近了烽火隐匿机甲，他踩着隐匿机甲的肩膀将机甲往下一踹，在机甲翻转的同时将束缚锁切换成了能量炮，朝下的能量炮嗡地一蓄力，精准命中了隐匿机甲。
　　烽火近卫见状想要上去帮忙，从斜前方的挥来的空震瞬间隔离开他跟隐匿机甲的距离。
　　他骤然一愣，就看到霍焱不知何时已经移动到他的周围。
　　场外所有人看到KID的坦克机甲跟医疗机甲居然配合起来了，他们的行动速度都很快，坦克的空震刀成了一把分隔烽火两台机甲的利器，他的移动速度确实不快，可他的支援速度却非常快。好几次在烽火近卫机甲要靠近隐匿机甲的时候，他的辅助攻击就已经挥了过去。
　　空震刀没什么伤害，但是击退跟击停的效果在这种快节奏的战斗中是致命的。
　　烽火近卫急呼道：“离那台医疗远点，不要被套住！”
　　烽火隐匿机甲是不想被套住，可是他发现这不是他主观意愿能做到的事情。那台医疗机甲的速度没有他快，可不知道为什么那台医疗机甲预判速度快很快，sink几乎把束缚锁拽在了手里，每次他利用速度拉开距离的时候，下一秒那条束缚锁总能卡在范围极限距离把他稳稳套住。
　　一套一拽，他人还没逃出去，就已经被拽回来了。
　　隐匿看着远处的医疗机甲，他不是没有跟其他隐匿机甲交手过，他见过很多类型的隐匿机甲，自信认为在与隐匿的交手他能占在上风。可现在，他却被一台拿着隐匿常用束缚锁武器的医疗机甲牢牢捆住，对方的命中率高得可怕，隐匿打医疗本来是优势的对决，可他现在却发现在这台机甲身上看不到任何胜负。
　　这台医疗的单人作战能力太强了！
　　烽火近卫看到这个情况，突然才意识到一个问题，就算sink是单兵转团战，就算他转到了不适合进攻的医疗位。可这个机甲师本身的单兵作战能力是星盟巅峰的水平，赛制跟机甲是他的限制因素，他确实是医疗，可他不完全是一台医疗。
　　“往我这边来！”烽火近卫喊道。
　　霍焱却注意到他的轨迹变动，一把拦在他的前头。
　　在霍焱的掩护下，应沉临有了非常自由的作战空间，眼前的隐匿机甲似乎已经乱了方寸，连着毒镖的攻击速度都比原来慢了一秒。
　　应沉临冷静地看着他，两把武器在他的手中灵活地变动着，隐匿机甲是近战机甲，也就意味着这类机甲的攻击面向大范围都是正面，毒镖投掷方向以及短刃武器的攻击方向，人的习惯造就他操作的攻击方向，只要抓准了方向，就能提前预判这台机甲的反击方向。
　　他观察了这台隐匿机甲很长时间，大概知道这人惯用的攻击方向是什么。
　　直播间所有人看到KID坦克拦住了烽火的近卫，而自由的KID的医疗的攻击节奏变快了。医疗机甲灵活地避开了烽火隐匿的飞镖攻击，手中的束缚锁几乎在连控着隐匿机甲，锁头稳稳地套在隐匿机甲身上，利用着束缚锁的伸缩性，他每一次都避开隐匿机甲的攻击，避开短刃、避开毒镖，像是灵活的游蛇，在隐匿机甲的四周变动着。
　　忽而在上，忽而潜下，操作的节奏完全无法预料。
　　在这样的快节奏攻击中，他利用这间隙时间操控着另一只手的武器，能量炮没有进行长蓄力，每次蓄力的时间不超过两秒，打在隐匿机甲身上的伤害不高。
　　一炮大概只掉2%左右的耗损度，但可怕的是这台机甲的命中率。
　　他几乎是贴身放着能量炮的攻击，或是直射或是散射，宛如一个灵活自由的贴身刺客。
　　比烽火隐匿更像隐匿机甲。
　　直播间的人都看呆了，他们看着KID两台机甲的配合，坦克的阻拦辅助使得烽火近卫无法救援队友，空震刀切开局面，反伤盾挡住攻击，每一次的支援都刚刚好。而另一边的医疗机甲攻击速度越来越流畅，所有人只看到他的一直在切武器，在与隐匿机甲的近战博弈中越来越占据上风。
　　等到后来隐匿机甲抛出毒镖的时候，他的预判完全凌驾上风。
　　一炮接一炮，所有人看着烽火隐匿的耗损度一点点上升。
　　烽火近卫：“医疗能过来帮忙吗！”
　　烽火的医疗在另一边被季青锋贴身骚扰着，别说过来了，走都走不动，“去不了。”
　　医疗机甲的攻击确实不强，但是谁也无法抵挡住这样高频率的近距离轰击，眼见着隐匿的耗损度从25%一路飙升，等到所有人反应过来的时候，隐匿的耗损度已经达到了58%。
　　下一炮，60%！
　　隐匿机甲耗损度达到60%，KID的sink动作还在继续，他似乎捕捉到隐匿的惊慌，动作变得更加从容，利用对方惊慌中露出来的破绽，从容地抓住了时间间隙，他的能量炮的蓄力时间开始延长，轰出去的炮一炮比一炮的伤害高。
　　直播间所有人停住了，看着那台隐匿被拽住的瞬间，某些熟悉的场景跟动作涌现出来，似乎在很久之前他们就见过与这相似的动作。
　　这流畅的近身动作，越来越快的轰炮速度，把远程武器当成近程武器玩的大胆操作——
　　【大家还记得吗？就是虚拟战场那个单杀隐匿的医疗。】
　　【好像是确实是这样……而且当时那个医疗也是近战攻击。】
　　【我靠，不会吧！？那台机甲是sink？？？】
　　【……我从他一开始进场的时候直觉就是他！】
　　虚拟战场最开始流行的攻击医疗风，是一台单杀隐匿的医疗机甲引起的，那台机甲携带的武器，就是束缚锁跟能量炮。
　　这时候，场内sink单手按着隐匿机甲的头，他整台机甲完成一个极限的倒悬动作，他的右手猛地往下一按，左手的束缚锁切换成了能量炮，他就这么单手按着对方，能量炮完成最后的蓄力。
　　在隐匿机甲反应过来想要反击的时候，他翻身落在隐匿机甲的后方，能量炮贴着隐匿机甲的背部，嗡地一阵猛轰！
　　[KID-Sink 淘汰烽火-Ynh]
　　KID的坦克医疗组合，在强压烽火近卫隐匿的极限下，强行淘汰了烽火的隐匿！
　　作者有话要说：

第144章
　　第144章
　　如果说之前的战队实力参差不齐, 那么烽火绝对可以说是柯泽浮岛污染区内排行前三的强队。这样的强队放在哪个岛上都是横行的boss，场外观战的人原以为烽火跟KID之间的消耗会持续更长时间，但没想到的是烽火才进旧商业中心多长时间, 这就被单杀了……？
　　观众的机甲基地教练团们面色复杂看着KID的坦克跟医疗机甲, yan在今天的表现一改常态, 一刀劈得比一刀准, 而sink最强单兵的实力，只要给他足够大的发挥空间，他就能完全秀起来。
　　医疗跟坦克这样的防御组合, KID组在一起都能强行淘汰同等级的隐匿机甲，这与很多机甲基地原先掌控中KID的机甲情报有很大的出入。
　　“霍焱的实力被我们低估了，之前我就听说疾风尝试过挖KID的前排，那时候我还在想疾风的坦克机甲那么多，就算要组二队, 也不至于去挖KID的人。”YDS负责人说道：“但以霍焱今天表现出来的精准控制能力, 我只能说他的实力绝对被低估了, 防御型前排他的实力是受到认可的, 可功能性控制前排他也能完成胜任。”
　　“sink的束缚锁跟能量炮实在太秀了, 我看过他单兵时候的战斗影像, 他好像非常擅长近战武器+远程武器这种武器搭配形式。”YDS教练团的人看到这一幕不得不说道：“而且整体战斗节奏比他在单兵时候更快，他跟KID的配合比我们想象中要好一点。”
　　“我最担心的不是这个问题……要知道KID内还有yuan这样一个武器设计师。”YDS负责人说道：“我现在敢肯定sink绝对就是虚拟战场单杀隐匿的医疗机甲, 可你们想过没, 前段时间盛行的攻击医疗里，出现过各种武器搭配的攻击医疗。”
　　话说到这里, YDS的人停了一下。
　　单纯束缚锁+能量炮并不可怕, 可怕的是他们完全不清楚sink的底细。sink在单兵联赛只活跃了一个赛季, 那个赛季他从淘汰赛一路打上星盟赛, 被数多曙光单兵机甲师奉为可以称霸单兵十年的天才单兵，而那个赛季sink给外界看的只有一台S级机甲渊，以及渊的流火剑跟业火炮。
　　过去单兵的成绩能证实sink的成绩，可却不能完全看透sink这个机甲师的底细。
　　sink的实力到底到哪个程度？
　　4122号直播间内，在霍焱跟应沉临配合拿下隐匿机甲的机甲分时，所有人爆发出热烈的欢呼声。
　　而这还没完，烽火隐匿的掉队，那烽火近卫机甲即将面对的就是两台机甲的围攻。
　　这台两台机甲还不是普通的坦克跟医疗，带反伤盾跟空震刀的坦克还有带束缚锁跟能量炮的医疗，这也就说明这两台机甲的攻守兼备，远近可控，烽火的近卫没有退路了。
　　【太强了……隐匿都能单杀？】
　　【连隐匿都能杀，那他还有什么不能杀的？】
　　【2v1，烽火这波要输啊！】
　　【烽火那边在干嘛，再不派人过去支援，他们的近卫也要掉了！】
　　观众席上，姜俞看到这里，目光紧紧锁着sink：“那台近卫机甲等不到支援了。”
　　场内，烽火近卫陷入了劣势局面，一人面对KID两台机甲的进攻。
　　2v2掉队一人，烽火近卫就算个人实力再强，也无法在这样的包围圈中突围，可烽火能分出人支援吗？
　　烽火直播间里的粉丝也很急，只是他们看向另一边的战况时，才知道烽火陷入了怎样两难的局面。另一边是4v4的战斗，隐匿机甲季青锋就针对着烽火的医疗机甲骚扰，近卫机甲林垚在跟烽火的坦克拼正面对压。
　　剩下双方的控制枪炮组合，烽火两台机甲被压制在底下，上空盘旋着KID的两台机甲。
　　烽火的队长实力很强，但与他搭档的控制机甲实力一般，在双方同样组合对压下，KID的控制机甲支援速度远比烽火的要快，再加上trace是个轰炮不分敌我的狠人。
　　烽火队长的攻击还在考虑队友走位时，trace的炮就已经轰到面前。
　　在这样的强力压制下，烽火的四人组几乎被完全摁在原地，高处被封，前方被堵，队友被留。
　　这样的情况别说支援了，一个人掉队都会导致崩盘。
　　烽火队长看到这个情况，知道自己战队跟Kid硬拼下去只会损失惨重，“放弃近卫，我们想办法突围，控制开路，所有人往左边走。”
　　只是烽火的人想走，KID却不给他们机会走。
　　“来都来了，哪还有走的道理。”季青锋的束缚锁一把捆住了烽火的医疗，当即就把人拽了过来：“给我过来。”
　　烽火队长才往前几步走，坦克就被林垚那把长刀一刀一下给劈退回来，就在他们犹豫的时候，上方的枪炮机甲的狙击炮再次轰了下来。烽火的控制机甲被鹿溪一炮接一炮的水流炮挡住，完全控不到trace身上，甚至还被鹿溪拖延着，这也就导致烽火的枪炮机甲只能跟trace 1v1。
　　一台在地表，一台在空中。
　　烽火队长在蓄力速度上就逊色于trace，明明重击火炮的蓄力速度比狙击炮更快，可就在这样对轰的局面里，他完全占不到先天优势，就看着空中那台枪炮机甲灵活地操作着狙击炮，在避开他进攻的同时，狙击炮的节奏越来越快，炮弹每次都能精准地命中他。
　　trace的狙击炮看起来没有特殊异能，可就这样一把看似普通的狙击炮，却能凌驾上风。
　　直播间里所有人看着这样的对峙局面，看到高处那台机甲接连轰炮的动作，宛如高空的一台移动火炮，他们只听见轰轰轰的声音，就看到烽火引以为傲的枪炮机甲在这样的压制下完全抬不起手中重击火炮的准头，在对轰的情况下节节败退。
　　【trace是不是比去年还猛了。】
　　【妈的这要怎么打？】
　　烽火根本打不了，原先隐匿机甲还在的情况下，他们还有跟KID打团的资本。
　　可现在他们不仅失去打团的机会，在4v4中也被打入了下风，想要撤退也没办法撤退。
　　场上的局势开始变得一边倒，烽火医疗被控，KID完全抢占了优势。
　　就在trace持续的炮轰下，烽火的枪炮机甲的耗损度攀升着，在距离医疗几十米外的位置被trace打上了60%！在那个60%耗损度消息弹出来的时候，烽火几个机甲师的心高高悬起，就在火炮圈中，KID枪炮机甲trace的狙击炮进行长蓄力，凝实的能源聚集在炮口位置，当着所有人的面一炮轰中了底下那台机甲。
　　[KID-Trace 淘汰烽火-Fui]
　　与此同时，另一边也分出了胜负。
　　[KID-Sink 淘汰烽火-Knn2]
　　两条淘汰信息一前一后，烽火三台主输出机甲都被淘汰，直接奠定了烽火的败局。
　　似乎就在摩天大楼被轰塌之后，烽火就再也没占据上风。
　　[KID-Yao 淘汰烽火-Vb12]
　　[KID-QingF 淘汰烽火-F14]
　　[KID-Trace 淘汰烽火-KSM]
　　解说：“烽火全员淘汰，KID目前排行柯泽浮岛第一位！”
　　场外，机甲基地的负责人看到这一幕更加确定自己原先的判断。
　　YDS负责人说道：“KID比去年更强了。”
　　疾风基地里，教练团看着刚刚那场战斗录下来的影像，“等戚队从污染区出来看到这个影像估计又要加练了，今年我们的对手不止是黑鸦YDS，KID这样的势头，比去年更凶了。”
　　在烽火被全员淘汰出去的时候，直播间所有人还没反应过来，就算知道烽火的劣势，他们也没想到KID这几台机甲居然能在这么短短两个小时的战斗中把烽火全员淘汰掉，要知道烽火这个战队在排行上与KID不相上下，可现在就这么轻而易举地被KID淘汰了。
　　这才第一天啊！
　　强队烽火就这样没了？
　　【放在之前，他们确实是弱队。】
　　【好凶啊，去年丘津要是没出黑洞的事，他们跟YDS也能打。】
　　【之前谁跟我说KID是弱队的？这叫弱队？】
　　4122直播间的热度攀升着，所有人都在讨论KID。
　　这是等他们讨论完一阵，见到直播间里KID机甲还留在原地。
　　【等等？他们在干嘛？】
　　【他们不走了。】
　　倒塌的摩天大楼前几台红白机甲排排站着，KID频道里热闹地讨论着。
　　季青锋开始事后分析：“要我说啊，刚刚那波咱们跟他们硬刚也没问题啊。”
　　“硬碰硬也可以，但是我们能源消耗可能更大。”应沉临解释道：“三水说过烽火的团战比较强，一旦给了他们枪炮机甲舒适的输出环境，连发的重击火炮对我们前排的压制太大，能打是能打，但是打持久战我们能源消耗更大。”
　　KID别的都行，就是在消耗能源上太凶了。
　　霍焱笑道：“下次沉临带能源枪，你想打团咱们就打团。”
　　应沉临扫了眼周围的雷达情况，没发现异样的状况，确信短时间应该没有其他人过来之后把连接右手臂的共感神经断开，机甲的右臂自然地垂放着。
　　游溯正好停在废墟高处，往下一看就看到医疗机甲状况，他问道：“手怎么样？”
　　应沉临闻言一顿，抬起眼睛时机甲舱内视野也随之移动，一眼就看到高处的枪炮机甲，“还没到疲劳期。”
　　S级机甲跟A级机甲情况不一样，驾驶渊的时候他的精神力消耗更快，驾驶A级机甲只要稍作控制，战斗时间就能按照他想要的时间来把控。只是他的战斗时间不能跟KID其他几个人比，他的体质到底还存在不可控的因素，联赛没有完全自由的休息时间，他得把控好休息时间。
　　唯一有点好处就是新机械臂的耐疲劳程度比他预料中情况更好，之前边境军那边的医生说疲劳情况会减缓，实际上这样的减缓情况好太多了。原先经历过几个小时的战斗，应沉临的右臂就会出现酸涩的情况，但今天连续战斗到现在，除了体力的消耗，右臂到现在还没有出现明显的疲劳状况。
　　“必要的休息还是要的。”霍焱说道：“咱们现在领先其他战队很多，要不就先休息一会？”
　　应沉临还想说可以战斗，霍队的休息建议就得到了其他队员的认可。
　　霍焱道：“休息的事就听我的。”
　　鹿溪问：“要休息的话？我们要熄火吗？”
　　KID其他人听到这，不约而同地选择了熄火。
　　开着机甲确实也废能源，反正周围也没人，能熄火就熄火。
　　旧商业中心满地废墟，机甲联盟救援组的人开着军舰开着机甲过来拉人，看着倒塌的大楼以及地下几台冒着蓝色保护圈的受损机甲，救援组的队员看向自家队长，最后急忙下去拉人。
　　“KID的机甲怎么还留在这里？”
　　“正常情况不应该是去找别的机甲战队干架吗？”
　　救援组的队友往KID的方向看了眼，就看到KID几台机甲齐齐熄火，在旁边找了个安全位置坐下，一排六台机甲就这么看着救援组的人救援，宛如在视察工作。
　　有个救援组的队员忍不住用外扩喇叭询问情况。
　　季青锋回道：“哎没事没事，你们忙你们的，我们就看看。”
　　救援组：“……”
　　妈的这群人干嘛的！
　　“原来救援这么麻烦啊？”林垚在旁边看着，就看到救援组的人把受损机甲拉上军舰，之后再通过军舰把受损机甲跃迁送回污染区管理局的维修区处理。
　　“确实有点麻烦。”季青锋说道：“但是安全哎，只要是在赛区污染区内，开启赛级系统后，耗损到达60%后就会启动防护保护。”
　　防护系统就是机甲受损后身上冒出来的蓝圈，防护保护可以撑很长时间，让受损机甲免受其他战斗的破坏，也可以让受损机甲拥有抵抗污染区污染物的能力。
　　而救援组的人接受到受损的信息，速度快几分钟就能赶到救援现场，帮助淘汰机甲撤离污染区。
　　季青锋：“兄弟，你们搬完这边，需不需要去其他地方搬机甲啊。”
　　救援组的人：“联盟有很多个工作组，我们只负责这块区域。”
　　季青锋扭头跟林垚道：“你看吧，他们人多，工作效率可以的。”
　　救援组：“……”
　　这人怎么说话还不关喇叭的。
　　旁边还在地上的烽火战队机甲师们：“……”
　　KID这群人能不能走了，淘汰完了还留在这看热闹吗？
　　直播间的人：“……”
　　【不是，他们不去打架吗？】
　　【好像不去了。】
　　KID众人说休息就休息，一屁股坐住熄火不管事。
　　季青锋闲来无事，就跟搬机甲的救援人员唠嗑起来。
　　救援组的人道：“你问那么多干什么？”
　　季青锋道：“问问啊，我以后退役也能找个谋生，我看你们这活就不错。”
　　应沉临也是头一次在污染区里看人搬机甲，在单兵里完全没有安全地方，高强度的战斗环境到处都是危险，经常他淘汰完一台机甲，后面就有目的不同的机甲跑过来包围，拖着他进入新的战斗。像这样的休息时间更不可能有，他坐着看旁边忙碌的联盟工作人员，也渐渐放松下来。
　　高处，游溯扫了眼雷达的情况，收回视线的时候注意到底下完全熄火的医疗机甲。
　　驾驶舱里少了提奥的唠叨显得有点不太一样，KID其他人的对话声也变得更清晰。他没有加入其他人讨论，只是漫不经心地观察着底下那台医疗机甲。
　　位处高空的时候，有些视角能看得比其他人更清楚。
　　比如前不久应沉临单杀隐匿机甲的操作，机甲师的动作比在虚拟战场里更流畅，仿佛比虚拟战场内更适应联赛战场，流畅的操作就像是一台精密的机器，与他两年前在单兵赛场上的驾驶风格也不一样。
　　游溯少年在边境军特殊部队，长大后去过联赛也去过更危险的污染区，遇到过很多机甲师，但像应沉临的这样的机甲师第一次见。
　　为了研究应沉临的作战风格，江思淼在训练室的时候会经常看应沉临单兵时期的影像资料，游溯也看过几眼。两年前应沉临的操作风格比现在更勇更莽，初绽锋芒的机甲师大胆地尝试着各种高难度的操作，锋芒毕露，所向披靡，有种看不到头的少年意气。
　　但现在应沉临也有鲁莽冒险的举动，只是在更精密的操作里有着与年龄强烈不符合的缜密，一点不像是个年轻的机甲师。
　　明明只有两年的空窗期，却展示出两种截然不同的战斗风格。
　　应沉临看着联盟救援组的人把烽火的机甲搬走，微一抬头的时候注意到高处待着的枪炮机甲，对方的武器没有收起来，就这倚着碎石块放着，炮口所对的位置正好是他的方向。
　　忽然间，游溯开口问：“看什么。”
　　应沉临回过神，有种偷看被人发现的心虚感：“你怎么知道我在看你？”
　　他机甲都熄火了。
　　游溯没有直接回答他这个问题。
　　应沉临移开视线，枪炮机甲的狙击炮没有移动，依旧是大大方方地放着，没有收入武器匣的打算。
　　游溯好像一直都是这样，无论什么时候武器都时刻放在身边，他看起来人很松弛，可浑身展露出来的战斗风格却不见松弛，像是慵懒的雄狮时刻不会收敛利爪。
　　战斗意识确实很高，但好像有点浪费能源了。
　　应沉临想到此处，点开与其他机甲连通的信息表，注意着各台机甲的消耗情况，只是他点开游溯的机甲信息里时看到能源储备情况骤然一愣。
　　枪炮机甲的能源充足，比他预计中好太多了。
　　应沉临习惯性抬头一看，下意识就压低了头，还是不看了。
　　高处，游溯半垂的眼里倒映着视野中的医疗机甲，见到某些细微的动作，很快就收回了视线。
　　联盟救援组的人很快就救走了其他机甲，KID几个机甲师也没动的打算，说休息就休息，动也没动。应沉临确定众人的能源充足后也没有懈怠，而是仔细观察着柯泽浮岛第四岛的情况。
　　[战队KID[6/6]所在区域为（第四岛），该区域战队现存数275/485，机甲师1559/2910]
　　[当前战队排行001，淘汰机甲数目195]
　　他们的战绩依旧是领先，在烽火战队被淘汰后，第四岛区域内淘汰机甲速度慢了下来。整个赛区还在持续战斗着，第四岛内的人员也在削减，但是战斗间的消耗产生的机甲分被多个机甲战队占领，没有产生高排名的战队。
　　“我们就在这边等着吗？”鹿溪问道。
　　应沉临一直在分析浮岛内的情况，他在排除掉一些战队可能的位移路径后，进行交汇分析后，很快就锁定了下一个目标，“我们去信号塔吧。”
　　KID休息了整整7个小时，期间包含清理掉一些路过的战队。
　　等他们休息完的时候，他们终于选择了下一个目标。
　　直播间乃至星网上，更多的人在分析柯泽浮岛赛区情况。
　　其他浮岛现在最多也就淘汰了三分之一的机甲，可第四岛的第一天就消耗了将近半数的机甲战队，这样的淘汰节奏在整个柯泽浮岛赛区里几乎是断层领先。而且不止是这样，对比整个淘汰赛32个赛道的情况，KID这样傲人的战绩几乎是领先所有战队。
　　一天淘汰将近200台机甲……？哪届淘汰赛能凶到这个程度？
　　就算今年是新赛制，也不应该会有这样的淘汰数啊！
　　这可是有医疗机甲的赛制，怎么淘汰的速度比原先还猛！？
　　【这也太猛了？】
　　【第一是KID，哪个直播间啊！】
　　原先在关注其他赛道的观众们也注意到柯泽浮岛的情况，越来越多人涌到柯泽浮岛这边来看情况。
　　柯泽浮岛赛区没有黑夜，整个赛程里都是亮透的白天，在越来越多人涌入4122号直播间的时候，见到的就是有点不太一样的直播间，没有其他直播间里的热烈的话题讨论，一眼扫去全是‘快跑’、‘推进器拉满’、‘快逃，别犹豫’一类的弹幕。
　　【完了，GTT跑不掉了。】
　　【小熊战队跑了一台机甲。】
　　【靠，完了这队废了。】
　　新进来的网友一脸懵逼，立刻锁定着直播间内的战况。
　　他们看到的是一个汇集了数多战队的废弃城市中心，摇摇欲坠的信号塔边，好几台机甲正在往外逃窜，更有几台机甲飞到一半当场刹车往回走，仿佛身后是一个有去无回的修罗场。
　　还没等他们看清楚情况，就看到正后方有一发炮弹席卷而来，几台红色机甲跟在后面边打边追，为首那台机甲举着大喇叭喊道：“兄弟别跑啊！怎么刚进来就跑了！”
　　跑在最前面的机甲头也不回，推进器推到满。
　　而4122号直播间战绩情况——
　　[战队KID[6/6]所在区域为（第四岛），该区域战队现存数178/485，机甲师991/2910]
　　[当前战队排行001，淘汰机甲数目532]
　　网友们：“？？？”
　　作者有话要说：
　　KID的目标：守株待兔，不放过一台路过的机甲。
　　晚上有加更！不要等QAQ
　　今早起来头皮发麻发痛，还没阳，估计先要感冒了。
　　————————

第145章
　　第145章
　　机甲分532？？？
　　新进来的网友看到这个情况直接懵圈, 昨天KID进行结算的时候确实是排名第一，可他们的机甲分只有195分。
　　淘汰赛一共32个赛道，其他赛道的赛况也很激烈, 像是疾风战队所在的赛道第一天也淘汰了将近170数的机甲, 跟KID的成绩很接近, 只是网友们没想到的是才隔了一天过来看KID, KID的机甲分就已经跟第一天的时候彻底拉开距离，他们是怎么做到一天之间从195分攀升到532分的？！还有信号塔这边怎么回事，怎么那么多人往外跑？
　　【？？？怎么回事？】
　　【机甲分532, 离谱也不能这么离谱啊，太夸张了吧？】
　　【这说来话长，我们也觉得离谱……】
　　网友们分不清状况，只能翻回去看直播间的录播回放。
　　时间回到21个小时之前，KID结束休息, 从旧商业中心出发的KID一路往信号塔的方向前进。
　　信号塔作为第四岛的中点, 它的建筑面积非常高, 柯泽浮岛是被重度污染的废弃区域, 第四岛更是整个浮岛区域的中心城市, 这座曾经柯泽区域的地标塔至今还亮着光, 路过的机甲远远就能望见那个建筑物。
　　参与柯泽浮岛的参赛队伍一共4159支战队，其中被分配到第四岛战队只有485支。从机甲师们进入登记区域登记的时候, 是可以看到整个柯泽浮岛所有的跃迁坐标。
　　任何一只队伍, 都不知道自己会被分配到哪个跃迁地点。
　　跃迁发配随机，可每个污染区能搭建的跃迁地点是固定的。
　　季青锋问：“那我们直接去信号塔那打一波吗？”
　　林垚担忧问：“信号塔那真的有人吗？会不会我们机甲过去的时候, 他们人就散了。”
　　“那倒是不会, 信号塔是整个柯泽浮岛第四岛的中心点, 从初始跃迁坐标密集程度来看的话, 周围跃迁机甲最多的就是信号塔跟旧商业中心。”
　　霍焱看着地图说道：“沉临的分析是对的，如果我们想要打架只能往信号塔去，但就是不知道我们过去那边打成什么样了，实在不行就等其他岛隔离罩关闭后，我们过去那边打。”
　　信号塔也如同旧商业中心，是整个第四岛交火激烈的地区之一，甚至它的激烈程度要比旧商业中心要更强几分，因为大部分跃迁坐标中交汇最密集的位置就在信号塔周边。
　　运气好点，他们赶过去的时候正好遇到交火。
　　运气差点，就是他们过去的时候人已经散了。
　　“直接过去不行，有点吃亏。”应沉临忽然说道：“我们得绕点远路。”
　　林垚：“绕远路我们走过去不就更慢了吗？”
　　“只要这条路我们遇见的人多就行了。”应沉临说道：“淘汰赛不是要拿更多分吗？”
　　季青锋一听来了兴致，“绕远路还能拿更多分？”
　　应沉临标注了地图上好几个坐标位置，“我们按照这个方向走。”
　　直播间的观众们好不容易看到沉寂许久的KID开始移动了，在别人交火作战的时候，他们顶着优秀的战绩开始休息，摆烂了将近7个小时，直播间的观众都跑了一部分。
　　现在见KID前往的方向是信号塔，网友们觉得KID终于准备开始干活了，拥有上帝视角的他们看得最清楚，信号塔周边就是现今交战最激烈的地方了。
　　在先前KID跟烽火交锋的那段时间里，信号塔那边爆发了前所未有的激烈战斗。第一天时间结束的时候，整个第四岛淘汰的战队从最开始的485队缩减到275队，其中有将近120支队伍都是在信号塔周边被消耗的。
　　直播间的人不知道KID讨论了什么，只是KID在前往信号塔的时候，他们才发现KID走的路径有点不太一样，他们没有按照旧商业中心往信号塔的直线路径走，而是弯弯绕绕经过了柯泽浮岛第四岛多个位置，绕了一条最远的路过去信号塔。
　　KID的人是不是傻，现在信号塔那边要打架，绕远路过去不是浪费时间吗？
　　【他们这个路线怎么奇奇怪怪的？】
　　【去信号塔不是直接去更快吗？】
　　只是这样的疑惑就只停留了半个小时，直到他们看到KID遇到第一台落单机甲，而这台机甲撞入满编满战力的KID的包围圈。
　　【这台机甲的运气也太差了吧？】
　　【从信号塔逃出来，这就撞上KID了？】
　　然而有了第一台，很快就有了第二台，紧接着网友们忽然发现从信号塔那边战损或者落败的队伍，大多数居然选择了KID所绕远的这一条路。
　　解说看到这惊讶道：“KID这是在算路线……？”
　　算路线，这是在淘汰赛里最常用的战术之一。
　　淘汰赛是积分赛制，这不是说战力雄厚就能取得胜利，最关键的还要看能拿到的机甲分多少。
　　它不比晋级赛或者排名赛那种几只战队挤在一个污染区里，走南走北找不到对手，淘汰赛因为战队密集、区域划分导致战队间彼此的交锋概率提升，而它跟其他赛制的打法不太一样，淘汰赛想要赢，就只能遇见更多的机甲，拿到更多的分数。
　　资历雄厚的机甲战队会从入场的时候就在计算行走的路线，走哪条路会遇见更多支队伍，才能获得更高的胜算。跃迁坐标具备可计算性，从各个坐标的交汇范围能圈定具体的激战地区，这时候强队过去就能收割一波，就像在其他淘汰赛道里，疾风、YDS的强队就是利用这种方式快速地计算出最优方案。
　　只是习惯KID胡乱打架，这头一次看到Kid居然动脑子算前进路线？
　　【算路线能把对手都算进路里？】
　　【这怎么算的？】
　　疾风的主教练看到这一幕，顿时反应过来：“不对，他不是在简单地算路线，KID的指挥在计算从信号塔里撤退的战队路线，他们前进这个方向都是按照撤退路线算的。”
　　正常算路线是来计算交锋地点交战，可KID这波算路线多了一步，他们确实在往信号塔走了，可他们是沿着其他战队从信号塔撤离的方向往前走的，这也就意味着沿着这条路线，他们不仅能到达信号塔，还能沿着路线一路清剿那些因为机甲耗损避战的战队们。
　　“可这能算出来吗？”疾风负责人问。
　　主教练当即就把现场地图拉了一个表，“信号塔那边聚集的都是打架的战队，淘汰赛目的是拿更高积分，所有战队是在避免己方损失的情况下争取获得更高积分来提升排名。”
　　“你如果是撤离的人会往哪个方向撤退？污染物多的地方不去，障碍物少的地方不去，可能爆发交战的地方不去……”主教练把地图上涉及到这些信息的位置划掉，“信号塔东面的位置肯定没人过去，那边有污染物出没。北面建筑物少，都是不适合躲藏的矮小建筑物，剩下就是西面跟南面。”
　　副教练：“而且烽火原先走过来那条路必定是清剿过一次，其他战队不知道烽火的路径可能会避开未知道路，可KID知道……那么他们能走的方向就信号塔的西南方向。”
　　把所有坐标划完，他们惊奇地发现这与KID所走的路线多半一致，只是KID的路线要更详细。
　　疾风主教练看着这一幕说道：“KID的指挥，这一步走得厉害。”
　　不一定所有战队都会选择这条路撤离，但肯定会有战队选择最优的路线撤离，KID指挥算的就是这一步，他沿路分析其他战队的撤退时路线选择的心理，从而沿着他们撤离的方向往前走。
　　前进的过程，就是交战。
　　果不其然，在KID遇到第二、三台机甲后，直播间的人观众们突然发现从信号塔撤离的队伍，只要选择往旧商业中心方向前进的队伍，几乎都与KID选择的路线重叠在了一起。
　　刚刚经历过交战受损的队伍遇上满编战力还休息了7个小时的KID，那无疑是羊入虎口。
　　【我靠，要不是有赛时系统，我都以为他们开了透视眼。】
　　【这直接沿着一路收割上去啊！】
　　淘汰赛的战队来自曙光星系各地，战备水平参差不齐，弱队相对较多，机甲或多或少都经历耗损。KID连烽火那样的战队都击败了，再遇上曙光其他小战队，根本没人能拦得住他们。
　　KID一路走的一波肥，路上遇到什么战队就跟什么战队开战。
　　走了多长路，就沿路拿了多少机甲分，这一趟远路绕得相当值，等他们到达信号塔的时候，一路上已经拿了将近50个机甲分了。
　　一进信号塔，KID故技重施，把之前在旧商业中玩过的那个套路重新再玩一次。
　　套路不在新老，只要柯泽浮岛里有人没上过当，这套路依旧能玩。
　　信号塔这边原本就已经经历过好几次交战，现场的机甲或多或少都存在耗损，各队机甲僵持的局面勉强维持住，KID这一加入直接把这个局势给搅和搅了起来，把相互牵制的局面重新打乱，场上所有人都分不清炮火是哪边打来的，又是哪些战队。
　　一波乱来后，整个信号塔周边局势完全变了个样。
　　但信号塔这边的战队也不是吃素的，他们在信号塔这边待的时间久，除了一些实力不行的小战队被KID一搅就乱，一部分稍有实力的战队很快就确定KID上空几台机甲的位置，并想办法绕后包抄。
　　KID这浑水摸鱼的计策好用，但是唯一不好的地方就是所有机甲太分散了。
　　一旦有机甲的位置暴露或者被盯上，那么那台机甲就完全是瓮中之鳖，很容易就被其他人包抄。
　　见到其他战队有所行动，直播间网友们原以为KID的强盗行为会受到其他战队的制裁，却没想到当其他人开始绕后准备包抄高空KID远程机甲的时候，KID的机甲们似乎发现了这个问题，早在其他战队行动前就拉开了距离，利用信号塔周围的地势开始躲避攻击。
　　而且因为KID六台机甲都是分散的，反应过来的战队基本上只追离自己最近的KID机甲打，结果问题就彻底暴露出来了。一共有六台机甲目标，可场上意识到KID问题的战队各自提防，战火都是分散的，眼见着就要轰中KID机甲，KID一眨眼就躲到他们看不到的视野盲区，后续攻击跟不上，直接让人给逃了。
　　再加上还有一些没有反应过来的战队在持续地进行炮火输出，导致信号塔周围都是乌烟瘴气，他们锁定KID没多久，就被其他人捣乱弄丢了目标。
　　【不是，这为什么能让kid逃了？】
　　【刚刚那六台机甲都抓不住trace？！】
　　【yan倒是被留住了，可他是坦克有盾保护啊！】
　　“实力差距，16强战队跟普通战队的差别还是太大了。”解说看到这里说道：“旧赛制的机甲联盟不让16强战队参加淘汰赛，其中也有这个原因，如果16强战队完全分开到多个赛道，他们机甲师的素质跟普通战队机甲师的素质差别太大，就很容易遇到现在这样一面倒的问题。”
　　曙光星系的16强战队，与参加淘汰赛将近10万的普通机甲战队来比，他们就是顶尖的那一批战队。
　　真正正面交锋，16强战队一支就能凭借战备资源跟机甲师优秀的操作技术，拦住好几支普通战队机甲师。
　　实力差别、战备资源、教练资源……联盟内很多职业机甲师都想往最顶尖的位置走，联赛就是通往高处的其中一条路径。
　　【烽火要是还在，KID肯定不敢这样乱来。】
　　【别说了，烽火没了。】
　　如果是烽火在这样的情况下对KID进行包抄，那很显然KID会忌惮烽火的实力选择退却，可信号塔周围没有更强的队伍了，原先只是菜鸡互啄，现在进来了一个大魔王，要么联手制裁，要么就只能在KID这种混乱战术中掉机甲。
　　解说道：“信号塔现在这情况，除非这些战队完全联合起来，还能制裁一下KID。”
　　战队间会联合吗？答案是不会。
　　这样混乱的环境，谁都担心被人背后捅一刀，更别说联手去制裁一支强队。
　　【不制裁会怎样？】
　　很快，KID就在越来越高累积的优势中告诉其他人不联手制裁会是怎样的效果。
　　KID控制机甲Lucy的流沙增强炮就是一个变相的增强器，她能够帮助增强枪炮机甲trace的狙击炮，也同样能把医疗机甲sink原本没什么威力的能量炮效果翻倍。
　　三台远程机甲虽然各处三个方向，可是Lucy每次开增强炮的时候都没有浪费能源，她非常灵活地跟在两个远程机甲的后面，每当trace或者sink准备开炮的时候，她总能非常及时地切换增强炮策应跟上节奏。
　　这也就等同于三台机甲的能打出三个方向的炮弹，随着其他机甲追击KID，KID的方向变动更快，只有在其他人控住KID机甲的时候勉强能控制住他们的进攻节奏，可一旦这控制效果过去，后续的控制没能接上连控，让KID机甲逃出去的话，所面对的就是不知从何方向攻来的混合增强炮。
　　坦度高的机甲还能撑住，可对于脆皮的枪炮机甲跟隐匿机甲来说。
　　混合狙击炮的增强炮一炮就能把耗损度接近60%的脆皮机甲打到80%，直接淘汰出局。
　　解说看到这有点惊讶：“Lucy的反应速度很快。”
　　【这炮炮都能接应上，这不是一般快好吗？】
　　【有这种策应型的控制机甲很可怕的，我之前都没发现Lucy的策应能力这么强。】
　　【之前在旧商业中心我就想说了，lucy每次能把增强炮轰得这么准，太强了。】
　　江思淼看到弹幕上正对鹿溪的讨论，有点自豪地摸了摸鼻子，那是当然了。
　　换在以前，鹿溪的策应速度也就是现在一半，但这要看她支援的枪炮机甲是谁。
　　游溯的攻击节奏变化是KID目前所有里最快，他激进迅猛，打法狠厉，鹿溪也是跟游溯合作了将近一年，联赛打过，污染区也去过，作为控制机甲时刻跟在游溯身边，早就在无形中跟上了游溯的战斗节奏。
　　小姑娘看起来文静，可下的功夫不输给任何人。
　　随着战斗越来越激烈，场内淘汰机甲越来越多。
　　信号塔周围的战队们终于意识到不对，在发现没办法控制住KID后，他们从想办法制裁KID变成了想办法从信号塔撤离。而经历过刚刚那段时间的战斗，整个信号塔周围的建筑物被机甲师们轰得轰的，完全变成了另外一个情况。
　　想要撤离也就意味着要顶着其他人跟KID的炮火往外撤，即便如此，不少脑子清楚的指挥还是果断地让坦克进行掩护，冒着炮火直接从信号塔撤离。
　　“我靠？怎么好多人都跑了？”
　　“不跑留在这被人轰出局吗？”
　　率先跑的战队提前跑掉了，可其他没来及跑的战队，就面临了KID的追击。
　　信号塔这边对KID来说都肉，耗损度较高的机甲都不敢跟KID的机甲正面冲突，可KID不惧这些，他们甚至顶着炮火也要上前收机甲分。其他战队想办法退，KID就锲而不舍地追了上来，能收人头就收人头，收不了人头也要想办法打残。
　　信号塔的战斗持续了十多个小时，一些战队来得及时跑掉了，其他没跑掉的队伍在混战跟与kid的战斗中被收掉了人头。从其他地方赶过来的机甲还没踏进信号塔区域，远远就能看到好几台机甲往外逃，而跟在他们的后面的机甲毫不留情地朝着他们出手。
　　等到其他后来的网友进入直播间的时候，信号塔战场已经进入尾声。
　　KID人均顶着40%的机甲耗损，可他们在这波交锋中收获了大量的机甲分，最关键Kid的医疗机甲还在，等这一波过去，让医疗机甲再修一波，KID又能生龙活虎。
　　看完直播间回放的网友们沉默了，想都没想到KID会这么凶残，算路线沿路收割，来到信号塔更是故技重施变本加厉。他们顿时理解为什么让其他机甲逃了，这种混战场合就是给KID送分，不逃还等着原地被KID收割吗！谁看了不跑。
　　KID杵在信号塔里就是个大boss，而且这样的战绩分，除非其他六座岛上有谁能像KID这样收割一波，不然等其他浮岛合并，KID就稳坐柯泽浮岛赛道第一名了。
　　【40%耗损了他们都敢冲上去杀？？】
　　【这才第二天吧，第四岛就只剩下178支战队了……？】
　　【我以为隔壁YDS拦路堵人已经够绝了……】
　　【YDS还是善良，KID这是赶尽杀绝。】
　　场内，其他战队分开方向往外逃，被KID追的机甲自认为倒了血霉。眼见着他就要逃出信号塔了，结果被后方推满推进器的隐匿机甲一把套住，直接被拽了回去。
　　【太惨了。】
　　【坦克移动速度太慢，他被追上是正常的。】
　　【他刚刚应该往小熊战队那个方向跑的，小熊战队的坦克就跑掉了。】
　　网友们看着那台机甲被拖走，顿时心生怜爱。
　　季青锋用着喇叭说道：“都说别跑了，你跑什么啊！”
　　机甲师愤怒地调出外扩喇叭，道：“强盗都没你们这样的好吗！”
　　后面跟着的林垚一脸无辜，“我们哪里强盗了，强盗都抢东西的，我们不抢东西好吗？”
　　机甲师眼见着其他队友都跑了，干也干不过KID，干脆破罐子破摔：“直接淘汰机甲，你们还不如直接抢东西啊！”
　　【也确实，强盗抢完东西还放人走。】
　　林垚道：“关键你们不值钱啊，你们最值钱就是机甲分了。”
　　季青锋也追累了，干脆就拽着机甲等着：“别说我们不近人情，你要是有能比机甲分更贵的东西，我们也就放你走了，追你还废能源啊，总不能让兄弟空手而归吧。”
　　被逮住的机甲师无语，直接把一管能源丢到地上，道：“追我能抵多少能源，我这管能源赔给你们，你还能让我们走？淘汰就淘汰，别找那么多借口。”
　　【笑死，追他确实废不了多少能源。】
　　【KID要真那么好说话，赔能源就让走？】
　　【兄弟明白人，他还摆烂不跑了。】
　　直播间正在讨论，可KID两人就忽然停住了。
　　他们看着被逮住的机甲师以及他面前的能源管，又抬头看向高处的影像摄像机器人，互相看了一眼。
　　林垚：“你就想贿赂我们违规。”
　　机甲师道：“贿赂个屁，联盟只限制机甲携带的能源管数目，赛时系统直播着呢，要真有问题联盟早阻止了。不然你跟你队友之间的能源不够用怎么交易？”
　　摄像头外同样正在监控直播间信息的联盟监管组工作人员：“……？”
　　确实，机甲入场前携带大量能源是违规，入场前藏匿或者存储大量能源违规，但是没有规则规定入场后机甲师能源不足时不能使用队友能源。
　　直播间网友：“？”
　　不是，他们怎么不动手？
　　远处，KID几台机甲见季青锋跟林垚追人追了半天没回来，很快就顺着雷达位置赶了过去，结果就看到一台机甲从两人的面前跑开，刷地一下推满推进器。
　　游溯见状直接抬起了狙击炮，锁定远处逃窜的机甲。
　　“游哥住手！”季青锋喊了一声，“他交钱了！”
　　作者有话要说：
　　KID：我们真的很好说话。
　　二更写到一半，先把这个放上来。
　　写完补二更。
　　————————

第146章
　　第146章
　　在听到交钱的时候, KID后来的几台机甲同步地停下了动作，就看着那台坦克机甲头也不回地跑开。
　　底下林垚跟季青锋站在一起，他们的面前正摆着一管能源。
　　等人机甲飞远了, 季青锋才把能源管拿起来, 然后对着机甲联盟的摄像头示意, “咳咳, 这是他自己丢，我们捡的，不是违规带进来的啊！”
　　话说完, 就当着直播间所有人的面把这能源管收入囊中。
　　【好像也是，这管是刚刚那坦克机甲丢的。】
　　【坦克丢，他们捡，好像没啥毛病。】
　　直播间：“……”
　　联盟监察组的工作人员：“……”
　　神他妈自己丢的，你不威胁逼迫着淘汰对方, 人家能把能源管丢地上吗！
　　后来的KID几人看到这样的情况稍稍一顿, 似乎没想到还能这样做。
　　见季青锋当着联盟赛时监控系统的面将能源管收起来, 应沉临都有点诧异地看向摄像头, 然而没见到联盟方有任何表示, 他才意识到从地上捡能源管这样的事情好像是在规则允许范围。
　　KID几个人似乎明白了什么, 霍焱问：“就他一个交了吗？”
　　季青锋回道：“就他掉了能源管。”
　　话说到这份上了，KID其他人秒懂了。
　　游溯道：“那就是其他人没掉了。”
　　【？？？】
　　【他们知道他们说话还当着监控的面吗？季青锋的外扩都没关掉！】
　　【他们不会想干抢劫的活吧？】
　　场外看到这一幕其他机甲战队都沉默了, 似乎没想到KID还会干这种事情。
　　沈星棠看向江思淼：“联盟有规则规定吗？”
　　江思淼：“……这好像真没有。”
　　联盟号监察组的人就没见过这样的战队, 能在淘汰赛里拦路打劫的。联盟限制每台机甲携带的机甲能源、武器能源等数量，而这些从最开始机甲进入比赛赛场前就会经过严格审核, 一旦在场内发现非法携带, 就会判定为违规。
　　但所有规则里, 没有限制机甲师间进行能源管交易。
　　污染区是相对自由的战场, 又有赛时系统全程监察着，团战不比单兵，团队协作的比赛情况，联盟是允许机甲战队内部调配能源情况，在其他的战斗中，就有机甲耗损度濒临淘汰，把能源管交由队友使用的情况。
　　事情汇报到柯泽浮岛赛委会的时候，几个赛委组的主任听到这个情况都直接懵了，他们监察过这么多届比赛，头一次有人在赛场内进行打劫的。
　　“以前就没发生过这种情况吗？”赛委组主任问道：“联盟规则里没有限制？”
　　“以前淘汰赛的战队的实力都差不多，没有出现过这种压倒性的强迫行为。就算有能源管间的交易也是偏少的，也没有明令禁止。这次是新赛制，16强的队伍都下来了……”
　　一般来说战队都很有尊严，在曙光星系晋级赛或者排名赛中，各个战队的机甲师实力都差不多，能源管这种东西不可能摆在明面上，能源管的数量变动都是自愿交易。
　　再说能源管在机甲的存储仓里，只要机甲师不愿意，这能源管也没可能被其他战队强迫强抢。
　　强队对决，胜败之间，谁还会去关注能源管的情况，更不可能因为能源管放弃眼前的机甲分数。
　　譬如疾风YDS一类的机甲基地，就算有实力做到这个程度的，谁会放着自己基地名声不顾去做这种事情。
　　赛委会主任：“……”
　　联盟赛场比的不止是机甲操作，谋略跟战术也是比赛的内容。
　　战备资源跟机甲资源由各家基地供应，联盟方无法限制，机甲联赛本身是为了公平起见才会限制每台机甲可携带能源，当时没有对污染区内部能源交易过多限制，也是想给机甲师们更自由的操作空间。
　　赛委会主任：“这样的情况太过了，已经超过联盟允许的自由操作的初衷，过多的能源管毕竟会影响比赛的公平性……之前没发生过这件事，不代表这样的规则可行，需要上报联盟做修订处理。”
　　工作人员问：“那现在是？”
　　赛委会主任：“他们抢了几管？”
　　工作人员：“……也没有抢，都是机甲师们自愿交的，也就三、四管吧。”
　　联盟监察组紧急报备，赶在KID的强盗行为放大前做出了提醒处理——
　　[能源管跨战队交易影响比赛的公平性，请各个战队自觉遵守联盟规则，共同维护良好的竞赛环境]
　　联盟的紧急提醒，让柯泽浮岛污染区内所有战队都愣了一下，纷纷议论起来。
　　能直接让联盟警告的，这‘殊荣’可不是一般待遇。
　　“联盟管跨战队交易？！哪家战队这么干啊。”
　　“能源管能交易我知道，跨战队交易？？？到底是谁这么干啊！”
　　“小交易一般不会引起联盟警告的，这战队干了啥啊，直接影响联赛公平性了？？？”
　　其他区域的战队不清楚，可正在进行强盗行为的KID以及他们被强盗行为的机甲师看到这句提醒就明白了。
　　应沉临知道联赛不比污染区环境，联赛提供机甲师自由操作的空间，不代表机甲师什么花样都能玩，能源管具备危险性，只是作为能源使用还好，涉及到其他方面使用还是过于危险。
　　他说道：“应该是监察组向上报告后出的通知。”
　　监察组都提醒了，再干下去就要违规了。
　　季青锋很遗憾地看着面前的机甲师，“不好意思啊，联盟不让随便掉能源管了。”
　　机甲师：“……”
　　“放过你确实也太亏。”林垚在旁边说道：“我们都大老远追着你过来……你这生不逢时啊！”
　　【？？？生不逢时这么用的吗？】
　　【这台机甲也太惨了吧。】
　　【但凡早一秒，他也就交钱走人了。】
　　KID几台机甲围着那个机甲师，机甲师的能源管掏出来了还得重新塞回去，眼见着逃出生天的机会就没了，他道：“我没有机会了吗？”
　　KID几人看到这个情况，都有点于心不忍。
　　可放了又对不住他们千辛万苦追来的消耗的能源。
　　“不能交易能源管，那交点别的东西。”
　　游溯微微抬眼，“能源管影响联赛公平，污染物材料不影响吧？”
　　应沉临听到这微微一愣，回复道：“不影响。”
　　季青锋看向机甲师：“兄弟，话都点到这份上了。”
　　机甲师马上就明白了，柯泽浮岛的污染物很少，但也不是没有，正巧他们来信号塔之前就杀了一群B级黄鼠，收揽了不少异能晶，他一下子放出了几块异能晶以及黄鼠的材料，问：“B级黄鼠可以吗？我就这些了。”
　　直播间：“？”
　　联盟监察组：“？”
　　季青锋看着眼前太上道的机甲师，“就这些了。”
　　机甲师欲哭无泪：“我进污染区杀的就这些了，你把我淘汰也没更多了。”
　　谁没事会浪费能源杀污染物啊，这些黄鼠还是撞上来的，他们不得不杀。
　　【这兄弟要凉，前面那些兄弟好歹交了能源管。】
　　【这点黄鼠材料算个啥……能收买KID？】
　　KID其他人纷纷看向他们的万能百科全书应沉临。
　　应沉临见状，扫了眼计算后道：“也没亏，这些东西的市价差不多4-5w。”
　　就在直播网友以为这兄弟人要凉的时候，KID把黄鼠的材料收了，然后把机甲师放了。
　　【这也行？？？】
　　【KID是魔鬼吗？】
　　【我靠。】
　　【@监察组】
　　联盟监察组沉默了。
　　但考虑到KID所作所为对外的影响，他们还是把这件事上报给了监察主任。那边监察主任刚把竞赛规则修订的提案飞快递交到曙光机甲联盟，才从办公室里出来，又看到监察组的工作人员火急火燎地跑来报告。
　　见到焦急的工作人员，主任说道：“不是跟你说了吗？再发生抢能源的违规举动就警告，警告两次不听就直接判违规。”
　　工作人员哑然道：“那交易污染物材料要警告吗？”
　　主任：“？”
　　这是他们能管吗？他们管不了。
　　能源管交易涉及到比赛公平性，但是这污染物材料哪有什么公平性，本来就是污染区内的资源就是机甲师自己处理，这些材料都是机甲师杀的，机甲师想怎么交易就怎么交易，这不是联盟能管的范围了。
　　污染区内，KID数本来就已经够了，也没有继续战斗的打算。他们原本打算在信号塔这边吃一波肥然后休息，谁知道信号塔这个地方就不是个安分地，前面刚有一波机甲逃跑了，后面就有另一波机甲闯了进来。
　　送上门的肉，KID不动手就不礼貌了，逮住机甲也不着急淘汰。
　　能源管不能交易了，污染物材料也行吧？
　　等柯泽浮岛赛委组监察组的主任跑到4122号直播间的时候，看到的就是狼狈的信号塔周遭，抢匪团KID就这么站在了信号塔的入口处，有几台机甲并排着休息，另外两台红色机甲就在高空追着机甲，远处还有联盟救援组的军舰盘旋飞着。
　　排排坐休息的机甲也没闲着，一边盯着远处的状况，一边用着手中的武器处理材料。
　　“这些机甲师真不懂处理材料啊，好好的壳都能挖成这样。”
　　“这还有一个拿了A级材料，不拿异能晶的，这些人不是在搞浪费吗？”
　　监察组的人扭头看向主任。
　　监察主任沉默了：“……影响比赛风气，提醒他们积极比赛！”
　　监察组：“我们委婉提醒过一次。”
　　主任：“？”
　　监察组的工作人员抿了下嘴，犹豫道：“然后他们打劫。”
　　“……更积极了。”
　　作者有话要说：
　　来晚了！总算是零点前写完了QAQ
　　——————

第147章
　　第147章
　　监察主任一听到工作人员的形容, 感觉自己血压噌噌往上，什么叫打劫更积极了！这是比赛，不是土匪抢劫现场, 就没有人来管管制裁KID吗？任由这伙人就在信号塔这边为所欲为？
　　他正想多说两句, 眨眼就看到直播间里某处倒塌的建筑物, 到口的话又给压了回去, “这信号塔什么时候变成这样了？”
　　工作人员欲言又止：“信号塔这边的报告递交了好几次。”
　　“连管理局他们也拿他没办法……这还算好的，信号塔还没塌，您是没见过旧商业中心那边……”
　　监察主任愕然：“管理局不管吗？”
　　“比起丘津, 我们这也就是废弃城市变废墟。”
　　工作人员道：“那边的说法是还好，说下赛季场地还能用。”
　　监察主任：“……”
　　这无法无天没人管了！
　　不止监察组的人开始头疼，直播间里的观众们看到KID如此行径，各有各的议论。追过KID上赛季比赛的粉丝对他们的风格早已熟悉，之前KID还自己动手搞呢, 现在换成打劫, 好像也没什么毛病。再说这些打劫来的材料最后多半会上KID网店, 他们也算是提前验货看货。
　　可新来的粉丝的观感就不一样了, 他们从来没有见过这样厚颜无耻的战斗, 战斗风格激进鲁莽不说, 连这种赛场中打劫的强盗行径都做得出来。4122号直播间里，其中心情最复杂的莫过于sink的粉丝, 他们本是关心sink的右手臂, 也关心sink从单兵转型团战适应问题。
　　星网上有很多人支持sink，也有很多非议存在。
　　之前为了蹭热度畅谈sink的人的业务主播或者解说变少了, 可星网上的议论却没有完全歇停, 随着KID赛场内的打劫的消息在星网上传扬开, 不少原先蹲点在KID官博外的粉丝关心的情绪更多了。
　　好好一个单兵王者, 为什么要突然转去打一个毫无前途的团战。要知道曙光的团战在星盟赛上可以说查无此战队，曙光星系外其他人未必认识曙光的团战战队，在这样完全没有前途的战队待着，还不如继续在单兵发光发亮。
　　可一观察这个KID，发现KID鲁莽归鲁莽，跟sink的适配度好像也不低。
　　sink与yan的医疗坦克配合的影像不久前也在星网上引起热议，sink与yan的高效配合以及sink卓越的单杀能力，原先担心他在医疗位打辅助的粉丝看到sink单杀时说不激动是假的，可激动的同时各种疑惑也层层冒了出来。
　　最大的议论点莫过于sink的手臂。
　　机械臂这种东西，轻则影响机甲师操作，重则影响机甲师职业生涯。
　　【sink的右手臂到底怎么回事？我看了好久直播也没看出问题。】
　　【所以他两年前退役的原因是什么？是不是跟他的手臂有关。】
　　【我也想问，看团战比赛完全看不出来他右手的问题啊……】
　　【KID就放了一张官宣图，没有其他回应吗！】
　　疑惑的声音沿着官博传到沈星棠耳中的时候，她正好声好气地结束与柯泽浮岛管理局的通话，一听说监察主任在监察室内被气得跺脚却始终拿KID没有办法的消息，她早就习以为常了。
　　“星网上关于临哥的消息我们真的不回应吗？”谷小天问道：“好多人都在议论他手的事，粉丝好像很着急。”
　　“一个机甲师的身体状况如何从他的操作就能看出来。”
　　沈星棠挂断通讯电话，“你回应一个问题，他们就会有更多的问题。”
　　江思淼：“沉临人气是真的高，我们直播间有大半的粉丝好像都是原先看单兵的粉丝吧？我还看到不少人在直播间里问团赛的规则。”
　　谷小天点开现场的观众席，“听是柯泽这边也有很多职业单兵机甲师过来，刚刚星网上还有照片传着，说是在观众席上看到了很多职业机甲师。”
　　“那怪不得监察主任气得跺脚了。”
　　沈星棠：“……这下丢脸丢到整个曙光联盟都知道了。”
　　sink复出的消息震惊的不止是团战联赛，最震动的莫过于单兵组了。
　　多少单兵在关注这场比赛，也就代表KID的强盗行为被多少人看到，这下丢脸不止是在团战联赛内，连单兵联赛那边都知道KID厚颜无耻的强盗行径。
　　星网有星网议论的话题，4122直播间内的人注意力落在了场内KID众机甲身上。
　　KID依旧是守在信号塔入口周围堵人，分工合作的同时，KID的强盗行为似乎在监察组的‘积极比赛’提醒后展现得淋漓尽致，但凡路过信号塔的机甲战队，只要被KID拦住，要么遗憾淘汰出局，要么就要被KID刮掉一层皮。
　　而所有KID机甲中，那台备受关注的医疗机甲则是待在一边，他闲暇的时间的利用医疗机甲修复KID几人的耗损度，把40%的耗损拉到16%左右，其他的时间他则是守在另外一边。
　　隔着一台机甲外壳，直播间的人看不清机甲里的人是什么状态。但看到sink修完机甲找了个高处待着，机甲熄火休息的模样，远处还有枪林弹火，可他却什么也没管，仿佛就像是在赛场中摸鱼。
　　【sink在摸鱼？？？】
　　【靠，这个模样跟我在工作的时候一模一样。】
　　【他摸鱼的时候有没有想着全网的粉丝都在看着？？】
　　【我蹲直播间之前没想到是这个情况。】
　　sink在单兵的比赛影像很少，粉丝们哪里见过他在赛场中摸鱼休息的情况。在高强度的单兵作战中，单兵机甲师在野外完全不敢放松下来，稍不注意就会被背后冒出来的机甲淘汰，哪个单兵不精神紧绷地对待着整场比赛，而sink算上之前休息的7个小时，在这场团战比赛里他摸鱼的时间比他既往所有战斗累积起来的时间都要多。
　　他就好像对上方枪林弹火毫无反应，只要队友没喊他，他就这么安静地待在废墟高处。
　　应沉临对场外不敏感，更不知道现在全网热议的话题就是#KID强盗#、#sink摸鱼#。
　　对于他而言，有休息的时间他自然休息。
　　休息的时候，他不忘艾里克医生给他更换的针剂，针剂每天一针，也是静脉注射。
　　跟KID其他机甲师相比，他的体力跟精神力实在是差太多了，KID可以在持续一天半的战斗后生龙活虎，他就不行，体质的缺陷让他更容易感觉到体力流失。
　　休息够了，他就帮忙处理一部分材料，没有材料的时候他就在研究其他岛地图，计算之后的前进路线。
　　高处，游溯在轰完机甲后撤掉了狙击炮，机甲武器的消耗程度全在他的把控里，没有多一分能源的浪费。他微微垂目把武器能源闸关紧后，一偏头就看到底下乖巧待着的机甲。
　　硝烟随着风往东面吹，地面的尘土砂砾被吹得往边走动着。
　　除却嘈杂的炮火声以及队友热闹的交谈声，底下的机甲相较安静了许多。
　　机甲嗡地一下落了下来，机甲踩动废墟发出隐隐的坍塌声。
　　“应沉临。”游溯开口问：“睡着了吗？”
　　应沉临回过神，注意到游溯的机甲停在他的旁边：“没，在看路线。”
　　旁边的机甲没走了，枪炮机甲熄火停着。
　　那把枪炮武器还是明晃晃地在机甲的右手上，应沉临路线看到一半，余光瞥到旁边待着不动的机甲，他不知道为什么，注意力容易往旁边挪，尤其是身边多了台机甲后，总是不由自主地往旁边看。
　　两台机甲并停在废墟上，游溯机甲熄火后就没再有别的声音。
　　隔了几分钟，应沉临忍不住先开口：“游哥，你在睡觉吗？”
　　游溯没有立刻回他，过了会才道：“看你的路线吧。”
　　应沉临哦了一声，继续垂眼看着地图路线。
　　第四岛的路线他已经算过了，他想算的是并岛的可能。按照淘汰赛的规则，前十五天每隔五天会打开岛屿间的屏障，到时候地图更广，多个岛屿的机甲战队混在一起，刷战绩会比单个岛屿难度大，期间在路上找对手的浪费能源是最多的。
　　应沉临不想浪费能源，所以路线得算。
　　第二名战队跟他们差了将近230个机甲分，他们的战绩有非常大的优势，与其浪费时间找对手，不如算一条获利最大的路线。
　　-
　　KID一众人在信号塔周围一待就是几天，最开始的时候还有其他机甲战队路过，可到后两天的时候，所有的机甲战队看到信号塔就避着走，生怕一不小心就闯入KID的包围圈。毕竟这群强盗只认材料不认机甲，就算交过材料，第二次路过信号塔的时候，他们该拦还是拦。
　　而其他浮岛的人不知道第四岛的战况，只发现这几天联盟弹提醒的次数实在太多了，比如什么‘请各家战队积极比赛！’、‘请注意停留时间！’等看起来有点道理的提醒。
　　机甲师们议论道——
　　“联盟监察组的人是不是太闲了？”
　　“这是有多少战队比赛不积极啊！还原地停留？”
　　“今年战队机甲师素质不太行，一点也没有竞赛精神。”
　　不少战队因为联盟这些提醒，变得更加积极，各个岛屿打架打得更凶了。
　　等到柯泽浮岛淘汰赛进行到第五天的时候，柯泽浮岛污染区七个岛屿间的屏蔽系统发生变化。
　　柯泽浮岛机甲战队数多，经过前五天的淘汰，各个岛屿间机甲战队都经过消耗所剩不多，淘汰赛也就进入第一轮并岛。
　　漂浮在海陆之上的特殊浮岛间萦绕着的紫色光罩渐渐散开，七个岛间进行三两相互合并，重新开启新的屏蔽系统，各个浮岛间的机甲战队有了更广阔的作战空间。
　　两岛合并，意味着接下来又要进入新一轮厮杀期，两岛交汇的位置就是新的战场。每条赛道虽然只有1个名额晋级32强，对于参加淘汰的机甲战队来说，能在淘汰赛留的时间越久，所能争取的战绩也就更高。
　　战绩高，曝光足，战队的潜力越高就能迎来更多的投资商或者污染区的关注，可以争取到的资源更多，对于机甲基地后续发展起到至关重要的作用。
　　能熬过第一轮并岛的机甲战队都不简单，经由五天的作战期，所有机甲师都进入比赛的作战节奏，新的并岛也就意味着新的刷战绩机会来了。
　　与第四岛相并的岛屿是第三岛，在屏蔽系统关闭的一刹那，第三岛岛屿的机甲战队们第一时间锁定了第四岛的方向。
　　只是当第三岛机甲师赶往第四岛的时候，远远就看到第四岛浮岛上一大群机甲的黑影涌了过来，一个个机甲师的推进器都推到最满，没有互相试探的交锋，每个战队都隔了个安全距离，剩下的只有一个比一个猛的推进器声音，仿佛背后有什么洪水猛兽。
　　“第四岛什么情况！？”
　　“这么多机甲师往外跑！？”
　　“先别出手看看情况。”
　　大量机甲师往外飞的压迫力还是有的，第三岛原先准备伏击第四岛的机甲，在看到这么多战队一同出来，他们没敢冒险进入第四岛机甲师的包围圈，眼见着顶上各个战队分割几处飞行着，第三岛的机甲师一时间连开炮打人都犹豫了，这是发生什么了？
　　落在第四岛机甲战队最后面的是几台齐飞的红白色机甲。
　　季青锋：“我靠，这群人怎么跑这么快。”
　　林垚：“可能要跟我们抢第三岛的资源吧？第三岛树林较多，污染物也多。”
　　KID一听到这就不准了，在污染物贫瘠的第四岛待了5天，他们捞到的污染物还没去一趟普通污染区多，这好不容易逃离大城市终于能去野外收割了，怎么能让人抢先一步啊！
　　“靠，KID还加速了。”
　　“妈的这群土匪，不能被他们超过。”
　　KID这边一加速，前面的机甲看到这状况，推进器的能源更是推到底。
　　第三岛机甲战队一脸懵逼，伏击都没敢伏击，只能眼睁睁地看着第四岛的机甲师越过边界，之后各自朝着别的方向飞走，传说中开岛就开战的局面完全没有，更像是一群机甲跑到他们第三岛来避难的。
　　一个并岛，把两个岛屿的机甲师都搞懵圈了。
　　【礼貌建议：快跑！】
　　【终于要换岛了吗？我都看了三天打劫了。】
　　直播间的观众更是喜极而泣，任谁看了三天KID抢劫的戏码都要麻木了，其他直播间打得热火朝天，KID的直播间给所有观众上演了花式打劫，处理材料108种方式……三天下来，4122直播间的人比场内的机甲师都更清楚怎么处理污染物材料。
　　更别说联盟监察组的人，盯着KID三天的监察组工作人员眼睛都红了，考虑到比赛风气的影响，天知道他们这几天在星网上压了多少负面新闻，就怕曙光战队先传到第一星域的消息不是优秀的新闻，而是负面的比赛风气。
　　见KID终于走了，联盟监察组的人都松了口气。
　　只是当他们以为KID进入第三岛后要开展激烈的打斗时，KID这伙人没有往第三岛战队密集的地方走，反而绕着第三岛的周边，他们不淘汰机甲了。
　　打劫算是暂时告一段落，可惨的就是第三岛的污染物资源了。
　　第三岛跟第四岛机甲开始战斗的时候，KID在远离战火的第三岛森林里摸鱼收割砍树。
　　第三岛跟第四岛打第二天的时候，KID结束砍树，开始往第三岛的战火中心，边走边沿路收割往周边撤退的机甲，他们确实不定点打劫了，他们改成沿路打劫了。
　　【妈的，他们的路线到底是怎么走的？】
　　【这？？？他们到底来比赛的还是来干什么的？】
　　【没看过KID比赛吗？建议补一下菲亚尔格跟丘津比赛录像。】
　　【习惯就好了，这个时候可以先看看自己想要什么材料，等比赛结束能上KID网店买一波[网店地址]】
　　赛委会监察组的人沉默了：“……”
　　怎么会有KID这样的战队，他们就不能消停一下吗？
　　场外特地来观察KID的各大机甲战队的教练更是麻了，KID抢了多少机甲，他们就跟着看了多久。
　　别人观察对手比赛都是拼命抓漏洞记笔记，可KID这边前面倒是有笔记可记，一过前两天，能记的笔记就只有KID抢了多少台机甲。
　　原以为两岛开放，KID总算要开始干正事了。
　　谁知道他们不往战斗圈里冲，反而是绕着外部开始打野。
　　不打激烈的团战，边收割着第三岛的污染物，边堵着从战火中心跑出来的机甲师们。
　　疾风战队的教练团盯着KID走出来的路一顿分析，最后主教练盯着弯曲的路径研究了半天，总算明白KID这条路是怎么走的。
　　“这条路也不难猜……KID这个指挥很强，他好像是跟着战绩表的变动在变更路线，打得激烈的时候他就沿着A路线走，打得不激烈的时候他们就沿着外围走B路线。”
　　主教练：“按照第三岛的污染物分布图来分析，A路线是机甲战队避战最优采取的路线，B路线沿路走的这一大片区域，都是第三岛的值钱货。
　　副教练看完所有分析后道：“KID这条路怎么走，好像都不亏。”
　　砍树？砍的是柯泽浮岛第三岛特殊的罗浮利树，A级材料，市价6w起步。
　　杀污染物？杀的是第三岛的A级污染物，异能晶跟材料打底，杀一只能赚7w起。
　　淘汰机甲？堵的都是逃匿落单的机甲，要么能打劫点货，要么就轻轻松松解决掉。
　　……
　　关键这条线路还被KID贯彻到底，他们顶着全柯泽浮岛最高的战绩，打完一个岛换另外一个岛，等到比赛七个岛之间的屏蔽全关了的时候，KID的战绩掉到了第二，唯一增加的东西大概是就是污染物材料了，这么多天下来他们的虚拟仓里东西几乎都存满了。
　　别人趁着换岛的时候打架，他们趁着换岛的时候换个岛收刮。
　　比赛进行到第15天的时候，4122号直播间里从人流量爆满，到走了一大半人。
　　柯泽浮岛前15天会一一开岛把所有岛并和在一起，七个岛根据不同消耗，从原先七个岛共4159支战队到现在七个岛只剩下357支战队，而淘汰赛的第二阶段才刚刚结束。
　　即将开启淘汰赛的第三阶段——关岛阶段。
　　随着第二阶段并岛沟通所有机甲战队后，柯泽浮岛污染区在第十六天的时候每隔两天开始逐一关闭岛屿，把剩下的机甲战队汇集到一起，最后关到只剩下最后一个岛屿，让剩下的机甲战队进行厮杀决出唯一胜者。
　　比赛到第三阶段，能留下来的战队实力都比最开始上升了一个阶段。
　　排行榜前列的战队战绩越来越丰富，但机甲淘汰数目断层还是前二两个战队，一个同样是16强战队之一的幽灵战队，在历经15天作战后跃居第一，另外一个就是摸鱼打野刚刚掉成第二的KID战队。
　　【这样的结果我一点也不意外。】
　　【打污染物啊，好好的优势怎么就给搞成第二名了。】
　　【这样的画面似曾相识，我好像以前也见过。】
　　而这还没完，当第一个岛开始往里缩的时候，其他机甲战队已经开始往里走。
　　期间有有几支联合一起走的战队，淘汰赛进行到第三阶段，已经不是凭借战力能解决的事情，必要的战术也是获取胜利的重要因素。断层排开的幽灵跟KID两个战队都是旧赛制16强战队，而其他战绩尚可的战队没有放弃，有些相互熟悉的战队随着并岛的操作，有好几支战队联合在一起，开始把目标放在幽灵战队跟KID战队上。
　　比赛到这个阶段，其他队伍的战绩刷也刷了，曝光量也足了，有些战队就想尝试往上走，先淘汰两个强队，剩下的战队才有机会争夺唯一的名额出线。其他的战队不约而同地把共同目标放在KID跟幽灵身上，就在最新一轮并岛刷新中，幽灵、KID以及联合一起的战队巧妙地到达同一个岛上。
　　【KID不会在这里完蛋吧？】
　　【联合战队还有幽灵战队在。】
　　岛是柯泽浮岛第二岛，也是七大浮岛中岛屿面积最小的一个，综合地形比较丰富的一个浮岛。
　　像这样的情况，KID想要重新复刻最开始轰炸拿机甲分的方式显然不行。
　　其他淘汰赛道已经有两个赛道结出胜负，曙光第一机甲基地疾风在比赛到达第22天的时候结束比赛，以赛道第一的成绩出线，稳稳地捍卫着曙光霸主地位。
　　戚司城结束比赛后没有第一时间前往采访现场，而是登上了4122号直播间，看到了直播间内热闹的讨论。
　　他从疾风工作人员的口中得知KID整场比赛的情况，而他没有任何外露情绪，只是在听闻KID怪异的操作后迟疑片刻，最后道：“你们把所有战队的能源余量做了对比了吗？”
　　工作人员闻言立刻调出了柯泽浮岛污染区的战况，调出战况的时候稍有犹豫：“有是有，但是这个有什么问题吗？”
　　戚司城道：“你们把KID的剩余能源情况跟幽灵对比就知道了。”
　　听到戚队这么说，工作人员这才去调动KID跟幽灵的能源对比，这一调动才发现，KID之前闹得那么凶，又是炮轰围堵其他机甲，又是浪费能源打野拿污染物，可是细数下来他们所有能源居然比幽灵战队还多了一管，而这些还没算上他们最开始在打劫来的那几管能源。
　　KID在没动其他抢劫来的能源且医疗机甲没携带能源枪的情况下，目前的能源存储量居然是全场最高的。
　　“可是我记得他们的能源消耗量明明很大。”工作人员讶异道。
　　“事情不能看表面，除了最开始第四岛的战斗，从始至终他们就没有参与大规模战斗消耗。”
　　戚司城点着其中的医疗机甲，“他们的指挥没有乱来，而是在用最少能源获取最大的收益……他们的指挥把这些都算在内。”
　　赵乐杰也意外KID居然精打细算用能源了：“可他们当初在科里亚的能源消耗那么凶？”
　　戚司城把数据板递给工作人员：“那群人很精明，再说了，有人报销跟没人报销的情况不一样。”
　　“采访那边要去人了。”刚好走过来的张哥：“你们刚刚在说什么报销？”
　　赵乐杰：“……”
　　“没什么意思。”戚司城看向张哥，语气平和：“让教练组的人盯着，KID接下来的动作可能不小。”
　　污染区内，应沉临的面前的雷达非常安静，没有任何敌对机甲的红色信号出现，可在KID内部的机甲频道的共享页面上，第二岛整个地图全已经被他密密麻麻写好了标注，仿佛对场内所有的情况了如指掌。
　　“那就按照计划来。”应沉临点了地图上几个位置，不紧不慢地说道：“不跟幽灵打硬仗，我们先淘汰其他机甲。”
　　作者有话要说：

第148章
　　第148章
　　在柯泽浮岛污染区赛道进入中程的时候, 星网上关于KID的讨论上了一个新的巅峰。层出不穷骚套路的KID在上赛季就已经暴露过苗头，对于他们的操作很多KID的老粉都已经习惯。
　　可新赛季不一样，今年KID的关注度比往年更高。
　　早在柯泽浮岛比赛开始之前, 针对KID的讨论在星网淘汰赛的讨论专区已经盖起了一个又一个高楼, 其中有不少高楼就是关于sink建立的。sink在单兵的时候获得的成就有多高, 很多从单兵追到团赛的粉丝对他的期待就有多高, 而随着比赛越来越多人聚焦，对于sink的讨论越来越多。
　　比如#单兵转攻击医疗#、#虚拟战场出圈医疗机甲师#、#sink摸鱼#等话题在星网上换过一个接一个，可对他的期待越高, 越对他的机械右臂的事难以释怀。
　　KID官博的照片已经被不知多少媒体转出圈了，更别说现在淘汰赛的现场有不少曙光职业单兵机甲师在场。
　　在4122直播间还在持续直播的时候，星网上的讨论已经经过一波接一波的热潮。
　　星网上更多的粉丝开始扒KID上赛季的情况，从零碎的直播影像中找到kid新维修师的关键字眼，还有丘津污染区的部分影像, 还原了当初sink出现在丘津内来龙去脉, 早在之前联赛的时候KID里机械臂维修师已经在网上引起过小范围的讨论。
　　sink的机甲水平已经无人质疑, 而新爆出来的维修师能力更让很多网友意外。一个单兵冠军机甲师, 拥有能紧急抢修现场机甲的实力, 这些东西往外扒, 笼罩在sink身上的谜团也就越来越多。
　　【sink右臂机械臂，他是不是因为手臂出问题, 打不动单兵才转型去了团战？】
　　【这么说的话, 我好像注意到sink在联赛里积极程度不高。】
　　【机械臂不可能没有影响吧？机甲一点误差都要出大问题。】
　　【你们还在这讨论啊，快去看淘汰赛吧, KID危险了！第二名还被其他战队包围了！】
　　柯泽污染区现场, 媒体的摄像头一扫过去就知道现场有多少职业单兵机甲师在场。
　　淘汰赛现在已经进行到22天, 可场内单兵机甲师依旧没有减少。在各大赛道其他强队锁定晋级名额的时候, 星网上各个平台的解说、主播都在KID跌落第二名之后锁定了柯泽浮岛污染区，而柯泽浮岛内部的战斗已经在悄无声息中进入到白热化阶段。
　　幽深的山林与平地相连接，起伏的地势山形覆盖着树木与草地，在第二岛正中心区域还有一望无际的岛心大湖。长期受到污染的影响，第二岛内的草木生长茂盛，能遮掩住机甲的宽大体型。
　　在这样的地形里，对所有机甲来说都是两眼一抹黑，除非对方暴露被雷达系统检测到。
　　联合组一共未满编五支战队，五支战队机甲师在历经22天的战斗中已经掉队了好几台机甲，现在只有23台机甲合作，联合指挥是五支战队中战绩排名最靠前的海洋战队队长。他们机甲中有一台隐匿机甲的武器是潜行力场，在这样特殊的力场下可以无声无息地跟踪其他战队，并对已标记的机甲精准识别。
　　“之前打过照面的时候，我对他们的坦克机甲做了识别。”隐匿机甲说道：“从目前的情况来看，他们离我们的位置不远。”
　　“KID大概也没预料到我们还有定点追踪类武器吧。”
　　“我跟其他战队打听过消息了，幽灵短时间内应该不会来这片区域。”
　　“那些逐个击破，我们还是得小心KID。”其中有个机甲战队是第四岛信号塔战役的受害者，“尤其是他们的控制机甲，不能让他们的控制机甲跟枪炮在一起，杀伤力太大，最好的方式是先控Lucy。”
　　海洋战队从其他机甲师那统一获得KID六台机甲所有情报，立刻就下了决定，“那就先以坦克机甲为中心，我们五个战队从五个方向朝KID的位置逼近，不要暴露，等我指令我们统一包抄。”
　　直播间里观众看到以海洋战队为首队伍的往KID的位置靠近，不由得开始紧张。
　　【这个有点难了。】
　　【海洋战队那边有个能定点检机甲的武器，等同于KID的位置全都暴露了。】
　　【之前那些战队没联合起来对付不了KID，现在他们联合了，KID还没开始就陷入劣势。】
　　所有人齐齐看向KID的位置，发现KID六台机甲留在原地没动了。
　　KID所在的位置正好是个半山腰，往外看的时候有稍微宽阔的视野，机甲的体型又能隐藏在树木里。在应沉临说到所有人按照原计划来的时候，几台机甲纷纷看准了某个方向。
　　“你真的看到有机甲跟过来吗？”季青锋看向霍焱。
　　“看不见人，多半是隐匿机甲。”霍焱道：“放心吧，我对这点还是有判断的，跟了我们有一段时间。”
　　污染区里没有太大的风，他们目前的位置刚好，背后是山，前面是山林。
　　应沉临的视线微微锁定着底下的树林，拉近的瞄准镜中有轻微的树影浮动，拉近的瞄准镜中捕捉到树木摇摆的轻微变化，“东南方向有动静，林垚跟季青锋往东面去，走南边第三条路线。”
　　一听到应沉临说话，季青锋当即就开了隐匿机甲专属的隐匿磁场，带着林垚顿时沿着地图上已经标好的绿色路线飞了过去。
　　游溯也抬起了瞄准镜，“西南那边也来人了。他们很警惕，应该知道我们的位置。”
　　山林这种环境有好处也有弊端，机甲的体型普遍偏大，处于山林中就是一叶障目，位于高处拉近瞄准镜，哪怕对方很警惕，也能观察到机甲经过树木时引起的细微掠动痕迹。
　　应沉临判断后说道：“一个方向能说是巧合，多个方向并行只能说对面不止一台机甲。”
　　“那最开始跟踪我的那台机甲就是来看位置的吧？”霍焱听到这确定道：“多台机甲包抄，这样来判断的话这至少得是几个战队朝着我们的方向来的。”
　　鹿溪：“这么说的话，对方掌握了我们的位置，也知道我们的情报，是有备而来的。”
　　季青锋：“几个方向一起来的？那这群家伙很聪明啊，还知道包抄我们。”
　　“那我们行动不是很容易暴露吗？”林垚：“我们都不知道对面是谁。”
　　应沉临扫视着前面的位置，他余光扫到地图上标记的路线，“按照地形来看，他们应该是兵分四路或者五路，你们小心一点。”
　　季青锋已经跟林垚飞出去一段距离，听到这里骤然一愣：“什么意思？”
　　应沉临：“运气差点，你们可能要2v5？”
　　季青锋：“2打5？”
　　这让他们冲之前也没说要2打5啊！而且他们还不知道对面是什么阵容。
　　游溯注意到季青锋语气中的迟疑：“打不过？”
　　其他人齐齐看向季青锋的位置。
　　林垚当场应道：“打得过！我可以1打5！”
　　季青锋：“……你还没打，你就1打5！”
　　应沉临拉着战绩表，战绩表上列着目前柯泽浮岛存活战队的战绩，往下一划就能看到除了他们与幽灵之外，还有好几个排行前列的战队，只是他们的成绩与第一、二有差距，大概能判断出实力差距，他关掉战绩表，说道：“没事，打不过还可以跑。”
　　林垚：“跑就太逊了。”
　　“大丈夫能屈能伸……”季青锋话还没说完，就看到身边的近卫机甲往前冲了两段距离，“靠，垚宝！！！”
　　霍焱语重心长地交代道：“青锋啊，你们要躺记得靠近沉临的方向躺。”
　　季青锋：“？”
　　这还没打就已经开始讲究倒地的姿势了吗？！
　　林垚疑惑问道：“为什么要靠近沉临啊？”
　　季青锋：“……好给咱们收尸吧。”
　　林垚：“但是收尸不是联盟救援组的活吗？”
　　季青锋：“……”
　　妈的，他想回去了。
　　位于半山腰上的KID其他机甲眼见着队友的信号在雷达上一去不复返，应沉临余光瞥向另外几个方向，从中划定了几个方向，“霍哥你能抗住多久？”
　　霍焱闻言说道：“五台机甲往上的话，大概最多半小时。”
　　应沉临听到这话，视线微停：“那霍哥留在原地。”
　　直播间内注意到KID的动向，在得知海洋战队连同其他战队开始包抄的时候，他们还以为KID会选择抱团往外走，结果再看向KID的位置，发现他们居然所有人都散开了。他们都知道海洋战队的隐匿机甲已经标记霍焱的位置，见到霍焱单独留在原地，所有人的心瞬间提了起来。
　　“KID分散了。”解说看到这一幕迟疑道：“yan被单独留在原地，KID是发现了yan被标记了吗？”
　　【KID是不知道海洋战队多战队包抄吗？】
　　【这可不比信号塔啊！他们难不成还以为六台机甲能包抄别人23台机甲？】
　　【完了，霍焱要凉。】
　　淘汰赛进行到这个阶段，能存活下来的队伍战斗意识至少也是中等水平。KID被23台机甲往多个方向包围，所有人都不觉得KID能在这样的包围圈中占优。现在看到KID完全分散开来的方式，所有人更是摸不清头脑，知道KID很喜欢分散，但在这么多人包抄的情况下，就算要分散也得是三三分更靠谱吧？
　　直播间的网友对KID的期待很高，可现在看到这样的分配方式，总觉得KID有点盲目自信。
　　最有承伤能力的坦克被留在了半山腰，隐匿跟近卫单独前往一个方向，剩下控制枪炮医疗往其他方向游走。海洋战队那边可是分成五个方向包抄，以他们现在的分队方式，坦克霍焱必定是最先遭殃淘汰的。
　　场内，联合组五个战队的机甲师已经沿着不同的路线前进，海洋战队正好走在正面，指挥看着隐匿报过来的位置，注意到KID坦克的位置没有明显的变动，不由得变得谨慎起来，KID在第四岛的打法给人印象实在太深，他不觉得对方是靠鲁莽走到现在，坦克位置没有变动必定有问题：“他们可能发现坦克标记的事了，其他人注意周围方向——”
　　“指挥！A队发现机甲！是KID的隐匿跟近卫！”
　　就在这时候，联合组A队跟KID的隐匿近卫狭路相逢。
　　山林中本就很难发现彼此的方向，隐匿机甲又有隐匿磁场作为掩护，A队的人直到两台机甲潜行到自己面前，才注意到对方的踪迹。
　　A队是四人组，坦克、枪炮、控制跟近卫。
　　这照面一打，KID的近卫当即就冲上来锁定了当场最脆皮的A队枪炮。旁边的控制机甲二话不说就朝着林垚的方向丢了控制，可谁知道KID这台近卫机甲携带的居然是具有免控效果的防护罩。在防护罩撑起来的瞬间挡掉了控制，随即一个近身刷地一下贴合到A队枪炮机甲的位置。
　　“垚宝小心别被控制干了！”季青锋也没落下，在林垚跟两台机甲纠缠的时候，他的束缚锁套住了威胁较大的近卫机甲，“兄弟，那边1v2，你也别跑了。”
　　林垚的贴身能力非常优秀，尤其是有了一把再生普攻刀后，只要能贴近机甲，他的连击就能继续。
　　他利用盾挡掉了控制后就急忙贴身，利用枪炮机甲的身形来避开控制机甲的控制炮。
　　控制机甲两炮都轰歪了，“这就16强的实力吗？这都能挡住……”
　　枪炮差点被自家战队控制轰到，他说道：“你就不能想想办法吗！？”
　　树林里太多树了，对于远程机甲来说本就没有多大优势，障碍物太多影响炮类武器的准度。
　　在得知A队跟KID两台机甲撞上的时候，海洋战队的指挥没有慌乱，他们的人数完全占优，就算KID派两台机甲牵扯住他们四台机甲，对他们来说也是意料之中，实力差距摆在那，4拖2对他们来说是不错的结果，“不用去支援，我们还是原来的位置，马上去KIDyan的位置。”
　　KID的阵容体系，武器情报，这些海洋指挥都非常清楚。
　　唯一不确定的就是KID的指挥套路到底是什么？
　　“保持我们原来的作战策略，A队拖住KID两台机甲。”海洋战队的指挥也是经历过好几届联赛，出于谨慎，他说道：“B队注意侦查KID其他机甲的位置，C队D队直接前往yan的位置，E队机动准备支援，方向不变，我们的目标是淘汰KID所有机甲，这样才能把他们从战绩榜拉下来。”
　　海洋指挥迫切地想知道KID其他机甲位置，既然KID两台机甲散开，霍焱的位置未必有4台机甲，很有可能对采取三队的策略，这样他们就要提防KID其他机甲的位置，“你们小心对方绕后。”
　　接收到戚司城消息的疾风战队教练团严阵以待，所有人都看着场内的作战情况，“海洋战队这个指挥很稳，他现在都还保持着稳定的阵型，还调动分配机动队伍。”
　　“KID其他三台机甲在干什么？”
　　“他们也进入森林了。”
　　森林里，应沉临在森林里游走的同时关注着季青锋那边报来的情报，他飞快地点掉了季青锋报点的位置，从各种交错的标记路线中消去了几条路线，最后将某两条路线重点标红。
　　对方机甲数目多，能坚持到现在的战队指挥实力不会太差。
　　有数目优势在，他们不会轻易改变原来的计划……想要完全把他们摁死在这片树林里，对方必定是确定过又稳又快的前进路线。
　　“霍哥，往东北山后边的位置飞，最好进树林。”应沉临确定了什么，“按照我给你的路线来。”
　　霍焱原本在半山腰等待指令，现在一听到应沉临的话，立刻朝着应沉临的方向走。
　　另一边，海洋的战队隐匿马上就喊道：“队长，yan的位置变动了，他现在正在往C队的方向移动。”
　　海洋指挥立刻道：“D队绕过去，马上包抄yan。”
　　他说完依旧紧盯着雷达界面，带领E队悬停在上空。
　　见到霍焱移动的方向，应沉临微微垂目看着剩下的交汇地点，驾驶机甲从游溯跟鹿溪的身边离开，瞬间隐没到森林里，“我们三个按照计划来。”
　　对方不是很喜欢包抄吗？他们要是不回敬对方那也显得太不礼貌了。
　　游溯：“需要支援吗？”
　　应沉临闻言一顿，道：“我会保持在你最远的狙击范围。”
　　联合战队C队D队前往追击KID霍焱，A队跟KID季青锋跟林垚互相消耗。
　　解说注意着场内状况，忽然道：“KID医疗单走了。”
　　在Kid抱团走的三台机甲位置发生变动的时候，场外所有人立刻注意到KID的动向，直播间完全不理解这样一分再分的行动方向，联合战队那边可是有五个战队方向看守着，就算有两个队已经去追霍焱，可剩下还有两个战队在密林里待命，这样分开的策略不是在送吗？
　　【啊这！？怎么越打越奇怪了？】
　　【先分走两个机甲，三台机甲又分走个医疗，坦克离他们的位置越来越远。】
　　【大难临头各自飞？】
　　【人家飞至少还往外走啊，他们这是往对手的枪口上撞。】
　　眼前KID指挥的情况越来越奇怪，直播间KID的新粉老粉们开始着急了。
　　KID该不会真的在淘汰赛翻车吧？？？
　　“KID这把有点玩脱了，不知道他们的指挥是谁，我要是sink的粉丝，我现在肯定急死了。”朋友看着旁边不发一言的姜俞，“你不担心吗？”
　　姜俞正襟危坐，目光锁定着赛区里单走的医疗机甲：“担心什么？”
　　“如果KID没晋级怎么办？”朋友好奇地看着姜俞：“现在星网上热度这么高，sink要是在这里被淘汰了，有些无良媒体不知道会怎样写通稿。”
　　姜俞没说话，而是静静地看着场地内的KID，“你知道单兵能从单兵淘汰赛一路走到星盟赛要遇见多少个对手吗？”
　　“单兵最不怕的，就是面前有千军万马。”
　　山林里，KID三台机甲分开之后，所有人的节奏骤然变快了。他们似乎对山林的环境非常熟悉，枪炮跟控制两台远程机甲在森林环境里完全没有减速，也没有小心翼翼地观察着周围的情况。
　　直播间观众锁定着两台机甲方向，就在这忽然之间，他们突然意识到一个问题。
　　【等等？KID机甲的距离是不是缩短了？】
　　疾风战队，主教练看到这一幕顿时一愣：“trace跟Lucy的方向，他们这是去支援隐匿跟近卫了！”
　　就在这个时候，单走的医疗机甲sink不知何时已经缩短了与联合战队的距离，几乎在瞬息之间就跟联合战队B队来了个正面相碰。双方的雷达上都暴露了位置，在B队惊愕的瞬间，sink手中的能量炮早就切换成散射的模式，远远地锁定着B队所有人的方向，开启了一阵猛轰。
　　在密林中爆发炮火交锋，悬浮在空中的海洋战队指挥立刻锁定远处的方向：“怎么回事？！”
　　“我们跟KID机甲遭遇了！”B队飞快说道。
　　海洋战队的指挥问道：“遭遇有几台机甲？”
　　所有人没想到sink单台机甲居然敢主动向B队4台机甲挑衅。
　　【1挑4？就算攻击医疗也不能这么猛啊！】
　　B队所有人几乎被sink医疗机甲散射带来的硝烟迷住了前面的视野，他们几台机甲飞快地避开了交锋期，一扫雷达的方向只看到sink单台机甲的信号，“目前只有一台机甲，能量炮散射，无法判断是sink还是trace！”
　　海洋指挥一愣：“单台机甲？？？”
　　直播间的注意力顿时聚焦在sink身上，与此同时，森林里与控制机甲快速飞行的枪炮机甲trace却在高速飞行的过程中抬起了狙击炮，瞄准镜里出现飞快掠过的森林树影。
　　【我靠？trace在干嘛？】
　　【这个方向，他狙击炮不是白打吗？】
　　游溯视线扫视着密林里几乎叠在一起的树影，在方向与雷达上队友即将越过最远狙击距离的时候，他顿时将狙击炮弹径压低到最小弹径，猛地在瞬间轰击出去。
　　B队众人离开硝烟群，扫到森林窜过的机甲，立刻说道：“对……好像是只有。”
　　报点的人话还没说完，突然间感受到来自侧面一炮另外的炮火猛击，“不对！远程狙击攻击，还有一台！”
　　KID枪炮压缩的弹径穿过一众树木，或是擦边或是穿透，轰地一下在联合组B队侧边的位置引发了爆炸。爆炸距离联合组还有段距离，B队的人立刻就发现了另外方向的敌队策应，立刻警惕起周围来，“应该是两台远程，可能是sink跟trace！”
　　海洋指挥一听到B队的报点，顿时确定KID采用的是222分队方式，他看了眼地图上的距离，“B队拖住他们，E队全体跟我走，我们先去B队的位置。”
　　既然是两两分队，枪炮还跟医疗走，按照威胁程度来区分。
　　自然是先淘汰枪炮跟医疗最合适了。
　　只是海洋指挥的话还没说完，通讯频道里顿时弹出来新的应急请求。
　　另一边，C队D队的人终于跟上了KID的坦克机甲yao，他们远远地看到坦克机甲贴着山林飞行，只是他的周围没有任何机甲，他立刻喊道：“指挥，yan这边只有一台机甲，没有发现KID的控制机甲！”
　　海洋指挥一愣：“只有一台机甲？你们确定没看错？Lucy应该是跟着Yan的，你们不要只看雷达信息，她很可能没有使用推进器，就在旁边等着你们经过！”
　　应沉临余光扫到视野中B队几台机甲的动向，迅速判断着对方机甲类型和所携带的武器情况，在注意到他们在警惕游溯方向，他微微垂目，当即就切换到能量炮对着其中几台机甲轰击。
　　晚了。
　　森林的另一处，联合组A队刚刚适应了跟KID两台机甲的交战消耗，一波混战后周围的树木都倒了不少，呈现着较为宽阔的战斗空间。A队控制找到了林垚的进攻节奏，正打算将机甲控制住的时候，勤于交战的林垚却忽地往后一退。这一退顿时放空了A队的控制跟枪炮机甲，两台机甲第一时间没反应过来。
　　控制先一步反应过来，见林垚拉开长距离，当即一炮轰了过去，精准地命中了林垚，把林垚控在原地。
　　他惊喜喊道：“控住了！枪炮接上。”
　　枪炮机甲自然不会放过这个千载难逢的机会，他立刻原地蓄力：“你连控他，我长蓄力！”
　　【林垚被控了！】
　　【卧槽卧槽，你们看trace跟Lucy！】
　　【这个距离！？他们怎么过来的！】
　　与此同时，鹿溪一个急刹车停在了A队的侧前方，手中快速切到了能源增强炮，“游哥。”
　　游溯等候多时：“来了。”
　　森林中快速飞行的枪炮机甲锁定雷达上另一个队友的方向，他这次的距离更近，手中狙击炮的蓄力速度更快，在林垚被对方控住的那一瞬间，他的蓄力也就达到了临界点。
　　季青锋撒腿就跑，急忙道：“垚宝！保护好自己！我先跑了！”
　　原先被季青锋控着的近卫机甲见状一愣，怎么就跑了？？？
　　林垚顾不及前面两台机甲了，立刻长刀切成盾。
　　A队控制机甲连控着林垚，“他居然利用间隙切换了盾，不拿长刀了？”
　　“管他拿什么武器？”枪炮道：“还有3秒。”
　　在游溯按下轰击的那一刻，远处鹿溪的增强炮落后半秒轰射。
　　一远一近两发炮弹同时穿破森林。
　　两秒的间隙里，控制机甲下一控制炮轰出去的时候，KID的近卫机甲把盾举高，当着所有人面把盾的核心挡在了头部。
　　“这人傻逼吗？拿盾挡头——”A队控制话还没说完，忽然看到了林垚的正后方，一炮剧烈的火光越过林垚的头顶，迎面冲了过来。
　　A队枪炮立刻按下轰击，自信道：“我轰了！”
　　A队控制：“不，等等！！！”
　　狙击炮跟增强炮相撞的火光顿时炸开，连同A队枪炮轰出来的狙击炮，在最核心的位置顿然席卷开来。
　　直播间还不知道发生什么，眼前突然火红一片。
　　[KID-Trace 淘汰 JGG-QOQ]
　　作者有话要说：
　　事后各大机甲基站针对KID战术复盘中——
　　JGG开炮淘汰自己，痛击队友的行为被列为典型案例。
　　————————
　　有加更，我继续写！
　　——————

第149章
　　第149章
　　直播间看到这一幕都停住了——
　　【我靠这是什么啊！】
　　【Lucy的增强炮, 妈的，这把武器是bug啊！】
　　【强化武器，基本上有翻倍效果, QOQ死得不亏, 这么近的距离！】
　　【trace跟Lucy疯了吗？他们的队友也在范围内啊！】
　　Trace的狙击炮跟QOQ狙击炮撞在一起, 在KID控制机甲鹿溪增强炮的变相加持下, 两发100%狙击炮撞击的威力发挥到了最大，在整个森林的核心中点引发了席卷式爆炸，瞬间点燃了森林。
　　位于核心附近的林垚顶着盾被火光席卷开弹飞, 在空中翻转了好几圈，接连撞倒了好几棵大树，耗损度攀升不少，最后才停了下来。
　　联合组A队另外的坦克及时在混乱中开了盾保护近战队友，可位于核心位置的枪炮跟控制就那么好过了, A队枪炮QOQ轰了100%蓄力的狙击炮在正面炸开, 耗损度瞬间从50%飙升到80%, 直接一炮把自己送走。控制机甲被卷飞到地上, 整个驾驶舱里亮着响亮的报警声, 哔哔的提示着机体65%耗损的提醒。
　　在森林里引起爆炸的瞬间, E队原本想要去支援B队，还没往外走几步路就注意到远处的战火, 海洋指挥愣然喊道：“A队, 你们那怎么回事！？”
　　“我们被埋伏了！”A队的近卫机甲急忙道：“KID的控制跟枪炮在这边。”
　　海洋指挥惊愕：“怎么可能？KID两把炮不是在B队的位置吗？”
　　不对啊，KID一共就6台机甲, 携带攻击炮的只有trace跟sink。
　　怎么可能同时出现在B队跟A队两个地方！
　　游溯收炮扫了眼林垚的耗损度, 见他耗损度上升到40%, 蓄力的同时提醒道：“林垚往后退点。”
　　季青锋躲得老远都受到波及, 耗损度都涨了3%，见状道：“这要是跑慢点，皮都得掉下一层。”
　　林垚顶着40%的耗损度完全不慌，从地面上翻身而起，推进器一开顶着爆炸的余温直接切入到火海里。抗性盾切换成长刀，锁定了A队的控制机甲，长刀一伸一挑把人勾了起来。
　　长刀在他手里用得极其流畅，利落的连击将受损的B队控制打得无法反抗。
　　65%的机体耗损在这样的连击上雪上加霜，还没等其他人反应过来想要支援的时候，林垚已经十几刀连击干脆地淘汰了对方。
　　[KID-Yao 淘汰 JGG-Nun]
　　【这都能冲进火海里杀？】
　　【KID这个近卫是真的勇啊！他自己耗损度都高吧！】
　　前后相差不到几分钟时间，A队就瞬间掉了两台机甲。
　　A队剩下坦克跟近卫瞬间落入KID四台机甲的包围圈。
　　林垚在淘汰掉控制机甲后果断往后退，鹿溪提前预算好A队两台机甲的方向，赶在对方逃离之前迅速地挡在了后方，她的水流炮没有控制住开盾的坦克机甲，但另一边没有在盾保护范围的近卫机甲却被后方赶来的季青锋当场锁住。
　　KID的速度实在是太快了，爆炸才过去几分钟时间，他们四台机甲已经沿着路线对剩下两台机甲实行封锁。
　　4vs2，再加上实力的差距。
　　A队两台机甲根本没有反抗能力。
　　【怎么突然间就变了。】
　　【JGG这边根本没有支援啊！】
　　眼见着JGG战队所在的联合组A队陷入危机，海洋战队指挥所在E队距离太远完全赶不及去支援。
　　在战场上最怕的就是情报出错，海洋指挥见到这个情况完全停住了，他统计的机甲情况完全跟队友报上来的情况不一样，“B队你们那边到底是什么情况！？医疗跟枪炮到底有没有在你们那！”
　　“我们也不知道，我们现在正在追KID的医疗！”B队的机甲师喊道：“我们这边也受到远程枪炮的攻击。”
　　【卧槽卧槽，你们看sink那边！】
　　【1溜4？？？他眼睛都不看前面的吗？怎么有人能边跑边开炮啊！】
　　应沉临在游溯等人闹出动静的时候已经果断地换了位置，远程机甲的好处就是能在保持距离的同时风筝对手。他自由穿行在树林里，推进器的火光忽闪忽停，手中的能量炮朝着B队分散开来的几台机甲轰击。
　　驾驶舱内雷达上亮着属于队友的蓝点，他时刻卡着与游溯的距离，没有偏离，也没有偏远。
　　不仅如此，雷达上显示着颜色不同的路线图，在这样的紧迫的追击下，他的操作没有丝毫的慌乱，而是他根据着B队四台机甲的追击方向，随时变化着前进的路线。
　　B队统共4台机甲，4台机甲里都没有远程控制机甲，一看到sink拉开距离只能开推进器跟上。
　　B队几台机甲不得不谨慎，在得知A队那边出事后，他们对周围的声音变得更敏锐。因为这周围太多炮火声了，除了sink的散射的能量炮，还有若远若近的炮火声，一会在左侧边，一会在右侧边，他们在追击sink的同时感觉周围都是枪林弹火。
　　海洋指挥意识到问题的不对劲，“A队那边保不住了，不要在意trace的炮，他在声东击西！你们能不能把sink留下，至少也要淘汰掉sink！”
　　B队：“……我们也想留住他，可他太灵活了。”
　　KID医疗的续航速度实在太快了，对于枪炮来说需要停顿蓄力的能量炮在他手里轰击都快赶上控制机甲的控制炮，甚至sink都不需要瞄准，只要利用能量炮散射引起爆炸的灰烟，就能在他们四台机甲的包抄下利落地逃开。
　　怎么会有机甲师能在开炮的同时避开攻击！？
　　这个人是机器人吗？他的操作能同时应对这么多情况吗？
　　B队几台机甲包抄过那么多机甲师，可却从来没有见过这么灵活的机甲，顶着医疗机甲优秀的续航能力，他几乎就能在树木密布的混乱森林里开着推进器往前冲。
　　不怕撞也不怕被炮轰，自由敏锐像是林间跃行的动物。
　　直播间在观看比赛的观众见到KID有些混乱的布排，立刻用直播系统上的雷达系统拉了个图。
　　山林里局势似乎在悄然无息中发生着巨大的变化，在KID四台机甲包围住JGG战队剩余两台机甲的时候，直播间的网友才在这些微妙的变化中注意到KID各个机甲的位置。
　　坦克霍焱的位置最危险，他正拉着将近9台机甲往外跑，飞行距离是越往外越远，把两队机甲直接带上了山脉区域。坦克机甲的移速不快，但他敏锐地利用着各地障碍物以及反伤盾的功效，拉着多个战队往外跑，拖延着那些机甲。
　　而除了霍焱，KID其他几台机甲的距离都相差不远。
　　联合战队A队即是JGG战队剩余两台附近只有林垚跟季青锋两台近卫机甲，鹿溪位置靠前。
　　最主要是枪炮trace的位置，他正处于树林里一个较为空阔的狙击位上，恰好是联合组A队跟B队中间位置，这个位置靠近林垚等人，却时刻能卡着最远的距离支援单兵走位的sink。
　　场外，疾风基地的虚拟屏上列着KID走过的路线图，每一条路线都比几个联合战队的路线短上一半不止。
　　疾风主教练看到场内的情况目光一沉，想到戚司城前不久特意交代吩咐的事，“KID把节奏带出来了，他们在利用快速游走拉节奏。”
　　虚拟屏上KID快速切进的路线全部导了出来，比起联合组分五队前进包抄的路线，trace跟Lucy的路线可以是间接包抄，他们甚至中间还翻过了地势较为复杂的山地地段，如果说联合组的机甲是循规蹈矩选择最稳妥的路线往前走，KID就是剑走偏锋走着树木山地障碍最多的中间路段。
　　第二岛本就是地形复杂，机甲在密林中穿行都要谨慎前进，免得机甲一不小心与高强度的矿石或者树木碰撞造成不必要的耗损，但KID完全不担心这些，在山林中的穿行比谁都顺畅。
　　“KID这是直接把第二岛的路摸清了。”主教练道：“他们跟联合组的人走的路线完全不一样，他们利用时间差跟距离差在反包抄！”
　　副教练：“可污染区内部的情况每年都在变化，KID是怎么敢在这样的地形里乱来的？”
　　从柯泽浮岛污染区淘汰赛的比赛规则本身来看三个阶段，分岛-并岛-关岛。
　　这三个阶段都具备随机性，开局随机投放队伍，并岛三两合并，到最后每隔一段时间随机关闭一处浮岛，直至把所有机甲师赶到最后一个岛屿上。而这些在没有到达最后阶段的时候，参加淘汰赛的机甲师都不清楚最后仅剩下的岛屿会是哪一座？
　　“你忘了吗？”主教练看着林中KID机甲分布，“比赛持续到现在22天快23天，KID在之前并岛阶段并没有参加大规模的战斗，他们在边缘地段收刮污染物的时候，其实已经把柯泽浮岛大部分区域走遍了。”
　　KID一点也没偷懒，这个战队在养精蓄锐的同时，把一切都安排好了。
　　“恐怕他们的指挥在KID四处游走找污染物的时候，已经把各个岛的情况打探清楚了，最后剩下哪座岛对他们来说都没有意义。”主教练谨慎地看着地图中那台医疗机甲，“牺牲一个霍焱也是赚的，摸清地形、能源充足、充足的休息……这样的条件下，他们已经把优势建立起来了。”
　　在菲亚尔格、丘津赛区里，KID从来没有用过这样的战术。
　　这样战术的核心点，在于必须拥有多个能独当一面的核心位置，sink的加入使得KID的配合更灵活了。
　　直播间——
　　【你们发现没……那几个包抄KID的战队，距离好像越来越远？？】
　　【A队跟B队之间的距离越来越近了。】
　　追击机甲的时候，短时间内的距离变化在驾驶员的体感上不会有太多的区别，尤其是周围还有那么炮火轰击的情况下，环境以及爆炸产生的灰烟，让机甲师对环境的敏锐程度在谨慎同时产生了认知的偏差。
　　直播间的网友恍然反应过来，无声无息间sink居然把B队四台机甲按照计划地带离了原来的位置。
　　【这不是把人带到KID的包围圈里吗！】
　　海洋战队所在的E队原本想去帮忙B队的机甲师，却越看越发现B队离自己距离变远，看到这个情况顿时警惕起来：“B队往回撤，你们的位置偏了！”
　　这时候——
　　[KID-QingF 淘汰 JGG-NN1]
　　[KID-Lucy 淘汰 JGG-YT1]
　　KID四台机甲已经飞快地团灭了联合战队A队。
　　与此同时，B队众人突然发现，那个忽远忽近的枪炮声似乎在短时间内变近了。
　　trace赶来支援sink了！
　　【是我错觉吗？KID所有人的速度都好快！】
　　【海洋战队那边的支援还没赶过来，KID就已经拉开距离了。】
　　【没可能那么快吧！？这就好像是按了加速啊！】
　　【lucy跟yao绕路了！他们绕后堵人了！】
　　B队意识到危险放弃追击sink，可主动权已经没有落在他们的这边，在他们避开sink往相反方向逃的时候，KID其他人已经绕了另外的路，以环形的包围之势提前封死了他们的退路。
　　“怎么可能？他们怎么过来的！？”
　　B队看着雷达上信号，他们一直注意着高空的动态，地图上地形复杂，KID怎么绕过来的！？一点动静也没有！
　　明明联合组的机甲更有优势，可在A队被KID团灭后，这个优势就好像一下子就没了。
　　这前后还不到15分钟的时间，团灭完A队后的KID众人已经转过来包围被sink一路带过来的B队了。KID本来就比其他战队实力强劲，这种以多打少的反包抄打法，不仅把KID节奏带出来，而且打出了快速支援的效果。
　　从A队JGG对付季青锋林垚的4v2，到现在KID对付B队的五打四。
　　KID的对战优势瞬间就被放大开来。
　　等到海洋战队赶到这边的时候，KID已经联手淘汰掉B队的一台机甲，打残了两台机甲。
　　海洋战队的指挥见到这情况神色微变，A队团灭，B队3个人，E队6个人。
　　他们的优势在无声无息中荡然无存，从23v6，变成了9v5……
　　作者有话要说：

第150章
　　第150章
　　直播间所有观众全程都看着比赛, 从以海洋战队为首的五支战队联合包剿KID开始就再也没有离开直播间，他们看着KID堪称鲁莽孤勇的分散策略，直到现在他们看到这样的对局情况才反应过来。
　　【联合战队的机甲怎么越来越少了……】
　　【支援速度不如KID, 队伍在跑动中完全散开, 海洋战队这边原先多台机甲的优势全没了。】
　　【可海洋战队的包抄策略也没问题啊！怎么会变成这样？】
　　负责追击霍焱的C队D队被霍焱拉离了他们的位置, 短时间已经无法赶回来支援, A队又全部团灭，B队掉了一台机甲，多台机甲损伤, 现有状况最好的机甲就是他们E队六台机甲了。
　　哪怕曙光星系在整个星盟排名倒数，但能在曙光星系上万个机甲基地里排行在16强里的战队本身就具备了一定实力。
　　9vs5有优势吗？海洋战队的指挥看到这一幕完全没有把握，在人数优势绝佳的23人状况时，他都要小心翼翼采取包抄的方式去对付KID，更别说现在人员削减到9个人。
　　可没把握又怎样, 只能往前搏了！
　　山林遇到遭遇战, KID五台机甲并没有因为B队那边新来机甲支援而怯场后退, 相反在海洋战队六台机甲加入战局的那一刻, 鹿溪就已经先发制人, 水流炮一炮朝着前来的机甲轰击, 命中对方的同时立刻变换了位置。
　　KID前排只有季青锋跟林垚，林垚的耗损度40%, 在遇到这样的情况他当即就放弃了进攻, 撑开盾率先做好了防御准备。眼下霍焱并没有在他们身边，能充当绝对前排的机甲只有林垚, 他开盾挡住了海洋战队控制机甲轰来的攻击炮, 二话不说就顶着盾带着季青锋往前冲。
　　“先打哪个？！”林垚顶着枪林弹火。
　　季青锋很快锁定目标：“废话, 当然是看谁好欺负先搞谁了！”
　　海洋战队指挥见到这样的状况立刻道：“前排挡住近卫隐匿, 想办法控制住Lucy，她是KID火力的核心点！！！”
　　KID医疗杀伤力不强，枪炮攻击太猛，这中间最关键的节点就是控制机甲Lucy。
　　这个在KID里默默无闻的控制机甲师，才是把sink跟trace威胁力无限放大的核心关键，她那把增强炮实在太凶了。
　　联合战队几台机甲马上锁定Lucy所在的位置，可是他们突然发现KID这个控制机甲居然巧妙地躲在前排的后面，她没有灵活地跟着枪炮跟医疗行动，跟在近卫的正后方位置，利用近卫撑开的盾来抵挡部分的控制流弹。
　　海洋战队指挥见状道：“这样不行！想办法绕后去控她！”
　　其他机甲师听到这样的指令，也只好从原先的位置散开，想方设法地靠近鹿溪。
　　直播间所有人看到这里顿时紧张起来，解说立刻道：“海洋战队那边似乎注意到Lucy的威胁，他们已经派出去三台机甲去控Lucy了！”
　　【Lucy的增强炮威胁实在太大了。】
　　【那炮不分敌我的好吗？有她在，海洋战队那边枪炮想要开火都得谨慎。】
　　战局一下子变得激烈起来，场外所有观众纷纷锁定了局内状况。
　　观众席上，几个单兵机甲师的脸色却微微一变，在看到海洋战队调人去对付鹿溪的时候，他们的脸色都有点微妙。
　　朋友：“这海洋战队的指挥还挺不错的，这时候都知道先控Lucy。”
　　“不……”姜俞锁定着局内另外两台机甲，“如果是普通队伍，他捏住Lucy就等同于捏住了队伍的命脉。他们的队伍分散了，KID那边把Lucy当成诱饵在用。”
　　朋友微顿，听到姜俞这样分析，再去看局内的时候。
　　突然发现海洋联合战队9台机甲，3台在拦住KID的前排，3台优先去击杀Lucy，最后仅剩三台机甲。
　　而KID那边，两尊大杀神没有人去拦着——
　　“Lucy的威胁是大。”姜俞沉声：“可另外两台机甲，比Lucy的威胁更大。”
　　Lucy增强炮的威力给场内外所有人留下了深刻的印象，可他们却忘了，在没有Lucy这把武器之前，KID的trace跟sink可是能在开局配合狙杀机甲的人。
　　在海洋战队指挥把其他机甲派出去的瞬间，在侧面的红白色医疗机甲的束缚锁在瞬间就套了出去，他没有去救援Lucy，反而是利用束缚锁的伸缩性，一下子就拉进了他与那台机甲的距离。
　　原先B队已经有两台机甲战损，原本躲在海洋战队身后猥琐输出，谁知道猝不及防就被sink套了个正着，他们连声向海洋战队那边呼救，KID的trace却在不知何时飞到了sink的身后，已经蓄力好的狙击炮对准了B队战损的机甲。
　　sink松手后撤切锁换炮，trace的炮火如期而至！
　　几发炮弹齐发，直接把藏在队伍后面的战损机甲一举淘汰。
　　[KID-Trace 淘汰 CFJ-L11]
　　解说一愣：“糟了！sink跟trace没人控！”
　　应沉临在配合完游溯击杀一台机甲后快速往后撤，B队另外一台机甲看到这个情况急忙往队友的方向缩。他看到这情况余光扫向另一边，喊道：“鹿溪，我的坐标左侧翼。”
　　海洋战队指挥见状立刻调人：“控制机甲回来，控trace！”
　　海洋战队的控制机甲听到指令，立刻放弃追击Lucy朝着高处的trace攻去，而原先被追的Lucy却在冒着被其他两台机甲控住的风险忽地转过头。
　　“3秒！”年轻文静的小姑娘看着瞄准镜里友方的医疗机甲，增强炮锁定了他的左侧翼。
　　与此同时，应沉临猛地左转，在看到Lucy增强炮炮口对准自己方向的时候，手中能量炮也对准了朝着游溯攻去的控制机甲，他的位置变动带动了Lucy炮口方向的变动。
　　在心里数字到达三秒的时候，应沉临跟鹿溪同时开炮。
　　两个不同方向的炮火迅速交集，Lucy被后来的机甲控住了一秒，而海洋战队那台控制机甲恰好走进了应沉临的预判范围。
　　海洋控制飞到一半听到炮火声，瞬间被两炮夹击：“我擦！！！”
　　炮火炸开，高处的游溯猛地一低头，狙击炮对准了那台机甲，抓住了他被轰中的瞬间，狙击炮的攻击接着跟上。
　　这一波三方前后配合，直接断送了海洋战队控制机甲偷袭trace的机会。
　　不仅如此，他还直接进入了sink跟trace的共同射程。被两个炮台盯住是什么感觉？海洋控制机甲能力再出众，也没有自信能同时躲开两个炮弹，只能退而其次朝着威力较低的医疗能量炮方向撤，咬咬牙硬吃了应沉临的攻击。
　　可就在这时候，应沉临的束缚锁已经在飞行中靠近了控制机甲。
　　在能量炮结束之后，他的束缚锁套住了控制机甲。
　　海洋战队的控制机甲不得不开了免控武器，可在他争夺sink束缚锁的同一时间，高处的狙击炮已经再一次落下了！
　　【卧槽卧槽！】
　　【sink控住人的时候，trace就已经朝着他的方向轰了。】
　　【trace跟sink也太魔鬼了吧，这两人的脑回路长在一起吗？】
　　控制机甲开了免控武器还硬吃了一炮，耗损度上升到50%：“……”
　　他就不该听指挥回来！
　　trace跟sink不好拦，却也不能放任不管。
　　海洋指挥见状立刻去帮助控制机甲，只是实力差距跟疲劳作战带来的负面影响，他明明指挥着9台机甲，可在作战的灵活性上完全不如KID，他这边带机甲去支援控制机甲时候，压制力度变小的KID前排跟Lucy立刻就联合起来，当即对他们的前排进行突破。
　　林垚掩护着季青锋，在鹿溪水流炮的侧面策应下，带着人跃过防御直接强行淘汰了原先B队逃匿的那台受损严重的机甲，他的耗损度飙升到48%，可却完全没有停下作战的节奏。
　　[KID-QingF 淘汰 CFJ-K21]
　　明明是9台机甲压制交战，可在过去的好几次配合里，9台机甲瞬间削减成了7台。
　　局势在瞬间就失控，7对5的局面已经不是海洋战队指挥能把控的，原先他们还能靠机甲数目来削减战队实力上的劣势，现在优势已经没有了，他们的机甲越来越少，KID的机甲越变自由。
　　直播间的观众们看到了接二连三的交锋，眼看着海洋战队为首的机甲联合组疯狂减员。
　　解说反应过来：“这样快速的作战节奏，没有人指挥肯定不行的。”
　　【我的心里只剩下卧槽了？这是KID？我能看到KID有这种配合？】
　　【KID这节奏也太快了，这肯定是有人指挥啊！】
　　【可他们的指挥霍焱没在这啊！】
　　指挥不在这？那还有什么可能？
　　KID里的指挥不止一个，指挥这场山林反包抄作战的机甲师另有其人。
　　【谁是指挥啊……？】
　　场外观察到这里各个机甲基地的教练团的脸色都变了，看向KID的眼神都不一样了。
　　KID很少有配合，或者说他们配合不是配合，只是占着个人能力优秀任性胡来。
　　这也是很多战队见KID有点实力，却没怎么把他们放在眼里的原因之一，KID这个战队的底蕴实在太糟糕了，管理层乱套，机甲师没怎么上过联赛，枪炮机甲师是个联盟问题分子……这次sink加入KID，前来观战的机甲基地们担忧sink的实力，同时也心存侥幸，认为个人实力强劲的单兵加入这样一个四不像的战队，能不能发挥原有实力。
　　观望的人很多，哪怕最开始KID炮轰弱队抢夺积分的时候，他们惊讶归惊讶，但没有把淘汰赛这种实力差距明显的比赛放在眼里。
　　他们对KID最开始的了解是武器战备强势、机甲师个人能力突出，战术冒险鲁莽，这样的战队在淘汰赛里或许能打出亮眼的碾压操作，可一旦放在后期的晋级赛派排名赛中遇到8强队伍，这种鲁莽的战术只会被8强战队击破。
　　机甲师个人能力远比团赛配合突出，强队碾压弱队没有可看点。
　　可现在的情况不一样了……KID居然把一个劣势局面运营成绝佳的优势。
　　黑鸦的领队微微皱眉：“这样的配合，KID跟上赛季不一样了。他们的机甲都非常灵活，行动太果断了。”
　　“KID的指挥不简单。”YDS的负责人道：“他这是把所有东西都算在内了。”
　　场内，KID迅速把优势拉了回来。
　　海洋战队指挥意识到问题不对，想带着其他机甲先行撤退，跟C、D队汇合后再与KID交锋。只是他们算盘打得好，跑也跑得快，而KID的人行动却比他们更快。
　　在他们沿着最短路线撤离的时候，KID的机甲已经翻山越岭先他们一步拦在面前了。
　　在第二岛这样的复杂环境中堵人？？？海洋战队指挥看着复杂的地图跟雷达信号，额间的冷汗一滴一滴往下落，为什么？明明他们已经选了最优的路线，也及时撤离了，可怎么也逃不出KID的包围。
　　KID到底是多了解这个区域！？
　　就仿佛在这个森林里插了眼，无论他们走到哪，KID总能先一步包抄他们。
　　直播间眼见着海洋战队众人从信心十足包抄KID，变成被KID追着打。
　　这种追击在时间的流逝中渐渐拉近了距离，海洋战队的机甲一台一台被淘汰。
　　【他们这么多台机甲，最后只能淘汰yan吗？】
　　【不……yan好像还没被淘汰。】
　　【我靠，你们看yan，他绕了个圈跟KID撞上了！】
　　【？？？他跟KID的距离不是很远吗？】
　　负责追击D队的队长突然道：“指挥，我们刚好到附近，需要去支援你们吗？”
　　海洋战队指挥无暇顾及这些，急声：“不用支援，你们现在距离有优势，把yan淘汰了之后马上撤——”
　　D队道：“……可是我们已经到你附近了。”
　　海洋战队指挥突然发现雷达上出现的信号。
　　在他们与KID发生追击战的时候，C、D队的距离不知道为什么与他们拉近了。
　　他瞳孔骤然一缩，还没把下一个指令说出去，后方sink跟trace却抓住了他这个间隙，能量炮跟狙击炮就一前一后轰中了他。
　　[KID-Trace 淘汰海洋-ZHG]
　　所有人都在关注KID跟海洋战队的交锋，却没想到一个人拉着一群人跑的霍焱居然坚持到现在都没有被淘汰，他顶着60%无法逆转的高耗损度，在所有人的注视下翻过山岭，与KID再度重逢。
　　解说震惊道：“yan是怎么绕回来的！？把地图路线调出来！”
　　把KID坦克机甲的路线调出来的时候，直播间众人才发现yan一直带着两队机甲在绕弯路，他贴着山林飞，每当要被控住的时候就潜入山林或者山地，利用地形的复杂障碍给自己争取时间。所有人只看着他把机甲越拉越远，可实际上他一直把机甲带在雷达信号外的外圈徘徊。
　　看着远，可直线距离不远。
　　在海洋战队撤退逃窜的时候，他也在拉近距离。
　　【KID到底把这边的路线摸得多熟啊！】
　　【我突然想起来，第二岛他们在收刮污染物的时候，好像就在这边山林里兜圈好久了。】
　　【完了……yan把机甲带回来那岂不是……】
　　联合战队CD组的人快要追上霍焱的时候，突然注意到雷达上冒出来一个个红色的信号点，在海洋战队全员被KID淘汰的那一刻，C、D两队的机甲也送上门了，进入了KID的雷达范围。
　　“多坚持了15分钟，机甲给你们带回来了。”
　　霍焱拽着轰轰烈烈一群机甲在空中飞着，反伤盾上已经出现了好几道裂痕。
　　季青锋见到机甲像是看到了肉，手里甩着束缚锁就冲上去：“来了老霍，往我这飞！”
　　【……完了，这两队也9台机甲。】
　　【可KID这下人完全满编了。】
　　【这不是羊入虎口吗！！！】
　　直播间里，所有人就看到山林里重新复刻的战斗，KID灵活地跟上了想要后撤的其他机甲，可这些机甲一路是跟着霍焱过来的，飞在高空容易被KID的人狙，进入复杂的山林地形的飞行速度却远不如熟悉山林的KID快。原先的距离优势不知道为什么急速地缩减，还没等他们完全跑开，就已经被KID追上了。
　　两个战队不知道原先的战斗情况，海洋战队指挥也已经被淘汰。
　　队友接连掉队的压力全都压在他们的身上，有两台机甲更是直接跑进了trace跟Lucy的伏击范围。
　　KID会放过这样的机会吗？不会！
　　KID的节奏太好了，他们的战斗丝毫不见疲态，在抓住对方漏洞的同时一把咬了上去。
　　双方激烈交锋的时候，疾风战队把柯泽浮岛里战况发给了戚司城。
　　“海洋战队拦不住人了。”戚司城结束采访出来的时候，手里还拿着数据板：“机甲师实力差距，损耗机甲多，机甲师疲劳……最开始海洋战队应该是第一时间调动ABE三队直接包抄季青锋跟林垚才是对的。”
　　这种将近30天淘汰赛其实已经是一种战队间的配合运营，什么时候拿高分，什么时候入场，什么时候养精蓄锐。这不是单纯凭借人数或者能源碾压的比赛，以弱胜强不是不能走，只是这个联合战队的指挥考虑不够全面。
　　戚司城道：“今年的KID，实力不会输给YDS。”
　　应沉临是预算好联合战队多支战队分开包抄的意图，利用霍焱为饵，把一场以多打少的包抄战斗变成逐一击破的关键点。
　　他对地图跟对手意图算得太清晰了。
　　柯泽浮岛战况在KID完美完成这场山林反击战的时候顿时攀升到了巅峰，在所有人以为KID后期摆烂的时候，KID以绝佳的山林团战彻底拉回了节奏，赢了一场完美的反击战。
　　“我们接下来找幽灵干架吗？”林垚问。
　　这样的打法还是带来一些弊端，林垚的耗损度能拉回来一点，霍焱的耗损度却拉不回来，完全损失两个盾的情况，再面对控制武器众多的幽灵战队来说不占优势。
　　应沉临摇了摇道：“能源够用，但失误概率高，我们不跟他们打。”
　　季青锋：“那我们？”
　　应沉临看了眼地图跟时间：“我们拉开比分。”
　　山林反击战只是开始，KID在接下来的8天的时间里，整个战斗节奏完全被带了起来。他们知道跟幽灵战队的分数差劣势，全程没有跟幽灵战队打过正面战，他们沿着合并岛的周期一直清剿剩下的机甲，在比赛进行到28天的时候直接把与幽灵战队的分数拉开了。
　　幽灵战队看到这个情况有点着急，分数拉开，战队机甲数目减少，他们想要在剩下两天时间内获胜只有一个办法，就是直接把KID淘汰才能重新回到第一。
　　KID不着急了，躺平等赢。
　　可幽灵战队着急了，因为他们找不到KID。
　　“还没找到KID的人吗？”
　　“找不到，明明就在一个岛上，我们就是没发现他们的踪迹。”
　　“怎么可能找不到人？！”
　　“队长，我们都下湖找了，真的没找到。”
　　幽灵战队的队长难以置信，岛就这么大，KID6台机甲，找不到隐匿还好说，可其他六台机甲怎么可能一台踪影都没有。
　　幽灵战队的粉丝更是着急跑到4122号直播间。
　　一进直播间就看到自家战队从KID的头顶飞了过去，他们就看到KID众人藏在了第二岛山林的大坑里，几台机甲身上都盖满了树叶跟倒塌的树，其中坦克机甲跟近卫机甲轮流反开着防御罩，隐匿机甲开着反隐磁场，就这么地在幽灵战队的眼皮底下藏住了。
　　幽灵战队在这两天里飞过多少次，KID不动如山。
　　但凡他们下去翻坑，就能看到破破烂烂的两个KID前排。
　　幽灵粉丝：“……”
　　靠，这群人是忍者吗？！
　　作者有话要说：
　　下午睡过头了，来晚了。
　　这章掉落200个红包！
　　————————

第151章
　　第151章
　　不止是幽灵战队的粉丝, 长时间待在4122号直播间的网友原以为他们已经习惯KID不按套路出牌的性格了，谁知道是他们对KID的底线完全没摸清楚，他们前几天还在惊叹KID雷厉风行淘汰机甲的速度, 接着就能看到这群人淘汰完机甲躺平等赢。
　　【幽灵都下湖找了！经过森林的时候怎么不朝底下轰一波啊！】
　　【你以为人人都是KID啊！乱轰乱炸浪费能源好吗！你看着这片森林多大！】
　　【KID不会这就这样躲到比赛结束吧？】
　　幽灵战队粉丝恨不得自己队伍睁大眼睛, 直播间想看打架的观众就期待着下一秒KID露出马脚。
　　可KID这个反开防护罩跟操控反隐磁场的动作实在太熟练了, 熟练到直播间网友以为KID6个人在坑底睡着的时候, 他们的坦克当着众人的面，把盾从左手换到右手，然后继续举着了。
　　【没睡着……】
　　【这群人太恐怖了。】
　　直播间所有人就看着KID跟幽灵战队在最后两天玩着躲猫猫, 等到淘汰赛30天走到尾声的时候，所有人隔着直播间都能感受到幽灵战队的心梗。
　　淘汰赛结束那一刻，KID以60个机甲分的优势压在幽灵上面，成为柯泽浮岛污染区赛道的第一名。
　　电子主持人宣布比赛结束，剩余所有机甲师从污染区传送出来。KID6个机甲师从驾驶舱里出来的时候, 就受到了来自四面八方的关注, 尤其是幽灵战队看向他们的眼神里, 带着三分怨恨两分愤怒一分无语。
　　季青锋见到幽灵战队的机甲师, 还热情地招了招手。
　　幽灵战队：“……”
　　“怎么就走了？”季青锋看幽灵战队一伙人气急败坏地走开, “这也没办法, 谁让他们没淘汰更多队伍，不然最后就是我们找他们了。”
　　鹿溪小声道：“他们刚刚看我们眼神, 好像要跟我们真人PK。”
　　林垚一听到PK就来劲, “什么？哪里要PK啊！”
　　霍焱哈哈笑了两声。
　　应沉临从驾驶舱里出来还有点不太适应，他已经很久没有在驾驶舱里待过这么长时间。去污染区执行任务的时候, 任务时间也没这么长过, 且当年单兵的淘汰赛最多也就15天。
　　待在驾驶舱里没什么感觉, 一从驾驶舱里出来, 应沉临就感觉身体上疲惫。
　　他站在旁边等工作人员登记，余光注意到来自周围各种观察的目光，他微微敛眸，正想避开那些目光的就注意到自己的后颈处传来了一点热度，他刚回过头，一件外套就这么盖在了他的头上。
　　顿时周围的光亮就暗了下来。
　　应沉临偏过目光，从衣服底下看到站在自己旁边的男人的作战靴。
　　游溯没说话，他坦然地站在应沉临的旁边，眼神懒散地落在周围的目光上。原先还在悄悄打量应沉临的机甲师们被游溯这么一看，有些不自在地移开目光，有的更是加快了脚步离开了跃迁区。
　　“没其他问题。”工作人员登记完信息，“等你们维修师那边签完就可以离开了，对了还有个官方赛后采访，官方那边的意思是让你们全队都过去。”
　　他的目光落在人群中的应沉临身上。
　　官方媒体也需要热度，柯泽浮岛污染区从开赛以来这么高的热度是谁带来的，现场的人都有目共睹，更何况现在星网上KID跟sink的议论更是达到了巅峰。
　　霍焱签完把数据板递给工作人员：“采访啊，我们先跟老板说一声再去。”
　　应沉临刚把游溯的外套拿下来，就注意到旁边游溯的目光。
　　应沉临疑惑地看着他。
　　游溯道：“把衣服穿上。”
　　应沉临没动，心想着自己有衣服。
　　他没动，游溯的目光就一直停在他的身上。
　　应沉临只好把外套穿上，“一会采访你不穿吗？”
　　话刚说完，他就注意到周围几个同样没穿外套只着作战服的机甲师，只有鹿溪老老实实地套上了外套。
　　林垚道：“啊？不穿了吧？”
　　季青锋：“没事，我看过别人采访了，心机得很，作战服才能展示肌肉。赵乐杰上次就没穿。”
　　应沉临看向游溯，“哦。”
　　游溯道：“……”
　　“我还有一件。”
　　KID官博就是个不营业的，可官方采访不同啊，很多令人疑惑的问题都能在官方采访中获得解答。
　　沈星棠接到采访通知的时候大概就明白了淘汰赛这边官方是什么意思，但采访这种事情没办法拒绝，对于KID来说，联赛是最好被发现的平台，他们既往的管理层带来负面新闻太多，越高的排名越能给KID带来后续的关注度跟支持。
　　江思淼道：“让沉临过去真的可以吗？他以前打单兵未成年也没经历过这种采访吧？”
　　“放心吧，霍焱跟游溯都在。”沈星棠见着KID几人勾肩搭背去直播采访间，“而且这只是淘汰赛，有些事情不是我们一直挡着就可以解决的事，实力固然是说明一切的方式，可他总要面对这些。”
　　星网上，时间到达30天的时候，所有淘汰赛赛道也决出了出线名额。
　　32个赛道出线32个战队进行下一轮的晋级赛，曙光星系机甲联盟第一时间把出线的结果放在星网官博上，像疾风、YDS、黑鸦等强队出线的结果网友并不意外，网友们意外的是柯泽浮岛这一赛道，挤了3支16强的队伍，结果最后出线的人居然是KID。
　　其他不知情况的网友们赶到淘汰赛直播间看回放的时候，所有人都沉默了。
　　直播间：“……”
　　这他妈幽灵输得不亏！
　　柯泽浮岛进行最后的成绩总结，KID拿了最高的机甲分。
　　可在KID内部6台机甲里，输出量最高的机甲师是trace，人头数最高的居然是医疗机甲sink。
　　攻击型医疗进入团战体系一直备受诟病，sink第一次在团战比赛中亮相，就把这个体系的医疗机甲带到了观众的面前，连同KID其他机甲师打了一个近乎完美的配合。
　　赛后采访的环节向来是各大战队粉丝关注的赛后环节，KID战队的粉丝不如他们网店的粉丝多，但今天赛后采访的直播间一打开，一大拨人就瞬间涌了进来。
　　整个直播间热度攀上，官方不得不临时多加了几条虚拟线路。
　　【等KID不如靠自己！】
　　【森林追击那波打得太帅了，会有Lucy小姐姐吗？】
　　【我想问问trace为什么每次轰队友都那么果断？】
　　【yan太牛了，还有qingf跟yao太会抓细节了，我以前怎么都没发现。】
　　【sink呢！！！我等了这么多年就没看过他的采访。】
　　等到人美声甜的主持人开口引入，画面就切到了柯泽浮岛直播间里，KID一行六人齐齐坐在采访间的沙发上，高矮不一的个子带来了极大的喜感，在人群之中，相对安静的男生就坐在左侧的位置。他身上穿着一件与他个子略微不合的KID队服外套，右臂的机械臂完全被外套袖子挡住，只露出了几只机械手指。
　　机械臂，没有覆盖人工皮肤。
　　这样的情况已经表明sink的手臂的状况不是一般的损伤。
　　【妈的，看到sink我才意识到他才刚成年不久……】
　　【快20岁了。直播间看，他比KID那张官宣照更嫩。】
　　赛后采访的时间不长，主持人按着顺序采访完其他机甲师，最后才把问题放在sink身上，她看着坐姿乖巧的男生，“sink，从单兵转项到团战来比赛，你拿出了攻击医疗这个罕见的流派，是在赛前做过特殊准备吗？”
　　应沉临注意到采访间的镜头转了下，似乎对准了他的方向，“攻击医疗不算罕见的流派，只是它在新赛制内的存在感不高，赛前训练过，我们阵容合适就拿了。”
　　男生的声音很稳，不多话，也不多说其他问题。
　　主持人听到他的声音微停，又接连问了几个攻击医疗战术相关的问题，sink都很简单地带过，不多说也不评价。
　　【好稳，对于战术真的是一点也不透露啊。】
　　【当然了，团战比赛最忌透露战术问题，你是没注意到直播间里卧底了多少战队的工作人员。】
　　比赛的问题问过后，主持人话锋一转提到了另外一个问题：“粉丝观众关心你当年退役的问题，两年前你正值巅峰期，怎么突然决定退役了？”
　　这个问题问出来的时候，采访间似乎安静下来。
　　直播间内的窜动的弹幕也减少了，很多人都在意这个一直没解答的问题。
　　“生病养病。”应沉临没有介意这点，他很简单地回答：“很感谢KID能给我转项的机会，也感谢很多关注我的人对我的支持。”
　　应沉临说的是真心话，他重生这段时间到现在，除了养病，更多是其他人对他的支持。
　　他很感谢观众粉丝对他的喜爱，也很感谢在他陷入困难时机甲联盟的无声帮助，还有KID这边一而再再而三地帮他抵住来自外界的压力。
　　男生极为简单的回答，让直播间内不少粉丝安静下来。
　　巅峰期退役对于职业机甲师来说无疑是断送了生涯，可sink退役的时候没有透露出任何细节，把所有的事情掩了过去。他无声退役，到平静复出，循规蹈矩地走着一个职业机甲师该走的路。
　　沈星棠站在采访间外边，看着里边正在接受采访的应沉临，“性格稳重，我20岁的时候做不到他的一半。”
　　“我认识你那会，你的性格比现在还强硬。”江思淼说道：“老实说他当初来我们这的时候，我是真没想到，联盟里比我们更好的机甲基地也有……你说得对，沉临这样的大宝贝太难找了！”
　　沈星棠：“何止，你看他像个20岁的年轻人吗？”
　　江思淼如今三十多，大风大浪也见过不少，跟应沉临相处久了他很少去关注对方的年龄，与对方交谈时也没有任何代沟。他听到沈星棠这么说，想到战队里同样年轻的林垚，“不像。”
　　谷爷爷也正好过来，闻言道：“你看我们小天，年纪跟沉临也差不了几岁，可心性跟阅历差得太远了。”
　　就单单是巅峰期退役这点，落差感就足以让很多机甲师走不出来。
　　实力不像，性格不像，像是经历过大风大浪沉淀下来的性格。
　　采访还在继续。
　　谷爷爷把手里拿着的数据板里是导出来的机甲数据，同沈星棠说道：“幸好最后那波他们没跟幽灵打，沉临还是心里有数。”
　　沈星棠接过数据板。
　　对于其他强队来说，一场比赛结束就结束了。可对于腰包紧张的KID来说，如果从淘汰赛中胜出，他们需要快速进入备战状态，去应付一周多后的晋级赛。
　　在这样的情况下，机甲耗损程度越轻越好，这样能节省出备战的时间。
　　霍焱的反伤盾在森林那波反击战中受损太严重，如果跟幽灵硬打一波，就算赢了，反伤盾未必能赶上修复时间去应对下一场比赛。应沉临把这些都考虑了，所以在最后那几天的时间都没怎么让霍焱去打正面，最后更是避免与强者正面对抗。
　　应沉临是个机甲师，可他同时也是个维修师。
　　沈星棠叹气道：“哪来的菩萨……”
　　采访室内，主持人没有追着应沉临询问，她注意到采访的时间即将到达尾声，“在这场比赛中，你们团战配合有非常亮眼的地方，很多战术配合也非常突出，森林追击战那一场配合，你们是怎么想到这样的作战方式？现场的指挥是霍队吗？”
　　霍焱闻言笑了笑：“那倒不是我，我当时都被外调了。战术上我们是刚好对那片区域熟悉，想了想好像可以打，我们就跟他们打了。”
　　【什么叫对那片区域熟悉！？】
　　【柯泽的工作人员都没你们那么熟悉好吗！】
　　【所以那场指挥是谁啊？KID的指挥不是一向是霍焱吗？】
　　【鹿溪跟游溯也有可能啊！别忘了当初丘津他们也配合过几次，还把胡罗布埋了。】
　　主持人把注意力落在游溯跟鹿溪上，还没问问题，忽然就注意到门外站着的KID老板沈星棠。
　　KID众人似乎也注意到自家老板，视线齐齐往外瞄了一眼。
　　沈星棠咳了一声。
　　采访的时间超了，主持人只好进行收尾，“感谢KID战队接受我们的采访。”
　　话刚说完，就看到KID几个机甲师都齐齐站起来，速度之快连着采访间其他工作人员都没反应过来。
　　直播间的镜头甚至还没切，主持人愣住，观众们也愣住了。
　　正在观看赛后采访的赵乐杰看到这个情况也愣住了，疑惑道：“现场发生什么情况吗？他们的表情怎么这么紧张。”
　　戚司城：“采访超时了20分钟。”
　　赵乐杰：“采访偶尔超时不是很正常吗？”
　　戚司城把直播间关了，光脑一划跳到柯泽浮岛污染区航班信息，“柯泽浮岛夜间打折返天狼星周边航空站的航班在1小时后起飞。”
　　张哥：“……他们怎么还在坐打折航班！？”
　　赵乐杰无语地指着采访里的镜头，穿着宽大队服的外套的sink刚刚离开镜头，“你看sink的队服外套都大几码了，他们连机甲师的外套都能搞大几码，穷到要把衣服穿到明年了，坐个打折航班怎么了。”
　　作者有话要说：
　　还有二更！晚点补！
　　先把这章发上来。
　　——————

第152章
　　第152章
　　KID众人没有在柯泽浮岛污染区停留太长时间, 在沈星棠象征性咳那么一声，KID所有人都明白了这个隐晦的暗示，一出采访间就收拾行李去赶航班, 走的速度太快, 以至于有部分媒体人堵在会场外想找人愣是没堵到人。
　　机甲联盟也在淘汰赛后将星网上sink的资料进行完善, 这个曾经因为未成年被层层保护的机甲师, 现如今已经完全出现在大众视野。
　　KID这段采访也传到了星网上，其中sink对单兵退役事情的回应也是解释了当初退役的事情，星网上不少有名有姓的单兵职业机甲师都转发了官博采访发的影像视频, 这段采访非但没有压低先前星网上的热度，反而让不少单兵的粉丝破防，再次把关注放在了这个年轻的机甲师身上。
　　【我这几天追直播都把以前KID的比赛看完了，维修区的影像也看了。】
　　【唉，我都把丘津黑洞拍到的那段影像导出来看了很多次了。】
　　【我以前都不知道sink会搞维修, 他才多大, 他到底有什么东西是不会的？】
　　以前他们只是关注sink在单兵中获得成就, 可现如今随着这个神秘的单兵王者揭开面纱, 粉丝们突然发现对他的了解实在太少了, 比如他参加单兵比赛前是干什么的？再比如他上赛季在KID搞维修的本事到底是哪来的, 再比如他是什么时候进入KID且跟KID机甲师达到这么高效配合的？
　　这已经不是简单的单兵跟攻击型医疗的事情了。
　　而是横跨单兵跟团战两个圈子的事情，KID凭借森林追击战那场高效配合直接进入了很多机甲基地的视野, 这段时间以来关于他们的讨论更是快赶上目前淘汰赛表现最优秀的疾风基地。
　　【你们都没看网友们扒出来虚拟战场攻击医疗的视频, sink可能不止一种攻击医疗的套路啊！】
　　【KID的武器储备好像丰富了。】
　　【虽然他们在淘汰赛上的表现有亮点也有丢脸让人吐槽的点，但是他们真的好努力啊。】
　　sink的攻击医疗, Lucy增强炮与KID两个远程的配合, yan的反伤盾跟空震刀……网友们发现KID穷归穷, 但是比起以前的混乱, 他们整体的实力都几乎上了一大截。两年前KID还是个险些解散的机甲基地，可现在他们人穷志坚，依靠网店盈利养活基地，在其他人没关注的情况下居然已经能做到这个程度。
　　事后补档的网友们看到这里，一下子就理解了KID在淘汰赛里见钱眼开的打劫行为。
　　【哎，弱队往上爬，确实不容易。】
　　【他们网店什么时候上新来着？】
　　【就在官博隔壁，价格比市面上低一点，而且时不时还有高精度零件呢！】
　　网友们都在整个星网搜刮有关KID的消息，而各大机甲基地的关注重点已经落在KID的团队配合上。
　　森林追击那段影像不知道被多少机甲战队研究过了，疾风战队对KID研究透彻，但其他基地对KID的了解还比较片面，只能从他们战队机甲间的配合来研究KID里的手段。
　　“你是说森林这场指挥是应沉临？”YDS机甲师听到自家队长柯林的判断后停了一下，“鹿溪跟游溯也有可能啊，当初我们在丘津跟KID会面的时候应沉临没在比赛里。”
　　再说了，sink跟KID配合的时间才多长啊，按照追击战那种高效的配合形式，主要以Lucy跟trace为核心点进行的多方面突破，那种配合速度，如果是是应沉临指挥的话，他是怎么做到多个层次跳跃的？
　　柯林：“很多人都会跟你们一样的想法，霍队离场没办法指挥，以核心程度来看，指挥在鹿溪跟游溯之间的可能性更大。”
　　他说完又停：“但你别忘了，我们最早知道应沉临是在天域星污染区里，后来是在丘津，他的指挥能力非常优秀，临场作战能力强。他确实没跟KID配合打过比赛，可是他的反应能力跟大局观，完全支撑得住他的现场配合。”
　　别人以为sink是单兵，不可能刚转团战就担任指挥，其他战队可能不清楚这些，但他们跟KID经历过几个污染区。
　　应沉临的大局观不止在单兵作战的时候优秀，再把这样的大局观运用到指挥上，那绝对是一个巨大的威胁。
　　“战术是一回事啊。”胡罗布听到自家机甲师们在讨论，走过来说道：“指挥我们还好判断，很难判断的是sink这个人，还有以他为核心KID会拿出多少套阵容？”
　　战术指挥，知道战术指挥，机甲战队就能在现场采取针对战术指挥来获取优势。
　　而KID的战术指挥有两个，多指挥的战队确实是个麻烦事。
　　而这只是问题之一，原先一部分人还心怀侥幸认为单兵进入团战适应期长，就算有威胁，只要针对sink就能解决KID的问题。
　　可现在sink跟KID的配合这么高效，非但没有成为KID的突破点，更是以一人之力带动KID的阵容变化。
　　而且sink是单兵，擅长剑跟炮类武器，这场淘汰赛他却拿出了束缚锁，灵活程度完全比得上隐匿机甲。
　　如果sink是原先虚拟战场中出圈的攻击医疗机甲师，那问题就大了。
　　他们猜不透sink掌握多少种武器，更何况他还是个维修师。
　　YDS机甲师：“……这sink会的武器多，可kid的资源储备赶得上换武器吗？”
　　胡罗布叹气道：“要真把sink放在疾风那种财大气粗的基地里，那威胁太大了。”
　　“不止。”柯林把KID其他几个人的资料都调了出来，“KID其他机甲师的变化太明显了。”
　　譬如很少打控制的霍焱都拿出了远程控制武器，KID前排控制不足的弱点得到缓解。
　　默默无闻的控制机甲师Lucy成为让多个战队针对的核心，季青锋跟林垚独特的配合抗压能力……甚至连很多战队教练都认为不可控的枪炮机甲trace，在KID这样的队伍里居然完全适配。
　　对比这些机甲师现今的战斗风格跟以前的战斗风格，会发现这些机甲师都发生了质的改变，有的是进步，有的是变得更加锋利。
　　柯林想到很久之前他就一直忌惮的武器设计师yuan，“这次KID的武器，除了霍焱，其他人跟之前赛季都没有太大的区别。”
　　“KID还藏着东西呢。”
　　接下来的晋级赛，可不简单了。
　　-*
　　星网上的讨论越来越多，等到沈星棠有空去关注星网上的评论的时候，就看到网友们讨论‘KID为了补充战备资源，连新入队机甲师队服都节俭’的话题，甚至因为这个话题，KID的首席赞助商还特意多发了几套衣服过来。
　　周老板更是语重心长跟沈星棠说，需要钱就跟建衡开口。
　　江思淼：“这到底怎么回事！？最多就大一码，还大几码？穿到后年？沉临都比去年长高2cm了！”
　　沈星棠看到讨论话题里还有应沉临穿着游溯外套的配图，微微皱眉：“开会跟他们提一下，不知道的人还以为我们KID穷得连衣服都穿不起了。”
　　去年旧赛制在菲亚尔格跟丘津的比赛后确实也有投资商找过来，但沈星棠经历过以前KID管理层动荡跟赞助商跑路，在对待赞助商的问题上非常谨慎。
　　还没等KID同意，一个个就像是大爷似的，比如作战服厂商找上KID，要求KID机甲师穿他们的衣服比赛，结果提供的作战服连建衡一个做机甲的公司都比不上，质量非常一般。
　　KID确实缺钱，但沈星棠也不会不顾机甲师们的安全。
　　那次拒绝后，业内对KID的抹黑又多了不少，其中还有一些是以前跑路的赞助商。
　　沈星棠没时间去关注星网上那么多讨论，更别说有的没的试探。这次新赛制，大概是淘汰赛的表现出众，再加上KID加入了sink着这员大将，原先不少在观望的投资商居然找上门来找KID了。
　　“听说周老板还加了不少钱赞助？”江思淼道。
　　“嗯，沉临这次用的A级束缚锁跟能量炮就是他们公司做的武器，也因为沉临，他们最近多了不少做医疗机甲式武器的单子，说会给我们提供维修机甲的费用，让我们需要的时候就开口。”
　　沈星棠叹气道：“周老板是个好人，但是我们现在的问题是做S级武器需要大量的资金，周老板给我们提供门路，我们总不能干什么都找人要钱吧？金钱关系能算清，人情难算。”
　　“赞助商的事，等我们排名打高再说。”沈星棠接着道：“淘汰赛的奖金也下来了，等网店那边把材料卖了，我们资金流动也不紧张了。”
　　他们这次在柯泽浮岛的收获也不少，从科里亚出来的艰难的消耗期也算是挺过去了。
　　这时候，谷小天从维修室里出来，“棠姐，你来得正好，我们网店的材料都卖光了。”
　　“这么快？”沈星棠有点惊讶，柯泽浮岛的材料一般，基本上都是市面上有的材料，卖起来应该比较慢才对。
　　谷小天道：“我也不清楚，一开店就来了很多新客户，我跟小张哥整理那么多材料都卖掉了。”
　　沈星棠看到这里，跟谷小天说了声辛苦。
　　KID机甲师们在训练，应沉临回来后检查完身体没事就已经去了维修室。
　　既然淘汰赛的奖金下来，也卖掉了不少材料，沈星棠终于有空余的资金给所有人发点项目分红了，整个KID十分欣喜，季青锋跟林垚当场就上网看打折材料。
　　应沉临拿着刚到手的分红，刚想说不用，沈星棠就又多弹了一个红包过来。
　　-
　　疾风基地里，针对淘汰赛所有战队的战术研究会议刚刚告一段落。
　　张哥端着热茶往办公室里赶，一拐弯就注意到基地里的实习生跑了过来，说是KID网店给分红了。
　　光脑信息上是沈星棠发来的转账信息，特别标注里写明了分红两个字。
　　“还记得分红，沈星棠这个女人还有点良心。”张哥看着这将近两个月工资的分红，顶着黑眼圈感慨万分，“还分这么多。”
　　实习生道：“我跟他们那个小客服小天打听，对方分的还没你多。张哥你在沈老板心里的地位肯定不低。”
　　张哥：“……”
　　“真的？”
　　实习生点点头。
　　张哥听完心情更复杂了，一低头就看到光脑上弹出来的软文推送——
　　#盘点KID那些年发生的事#
　　#打劫污染区的背后——KID为了经营付出了多少#
　　张哥：“……”
　　这分红确实分量很重。
　　作者有话要说：
　　实习生：那这钱收吗？
　　张哥：……
　　————————
　　这两天偏头痛厉害，码字效率降低了，先稳定日双更。
　　明天情况缓解就给大家写加更！
　　呜呜呜今天就没有加更了，感谢大家，营养液破百万了（负债前行）
　　本章也掉落100个小红包！
　　——————

第153章
　　第153章
　　淘汰赛结束后, 所有机甲需要进行维修以便后续晋级赛的进行。
　　新赛季赛制虽有变动，但整体还是跟着旧赛制的赛程安排来走，淘汰赛后是32强晋级赛, 晋级赛后是8强排名赛, 每个赛程之间的时间差不会超过半个月, 留给基地修整机甲的时间也仅仅只有10天时间。
　　现在维修室里有谷爷爷跟沈星棠在帮忙主张, 应沉临每天更多的时间是待在训练室里跟KID其人一起训练，只是每天得闲的时候他都会先去趟维修室。
　　上一次比赛提奥没上，S级机甲数据需要新的武器数据导入, 这段时间提奥的机甲一直放在维修室里。
　　应沉临一进维修室，就能看到谷爷爷一直在忙碌着机甲的耗损维修。
　　他没有打扰谷爷爷的工作，而是看向机甲提奥。
　　为曙光新赛季准备的武器其实都已经测试并实装，只是考虑到战术没有全部装上。其中提奥的武器的难度是相对较高的，其他人的机甲都A+赛级机甲, 只有提奥是S级机甲, 武器的适配性一直需要调整。
　　应沉临爬上驾驶舱, 一进入驾驶舱整个驾驶舱就亮了起来, 舱内所有功能也随之开启。
　　他微微一顿, “提奥？”
　　驾驶舱亮了亮, 似乎是机甲跟他友好地打了声招呼。
　　应沉临到驾驶舱的位置坐好，调开操作台就开始检查。
　　S级机甲驾驶舱对于他来说一进来有点不太适应, 这里面都是游溯的气息, 每次一进入驾驶舱就有种游溯站在周围的感觉。他快速地调整了机甲内部的数据，两把新武器都装在提奥身上, 武器匣的数值有了新的变化。
　　“沉临每次给我做检查都好细心！”提奥看着维修师在工作, 非常热情地跟另一个智能打招呼。
　　渊待在项链里, 听着提奥的声音, 偶尔回应了一两句。
　　提奥问：“我看他最近一直在倒弄S级的数据，你损坏的部分他不是已经动手修了吗？”
　　“修复需要时间，我不着急。”
　　渊在科里亚污染区那次严重损坏，直至现今它的全部功能都没修复完毕。
　　提奥在维修室里待着的时间长了，一直听到谷爷爷跟沈星棠的讨论，知道应沉临在对渊的修复上有自己的打算，甚至当初那枚从污染物异种身上获得的异能晶也被当成了武器核心已经进入设计流程。
　　那个异种的高速再生异能很特别，也不知道被应沉临做成什么武器了。
　　应沉临给提奥检查的期间，它就跟渊持续聊着天。
　　直到应沉临从驾驶舱出去，它才依依不舍跟对方说了告别。
　　从驾驶舱出来，应沉临注意到颈间钥匙的热度，他微微侧目看了眼旁侧高大的机甲，原先白色的机甲上甚至多了几道红色的新喷漆。
　　提奥跟渊的关系好像不错。
　　自从精神力有所缓解后，渊偶尔也会跟应沉临说两句话，应沉临在对于渊的改装上一直是慎重再慎重，这项计划从他上辈子就在设计，现在即将进入改装后期，他自然不该有丝毫的懈怠。
　　应沉临绕着维修室走了一圈，把所有人的机甲检查一圈后才回到了高处的程序台。
　　他从程序台里调出各大机甲的武器数据，全部核对一遍后才与光脑对接，把设计到一半的设计草稿导了出来。
　　KID这两年来收获了不少异能晶，可实际上能给渊适用的异能晶很少。
　　S级机甲会根据初始武器属性而对不同类型的异能晶有反应，就像是提奥对风属性异能晶的青睐。S级机甲对武器的选择会更严格，机甲师也会着重去选择一些偏好或者擅长的属性异能晶。
　　应沉临当初在驾驶单兵机甲的时候，就特别喜欢使用火属性的异能晶。
　　渊初始阶段的时候使用的就是流火剑跟业火炮，可能是跟渊之间的互相影响，应沉临在筛选材料的时候更偏好去选择火属性的材料。
　　在科里亚污染区里，业火炮因为受到那只变异污染物的影响产生高温异常反应，应沉临原先以为它已经有所耗损，可实际上业火炮的武器核心没有完全损坏。渊的两把武器没有损坏是个好消息，也就是说只要进行适当的改装，这两把武器可以继续给渊使用。
　　但这样的武器储备不够。
　　应沉临稍稍迟疑地从存储器里倒出了一枚异能晶，一枚颜色稍微有些黯淡的异能晶受到应沉临精神力的影响微微悬浮起来，红色异能晶的内部掠过细微的雷光。
　　“它的能源很丰富。”
　　应沉临摆弄着异能晶，骤然听到了渊的声音。
　　他停顿片刻后回道：“可是我们不知道它的异能。”
　　这一枚异能晶是最开始应沉临来到天狼星的时候意外捡到的S级异能晶，拿去相应机构检测后只得出它是一枚双属性的攻击型异能晶，此外再没别的消息。
　　应沉临知道渊能被动地从这枚异能晶中汲取能源，按照S级机甲汲取能源的速度来看，这枚异能晶的能源应该消耗得差不多了，可过去这么长时间，它除了黯淡，身上的S级反应没有丝毫的削弱。
　　这是应沉临手中仅存的火属性攻击型异能晶，可惜不知道它的异能，一直没办法把它制造成武器。
　　火雷双属性，这样的双属性标配，在攻击型异能晶中都是罕见的。
　　不仅如此，还有他从父亲遗产中继承的两枚特殊型S级异能晶，也不知道异能效果。
　　这点他询问过污染物专家丘老，丘老那边有在帮他调查遗产中这两枚异能晶的来历，只是现今还没消息传过来。
　　应沉临撤回精神力，异能晶又稳稳地落在了他的手里。
　　他正准备把东西收起来，却瞥到与东西放在一起的那份特殊的信件。
　　应沉临念着这个名字：“师雪君。”
　　“你母亲给你的东西？”
　　身后突然传来声音，应沉临稍稍一顿，转头发现游溯不知何时站在身后。
　　注意到应沉临的讶异的目光，游溯微微耸了耸肩，“来了一会，给你发消息没反应。”
　　应沉临划开光脑，才发现20分钟前游溯给他发了消息，让他去会议室开会，“刚刚在忙没注意。”
　　他把光脑放在桌面上，急忙收拾程序台上的东西，把拿出来异能晶都放进存储器里。
　　游溯站在旁边看着，他认得那个存储器，经常与渊机甲钥匙挂在一起。他的视线在那枚火雷异能晶上停了一会，很快就移开目光，不经意扫到应沉临放在程序台上的光脑。
　　光脑页面还没关，里面还有好几条消息没阅读。
　　他的视线在置顶的位置停留片刻，直至面前的人收拾完东西，他才移开目光。
　　“维修室里的事忙完了？”游溯问。
　　应沉临点点头，“剩下的事情交给谷爷爷就行。”
　　-
　　两人赶去会议室的时候，会议室里已经坐满了人。
　　桌面上摆着的也不是资料，而是不久前季青锋刚去售卖店收刮而来的营养剂。
　　“原味不是挺好的吗？”江思淼记得以前他买营养剂一直被嫌弃，“我还特意挑最好最贵的买，营养配比表我都看了，绝对符合你们的身体需求。”
　　反观季青锋买的这些，一看就是那种骗小孩的零食营养剂。
　　季青锋：“营养剂是营养的问题吗！那是口味的问题！”
　　在柯泽浮岛里的营养剂也是江思淼买的，一行6人在污染区里吃了将近30天的原味营养剂，现在看到原味就犯生理性恶心，很快就要进入晋级赛了，他们可不能在任由江思淼统筹购买物资了。
　　江思淼懒得理这些人，他还特意询问过艾里克医生买的营养剂，机甲师哪能天天吃垃圾食品，基地里还有别的人在长身体呢，“你自己随便吃我就不搭理你了，仓库里还有一些原味的，我给沉临跟垚宝吃。”
　　应沉临正想走过去看营养剂，闻言停住了脚步。
　　林垚头都探进营养剂里找口味了，一听到江思淼这么说顿时不乐意了：“啊？我不想吃原味啊。”
　　沈星棠正好走进来，“那你还想不想长个子了？”
　　林垚：“上次你也这么说，沉临都长了2cm，我都没长。”
　　应沉临的视线在营养剂堆里扫了扫，询问道：“我长个了，能吃别的吗？”
　　江思淼刚想跟全队里的矮子们科普身体成长的重要性，下一秒就看到游溯从营养剂里挑了几管随意放在了应沉临的座位前。
　　游溯道：“蜂蜜的。”
　　应沉临一愣：“谢谢游哥。”
　　江思淼：“？”
　　他到口的话憋了回去，转身看到想要去抽营养剂的林垚：“你知道星盟公民身体数据调查怎么说的吗？23岁以后就很难长身体了！说的就是你林垚，你都快22了，再长一岁就不长个了！”
　　林垚一听到这里，“不是还有一年吗？”
　　“别听三水的歪理论。”季青锋：“反正也没规定矮子不能驾驶机甲。”
　　霍焱笑笑道：“年纪小就都这样，让他们随便吃吧。”
　　应沉临拿到蜂蜜味的营养剂就先收起来，把东西放在一边才注意到坐在正对面的沈星棠视线落在自己身上，他迟疑了一下，以为沈星棠有别的事要说，就见沈星棠的视线落在旁边的游溯身上了。
　　江思淼没跟这群占着歪理的机甲师理论，而是把虚拟屏摆了出来，进入了会议主题：“今天把你们叫过来是为了之后比赛赛程的安排，淘汰赛之后是晋级赛，我们对手有点难整了。”
　　如果说淘汰赛里，机甲战队之间的战备水平都差不多，那一到了32强之后，他们即将面对的是机甲装备齐全的强队。这些强队目前的战斗资料很少，他们在淘汰赛的时候也跟江思淼预料得差不多，没有把机甲储备的新武器拿出来，所有人都在用着旧套路打比赛。
　　“疾风那边就不用多说了。”江思淼把所有战队的资料拿出来，“赵乐杰的新武器都没在淘汰赛亮相，以这样的情况看他们多半是把所有武器都翻新了。”
　　疾风是曙光星系几年来的排行榜首的基地，这个基地的武器储备无法揣测。
　　在疾风之下就黑鸦跟YDS，往后还有老8强战队，16强的战队实力还可以估测，最难预测的还是老8强战队，老8强里最难的就是前四强。
　　季青锋：“我们去年不是打过BZZL1吗？四强不是那个水平吗？”
　　江思淼马上泼了冷水：“BZZL1今年也变强了，你现在重新复刻去年对付BZZL1的打法肯定不行，去年有个峡谷给你们炸了找人，今年换个没有东西炸的比赛场合我看你们怎么动手找他们的隐匿。”
　　晋级赛的安排全是抽签，按照现如今的情况也无法预料对手会是谁。
　　只是晋级赛就不会像淘汰赛那样一场只有一个出线名额，32强后是16强，16强之后才是8强排位赛。
　　排位赛不是他们现今要考虑的问题，KID要考虑的是如何稳进8强。
　　虚拟屏上摆放着的是各个基地的资料，江思淼咳了咳道：“沉临在淘汰赛暴露后，在接下来的一段时间里曙光其他基地肯定会详细研究我们武器储备情况，像沉临的攻击医疗跟老霍的控制型坦克都会受到针对。”
　　这也是难点，攻击医疗太容易针对了。
　　应沉临说道：“可以根据对手换武器搭配。”
　　虽然他关于医疗机甲的武器还没完全设计好，他可使用的武器库还是比较充足的，建衡给他们提供了A级机甲的武器库，不去考虑高级异能晶效果，普通的武器也能用上。
　　担心就担心其他战队的武器储备太豪华，越是高阶段的比赛，异能晶武器的影响也就会变大。
　　沈星棠说道：“我们有一套武器准备，但这还不够，这段时间我根据你们之前训练的战术，也有在各大拍卖会跟市场渠道里搜寻各种样式的异能晶，争取在一周期里填充我们的武器储备。”
　　江思淼：“我们的武器不可能藏到星系赛结束，按照疾风等战队的难点，我们所有老底在晋级赛后就只能掏了。”
　　掏是要掏，怎么掏才合适。
　　江思淼来开会就是这个目的，他们必须针对每个战队的特性来划定策略。
　　应沉临知道江思淼的考虑，在对方口干舌燥讲各个战队特点的时候。他也把那份长达百页的数据板看到了最后，以KID目前的情况来看，如果想要稳进8强，最需要警惕的对手就是四强队伍。
　　BZZL1在上赛季交过手，这个战队机甲师的操作特征，霍焱他们心里有数。
　　疾风跟YDS他们也合作过，具备一定的熟悉程度。应沉临知道戚司城跟柯林的指挥能力，他们的级别比BZZL1要高，像那样的对手他们在武器上不一定会占优，想要赢除了拿出全套武器储备还需要划定战术。
　　另外最难说清的战队，其实是黑鸦。
　　KID跟黑鸦的合作不深，在科里亚污染区那会，他们虽然说跟黑鸦有过合作，可是相隔两个星球，任务后复盘拿到与黑鸦相关的资料也很少，从这一点上他们在情报上就落后黑鸦了。
　　黑鸦最特别的是他们机甲师的作战体系，如果说应沉临的攻击医疗是冷门体系，那黑鸦里池利兹的远程隐匿也是冷门体系之一。
　　按照既往的情况来看，黑鸦的池利兹远程隐匿体系是黑鸦的核心之一，可不仅仅是这点作为核心，黑鸦有个与KID非常相似的地方，就是他们也是三远程核心体系。如果同样使用淘汰赛上三个远程机甲的核心体系来对付黑鸦，那只能说是班门弄斧。
　　池利兹在星网上高人气也不是没有原因，应沉临曾经跟他排过一场虚拟战场，这个机甲师的反应能力不比季青锋跟林垚差，他能快速发现局势情况并进行调整更改，机动性非常高。
　　这样的机甲师作为队友很舒服，但是作为对手却极其棘手。
　　应沉临想到此处翻着黑鸦其他的信息，在里面看到了黑鸦的枪炮机甲跟控制机甲。
　　正常来说，每个战队作战体系都会围绕着核心来进行，比如YDS以柯林为核心的体系，比如疾风全面发展的体系，而黑鸦的体系是双核心，其一就是远程隐匿机甲池利兹，其二就是高攻枪炮机甲闻亦。
　　“你在看黑鸦的资料？”霍焱注意到应沉临的关注点。
　　鹿溪听到黑鸦，“这个战队有点难打，我们也曾经被他们打崩过。”
　　“黑鸦是典型的双核心战队，池利兹跟闻亦，他们玩的是冷门体系，所以很多战术对他们来说都不太适用。”江思淼把资料调出来，提及黑鸦他就说得比较清楚一些，“池利兹跟闻亦双远程，两个人一直位于队伍后排，并且在前方队友营造的优势中疯狂滚雪球。”
　　“跟黑鸦打架，最怕的就是找不到黑鸦的隐匿跟枪炮。”霍焱接着说道：“他们的坦克是灵活型坦克，控制机甲师也是携带双远程控制炮机甲，从淘汰赛的情况来看，他们的近卫跟医疗也半坦半控。”
　　季青锋听到这里有点头皮发麻：“那岂不是这个队伍又肉又有控？后排还灵活？”
　　江思淼说道：“简单来说是这样的，他们就是前排抓人，后排杀人。再加上灵活性高，往往跟他们交锋的战队还没找到他们的人，就被他们淘汰了。”
　　沈星棠说道：“他们的战术你们不是很熟悉吗？三远程体系，池利兹的玩法就跟沉临很像。而且他们的医疗机甲看起来也是个会拿远程的武器的……”
　　林垚：“啊！那不就是四远程体系了？”
　　黑鸦是个绝对擅长使用远程机甲的战队，可KID不一样，KID以往的优势是前排机甲。
　　季青锋是个传统的隐匿，林垚是个连炮都不会使的近卫，霍焱是个较全面的坦克机甲。
　　所以对上黑鸦战队，对KID来说，绝对是一个很可怕的拦路虎。
　　江思淼：“哎没事，32强怎么说出线名额也有16个，就算撞见同一场，我们只要不跟黑鸦正面碰上就可以了。”
　　KID是不想遇到黑鸦的，他们遇上黑鸦准吃亏。
　　应沉临听着队友们的讨论声，在数据板上画出了四远程体系的雏形，他画完雏形，突然想到什么，就往林垚的位置看了过去。
　　林垚：“怎么了沉临？”
　　应沉临：“没什么。”
　　晋级赛采用的是星网抽签的形式，在轮到抽签的时候，所有人都一致让应沉临去签。
　　淘汰赛是千军万马走独木桥，到了32强的晋级赛对各个战队的实力要求就更高，一共分成ABCD四组，每组有4个晋级名额。抽签结果出来的时候，只能说KID的运气特比好，在32强比赛的时候正好别分到强队不多的D组。
　　这个结果一出来，星网上众多以为开局就要修罗场的网友都愣住了。
　　【Kid以往的运气有这么好吗？】
　　【这个分组，简直走了狗屎运。】
　　抽签前，江思淼甚至都已经在安排对付强队使用的战术阵容，结果看到这个分组，掏到一半的武器又塞了回去。其他想研究KID的机甲战队也无语，这样的分组，那岂不是KID还能再藏一波？
　　D组里没有KID最担心的强队，里面多半都是旧32强或者淘汰赛上来的小黑马。
　　这对KID来说竞争压力不大，进入污染区后很快稳定战绩在前四，最后关头翻了一波赢得了D组比赛，稳稳地拿到了晋级16强的名额。
　　曙光机甲联盟在黑洞一波后肥了不少，从淘汰赛开始每次给予的奖金都非常丰厚，对强队来说一般的奖金，落在KID这边就变成一笔可动用的流动资金，一下子就把维修室里原先的空缺全都补上。
　　沈星棠在钱这块的把握比KID里某些机甲师好太多，一有钱可以周旋，她就立刻把基地各处安排得井井有条，给KID机甲师提供的保障就能更多，把训练室里那几台用了好几年的虚拟仓都翻了个新。
　　“还是我抽？”应沉临再次被推到了抽签页面前。
　　季青锋：“再抽个养老组，我们就能稳稳上8强了。”
　　只是这次抽出来的结果不理想，在所有分组结果出来的时候。
　　KID被分在了对战A组，A组里出现的战队——BZZL1、黑鸦。
　　曙光赛季旧四强战队里，两个都在A组！
　　其中还有一个是KID最不想遇到的黑鸦。
　　应沉临看到结果微微讶异，看向旁人：“好像还可以？”
　　游溯：“很会抽。”
　　KID其他人：“……”
　　江思淼：“完了，这把要掏老底了。”
　　作者有话要说：
　　来晚了，32强就过了。
　　主要写接下来16强的比赛，对手是BZZL1跟黑鸦！
　　————

第154章
　　第154章
　　应沉临这个抽签结果一出来, KID整个会议室里萎靡一片。
　　连着原本想进来报告网店销售情况的谷小天都谨慎地关门离开，完全不敢打扰。
　　“哎也不至于，黑鸦虽然是强敌, 但我们也不是没有胜算。”霍焱见江思淼一脸紧张地翻找数据板, “有两个旧四强队伍, 可我们只要战绩靠前就可以了。”
　　季青锋听到这顿时松了口气, “哦也对，16进8强两组，我们只要稳住前四就可以了。”
　　江思淼闻言转过头来, “什么分两组！？你以为今年的赛制还跟去年一样吗？”
　　KID众人：“？”
　　应沉临看向江思淼：“不是吗？我记得去年丘津是两组？”
　　江思淼从会议室旁边的柜子里拿出了好几个数据板，把数据板放在桌面上后语重心长道：“淘汰赛跟32强一样是为了让我们适应新赛制，可你们别忘了李主席为曙光争取一年多的停赛期，不止是给我们充足的准备时间，联盟那边也建立了考察组去其他星系取经。”
　　曙光星系吊车尾太多年了, 好不容易有停赛期可供缓冲, 机甲联盟怎么可能只让机甲基地们自己想主意。曙光机甲联盟整个工作组在这段停赛期里几乎忙疯了, 他们没完全放弃准备, 引入医疗机甲作为新赛制, 同时他们也对晋级赛进行了新的变革。
　　以往团赛都是使用大型赛级污染区, 黑洞事故后，联盟对污染区赛制的把控有了新的改变。
　　像淘汰赛跟32强这两个阶段, 只是给所有机甲师们提供缓冲时间, 而今年的比赛里，从16强比赛开始就动用一些特殊赛制。
　　“李主席几乎调动了所有污染区资源, 今年的16进8比赛都开了四个小组, 选择的是小型污染区。”江思淼瞥了众人一眼, “开两组我至于紧张成这样吗？分成4个小组, 也就是说每个小组只有两个晋级名额。”
　　以往16进8的比赛分AB两组，他们只要稳住前四就能进8强。
　　现在分ABCD四组，他们要跟BZZL1和黑鸦抢前两名。
　　江思淼说完：“而且这一次的污染区是科墓地洞。”
　　一听到科墓地洞，KID几个机甲师都有点茫然，他们没听过这个污染区。
　　应沉临却在听到这个污染区时微微一停，这是单兵组的赛级污染区，中小型污染区之一。团战比赛的机甲众多，曙光机甲联盟通常会把大型的污染区提供给团战比赛，把中小型的污染区提供给单兵比赛。
　　“沉临应该听过吧？”江思淼叹气道：“科墓地洞以前是单兵组的赛级污染区。”
　　“我没去过。”
　　应沉临听说过科墓地洞，他没去过这个污染区，但是听过很多单兵讨论这个科墓地洞的难点。
　　怪不得机甲联盟要分成4组比赛，这等同于一个污染区里仅有4支战队，只能采用小型的污染区。
　　科墓地洞就是中小型污染区里，地形复杂程度最高的污染区。
　　“你都没去过，团战这边更多人没去过。”江思淼说道：“以往我们能从官方的赛级污染区列表里来排除赛场，提前制定策略，而这次曙光联盟这么搞，等同于把一个陌生的污染区放在了所有团战机甲师面前。”
　　-*
　　时间过去很快，眨眼就过去10天时间。
　　所有机甲基地机甲修复完善，即将开启晋级赛第二轮。
　　曙光机甲联赛每年进行到晋级赛阶段，就会迎来大量的观众，尤其今年还是新赛制，自从淘汰赛引起火爆的效应后，每场比赛的关注度是越来越高。
　　在32强比赛过后，紧接着迎来的就16强比赛。
　　最先开始比赛的就是这次分组中的A组。
　　A组四支战队分别是黑鸦、BZZL1、巨熊跟KID。
　　【这组简直是修罗组。】
　　【两个四强，一个八强，还有一个差点八强。】
　　晋级赛现场都有提供给各个机甲地底对应的休息区，观众席上更是人满为患，科墓星球所在地是曙光星系的中部地段，也是星际航线往来的交汇点，可以说是曙光星系的繁华地段。
　　也因此，这个赛级污染区的会场显得格外豪华，就连外边会场的牌子都镶了金边钻石。
　　KID机甲师入场的时候还磨蹭了一下，林垚跟季青锋非要站在会场牌子前面合照，拍完还要拽着队友一起合照。
　　季青锋：“以后我们基地有钱了，也要搞个这样的。”
　　林垚：“那还不如在我们机甲上镀金边呢！”
　　江思淼：“……还没有钱就开始想败家了吗？”
　　拍完的照片全部交由到沈星棠保管，沈星棠挑了一张拍得还行的，让谷小天发了官博。
　　[@KID机甲基地：科墓地洞[爱心][期待][照片]]
　　自从淘汰赛后，KID的官博底下蹲着的人越来越多，对KID的营业频率他们已经放弃期待，可关键他们没想到居然有机甲基地连营业照片都能排得带着一股朴实无华的旅游照气息，六个人前后站着，仿佛就是当初官宣照换了个背景。
　　【这相似的站位相似的人，要不是会场的金牌子，我差点以为你们在搞P图。】
　　【是我错觉么？我怎么感觉sink跟yao比上张照片还矮了？】
　　【矮的更矮，高的更高，这拍照技术没谁了。】
　　关注这场比赛的人实在是太多，在四个参赛机甲基地入场的时候，外边几乎都是人山人海的呼喊声。
　　无论现场还是星网直播间内，到处都是属于各个战队应援灯牌。KID的粉丝们刚刚看完星网上的官博营业立刻就赶到了科墓星球会场。而现在黑鸦的粉丝基本盖过了半边天，各个分线直播间里基本上都是黑鸦特殊的黑色白底灯牌，其中还闪着一只黑色乌鸦，除此之外就是人气第二高的BZZL1跟巨熊。
　　【每次看到黑鸦的灯牌，总有一种我进错会场的感觉。】
　　各大直播间的解说人在做赛前解说，一眼扫过各家的灯牌，在KID的灯牌上停留时间最长。应援机甲师的还算正常的，难以理解的是那些点单灯牌，比如要科墓星球的矿石、要地洞的地鼠污染物异能晶……幸好来的观众都是看比赛的，不然还以为是什么大型网店上新点单现场。
　　很快，各个机甲师入场，陆续进入备战区。
　　KID的维修师依旧还是谷爷爷，在入场之前，应沉临跟谷爷爷交代了几句话，最后被会场工作人员催促才往跃迁区的方向赶。
　　【KID的人数比去年多了一点。】
　　【32强比赛的维修师还是沈老板，又换成老爷爷了。】
　　【我很好奇KID给老爷爷开的工资多少。】
　　【sink当初当维修师也才8000，怎么也不会超过8000星币吧……】
　　【原来8000星币已经成为KID的标准吗？】
　　一提到工资，直播间内的sink粉丝就心情复杂。
　　他们知道KID穷，但是当考古KID既往比赛发现当初sink初到KID当维修师的时候月薪8000星币，他们就有点心梗，那可是单兵组的霸主sink，退役后去KID当新人维修师只有8000星币！？
　　机甲驾驶机甲维修双系人才只值8000！？KID老板怎么签得下合同！
　　还有粉丝不愿意相信，结果KID的招聘公告实在是太好翻了，一翻就能翻到一年多前的招聘公告。看到最后只能安慰自己KID签机甲师，怎么也会改合作合同……
　　只是8000星币！？KID何德何能！
　　想到此处，粉丝们不禁看向会场内跟在KID高大机甲师身边的男生。
　　他穿着合身的外套，戴着帽子，正站在工作人员前面登记进入跃迁区。
　　“跟谷爷爷说什么了？”霍焱见他跑得急便问道。
　　应沉临说了句没什么，只是在看向跃迁区内列出来的各种跃迁坐标时目光微微停住，他怎么感觉这场比赛从进场的时候就充满了不对劲。
　　他在进行观察的时候，周围四支已经完成登记的战队机甲师也在仰头观察着顶部的状况。
　　霍焱道：“注意到不对劲的了吗？这个赛区跟我们以往打的比赛赛区有点奇怪。”
　　游溯站在跃迁区前，视线往旁看的时候，注意到穿着黑色队服的黑鸦战队。
　　为首的机甲师已经走向了工作人员，似乎重新要了一份科墓地洞的现场资料，“看来很多人都注意到不对劲了。”
　　霍焱见状，也跑过去跟工作人员要了份详细资料。
　　季青锋道：“不是说16强可能要放高难度赛制吗？”
　　林垚：“可是赛制怎么变，污染区还是那个污染区呀。”
　　鹿溪看向远处，发现现场的工作人员似乎也比以往多了，“那边是不是救援组的机甲师？好像也多了。”
　　季青锋：“……？”
　　应沉临的观察没有停下，直至进入驾驶舱的时候，他还在阅读霍焱带回来科墓地洞有关的环境资料。
　　只是这一看，他突然发现现场提供的科墓地洞污染区资料，比先前他们在网上收集的资料要详细很多。
　　科墓地洞对于所有机甲师来说是个完全陌生的污染区，即便星网上有单兵作战的影像资料可供参考，可参考只是参考，对于机甲师们来说，污染区环境每年都会因为上一届比赛导致变化，影像可供参考的价值只有60%，剩下全靠机甲师进入污染区后自行探索。
　　在跃迁区各个战队迟疑的同时，场外其他机甲基地也锁定了科墓地洞。
　　曙光新赛季改制，还特意更改赛组规则，机甲联盟憋了这么久的大招到底是什么？
　　解说们在各个直播间入场，“各位观众朋友，科墓地洞污染区的比赛即将开始。”
　　随之比赛预备声音开始，所有直播间内弹出了科墓地洞污染区的赛区资料。
　　科墓地洞是一处位于覆盖满特殊磁场的地底污染区。它主要位于曙光星系中部的科墓星球，科墓星球常年处于磁场干扰紊乱的环境里，也因为磁场的特殊性常年被曙光星系很多个机构企业作为实验测试地点，现如今曙光星系很多抗干扰跟磁场设备都是在经由科墓星球测试。
　　那个星球地表环境寸步难行，可地表岩石矿之下却有一个特殊地底世界——科墓地洞。
　　该地洞覆盖着星盟里罕见坚硬的矿石，形成特殊宽阔的地洞世界，这种特殊的环境跟地貌使得科墓星球受到很多星系的关注，也成为曙光星系很多科技研究的温床，因此在科墓星球的地底建立了不少人类研究基站。
　　特殊的环境能承受住机甲战斗带来的震动与破坏，为了定期清剿地底的污染物，曙光联盟也将这一污染区划进了需要特殊处理的赛级污染区之一。
　　该污染区的污染值在4000-5500之间浮动，属于3-4级边缘污染区，常见的污染物都是A级起步。
　　科墓地洞对于团战机甲联赛来说是一个完全陌生的污染区，随着解说介绍完科墓地洞的主要概况，直播间视野顿时就切进了科墓地洞污染区内部，所有观众入眼就看到一个幽深的地底世界。
　　天然的洞顶有各种各样的物质沉积，形状怪异的特殊岩石矿形成不同的石笋石柱，洞顶到底部的宽阔最宽可达上千米，地洞的范围宽阔，完全能容纳机甲在地洞内部自由穿行。
　　正当观众都在惊叹这个污染区的特殊地貌，紧接着污染区内跃迁出现机甲的状况让所有人顿时一愣！
　　解说气氛烘托到一半停住：“——这是！？”
　　场外，好不容易坐下休息的江思淼半口水还没咽下去，下一秒全喷了出来：“联盟这是在干什么！？”
　　[欢迎来到[科墓地洞]污染区，组别晋级赛[16-8]A组，已载入机甲战队4/4，机甲24/24]
　　[本场比赛模式为[迷宫生存（竞速）]，规则书已同步至比赛系统，请详细阅读]
　　应沉临面前的视野发生改变的时候，眼前就是完全幽深的环境，耳边传来滴答滴答的水流声。
　　他打开了机甲的探照灯，光线像是完全被黑暗吞没，只能照见远处的黑水以及丑陋的洞窟窟壁。
　　宽阔寂静，深不见底。
　　最关键的是，视野所及之地没有任何机甲。
　　他的身边没有队友。
　　通讯频道滋滋响了一下，队友的声音出现在通讯频道里。
　　“喂喂？”季青锋：“卧槽这个黑不见路的地方是什么啊？！科墓地洞有这地方吗？”
　　林垚刚走几步路就撞在洞壁上，茫然：“啊？你们人都在哪啊？？”
　　作者有话要说：

第155章
　　第155章
　　应沉临还没来得及阅读规则书, 听到队友的声音骤然一愣，下意识地看向雷达上，只见雷达系统上代表队友的蓝色信号分布在各处, 没有一处信号重叠。
　　机甲联盟居然把团战所有机甲跃迁坐标都打乱了, 现在他们的所在位置都是分散的。
　　【打乱分散？？？】
　　【24个机甲师的坐标都乱了！】
　　【我靠16强的比赛规则这么刺激吗？】
　　而场外, 直播间跟所有观战的机甲基地都停住了, 完全没有想到曙光联盟居然会把赛制改到这个程度。曙光星系的赛制一直以来都是采用相对简单的赛制，上赛季出现了一部分变动，把赛制的难度调高了一些, 但从整个赛制规则来看还是停留在曙光星系原有的赛制体系风格里。
　　这次16强晋级赛，官方提前透露会更改赛制规则，各个机甲基地以为就是上赛季的规则续改，没想到这一变直接连整个规则体系都变了。
　　[迷宫生存：所有机甲进入科墓地洞污染区（深层）后进入72小时生存倒计时，各个机甲初始跃迁坐标打乱, 战队之间可互相淘汰, 本场战绩不清零, 当污染区内仅剩一支队伍时可提前结束比赛。]
　　[请注意：本场增设竞速规则, 机甲师初始传送位置为科墓地洞深层, 科墓地洞深层存在曙光联盟设立的特殊探照点（10个）, 抵达探照点可获得分数+1（探照点=机甲分），当10个探照点都被点亮, 最先离开科墓地洞污染区的战队可选择终结当场比赛。]
　　[最终战绩计算：机甲分+探照点分数（战绩不清零）, 比赛结束时战绩排名前两名的队伍晋级。]
　　在规则公布在直播间的时候，引起了一阵喧哗声。
　　所有外界的反应同样传达到了曙光星系机甲联盟办公室里, 李静言没有前往污染区比赛现场, 会采用这样的比赛规则, 其实他们也是经过深思熟虑, 曙光星系机甲战队想要在星域赛跟星盟赛上获得竞争力，内部星系联赛规则必须改革。
　　从以往好几届开始，星盟机甲联盟总部那边就更多地把污染区环境、多元化规则结合到联盟之中，团战比赛除了考验机甲师的作战能力，其实更多考验机甲的协调配合作战能力，考验团队在执行复杂任务时的协调跟合作。
　　曙光战斗实力比其他星系差，同样在规则反应上也不如其他星系。
　　很多星系都已经进行这样的改革，曙光星系自然不能落后。
　　李静言道：“这才只是开始，如果连我们联盟内的规则都难倒了一批机甲师，那到星盟上，我们跟其他星系根本无法进行比较。”
　　【等等？战绩不清零？】
　　【两条规则啊这是！】
　　【开局还把所有机甲师打乱？？？】
　　江思淼在看到这个规则时脑壳一疼，“曙光星系这次是下血本了啊，怪不得要选择科墓地洞这样的污染区，大污染区根本没办法搞这种规则。”
　　谷小天看完规则很高兴地说道：“啊？全部分开的话，不就对我们很有利吗？临哥他们不怕打单人战啊！”
　　“不一定有利。”沈星棠说道：“这场比赛机甲分占有一定因素，另外还有一个因素是探照点。这是两条规则并行的规则体系，如果其他战队反过来用1台机甲吸引你的注意力，然后争取探照点分呢？”
　　疾风基地里，戚司城看到这目光微沉，“这规则不好打。”
　　赵乐杰见状道：“不是说可能采取逼战的规则吗？怎么变成智斗了？”
　　“怎么没逼战？联盟这是并行两条规则，场内24台机甲，除了自己战队外一共只有18个机甲分，剩下的是10个探照点分数，想要赢不可能仅靠探照点或者机甲分，要赢必须两点都占。”疾风的主教练认真说道：“这不仅在逼机甲师进行战斗拿分，还增加了赛场内部的策略性，比赛虽然说是72小时，但是能提前结束比赛啊！”
　　-*
　　场地内，所有机甲师在注意到自己的处境后下意识地观察了周围景况，紧接着就开始阅读规则书。
　　黑鸦战队6台机甲都分开了，在其他机甲师采用行动摸索的时候，黑鸦6台机甲都没有动，所有人安静地等着频道内指挥的安排。
　　闻亦是黑鸦战队的队长，也是黑鸦的指挥。
　　这份规则里充满了策略性，理想化最高的能获得的分数是18+10的战绩分数，可它具备两个提前结束战斗的前提条件，如果老老实实待满72小时，那获得战绩是最优解。
　　可一旦有人选择把所有机甲淘汰结束比赛，或者在探照点被都找齐之后离开科墓地洞结束比赛，那原先获得战绩的最优解就不成立。
　　想要获胜，不仅需要战绩，还需要把握时机。
　　在多台机甲里，黑色的机甲停留在黑暗之中，年轻儒雅的男人坐在驾驶舱里，平静地扫视完本场的比赛规则，他把友方的机甲坐标点亮，同时在雷达上标明了几个区域，“医疗先来跟我汇合，其他机甲都有自保控制能力，集合会拖慢我们找探照点的速度，按照我划定的区域找，遇战不战。”
　　【BZZL1开始汇合了。】
　　【巨熊也在汇合。】
　　【黑鸦好像没有汇合，他们在找探照点了。】
　　【KID在干嘛？】
　　【他们好像还在原地。】
　　参赛的机甲师们没有上帝视角，而场外所有的观众却能看到所有机甲坐标以及遍布在他们附近的探照点，他们在注意到其他机甲师行动的时候，也注意到黑鸦有序的动向，一台台黑色机甲在黑暗中穿行着，探照灯忽明忽暗……其他三队机甲师已经采取了行动。
　　然而这群机甲师都把科墓地洞的情况想得太简单了。
　　KID们，KID几台机甲正在接连撞墙。
　　科墓地洞之所以套着迷宫的先提条件，那是因为这个地底就是个完全的迷宫！
　　科墓地洞完全就是个洞窟密布的大型迷宫，雷达可以使用，可是雷达不是通行地图，它只能告诉你队友的坐标，却无法多维地展现队友在同一坐标哪个层面。
　　这也就导致很多机甲师原本锁定了队友的坐标，却在寻找队友坐标中接连碰壁。
　　霍焱声音稳定：“看雷达，先按照雷达方向集合。”
　　“联盟好像也没给具体地图，怪不得说迷宫，这弯弯绕绕的，有雷达也不好使啊。”季青锋再一次走到了岔路口，看着眼前完全被封死的路，只能另找出路：“这地方这么黑，连路都找不到，真有什么探照点吗？”
　　应沉临也在观察，雷达信息到他手里的时候。
　　他已经在着手利用机甲内部程序建模了。
　　科墓地洞的资料他看过，这个地方应该是科墓地洞的底层混乱区，该混乱区域出了名的地势复杂，各种怪异的岔路口跟凹陷洞窟汇聚成复杂的地底路线，不是原先提供给单兵作战的区域。
　　探照点肯定是在这部分混乱区域里，再考虑到联赛公平性起见，每个战队初始跃迁位置周围应该会存在跃迁点，那只要根据己方队友的位置，基本上就能规划出整个地洞区域的大致情况。
　　霍焱注意着内部的情况，季青锋倒是往前走了一段距离，但林垚一直在原地踏步，“小垚，你怎么还没走？”
　　林垚真是在努力往前走了，“马上了。”
　　“可以留标记往前走的。”游溯已经飞出去一段距离，“复杂地形先离开再说，不要被雷达困住了。”
　　林垚：“雷达这不是坑人吗？”
　　季青锋：“你以为迷宫是唬人的吗？这种黑暗迷宫有个雷达就不错了，至少能告诉你队友在哪。”
　　地洞足够宽敞，地上更是坑坑洼洼一片，机甲踩在地面水都没过膝盖。
　　而且这些长期处于污染环境的黑水污染程度极高，踩在上面的时候机甲就已经弹出了相对应的报警声。
　　霍焱看着队友聚集的速度，“我们先不集合，按照这样的路线往前走，经过的地方记得做标记，可以利用能源液做标记。”
　　能源液做标记是好事，可以用能源反应来检测位置。
　　霍焱说完立马又交代了一句：“别用太多啊！”
　　应沉临道：“你们使用能源液的时候尽量不要在高度重合，把统计的地图情况发给我，我来建模。”
　　季青锋心想着搞技术的就是不一样，道：“放心吧，在能源这点使用上我们心里有数。”
　　直播间里，观众们注意到四个战队的机甲师们都慢了下来，特殊的迷宫构造没有让这群机甲师乱了方寸，所有人似乎在利用他们的方法手段进行迷宫判断。
　　【看起来有点难度啊！】
　　【所有人前进都很谨慎，巨熊那边连探照灯都没开。】
　　【黑鸦的速度看起来是最快的啊，闻队快跟他们的医疗集合了。】
　　KID休息区，江思淼看到这里不禁皱起了眉：“黑鸦的作战经验比其他战队丰富，闻亦这个人在联盟内名声没有戚司城跟柯林大，他为人很低调，做事也谨慎，你看黑鸦的前进方式几乎是扫荡式的。”
　　场地内黑鸦的配合非常精妙，他们机甲师移动位置没有重复，从上帝视角看去就能看到黑鸦六台机甲同时在五个区域内进行搜索，这样的搜索方式，比采用集合的巨熊，以及单区域搜索的BZZL1好太多了。黑鸦未必是最找到探照点的，但他们这样的高效手段却是最容易摸清地洞概况的。
　　沈星棠看着视角内的KID，注意到他们采用雷达跟标记的方式前进，“他们手里在抹什么？”
　　谷小天：“好像是能源液……”
　　江思淼：“……！”
　　场内，KID几个机甲师在霍焱的指示下前进。
　　应沉临把整个雷达系统导入到建模程序后，看着目前的环境微微皱眉。
　　这样的情况对他们来说并不占优，以目前分布的情况来看，他们周围应该还有其他战队的落单机甲，迷宫环境本就不适合追击，队友集合是好事但同时也是坏事，好是不怕被其他战队埋伏，坏是搜寻速度会变慢。
　　周围没有队友，应沉临没有使用推进器在洞窟内快速移动，整个洞窟黑且没有尽头，他这边的环境没有像队友那出现弯弯绕绕的情况，更多的是笔直畅通，每走一段距离才会出现岔路口。
　　他走了一段距离，仰头就看到距离机甲还有几十米高的顶部，特殊的物质沉积物就这样凝聚在头顶，这些特殊的矿质构造之余都是一个接一个洞口，应沉临开动推进器往上飞，飞到洞口之后发现洞的另一边又是新的道路。
　　见到这样的情况，他大概清楚这个地洞应该是个怎样的构造。
　　有点像是立体的蜂巢迷宫，地洞内所有的洞窟弯道跟畅行的直道共同形成这样的特殊地貌，从洞窟往上看，应沉临确定自己应该是在这个迷宫的底层，而他的队友应该是在迷宫的中上层。
　　科墓地洞的出口应该是在这个迷宫的正上方，想到这里他放轻了机甲的身上，在洞窟某一处停了下来，把机甲的探照仪贴在洞窟的石壁上，隐隐能从洞窟的震动以及细微的声响判断高处的情况。
　　这附近机甲还挺多的……
　　应沉临看完后锁定队友的位置，离他最近的是林垚的位置，“你们小心点，其他机甲师应该也在我们附近。”
　　他话刚说完，注意到林垚居然还停在原来的位置附近。
　　应沉临：“林垚？”
　　林垚站在地洞里，看着面前的能源液痕迹，“我好像又绕回来了。”
　　季青锋：“垚宝你是路痴？”
　　林垚：“啊？我不是啊！我以前跟着雷达走得都很厉害的！”
　　游溯：“……”
　　KID其他人：“……”
　　霍焱只好道：“沉临，你离得近，想办法带一下他。”
　　应沉临也是这么打算的，留一个路痴在这样的迷宫里实在是太伤，他看了下林垚的位置，利用灯照距离判断了下顶部迷宫的情况，正想朝着林垚的方向前进时，黑暗中似乎有什么东西一跃而过。
　　应沉临眨了眨眼，往那个方向看了过去。
　　KID几个人听从霍焱的指令前进，游溯在突破混乱的洞窟区域后注意到雷达上信号的变动，他停了一下，忽然注意到应沉临的信号停了将近10秒没有移动，眸光微微一停：“应沉临？”
　　“我在。”应沉临关掉了探照灯，右手稳稳地按在推进器上，“林垚。”
　　林垚啊了一声，“我在原地等你了。”
　　应沉临看向周围亮起来的红色信号，道：“我短时间过不去了。”
　　游溯一顿，立刻看向应沉临的方向。
　　黑暗的环境本来就有通行难度，机甲师只能凭借光源前进，没了探照灯只会接连碰壁。
　　而此时此刻，代表KID的6个直播间视角中，对应着机甲师sink的直播间内的亮度就暗了下来，这样的情况实在是太突出了，几乎所有在关注sink的观众马上就会注意到这一点。
　　【诶？你们看sink那边，怎么没光了。】
　　【他好像把探照灯关了？】
　　沈星棠锁定着场内的情况，在直播间多个视角中唯独看向了应沉临所在的视角，“沉临视角那边，他把探照灯关了？”
　　江思淼还在计算着KID开局使用能源液的浪费举动，一听到沈星棠这么说顿时一愣，“关掉？关掉探照灯很难走的，抹黑速度只会更慢……”
　　沈星棠：“沉临那好像有什么东西在。”
　　直播间里的怪异表现让所有人倍感讶异，只是还没等他们猜出sink为什么要关闭探照光源的时候，下一秒他们注意到直播视角中似乎有什么东西在移动，刷地一下，推进器的能源光在整个直播间亮了起来。
　　所有观众们就看到不知道何时匍匐在洞壁上一双双污染物眼睛，猩红的眼睛密布着，顿时让人鸡皮疙瘩冒了起来。
　　观众们：“！！！”
　　在sink推进器推动时候，那些蝙蝠立刻朝着sink的方向快速冲击。
　　【我靠！这还有污染物！？】
　　【科墓地洞的标志污染物，B级污染物黑夜蝙蝠……】
　　【科墓地洞里面本来就有很多污染物，我记得之前单兵打这个污染区就是最难的。】
　　【不是等等？！这条路的尽头我记得好像是池利兹？】
　　【我靠？黑鸦跟KID要撞上了？】
　　场地内，所有被困在迷宫里的机甲师都在谨慎地前进着。
　　黑鸦很快就把附近的地形的摸清楚，只是这个探照点设施的设置跟迷宫的走向没有他们以为的那么简单，推进的速度受到了影响。
　　闻亦把雷达上某个区域标了黄色，又同最底下的队友说道：“利兹，你在最下面找仔细一点。”
　　池利兹的运气不太好，他的位置恰好是在离队友最远的地方，好一点的是他所在的位置没什么弯弯绕绕，很快就把附近的位置摸清楚，只可惜没能找到与探照点相似的设备。
　　他正欲往其他地方寻找的时候，忽然注意到周围嗡嗡的响动声，顿时就停住了：“好像有点动静。”
　　池利兹警惕着，只是当他往后一看的时候，就看到某台机甲的探照灯往他的方向扫了过来，刺眼的光芒让他有一瞬没睁开眼，下意识就利用飞索武器拉开距离。
　　他正要确定来的是哪个战队的机甲师，紧接着就看到在那些刺眼灯光之后的，趴着墙壁起伏的污染物。
　　那台机甲带着成千上万的污染物朝着他的方向冲了过来。
　　池利兹：“等等队长，我好像受到攻击了！”
　　KID通讯频道内部，在应沉临受到污染物攻击的时候，所有人立刻警惕起来，他们被迷宫混乱了视野，却忘了这个科墓地洞本身就是个高危污染区，这样特殊的地貌环境最适合污染物埋伏攻击了。
　　“污染物多吗？”游溯打开雷达信号列表，他距离的位置偏远，雷达显示的污染物信号受地形影响没有大量显示。
　　应沉临操作着机甲在迷宫里移动着，他放弃往上移动，“多。”
　　他话刚说完，忽然看见黑暗中有个持续亮着的光点，“不止是污染物……这里应该还有机甲师。没办法了，他在我正面路径上，无法避免。”
　　季青锋：“我靠？！那岂不是前后夹击！”
　　“需要帮忙？”鹿溪看向地图位置。
　　林垚忙着找路：“我这就去找你。”
　　霍焱注意到方向：“这个位置够呛，支援过去来不及。”
　　突然的污染物袭击，狭路相逢的两个战队机甲师。
　　KID跟黑鸦的通讯频道里同时进入戒备模式，游溯扫了眼他与应沉临的距离，飞快地从一个洞窟跳到另外的洞窟，尽可能拉近两个坐标的距离，“往我位置过来。”
　　应沉临在判断距离的时候听到游溯的话，他反应了一下，忽然注意到他跟游溯的坐标在快速重叠，“你可能跟我不在同一水平空间。”
　　在所有的情况发生改变的时候，眼尖的观众忽然注意到6个视角中其中代表KID枪炮机甲trace的视角，只见红白枪炮机甲手中的狙击炮已经开始蓄力，对准的位置恰好是他的斜下方，100%蓄力的光源在黑暗中呈现着一种莫名的威胁力。
　　【我擦！？trace该不会想对整个地洞轰吧！】
　　【？？？他该不会想直接轰一条路出来吧！】
　　【他对的地方是sink的方向！】
　　解说看到这里顿时一紧：“不会吧？地洞迷宫这么复杂，万一轰塌了——”
　　trace的狙击炮蓄力完毕，整台机甲退后了几步，狙击炮在瞬间就朝着那个方向轰了出去。
　　场地内正在探寻的机甲师们只感觉到整个地洞似乎产生了巨大的震动，不由自主都停下了脚步。所有观众只看到爆炸产生的光芒似乎炸到了屏幕之外，整个直播视角都嗡嗡地产生震动。
　　而这震动只持续了几秒时间，等到浓烟散去，所有人看到灯光照亮下的墙壁，展露着光滑透亮的浅褐色矿石，洞塌是没塌，最后就是洞壁上出现了几道裂痕。
　　应沉临注意到震动，疑惑道：“游哥？”
　　游溯：“……”
　　科墓地洞污染区管理局内，几个领导站在一起，看到这一幕松了口气。
　　“放心吧，知道KID的破坏力我们还能没准备吗？”领导端着热茶，信心十足说道：“地底是特殊矿石，有减缓爆炸的效用，就算他们在地底引起能源爆炸，这个污染区也不会塌。”
　　作者有话要说：
　　管理局：我们不会再吃亏了！
　　游溯：……
　　————————

第156章
　　第156章
　　【居然没轰塌？！】
　　【科墓地洞能作为地底污染区好像还是有原因的。】
　　【防御力这么高吗？】
　　直播间所有人被KID-trace吓了一跳, 定睛一看时才发现100%狙击炮轰击只在地洞洞壁造成几道表面裂痕，所有人不由自主松了口气。
　　科墓地洞污染区的管理局非常有钱，这次胆敢作为16-8的主办赛区, 就已经做好了完全的准备。部分解说立刻调取了科墓地洞的资料, 才发现科墓地洞地底不同层次遍布着特质不同的矿石带, 这次作为赛场的是科墓地洞的最底层, 那片区域表面岩层之下遍布着一种叫做[褐因矿]的矿石。
　　【哈哈哈哈吓死我了，岂不是之后trace都轰不了？】
　　【我原先还担心KID直接破坏地形往上走的行为太犯规了，现在放心了。】
　　“这次他们被跃迁传送的位置跟我们之前查看的资料不一样, 也跟单兵比赛的位置不一样。”江思淼听到其他人提到褐因矿，一张脸带着几分郁闷，“要是在原先单兵比赛的位置，就没这么多褐因矿了，游溯这一炮就能直接轰到沉临的位置了。”
　　谷小天听到江思淼的话, 莫名感觉到江思淼对这褐因矿的不爽, 他小心问沈星棠：“江哥看起来不怎么开心？”
　　可江哥不是很担心游哥他们作战破坏地形的事吗？出发前还特意交代过他们尽量不要破坏地形, 这个褐因矿出来不就是好事吗？至少游哥他们作战也不用碍手碍脚。
　　“男人都是口是心非。”沈星棠瞥了江思淼一眼, “该担心的是沉临那边的情况怎么解决。”
　　科墓地洞污染区最底层, 遭受到污染物伏击的应沉临还在移动。
　　他忽略了洞窟内震动余威, 在往前移动的同时，利用手中的探照灯想要去看清污染物的外貌, 然而这些污染物数量众多, 几乎在他探照灯扫过去的时候，群压过来的黑影就快要遮住他整个视野。
　　污染物数量太多, 检测系统上弹出来的报告密密麻麻, 应沉临无暇去区分这些污染物情况, 他带着污染物往前飞, 不可避免与前方某台机甲撞见。
　　对方开着推进器，而信号没有出现在雷达上，是隐匿机甲！
　　应沉临下意识就去注意对方的手部动作，微微眯了眯眼睛，黑色隐匿机甲，是黑鸦。
　　【我靠！是黑鸦的池利兹！】
　　【KID跟黑鸦这么早就遇上了吗？】
　　【他们两个要1v1了吗！（激动）】
　　KID的支援暂时到达不了地底，黑鸦那边的支援也到不了。
　　两台机甲几乎是地洞内的孤军，黑鸦的通讯频道里接受到池利兹被污染物伏击的情况，池利兹愕然道：“对面是sink，我已经跟他拉开一段距离了，可是他带来的污染物太多了，要先撤吗？”
　　闻亦的声音率先出现在频道内：“不撤，你留在地底。sink的情况比你严峻，控制住能源输出，不要让污染物找上你。”
　　池利兹问：“那我要动手吗？”
　　“不动手，没必要浪费在这里消耗。”
　　闻亦的声音不紧不慢，用着温和的声音说出最理智的分析，道：“在现阶段遇到sink是个好事。”
　　池利兹听到自家队长的话，顿时明白过来，他调整路线，落在了应沉临的正面路径上。
　　洞窟的正上方，游溯一炮没能轰穿洞壁，他没有在原地停留，立刻就朝着周围的洞窟移动，想办法往下层应沉临的方向靠近。可这立体蜂巢迷宫的复杂程度高，哪怕他跟应沉临的坐标重合，但他无法确定彼此间相差的空间距离有多远。
　　“进攻你的是什么污染物？”游溯问。
　　应沉临回答道：“应该是黑夜蝙蝠，B级污染物，数量太多了。”
　　他注意到远处黑鸦机甲动作变缓，边操作着机甲飞行，边利用视野拉近观察远处的状况，“黑鸦有新的动作了。”
　　“找个安全的地方，把机甲能源全关了。”游溯快速移动着，边飞边说道：“长时间在这样地洞里生存的污染物对声音跟光源都非常敏感，之所以会攻击你应该是跟你驾驶机甲的精神力有关。”
　　季青锋道：“可沉临那边还有黑鸦的人，他关机甲能源不就出问题了吗？”
　　关掉所有能源跟撤去精神力，机甲就只剩下基础防御功能，池利兹要是在这个关头出手，应沉临就完全没有反击能力。
　　应沉临余光扫到前方池利兹机甲的动向，忽然道：“这不一定，让他没有出手的机会就可以了。”
　　最底层基本上都畅通的直道或者简单弯道，机甲带着这么一大群污染物往前冲，两台机甲的会面不可避免。让人感到意外的是黑鸦的池利兹在面对KIDsink时居然没有第一时间选择撤退，而是正正地停在应沉临的正面路径上。
　　隐匿机甲池利兹常用武器是远程狙击炮+飞索，隐匿机甲的灵活程度本就很高，再加上飞索的特殊性，他几乎是一台控不住的灵活机甲。而KID的sink知名单兵，上一把比赛使用的是束缚锁+能量炮，两个机甲师携带的武器样式非常相似，唯一的差别就是应沉临带控，池利兹带解控，且池利兹的攻击能力比应沉临高。
　　“lizi跟sink都很强，论单人作战能力sink胜过lizi，但是lizi的机甲攻击威力比sink高。”解说见到这情况也激动了起来，“两个机甲师各有优势，这样的战斗全凭机甲师发挥。只是周围还有污染物在，这样的环境实在不太适合战斗。”
　　【这会打起来吗？】
　　【在这么多污染物堆里打架，我觉得难说。】
　　疾风基地里，戚司城看到这一幕皱眉道：“他们两个应该不会打。”
　　赵乐杰：“不打，他怎么还留在原地？还在sink的正面，不先跑吗？”
　　这个阶段其实很难说，谁先动手，这一批污染物的仇恨就会落在谁身上。池利兹不会放着大好的优势不要，在周围还有这么多污染物威胁下，他跟应沉临动手，就算是赢了也是两败俱伤。
　　“你别把黑鸦想得太简单。”戚司城看着比赛的目光非常认真：“闻亦的战术虽然没有柯林出名，但他能带着黑鸦稳定第二的排名，实力不低，更何况他从来不会做吃亏的事情。既然池利兹有机会跟应沉临正面交锋，闻亦就想套出他想要的情报。”
　　赵乐杰：“你的意思是说？”
　　戚司城道：“闻亦想利用sink去套出KID的阵容。”
　　场外是有上帝视角，知道应沉临跟池利兹短时间内不会有任何支援，而场内的机甲师不清楚彼此的支援情况，保险起见不会在这样的陌生的环境中动手。
　　污染物本来就是一个隐患了，再加上未知敌对机甲的数目，这样的情况谁先出手谁先吃亏。
　　在双方机甲距离拉近的瞬间，场内外所有人都在注意着两台机甲的动向，尤其是目前略占优势的池利兹。在所有人以为池利兹会择机行动的时候，黑暗中突然有一台机甲率先发动了攻击。
　　sink主动朝着lizi发动了攻击！
　　这一操作出乎了所有人的意料，sink本就后方遭受大量污染物的追击，在这个阶段发动攻击，攻击产生的能量效应只会让污染物更加清晰地锁定他的方向，而且主动进攻，那不就是向池利兹挑战吗！
　　池利兹自然不可能坐以待毙，他似乎早就预料到sink会主动攻击，手中的飞索扣住了上方洞窟的洞壁，隐匿机甲快速的穿行能力在飞索带动下完成了瞬间移动，他顿时切换到应沉临的正后方，手中的远程狙击炮开始蓄力。
　　“队长，sink没有携带能量炮，他带了速攻炮。”池利兹快速判断后说道。
　　闻亦听到速攻炮的时候稍稍迟疑：“带速攻炮？试探他是不是带能源枪。”
　　【等等？我突然才发现sink没有携带之前的能量炮？】
　　【带速攻炮？？？】
　　【我记得星网上攻击医疗也带过这样的搭配吧？就速攻炮+能源枪！】
　　【而且那场不就是池利兹直播间里出来的吗？】
　　【黑鸦肯定研究过这样的搭配，为啥sink还要拿出来啊？】
　　医疗机甲携带速攻炮有非常明显的优势，那就是攻击频率会大大增快，可这样高频率的攻击只会进一步消耗能源，在注意到sink使用速攻炮的时候，大部分直播间观众都不太理解。自从sink攻击医疗的套路在曙光星系联赛登场后，很多人基本上确定sink就是前段时间虚拟战场上套路频发的攻击医疗机甲师。
　　只是速攻炮+能源枪这样的搭配能让sink的攻击能力骤升，却让sink失去了控制能力。
　　没有控制能力的医疗机甲，还能完成单杀吗？
　　赵乐杰不解道：“sink的马甲都快被扒光了，KID怎么还敢拿出这套阵容？？？这套不是当时池利兹直播间的阵容吗？”
　　戚司城也微微皱眉，似乎不太理解sink带速攻炮的目的，“很奇怪。”
　　在sink暴露武器的时候，闻亦已经在快速分析KID的阵容情况，速攻炮这种高消耗的武器，sink携带能源枪的可能性非常高。sink是KID的核心之一，黑鸦本身就是灵活且控制多的战队，敢让医疗机甲作为攻击核心，那么KID的控制就会远远不足。
　　trace是KID万年不变的核心，携带双炮是固定操作。
　　霍焱跟季青锋确实能控，但他们只能近程控制。
　　KID的林垚更不用说，但凡对KID有过了解的人都知道林垚不会使用炮类武器。
　　鹿溪常用武器是增强炮跟水流弹，仅凭一个水流弹想要对付远程机甲多的黑鸦，有点痴人说梦。闻亦知道sink的实力，在他原先的判断中sink既然能玩攻击医疗，那也能驾驭控制医疗，在这场中使用控制医疗的可能性更大……
　　可是sink没有，他使用的是速攻炮。
　　“这场的突破点不在sink，要小心KID其他机甲师了。”闻亦没有被sink的武器影响，他快速分析利弊：“注意季青锋跟鹿溪，尤其是季青锋，隐匿机甲对于我们远程机甲威胁太大。”
　　直播间内，sink跟lizi的这一波交锋里，lizi完全抢占了优势。
　　隐匿机甲有天生优势，雷达信号上不会有隐匿机甲。
　　在这样黑暗的环境下，雷达等检测手段对隐匿机甲失效，也等同于他所有攻击方向，对方机甲无法在第一时间内完成预判。
　　池利兹的飞索有解控跟瞬移的效果，这配合他的隐匿机甲的优势，完全可以做到无影无踪地进行攻击。观众们就看到池利兹利用飞索窜行到sink的正后方，下一秒他手中蓄力的远程狙击炮就朝着sink的方向轰出。
　　狙击炮的速度非常快，可就在狙击炮即将碰到sink的时候，黑暗中的红色机甲骤然撞开了旁边的污染物，与那发狙击炮擦肩而过。他在与狙击炮擦肩的下一秒，手中的速攻炮顿时换了个方向，朝着池利兹的位置轰去。
　　sink居然在这么短时间内反应过来，顺着lizi狙击炮的方向反击。
　　【卧槽……能躲狙击炮的狠人！】
　　【他是怎么做到的？】
　　“这人是变态吗！”池利兹立刻利用飞索切换位置，躲开了sink反击的速攻炮。
　　闻亦：“最好小心一点，单兵的独立作战能力比你强。再过五分钟，他没使出别的武器就立刻撤退。”
　　双方变换位置速度特别快，池利兹在远处伏击的时候，应沉临完全没有慌乱。雷达上没有隐匿机甲的踪迹，但是隐匿机甲蓄力狙击炮的时间他记得清楚，他周围的污染物这么多，池利兹想要进攻他必定会碰到周围的污染物，这双向的效果，哪怕隐匿机甲的攻击再无声无息，只要碰触到污染物，必定会发出短促异常的声响。
　　隐匿机甲这样的攻击会避开应沉临的探照灯的范围，正面没有可能，所以只要注意侧面跟后方的声音就可以了。只要确定第一个位置，那就能根据池利兹飞索距离以及洞窟内特殊结构来判断池利兹的落脚点！
　　【我靠这两人好灵活。】
　　【我在想这样的地形，这两人居然现在都没打中对方。】
　　应沉临刷地一下避开了攻击，下一秒速攻炮跟池利兹的狙击炮在半空中相撞，爆发出激烈的火花。他微微垂目，看着周围的污染物随着双方的碰撞变得越来越多。他必须快点摆脱这些污染物的攻击。
　　速攻炮的速度甚至比狙击炮的速度更快，双方在地底产生的碰撞越来越多，闻亦注意到池利兹那边的动静，忽然意识到问题：“利兹，立刻撤退。”
　　池利兹见状微停，而就在这突然之间，原先处于攻击上方的应沉临却骤然一沉，机甲手中的探照灯兀地关闭，原先敞亮的地底空间在灯光消失的一瞬陷入完全的黑暗当中。
　　池利兹的动作一愣，下意识就看去应沉临雷达的方向。
　　这是他这么一扫，忽然发现应沉临的信号在雷达上消失了，“队长，sink雷达信号消失了。”
　　闻亦紧紧地皱着眉，雷达信号消失？应沉临携带了隐匿类武器吗？
　　可场外所有人却看到，应沉临并没有使用所谓的隐匿武器，他在把探照灯关闭的那一瞬间硬吃了池利兹的一炮伤害，摔进了地面的黑水里，所有机甲的能源全关了，包括精神力。
　　【我靠！？他在战斗中关闭了机甲能源？】
　　【sink疯了吗！？没有机甲能源保护，池利兹一炮就能给他带来大量耗损。】
　　黑暗环境与雷达的消失，让池利兹陷入了片刻迷惑当中，他当即停止了进攻，警惕地注意着周围，没有去暴露自己的位置。可是这还没完，在sink关闭所有能源时也停止了动作，他就这么躺在地面的黑水里动也没动，而周围的污染物骤然失去进攻的目标，下一刻锁定了高处的池利兹。
　　长时间在黑暗里生存的污染物眼部观察能力其实已经退化，对于它们来说，之所以会攻击机甲，全凭的是对声音光源以及机甲能源的反应，这黑暗中哪个地方的反应更大，它们就会往那个方向冲刺。
　　池利兹骤然一顿：“队长，我被sink摆了一道。”
　　他不得不带着这堆污染物往外跑，“污染物全来攻击我了。”
　　“冷静。”闻亦说道：“降低能源消耗撤退，利用飞索脱战，我们这边准备掩护你。”
　　池利兹的飞索是非常有用的脱战工具，这把飞索可以无视控制能力进行解控位移，每次瞬移位移的时候都会削减身上机甲能源的反应，这也是他敢在这样的环境中与应沉临的交手的保障，只是他没想到应沉临居然有办法把这些污染物所有的仇恨转嫁到他的身上。
　　池利兹只能往上走，不能在地底里活动了，他稍微不解道：“他另一把武器不是能源枪？KID居然把这样的武器给sink？他们不怕能源消耗吗？”
　　【利兹别傻了！他没有开武器，他只是关机了！】
　　【靠，谁能想到在战斗中关机啊！sink还硬吃了一波伤害，换做我肯定是想对手带特殊武器了！】
　　“sink这波玩了一箭双雕啊！”赵乐杰震惊道：“他不仅隐藏了一波武器，还把一堆麻烦都推给了黑鸦！”
　　应沉临自然知道没有机甲能源保护，池利兹的攻击落在他身上带来的后果是怎样的。但他想从这些污染物中脱身，那就必须先解决池利兹这个因素。
　　如果池利兹先跑了，那他直接关掉机甲能源就行。
　　可池利兹不跑，那他就必须让池利兹没机会朝自己开炮。
　　人谨慎是好事，可太过谨慎，就会对他产生极大的防备。
　　只要池利兹陷入防备，那么就给了他脱身的机会。
　　对方不仅不会开炮，还必须替他解决这个污染物问题。
　　应沉临在机甲全关的情况下看不到任何东西，也听不到队友的声音，他没有进行移动，只是隔着驾驶舱的舱体，谨慎地观察着周围的环境。
　　声音太细微了，所以他只能进行判断读秒。
　　刚刚与池利兹的交手中，以及现在的情况他基本上确定了某些理论。论污染物的处理经验，应沉临的经验不如游溯，哪怕他知道黑夜蝙蝠避光的应激性，但他不敢完全确定这些污染物中是否有另类污染物存在。
　　关机风险太大，他偏向在理论上对污染物完全了解，可真正与污染物实战的经验还是游溯更多。
　　游溯敢在事情不确定的情况下提醒他关机，这种笃定来自他常年污染区作战的经验。
　　应沉临没理由不相信队友，特殊生存环境会更改污染物的习性，具备一定同化性跟退化性。人长时间不使用某项能力会退化，污染物也是一样。
　　既然这些污染物长时间在地底生存，那说明它们有独特寻找猎物的方式。
　　应沉临快速地思考着，在脑中的秒数达到某个数值的时候，他果断地开机，重新亮起的细微精神力并没有吸引来大量的污染物，此时此刻污染物正受到池利兹的影响往上移动。
　　在应沉临开机的时候，直播间所有人立刻看向sink的方向，紧接着就注意到sink切换了武器。
　　【我去，这个样式不是能源枪吗？】
　　【他就是带了速攻炮跟能源枪，黑鸦被虚晃一枪骗了！】
　　【池利兹还跑了，该不会他们误会了KID的武器吧？】
　　“他切换成了能源枪？？”赵乐杰看到这里停了下来，似乎没预料到他使用能源枪的目的是什么，“他该不会想用能源枪强化引起能源爆炸吧！？”
　　“炸不了的。”疾风的医疗机甲师说道：“能源枪是医疗机甲使用的武器，这种武器没有任何进攻性，它虽然是能源，但是特殊调整的能源弹，为了让医疗机甲远程也能对队友进行能源补充，这种能源弹中加了调和剂，降低了可燃性跟诱惑性，KID想要用能源弹来做到能源液的爆炸效果是不可能的。”
　　而就在这个时候，sink的能源枪对准了高处的污染物，能源枪的输出阈值被压到了最低，压缩弹径的能源弹在黑暗中盲射，稳稳命中了高处飞行的黑夜蝙蝠群。
　　能源弹太温和了，而且具备一定的诱导性。
　　有些污染物甚至没发现被攻击，更有些污染物似乎判断出了能源，混乱的黑暗地底里，污染物没有攻击sink，蜂拥往着高处挤着。
　　sink的能源枪没有停下来，对着高处的平稳射击，没有污染物发现半个机甲藏在洞窟黑水中的医疗机甲。
　　直播间的观众无法理解这个操作，解说又是茫然地叙述道：“sink开机了，但是他切换能源枪对污染物射击！”
　　【拿能源枪对着污染物射击？这不是浪费能源吗？】
　　【啊？压这么低的射击，污染物都没发现他，他到底想干什么。】
　　戚司城一直注意着应沉临的动作，却发现那台机甲在黑暗中没有任何动弹，甚至sink都没有进行移动，就这么躺在了黑水里。他的注意力停在能源枪以及受池利兹影响全部往上走的污染物，忽然想到什么，“立刻把那些污染物的位移方向进行建模。”
　　旁边的数据分析师道：“这么多污染物数据反应太大，怎么建模？”
　　“使用能源检测反应！”戚司城道。
　　疾风工作组的人马上行动，很快就发现那些污染物跟着池利兹往上，在外部导入的能源监测系统中，他们看到携带能源反应的污染物成为高污染物区里特殊的亮点，它们受池利兹的影响往上走，竟然走出了好几条路线。
　　黑暗中，应沉临的面前亮着微弱的屏幕光亮，形成了一种特殊的多维立体坐标。他把雷达切换成视野正面，从他躺着的视角往上，携带着特殊能源反应的污染物宛如树状地在蜂巢迷宫中散开。
　　戚司城神色一怔，立刻看向应沉临：“他在利用池利兹跟污染物走迷宫！”
　　作者有话要说：
　　晚上还有加更！
　　————————

第157章
　　第157章
　　利用污染物走迷宫！？这话说出来的时候, 赵乐杰的神色稍稍变化，他立刻注意到应沉临的位置。
　　他发现应沉临从一开始就没有动弹，仿佛他就那个坐标原点, 原先进攻他但却被池利兹引走的污染物是他抛出去的饵。
　　这些诱饵随着池利兹往上撤退的速度渐渐四散开来, 有的跟着池利兹网上, 有的在半路被池利兹甩开, 继而往其他的方向前进，像展开的树冠在整个地底迷宫蔓延开来。
　　医疗机甲师愣道：“这怎么可能？里面的环境这么复杂，能源追踪能成吗？”
　　“普通的能源追踪不成, 但他使用的是能源枪。”戚司城看向医疗机甲师，“你都知道能源枪的子弹是特制的，所含的成分越复杂，在能源检测系统中目标越大，越能协助sink在黑暗中达到他想要的目的。”
　　在科墓地洞内很难进行地质扫描, 特殊物资太多, 还有污染物存在, 所以其他三支战队都采用了各自的方法进行地毯式扫描, 而不是单单利用机甲自带的污染物扫描或者物资扫描仪器。
　　但应沉临这个方法就不一样了, 他根本不需要去进行复杂的地质扫描, 只需要追踪污染物能源反应移动的方向，就能在快速描绘出那些被他射中能源枪污染物的行走路径。
　　戚司城从第一次在天域星遇到应沉临开始, 他对这个年轻的机甲师一直心怀警惕, 能在机甲跟维修两个领域都同样掌握非凡成就的年轻人，这样的人不会只是单单的战斗机甲师, “他是个机甲师, 但他同样是个维修师。”
　　维修师最常做的, 就是在复杂的机械环境中求出最优解。
　　赵乐杰愣然：“这个人的脑子是怎么长的？他跟污染物池利兹遭遇还不到一小时。”
　　直播间其他人见sink使用能源枪的速度没有停下来, 他的所有动作直到周围的污染物移动速度变慢才停止，而他停止能源枪射击后没有进行其他动作，依旧停在原来的位置，机甲信号反应微乎及微。
　　【他朝着污染物射能源枪有什么用吗？】
　　【有点不太理解他这样的操作！】
　　【理解这样的操作有啥用，你们注意到没，巨熊战队已经有三台机甲汇合了。】
　　游溯的移动在应沉临的机甲信号消失的时候就暂停了，他微微凝目，没有在操纵机甲推进器，周围的声音完全默止后，他听到了藏在整个蜂巢空间里的细微响动。
　　长时间在污染区环境待着，游溯对环境的敏感程度很高。
　　像这样的特殊地底空间，哪怕它再宽再阔，机甲这种大型机械在地洞内造成的动静都会被外扩，最开始所有的机甲师往外分散，可随着时间渐走，机甲师间的距离，沉寂的地底被震动，原先细微的声音在这样的空间里都被放大着。
　　比如说震动，再比如说回声。
　　游溯的目光在应沉临的位置停了一会，他切换到能源检测反应，发现周围的环境中突然间多了一些特殊的能源反应，这些能源反应混在地底的矿石空间中显得微弱，但这些反应确实在移动着，“霍焱，留在那个位置别动。”
　　正在行走中的霍焱停住了脚步，他注意到KID几个人的分布情况，林垚跟游溯靠近应沉临，鹿溪跟季青锋在另外两个方向，“怎么安排？”
　　游溯一点点地排除能源检测上的异常反应，“应沉临，你用的能源枪吗？”
　　应沉临的机甲没有完全开启，他几乎把精神力消耗用到了最低，听到游溯的声音，他微微抬眼看向语音系统中的绿灯，“能源枪，能源使用度0.12%。”
　　鹿溪听到这微微一顿，她是控制机甲师，控制机甲不比枪炮机甲一炮打出一炮的高威力，而是需要对控制炮弹的能源把控精准，才能在持续的控制中把握自己的能源储备，只是她没想到应沉临居然把机甲武器的能源使用度压到这么低。
　　游溯把能源识别进行更改，顿时把能源监测系统调低排除某些异常能源，最后锁定一直在走的能源枪反应。应沉临这招做得太漂亮了，只要应沉临不移动的情况下，以他为起点做高度分析，立刻就能判断他跟应沉临高度距离相差多远。
　　季青锋刚想说话，忽然注意到游溯的坐标发生了变动，“哎游哥，你怎么动了？”
　　蜂巢迷宫确实有非常大的难点，可加上这种B级污染物黑夜蝙蝠，除却污染物干扰的原因，蝙蝠这种生物天生就是雷达，它们能避免碰撞地找到唯一的路线。长时间在黑暗中生存的污染物对地底环境会非常熟悉，它们确实会走出一定的路线。
　　应沉临在游溯移动的时候，就注意到对方移动的方向与他正在构造的路线图叠在了一起。眼前各个能源点的移动路线汇聚在一起，他根据这面前的如同树根向上攀爬的路径，快速地导出构建出一张立体地图。
　　霍焱：“能源移动的速度变慢了。”
　　季青锋一顿：“不对，有声音！”
　　而定点的队友以及移动的游溯成了他这张立体路线图中特定坐标，协助他更全面地完善这张路线图。池利兹必定会甩开这些污染物蝙蝠，利用污染物定点走路的方式无法试探整个迷宫，游溯的枪炮声在迷宫内起到一定的作用，让这些被甩掉的蝙蝠再次移动了起来。
　　应沉临道：“游哥往上走。”
　　游溯听到指令，枪炮对准上方一阵轰击。
　　应沉临把正在绘制的路线图共享到KID的团队频道上，“目前没办法进行等距显示，我尽量让各位的坐标贴合。”
　　霍焱马上明白过来对方的操作，他亮了亮刀：“我明白了，我们这边需要帮你震一震吗？”
　　鹿溪也在看能源路线，这是定点能源追踪绘图，她微微一怔，“我这边也可以帮忙！”
　　季青锋：“路线没画到我这边，我就算了。”
　　林垚一脸懵：“啊？我该干什么？”
　　季青锋语重心长：“你傻啊垚宝，沉临这是利用那群污染物给咱们找路走，你就在那边等等，到时候跟着新地图走就行了。”
　　场外观众刚刚看完池利兹拜托污染物的追击，就看到KID这堪称打草惊蛇的行为，trace的枪炮本就具备高攻性，纵然这墙壁轰不坏，可这轰击带来的震动，使得附近的污染物都受到了惊扰，纷纷飞了起来。
　　“我擦KID这也太鸡贼了吧！”赵乐杰马上明白这个操作，“池利兹把污染物甩了，游溯就开炮把这些污染物都惊动起来，KID就是要让污染物继续走！”
　　让这些带着能源枪信号的污染物持续移动会带来什么后果，按照黑夜蝙蝠的特性，这些蝙蝠回避岔路，这等同于再放任KID继续下去，那就是KID会完全掌握这个空间的大半地图。
　　疾风几个机甲师想到这细思极恐，这sink的脑子怎么长的？
　　还有trace居然能这么快反应过来配合他，这两人是要利用这堆污染物摸透迷宫啊！
　　【啊？KID这是在干什么？】
　　【他们这是在捣乱吗？把整个地底空间的污染物都吵醒？】
　　【哎，你们发现没，trace的移动速度好快。】
　　【我发现了，trace好像知道路线……】
　　trace知道路线？观众百思不得其解，这样地图黑鸦都要摸索前进，trace走过的路又不是他之前走过的，人怎么可能对没走过的路线这么熟悉！？
　　【对我刚刚想说，你们没发现trace跟刚刚lizi走的那条线路好像吗？他好像在追着lizi走。】
　　【我刚刚就想说，他好像是在追着之前那群污染物走的。】
　　【靠，KID不会靠污染物找路吧？】
　　【我忽然想起来好像是有能源反应？他们会不会利用能源反应找路的？】
　　当弹幕上有人提出污染物找路的话后，直播间有的技术大牛立刻进行分析，忽然发现KID确实是按照污染物的走向找路，而且就是依靠着sink射出的那些中了能源枪的黑夜蝙蝠走动的。直播间的观众突然想起来，从一开始KID好像就一直在洞窟上用什么抹标记，再联合现在这几个机甲师的位置，直播间里有些机甲师顿时就反应过来。
　　【KID是在利用能源标记走迷宫啊！】
　　【？？？这么高端？这还是我认识的KID吗？】
　　星网上观看比赛的不止是观众，也有一部分机甲师。
　　sink这样的操作随着trace的移动，很快就得到了一部分人的数据支持。
　　休息区，江思淼手中的数据板绘制到一半，他看着画出来的简易路线，再看向场地内还待在黑水中的医疗机甲，“沉临这一招反应也太快了，还有游溯，他是怎么跟上沉临的思路的？”
　　被污染物攻击，被黑鸦机甲师试探，他都能反过来为KID找到这样绝妙的招式。
　　还有游溯跟上的操作，这两人的临场反应能力得有多快？而且他们场外还有上帝视角协助分析，场内机甲师两眼一抹黑，应沉临就能根据污染物跟能源枪绘制迷宫立体地图？？
　　沈星棠看着KID其他人的动作，轻笑道：“不止是沉临，其他人也在帮忙。”
　　观众们还沉浸在sink甩污染物给池利兹的关机操作，而sink已经进行到下一步了。
　　【我鸡皮疙瘩起来了，这就是顶级单兵的实力吗？】
　　KID的能源枪追踪绘图法让反应过来的观众头皮发麻，眼看着trace都要横向走完一层了，观众们不敢想象KID里面的地图到底画到哪个程度，要真画成这个地图，那岂不是接下来迷宫就随便KID走了？
　　场内的情况瞬息万变，在应沉临跟池利兹交锋的那段时间，场内其他战队已经采取的别的方案，黑鸦遍布各处，黑鸦队长闻亦的位置更是逼近其中一个探照点。而其他战队则是各自采取了别的方式，BZZL1稳妥前进，巨熊战队采用了二二二合作的方式，他们没有完全分开。
　　地洞内的探照点还没被其他战队找到，而就在所有人以为KID的追踪绘图计划要成功的时候，场地内两两分队行动的巨熊战队忽然逼近了KID机甲师的坐标。
　　【等等，巨熊战队逼近了！】
　　【我靠，顾着看KID，巨熊速度这么快的？！】
　　比起单人行动的KID，两人成对行动的巨熊战队更具威胁力，而且这种威胁对于落单机甲师来说可谓致命。特别是在这这种迷宫污染区里，岔路口与死路并存，作战空间没有天空广阔，一旦被巨熊两台机甲堵到，那等同于落入危险境地。
　　而就在这时候，巨熊战队其中两个机甲师拐弯，与观众视角中KID近卫机甲师逼近。
　　【这个路线！？前面是KID近卫啊！】
　　位于迷宫最底下的应沉临看着还在成形的迷宫路线图，忽然注意到有几个区域的路线相较密集，他稍稍一顿，看向其中一个坐标，“林垚，可能有人接近你了。”
　　黑暗中，林垚还蹲在原地对着眼前堪称蚊圈的路线发呆，迷路许久的他早就放弃治疗，甚至连探照灯都没开。
　　在听到应沉临声音的时候他稍稍回过神，视线落在前方，在黑暗中远远看到了两点光线，似乎在朝着他的方向疾驰过来。
　　“哦。”林垚眯了眯眼睛看向前方，“我看到了，朝我这过来了。”
　　季青锋闻言一顿：“你这蹲起点还能蹲到机甲？”
　　“运气好吧？”林垚站了起来，他看向那两点靠近的光点，“还是两台。”
　　直播间的观众顿时紧张地看向KID近卫的视角，一切过去就看到红白机甲站了起来，似乎还因为蹲太久，起来的时候还活动活动了筋骨。
　　观众们刚想吐槽，忽然就注意到机甲上亮了几道光线。
　　机甲师yao在活动完筋骨后，浑身精神力顿时遍布了整台机甲，他朝向着巨熊战队两台机甲的方向，武器匣亮了一下，紧接着一把从未见过的银白的武器出现在所有人的眼前。
　　【诶？yao的武器换了？】
　　【……长兵器？这个样式是棍？？？】
　　银白的武器上绘着几圈金边纹路，长兵武器头部点在地面。
　　这不是林垚最常用的那把普攻长刀，而是一把极其罕见棍型武器。
　　作者有话要说：
　　蹲了几集的垚宝：终于到我了吗！
　　来晚了，本章掉落100个小红包！
　　——————

第158章
　　第158章
　　赵乐杰看到林垚的武器时微微一停, “我记得林垚是擅长使用长兵类武器吧？他这次不拿刀，直接拿棍？yuan给KID新设计的武器吗？”
　　自从淘汰赛那次霍焱拿出了反伤盾跟空震刀后，疾风就格外关注KID的武器储备, 像这样的特殊地形, 携带正确的武器会让战斗变得事半功倍, 如果是霍焱来面对这两台机甲, 或许能撑到队友来支援，可换成林垚，疾风的机甲师一时半会无法断定林垚的优势。
　　“棍类武器的话, 就算是控制型武器也是近距离的吧？”赵乐杰继续说道：“可你看对面两台机甲都是远程机甲，就算林垚有机会近身枪炮机甲，可对面那台医疗带控啊，直接把林垚打退，他进也不成, 退也不成, 最后只会被摁在正面挨打。”
　　科墓地洞底下洞窟众多, 哪怕洞窟的宽度高度足够提供机甲作战, 但在正面路径上遭受两台机甲的拦堵, 这对KID近卫来说前路难通, 后路不可走，正面交战避免不了。
　　戚司城的目光停在林垚身上, 眼看着巨熊两台机甲越来越近, 如果KID已经绘制了迷宫立体地图，这个阶段想要去支援林垚实现前后包抄也有可能, “离yao最近的是sink, sink没有移动。”
　　直播间里, 观众们也注意到KID其他人的动作, 在林垚陷入危机的时候，KID其他人还在做自己的事情。
　　【KID不支援吗？这可是2对1啊！】
　　【yao换了新武器，可能有办法对付吧？】
　　【这是换武器的事吗？你看yao的正面，巨熊两台机甲，是医疗跟枪炮。】
　　在直播间上帝视角中，所有人看到巨熊两台汇合的机甲正在往林垚的方向突进，两台机甲是巨熊战队枪炮机甲跟医疗机甲。在看到这样的搭配时，直播间的观众都有点担忧，如果只是巨熊的枪炮机甲对上KID的近卫机甲，那这场比赛胜负还说不定，可巨熊的枪炮带了医疗，局面就有点不一样了。
　　巨熊战队是旧赛制16强战队之一，这个战队各个机甲师的实力很平均，可是综合配合能力不弱。
　　能打到16强的战队都有自己的实力跟底蕴，巨熊战队就是典型的攻守兼备战队，这次他们采用222分队的方式，也把整个队伍的资源进行了调配，其中一个威胁较大的组合就是医疗枪炮。
　　其中他们的枪炮机甲师是典型的传统枪炮机甲，在原先的战斗中，观众们已经知道这个枪炮机甲师携带的两把武器，一把是远程的狙击炮，狙击炮的效果是能对击中的机甲产生加重的灼烧伤害，一把是用来脱身的免控磁力场，在启动免控磁力场的情况下，就可以在区域范围内让敌方机甲的控制类型武器全部失效。
　　这种能攻能守的枪炮机甲非常难抓，在加上这个枪炮机甲还带了一台医疗机甲。
　　巨熊战队的医疗机甲是半防半控型医疗，他没有携带能源枪这种补给类武器，而是带了防护罩跟风旋弹，防护罩可以保护队友，风旋弹可以做到短控效果，给队友提供保障。
　　机甲台数占优，对面机甲还能打能控能自保，其中一台还是能修复耗损度的医疗机甲。
　　【巨熊明显是做了提前准备的，他们枪炮没有带第二把攻击武器，而是带了免控磁力场，那不就是原地站桩炮台吗？】
　　【何止是原地站桩炮台，你看他们的医疗，能保枪炮还能控对手，医疗控机甲，枪炮负责火力压制，在这样的地图里优势非常明显啊！】
　　“棍武器怎么了？他们是没见过林垚耍棍的样子。”江思淼看到这一幕，语气中不免带着几分小自豪：“我要让巨熊知道，枪炮带医疗找上KID的近卫，那就是自寻死路！”
　　双方机甲的距离拉得越来越近，应沉临的地图还在绘制，他的视线停在林垚的位置，手上动作没有停下，一直在给KID内部提供实时的地图显示，他快速道：“林垚，需要帮忙开口。”
　　游溯不觉加快了飞行的速度，受他影响的污染物正在到处窜飞，“最多半小时，撑住。”
　　季青锋：“放心吧，我家垚宝路走不通，打架还是打得通的。”
　　“沉临，你先不用管我，把地图画好先。”林垚从视野屏中就已经看到远处机甲的概况，他抬了抬头看着周围洞窟的情况，判断了高度距离，机甲身后的推进器已经噗嗤噗嗤地喷着热气。
　　巨熊战队的机甲师同样也注意到远处的林垚，枪炮机甲快速道：“KID的机甲，一台。”
　　只有一台机甲，对于巨熊来说不可能放弃这个伏击的机会。枪炮跟医疗简单说了策略，正打算上前埋伏那台机甲的时候，远处突然传来嗤嗤的推进器喷气声，KID的机甲率先对他们发起了进攻。
　　直播间观众看到这里停住，解说更是语气激动地接下一句：“yao率先对巨熊发起了冲击，他上了！”
　　推进器在黑暗中划开了一道疾驰的光线，近卫机甲的高速优势在正面战场上完全展现出来，红白色机甲没有犹豫后退，他在巨熊还没发起攻击的时候，率先拉近了机甲之间的距离。
　　巨熊枪炮看到这里立刻架炮防御，快速蓄力的狙击炮在洞窟走道的发射，在林垚靠近他的前一秒轰了出去。狙击炮的光亮在黑暗的走道中一闪而过，就在即将击中红白机甲的时候，林垚伏低了身体，在疾驰飞行中与那个狙击炮擦肩而过。
　　解说愕然：“yao躲开了巨熊的狙击炮！”
　　“拉开距离，往后退。”巨熊医疗守在了队友的前面，他快速蓄力的风旋弹在黑暗中接连发射，“狙击架炮，把他轰退。”
　　巨熊枪炮退后数步，拉开距离：“往左边侧移，防住他。”
　　【卧槽巨熊这个医疗支援速度好快！】
　　【他直接挡在队友的前面了。】
　　【完了，风旋弹有控制！】
　　【我记得yao近卫好像带盾吧？带盾的话他不怕控的！】
　　科墓地洞洞窟间距离宽敞，完全支撑得住机甲在这样的空间里自由战斗，但再自由，空间的高度宽度有限，巨熊医疗这个风旋弹射击得太有技巧，他利用医疗机甲高续航的特性，使得整个风旋弹从多个方向连发，多个方向的控制风旋弹几乎封死了林垚前进的道路。
　　就在这个千钧一发的时间，所有人都以为林垚会开盾抵挡风旋弹的控制，谁知道快速飞行的机甲在这个时候突然踩住了刹车，手中的长棍快速变换到跟前。所有人还没看到他怎么更换武器的位置，紧接着就看到那把银色金纹的长棍在yao的操控下居然打横耍了起来，挽了个棍花。
　　长棍横于机甲身前，左右手的变化使得整个武器像是旋转的风扇，快速转动形成一个圆形的屏障，各个方向的风旋弹轰击在旋转的长棍上，产生的巨大风旋将林垚击退了数步，并随着这旋转的棍花，卷动周围的砂土黑水，顿时模糊了片刻视野。
　　【卧槽卧槽，这是什么棍！？】
　　【靠棍类武器还能这样玩吗？】
　　【利用棍把所有风旋弹在同一时间打爆了！？】
　　“那把棍很奇怪。”戚司城微微皱眉：“那不是控制类武器。”
　　赵乐杰快速道：“强化类武器！？”
　　戚司城观察道：“很奇怪，这把武器很灵活，金属强化武器应该没这么灵活才对。”
　　林垚耍了个极其漂亮的棍花，把多个风旋弹的控制压成了爆风，在强风袭面的情况下，他利用长棍插在洞窟石壁上，快速越过了逆风区，推进器下一秒推到满。
　　巨熊两台机甲没想到KID近卫居然能避开风旋弹的封锁，枪炮机甲也顾不得锁定林垚的位置，只能提前把狙击炮轰了出去，近距离的狙击炮躲避空间有限，林垚与狙击炮擦肩，被产生的爆风撞开了一段距离，而他的动作依旧没有停下，硬吃半炮伤害后他长棍一撑越过了巨熊的医疗机甲，彻底地落入了巨熊两台机甲的中间包围圈。
　　“yao吃了狙击炮的伤害，他现在冲入了巨熊两台机甲中间位置，进入巨熊医疗的射程。”解说声音飞快地说着，而场内的战斗节奏比观众们看到的速度更快。
　　巨熊医疗不确定林垚那把武器的作用，但在看到那把武器能在同一时间把风旋弹全部引爆，就能确定那把长棍应该是金属强化攻击类武器，这类攻击武器近战杀伤力太大，他不能让林垚靠近枪炮机甲。眼见着对方进入自己的射程，他当即朝着林垚轰去了一炮风旋弹。
　　林垚注意到身后攻来的炮弹，他长棍转到身后，棍身一甩直接与风旋弹正面相撞。
　　风旋炸开的瞬间，林垚控制了方向，被风旋击退的同时朝着枪炮跃进了距离。
　　所有人看到这里骤然一惊，赵乐杰惊坐而起：“等等？他拿棍去打风旋弹？利用风旋弹推进自己！？”
　　【棍能打炮吗？】
　　【可以是可以……赛场上还有用刀接炮的，但该炸还是会炸。】
　　【一把武器不能接，妈的，这把肯定是强化类武器，而且硬度很高！】
　　场内的情况瞬息变化，解说看到红白机甲的推进速度，喊道：“yao切进后排枪炮位置了！”
　　巨熊枪炮机甲二话不说往后退了数步，可长兵类武器的距离比普通光刀武器要更长，在他往后退的时候，林垚已经握住了长棍的尾端，身形一转，利用附加的旋转力将棍的前半部分重重地打在了枪炮机甲身上！
　　被棍打中的瞬间，巨熊的枪炮顿时感觉到下来的压力：“我靠，这棍好重！”
　　巨熊医疗说道：“不用慌张，他那把武器是强化武器，没有控制作用。”
　　他快速拉近距离，“我们前后夹击他。”
　　在林垚贴近巨熊枪炮机甲时候，直播间所有人都惊呆了，没想到林垚居然能在医疗机甲的控制伏击中跳到了两台机甲的中间位置，可进入中间位置也面临着两大机甲前后夹击的危险，这样的地形状况，林垚的不可能兼顾防备前后两个方向的进攻。
　　【yao的背后没长眼睛，他跟枪炮1v1还能赢，可有个医疗在啊！】
　　【完了，医疗瞄准他了。】
　　地底，应沉临在注意到林垚位置变化的时候微微凝目。林垚的武器是利用沙蜥的异能晶作为武器核心，而沙蜥的异能晶是一枚罕见的双属性异能晶，分别是强化跟空间。
　　强化是风属性，作为风属性强化更适合去做成别的武器。
　　像棍这种近战武器，最适合的还是坚固锋利的金属性，像风这样的属性做成近战武器确实有点浪费。
　　但应沉临不觉得浪费，从利用再生异能晶给林垚做普攻攻速长刀的时候，他就知道林垚在长兵类武器上的造诣有多高，他仿佛生来就适合使用这类型的武器，没有使用炮类武器的天赋，可他能把长兵类武器玩出花样。
　　在进行武器锻造之前，应沉临曾向沈星棠询问过林垚的情况，知道林垚自幼就在学习这种冷兵器，再无用再冷门的长兵器，只要到了他的手里他都漂亮地耍出利落的花样。
　　应沉临看过林垚耍棍，转动的棍类武器带动周围的风，带给人极大的威慑力。
　　风属性的棍如果只是单纯作为强化武器使用，那对于一般机甲师来说只是一把稍具灵活度的武器。
　　可对于林垚来说，他能利用棍转动，把风属性强化发挥到极致，再轻的武器，在他的手里也能重如千钧。
　　应沉临的地图快要画好了，他把目光重新落在林垚的坐标上。
　　注意到林垚的移动速度变慢，他确定了一点，林垚靠近目标机甲了。
　　作为武器的设计者，应沉临做武器的时候最想看到的，就是使用者能把武器发挥到极致，让这把武器的功能充分地展现出来。
　　那把武器，只有在林垚完全近身的时候，才能发挥出最大的用处。
　　通讯频道里，一直在关注着林垚状况的霍焱也发现了，“垚宝这是靠近了吗？”
　　“靠近了？”季青锋得空开口道：“那岂不是要关门打狗了！？”
　　就在这时候，林垚与巨熊两台机甲的战斗进入到了白热化，巨熊的医疗机甲风旋弹从背后命中了林垚，当场把林垚控制住，巨熊的枪炮机甲把握住了这个机会，在林垚被控制的同时飞快地往后拉开距离。
　　【糟了！枪炮跑了！】
　　【我就说2v1打不过了。】
　　“这不可能打得过的，巨熊两个机甲师意识都不错。”赵乐杰看到这情况皱眉道：“林垚就带着把强化棍，也要近身才能打出高效伤害吧，巨熊那边控跟放炮就能风筝死他。”
　　戚司城看着林垚那边武器，“没那么简单。”
　　“yao现在已经陷入巨熊的包围圈，巨熊的医疗意识很强，已经准备连同枪炮对yao施加消耗。”解说声音飞快：“我们看到yao短暂脱离控制了，他开了推进器，他要进攻了！他——”
　　话说到一半，指挥的声音顿时停住，“他把武器丢出去了！”
　　直播间所有人都以为林垚要陷入两难被巨熊两台机甲前后消耗的时候，只见林垚在解除风旋弹控制的一瞬间，推进器推到满，与此同时长棍被他握住了中部，他以一种怪异的姿势将手中的长棍猛地投掷出去！
　　疾风基地里，张哥一口水喷出来，“他怎么把武器丢了！”
　　满直播间愕然，连还在观察林垚武器的戚司城也停住了，似乎没想到居然还有在赛场上干出丢武器的举动。
　　【？？？】
　　【？？？棍丢出去了！】
　　【病急也不能乱投医啊！这丢武器还能砸中人不成吗！】
　　棍又不是炮弹，巨熊枪炮飞快地避开了攻击，只见那条长棍轰地砸在了他的脚边，棍身破开了地面，露出里面晶莹的矿石。巨熊枪炮无语道：“不是吧，KID再莽也不能干丢武器这种事吧？他的武器又不是飞镖，还能命中我吗？”
　　巨熊医疗也愣住了。
　　直播间看着巨熊枪炮躲开攻击，又看到那条长棍就这么伫立在枪炮的脚边。
　　【别说，丢棍能把棍丢插住的，我还以为是标枪。】
　　【准头不错，把武器送到敌人脚边了。】
　　【……yao这还不如拿之前的长刀呢！五十刀真男人呢！】
　　而这还没完，在那把长棍立在地面的时候，林垚推进器也逼近到巨熊枪炮附近。
　　巨熊枪炮看到林垚没携带武器，警惕心放开了一些，当即抬起狙击炮对准了林垚，可就在这个时候，以地面那把长棍武器为核心的位置，忽然蔓延出泛黄的微光，逐渐形成了一个圆形的地阵。
　　在黄色光圈泛开的瞬间，巨熊枪炮一愣：“这是什么？”
　　黄光延开的速度很快，在林垚滚进黄光范围的时候，黄光从地面凭空上延，当着所有人的面直接立起了一个黄色屏障，这个屏障将林垚跟巨熊枪炮机甲封在里面，在洞窟内形成了一个独特的空间。
　　林垚关掉了推进器，他自信道：“关门了。”
　　他脚下划开一顿距离，瞬间就冲了上去。
　　【卧槽卧槽？这是什么！？】
　　【空间？靠那把棍有空间异能！？】
　　巨熊医疗看到这里，风旋弹打在那个古怪的黄光空间上时被抵消了，“怎么回事？！特殊空间？”
　　场外，江思淼看到这里自信地端起了茶水抿了一口，“那当然了，沙蜥异能晶打造出来的空间，得足够强的威力把这把空间打破才行。”
　　林垚的棍有两个功能，一是风属强化，二是土属空间。
　　他们的武器设计师没有把这两个特性结合起来，做成空间风场或者空间强化领域类武器，而是将这两个属性切开，附加在林垚的武器上。作为近战攻击武器的时候，风属强化能让林垚使用这把武器更灵活，把棍打出高攻的效果，可一旦这把武器插在地上，就会延开一个空间彻底封锁。
　　空间存在的时间有30秒，30秒的时间里，除非强武力打破空间，不然在那个空间里机甲，就会彻底沦为林垚的猎物。
　　一个存在30秒时间的绝佳1v1角斗场。
　　戚司城那些诡异的微妙感在看到这个黄光亮起来的时候得到了解释，他心想果然，“林垚的武器是空间武器，这个封闭空间……恐怕是当年天域星那枚沙蜥的异能晶。”
　　一提到沙蜥的异能晶，张哥顿时想了起来，“等等？！就是KID拿到手那枚双属性的空间强化异能晶！？那枚异能晶怎么装到棍上的！？这太离谱了吧？！”
　　“这居然是空间封锁类武器效果。”解说愣然：“那把棍居然是双异能吗！”
　　【我的妈，我第一次看到空间异能装在棍上？？？】
　　【还能这样玩？这谁能猜到棍上还带空间！】
　　【KID的武器设计师脑子是怎么长？武器还能这样设计！？】
　　黄色的空间封住了KID近卫跟巨熊的枪炮机甲，在这样逃无可逃的空间，是KID近卫的绝佳狩猎场。
　　巨熊枪炮被困住的瞬间反应过来，立刻用枪炮去攻击那个空间，蓄力的狙击炮打在空间上有细微的效果，他当即反应过来：“特殊空间，强力武力可以打破！”
　　在枪炮奋力想从空间里逃离的时候，林垚却已经冲到棍的身边，一把拔起来棍类武器，砸在了巨熊枪炮身上。一棍结束，林垚收棍再砸，棍砸在枪炮机甲身上的痛楚宛如巨锤，长棍在林垚的手里几乎发挥到极致，直播间所有人就看到他每挽一个棍花，下一秒棍就重重落在枪炮身上。
　　风属性的轻盈无法做到林垚常用那把再生普攻长刀的效果，但是这是个封闭空间，对手逃不了，他完全可以放缓速度开始连击。
　　一棍打完接下一棍，近战的优势完全碾压了需要蓄力的枪炮机甲。
　　而巨熊的枪炮机甲被抵在空间的边缘，炮还没轰，就被林垚的棍打断。
　　巨熊枪炮：“愣着干什么，把空间打破，我出不去。”
　　巨熊医疗看到这为难了，他是医疗机甲，风旋弹只有控制效用，没有攻击威力，“我打不破……你再撑一会，这种空间异能肯定有时间限制的，等时间一过——”
　　直播间所有人都愣住了，场内成了KID近卫的秀场，林垚拿着那把棍，就像拿着一把重锤，一下接一下地打在无路可逃的枪炮机甲上。枪炮机甲甚至把免控磁场都开出来了，可林垚的棍没有控制效果，这个免控磁场对他来说就没用，他全靠的是暴力碾压，用棍打出了势不可挡的恐怖气势。
　　巨型医疗在旁边看得心惊胆战，在他的医疗系统内，枪炮机甲的耗损度正在被这样的棍打连击中飞快攀升。而KID那台机甲丝毫没用停歇，他的动作是连贯的，哪怕棍的速度没有普攻长刀连贯，他都能在每次变动的连击中打出可怖的伤害。
　　【这武器谁设计的？！棍能带空间？我看比赛这么就没见过这样的。】
　　【我靠……yao是不是变强了？？？】
　　【他以前有这么凶吗？】
　　【我记得他以前一套伤害只能七刀，换了普攻刀好点，可现在他没有普攻刀，也能打出连击伤害了。】
　　【空间有限制，可是yao的动作也太连贯了吧！】
　　巨熊医疗在读秒，在他数到30秒的时候，他注意到空间的黄光在变弱。
　　而就在这时候，正在进攻的林垚却忽然停住了动作，长棍打直猛地垂在了地上，即将关闭的空间随着他这样动作，居然再次打开了！
　　“我靠，他能控制空间大小！”巨熊医疗本来想闯进去，可还没进去就被连开的空间挡住了，“你别让他插棍，插棍我们搞不了！”
　　“他武器太快了！”巨熊枪炮是不想让林垚插棍，可关键他的没办法控制，那把棍太灵活了，哪怕他预判了方向，可下一秒那把棍就能从左手换到右手，换个方向插住。
　　枪炮知道这个空间不难打破，每当他把炮火对准了空间位置，林垚就能用棍压着他的炮口，使得他蓄力的炮火全部打在了地上！再加上这个科墓地洞里全部都是特殊矿石，他就想从地面轰开一条路也不可行，只能眼睁睁看着自己被压着打。
　　巨熊医疗用风旋弹尝试多次轰空间，攻击威力太小只能轰开一小点裂缝，“不能逃吗？”
　　这但凡换成他们队里其他机甲，这个空间也就打破了！
　　近卫机甲的动作极其流畅，在近战的领域，无人能敌。
　　一套接一套的连击，流畅的棍法在他的手里玩出了百般花样，巨熊枪炮根本预判不出林垚的攻击方向，直到被完全堵死在空间角落里，逃无可逃。
　　【这棍也太帅了吧！】
　　【我的天，我第一次看棍类武器，棍能打得这么厉害吗？】
　　【棍好像也是古华夏长兵器的一种，好像比较冷门。】
　　【我以前自以为yao会耍刀，没想到他棍也这么厉害。】
　　【妈的，我第一次觉得近卫机甲这么恐怖，这杀伤力也太可怕了，我看着都觉得疼。】
　　棍是一种机甲赛场上少见的武器，没有刀剑锋利，长兵难控。
　　可现在这把棍在林垚的手里一招招变式，一套接一套的连击，当着巨熊医疗机甲的面，他棍棍重击，棍棍打出了暴力的伤害。
　　“还在连击……”解说目不转睛地看着，惊愕道：“yao在用棍连击，他这是用的什么棍法！？”
　　时间一分一秒过去，黄色的空间内，呈现着一种碾压近卫的暴力美学。
　　近卫vs枪炮？
　　轰不出炮，逃不开攻击，枪炮注定败北。
　　在巨熊枪炮的耗损度被林垚连击打到60%的时候，医疗机甲已经无法再为队友提供修复了。
　　林垚在所有人的关注下打出了最后一棍，在最后一棍落下的时候，巨熊枪炮机甲耗损度也达到了80%！
　　[KID-Yao 淘汰巨熊-Mbgt]
　　一场来自KID的近卫的压迫感，暴力淘汰！
　　林垚收棍站立，余光扫向后方的巨熊医疗机甲，哼唧两声骄傲说道：“我家祖传的棍法，没见过吧！”
　　作者有话要说：
　　等到后来，在KID某设计师的协助下——
　　无数观众见识了林家刀法、棍法、剑法、枪法……
　　林垚——一个看起来平平无奇的矮子，却掌握着18种长兵武器。
　　（来晚了，本章掉落200个红包）
　　————————

第159章
　　第159章
　　场外, 在目睹了KID林垚干脆利落的围堵击杀，多个机甲基地负责人神色都不太好。
　　休息区的黑鸦跟BZZL1基地的人更是把视线放到了远处的KID休息区，尤其是黑鸦, 他们在赛前准备中对KID的机甲师做过全面的调查建档。
　　淘汰赛到32强, Kid使用的策略一直跟黑鸦很相似, 正对多个远程协作作战, 黑鸦重点确定的战略都是针对KID三个远程的策略，对于KID前排，他们对隐匿季青锋的警惕程度远比林垚高, 却没想到KID居然使用了这样一把武器。
　　“把空间交给近卫使用，这种完全封闭空间做法，KID对近卫的作战能力太自信了。”黑鸦的教练不禁皱眉看着，完全封闭空间不是个有利的做法。
　　那把特殊的空间棍，除了封住空间没有其他的控制的效果。
　　分割出1v1的作战空间, 如果封住战斗能力比己方强的对手, 那林垚就是吃力不讨好, 说不定还会被反控攻击。
　　可KID不仅设计出这样超乎想象的武器, 还把武器交给近卫使用, 那他们对近卫的信任程度非常高。黑鸦的作战体系偏灵活自由, 可再灵活自由，要是他们的远程机甲被林垚这样的空间封死, 那他们容易陷入被动。
　　最关键的是, 污染区内除了巨熊战队，其他两个战队都不知道KID近卫有这样一把武器。
　　-
　　污染区内, 巨熊医疗没有在原地停留, 在确定自家队友无力回天的时候, 他就已经预测后退路马上撤离, 边撤离的时候边与巨熊的指挥联系。
　　妈的简直离谱，KID把空间异能这么稀少的异能晶给一个近卫装配武器，不仅如此这枚异能晶还装在棍上，谁能预测到这个棍带空间属性，又是早预测到，他当初就不该跟着队友冲过来收KID近卫的人头。
　　“怎么跑了啊！”林垚刚刚收棍，就看到巨熊医疗往另外的方向逃窜。
　　【巨熊医疗跑了。】
　　【能不跑吗？队友都凉了，确定队友没救肯定跑。】
　　【留着等挨打吗？KID那个近卫简直就是变态，除非近卫1v1，不然我觉得没人能在那个空间里制裁他。】
　　直播间里所有人目睹了KID近卫暴力淘汰巨熊枪炮的操作，现在所有人看着那台近卫的机甲的脸色都有点不对劲了，以前他们只知道KID的近卫的存在感不高，知道他有个真男人的称呼，却没想到他跟其他机甲1v1还能有这样暴力果断的操作。
　　【妈的，yao太强了。】
　　【他简直是谁挡杀谁啊，这来两个堵他，他完全不带怕的。】
　　“KID那个小矮子也太强了。”疾风的枪炮机甲看到刚刚那波碾压的操作，设身处地感到头皮发麻，“换我被困在那个空间里，没人协助估计也被连到死。这玩意带解控也解不了，这种空间根本不能算控制武器。”
　　“这是量身定做的武器啊……”赵乐杰想到自己的盾，“换在之前我们哪知道林垚那小子的棍耍得比刀还顺手，而且他刚刚是在打棍法吧？那操作明显就不是胡乱来的，能连击也是牛逼。”
　　戚司城道：“林垚是S级体质，不能小瞧他的体力。”
　　而且不完全是yuan设计的武器，他知道沙蜥那枚是风属性跟土属性双属性异能晶，也就是说那把空间的强化属性是偏向风属性，根本没有金属性近战武器坚固锋利。
　　在戚司城是认知里，KID里只有游溯能把风属攻击枪炮武器用到极致。
　　而现在又多了一个善用风属性的近卫机甲，全凭蛮力跟棍法，把武器的作用发挥到了100%。
　　巨熊医疗往反方向跑的时候，林垚第一时间就冲上去追。
　　整个直播间都被他激进的作战方式调动，激动地看着他追巨熊的医疗，只是当他们看到巨熊医疗关掉了探照灯，往洞窟上方窜行。
　　“巨熊医疗往上跑了，但是近卫的移动速度很快，只要yao能追上他，就能——”解说的话还没说完，就看到直播视角中yao跟了巨熊医疗绕了两个圈，最后往巨熊医疗逃窜的相反方向走了？？？
　　解说道：“KID近卫应该是走错方向了。”
　　【？？？医疗就在他斜上方的洞窟啊！】
　　【走错路了！】
　　KID的近卫仿佛没有预料到自己走错路，他绕着洞窟飞了老半天，最后绕回了原来的位置。而巨熊的医疗已经趁此机会逃之夭夭连个人影都没看见了。
　　【我突然想起来yao好像从一开始就没怎么动……】
　　【我观察过了，他好像是个路痴……？】
　　直播间一片问号。
　　谷小天看着直播间，好奇地询问道：“江哥，以前林垚哥也是路痴吗？”
　　沈星棠干脆道：“不清楚，他以前看导航没迷过路。”
　　江思淼沉默了：“……”
　　如果早知道林垚是个路痴，他在开始比赛前就应该给林垚做个魔鬼特训。
　　观众们激动的心情瞬间被浇了冷水，解说尴尬地说道：“看来KID近卫没能把握住时机，巨熊医疗已经从危险范围脱离，他现在正朝着巨熊其他机甲的位置移动。”
　　巨熊医疗也没想到自己这么容易就逃离了KID近卫的追击，马上就跟自家战队其他机甲汇合。
　　KID内部通讯里，林垚找不到人，绕了几个圈发现自己又又又找不到路了，着急道：“我把那个医疗机甲追丢了！”
　　“没事！哥来帮你了！”季青锋从一个洞窟往下跳，二话不说就朝着某个方向前进。
　　而在季青锋变道的说话，KID其他几台机甲的方向也在同一时间发生了改变，共同的前寓小言进方向是林垚的位置，可每台机甲走的路径却全然不一样。
　　游溯离林垚的位置最远，见状说道：“图好了吗？”
　　应沉临：“好了，路给你们标好了，可以堵。”
　　在KID的内部通讯里，一张包含下半部分迷宫地形的立体三维地图绘制成功，大半个迷宫的复杂地形全被标注了出来。
　　林垚拿着棍茫然地看着四周：“这图也太复杂了，能不能简单点搞平面的路啊，我该走哪条路？”
　　“立体迷宫你走平面？？”季青锋：“你在那个位置等着就行。”
　　在林垚跟巨熊枪炮战斗的时间里，KID其他人已经利用这个机会协助应沉临把迷宫地图画好了。黑夜蝙蝠的飞行范围有限，整个迷宫的地图画不出来，但是KID所在区域内大部分路径基本上利用这些污染物都画了出来。
　　应沉临的视线锁定着KID其他几台机甲的坐标，利用他们的坐标位置跟林垚连了起来，用绿色标明正确的通行路径，一共多条路径，把医疗机甲可能逃窜的方向尽可能标了出来。
　　巨熊两台机甲埋伏他们KID，现在想撤退未免想得太轻松了。
　　应沉临看着地图上能源信号移动较为频繁的区域，经过层层叠加后确定了几条路径，“霍哥往A路走，青锋保持原路径不变，鹿溪切到第三条线，游哥B路。”
　　他确定完位置后开始移动，“巨熊的医疗，应该是想找队友的，我们不放走他。”
　　霍焱道：“巨熊其他机甲应该在警惕我们，他们会保住医疗。”
　　游溯在听到应沉临的话改变了方向，压低了推进器的输出频率，“那就全堵了，逐个击破。”
　　黑暗中，各个战队的机甲都在行动。
　　直播间观众原以为巨熊医疗就这么被放走了，谁知道没过一会，他们忽然注意到场地内KID其他机甲居然都往巨熊医疗的方向去了，其中也包含着一直在迷宫最底下的sink，也在这个时候行动了。
　　【等等？sink原先是利用能源画路线了吧？】
　　【他们该不会想根据迷宫路线堵人吧？】
　　【难堵，迷宫这么多路能走，他们五台机甲最多五个方向，想堵巨熊机甲的难度不低啊。】
　　正常了解迷宫的人都知道，想要在迷宫追人，首先要确定是移动目标的位置，才能根据位置变动来选择最短路径追击。这两个先提条件，一是迷宫的路线图，二是巨熊医疗的移动坐标。
　　他们知道KID可能总结出了路线图，可巨熊医疗的坐标，他们要怎么确定！？
　　所有机甲基地的人也在关注这场比赛，KID想堵人，那他们要怎么堵？
　　在直播间观众进行理论分析的时候，场内KID的动作比他们的理论更快。
　　因为他们看到巨熊医疗的坐标与季青锋的坐标重合了。
　　【这能堵？】
　　【好像能堵？】
　　【我靠，qingf怎么到那个位置的！？】
　　在黑暗中，声音与光源更容易被放大。
　　巨熊医疗劫后逃生，原本照着队友的方位前进，还没等到他找到队友，就率先进入了KID的包围圈。
　　他一眼扫到了季青锋，立马就改变方向，“我靠，我遇到KID其他机甲了。”
　　“一台机甲是吗？”巨熊战队指挥微微皱眉，冷静说道：“你在迷宫里，改变方向跟他周旋，我们这边马上过来支援你。”
　　季青锋看到人要跑，他哪能让人直接跑掉，推进器立刻就推到满：“兄弟，来都来了，跑啥啊！”
　　巨熊医疗听到身后的喇叭声一阵哆嗦，似乎没想到居然会有人在迷宫里面开喇叭。
　　“跟着我的人应该是KID的隐匿。”巨熊医疗边跑边判断着情况，并把情报汇报给自家战队，“他的移动速度很快，目前情况看来只有他一台机甲。”
　　隐匿是单人pk胜率最高的机甲，医疗没有攻击力，跟隐匿周旋很容易陷入对方的节奏。
　　迷宫洞窟复杂，每一次进入岔口都有好几条分叉路。
　　只要他绕的路足够多，就能跟刚刚甩掉KID近卫一样，把身后这台机甲甩掉。
　　只是巨熊医疗想是这么想，可在他正后方那台隐匿机甲，却像狗皮膏药死死地黏住了他。那台机甲大大方方开着探照灯，唯恐全天下不知道他在追人，边跑手里还拽着束缚锁，目的明确地贴着他来。
　　巨熊医疗绕了个圈，他也跟着绕着了圈。
　　巨熊医疗机甲师脑门都是汗，那台机甲像是在他身上上了定位雷达，走到哪跟到哪，“队长，我甩不掉他。”
　　巨熊指挥道：“坚持住，我们马上就到了。”
　　这是能坚持住的问题吗！？巨熊医疗已经把推进器推到满了，在他即将拐入下一个分叉口的时候，KID的隐匿机甲突然从他身后消失了，他稍稍一怔：“人好像不见——”
　　【这一幕我怎么感觉很眼熟。】
　　【靠，qingf的束缚锁……抓人好像很准。】
　　“巨熊医疗跟KID发生了追逐战——”解说声音激动地说着，在看到季青锋消失的一刻顿然一愣：“医疗进入岔路口，隐匿机甲消失了！？”
　　只是话还没说完，直播间跟巨熊医疗所有人眼前忽然冒出了刺眼的光亮，就在一片白茫茫的探照灯中，KID的隐匿机甲的束缚锁穿透白光，一把套在了巨熊医疗身上，一用力彻底将机甲拽到了自己面前。
　　直播间所有人看到一幕全都愣住，他们以为巨熊医疗要逃生出生天了，谁知道KID隐匿居然绕路到巨熊医疗的前方，把人埋伏了！
　　“何必呢兄弟，这洞就这么大，往哪逃还不是逃到我这。”季青锋呦呵一声像是丢网捞鱼的质朴渔民，笑呵呵地把套住的巨熊医疗拽到面前：“都说别跑了。”
　　巨熊医疗：“……”
　　直播间：“……”
　　【不是？？？不是说医疗的移动坐标没有吗？】
　　【我没看懂！？qingf是怎么走到医疗前面的？】
　　场外，疾风战队看到这也停住了。
　　如果说KID隐匿撞见巨熊医疗是巧合，那这绕路抓人，这得是确定医疗坐标才能做到吧？Kid最多就是拥有路线，他们怎么判断巨熊医疗会往那个方向跑的！？
　　戚司城在看旁边教练组的人构建出来的地图，“KID确实没有巨熊医疗机甲的移动坐标，但是他们判断的是巨熊医疗的移动方向。”
　　“移动方向！？”赵乐杰不解道：“这能判断！？”
　　“可以，sink还在利用黑夜蝙蝠。”戚司城看着kid其他机甲的位置，心怀敬佩地说道：“而且KID不止是要堵巨熊医疗，他们在利用巨熊医疗钓鱼，把巨熊战队其他机甲找出来。”
　　黑夜蝙蝠除了只能画路线，还有另外的用途。能源枪的能源在黑夜蝙蝠身上的反应至少能持续好几个小时，这些蝙蝠现在四散开来，身上都带着能源反应。
　　黑夜蝙蝠这种污染物是利用超声波回声来判断猎物跟障碍物的位置，洞窟这一类的障碍物对它们来说没有任何吸引力，可移动中的机甲带来的动静，会让这些蝙蝠或多或少产生稍许的反应。
　　也就是说，把林垚的位置以及巨熊医疗可能逃走的路径结合起来，黑夜蝙蝠能源反应聚集较多的路径地点很有可能就有机甲探照灯或者推进器痕迹。
　　根据这些黑鸦蝙蝠的覆盖区域，能简单判断出哪些地方存在机甲痕迹。
　　确定不了坐标，但是能确定巨熊医疗移动的方向。对于掌握了迷宫路径的KID来说，知道巨熊医疗的逃匿方向，多台机甲围堵，巨熊医疗不清楚这点，他越是开足能源逃跑，在KID的视野中就越明显。
　　戚司城越看越心惊，再看向直播间视角中移动的那台医疗机甲，神情变得更加警惕。
　　巨熊战队肯定会来救医疗机甲，一旦他们来人了，就彻底进入了KID的圈套。
　　直播间里，所有人看到巨熊医疗被季青锋套住拽进了死角里。
　　在季青锋再次套他的间隙里，巨熊医疗立马开了防护盾保护了自己，防护盾有免控作用，一开盾基本上能抵抗季青锋束缚锁的控制。
　　【巨熊医疗真不错啊！】
　　【这反应能力一绝，可是他跑不了啊！】
　　巨熊医疗立刻呼叫：“队长，我现在勉强跟KID隐匿僵持住了。”
　　巨熊战队指挥道：“撑住，我们马上来救你。”
　　季青锋的束缚锁被抵抗愣了一下，可他也堵在了巨熊医疗的前面，把医疗堵在死角里，“没事兄弟，我控不了你，你开着盾也没办发从我这跑。”
　　“但你也动不了我。”巨熊医疗被隐匿机甲拉近距离，对方携带束缚锁控制跟近身高攻的短刃武器，这两把武器用在他身上，就算他带盾带风旋弹能抵抗住季青锋的控制，可他跑不了。
　　季青锋笑道：“我本来就没想动你啊，你要是被我淘汰了，你队友不来救你怎么办？”
　　他注意到巨熊医疗的沉默，接着道：“你该不会以为就我一个人堵你吧？”
　　巨熊医疗一愣：“什么意思！？”
　　【什么意思！？】
　　【靠，你们看KID其他机甲的位置。】
　　这时候，黑暗洞窟里正在飞行的KID几台机甲忽然变了方向，他们沿着原先巨熊医疗走过的路，很快就锁定了黑暗里其他动向，应沉临绕开飞行，指令非常清晰：“霍哥，往下走！”
　　巨熊战队的控制机甲跟坦克机甲一道，正在朝着巨熊医疗的位置前进，在他们即将转入某个岔路口的时候，忽然受到了来自正面的撞击，KID的坦克机甲不知道何时从他们面前出现，一把空震刀这么朝着巨熊两台机甲砸去。
　　位于霍焱正面的巨熊控制被霍焱砸飞，巨熊坦克反应过来，急忙开盾挡在队友的面前，“什么情况？！”
　　KID的机甲怎么会在这里！？
　　巨熊战队队长，也就是控制机甲冷静道：“只有一台坦克，我们没时间在这跟他耗，先去救人。”
　　霍焱见坦克举盾，也随之举盾挡在了他们面前，大大方方地表示着此路不通。
　　巨熊队长看到这没有慌张，他当即带着队友往后撤，下一秒从岔路口的位置飞出来一台控制机甲，KID控制机甲鹿溪的水流炮轰轰几下打在巨熊坦克的盾上，她没有控制到巨熊的机甲，却封住了他们想去救医疗机甲的路。
　　2打2，都是控制跟坦克机甲，这样的交手太消耗彼此了。
　　“KID的坦克跟控制。”
　　巨熊队长不得不放弃这个路线，说道：“先撤！换条路。”
　　应沉临还在飞行，整台机甲在洞窟中自由的穿行着，他注意到霍焱跟鹿溪坐标的停留，锁定了巨熊两台机甲的位置，他冷静道：“鹿溪，想办法把他们往左上角的岔路口逼。”
　　鹿溪道：“明白。”
　　直播间前一刻才看到KID隐匿堵死了巨熊的医疗，下一刻就看到KID两台机甲与巨熊前来救援的机甲狭路相逢，其他战队打都还没打起来，黑鸦更是率先找到了一个探照点，而KID跟巨熊这边的战斗一触即发。
　　鹿溪见人撤退的方向：“他们走了，左上角。”
　　应沉临：“继续逼退。”
　　【我的妈，KID在堵巨熊的机甲！】
　　【卧槽，他们该不会想一口气团灭巨熊三台机甲吧？！】
　　巨熊战队自然不怕被KID两台机甲包剿，迷宫里多的就是洞窟分路，KID两台机甲能堵两个位置，却堵不了其他路口。眼见着KID控制机甲用携带控制的水流炮逼近，他们立刻就选择了别的路径，朝着安全的后上方撤离。
　　直播间所有人都在看着KID跟巨熊的机甲在洞窟内追逐，而就在这个时候，他们忽然注意到一直位于战圈最远处的某个坐标忽然出现了。
　　【我靠等等！】
　　【trace！】
　　凌乱的视野屏幕上，特殊的三维地图里标记着队友的方向，代表鹿溪跟霍焱的坐标正在往某条路径上逼近，只见他们两个人的位移位置跃进了宽敞直行的洞窟直道，应沉临的目光锁定了直道另一端的坐标位置，他说道：“人送到你那了。”
　　应沉临：“游哥？”
　　男人嗯了一声，“知道了。”
　　红白色枪炮机甲在黑暗中进入了畅通的洞窟直道里，他手中的狙击炮在前进的过程中快速蓄力，远处的光亮越来越近，就在某个探照灯扫过来的说话，他的狙击炮对准了巨熊的控制机甲。
　　巨熊战队队长刚逃到畅通的直道，见鹿溪没跟上来，就把防护罩撤了，“不要被KID的人拖住了。”
　　只是他们两台机甲以为从KID的包剿中逃离时，一抬头就对上近在眼前的狙击炮。红白色机甲就在他们的正上方，凝聚着强大能源的狙击炮对准了他们。
　　想逃？既然来了，那就一台也别想走。
　　巨熊队长一怔：“开盾！”
　　驾驶舱里，游溯面无表情，手中的狙击炮猛地一轰。
　　近距离炮火的轰击，洞窟内炸开火光，将两台巨熊战队的机甲一把轰了下去。
　　作者有话要说：
　　亲戚朋友全阳了，家里妹妹也阳，有点害怕。
　　感觉迟早要面对，趁现在还能写多写点。
　　晚上有加更，估计会晚一点，最好明早来看。
　　本章掉落100个小红包~
　　————————

第160章
　　第160章
　　近距离的一炮, 谁也没想到trace居然从这个地方出来，一炮狙击打得又狠又猛，把完全没有防备的巨熊两台机甲直接轰了下去。
　　机甲撞击在地面, 表面的岩层被撞裂开, 露出了底下剔透的矿石。
　　游溯看到矿石的时候皱了皱眉, 蓄力狙击炮的动作没有停下。
　　【trace！？】
　　【KID这是三台机甲堵死了巨熊两台机甲的路啊！】
　　【Lucy跟yan跟上了！】
　　这一炮直接近距离命中了两台, 瞬间就造成了巨额的耗损度。巨熊坦克反应灵敏，他在这个关键时刻撑起了盾，可在他后方紧跟而来的KID控制机甲却全然不给他机会, 在他撑盾想要保护队友的时候，鹿溪抓住了时机，接连两炮水流炮把巨熊战队控制机甲从坦克的身边控住，“霍哥！”
　　“来了！”霍焱紧跟而来，空震刀一把将巨熊控制机甲震开。
　　巨熊控制：“！！！”
　　巨熊坦克的防护罩一开, 身边的队友却被kid三人的配合下直接推开了, “队长这边！”
　　巨熊控制机甲想走, 可他携带的都是两把控制武器, 刚从鹿溪的控制下逃开, 紧接着就撞上霍焱的空震刀。
　　空震刀这种武器在洞窟里效果实在是惊人, 一挥一劈就把坦克跟控制之间分开了一段距离。巨熊坦克见状想扩大防护罩的范围把控制机甲罩进来，可在这你来我往双方交锋中, trace的第二发狙击炮也已经蓄力完毕。
　　想救人？
　　游溯没有攻击失去庇护的控制机甲, 而是利用这100%狙击炮的攻击力把开着盾的巨熊坦克往后轰退了数十米距离，撤离拉开了两台机甲的距离。
　　“漂亮！”解说激动地说道：“KID三台机甲将巨熊机甲分开了！巨熊控制机甲失去了庇护, 坦克正在被trace击退！”
　　“我去游哥, 你的炮到底轰了多响？！”季青锋还在迷宫的下几层, 注意到了迷宫洞窟的震动, “都震到我这边来了。”
　　林垚还在艰难地跟着迷宫图找路，闻言道：“我怎么没感觉到？沉临不是带了能源枪吗？咱们能源够用啊！”
　　季青锋看得捉急：“你怎么越走越远了！”
　　林垚看得头疼，“那我绕回去。”
　　“不用绕，你就站在那个位置。”游溯闻言扫向雷达上某台医疗机甲的位置，枪炮的蓄力还在继续：“能源够吗？”
　　应沉临正好悬停在某个拐角，在观察地图上黑夜蝙蝠跟林垚的位置，乍一听到游溯的询问。
　　他过了会才反应过来对方是在询问他，“够的。”
　　直播间观众们才从100%蓄力的狙击炮余威中回过神来，场内那台红白色的枪炮机甲压着炮，在将巨熊坦克击退之后，他的狙击炮还在持续蓄力。蓄力的狙击炮在他眼里像是不要钱似的，他无视着巨熊坦克高举的大盾，一炮接一炮地轰击在坦克的盾上。
　　轰—轰——
　　巨熊坦克就没见过这样蛮不讲理的枪炮，眼前的枪炮仿佛能预判他想要突破的方向，每一炮枪炮的蓄力时间或长或短，明明只有一台机甲，可是强劲的火力压得他根本无法上前应援。
　　而巨熊队长也就是控制机甲落入了lucy跟yan的包围圈，他就算把Lucy控住了，可yan带着反伤盾可以抵抗他的控制，只要他控住Lucy，旁边yan的空震刀就会紧接着扫过来。
　　yan跟Lucy卡的位置太好了，水流弹跟空震刀几乎是连着控。
　　他有两把武器，但在没有队友掩护的情况下，他根本无法将眼前两台机甲完全控制住，反倒是他在吃KID的连控。
　　到底是怎么回事……
　　KID对这片区域的熟悉程度也太离谱了？
　　还是说他们从行动的时候就已经陷入KID的包围圈了……巨熊队长的脑海里快速思考着，他们巨熊的行动速度也不算慢，从他们赶过来支援医疗机甲开始，他们几乎跨遍了大半个迷宫区域，这中间涉及到的复杂地形只多不少。
　　这样的复杂迷宫，就算KID摸透了这片区域，行动速度不可能这么快。
　　现在看来，KID不仅对科墓地洞迷宫很熟悉，而且还摸清了他们的行动路径。
　　巨熊队长咬咬牙看着面前被堵死的路，他们之前被KID霍焱跟鹿溪伏击的时候还在岔路口较多的洞窟区，可现在他们进入了直道，在这个直道里，KID枪炮压住了他们战队的坦克， KID的坦克跟控制则是联手压住了他。
　　“队长，现在怎么处理！？”巨熊坦克被游溯压得抬不起头，“我们撤吗？”
　　巨熊队长脸色难看，这个时候没办法撤了，他们强力输出枪炮已经没了，隐匿跟近卫根本不在这边，以他们的输出能力很难在KID这样的包围圈中脱离……而且这一走，等用于放弃他们被KID隐匿困住的医疗机甲。
　　原先2v2他们还有机会，可现在多了枪炮这个变数，他们想撤也没法撤，想打也打不赢。
　　只能放手一搏，跟KID打团了。
　　“只能打团了。”巨熊队长说道：“近卫跟隐匿能过来吗？”
　　巨熊战队其他两台机甲也在往这边赶，“我们尽量过来，你们想办法撑住。”
　　【巨熊其他两台机甲也在赶过来。】
　　【这就要打团吗！？】
　　【不打团，巨熊根本没办法脱身好吗？】
　　场内，游溯的狙击炮强力压着巨熊的坦克机甲，作为保护型的坦克，他携带的是防护罩跟近战强化光刀，这样的搭配只要近身trace，他就能找到突破的机会。
　　可实际上，一发接一发的狙击炮，他根本没有脱离压制的机会。
　　最关键的是，trace每次锁定攻击他的位置都在同一个点位上。防护罩这类武器有超高的防御能力，只是这样的防御是完全平均摊开在整个武器上，一旦枪炮机甲对准防护罩某个固定位置持续输出，防护罩的防御能力再高，也难以承受住这样对点的攻击。
　　持续炮火攻击来带的震动声，传达到迷宫各处。
　　其他战队的机甲师纷纷警惕起来。
　　“地震了？”
　　“不对，好像是枪炮的动静。”
　　“有战队打起来了吗？”
　　点亮一个探照点的黑鸦战队很快发现了第二个探照点，闻亦注意到迷宫内的动静，紧紧地皱起眉。
　　在直播间所有人的关注下，只见trace的狙击炮一炮一炮的轰击，明明是差不多的能源输出，可他们却肉眼可见巨熊坦克防护罩的光越来越薄弱。
　　而就在这时候，巨熊坦克的防护罩居然裂开了一道细纹。
　　解说愕然道：“trace居然强行把巨熊坦克的盾打裂了！”
　　【？？？】
　　【trace一个人把盾打破了！？】
　　【他的炮几乎堵死了巨熊坦克进攻方向。】
　　【完了，坦克盾破了，那岂不是要被他风筝死了。】
　　坦克机甲防御再高，盾的承受能力再强，也有被彻底耗空的时候……只是所有人都没想到KID枪炮强行把盾打破。KID枪炮机甲的攻击速度没有停下，随着盾出现裂痕，他蓄力狙击炮的动作越来越流畅，一发接一发的炮弹压制着前方的坦克机甲，以一种碾压的优势彻底把控了此间的局面。
　　在盾破那一刻，巨熊战队队长彻底慌了，他急忙询问其他队友的情况。
　　然而医疗机甲不知道何时失去了回应，连着赶来支援他们的的近卫跟隐匿机甲也迟迟没有赶来。
　　“你们还没到吗？”巨熊队长急声道。
　　巨熊战队的隐匿停住了飞行，灯光扫过的位置出现了一台红白色机甲，那台机甲左手持着速攻炮，不知何时出行在他们的面前。
　　“我们面前出现KID的机甲……”巨熊的隐匿道。
　　巨熊队长一愣：“哪台机甲？”
　　这才多长时间，KID的指挥反应速度这么快吗？
　　“KID的医疗。”
　　【巨熊其他机甲怎么还没赶过来？？？】
　　直播间急忙看向其他机甲的位置，只是他们光顾着看KID三台机甲围堵巨熊，丝毫没注意到原先在迷宫最底下的KID医疗不知何时已经离开地底，整台机甲在黑暗中伫立着，而他的正前方，两道机甲探照灯直直地扫了过来。
　　【卧槽？？？】
　　【sink？？】
　　应沉临微微垂目，在看到隐匿跟近卫出现在他的面前时，推进器猛地一推，左手速攻炮的能源推到满格，下一秒铺天盖地的炮火朝着巨熊两台机甲的方向扫攻过去。
　　医疗机甲的速攻炮威力不强，可强的是快速蓄力轰击的压迫感。巨熊两台机甲只是跟sink打了一个照面，迎面就是眼花缭乱的炮火，最快的炮类武器+最优的续航机甲，带来的就是宛如近战冲锋炮般的压迫感。
　　近卫跟隐匿都是近战机甲，面对这样的远程压迫不得不撤后观察。
　　sink的炮压迫感确实重，可威力不强，再加上这迷宫别的不多，复杂地形很多，这地方刚好是洞窟口，他们利用洞窟岩壁躲避sink的攻击，毫不犹豫顶着炮火地朝着sink的位置冲过去。
　　【一台机甲怎么可能拦住两台机甲！？】
　　【他是在拖延，拖延巨熊的救援时间！】
　　应沉临见状往后疾驰数步，边飞行边抬炮，速攻炮在洞窟内的轰击产生大量的浓烟，使得整个洞窟甬道的地形变得更加难以预测。巨熊近卫跟隐匿想拉近跟sink的距离，却每次都被速攻炮的烟雾跟迷惑了视野，好几次差点撞到了洞壁上。
　　“路都看不见了。”
　　“没事，我们跟队长的距离很近，雷达方向是对的，哪条路没事，去队长那边要紧。”
　　就在这时候，sink却突然变向，骤然拉近了与两台机甲的距离。
　　在巨熊隐匿飞到某个洞窟口前时，他的速攻炮抵在了隐匿的肩上，将机甲往下一轰，喊道：“林垚，抬头！”
　　【我靠，sink莽上去了！】
　　【不对！你们看下面好几个甬道的位置，林垚往上冲了！】
　　正底下的林垚猝然抬头，隔着整整轰鸣声看到高处洞窟间若隐若现的火光，火光离他还有段距离，在洞窟间明明灭灭，而这样的光在视野中非常明显。
　　近卫机甲的推进器刷地一下推满，地图走路他找不到，但他又不是瞎子。
　　【？？？KID这些机甲怎么回事！？刚刚不是很散吗？】
　　【林垚怎么在这！？】
　　【他一直在这里啊！只是巨熊的机甲走到他的正上方。】
　　巨熊隐匿被sink这波操作打得措手不及，但下一秒他的控制飞镖甩在了sink的机甲上，他兴奋地说道：“控住sink了，可以撤——”
　　话还没说完，战场内突然接连弹出来两条信息。
　　[KID-Trace 淘汰巨熊-Ghy1]
　　[KID-QingF 淘汰巨熊-Yol]
　　巨熊其他机甲师愣然，他们的坦克机甲跟医疗机甲都被淘汰了。
　　游溯收起了狙击炮，转身看向身后被霍焱与鹿溪控住的巨熊控制，“坦克解决了。”
　　在洞窟更往下的位置，季青锋抓住巨熊医疗想要去支援的动作破绽，利用束缚锁达成连控，在与医疗的1v1也分出了胜负，“沉临，我这边也搞定了。”
　　应沉临被控在原地，却看到底下疾驰而来的推进器光亮。他硬吃了巨熊隐匿的几次伤害，在受到控制接触的那一瞬间，他再次轰出了速攻炮——将面前的隐匿的机甲压进了林垚的视野范围，“林垚，接着。”
　　巨熊近卫惊愕地看着眼前的状况，在隐匿机甲被打下洞窟的时候，他的面前出现了聚光的速攻炮。
　　sink瞄准了他。
　　作者有话要说：

第161章
　　第161章
　　速攻炮的聚光带着一种微妙的压迫感, 巨熊近卫下一秒蓄力手中的控制炮，只是他的炮还没打出去，sink的速攻炮就快了他一步, 强劲的火光正面袭来, 堪比冲锋炮的压迫力逼得他不得不退后数步。
　　应沉临在几炮轰完持续蓄力着, 速攻炮的蓄力在他手里就没停下来, 再加上医疗机甲的优秀续航能力，速攻炮完全实现了连发。他一错身避开了巨熊近卫轰出来的控制炮，推进器往后拉了几步距离, 火力继续朝着近卫的正脸轰。
　　【sink这一炮压得！！！】
　　【速攻炮连发这么可怕吗？】
　　【速攻炮本来就是攻击武器啊，sink打不出枪炮的威力，但枪炮做不到他这样连发啊！】
　　近战冲锋炮，远程速攻炮。
　　所有炮类武器中攻击频率最快的两种，这些原本只在近卫/枪炮机甲发挥强有力压制作用的炮类武器现如今落在sink的医疗机甲上, 却变成了另一种高频率的压制武器。
　　巨熊近卫也没完全放弃, 而是顶着sink的炮火接连轰炮, 他手中的控制炮一发命中了sink。
　　应沉临在操控机甲的同时注意着巨熊近卫使用的武器, 他故意吃了一下巨熊近卫的控制炮, 发现这个控制炮可以在短时间对机甲造成推进器失火的效果, 将机甲定在原地——
　　控制武器是近战定身炮吗？
　　另一把武器是刀，强化刀？
　　巨熊近卫捕捉到机会, 立刻贴近sink挥出一刀, 谁知道当他的刀即将命中的时候，sink居然趁着定身炮解控的瞬间, 硬吃他一刀的同时, 从他的上方翻转落在他的后方。
　　医疗机甲格外灵活, 一经翻身后速攻炮再次对准了巨熊近卫, 速攻炮近距离对着近卫背部猛轰。
　　与背部接连的机甲内部驾驶舱中巨熊近卫顿时就感受到来自身后的威胁，急迫地想要避开攻击，而速攻炮带来的推进力将他整台机甲往前一推，双方顺时拉开了一段距离。
　　应沉临垂目，瞳孔中倒映着视野屏投射过来的蓝光。
　　迷宫的路线图，机甲的内部数据，速攻炮的参数……所有密密麻麻的数据就这样覆盖在他眼前，可他的动作没有丝毫的停顿，调整速攻炮的射击距离，跳动的参数在不断校正——
　　推进器的火光在黑暗中拉开了一条长线，sink落在了一个安全的距离上，再次使用速攻炮对巨熊近卫赋以火力攻击。
　　一炮只打1%左右的耗损度？可耐不住sink这样强蓄力连发啊！
　　【……这压迫力，我看得都头皮发麻。】
　　【sink也太牛了，速攻炮能打到这样的准度，是我也躲不开。】
　　【巨熊这不是送吗？为了一台医疗机甲，两个小队全都送到KID面前。】
　　“怎么回事！？隐匿？”巨熊近卫的控制炮接连失误两次，完全没办法控制sink，只能呼喊自家队友。
　　巨熊隐匿：“我跑不开了！KID这个近卫太缠人了！”
　　洞窟的下一层，被打到下方的巨熊隐匿机甲被KID近卫林垚缠上，他与林垚交手了一段时间，发现KID这把空间棍没那么可怕，这样的特殊空间对枪炮来说或许是致命，可对他们近战机甲来说，打破空间的概率更高。
　　KID这个近卫打起来太凶了，他居然有两次没能招架住对方的压力，那把棍看起来没什么威胁力，可是打在身上的伤害实在太猛。
　　不能跟他们耗着了。
　　巨熊隐匿攻击高，没有遭遇到原先枪炮机甲的窘境，他打破空间正想离开，却忽然发现面前的KID近卫武器忽然切换，从空间棍变成了普攻刀。
　　【我靠！？yao带了两把近战武器，他没带盾。】
　　【KID这武器也带的太乱了，医疗带速攻炮能源枪，近卫带两把纯近战武器？？？】
　　【你还没算别的呢，trace带了两把高攻炮。】
　　空间棍每隔30秒的时间才能形成空间，要是空间被打破，短时间内没办法再形成。林垚可不会放走送上门来的对手，他切换成更灵活更快的普攻长刀，将正欲往上飞的巨熊隐匿再次压了下来。
　　KID近卫跟巨熊隐匿在搏近战，KID医疗却利用优势一直压着巨熊近卫打。
　　顶级单兵的实力在这个时候充分展现，他优秀的操控能力与巨熊近卫机甲保持着攻击距离，没有控制武器的他手里只有一把速攻炮，可就是这样一把速攻炮，他利用超快的蓄力攻击打出了压制效果。
　　巨熊近卫打得很憋屈，他利用迷宫地形躲避sink的进攻，可下一秒sink就利用着迷宫的地形躲开了他控制。论对地形的熟悉程度，他完全不如面前这台医疗机甲。
　　在场外看比赛没有太大的感触，可真正与sink交手他才知道压迫力。
　　面对这样的特殊的机甲师，实力差距就摆在那，他一个人完全没办法压制对付。
　　就像是每一步操作都被对方预判着，每一炮宛如打了哑炮，唯一不变的是他在这样连续的轰击下越来越高的耗损度。
　　跑吗？他一跑sink就跟了上来，哪怕他移动速度再快，只要对方锁定着他，远程的速攻炮怎么也会轰击到他身上。
　　甩掉对方！？这完全甩不掉，sink比他更熟悉这片迷宫区域。
　　黑暗中两台机甲追逐着，灵活的医疗机甲利用着迷宫地形快速穿梭着，手中的速攻炮每一发都打在巨熊近卫身上。速攻炮的枪炮口散着隐隐的寒光，在追击中展现着巨大的优势。
　　【sink就一把速攻炮啊……】
　　【那是星盟赛单兵冠军！！】
　　【妈的，KID这太bug了！】
　　【我已经开始怜爱巨熊了，遇到KID也太憋屈了。】
　　三方的战场同时在进行着，巨熊战队的队长面临着三台KID机甲的压迫力，当trace的炮火朝他压来的时候，他就已经意识到自己逃不掉了。
　　在原先调查中，本场四个战队中，KID的实力是与他们最接近的。
　　而且KID这个战队出了名地莽撞乱来，只是没想到这次KID居然利用迷宫的地形反过来包剿他们。这已经不是KID展现在外人面前的莽撞，而是有计谋的埋伏进攻。
　　迷宫地形有多乱，他们最清楚。
　　他们巨熊论正面绝对可以跟kid僵持，就算僵持不了，也可以及时撤退。
　　可现如今却沦落到现在的局面，但凡他面前的trace换成KID另外的机甲，他跟坦克还有逃离的机会……可KID指挥就把trace放在了这边，用火力死死地压住了他们逃跑的机会。
　　能在这样的地形中完全埋伏他们巨熊五台机甲，KID这个背后的指挥脑子到底是怎么长的？将KID原先那么鲁莽的机甲阵容调配行动，隐匿对付医疗，枪炮控制坦克包围他们两台机甲，近卫医疗绕后阻拦救援……
　　策略上，他们就已经输给了KID。
　　游溯的狙击炮再次对准了巨熊战队控制机甲，直接淘汰了对方。
　　[KID-Trace 淘汰巨熊-Kzn]
　　在trace淘汰后不久，sink在迷宫的追击战中单凭一把速攻炮就把巨熊近卫压制到淘汰。
　　[KID-sink 淘汰巨熊-Juy]
　　场外，围观了KID一整场包剿的观众情绪越来越激动。
　　【KID这也太牛了。】
　　【我看得头皮发麻，我之前追他们比赛还以为KID只会胡搅蛮缠。】
　　【很明显KID的战斗节奏都有很快的提升，他们现在反应能力比之前快多了。】
　　【sink太凶了，KID打单能打，打团也能打，说不定他们真能压过BZZL1！】
　　可在观察比赛的其他机甲基地负责人的脸色却有点不太好。
　　“KID这个指挥不简单……”黑鸦领队皱眉道：“他这是完全把路算死，巨熊从去救医疗开始，这条路就是有去无回。”
　　其他机甲基地——
　　“KID的指挥是谁？”
　　“从目前的情况上，sink的可能性更大一些。”
　　“可sink不是单兵转团战吗？？？”
　　“一个单兵指挥？也太夸张吧？”
　　黑鸦的负责人将目光锁定在场内医疗机甲身上，从迷宫最底下利用黑夜蝙蝠绘制路线，到KID三台机甲包围巨熊，在KID的前部分作战中，sink几乎没有加入这场包剿，他更像是一个在飞行过程中观察整场战斗的背后指挥，将巨熊所有走向看得一清二楚。
　　包括最后，sink一台机甲拦住巨熊两台机甲的时候，他利用速攻炮造成的浓烟以及雷达误判，将巨熊两台机甲引到了原地蹲守的林垚正上方。
　　他才是这场围剿幕后主使。
　　“KID这是挖了个了不得的人物。”黑鸦领队皱眉道。
　　“我们之前哪知道sink有这样的能力。”黑鸦的教练接着说道：“一个单兵，刚转项目就承担战队的主指挥，这样的话放出去谁信？再或者说sink来了黑鸦，你会让sink担任主指挥吗？”
　　不会。
　　黑鸦的领队心里有这个答案，“所以KID留住了他。”
　　sink是个很好的单兵，可一个操作这么突出的机甲师能不能融入战队体系本身就是个未知数。黑鸦是一支有自己作战体系的队伍，各个机甲师之间已经形成各自的配合习惯，如果sink加入黑鸦，那就是在改变整个队伍的作战体系。
　　这场包剿之中，但凡KID有个机甲师没困住巨熊机甲，那么就会被巨熊反过来抓住节奏……空间棍确实是让人耳目一新的武器，但也要看使用武器的是什么人。
　　今天这样的包剿作战计划看来，强不只是sink，而是整支KID。
　　教练道：“从上场比赛我就注意到，KID其他机甲师也很优秀，但是在前两年的比赛中却没有太大优势表现。”
　　KID以前是个老牌战队，也是曙光星系团战机甲的常驻八强了。
　　变化是从管理层带选手跑路开始，战队的管理权落在沈星棠手里，现在KID霍焱等人也是在当初变故后重组的队伍，当时重组的队伍在赛场上的表现并不优秀，乱七八糟，前后排节奏失衡……一看就是一支没有配合且乱七八糟的队伍。
　　可从trace加入KID开始，这支战队仿佛就在悄无声息中发生改变。
　　这个零散看似没有组织的战队，里边却藏龙卧虎有这么多优秀的机甲师。
　　黑鸦的领队想到此处，看向远处的KID休息处。
　　整个休息处就只有三个人，没有成型的教练团，老板偶尔还要兼职当维修师，一个人当三个人，愣是把这支原本快要解散的队伍撑起来了。
　　注意到自家领队的目光，黑鸦的教练也看向那边，“之前在科里亚的时候，我们在休息室就注意过了。KID那个教练，江思淼，对数据非常敏感，当时在科里亚污染区，KID大部分流动数据就是他在处理。”
　　这么优秀的数据人才，放在其他的领域早就发光发亮。
　　可居然龟缩在KID这样的小基地，改行做教练。
　　战队可不是简单凭借几个机甲师就能撑起来的，战队运营，资源调配，比赛安排等……所有的东西堆积起来只多不少，可KID用了短短两年时间，就从那样的窘境走出来，有了现在的战队成绩。
　　黑鸦领队看向沈星棠的目光中带着敬佩，“沈老板很厉害。”
　　远处的KID不知道他们现在所有举动已经落在其他战队的眼里。
　　沈星棠无视着远处的目光，瞥到江思淼的时候发现他已经没在记录数据，她目光敏锐：“思淼，你是不是白头发多了？”
　　江思淼闻言一顿，摸了摸头：“没有吧？我的洗发剂带美黑的，怎么可能有白头发，难不成星网测评在骗我？”
　　沈星棠：“……”
　　在呼声越来越大的直播间里，在sink淘汰完巨熊近卫后，整个巨熊战队只剩下一台隐匿独苗。巨熊隐匿头都大了，只是他再头大，被淘汰的队友也不可能来支援，而且他即将面对sink跟yao的双重夹击。
　　事情发展到现在已经没有挽回的机会，直播间所有人看到sink转身协助yao，两台机甲携手将巨熊战队的隐匿机甲淘汰。比赛进行到现在还没到一天，四支战队里就淘汰掉了一队，而且还是在迷宫污染区里被淘汰的。
　　直播间的气氛被KID的举动点燃，解说激动的声音都将近破嗓。
　　再扭头看内部战绩时，众人发现Kid排在了首位，之后是黑鸦，最后是BZZL1。
　　淘汰信息是全战场公布，污染区内所有的机甲师都注意到了巨熊的淘汰信息。
　　黑鸦战队已经找到第三个探照点并点亮，可在看到接连弹出的作战信息，黑鸦战队的队长闻亦不觉皱起了眉，“巨熊打团输给了KID。”
　　从最开始淘汰第一台机甲的信息开始，闻亦就一直在观察着KID。
　　“所以刚才整个空间震动就是他们交战搞的吗？”池利兹位于迷宫的另一处，他道：“可这是迷宫，这两个战队怎么打团的，他们撞上了？”
　　无论撞没撞上，巨熊战队的机甲师接连被淘汰，这本身就充满了不对劲。
　　闻亦扫视着场内的情况，淘汰一台机甲容易，可连续淘汰一个战队多台机甲，那就只有两个可能。一是巨熊战队内部决策失误，二是KID利用迷宫施行诱骗包剿。这样的作战策略全是双方指挥的活儿，明显在指挥的博弈上，巨熊完败。
　　“KID的指挥不简单。”闻亦边继续找着探照点，边说道：“淘汰有先后顺序，恐怕KID的指挥利用了巨熊支援的心理，在迷宫里实行分开包剿。”
　　黑鸦其他机甲师愣然：“KID有这样的策略吗？”
　　“战绩就是说明。”闻亦没有轻敌，“如今的KID跟往年不一样，我们应该把他们当成YDS那样的对手来看待。”
　　黑鸦已经利用优势建立起一部分迷宫地图路线，找到了三个探照点，可KID却凭借淘汰巨熊6台机甲一跃位于内部战绩榜的第一名。
　　说话的期间，BZZL1再次找到了一个探照点。
　　场内的探照点只剩下5个了。
　　【我靠，几个战队的节奏都很快啊！】
　　【KID忙着打架，黑鸦跟BZZL1都快把迷宫上层的路都摸清了。】
　　【KID打得确实凶，但他们基本都在迷宫的中下层……探照点都在上面。】
　　科墓地洞的迷宫地形特殊，探照点说是均匀分布在迷宫内，可实际上探照点的位置都在中层偏上。黑鸦跟BZZL1没有像KID那样停留在中下层，双方的队长在这些观察中占据优势，在发现第一个探照点后得知探照点的特征，他们搜寻探照点的速度也变快了起来。
　　而KID的直播间里，原先6台机甲现在变成三个位置，隐匿单独，医疗近卫在一起，剩下三台机甲一道。他们在团灭完巨熊之后，没有在第一时间汇合，而是分开找起了探照点。
　　KID通讯频道里，在看到其他战队接连找到探照点，KID几个机甲师的脑袋都是茫然的。
　　“不是，他们怎么找到这么多探照点的？”季青锋不解道：“我们怎么一个都没找到？”
　　应沉临看着地图，正在绕路寻找，身边还带着个林垚。
　　官方没有给出探照点任何特征描述，想走捷径找探照点的方式不可行，他们在战斗时浪费的时间，其他战队已经开始适应迷宫了，找探照点的速度也变快了。
　　虽然现在他们是战绩第一，可场地内10个探照点只有5个已经被找到了。
　　黑鸦3个，BZZL1找到2个，剩下只有5个。
　　说明其他两个战队对迷宫地图的熟悉程度变了，这对他们来说不算是个好消息。
　　黑夜蝙蝠能找敌人能找路，可它们不能找探照点。
　　原先事半功倍画了地图，现在要找探照点，就只能进行地毯式搜索了。
　　游溯落在队伍的后方，边走边看着这周围洞窟的形状，在污染区里，像这样的洞窟类污染区还是很少见，尤其是潜藏在地底的洞窟污染区，“这地方不像是人工挖掘。”
　　霍焱说道：“科墓地洞地底是天然形成的，听说当时联盟为了安装赛时系统还费了不少功夫。”
　　应沉临闻言说道：“科墓地洞洞窟内部都覆盖着特殊的矿石，这种矿石能减缓能源攻击。”
　　“嗯。”游溯眸光淡淡，瞥向洞壁的时候道：“炮都轰不穿。”
　　霍焱笑道：“哈哈，要是能轰穿就好了，我们也不用认路了，直接轰开上去。”
　　路痴林垚这次有应沉临带路，总算不用自己研究路线图了。
　　只是他看到应沉临在窟壁位置停留，疑惑道：“沉临你干嘛呢？”
　　“有点可惜了，是好东西。”应沉临有点遗憾地看着旁边的洞壁，洞壁岩层被破坏，露出了里面的矿石。这种能减缓攻击的矿石，如果用在机甲的外装甲是非常不错的选择，对高防御的机甲能起强化作用，使得他们对炮类能源攻击有更高的抵抗能力，“我采集点数据。”
　　炮破坏不了，那就没办法携带大量矿石回去研究了。
　　游溯闻言一停，视线再次落在了身边的洞窟壁上。
　　就在这时候，应沉临忽然听到身边一身巨响，只见林垚拿出了空间棍，朝着洞壁就猛地一棍。棍身砸在洞壁的石窟上，几棍就直接把洞窟壁砸出了一小块洞。
　　应沉临：“？”
　　林垚捡起掉落在地上的矿石，活动了下被震麻的虎口，“好像是只能砸下来一点，我棍能插住，我还以为能砸开呢。”
　　季青锋哈哈笑道：“物理破坏能破坏到哪个程度啊！能给你扣点下来就不错了。”
　　【KIDyao这是在干嘛？】
　　【哈哈哈，物理破坏我笑死。】
　　应沉临没有辜负林垚的好意，把掉落在地面的几块小矿石收进存储仓。
　　只是他刚捡起矿石的时候，忽然注意到地面的细微震动，几块小碎石被震开了。还伴随着沉闷的声音，他以为是林垚在抠墙，结果一抬头就看到林垚站在旁边，拿着棍没有动作。
　　应沉临微停：“你刚刚没有敲墙？”
　　林垚道：“没有啊？”
　　游溯注意到应沉临语气中的迟疑：“你们那怎么了？”
　　“地在震。”应沉临低着头。
　　霍焱道：“其他人在战斗？”
　　游溯蹙眉：“没有炮轰的声音。”
　　而就在这时候，地面震动的表现似乎越来越明显，应沉临猝然看向雷达中的信号，只见在污染值判断中，有一个巨大的红点正在朝着他们的方向靠近。
　　应沉临一顿：“不是机甲，好像是——”
　　“污染物。”
　　作者有话要说：
　　来晚了呜呜呜，本章掉落100个小红包！
　　————————

第162章
　　第162章
　　污染物？KID几人同时打开了污染物检测系统, 科墓地洞内特殊能源反应很多，打开之后能看见零散分布的污染物反应。在一堆污染物反应中，林垚跟季青锋也同样监测到在雷达上移动的信号源。
　　科墓地洞底下, 在检测到红色污染物信号的时候, KID三人已经齐齐锁定了那个污染物的位置, 不为别的, 就是因为这个污染物的污染值反应将近5800，是科墓地洞里高级污染物之一。
　　临近5800污染值的大家伙，这可是S级预备役啊。
　　雷达信号只能看到平面的移动, 林垚看着往他们这边靠近的污染物，又看着雷达上显示着的高度距离，指了指道：“这家伙看起来好大，什么污染物啊。”
　　应沉临已经打开了科墓地洞的资料库，资料库里记载着科墓地洞注册在库的所有污染物类型, 他首先看到的就是科墓地洞内污染物列表, 该污染区的S级污染物基本在黑洞引发的特殊时期被其他机甲基地处理了, 在污染区内部剩下的只有A级污染物。
　　“这里的A级污染物不少, 可移动的污染物很难定位它的类型……”应沉临正说着, 忽然看到了资料库中记载的某种污染物, 骤然看向地面。
　　林垚遗憾道：“才A级啊……5800是高级变异了吧？”
　　季青锋一听：“垚宝你现在连A级都不心动了吗？你这样不行，蚊子再小也是肉啊。”
　　林垚撇了撇嘴道：“可是它在下面, 我最烦走迷宫了。”
　　但说实在的, 只是A级变异的话，浪费能源去找好像有点亏。
　　“距离太远就没必要去找了。”霍焱说道：“只可惜我们用黑夜蝙蝠做的迷宫地图范围有限, 上边的迷宫空间不知道还有没有蝙蝠, 要么利用蝙蝠再搞个路吧, 下面没找到探照点, 多半探照点在上边。”
　　鹿溪犹豫说道：“太高层的地方应该没有蝙蝠了，黑夜蝙蝠好像只在地底出没。”
　　KID其他人正打算继续找探照点的时候，应沉临却盯上了那个移动的红点，尤其是注意到那个红点的移动速度，他调出了迷宫图，再利用污染物检测重新理了下状况。
　　明明是路况复杂的地下迷宫，可那只污染物的移动轨迹却不像原先的黑夜蝙蝠弯弯绕绕地判断找路，相反它的移动速度不快，移动方向却多半都是直线……
　　游溯原本已经往上飞了，却忽然注意到团队的共享频道是打开的，应沉临分享了一份资料出来，资料上是科墓地洞里的A级污染物列表，从中某种污染物被应沉临重点标红。
　　在看到那只污染物的时候，游溯推进器熄火了。
　　落在游溯后边的霍焱注意到他的动作，“游溯不走吗？我们先去上层探路——”
　　应沉临的声音在这时候出现，“正下方那一只，可能是青甲兽。”
　　KID一群人看到共享在团队里青甲兽的资料，眼睛顿时绽放出了光彩。
　　游溯闻言调出了那个污染源的位置，区区5800污染源，连个S级都算不上。
　　他见状微停：“你是想？”
　　“我猜的，但也有可能猜错。”应沉临把青甲兽的资料中某个重点圈出来，“……如果是青甲兽的话，我们耗费点能源下去找，好像也不亏？”
　　霍焱思考了下：“其实也行，我们现在有分数优势。”
　　听出应沉临话语中的几分期待，游溯再看那只污染物资料时多看了几眼，初步判断了他们跟污染物的位置，“要搞就尽快搞，一会它就跑了。”
　　听到霍焱跟游溯的应允，应沉临思考后道：“游哥说得也对，那我们兵分两路吧？”
　　游溯往后飞的动作骤然一停。
　　KID内部很快就达成了共识，霍焱一扭头看到游溯还在后方的位置，“游溯这边，我们走这边。”
　　游溯一顿：“我们？”
　　“那当然了，我们离得远，自然走上了。”霍焱不忘在通讯里说道：“就这么分吧，我们三个去上边，你们三个往下。”
　　应沉临：“好。”
　　游溯：“……”
　　场外，正在关注比赛的观众们注意到KID的人动作都停了下来。
　　【KID怎么不动了？】
　　【他们不急着找探照点吗？再晚点探照点就要都被BZZL1跟黑鸦找完了。】
　　【其实算分的话，就算其他所有探照点被找完好像也没什么事，KID开局6分太优秀了。】
　　【6分也不稳啊，等所有探照点找完，那就是谁开战谁拿分了。】
　　场内探照点只有10个，10个探照点找完剩下想要拿到机甲分就只能是通过战斗，战斗才能获得机甲分。KID这率先拿走6分的行为确实增加了场内另外两只队伍的紧迫性，假若KID再找点探照点，那么KID的战绩优势就会率先拿走一个晋级位置。
　　【他们再往上走就能去跟黑鸦跟BZZL1打架了，怎么杵在这边？】
　　【他们刚刚不还积极找探照点吗？怎么都停下来了。】
　　在迷宫地图里团灭一个战队这样的情况，其他战队没想，科墓地洞管理局也没想到。
　　管理局工作人员正在监控着科墓地洞内的状况，管理局几个领导站在旁边看着情况。迷宫内已经有5个探照点被电亮，这些探照点原来都是地底深层的设施，考虑到底层污染物较多，他们才将探照点设置在高位，没想到KID跟巨熊在底层打起来，还直接把巨熊团灭出去了。
　　“这个战队每次都不按常理出牌。”有个领导忍不住道：“比赛的规则本来是结合了找探照点，结果他们这么一弄，分数直接比其他战队还高。”
　　旁人道：“我们也没预料到KID能团灭巨熊。”
　　或者说他们根本没预料到哪支战队在迷宫图里把其他战队搞团灭。
　　这又不是平地战场，迷宫路况复杂，这样都能出现团灭的情况，管理局哪能想到。
　　这多亏探照点都在迷宫的中高层，不然按照KID这种bug式画地图的方法，科墓地洞的比赛不用三天就结束了。作为比赛的主办方，他们是更希望比赛的机制规则能让各个战队起到充分的锻炼作用，才会在开局把所有战队队员都分开，可谁能想到分开之后，黑鸦跟BZZL1都是尽量往迷宫上层走，只有KID跟巨熊留下中下层。
　　旁边的工作人员道：“KID几台机甲都没动五分钟了，这需要提醒吗？”
　　“也不用管KID了，他们停着就停着吧。”科墓地洞的领导抿了口茶，他想起柯泽浮岛管理局局长开会时沧桑的模样，决定稳妥行事：“不要提醒他们，提醒他们总没什么好事。”
　　工作人员看着监测画面，听到自己领导这么说，又看着污染源信号的靠近，“但是刚刚KID跟巨熊打架的动静太大，地底有不少污染物爬出来了，这也不用提醒吗？”
　　“污染物？”领导一愣：“蝙蝠群？”
　　“不止。”工作人员咽了咽口水：“我们不久前就检测地底震动频率异常，可能更下面也有污染物动了。”
　　领导一顿：“更下层的？”
　　“目前检测到一只A级变异污染物正在移动。”工作人员快速道：“是A级污染物青甲兽。”
　　领导：“青甲兽不应该生存在迷宫更下层的位置吗？”
　　工作人员：“可能是底层的动静太大了，KID那个枪炮机甲师刚刚轰巨熊的时候，轰得太凶了。”
　　领导一想到刚刚trace淘汰巨熊时的暴力场面，马上就能理解：“……问题不大，底层没有我们的地基设施，机甲师也不在下面，他们到时候打架就全往上走了。”
　　管理局的工作人员话还没说完，忽然注意到赛时监控系统上，原先一直没动的KID战队几台机甲终于动了，只是他们有三台机甲是往上走，另外三台机甲却走了一个相反的方向，直接绕路朝着科墓地洞的底层移动。
　　工作人员看到这一幕：“……不对啊领导。”
　　“KID好像往下走了。”
　　领导:“他们想干嘛！？”
　　【KID怎么往下走了？】
　　【下面没东西啊！而且这条路他们刚刚不是走过了吗？】
　　【急死我了，探照点都在上面，他们只派了三台机甲上去，撞见黑鸦不是要出事吗？】
　　出于对KID前半场作战计划的忌惮，不止是疾风，场内其他的机甲基地也纷纷对KID的动向分析起来。
　　在这样的情况下分两队走，往上走的那一队要是被黑鸦或者BZZL1的人堵到，那就成劣势了。
　　“他们这样走好奇怪啊。”
　　“还是小心点，KID这场的指挥不太一样，说不定又有什么套路。”
　　“他们分成两队走了？”疾风基地里，赵乐杰看到这微微讶异，从目前的局势来看KID有绝佳的优势，只要他们往上走，赶在其他两个战队前抢占1个或者2个探照点，高分优势就足以让他们把握主动权，“如果说找探照点我还能理解，可是他们下面的区域基本都扫过了，没有探照点啊。”
　　戚司城也皱着眉，似乎没预料到KID会采取这样的策略，“6分也是优势，他们不往上也是有可能的。”
　　张哥疑惑道：“怎么说？”
　　“探照点只有10个，按照现在的情况，黑鸦跟BZZL1迟早会碰面，最理想的情况是探照点被这两队分割，那么接下来为了获得稳进八强的席位，这两队必定会开战。”戚司城道：“KID的6分，从目前的局势走向来看是较稳的成绩，但他们跟巨熊战斗消耗了不少，直接跟黑鸦交手不太乐观，最好的方式是让中上层的黑鸦跟BZZL1互相消耗，再去收尾会更好。”
　　赵乐杰：“坐观虎斗？”
　　戚司城说道：“如果是我，我会这么做。”
　　sink是个强力的单兵，但他无法长时间保持高水平作战。
　　以疾风对KID的观察，他们每次打完一架摆烂确实是为获取更多的休息时间，可这么做的话，他们派三台机甲往上走的目的是什么？
　　赵乐杰听完戚司城的分析，心有疑虑地看向场内内移动的机甲，
　　就在这时候，他忽然看到了场地里微妙的变化。
　　“底层是不是怪怪的？”赵乐杰不知道为什么，刚刚他还没什么感觉，现在突然有种不太好的预感，“我怎么感觉，KID没想那么复杂？”
　　稍显寂静的地洞，黑夜蝙蝠等飞行系污染物倒挂在洞窟的上方，正在往地洞下方飞行的KID三台机甲不约而同地往同一个方向前进，越是往前走，那种来源自底下的震动就越来越明显。
　　倒挂的蝙蝠纷纷被惊扰，应沉临避开了能源反应明显的蝙蝠聚集地带，带着林垚拐进了更深层的地方。他们的移动速度很快，再加上避开了污染物群，往下走的路显得格外顺利。
　　这一顺利，他们越往下走就越能感受到那嗡嗡的震动声。
　　场外正在观战的观众们立刻就注意到环境的微妙不同，尤其地底的震动带动着洞窟表面岩层的脱落，整个洞窟里充满着一种诡异的不协调。
　　【这地是不是在震啊？】
　　【卧槽好像是，可是地底没有机甲了。】
　　【污染物吗？？？】
　　直播间的解说原本还在分析KID会采取的策略，在注意到岩层震动后，解说们把目光重新放在了污染区内，“地底没有机甲了，能造成震动要么是科墓地洞的地质活动，要么就是污染物。”
　　说话的期间，他们已经调开了赛时系统探查底部的污染物活动。
　　可这一探查，直接查出了一个巨大的能源反应。看到能源反应的时候，解说都惊了，马上就切换直播间的视角，落定在污染物附近。
　　这一看，他们就看到了潜伏在地底一只大型的污染物。
　　污染物满覆青色的甲壳，巨大的身形蜷缩在洞窟的内部，而此时它有大半的身形都没入了洞窟岩壁里，它曲着锋利的爪子正在刨洞，刨出来的矿石落在脚边，它抓起褐因矿落入口中，边啃边刨着，很快就刨通了两个洞窟。
　　【这是什么……？】
　　【A级变异反应，看这样子好像是青甲兽。】
　　【青甲兽？科墓地洞的污染物吗？】
　　【是啊，你以为科墓地洞是哪来的？】
　　青甲兽，科墓地洞土著污染物，常年生活在科墓地洞的地底下，也是导致科墓地洞这种特殊地貌的原因之一。青甲兽的等级从C到A级都有，它们以科墓地洞的矿石为食，爱好刨洞。
　　这种污染物的进攻欲望很强，但也有休眠期。
　　一般在休眠期的时候它们会给自己挖个洞，能睡很长时间，可一旦从休眠期苏醒，它们就会产生极大的攻击欲望，这种攻击欲望会疯狂进食来缓解，而它们进食的主要目标就是地洞内的矿石。
　　这类污染物特别麻烦，因此科墓地洞污染区在建立地底基站的时候，都会避开青甲兽领域，以免基站设施被青甲兽当成矿石给啃了。
　　这种攻击欲望强的污染物，最好是别往它们面前凑，很容易成为它们的进攻目标。
　　观众们也是这么想的，心想着KID也没那么蠢，看到污染源还往污染源上凑，直到他们发现KID的前进方向没有改变，而是离青甲兽越来越近。
　　【等等？他们这个方向？】
　　【？？？sink跟yao的方向，这是要跟污染物打个正着啊！】
　　而就在这个时候，往下走的sink跟yao率先到了青甲兽所在的区域拐角，在探照灯往那个方向扫过去的时候，青甲兽的巨大身躯就出现在两台机甲面前。
　　观众们还没反应过来，青甲兽立刻就注意到旁边的机甲，它的进攻目标顿时锁定到远处能源反应更大的KID的机甲，它的前肢从洞窟里抽了出来，一双眼睛在探照灯的照射下映着森森的寒光。
　　紧接着，它朝向KID的两台机甲的位置，猛地发起了冲击。
　　青甲兽是大型污染物，身上的鳞甲有极大的破坏力，在不受阻挡的情况下，它前进时带来的冲撞力格外强大。只是片刻的时间，它就已经飞快地缩短与sink的距离。
　　在青甲兽发起冲击的时候，sink的速攻炮就已经对准了青甲兽的位置，下一秒聚光的炮火猛地朝着青甲兽的位置轰击。
　　“我靠真的是青甲兽！”林垚边跑边兴奋道。
　　应沉临道：“没白跑。”
　　季青锋：“哪呢哪呢！？我马上来了。”
　　KID跟青甲兽打起来的时候，弹幕都惊呆了。
　　【他们这是大老远来找青甲兽打架？！】
　　【我有种不好的预感，我怎么感觉这一幕很眼熟。】
　　【楼上，确实很眼熟，建议回顾丘津联赛。】
　　【丘津怎么了？为什么你们KID直播间每次都要提丘津？】
　　一提到丘津，一下子就唤醒了粉丝们的记忆。
　　KID机甲往青甲兽位置冲的样子，不就跟当初在丘津朝着噬血鸦冲的样子一模一样吗？！当初噬血鸦还是出现在他们面前才冲，现在青甲兽距离他们那么远，他们从中层都要跑到底层来抓？
　　【我知道KID打比赛有搞污染物带资源的坏毛病，但那群蝙蝠他们都没动，怎么就看上这个！？】
　　【你还不懂KID？他们都挑贵的来。】
　　【黑夜蝙蝠便宜啊，青甲兽一听就很贵。】
　　【黑夜蝙蝠：你不礼貌。】
　　“Kid这是在干什么！？”
　　“大老远找青甲兽？”
　　KID休息区里，江思淼拿着茶杯的手稍稍一停：“星棠，不会吧？”
　　沈星棠语气淡淡：“说不好。”
　　疾风基地里，赵乐杰看到这里顿时站了起来，“他们至于吗？！青甲兽就是个A级污染物。”
　　戚司城刚刚对KID的一顿分析彻底作废，他沉默了会道：“可青甲兽的爪子跟牙口都很锋利……能刨开矿石的锋利。”
　　场内KID自然知道青甲兽的妙用，不然他们也不会大老远看见污染物信号就赶着过来了。
　　应沉临在注意到青甲兽跟上来后，立刻就拉远了跟林垚的距离，“林垚你拉着它往前。”
　　青甲兽跟其他污染物一样会追着能源跑，应沉临降低了能源反应后缩到上方的洞窟，见林垚把青甲兽带走，他判断了他跟季青锋的距离。
　　“青锋，我们去前面埋伏。”应沉临道。
　　季青锋跟着地图跑的，听到应沉临这么说顿时改变了方向，“来了。”
　　青甲兽不好遇见，也不好杀，KID几年都未必能进一次科墓地洞。
　　最关键这污染物还可以刨洞，这种爪子不用来做武器实在是太可惜了。
　　应沉临判断着能源反应距离，旁边的资料库上全是青甲兽的资料，资料非常详细，看来科墓地洞污染区也没少受这些污染物困扰，他翻阅着资料，在看到资料上写到青甲兽身上的鳞甲时他稍稍一顿，“青锋，青甲兽脖颈处没有鳞甲。”
　　话说到这，季青锋明白了。
　　地洞洞窟上演了KID跟青甲兽的追击战，直播间的解说都懵圈了，哪怕他们知道KID有带货的坏习惯，可没想到他们千里迢迢跑到地下杀污染物，结果跟污染物一碰面撒腿就跑，这到底是杀还是不杀。
　　解说们称职地继续解说：“很好，现在我们看到yao与青甲兽还在拉扯着，而qingf跟sink已经绕路跑开了。”
　　【KID的粉丝看到这一幕也很不解。】
　　【这不是一碰面就动手拿货吗？怎么还溜起来了。】
　　赵乐杰莫名就涌起了一种熟悉的感觉：“不会吧？”
　　追击战还在继续，随着林垚拉的距离越来越远，应沉临跟季青锋的位置也发生了微妙的变化。他们移动速度快过了青甲兽，很快就落在青甲兽前方的洞窟上，就在林垚带着青甲兽往那个方向一靠的时候，从天而降的隐匿机甲落在了青甲兽的身上，紧接着他手中的束缚锁稳稳地套在了青甲兽的脖颈上，卡在了没有鳞甲的位置。
　　直播间：“？”
　　戚司城道：“熟悉吗？”
　　疾风基地全体，在看到这里的时候陷入了沉默，太他妈熟了。
　　科墓地洞污染区管理局的工作人员看到这一幕有不好的预感，端着茶的领导石化在原地。
　　下一秒，季青锋拽住了青甲兽的脖颈，一把将他的头对准了洞窟壁。
　　青甲兽挣扎着，挣扎的前爪跟鳞甲刮在了洞壁上，直接把那一层晶莹剔透的矿石刨了下来。
　　季青锋自信地骑在青甲兽身上，“走吧儿子，给爹挖矿去。”
　　作者有话要说：
　　直播间被这骚操作惊呆了。
　　坐过螳螂车的疾风：……艹
　　（传统艺能罢了）
　　今天家里有点事，来晚了，本章掉落100个红包。
　　凌晨有加更，估计很晚，明天来看！
　　（星星眼）呜呜大家的营养液有多的可以留在1号砸给我呀，1月又要爬新的月榜了。
　　——————

第163章
　　第163章
　　【这也能套中？】
　　【靠, qingf这束缚锁成神了啊。】
　　【？？？他们套住污染物干什么？】
　　青甲兽被套脖子的画面太惊悚了，而KID隐匿qingf却没有松手的意思。
　　不仅如此，KID没有在套住污染物的时候联手击杀, 而是在季青锋套住污染物的时候, KID的医疗跟近卫默契地减少了能源输出, 落在了青甲兽的正后面。
　　直播间观众反应过来的时候, KID的隐匿机甲已经拽着青甲兽往旁边的洞窟靠，撞开刨开的矿石满地都是，骑在青甲兽身上的机甲技巧熟练又自如, 宛如一个从业十年的专业驯兽师。
　　【等等？KID想干什么？】
　　众人纷纷看向KID另外两台机甲，尤其是备受关注的sink。而这时候sink的速攻炮没有对准青甲兽，甚至他连武器都收了起来，空着两只手落在隐匿机甲后面。
　　正当众人以为他们要干什么的时候，只见sink跟yao不紧不慢地在青甲兽的身后, 捡起了它刨落满地还没来得及吃的特殊褐因矿。
　　【？？？是我理解的那个意思吗？】
　　【KID？？？他们拽着污染物在挖矿？】
　　【我靠我靠。】
　　正在观察的机甲基地们：“？？？”
　　这他妈在干什么？这也能行！？
　　“服了KID。”
　　“艹, 我在看到他们冲向污染物就该想明白。”
　　“季青锋这小子牛逼啊！当个机甲师真的浪费他才能了。”
　　【让污染物挖矿？？？KID, 你还有什么我不知道的？】
　　【我服了, KID牛啊！】
　　【是我见识短浅了, 我以为他们要杀污染物, 结果他们是要骑污染物。】
　　管理局的领导更是一脸菜色：“这可是青甲兽啊……”
　　管理局的工作人员看到这里无话可说，青甲兽对科墓地洞污染区来说还是比较难缠的一种污染物, 尤其是当这种污染物误入管理局的地基设施附近的时候, 每次都会破坏掉一些设施，管理局只能事后再修缮。
　　甚至为了解决青甲兽问题, 管理局还在地基附近喷洒一些青甲兽讨厌的信息素。
　　可现在他们看到KID一把束缚锁就把这难缠污染物控住, 还利用着污染物在科墓地洞内挖矿, 这种令人匪夷所思的操作让管理局难以接受, 褐因矿在市面上价格偏高，最主要的一点是它难以采集，科墓地洞这种地方，100%狙击炮都轰不碎的岩壁褐因矿，就这么被KID挖走了。
　　再说，青甲兽这种污染物的进食欲望极大，KID这样接连从青甲兽伸手顺手摸矿的行为，非但让青甲兽吃不饱，还会让青甲兽因为进食欲望得不到满足从而变得更加狂躁。
　　换句话说，挖得更凶。
　　管理局领导打了个寒战，他突然有种不好的预感。
　　直播间满屏都是问号，所有观众看着场地内的情况目瞪口呆。
　　黑鸦的领队喉结动了动，在这个时候顿时回到了科里亚污染区的临时休息室里，他与其他两个战队的教练领队待在一起，见证了KID的野路子。只是当时是在污染区出任务，而现在是联赛现场，没有别的画面比眼前的画面更惊悚了。
　　这熟悉吗？熟悉的记忆在攻击他。
　　黑鸦领队看向旁边KID的休息区，与沈星棠的目光相及。
　　沈星棠朝他点了点头。
　　黑鸦领队：“……”
　　该说KID跟污染物的亲和力一如既往的牛逼吗？还是该说KID隐匿机甲这天赋异禀的驭兽技术？还是说KID束缚锁换新了？连青甲兽这种硬货色都能控住。
　　黑鸦教练：“领队？他们该不会像当初搞GBK那样搞我们吧？”
　　黑鸦领队沉默片刻：“没事，他们只是挖矿。”
　　场内，青甲兽还在拼命挣扎，可它挣扎得再厉害，也比不过骑在他身上某个技艺娴熟的老司机经验靠谱。季青锋一脚踩着青甲兽的鳞甲，两手拉着束缚锁，期间还不忘用另一只脚把控着青甲兽的力度。
　　他连母螳螂那种庞然大物都驯服了，还怕区区一只洞窟大小的青甲兽吗？
　　一想到闺女，季青锋顿时回想起了当初科里亚，他们甚至连最后一面都没来得及好好道别。季青锋叹气道：“儿子，你这力度比不上你姐啊。不过也是，你姐好歹是个S级，你才A级。”
　　青甲兽不服地扯了扯。
　　“哟哟还越说越上劲了？”季青锋死死拽着：“这孩子太叛逆了，有本事你多挖点，窝里横算什么。”
　　林垚问：“你怎么知道它是儿子？”
　　霍焱远在他处，心系现场：“青甲兽是雄兽吗？”
　　季青锋：“它看起来就像儿子。”
　　应沉临见状道：“青甲兽从外貌看好像是判断不出性别。”
　　游溯：“这种鳞甲型污染物雄兽，体型会比雌性大一点。”
　　应沉临闻言好奇问道：“真的？”
　　“嗯。”游溯语气淡淡：“而且雄兽一般食欲较大，力气也大。”
　　应沉临听完，看向青甲兽的眼神里带着几分思考。
　　鹿溪：“那大锋不就儿女双全吗？”
　　季青锋：“……你还别说，儿女双全的感觉确实不错。”
　　他看向青甲兽以及掉落一地的矿石：“都说养儿防老，的确有几分道理。”
　　直播间知道KID的骚操作很多，但是他们骚操作最多就是打比赛干顺手牵羊或者不务正业的活，可他们万万没想到有朝一日还能看到人类驯服污染物的惊悚现场，还带着这只污染物在挖矿。
　　【他们是矿工吗？真的是敢挖敢捡啊。】
　　【我在看什么？我明明是在看联赛。】
　　【等等？我们是不是能在网店买到这种矿石了？这可是trace都轰不破的矿石啊！】
　　【……别说，还真有点心动了。】
　　疾风基地沉默片刻后，机甲师看着直播间里直播挖矿的场面，不由得说道：“他们这是打算挖多久？？”
　　“你说呢？他们存储仓是空的，怎么也得先填满存储仓吧。”张哥看向赵乐杰：“科里亚他们曾经挖通了一条上百米的路，这点你们副队更清楚。”
　　赵乐杰：“……谢谢，但我不需要回忆。”
　　KID其他三个人还在迷宫上层找着探照点，KID挖矿三人组已经琢磨起填满存储仓的主意了。主要是盘算到现在，科墓地洞这鬼地方太贫瘠了，都是不怎么值钱的B级污染物，等离开污染区连消耗的能源管费用都赚不回来。
　　青甲兽这一刨，掉落的矿石实在太多，眼下这种特殊矿石随便拿，不带走就实在太可惜了。
　　应沉临原先还担心带不走这科墓地洞的矿石，现在有了青甲兽一切就简单多了，而且青甲兽的刨洞速度并不慢，从这只青甲兽的进攻欲望来看，应该是刚刚从休眠期苏醒。
　　刚从休眠期苏醒的青甲兽利用价值就高了，也就意味着它的精力非常旺盛，短时间内进行高效刨洞工作不成问题。
　　应沉临看向洞窟高处，迷宫地底通向高层还有段距离，既然要挖，还是得规划好方向才行。他稍稍沉思片刻，“青锋，能不能把它的面向拉往上的位置的？”
　　“不好拉。”季青锋说道：“这小子太叛逆了，控制前后方向还行，往上挖有点难度。”
　　应沉临：“那你拉好方向。”
　　季青锋勉强把青甲兽的头往上一抬。
　　就在这时候，应沉临切换出能源枪，压缩弹径后对准了高处的位置，能源弹打在矿石上的时候顿时就溅开，接连几枪后，距离青甲兽很近的能源气息马上吸引了它。
　　能源弹是特殊能源，里面的能源被稀释过，但应沉临打的位置很近，距离青甲兽还不到两米的距离。青甲兽注意到周遭矿石里细微的味道，当即就深出爪子朝着高处扑去，一爪子挠开了岩石壁。
　　林垚震惊：“这也能行！”
　　“资料上说，青甲兽以矿石为食，经常会挖高能源的矿石。”应沉临将能源枪对准了另外的位置，“所以我猜，要么它们自身携带感应系统，要么它们对能源的反应较为敏感。”
　　他说完又道：“我们对上层的迷宫也不太了解，正好可以借它走一段路。”
　　林垚欣喜：“明白了，挖上去是吗？不用走迷宫了。”
　　季青锋：“乖儿子，多吃点，靠你了。”
　　另一边，科墓地洞管理局的人再三犹豫后没敢给KID弹积极比赛的提醒，就怕KID这群人越挖越欢，几个领导从最开始的震惊中反应过来，心想着KID三台机甲最多也就三个存储仓，等他们挖够了也就结束了。
　　只是他们的心理预期刚刚建设完毕，只见场地内KID几台机甲的动作忽然发生了改变，隐匿依旧还在拉着青甲兽，可不知何时处于青甲兽背后的医疗机甲掏出了能源枪，紧接着让他们不敢置信的一幕发生了。
　　进食欲望得不到满足的青甲兽，以及能源弹的诱惑力，让这只污染物挖洞的动作变得更加凶猛，刨爪的速度越来越快，眼见着就掏空了一处石壁，直接把迷宫洞窟上下挖通了。
　　直播间：“……？”
　　还能这样搞！？
　　科墓地洞领导：“他们这是要干什么？挖就挖了，我们都没阻止他们，他们怎么还乱挖的！？”
　　工作人员们忽然有种不好的预感。
　　直播间所有人看到KID开启了敛财模式，青甲兽刨了多少，KID就捡了多少，在众目睽睽下科墓地洞的迷宫又多挖出了一条新道路。
　　然而这还没完，在它挖通之后，sink能源枪再次射击，能源弹落在了它斜上方的位置。
　　坚硬无比的洞窟石壁在青甲兽爪下仿佛就是窗户纸，只见它一爪接一爪，刨开的洞口矿石碎裂一地。它边吃边往上挖，而落在青甲兽后方的KID医疗跟近卫熟练地将散落满地的矿石捡起来，眨眼就收入了机甲的存储仓。
　　【等等？他们这不会是一路往上挖吧？】
　　【他们只有三个存储仓，要是挖到队友身边，那就是六个存储仓。】
　　【好家伙，你是懂KID的。】
　　这前后作业无比娴熟，不到十分钟就挖通了两个洞窟，更有接着往上的趋向。
　　直播间的观众看着这挖矿敛财的骚操作，终于在他们挖通三条路后反应过来。
　　【他们该不会带着这只污染物上去吧？？？】
　　【别说，这要是一路能挖上去，得少走多少弯路。】
　　黑鸦教练看到这里，看了眼KID跟顶部黑鸦跟BZZL1的位置，“领队，你确定真的不会吗？”
　　黑鸦领队：“……”
　　这他妈挖上去，不就直接进他们黑鸦的位置了吗？
　　KID的挖矿之路还在继续，窜通了一个洞窟后，他们又接着继续往上窜。
　　青甲兽的动作有点鲁莽，它刨矿的时候鳞甲也在刮着旁边的岩壁，再加上拉着束缚锁的隐匿机甲动作也粗犷，这也就导致每一个洞不仅挖得宽，还导致大量的碎石下落，其他矿石的表面更是崩裂了好几道缝。
　　管理局的工作人员收到了污染区内实时传过来的地质报告，看到某些微妙的数值时，他咽了咽口水谨慎开口：“领导，不太妙啊，青甲兽附近的震动带来的能量影响，强震波动已经覆盖上千米距离了，再加上迷宫的构造特殊，如果褐因矿的地质层被破坏的话……”
　　领导：“会怎样？”
　　就在这时候，某处被挖通的脆弱洞口，矿石裂开。
　　在直播间上亿观众的面前，彻底塌了。
　　工作人员停了一下，尴尬地抿了抿嘴，没敢说话。
　　领导手抖了，茶撒了一地：“……”
　　不用说了，他看到了。
　　作者有话要说：

第164章
　　第164章
　　洞窟的小范围坍塌来得突然, 赛区管理局看到这都傻了，污染区作为赛区使用自然避免不了破坏，联盟也没有限制机甲战队利用地形扩展优势, 只是科墓地洞管理局的人没想到的是科墓地洞作为污染区使用这么多遍, 当初被单兵那群血气方刚的小伙子死命轰都没轰塌, 现在就被一只青甲兽搞出了小型塌方。
　　工作人员看到领导石化在原地, 犹豫了下开口道：“要不我们提醒KID？”
　　一说到提醒，管理局领导的脸色又变了：“提什么醒？提完让他们继续挖吗？他们再往旁边挖这个地洞就真塌了，弹警告能好使？”
　　污染区的资源任由机甲师自由获取是明文规定, 除了机甲改装、赛前能源携带等其他违背比赛公平性的行为，联赛方从不限制机甲师对污染区的破坏，一方面因为机甲战斗导致大型破坏在所难免，另一方面则是污染区内比赛自由，只要不违背联赛规则, 战术性使用地形都是联赛允许的。
　　每年都有机甲师战斗破坏污染区, 唯独KID的破坏力超乎意料强悍。
　　就连褐因矿这样特殊的地洞环境, KID都能搞出点事来。
　　比起其他循规蹈矩比赛的战队, KID这简直就是联赛里的泥石流！！！
　　据说自从他们破坏丘津峡谷后, 联盟内不少战队纷纷开始效仿他们这样利用地形作战的方式, 就今年32个赛道淘汰赛里，破坏地形的战队数不胜数, 连着今年的比赛都比往年激烈不少, 现在战术是百花齐放了，可苦了就是各大赛区管理局, 事后对赛区的修缮费用翻了又翻。
　　工作人员只好安慰领导道：“但是吧领导, 自从他们搞青甲兽挖矿, KID的直播视角热度上升两个点……也算是个好事？”
　　领导：“……”
　　他对KID又爱又恨。
　　在管理局对KID的行为心梗的时候, 场内的比赛已经进入到新的一个阶段。
　　KID挖矿三人组还在继续，可BZZL1跟黑鸦找探照点的速度又快一些。就在这个挖矿的途中，又有三个探照点被两家战队发现，黑鸦跟BZZL1的探照点数目居然持平了，两家战队各占据了4个探照点。
　　“BZZL1战队的医疗机甲携带特殊的电磁干扰炮，利用干扰炮的特性反过来寻找探照点的方式太灵活了。”直播间的解说继续说道：“黑鸦没有携带这类型的特殊武器，他们指挥全凭战术布局安排能锁定这么多探照点也是非常厉害。”
　　说话的期间，黑鸦找到了第九处探照点！
　　【我靠这三个战队比分咬得太紧了。】
　　【KID6分，黑鸦5分，BZZL14分。】
　　【等探照点找齐，黑鸦跟BZZL1肯定要打架，不然分数稳不住。】
　　场上的气氛随着黑鸦找到第九处探照点进入了白热化阶段，要知道这场比赛有两个提前结束的规则，一是战场内只剩下一队，二是找齐探照点后离开迷宫。
　　“闻亦不会点亮最后一个探照点，BZZL1估计也不会点亮。”戚司城看到这里说道：“分数咬得太紧，最后一个探照点点亮，落后的两个战队都会陷入被动。黑鸦拿到还好，要是被BZZL1拿到，这场比赛就探照点55分平，就陷入胶着期了。”
　　一旦这个探照点被点亮，那情况就会变得格外特殊，KID只需要跑出迷宫就可以提前结束比赛。
　　赵乐杰：“点亮探照点需要时间，他们估计是想占点先把握主动权吧？”
　　说到这里，张哥看向直播间里另外一支战队，分成两队的KID另外一队落后了，这也没办法，他们没有上层迷宫地图，探索程度不如其他两只战队，往往他们找到探照点的时候，探照点已经被其他战队点亮了。
　　KID跟巨熊战斗拿下了优势，但在找探照点的事情上他们现如今是一点优势也没有。
　　“戚队，KID三人的组的位置好像往黑鸦那边偏了。”旁边在看比赛的疾风机甲师说道。
　　戚司城闻言看向直播间，只见霍焱游溯鹿溪三人的机甲在不知何时已经偏离了原来的位置，往更高处的位置走，“KID是在往上走。”
　　别家两个战队在都积极比赛，眼见着KID6分的优势随着探照点被发现渐渐与其他战队拉平，原先乐呵着看KID挖矿的观众们越看越急。
　　霍焱三人组没有着急，他们在确定两个探测点被找到后基本判断出己方信息的劣势。
　　“探测点好像都被找了，我们还找吗？”鹿溪问。
　　霍焱道：“这有点难办了，只剩下最后一个。”
　　应沉临听到这也已经调开了上层的情况，可他的地图没能绘制到最上面，现如今也只有根据霍焱几人走过路调整出新的地图路线，这没办法跟另外的两个强队比，“他们应该会在最后一个点僵持，可他们消耗对我们来说有利也有弊。”
　　林垚问：“僵持住会怎样？他们消耗不是好处吗？”
　　“僵持对我们没好处啊垚宝。”季青锋抽空道：“他们不点亮探照点，打出机甲分，拖到最后反倒是我们劣势。”
　　利处是会削弱强队的战力，可弊端是消耗损失产生机甲分，KID的优势就不在了。
　　所以他们明知道上面有浑水，他们也要上去淌。
　　应沉临：“这最后一个探照得点亮。”
　　问题是黑鸦跟BZZL1不会轻易点这个点，这个点亮起来带来的权衡利弊影响太大。
　　应沉临思考着策略，他们上去还需要时间，问题是怎么在这个时间点内找到稳住优势的办法。
　　游溯闻言轻笑道：“那点亮就行了。”
　　应沉临迟疑道：“你有办法？”
　　“有。”游溯把听力系统共感程度拉到最大，地底有青甲兽挖矿的动静，可同样的顶上也有细微动静。
　　他贴着洞窟判断着，若有所思道：“跟我走。”
　　场内，BZZL1跟黑鸦不约而同地往尚未探索的区域前行，而在那个区域里有最后一个探照点。各大直播间被赛场内紧张的气氛影响，尤其是黑鸦跟BZZL1的粉丝，看得更是火急火燎。
　　闻亦没有慌乱，在找到其他探照点后他基本判断出探照点的覆盖范围，比起与BZZL1正面交手，他更在意的是一直没有出现的KID，以及整个洞窟内略显诡异的持续震动声。
　　KID之前那么大张旗鼓地淘汰巨熊，怎么在这个时候销声匿迹没有出现。
　　是有别的计划，还是说单纯被迷宫困住？
　　正当闻亦思考着KID的动向时，他们看到了最后一个探照点，也同时看到了从另一边路径拐过来的黑鸦。比赛进行到最后一个探照点，双方的战队都已经聚集一起，这在探照点外狭路相逢，完全没有不打的道理。
　　还没等直播间的解说们切入比赛，场内两个队伍的坦克当即举起了盾牌，闻亦更是直截了当地架起了重击火炮。双方的炮火交锋的那一刻，在略显狭窄的甬道里炸开剧烈的火光。
　　【强强对上了。】
　　【我的妈，闻队这个重击炮太凶了。】
　　【这甬道就开战了！？】
　　直播间顿时被战斗吸引了目光，而场外所有的机甲基地锁定了这两个强队的武器储备，经历过黑洞一役，强队里武器储备更是丰富，这个时候更是获取情报的时候。
　　几乎在双方交战开始的时候，沈星棠跟江思淼的目光就锁定在这两个战队身上。
　　BZZL1不用多说，丘津的时候KID跟BZZL1打过一次，那时候对他们基本的武器核心都熟悉。BZZL1的核心是控制跟隐匿，擅长用的体系就是控制机甲控场，隐匿机甲利用隐身磁场绕后切人。
　　现如今再看到交战模式，江思淼发现BZZL1的机甲武器换了一半。
　　其中最值得关心的还是他们体系的核心，也就是控制机甲跟隐匿机甲，隐匿机甲的常规武器携带跟上赛季没有太大的出入，隐身磁力场还是带着，唯一的区别就是攻击武器换成了S级高攻武器，切人变得更利索。
　　最主要的是BZZL1的控制机甲师，这台控制机甲不像上赛季那样携带双控制炮，带了两把武器，一把是强力的水磁炮，一炮能在甬道里散开无数水磁泡泡，几乎是100%控制……另一把他没有带钩锁炮，而是携带了进攻类型的强力速攻炮。
　　“居然走攻击型控制机甲？”沈星棠有点意外，“控制机甲拿速攻炮，他这是要火力压制啊。”
　　江思淼也有点意外，BZZL1今年居然变换了策略，控制机甲的攻击一般，但这种携带方式，他们也是双远程火力压制，“各个强队的策略都在变了。”
　　反观黑鸦战队，这个擅长远程作战的战队核心在队长闻亦跟隐匿池利兹。
　　池利兹携带的武器是飞索+狙击炮，飞索有免控位移的效果，狙击炮是高攻炮，用来弥补远程隐匿攻击不足的缺陷。
　　而黑鸦队长闻亦的武器就不简单了，他第一把武器是重击炮，这把重击炮是特殊的冰属性炮，在造成高攻的同时，会在瞬间产生冷凝产生冰棱限制机甲的位移，第二把武器雷磁地雷，雷磁地雷是陷阱类武器，安置在地面时会有隐形效果，一旦敌人引爆地雷，就会被持续的雷磁场控在原地，特别克制近战机甲。
　　“黑鸦这是算过地洞地形的。”沈星棠说道：“BZZL1是用水磁炮，黑鸦是雷磁地雷，这双方的核心机甲都携带了在地洞控制效果显著的武器。”
　　BZZL1跟黑鸦不缺武器，他们的机甲武器水平几乎都更迭了。
　　A级武器兑成S级武器，特殊攻击型跟控制型的武器接连上场，除了双方战队的核心武器，两方其他的机甲师武器也更迭了，只是功能性效果差不多，甚至双方的医疗机甲都是半盾半控型机甲，没有人携带能源枪进行补给。
　　【我的妈，这两队的武器互控互打啊！】
　　【黑鸦勉强算上医疗四远程，BZZL1也使用了双远程。】
　　【这两家战队是在互算策略吗？他们是算准了近战机甲在这里面容易被针对，火力都压在远程上了。】
　　江思淼越看越羡慕：“有钱的战队就不一样。”
　　排名赛还没打……打一个晋级赛都拿出了豪华武器阵容。而他们KID拿什么武器还得精打细算，现在看到这堆人疯狂针对近战机甲的远程套路，他心想还好林垚带了空间棍，还有霍焱反伤盾，不然这情况，他们KID得被这两战队压着打。
　　大多数观众的目光几乎聚焦在黑鸦跟BZZL1的战斗上，只有谷小天还守在自家KID的直播间里，他注意着游溯三人组的动向，却忽然发现了原先领头的机甲由霍焱变成了游溯，“咦？”
　　洞窟内爆发着战斗，双方战队彼此压制着，谁也没能靠近探照点。在正面火力对拼的时候，双方战队的近战机甲也开始行动，BZZL1隐匿近卫绕后，黑鸦的近卫守在正后方，你来我往多个回合，黑鸦相对比BZZL1更灵活，火力的变化较快，压得BZZL1的近战机甲无法上前。
　　【神仙打架，这么个范围，他们都能打多个来回。】
　　【话说KID呢？他们该不会还在挖矿吧？】
　　其他人打得热火朝天，而KID直播间里观众们看得快睡着了。挖矿虽然好玩，但抵不住一看就是将近两个小时的挖矿路，KID乐在其中，可他们看都看腻了。
　　【看困了。】
　　【KID，真有你的。】
　　【只有我在可怜青甲兽吗，它挖的速度都慢下来了。】
　　正在激情播报黑鸦跟BZZL1战斗的解说注意到KID的问题，“现在双方进入混战，之后的消耗在所难免，一旦这两只战队内耗后分数超过6分，那KID第一的排名就危险了。”
　　提到KID，大部分观众都乐开了花，谁不知道KID还在地底当矿工。
　　“但很显然KID还没意识到黑鸦BZZL1开战问题的严重性。”解说切进了KID的直播间，“我们现在来了解KID上层分队的移动情况，由yao带领的上层队伍——”
　　他话说到一半，忽然注意到KID这支三人小队所在的位置有点眼熟，“等等？KID这个位置是？”
　　直播间视角立刻切出了迷宫路线图，下一秒就看到KID三人分组的坐标无比贴近正在作战的两支队伍。后知后觉的观众看到这一幕没反应过来，紧接着就看到KID三台机甲移动速度非常快，居然绕后到了BZZL1的身后。
　　解说愣然：“等等！他们只有三台机甲啊！”
　　黑暗的甬道里炮火纷飞，并不宽敞的洞窟里到处都是机甲的推进器声音，就在这样炮火交集的时刻，KID中红色枪炮机甲trace绕到了BZZL1的正后方，100%蓄力的狙击炮打得BZZL1后排猝不及防。
　　【？？？KID】
　　【他们3台机甲进战圈，不怕被人包围吗？】
　　【我要是BZZL1，我当场选择反打KID！】
　　【我们知道KID有三台机甲，但是其他战队好像不知道……？】
　　这一炮切入直接让trace的雷达信号暴露在两个战队的视野里，BZZL1坦克关键时刻挡下这关键的一炮，整支战队在看到KID的瞬间变得谨慎起来。
　　留到现在的都是强队，对身后的提防更是重中之重，在trace雷达暴露的时候，两支战队的队长顿时就锁定了他，与此同时开始排查KID的其他坐标。这种突如其来的进攻太诡异了，整个视野里只有trace一个坐标，就好像是个明晃晃的诱饵。
　　“KID来了。”
　　“果然坐不住了吗？”
　　BZZL1现在的位置有点尴尬，他们前面有正在进攻的黑鸦，后面突然到来的KIDtrace，这个特殊的位置让BZZL1的指挥眉头紧蹙，这样的距离他们战队等同于在吃两边战队的伤害。
　　这样下去不行，BZZL1指挥：“水磁炮，先把他留在原地，把他的队友打出来。”
　　BZZL1控制一发炮弹没控住：“没办法，他是狙击炮最远距离，水磁炮的射程够不到。”
　　狙击炮是射程最远的武器，等同于一个保险的安全距离。
　　BZZL1的指挥不知道trace这个怪胎是怎么在洞窟里卡最远的距离攻击的，可他们想要去追击trace，就必须拉近跟trace之间的距离。
　　在看到BZZL1控制机甲的距离往外走的时候，游溯不紧不慢地蓄力狙击炮，在火力压制的同时听着队友的播报声，躲在其他洞窟点的霍焱跟鹿溪正在报备双方的武器信息。
　　随着BZZL1控制往外移动，KID的trace的位置也在往后一动。
　　而KID两台机甲的位置有点微妙，正好是在甬道洞窟的正上方，离探照点的位置也不远。
　　【yan跟Lucy躲着看武器啊，在获取情报。】
　　【KIDtrace这是在干什么？】
　　【是要骗控制跟他1v1吗？】
　　【怎么可能，BZZL1又不傻，这样的甬道里，你没看双方的队伍都抱团吗？】
　　甬道有前后之分，上下有轰不破的褐因矿，只要抱团在一起就能做到最大的防御。
　　“奇怪，BZZL1那边没有直接跟KID交手，trace那边好像只有一台机甲。”池利兹凭借着狙击炮在远程视野中看到一点动向，“目前没发现KID其他战队机甲，trace这种方式好像是在利用我们共同消耗BZZL1？”
　　闻亦却察觉到不对劲，KID的优势，完全可以在他们消耗到一定程度再入场，就算是消耗BZZL1，等到双方炮弹火力差不多再切入，trace可以获得更大优势。
　　可Trace没有，他甚至不带其他的机甲协助，坦然地把自己置于危险的境地。
　　要不是BZZL1谨慎考虑到其他机甲埋伏，不然这个时候整团冲上去，trace被埋伏的可能性太大了。
　　黑鸦其他战队的机甲师问道：“KID真在附近吗？我怎么感觉怪怪的。”
　　池利兹道：“肯定是在的，会不会有可能是在获取我们武器情报？”
　　【KID这个策略我怎么没看懂？】
　　【分布太散了，三台机甲好危险。】
　　“KID像是在拖延时间。”闻亦说道。
　　池利兹疑惑道：“他们人没齐？不对啊，要是拖延时间的话他们完全可以等到人到齐再出来，有什么必要必须先出来冒险吗？要是BZZL1知道KID人没齐，trace这个诱饵就危险。”
　　闻亦也觉得奇怪，他心想着到底哪里出了问题。
　　忽然间，他发现重击炮的射击距离变远了，“BZZL1往后退了？”
　　黑鸦的坦克道：“是啊，他们似乎为了攻击trace，整个团都往trace方向退了。”
　　往后退……？
　　场外，疾风戚司城看到这反应过来：“trace是在诱惑BZZL1整体后移动。”
　　“往后移动有什么好处？”张哥疑惑道。
　　戚司城看着游溯的位置，又看着霍焱鹿溪的位置，他忽然道：“挖矿那边挖到哪了？”
　　在紧盯着挖矿组的疾风其他工作人员反应过来，急忙看向挖矿组的视角，“他们目前还在往上挖，进度是——”
　　话没说完，他注意到qingf身上的浅白色磁场：“等等？季青锋开了隐匿磁场！？”
　　“隐匿？”戚司城愣然，忽然发现不知何时KID已经纠正了往上挖的位置。
　　现在他们的位置正上方，恰好就是最后的探照点。
　　黑暗的洞窟里，在双方交手的炮火声中，夹杂着与众不同的震动声。
　　闻亦突然意识到不对劲，兀地看向最后一个探照点的方向，而就在这个时候，闻亦注意到地表层面的震动，就好像有什么东西正在急速地靠近。
　　【等等？你们注意到地面的震动了吗？】
　　【啊？我还以为是炮火导致的。】
　　【我去！你们快去看KID挖矿组的视角，他们冲上来了。】
　　被直播间这么一喊，部分观众纷纷切到了KID视角，而此时此刻，场内突然发生了巨大的变化。
　　在BZZL1后退后，高处的洞窟口空拉出来，霍焱随即举着盾跳下了甬道，与鹿溪立刻冲向了探照点。与此同时，整个甬道忽然爆发出剧烈的震动，只见洞窟地面的裂痕猛地崩裂，一只巨大的爪子在炮火中猛地伸出，带动着整个地面的土崩瓦解。
　　巨大的青甲兽一下子挡住了甬道中的视野，在它身后隐匿机甲qingf的隐匿磁场还没来得及关掉，带着sink跟yao高调入场。
　　KID居然在双方的交火中，从地底直线切入了探照点位置，挖矿三人组杀上来了。
　　就在这个时候，林垚的空间棍，霍焱的反伤盾顶在探照点的上方，而sink转身对着覆盖在墙壁上的探照点进行操作。
　　直播间：“？”
　　黑鸦领队血气上涌，没忍住爆粗口：“他妈，KID是在偷点！”
　　作者有话要说：
　　KID：他们不点，我们点。
　　——————
　　来晚了，本章掉落200个红包呜呜呜~
　　2022年最后一天，希望凌晨一过，所有的糟心事都烟消云散！
　　祝大家有个崭新且快乐的2023~
　　——————

第165章
　　第165章
　　解说声音激动地说道：“KID强势地插入了黑鸦跟BZZL1的战斗, 他们顶着双方的战火开始偷探照点了！”
　　偷点，怎么偷点！？
　　场地内，黑鸦看着杵在自己面前的巨大污染物, 以及远处原先警惕着trace的BZZL1, 两队机甲看着这只青甲兽完全都没反应过来。
　　就连向来谨慎儒雅的闻亦也怔愣了几秒时间, “青甲兽！？KID怎么把这污染物带上来了？”
　　池利兹指了指青甲兽身后的隐匿机甲, “好像不止，他们还骑上了。”
　　BZZL1的通讯频道里，负责观测的枪炮机甲惊愕说道：“队长, qingf骑着污染物冲上来了！”
　　BZZL1的指挥：“有没有搞错，骑着污染物？？？”
　　枪炮继续道：“不止是骑着污染物，他们还在点亮探照点。”
　　指挥：“艹！！！”
　　KID挖矿组从地下冒上来的时候，直接就到达了探照点的所在地，不仅如此, 原先位于交战甬道上方的霍焱跟鹿溪也从洞窟口进入甬道支援, 现在探照点旁边, 一边开着霍焱的盾, 一边是隐匿机甲季青锋拉着的青甲兽, 恰好就挡住了来自左右两边黑鸦跟BZZL1的炮火, 给sink提供了点亮探照点的时间。
　　“trace是在诱惑BZZL1尝试攻击，将BZZL1的距离往后拉了。”戚司城看着直播间说道：“霍焱原先潜伏的位置恰好有个往下走的通道, 但这个通道在BZZL1的位置, 不把他们往后骗一段距离，霍焱突入的距离太危险。”
　　KID是完全算好的, 先让探路三人组来确定探照点位置坐标, 收集BZZL1跟黑鸦的武器情报, 再把BZZL1拉远一点距离, 从而给己方挖矿跟开盾的人找到合适的切入点。
　　trace赌的是对方会试探着攻击他，他卡着最远的距离，就是利用BZZL1愿意通过短位移控制他并试探KID的心理，来让BZZL1不知不觉中移开几十米的距离，同时也在给挖矿组的机甲拖延时间。
　　张哥道：“KID怎么什么事都干得出来啊！他们不等其他人消耗然后再入场吗？”
　　戚司城道：“他们是想点亮探照点，然后出迷宫。别忘了，他们手里现在有一只无视迷宫地图的挖掘污染物。”
　　这还不止，双方交战会掩盖部分挖矿的声音。
　　KID为了奇袭，隐匿机甲的反隐磁场把污染物坐标跟他们机甲的坐标都隐藏了，正常交战谁会想到还有青甲兽这样的变数！？
　　【KID？？？】
　　【牛啊！KID你这样都刚切，牛逼！】
　　【我就十几分钟没看挖矿，他们就直接挖到了探照点老家，艹。】
　　【偷点……绝了！】
　　原先是双方交战，在KID偷点行动切入后，科墓地洞污染区三支强队展开了近距离交锋。青甲兽的破坏行为，直接带坍了探照点底部的地面，强大的挖掘破坏力牵引着地面小范围坍塌，到处都是枪炮交锋的炮火烟雾，以及刷刷往下的岩壁碎矿。
　　BZZL1怎么可能让KID点亮探照点，一旦KID点亮探照点，他们作为分数垫底的战队，在探照点被点亮后之后陷入被动的危险局面，眼见着KID进行点亮操作，他们的火力拼了命地往霍焱身上压。
　　而霍焱带着的是反伤盾，BZZL1的攻击打在盾上，很快就被反伤盾推了回去，被推回去的炮火与BZZL1的进攻撞在一起，BZZL1非但没有对霍焱造成实质性的伤害，反倒被反伤盾这种流氓的反弹攻击拖住了脚步。
　　“霍焱的反伤盾只能挡住一面，他挡我们这边，黑鸦那边没进攻了！？”
　　“黑鸦也在进攻，但是他们利用污染物当盾牌用。”
　　“？？？这也能行！？”
　　“trace消失了！”
　　“不要正面打，从洞窟往下走，绕到他们下方去对付他们。”BZZL1快速反应过来，“从我们来的洞窟走。”
　　“指挥，走不过去啊！路都塌了。”BZZL1的隐匿原本也想绕后的，谁知道KID骑着的那只青甲兽挖路就挖路，还把周围的路都挖塌了，直接堵死了他们想要从底部进攻的路线。而上方的洞窟恰好就在霍焱附近的位置，他们绕上过去，还是得面对霍焱的反伤盾，不把这个盾打爆，他们压都压不过去。
　　直播间的人目瞪口呆，青甲兽这破坏，直接把黑鸦跟BZZL1的进攻节奏都破坏了。
　　【我真的很佩服KID，他们是怎么做到每次的套路都跟上次不一样的。】
　　【我也没想到，居然还能从双方交战里偷点！？利用污染物挡攻击？绝了！】
　　探照点的点亮需要时间相对较长，在sink进行点亮操作的时候，KID的频道里简直是乱糟糟的一片。
　　林垚的空间再次被打破，他等了三十秒的时间才重新开棍，“大锋，你儿子还行吗？”
　　季青锋费劲力气拽着一直想跑的好儿子青甲兽，咬咬牙说着：“没事，熊孩子就得糙养，不让它见识下社会的险恶，它怎么会听话，沉临还没好吗？”
　　霍焱的盾的耗损度越来越高：“反伤盾快撑不住了，还没好吗？”
　　应沉临看着探照点点亮的倒计时时间，边看着倒计时，他边观察着周围的情况，“马上了，最后5秒！”
　　【我擦！？KID偷成功了！】
　　【KID牛啊！】
　　5秒时间转瞬即逝，在探照点被点亮的那一刻，整个战斗就直接陷入了白热化。
　　BZZL1看到探照点周围全亮，KID的战绩又增加一分。他们没办法了，现在只能用尽全力把KID留在这里，不能让他们从迷宫离开。
　　远处，黑鸦六台机甲已经分开了，隐匿机甲池利兹通过别的路口去探路，其他的机甲正在试探着往前压进。黑鸦确实需要做出选择，要么就连同BZZL1共同团灭掉KID，要么就放KID离开，让KID出迷宫，这样位于第二位的他们也会晋级。
　　闻亦深深皱眉，目光停在KID那只青甲兽身上以及特殊的黄色空间上，“KID那边的武器情报都出来了吗？”
　　“能看的都看清了，但没看到他们拿第二把武器。”黑鸦的机甲师道：“而且我们注意到sink拿的能源枪，不是lizi说的特殊磁场。”
　　池利兹辩驳道：“可他真的有特殊磁场！”
　　闻亦不会坐以待毙，“选择哪条路对我们来说都是有利有弊，不妨碍我们背后出手，先跟着KID。”
　　整个BZZL1的火力倾压而来，季青锋刚拽过污染物开始刨上方的洞，就看到霍焱手速极快地变化，一边挡着BZZL1，一边又切到旁边挡着黑鸦。
　　纵然如此，还是有不少流弹打在季青锋身上。
　　霍焱道：“黑鸦的进攻节奏变慢了。”
　　应沉临把能源枪打在霍焱身上，给他提供能源支持，“黑鸦在思考要不要站队。”
　　“站不站队有区别吗？”林垚道。
　　应沉临道：“有，因为他们只要帮BZZL1打我们，他们就会成为竞争对手。”
　　林垚：“竞争什么？”
　　“竞争我们的人头啊！”季青锋道：“战绩不清零，我们又是7分，他们想赢要么跟我们并列7分，要么就求稳超过7分。那就在求稳的情况下，BZZL1要赢得拿4分，黑鸦想赢得拿3分。我们一共只有6个人头，他们不够分啊！”
　　林垚恍然大悟：“我们这么吃香啊！”
　　季青锋道：“那当然了，不然为啥要冒险拿这个探照点。”
　　其他两个战队怎么想，不是KID要考虑的内容，机甲高度耗损修复需要资金更多，哪怕他们的优势非常大，他们也不会傻了吧唧去给两个战队送人头，现在有机会往上走，那当然是想办法直接冲上去。
　　“游哥，你到位置了吗？”应沉临问。
　　游溯从BZZL1的攻击距离离开后绕了个远路，想要通过上方甬道到达KID的位置还需要时间，“路上，大概5分钟。”
　　满火力的BZZL1不容小觑，青甲兽只要往上走，才能避开黑鸦跟BZZL1火力夹击的情况。
　　季青锋铆足劲拽着青甲兽往上，终于挖通了上层的路，“通了。”
　　就在上层路挖通的时候周围被崩裂开的岩壁掉着碎石，霍焱当即就下了决定：“我一个人保护着青锋挖路，你们想办法先压制BZZL1的火力。”
　　他们跟巨熊打架的时候已经消耗了一波，霍焱的盾再给力，也撑不住这样的火力压制，只能把重火力分开。
　　“我去找游哥，鹿溪跟林垚一道。”应沉临立刻说道：“比赛没有说需要全队离开迷宫，你们的目标就是一路往上走，不用管我们，我们去给你分散火力。”
　　季青锋：“保重啊！”
　　林垚：“会的，修复太贵了。”
　　这样的沙土碎屑环境，鹿溪的增强炮里的流沙效果能有更好的用处，可以协助林垚进行控制。
　　而游溯那边……应沉临注意到游溯的能源消耗，他得过去一趟。
　　此时比赛进行才一天时间，正常比赛就已经进入最后关头。
　　在场外看比赛的观众们也没想到迷宫污染区，居然能打出这么快的节奏来。
　　【我靠？KID这都敢分开。】
　　【他们在分散火力让qingf先出迷宫吧？】
　　污染区的人不清楚，可在场外的人看得一清二楚，知道现在的情况有多惊险。因为这三支战队的位置已经是在迷宫的上层，这样的位置距离顶端的迷宫出口相距不远，按照青甲兽这样的挖掘速度，约莫一个小时的时间，KID肯定会挖到迷宫附近，到时候KID一出去，这场比赛就完全结束了。
　　【糟了，BZZL1小队的路跟trace撞了。】
　　【你们看sink，他去帮trace了！】
　　KID枪炮机甲所在的位置就在BZZL1侧边的甬道，而此时此刻注意到危险的BZZL1已经沿着迷宫追了上来。底部的甬道被KID破坏，可上层的甬道并没有被破坏，BZZL1对这部分迷宫路径比KID熟，他们很快就通过绕路跟上了trace。
　　BZZL1的通讯频道里格外激烈：“拦住KID重要，分数也重要，先把trace淘汰。”
　　trace是KID的核心之一，失去枪炮的KID战斗力会大打折扣。
　　BZZL1主要火力枪炮还在正面对KID进行施压，而他们的隐匿跟控制已经悄无声息地绕到trace附近。作为BZZL1两个核心，控制跟隐匿相互协作完全可以对付一台连解控武器都没携带的枪炮机甲。
　　第三名的位置实在是太被动了，他们得争取机会。
　　游溯还没到达位置，就已经受到了两台机甲的阻拦。
　　两台机甲绕路停在了他的正前方，一经照面，BZZL1隐匿就开启了隐身磁场完全消失在游溯的视野里，而BZZL1的控制机甲则是留在游溯的正面，他手中带的是速攻炮跟水磁炮，一个高攻一个大范围控制。
　　游溯的目光停留在控制机甲的水磁炮武器上，在看到他切换成水磁炮的瞬间就立刻用能量炮轰击拉开距离。BZZL1的控制机甲战斗经验丰富，当初在丘津被游溯搞过一回，现今再遇到游溯，他已经不会再冒险进入对方的圈套，他的目的很简单，就是对trace施加控制跟火力。
　　【我擦，trace好强，他跟BZZL1僵持住了。】
　　【他在卡距离吧？卡BZZL1控制的距离，那个水磁炮太恐怖了，trace被控就完蛋了。】
　　短短五分钟的时间，游溯就已经跟BZZL1有来有往交手数次。
　　洞窟环境太限制位移了，游溯的能量炮散射长距离会削弱威力，而BZZL1的控制机甲水磁炮是会在有限的空间内释放出大量的水磁泡泡，这种覆盖率100%，一旦进入范围就是被连控……而且他的能源消耗太大。
　　晋级赛机甲师能携带入场的能源很少，跟淘汰赛时没法比。
　　之前他在强行淘汰巨熊坦克的时候，巨熊的坦克防御很高，那把盾更是S级坚韧异能的武器核心，为了打破那把盾，他消耗的能源超支了。
　　BZZL1隐匿在丘津的时候被游溯利用落石暴露了位置，现在他懂得隐蔽，完全不敢在游溯没被控的情况近身。
　　BZZL1战备充足，trace资源不足还被围攻。
　　枪炮机甲威力很强，可防御也很弱。
　　现如今trace没有队友帮忙，个人能力再强，也难以抵挡这样前后夹击还带控制局面，只要不断消耗他，他必定扛不住太长时间。
　　黑暗的环境里，BZZL1控制机甲的优势越来越明显，他忽然发现trace的炮火威力降低了，“他能源可能不够，我把他往你的方向压——”
　　【要是trace的机甲分被拿了，BZZL1跟黑鸦就持平了。】
　　【好家伙，这不是要打起来了吗？】
　　【本来黑鸦就没放弃啊，你没看他们已经往KID的位置去了，Lucy跟yao在那边给队友争取时间呢。】
　　黑暗里，游溯注意到控制机甲的逼近，他不得不往后退了一段距离，散射能量炮朝后规避着隐匿机甲的伏击。但这没办法，能量炮打到洞壁就失效了，这里洞窟又多，隐匿肯定躲在哪个洞窟里等待机会。
　　游溯大概明白对方的策略，利用控制机甲水磁炮压制，把他逼到躲藏着的隐匿机甲周围。
　　再往后退就是四通八达的区域，存在多个洞窟甬道，到时候他的能量炮散射就无法对隐匿进行压制了，多个方向太劣势了。
　　游溯正思考着策略，想找个合适的方向突围反击。
　　而就在这个关键的时刻，应沉临的声音突然传来：“游哥，架炮往后退。”
　　游溯听到声音的时候，身体已经先动了，整台机甲往后挪了一步，一抬头就看到从高处甬道跳下来的机甲。红包机甲下来的时候，手中速攻炮的聚光已经对准了游溯后方的位置，原本想要偷袭游溯的隐匿机甲见状暗道不好，下一秒连发的速攻炮连同trace的能量炮散射全方位无死角地覆盖过来。
　　原先只有一个trace他还能躲，现在再加上个医疗速攻炮，两个方向他没法躲。
　　他已经来不及躲回洞窟的位置，正面吃了一炮伤害，机甲身形若隐若现。
　　BZZL1隐匿喊道：“sink！sink来了！”
　　应沉临在协助游溯封锁了一个方向后，手中的速攻炮已经切换成了能源枪，他直接把能源枪打在了游溯机甲的身上，聚力的能源填充通过机甲的外部接口，涌入了游溯的能源仓。
　　他抵着游溯站着，侧身背靠着游溯，与此同时，游溯确定了BZZL1隐匿所在的方向，能量炮再度散射，彻底把隐匿机甲的身形打了出来。
　　游溯切成狙击炮：“帮我挡一下。”
　　应沉临闻言点头，切成了速攻炮：“水磁炮的控制时间4秒，我能卡2秒，够吗？”
　　“1秒也够。”游溯能源得到补充，他语气稍顿，提醒道：“记得把头低一下。”
　　应沉临似乎没想到游溯会提醒他这个，“嗯，我知道，会躲的。”
　　季青锋不满说道：“怎么回事？游哥你以前轰我的时候从来没提醒过我要躲。”
　　霍焱哈哈笑了两声：“沉临现在是他的能源仓，哪能随便轰啊。”
　　季青锋：“我也可以带能源枪！”
　　霍焱看了眼地图的位置，他知道BZZL1水磁炮的威力，在这种狭窄的甬道里根本没有躲的机会，想要突破难上加难，而且应沉临跟游溯都没有携带控制武器。
　　他判断了下应沉临的位置，“大锋，让你儿子斜着点挖，往旁边挖。”
　　季青锋现在已经距离应沉临两个甬道高度，闻言就拽着污染物暂时朝下走，“旁边是吧？”
　　应沉临听到霍焱这么讲，顿时明白了对方的用意。
　　另一边，trace反击bzzl1隐匿，使得对方完全无法靠近。
　　“我擦！”BZZL1隐匿喊道：“没办法伏击了。”
　　BZZL1控制喊道：“冷静，他们两台机甲在一起，水磁炮能用。”
　　话刚说完，sink跟trace就同时变换了位置，拉开了一段安全距离，朝着BZZL1控制连轰了几炮。
　　而这时候BZZL1控制也迎面过来了，他的水磁炮大范围攻击攻向了KID机甲的方向，sink却在这关键时刻改变了身形，在吃到两个水磁泡泡硬生生停住了。
　　【我擦？sink这个身体控制力绝了，他在给trace挡控。】
　　【水磁炮连控啊，正常人面对这样的攻击都至少吃4下控制。】
　　【侧站靠墙保持身体静止，这反应能力太快了。】
　　【等等trace！】
　　BZZL1控制颇感震惊，但他没有停下动作，在控制sink之后立刻切成了速攻炮，谁知道原先对准隐匿机甲的trace在射击的同时果断甩狙，他的狙击炮从sink的头顶快速穿过，猛地命中了位于sink正前方的BZZL1控制。
　　【我靠！？这都能盲狙？】
　　【不是盲狙啊，sink被控前逼了bzzl1控制的走位，trace是照着他的方向轰的。】
　　这时候，sink的受控时间到了，他的速攻炮再次抬了起来，对准了远处的BZZL1控制。
　　“我靠，这两人的反应这么快吗？我一个水磁炮的时间让他们打出两炮。”
　　BZZL1控制狼狈避开，再一发水磁炮轰了上去。
　　而这时候，sink再次改变了位置，挡在了trace面前，trace故技重施再次甩狙。
　　水磁炮是控制类炮弹，伤害力度一般，应沉临的医疗机甲防御较高，原先与巨熊交手的时候造成耗损度已经被他降低了，硬吃伤害对他来说只是增加一点耗损度。
　　而他们两个人利用这样前后交错攻击的方式，将BZZL1控制反过来逼退了一段距离。
　　【bzzl1还好带了水磁炮，不然压不住这两个大杀器。】
　　【只有我意外sink居然给trace打能源吗？我以为他的能源只给自己用……】
　　【不过他们怎么一直把BZZL1往那边压，去那边的话不是离qingf更近吗？】
　　疾风基地里，戚司城看到这反应过来：“霍焱是想崩裂这附近地形，让青甲兽挖塌方。”
　　“塌方也解决不了问题吧？机甲很快就能爬出来。”赵乐杰道。
　　戚司城道：“不，能解决。”
　　原先探照点那一拨，探照点周围已经形成的小型塌方，但因为他们是直线往上挖的，塌方都是小范围塌方。可一旦KID改变方向就不一样了，青甲兽的刨洞的动静只会影响更多的区域，最直接的效果就是连上带下把这范围区域全搞塌了。
　　塌了就不一样了，这意味着落石跟矿全积压在下方，而上方的地洞空间会变大。
　　那到时候BZZL1的水磁炮就封不住sink跟trace了。
　　而就在这时候，正在交锋的2v2顶部传来了轰轰的声音，sink跟trace同时朝上飞行。
　　BZZL1控制猝然一愣，一抬头就看到顶部崩裂的岩壁正在往下掉，“顶部塌了。”
　　BZZL1隐匿：“靠，他们用那只污染物挖洞想把这范围全挖塌了！”
　　这遭殃就不只是他们这边，还有在下方甬道的BZZL1其他机甲。
　　“撤撤撤！”
　　“往上飞！”
　　“KID这群疯子！”
　　原本整个直播间还在紧张看着交战，看到这动静立刻切往季青锋的位置，只见巨大的青甲兽大爪扑在岩壁上，带动着一整片区域接二连三地震动。产生裂痕的岩壁坍塌，烟土弥漫着整个甬道，所有机甲不得不改变方向临时应对。
　　季青锋越发猖狂：“儿子冲！我们的目标是搞出一条康庄大道！”
　　落石带着矿往下掉，KID跟bzzl1只能拼了命往上飞。
　　黑鸦远远只见另一边产生了大型塌方，莫名有种劫后重生的感觉。
　　【我擦KID够疯啊！】
　　【不分敌我的攻击方式……】
　　【绝了，搞塌地面埋敌人吗？他们队友也在那边啊！】
　　科墓地洞内的迷宫本就被青甲兽蛮不讲理的挖掘变得不稳定，随着青甲兽剧烈的动作，整个科墓地洞看起来摇摇欲坠，看到这里，管理局的领导不忍直视地避开了目光。
　　就在这个时候，刨洞的青甲兽的动作一顿，仿佛刚刚搞塌甬道的巨作是它最后的气力，它整只往前栽倒，趴在闪亮的矿石上一动不动。
　　猖狂一半的季青锋：“儿子？”
　　霍焱有种不好的预感：“不会吧？”
　　刨洞的动静忽然变弱，应沉临刚从塌方废墟里出来，闻言问道：“发生什么了？”
　　季青锋一言难尽地看着倒在地上一动不动的青甲兽，语气里带着三分悲伤两分惋惜道：“沉临，悲报，我儿子不知道是饱死还是累死，它不动了。”
　　应沉临：“？”
　　游溯：“……”
　　作者有话要说：
　　KID：死了（痛苦面具）
　　管理局and其他战队：死啦？？？（突然狂喜）
　　————————
　　大家元旦快乐！！！本章掉落100个红包~
　　感谢大家的营养液，我马不停蹄去写加更！
　　——————

第166章
　　第166章
　　直播间所有人看着那只不动的青甲兽, 似乎还没从这个突然的变化中反应过来。
　　这只存在感巨强的挖矿机，罢工了？
　　【？？？】
　　【挖矿机这是？？】
　　【可能进休眠期了……？听说青甲兽吃饱就睡。】
　　【也没有倒地就睡的道理吧？青甲兽都会刨坑安眠的，哪有这样的？】
　　管理局的工作人员盯着地质情况的眼睛眨了眨, 旁边不敢直视的领导也睁开了眼。
　　这是……！？
　　工作人员咽了咽口水：“领导, 好像不会再塌了。”
　　青甲兽这一番作为, 整个科墓地洞乌烟瘴气, 坍塌的岩石矿石全都倾倒在BZZL1跟KID两台机甲身上，整个洞窟的地貌发生了巨大的改变，坍塌的空间变得更加宽阔。
　　从废墟里出来后应沉临没有放松下来, 他看着雷达上四处分布的BZZL1机甲信号，快速道：“污染物反应明显吗？”
　　霍焱回答道：“整个污染值在下降，看起来是不行了。”
　　青甲兽刚刚在占点探照点的时候被KID当盾硬吃了黑鸦那一方的全部进攻，A级污染物自身能力再强，能在黑鸦那样的强队轰击下抵抗这么长时间估计也撑不住多久。
　　季青锋沉默了。
　　游溯淡淡地说了一句：“节哀。”
　　季青锋语气沉重地询问队友：“老霍, 你存储仓还有位置吗？”
　　霍焱道：“有是有, 你是打算？”
　　季青锋无情地换成了短刃武器, “给我儿子收尸。”
　　黑暗洞窟里还在嗡嗡往下掉矿跟碎石, 而这一切的始作俑者青甲兽宛如一只劳累过度躺下的驴, 直播间所有观众包括科墓地洞管理局的工作人员领导都对这只青甲兽注视许久, 在确定它确实不会再爬起来蹦跶的时候，所有人莫名地松了一口。
　　【看起来好像是爬不起来了。】
　　【那KID岂不是不能挖了！？（我竟然有点可惜）】
　　【不？？？等等你们看KID在干吗？】
　　在确定青甲兽不会再起来蹦跶后, KID的隐匿机甲qingf把束缚锁从相处不到半天的儿子身上解开, 把束缚锁收起来的时候，他切换成了短刃, 面对着一动不动的青甲兽痛下狠手, 一把将它的异能晶刨了出来, 异能晶拿到手后他的动作还没停下, 而是短刀霍霍地对着他满身坚硬的鳞甲下手。
　　当着直播间的面，给青甲兽收了个尸，收进了KID坦克霍焱的存储仓里。
　　【？？？】
　　【狠还是KID狠，用完就杀啊。】
　　【资本家也没带这么压榨的吧！】
　　青甲兽无法刨坑的消息被一直在隐匿侦查的池利兹观察到，同步到了黑鸦的信息渠道里，闻亦在得知消息的第一时间没有在坐观情况，而是带着黑鸦朝着林垚跟鹿溪的方向反扑。
　　KID没办法短时间离开迷宫的话，他们黑鸦就只能求稳淘汰KID机甲拿到更多分数了，趁着现在BZZL1那边受坍塌地洞的影响，他们必须采取行动。
　　闻亦道：“直接包抄。”
　　他带着人从正面追击，又吩咐队伍里的近卫跟控制通过其他甬道去绕后围堵KID的人。
　　鹿溪在黑鸦进攻节奏发生变化的第一时间报点提醒：“林垚退，黑鸦打真的了！”
　　林垚用棍插了个空间缓解前面的进攻速度，带着鹿溪马上就跑：“你等等我，我不认路！”
　　【靠，空间还能用来挡人？】
　　【这地方范围小，空间一开，黑鸦想正面追就只能打破了。】
　　空间棍产生的空间挡住了大部分甬道，然而黑鸦的火力非常足，主输出位枪炮机甲闻亦的重击炮接连几发就把林垚空间打开了一个突破口，而远处的林垚在数秒放空间，他几乎每到30秒就放空间来缓冲后方的追击，跟着鹿溪横冲乱撞往上走。
　　应沉临听着通讯频道里各处的声音，知道现在的情况很可能演变成KID成为黑鸦跟BZZL1的进攻目标，他们不能坐以待毙成为其他两个战队围剿的目标，现如今只能改变策略掌握主动权。
　　整个科墓地洞的探照点都分布在上层，而且这上层岩层矿石结构的覆盖率没有中下层复杂，应沉临在来时观察了，越往上走，迷宫层面就变得更简单，这极有可能是因为上层迷宫靠近科墓地洞的地底基站。
　　污染区资料上写了，科墓地洞这个地方被很多机构当做是测试地点，迷宫的出入口没有在中下层，那只能是在上层。上层结构越简单的话，想要跑出迷宫只要尽可能地往上冲就行了。
　　应沉临想了想办法，立刻朝着霍焱那边喊道：“霍哥你跟大锋不用管我们，直接往上走。我们四保二，直接出迷宫。”
　　霍焱听到这里马上行动，“我们明白了，我会保住大锋跑。”
　　季青锋临危受任，马不停蹄地开满推进器：“这是父承子业吗？”
　　把出迷宫的重任交给霍焱跟季青锋后，游溯的视野里看到BZZL1的机甲已经陆续从废墟里出来，他用能量炮逼退远处想跟着追人的BZZL1坦克。
　　事态变得肉眼可见的严重，游溯的语气却没有很严肃，相反带着自然放松的语调：“你现在打算怎么处理？”
　　“四保一就是拖。”应沉临用速攻炮轰着远处的BZZL1机甲，“正面打肯定打不过，既然要拖，那就把黑鸦也拖下水。”
　　游溯：“不怕黑鸦跟BZZL1联手？”
　　“不会，他们两队联手可能性不大。”应沉临看向战绩榜的分数以及现今倒塌了大半的甬道，“他们只会打架，主动权在我们手上。”
　　他说完，看向雷达上鹿溪的位置，“鹿溪，带着黑鸦往我们这跑。”
　　KID频道里的指令一出，几个机甲师立刻就行动起来，鹿溪边跑边带着个林垚，锁定应沉临的位置后尽可能避开黑鸦的追击，“林垚，这边！”
　　林垚急忙刹车，跟上了变道的鹿溪，还不忘在原地插个空间，“来了。”
　　KID控制机甲Lucy一改变方向，这个举动就落在了后方追击的黑鸦的眼里。
　　黑鸦机甲师报：“队长，Lucy改变方向了，他们可能往sink去了。”
　　“这个控制机甲师太灵活了，再加上yao那个奇奇怪怪的空间，我们追人太浪费时间了。”
　　“想办法拦住他们，他们是想搅混水。”黑鸦战队的队长闻亦看到这里微微皱眉，KID这个控制机甲Lucy的行动非常谨慎，是个有大局观的机甲师，在这样的包抄中都能带着一个跌跌撞撞的近卫机甲多次避开他们的伏击点。再加上yao那个诡异的空间棍，经过观察他已经差不多知道那把武器间歇时间，可这样的空间在洞窟甬道里就是大型的障碍物。
　　他原先以为KID会把主要武器放在季青锋上，因为在这样的空间里隐匿能打出奇袭的效果，现在看来KID想利用的是yao这把武器，既能生成障碍物隔开机甲，又能拉着机甲1v1。
　　现在他们又改变方向，很显然KID的指挥想把他们拖下水。
　　算战绩，KID战绩7分，黑鸦其实偏向中立，他们可以保KID，也可以拿KID的人头。可一旦进入混战，黑鸦在淘汰KID就要谨慎了，他们需要保证机甲分被自己拿到，而不是在混战拱手让给BZZL1。
　　池利兹注意到远处的动向，道：“队长，KID坦克跟隐匿跑了。他们隐匿开着隐身磁场带着坦克跑，雷达信号完全消失了，我们要跟吗？”
　　闻亦大脑快速地分析着眼前的状况，越是分析，越发现KID的指挥用心险恶。
　　“KID是要拖，给队友找机会。”闻亦道：“你跟着他们，想办法对付yan，yan刚刚承伤那么多，他的耗损度应该已经快50%，想办法拿走他的机甲分。”
　　疾风基地里，教练团看着这里不得不说KID指挥这局下得太秒了。
　　“让两台机甲找出口三个用途啊，一是拖延时间，二是给其他两个战队施加压力，三是把握主动权。”主教练深思道：“怪不得要拿探照点，7分的优势实在太大了。”
　　让两台机甲出去找路，还是坦克跟隐匿机甲，按照KID原先的套路，带隐身磁场的隐匿机甲是非常难找的，这会大大增加其他机甲寻找这两台机甲的时间成本。
　　不仅如此，KID少了两台机甲，一旦进入大混战，KID的机甲分就只有4分。
　　对于BZZL1跟黑鸦来说，无论是KID其他机甲找出路的时间紧迫感，还是他们之间微小的差距，KID机甲分不够他们满足强压KID7分的条件下，一旦混战，绝对不可能合作。
　　戚司城道：“KID的算盘打得很好，一旦进入混战，他们就能浑水摸鱼拿分。”
　　他说道：“不仅如此，他们把握主动权，其实他们已经能操控场内的分数了。”
　　赵乐杰：“你的意思是？”
　　“要想保住自己，那就把BZZL1的劣势不断放大。如果局面不可控，他们可以让受损机甲直接给黑鸦喂机甲分，把黑鸦的战绩拉上来，逼BZZL1跟黑鸦打架。”
　　戚司城道：“以kid的实力，他们巴不得打混战，越混乱的局面对他们越有利。”
　　这看似是在保队友找出路，可实际上KID无论如何都已经牢牢地把握住了主动权。
　　一旦找到出路，他们马上就赢了。
　　如果队友没有找到出路，他们就靠混战想办法刷人头，把分数进一步拉大。
　　戚司城看向场内的医疗机甲，他在场外也觉得这盘棋下得太好，“黑鸦跟BZZL1要赢这么打，而KID只需要在保住自己的前提下在旁边煽风点火。”
　　与此同时，场地内的BZZL1也注意到KID的动向。
　　受洞窟坍塌他们错失第一时间追击yan跟qingf的机会，BZZL1的指挥毫不迟疑地派出移动速度最快的隐匿机甲跟近卫机甲去追，剩下的4台机甲纷纷锁定了远处的KID。
　　应沉临在看到BZZL1的机甲去追，他们拦不住太多机甲，只能优先锁定了远处的BZZL1的控制，这个战队有两个核心，核心之一的隐匿走了，剩下就是控制了。
　　BZZL1控制在看到sink冲过来的时候，他当即就选择后退拉开距离，可现在已经不是狭窄的甬道，甬道坍塌后他的水磁炮再也不是100%控制，控制炮打过去，sink躲的速度更快。
　　应沉临在飞行中换成了速攻炮，铺天盖地的炮火朝着BZZL1的控制压制过去。
　　BZZL1的医疗立刻了上来，协助队友对sink进行控制。
　　直播间里，观众们被吸引住了目光。
　　【我靠，sink的实力也太强了吧？】
　　【真的，我发现要想对付sink，越小的地方越有利。】
　　【这不废话吗？单兵就是空间越大越起飞，他们意识太自由了。】
　　【你们没看另一边吗？妈的，trace跟BZZL1的枪炮在对轰。】
　　场地内，KID两台机甲几乎背对背地拉开了距离，将BZZL1四台机甲分割成了两个战场。枪炮机甲sink在BZZL1坦克举盾保护自家枪炮的情况下也敢跟枪炮对轰，双方明明都是带着狙击炮，可在两方对轰的情况下，trace的狙击炮总是又快又猛。
　　游溯的操作极其冷静，面对有防的敌方枪炮机甲，他的操作几乎细致到每个瞬间。切换狙击炮蓄力的速度半点也没慢，他压着对面枪炮的攻击节奏，每一炮都开足火力压到极致。
　　BZZL1坦克都暴躁了：“我给你举盾，你怎么还轰不住他？”
　　BZZL1枪炮：“你见过机甲师炮轰了都卡最后一秒跑的吗？这要叫我怎么预判？！”
　　【我看比赛到现在，好像没看到枪炮对轰赢过trace的。】
　　【咱们曙光最强两个枪炮手谁？】
　　【YDS胡罗布跟黑鸦闻亦。】
　　忽然间，坍塌的甬道这边机甲师们注意到旁边的洞窟甬道，只见两台黑鸦的机甲从上方径直地窜了出来，BZZL1的雷达系统上瞬间亮起了属于黑鸦的机甲的信号，BZZL1控制咬咬牙道：“KID指挥太阴了，他们就是想打混战。”
　　“黑鸦还有段距离。”
　　“黑鸦来了更难打好吗！”
　　“先对付trace，要赶在黑鸦过来前把trace淘汰掉。”
　　“trace撑不住太长时间的。”BZZL1控制机甲说道：“他本身机甲能源所剩不多，现在全凭借sink的能源枪支援，把他们两个分开，断开trace的后备支援——”
　　BZZL1的机甲们听到这里，顿时改变面向，坦克快速地切进了sink跟trace的中间位置，断开sink折返协助trace的机会。
　　BZZL1控制看到两台机甲的位置已经完全分开，快速说道：“继续跟trace耗，拉近距离。”
　　【trace的能源弹警告了。】
　　【他那种轰炮模式，太消耗能源了，sink给他打那几枪哪能撑得住这样持续的消耗。】
　　【BZZL1好像发现问题了，他们把KID两台机甲分开了。】
　　疾风基地里，戚司城看到这一幕紧紧皱眉，场外他看得见trace的能源存储量，见游溯没有靠近应沉临，对这样的做法完全不理解，“他快没能源了。”
　　“他们两个就不适合分开，攻击医疗的劣势。”疾风枪炮说道：“sink想用火力代替控制压制BZZL1核心，让trace有更好的输出自由，如果能源全盛期的trace确实可以，可现在万一断掉支援，trace空枪就完蛋了。”
　　休息区里，江思淼看着应沉临跟游溯的距离变远，开始紧张：“不太妙啊。”
　　沈星棠的却看着应沉临的武器，“不一定，他们的距离还没超出控制机甲的距离。”
　　驾驶舱里，男人的眼底带着几分冷光，平静地看着BZZL1重新的战术安排，将他跟应沉临彻底分割在两个战场。他界面上的瞄准器锁定着BZZL1坦克盾上某个核心点，程序界面弹着能源消耗过大的红色警告。
　　游溯按掉了警告声，“应沉临。”
　　“你信我吗？”应沉临认真道：“15秒后背对我，位移不要超过10米，水平角度能量炮聚力。”
　　应沉临余光扫了眼游溯的能源余量，速攻炮再次轰着了远处的控制，将对方彻底逼近了某个夹角。各个机甲的探照灯在黑暗的空间到处乱射，整个空间若隐若现，在速攻炮再次轰出三炮后，应沉临卡着时间切换了能源枪，整台机甲推进器在一瞬间开了倒飞。
　　程序台上武器相对应的界面中锁定着默认校准，应沉临的瞳孔跟着那不断跳动的校准雷达运动着，旁侧雷达系统上代表队友的蓝色信号拉近又拉远。
　　应沉临拨动能源条，能源枪的弹径被提高到最大程度。
　　能源枪瞄准器上弹出了trace机甲的身形，他微微侧着身，举着能源枪的机甲右臂对着trace，最优的弹道已经计算出来。
　　BZZL1控制注意到sink的动作，踩着推进器冲了上去。
　　【卧槽卧槽，你们看sink！他举能源枪了。】
　　【？？？能源枪】
　　【靠，他没开玩笑吧？】
　　【我的妈，我鸡皮疙瘩起来了。】
　　解说愣然：“这个距离举能源枪？！太疯狂了，这个距离怎么命中啊！”
　　“这么远距离！？”沈星棠站了起来，眼睛紧紧盯着场地内的医疗机甲，问道：“他有这么远距离命中数据吗？”
　　江思淼脸色严肃，迟疑道：“他使用别的武器有，但我没记录过这么长距离的能源枪。”
　　场外的各队机甲战队基地的人深深皱起了眉，似乎对他这样的操作非常不解。
　　疾风基地里，医疗机甲师更是满脸不置信：“这种环境使用远程能源枪？！sink认真的吗？他蓄能的这一炮多少能源，打不中就浪费了！”
　　医疗机甲的能源枪里的能源弹必须打入机甲能源仓对应的能源管，才能转化进入机甲的能源仓，而能源管在机甲侧后方，管口的大小有限，远程充能必须将子弹打入那个管口。
　　中距离的话，命中率高的医疗机甲确实能做到远程支援，可sink现在的距离已经超出的中距离，即便还没超出能源枪最远消耗距离，可这不是稳定的环境，这是视野受限的洞窟啊！
　　下一秒，远处的枪炮机甲忽然转身，将整个身形暴露在BZZL1的攻击视野里，他切成能量炮蓄力，蓄力的光在昏暗的视野中格外明显。
　　“trace背对我们这边了！”BZZL1枪炮欣喜，自然没有错过这个机会，当即就蓄力狙击炮。
　　可就这个时候，直播间解说惊呼出声：“他开枪了！”
　　红白医疗机甲的能源枪锁定远处枪炮机甲的聚力能量炮的光，能源弹在这一刻径直轰出，越过BZZL1的坦克的头顶。
　　当着场内外所有人的面，巨大的蓝色能源弹猛地命中了trace侧后方的能源仓接口，大量能源涌入了trace的能源仓！
　　作者有话要说：

第167章
　　第167章
　　驾驶舱中男人微微眯眼, “准度不错。”
　　“什么鬼！？”bzzl1枪炮看到那个蓝色的光弹，视线有一瞬偏移，蓄力的狙击炮毫不迟疑地按了轰击。
　　就在这个时候, 远处得到充能的枪炮机甲蓄力的能量炮毫不迟疑地往后一甩, 疾驰的光弹与BZZL1枪炮的狙击炮迎面相碰, 产生的爆风瞬间席卷开来。
　　红白色枪炮机甲在爆风中稳定身形, 能量炮快速切换成狙击炮。切换出来的狙击炮完成快速蓄力，在爆风还在延续的期间，当即朝着BZZL1枪炮的位置轰击了30%的狙击炮。
　　bzzl1枪炮仓皇地躲到盾后：“艹？！这么远的能源补给！？sink是魔鬼吗？”
　　bzzl1的医疗更是看得目瞪口呆：“能源枪这么远距离？他怎么做到的？！”
　　场外直播间更是惊呆了, 解说的声音都临近破声：“中了！远程支援！sink太强了！”
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【我看傻眼了。】
　　【这他妈太离谱了，这个准度，sink怎么控制的？瞄准校正可能都校正不了吧？】
　　【trace好像配合了，但这个距离实在太牛逼了，他就不怕能源浪费吗！？】
　　医疗机甲在昏暗环境里进行远程支援, 还是超过中程距离的直线支援, 放眼曙光现在携带能源枪闻名的医疗机甲师们, 还没有一台医疗机甲能做到这个程度的支援。远程支援这种压迫力太强了, 既往所有机甲基地只看过sink玩攻击医疗, 却没想到他真当一次辅助, 拿起能源枪的时候，带给人的惊喜不比攻击医疗少。
　　“这离不开trace的配合, 他特意让trace聚能量炮, 为的是根据能量炮的光点跟雷达位置进行二次校正。”疾风基地的医疗机甲师看到这里也站了起来，“能源管在机甲那个位置, 距离的缩减机甲的比例, trace能源炮平举程度, 时间差……这算起来太多细节操作了。最关键这得是对机甲构造跟队友习惯非常熟悉才能判断啊。”
　　赵乐杰：“能不熟悉吗！？KID的机甲都是他亲手修出来的……剩下跟trace的配合。”
　　想到此处, 赵乐杰打了个寒战，“靠，两个大杀器，trace要杀疯了。”
　　医疗机甲师道：“sink这也太强了，他直接把医疗机甲水平拉高了，曙光里现在哪个医疗机甲会进行这种冒险操作，他们kid现在本来就缺能源，要是浪费那么大一个能源弹……”
　　戚司城道：“这种命中率，KID不会缺能源了。”
　　黑鸦跟BZZL1两队的医疗机甲师都没有携带能源枪，仅从拖延时间的角度来看，sink能源枪只要支援队友，完全足以支撑起队友短时间内的能源消耗。如果他是黑鸦跟BZZL1的指挥，现在当务之急就是解决掉sink。
　　污染区内，在bzzl1尝试伏击特trace失败后，trace再度拿出来他高消耗的狙击炮。见到trace切换出狙击炮，bzzl1的坦克看着自己的盾伤头皮发麻，都说sink的命中率高，可眼前这个男人的命中率也高得可怕好吗？
　　他当坦克机甲师这么久，从没有见过一个枪炮机甲能这么精准就对着盾上同一个位置轰的，他每次变换位置，trace的狙击炮就跟着变位置，仿佛只要他一直保护自家枪炮机甲，trace轰他的盾的举动就不会停下。
　　整个bzzl1的内部通讯里，被KID这两台机甲搞的头疼欲裂，连着指挥都没忍住破口大骂，就这么两个人，这么远的距离还能让他们支援上。
　　bzzl1控制当即做了决定，“不管trace了，直接弄sink。”
　　sink的威胁太大了，只要有他在，trace就是个永动机。
　　在bzzl1变向跟过来的时候，应沉临顿时就知道自己的举动已经吸引了大波仇恨，眼见着bzzl1两面的机甲朝着他包剿过来，他毫不迟疑地变向往高处飞。
　　游溯问：“需要帮忙吗？”
　　“不用。”应沉临扫了下位置，“你先把坦克的盾耗掉。”
　　bzzl1控制利用这个机会缩进了距离，sink就是凭借距离跟自身反应能力来躲他们的武器控制，三面围攻距离越短，sink就越难预判的他们的位置。
　　两台机甲堵不住他，三台机甲还堵不住吗！？这个甬道坍塌变宽变广，可说到底空间距离就这么大，只要抓准机会——
　　【糟了，sink被围攻了。】
　　【这个距离不太妙，trace怎么不去救人！？】
　　【Trace还在轰盾，他不会也想把bzzl1的盾轰破吧！？】
　　【靠，要是bzzl1的盾被轰破，那bzzl1不就没前排盾了吗？】
　　【这两人的实力也太强了吧，这要是换成其他的机甲，不早被bzzl1搞死了？】
　　黑暗中，KID两台机甲分开战斗，bzzl1的坦克负责拖住trace，可这种拖住所面对的代价就是被一台远程机甲把控着距离连环轰，次次的攻击位置都打在他盾上同一个位置。而另一边，三台机甲包剿sink，眼见着距离越来越近，医疗机甲在bzzl1控制甩过来的水磁炮中多开，速攻炮锁定的目标仅有靠近而来的bzzl1枪炮。
　　“这是在消耗。”江思淼说道：“沉临跟游溯在消耗bzzl1的机甲。”
　　沈星棠紧紧锁定着场内的战况，这种剑走偏锋的举动实在冒险，“距离太近了，要躲不开了。”
　　bzzl1枪炮顶着应沉临速攻炮的压迫直接压进，bzzl1控制趁着这个时机再次甩出了水磁炮，这次的水磁炮成功地把sink控在了原地。
　　眼见着把人控住，bzzl1控制说道：“我控了，你直接轰。”
　　bzzl1枪炮当即架起狙击炮，100%狙击炮开始蓄力。
　　就在他蓄力即将完成的前两秒，高处的甬道口突然跳出来了两台机甲，先出来的控制机甲两炮水流炮立马打了出去，后一台机甲落在了应沉临的前方，骤然展开的空间棍撑起了一方世界。
　　【yao跟Lucy来了！】
　　【靠sink刚刚一直在往甬道跑，他知道队友要来！】
　　bzzl1枪炮的狙击炮打出去的时候打在了sink面前的空间上，空间顿时破碎，而KID几台机甲却靠着这两秒的阻挡快速集合。浓烟散去，KID的近卫跟控制赶了过来，bzzl1刚往后撤了一步，就看到sink速攻炮跟Lucy增强炮的配合迎面而来，强大的爆炸在众人眼前散开。
　　见到yao跟Lucy的快速支援，直播间的解说立刻道：“4v4！KID的支援来了！sink刚刚一直在拖延时间，他在等队友过来集合——”
　　解说话还没说完，所有人看到爆炸浓烟还没完全散去，高处的甬道里又接连窜出来五台机甲，黑色机甲在黑暗环境里并不明显，强有力的推进器点亮了部分视野，几乎在那推进器响起的时候，场地内KID跟bzzl1所有机甲都下意识往后一退。
　　下一刻，黑暗中轰出了一道重击炮，绽开的冰棱瞬间就把离得最近的KID近卫yao定在了原地。
　　黑鸦枪炮强势地切入了此方战场，一炮激发了此间的战斗。
　　“我去！”林垚空间棍还不能使用，被定在原地根本没法跑，接连硬吃了远处的黑鸦的两发控制，“我被控了跑不了！”
　　应沉临见状，立刻拉开了一段距离，锁定林垚的位置去扫黑鸦的位置。
　　而黑鸦的速度非常快，他们在进入这个区域后就快速散开，枪炮跟控制一道，近卫跟坦克侧翼突进，医疗随时处于支援位置，他们阵型非常有秩序，这样的安排直接把被控的林垚圈在包围圈里。
　　应沉临警惕着旁边的bzzl1，正想办法去救林垚时，忽然瞥到了什么，急声喊道：“林垚，低头！”
　　林垚被定着没法移动，一听到低头整个人就往前一栽。
　　就在这时候，一发炮弹超远程地越过了应沉临等人，强有力的狙击炮撞在了黑鸦枪炮机甲师闻亦的狙击炮上，炮火在林垚的正前方炸开，爆风直接卷开了一段距离，把林垚的机甲往后吹退了好一段距离。
　　直播间众人才发现，trace不知何时已经压着bzzl1坦克压到了这边。
　　林垚：“哥！救命大恩！”
　　游溯抬着狙击炮，瞄准镜里对上了闻亦的重击炮炮口，下一秒，两发炮弹再次同时发射，在空中炸开了又一次爆风。
　　闻亦微微皱眉，重击炮视野往上一抬，两次了，两炮都被对方拦住了，“有点麻烦了。”
　　【我靠，这么远距离对轰！？】
　　【我的妈，我第一次见闻队的重击炮跟人撞。】
　　黑鸦wen，曙光星系知名的枪炮机甲师之一，黑鸦战队的队长兼任指挥。
　　KIDtrace，曾以一己之力让机甲联盟改制的男人，目前最佳成绩16强。
　　两个优秀的枪炮机甲师正面对轰，一炮结束之后就是接下一炮，他们蓄力切换位置的速度比观众的反应还快，一阵爆风还没散去，另一阵爆风就跟了上来。短短几分钟的交锋，周围没有其他机甲敢于靠近，更别说卷入他们的对轰爆风里。
　　闻亦神色稍紧：“trace交给我，控制跟医疗，近卫跟坦克，优先机甲分。bzzl1注意他们的控制机甲，KID注意医疗，别被带进节奏。”
　　黑鸦另外四台机甲飞快地散开，应沉临看到这个状况，马上就切到了林垚附近，速攻炮逼退了前方虎视眈眈的bzzl1机甲，他扫了眼游溯的位置，“游哥。”
　　应沉临话还没说完，又一发狙击炮越过他与黑鸦的枪炮机甲对轰。
　　“知道。”游溯的脸色没有任何的变化，他锁定闻亦的时候也就锁定了对手，“黑鸦那个枪炮交给我，我不会让他入场的。”
　　“什么什么？游哥在跟闻亦对轰吗？”
　　不知道在何处的季青锋听到话，当即插入话题，“哥，之前在丘津胡罗布没轰过你，你今天要是轰赢了闻亦，你就是曙光第一炮王！”
　　林垚：“这个称呼听起来很酷啊！游哥冲！”
　　游溯听到两个活宝的声音，眉梢跳了跳：“这么闲，出口找到了吗？”
　　“在找了，上面的路简单，但是太多层了。”季青锋边跑边道：“池利兹也跟在我们这边，霍哥在后面盯着他呢。”
　　霍焱也感觉到池利兹的难缠，每次他要控到对方的时候，池利兹总能利用飞索避开，“池利兹很明显在消耗我，我可能撑不住太长时间，这边优先保青锋。”
　　说话的期间，迷宫出路组那边已经受到了攻击，霍焱见状只得掩护季青锋先走，一个人留下来殿后，季青锋也没空说玩笑话了，见到情况严峻，霍焱让他跑，他就马上跑。
　　池利兹被霍焱拦下，眼见着就丢失了季青锋的面向，他不觉皱起了眉，“队长，我这边走不了，qingf的方位丢失——”他话还没说完，就看到另外的甬道口突然冒出来两台bzzl1的机甲，“bzzl1也来了。”
　　闻亦道：“yan的机甲分，不能让bzzl1拿到手。”
　　【找出口的那边好像不太顺利。】
　　【qingf跟yan分开了，yan估计撑不住太久。】
　　【yan那边面对三台机甲啊！够呛，他的耗损度48%了！】
　　两方战场都非常激烈，坍塌甬道这边已经展开了三方混战。游溯说拖住闻亦，就真的用炮封得对方无暇顾及其他战场，两个强劲的枪炮机甲在1v1，其他人也不敢随意进入这个战圈，就连bzzl1的枪炮多次想利用炮火切入，结果下一秒就吃了两方炮的攻击。
　　bzzl1明智地选择避开，打算等那边轰出个结果来再去打架。
　　黑鸦剩余四台机甲跟BZZL1四台机甲锁定了KID目前剩下的三台机甲，场外直播间的人也注意着KID的状况，不得不说，KID这边目前的资源储备是所有战队最惨的。
　　trace机甲能源仓报警就不用说了，yao的空间棍非常消耗能量，刚刚在路上拉扯黑鸦的时间已经用了不少，Lucy的能源控制把控还好，sink的能源储备健康……可相对比其他两个战队，他们现在就像是被围起来的小鸡，归根结底就是哪个战队先杀的问题。
　　【这KID混战还能赢吗？】
　　【不知道……黑鸦跟bzzl1会联手吗？】
　　黑鸦跟bzzl1不会联手，可他们却有一个共同想击杀的目标，那就是sink。
　　sink的威胁多大不言而喻，最关键他还是KID现有的能源仓。
　　四周的压迫力紧随而来，可kid的机甲没有慌张，在另外两个战队机甲压过来的时候，sink率先找到了突破口，锁定了远处的bzzl1坦克。在他速攻炮往前轰的时候，旁边Lucy的增强炮也紧跟而上。
　　bzzl1坦克没想到战场上有机甲盯着坦克杀的，可他很快就笑不出来了，因为他发现sink锁定他盾的位置是之前trace持续轰的位置，“靠！？kid的远程机甲都这样吗？trace轰完，sink来！他们两个是说好的吗？”
　　不仅是轮着来，sink是医疗机甲，Lucy是控制机甲。
　　这两类型的机甲蓄力速度比枪炮机甲快多了，在bzzl1枪炮的炮火还没蓄力完的时候，KID两台机甲的配合就已经接连轰出了两炮。KID的枪炮确实被调走了，可KID的医疗+控制的组合，何尝不是另一个枪炮，而且这个枪炮的攻击节奏更快。
　　bzzl1见状想要去控制其中一台机甲，可在他们身边的yao也不是吃亏的，眼见这控制机甲靠近过来，yao立刻就插起了空间棍。空间从侧面撑开，当即就挡住了黑鸦跟bzzl1的控制弹，林垚的位置把握得很好，一撑开的空间瞬间就承担了抵挡控制的作用。
　　应沉临：“就压着bzzl1枪炮跟坦克打，轮流的节奏刚好，别让他们打破空间。”
　　空间一撑开，再加上sink跟Lucy联合炮弹的威胁，双方战队只用火力打破，而黑鸦的枪炮被trace拖住，bzzl1的枪炮正在受到攻击，空间的打破的时间耗了十来秒才打完。可这空间打破之后还没结束，三台机甲的位置又分散开来，他们想要同时控制变得困难，尤其sink还是个极其灵活的机甲师。
　　【他们怎么老追着sink！】
　　【想盯死sink吧，可是yao跟lucy也很难缠啊！】
　　他们这边控住了sink，Lucy就会切换成水流炮来控制抵挡进攻，这时间一拖，yao的空间棍又再次撑起了空间。
　　【yao的空间棍能源不是快没了吗？他都开了多少棍了？】
　　【不……你们看sink。】
　　场地内，KID的医疗机甲两把武器一直在切，在空间棍生效期间，他就抓住机会切成了能源枪，能源枪在他手里就像是100%命中的追踪炮，他每次凝聚的能源弹都能精准地没入队友近卫机甲的能源仓，不仅如此，他还在支援远处的trace。
　　sink跟trace明明分割两地的距离，可每次他的能源枪锁定trace的时候，正在跟闻亦交手的trace总能找准机会进入他的射程，一个100%支援率的医疗机甲，KID两台机甲怎么可能缺能！？
　　【恐怖如斯……他切武器这么快的吗？】
　　而就在这么十几个来回的时间里，KID的机甲耗损度一直在往上升，可他们还没被两战队淘汰，相反在这个关键时期，bzzl1坦克的盾被sink彻底打破了。
　　盾被打破的那一刻，bzzl1的坦克就等同于一台裸奔机甲，而bzzl1现场的防御武器只剩下医疗机甲一个脆盾，这样的变故当即被黑鸦捕捉到，黑鸦的医疗机甲一个远程控制立刻控制住了bzzl1的坦克，既然是混战，就没有情谊，谁先暴露弱点，谁就会先被拉入节奏。
　　“KID故意的！”bzzl1场外的领队道：“他打破盾就是为了分散战斗力。”
　　【卧槽我看不过来了！】
　　【我的妈，这三个战队打起来的节奏太快了。】
　　【我已经分不清谁打谁了。】
　　【KID也太强了吧，这都能撑住！？】
　　场外，各大机甲战队都看着这一场僵持，看似混乱，可里边配合和连击让人应接不暇。
　　强队黑鸦跟BZZL1那不用多说，旧四强队伍，可KID的表现实在让人惊喜。
　　“KID太强了，这可是旧4强强队啊。”
　　“混战能撑到现在，不是全靠运气。”
　　曙光联盟新赛季联赛进展到现在，从没爆发过这样小范围的三队混战，而且在这个空间里没有任何掩体，到处都是炮火轰出来的烟雾，可即便这样，这三个队伍的战斗素质极强，持续了将近一小时的战斗，还没有任何一台机甲掉队。
　　就在这个时候，淘汰信息上弹出了最新消息——
　　[黑鸦-lizi 淘汰 KID-yan]
　　迷宫组的上方，1v3的霍焱最后还是没抵挡住多台机甲的进攻，最后关头他撤去了反伤盾，机甲分落在了黑鸦战队。池利兹没有在现场逗留，在yan机甲分拿到手后，他当即利用飞索逃出了bzzl1的包围圈。
　　林垚：“霍哥没了？！大锋！”
　　鹿溪：“能撑到这个时候已经很好了。”
　　在霍焱被淘汰的时候，应沉临看向了霍焱的位置，“掩护我。”
　　【太激烈了。】
　　【bzzl1好拼！】
　　【卧槽sink在干什么！？】
　　甬道里，bzzl1再次错失一分，焦躁的战况影响到了作战节奏，一直被持续的攻击的坦克机甲行动迟疑，再次被黑鸦控制住，应沉临在关键时刻捕捉到什么，声音飞快地喊道：“游哥！”
　　黑暗甬道里，林垚的空间棍再次插地，游溯注意到什么，他的视线停留在雷达系统上己方位置的变动，在应沉临的说话的时候立刻就做了决定。瞄准镜中的校正还没结束，远处闻亦的重击炮再次锁定了他，就在这个时候，他惊险地避开了闻亦的攻击，手中100%的狙击炮面向一边，往后甩去。
　　bzzl1坦克：“……？？？”
　　闻亦一怔，抬眼看向远处，只见另一边的sink跟Lucy利用队友的空间再次避开了攻击，速攻炮跟增强炮联合发出，trace的狙击炮跃过了sink的方向，与那几道弹道浮动的速攻炮一起，与Lucy的增强炮迎面相撞，抢在黑鸦之前，命中了bzzl1的坦克。
　　黑鸦机甲师人头没抢到：“靠，不就拿了KID坦克一分吗！？这么记仇！”
　　[KID-Trace 淘汰 BZZL1-Ntyl]
　　与此同时，整个污染区的系统上弹出了最新公告——
　　[KID-QingF 离开迷宫，比赛结束]
　　黑鸦机甲师的话还没说完：“……？”
　　正想反扑的BZZL1：“……艹！！”
　　作者有话要说：
　　来晚了，睡过头呜呜呜。
　　本章掉落200个红包！（对不起！）
　　——————————

第168章
　　第168章
　　在比赛系统中弹出结束比赛消息的时候, 正在观看比赛的观众们还没反应过来，直至直播间视角切到KID机甲师qingf时，所有人才知道这个机甲师居然在混战中找到迷宫的出口, 选择了结束比赛。
　　【结束了！？】
　　【这也太突然了！】
　　【qingf跑到了迷宫出口。】
　　季青锋是一路马不停蹄地找出口, 好在他的挖矿儿子已经把路挖到了上层, 在中途被黑鸦跟BZZL1围攻的时候, 霍焱帮他拖住了后方的追兵，他利用隐匿机甲在雷达上无信号的隐匿特性，在上层迷宫逛了一圈, 最后在最高处某个夹角中找到离开迷宫的出口。
　　在比赛的规则中，在点亮所有探照灯后，开启第二个结束比赛的条件规则，先行离开迷宫的机甲战队方有特殊权利，优先选择结束迷宫的权利……而很显然, KID选择结束了比赛。
　　沉浸在混战刺激的观众们这才回过神来, 与此同时场地内也弹出了相对应的战绩表, KID以8分优势位列第一名, 黑鸦6分第二, BZZL1以4分排在第三, 最后是早早被淘汰的巨熊0分第四。
　　在比赛开始前，没人想到居然会是这样一个结果。
　　四个战队里看起来最混的KID居然拿到了第一！？
　　【bzzl1要憋屈死了。】
　　【谁能想到这个结果, 关键前面9个探照点还是黑鸦跟bzzl1帮点亮了。】
　　【算算KID干了什么？团灭巨熊6分, 偷了探照点1分，抢了人头1分……我要是黑鸦跟bzzl1肯定要气死。】
　　比赛宣布结束那一刻, 所有机甲师都停住了手。
　　bzzl1通讯频道里骂声一片, 黑鸦的频道里则是在纠结最后被抢走的人头。
　　闻亦收起了重击炮, 在炮火的余烟中看到远处悬立的枪炮机甲, 在最后关头的时候他的重击炮也没有脱离锁定trace，而trace却在躲避他攻击的同时完成了甩狙辅助的队友的操作。
　　池利兹停在半路：“那我是不是不用回去了。”
　　一个枪炮机甲师多少能耐是可以从操作里看出来的，他预判了trace，但trace的预判先他几步。
　　在开始的策略选择中，他们优先选择探照点，是不想让探照点分数成为左右战场的关键点，可比赛在KID团灭巨熊的时候就已经发生了改变，是他们低估了KID的实力。
　　闻亦听着黑鸦频道里其他机甲师可惜的声音，开口道：“输了就是输了，是技不如人。”
　　疾风基地里，戚司城站了起来，“等晋级赛结束，排名赛会是一场恶战。”
　　整场比赛在外人看来像是KID走了好运才力压两个强队晋级，可实际上从分数的抢夺还有KID面对混战的从容，明显看出他们战术跟指挥逐渐成熟，更何况这还是个没有掏出所有底细的KID。
　　KID获得多少S级异能晶，现在暴露出来的武器只有霍焱跟林垚的。
　　他们的主输出枪炮机甲的武器一点没暴露出来，季青锋跟鹿溪也是个不确定的因素，只能说下一场的KID会更强，超过现在的强劲。
　　张哥还在会议室里看比赛，疾风其他机甲师已经前往训练室。
　　主教练道：“看来排名赛的时候，我们得想办法针对了。”
　　张哥看着KID，说道：“sink就是个bug，再给黑鸦一点时间，说不定能改变局面。”
　　“黑鸦跟BZZL1都没拿出所有武器储备，可谁能知道KID成为A组最大的黑马。”主教练说道：“戚队估计有想法了，排名赛绝不能放任sink跟trace自由，这两台机甲，说什么也得先淘汰掉一台。”
　　科墓地洞管理局的人看着狼藉的污染区，坍塌满地的矿石洞窟，只能派出善后组的人进入污染区善后处理。
　　比赛结束，各个通道的跃迁点提供机甲师们离开，KID破破烂烂的机甲走在最前方，每一台机甲上都顶着高额的耗损，全场最破烂的机甲就是他们，而他们却顶着全场最高的分数。比赛结束，所有机甲师跃迁离开污染区现场，抵达管理局跃迁区。
　　下机甲的时候，他们与管理局善后组的机甲师擦肩而过，见到那些机甲师脸上都挂着一张哀怨脸。
　　而KID却没有关注他们的目光，出来的时候他们存储仓装满了，可里面还有好多矿石散落在地上没人捡。
　　林垚可惜地看着污染区内的矿石，“好可惜啊！”
　　季青锋下机甲还在跟队友嘚瑟他找出口的艰辛往事，听到这说道：“便宜管理局了，这些矿石肯定被他们收走。”
　　霍焱的机甲耗损，被送到了维修区。
　　KID几人到现场的时候，谷爷爷刚把驾驶舱里的霍焱救出来，后者精神气十足好，原本还躺在担架上，见到队友过来就跟联盟医疗组的人摆了摆手说没事，当场下了担架朝着队友的位置走。
　　医疗组：“……”
　　谷爷爷道：“他身强体壮，那点撞击不成问题。”
　　医疗组：“也得做个健康报告，其他机甲师也要。”
　　鹿溪听着队友说话，一偏头看着远处BZZL1的机甲师走来，各个机甲师的脸上仿佛都带着想干架的表情的，她不觉往霍焱的背后侧了侧，避开那些人凶恶的目光。
　　霍焱注意鹿溪的动作，侧身看到走过来的BZZL1队长。
　　BZZL1战队憋屈极了，但也没办法，输了就是输了，他朝霍焱伸出手：“下赛季我们不会再输了。”
　　霍焱跟他握手，爽朗应道：“好，下赛季我们再打一架。”
　　BZZL1队长余光瞥向旁边的应沉临，后者乖巧地站立着，两只手揣在外套兜里，一张脸带着几分倦色。应沉临就站在游溯跟霍焱中间，矮小的外表看起来没有什么威胁力，可就是他在场上使用能源枪，撑住了KID的枪炮跟近卫。
　　应沉临似乎注意到对方的目光，刚抬起眼，就看到bzzl1的队长朝他点了点头，很快就走了。
　　等人走了，KID七嘴八舌讨论起来。
　　林垚：“沉临，他刚刚朝你点头了。”
　　季青锋：“照我判断，这个点头的意思是提醒你下赛季小心，他们准盯着你揍。”
　　应沉临微愣：“是这个意思吗？”
　　说话的功夫，黑鸦一伙机甲师也路过了维修区，途经KID面前的时候，黑鸦人群里一个长相温文尔雅的男人看向了游溯跟应沉临的方向，他温和地点了点头，很快也走了。
　　鹿溪道：“黑鸦也朝我们点头了。”
　　季青锋：“完球，闻队点头，他们排名赛要揍我们了。”
　　霍焱哈哈笑道：“不要把他们想得那么坏。”
　　“能不坏吗？”季青锋：“老霍，刚刚bzzl1队长跟你握手力气那么大，我都看到他冒青筋了！”
　　霍焱道：“有吗？我觉得还好啊，就正常的握手。”
　　季青锋对己方战队的危机感深深担忧，他突然想到什么，看向游溯：“哥，所以你跟闻队拼出高低了吗？最后谁才是第一炮王啊？”
　　林垚：“那肯定是游哥啊！”
　　应沉临也跟着点点头，对游溯的枪炮技术非常认可。
　　游溯：“……”
　　比赛结束要进行的固定的赛后采访，KID跟着官方人员去采访室。应沉临落在队伍的后方，脸上全是倦色，跟巨熊交手之后他趁着挖矿的时候休息了好一会，但后边的战斗基本都没怎么休息，现在浑身疲惫就有点犯困。
　　游溯跟霍焱说完话，余光瞥到旁边低着头走路的男生，在对方即将撞到拐角墙沿的时候伸手拽住了他的衣领，带着人往自己这边靠了靠，“撞墙了。”
　　应沉临闷闷地应了声哦，低着头整张脸都要埋在衣领里。
　　游溯察觉到他的不对劲，“困了？”
　　“有点。”应沉临说道。
　　旁边正在说话的队友们见状，在接下来的采访里的都帮着应沉临打掩护，战队的话题都被霍焱揽着回答，应沉临得空在旁边摸鱼，只有主持人点名询问他的话题才会开口说两句。
　　直播间的弹幕上正在疯狂吐槽，这首先吐槽的就是这场快速结束的比赛，然后就有不少技术党开始分析这场比赛KID分数累积带来的优势，最开始包围巨熊那场实在打得太漂亮了，从sink用能源枪画地图，到KID举队逐个击破巨熊，无论怎么回看，那场包剿的细节点让人越看越惊喜。
　　最后三队混战那波，KID更是抵挡了两队攻击将近半小时，最后设计转火BZZL1坦克，每一步的设置都非常精妙，这要是说没指挥胡来的打法肯定没人信。
　　【从整场看来，控分搞人偷点，这肯定是一个指挥风格。】
　　【巨熊那波，地图熟悉程度肯定是sink最高了。】
　　【sink，肯定是sink了！】
　　【……？？？不会吧，他才是单兵转团啊，KID会让sink担任指挥！？】
　　【其他战队不可能，但KID不好说，总感觉他们什么都干得出来。】
　　KID确实什么事都干得出来，攻击医疗他们都拿了，单兵当指挥好像也不是什么稀奇事。
　　可一想到单兵当指挥，网友们的心理就只剩下卧槽，都知道sink个人能力出众、脑子也好，可这跟当指挥是两回事啊，真的有人能在短短两年时间内快速适应机甲项目转项，承担起这么重要的指挥位置吗？
　　直播间提出KID指挥是sink的可能性越发不可收拾，更有粉丝翻出之前几场比赛中的细节，所有的可能性套在sink身上都有可能，更何况这一场他表现太出色了，从画地图到支援队友，他就像是KID在迷宫里的眼睛。
　　观众看向sink，而困倦的男生此时正坐在trace的旁边，一双眼睛半垂着，仅有主持人问到他问题的时候才会抬起，仿佛对周围的事情没什么兴趣。
　　【sink好像困了。】
　　【高强度的战斗下来都会疲惫吧，你看Lucy也没怎么说话。】
　　【最后那场战斗他们都拿出了高强度战斗水平吧。】
　　主持人采访也问出了网友好奇的问题，KID没有义务暴露指挥是谁，暴露指挥会被其他战队针对，霍焱几下就给应付了过去。
　　【肯定是sink！不然霍队连编一个都不说。】
　　【急死我了，sink到底会不会指挥啊！】
　　采访一结束，KID迫不及待就接连往外走。
　　KID所有机甲耗损报告都递交到谷爷爷那边，霍焱是机甲是80%耗损，其他机甲最低40%耗损，最高60%耗损，每台机甲包括内核到武器，几乎都有不同层面的损伤，这之后回基地修复，需要的时间跟金钱成本也大大增加。
　　应沉临从采访室里出来的时候看到谷爷爷发在群里的耗损报告，这报告一出，他就走不动路了。疲惫的脑子在快速运转着，思考着怎么修才能省钱又省力，直到建衡公司的飞船停泊在科墓地洞污染区外时，应沉临还低着头在看报告。
　　“我靠，飞船！”季青锋来了精神，“我们这次不用挤航班了吗！”
　　“本来是要挤的。”沈星棠原先打折的回程飞船票都抢好了，谁知道建衡的周老板打来了电话说给他们准备了回程的飞船，“科墓地洞这边有建衡的测试基地，他们公司在这里有飞船点，说可以直接带我们回去。”
　　一上飞船，KID的机甲师们都挤在一个房间里，进行KID的例行传统算账。
　　这次在科墓地洞带出来的矿不少，季青锋儿子青甲兽充公给KID当修复材料，异能晶归给应沉临做下次的武器设计材料，剩下的就是五个存储舱的矿，原来只填满了三个仓，比赛结束的时候，KID又不死心地多存了点，勉勉强强算是五个仓的货。
　　林垚着急问：“那我们是赚了还是亏了？”
　　KID首席财务大师江思淼算钱：“褐因矿在市面上也算稀有矿，价格几万到十万不等，具体要看矿的质量。而且这种货不知道好不好出手，得回去后挂网店试试看市场怎样。”
　　季青锋：“我们挖的时候好像没有看质量。”
　　林垚：“那我们岂不是要亏了？”
　　“打比赛哪有不亏本的？”沈星棠看着两个财迷，协助着江思淼算钱，说道：“比赛机甲耗损是正常事，亏就亏了，基地咬咬牙也能撑着你们打完排名赛。”
　　林垚只听到重点：“还是亏了。”
　　沈星棠：“……”
　　算了，她不想说话。
　　KID的机甲师不甘心地继续算钱，但这算钱算到一半，犯困的他们就已经眼皮打架。
　　季青锋跟林垚七倒八歪睡了，鹿溪裹着毛毯睡在窗边，霍焱打着哈欠随便找了个位置躺，谁也没回自己的房间，似乎就等着睡醒听到算钱的结果。
　　飞船里的船舱房间并不宽敞，挤着一堆人，连着房间里的床都被征用来当椅子坐。
　　应沉临披着毛毯靠着墙睡着，手里拿着光脑，但头已经一点点地往下掉。
　　坐在他旁边的游溯伸手将他手里的光脑抽走，密密麻麻的机甲数据页面已经暗了下来。这一抽走，应沉临非但没有醒，甚至被游溯抽光脑力带着，整个人往他的方向栽倒。
　　游溯一手拿着光脑，另一手飞快地撑着人。
　　应沉临似乎疲惫到了极致，他微微睁开眼确定周围的环境，似乎确定环境安全，他眼皮垂下睡着了，动也没怎么动。
　　游溯皱眉：“应沉临？”
　　“高度消耗精神力了吧，艾里克跟我说，他身体状况变好不代表精神力水平稳定。”
　　沈星棠压低了声音说道：“最后那场打得很漂亮，但是在那样的环境里保持高精准度射击，精神力消耗也会变大，你没看旁边的吗？都倒了一片了。”
　　谷小天在人堆里小心翼翼地走着，拉了两件毛毯盖在随意躺在地上走道的季青锋跟林垚，“不管他们吗？要不送他们去房间休息？”
　　谷爷爷道：“让他们睡吧，睡一觉起来就好了，小点声别吵醒他们。”
　　他抬了抬老花镜，“都不容易。”
　　江思淼瞥了旁边游溯一眼，这机甲师都倒了5个，游溯怎么一点也没见疲劳，这个男人的体质这么好吗？
　　“怎么了？”游溯问。
　　江思淼道：“你不会困的吗？”
　　游溯：“还行。”
　　江思淼：“……”吓人。
　　提奥挂在游溯的脖子上，听到江思淼这么问又自豪地吹牛道：“我们游溯最长的时间可以做到在污染区里两个月不休息！对吧？游溯。”
　　游溯没理提奥。
　　他把应沉临的光脑放在旁边，另一只手悬停着撑着睡着的应沉临。两人正好坐在床上靠里的位置，床上大部分面积摆放着数据板，江思淼跟沈星棠就坐在外围挡住了位置，他正好放慢动作把应沉临放平，结果人一放平，发现床空余位置根本不够应沉临躺平。
　　游溯目光落在床外边的走道上横躺着两个人，他的外围还有个霍焱，出也出不去。
　　江思淼刚想把枕头递过来，看到这样子又把枕头拿回去，“枕头好像塞不进去，你要不大腿给他枕吧？”
　　游溯：“……”
　　游溯的手扶着应沉临的脖颈，指腹碰到的是对方温热的皮肤，这么一看，他才发现应沉临不仅人小，脸也小。眼前着应沉临要翻身，游溯只好把手放下，任由某人枕在他的盘坐的大腿上。
　　应沉临刚睡下就翻了个身，整个人朝向里躺着，额间抵在游溯的侧腰腹。
　　两人都已经换了便装，游溯只着单衣，明显地感受到腰腹处对方温热的鼻息，后背微微一僵。
　　其他人还沉浸在算账大业上，游溯姿势动也没动。
　　谷小天刚想问游溯盘着腿不麻吗？
　　但看到这个已经塞不下人的位置，对方的大长腿好像也无处安放。
　　应沉临睡了整整一夜，等到他醒的时候，鼻尖萦绕着某人衣物上的气息，他微微抬眼就看到倚着墙闭目休息的游溯，这才注意到他躺在对方大腿上睡了一夜。
　　他稍稍坐起，后者就睁开了眼睛。
　　游溯晨起的声音有点哑：“睡醒了？”
　　应沉临半边脸都是红印，点了点头：“醒了。”
　　见人醒了，游溯扶着墙站起来，“我去洗把脸，你叫醒他们，飞船要到站了。”
　　应沉临迷糊着点了点头，注意到游溯的右腿不太自然，但很快对方就消失在自己的眼前，他这会才发现KID所有人都挤在这边睡着了，桌边，走道边，床上……都挤着人。
　　周老板给他们开了那么多个房间休息，好像浪费了……他稍稍一顿，看了下时间，急忙摇了摇旁边的人：“霍哥，快起床，我们要到站了！”
　　这哪里要到站，飞船都进天狼星轨道了。
　　这一喊，房间里所有人顿时惊醒，急忙爬起来收拾东西。
　　飞船已经进入了天狼星的轨道，即将进入天狼星区域。
　　“我们到底赚了亏了！？”林垚梦里都在纠结这个问题。
　　江思淼：“别问了，问就是亏了！”
　　到站的时候，应沉临脑子还没清醒，他跟着人往外走，一手拉着行李箱，一手正在翻看光脑，他先回复了发来贺喜的荀宝信息，往下一看的时候，忽然看到了一条来自边境军丘老的消息。
　　应沉临忽然道：“丘老说，边境军过来了，说陆中校在航空站等我们？”
　　游溯闻言蹙眉：“他来干什么？”
　　KID在16-8A组赛中取得第一名的成绩，这也就意味着KID已经进入了八强，重新回到了以前的联赛排名。
　　不仅如此，这个成绩还是在接连打败黑鸦跟BZZL1之后以8分的优势拿下的小组第一。
　　这个消息传回天狼星的时候，天狼星当地媒体纷纷出动，打听了KID的航班消息，媒体的精准布防已经落在KID每一个航空站，就为了第一时间在航空站挡住KID，拍一张八强战队荣归故里的宣传照。
　　“记得一会抢第一手报道，天狼星有多少家媒体蹲着，知道吗？”
　　“主编，我们以前也没这样抢着拍KID啊！”
　　“以前是以前，现在是现在，KID能比吗？”
　　“拍到照片，就照着我们写的那个稿子直接上，知道吗！”
　　KID所在的飞船到站了，一群人刚从出口走出来的时候，迎面就是媒体的闪光灯。
　　各种移动摄像头飞行着，将KID光荣的形象记录下来。
　　江思淼顶着黑眼圈被拍了个正着，愣然道：“这是干嘛？！怎么这么多人在拍。”
　　沈星棠也愣住了：“我没收到消息，等等，我问问。”
　　季青锋的偶像包袱要把持不住了，急忙挡脸：“我没刮胡子。”
　　媒体急忙挤着上去，就看到KID一众机甲师顶着鸡窝头往外走，边走还边挤在一起，季青锋跟霍焱更是顶着胡茬，不修边幅的模样根本不像是荣归故里，反倒是像在外面遭难回来的。
　　远处，在航空站等人等了2个小时的陆中校冷着张脸看着周围混乱的情况，指挥着士兵道：“帮忙空出条道来，让他们顺利出来。”
　　就在这个时候，航空站靠里的位置，忽然有十来个穿着军装的边境军士兵越过媒体，一脸严肃地走到KID面前，几下就帮KID挡开了周围的媒体。
　　急着抢头条的媒体满脸惊愕，拍好照片正急着编辑文案的各大媒体主编愣住了。
　　KID这是……？犯事了？？？
　　旁边第一次跟任务的媒体小编声音激动道：“卧槽主编，头条啊！”
　　“荣归故里的机甲战队被士兵拦截，疑似犯事被抓！”
　　作者有话要说：
　　上章有小可爱帮忙揪了个bug，155章规则我写错了一点，已经修改过来了。
　　感谢小可爱帮忙捉虫，没提醒我都没发现orz，脑子写混了。
　　晚上有加更嗷~我吃完饭继续肝。
　　庆祝KID晋级8强，本章掉落100个小红包~
　　——————

第169章[捉虫]
　　第169章
　　边境军的到来总算给KID解了围, 一看边境军控场，旁边的媒体也没怎么拍，原先想凑过来的采访也被航空站后来的保安机器人挡住。
　　边境军的做事风格雷厉风行, 很快就把旁边的媒体控制住。
　　江思淼从航空站的工作人员打听来消息, 才知道这么一大群媒体是怎么来的, 他一想到当初KID管理层跑路的时候, KID大楼底下也是这么伙人堵着，现在他们打回八强，居然变成荣归故里了。
　　沈星棠更是皱着眉去旁边打通讯, 媒体采访事先没通知，也不知道是哪些采访平台的，这么乱来。
　　KID一行人在飞船上刚刚睡醒，一下飞船就来这么一遭，人没清醒也给惊清醒了。短程飞行确实没有多长时间收拾自己, 季青锋从背包里翻出了个帽子戴上, “采访也得提前通知一声啊, 早说我就刮胡子了。”
　　林垚摸了摸下巴, “我们现在成大明星了吗？”
　　“差不多了, DE今年成绩连32强都进不去, 我们成天狼星之光了。”季青锋勉强收拾了下形象，“想当初我们从8强掉下来, 那时候我们是天狼星陨落之光, 他们媒体总会说这些有的没的。”
　　DE在上赛季作弊事件后一蹶不振，听说他们老板直接跑路, 又重新搞了个别的战队, 没什么起色。
　　霍焱跟边境军的人打了声招呼, 后者朝他们点点头, 又说陆中校在出口等他们。
　　应沉临低头看了眼通讯信息，给丘老回复后，后者还热情地发了个表情包给他，说是在站口外边等他。
　　边境军是在航空站这边等着KID的，航空站的外边还停泊着边境军的星舰，这军舰往天狼星一停，搞得天狼星行政官以为发生了什么大事，现场都来了好几个天狼星本地领导。
　　季青锋跟林垚已经听到旁边媒体的窃窃私语，“我没听错吧？他刚刚说我们犯事。”
　　霍焱笑道：“我们遵纪守法，哪会犯事，乱讲。”
　　陆中校让身边的士兵去给其他领导解释，见到其他媒体还在拍照，又派人去旁边跟媒体交流。
　　听到边境军来天狼星找KID有事，并非什么大事，天狼星领导道：“媒体那边我们去处理，不会让他们多说。”
　　游溯微微皱眉看向旁边的陆中校，后者一身军装穿得笔直，板着一张脸，“你来干什么？”
　　陆中校回答道：“执行任务。”
　　KID哪次下飞船能有这样的阵仗，媒体、边境军甚至天狼星领导都来了。
　　一出站口，还有边境军的专车候着，年迈的丘老开着窗，见到KID还友好地打了声招呼。
　　KID好久没见丘老等人，见到这些熟悉的面孔还有点怀念，一行人分别上了丘老的车，车外的领导刚想让众人去天狼星行政局坐坐。
　　丘老看到舟车劳顿的KID众人，拒绝了好意，“直接去KID基地吧，他们也需要休息。”
　　季青锋看着后边跟着的几辆车，而其他的士兵已经返回边境军星舰，“老陆啊，我们也是过命交情了，什么任务把星舰往这地方一停啊。”
　　陆中校道：“我们正好执行完巡航任务。”
　　沈星棠知道车上不是好说事的地方。
　　路上，丘老让亲卫兵不用再跟了，等到了KID大楼外，就只剩下他们KID的人跟几个边境军的人。
　　一群人轰轰烈烈地回到了KID基地，陆中校跟丘老即将走进KID大楼的时候，旁边带路的季青锋稍稍摆了摆手，解释道：“兄弟，得往这边走，楼上租给别人了。”
　　“租给别人……？”陆中校一顿。
　　季青锋：“那当然，收租补贴家用啊！”
　　陆中校看着眼前豪华的大楼，最后跟着KID走进了大楼旁边略显狭小的地下室走道，第一次来到KID这个小小的基地。他的目光中带着几缕复杂的神色，看向游溯的时候充满了不敢确信。
　　游溯没理他，拉着行李箱就往前走，途经应沉临的时候询问道：“帮你带吗？”
　　应沉临本来还想过去一趟维修室，见状说道：“可以吗？”
　　游溯没多说别的，伸手带走了应沉临的行李箱，“可以，顺路。”
　　应沉临看着游溯先走，视线一直盯着他的右腿看，见对方行走自如，更加确定自己早上所见应该是错觉。
　　陆中校跟丘老都没带其他士兵，两人走在这略显狭窄的走道还有点不太习惯，他们边境军跟曙光星系内部情报有断节，他们知道KID居住在地下基地，却没想到就这么小小的一块基地里居然培养出这么优秀的机甲师。
　　丘老见应沉临去维修室，朝着陆中校点点头，又询问道：“我能跟你去看看吗？”
　　应沉临微停，往前走的脚步慢了下来：“楼梯有点陡。”
　　陆中校没跟过去，朝沈星棠点了点头。
　　沈星棠也很久没见边境军的人了，很快领着陆中校去会议室。
　　去到会议室，陆中校的目光停在不远处隔着一个虚拟屏的训练室，最后才收回目光，训练室里到处充满着生活的气息，甚至还有作战服随意放在虚拟仓上的，与其说是有条有序的训练室，不如说是一个生活气息满满的生活起居室。
　　江思淼：“乱是乱了点，你们随便坐。”
　　沈星棠给人倒了茶后询问道：“你们这次特意从边境过来，是发生什么大事了吗？”
　　陆中校与沈星棠说了谢谢，直言道：“我们这次过来，是为了科里亚的事情来的。”
　　科里亚污染区？！沈星棠跟江思淼有些讶异，科里亚都过去好长时间了，当初他们从科里亚出来之后，所有的事情已经交接给边境军处理，只知道禁区那边融合武器的事已经被控制下来，此后就没再听到别的消息。
　　毕竟涉及到边境的事，很少在星网上传播，以免引起星盟公民的恐慌。
　　“融组武器出问题了？”沈星棠皱眉问。
　　陆中校道：“这倒不是，我与丘老这次过来，是来代表边境总局致谢的。”
　　科里亚污染区融组武器的事不好处理，之前曙光星系跟第二星域的机甲基地撤走之后，所有事情交由了第一星域边境总军跟曙光星系边境军处理，就在前不久，融组武器跟科里亚所有隐患才完全解决。
　　一听到这件事完美解决后，沈星棠一桩心事也算放下，“那就好，没辜负他们这么多年的坚守。”
　　同为边境军，陆中校知道沈星棠这句话的意思，他过了一会才说道：“关于科里亚所有的报告在前不久完全递交，星盟边境总军对这件事的表态才下来，这件事才算是完美解决。”
　　“因为事态复杂，手续流程较长，边境军总局很感谢KID基地的协助，来得也许晚了些。”
　　陆中校说完从怀里拿出一个老旧的牛皮纸信封，递给了沈星棠：“这是边境军总局的一份谢意，但还请一定要收下。”
　　谢意……？江思淼愣了一下。
　　沈星棠眸光微动，伸手拿过了信封，看到里面的几张星币支票：“这是我们的奖金批下来了？”
　　江思淼意外：“这还有奖金的啊！？”
　　科里亚事情结束后，边境军那边也帮了他们很多，江思淼是真没想到还有这等好事，沈星棠都没在基地里说过。
　　“协助边境军任务的奖金。”陆中校对这个直白的说法接受良好，他解释道：“奖金早该下来的，但科里亚的事情复杂，丘老跟林中将多争取了些，总局那边一报再报，最后是星盟总局批下来的。这里包括曙光边境军局、第一星域总军局、星盟总局三方的感谢函以及奖金。”
　　沈星棠：“都报到星盟总军了！？”
　　这边境军也不是第一年出事，但能上报到星盟总军的事件，那绝对不简单。
　　“具体事情我不方便外谈。”陆中校站起来行了个军礼：“边境军非常感谢各位的帮助，也替我跟各位机甲师表示感谢。”
　　沈星棠颔首：“陆中校客气了。”
　　她把支票抽了出来，在看到支票数额时顿时停住目光。
　　江思淼对边境军弯弯绕绕的事情不感兴趣，他见沈星棠的捏着支票的手微微一颤，“奖金发了多少啊，够我们这次修机甲吗——卧槽！天降巨款！”
　　陆中校：“……”
　　沈星棠热情地站了起来，“思淼，把咱们基地最好的茶拿过来。”
　　江思淼二话不说，立刻就去找茶叶了。
　　陆中校刚坐下，听到这里，喝到一半的茶杯放下了。
　　-*
　　丘老跟着应沉临到达KID地底维修室，刚进去就看到之前看到的爷孙组合正在机甲间忙碌，整个维修区间里摆满了受损机甲，他一眼就认出这些是KID比赛的机甲。
　　这段时间他也开始了解曙光机甲联赛，手底下的学生给他看过KID淘汰赛的比赛，他询问道：“你没驾驶渊吗？”
　　“没有，精神力不合适长时间驾驶，渊机甲一些参数得进行调整。”应沉临顺手拿过挂在旁边的维修工装外套套上，“短时间内没办法使用。”
　　丘老又看向应沉临的手臂，问：“这段时间好多了吗？身体，手臂有不适应的地方吗？”
　　“嗯，谢谢关心，好很多了。”应沉临点点头：“手臂比我之前的好，驾驶机甲已经很久没感受到疲惫了。”
　　丘老见应沉临要上机甲维修，开口说道：“要检查耗损面吧？需要帮忙吗？”
　　应沉临微微一怔，刚想说话，就见丘老和蔼地笑了笑：“你别看我搞污染物的，年轻时也研修过武器跟机甲，边境军那边不少武器还是我经手的，耗损面是个小问题，我老了，眼睛还没花。”
　　丘老把拐杖放到一边，又道：“我找你说话，也不能耽误你工作吧？先帮你忙完。”
　　谷爷爷跟谷小天见丘老过来，也友好地打了声招呼。
　　丘老没上驾驶舱，他选了方便行动的机甲足部开始检查耗损面，年迈的老者套着谷小天的维修外套，在机甲足部走走停停，数据板一直在记录着。
　　应沉临在高处稍稍往下看，很快就投入到自己的工作里。
　　这次KID在A组比赛，结束后时间比较空余，维修机甲原本不是很急的事情，但应沉临想到的是这次在科墓地洞会场内遇到黑鸦跟BZZL1他们的武器储备，这次他们能赢是因为有巨熊六分优势在先，如果巨熊没有上当接连来救机甲，那么到最后的比赛，他们就会跟原先开会那样，跟黑鸦跟BZZL1有一场恶战。
　　BZZL1的水磁炮，应沉临至今还记得，他们的优势是破坏了地形，没有破坏地形前，bzzl1的水磁炮在甬道空间几乎是无解，他们很有可能被bzzl1消耗完。
　　不仅如此，还有后来遇上的黑鸦。
　　黑鸦的行动秩序太稳定了，一个池利兹能在bzzl1两台机甲手里抢到霍焱的机甲分，跟他们在坍塌甬道边的战斗更是激烈……这是曙光第二机甲基地的实力。
　　这个赛季曙光星系很多队伍，都比资料上所写的都要更强一些。
　　黑洞带来的休赛期，确实改变了很多。
　　等到不久后的排名赛，他们KID是真的要把所有武器都拿出来了……游溯的武器跟提奥，其他人的武器，还有他快要完工的两把医疗新武器，不然很难在那样的氛围里，面对疾风等强队。
　　应沉临想多争取一点时间，所以不敢懈怠。
　　几个维修师一起忙，再加上原先谷爷爷记录过的数据，耗损面的排查非常快。
　　谷爷爷跟丘老格外谈得来，两人维修的时候有来有往地说着，等到应沉临检查完高处的耗损面下来的时候，他们两个老人家差不多已经把足部的耗损都检查完了。
　　检查的期间，KID的机甲师还来回来看机甲，季青锋跟林垚对自己机甲宝贝得紧，每次修机甲都要来问东问西。
　　游溯洗完澡过来的时候，注意到维修室里的热闹，一群人围在一起有说有笑，他也就没下去打扰。他倚在程序台高处，往下看的时候见到年轻男生在人群里走动，脸上不见昨夜的疲态，看起来生龙活虎。
　　提奥说道：“也不知道边境军来找我们干嘛。”
　　游溯垂目，视线动了动：“没什么大事，有大事他们直接留我们在星舰上谈了。”
　　霍焱跟鹿溪是顺路过来的，看到丘老在还热情地打了声招呼。机甲师跟维修师间的氛围都很好，听到机甲师说哪里不舒服，谷爷爷总是和善地应好。
　　“下次能把空间棍搞个45秒吗？”林垚道：“太短了，不够耍。”
　　谷爷爷笑着说：“那得联盟改装给通过，我们最开始设的50秒，都被驳回好几次。”
　　丘老在旁边听着，也被KID机甲师奇思妙想逗笑。
　　应沉临习惯看到丘老在总控室里严肃的模样，很少看见他跟同龄人有说有笑，“您看起来心情很好。”
　　“想到点事。”丘老抬眼看着这个小小的维修室，“孩子，KID好像是个很神奇的地方。”
　　应沉临闻言眨了眨眼，“这是个很好的地方。”
　　丘老在维修室里待了很长时间，直到时间临近下午的时候，边境军星舰不宜在天狼星停泊太长，他才跟应沉临道别。
　　丘老：“谷师傅的技艺不错，零件改革后，我们边境军的军备也得到改善。这要多亏你们跟建衡推行零件改革，技术出在曙光，对曙光的帮助太大了。”
　　应沉临：“今天谢谢您帮忙。”
　　“你这孩子，不用跟爷爷客气。”丘老背手笑了笑：“机甲的耗损是个问题，如果需要我帮忙的话，你随时可以在光脑上找我。”
　　应沉临刚想说点别的，丘老就拿出了一个信封给他，“差点把事情忘了，给你，新年礼物。”
　　今年的新年都是在训练期过的，忙完训练又急急忙忙去打了科墓地洞的比赛。
　　KID几乎都把新年忘了，要不是丘老提及，应沉临都忘了华夏族的新年已经过了。
　　丘老见他没拿，“长辈的礼物要收。”
　　“谢谢您。”应沉临只好拿过来，发现是个略显沉甸的东西。
　　“时间应该能赶得上。”丘老拍了拍应沉临的手，“我就不耽误你时间了，多注意休息，爷爷下次再来。”
　　陆中校已经在维修室外等着，见丘老出来，他朝着应沉临点了点头，带着人往外走。
　　KID基地外，边境军士兵的悬浮车已经等候着了，陆中校把丘老送上车，看向落在人群后的游溯，朝他点了点头，之后才进了车里。
　　“我们之后还得去其他机甲基地一趟，耽搁的时间有点长了。”陆中校说完，注意到丘老脸上的笑容，“但时间可控，应该能在预期时间返回边境。”
　　丘老道：“在会议室那边等久了吧？”
　　陆中校稍稍一顿，回答道：“还好，喝了两大壶茶，有点涨。”
　　他知道丘老这次特意过来，就是为了见一见应沉临，“您事情忙完了吗？”
　　“KID是个好地方，我有点想起年轻时跟松山共事的时候了。”丘老看着越来越远的KID大楼，“也不知道等到我返聘期结束，KID还招不招人。”
　　他和蔼地笑了笑：“我年纪确实大了，但还是能修点东西。”
　　另一边，KID目送着悬浮车开走，季青锋倚在旁边说道：“所以棠姐你跟老陆在会议室谈那么久说了啥啊？”
　　“边境军送了点东西来。”沈星棠道。
　　江思淼故作神秘：“你猜？”
　　游溯换了件轻便的衣服，见应沉临拿着手里的东西，问道：“给你送东西来了？”
　　“嗯……说是新年礼物。”应沉临碰到信封的封口，电子封口就自动打开。
　　什么东西？季青锋跟林垚好奇地凑过来。
　　应沉临把信封里的东西倒出来，发现是好几张金色的卡片，卡片上镌刻着一些特殊的文字符文。
　　江思淼抬了抬眼镜，“这东西是……？”
　　金色卡片就巴掌大小，整个纹路呈现着一种特殊的神秘感，边角位置存留着电磁纹路……除此之外就是它的卡面，卡面上镌刻着符文跟星辰图案，乍一看完全看不出这东西的作用。
　　林垚看不懂，只能判断：“这张卡看起来就很贵。”
　　游溯微微眯眼，认出了这东西由来：“是星宿会的入场券。”
　　林垚茫然问：“什么是星宿会啊？”
　　“不会是那个鉴赏会吧！！？”江思淼急忙张大眼睛看，在看到某个星辰标记时震惊道：“还真是。”
　　“星盟星宿会，是特殊组织举办的异能晶鉴赏会，在那个地方有大量特殊异能晶流通，每十年举办一次，地点不定，享受入场名额极少。”沈星棠拿起来一张，仔细辨别后道：“……丘老居然把这东西给你了？”
　　应沉临闻言一停：“异能晶很多？”
　　沈星棠：“多，这是很多机甲基地求也求不来的异能晶渠道。”
　　林垚眼睛一亮：“那不就有很多好东西了！”
　　季青锋：“你以为天降横财吗？垚宝，这种地方也是要花钱的！”
　　霍焱道：“东西好是好，不过我们进去好像也没钱买东西。”
　　一提到钱，KID几人顿时焉了。
　　沈星棠重重地咳了一声。
　　“这次污染区算上还没到手的奖金，其实也没怎么亏……天降横财没有，但是边境军给咱们送来了一笔奖金。”江思淼语重心长，接着隆重地把某个信封抽了出来，把其中最大额的支票拿了出来，“除去我们之后开支，目前有这笔钱能给你们用——”
　　KID几人看向那张支票，一眼就落在上面数不尽的0上。
　　林垚脸都要贴在支票上，“一个、两个、三个……”
　　“不用数了。”沈星棠郑重说道：“一亿五千万。”
　　KID眼直了！
　　作者有话要说：

第170章
　　第170章
　　一亿五千万, KID流动资金从来没有出现过这么富的数字，边境军那张支票轮流在KID众人手里过了个目，在对那些个零反复确认后, KID众机甲师意识到他们好像真的可以去星宿会上见一见市面。
　　“星宿会什么时候开啊？”林垚已经迫不及待, “怎么看时间？”
　　“星宿会在星网上不会公布时间的, 据说是每张入场券上特殊的标记。”江思淼拿过其中一张入场券卡片, 使用光脑的扫描系统扫描了一下，很快面前弹出了一个特殊的虚拟网页，“有了……我看看举办时间。”
　　星历1247年2月16日, 第五星域银月星系。
　　沈星棠看到这个日期稍稍一停：“47年？那不就是今年吗？”
　　“2月16日不是五天后吗？”季青锋：“这么赶！？”
　　KID刚刚结束晋级赛，算上晋级赛其他组别的比赛，他们A组休息时间最长，接下来有将近一个月的休息时间。一个月的时间说长也不长，机甲师要进行训练备战, 还有将近半个月时间可能要花在机甲的修复跟整备上, 这个星宿鉴赏会的时间来得巧也不算太巧。
　　江思淼看到这个时间有点头疼, 排名赛要面对的是曙光真正的强队, 他原本是预计给机甲师们留两天时间休息, 其他时间全都用来训练, 可这要去鉴赏会，训练时间就有点紧张了, “时间可能不太够用。”
　　他看向沈星棠：“怎么说？”
　　林垚才高兴起来, 一听到这又低迷了，“那是去不了吗？”
　　应沉临拿着入场券卡片, 同样也看向江思淼跟沈星棠。
　　“从天狼星去银月星系, 路上至少要耽搁2天时间。”沈星棠当即调出了航班路程信息, “来回就4天时间了, 鉴赏会举办时间长短不定，你们要是去，训练的时间就少了6天。”
　　她说完停顿稍许，微微抬眸：“也不是不行，你们要是去了，回来之后就没有休息日。等同于提前把最后一个月的休息日给你们攒到一起，没问题吧？”
　　这有问题吗？没问题。
　　KID众人欣喜地答应了，转头就要去房间里收拾行李，提前准备星域旅行。
　　江思淼看到这个情况，急忙去抓跑得最快的林垚跟季青锋：“要走也是三天后走，收什么行李，现在就去训练。”
　　三天后去银月星系鉴赏会的事就这么定下了，在沈星棠忙着找渠道买前往银月星系飞船打折票时候，恰巧建衡的周老板来天狼星视察，听到这件事，大手一挥就承包了KID的来回机票。
　　沈星棠：“这不太好吧？”
　　“恰巧我也要去第五星域出差，顺路带他们去也没事。”周老板的公司自从零件技术推进顺利后，来自外星域的订单接连不断，这段时间出外出差的次数也多了，“你放心吧沈老板，到时候我会把人全头全尾地给你带回来。”
　　沈星棠：“……我是怕他们给你添麻烦。”
　　周老板爽快应道：“能有什么麻烦，多亏了KID打出好成绩，我们现在A级机甲也卖得特别好，广告效应非常好。”
　　在KID边痛苦训练边期待星域旅行的时候，边境军那边发了一则集体的感谢公告，就科里亚禁区事故一事向曙光星系四大基地以及第二星域几个基地表示感谢，原本星网上是知道禁区事故一事的简单公告，直至这个感谢公告一出，KID的粉丝们才知道KID还闷声跟三大基地干了大事。
　　一时间，星网上对KID的报道越来越多，各家媒体争先报道。
　　但是不知道那家无良媒体把那天他们返程的机场照发了出来，标题配文是[辛苦征战，荣归故里]，大大赚了KID老粉丝的情怀分，还有不少赞助商因此找上门来，条件跟赞助费肉眼可见变好。
　　季青锋觉得自己那天帽子白戴：“你说换张照片也好啊！实在不行来咱们基地拍，怎么就挑了这张照片。”
　　“可能要体现一点沧桑朴实的感觉吧。”霍焱对外在形象没怎么在乎，“你看评论，都说我们很真实。”
　　林垚道：“胡茬也没啥不好啊，我怎么睡一觉都不长胡茬。”
　　“那是你嫩。”季青锋瞅着光脑上的照片，“林垚就算了，溪妹女孩子我也懂，怎么沉临跟游哥收拾得这么干净啊。”
　　应沉临突然被cue，回答道：“我比你们醒得早。”
　　游溯对这个话题不感兴趣，依旧在看着星网上各个网拍的拍卖会信息。
　　沈星棠知道这都是表面虚荣，毕竟曙光八强跟曙光十六强的区别太大，保持不住成绩，这些虚荣也会很快离开。在现在这个星盟，最不缺的就是机甲基地，每年都有无数基地铆足劲往上爬。
　　她让谷小天帮忙盯着点星网上的信息，就没再注意了。
　　晋级赛结束就是KID的忙碌期，从科墓地洞带回来的矿石要分批上架，要去联盟总部领晋级赛奖金，还要处理点别的。考虑到基地里还有琐事需要处理，机甲维修的进度需要抓紧，银月星系星宿会的事，沈星棠跟江思淼都没时间带队过去。
　　这次前往鉴赏会的首席财政官就变成了霍焱跟应沉临，代表KID全部身家的一亿五千星币支票落在霍焱身上。
　　出发当天，周老板的私人飞船停在了航空站，KID六个机甲师一人带着一个行李箱，在沈星棠跟江思淼的目送中上了飞船。
　　“交给霍焱带真的能行吗？”江思淼看向沈星棠。
　　沈星棠半敛着眼，转身就走：“出事你们就能在星网上看到他们了。”
　　一伙人不知道家里老母亲老父亲的担忧，一上飞船，就被周老板的秘书带去飞船的房间。周老板的飞船是小型飞船，一般作为出差用的，飞船上的套房不多，就给KID准备了四间房。
　　鹿溪作为女孩子单独住一间，剩下三间都是双人房，让剩下五个男的分。
　　季青锋跟林垚两人搭配选了一间看风景视野最好的，霍焱见两人兴致勃勃地过去，“沉临，剩下那间风景房给你？听说银月那边星际景色不错，难得出来一趟。”
　　应沉临点了点头，跟霍焱说了声谢谢。
　　游溯：“我跟他住吧。”
　　霍焱正想问游溯住哪，听到这也应下来，“那沉临你跟游溯一起ok吗？”
　　应沉临点了点头。
　　他刚想去拿行李箱，却见自己的行李箱已经被游溯拿在了手上。
　　分完房间，几个人各自回到房间里。
　　房间有两张独立的床，房内设施齐全，有一张床紧靠着窗，一眼望去就能看到浩瀚的宇宙。应沉临进房间后几步走到窗边观看，看着天狼星越来越远，突然才意识到两辈子至今，他上一次离开第一星域的星际航行已经是上辈子的事了。
　　游溯落在人后面，见男生几步走到窗边，眼睛像是黏在外边的景色上，他微微收回目光。
　　应沉临回过神的时候，游溯已经选了里面的床位。
　　“我去洗个澡。”
　　应沉临出门得急，不久前刚从维修室里出来，身上还有些机油味。
　　房间里唯一的浴室微微亮着。
　　游溯划着光脑在看星网上的信息，约莫隔了十来分钟，他的视线不禁往浴室的方向看，隔着特殊的玻璃墙体，淅淅沥沥的水声没传出来。
　　……洗的时间有点久了，快20分钟了。
　　光脑上的信息被游溯划掉，他稍稍站了起来，走到浴室边正打算敲门询问情况。
　　这时候，浴室门开了。
　　游溯视野里出现了人，男生的头发湿漉漉的，他的头顶着浴巾，浴巾几乎盖住了肩膀，黑褐色的机械臂搭在脑后，似乎还在擦拭着头发。
　　男生没注意到他，边擦着头往外走，一不小心就撞到了杵在门口的游溯。
　　他稍稍一愣，眼睛从浴巾下露出来，意外道：“游哥？”
　　游溯视线微顿，退后了一步，“这么久？”
　　男生赤裸的上身是一层薄薄的肌肉线条，水滴顺着往下没，游溯的视线最后停在他那条宽松的及膝短裤上。
　　“衣服呢？”游溯问。
　　应沉临头顶着浴巾，头发还在滴水，“我忘带上衣了，在里面喊你，好像没声。”
　　游溯的余光落在远处的床上，看到一件黑色的T恤，他往后走了几步，走到应沉临床边把T恤丢给他。应沉临接到手，也没避讳，直接就把T恤套上，坐在旁边的沙发椅上擦头发。
　　飞船上是恒温，银月星系那边正好是酷暑，他们出门的时候都带的短袖。
　　游溯在基地里见惯了应沉临穿维修工装的模样，就算是休闲家居服，他经常也是长袖长裤，很少见到他穿短裤短袖。
　　平时没注意，现在发现应沉临两条腿又白又直。
　　应沉临擦头发，注意到游溯的视线停在自己身上，于是道：“衣服是林垚买的，他上次看中的T恤一件买一送一，我们两个衣服尺寸差不多，就合计买了。”
　　游溯意识到自己的视线在应沉临身上停留太长了，他移开目光说道：“霍焱发来消息，让我们过去。”
　　应沉临拿起光脑看，看到霍焱十分钟前在群里发的消息，“那我们现在过去。”
　　他把浴巾放下就向往外走，游溯见状微微皱眉，一伸手又拽住了应沉临的后领。
　　“过来。”游溯松开了他的衣领，把人领到浴室里，从浴室的隐藏柜里找到一个头发速干头盔，“吹干再走。”
　　应沉临站在原地，没一会头顶就被带上头盔，他还不知道这里面有这东西。
　　浴室里都是沐浴露的味道，湿气已经排尽，就是有种说不出压抑的闷热。
　　游溯盯着面前戴着头盔的叛逆小孩，视线停在黑色T恤领口处的白皙皮肤上，头发没有再滴水了，就是皮肤蒸得有点红。
　　应沉临微微抬眼，注意到游溯的视线：“你怎么在看我？”
　　“看你瘦得跟竹竿似的。”游溯伸手把头盔取下，后者的脸蒸得有点红，“平时吃的东西，怎么不长肉？”
　　应沉临道：“长了，胖了两斤。”
　　游溯笑了一声。
　　前往银月星系至少要飞两天，他们在这段时间里也不能干等着，江思淼出发前准备了好些个战队的作战影像，让他们每天也别闲着，多看点其他战队的作战影像，方便取经学习或者琢磨弱点。
　　他们上飞船的时候，恰好疾风的晋级赛正在进行中，几人围在霍焱的房间里看比赛。
　　“疾风好像是比去年更猛了。”
　　“沉临给老赵做的盾上场了，他是真能抗。”
　　“下次遇到老赵，得避开他的盾来搞，不然他盾一撑开，他家枪炮就被保得死死的。”
　　应沉临看的是疾风的作战体系，从曙光各个机甲基地来说，黑鸦擅长远程，YDS擅长联动控制……而疾风展现出来的感觉是全能，他们有优秀的前排，也有不失续航的后排，再加上疾风作战核心在戚司城，他总能把战术用到极致。
　　最关键的一点，他发现疾风这个赛季使用的武器大半都是雷系、水系武器。
　　戚司城本身就是擅长使用雷系控制武器的控制机甲师，现在加上部分机甲也换上了雷系的武器，整个战队的联动能力就会变得很强。
　　“雷系武器进攻控制能力强，水系武器传导作用强。”霍焱看着比赛中的情况，分析道：“你们看疾风，他们的作战其实已经偏向于第一星域其他机甲战队的做法了，武器核心强大是一点，他们考虑的是1+1要远大于2的搭配。”
　　譬如戚司城是双雷系控制武器，疾风的枪炮使用的就是水系攻击远程攻击武器。
　　在雷系控制后，更好地达到伤害传导的作用……这种利用异能晶属性来配合作战的方式，在曙光星系偏少，但应沉临知道作战体系会一直在变，在未来，机甲与机甲之间的配合会更紧密，武器核心的联动作用也会更强。
　　武器核心异能晶，疾风有足够大的财力，他们能搭配最适合战队的武器。
　　对付疾风这样的队伍，其实不太好打，全能型战队弱点难找，强行突破难，要是遇到地形简单的污染区，很容易就成为疾风的主场。
　　“如果从武器属性来看，我们武器好像都是风属较多哎。”林垚算了算，“游哥使用的双风属性武器，霍哥的空震刀勉强算风吧？还有我们其他没上场的武器，排名赛我们好多武器都是风属武器。”
　　季青锋：“垚宝，换个思路想，风属武器很贵的！8000万！”
　　“听说鉴赏会上的异能晶很多，我们的钱能够买多少。”霍焱想到这开始规划，“得先确定目标。”
　　“异能晶的话，我们基地控制异能晶不多，得再看一些特殊型异能晶。”应沉临说道：“异能晶的话，风系跟冰系这种冷门异能晶偏贵，攻击类型可以看火属异能晶，控制或者辅助类型看木属水属。”
　　KID众人听完，发现应沉临说的这些，都不是很贵的异能晶。
　　鉴赏会没有像平时拍卖会那样提供选品目录，具体鉴赏会上有什么异能晶，得到现场才知道。
　　丘老一共送来了三张入场券，入场可以携带随行伴侣，他们在入场券里填写了信息后，星宿会那边就知道了他们的情况。两天的飞行时间很快，抵达银月星系的时候，航空站现场就有星宿会的专职人员来接送。
　　星宿会有专门的入住酒店，酒店根据入场券安排，三个房间并排着。
　　穿着西装革履的特殊经理人留了他们的信息，也就是他们接下来整个鉴赏会的引路人。
　　“给了什么？”霍焱问。
　　应沉临看着手里的数据板，“好像是鉴赏会的流程表。”
　　星宿会，是星盟里最特殊神秘的一个异能晶鉴赏会，与其说是鉴赏会，不如说这个地方是个仅在小部分人之间流通的异能晶交易市场，星宿会的持续日期只有两天，第一天是由星宿会方主办的异能晶交易市场，在这个交易市场内，来往客人可以出售或者交易异能晶，同时盛会上也有星宿会主办方接连某些高级佣兵机甲师举办的交易会。
　　而第二天就是星宿会的鉴赏会，会提供一些特殊异能晶拍品，供宾客竞争。
　　KID仅有一亿五千万的资金，像是鉴赏会那种动辄拍上忆的异能晶不是他们的目标，他们目标是第一天的异能晶交易市场。
　　星宿会方选址非常特殊，这个特殊酒店位于银月星系某个富豪的独立的星球，周围安静，来往宾客都经过了严格身份审核，星宿会没有严格的着装要求，但一入场就能区分出哪些是资本家，哪些是机甲师。
　　交易市场有固定的展览位，场内的多个卖家都经过身份伪装，所处位置周围都是异能晶展柜。
　　所有的商品都是异能晶，在外面市场动辄拍上几千万的S级异能晶在这个会上到处都是，KID几人路过好几个展柜，一看到展柜上的标价都稍稍却步，这些异能晶好是好，就是太贵了。
　　林垚小声道：“这一亿五千万不够花啊……那些异能晶买三个就没了。”
　　应沉临看了一下这边的商品，觉得异能晶的价格有点虚高，“这里的价格好像是根据异能晶稀有程度定的。”
　　越稀有的异能晶，在这边的价格就越贵。
　　游溯的目光落在远处，“要不要去那边看看？”
　　KID几人跟着游溯走，到了一个新区域，发现这个区域的异能晶都是A级异能晶。
　　A级异能晶常见，所以在鉴赏会上的价格比外边炒出虚高价格的同类型异能晶来说便宜，应沉临知道A级异能晶也有比S级异能晶异能好的存在，看着这边摊位的异能晶也看得更仔细一点。
　　“我想要看一些A级变异异能晶，火属木属水属都行。”
　　应沉临跟卖家说了一声，对方很快就引他到相对应的展厅，到达地方的时候应沉临发现这展柜里还有一些特殊的S级异能晶。
　　一圈看下来，应沉临有不少满意的异能晶，但排除掉价格跟适配性问题，他最后只看中了两枚异能晶。
　　一颗S级木属绿蒲公英，一颗S级水属海妖。
　　S级绿蒲公英是木系异能，异能[飞花]，特殊性在于它的控制效果，它开花的时候绿色的绒毛会四散开来，沾染绿绒毛的污染物会被绒毛携带的刺激性麻痹，失去部分肢体控制能力，而且这些绒毛落地即变成种子，会快速地生长绿蒲公英的次株……非常适合做成大型控制类武器。
　　而另一颗S级水属海妖，异能[蜃楼]，它能控制空气中水分子，把这些水气变成雾气散开或者聚合，在雾气散开的时候能营造出海市蜃楼的效果，可以抵抗机甲雷达探查，是一种水系迷幻型异能晶。
　　虽然是常见的木属水属异能晶，可惜的是这两枚异能晶都不便宜，绿蒲公英标价4500万星币，海妖3800万。
　　“有点贵。”应沉临道：“但是异能都不错。”
　　季青锋道：“贵怎么行呢？我看其他人都对这边的异能晶不感兴趣，我来掰扯。”
　　林垚直接道：“沉临，大锋砍价很强的！你们先去看别的，这边我们来讲价。”
　　在价格上，KID不会让步，季青锋当即就在柜台边跟卖家掰扯。
　　在展柜的旁边，还有不少别的异能晶，应沉临在这边走着，视线忽然落在远处，见到那边几个展柜边上都站着好些个人。他稍稍快步走了过去，刚站定脚步，就看到人群中有一个展柜里随意摆着一些异能晶，每个异能晶都标着特殊污染值，却没有标价格。
　　异能晶从左到右，有普通A级，也有变异A级，甚至连S级都有。
　　“这里是赌石场。”游溯开口道。
　　应沉临回过头，发现游溯站在他身后，“赌石场？”
　　“以前旧地球时代留下来的称呼，现在用在异能晶上。”游溯微微眯眼，视线扫过那些异能晶，“这些异能晶都是外面的机构检测不出来的异能晶，比如你熟悉的求索检测机构，都检测不出来这些异能晶的异能，简单来说就是没在星盟污染物库的污染物晶石。”
　　应沉临闻言稍停：“不知道异能，那这些异能晶不是没用吗？”
　　“外面检测不出来，但是星宿会可以。”游溯目光落在远处，“星宿会里有一种特殊的机器，据说是利用某个S级变异的异能晶制造而成，那个机器无法判别污染物从属，去能刺激异能晶作出异能反应。”
　　应沉临一愣，他从来没有听说过这些。
　　刺激出异能反应……？他微微握住了颈间的存储器，想到那几枚不知从属的S级异能晶。
　　“但是请星宿会检测的费用极高，级别越高越贵，甚至可能超过这些异能晶本身的价格，买这种异能晶去检测，十有|八|九都是亏。”游溯视线落在里面正在购买的男人身上，“但不妨碍有人喜欢冒险。”
　　应沉临一眼就看到柜台前站着某个金发男人，男人身上随意套着外套，但里衣穿着还是作战服，很明显就是个机甲师，而此时他正在柜台里挑挑拣拣，把好几个异能晶挑了出来。
　　“诺伯特，别玩了。”旁边有个与他穿同色系作战服的男人说道：“你买了10个，刚测试出来，全废了。”
　　金发男人道：“我再试试。”
　　柜台里的异能晶价格确实便宜……应沉临看着对方的动作，不知道为什么忽然就看到柜台里微微冒着红光的某颗异能晶，它身上的红光有些黯淡，比起其他异能晶淡了太多，落在柜台里并不显眼。
　　从专业角度来看，这枚异能晶的级别不会太高。
　　可不知道为什么，应沉临觉得那枚异能晶的光芒，有点眼熟。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜来晚了，最近更新时间越拖越晚。
　　大家以后8点没等到就10点来吧，我去改下更新时间。
　　我没存稿，实在不能保证更新时间，灵感快就写快，手感不好写晚一点，我尽量调整！
　　本章掉落100个小红包（抱歉QAQ）
　　鉴赏会的剧情大概还有两章，结束进排名赛！
　　————————

第171章
　　第171章
　　这种熟悉感很奇怪, 应沉临确定没见过那一枚异能晶，可那枚异能晶给他感觉却跟当初在巴努特拿到的异能晶很相似。应沉临微微垂目，正想再看仔细一点时, 脑海里突然响起了渊的声音。
　　“A级异能晶。”渊的声音很沉稳, “它给我感觉很像。”
　　应沉临不太相信自己的直觉, 但是渊都这么说, 他会更偏向相信渊。
　　在很久之前，他就对S级机甲跟S级异能晶能源汲取这点很感兴趣，也研究过游溯的机甲提奥跟异能晶的适配度, 知道装配异能晶核心武器的S级机甲会对武器同源的异能晶有特殊反应，甚至可以通过同源汲取，从异能晶上汲取相对应的能源作为武器核心补给。
　　基地里的火属性异能晶较少，当时他没能做多少测试。
　　可他拿游溯的精神力跟提奥做过测试，用S级精神力对越高级别的异能晶进行激发, 会加大S级机甲跟异能晶之间的共感……能让机甲智能渊觉得熟悉的异能晶, 即便不是同源, 那枚A级火属性异能晶也应该不会简单。
　　想到此处, 应沉临的目光又落在展柜里其他异能晶上, 见到那个叫诺伯特的金发男人从展柜里拿出来几颗异能晶, 他注意到对方的精神力倾泄出来，顿时一怔：“S级精神力者。”
　　高精神力者放出精神力的时候, 周围有好几个机甲师已经后退了几步。
　　高位精神力会对低等级精神力产生微妙影响, 游溯也是S级精神力者，见状微微放出了自己的精神力, 而后道：“赌石场不限制购买者使用精神力, 但这多半没用, 精神力能区分的只有异能晶级别高低。”
　　从某种赌徒心理来看, 大部分人都觉得越高级的异能晶，开出来的异能就越好。
　　就比如这个诺伯特的男人，他从开始到现在，买的都是S级异能晶胚子。
　　可以用精神力试探……
　　应沉临的目光微微落在远处的标价上，A级异能晶8w/个，A级变异异能晶12w/个，S级异能晶150w/个。
　　“你知道星宿会鉴定异能晶大概多少钱吗？”应沉临询问道。
　　“300-800万不等，越高级的异能晶鉴定越贵。”游溯听到应沉临这么问：“怎么，你想玩？”
　　应沉临道：“我手里有三枚异能晶想鉴定。”
　　那三枚异能晶留在手里用不了是个问题，如果能送去星宿会鉴定，说不定能缓解KID现在的武器问题压力。
　　那这些S级异能晶的鉴定成本就高了，风险也大，很可能开出废物异能，或者是开出没有异能的死晶。普通异能的S级异能晶也就一千万上下，废晶连鉴定费都拿不回来……
　　应沉临想了想，还是走上前去看看。
　　游溯注意到应沉临往前走，他没有阻止，而是站在原地观看。
　　提奥疑惑道：“沉临对这些感兴趣呀？”
　　“嗯。”游溯视线落在应沉临身上，他不觉得这个小财迷会做没把握的事，“看看。”
　　周围围观的人不少，见金发男人连续买了这么多个也没出好的异能晶，众人的兴趣已经有些淡了。
　　这会看到一个年轻的男生上去，原先有几个想走开的商人又停住了脚步，视线落在了应沉临身上。
　　“可以试吗？”应沉临问道。
　　赌石场的掌柜见状，露出一个和善的笑容，给他让出了通往展柜的路。
　　应沉临说了声谢谢，走到展柜前的时候，整个展柜就在他面前完全开启，形形色色散发着光辉的异能晶摆在展柜内。他没有去看异能晶上标记着的污染值，而是着重落在异能晶的成色跟辉泽上。
　　颜色纷杂，单从外表看不清这些异能晶的属性。
　　周围的视线落在这个年轻的男生身上，从他的着装外表看不出他的身份，直至有人注意到他拿起异能晶的手，指节都是黑色的机械。
　　诺伯特翻找异能晶的动作停了下来，目光落在应沉临的手上，“咦？”
　　应沉临的精神力微微放出，异能晶在他的掌心悬浮了起来，没一会咚地一下落在他的机械手上。
　　周围识货的商人看到这微微移开目光，精神力外露表现只有A级，是怎么想到测试S级异能晶的？
　　应沉临看异能晶的速度很慢，他选中的异能晶拿起又放下，又重新拿起一些异能晶。
　　精神力能试探出异能晶的能源含量高低，应沉临想挑点能源含量更丰富的异能晶。
　　周围人窃窃私语。
　　“还是年轻，想用精神力试探能源高低。”
　　“能源高也可能开出来废晶啊，普通异能晶连鉴定费都拿不回来。”
　　赌石场的展柜以为又来了一个玩票的机甲师，见他从展柜里挑出了好几颗异能晶，挂在嘴角的笑容没有任何改变，看他从S级异能晶里选了好几个，又拐去看A级的异能晶，还热情地站在旁边给应沉临介绍。
　　应沉临用精神力测试着异能晶的能源含量，挑了几颗能源含量丰富的之后，他拿起来其中两颗异能晶，忽然感觉这两颗异能晶的反应有点特别，从精神力反馈来看，这两颗异能晶的能源应该很丰富，可是每当他的精神力走到一半的时候总有一种莫名的阻塞感。
　　他捏了捏异能晶，最后把这两枚异能晶当做备选，也放在旁边。
　　周围看到他这样的选择，不仅皱了皱眉。
　　经常混迹赌石场的他们，自然看得出那枚异能晶的色泽有点斑驳，很有可能是在收集过程中遭受到别的东西污染，这类型异能晶就算不是废晶，大概率也可能是异能略差的异能晶。
　　提奥好奇地看着：“沉临是在干嘛啊？渊你知道吗？”
　　渊简单回答道：“他在找材料。”
　　游溯看着男生一直在展柜旁边走来走去，很快又有别的客人过来看异能晶，掌柜转身去服务他人，男生一直没离开展柜，还在挑选着里面的异能晶。
　　他对这样的画面有点眼熟，在KID维修室里时，应沉临对待那些污染物材料，也是这样的态度跟目光。说明赌石场这些异能晶，对应沉临来说是足够引起他兴趣的一点。
　　就在这个时候，应沉临忽然走去旁边的A级异能晶掌柜，这次他没有怎么测试，而是从A级异能晶堆里拿出来好几个异能晶。一直在旁边观察的诺伯特看到他拿起那枚光芒黯淡的红色异能晶时微微皱眉，他开口道：“这枚不好。”
　　诺伯特很热情解释道：“光太淡了，能源不高，可能开不出来异能哦。”
　　应沉临微微一顿，转身看到金发男人，视线落在他颈间摇晃的机甲钥匙上，“我看它色泽挺好看的，谢谢你。”
　　他把这枚熟悉感很重的异能晶放在原先挑的异能晶堆里，而后又选了几颗高能源反应的A级异能晶，与原先的异能晶放在一起。
　　诺伯特没走远，应沉临见他手里拿着两颗异能晶在犹豫，注意到其中一个能源色泽还挺好看。
　　“我在犹豫选哪个，sink，你帮我选一个吧。”诺伯特注意到应沉临的视线，说话时露出灿烂的笑容。
　　应沉临听到sink的时候注意到金发男人的目光，“你怎么知道是我？”
　　“我看过KID的比赛，我记得你的手，我对你们基地很感兴趣。”诺伯特眨了眨眼，他抬了抬手，两枚异能晶闪闪发亮：“我叫诺伯特。”
　　应沉临看着他左手的那颗，“这颗漂亮一点。”
　　诺伯特选了应沉临说的那颗，余光瞥到应沉临颈间的红绳，刚想多说两句话，忽然注意到旁边走过来了一个人。
　　游溯走到应沉临附近，问道：“选好了？”
　　应沉点点头：“选好了。”
　　掌柜过来结账，应沉临共挑了7个S级异能晶，4个A级异能晶，他扫了眼异能晶，发现里面有有几个是重度污染过的异能晶，他道：“这些算你1000万吧。”
　　游溯闻言正想付钱，应沉临就已经拿出光脑转账。
　　掌柜收到钱，“需要提供鉴定服务吗？”
　　应沉临道：“需要。”
　　赌石场的后方有直达星宿会鉴定机构的通道，有掌柜指引，他们很快就走向了通道另外的鉴定间。霍焱恰好在这个时候走过来，一听说应沉临买了异能晶赌石，也跟过来看情况，“这怎么买异能晶？这些东西很容易亏本的。”
　　游溯语气淡淡：“小孩有钱买着玩。”
　　鉴定间处有星宿会的工作人员，也有赌石场相应的工作人员。
　　应沉临到这边，才知道赌石场跟鉴定间有合作，经由赌石场来的客人可以选择现场鉴定或者保密鉴定，现场鉴定会公开鉴定结果，当相对来说鉴定的价格也会便宜。
　　鉴定间很宽阔，除了前台，大厅里还站着不少客人。
　　应沉临对其中几个面孔熟悉，在赌石场展柜边也见过他们。
　　前台服务人员得知应沉临是来鉴定的，声音柔和地介绍道：“我们这边A级鉴定起步价80万，S级异能晶起步价300万，会根据异能晶受污染程度、污染值等价格浮动。请问您要鉴定哪些异能晶呢？”
　　应沉临没有选择全部鉴定，而是从S级异能晶里挑出了三颗，还有把那颗他觉得奇怪的A级火系异能晶也放在一起，“就这四颗。”
　　游溯看到这微微一顿，“其他不鉴定？”
　　“不鉴。”应沉临把其他异能晶收起来，“买这些不是为了鉴定的。”
　　旁边有人好奇鉴定结果，纷纷开口——
　　“小兄弟，你买了那么多颗，就鉴定这几颗啊？”
　　“他们鉴定多有优惠，这种异能晶你留着也没用。”
　　应沉临不为所动。
　　他买另外那些高能源的异能晶不是为了鉴定。
　　鉴定人员很快拿走了异能晶，应沉临跟着游溯霍焱在大厅等结果。
　　游溯道：“其他异能晶买了不鉴定吗？下次可没有星宿会这样的机构了。”
　　“不鉴，容易增加成本。”应沉临摇了摇头，“我买那些是打算回去当修复材料的。”
　　这段时间，KID基地也收获了不少异能晶，应沉临经常跟异能晶打交代，再因为有原先利用游溯的精神力跟提奥做过测试，他发现了异能晶里也有点微妙的差别。
　　S级机甲能吸取S级异能晶的核心作为能源补充，有利于修复受损的武器。
　　反之，就算不是S级机甲，只要利用S级精神力，S级异能晶也能对没完全耗损的武器核心进行修复，这是应沉临通过反复测试得出来的结论，有些异能晶就很适合当成武器核心的异能晶的修复材料。
　　像霍焱、林垚他们用S级异能晶制造的武器核心，以往修复需要去购买价格昂贵的修复材料，修复成本大大增加。
　　放在平时市面上，S级异能晶作为修复材料太奢侈了，可在这种赌石场，胚子异能晶很便宜，再差的异能晶也能当做修复材料使用，比外边市面价格便宜太多。
　　等结果的期间，跟人砍价的季青锋三人也回来了，绿蒲公英跟海妖的异能晶最后以7800的价格拿下来，直接被那两人砍了500万。
　　鹿溪小声道：“我跟他们说500万已经可以啦，然后他们跟老板还要吵。”
　　应沉临觉得季青锋很厉害，而季青锋却对这结果闷闷不乐。
　　季青锋道：“我砍价就从来没遭遇过滑铁卢，这九折都不到啊！”
　　说话的期间，季青锋忽然注意到鉴定间里形形色色的人，尤其是远处刚走进来的金发男人，他眼神迟疑后道：“那不是诺伯特吗！？”
　　应沉临对那个金发男人眼熟，“你认识他？”
　　季青锋道：“第二星域PJT的机甲师！世界第一隐匿机甲，PJT你知道吧？星盟第二团战战队，诺伯特是他们队长。”
　　应沉临的目光落在那个去鉴定的金发男人身上，“是吗？”
　　“这里有很多机甲师。”霍焱的目光在鉴定间四周看了眼，没有看到熟人，但是机甲师与普通人的姿态很容易判别，“来鉴定的人不少。”
　　而且能出入这个地方的机甲师，大部分身份都不低。
　　应沉临闻言开始观察周围的机甲师，他对机甲师认识程度仅限于数据，很少去记忆人脸，与其看人脸，他对机甲师的机甲更熟悉。一经观察，他发现这里的机甲师很多，他印象颇深的是站在角落里的一个女性机甲师。
　　“神盾战队队长乌清霜，第一星域白羊星系的。”霍焱解释道：“坦克机甲，比赵乐杰还难对付。”
　　就在这个时候，有几个机甲师从外边进来，径直走向了保密鉴定区域。
　　他们往那走的时候，乌清霜跟诺伯特的眼神立刻就拐到他们身上，应沉临注意到这点，刚想仔细看的时候，那几个人就已经消失了。
　　不仅如此，鉴定间里有很多人的目光也跟在他们身上，仿佛刚刚进去的人身份不低。
　　林垚小声问：“刚刚进去的是谁啊？b格这么大？”
　　季青锋眯着眼睛往那边眺望：“没看清脸。”
　　这时候，坐在他们位置后边的商人听到他们说话，从刚刚开始他们就一直听着这群看起来像是乡下来的机甲师说话，“你们认识诺伯特，居然不认识他们？”
　　季青锋自来熟地问道：“兄弟，我们真不知道，你说说呗？”
　　“还能是谁？星盟霸主啊，第五星域银月星系的基地E.M。”商人接着说道：“团战星盟第一。”
　　机甲基地E.M，蝉联几年团战机甲星盟赛冠军，第五星域机银月星系机甲基地。
　　商人这么一说，KID几个人顿时反应过来，只是他们没想到星宿会这小小一个鉴定间里，居然聚集了这么机甲师，神盾基地、PJT基地……甚至连E.M都来了。
　　“居然连E.M都来了。”季青锋道：“真没认出来。”
　　商人摇了摇头，一听到前台那有人开出好异能了，急忙走过去看情况。
　　林垚盘腿坐着，见状道：“不就是团战冠军吗？我们这也有个单兵冠军啊。”
　　季青锋：“要不是我们沉临出名的时候未成年，现在早就名扬星盟了。”
　　应沉临稍稍一顿：“我不出名的。”
　　几人往高处虚拟屏的方向看，看到了诺伯特开出金色鉴定，好像是木属性攻击异能，引起了很多人围观。
　　就在这时候，应沉临光脑处弹出了鉴定结果领取通知，“我的结果好像出来了。”
　　“没事沉临，没捡到漏咱们就去其他地方逛逛。”林垚道。
　　在应沉临前往前台领取鉴定结果的时候，场地内好几个机甲师纷纷朝着应沉临的方向看去，包括乌清霜等人。
　　“你关心那个基地的人也过去了。”
　　乌清霜淡淡地应了声，视线停在应沉临身上。
　　前台的诺伯特见应沉临过来，热情地跟他打了招呼，“谢谢，你的好运带给我了。”
　　现场鉴定的结果对外公开，大厅里有几个商人对应沉临不看好，知道他挑异能晶都是看能源高低挑的，多半要翻车。可就这时候，大厅内虚拟公屏上忽然弹出了一个鉴定结果，鉴定结果后方标着金色的标志，这说明鉴定出来的异能晶异能水平不会低。
　　应沉临也停住了，第一个鉴定结果是那颗他觉得存在精神力阻塞的异能晶，整个鉴定报告上没有列明它的种属，唯一标明了它的异能效果。
　　S级异能晶[冰][水]，异能[零度][深水球]，异能零度具备快速冷凝的作用，可以制造出大范围冰冻效果，异能深水球可凝聚成巨大的水球，水球浑浊，具备强力桎梏效果。
　　双属性异能晶！？居然还是双控制功能性异能晶！？
　　季青锋看到这卧槽一句，“这种异能晶多少钱啊？”
　　林垚开始掰手指算数。
　　鹿溪道：“功能性异能晶跟攻击一样贵，双属性估计得上亿吧……”
　　季青锋：“发了！”
　　霍焱看着这结果震惊道：“这居然能开出来。”
　　游溯微微挑眉：“开出不错的东西了。”
　　应沉临也没想到居然是这个结果，他只是对那个阻塞感很好奇，“好像运气还可以。”
　　周围不少人目光直直锁定在鉴定结果上，那颗被污染程度那么高，居然还能开出双属性，这简直太离谱了。之前围观过应沉临选异能晶的商人脸色稍变，丝毫没发现这个年轻人居然能开出这样的石头。
　　“双属性？！赌石场多久没开出双属性异能晶了？”
　　“这东西稀有啊！”
　　“难道说今年赌石场的胚子都不错吗？”
　　“这种污染底子都能开出来……这小子运气也太好了！”
　　议论的声音越来越多。
　　应沉临却快速往下翻，另外两个S级异能晶都翻车了，第二个同样阻塞的异能晶鉴定出来是废晶，没有特殊的异能反应。
　　三颗S级异能晶里开出了一个特殊异能晶，还是罕见的双属性的异能晶，这让不少商人直接坐不住了，纷纷走过来问价，连星宿会的经理人也来了，说是能提供拍卖服务。
　　S级双属性异能晶有那么容易找吗？那太难找的，每一个都是高价。
　　应沉临：“不好意思，我不急着卖。”
　　“小兄弟，你刚刚买的那几个异能晶转手给我。”
　　“是啊，不鉴定浪费了，转手鉴定也行。我可以出300万买你的胚子。”
　　应沉临不会把其他异能晶出售，那些异能晶都是他仔细找出来的异能晶，要带回去当修复材料的，那赌石场里找不到比那些能源更高的了。
　　讨论声接连不断，应沉临把其他两个没检查出特殊异能的异能晶放在一边，重点看向他一直很在意的那颗火属性异能晶，翻到后面只见那颗火属异能晶的鉴定报告的后面带着一个小小的金色标记。
　　一打开报告，他就看到那枚异能晶上的具体细节。
　　A级变异异能晶[火]，异能[青火]，受刺激呈现青色火焰，该火焰疑似特殊污染物伴生火焰，无高能量破坏力，微能量青火可以能灼烧大量毒素、烟雾、水气等具有蒸发灼烧效果，青火所在的范围可隔绝异能反应。
　　应沉临见状神色微变，隔绝异能反应等同于它可以跟坦克机甲的盾一样制造成免控武器，没有高能量破坏力，但是它的灼烧效果可以协助队友驱散其他机甲施加的控制效果，是罕见的特殊功能型火属异能晶。
　　就像攻击型异能晶里冰系跟风系很少见，在一向以高攻著称的火系异能晶里，特殊功能型异能晶非常少见。
　　这颗火属异能晶的效果，完全不比S级异能晶差。
　　“A级异能晶里开出火属功能型？？？”
　　“这年轻人的运气也太好了。”
　　“火属功能性，有灼烧消减效果，怪不得这颗的能量光泽这么低。”
　　“4颗出两颗金色鉴定，这运气，太值了。”
　　旁边的诺伯特惊讶地看着应沉临，“你的运气真好。”
　　应沉临知道这个异能晶结果不普通，以为最差也是个火系高攻，没想到居然能开出功能型火系，这样的异能晶哪怕是A级，放在市面上卖至少也是一两千万的异能晶。
　　围观的人越来越多，不少人听说这开出了双属性异能晶跟A级功能火系，纷纷过来查看情况。
　　周围不少商人已经在开价，应沉临拒绝了他们的报价，这颗异能晶开出结果，他确定了另外的事情，“你好，我需要保密鉴定服务。”
　　他还有三颗特殊异能晶，一个雷火双属性，两个他父亲留下来的特殊异能晶。
　　这三颗异能晶才是他来鉴定的首要目的。
　　作者有话要说：
　　没能在一章写完呜呜，晚上有加更，我继续去写。
　　本章掉落100个红包，感谢支持！
　　————————

第172章
　　第172章
　　在应沉临说出保密鉴定的时候, 周围几个商人看他的眼神微微变了。
　　前台的鉴定人员面露笑容，他跟应沉临结了四颗异能晶的鉴定费用后，亲自走到应沉临面前, 语气和善：“您好, 保密鉴定在另外的区域, 请跟我来。”
　　保密鉴定只能私人进入, KID其他人不能陪同，均留在了外边。
　　周围来围观其他人本来就对应沉临鉴定出两个功能性异能晶，现如今见他选择了保密鉴定, 好几个人默不作声地看向了KID的机甲师。
　　赌石场的东西，没必要使用保密鉴定，诺伯特饶有兴致地看着应沉临的身影消失在保密鉴定通道区域外，眨了眨眼睛道：“看来sink有好东西呀。”
　　不远处，乌清霜稍稍站直了身体, “看来KID的底蕴没星网上传得那么糟糕。”
　　游溯视线稍微往旁移, 注意到大厅内好几个机甲师的视线微有变化, 他与前台的鉴定人员说了两句话, 很快就回到大厅的休息位置等候。
　　保密鉴定需要时间, 得等一会。
　　应沉临跟着鉴定人员走过了好几个通道, 进入一个敞亮的房间时，房间的等候区站着几个人。
　　这几个人应沉临知道, E.M的机甲师。
　　E.M的机甲师似乎是鉴定完打算离开, 应沉临与他们擦肩而过的时候，其中穿着紫色衣服的男人微微侧目, 余光似乎在应沉临的身上停留了片刻。
　　应沉临跟着鉴定人继续往里走, E.M的为首的人停住了脚步。
　　“队长？”其中一个机甲师疑惑道。
　　男人微冷的视线移回, 稍有疑虑地念了句：“机械臂。”
　　应沉临没有去在意的身后的视线, 从等候区进来就是一个特殊的鉴定台。
　　负责保密鉴定的星宿会工作人员朝他颔首，将保密鉴定的细则推了过来，细则跟外界负责检测异能晶的[求索]机构差不多，不会暴露鉴定者相关信息，也不会透露关于异能晶的细节，所有鉴定资料在传给鉴定者后全部销毁。
　　而价格收费，保密鉴定的价格就比外边的鉴定贵了很多。
　　A级鉴定的起步价100万，S级鉴定起步价高达500万……特别是S级异能晶，起步价就高了200万。
　　工作人员道：“我们机构常年服务于机甲师，您可以信任我们。”
　　应沉临迟疑片刻，最后还是把三枚异能晶拿出来，其中颜色最黯淡的就是那枚雷火双属性的异能晶，这颗异能晶多次被渊提取能源，现如今内部能源已不如最开始时丰富，但应该还没影响到异能晶的性能。
　　除此之外就是他父亲遗产中两枚异能晶，一枚呈现着斑驳的光芒，另一枚却没有任何颜色，空白透明。
　　鉴定人员把三枚异能晶拿走后，应沉临就在对应的等候区等候。
　　闲着没事他开始看光脑，发现KID其他人已经在群里说起别的事，原来是有不少商人在打听他那两枚异能晶出售的消息，更有商人认为赌石场好货居多，已经奔赴赌石场看货了。
　　赌石场跟鉴定所就是互惠互利，他开出好货，带来的效应会带动那些胚子异能晶尽快出手。
　　怪不得两种鉴定的价格差别这么大，想到此处他稍稍一顿，这些价格跟游溯告诉他的差不多，只是游溯是怎么知道星宿会的价格的？
　　应沉临的视线停在光脑上，季青锋等人在群里说话，游溯却始终没有发信息。
　　他忽然发现他好像不太了解游溯的这个人，他跟边境军的关系特别，又对星宿会了解颇深，一个二十多岁的年轻人，阅历经验却深不可测。
　　应沉临往上划了划，看到游溯最新的回复的消息是一个多小时前，霍焱问他们在哪，游溯回了赌石场。
　　他的稍稍一顿，顺着游溯的头像点进对方的资料，发现游溯的资料页跟空间都是空白。
　　就在这时候手中的光脑震了一下，他与游溯的聊天框弹出了一条新消息，是私发消息。
　　[-游溯：鉴定结果怎样了？]
　　应沉临正想回复还没有，远处的鉴定台突然亮了一下，鉴定人员朝他点头：“应先生，这边请。”
　　等候区的房间里面，有一个更加私密的会客间。
　　在应沉临坐下后，一个穿着正式的经理人走到他的面前，三个特殊型号的数据板放置在应沉临面前，在数据板的首页均亮着金色的鉴定标记。
　　“您好，应先生，我是您本次鉴定结果的负责人。”经理人说道：“鉴定资料均已记录在这三个数据板上，从左到右分别是雷火双属性攻击异能晶，土属性辅助型异能晶以及风雷双属性攻击型异能晶。”
　　雷火双属性异能晶应沉临知道，他父亲留下的遗产里居然还有一枚双属性异能晶的？
　　应沉临率先将那个双属性异能晶数据板拿过来，一打开鉴定信息就呈现出来。
　　经理人适时开口道：“我们检测过许多双攻击异能的S级异能晶，这一枚异能晶的异能威力在我们检测过的异能晶可以排进前十。”
　　S级异能晶[风][雷]，异能[飓风][天雷]。异能飓风可形成大范围风龙卷，凝聚风卷具有强大的破坏力；天雷，经刺激触发大范围落雷攻击，雷击威力极强。
　　攻击型异能的描述较为简单，没有复杂的效用描述，只是在异能威力处标些了异能的攻击级别。这一颗双属性异能晶非常特别，两种异能都偏向于大范围攻击，威力更是极强。像是这样的异能晶光是看异能威力级别，就已经能预测这只污染物活着的时候具有多大的破坏力。
　　而这枚异能晶是他父亲应陵风留下的……
　　应沉临把一整份数据看完，而后才看向那份土属性辅助异能晶报告。
　　S级异能晶[土]，异能[空间力场]，异能可以对以自身为中心范围的区域形成反重力场。看到空间系异能时应沉临有点意外，空间系是土属性异能晶最少见的一种，可KID已经获得过两枚空间异能晶了……以自身为范围，这种就与当初从母螳螂身上获得的异能晶很像，母螳螂的是空间位移，而这种空间力场就属于辅助强化类。
　　在现今星盟里也有不少空间强化武器，像是空间范围内形成大型冰冻效果、空间范围内改变风速、或者空间范围改变磁场等等……反重力场这样的异能也有，只是这一枚异能的空间范围较广，作为维修师，他明白反重力场的改变对机甲的移动速度、作战等有非常大影响。
　　……他父亲留下来的这两枚异能晶都不简单。
　　“沉临。”渊的声音的出现在脑海里。
　　应沉临才回过神来，他将手里的数据板放下，伸手去拿最后一个数据板。当初从巴努特拿到的这枚双属性异能晶留在他手里至今已经有很长时间，虽然是尖齿鼠带出来的，但是应沉临总觉得这枚异能晶跟巴努特九龙藤离不开干系。
　　数据板刚划开，应沉临就注意到最前方不灭火三个字——
　　S级异能晶[火][雷]，异能[不灭火][闪电]，异能不灭火可形成长久不灭的火焰，该火焰具有范围灼烧效果；异能闪电，特殊型雷电，无法被能源捕捉，具有强破坏力。
　　长久不灭的火焰……？应沉临想到渊从它身上汲取了多少火属能源，可这枚异能晶到现在没有碎掉，恐怕就是整个不灭火的功劳。
　　巴努特污染区里当时那两只共生关系的污染物能力是[再生]跟[吞噬]。
　　在巴努特这样小型的污染区里很少会出现特殊异能，却孕育出了一只罕见的[吞噬]异能植物系污染物。应沉临记得那枚吞噬异能晶光泽是呈较浅的粉红色，还呈现着小小的雷光。恐怕当初那只吞噬异能的污染物，是从这枚异能晶汲取的能量快速生长的……
　　“这一枚异能晶我们之所以把它归为S级攻击型，是因为它的异能威力在攻击型异能中排行前列。”经理人接着说道：“但它两个异能都携带特殊的功能效果，准确来说它是一枚具有功能性的攻击异能晶。”
　　应沉临目光停留在不灭火下一个异能闪电，无法被能源捕捉的闪电，这枚异能晶原型污染物，到底是什么怪物？
　　“这类型的异能很少见吗？”应沉临问。
　　“我们星宿会评判异能晶不看异能，而是看异能晶的综合数据。”经理人解答道：“以我们星宿会的数据，再综合这几枚异能晶总体数据来看，您今天带过来检测的三枚异能晶都很少见，最罕见的应该是那枚风雷双属性异能晶，其次是这枚，最后是空间力场。”
　　应沉临看着三个数据板若有所思，忽然间，他怀中的光脑震了一下。
　　他回过神，打开光脑就看到没关闭的聊天框里游溯发了个问号，他切到另一个页面，群里在关心他发生什么事了？
　　应沉临这才注意到他在这会客室里待了一个多小时，而坐在他对面的经理人半点没催促的意思。
　　见应沉临似乎准备离开，经理人把另一边机器人托盘三枚异能晶递还给应沉临，“您好应先生，这三枚异能晶的鉴定过程复杂，我们机构估算后分别以700万、850万和985万的价格收费，这边一共2535万。”
　　应沉临转账的手稍稍一顿。
　　-*
　　保密鉴定区域外，应沉临进去多久，场外关注的人就看了多久。
　　林垚道：“里面是不是要多交钱啊？沉临带的钱够吗？”
　　“够的吧？”季青锋刷着群消息，“他也没找我们求助，难道里面连光脑都不给带进去？”
　　霍焱抱着手臂，目光担忧地看着远处：“再等等，实在不行咱们也进去看看，刚刚E.M那伙人不就一群人进去的吗？”
　　游溯低着头划着光脑的信息，他发出去两条信息都没回复。
　　他稍稍皱眉，刚抬头的时候就注意到对面通道的动静，男生快步从里面出来，视线判断了下他们的位置，很快就往他们这边走了过来。
　　“这么久？”游溯问。
　　应沉临：“嗯，多花了点时间……”
　　KID几个人在这边交流，那边就已经有商人走过来似乎想要探听些什么。
　　应沉临发现周围人看他们的眼神都变得有点不太一样，旁边的霍焱往应沉临的前方稍稍一挡，KID几个人也就没在鉴定所内停留。往外走的时候，应沉临注意到原先在鉴定所内他在意的几个机甲师已经不见了。
　　星宿会是特殊的鉴赏会，他们是依靠丘老的入场券才能进来，而其他能进来的机甲师要么身份不凡，要么拥有自己的人脉渠道。身份不是他们要探究的问题，让应沉临感觉到差距的，是机甲基地间的参差，星宿会好像是冰山一角。
　　他跟着KID的人往外走，经过赌石场的时候，他发现赌石场周围的人多了，其中还有个金色头发。
　　似乎注意到应沉临的视线，人群中的诺伯特举起手跟他打招呼，“嗨。”
　　季青锋：“卧槽，PJT真有钱，诺伯特买了多少个了。”
　　林垚羡慕地看过去：“我也想赌。”
　　季青锋立马拦住人：“赌什么，大赌倾家荡产！小孩子不要乱学！”
　　游溯见应沉临还在看那边的赌石场，“还想玩？”
　　应沉临急忙摇了摇头，稍稍捂住了自己的光脑，“不玩。”
　　这种撞运气的事贪利上瘾只会花钱，应沉临检测那两个异能晶只是单纯好奇，要真想鉴定，他手里还有好几个没鉴定的。
　　KID众人腰包较紧，霍焱作为大家长心里非常有数，急忙拽着几个好奇心重的人走。
　　赌石场人群里，有人开口道：“KID的人走了。”
　　诺伯特选完了两个异能晶抬头，果然没看到KID的人了，“真可惜，我还想跟sink说说话。”
　　旁边机甲师道：“你对这个基地的关注度很高。”
　　“那当然，我对sink感兴趣，也对yuan感兴趣。”
　　诺伯特：“我发给他们客服的消息现在都没打开，早知道刚刚跟sink要个通讯号了。”
　　“刚刚KID里有两台S级机甲反应，一直跟着sink的那个枪炮机甲师不简单，他注意到我们了。而且除了我们，好像有几波人在打听KID……”机甲师看到诺伯特又拿了一个，眉头跳了跳：“诺伯特，30个了你还没过瘾吗？”
　　人群里，消息灵通的宾客已经收到消息。
　　“KID？哪个星系的？”
　　“第一星域曙光，不怎么出名。”
　　“这种小基地怎么会来星宿会，查出来那个机械臂机甲师是谁了吗……？”
　　“废了点功夫……但那个机甲师的身份确实不简单。”
　　有个商人翻出资料，“单兵唯一一个大满贯获得者，sink。”
　　KID不知道其他人已经在调查他们，离开赌石场后他们又接着去逛展厅，看了一圈要么没看上，要么是太贵卖不起。这一逛就逛到展览会快要结束，隔天的拍卖会跟他们没什么关系，赶着快要收场的时间，在季青锋的砍价能力的加持下，他们又买了一个S级异能晶。
　　S级水系海珊瑚异能晶，异能是[消融]，可以消解大部分物质。
　　这个异能晶看起来用处不大，实际上消融的作用也可以做成盾类武器，原先霍焱的吞噬盾在科里亚严重损坏已经不能使用，而S级吞噬异能非常罕见。消融虽然无法当做吞噬使用，但它的特殊功效对炮类武器的攻击或许有强大的消解作用。
　　这个海珊瑚花了将近4000万，季青锋在肉疼：“当初的吞噬盾是我们没珍惜。”
　　霍焱笑了笑：“S级坚韧异能也很贵的，因为坦克机甲都需求，防御类价格一直下不来。”
　　剩下的钱没能花出去，KID抱着侥幸想捡漏的心理等到第二天的拍卖会。
　　结果拍卖会第一个异能晶就拍出了一亿多的高价，这里的拍卖会和外面的拍卖会完全不一样，最低价格就没低过一亿五千万的，直接把存款仅剩下三千多万的KID吓退场了。
　　所有人看向他们之中的隐藏大金主，然而拍卖会上出的几颗风属性异能晶都是辅助型或者功能型，对于只追求风属攻击的游溯来说，这几个异能晶都没能引起他的兴趣。
　　游溯见应沉临对这些异能晶不为所动，意外道：“不感兴趣？”
　　应沉临摇了摇头，“太贵了。”
　　KID几人看了一场奢侈的拍卖会，之后他们就没待在星宿会那边，而是在银月星系逛了半天，给KID基地的其他人买了一点土特产，周老板的飞船就来银月星系接他们了。
　　回到周老板的飞船上，他们才对这次收获做了总结，砍价买了三枚S级异能晶，应沉临赌石赌了一枚S级跟一枚A级。霍焱知道应沉临买这些异能晶是给基地用的，又给他报销了两千万星币，清算到最后他们还剩了几百万星币。
　　林垚：“我们以后会赚大钱吗？”
　　应沉临的小金库填了点钱，他闻言道：“会吧？”
　　霍焱鼓励道：“努力一点，听说上赛季星盟赛冠军的奖金更多。”
　　季青锋问：“等回天狼星，这些星币能买打折材料吗？”
　　鹿溪：“第五星域的东西都太贵了，我们可以去材料市场看看。”
　　闲着没事的KID在回程的时间里又开始进行盘算，几乎把剩下的几百万星币安排得明明白白，安排完钱的事，他们又不忘江思淼所托把其他战队晋级赛的视频都看了。
　　应沉临跟游溯回到飞船上的房间时已经很晚了，游溯先去洗澡，应沉临坐在床上，浩瀚的宇宙就在他身边。
　　他有点失神地看着外边的景色，最后回过神，把存储器里几枚异能晶倒了出来。
　　应陵风留在给的那两枚异能晶就掉在他的腿边，应沉临用手拨了拨，不知道为什么，在鉴定结果出来的时候，他格外地想见一见他的父亲，不是满足听从在外人话里的描述，而是真正见一见这个人。
　　游溯洗完澡出来，就看到应沉临躺在床上，“去洗澡了。”
　　应沉临没有应他，游溯擦头发的手停了下来，走过去才发现应沉临已经睡着了。
　　小孩是蜷着睡的，在他的手边还放着几颗异能晶，似乎是还没来得及收起来。
　　这么困？
　　游溯见状稍稍皱眉，走过去把那几颗异能晶收放到床头柜，扯过旁边的被子给人盖上。
　　就在这时候，他头发几滴水珠顺着动作不小心滴落到应沉临的脸上。
　　游溯的动作一滞，视线停在应沉临的脸上。
　　时间过去好一会，床上的人没醒。
　　游溯半垂着眼，轻轻地把那几滴水擦去。
　　应沉临睡得特别好，醒过来的时候才注意到自己身上的被子。他稍稍侧眼看到床头柜上的异能晶，不远处游溯的床位已经空了。
　　他将异能晶收起来，走到浴室撞见一个高大的身影。
　　男人站在浴室的镜前，赤裸着上半身，背部一道巨大的伤疤清晰可见。
　　听到动静，他视线往后，“醒了？”
　　应沉临点点头，视线不禁停在游溯背部的伤疤上。
　　然而男人很快洗漱完，将身后的T恤一把套上，遮住了那道伤疤：“洗漱完换件厚点的衣服，一会要下飞船。”
　　周老板听说KID要买材料，途经第一星域某个星系的时候，热情地带他们去逛。KID的钱还没回曙光就彻底告罄，等到回基地的时候，沈星棠听到这个结果毫不意外，跟周老板说了几声谢谢，把KID几人都拽去了会议室。
　　银月星系买的土特产到基地就已经分光光了，江思淼听到应沉临玩赌石，又听到季青锋跟人吵架砍价，心想着这群人要是在曙光星系这么干，早就上头条了。
　　沈星棠：“还有点良心，知道买特产。”
　　KID几人心虚，不好意思说特产他们都是挑最便宜买的。
　　江思淼啪地一下指向虚拟屏，入眼的蓝色海域呈现在所有人面前，“特产也买了，鉴赏会也逛了，是时候说点正事了。”
　　林垚问：“边境军又发奖金了？”
　　沈星棠：“……”
　　季青锋：“这地方挺漂亮的，难不成是我们基地有经费团建了？”
　　“发什么奖金，团建什么！？这几天你们在外面我们就没打扰你们，出去几天该不会把排名赛忘了吧？”江思淼指向海域，严肃说道：“这是下个比赛的污染区，阿加曼海星污染区。”
　　“恭喜你们，这个污染区是联盟精挑细选的。”
　　江思淼的语气听不出是喜是悲，“污染区内99%都是水，可以说没有陆地。”
　　KID机甲师们：“？”
　　作者有话要说：
　　来晚了，刚写完。
　　晚上见。
　　————————

第173章
　　第173章
　　阿加曼海星污染区, 曙光星系团战联赛两个赛季都没启动这个污染区，这个污染区一直在官方的赛级污染区备选库中，却一直很少被启用。
　　一方面是这个污染区海域面积非常大, 整个污染区里基本99%都是海域, 海水重度污染, 污染值常年6000+；另一方面是这个污染区海域内大型凶猛的污染物极多, A级污染物遍地走，在联盟方监测难度较高的深夜区域中还存在S级污染物。
　　这个污染区看似地形简单，可它的危险程度远高于其他污染区。
　　江思淼把阿加曼海星的情况与KID众人说了之后：“这次我们真的要掏全部家底了, 疾风你们知道吧，雷系武器大户，黑鸦你们也交手过了，主攻枪炮拿的是冰系武器……我们先不去考虑武器的异能，就他们擅长的这种作战方式, 再配合水域图, 我们想要抢占排名的难度也高了。”
　　曙光星系的排名赛, 向来是在同一个污染区内, 由8强队伍争先排名。
　　简单来说, 就是8个战队大混战……今年的大混战里, 四强队伍掉了一个BZZL1，可疾风、黑鸦、YDS这样的强队还在, 除了他们, 其他跻身八强的机甲战队实力也不差。
　　眼下距离排名赛开始不到半个月，他们KID的武器库只有原先应沉临做好的那一批, 这次在鉴赏会拿到的好几颗异能晶, 论设计、铸造工期也赶不上星系排名赛。
　　战备的劣势在排名赛就变得明显, 其他战队可以调整武器, 他们只能拿着原先那一批武器接着用。
　　“不过你们压力也不用太大。”沈星棠语气稍停，“我们已经稳定八强，排名赛我们争取拿高一点的排名，也未必要跟疾风那样的强队正面对抗。”
　　第一年新赛制的比赛，他们能回到8强的位置，已经是非常不错的成绩了。
　　沈星棠虽然这么说，但KID其他人听完却完全没有放松下来。
　　人都是贪心的，一旦目标放大之后，KID的机甲师们只想做到更好。
　　接下来半个月时间，就算没有江思淼监督，KID的机甲师们自觉到训练室训练。维修室里所有的赛级机甲都已经修复完毕，修复是一回事，其中好几台机甲都换上了新武器。
　　一眨眼就到排名赛前几天，赞助商周老板这次也要去现场观赛，私人飞船捎上了KID所有人，省了KID抢打折飞船票挤小船舱的时间，沈星棠知道这个情况，特意地将金主爸爸的宣传牌做大了好几号。
　　-
　　曙光星系的三大赛里，最隆重的就是排名赛了。
　　上赛季比赛在晋级赛黑洞事件被迫中止，中间又停赛差不多一年，此时距离上次排名赛举行的时间已经过去了整整两年。排名赛还没开始，阿加曼海星会场外观众席上就已经聚集了大量的观众，座无虚席，各家粉丝的应援应接不暇，到处都是人声鼎沸。
　　KID照例在到现场后发了一条赛前官博，一模一样的拍照站位已经没人吐槽，值得吐槽的是KID对自家金主建衡科技爱得深沉，就连出发照的背景都不是漂亮的阿加曼海星，而是金主建衡科技的广告牌。
　　一众机甲师精神焕发地走进排名赛赛区会场，从会场内的布置到会场的规模，很明显就看出了比赛的隆重。在所有机甲师登记完毕后，轮到各个参赛战队入场。
　　“老赵他们在前面。”季青锋眺望着，发现他们入场的位置还排得挺前的。
　　江思淼：“A组第一，黑鸦都得排在我们后面……不过你们今天小心点，排名赛，曙光联盟的领导们都在主席台上坐着呢！”
　　林垚蹦高了往前看，落地后问：“啊？三水你怕联盟领导啊？”
　　江思淼无语了，“你们到底知不知道这场比赛为什么选的阿加曼？！”
　　还没等江思淼再交代几句，场外的播报声轮到KID，走在前面的霍焱一声令下，所有人当即就跟着霍焱走了出去。
　　“来自星盟各地的朋友，第一星域曙光星系团战联赛八强排名赛还有一个小时开始，这里是官方直播间，比赛赛区是曙光星系阿加曼海星污染区。”官方直播间的解说看向比赛会场，“现在向我们走来的是晋级赛成绩排名第三的战队，KID战队——”
　　清一色的红白色队服，只是走出来的时候，高低不一，老少皆有。
　　【不知道为什么，每次Kid出场我就特别想笑。】
　　【追了也好几个月了，他们出场怎么也不排个队列？？？】
　　【这不凹进去吗？高的在外边，矮的全在里面。】
　　林垚在人群里走着，眯着眼往外看：“我怎么看到有个牌子说要海产品？”
　　“什么海产品？”季青锋只看到自己的ID，“我看到我粉丝了，灯牌做得真大。”
　　鹿溪：“有点紧张。”
　　江思淼赛前安慰说道：“打不赢也没事，别紧张，大不了多搞点污染物回来回本。”
　　霍焱笑了几声：“我们放轻松，输了就明年再来。”
　　导播间将视角扫向KID，旁侧的属于KID的应援灯牌已经换了个新的样式。
　　星网上，正在观看比赛的观众已经对KID这种特殊的点单式应援习惯了，甚至看到这样的应援，还有不少人笑出声。
　　【笑死，KID到底有没有点b数。】
　　【我从看到赛区是阿加曼就开始笑了，我怀疑联盟搞故意针对。】
　　【那也得放阿加曼吧？你没看这八强队伍吗？哪个火力不强？？】
　　【今年的比赛到底是多耗地形啊，联盟连阿加曼这种危险级别的赛区都拿出来了。】
　　镜头跟着KID每一个机甲师，直至他们走到休息区。
　　KID休息区就是建衡公司的首席宣传位，构图摆放极好，现场的摄像头一扫过KID的休息区，入眼就能看到大得极致的宣传广告。
　　赛前入场仪式过得非常快，很快八个战队就走完了流程，接下来是机甲师跟维修师入场。
　　这次排名赛KID上的维修师是沈星棠，谷爷爷跟江思淼等人坐在休息区，难得连KID经常外出旅游的基地医生艾里克也到了现场，休息区里多坐了一个人，直播间就开始盘算新面孔艾里克的工资有多少。
　　KID休息区的隔壁恰好是老熟人疾风跟YDS，挤在两个大基地中间，江思淼刚转身就看到从疾风休息区里走出来的负责人张哥，见状道：“张哥好久不见，你最近这是健身了？”
　　“勉强算吧。”张哥这段时间一直在跟疾风训练，再加上这个训练周期里包含Kid那些从科墓地洞里收刮来的矿产出售，这种高强度工作下来，能不瘦才怪。
　　他跟江思淼打过招呼，视线落在KID那个医生上，不知道为什么，看到那个人的外貌，他总觉得这个人很贵。
　　艾里克医生注意到视线，给张哥一个大方的露齿笑容。
　　张哥：“……”
　　KID这群人怎么奇奇怪怪的。
　　会场内，各个战队的机甲师已经入场。
　　机甲师跃迁区内需要登记，应沉临入场后就看到远处其他战队的机甲师。
　　这次8强队伍，除了疾风YDS黑鸦跟他们，剩下的四个战队分别是蝎王、空蝉、FQJ以及魔术师。四个战队里除魔术师是新晋战队外，其他三个战队都是曙光星系旧八强或者旧十六强里的战队，实力非常不错。
　　排名赛的规则还没出来，这次现场没有提供阿加曼污染区的资料，所有机甲师登记完就宣布入舱。
　　[系统进入预备跃迁阶段，维修师已确认，现进行机甲师就位确认。]
　　[您已进行确认，编号KID共6/6机甲确认完毕，数据载入中。]
　　应沉临点下确认后，跃迁程序进行操作，等到他再次睁开眼的时候眼前是已经一片一望无际的汪洋。
　　与此同时，他的视野屏上弹出提醒。
　　[欢迎来到阿加曼海星污染区，本场比赛模式为[七天抢位赛]]
　　[载入完成，规则任务书已发放至各位的系统，请及时查看。]
　　“七天抢位赛！？”看到这个赛制，季青锋愣了一下：“不是跟以前一样大混战吗？”
　　阿加曼海星污染区直播间里，在所有机甲入场的时候，七天抢位赛规则出来，直播间里的观众都聚焦在规则介绍上。
　　[七天抢位赛：所有机甲进入阿加曼海星污染区7天（168小时）内，机甲师需前往阿加曼海星污染区内特定的海底旗标点，占领旗标点的战队获得生存权，时间每减少24小时，阿加曼海星污染区内的旗标点就会关闭一处，没有生存权的战队淘汰。比赛持续7天，直至关停到最后一处旗标点，在7天时间结束时占领最后旗标点的战队成为获胜方。]
　　[请注意：本场比赛不采取战绩积分制，旗标点完全占领时间需要10分钟，每日旗标点位置都会刷新重置，清空各个战队占领记录，旗标点地图会在刷新会发放至赛时系统频道，请及时查收。]
　　直播间内，看到排名赛居然不采取以往常见的大混战模式，而是采取了抢位赛，观众们疑惑的声音在弹幕上越来越多。
　　官方直播间的解说A给观众解释道：“抢位赛的赛制在星域赛出现过，我们曙光第一次在排名赛采取抢位赛的机制，简单来说这种战斗最主要的是就是获取旗标点，一共8个战队，每天旗标点都会减少一个，也就是必定有战队会在抢夺的过程中发生摩擦，甚至有多方混战的可能。”
　　【抢点了吗？这比赛怎么看起来比晋级赛还要简单一点？】
　　【不简单好吗？这个规则处处都是坑，你是没看海底啊！兄弟！】
　　“很多观众对这个比赛情况存在疑虑，这场比赛的难度绝对不低。本场的赛区是在阿加曼海星污染区，我们现在看到第一天七个旗标点已经出来，这些旗标点都位于海底。”解说B继续道：“阿加曼海星污染区海底的污染物非常多，机甲进入海域作战，潜入深海则会考验机甲师的水下作战能力。”
　　机甲有氧气舱，氧气舱除了原本备用的氧气储备，更多的氧气是通过机甲机体程序与大气环境进行兑比供应。这种特殊的氧气转化能让机甲氧气舱在多个特殊污染区环境中使用，可海底环境是没有氧气的，机体的气体转换系统也无法正常运转。
　　也就是说，机甲师想要在水下自由作战，短时间战斗没问题，但长时间战斗还得考虑氧气转换问题。
　　氧气舱转换只是问题之一，更大的难度是海底大量的污染物，阿加曼污染区已经有几年没开启，这片海域累积的污染物只多不少，参与比赛的机甲师不仅要考虑竞争对手，还要考虑污染物问题。
　　【我刚刚看了旗标点位置，周围都是污染物。】
　　【怪不得这次比赛允许携带的能源管变多了，这种环境怪不得。】
　　【坑太多了，你们没看旗标点的位置是公开给八个队伍的吗？也就是说可能会存在一个点同时有多个战队抢占的情况。】
　　打架要在水下打，周围还都是污染物，有可能多个战队抢一个点，那必然会爆发战斗。
　　直播间所有人看向各家战队跃迁的坐标，基本在拥有旗标点的海域外围，而旗标点的位置遍布整个阿加曼海星，这个星球不算大，可是要绕着这个星球飞行一周也需要大量的时间，决策跟选择差异都会影响结果。
　　阿加曼海星污染区内，各家战队在规则书发放的同时，所有机甲师已经开始行动。
　　其中疾风等旧四强队伍的行动速度是最快的，他们在看到旗标点刷新的信息，第一时间就前往离自己最近的旗标点，不仅如此，这几个队伍同时派出了擅长侦查的隐匿机甲，前往其他旗标点位置侦查情况。
　　KID通讯频道里，在旗标点出现的时候，应沉临就已经开始思考了，他们往旗标点前进的同时，应沉临在看污染区内各个海域区域的情况，旗标点的位置是明朗的，初始位置为了公平起见，各个战队距离旗标点位置应该差不多距离。
　　应沉临先是根据己方初始的位置，再根据场内的旗标点进行计算，大概推测出其他战队可能出现的跃迁地点，“最近的旗标点我们还是尽量不过去，可能会跟三个战队撞点，我们可以把目标放远一点，在中心旗标点的位置可能更好一点。”
　　“我们要分开找点吗？”霍焱问。
　　应沉临道：“第一天的旗标点，最好还是不要掉队，不分开。”
　　【不愧是8强，行动速度都很快。】
　　【这种赛制，第一天最好占点，只要不遇到对手。】
　　【那怎么说都得打架呀，肯定有一个战队抢不到点，只能找架打了。】
　　直播间热烈讨论的间隙里，场内已经发生了多个状况，海域上都是机甲飞行，飞行过程中带来的能源反应跟精神力波动引起了阿加曼海星污染区各处污染物的注意，多台机甲飞行的战队都遭受到了海底的污染物的袭击，不得不拔高了飞行高度。
　　而阿加曼海星污染区内还有飞行系污染物，在机甲拔高高度的时候，也容易受到污染物的袭击。
　　【这个污染区污染物也太多了吧！？】
　　【还好啦，这还是海面，等下潜到海底更多。】
　　直播间里，拥有上帝视角的观众看着场地内各个战队的去向，会进行计算的不只是KID，最近路线前往旗标点过程中出现了大量污染物，很多战队都被迫改了方向，疾风黑鸦YDS等队伍也进行了路线变更，避免跟污染物有过多冲突。
　　被污染物这一搅和，各家战队的目标点就出现了重合。
　　受到污染物攻击的战队变多，而那些没受到污染物攻击的战队就成了众人眼里的幸运儿。
　　【KID的运气也太好了吧？飞了这么久一只也没遇到？】
　　【这个战队的运气真的不知道怎么说。】
　　【……不，对他们来说这可能是运气不好。】
　　阿加曼海星海域一片平静，一眼望去的碧蓝的海洋，一点也不像是重度污染的海域。
　　林垚的空间棍都深入水里去搅了，可是半只污染物都没见到，“不是说这个污染区，A级污染物遍地走吗？”
　　季青锋：“奇了怪了，资料上明明不是这样写的，官方还说遭遇污染物的可能性85%。这个数据谁算的，这不是唬人吗？”
　　他一言难尽地看着这片不争气的海，“我用喇叭喊喊，实在不行，等旗标点到了，咱们就下海看看。”
　　几台贴地飞行的红白机甲，飞在最前方的两台机甲边飞还在边打水，像极了某种古早的赶鸭现场，然而场地内并没有鸭，也没有污染物。大概是不太服气，KID的隐匿机甲还祭出了他的大喇叭，可惜在海上吼喇叭似乎不太管用。
　　【这运气……】
　　【别吼了，海上喊不出来的。】
　　【他们就不知道享福吗！】
　　【卧槽卧槽，KID这个方向，该不会去中心海域吧！？】
　　而直播间，时刻关注各家战队的解说注意到上帝视角雷达中多个机甲信号的位移。
　　“中心海域有四家战队同时前往，中心海域一共有2个旗标点。”直播间的解说立刻捕捉到场地内情况，“黑鸦YDS都过去了，还有KID跟蝎王！这样下去，这四家战队肯定会发生冲突。”
　　直播间观众看到黑鸦跟KID往同个方向过去，顿时激动起来。
　　【卧槽，黑鸦跟KID该不会开局就撞了吧！】
　　【刺激！！！】
　　【YDS距离比较远，大概是三家打。】
　　科墓地洞那场打到最后结束得太突然了，黑鸦跟KID都没来得及怎么交手，其他战队打不打得起来说不定，但这两家战队见面不开个两炮都差点意思，更何况旁边还有个也同样往一个旗标点的蝎王战队，三个队抢一个点，这怎么说也得争一个出来吧？
　　注意到KID跟黑鸦的距离越来越近，直播间的解说声音也不觉加快了几分，他说道：“观众朋友们，黑鸦已经摆脱了污染物的追击，他们正在全数往目标旗标点前进，现在黑鸦跟KID的距离不超过10公里。”
　　所有人的视线纷纷投向了主人公双方，看着上帝视角雷达上几个坐标点越来越靠近，一场复仇之战仿佛就摆在了观众们的眼前。
　　【KID还玩什么水？速度点！】
　　【飞快点抢占先机啊！】
　　“我去！来了！”季青锋喇叭声音被所有人捕捉到。
　　【什么来了！？】
　　【KID发现黑鸦了吗！】
　　【KID这么强了吗？比黑鸦速度更快！？】
　　就在几台机甲相距不到3公里的时候，平静海面上沉迷打水找污染物的KID的停了下来，紧接着一只巨大的触手从水底下窜了出来，一把圈住了离得最近的KID机甲，刷地一下将一台机甲拽入了水面。
　　季青锋：“拽住我了，好大一只！垚宝上！”
　　林垚迫不及待：“我来了，你别让它跑了！”
　　喇叭声仿佛还有余音，只见kid一台机甲被拽下去后，另一个机甲高举着棍，当着所有人的面猛地栽入海里。
　　直播间：“？”
　　刚酝酿好激动情绪的解说：“？”
　　作者有话要说：
　　来晚了，迟到了。
　　本章掉落200个红包，感谢大家等我。
　　————————

第174章
　　第174章
　　在污染物出现的同一时间, 雷达信号的边缘一闪而过出现几个红色的机甲信号。
　　正在计算的应沉临微微一停，正欲看清楚时，那几个信号就消失了。
　　旗标点的位置都在海域内围, 阿加曼海星污染区有对各个区域进行划分, 他们要前往的是阿加曼的中心海域, 而周边还有几个其他的海域。与其他战队同时前往同个地点是有可能的, 旗标点在海底，存在占领难度，污染物越多的区域越不方便占领。
　　从他们目前的情况看来, 这个区间的污染物覆盖率少，那可能不止一个战队前往中心海域。
　　蔚蓝的海洋里，从深水出来的触手捆在季青锋的机甲腰部，拽住机甲后它其他触手正快速地朝着季青锋袭来，只是还没靠近的时候就被林垚的空间棍一把打开。
　　“是只大乌贼啊！”季青锋问：“什么污染物？”
　　应沉临的余光刚从雷达边缘几个红色的机甲信号移开, 从资料库里看到信息, “应该是这片海域的A级污染物潜行乌贼, 这类乌贼经常在浅海跟深海区域游动, 会捕猎比自己体型大的生物。”
　　不过说来奇怪, 这个区域的污染物数目太少了。
　　游溯视线落在水面, “潜行乌贼是群居的。”
　　“这种乌贼防御不高，但在海底捕获猎物的能力很强, 普通的污染物可能已经成为它们的猎物了。”
　　应沉临听到游溯这么说, 忽然想到什么，接着去翻潜行乌贼的资料库。
　　潜行乌贼在被两台机甲围攻的时候没有退后, 它与KID两台机甲缠斗了好几分钟, 非但没有将季青锋制服, 反而被两台机甲的攻击弄得节节败退。
　　它的触手不能对机甲造成伤害, 又察觉到危险，急忙松开季青锋机甲准备逃开，然而两台机甲却没给它这个机会，在它松开季青锋的时候，季青锋反而用手拽住了它的触手，推进器一开反而将它从海底拽出了水面。
　　季青锋：“这小子聪明啊，见到我们就想跑。”
　　林垚：“乌贼好像游泳很快的，大锋把它捆住！”
　　季青锋刚想拿出武器，突然想到：“卧槽，我这场没带束缚锁！”
　　“乌贼这类型的污染物智商会比其他污染物要高一点，不可控，要杀就赶紧杀了。”游溯说道：“拿刀往它头部动手。”
　　林垚遗憾道：“啊？不能骑乌贼了啊？”
　　“没办法了，它无缘成为我的家人。”季青锋遗憾地换了把机甲等臂长的弯刀，弯刀上覆盖着微微的光亮，趁着乌贼挣扎之际一把就插入它的头部，大量的水喷出来，“而且这东西也太不禁杀了——”
　　话还没说完，眼前的乌贼突然喷出大片的墨，直接把周围的海水都染黑了。
　　墨水中含着乌贼特殊毒素，它从季青锋的手下飞快地逃脱，霍焱急忙上前把它制服，“你小心点，乌贼是会喷墨的。”
　　季青锋在海水里找不到路，急忙飞出来，“知道了，没事，对机甲没啥伤害，就是遮眼。”
　　游溯：“但这潜行乌贼的毒素很强，稍作利用也能做成毒系污染物武器。”
　　林垚意外，“这么强啊？！”
　　鹿溪道：“是的，我刚刚看资料，说是潜行乌贼生活的海域会受到一定破坏，很多污染物都避着它们走。”
　　应沉临注意到这种潜行乌贼的墨汁有极其强大的毒素，这种毒素对机甲的伤害微乎及微，可对其他污染物来说就不一样了。他往下一飞潜入海底，注意到海底的污染物没有资料库记载那么多，相反在光线可达的200米深处点位置，还发现了不少类似的潜行乌贼。
　　在这个时候，在海底的应沉临忽然道：“等等。”
　　应沉临的探照灯扫到前方，有不少污染物顺着他的方向快速游了过来，一眼扫去有好几只乌贼……他们这是进入了潜行乌贼的群居地了。
　　季青锋动刀的手稍稍一顿：“怎么说？”
　　游溯听到应沉临这么说，稍微在意地看向他，“你是想？”
　　“中心海域来了不少战队。”应沉临说道：“我们可能要跟别人抢旗标点了。”
　　霍焱道：“那我们直接去旗标点吗？”
　　应沉临看着远处的乌贼朝着自己快速游来，推进器一动快速往上浮：“不，我们等别人先拿旗标点——趁着第一天时间充裕，我们得多做准备。”
　　林垚问：“什么准备。”
　　这时候，应沉临猛地往上冲，紧跟在他的身后的是好几只大型触手：“我们多杀点乌贼，这些乌贼是好东西。”
　　-*
　　场外直播间里，众人看着KID在海上跟潜行乌贼玩了起来，其他战队是避开污染物走，他们是杀污染物再走。
　　【A级乌贼这么好杀吗？】
　　【没吧？！乌贼是软体动物，看它的身上也有纤维保护的。】
　　【你们没发现qingf的武器有点不太一样吗？他拿的好像是弯刀吧？我记得他以前常用武器是短刃。】
　　【那把刀看起来很锋利啊。】
　　主席台上，正在观看比赛的阿加曼海星污染区领导们很平静，见到KID杀污染物无动于衷，阿加曼污染区很久没开放，Kid帮忙清理一点污染物也是好事。
　　消极比赛的结果他们自己承担，没有占旗标点他们撑不过今天。
　　李静言在KID的直播间停留了一会，很快就看向黑鸦的视角：“他们的作战节奏比去年更快了。”
　　官方直播间里视角已经切换到黑鸦视角，上帝视角能看到周围污染物环伺，中心海域是污染物较少的区域，YDS跟黑鸦去的旗标点目标旗标点是两个方向，但是中心海域两个旗标点的距离相差不远，在进入中间区域的时候，两家战队远远地打了个照面。
　　正当观众以为这两个战队会互相避开的时候，YDS跟黑鸦却一反常态地打了起来，解说见状激动道：“黑鸦跟YDS都只有五台机甲，他们的隐匿已经单独去查探其他旗标点，主力部队在中心海域发生交锋。”
　　场外，江思淼看到这里微微皱眉，他察觉到YDS跟黑鸦采取的共同策略，“不妙，YDS跟黑鸦是有准备的，他们两方的指挥目的是一样的。”
　　谷小天没看懂，只好奇强队居然会打起来，“什么意思？”
　　“抢位赛这种赛制，开局的第一天的时间其实是最充裕的，旗标点多，污染区信息模糊，所以各个战队的行动速度不会太快。”江思淼皱眉地看着直播间，“这两家战队让隐匿去占落单旗标点，而他们负责试探各个战队的战备信息，打不会正打，海域这种环境非常适合撤退，他们的目标是在第一天获得大量的信息。”
　　机甲作战最忌的就是敌对机甲的信息模糊，在已知全员更换战备武器的情况下，对于强队来说真正的对手只有强队，他们之间在第一天不会真打，但他们一定会找机会试探对手的底细，并在剩下的几天时间里制定好相对应的战斗手段。
　　艾里克医生道：“而且这个比赛好像没说一个战队不能占领多个旗标点。”
　　谷小天听到这里顿时愣住，如果强队占领多个旗标点，那就能在第一天的时候淘汰更多的战队，“那我们不赶紧去抢旗标点吗？”
　　江思淼视线从官方直播间转到KID视角的比赛，就看到原本蔚蓝的海面已经变成一片黑水，期间还夹杂着几只潜行章鱼的尸体，他们的机甲师正在开膛破肚捡材料，“我是跟他们说打不过就搞点回本，可我没跟他们说第一天就回本啊！就算带了那把武器，也不能这样搞。”
　　KID视角的直播间里，在看到sink身后跟出来好几只乌贼的时候，直播间众观众都停住了，连着星网上转播KID视角的业余解说们看到这一幕都停住了，“KID这是在干什么？”
　　其他战队已经开始寻找旗标点搜索情报了，而Kid杀一只潜行乌贼还没过瘾，这sink都下水还引了这么多只出来，他们到底知不知道这是比赛不是赶海收割污染物的现场。
　　很快他们发现KID的动作不简单了，他们确实在杀污染物，不仅杀，还要进海底骗出来杀。
　　潜行乌贼是阿加曼污染区的特有污染物，这些污染物经常潜伏在中心海域附近，会攻击小型或者大型的污染物，再加上它们的族群一般不会太分散，有一只乌贼，说明海底存在一群乌贼。
　　自从丘津之后，就很少有人质疑KID的污染物收割流水线，现在这个流水线已经变成sink等远程机甲下海引怪，而qingf等近战留在海面随时准备收割捡货，在确定潜行乌贼的弱点后，他们的击杀速度从第一只之后就越来越快。
　　【就算排名赛能源充裕，也不能这样用吧？】
　　【我擦！？他们还下海引乌贼！？】
　　【这群人是不是在消极比赛啊！这才开始就全在杀乌贼。】
　　阿加曼海星会场，管理局原先以为KID只杀一只乌贼，结果看他们引出越来越多海底乌贼。
　　工作人员看到这个情况犹豫道：“局长？KID这该不会想把这区域的乌贼都杀了吧？”
　　管理局局长：“……他们没这么闲吧？”
　　就在这个时间点里，疾风已经占据了第一个旗标点，黑鸦跟YDS的隐匿机甲正在近点旗标点处与污染物作战，整个战斗的节奏在疾风占领第一个旗标点的时候似乎进入了新的阶段。
　　【卧槽疾风抢了一个，他们在往中心海域走了。】
　　【他们只留了坦克机甲守点，其他机甲都走了。】
　　【怎么都往中心海域走啊！】
　　从上帝视角看，可以发现七个旗标点，只有五个旗标点有机甲战队前往。
　　最远的旗标点没有战队过去，最近的旗标点因为污染物太多，原以为这些战队要么往最近的旗标点，要么就走别的点，可没想到在旗标点前期情况完全跟他们预想的不一样。
　　“越往中心海域，污染物会越少。”官方直播间的解说看到这里，把现场的情况跟观众们剖析，“最开始的跃迁地点在外围，所有战队的位置不会太靠近，近点的污染物多，抢占旗标点必须得突破这些污染物，如果在跟污染物作战的期间有其他战队进来，就非常不利了。”
　　视角切换到其他战队，观众们这才发现在另一片海域的近点旗标点处，正在与污染物作战的空蝉被FQJ战队背后偷袭，双方战队也爆发了战斗。
　　越近的点，被人偷袭的风险越大。
　　“海底与污染物缠斗浪费时间，除了三大战队知道派隐匿前往，其他战队更愿意舍近求远去找合适的旗标点。”解说继续说道：“他们都避开污染物密集区了，中心海域聚集的战队就多了。”
　　地图上的旗标点接连点亮，疾风等三大战队已经占据旗标点，中央海域两个旗标点被接连的战斗影响至今没有占领成功，可外围其他两个旗标点就不一样了。
　　除了蝎王被卷入中央海域的作战，空蝉跟FQJ在抢一个点，剩下的魔术师正在前往最后一个旗标点。
　　-*
　　比赛开始到现在4个小时，所有战队几乎都进入了战斗阶段，除了KID。
　　KID在中心海域的边缘，奈何他们周围一个旗标点也没有，根本没有机甲会过来他们这个位置。不少观众切到KID视角，一切进来就看到整个海域里弥漫着的黑水，期间还漂浮着不少潜行乌贼的尸体，KID的隐匿机甲正在对这些污染物开膛破肚。
　　KID频道里，应沉临看着地图上已经有三个点被点亮，将其他旗标点的位置全部标了出来，“中间两个旗标点污染物应该不多，没抢下来大概率是混战，我们不去中心海域。”
　　在过去的四个小时里，应沉临一直在观察地图上旗标点的信息，第一天最需要的就是大量的信息跟做好充足的准备，强队会想方设法获得对手情报，弱队会尽可能占领一个点守点求稳保名次。
　　占领速度快，要么是强队强压占点，要么就是污染物数量不多。
　　占领速度慢，存在一定数量污染物。
　　没有占领的，要么单个战队清理污染物速度慢，要么是进入多队进入混战。
　　这是污染物覆盖率85%的海洋污染区，机甲战队是竞争对手，污染物是竞争阻碍。
　　想要快速占点很简单，了解占点情况，清剿污染物。
　　“两个外围点，那就是二选一了。”霍焱看位置道：“去哪个？”
　　应沉临道：“距离近的这个吧，可以做最大收益准备。”
　　场外直播间的问号越来越多，而KID在斩杀第二十只潜行乌贼后终于停了下来，顺带还收走了不少路过这边的小型污染物。管理局的人看到KID几人终于停止对这片海域动手，焦灼的心的终于放下，而场外所有人看到KID的动作，发现他们的移动速度变快，好像终于是要开始找旗标点。
　　所有看到KID位置变向，他们上帝视角看得清楚，可场内的机甲战队可不清楚。
　　现在包含中心海域附近的战圈，除了魔术师在最远的点勤勤恳恳地杀污染物抢点，其他的机甲战队都聚集在这边，KID选中间，那就是加入中心海域大混战，要是选择旁边那就是要跟正在激烈交火的空蝉跟FQJ抢点。
　　【我擦他们可真会选啊！】
　　【这个地方不好处理啊！】
　　【没办法，好的点都被三大战队抢了。】
　　解说们也注意到这边动静，“现在我们看到KID终于行动了，但是他们选择的旗标点非常不利，这个旗标点位于阿加曼海星污染区的重污染地带，被划分为重污染A区，污染物目前是所有旗标点最多的。”
　　官方给机甲师的资料库有限，部分信息被模糊了，各个海域污染物覆盖率都统一写成了85%。
　　场内不清楚，场外的人却能跟随其他战队的视角，看到全局的污染物分布。
　　中心海域的污染物不多，可中心海域外围圈的污染物多，就比如空蝉这边这个，一切视角过去就看到密密麻麻的红点，大量A级B级污染物聚集，空蝉都没突破进入占领旗标点，KID来这边抢点难度可不比中心海域低。中心海域至少两个点在抢，这边是加上KID三个战队在抢。
　　场外不少人都在关注KID，哪怕他们搞污染物摆烂，强队也没完全放松下来。
　　KID这是在避战，在强队想获得更多情报的时候，KID的作战策略是避战。
　　“我们场外视角都没办法看出太多细节，很显然KID有在刻意减少武器使用。”
　　“季青锋那把弯刀很奇怪，而且他战斗到现在都没使用束缚锁。”
　　“远程那三台机甲也没使用，sink跟trace都没在海底开炮，Lucy武器之一是增强炮。”
　　“倒是yao跟yan的武器能看出来，是他们之前在科墓地洞的配置。”
　　张哥余光落在旁边休息区江思淼身上，KID到底想干什么？
　　武器储备是一回事，现在第一天24小时都过去将近5个小时了，一旦所有旗标点被占领，进入守点模式后，他们想要占领旗标的难度就大大增加了。
　　就在所有人都在猜KID到底想干什么的时候，KID进入了空蝉跟FQJ的交锋地段。
　　战场内，近距离过大暴露能源消耗，自己的坐标就会暴露在敌方机甲的雷达上。
　　所以KID一靠近该旗标点的时候，所有机甲都降低了能源消耗，六台机甲中隐匿机甲突然从队列中脱离，直接潜入了深海。
　　【分开了！？】
　　【这里有两个战队啊，KID少一人不就劣势了吗？】
　　KID机甲已经全部潜入了海域，一入海底就能看到海底到处都是战斗痕迹，大量因为水下枪炮战斗的水泡滋滋地往上冒。能进入排名赛的战队都不弱，KID虽然刻意隐藏了能源痕迹，可空蝉跟FQJ都有在负责观察的机甲师，在KID入场的时候，这两个战队内部频道已经交流起来。
　　甚至还没等KID主动出手，这两支战队的枪炮机甲已经先行朝着KID的位置轰了一炮。KID的坦克机甲霍焱的反应速度更快，在枪炮轰过来的时候，他当即就撑开了反伤盾。
　　机甲的炮类武器的炮弹都是特殊炮弹，水下会减缓速度，可威力没那么容易消减。
　　反伤盾的炮弹反击，三支战队的战斗一触即发。近卫机甲yao先一步从旁侧潜行靠近空蝉，控制机甲lucy架起了增强炮，增强炮是当初百岁兰的异能[流沙]制造的武器，这把武器在沙体或者这种水体环境中又是格外明显，察觉到FQJ的攻击，lucy的增强炮一轰过去就卷起了小范围的水下漩涡。
　　“增强炮带起了漩涡。”解说激动地说道：“但是空蝉的控制机甲携带冰系控制武器！速冻！”
　　空蝉的强冰系武器在水下的作用力更强，他似乎意识到Lucy的操作，立刻锁定了Lucy的增强炮位置轰了一炮，控制武器速冻可以快速冰冻所有的炮弹，他一把冻住了lucy的增强炮，炮弹没有产生漩涡爆炸，而是直接沉底。
　　空蝉战队，也是以水系作战闻名的战队，他们的武器大多数都是水系武器，大量的水系武器配合控制机甲的速冻控制武器，一能能封住敌方枪炮的进攻，二能使速冻武器发挥出最大效用。
　　更别说这样的水下环境，对空蝉来说就极具优势的战斗环境。
　　KID内部，鹿溪看到这一幕一愣，“空蝉控制的速冻武器，在水下的效果更强了。”
　　而就在这个时候，远处FQJ的追踪炮锁定了林垚，快速移动的水系追踪炮立刻跟上了林垚，林垚不得不开了空间来抵挡一次轰击：“FQJ这边也难打，他们的枪炮也是水系武器。”
　　追踪炮在水下的作用可比其他枪炮武器强多了，追踪只有在命中才会停止，机甲的移动速度在水下有非常大的影响，相对比来说，追踪炮的命中率就会被动增加。
　　游溯微微眯眼，他避开了流弹的进攻，“还要多久？”
　　应沉临没有动，他还在观察这两个战队的武器情况，“再等等。”
　　【这两个的武器都是搞水的，大家都针对阿加曼做了准备。】
　　【KID的战备太局限了，yao跟yan的武器都没换，其他战队都换了一轮了。】
　　【……KID穷，换武器太贵了。】
　　【trace还没开炮，这真的好奇怪。】
　　【说到trace，你们没发现trace的机甲外观变了吗？换机甲了？】
　　解说速度说道：“空蝉的速冻体系在水下几乎封死了远程的快攻，FQJ的单体进攻能力很强，他们现在已经注意到KID，KID要么退出这个旗标点范围，要么只能跟这两个战队硬打了。”
　　【不能绕后去偷吗？这片海这么大？】
　　【不行的，旗标点的位置在底下的珊瑚礁形成的洞窟深处位置，大量污染物聚集。】
　　这个位置难度大的地方在于空蝉跟FQJ交战的地方是珊瑚礁洞窟旗标点入口的正面，如果绕后偷袭必定要轰击珊瑚礁开路，可这一动作就基本上暴露了方向位置，根本做不到无声无息绕后。更何况这里的污染物都不是小污染物，一两只A级污染物好对付，可在入口处徘徊大量A级跟B级时，进入的难度就会大大增加。
　　这也是这个点一直没能占领的原因之一，但凡那么好守好拿，空蝉早就进入珊瑚礁洞窟，死死顶在旗标点的位置，让坦克死守了。
　　“KID现在采取五一分队前进的方式，隐匿机甲绕后的方式虽然好用，可是隐匿只能骗雷达，骗不了这些污染物啊——”
　　【等等？qingf手里拿的什么？】
　　【我记得那个东西好像是潜行乌贼的……】
　　而就在这个时候，快速潜行的KID隐匿机甲Qingf在遭遇污染物伏击的前一秒从手里拿出了一个透明的东西，就当所有人以为他要被污染物包围的时候，他突然用弯刀划破了那个东西。
　　东西一划破，大量的黑色墨汁突然大范围流动，隐匿机甲带着这个墨汁，直接往下一潜。
　　【我去！？潜行乌贼的墨囊！？】
　　【他该不会想利用墨囊的墨汁来遮掩身形吧？】
　　【这不是掩耳盗铃吗？空蝉跟FQJ怎么可能没发现！？】
　　而这时，qingf却利用这个墨囊快速下潜，周围没一只污染物攻击他，反而有好几只污染物争相逃离那片墨水，解说一愣：“污染物没有攻击qingf，他正在快速移动，他在逼近旗标点了！”
　　场外，正在观战的人骤然一愣，艾里克医生眼神微微一亮，他道：“那是潜行乌贼的墨囊，这个墨囊里含着大量的毒素。”
　　正在交战的空蝉跟FQJ注意到什么，“等等？哪来这么多墨水？！武器？还是污染物？”
　　空蝉战队的枪炮见状，“交给我。”
　　FQJ：“KID的隐匿不在这边，他们可能绕后了，小心他们有别的手段。”
　　两个作战的战队不是善茬，在见到大量的墨汁外泄的时候，双方枪炮当即切换了远攻的枪炮纷纷锁定了那蔓延开的墨水。
　　“空蝉跟FQJ的枪炮两个方向同时进攻，夹击了，是远程散射炮跟鱼雷炮。”解说急声说道：“qingf的位置没法跑，他会炮弹命中的。”
　　应沉临见状道：“两队的枪炮都动手了，小心点。”
　　季青锋一听到声音：“这么多人搞我！？”
　　林垚：“你能行吗？”
　　“垚宝，男人不能说不行。”季青锋视线落在远处，自信说道：“哥可是货真价实的隐匿机甲，放心吧，十个我也不怕。”
　　而就在这个时候，所有的观众通过另外的视角注意到季青锋弯刀武器收了起来，紧接着出现在他右手上的是一个特殊的腕套。远处的两方炮弹应声而来，隐匿机甲还在两方炮弹的射程内，炮弹的碰撞形成剧烈的水下爆炸，大量的气泡席卷开来。
　　【我靠这个爆炸，qingf凉了！】
　　【隐匿磁场会暴露的！】
　　直播间切到了雷达坐标视野，解说激情说道：“qingf被命中，他即将暴露坐标——不对！？雷达没有暴露。”
　　雷达视野上没有出现隐匿机甲的坐标，不仅如此，原先在墨水中的隐匿机甲无影无踪。
　　解说愕然：“KID的隐匿机甲，消失了！？”
　　作者有话要说：
　　晚上有加更，不要等哈！
　　睡醒来看！（今天还是迟到，本章掉落100个小红包）
　　————————

第175章
　　第175章
　　蔓延的黑水被空蝉跟FQJ两个枪炮轰击的水泡影响漂得更远, 浓厚的黑水稀释开来，两个战队在雷达上关注许久都没发现属于隐匿机甲的雷达。
　　空蝉战队的枪炮疑虑道：“难道是污染物！？”
　　空蝉战队的指挥微微皱眉：“墨水只可能是乌贼类污染物，我们在这个地方这么久, 乌贼类污染物没怎么见。”更别说这么宽阔距离的乌贼墨水, 乌贼类污染物墨水的距离最多只是蔓延在它受到天敌攻击的区间范围, 这样的范围比较像是污染物边跑边带着墨水。
　　【消失了？？】
　　【怎么可能消失！？】
　　【镜头呢！】
　　隐匿机甲的身形消失的瞬间, 直播间所有人都停住了，官方解说急忙调动周围的所有赛时监控摄像，可没能在那群墨水中找到KID的隐匿的身影, 正当所有疑虑KID到底搞了什么鬼时，他们忽然在雷达另一个位置看到了KID隐匿信号。
　　场内的战队捕捉不到KID隐匿的雷达，可场外的最高赛时系统能记录到隐匿的信号，只见在黑水之外某个背靠着空蝉跟FQJ的珊瑚礁背面，KID的隐匿机甲QingF就停在那里。
　　【我擦不对, 你们看珊瑚礁的旁边的位置。】
　　直播间所有人看到, qingf的右手腕套上出现着某个钩爪, 钩爪此时稳稳地抓着珊瑚礁。他像是个素质极高的刺客, 机甲那么大的体型在他微妙控制下完全贴合在珊瑚礁上, 利用着到处散开的墨水跟高处机甲的视野差, 他居然在空蝉跟FQJ的眼皮底下就这么藏住了。
　　【那个钩爪是什么玩意？！】
　　【qingf刚刚有一瞬间是在雷达上消失没错，我注意到的！】
　　下一秒钩爪消失了, qingf的左手武器匣出现了弯刀, 只见他再次刺破了一个潜行乌贼的墨囊，墨囊的黑水顺着波动的水流越扩越大。
　　空蝉跟FQJ的枪炮的轰击没炸出任何东西来, 两个战队的指挥陷入疑惑, 而在这个时候, 在空蝉跟FQJ作战点外的KID这次没有再停留在原地, 除了原先在周围徘徊试探的lucy跟yao外，KID另外的两台机甲也同时行动了，KID的枪炮机甲跟医疗机甲从两边行动，立刻加入了这个战斗。
　　疑虑墨水情况的两个战队指挥很快就无暇顾及，KID的行动让这场混战变得更激烈。
　　他们看过KID的晋级赛，知道这个战队三台机甲远程配合的厉害。
　　空蝉指挥：“KID过来了！优先注意Lucy，不要让她跟sink和trace合作！”
　　FQJ指挥：“锁定着trace，追踪炮压着他。”
　　擅长水战的战队，两个战队知道KID的核心是谁。
　　空蝉指挥：“想在我们这浑水摸鱼，没那么简单。”
　　直播间里，两支战队的近战机甲还在交战，可双方的远程机甲已经默契地注意上远处的KID。
　　看过科墓地洞黑鸦、BZZL1、KID三队混战的机甲师都知道怎么针对KID，在trace拿出狙击炮的时候，FQJ枪炮的追踪炮毫不犹豫地朝着trace轰击，与此同时，空蝉控制机甲也盯上了lucy，速冻炮就对着lucy的增强炮使用，拦截Lucy的支援。
　　【速冻炮在水下完克Lucy的增强炮啊！】
　　【这周围没有掩体，水系追踪炮的速度太快了。】
　　“空蝉跟FQJ的指挥都很聪明，他们互相利用彼此，牵制住KID的两大主力。”解说飞快地说道：“现在KID入场难度太高了，yan在保护后排，yao跟sink切不进去。”
　　三远程体系，最不需要注意的其实是sink，sink的攻击医疗优秀的地方是在小规模战斗能快速进攻拿到人头，可这种混战环境他根本无法切进战圈，威胁更大的是trace跟Lucy。空蝉跟FQJ是敌对关系，而在此时他们默契地利用对方，把最可能破坏战局的trace跟lucy彻底拦截了。
　　江思淼看到这微微皱眉，常用的战术最容易被人研究透，KID的三远程体系已经被完全看透了，“难打了。”
　　【没事啊，qingf不是已经靠近珊瑚礁了吗？】
　　【潜行章鱼的墨囊对付那些污染物简单太多了，他只要进去就行了。】
　　远处，注意到黑水再次蔓延的空蝉枪炮深深地皱着眉，他在避开其他机甲追击的时候，再次朝着黑水的位置轰了一炮，“不对劲，这些墨汁太多了，全在珊瑚礁的位置，不像是污染物作为。”
　　而且这些墨汁影响的不只是视野，还有周围的污染物。
　　“不管是不是污染物干的，这些墨汁把污染物引开，那对我们来说就是好事。”
　　空蝉指挥见状：“隐匿，这里我们拖着，你去偷点。”
　　空蝉隐匿脱离战圈，KID跟FQJ也注意到了。
　　应沉临的视线锁定在那台机甲身上，墨汁能把污染物毒死或者驱逐走，外围的机甲必然会注意到这一点。
　　在利用潜行乌贼墨囊的时候，他就考虑到了这点，“空蝉已经发现了，我们这边只能帮你拖住大部队了。”
　　季青锋道：“没事，其他交给我吧。”
　　直播间里，在空蝉隐匿利用黑水环境冲向珊瑚礁的时候，所有人的视线转向了打算偷点的KID隐匿身上，只见qingf再次切出了那个神秘的腕套，还没等人看清楚，他再次当着所有人的面完成了消失瞬移，顿时出现在珊瑚礁洞窟前方。
　　张哥看到季青锋的时候停了一下，“等等？！他什么时候到达那个位置的？！”
　　疾风的主教练说道：“不对劲，他的腕套武器有点奇怪，钩爪！？空间位移吗？就当初他们在科里亚污染区获得那枚异能晶？”
　　KID曾在科里亚从一只母螳螂身上获得空间位移异能晶，那枚异能晶现今都没有出现在KID的武器库里。疾风对KID的武器库研究过，空间位移那样的bug异能他们研究的同时也在思考应对策略。
　　可空间类异能的使用时间在联盟的机甲改装中是有使用时间规定的，像之前yao的空间只能在30秒内开一次，而且极度耗能。像空间位移类异能晶，在其他星域里也出现过一把类似武器，而那把空间位移武器的开启时间是10分钟一次，每次开启极度耗能。
　　QingF如果拿的是空间位移武器，不可能在这么快时间内进行再次位移。
　　就在这个时候，疾风忽然想到了一只污染物，那是丘津黑洞时期曾躲过联盟的监测系统，在所有人的眼皮底下袭击丘津基站的污染物，巨大的狼型污染物，异能是撕裂空间进行直线位移。
　　“不对！不是空间位移。”疾风主教练道：“是那只巨狼的异能，无视监测系统的直线瞬移。”
　　就在这个时候，直播间所有人再次看到qingf的行动。
　　特殊的摄像头几乎锁定在qingf身上，只见他的钩爪往前一伸的瞬间，整台机甲像是没入特殊的高维空间，在下一秒瞬移出现在数十米外的洞窟内部。
　　【我靠？！那个钩爪是位移武器！】
　　【这个跟池利兹的飞索好像！】
　　【不，池利兹的飞索是无视所有攻击控制多方向位移，qingf这个是直接消失瞬移。】
　　而在这个时候，空蝉隐匿机甲利用黑水的掩护，径直冲进了洞窟内部，珊瑚礁洞窟就那么大的一块地方，他一到位置就看到KID的隐匿机甲，急声道：“KID偷点，他们的隐匿在这里。”
　　空蝉指挥暗道果然，“缠住他，注意他的武器。”
　　“这兄弟反应这么快吗！？”季青锋一扭头，就看到后方的人：“空蝉厉害。”
　　空蝉隐匿机甲携带的武器是水系飞镖跟近身短刃武器，在看到季青锋的第一时间，他飞镖就已经完全丢出去了，飞镖的移动速度非常快，几乎是正常飞镖移速的两倍，季青锋刚躲开一点距离，就被飞镖正面击中，顿时被麻痹在了原地。
　　【空蝉隐匿的速度很快啊！】
　　【他的刀更厉害，qingf还不跑吗？】
　　季青锋硬挨空蝉隐匿两招，在确定完武器后快速往后一移，“沉临，空蝉隐匿机甲的武器我给你看清楚了，水毒特性的飞镖，近战高攻的短刃。这把短刃真厉害，一刀能打两倍伤害。”
　　应沉临听到季青锋的声音，“好，你能甩开他吗？”
　　“别说，其他地方我不敢给你保证，但干偷点这种活，联赛到现在我还没失手过。”季青锋微微挑眉，“你放心吧，这旗标点我偷定了。”
　　狭窄的珊瑚礁里，两台隐匿机甲正面相逢，空蝉隐匿的速度先快一道，几乎压着KID隐匿打。而就在这个时候，KID隐匿再次使用出了那个钩爪，钩爪极快的瞬移能力，让他瞬间到了空蝉隐匿的身后。
　　空蝉隐匿见状，脚下的推进器一变，整个人快速转边，短刃再次向着KID隐匿袭去，“队长，qingf带了钩爪类瞬移武器。”
　　【qingf不切弯刀吗？！他这样下去要被空蝉隐匿轮死。】
　　【空蝉隐匿那把短刃属于是高攻流的，一刀顶两刀伤害，隐匿机甲硬拼未必能拼得过他啊。】
　　应沉临看不到季青锋的动作，但他看到季青锋的坐标正在一点点往洞窟里位移。
　　所有人可能更惊叹那把武器的强大，可机甲师的操作不止是在武器上，而是在操作利器的细节上。撕裂空间的钩爪是用丘津污染物巨狼异能晶构造的核心的武器，这把武器的强大在于穿透多维空间实现瞬移，可难度也在这一点。
　　在实现多维瞬移的时候，季青锋的方向是固定的，视野存在盲区。
　　直线位移距离其实是最难把控的，直线距离等同于机甲每一次跃进都会进入对手的预判。
　　视野的盲区，代表季青锋无法看到他处于瞬移过程中对手的动作，无法实时根据对手反应进行操作。
　　这把武器厉害的点在这里，弱点也在这里。
　　但凡与季青锋交手几次的机甲，只要熟悉他的作战节奏，那就能轻易地猜出他的操作路数，甚至可以进行预判直线拦截。
　　季青锋没有林垚莽撞激进，也没有霍焱稳重，他一直以来都是个吊儿郎当的机甲师，可作为KID的维修师，在看到过季青锋那么多作战数据后，会发现他皮是皮，可他的束缚锁命中率非常高。
　　或者说他控制武器的命中率，比鹿溪还要再高一点。
　　他的视野跟大局观没有鹿溪优秀，可在某个短程距离里，他对在自己攻击范围里的对手格外谨慎，每一次行动都会在控住对手后再动手，确保自己的每一刀都能打在对手的身上。
　　在对动态机甲的命中率都能那么高，那在对于某种静态点位来说，季青锋的命中率会更高。
　　这把位移钩爪武器，是点到点之间的直线位移，确定的是点，预判的是对手机甲师。
　　所以驾驭这把武器的机甲师，最主要的他需要有更高对手一层的预判。
　　对手猜得出他的直线路径，季青锋要猜得出对手的预判。
　　1v1能力，近战作战不止是靠强大的压制力，季青锋没有林垚强，可他不弱。
　　只要给他足够的时间研究对手，他就能反过来掌握时机。
　　这时候，应沉临看到季青锋的耗损度停在了10%，没有继续往上升了。
　　-*
　　珊瑚礁内，空蝉机甲发现季青锋的同时，立刻朝着他的方向猛地突进。
　　直线瞬移吗？时间大概3秒一次，那只要拦截住就可以了。
　　在qingf再次消失的时候，空蝉隐匿反手就朝着直线的位置来了一刀，结果这一刀顿时落空，他反应过来的时候发现qingf居然在他正下方，紧接着位移到他的身后。
　　【等等！？你们发现没，qingf从刚刚开始就没受到空蝉隐匿的攻击了。】
　　【他最开始一直在挨打，现在没挨打了。】
　　【他们越打越往里了。】
　　珊瑚礁最里的地方是旗标点所在，可在这珊瑚礁里还潜藏着大量的污染物，两台机甲作战的动静不小，很快就惊动了更里层的污染物。
　　潜行乌贼的墨囊带来的黑水都在洞窟外，而此时的洞窟里，没有任何黑水。
　　空蝉隐匿注意到污染物，这些污染物对他来说非常难缠，但问题不大，他的主要目的是拖住季青锋，不让KID的偷点成功。
　　忽然间，他听到了一个喇叭声。
　　KID隐匿道：“兄弟，你该不会以为我就这么傻乎乎在这里挨你揍吧？”
　　“以过来人的经验告诉你，污染区里别用那么多精神力跟飞镖。”
　　这时候，从洞窟涌出来的污染物朝着两台机甲快速游来，在空蝉隐匿再次对季青锋发起攻击的时候，季青锋钩爪突然朝着污染物的方向顿时一伸，下一秒他窜进了污染物群里。
　　【我凑！？钩爪闪反了！？】
　　【不对，你看qingf的动作！】
　　【他把推进器关了。】
　　隐匿机甲在闪进污染物堆出现的同时，他的钩爪再次一闪，明明是体型巨大的机甲，他却能每次都避开大群涌动的污染物群，利用钩爪瞬移的能力，在污染物中穿梭着，飞快地朝着珊瑚礁内部移动。
　　空蝉隐匿正想追上去，却被大量的污染物拦住了去路，“艹！跑什么！？”
　　“你又不是我爸。”季青锋：“你说不跑就不跑，我岂不是很没面子。”
　　合格的隐匿机甲是什么？打得过就打，打不过就先坑对手，伺机再来。
　　再说了，赢又不是靠人头数赢的，抢占旗标点才是获胜条件。
　　【这人好能闪？！】
　　【？？？污染物为什么不攻击qingf！？】
　　“从刚刚开始qingf就一直没使用弯刀武器，他一直在用最小的能源消耗跟空蝉隐匿消耗，其实是在利用空蝉隐匿的飞镖引动污染物攻击。”解说顿时反应过来KID的操作，“qingf损失了10%的耗损度，但他把污染物所有仇恨引到空蝉身上了！”
　　可这反应也太快了，他们通过刚刚的战斗，知道空蝉隐匿机甲厉害。
　　如果真的1v1打，季青锋未必会打得过对方。可就是在刚刚所有作战里，KID隐匿在后半段几乎没吃到空蝉机甲的伤害，他一直在躲，可是他边躲边往里走，不知不觉地把空蝉隐匿引入了污染物的攻击范围。
　　这厉害的不止是他的布局，还有他对那把直线位移武器的强大把控力。
　　能在那么短时间内在污染物内位移，再反利用他那把武器的特殊特性，不惊动污染物地把所有仇恨转移到空蝉机甲身上。
　　让空蝉机甲引走了一波污染物，KID隐匿渔翁得利往里走。
　　“拜拜嘞~”季青锋一眨眼消失在空蝉隐匿面前，径直往里走了。
　　“队长。”空蝉隐匿忍不住爆粗口，不得不退后几步，全力对付眼前的污染物：“我被污染物拦在外面，qingf往里走了。没有墨汁了，我跟不进去。”
　　珊瑚礁外，三方混战还在继续。
　　直播间在关注到隐匿机甲潜入珊瑚礁后，又转移到场外的视角，此时KID的局势并不乐观，两个主力输出一直被压着，而sink这场带的是能量炮，似乎是火系异能晶，在水下没能发挥多大的用处。
　　【哎？sink这把能量炮好像跟他之前打淘汰赛那把不一样。】
　　【不一样能怎样？在水下没看出来，他那把好像是火系的，在这个海域火系武器直接被压制了好吗？】
　　【说到这点，你没发现trace今天很奇怪吗？他以往经常开炮的，今天却很安静。】
　　【他们好像是为了减少能源消耗？KID也太穷了吧？该不会只带了qingf的新武器吧？】
　　应沉临在看到己方队友位移进入珊瑚礁的时候注意力重新放在远处的空蝉跟FQJ战队上，就在刚刚过去半小时里，这两个战队配合压制他们枪炮跟控制的举动实在是隐患。
　　他们的目的是拖着这些机甲，为了避免事先暴露太多底牌，所以一直没怎么使用武器，可长时间这样交战下去，再少的能源累计起来，也是大的消耗。
　　“那把速冻武器跟追踪炮都是隐患。”应沉临微微垂目，视线在手中带着火纹的能量炮上停留片刻，随后看向游溯的位置，“你一直压着那把狙击炮也不是办法。”
　　从FQJ追踪炮追踪开始，游溯的狙击炮能源只使用1%，刚好能引爆对方追踪炮，又不会暴露武器异能特性。
　　“武器特性确实能带来优势，但优势在机甲师。”游溯的语气懒懒，他的目光落在远处两个战队的远程机甲，“观察到那把速冻武器的特性了吗？”
　　应沉临见状快速说道：“那把武器应该是特殊冰系能源，可以封控制弹，也应该可以封你的狙击炮。”
　　“速冻弹只要轻微撞击，就会封死。那个控制机甲师的大局观不输给鹿溪，要么你强压他，让那把武器发挥不出作用，要么打乱空蝉的作战节奏，让那个控制机甲师无暇顾及我们。”
　　应沉临说道：“但我肯定，他们一旦发现你狙击炮问题，速冻弹就会一直锁着你。”
　　“我能让速冻弹偏移。”游溯忽然轻笑道：“3秒时间够吗？”
　　应沉临听到游溯的声音一怔，很快肯定说道：“够。”
　　游溯再次避开了追踪炮的攻击，机甲稍稍往鹿溪的方向靠了点距离，“那你可看准了。”
　　KID机甲的阵型发生改变的时候，时刻关注的机甲基地立刻注意到了。
　　“trace的机甲外形是不是有点奇怪？”张哥看向疾风主教练，“他原来那台机甲不是这个外形吧？”
　　“不是，这台机甲的外形好像是改过的，加了侧翼。”疾风主教练不久前也注意到这点，以为是trace把他那台S级机甲开过来了，但是显示的编号ID并不是，“KID里有yuan，他不会无缘无故改机甲外形的，肯定有特殊原因……比如为了配合什么。”
　　张哥一顿：“武器？可是trace的狙击炮好像看出来没什么威力。”
　　疾风主教练忍不住看了张哥一眼，“你在KID那边兼职这么久，他们武器就真的一点消息没透露出来吗？”
　　一提到这，张哥不免暴躁起来：“……他妈我只是个网店客服，又不是他们基地维修部！”
　　声音有点大了，恰巧打算去拿找主办方拿点东西的江思淼从疾风休息区面前走过，听到声音忽然转头，直直看向声音来源。
　　作者有话要说：

第176章
　　第176章
　　疾风主教练跟张哥顿时冷汗直流, 两人看向外边江思淼的目光里带着几分小心谨慎，三个人的视线相互碰撞着，还没等张哥想好措辞, 外边的江思淼就主动开口：“你们网店也这么多麻烦事啊？”
　　张哥汗流得更急了：“什么……？”
　　“我刚听你们什么网店。”江思淼咳了咳道：“现在搞网店确实也麻烦, 客服难找不说, 找个高质量的也难。前阵子我们老板还想再招个网店学徒, 结果来应聘的人一个比一个不行。”
　　疾风主教练尴尬道：“哈哈是啊，我们刚讨论疾风上周边店的事，声音大了点。”
　　“现在搞基地运营确实难了点。”江思淼道：“我就路过, 你们继续。”
　　他往前走了几步，看向张哥：“少生气，生气容易变老，还容易长白发。”
　　江思淼说完就走了，疾风两个人顿时松了口气。
　　人一走, 张哥拳头就差点忍不住：“他妈还好没听到, 靠, 要是我去他们那当客服的事暴露了, 疾风还要不要面子！？”
　　主教练：“又不是我说话大声, 你再大声点他一会又过来了。”
　　“等等？”张哥松了口气, 又突然想起来什么：“我不就最近请假了几天吗？他什么意思？KID还瞒着我找网店学徒？”
　　主教练：“……”
　　两人正在说话的功夫，旁边疾风的工作人员开口说道：“那个, 教练, KID好像又有动静了……不对好像是空蝉反制KID了。”
　　听到Kid有动静，两人顿时结束话题, 立刻看向场内的情况。
　　就刚刚一会说话的功夫, 海域里KID机甲已经改变了阵型。
　　海域这个环境本不好打, 除了已经溜进珊瑚礁找旗标点的KID隐匿机甲, 现在三家战队的位置其实非常集中，在珊瑚礁的斜前方停留的是空蝉战队，他们把握着进入珊瑚礁的唯一正面入口，接着是包围在空蝉周围的FQJ战队，最后才是后来跟上来的KID。
　　只要空蝉还死守在这个位置，FQJ跟KID就很难从正面进去。
　　但是这个微妙的平衡就在前不久被打破，空蝉隐匿没能拦截住KID隐匿机甲，让qingf彻底潜入了珊瑚礁内部。珊瑚礁内部虽然有污染物，但对于拥有位移武器以及潜行乌贼墨囊的KID隐匿来说，一旦没有人能制服他，那么珊瑚礁这边的旗标点就危险了。
　　“现在KID隐匿已经潜入洞窟内部，他利用空蝉隐匿带走了大量污染物仇恨，按照他现在的前进速度，不到20分钟时间他就可以到达珊瑚礁洞窟深处。”直播间的解说快速说道：“空蝉跟FQJ似乎注意到问题，他们现在正在想办法切入，战圈已经到达珊瑚礁正上方了！”
　　【qingf为了不让其他人跟，已经没有使用墨囊了。】
　　【空蝉变策略了！】
　　空蝉战队的指挥自然不会让KID隐匿的计谋得逞，他们的枪炮机甲的水中鱼雷在KID跟FQJ的包围圈里炸开，趁着这个机会，空蝉战队五人快速往下缩，空蝉医疗带了水下增幅器，该增幅器能让整个战队在水下的移动速度骤增，就趁着这个特殊的时间，整个空蝉战队瞬间就抵达了珊瑚礁洞窟。
　　在洞窟停留的瞬间，空蝉的坦克立刻撑起一个巨大的水下防护罩，这个防护罩微妙地罩住了整个珊瑚礁洞窟口，坦克一封死洞口，他们的近卫跟医疗就迅速潜入了珊瑚礁洞窟内，仅剩下坦克、控制、枪炮三台机甲死守珊瑚礁洞口。
　　【还能利用地形这么干！？】
　　【可是空蝉只有三台机甲，他们能守住洞口吗？】
　　【别忘了空蝉的控制机甲在。】
　　【空蝉蒋队就是厉害。】
　　“空蝉这招漂亮啊！利用防护罩守死洞口，三台机甲入内收旗标点的同时围剿KID隐匿。”直播间解说A到这里激动说道：“我们知道空蝉的坦克使用的防护罩是水系防护罩，利用的是深海龟的异能晶制造的盾牌武器，该武器在水下的使用效果几乎是翻倍。”
　　对于其他战队来说，三台机甲挡住两个战队说起来非常有难。
　　可对于空蝉来说，他们有个擅长使用速冻弹的控制机甲，控制机甲的武器蓄力速度快，正常情况下枪炮打了一发炮弹，空蝉的速冻弹就能连发两个，在加上空蝉的位置固定在洞窟口，他们虽然无法完全预判所有机甲的位置，但是他们知道这些炮弹都是朝着他们的方向打过去的。
　　只要知道炮弹方向，空蝉控制机甲就能封死FQJ的枪炮以及KID的控制。
　　“空蝉这个控制机甲好强。”林垚游在外围，“他一个人就能拦住两个主力。”
　　霍焱：“控制是他们指挥，叫蒋天翼，是个联赛五年的职业机甲师，大局观控制机甲师是很可怕的，稍有不慎就容易被他溜到死。”
　　“什么意思啊？！我看到好几个点朝着我位置过来。”季青锋加入群聊，“你们外边什么情况，怎么还放了三个。”
　　林垚：“给你机会1v3。”
　　季青锋：“那你们还是给我收尸吧？1打3，他们三个打我一个差不多。”
　　应沉临的目光落在远处越来越多聚集过来的污染物，看到一大座珊瑚礁，“这样下去不行，空蝉还是可以死守，青锋就算占领了旗标点，没把空蝉三台机甲逼出来，旗标点还是会被抢回去。”
　　游溯道：“那就把珊瑚礁轰掉。”
　　应沉临看向游溯：“那你得保证那把武器在这之前不暴露，不然蒋天翼肯定会针对你，空蝉也会变动位置其他机甲说不定会改变策略防守我们。”
　　游溯：“放心吧，我只开一炮。”
　　“等等？怎么就要炸珊瑚礁了，这么多污染物！”季青锋：“哥，我虽然死后向往海葬，但是你话也不能这么绝吧？”
　　频道里没人说话，似乎场外的环境非常焦灼。
　　季青锋看不清外面的情况，“？？？别啊哥，你别吓我啊！”
　　FQJ看到这个情况，频道里纷纷讨论。
　　“空蝉封死路，一时半会我们拿他们没办法。”
　　“他们只要抢到点，我们就没机会了。”
　　FQJ：“撤，KID跟空蝉的机甲武器情况我们大概清楚，这波不亏了，直接走。”
　　比赛都到排名赛，所有战队都知道获胜的关键就是抢点，一个点如果轮到三个战队来抢，那必定会挣个你死我活却没有结果，FQJ战队指挥不是傻，原先还有机会偷，但现在空蝉封洞死守，留在这个地方争点只是浪费时间。
　　【FQJ好像要退了。】
　　【没必要抢吧，耗损度跟能源都是问题，要是在这拖过半天时间，他们就没机会去拿别的点了。】
　　【对哦，场上7个点，如果这边两个战队死磕，无论如何都有一个防守薄弱的点。】
　　FQJ一退场，对于空蝉来说是个极好的发展。
　　可不知道为什么，空蝉的指挥蒋天翼却一直很难放松下来，他的目光锁定在上方的KIDtrace跟Lucy的方向，FQJ一走，他们的枪炮机甲可以压住KID两台近战机甲的靠近，KID的机甲虽然有台数优势，可只要自己的速冻弹压得住lucy，KID剩下两个机甲想在短时间内解决盾的问题就没那么简单了。
　　空蝉坦克：“小心KID，他们的机甲位置从刚刚开始就一直有变化。”
　　“没事。”蒋天翼稍稍沉心：“我们撑得过1小时，难的就是KID了。”
　　1小时的时间，足以让他们三个队友潜入洞窟拿下旗标点，并压制KID的隐匿机甲。
　　隐匿机甲再强，很难同时对付三台机甲的围攻。
　　蒋天翼操作速冻炮更加谨慎，不知道为什么，从刚刚开始，他就一直感觉到KID的trace非常奇怪，在他们原先的研究资料上trace更喜欢暴力轰炮，而在今天的多次交锋了，他明显感受到trace的炮火威力不强。
　　KID枪炮一直不使用高蓄力狙击炮的原因，蒋天翼大概也能猜到，估计是在隐藏他那把狙击炮的特性。
　　他在这么逼着lucy，也是想让trace趁早把他那把一直藏着的狙击炮暴露出来。
　　蒋天翼道：“想办法再逼一逼trace。”
　　yao跟yan的位置走到一起，直直朝着空蝉枪炮机甲的位置过去，而trace跟Lucy则是往空蝉控制机甲位置移动。KID整个的阵型变成212分队，从三个方向对死守珊瑚礁的空蝉战队发起了攻击。
　　“场内FQJ选择退场，他们所有人正在撤离珊瑚礁，现在抢点双方变成KID跟空蝉。”直播间解说看着场内变成双方对峙的情况，“目前人数KID占优，可优势却被空蝉牢牢把控着，洞窟内三台机甲逐渐逼近qingf，kid能打破重围解救qingf吗？”
　　就在这个时候，一直在外围的KID的机甲动了。KID的Lucy的跟trace朝着空蝉控制机甲的位置发起了攻击，见到KID两台机甲抬炮，蒋天翼下意识就锁定了lucy的位置，只是紧接着突然发现trace的炮弹居然比lucy快了一点。
　　这样的失误，蒋天翼自然不会放过，蒋天翼的速冻弹再次命中了Lucy的增强炮，被封死的增强炮下沉到海底。
　　这种情况非常少见，KIDtrace跟Lucy的配合很少出现失误，在空蝉这边的资料库里，这两人配合出现失误的情况不超过5%，特别是在没人干扰的情况下，出现失误的可能性为0。
　　“yao跟yan都在我这边，我没法协助你那，你没事吧？”空蝉枪炮道。
　　蒋天翼道：“目前没问题，KID的节奏好像出问题了。”
　　紧接着又来了一发，trace的狙击炮再次比Lucy的增强炮快。
　　蒋天翼再次封死，可内心的诡异感越来越重，不对劲，KID整体都非常不对劲。
　　【KID是不是紧张了？他好像两炮好像都快了？】
　　【KID紧张了吗？】
　　“KID紧张了？”疾风教练道。
　　张哥否认道：“老实说，我不觉得紧张这种情绪会出现在KID身上，但从刚刚开始他们的节奏就一直很奇怪。”
　　就在那轨迹的狙击炮再次比lucy快的时候，空蝉的坦克开口道：“有点不对劲，KID枪炮的狙击炮的威力在上升。sink的能量炮一直是那个威力没么区别，但我防护罩承受的压力确实在上升。”
　　威力增强……？
　　蒋天翼突然意识到不对。
　　不远处，KID枪炮机甲驾驶舱里。
　　游溯的视线停在瞄准镜上，狙击炮的威力被他控制在2.14%的输出频率，程序台上武器核心异能的输出频率被他压制到某个特别的区间。
　　而就在这个时候，trace的狙击炮再次袭来，蒋天翼再次尝试去封印鹿溪的增强炮的时候，只见trace的狙击炮在与他速冻炮擦肩而过的时候，他的速冻弹不知道为什么忽然在中途偏移了方向，没有封住Lucy的增强炮。增强炮在空蝉坦克防护罩外炸开，顿时卷开了一阵风旋。
　　【蒋队失误了！？】
　　【可能是。】
　　增强炮一炮炸开后，trace的狙击炮再次架起，再次与蒋天翼的速冻弹擦肩，把速冻弹的位置偏移开。
　　trace在用同样的旋转力逼近他速冻炮的进攻轨道，奇妙地改变了速冻弹的轨迹，避开了lucy的增强炮。
　　不，不对。
　　理论上，那几发狙击炮像是卷着一种小小风旋，那样的风旋本该在水压压制下消减，炮弹轰击确实会带来小范围的水流变化，容易导致两发靠近的炮弹水流影响下会带动位置偏移……可实际上两发炮弹擦肩而过的时间太少了，能源旋转力带给彼此的影响时间极少，再说炮弹本身就带有一定的纠正能力。
　　就算trace能控制狙击炮炮弹的能量，想要改变他弹道成功可能性还不到0.01%，可能影响高速移动的速冻弹，除非那个狙击炮本身炮弹就携带风旋。
　　蒋天翼见状喊道：“不对劲！他那狙击炮有问题——不是简单的风系狙击炮！”
　　可武器异能未知是一回事，最主要的是那个男人现在还没暴露这把武器。
　　他是变态吗？对武器的控制力能精准到这个程度！？
　　就在这时，trace的狙击炮再次行动，蒋天翼急忙抬炮阻止lucy的增强炮，就在这个忽然之间，他看到了一台红白机甲闯进了他的瞄准视野，在trace那发狙击炮后，sink紧跟在他身后过来，能量炮的炮口同样对准了他们的位置。
　　sink抓住了机会，在trace狙击炮卷开速冻弹的时候，他的能量炮与增强炮相撞，顿时炸开了一个巨大的风旋。
　　直播间内观众们原以为KID的炮弹会被空蝉战队封死，可在突然之间，蒋天翼忽然失误连连，空蝉的节奏出现了微妙的波动。解说道：“KID找到了机会，他们开始反击了！”
　　疾风主教练的目光死死锁定着游溯的枪炮，“不是空蝉失误，是KID的枪炮逼迫他失误。”
　　可是仅凭一点风旋，他完全看不出trace那把武器到底是干什么的，风系强化武器？风系攻击！？KID又获得哪些风系攻击类武器吗？
　　蒋天翼被这一波配合打得始料未及，还没等他再次锁定trace的位置，KID的三台机甲同时轰动了炮弹，周围原本因为Lucy增强炮炸开的风旋导致视野不稳定，蒋天翼好不容易稳住场面再次锁定了Lucy，谁知道在混乱的情况下，trace的狙击炮依旧很稳，他再一次使得蒋天翼的速冻弹偏移方向。
　　与此同时，近距离散射的能量炮在这个时候出现在空蝉三台机甲的面前。
　　sink抓住了trace这波机会，利用能量炮破坏了他的观察视野，给Lucy跟trace带来了新的机会。
　　糟了！sink什么时候到这里的！？
　　蒋天翼再次调整速冻炮的时候，发现经由KID这波搅乱，大量的水泡顿时影响了他的视野，他的反应慢了一秒。
　　应沉临却抓准了机会，游溯说的三秒，他一秒都没有浪费。空蝉的控制机甲再强，一旦丢了节奏跟视野，他判断他们位置的速度就会变慢，空蝉固定在珊瑚礁，可KID三台远程机甲却能在广阔的珊瑚礁外围自由移动。
　　除非空蝉从洞窟口挪开，不然他们很难再找回节奏点。
　　可一旦他们挪开了，这也就丢失了防守的优势。
　　KID瞬时找到了节奏点，这次负责压制空蝉控制的人变成游溯，而应沉临跟鹿溪开始对空蝉坦克机甲进行施压。双方的战斗节奏在瞬间拉了起来，蒋天翼丢了鹿溪的视野，已经完全控不住核心点了，现在他封住了sink，trace就能跟Lucy配合，封住trace，sink跟鹿溪配合，没办法控制Lucy，他就压制不了增强炮对己方的威胁。
　　空蝉的防守在这样的逼迫下出现偏移，而就在这个时候，季青锋先空蝉一步抵达了旗标点，“10分钟！”
　　空蝉坦克焦急道：“trace的武器威力开始增强了！”
　　蒋天翼总算发现，KID不是为了在他们面前藏住武器，他们一直藏着trace的武器，就为了在打乱节奏后，让trace的武器得到真正的解放。
　　“锁定trace，不要让他的武器威力升上来！”蒋天翼急忙道：“珊瑚礁里还没好吗？”
　　空蝉隐匿：“快了，但是qingf可能已经到位置了。”
　　时间一分一秒过去，而空蝉却没有找回原先的节奏，反而是让trace越发自由起来。
　　“季青锋，准备跑了。”游溯突然道。
　　季青锋看着最后十来秒时间，“等等哥，还有十来秒。”
　　“不对劲！trace在瞄准珊瑚礁！”空蝉坦克道。
　　一提到珊瑚礁，蒋天翼看向位置：“应该不是太大问题——”
　　这时候他突然注意到不远处某些沉积的东西。
　　封住炮弹的速冻弹是特殊的冰系能源封印，在形成之后冰层的坚硬无法被其他炮火破坏，但是这种冰系能源暴露之后会在10分钟后开始消融降解，等到冰层完全消失。一般来说冰层消融不会引起太大的问题，因为炮弹的外力能源消失，一般都不会产生爆炸……
　　就在这时候，蒋天翼突然看到高处某个高度蓄力的狙击炮，炮弹还没轰击，周围的水流已经一波波震开。
　　蒋天翼瞳孔一缩，正想阻止上方的狙击炮时，时间慢了半秒。
　　游溯的狙击炮100%蓄力，往下压的时候，一发炮弹越过空蝉上方，与其他两个方向的炸弹落在一起。
　　KID三发炮弹的威力聚集在一起，在这个时候齐齐朝着珊瑚礁发射，抓准机会的三发炮弹卡在速冻弹的切换间隙里，霍焱一把盾护住了后方所有机甲，喊道：“季青锋，跑！”
　　洞窟内季青锋在最后关头使用了钩爪逃离。
　　整个珊瑚礁上方在沉寂了一秒钟后突然爆发，像是一个小小的风旋变成一个巨大的风暴，以珊瑚礁为中心的顿时席卷开来！
　　“？？？”蒋天翼看到那个爆炸，余光落在不远处沉积的速冻弹上，“卧槽！！！快开盾！！要炸了。”
　　在雷达上地图显示占领的同时，巨大的爆炸在珊瑚礁处席卷开来。
　　这时候，阿加曼管理局里弹出了紧急报告。
　　正在看比赛的工作人员一愣，一看急忙往回喊：“——局长，中心海域附近发生了海底滑坡！！！”
　　阿加曼海星污染区中心海域，三大战队已经暂时歇战，在疾风加入后三方对峙的耗损增大，几个战队都选择退到安全线会试探。中心海域两个旗标点还没抢下来，黑鸦的闻亦看着地图上其他被占领的旗标，疑惑道：“奇怪，KID到现在都没有占领。”
　　在他们切入中心海域的时候，曾意外看到过KID的坐标。
　　KID的实力不弱，以他们的情况现在还没占领旗标点着实奇怪。
　　几大战队疑惑之际，忽然看到旗标点上出现KID占领标志。
　　赵乐杰道：“KID是换了污染区水土不服了吗？这时候才占领？”
　　戚司城微顿：“这个坐标位置好像离我们很近。”
　　就在这个时候，负责监控海域情况的机甲师忽然察觉一点不对劲，“戚队，海底水压好像在上升。”
　　海底的水压发生了变化，一开始机甲师们还没怎么注意。
　　等到十几分钟过去，海底水压变化越来越大，几个正在作战的机甲急忙浮出水面，忽然间，中心海域几个战队注意到远处的动静，等他们一转身的时候，就看到一个高达将上百米的巨型海啸一种极快的速度朝着他们席卷而来。
　　赵乐杰一浮出水面，整台机甲就被大风吹退了好几米距离，“什么情况？风变大了？”
　　这时候他一转头，下一秒一个巨浪打在了他的脸上，“我艹！！！！”
　　作者有话要说：
　　来晚了，本章掉落200个红包。
　　————————

第177章
　　第177章
　　海面奔腾的海啸攻击了中心海域, 位于中心海域作战的机甲们被海啸情况打了个措手不及，一台台机甲被水淹了，最后只能从海底里在爬起来。
　　海啸这种状况属于污染区内正常环境因素, 联盟方不会进行提醒。
　　可这么大的海啸突发, 未免也太突然了吧！
　　赵乐杰平白无故被埋了个正着, 从海底出来第一件事就问：“到底什么情况！？”
　　飞在高处的戚司城余光落在渐渐远去的啸浪, 开口道：“这个海啸来的方向，是在KID那边。”
　　赵乐杰：“……？老大你别逗我，这可是海啸。”
　　戚司城：“在我们作战之前, 这个地方风平浪静，按照时间距离推算，这个海啸爆发前后时间跟KID占领旗标点的时间差不多。”
　　疾风其他机甲师：“……”
　　时间回到十几分钟前。
　　在珊瑚礁发生巨大的海底爆炸的时候，位于爆炸点核心位置的两个战队完全没想到，霍焱的反伤盾第一时间开启, 海底爆炸产生的水流席卷过来, 他带着后方几台KID机甲被一股脑全部冲走。
　　霍焱只来得及拽住身边最近的鹿溪, 急声道：“抓住东西！”
　　林垚的空间一插, 展开的空间缓解了一部分冲力, 但很快被破解, 他急忙抱住霍焱的腰，一扭头：“游哥跟沉临在后面！”
　　“大锋——”霍焱喊道。
　　这样的爆炸, 完全在他们的预料之外。
　　大量的暗流席卷开来, 眼前的视野完全模糊，应沉临还没来得及稳住机甲, 落在霍焱防护罩最后面的他被暗流冲走, 就在这个时候, 游溯一把手拽住了他。
　　两台机甲撞击在炸开的珊瑚礁上, 下一秒游溯抓住了某处暗礁，他冷声道：“抓稳了。”
　　应沉临稍顿，没有松开游溯的手，驾驶舱里根本看不清这股强大水流前方的景况，遇到这样的状况也在他的预料范围之外，他急忙调出机甲内部的环境信息采集，余光瞥到远处又一个炸开的漩涡。
　　应沉临在第一时间急忙调出了季青锋机甲的耗损情况，看到顶着35%耗损度的机甲还在安全线内，顿时松开口气。他立刻道：“不能留在这，快往上飞！”
　　直播间内看比赛的观众都没在第一时间反应过来，等到他们反应过来的时候，整个赛时系统的影像已经滋滋地冒着黑影，解说愕然地切换到远景的摄像系统，看到的就是席卷的巨浪。
　　【卧槽？！什么武器啊这么大威力。】
　　【我最后只看到trace100%蓄力轰了一炮，之后我什么都看不见了。】
　　【那区域的地基破坏了！？赛时系统不动了！】
　　【这武器能进比赛吗！？杀伤力这么大！？】
　　【联盟咋说啊！】
　　联盟怎么办？联盟在第一时间选择了修复珊瑚礁区域被毁坏的系统。
　　[由于污染区部分区域发生海底滑坡，影响赛时系统地基设备，目前正在紧急抢修。]
　　直播间：“？？？”
　　海底滑坡！？搞笑吗？这炸出海底滑坡了！
　　作为海域覆盖率99%的污染区，该污染区内所有的地质活动都在海底，海啸在这里也算是一种常见的海洋现象。可相比海底地震引起的海啸，这海底滑坡引起的海啸实在让人匪夷所思，两个战队打架能把海底打滑坡，这他妈离谱吗？非常离谱！
　　管理局在收到海底滑坡消息的所有工作人员都愣住了，反应过来之后就是急冲冲地调出该范围产生爆炸导致地质变化，联盟监察组的人更是立刻冲向了维修区，调出KID跟空蝉两个战队的武器资料，第一时间调查海底滑坡的原因。
　　“你们带违规武器了？”空蝉维修师道。
　　沈星棠微微抬眼，“没有。”
　　沈星棠跟空蝉维修师遇到监察组的人来检查一脸无辜，他们两个战队的武器都是经过联盟仔细审核的，能引起这么大的爆炸，也不在他们的预料当中。
　　观看比赛所有人都被这爆炸的影响力惊呆了。
　　“我就说trace的武器不可能简单。”疾风主教练看向张哥，“这样效果的异能晶，我们掌控的情报里可没有说KID有获得这种风系异能晶。”
　　疾风工作人员道：“教练，画面断得太突然了，我们没能采集到武器相关情报。”
　　游溯的武器绝对是风系攻击武器，这样爆炸性效果，S级风属攻击无疑。
　　休息区里其他战队纷纷看向KID的方向，空蝉的武器他们知道，可KID的武器藏着掖着，说不定导致这样结果的就是KID枪炮的武器。
　　艾里克医生道：“其他人都在看我们呀。”
　　谷小天往里坐了坐：“好像是……”
　　坐在休息区里的江思淼遭受到来自四面八方的注目礼，主席台上的领导就不用说了，其他机甲战队也在看他们。他现在终于知道沈星棠为什么要跑去维修区了，这他妈一出事坐在这里就是腹背受敌。
　　别的战队不清楚，可KID的人对游溯这把武器太清楚不过了。
　　这是应沉临给游溯设计的两把风系炮类武器中的一把，具备S级追风隼异能[压缩风暴]的武器，压缩风暴本质是将大量的风能压缩到某个点位，在狙击炮爆炸的时候，会将这种风能一口气释放出去。这把武器更适合在自由的海面作战，海面风大，能最大地发挥出压缩风暴的效果。
　　海里是没有风，但是大量的风能异动可以带动海底水流的变化，只是耗能程度要远大于水系武器。
　　武器异能只是一点，最主要操作武器的机甲师是谁，游溯对炮类武器的把控能力向来是非常准，就比如他利用低能源的狙击炮改变空蝉战队速冻弹的轨道，使用100%能源蓄力的狙击炮，按照游溯的性格，他一定会选好最佳的命中点来达到目的。
　　“游溯的武器是有大范围攻击的效果。”谷爷爷看着海面的波涛汹涌，“但是这样的威力不应该的。”
　　江思淼往里侧了侧，“武器威力是一回事，关键这一炮是我们开的。”
　　领导看到是我们开炮了！
　　阿加曼海星污染区会场上，曙光机甲联盟一众大领导全都坐在主席台上，好几个领导默不作声，有几个领导跑去询问联盟调查组的情况，李静言听着耳边窃窃私语的声音，再看着一片黑的视角，表情前所未有的平静。
　　或者说，曙光有不少领导的表情都很平静，毕竟管理局给KID的投诉信息，从星系赛开赛以来已经堆满了联盟办公室的投诉箱。但他们能说什么呢，这都是联盟规则允许的范围。
　　“年轻机甲师的冲劲不错。”
　　“这次的比赛，怎么说，确实热闹了些。”
　　“海啸都发生了，难得一见。”
　　李静言看向阿加曼污染区的人，询问道：“机甲师怎样？两个战队的武器调查结果出来了吗？”
　　“两队的机甲都没出问题，就是被浪推得有点远。”工作人员看着传过来的调查结果，“两个战队的武器都没问题……”
　　联盟调查组的人速度很快，像这样的爆炸还引起滑坡，星网上已经传开了。
　　这一查，这次的爆炸事故还真不是KID的武器搞的，那处珊瑚礁附近的海沟因为近期频繁的地质活动本就有点不稳定，KID枪炮机甲的狙击炮所携带的核心是[压缩风暴]，有朝着周围席卷大量风刃的效果，这把武器100%蓄力输出伤害确实厉害，但不至于炸成这个鬼样子。
　　“之前珊瑚礁这片区域进行战斗，掉落了大量被空蝉战队蒋天翼速冻弹冰封住的狙击弹、增强炮弹等等。”工作人员拿着调查结果解释道：“这些炮弹表面的冰能源已经消解溶解，一般来说等到内部所有能源消解完就结束了……可是KID枪炮这个压缩风暴，在海底引起大范围水流卷动，直接把这些炮弹全引爆了……”
　　风系武器在水下环境有一定程度削弱，但到达一定程度的风系异能还是可以卷起海底的水流。
　　这一炮还不止是trace的压缩风暴……还有Lucy的增强炮、sink的能源炮。
　　三炮的威力足以把丘津的山轰平，这些炮弹的爆炸力加上沉积的速冻弹。
　　工作人员没敢往下说了，因为海底滑坡引发的海啸，已经朝着中心海域的方向席卷过去了。
　　管理局局长看到抢修回来的影像画面，珊瑚礁已经往下塌了，整个海底与之前完全两样，更有大量的污染物遭到爆炸袭击，尸体随着海流飘出去了。
　　“那旗标点这个……”工作人员问。
　　管理局局长扶额：“最后占领的是谁，按谁的分算。”
　　在外界因海底滑坡的消息闹得沸沸扬扬的时候，爆炸强大的冲力还在往外席卷，将所有机甲冲向海域各处。
　　阿加曼会场的直播间无法看到海底的情况，一切到海面状况，就看到一台台机甲往上窜，最先窜出来机甲是KID的机甲。
　　季青锋从来没有这么极限逃生过，利用钩爪从珊瑚礁里瞬移出来的时候，他完全没想到接着应对的就是一个接一个的漩涡爆炸，这爆炸的火力堪比海底能源爆炸，根本来不及停留跟多想，他就利用钩爪在爆炸中极限逃生。在呼吸到海面第一口空气的时候，他都快哭了，“不是说炸个珊瑚礁吗？这都要把我活埋在里面了！”
　　季青锋冲上水面，就陆陆续续看到自家战队的队友跑出来，“我是被剩下的吗？”
　　他的目光扫向队友，霍焱一个人拽着两台机甲，在他后面的游溯拽着应沉临，一个也没落下，通通从海底逃了出来，只有他独自逃生。
　　听到季青锋的声音，KID其他人也放下心来。
　　霍焱：“这么大爆炸我们也没想到啊。”
　　鹿溪：“……我也只是开了一炮。”
　　所有人齐齐地看向游溯，游溯语气微淡：“我是开炮了。”
　　机甲逃命似地往海面逃，一冲上海面，双方战队的机甲两方相对。
　　空蝉战队骂爹的心都有了，除了最外围三台机甲被空蝉坦克及时保护，剩下留在珊瑚礁洞窟内三台机甲可谓是损失惨重。爆炸直接将整个珊瑚礁炸塌了，水流冲走大量的珊瑚礁碎块，连同里面的污染物跟机甲全都卷走，空蝉隐匿等三台机甲遭受正面伤害，还没反应过来的时候已经被冲到更远的距离。
　　他们好不容易出了海面，就看到导致这一切的罪魁祸首KID。
　　蒋天翼脸色难看，他警惕地看着远处KID枪炮的那把武器，即便当时事发突然，没来得及看到那把武器的状况，可席卷开的大范围破坏力，那把武器绝对不可小觑。
　　直播间众观众看到KID机甲跟空蝉机甲相对，双方机甲表面都出现一定程度耗损，他们以为KID跟空蝉要干架的时候，下一秒，空蝉战队队长蒋天翼二话不说带着队友飞走了。
　　【跑了！？】
　　【旗标点被KID占了。】
　　【这打个屁，你没看到海风这么大吗？】
　　再说，这个地方炸成这个鬼样子，旗标点都不知道被埋到哪里了，空蝉还怎么抢？！
　　海面上海风巨大，机甲的飞行有难度。
　　空蝉这一走，徒留KID六台机甲在海面上摇摇晃晃。
　　“怎么跑了？”好不容易上了海面，林垚都准备冲上去了，“他们不是还能跟我们打吗？”
　　“时间已经过去半天了，这个旗标点他们很难抢。”霍焱一低头，海面还没完全平静下来，雷达上代表旗标点的位置已经固定了，没有消失，说明是被炸毁的珊瑚礁埋在了海底，“我们这样算是占了吧？”
　　应沉临等了好一会，也没等到联盟的通知，说明这个旗标点的分是算数的，“应该算的。”
　　这一波战斗，KID也没怎么拿到好处，众人机甲都被最后那波爆炸影响，出现一定程度的耗损，耗损度最高的应该是季青锋。他原先跟空蝉的战斗耗损了10%，这波爆炸他在核心中点附近，机甲耗损度从10%提到35%。
　　“我都这么惨了，空蝉那拨人肯定更惨。”季青锋说道：“我逃跑前都看到空蝉隐匿追过来了，就差那么一点点。”
　　KID众人不得不找个安全的地方修复机甲，爆炸产生的海风太大，99%的海域很难找到可供休息的陆地点，Kid只能找一个风不怎么大的位置修复机甲。
　　而就在这个时候，他们忽然看到海面飘过来的东西。
　　珊瑚礁爆炸的威力，海底滑坡产生的大海啸，有不少死亡的污染物飘过来了。
　　林垚：“哇，好多鱼！”
　　“马上天黑了，看看有没有异能晶，捡捡。”季青锋机甲在修，心已经飘向大海，“多捡点啊，挑点容易塞存储仓的。”
　　毕竟大海这么大，他们的存储仓只有六个。
　　直播间的人再看到KID的捡污染物的尸体，已经不敢小看他们了。
　　毕竟前不久他们从潜行乌贼里挖出墨囊作为突进偷袭的工具，谁知道他们会不会在其他污染物身上开辟出其他的使用用途。
　　【论污染物熟悉程度，这八支战队估计没人比得过KID了。】
　　【突然庆幸qingf带的是那个钩爪，如果他带束缚锁，岂不是又能骑污染物了。】
　　【……我以为他们不骑污染物是有别的考量，原来是qingf没带束缚锁吗？】
　　应沉临的精神力在季青锋的机甲内部走了一圈，把他35%的耗损度尽量降到15%，幸好季青锋受损面都是简单处理的，才能把耗损度控制下来，不然最多只能控制到20%，“战斗的时候尽量不要使用右侧，右边的机甲外壳受损程度高一点。”
　　季青锋道：“懂了，放心吧。”
　　帮季青锋修完机甲后，应沉临把注意力放在远处，游溯机甲悬浮在海面，却没有参与其他人捡污染物的活动。应沉临的视线停在游溯的机甲耗损上，海底那一拨爆炸他没受到多少伤害，当时在他正面的游溯挡了不少珊瑚礁，其中受损面比较严重的是游溯机甲右手。
　　游溯坐在驾驶舱里休息，余光落在远处逐渐下落的星球光，在海面上似乎映着点点的橘色余晖。
　　他漫不经心地想着事情，而就在这时候，他机甲的右手却忽然被抬了起来。
　　游溯一回神，发现机甲右手被另一台机甲握着，他人的精神力顺着右手的位置共感神经涌了进来，“其他人修好了？”
　　“还没，先帮你修了。”应沉临的精神力顺着医疗机甲的端口进入游溯的机甲，迎面就受到游溯精神力影响，两股精神力相碰，有种奇怪的感觉，他道：“把右手的神经共感断开。”
　　游溯断开了精神力，余光瞥到机甲程序里的修复面。
　　机甲内的修复还在进行着，他的手指在操作台上动了动，指尖到手臂那种被他人精神力碰触的感觉似乎还在。
　　有点麻。
　　-
　　珊瑚礁附近的海底地基终于在联盟一个小时的紧急抢修中恢复，一恢复，直播间所有人就看到这个被破坏到面目全非的珊瑚礁心有余悸，已经席卷开的海啸不用多说，不少中心海域的战队都受到了海啸的影响。
　　机甲就算能抵御海啸的破坏力，也没有机甲愿意在海啸影响范围内作战。
　　三大战队纷纷撤离中心海域区域，而其他战队在第一天最后半天的时间前往其他旗标点争夺，等到第一天结束的时候，7个旗标点的竞争结果也就出来，KID的旗标点石沉大海难以翻找，三大战队的旗标点稳如泰山，最后中心海域的两个旗标点被蝎王战队跟后来赶去的空蝉战队占领。
　　唯独出现变数的是另外一个边缘旗标点，FQJ从三方混战的战场撤退后前往那边，却在跟魔术师争斗的过程中输给了魔术师，成为第一天被淘汰出局的战队。
　　所有旗标点的信息在24小时到的时候重新刷新，刷新的不止是旗标点的占领信息，也包括旗标点所在位置。
　　第二天的旗标点位变成了6个位置，遍布的海域更广了，一下子就拉开了每个旗标点间的距离。
　　旗标点一刷新，所有战队趁着夜色纷纷赶往离自己最近的旗标点，一旦进入第二天，竞争也会越来越大，先抢占旗标点才能抢到该有的优势。
　　众人以为第二天最先抢占旗标点的应该是三大战队，谁知道旗标点第一个亮起来的是KID的旗标点。
　　KID选中的旗标点位置不在中心海域，最关键他们挑的位置太好了，污染物少，占领难度低，一把将旗标点占领之后他们基本上就守在了旗标点外围，再加上他们这个位置实属有点偏，这也就导致中间机甲打了一圈抢点，KID的这边依旧无人问津，一整片海域风平浪静。
　　KID相安无事地度过了第二天，而第二天被淘汰的机甲战队是蝎王。
　　旗标点变大范围，增加了机甲的赶路时间成本，以至于开局选定方向，之后就很难更改，只能跟其他机甲交手。
　　蝎王是在抢占据点的时候被疾风反扑的，他们选的方向不对，两个最近的旗标点一个是疾风占了，一个是黑鸦占了，位置相差太近，等到他们想要换点的时候已经来不及了，最后在赶路的过程中被淘汰。
　　【为什么没有战队去找KID？】
　　【他妈其他战队在打架，他们在赶海。】
　　【别说了，他们存储仓应该快满了吧？也该消停了。】
　　自从海啸发生后，紧盯着KID监察组的人多了一倍。
　　场外管理局看到KID安稳地守在一个旗标点处没有任何作妖，所有人不知道该松口气还是继续提着心，但是想到祸害污染物是好事，给阿加曼减轻污染物负担，只要他们不炸海底，什么都好说。
　　这种平静直到第三天，在KID直播间视角看得快睡着的观众在旗标点刷新的时候顿时清醒，因为这次的旗标点刷新只有5个旗标点，而KID赶往过去的旗标点方向，还有另外两个战队也过去了。
　　【靠，这次距离更宽了！】
　　【这个方向有两个点，怪不得这么多机甲飞过来。】
　　KID休息了一天精神抖擞，在看到出现雷达信号的时候，他们比场外观众还兴奋，只是他们还没靠近旗标点，其中一个战队看到KID就当场变道。
　　“不是，跑什么啊？”季青锋道：“哪家战队啊？”
　　霍焱：“跑就跑吧，少一个对手也是好的。”
　　应沉临注意到雷达上有个红点靠近，距离还有点远，无法判断机甲目标是哪个战队的，“有人来了，很近，而且以他们的速度，估计会比我们先到旗标点。”
　　季青锋微顿：“那可不行啊，游哥开炮！我们不能让他们抢先！”
　　【？？？怎么跑了一个。】
　　【这KID凶名这么大吗？其他战队看到疾风也没跑啊。】
　　【跑的是空蝉……】
　　【哦，怪不得。】
　　一听到跑的是空蝉，直播间顿时沉默了。
　　【哎没事，跑了空蝉，不还有一个吗！】
　　【KID就要跟他们碰上了！这个点这么近，总该开打吧！】
　　【另一个是谁？】
　　官方直播间也切到了这边的视角，解说切近看到机甲对阵双方的信息，顿时激动道：“我们看到污染物重污染G1区附近有两个战队正在靠近，是KID跟YDS！”
　　【YDS不好打吧……他们第一天跟黑鸦都没打起来。】
　　【估计不会打，KID跟YDS都不会在这耗，不如去拿其他点，旁边不还有一个吗？】
　　话还没说完，所有人看到先到一步的YDS机甲抢先潜入了旗标点所在的位置。而就在这个时候，光线不怎么敞亮的海底，一道狙击炮的光线猛地冲向了旗标点。
　　解说激动道：“KID站起来了！他们主动地朝着YDS开炮了！”
　　作者有话要说：
　　晚上有加更，还是明天来看哈。
　　来晚了，掉落100个小红包。
　　——————

第178章
　　第178章
　　KID的狙击炮轰得实在太快, 直播间的人还在分析KID跟YDS会不会打起来，trace的狙击炮已经先一步冲向了抢先过去想要拿旗标点的YDS。
　　这一炮轰出去的时候，季青锋一眼就看清前面的机甲谁, 喊道：“哥！！！YDS的！”
　　游溯微微抬眼：“晚了。”
　　两方战队在海底狭路相逢, KID率先给对方轰了一炮。
　　100%狙击炮穿过平静的海底水流, YDS的枪炮机甲胡罗布先一步反应过来, 在trace狙击炮袭击至面前的时候反手就是能量炮反击。
　　“艹！”YDS胡罗布道：“他妈又是KID！他们每次见面就闷头轰吗？！”
　　柯林瞳孔微缩，注意到那发炮弹带动的暗流变化：“不对，稳住机甲！”
　　两发炮弹一经撞开, trace的狙击炮压缩风暴在海底顿时炸开，被海水削弱的风暴还是卷动了卷动着附近的水流，直接将YDS后方几台机甲往后一推。
　　应沉临没来得及阻止，见到这变化，立刻道：“青锋去抢点。”
　　轰都轰了, 现在点还没抢, 谁先到地方谁先拿到。
　　季青锋还没说话, 林垚直接一脚把他往旗标点的方向一踹, “大锋！上！”
　　这个战斗来得太突然, 双方连最基础的你来我往试探都没有, 直接就进入了干架环节，一干还是干柴烈火直接轰炮。直播间这次清楚地看到了trace的武器威力, 看到了那把狙击炮居然还能炸开之后延迟爆发风刃。
　　场地外的机甲基地也将这把武器情况看清楚, 张哥愕然道：“延迟爆发的风刃！？这么大范围，是什么异能晶！？”
　　疾风主教练看着里面的情景, 视线在KID跟YDS之间来回移动, “这把有的看了。”
　　“trace是风系狙击炮, 爆炸后带动水流把YDS机甲往后推了！”解说飞快地说着, “qingf上了，他利用钩爪瞬移穿过爆炸暗流，直冲旗标点！”
　　KID在狙击炮爆炸的这一瞬间抓住了机会，季青锋刷地一下就用钩爪潜行了过去。海底水流影响机甲推进器移动，但对高维空间的钩爪来说，他几乎可以无视水流的影响，在水流中快速穿行。
　　柯林一眼就看到在水流中穿行的机甲，手中的武器一松就丟进了水流里，雷系的传导链球散在水中大范围的扩大开，下一秒全方位地锁定了季青锋，滋啦一声大范围雷击麻痹。
　　不仅如此，柯林的控制刚出去，另一边的胡罗布追踪炮瞬间锁定了季青锋，一炮直接就轰了出去。
　　【柯队的链球定死qingf，luobo上了！】
　　【KID太莽了，那可是YDS啊！】
　　季青锋穿到一半，被柯林的链球轰了个正着，当即被轰在原地，他正打算用钩爪解控走，仰头就看到正面轰来的追踪炮，胡罗布的追踪炮轰到他面前的时候顿时分裂成了两枚，前后夹击朝着他的方向猛击。季青锋到嘴边的粗口差点骂出来，下一秒在两发追踪炮中极限闪袭逃生，“垚宝！你差点把我送走！柯林他妈带雷！胡萝卜那把武器还会一分二！”
　　林垚见状道：“你探探路，我们看清楚了。”
　　在季青锋被围攻的时候，游溯跟鹿溪也没停下，游溯再次朝着YDS的大部队轰击出狙击炮。这时候YDS的医疗机甲忽然往前移了一步，只见他开了手中球形武器，下一秒周围所有YDS所有机甲都在他保护下稳定下来，没有被卷开的水流冲走。
　　游溯：“他们医疗的武器能稳机甲。”
　　“胡罗布追踪炮分裂成两炮，可能是异能效果，柯林带的是传导链球，那个链球的范围太广了，近战很难上去。”应沉临在瞬间就判断了对方的武器，“霍哥掩护林垚上去，远程机甲掩护。”
　　机甲战队YDS，曙光联盟排名第三的强队。
　　实力未必会输给黑鸦跟疾风，战队指挥柯林，整个战队擅长控制战。
　　应沉临的脑海中浮现着关于YDS的情报，就刚刚的一轮试探中，YDS整个战队没有使用淘汰赛跟晋级赛的武器，除了柯林那把传导链球近战雷系控制武器是之前在丘津见识过的，其他机甲携带的武器都是他们没见过的。
　　首先是YDS的前排，坦克携带防护盾跟强化刀，隐匿携带高强度雷磁炮跟水系快攻刀。
　　这两个机甲已经保持着前排的攻击能力，坦克带隐匿的反偷袭能力很强，再加上YDS队长柯林的传导链球，YDS的前排防守跟攻击齐全，很难突破。
　　原先应沉临打算让游溯用狙击炮打散YDS的队伍，但很显然他们的医疗防备了这一手，携带某个能控制水流的球形武器，可以在混乱水流中稳定机甲。
　　这等同是冲不破也冲不散的前排，YDS为了应对阿加曼海星污染区，很显然做了充足的准备。
　　霍焱道：“是YDS的一贯作风，他们最擅长的就是这种近远程联动了。”
　　双方队伍都在第一轮交手中互相试探，直播间观众的注意力却全落在突然就打起来的两只战队上，解说接着说道：“qingf入场没有被打断，他的钩爪能实现闪袭免控，但是柯队的传导链球范围实在太广了，尤其是在水中，链球的麻痹效果变得更明显了。”
　　场内的KID并不清楚，可场外所有人对YDS的武器已经熟知。
　　早在三大战队在中心海域交手的时候，YDS的武器已经被另外两个队伍试了出来。
　　YDS并没有说很擅长使用哪一系武器，厉害的是这个队伍的前后排协调能力，为了应对排名赛，他们的武器都进行更新，武器换成更使用水下作战的水系或者雷系武器。前排的四台机甲固若金汤，后排两台机甲也毫不逊色。
　　“KID对上YDS有点难办，这里是水下环境，KID控制不足的弱点在这个地方变得更明显。”解说接着说道：“从目前已知的数据来看，KID前排带控制的基本上只有yao跟yan了。”
　　霍焱的空震刀能带动水下部分震动，从而冲散对面阵型。
　　而林垚的空间棍效果是打开一个空间，这个空间要么就是封死敌人，要么就只能保住范围内己方队友。
　　这两把控制武器，碰上YDS的传导链球跟水流稳定球基本被化解了，等同控制无效。
　　【KID太莽了，开头就一炮闷头轰。】
　　【直接上太冲动了，他们之前没有跟YDS交过手，不确定YDS的武器储备。】
　　【YDS医疗带的那个稳定球基本让YDS大部队免受水系控制的影响了。】
　　恰恰这个水系影响对Kid来说是致命的，KID控制机甲lucy携带的增强炮是只能增大炮弹的效果或者引起海下漩涡，同样trace狙击炮的附带效果压缩风暴引起的水底暗流，对这个稳定球都无效化。
　　如果KID携带雷系武器还好，雷系武器在水中的控制传导能力更强，YDS的稳定球也就发挥不出效果。可目前从KID已经暴露的武器情况来看，他们并没有携带雷系控制武器，这点也是KID战备上的劣势。
　　赛区内，KID跟YDS的交手还在继续，季青锋在柯林的链球中穿梭了好几次，勉强逃出了链球的范围，柯林见状马上就跟了上去，“隐匿坦克缠着kid的yan跟yao，qingf交给我，小胡盯trace。”
　　YDS所有人在听到指挥的指令后行动，很快就分成了三个对立战场。
　　这一分立，坦克隐匿在前，医疗处中机动配合，近卫机甲柯林用链球限制着季青锋的穿梭，直接把近战可突战的位置封死。
　　海底的旗标点位于300米下的某个位置，就在两个战队的正下方，从观众的上帝视角可以看到，那个旗标点并没有任何遮挡的珊瑚礁或者海底岩层，这个地方污染物的数目适中，基本上哪个战队潜入下去，就能很快占领旗标点。
　　可关键现在两个战队谁也没让谁，前排互相牵制住，后排YDS则是凭借着枪炮机甲跟控制机甲拖住了KID三个远程机甲。胡罗布携带的武器是特殊分裂追踪炮，这个追踪炮在锁定目标后，会在炮弹轰出去后进行分裂，所有分裂的炮弹有同等的追踪效果，相当于同时打出了多发追踪弹。
　　这对KID来说，平时对付追踪炮只需要挡掉一发炮弹，现在需要同时挡掉多发炮弹，操作难度大大增加。
　　更何况胡罗布携带的另一把武器是水系高攻狙击炮武器，他完全可以在追踪炮封锁对手路径后切换成狙击炮进行攻击，他两把武器的配合度远超于使用风系武器的trace。
　　“有点难。”鹿溪也一直在协助游溯，她注意到紧跟在胡罗布旁边的控制机甲，YDS控制带了两把武器，一把武器能协助胡罗布在水下快速移动，一把武器是远程水系定身武器，命中机甲会形成一种水膜，阻碍机甲推进器的火力推进，相当于将机甲定在原地。
　　一台机甲控制对手，另一台机甲使用追踪炮轰击，完完全全变成定点打靶。
　　游溯见状看向应沉临：“在水下很难打过他们，被限制了。”
　　林垚道：“主要是他们都聚集在一起，他们医疗机甲那个球的范围好像还挺大的，一下子没办法完全把人弄散开。”
　　“不会。”应沉临目光稍沉，“水下打不了，我们把他们逼出水面，鹿溪你可以吗？我们给你争取时间，让青锋配合你。”
　　季青锋闻言一停，“你是说溪妹带的另一把？这能成吗？”
　　“我们首先要把他们往下压一段距离。”应沉临看着周围的海底环境，“现在正好是凌晨，我们计划想要成功，得让这个海底先乱起来。”
　　鹿溪听到应沉临这么说，忽然明白过来，“我知道了。”
　　直播间里，所有观众看到KID处处受到限制，不由得开始紧张起来。尤其是KID的粉丝，虽然看到KID那么勇地冲上去很激动，可是勇归勇，这一看就是阵容克制的情况，KID不应该选择撤退吗？
　　可是没有，双方非但没有撤退，反而越打越激烈了。
　　YDS见到这个情况也有点意外，胡罗布更是有种不太好的预感，“第三天这才刚开始，KID为什么非要跟我们死磕这个点，明显他们武器打不过我们。”
　　“不一定，KID很明显的一个特征就是他们不会让自己吃亏。”
　　柯林的视线没有离开应沉临，或者说他在看应沉临那把武器，那把武器跟应沉临之前携带的能量炮没什么区别，可他总觉得那把武器不太对劲，而且不止是应沉临，KID三台机甲到现在一直使用着一把武器，他们还没完全掏出底牌，“他们的指挥觉得能抢过我们，所以才会跟我们耗。”
　　胡罗布道：“你是说sink的武器？”
　　“那边武器我觉得不简单，但是到现在他开的每一炮我都注意着，跟普通的能量炮没什么区别。”柯林声音稍沉，“就像是一把威力稍强的武器。”
　　YDS其他机甲师道：“柯队，会不会他们是故意改变武器的外形，来诈我们有新武器？”
　　胡罗布：“……”
　　还别说，这种情况真可能出现。
　　正当YDS猜测KID的动向时，场内三台远程机甲忽然动了。这种动的趋势非常明显，原先KID只是在某个方向对他们实施攻击，可从这一刻开始，KID三台远程忽然各自往别的方向走，尤其是trace跟sink，两台机甲的飞行速度变快。
　　飞行速度变快，这对YDS来说是绝对警惕的存在，柯林当即让队友后撤几步，果不其然就看到两台远程机甲飞到了上方，trace的狙击炮朝下一轰，狙击炮携带的风刃顿时就引起了暗流涌动。
　　YDS医疗开球稳定了己方队友，这时候高处的sink能量炮对准了他们，见到他们大部分机甲在YDS医疗的稳定球范围内，当即就用散射的能量炮朝着机甲群一阵轰击。
　　节奏变快了！柯林发现：“他们可能要使用快攻，目标是我们医疗。”
　　在他们针对KID的研究里，trace跟sink的快攻是非常快的，特别是sink拿了攻击医疗后，双方配合的快攻能在短时间内达到淘汰某台机甲的目的。他们克制trace的原因是有坦克跟医疗，一旦他们这边医疗这个枢纽出问题，trace的武器就真的解放了。
　　胡罗布：“我来trace，控制你盯紧sink，也小心Lucy。”
　　应沉临注意到YDS阵型的改变，他视线落在雷达上，“游哥，我们得加快点速度。”
　　现如今是第三天凌晨，整个海底的光线本就很暗，双方的战斗变得猛烈，机甲的推进器的光源跟探照灯的光亮在海底里晃动着，战斗产生得这大量气泡给战斗中的机甲带来极大的视线障碍。但双方机甲师都身经百战，在这样的混乱环境里，他们还是靠着雷达跟光源判断着对手机甲。
　　胡罗布的追踪炮一直在跟着trace，分裂开的追踪弹很快就被策应trace的另外两台机甲打掉，trace跟sink不愧是战斗经验丰富的机甲师，从混战开始到现在，他们的追踪炮跟定身弹就很少命中，就算命中也被对方飞快解决。
　　但胡罗布不在意这些，他们两个再能逃再能打，这样的高效快速移动只会导致体力的大量削减，sink的体力不强，这样的高度消耗撑不住太长时间，他们只要稳定阻碍这两台机甲攻击医疗的举动就可以了。
　　这时候，YDS控制机甲注意到Lucy切换了武器，“柯队，Lucy切换武器了。”
　　柯林：“什么武器？”
　　YDS控制机甲道：“看外形像是她以往使用的水流弹。”
　　柯林道：“不一定是水流弹，注意她的动向，小心她开炮。”
　　KID那边，高速的战斗持续着。
　　季青锋被柯林缠得完全快麻了，柯林那个电球本来就是广，再加上在水里，他每次瞬移出来都要被电一小会。他还想靠着闪袭接近柯林，可柯林的大局观跟预判能力比他强，“妈的，不愧是YDS的指挥，这预判能力我根本没法贴近他。”
　　霍焱解释道：“他很厉害的，跟玩战术的人打架要吃亏。”
　　季青锋：“你们那还没好吗？溪妹？”
　　鹿溪还在移动，她的视野一直停在雷达上，关注着队友的走位，关注的敌人的走位，在无声无息中游走在最外围，不规则的移动，持续亮着的‘水流炮’。
　　“目前来说，KID还是很吃亏的。”直播间的解说A观察着这比赛，解释道：“KID很明显是想用快攻来压制YDS，想办法压制他们的医疗从而给己方控制创造时机。但YDS的医疗原先是YDS的控制机甲师，他与柯林有非常好的默契，大局观也很强，他来控制稳定球，KID很难突破。”
　　解说B道：“对，这场比赛如果KID换别的战队或者就被他们快攻突破了，可YDS的前后连接控制是出了名的稳定，柯林跟YDS医疗有三年联赛的配合经验，曾经是他们两个稳住了YDS的前后排，KID要淘汰医疗，等同于要先破除YDS这个前后策应战术。”
　　YDS的前后排策应战术，那可是YDS的招牌。
　　在旧赛制的时候YDS近卫跟控制的联动配合，在新赛制变成YDS近卫控制医疗三层联动，想要快攻突破，难度实在很高。
　　【Kid要是也带雷系武器就好了，YDS防死了水流类控制，但雷系控制说不定还能打突破。】
　　【雷系武器怎么打突破？你没看到YDS带了两个盾吗？】
　　【坦克跟医疗都带盾，控制还带移速类道具。YDS的战术是做足的，他们一套武器防死了两种控制。】
　　【可这也不一定啊，KID不是有武器没出来吗？】
　　【这雷系武器也搞不定，稳定球是防水流，可盾防死了雷系好吗？】
　　柯林利用着传导链球一直控制妄想偷点的季青锋，他大概知道季青锋这把钩爪武器的情况，跟池利兹差不多，但对付他要比池利兹多几步预判。他略微诧异地看着雷达上的信号，污染注意到Lucy的位置，“Lucy的武器是水流弹吗？”
　　YDS控制道：“应该是，场面太混乱了，她好像开过炮。”
　　柯林听到这微微皱眉：“什么叫好像？准确点。”
　　YDS控制一直在盯着Lucy跟sink，sink的动作让他应接不暇很难定住，而Lucy那边相对却变得非常安静，她那把武器一直是亮着，好几次举着炮口对准了他们这边，但没有造成实质性伤害，“她的炮一直是蓄力状态，可对我们没有造成伤害。trace跟sink造成的混乱水流太多了，如果她开过炮，应该也是水流炮。”
　　混乱水流……？
　　柯林听到这忽然意识到什么，“不对劲！”
　　而就在这个时候，应沉临注意到柯林的动向，微冷的目光落在驾驶舱里另外一处能源雷达上，能源雷达上被设定成某种捕捉的特殊能源物质，捕捉的信号在能源雷达的上形成了一圈接一圈的线，宛如一张巨大的蛛网。
　　而此时蛛网的尽头，每个蓝点信号还在移动。
　　应沉临道：“鹿溪！”
　　鹿溪顿时刹住了机甲，手中‘水流炮’的蓄力还亮着，她应声道：“我好了！”
　　应沉临听到鹿溪的回答，余光瞥向雷达上聚集在一起的YDS战队，往后退了数步，“其他人撤，青锋上。”
　　直播间见到这情况完全不理解，解说道：“KID所有人撤退，现在不清楚情况，他们要放弃跟YDS的竞争吗？”
　　【撤退是对的，消耗下去太伤了。】
　　【换个点拿吧，KID这配置实在很难打赢YDS。】
　　【不对！？你们看qingf跟Lucy，他们两个好像还没撤。】
　　赛区内，Kid所有人往后撤退，YDS立刻捕捉到。
　　“柯队，kid退了！”
　　季青锋等的就是这个时候，一听到应沉临的指令，他没有当即就换了一个方向闪袭，顿时闪到了YDS的大部队附近。柯林看到这个情况，二话不说地操控着传导链球完全散开，封死了季青锋的方向。
　　而就在这时候，留在远处的鹿溪将炮口对准了自己的队友，在蓄力解除的那一瞬间，一道若有若无的蛛丝通过她的炮口射了出去，直接命中了远处的队友季青锋。
　　季青锋一被命中当即就撞向了四散在周围的链球，“来了！让他们试试被自己人电是什么滋味！”
　　在他碰中链球的一瞬间，链球上的雷磁效果穿过他，似乎传导到无形的丝线上，就在一瞬间迅速地蔓延到整片海域其他地方，这时候保持阵型的YDS前排忽然像是遭受到什么攻击，所有机甲的动作顿时停滞了下来。
　　作者有话要说：

第179章
　　第179章
　　一直时刻关注着队友情况的柯林瞬间就注意到问题, 急声在通讯频道里询问道：“什么情况！？”
　　YDS医疗愣然：“我们被控制了，好像是雷系控制。”
　　柯林迅速道：“开盾防御！”
　　YDS坦克想要开盾，可整个机甲麻痹得完全无法进行精准的开盾操作, 道：“不行柯队……这个控制的时间持续的, 我们动不了。”
　　YDS前排机甲的这一瞬的动作停滞, 远处的KID似乎是早有预料这个机会, sink跟trace在疾退后抓住了主要的时间卡点，sink的能量炮当即锁定了紧跟而来的YDS枪炮，而这个时候trace的狙击炮轰地一下冲了出去。
　　YDS医疗被控没能开出稳定球, trace的狙击炮在YDS前排三台机甲中兀地轰开了压缩风暴，引起的水底暗流直接把YDS原有的阵型一股冲散。林垚抓准这个机会径直朝着YDS医疗机甲冲过去，长棍一挥空间一开把对方控在了自己的领域内，“开打了！”
　　KID佯装撤退，结果反手把YDS的阵型完全打破, 这个场景传到直播间里, 所有正在看直播的观众们顿时愣住, 只是他们还没看清楚究竟发生什么, 场地内的战斗再度快节奏地爆发出来。
　　【？？？什么情况！？】
　　【YDS的前排好像被控了, 他们没动！】
　　【医疗被yao挑走了, YDS阵型被破坏了。】
　　“赛场内情况突变，KID反打了, 他们没有撤退, 他们还在跟YDS战斗。”解说的视线落在场地内，“KID似乎使用了武器反控YDS机甲, 可目前的赛场内……我们没有发现任何武器使用痕迹！”
　　【KID开武器！？】
　　【怎么可能开武器？我们都没看到谁使用武器。】
　　【这个反应肯定是被控制了。】
　　不止是直播间内的观众震惊, 其他在观看比赛的机甲基地的人也被这个诡异的画面震惊到了。控制武器并不奇怪, 赛区里很多战队基本都有携带雷系控制武器, 但一般只要找到雷系控制武器的使用者，警惕对方进行开盾保护就可以了。
　　“YDS怎么不开盾！？”张哥诧异地看着这场面，“水下这种大范围控制攻击，开盾都能解决的啊。”
　　疾风主教练皱眉道：“不对劲……YDS这情况更像是没办法开盾。”
　　“没办法开盾？没可能吧，控制时间最多也就3、4秒，YDS带了两个盾啊。”
　　“刚刚trace狙击炮蓄力都超过6秒了，这段时间YDS坦克早能开盾抵抗了。”
　　“你们忽视了一个情况。”疾风主教练道：“还有一种情况能导致他们无法开盾，他们遭受到持续性的控制。”
　　YDS遭受到不知名的持续控制，而KID并没有出现机甲师使用武器的情况。
　　张哥话说到一半微停：“我没看到KID的使用武器……不对，有个武器很奇怪，Lucy那把水流弹，她好像一直没开炮吧？”
　　柯林脸色稍变，倏地看向其他KID的机甲，可KID目前没有任何机甲使用雷磁武器。
　　他的视线顿时注意到停在他传导链球中的KID隐匿机甲，这台机甲原先一直用闪袭躲着他的雷系链球，而在这个时候他非但没有用闪袭逃开，还一直主动地停留在他的链球内，“不对！”
　　柯林反应过来，将手中的链球猛地撤了回来。
　　他的链球一撤，被持续控制着的队友马上恢复过来，坦克立刻开盾防御。
　　而这个时候已经晚了。
　　KID三台远程机甲在短时间的作战后又再一次地切进了快速作战的节奏，YDS被打散的前排还没回归原来的阵型，接二连三的快攻直接防死了YDS隐匿回救医疗的空隙，YDS隐匿不得不缩回坦克的防护盾的保护下。
　　柯林一撤传导链球，克制季青锋的武器也就没有了，这对于季青锋来说就是解放，得到机会就快速地往下潜。柯林自然不会给季青锋可乘之机，他链球武器收了起来，一把长鞭瞬间出现在他的手上，他操控长鞭就宛如操控链球一样流畅，骤然一甩，侧边所有的水流受他长鞭的影响卷动起来。
　　季青锋一个闪袭出来，被水流又卷远了一段距离，他立刻道：“柯林拿第二把武器了，能控制水流，小心点！”
　　“没事，水流对你的影响不大，你继续牵制住柯林。”
　　应沉临道：“我们会想办法击溃他们的前排。”
　　“医疗开盾撑住，跟yao耗着。”柯林快速判断情况，“枪炮跟控制切入，掩护坦克隐匿，先稳定原来的阵型，KID的目的就是打乱我们，不要乱。”
　　不要乱是前提——另外一个，他必须确定他的链球为什么会攻击到队友。
　　他跟队友保持了一定距离，即便传导链球在水下有加成效果，但这个距离绝对不会影响到队友。
　　这时候他注意到KID三台远程机甲，sink跟trace的武器他差不多摸清楚了，唯一诡异的就是Lucy那把外观与水流炮很相似的武器，就在这时，他注意到Lucy的炮口朝向了胡罗布，蓄力转瞬消散，水里似乎有类似水流弹的东西出去，只是很难捕捉到走向。
　　还没等柯林看清楚那个炮弹是怎么回事，紧接着就听到胡罗布一声急呼，胡罗布跟YDS控制都被莫名受到伤害，没有受到正面伤害却出现轻微的耗损。
　　“没人朝我们开炮啊！”
　　“我感觉自己的右臂好像被打了。”
　　YDS枪炮跟控制的位置最远，他们两个几乎游走在战圈外辅助，trace的狙击炮甚至都没对准他们，这怎么可能造成伤害。柯林立刻道：“你们两个马上排查身周有没有别的东西，KID的控制刚刚朝你们开过炮了。”
　　“能源跟污染物检测都查，除自身机甲能源外，查查有没有出现附着物。”柯林迅速说道：“Lucy肯定做了什么。”
　　水下战斗混乱，再加上光线不足视野偏暗，战斗中都是各种探照光跟能源光，明显的能源炮弹很容易识别，可有没有出现其他诡异的炮类武器就另说了，视野模糊的情况下，首先要排除己方机甲上有没有附着物。
　　YDS控制道：“有东西！”
　　他迅速地从自己机甲表面检查附着物，忽然发现了一点细微的能源反应，而这些能源反应几乎缠住了他机甲多处地方，等到他对这些反应进行扫描分析的时候，看到的就是一种灰色将近透明的类蛛丝物质。
　　“把能源反应报告发给我！”柯林马上道：“切断那个东西。”
　　这些蛛丝在光线不足的水中实在太难被发现，但它们相对来说很细，胡罗布用追踪炮身将蛛丝卷起来，紧接着用追踪炮轰断，“切断了，难道这玩意是伤害传导类物质吗？能传这么远的距离。”
　　“她那把估计不是水流炮，而是能喷射蛛丝的武器，你们莫名受到伤害跟控制就是这个原因。”柯林皱眉说道：“她把一端的蛛丝缠绕在你们身上，另一端缠在战圈里其他机甲身上，对方受到的伤害也会变相传导到你们身上。”
　　胡罗布一愣：“她什么时候做到的？”
　　柯林皱眉：“在你们注意力全在sink跟trace的时候。”
　　接到胡罗布发送的能源反应信息，柯林将信息一扫，瞳孔骤然一缩。
　　所有人对这突发的情况摸不清头脑，直播间里的解说更是打开了多个检测系统，对整个画面昏暗的海底情况进行解析，这一解析，他们注意到某些类丝状的在海洋中漂浮着。
　　一扩大范围一看就看到一个类似蜘蛛网巨大范围能源圈，与缠绕在机甲上能源相似的蛛丝到处都是，或是漂在水里，或是散落在周围，又或是缠绕在他们的机甲身上，仿佛围绕着整个YDS前排布下了一个天罗地网。
　　【卧槽？！这是什么东西！？】
　　【海底污染物导致的吗？】
　　【怎么可能？你们快看lucy！她那把武器。】
　　混乱的战火中，灵活的控制机甲在战火间穿梭着，只见她的炮口蓄力处也凝结了一样的能源反应，下一秒这些能源反应就窜了出去，击中一台机甲的同时，飞快地把这个点位连在另一台机甲上，她凭借着自己，在整个混乱战圈里编织了一个巨大的传导类蜘蛛网。
　　“蛛丝传导类武器！？”张哥一顿，“她怎么在其他机甲师没注意到情况下做到编织一个怎么大的蜘蛛网的！？太厉害了吧？”
　　“海底环境也有一定影响，视野太受限了，那么小的东西，要没附着在机甲上，YDS也很难发现。”疾风主教练道：“可即便如此，这不是简简单单地使用武器……她很强，一个绝佳的指挥胚子。”
　　KID的对手是YDS，YDS指挥柯林大局观非常优秀，跟疾风戚司城不相上下。
　　KID这控制机甲师居然能在柯林的眼皮底下编这么大的一张网？？？
　　海底的传导蛛网让整个直播间沸腾起来，所有人仿佛都被海底环境一叶障目，从还没去想居然还有人能在这样的环境里做这么大的布局。
　　【Lucy小姐姐好强！！】
　　【我的天，我鸡皮疙瘩起来了！】
　　【YDS居然都没有发现她，她是怎么做到的。】
　　维修区里，沈星棠站在维修台前看着赛区内互相配合的KID机甲师们，应沉临给鹿溪设计的那把蛛丝炮其实是参考鹿溪最擅长的水流炮来设置轰击手感，但是蛛丝比炮弹多了不可控性。普通炮弹出去就结束了，蛛丝炮可以通过能源设置来限制蛛丝的大小或者直接轰出一张蛛网，可最关键的是这东西传导，必须把牵制的双方连起来。
　　这种武器受限度很高，在视野宽阔的情况下，正常作战的机甲师不会让自己身上出现这样的传导蛛丝，鹿溪的蛛丝炮可能还没连起来，对方就已经发现这个蛛丝炮的诡异点，从而想办法切断蛛丝。
　　在控制武器里，蛛丝炮的作用微乎及微，蛛网坚韧度一般，具备攻击能力的机甲很容易就切断，没能发挥它的传导能力时，它就一把连A级武器都不如的控制武器。
　　可鹿溪不一样，她能把这把武器变成一把多功能的控制炮。
　　沈星棠当时知道应沉临做出这把武器的时候很疑虑，她觉得这把武器拿上排名赛的赛场，甚至不如鹿溪常用的水流炮的顺手，而应沉临却说，他觉得鹿溪能将这把武器发挥到极致。
　　鹿溪是个文静甚至有点不太起眼的小姑娘，沈星棠初次见她的时候，KID大楼还没解散，她在人才众多的KID里当一个小小的陪衬，没上过赛场，没什么存在感。
　　她跟季青锋林垚他们一样，在以前的KID里，是上不了场的存在，等到后来KID管理层闹事，选手机甲师出走，训练营解散，沈星棠临危受任接下KID的这个烂摊子，人都跑光了，小姑娘没有跑。
　　所以才有现在的KID。
　　那一场，KID从豪门跌落，从8强跌到16强，背负了很多骂名。
　　当时的队伍其实跟现在差不多，走了一个徐尧均，来了游溯跟应沉临。
　　在这样的海底环境，鹿溪如果直接轰出一张蛛网，那YDS绝对会发现海水中漂着的巨大的网状物，可是她没有，她选择将蛛丝炮的弹径压到海底视野难以捕捉的直径，并且通过快速移动来完成编织，在队友协助她混乱敌方视野同时，由她自己完成这个点到点的海底布局。
　　她从跟不上游溯的节奏，到现在已经能在排名赛8强的舞台，成为队伍核心，给KID搏一条特殊的出路。
　　海底的战斗还在继续，YDS发现了悬浮在海底的蛛丝，YDS的机甲师选择切断。可鹿溪的动作没有停下来，队友给她争取的时间，她花这么多时间编织的巨网，除非YDS能把这周围所有的蛛丝都破坏掉，否则他们休想逃离这个控制圈。
　　应沉临注意到柯林的动向，提醒道：“YDS开始变阵了，他们已经发现蛛丝了。”
　　游溯微微退后数步，“目前还能压，林垚的位置卡得刚好，柯林已经没有使用传导链球压制季青锋了，得再压。”
　　“能压。”鹿溪声音冷静地说道：“我负责控他们。”
　　应沉临跟游溯听到这里，没有选择后退，“那你小心，他们可能会盯上你，尤其是远程。”
　　“他们还有能控制水流的武器在，控制机甲估计会选择封你。”游溯压着炮从侧面突进，“开炮的时候利用视野差。”
　　悬浮的蛛丝网并不是没有用处，YDS就算切断了连接在身上的蛛丝，却不能完全毁坏掉这张蛛网。
　　鹿溪重新拉了一根蛛丝连在海水中漂浮的蛛丝网，就在YDS隐匿再次轰出雷磁炮的时候，她再次把蛛丝一端牵在YDS隐匿身上，雷磁炮落空，雷碰到水流中蛛网上，通过蛛丝再次反馈到YDS隐匿身上。
　　【我靠！Lucy还能控！】
　　【她还在利用蛛网，我的天，我怀疑她最开始搞的那些蛛网其实是规划好位置的。】
　　【本来就是划好的，KID远程根本没有受到影响，反倒利用这个一直在连环轰YDS。】
　　【YDS隐匿耗损都到35%了！】
　　“不行，她的蛛丝炮弹径太小了。”YDS控制眼睛都要盯瞎了，“能源反应看不过来，海水太影响视野了！”
　　YDS的频道里交流带了几分焦躁，Lucy的蛛网控制根本没办法完全断完。
　　哪怕他们切掉了身上的线，总是在不知不觉中又被牵上线，再加上整片海域都是蛛丝网，他们很难及时判断出控制落空的位置有没有蛛丝网，水本身就压了蛛丝的颜色，水流跟昏暗环境又影响视野……
　　如果只是简单的蛛丝还好，可难办的就是原先在这个海域里编织的那张大网，范围太广，还一直被trace跟sink的炮火控制水流飘动，就像是密布在海水中的陷阱，稍有不慎就碰上这些蛛丝。
　　就算使用追踪炮轰散了一片，很快就被trace跟sink重新卷到一起，再加上雷系武器的范围大，一旦攻击范围内有碎开的蛛丝，雷系控制也会被迅速通过水传导，这等同一轰，一不小心就轰了一个控制自己人的地雷。
　　就算知道蛛网的能源反应，他们的控制武器反倒绑着自己的脚步。再说他们处于水流下方，KID的输出位置太优势了，得想办法改变位置劣势，才能避开这片控制。
　　KID根本没掺和进这个蛛丝范围，yan在防守，yao死磕医疗，sink跟trace打快攻混乱视野，他们对蛛网的先知条件远大于他们。
　　柯林看着水中快速游动的某台机甲，警惕的目光落在了鹿溪身上，KID每个机甲师的核心点都很强，但他对KID这个控制机甲师的印象只在于她优秀的辅助能力跟策应能力，却没想到瓦解他们YDS前排阵型的罪魁祸首是这个看起来不太起眼的小姑娘。
　　YDS再停留在这个地方，场地内的蛛丝网只会越来越多，到时候会越来越难。
　　没办法，水流中的蛛丝会随着KIDtrace的狙击炮飘动，他们后撤，trace跟sink就负责把一大堆蛛丝往他们的方向冲，想要摆脱这个局面只有一个办法——上浮，从上面再突进到KID后方位置，重新找到后制位。
　　直播间的观众们看着越来越激烈的双方博弈，见到YDS上浮，解说立刻道：“YDS注意到蛛丝问题了，他们被Lucy的蛛网连控，前排又在劣势方，水中后撤回避路程太远，最快的办法是离开水再切入。”
　　【哦对，在水里想绕到KID后方就难了。】
　　【YDS离开水就不会受到限制，再选好入水位置就可以了。】
　　【柯队调整能力很强的，等他们找到机会，就不会再受限那个蛛网了。】
　　而就在这个时候，KID所有人都注意到YDS的后撤上浮，应沉临跟游溯等的就是这个时间。
　　YDS前排机甲的动作顿时落在KID的眼中，林垚再次插起了空间棍，霍焱顶着反伤盾后撤。应沉临的推进器一踩，与游溯同时往水面的方向冲，游溯狙击炮进行着长蓄力，应沉临却在这个时候猛地往后疾退。
　　胡罗布注意到KID的动向，“小心trace！他们跟着你的方向过去了。”
　　“就一个trace没事，我们警惕着他呢。”YDS坦克道：“我们上浮换位，后置位水流很难逆行，KID不可能把蛛网再轰过来。”
　　柯林提防着身边的季青锋，根本无法走开，“注意Lucy，如果她切增强炮跟trace可以策应。”
　　YDS控制道：“我盯着她，她如果切武器我马上控她。”
　　“等等？不用管sink吗！？”
　　胡罗布原本锁定着sink，忽然发现sink的位置偏离太远了，那个位置就算上浮到水面，这么长的距离，医疗机甲伤害本就不高，他那把能量炮距离拉远攻击的优势就差了。
　　这么远的距离，能量炮他可以中途拦截，问题不大——
　　忽然间，胡罗布意识到问题，他愕然道：“等等？！sink不是位置远，他在故意后退？！”
　　【我靠，trace在追了！他能追上吗？】
　　【但是他一个人很难搞定吧？YDS前排两台机甲，还有他们的医疗也在后面。】
　　【trace一个封不死YDS的，除非Lucy给他增强。】
　　【增强啥啊，YDS现在怕死Lucy了，没看到控制一直在盯着她吗？】
　　【等等？？？sink呢？】
　　【卧槽他怎么在后退！？】
　　混杂的海水里，顶上似乎有朝晖的光线落下，在多台疾行的机甲中，KID医疗机甲落在战圈最远的位置，他没有停止推进器，还在急速地往后撤退，在所有人的注视下他稍稍抬起了手中的能量炮，极快的蓄力能源凝聚在火纹能量炮的炮口位置。
　　sink对准了YDS隐匿。
　　作者有话要说：
　　来晚了，本章掉落100个小红包。
　　有加更~还是明天刷。
　　文章好像返营养液了~（探头）
　　————————

第180章
　　第180章
　　直播间的解说看到这一幕, 急声道：“sink似乎瞄准了YDS机甲，但是他距离太远了，这么远距离的能量炮连基础校准都很难, 还要对付高速的移动的机甲。”
　　【这么远的距离！？sink用的是能量炮不是狙击炮啊！】
　　sink还在后退, 他与YDS前排机甲已经拉开了很长的一顿距离。这种近乎于诡异的动作, 让YDS跟直播间的人都不明所以, 可他们没有时间去思考sink的动向，因为trace已经先一步越出了海面。
　　胡罗布见状架起追踪炮朝着远处的sink猛地袭去，紧接着全力针对上方的trace：“坦克开盾！”
　　【等等？！trace的武器！？】
　　【这是海面, 都是风！】
　　场上的变化仅有几秒钟，而这几秒钟的变化里，YDS前排两台机甲已经冲上了水面，与此同时，KID的trace也先一步跃出了水面。风系武器在海里受水压影响抵消, 可一旦离开海水位于海面, 海面上取之不尽的风能就是trace狙击炮的绝佳优势。
　　YDS坦克刚刚摆脱蛛丝的影响想要开盾防御, 可就在这个时候, 位于他们正下方的KID坦克霍焱撤掉了反伤盾, 空震刀自下而上的震动带动着水流的影响, 朝上一冲的时候顿时打断了YDS坦克开盾的动作。
　　YDS控制封住了Lucy：“控住Lucy了！”
　　胡罗布注意到环境，急声道：“柯林！！海面现在有强风！！！”
　　游溯等的就是这个机会, 100%蓄力的狙击炮已经恭候多时, 他抓准了霍焱打断的那一瞬间，压低的狙击炮几乎贴着水面, 炮身顺着猛烈的海风, 往下一抵, 蓄聚的风能在这一瞬间轰了出去。
　　压缩风暴带来的剧烈爆炸瞬间引起了整个水面的波涌, 风卷动着水，在海面上形成了一个巨大的水龙卷，散开的风刃卷着水流猛地冲开，被打断开盾的YDS坦克承受住了这个正面冲击，卷开的水流将YDS两台机甲彻底推开冲上了天。
　　这么近距离的伤害不得了，YDS两个前排原先已经承受了不少伤害，坦克的耗损度20%，隐匿的耗损度27%，这一波承受伤害，坦克直接飙升到30%，而隐匿跳跃到46%！
　　【我靠！？YDS隐匿危险了！】
　　【luobo赶过来了！trace可能没有连击的机会！】
　　柯林厉声道：“稳住身形，全速推进器，入水！”
　　胡罗布自然不会给trace开第二炮压队友人头的机会，在确定己方控制压制住Lucy的前提下，他接连好几发追踪弹锁死了trace，“我压着他不开炮！”
　　游溯压着炮避开了强风流，冷冷的目光掠过YDS的机甲，最后落在了远处的某个身影上。
　　YDS两台机甲在trace引发的强风龙卷中拼命稳定身形，而就在这个时候，他们瞥见了远处某台机甲出水，“等等！sink那边！”
　　驾驶舱里，应沉临冷静的目光看着跳动的虚拟仪表盘，疾驰后退拉开的距离数据正在他的眼前跳动着，雷达上红色目标的移动速度并不慢，红点的跃动变化倒映在他的眼睛里。
　　越来越近——直到远处的水龙卷爆发。
　　应沉临在极限的状态一个倒飞逆向避开了胡罗布的追踪炮的追踪，他几乎拉着那两炮紧追不舍的炮火，远处的朝晖映在水平面上摇曳橘光，他破开水面的时候整个机型在空中倒转，快速变化的视野里他捕捉到了YDS机甲的身影，
　　某两台机甲为了稳定身形，整台机甲几乎停滞在了空中。
　　持续一个多小时的高效精神力集中已经让应沉临的额间带了几滴细汗，他重重地呼出一口气，手中能量炮的蓄力已经达到100%，他等的就是这个时候。
　　直播间的观众的注意力还落在trace狙击炮伤害力跟引发的水龙卷在，而就在这个时候，那个快速疾退离开所有人视野的医疗机甲炮火沿着海面猛地轰了出去。
　　在超远的距离之外，sink能量炮猛地命中了空中稳定身形的YDS隐匿，直接把隐匿的耗损度打到了58%！
　　一下子打了12%的伤害！？哪怕这是防御脆弱的隐匿机甲，可医疗机甲毕竟是医疗机甲，一个能量炮最多只能打3%左右的伤害，怎么可能伤害一下子翻了4倍？！
　　【我擦！？sink的能量炮是什么鬼？！】
　　【我之前一直在关注他的能量炮，不是火系武器吗？】
　　【就算是强化攻击类火系武器，他最多也就打5%吧？！医疗机甲的攻击加成不高啊！】
　　【一炮12%？！靠，攻击医疗这么凶吗！？他怎么做到的？！】
　　柯林猛地看向远处，他立刻开满了推进器：“sink那把武器不对！”
　　胡罗布：“怎么可能？我一直盯着那把武器，之前sink也蓄力过100%，没有这个伤害啊！”
　　场外，几个机甲基地负责人站了起来，医疗机甲打12%的伤害！？
　　“那把武器怎么回事？之前看他使用一点动静也没有啊。”
　　张哥看向疾风教练，“再说，医疗机甲哪能打出这么高数据！？”
　　疾风主教练道：“不能，医疗机甲本身的攻击极限再加上强化类异能晶，一炮在理想环境下最多5%，隐匿机甲防御弱可能高一点，6%有可能，12%没可能。”
　　维修区里，在注意到不规则伤害增长时，YDS的维修师立刻获取了相关的数据，得到的所有信息显示KID医疗武器没问题。他神色一怔，武器没问题，机甲没问题，联盟审核也通过，只说明一点，sink在轰出这一炮时的伤害确实是只能打3%左右的伤害……
　　轰出来的能源反应是正常的，击中机甲时能源变大了。
　　sink那发能源炮在轰出去的飞行距离中发生了质变，是距离原因？！
　　可就算是距离原因，这么远的距离，sink是怎么做到命中的！？这已经完全超出能量炮的最远辅助校正距离吧？！
　　YDS维修师看向沈星棠，而沈星棠只是微微颔首回应。
　　这把武器，其实是应沉临给自己量身打造的一把武器，功能普通单一，甚至没有其他动则大风大浪的控制效果，那就是一把简单的伤害武器。
　　医疗机甲没有攻击的优势，它的攻击优势是经过优秀续航所带来的快攻累积起来，在能量充足的情况下，频繁密集的攻击可以追回赛场上与攻击机甲差距的攻击的威力。攻击优势是医疗机甲本身不能弥补的，所以攻击医疗能做到的只有从武器下手，比如携带高攻异能的武器。
　　沈星棠本来也是这么想的，直到应沉临在科里亚得到异种的异能晶。
　　异种是曾与污染物[火]共生过的异能晶，虽然本身是植物系再生木属异能晶，它具备极高的耐火性也倾向于火属……不是双属性异能晶，却具备一定的火的特性。
　　所以应沉临在设计时想到一个可能，他曾经给林垚打造过一把再生异能晶普攻长刀，就是利用再生的快速续航能力解决长刀类武器的蓄力短板，充盈类型的异能能解决某些武器上的缺陷。
　　再生类异能晶能做近战武器，应沉临也想试着做远程武器，于是就有了这一把‘高速再生’的能量炮。
　　这把武器正常情况下跟普通无异能的能量炮没什么区别，最多就是耗能低一点，而最大的区别在于它轰击的距离越长，炮弹在出去后会受‘高速再生’的影响，使得整个炮弹产生化学反应，再加上它特具火的特性，所以得到更强大的击中效果。
　　简单来说，在联盟允许医疗机甲最高的攻击范围内，这把武器距离越长，炮弹飞得更久，伤害越高。
　　可操作这把武器有个难点，就是它要发挥更大的用处，需要更远的距离。
　　这个距离往往会超出能量炮的射程，高强度发挥需要预判定点，各种不确定性导致操作这把武器的难度变得非常高，操作得好这把武器就是攻击医疗最凶的武器，操作不好这把武器根本打不中机甲。
　　能量炮的距离是有限，作为炮类武器，它的射程不如射程最远的狙击炮，拉越长的距离，能量炮的校正准度就会出现剧烈的浮动，使得预判瞄准出现误差的可能。
　　这是一把难度非常高且难驾驭的武器，可对应沉临来说，这是一把绝对趁手的武器。
　　直播间里，在sink轰出令人震惊的一炮后，所有观众看到那台红白色机甲再次蓄力，他与trace就像是隔了强风水幕，可就在YDS两台远程机甲的防备下，他们前后配合，将YDS隐匿打到了危机点。
　　【KID上了水面起飞了！】
　　【YDS上水面的动作被预测了，KID这个大招等他们等太久了！】
　　赛区内，YDS隐匿机甲被打到58%耗损后，坦克稳定机甲急忙开盾保护，而sink还没停下，他保持着一个非常远的距离，快速蓄力的能量炮朝着YDS两台机甲的位置轰，明明是非常远的距离，他却能极好地保持着准度。
　　胡罗布急忙制止了自由的trace，海面上的风在trace的影响下实在太大，“他是变态吗？sink在那么远的距离还能轰中！？”
　　柯林目光微沉，“不，他也把握不住准度。”
　　“他的准度是预判出来的。”
　　胡罗布：“预判？”
　　海面上本就被trace影响到处都是风，机甲为了稳住飞行必定会开着推进器在逆流中保持住核心平衡，sink就是利用的这一点，机甲在保持平衡的时候左右摇摆的距离不远太远，特别是对于需要保护彼此的机甲来说，坦克跟隐匿的平衡肯定更远，那就存在几秒的原地相对静止的时间。
　　sink就是利用这一点，才能在那么远的距离轰击。
　　柯林咬咬牙看着高处的trace，他们上当了，从Lucy布置蛛网开始，KID的目的就是把他们一部分机甲逼出水面，抓的就是这个时间打一波伤害……他们就算控得住近距离的trace，可sink离的距离那么远，他们无法封死sink的攻击。
　　KID这两台机甲互相配合着，trace负责打出优势，sink负责完全补刀。
　　所有观众被这紧张刺激的节奏带得头皮发麻，他们已经来不及深究别的，只看见保持着超远距离的sink利用医疗机甲的优势，一炮接一炮地往YDS的位置轰击，似乎只要抓住一个契机，他就能追着输出到极致！
　　“sink还在继续，yan跟yao在水下拦截。”直播间解说道：“他们要把YDS拦在水面！”
　　胡罗布追踪炮接二连三地锁着Trace，而KID其他机甲也不是省油的灯，一见水面情况稳定下来，他们自然不想让YDS重新下水，战斗一下子就在水面附近爆发，柯林的目光锁定了远处的sink，眼看着己方队友在被迫承受着sink远程能量炮的攻击，他立刻就放弃克制季青锋。
　　应沉临注意到柯林放弃防控季青锋，知道己方的目的达到了。
　　这才第三天，损失一个隐匿，对YDS来说风险太大了。
　　季青锋可不会管YDS情况，柯林一撤，他就抓紧机会下潜去旗标点。
　　【qingf冲旗标了！】
　　【柯队放弃控制qingf了！】
　　【他选择救队友！】
　　远处战圈外，红白色医疗机甲还在移动，他几乎保持最远的距离，每一发能量炮都锁定着遭受包围的YDS前排机甲，sink的轰击稳定度太高了，这种持续的输出，哪怕没有Lucy配合，他跟trace两人就能打出压制性的伤害，只是一两分钟时间，YDS的隐匿机甲在坦克的保护下，耗损度出现了微妙的浮动。
　　这时候，柯林的近卫机甲冲出了水面，传导链球一下子席卷开，将附近KID霍焱跟林垚控在原地，与医疗配合保住了隐匿，他从KID的水面包围圈里撕开了一个裂口，选择撤出了KID攻击圈。
　　柯林声音严肃：“走。”
　　YDS其他机甲师明白了，没有任何停留。
　　直播间的观众在这场你来我往的战斗中看得头皮发麻，在看到YDS急速撤退的时候，他们才意识到一个问题，这场KID跟三强队之一的YDS的交锋中——YDS败退了。
　　【柯队撤了……！】
　　【这太强了吧，KID直接把YDS打退？！】
　　【我靠，KID牛逼！】
　　“YDS隐匿受损严重，柯队放弃该区域旗标点！”
　　解说声音激动道：“第三天旗标点竞争，KID逼退了YDS！！”
　　作者有话要说：

第181章
　　第181章
　　直播间第一次看KID跟强队单独pk, YDS的实力在曙光联盟里数一数二，再加上指挥柯林实力不差，在旧赛制时YDS跟黑鸦一直争得你来我往, 甚至在前两年还隐隐有压过黑鸦的趋势。
　　而KID旧赛制的成绩差点8强, 新赛制一路势如破竹地冲上来, 是曙光星系最看好的黑马战队, 能在科墓地洞里三方混战中撑住一小时，可他们从来没有过跟一个强队6v6对战的机会。
　　直至现在，他们成功将三强队之一YDS打退, 确定了这场交锋的胜利。
　　观众们这时候才清楚，KID不是只靠浑水摸鱼玩套路战术，在双方战备齐全的战队6对6现在，他们有不输给三强队的绝对实力！
　　【我之前还以为KID战备劣势，完全没想到他们那个时候还能反打。】
　　【Lucy编蛛网的时候已经很牛啊, 后来sink跟trace合作压住了前排。】
　　直播间所有人看着汹涌海面上的几台机甲, 海面的伏击战里, 除了Lucy跟qingf, 其他KID的机甲都在第一时间采取了支援。观众们的情绪被KID逼退YDS调动着, 海面上那短短几分钟的交战画面被解说们反复播放。
　　休息区外, 紧紧悬着心的江思淼松了口气，他看着里面的KID机甲, 语气中带着几分自豪：“他们真行啊。”
　　老实说从YDS识别蛛网上浮的时候, 他就已经紧张到不行，这场战斗太极限了, 蛛网逼迫YDS机甲上浮的时机其实很短暂, 想要利用这个间隙时间实现针对YDS战术的突破, 操作难度实在太大, 霍焱跟林垚要跟上控制，阻拦后续支援，游溯跟应沉临要做到完美的配合。
　　但凡慢一秒钟，这都是截然不同的两个结果。
　　“没想到用科里亚那只蜘蛛做的传导蛛丝能被鹿溪用到这个程度。”谷爷爷说道：“还有游溯，他的控炮能力太强了，压缩风暴的异能是被他用明白了。”
　　江思淼看着场内的机甲，“他们已经很强了。”
　　关于Kid跟YDS交战的讨论还在攀升着，这时候，独自潜入深海的季青锋在污染物的包围中占领了该区域的旗标点，整个旗标点成为海域中最先亮起的一个红点。
　　这个旗标点亮起来，赛场内其他作战的战队看到这一幕都稍稍停住，戚司城看着旗标点的方向，沉声道：“我记得YDS也去了那个地方。”
　　“YDS还没占领。”赵乐杰惊讶道：“KID打退了YDS？”
　　戚司城视线落在远处，“很有可能。”
　　直播间解说激动地报着点，镜头切换到深海里，还能看到占领旗标点的KID的隐匿，整个海底亮着独属于旗标点基站的光。
　　KID视角的直播间里，KID的粉丝被这场获胜点燃了情绪，他们已经顾不得点海产品单，而是更期许KID与更强的战队遇见，KID连YDS都能打退，也可以跟疾风黑鸦一拼高下。
　　【把YDS打退！这已经不是科墓地洞扛混战的成绩了。】
　　【YDS为了保住隐匿机甲才退的，可KID要是跟YDS死磕起来，YDS先掉一台机甲就是绝对的劣势。】
　　【好强，他们明明在水里还被压着打，一上水就直接反打了。】
　　【KID就是在逼，逼YDS不得不进入他们的圈套。】
　　【这个实力，可以进新四强了吧？】
　　KID通讯频道里，KID所有人不知道他们已经成为热度话题。
　　天渐渐亮了，强势的海风削减，KID几台机甲在这场交锋中受损也严重，霍焱跟季青锋的耗损度很严重，霍焱达到35%，季青锋飙到40%，这40%里有20%是被电的。
　　林垚道：“他们退得好快！”
　　“是得退的，YDS要保名次，隐匿在我们这被淘汰，他们之后几天就会变得很难。”霍焱收起反伤盾在海面悬浮着，视线落在远处，“他们应该去更远处抢点了。”
　　季青锋道：“那幸好是他们先撤了，不然他们隐匿还没淘汰，我就要先被柯林电死了。”
　　林垚道：“就电几次没事的啦。”
　　“你们试试被柯林电是什么感觉，他那把武器太变态了。”季青锋被电得头皮发麻，忍不住吐槽道：“我好几次找的死角闪，他都能把那个链球拆开封了大半的路。要不是溪妹搞得快，我可能要成为排名赛第一个被电淘汰的机甲了。”
　　KID几台机甲正在说话，游溯视线落在远处，见到应沉临还在海面悬浮着，飞过来的速度没那么快，对方的机甲右手是垂放着的，显然是断了机甲神经。
　　驾驶舱里，应沉临断掉了右臂的共感神经，从医疗包里拿出艾里克医生准备的药剂注射，液体被推进皮肤里，他动作熟练地拔针清理消毒，最后略微疲惫地靠着驾驶舱。
　　右臂疲惫感没那么重，可身体的体力有点吃不消。
　　在海底打了很长时间的快攻，浮出水面后定点攻击也消耗精神力，应沉临整个人放松下来后脑子里有点倦，过度消耗体力也反馈到他的身体肌肉上，他心想着YDS是撤退了，如果那一拨YDS没有撤退而是跟他们硬打，那战斗水平下降的他们必定成为被逼退的另一方。
　　“沉临？快过来！”远处有队友的呼唤声。
　　应沉临挂着最缓的速度飞行，闻言微微抬头时，忽然看到了一台离得最近的机甲，红色枪炮机甲的位置还是在KID机甲的外围，对方的狙击炮还没收起来，垂放着，又是像是一种惯性警惕。
　　刚刚在最远距离的射击里，应沉临自己也没有把握做到100%的命中率，当时他注意到Lucy被YDS控制机甲缠住，知道让鹿溪跟游溯配合打出双倍效果很难，YDS一定会想办法提防这个大招，所以才选择拉远了距离。
　　进行这个操作前，他甚至都没来得及告诉对方他的意图，而那个男人改变了狙击炮的面向。
　　狙击炮最优的攻击方式是直接瞄准对手，YDS隐匿机甲是YDS所有机甲耗损度最高的一台，当时游溯完全有机会直接命中隐匿机甲，但他没有，而是选择压低枪炮口的位置，让压缩风暴对环境的操作力变到最大。
　　所以当时形成的水龙卷空前巨大，YDS两台机甲为了稳定机甲身形不被吹走，在强风中稳定的那几秒钟，给应沉临提供了一个绝佳的瞄准机会。
　　应沉临微微加快速度飞到队友身边，机甲一经悬停，他忽然注意到侧面机甲的动作。
　　他稍偏过头，枪炮机甲的面向是对着他这边的。
　　KID频道里，众人正在讨论着。
　　“我刚刚潜到到地下，看到好多我们之前没看到的污染物。”
　　季青锋说道：“垚宝，你那还有没有位置，给我挤挤。”
　　“没有了！你之前杀的乌贼全堆在我这。”林垚翻找着，“大的挤不进去了！”
　　应沉临听到队友的讨论，开口说道：“摆放位置规划一下，应该还能放一点。”
　　这一开口，游溯的眉头微蹙，视线落在了医疗机甲上。
　　霍焱：“沉临，你的声音怎么哑了？”
　　鹿溪问：“太累了吗？要不休息休息？”
　　季青锋：“指挥是累人的活，你要不先闭眼休息一会。”
　　“这休息得找个位置。”霍焱视线落在远处，迎面的风力都卷起了不少海浪，“我们这地方海水好像偏深，很难找到落脚点，只能悬浮在海面休息了。”
　　应沉临闻言稍顿，才意识到自己的声音有点不一样，“我先帮你们修复机甲，一会再休息。”
　　霍焱想开口阻止，但也知道应沉临的考量，不趁现在修的话，突然遭到袭击就麻烦了。
　　其他机甲耗损度还好，所有机甲停在水面休息，应沉临给其他人修机甲，这才第三天，竞争已经激烈到跟强队作战，那接下来的时间里，他们抢点撞见的队伍只会越来越多，只能尽可能地养精蓄锐。
　　应沉临看着导入到机甲里的耗损数据，在维修的时候有侧偏向地进行维修，医疗机甲的维修系统是智能修理系统，有非常大的辅助作用，可以协助不懂维修知识的医疗机甲师进行短暂修理。
　　他维修的时候主要通过医疗机甲这个主要端口让精神力进去，没有采用智能系统建议的维修方案，而是按照自己的维修习惯来进行维修。
　　医疗系统将机甲的耗损度通过整体数据来评判，维修方案最优解是全身维修。应沉临没有采取全身维修，他更喜欢进行局部维修，局部维修的速度更快，而且每个机甲师的作战习惯不一样，他们受损的机甲位置严重程度也不同，局部维修能比全身维修更快找到对应点，能尽可能降低耗损面对机甲的影响，增加机甲战斗时间。
　　等到他将机甲简单维修完了，队友急忙催促他休息。
　　应沉临知道自己需要休息，他跟其他人说了一声，断开其他精神力供给，只开了机甲的自动悬浮功能。
　　海面的风大，机甲体型偏大更容易受到海风的影响，他不得不分神稳定机甲，机甲摇摇晃晃，他听着队友下海的讨论声，微微闭上了眼。
　　“我靠，这边真的有别的！”林垚喊道：“溪妹，你要不要下来看看，很漂亮！”
　　季青锋：“把存储仓倒腾一下，多塞点海货。”
　　KID三个机甲师顿时找到了新的目标，霍焱飞远了点距离注意海面的状况，顺带帮他们看看前面有没有别的海洋污染物物种。
　　驾驶舱里，游溯没有去掺和另外几个人的捞货行动，他悬浮在海面上，视线落在远处看着海面动静，确定没有其他战队进入这片海域，他将武器收了起来，一回头就看到斜前方某台机甲。
　　开着自动悬浮系统的机甲随着海风微微晃着，驾驶舱里人没有其他动静。
　　游溯没有动，过了一会，他改变了机甲的位置，往侧方位置偏了点距离。
　　修机甲的时候确实很聪明，休息的时候却不会躲在其他机甲后面挡风。
　　机甲内摇晃的幅度发生改变，应沉临忽地睁开眼睛视线落在仪表盘上的风向检测，注意到了某台靠近的机甲。
　　直播间里，心情激动的观众们看到KID的举动，心情从KID还能再干一个战队，变成这群活宝怎么又开始捞货了。不仅捞货，他们甚至把原先的污染物尸体拿了出来，经过折叠整理又重新收了进去，把存储仓的收纳规划整得明明白白。
　　【不忘初心吗！他们怎么一点没兴奋的感觉！？他们可是打退了YDS啊！】
　　【不是？！为什么我感觉他们杀污染物根本杀不完的？】
　　【他们的存储仓容量多少！？我感觉他们杀了几天都没填完！】
　　【打完就休息，我真的很佩服他们。】
　　捞海货就算了，其他机甲占据旗标点后都在忙着研究附近地形，KID三台机甲在海水里泡着，海面上还悬浮着两台机甲，两台机甲一前一后一动不动，还开启着悬浮系统。
　　【sink是不是又睡着了？】
　　【不止是sink吧，trace都一动不动的。】
　　【两个人一起睡了？？？】
　　【这个场面有点熟悉。】
　　【艹！当时柯泽他们干打劫的时候，前面在打劫，sink跟trace也挂机！】
　　观众们一言难尽，KID的粉丝习以为常。
　　江思淼看着这样的情况，叹了口气道：“还好霍焱是靠谱的，还知道出外边关注下情况。”
　　谷小天点了点头，霍大哥确实靠谱。
　　第三天的比赛在其他的位置爆发得也尤为激烈，YDS从跟KID的战场撤退后让医疗机甲进行机甲修复，随后前往另外的旗标点跟空蝉竞争，空蝉战队已经避开KID走了，也成功占领了旗标点，原本坐享其成等第三天结束，谁知道YDS转头就杀了过来。
　　YDS作为三强队之一的威胁程度很高，空蝉这边本来就耗损严重，对上YDS没捞到任何好处，反而被对方压着打，直接被淘汰了两台机甲，还被当着面抢走了旗标点。
　　空蝉机甲师骂人的心都有了，他们还以为YDS能解决掉KID那群疯子，结果他们反倒陷入了这边的战斗修罗场，避开了一个KID，结果撞上了YDS。
　　第三天比赛结束的时候，五个晋级的队伍是疾风、黑鸦、YDS、KID跟魔术师。
　　如果说空蝉的运气差到极致，那么新晋黑马战队魔术师的运气就非常好。第三天的抢夺他们根本没遇到其他战队，他们的机甲师里有一台机甲携带了特殊探查武器，那武器能比机甲雷达系统范围更广，协助他们看一路避开强队，很顺利地占领了最远的旗标点。
　　但这种运气到了第四天的时候就不好了，因为魔术师第四天撞见了强队疾风，跟疾风打还没过三个小时，就接连折损了三台机甲。
　　比赛越到后期，旗标点越少，战队之间的碰撞也就越多。
　　这打起来一激烈，阿加曼海星污染区里这几天可谓是风雨不断，海啸连连，污染区的工作人员光是维护赛时系统不受风雨影响就费了不少功夫，一个个盯着监察器盯得眼前发昏。
　　管理局的领导也跟在旁边，但这些小海啸都是小场面，至少海底滑坡这种诡异的事情没再发生。
　　“KID这两天呢？”管理局的领导问。
　　工作人员把画面切换到KID的那边，一切换就是一个阳光明媚的海滩，KID六台机甲并排在海滩上，宛如在晒着一种特殊的日光浴，“……他们大概在度假。”
　　这个日光明媚的海滩，与另一面汹涌争斗的阴暗天气简直形成了鲜明对比。
　　【谁能告诉我！？这阿加曼怎么还有沙滩！！！】
　　【有的啊，1%的陆地，好几个小岛分布在海上。】
　　要说起这个海滩，那着实是KID那种诡异的运气雷达又发作了，这次他们不用跟别人抢，新旗标点刷新的时候就刷在他们附近，他们飞快地占领完旗标点，就发现了这块堪称污染区度假胜地的大海滩。
　　“度假就让他们度假吧。”管理局领导话刚说完，一转头就看到沙滩上摆着的各种各样的污染物尸体，刚想松一口气又紧紧地提了起来，“这些东西是什么……？”
　　工作人员好歹盯了KID几天，对此深有感触：“是这样的，他们的存储仓塞不下了。”
　　领导：“？”
　　“所以他们在做断舍离，选更好的放进存储仓。”工作人员解释道：“沙滩上剩下的就是他们不要的。”
　　领导一眼看去沙滩上的污染物尸体，勉强从它们支离破碎的躯体中判断它们原来的物种……很显然，这些都是市面价格低的。
　　工作人员：“他们很努力在为阿加曼清剿污染物。”
　　领导：“……专杀稀有货吗？”
　　工作人员尴尬不知道怎么回应，领导也不想看见KID了，容易让自己血压变高，他切换到别的区域，询问道：“其他区域还好吧？没发生什么特殊问题？”
　　“目前没有，就是海底地质活动有点活跃。”工作人员解释道：“这方面也有可能跟机甲战斗和之前海底滑坡的事情有关。”
　　领导点点头，视线落在远处的监控环境的虚拟屏上，海底确实是个不确定的因素，阿加曼到底是个危险程度较高的污染区，机甲师考虑到舱内氧气存储一般不会太深入，可深海到底是个很危险的地方，他们得为机甲师的安全负责。
　　赛区里，排名赛还在持续着。
　　第四天比赛结束的时候，场地内已经出现了排名新四强的战队，除了三大战队外，新晋级的就是KID。
　　新排名四强本来是个很振奋人心的时刻，官方直播间的镜头都接连切了三个战队，落在KID的时候，KID还在他们的度假小岛上，海滩处点了火堆，一群机甲围在火堆的画面极其惊悚，以至于官方解说都不知道怎么去宣布这个四强结果。
　　【我很想说他们很强，但是对着这个场面我真的说不出来。】
　　【算了别强求了！】
　　【恭喜KID四强！！！】
　　【这个恭喜很无力啊兄弟！】
　　在场外第一次成为四强战队教练的江思淼也很无助，只能尴尬笑着接受其他战队的恭喜。
　　“看来我们KID非常游刃有余，他们甚至已经点火庆祝了。”
　　解说道：“目前比赛还在继续，时间到达第五天，整个赛场内只剩下3个旗标点，让我们来看看最新旗标点的刷新位置。”
　　赛区内，旗标点系统的消息在所有人的面前呈现出来，只见三个旗标点位于阿加曼海星里三个位置。
　　“三个点位置离四支战队都有点距离，现在他们已经开始启程准备往旗标点位置走了，我们来看看离KID最近的一个旗标点。”
　　解说切换到旗标点雷达坐标，“目前离KID最近的旗标点是41公里——”
　　他话没说完，只见旗标点的位置动了一下，当着所有人的面变成了40.9，紧接着跳到了40.5……
　　同一时间，阿加曼管理局监察系统内弹出了警报声，工作人员声音惊恐地往后喊道：“局长！旗标点发生了移动！整个旗标点正在下潜！！”
　　作者有话要说：
　　来晚了，本章掉落100个红包~
　　——————

第182章
　　第182章
　　“旗标点还在移动, 它跟KID的位置从40.2公里变回去43公里了，它好像在进行一种奇怪的移动方式，旗标点还在往阿加曼深海移动。”直播间里解说的声音变得激动起来, “第五天了, 没想到比赛还有新的变化！赛组居然增加了移动旗标点, 这是把据点竞争的难度拔高了一个层次啊！”
　　【居然是移动旗标点。】
　　【没想到啊！管理局这么会玩！】
　　【我去, 好刺激！那岂不是要边追着旗标点边打架，这有点意思了！】
　　赛区里，正在观察旗标点信息的应沉临视线下移, 机甲程序台上跳出了相关的距离数据资料，见到旗标点位置从远到近，又开始往远方向变化，他看向KID其他机甲，“我们要去追旗标点了。”
　　直播间里还在为这个突发的移动旗标点热烈讨论的时候, 管理局已经乱成了一团。
　　旗标点下潜！？阿加曼海星管理局领导听到这里急忙走到控制台前, 就看到旗标点系统上诡异的一幕, 在这场比赛中, 旗标点的设置是利用管理局在这个污染区区域内多个基站设施中的特殊位置标定的点, 这些点坚固稳定在海底地基上, 不可能出现标点脱落或者移动的情况。
　　“迅速排查原因。”局长的脸色有点难看，这外边星网直播着, 要是旗标点出问题就是他们管理局失责, “先定点位置，利用系统导出那边的影像——”
　　只是局长话还没说完, 另一边负责污染物监测管理的工作人员神色微怔地看过来, “局长, 该海域监测到海底S级污染源报告！”
　　局长微愣：“怎么回事！？同个区域？”
　　“有污染源报告怎么没事先报出来？”
　　这时候, 旗标点所在地基的实时影像调出来了，只见整个画面出现剧烈的震动，地基周围的影像正在以一种极快的速度移动，根本就不是静止的状态，像是被某种东西带着走！
　　工作人员惊恐说道：“局长，旗标点的位置跟污染源位置是重合的！污染源报告6800+，超过阿加曼基础污染！”
　　旗标点跟污染源重合！？那岂不是带走旗标点的罪魁祸首是污染物？！
　　负责影像调取的人急忙切换到其他海底摄像头，在危机关头拍到了某个惊悚的画面，幽深的海底里，某只看不清面孔的巨物正在快速疾行着，从即时系统里一闪而过。整个画面进行一种放缓处理，工作人员迅速在影像信息中还原出这个巨物的样貌。
　　巨物的身上满是海底岩石，粗粝的背部表层皮肤凹凸不平，宛如起伏绵延的小山群。不仅如此，它的尾端还长如同鱼类的尾巴，两侧开合的鳍又长又薄，裂开的大嘴满是獠牙锯齿……最主要的，特设在阿加曼污染区上的旗标点就在这个怪物身上。
　　“这是什么污染物！？”局长愕然看着这个状况，“查出来了吗！”
　　“查出来了局长……这是S级污染物海岩巨鱼，最后一次出现在阿加曼海星污染区里的记录是40年前。”工作人员从资料库里调出相关信息，“资料记载，它在40年前就已经消失在深海里，阿加曼已经很久没收到过它的报告了。”
　　40年前消失在深海里，那现在这插在海岩巨鱼身上的基站是怎么回事！？污染源检测系统罢工了吗？这么大一只污染物才查出来？
　　“之前确实没查出能源反应，很可能它的污染反应降至冰点。海岩巨鱼进入休眠期的时候会出现假死状态。”工作人员欲言又止，从种种迹象中找到原因：“这种污染物跟海底的岩石长得很像，可能是它进入休眠期的时候，以前基站的工作者不小心把地基建立在它的背上了吧……？”
　　至于假死休眠的海岩巨鱼为什么会苏醒，不用多说，前不久在距离这个地方一百多公里外的位置爆发过海底滑坡。
　　局长：“……”
　　然后他们现在又把这个旗标点刷在了它背上建立的地基点？
　　“准备切换更换旗标点，然后把这个旗标点的位置更换掉，提醒机甲师有S级污染物出没。”局长当即就决定了解决办法，趁着现在第五天旗标刷新没多久，旗标点进行变化还来得及。
　　S级污染物是难点，但也还没影响到比赛进行的程度，稍作干预还能处理。
　　只是他话刚说完，旁边的工作人员欲言又止地看着他，“局长，好像不太好换点。”
　　局长视线落在远处，看到旗标点的位置已经往外移了，“它的位置没靠近其他战队吧？”
　　“原来是没有的。”工作人员切换到另一个画面，画面里几台红白色机甲正在疾行，“可就在刚刚，KID发现了旗标点移动，他们追出去了。”
　　“不仅他们追出去了……”工作人员又道：“直播间那边以为旗标点是我们设置的规则，现在已经完全传开了。”
　　局长：“？？？”
　　直播间里，移动的旗标点着实是个新奇的事，所有人的注意力都落在移动的旗标点上，只是旗标点附近的影像实在是太模糊了，一切过去只能看到高速移动的画面，实在看不清楚旗标点方位状况。
　　“旗标点的移动方向应该是变动的。”直播间解说继续说道：“而且旗标点的移动速度很快，想要定位旗标点的难度大大提升，各个战队应该会考虑战术安排——”
　　遇到这样诡异的旗标点，其他三个战队都没立刻朝着这个旗标点赶过来，可在这个赛区里，只有一个战队与其他战队逆行，他们非但没有审时度势看情况，而是在发现旗标点的第一时间冲过去了！
　　“KID冲了，他们是第一个朝着这个旗标点冲的人。”
　　【我擦，KID莽夫啊！】
　　【也不是莽，他们就离这个点最近。】
　　赛区内，四个战队的指挥在看到旗标点状况的时候第一时间就锁定了那个诡异的旗标点。闻亦注意到那个旗标点的多次变动，带着黑鸦战队往另外的旗标点走。
　　YDS柯林也是，一个诡异的移动旗标点，作战难度太高，无法确保作战情况。
　　胡罗布不知道为什么，看到这个旗标点的第一想法就是KID，“这该不会KID搞的鬼吧？”
　　“没可能。”柯林否认道：“旗标点刚刚刷新，他们动作没来那么快。”
　　“我们不去那边吗？”胡罗布道：“如果所有人都跟我们这样想，到时候那个旗标点就没人去了。”
　　几个战队都没有时间去深究这个旗标点状况，移动的旗标点的位置变化没有规律，可能在他们追着旗标点移动的过程中，该旗标点就被其他人占领的情况很高，反其道行之确实有可能，但柯林不做冒险的事，得先观察。
　　“那个旗标点的位置不好拿。”柯林的注意力落在旗标点上，“就在刚刚1分钟的地标变化情况来看，这个旗标点的移动速度快要超过机甲高速移动的上限。去这个旗标点就是在赌运气。”
　　要么运气很好成功占领，要么极有可能被这个旗标点溜到死，毕竟占据旗标点需要10分钟时间，旗标点不会站在原地等你。
　　就在这个时候，赛委组在机甲系统内更新了旗标点信息，在移动旗标点的位置上增添了污染物标记。
　　[请注意，旗标点C位于S级污染源[海岩巨鱼]躯体上，[海岩巨鱼]相关资料已共享至各位任务系统。]
　　“S级污染物！？”胡罗布神情一顿，“这个旗标点难度这么高的吗？”
　　场外，联盟管理组所有领导紧急开完了十分钟的会议，最后在赛委组的再三斟酌下决定保留该旗标点的有效性，所有联赛救援组的人员做好及时救援准备。
　　李静言重新回到主席台上，再看向赛区直播时的神情格外严肃，阿加曼海星污染区内本来就存在有不确定的因素，除非像是黑洞级别超S级污染物，那样联赛组才会叫停比赛。可像这样出现S级污染物的情况，本身就列在了阿加曼污染区赛区的规则里，只能说该污染物的出现加大了第五天的竞赛难度。
　　而这样的竞赛难度，联盟不能去叫停。
　　这还是在曙光星系内的污染区，如果外扩到第一星域乃至星盟其他地方，更高赛事的比赛从不会去限制S级污染物，更别说因为一只污染物更改竞赛规则，任何情况都有可能发生，机甲联赛的竞赛目的就是考验各个机甲战队精锐优秀的作战能力。
　　非超S级别的突发情况，机甲师也必须具备处理的素质。
　　而星网乃至直播间里，观众们看到官方出来的消息都停住了。
　　这个旗标点居然不是官方控制的，而是长在污染物身上？
　　【卧槽，那抢这个旗标点岂不是在S级污染物手里抢点！？】
　　【不仅要跟其他战队打，还要跟S级污染物打，曙光机甲联盟是来真的啊！】
　　观众们知道阿加曼污染区是污染值达到6000值的污染区，可曙光星系的赛制一贯保守，没想到能在排名赛上看到这样的规则，这难度提升太高了好吗！
　　很快，关于[海岩巨鱼]的污染物信息就公布在了星网上。
　　所有人一看到这个污染物，只看到了几个关键点，力大无穷、移速极快，异能未知。
　　【这个移动速度？？？这还要跑着抢啊！】
　　【作战难度好高，曙光联盟是认真的了。】
　　赛区内，疾风黑鸦YDS都没有冒险去抢这个旗标点，移动速度太快，如果遇到多个战队竞争，时间可能都浪费在打架上，同样的情况，他们不如求稳去找另外两个固定旗标点，至少不会打着打着旗标点跑了。
　　唯独KID，在一众战队中逆行。
　　他们不打架，他们就朝着旗标点冲。
　　【是我错觉么？我怎么感觉他们看到污染物公告跑更快了？】
　　【……别好像，是真的跑快了。】
　　KID通讯频道里，在注意到这个旗标点的时候，他们想也没想就冲了。
　　总归都是占点，三个点这个离KID最近，KID不冲这个冲别的，都赶不上别人的速度。
　　KID机甲在海面上飞，那只巨鱼却在水里快速地游行着。
　　应沉临在注意到移动旗标点的时候就意识到问题，他原先以为是联盟的变化规则，没想到居然是污染物，他边跟在其他人后面飞行，视线迅速地浏览着海岩巨鱼的相关信息，这个巨鱼的信息太少了，作为S级污染物本就是稀有物种，更何况还在污染区里休眠了这么长时间，污染区方对它的所有资料仅仅停在40年前。
　　“我靠，它还加速了。”季青锋作为移动速度最快的一个，他已经连飞带闪地往前冲了，“这种移动速度，该不会是移速加成吧！？水系移速加成？”
　　霍焱跑得最慢，“移速加成这种异能很好用，以后可以多备一个跑路用。”
　　鹿溪有点担心地问道：“我们能追得上吗？”
　　机甲的移动速度有限，他们里面移动速度最快的人应该就是季青锋了，更何况季青锋还带着钩爪。而现在这个污染物的移动速度虽然很快，但它的移动速度并不是完全直线，整个污染物的位点移动有迂回的趋势，所以他们目前还能跟污染物缩小距离。
　　“海岩巨鱼有详细的资料吗？”游溯问。
　　应沉临翻找资料后道：“资料很少，只写到这种鱼的杀伤力偏强，资料非常少。”
　　甚至连它偏好的食物都没有明显写明，这种巨鱼像是一种多种生物种类杂糅在一起污染物，从图片资料上看来，它的外貌上有着多种海底生物的特征，巨大的背部宛如海龟的大壳，牙齿是鲨齿，尾巴却像是海中移速很快的大摆鱼类，身周还长着各种各样的鳍……宛如就是为了辅助它的游动。
　　不具备海类移速高污染物的流线型躯体，却有超乎常态的移动速度。
　　“要不让霍哥在水里开盾吧？”林垚道。
　　季青锋：“……我怕这大鱼还没来，其他污染物就把我们搞了。”
　　应沉临微微垂目，海面水平距离他们能追上，可这个污染物不仅横向移动，它与海面的垂直距离也一直在变化。也就是说即便他们追上这只污染物，也要下水才能抵达旗标点。
　　游溯视线落在远处，季青锋已经拉开了他们很长一段距离，“这种从休眠中苏醒的污染物，欲望也会渐渐复苏，它移动的方向都是我们之前走过的污染物密集海域。而且我刚看了资料，这个污染物的胃很大。”
　　游溯点在这，其他人马上反应过来。
　　“钓鱼吗？资料上有没有写它喜欢吃什么？”霍焱问。
　　鹿溪：“可它应该不缺食物吧？S级污染物都有下位驱使的能力，它完全可以聚集污染物自己吃。”
　　单是靠水面追击还差一点，得想办法个别的方法。
　　应沉临还多查了它的血统，发现这种巨鱼的血统里包含着很多古代生物的特征，想要从它的资料里判断喜好，恐怕有点难，像这样这种岁数年份较大的污染物，通常在食物上没有别的禁忌……
　　喜欢吃什么……？污染物密集海域？
　　最开始这个污染物好像是往他们的方向偏移了一点位置，之后才改变了方向。他们所处那个小岛附近污染物不算多，海岩巨鱼的移动路径有点奇怪。
　　应沉临想到这突然想到什么，“有个很原始的办法，但我不知道这个污染物的嗅觉灵不灵敏。”
　　直播里，在KID追击S级污染物的时候，其他两个旗标点已经爆发了战斗，YDS跟疾风先行抵达了剩下的两个旗标点位置，而后来赶上的黑鸦与已经占据旗标点的YDS爆发了战斗。场上只有三个旗标点，抢点的情况必定发生，只是黑鸦找YDS这样的打法着实让人意外。
　　“黑鸦不适合跟疾风正面交手，闻亦估计考虑到这点才选择改道找YDS抢点。”疾风的主教练看到这个情况微微皱眉，“原本最好的方式是找KID交手，可KID没有参与固定点的争夺，去抢污染物移动旗标点。”
　　黑鸦跟疾风不好打，简单来说，还没到最后一天，保持最佳的战备状态是必要的。
　　他们会选择获胜概率更高的YDS，疾风的战备状态太好了，这个时候后手打硬仗，只会徒增竞争难度。
　　“YDS有点难了，他们的隐匿要是状态好点还能跟黑鸦拖延时间。”副教练说道：“可现在他们的隐匿被KID搞的那一拨元气大伤，隐匿一掉队，五打六不占优，黑鸦还是主拿冰系武器。”
　　黑鸦闻亦的冰系枪炮，克制柯林的近战传导链球。
　　这两个战队一旦打起来，互相克制的武器也有，必定是一场恶战。
　　场内黑鸦不清楚YDS战备情况，可观众们知道，YDS隐匿耗损度太高了。
　　【这边估计得要分出一个胜负了。】
　　【YDS估计得尽全力了，这波没稳住，他们今天都撑不过。】
　　【这么一想我发现KID好强，他们居然能在武器克制的情况下磨掉YDS一台主力。】
　　【黑鸦怎么不去跟KID抢点，KID那边的点还没占到啊！】
　　【？？？KID那个移动点那么好占吗？他们到现在都没追上。】
　　在海里追污染物？这可不是简单的事情，特别是还要追水下移动速度比机甲要快的污染物。KID从旗标点一刷就开始追，从旗标点移动到现在已经过去三个小时，KID才勉强跟污染物维持着速度平衡。
　　官方直播间刚从激烈的黑鸦vsYDS的战斗中转移视角，一切到KID视角的时候，见到KID还在海面疾跑，解说看到这只好说道：“距离旗标点刷新已经过去了3小时，很好，我们看到KID已经在水平距离追平了污染物，他们还有21个小时，他们能在时间倒计时结束前占领该旗标点吗？”
　　画面里，一众红白机甲在海面上疾驰，跑在最前面的是KID隐匿qingf。
　　解说B：“这场面很像古华夏故事录里的夸父逐日。”
　　【还夸父逐日，这他妈是KID追鱼。】
　　【什么追鱼？这难道不是龟兔赛跑的晋级版本，K鱼赛跑。】
　　【好好一个抢位赛，怎么会变成这样？】
　　“qingf速度好像慢了下来，他在拿什么？”官方直播间刚想切过这个略显无聊的赛跑视角，却突然看到qingf手里多了个东西，“等等？他手里拿着的这是污染物？？？”
　　【？？？污染物能吸引污染物？】
　　【大吃小是有的，但KID那点东西想要钓鱼也太异想天开吧？】
　　【污染物在距离他们三千米深的海底啊！】
　　赛区里，KID不仅拿出来污染物出来钓，还换着钓。
　　只见飞在最前面顶着海上强风的KID隐匿拿着污染物沾水，一个试过没用，又换了个污染物。
　　【他们该不会想用食物大法吧？】
　　【换着钓确实有可能找到海岩巨鱼喜欢的。】
　　【你们傻啊！？海岩巨鱼放着海底一堆污染物不要，去咬KID的饵？】
　　管理局内，对海岩巨鱼始终保持警惕的工作人员也在紧盯着这边的视角，老实说他们也觉得移动旗标点这个变数难度太高，但是曙光联盟赛方坚决不改规则，他们就只能盯着这东西。
　　“他们也太小看S级污染物了吧？那么小一个污染物想要引起三千米下的巨型污染物注意，就算海岩巨鱼有鲨鱼类血统，嗅觉灵敏，可S级污染物不缺食物……”工作人员话刚说到这，忽然检测到坐标的变化，海岩巨鱼居然变了方向，从海底升上来了，“卧槽？？？”
　　与此同时，直播间里的解说们突然发现原来在深海三千米深的那只海岩巨鱼似乎注意到什么，他们愣然地看着，“等等？KID好像钓到鱼了？？”
　　这个场面让场外很多机甲基地都停顿着了，所有人都直直看向那只海岩巨鱼的坐标。
　　可坐标的变化是真实的，这污染物真的被Kid手中那只污染物吸引了，往上游了！
　　KID休息区里，就连江思淼看到这个场面也都茫然了，“这他妈怎么钓到手的？！”
　　“他手里是什么污染物？”
　　“A+变异龙游鱼。”
　　“海岩巨鱼喜欢吃这个？”
　　“我哪知道，我又不是污染物！”
　　管理局研究污染物的专家也赶过来了，看到这一幕猝然一愣，“他们这是在利用死亡污染物的血液或者血肉钓鱼。”
　　工作人员道：“可这污染物的血液都沥干了，就那点味道能吸引到S级污染物？”
　　“qingf又换了，这次换的是A+变异刺骨带鱼。”旁边的工作人员说道。
　　直播间里，KID隐匿手中的污染物已经从龙游鱼换了，换成刺骨带鱼后，KID的隐匿并没有停止动作，他把那条带鱼沾了沾海水，当着直播间观众以及管理局的面，宛如拧毛巾将那条带鱼拧了拧。
　　观众们：“……？”
　　管理局工作人员：“？”
　　“他们很聪明，污染物身上的血液是沉积物。”管理局污染物研究专家托腮沉思，看到这里不觉夸赞道：“沥干也没事，沾水拧一拧还是有的。”
　　作者有话要说：
　　晚上有加更~
　　本章掉落100个小红包~
　　————————

第183章
　　第183章
　　【拧？？？】
　　【谁能告诉我KID是怎么钓到污染物的！？】
　　【我很急, 我需要知道原因。】
　　直播间被KID这个操作惊呆了，见过用尸体吸引污染物的，没见过这样能把污染物榨干到极致的？？？最关键这样的操作海岩巨鱼居然吃, 还屁颠屁颠地从深海里游上来了。
　　管理局内, 局长打断了专家的话, “现在不是听夸赞的时候, 海岩巨鱼怎么会受到他们影响？”
　　“S级污染物有智商，它们懂得利用下位驱使吸引来污染物供自己捕食，但是污染物的饱腹感很难满足。”污染物专家回过神来, 给其他人解释道：“就像是我们人，知道吃很多食物未必能带来饱腹感，可营养剂能解决我们的饥饿。”
　　“A级污染物可能没办法判别食物的优劣，但是S级污染物可以。”污染物专家道：“尤其是像海岩巨鱼这种沉睡40多年的污染物，它的身体内储备的能源早就消耗完了, 所以它们一苏醒就会找食物。”
　　浩大的阿加曼海域里的污染物, 都是它们的食物。可S级污染物找食物是为了填充身体能源, 吃一大堆B级污染物, 能从B级里汲取的能源非常少, 即便吃很多也未必能填充到需要的能源……这时候一旦有更高级的污染物出现在身边, 海岩巨鱼的捕猎优先级就会发生改变。
　　“一只A+级应该不足以吸引。”污染物专家继续道：“但KID刚刚用了很多污染物。”
　　一只A+变异的污染物可能吸引不到S级污染物，要是一大堆变异污染物呢？
　　要知道KID六台机甲的存储里别的不多, 最多的就是这片海域最稀有的变异污染物。
　　就等于把美味珍馐放在了S级海岩巨鱼的面前, 以海岩巨鱼在深海中的地位，它不会去考虑这种行为背后会不会有诈, 对它来说, 有能填充大量能源的猎物出现在自己面前, 还是大量的能源猎物。
　　赛区里, KID不知道他们的行为已经引起了外界讨论，频道里正在激烈交流着，季青锋在飞行过程中被队友催促着，拼了命在自己的存储仓里找东西。
　　在坦克盾不好用的情况下，KID只能回归最原始的方法，那就是用污染物来钓鱼。
　　古有鲨鱼闻血行动，现在KID企图用污染物的体|液或者血液来钓鱼。
　　办法虽老，但管用就行。
　　可关键这鱼饵好找吗？实在是太不好找了！
　　他们一存储仓的污染物，真正能拿出来诱惑的太少了。
　　“太难找了！！他妈都在昨天晒的时候晒干了。”
　　季青锋把刺骨带鱼收了回去，从存储仓里拿出了又一个被晒干的污染物残肢，“它都成咸鱼了。”
　　林垚道：“这个不行啊，拧不出来了。”
　　应沉临一直在盯着深海里污染物的动静，见到它上浮立刻道：“就这个吧，它已经游上来了，青锋准备变向——”
　　话还没说完，只见雷达坐标上污染物的坐标骤然逼近，就在这个时候整个海面的浪开始剧烈地摇晃着，眨眼的功夫，一只巨大的污染物从海面猛地冲了出来，巨大的体型出现在季青锋的面前，顿时就遮住了满天的日光，阴影笼罩着整个海面。
　　季青锋兀地睁大了眼睛，“？”
　　他话还没喊完，污染物带起来的巨浪向他猛低砸了过去，直接把他盖进了海里。
　　老远的地方，其他KID机甲还没飞过来，就远远地看到那只巨大的污染物。
　　林垚的眼睛都亮了，“我靠我靠我靠！大锋，我们没见过这么大的！！！它好大！！！”
　　霍焱：“这比资料里大多了吧……？”
　　应沉临看到这个画面也停顿了稍许，这是他见过最大的S级污染物。
　　“别愣着。”游溯刹住了机甲，枪炮口锁定了前方的S级污染物，“季青锋，把它拉回来。”
　　直播间里所有人都在看着深海的状况，见海岩巨鱼从海底跳出来的时候，他们所有人这才看清楚这只庞然大物究竟有多大！也不怪以前基站工作人员会把地基建在海岩巨鱼身上，它的体型比KID的机甲大太多了，身子简直就像是一个巨大的海岛，头相较身子小很多，但给人的感觉仿佛一张开口就能将整个KID机甲吞下去。
　　【卧槽？？？】
　　【这东西，KID能打过吗？它头的高度就快赶上机甲了。】
　　【打不打得过不是重点，关键怎么停在这个东西背上啊！】
　　直播间被这惊险的节奏吸引住了目光，解说更是目不转睛地看着，“KID将海岩巨鱼引上来了！”
　　巨大的污染物出现在所有人面前，背部裸露的海底岩石格外清晰，在狂风巨浪里阿加曼管理局建造的地基暴露无遗，比赛的关键点旗标点就建立在污染物的后背正中间处。
　　霍焱喊道：“旗标点就在它后背。”
　　“我去，管理局能把旗标点建在它身上好厉害！”林垚眺望着远处，“大锋呢，快把它引过来。”
　　季青锋踩着推进器从海里极速地推行，在巨浪过后，污染物朝他张开了獠牙大口，宛如要将海水一起把季青锋机甲吞没掉，机甲在水中一个倒飞疾行，从海岩巨鱼的口中逃生，带着晒干的咸鱼朝着己方队友的方向拼命逃窜。
　　刚找到方向，他一抬头就看到远处一狙击炮朝他的方向疾驰而来，季青锋险险地从狙击炮的底下飞过，整台机甲被这动作卷得在狂风中七倒八歪地往前飞，“哥！！！你下次能不能看我躲好再轰啊！”
　　游溯远远地轰击了一发狙击炮，炸开的压缩风暴阻拦了海岩巨鱼的动作，“闭嘴，跑快点。”
　　海岩巨鱼被狙击炮轰了个正着，它看向远处的KID，一双猩红的眼睛锁定着KID机甲，它一口没咬到目标，又嗅到了空气独属于猎物以及机甲能源特别的气息，猛地转向朝着季青锋扑了过去。
　　直播间的解说声音激动道：“海岩巨鱼锁定了qingf！它被机甲吸引了，现在正要攻击机甲！”
　　KID的隐匿机甲在风浪中逃生着，海岩巨鱼的大口就在他的身后跟着，追逐的角色瞬间颠倒过来。
　　季青锋追了海岩巨鱼一路，却没想到这玩意的速度比他预计的还要快，“它刚刚肯定是放水了，不讲武德还搞加速——”
　　话说一半，又一发狙击炮从他头顶飞过，猛地打在了污染物身上。
　　季青锋：“……！”
　　后有污染物要他命，前有队友害他命。
　　应沉临锁定了季青锋的方向，超远程的能量炮也锁定污染物的位置，在抓准角度后他也朝着那边轰了一炮。炮弹在命中污染物后撞歇了对方一两秒，给季青锋争取到了逃命的时间。
　　S级污染物比A级污染物难处理太多了，这只污染物的防御力很高，往常他跟游溯的炮弹对这类型的污染物进行攻击，至少也得打退个三四秒时间，可对这只污染物的影响效果不大。
　　“游哥！”应沉临换了个方向，从污染物的侧面突进。
　　游溯听到应沉临的声音，余光落在对方的方向上，顿时明白对方的意思。
　　两台机甲从污染物两面的方向出发，保持着距离进行着轰炮攻击，携带风刃伤害的狙击炮跟连发的超远程能量炮的破坏力极强，接二连三地命中了海岩巨鱼。
　　季青锋在这些炮火中夹缝求生，他觉得比起海岩巨鱼，更危险的是他的队友，“我会死的哥。”
　　“我们算过距离的，不会命中你的。”应沉临快速道：“往我这边来，霍哥准备保人。”
　　直播间看得心惊肉跳，尤其是看着KID隐匿在炮火中躲避的模样，观众们不仅怕污染物拍到他，而且还怕他被队友的炮火轰了。连解说都被这惊人的场面搞得不怎么该怎么往下接，虽然说往常比赛中也有战队对阵污染物的，可没有见过战队对战这样的巨大型污染物。
　　看了半天，解说蹦出了一句：“不得不说，qingf还是有点本事在身上的。”
　　【这没点本事早就死在队友炮火下了。】
　　【老实说，别的机甲真没本事在trace跟sink双重夹击中这么生存下来。】
　　海岩巨鱼被两台远程机甲轰炮的举动激怒，吃不到污染物让它变得更加暴躁，它猛地一个甩尾，巨力带动着海面剧烈的摇晃，溅起的海浪拍到在季青锋身上。
　　【卧槽这个浪！】
　　【太凶了吧这只污染物，怎么这么凶啊！】
　　【！！！KID坦克过来了！】
　　季青锋往KID机甲的方向飞，KID也在尽量缩短跟季青锋的距离。
　　距离很快就拉近，季青锋拐进了霍焱的位置，就在这个时候，霍焱一把举盾抗住了污染物的正面伤害，巨大的冲撞力冲得他带着季青锋连连退了数步，强大的压力顿时朝着霍焱正面袭来。
　　直播间所有人就看到海岩巨鱼跟KID坦克正面相撞，卷起的海水遮住了半边天。
　　远处看的时候没感觉，这正面一压，霍焱才意识到这只污染物的力气有多大，他们现如今也是见过很多大型污染物，但所有的污染物里这是他见过力气最大的污染物。
　　应沉临一转头：“霍哥能撑住吗？”
　　“能！”霍焱脚底下的推进器踩到最满，机甲下方的海水被推进器气浪卷开一圈圈涟漪，他顶着反伤盾被海岩巨鱼推得一路往后，约莫退了数百米，硬生生地将这只庞然大物逼停了。
　　【卧槽拦住了！】
　　【我的妈，跟污染物比力气！？】
　　季青锋在霍焱拦下污染物的瞬间从他身后撤离，将手中污染物收起来后绕到朝着海岩巨鱼的侧面过去：“我靠，老霍牛逼啊！你一点都看不出快三十岁了。”
　　霍焱顶着伤害，切齿道：“你们动作快一点，我大概撑不住太长时间。”
　　坦克正面顶住了污染物伤害，应沉临直飞到空中，抓住了这个机会一把跳到了海岩巨鱼的背上，一到背上他就迅速地朝着旗标点的位置靠近，只是他刚到达旗标点的位置，海岩巨鱼就察觉到背部有东西，开始猛烈地挣扎起来。
　　应沉临目光微沉，这只污染物到现在都没展现出任何异能，可它却有超乎意料的坚韧度，可见它的防御力极高……不止如此还有它的力气跟速度，像这种强度且生存这么多年的污染物没有异能的可能性极低，联盟的资料库没有它的异能记载，很有可能这只污染物的异能是强化类异能……
　　鹿溪跟游溯在左右边策应，持续的攻击压制着污染物。
　　在摇晃的环境下，占领旗标点的操作变得困难，应沉临看着面前的地基操作程序数字的变动，微微皱眉道：“得让它冷静下来。”
　　游溯闻言视线稍稍下移，在巡视完污染物的状况后开口道：“冷静是吗？”
　　直播间里，解说继续道：“这其实不太好处理，S级污染物本身就具备很强的攻击型，更何况这只污染物的力气看起来很大。旗标点占领操作很细，至少也要10分钟时间，在这样摇晃环境下，KID很难占领。”
　　旗标点原来是固定在海底地基上的，稳定环境下只要机甲在队伍的掩护下就能进行操作，而现在这个固定平稳的环境变成移动，这对旗标点占领的操作要求变得更高了……KID要想占领这个旗标点，至少得让这只污染物保持相对的平衡。
　　【坦克在前面顶虽然能缓解一部分动作，可这污染物是鱼吧，摆幅确实挺大的。】
　　观众们原以为追上污染物是个难点，现在发现追上污染物想要占领也是难点。
　　“而且KID的武器都是风系武器吧，sink的武器还好，trace的武器使用的时候带动很大的风力。”解说看着场地内的情况，“KID现在的情况有点困难，要想——”
　　解说的话还没说完，直播间的所有人就看到原先处于外围的trace忽然飞到了污染物的正上方，他跟sink停在了污染物身上。这一举动让污染物变得更加发狂，而就在这个时候，trace的炮火忽然在近距离对准了污染物的头部。
　　压低的狙击炮悬停在海岩巨鱼的背部，下一秒一发近距离的狙击炮猛地轰在了污染物的头部上。
　　这一轰，席卷开的风刃全部都卷在污染物的背上，没有一点风刃卷在海面上，只见部分海底岩石从巨鱼身上脱落，巨鱼哀嚎一声，想要再次仰起头来。
　　这时候，trace的狙击炮再次蓄力完毕，凝聚的能源再次轰击在了巨鱼的头部。
　　红白色机甲操作狙击炮的速度极快，他似乎没有考虑别的原因，狙击炮一炮好了就接一炮，近距离抵着海岩巨鱼的头闷轰。
　　海岩巨鱼在阿加曼海域里这么多年，就没见过这种挑衅它的猎物，它急于想要去把顶部的机甲抓下来，可它的身侧还有其他的机甲在策应，坦克抵在前面拦着了它前方的去路，隐匿跟近卫一左一右，而控制机甲Lucy则是放大了蛛丝炮的蛛丝弹径，粗大的蛛丝仿佛变成了绳子，被她利用着开始捆起了污染物的鱼鳍，限制污染物的行动。
　　KID将要把这只污染物卡死固定在这个位置上，完全不给它下水的机会。
　　trace狙击炮还在继续，他抵着污染物的头一炮接一炮，风刃没有卷起浪，只有污染物一次接一次被狙击炮按下水荡开的浪花。
　　直播间的观众前不久还在说KID制住污染物的难度有点高，现在看到这近距离一炮接一炮，感觉那炮就对着自己的脑门轰，顿时起了鸡皮疙瘩，尤其是解说，他刚说trace的狙击炮容易造成海浪翻滚，没想到接下来就看到这么惊悚的一幕。
　　【我以前看过古华夏旧地球时代杀鱼的纪录片。】
　　【……我也看过，杀鱼都是先用刀把拍晕鱼的头。】
　　【然后是刮鱼鳞，最后是开膛破肚……】
　　观众们把注意力重新放在污染区里，海岩巨鱼被背部的机甲闷着头轰，身上的海岩四处飞溅，真真切切宛如一个拍鱼刮麟的惊悚现场，刽子手是trace，只是古人杀的是鱼，KID杀的是S级污染物。
　　解说：“……”
　　在这样的猛烈的攻击下，海岩巨鱼摆动的幅度变小，往往它还没来得及挣扎就被trace再次按头下去。庞大的身躯成了它行动的障碍，被蛛丝缠绕的鱼鳍摆动的幅度受到限制，它飞也飞不起，一想潜下水就感觉身体的底部有东西在顶着。
　　这时候，位于污染物背部旗标点位置的sink没有浪费队友给的机会，趁着这个时间进行了旗标点占领操作。
　　海岩巨鱼被KID这么折腾，已经濒临疯狂的地步，它本来就从休眠中苏醒过来，被吵醒不说，还饿着肚子。
　　它嗅着这些猎物的味道，早就已经被逼急，它没办法对付身后跟身底下的机甲，一双猩红的眼睛就盯着正前方，红白色机甲亮着一个散发着让它食欲大发的能源味道的光盾。
　　既然不能把这东西咬碎，那就把这东西全部吞下去。
　　饿急眼的海岩巨鱼顾不得别的，朝着霍焱的方向就猛地张大了嘴，长得前所未有的大，似乎打算把霍焱整台机甲吞下去。
　　季青锋：“我靠！它的嘴巴还能张这么大！”
　　霍焱注意到它的动静，手中的空震刀顿时就对准了它的口腔劈了过去，空气震动朝着巨鱼的口腔攻去，鹿溪同时朝着巨鱼的口腔轰了一发增强炮。
　　就在这时候，海岩巨鱼的动作一停，张开的大嘴顿时停住，一动不动地悬停在霍焱的正前方。
　　霍焱一顿，突然道：“等等？”
　　红白机甲压制着海岩巨鱼的战斗间，海岩巨鱼的嘴巴长得老大，朝着KID坦克猛地扑去，眼见这嘴上泛着冷光的獠牙利齿就要将KID坦克吞没，可就这时候，它宛如被什么东西卡住似的骤然停住了动作，张着大口一动不动，就这么悬停在了KID坦克的正前方。
　　解说屏住呼吸的解说进行到一半，突然停住：“它怎么不咬了？”
　　KID频道里，应沉临注意到动静，询问道：“怎么了？”
　　霍焱撤回了空震刀，看着眼前张开的大口，疑惑道：“它好像嘴巴张太大……脱臼了？”
　　KID其他人：“……？”
　　作者有话要说：
　　S级污染物们：你退出群聊吧。
　　海岩巨鱼：……
　　晚上见~
　　——————
　　安利下基友的文~感兴趣可以看看~肥啦可以冲！！！
　　《该角色涉嫌开挂[无限]》作者：十尾兔
　　文案：
　　蓝星2333号选手禾玉，一个皮肤苍白，身材瘦削，浑身写满“破碎感”的病弱少年，
　　当他跌跌撞撞，一脸茫然进入宇宙十年一次最盛大的顶流选秀比赛时……
　　观众们笑疯：“这是走错地方了吧？”
　　在这个比赛中，以战斗力为评判标准，100以下的，统称为“弱鸡”。
　　禾玉战斗力：2。
　　……宇宙幼儿园小朋友去测都能得20分好吗！！
　　观众断言禾玉活不过第一天。
　　断言他和其他蓝星选手一样，只能在这场死亡比赛中被残忍虐杀！
　　他们等啊等，只等到宛如比赛bug的禾玉一波比一波秀得大——
　　副本《黎明培训学校》，无数选手跟着禾玉跳进去，准备击杀他。
　　然而，分开三个小时，禾玉就成了不可击杀的NPC老师。
　　禾玉：惊不惊喜？意不意外？
　　副本《谁是卧底》，这次选手们不准备击杀禾玉。
　　他们携手共进，在禾玉的领导下，闯到最后一关，只差临门一脚时——
　　禾玉：摊牌了，我是卧底，你们无了。
　　副本《全民恋爱》……
　　……
　　一场又一场，反转又反转，不到最后一刻，谁都不知道长了180个心眼的禾玉还会反转出什么结果！
　　他病弱，他弱鸡，但他无敌！
　　观众们：“禾神快停下！给我们分析下，你到底又干了啥？！”
　　cp：破碎感十足的万人迷bking受&只听受指挥的切片大boss攻
　　————————

第184章
　　第184章
　　直播间里, 观众们在海岩巨鱼吞噬动作停滞时都愣住了。
　　“海岩巨鱼好像发生了一点状况，它的动作停了下来。”解说迟疑了下：“它没有对KID坦克发起攻击，好像卡到什么东西。
　　【这鱼？该不会张太大用力过猛吧？】
　　【我好像看到KIDyao跟Lucy往它嘴里轰了什么。】
　　【……还别说, 它看起来体型大, 嘴巴跟体型还是有点距离的。】
　　海岩巨鱼睁着猩红的眼睛, 似乎费力地想要让嘴巴合上, 周围的海面都被它这摇摆的幅度晃得海浪连连，甚至把头扎进水里，可即便如此, 它的嘴巴还是没合上。
　　观众们反应过来，这不像是卡到什么东西，更像是没办法控制下巴了。
　　“这种情况看起来有点眼熟……”
　　解说道：“它看起来是下巴卸了。”
　　【这鱼，该不会是脱臼了吧？】
　　【鱼还能脱臼吗？】
　　【好像可以吧，以前听说养过观赏鱼就能脱臼……这污染物属于鱼, 也许可能？】
　　【这么狠吗KID？杀鱼还把鱼下巴卸了。】
　　直播间的沉默了, 甚至导播的镜头都停在了KID的休息区处。
　　此时他们的教练江思淼正襟危坐, 戴着眼镜, 一张脸冷冷没有任何表情, 宛如KID这些凶残作为离不开他这个教练的辛勤教导。
　　“江哥, 你要不要喝点水休息下？”谷小天小心翼翼问。
　　江思淼心都麻了，麻到整个身体都麻木了, “……不用。”
　　管理局里, 时刻关注着KID战况的管理局见到海岩巨鱼张大嘴却始终没合上的状况，负责处理紧急事态的工作人员不解地看向管理局局长。
　　管理局局长视线朝着旁边微微一瞥, “这是什么情况？”
　　污染物专家也没见过这个情况, “这……我们这边资料上也没细写海岩巨鱼的资料, 它的血统特殊, 与其他鱼类存在一定区别，但从它外形的情况来看，它整个嘴部的构造应该是跟普通鱼类存在区别。如果它的内部骨骼构造具备特殊性……理论上出现这种情况也是有可能的。”
　　局长问道：“理论？”
　　海岩巨鱼在资料上写着吃东西都是靠张嘴一吸就全吃进去了，至于它嘴巴长多大，资料上确实没怎么记载。再加上这只污染物的体型在阿加曼海域可以排进前三，通常情况，它只要张嘴就东西吃，谁知道它会为了吞一个高大的坦克，把嘴部张那么大！
　　“从刚刚的情况看来， KID坦克跟控制好像对这个污染物口腔内进行过轰击，考虑到特殊的情况，很有可能就是他们武器对污染物口腔内部造成了冲击……”污染物专家斟酌了下语言，简单道：“这污染物休眠太久了，再加上可能饿急了，没控制好嘴部开合，因冲击导致生理性脱臼。”
　　局长：“……”
　　工作人员：“……”
　　这他妈是S级污染物，还能因为饿了40年饿急眼想吃东西，骨头没疏松好，结果被KID搞成了嘴部脱臼？
　　污染物专家道：“这点确实很神奇，有机会我们可以研究下这只污染物的身体构造。”
　　赛场内外所有人都被这个情况整蒙了，从来都没有看到过这种特殊情况，见过污染物断骨还能战斗，却没见过这种奇葩脱臼张着大嘴的。
　　【离谱。】
　　【对不起，S级污染物滤镜碎了。】
　　场内的情况还在持续变化着，KID可不知道外边已经把海岩巨鱼嘴部失控的事归咎到他们身上，在看到该污染物原地不动时，KID坦克就已经采取了行动，他连同周围的队友再次对污染物进行原地控制。
　　海盐巨鱼张开嘴后，再也没闭上，它引以为傲的口腔吸力对机甲来说没什么用，长着嘴合不上，吸又没办法吸到猎物。
　　霍焱抵抗着着海岩巨鱼的吸力，“这咬的不行就靠吸吗？”
　　季青锋：“太蠢了，怎么会有污染物自己整脱臼？？”
　　林垚：“它是假的S级吧？我们就没打过这么笨的。”
　　海岩巨鱼瞪着眼睛看着周围的机甲，整个身体开始颠狂的摆动，想要利用牙齿对眼前的机甲进行攻击，只是它的嘴巴太受限了，被KID一限制，整个动作都变得迟缓。
　　“不就说两句还急眼。”季青锋道：“这鱼真有40岁吗？我感觉它连个三岁小孩都不如啊。”
　　“官方资料写着40年没苏醒，实际上算它的成长度，可能存活年份已经超百年以上了。”应沉临没有停下来，他继续保持平衡，进行着占点的操作。
　　海岩巨鱼的动作停滞了，大张的嘴巴严重影响它的行动，它想要把嘴巴合上来，可这个时候KID的近卫机甲却猛地冲上前，一把长棍就这样竖立在它的嘴巴里，它本身就已经受到巨大的疼痛无法进行咬合，现在又被特殊的物体撑住，整个嘴巴更是合不上。
　　“我去垚宝，厉害啊！”季青锋夸赞道。
　　林垚：“先卡着，我们占领旗标点再说。”
　　【？？？】
　　【KID，论狠还是你狠。】
　　【怎么回事，我开始怜爱这只污染物了。】
　　“我听说鱼类污染物都没什么脑子的。”林垚在海岩巨鱼的獠牙大口旁边晃悠，道：“不是老说鱼只有7秒的记忆吗？原来S级也这样啊？”
　　季青锋：“它这个牙齿看起来好像不错，挺锋利的样子。”
　　失去嘴巴控制能力的海洋巨鱼战斗力下降了好几个点，KID制服它变得更加容易，被一波压着打，它饥肠辘辘且精疲力尽，挣扎的力道都轻了不少。
　　KID趁着这个好机会，留在污染物背部的应沉临完成了旗标点的占点操作，赛时系统上三个旗标点彻底点亮。旗标点被点亮的信息也共享到其他直播间，赛场内其他机甲战队也同时收到了消息。
　　“KID速度很快啊。”赵乐杰看着系统信息，“很有可能，我们明天就要对上他们了。”
　　戚司城在不久前就注意到旗标点的移动速度减缓，他猜测到KID可能追上了污染物，却没想到他们的速度这么快，这距离旗标点移动速度减缓的时间才过去一小时，他们就已经搞定了那个移动旗标点。
　　从比赛到现在，他们跟KID没有正面交锋过，双方对彼此的武器都不清楚。
　　KID占领旗标点的时候，场外的观众看着奄奄一息还张着嘴的海岩巨鱼，已经不觉得有谁能跟KID抢这个旗标点了。
　　【那条鱼还活着吗？】
　　【活着吧，我看KID其他人也好像没对它干什么了。】
　　【这活着不是屈辱吗？早点解脱吧？】
　　KID占据旗标点后也没把这污染物放开，反而趁此机会对这个污染物进行研究。
　　海洋系污染物，应沉临以前接触的不多，去过大半污染区基本上很少遇见大型海域，更别说遇见这种类型的污染物。他边把握着时间占领海岩巨鱼背上的旗标点，边观察着这只污染物的状况，它应该是饿了很长一段时间，之前扑腾海面的气力很大，而现在它的战斗力明显地出现下降。
　　游溯的狙击炮换了个位置轰击，从污染物的反应中得出：“它的防御还是变弱了点。”
　　如果说海岩巨鱼本身的防御没有出现太大的变化，那么防御可能只是它生理上的特性，而现在出现防御变弱的情况，更大的可能是这只污染物的体力下降，导致无法支撑异能的使用。
　　“那应该是强化类异能。”应沉临看着脚底下这只污染物，可作为强化类异能，这只污染物也太特别了，与体型不符合的移动速度，固若金汤的防御力，还有拍击海面的巨力……如果是强化类异能，那他强化的不只是防御，还强化了速度跟力量。
　　这种多层面的强化异能，在污染物里非常特别。
　　KID众人一有时间，就已经开始研究怎么把这海岩巨鱼带出去了，这种特殊少见的污染物，身上的东西得多值钱？他们的存储仓好像没有空位给它放。
　　“这能不能跟管理局打个商量。”季青锋：“我们好歹帮他们解决了一只S级污染物，等比赛结束，这东西应该归我们的吧？”
　　林垚：“可是存储仓装不下了。”
　　鹿溪：“……这只污染物太大，就算空余的话，好像也是没办法装进去。”
　　霍焱思考片刻后道：“正常S级污染物处理后所有权是归我们的，这个应该可以跟管理局商量一下。”
　　这只S级污染物的情况特殊，不像A级B级污染物，击杀后直接任由机甲师处理，装进存储仓就直接带出来。如果实在带不出去，说不定可以事后找管理局申请所有权处理。
　　林垚：“还能这么干啊？”
　　“特殊处理的。”霍焱思考道：“这种得让老板去赛委组特殊申请。”
　　海里的林垚刚把卡在巨鱼嘴巴里的空间棍抽走，忽然注意到海面上的浪有点大了，“是不是起风了？怎么感觉浪变大了。”
　　就在这个时候，KID所有人的赛时系统上忽然弹出来了一条紧急消息。
　　[请注意，大量A级污染物正在靠近！]
　　应沉临看到这个情况猝然一愣，立刻切换到污染物检测雷达上，一放大检测范围就看到有大量的红点正在朝着他们这个方向靠近，“好像有大量污染物过来了。”
　　大量污染物靠近！？林垚猛地看向海岩巨鱼：“这玩意的下位驱使吗？”
　　原先平静的海面还出现了波澜，海浪从远方卷了过来，周围环境的风力也在渐渐加强。直播间的观众也看到了那个紧急通知，他们的视野更广，官方解说当即就切换到更为宽阔的海面跟海底视角，一切进去，就看到了形形色色的污染物正乘着海流往KID的方向靠近。
　　【卧槽？龙齿鲨？？】
　　【不止吧……还有尖鱼龙，猎鲸都冲过去了？】
　　“VB-142海域出现大量污染物波动，这些污染物正在朝着海岩巨鱼所在的位置靠近。”解说看到这个情况神色微变，“它们的同一目标是海岩巨鱼。”
　　管理局里，工作人员忙碌地调动着污染物资料信息。
　　这次污染物实在太多了，海岩巨鱼本来就有下位驱使的能力，它被KID控着得不到食物，只能使用下位驱使把周围的污染物诱骗过来进食。可如果只是B级污染物就算了，关键是这靠近的污染物里有大量A+变异污染物，S级海岩巨鱼下位驱使对高级的污染物能力有限。
　　一两只还有可能，怎么会有这么大量的污染物过来？
　　污染物专家见状道：“这可能跟KID有点关系。”
　　“他们先前为了吸引海岩巨鱼，用了很多种污染物的血液当诱饵，在这些海域里，大部分变异污染物的嗅觉很灵敏，几公里，十几公里外的味道它们都可能察觉到。”
　　最关键KID使用的是A+级污染物的血液，这类型的在深海中具有一定的地位，他们的血液气味只会引来同等级或者更高级别的污染物，比如诱骗更高级别的S级海岩巨鱼，也会诱骗到对猎物信息敏感的A+变异污染物。
　　局长：“……”
　　污染物专家道：“他们可能要被污染物包围了。”
　　赛区内情况突发，应沉临从海岩巨鱼的背上飞起来，看到远处赶过来的污染物微微皱眉，眼见着污染物越来越多，他们不能在这个地方停留太长时间，容易被大量的污染物围困，“我们不能停在这里。”
　　“可这怎么办？”林垚看着还没来得及动手处理海岩巨鱼：“这只S级不管了吗？”
　　“管，带它一起走。”应沉临视线落在海岩巨鱼上，“我们要利用它突围，青锋你来！”
　　季青锋被这么一喊，“我没带束缚锁啊！这么大怎么拽着走。”
　　游溯微微眯眼，语气微冷：“骗着走就行了。”
　　巨大的污染物停留在海面中间，越来越多的污染物正朝着海岩巨鱼的方向前进，直播间里的人看着弹出来的污染物检测系统，检测系统里弹出来的报告除了最常见的B级污染物还有大量的A+变异级污染物靠近。
　　【卧槽好多啊！】
　　【这只S级叫过来的吗？】
　　【KID就别管这只S级了，趁着飞行系的污染物没靠近，赶紧飞走。】
　　阿加曼海星是85%污染物覆盖率的污染区，平时污染物比较分散，现在看到这么多大量的污染物聚集，连着管理局都提了几分心，接连给KID发了几条污染物靠近提醒。
　　“这个时候就别管这只S级了，想办法先离开才对。”解说道：“KID已经拿到了旗标点，把海岩巨鱼放掉，其他战队也不一定会抢到这个旗标点。”
　　相反，这都已经是第五天了，要是这么多污染物作战，耗损度再升个几点，后面跟其他战队打起来的难度更高。
　　【KID还没跑！？】
　　【他们想干什么！？这只污染物又带不走，别想了！】
　　忽然间，几台KID机甲同时动了起来，最先动的是KID的控制机甲Lucy，只见她把武器切换成了蛛丝炮，灵活的身形在海岩巨鱼的面前穿梭着，她将弹径调到最大的蛛丝网缠绕在巨鱼的口腔上方，紧接着绕着污染物的口腔缠绕起来。
　　蛛丝的性质比较脆弱，Lucy使用的是最粗弹径的蛛丝，这些蛛丝具备一定的韧性，多段缠绕起来勉强能当绳子使用，这些蛛丝密密麻麻地遍布在海岩巨鱼的上嘴唇卡着它的口腔被拽起来，最后落在了KID隐匿的手里。
　　不止如此，仔细发现还能看到这些蛛丝卡在了污染物身上好多处鱼鳍上，稍微一拽动，蛛丝就能卡着鱼鳍位置。众所周知海洋游鱼类生物都是靠鱼鳍来控制前进的方向。
　　【蛛丝？？？】
　　【这个蛛丝的韧度有这么高吗？】
　　【跟韧度高不高没关系吧，这个污染物现在嘴巴都闭不上。】
　　而就在这个时候，KID隐匿从存储仓里拿出来一个较为巨大的污染物残肢，就这么吊在了海岩巨鱼的上嘴唇的正前方，污染物的残肢跟海岩巨鱼的牙齿磨了磨，属于食物的气息就这么在近距离的位置弥漫开。
　　海岩巨鱼原本已经被KID搞得奄奄一息，乍一闻到这味道也顾不得别的了，当即就朝着该方向游了过去，这次它的前方没有KID坦克的阻拦，它扑了一下没咬到，又没忍住朝着那个方向再次扑去。
　　这时候，大量的污染物已经靠近过来，海岩巨鱼作为S级污染物本身具备一定的威慑力，它长着大口往外游的时候，那些凑过来还没来得及游开的污染物猝不及防就被它的大口吸了进去。
　　吃到肉的海岩巨鱼尝到了甜头，再次朝着味道所在的方向移动，它像是终于活了过来，对着面前的污染物就是一阵猛吸，而手里拽着蛛丝的KID隐匿可没那么简单，他稍微操作着鱼鳍旁边的蛛丝，使得海岩巨鱼刚收到鱼鳍处的威胁，下意识就朝着相反的方向游动。
　　这一张口直接把旁边的污染物也吞了。
　　蛛丝虽然不能用来拽住着污染物，可这蛛丝用来当鱼鳍骚扰物最适合不过了。
　　【？？？这都能行？qingf不是没带束缚锁吗？】
　　【这不是束缚锁……这他妈是骚扰+诱饵！】
　　海岩巨鱼遇到吃的就猛地往前栽，KID众人紧紧抓在它身上，利用它的冲击力直接从污染物圈里突围。
　　季青锋初次尝试轻松上手：“我去！能行！”
　　“啊！让它多吃点！”
　　林垚问道：“它吃多了，我们带出去，是不是能把它肚子里的也带走？”
　　鹿溪：“听起来好像可以？可是被消化了怎么办？”
　　游溯微微抬眼，“完全消化需要时间，在它消化前把它杀了就行了。”
　　霍焱：“我觉得行。”
　　应沉临听到队友这么说，翻着雷达看方向，“青锋能往左边走吗，那边A+变异污染物多一点。”
　　“好多！它的胃是不是很大！”林垚道：“我们绕个圈吃，这样就能全部把它们吃进去了！”
　　眼见着越来越多污染物朝着KID的方向靠近，可坐在污染物身上的KID完全不慌，海岩巨鱼的嘴巴闭不拢，一个张开的大口就像是个大型的吸尘器，一吸就是一大堆污染物，边吸边被KID诱惑着往外走。
　　被吸引过来的A+变异污染物见到S级污染物有点犯怵，它们没敢太靠近，可海岩巨鱼对它们可不客气，送上门的食物，它一口就往肚子里吸。
　　直播间观众们：“？”
　　解说：“？？？”
　　怎么还能这样搞啊！
　　何止是这样搞，KID就真的把海岩巨鱼当成突围的工具，不仅往外走，还接着往外冲。海岩巨鱼的胃是出了名的大，这个污染物饿了40年，好不容易有大吃特吃的机会，哪怕知道是诱饵，也乐滋滋地跟着跑。
　　大量的污染物见到这情况争先恐后往外跑，饿极了的海岩巨鱼跟KID朝着外边移动，这一冲就直接冲出了污染物堆，冲完他们还要拐个弯，带着海岩巨鱼开始捕猎海中游走的A+级污染物。
　　【？？？】
　　【我不理解。】
　　【这跟我玩的复古贪吃蛇游戏有点像。】
　　眼见着雷达上的污染物反应越来越少，原先担心着Kid的观众们收回了情绪，把同情留给了雷达上被海岩巨鱼一口好几只的污染物们。
　　管理局的人沉默了，他们看着这个画面，以及逐渐减少的污染物反应。
　　污染物专家道：“这就是海洋里的弱肉强食吧，有句古话这么说，物竞天择，都是命。”
　　局长看着越发癫狂的KID，“他们想干什么？”
　　工作人员道：“我不知道。”
　　作者有话要说：
　　KID（慈祥）：多吃点。
　　海岩巨鱼（吧唧吧唧）：真香。
　　来晚了，来姨妈差点死在床上，终于赶完了。
　　呜呜呜对不起来晚了，本章掉落100个红包QAQ
　　————————

第185章
　　第185章
　　海岩巨鱼从污染物堆冲出去后, 在KID的影响径直往外冲。
　　直播间所有人的注意力都落在KID身上了，只见海岩巨鱼的大口吞噬着所有的游动的污染物，周围的A级污染物见状跑得差不多了, 只有一些傻乎乎的B级污染物落入巨鱼的大口之中。
　　而这还没完, 污染物反应快速减少的时候, KID变更了目标, 他们居然给海岩巨鱼指路，诱惑着海岩巨鱼去捕食那些逃跑的A+变异污染物。
　　海岩巨鱼只能靠气息辨别猎物，可KID有雷达指引, 再加上污染物尸体诱惑，直接就把海岩巨鱼往外引，他们冲出了原先的位置，带着海岩巨鱼开始驰骋整个阿加曼。
　　【……我怎么感觉这一幕有点眼熟。】
　　【忘啦？之前科墓地洞也是这样，地洞挖的是矿, 海洋追的是鱼。】
　　【他们已经开始游整个阿加曼了。】
　　【等等？他们这个方向该不会是？】
　　解说忽然说道：“KID带着海岩巨鱼往疾风的方向冲了！”
　　赛区里, 疾风众机甲已经占据了旗标点, 正在时刻观察着其他两个旗标点的情况。
　　黑鸦跟YDS那边没什么动静, 可当KID占据的那个旗标点开启高速位移模式的时候, 他们立刻就注意到异常。
　　“可能是KID占据了点后把那只污染物放了？但这有点奇怪, KID居然会把污染物放了。”疾风机甲师说道：“难道说他们的机甲耗损度太高了，没办法制服那只污染物？”
　　赵乐杰正当他打开雷达想看清楚状况的时候, 忽然瞥见雷达的移动方向, 骤然一愣：“等等，他们是不是朝我们这边移动的？”
　　戚司城：“不是好像, 旗标点确实朝我们这移动。”
　　疾风其他机甲师：“？”
　　“全部人戒备, 小心KID偷袭！”
　　疾风机甲师分成两队, 一队守着海底旗标点, 另一队则是锁定着海面。
　　眼见着雷达上的旗标点离得越来越近，疾风枪炮机甲的炮口甚至已经蓄力好了，而就在这个时候，海面上荡来了一波波震动，严阵以待的疾风做好了应战的准备。
　　正当疾风枪炮机甲准备开炮的时候，下一秒海面上大水满开，出现在疾风众人面前就是一个獠牙大口，以及獠牙大口身后的巨大身躯上，某几台红白色系的KID机甲。
　　“他们好像是没有放弃污染物。”疾风机甲师道：“……他们把污染物当坐骑了。”
　　赵乐杰：“我长眼睛，看得见。”
　　还没等双方打声招呼，污染物从水平面上跃了出来，巨大的身躯带动着大量的水从天而落，它张开着大口朝着空中的飞行系污染物一阵猛扑，将那只污染物吞了之后，下一刻当着疾风众人的面猛地栽进了水里，掀起的滔天巨浪朝着疾风的方向席卷而来。
　　骑在海岩巨鱼身上的季青锋瞥见远处熟悉的机甲，喊道：“哇，老赵！好巧啊！”
　　被浇了一身水的赵乐杰：“……？”
　　巧个屁，雷达上都写得明明白白。
　　季青锋：“你们继续，我们就路过——”
　　疾风机甲师：“……？”
　　KID卷起巨浪之后扬长而去，一大只污染物悬浮在海面，径直往未知的方向冲刺。
　　疾风机甲平白无故被浇了一头浪，直播间以为要打起来的观众白激动一场。
　　眼见着KID离开，疾风机甲师说道：“他们这是什么意思，把坐骑带过来给我看一眼？”
　　另一个机甲师：“是有点炫耀的意思，好像被炫到了。”
　　赵乐杰：“艹！老大追吗？不是要试他们武器吗？”
　　戚司城的目光锁定了这只庞大的污染物，眼见着KID离开，却注意到它张开巨口里的满布的蛛丝，以及季青锋当时手里拽着的东西，“不用追，KID是来骗我们出手的。”
　　KID与疾风擦肩而过，应沉临原本想骗一下疾风主动攻击，但很显然疾风没有上当。
　　在海岩巨鱼吃污染物的时候，应沉临重新将注意力放在了阿加曼海域上其他地方，趁着快速移动的时间对还未到达过的海域做一次了解。
　　直播间似乎按下了暂停键，所有人都在看着该污染物的移动，海岩巨鱼的移动速度特别快，带着KID就紧追着A+变异污染物们冲去，这冲也就算了，遇到难缠的污染物，KID还帮着它一起打。
　　就在观众们以为KID要绕整个污染区一圈的时候，KID却在撞见某个小岛的时候带着海岩巨鱼撞向了小岛。海岩巨鱼在海中吃了过瘾，正想从从KID的手中的逃脱，谁知道KID根本就没有放过它的意思。
　　季青锋：“好像吃饱了。”
　　林垚：“那动手吧。”
　　利用小岛的周围的浅海地形对海岩巨鱼进行压制，随后KID机甲师们对它毫不客气，把鱼骗进好作战的区域，吃饱喝足就对它下手了。原先被迫中断的杀鱼现场持续着，而这次海岩巨鱼被KID算计得死死的，哪怕吃了东西有力气反抗，却也始终难逃KID的死手。
　　【……好残忍。】
　　【原来吃的是断头饭吗？】
　　【上次青甲兽就没好下场！】
　　而就在海岩巨鱼倒下的时候，另一边的战斗还没分出胜负。
　　直播间观众的视角从KID转移到官方直播间的时候，黑鸦跟YDS的战斗还在持续着，对于两个强队来说，这场战斗无法藏拙，他们必须掀出所有底牌才能争夺到这个旗标点的所有权。
　　黑鸦想要从YDS手中抢下10分钟的旗标点占领时间并不是容易的事，YDS也不想把抢下来的旗标点拱手让人。双方的战斗一直持续进行了4个小时，直到YDS隐匿被黑鸦识破耗损度问题，成为黑鸦的突破点被重点击破。
　　在6对6的比赛战局中，率先掉队一台机甲的YDS在团战上处于劣势，黑鸦采用二对一的击破方式拆解YDS的阵型，在第五天黑夜降临的时候，黑鸦从YDS的手里抢下了旗标点，宣告了第五天抢夺战的落幕。
　　直播间关注到这场旧赛制双强的对战，双方都不留余力地展现了所有。
　　【这场打的时间好长啊！】
　　【YDS是把机甲所有耗损度耗完了，最后就只剩下柯队一个人了。】
　　【老实说要不是YDS隐匿淘汰太早，说不定这场比赛最后是YDS赢。】
　　【可抢位赛没办法的，耗损度是累积的，现在有医疗机甲的容错率很高了。】
　　【黑鸦稳住了老二的地位啊，YDS差点就超过他们了。】
　　YDS上升的趋势很猛，早在几年前就有人预言YDS会超过黑鸦取而代之，而现在新赛制的比赛里黑鸦还是压住了YDS，进入了曙光排名赛前三位置。
　　看到YDS跟黑鸦在这边拼得你死我活，再反观KID那边，观众们一时不知道怎么吐槽。
　　要说KID运气好吧，他们确实运气还不错，中途除了遇到YDS，其他时候都没遇到其他两个强队，最后还凭借实力占据了移动旗标点，顺带收获了一枚S级异能晶。
　　可要说他们没实力，他们却也确实在三混战中抢占了空蝉死守的旗标点，在旗标点外逼退了YDS战队，最后在所有战队放弃旗标点的情况下去抢占移动旗标点。
　　对于Kid胜过YDS拿到第三的排名，没有观众表示异议，能在这场比赛停留在最后的战队，不可能只靠运气那么简单。
　　“黑鸦抢下了最后旗标点名额，可他们的耗损度非常高了，其中两台机甲到达无法修复的耗损标准60%。”解说继续说道：“马上就要进入第六天，场上仅剩的三支战队里，黑鸦的耗损度最高，其次KID，最后是疾风。”
　　黑鸦跟YDS的作战消耗太多了，以目前的情况来看，他们很难从KID跟疾风的手里拿下优势。
　　在黑鸦抢占最后一个旗标点后，第六天的旗标点刷新，KID跟黑鸦所在位置的附近都出现了旗标点。
　　双方战队在旗标点刷新的第一时间就冲往旗标点的方向，黑鸦刚好离旗标点最近，成为第一个占领旗标点的战队。KID离旗标点稍远一点，可他们对海洋的熟悉程度很高，到海面附近距离之后立刻下潜避开了大量的污染物。
　　【KID的速度好快啊！】
　　【你没看到他们还用着潜行乌贼的墨囊……骑着海岩巨鱼游了一天，最后还把污染物抛尸荒岛，他们能不熟悉吗？】
　　直播间的镜头还是给了海岩巨鱼一个镜头。海岩巨鱼最后还是惨死在KID的手里，尸体都搁在某个小岛附近，异能晶是被KID带走了，可尸体还没来得及处理。
　　看着观众们的讨论，KID的粉丝莫名觉得这个尸体不是随便抛的，可能KID找个小岛靠着是为了拦着海岩巨鱼的尸体不受海流影响漂走，方便事后回来捡尸。
　　第六天刚刷新两个小时，KID跟黑鸦就先后占领了两个旗标点。
　　所有人的关注度落在了疾风身上，毕竟疾风抢哪个点，对另外两个战队来说就是硬仗。
　　只是当疾风的动向出现在雷达上的时候，解说都愣了一下：“疾风居然没去找KID？”
　　疾风居然放弃了既往排名较弱的KID，而是去抢黑鸦。
　　时间进入第六天，剩下的三个战队都变得谨慎起来。
　　“疾风戚司城是个明白人，他知道哪方劣势。”江思淼看到这个情况分析道：“如果说第五天黑鸦跟YDS的作战时间不长，那疾风大概率会找上我们KID，可黑鸦跟YDS的战斗时间太长了。”
　　指挥都不是傻子，将近一天的战斗，YDS又是强队，黑鸦机甲的耗损绝对不低。
　　反观KID那边，战备战力不清楚，疾风没必要把优先级放在KID的身上，而是锁定黑鸦。
　　如果换成是他们KID落后，他们也会选择黑鸦而不是找疾风。
　　“疾风抢黑鸦的话，黑鸦会放弃旗标点来跟我们竞争吗？”谷小天问道：“我们实力要比疾风差一点，他们找上我们好像也有可能。”
　　“黑鸦不会抢的。”江思淼分析道：“如果抢旗标点不需要10分钟的占领时间，那么黑鸦很有可能就会直接弃点来找我们，可关键抢占旗标点需要时间。”
　　赛区里，正在旗标点等着疾风或者黑鸦来打架的KID机甲师们也同样听到应沉临的分析。
　　黑鸦的作战体系是远程协助，多个远程机甲制造绝对的后排压力，这种阵容适合打守点，而不是打攻点。在第五天黑鸦跟YDS的作战里，他们迟迟没办法从YDS手里抢下旗标点也有这个原因，黑鸦只有两个前排，他们的隐匿机甲池利兹是个远程……他们适合远程给足火力阻止对手的靠近，却不适合作为突进方去抢点。
　　简单来说，黑鸦来KID这边抢点的难度，跟从疾风手里抢点的难度差不多。
　　唯一的差别是，黑鸦跟疾风在事先交过手，清楚对方的底细，而他们对KID并不熟悉。
　　在不熟悉的武器且难度相等的情况下，黑鸦守点的可能性比攻点更高。
　　季青锋：“那岂不是他们今天不会来打我们？”
　　“不会。”应沉临思考道：“而且黑鸦守不住的可能性更高，如果他们没跟YDS打过一架，疾风未必能从他们的手里抢到点。”
　　对于疾风的实力，KID是模糊的，他们之前想骗一下疾风出手，结果疾风很谨慎没有动手。
　　三大战队里就疾风实力最强，这种强是未知的强大，作为曙光第一基地，疾风多年来的底蕴不容小觑。
　　正在所有人猜测黑鸦跟疾风交手情况时，在第六天时间进行到13小时的时候，黑鸦两台高耗损的机甲淘汰，且疾风从黑鸦的手里抢下了旗标点。
　　这个信息传到KID这边的时候，应沉临有点意外，他没想到黑鸦居然只撑住了半天。
　　他们之前在科墓地洞跟黑鸦交过手，闻亦是可以跟游溯对轰的枪炮机甲师，可黑鸦只在疾风手底下撑住了半天。
　　折损两台机甲，黑鸦没有选择换点，而是继续与疾风作战。
　　只剩四台机甲的他们已经没有机会折返去偷KID的点，不如趁此机会跟疾风作战到最后，丰富对疾风的作战经验。
　　所有直播间一直关注着疾风跟黑鸦的战斗，然而这场战斗没有悬殊。
　　最后黑鸦所有机甲淘汰，疾风占领了旗标点，耗损度良好。
　　黑鸦淘汰，那剩下的战队就是疾风跟KID了。
　　这样的结果让所有人意外，很多观众完全没想到留到第七天跟疾风作战的基地居然是KID。
　　【我去！最后居然是KID吗？】
　　【黑鸦跟YDS耗损太高了，撑不下去。】
　　【疾风的耗损保持得很好啊！】
　　【我有点意外，KID的耗损度居然保持得这么好？】
　　时间还没到第七天，然而所有人的关注点就已经落在最后对战的双方身上，疾风在与黑鸦战斗后进行医疗维修，所有机甲的耗损度基本在20%以下，这对于参战战队来说已经是非常好的成绩了。
　　可令观众们意外的是，KID的耗损度居然也保持得非常好。
　　【KID耗损度最严重应该是隐匿跟坦克。】
　　【不过这也很强好吗？我记得他们隐匿当了好几次承伤方，可现在他们隐匿的耗损度才35%？？？】
　　反观KID经过的战斗，引发海啸的大爆炸，YDS抢点，追逐S级污染物……这哪一场下来都是极大的战斗消耗，而KID居然能隐匿居然能保持着35%的消耗。
　　其他机甲的耗损是20%-25%之间，最高的隐匿耗损是35%。
　　要知道医疗机甲能给机甲修复的次数有限，每次能拉回来的耗损度有限，KID隐匿的修复次数应该很高了，可现在KID居然还能保持着这样的耗损度，这绝对不止是控制好的原因。
　　【KID的医疗sink之前是KID的维修师啊……】
　　【维修师修机甲，除非他就没有按照医疗系统来做，全靠医疗系统辅助来进行维修。】
　　【你们别忘了，他可是kid花8000星币招回去的维修师啊！】
　　医疗机甲加入赛制，为了让机甲师快速适应医疗机甲的维修功能，每台医疗机甲里都有医疗系统，几乎维修师输入精神力就能自动完成维修工作。而新赛制持续至今，很多战队更着重在把医疗机甲功能化，也就是更看重医疗机甲所携带的两个武器匣，通过这两个武器位置来丰富己方的战术。
　　很多人忽略了医疗机甲本身的工作，而现在看到KID机甲的耗损度保持得极好，观众们才注意到医疗维修的本身。确实很多机甲师都能胜任医疗机甲师的位置，可维修师去当医疗机甲师的情况在曙光联盟里非常少……在他们知道应沉临的身份是sink后，更多地去注意应沉临机甲师身份，完全忽略了他曾作为维修师的事实。
　　【那维修师当医疗机甲师岂不是逆天了……？】
　　【作为维修师我要否决你，医疗系统已经兼顾大半智能维修，它做的特殊的精神力维修方式，简单来说是为了延长耗损机甲使用寿命，可基地维修师，做的是把耗损机甲恢复如初，两者存在方式上差异。正常维修师要接受医疗系统的维修辅助，可能用起来还不如一键维修靠谱。】
　　【维修师也未必当得了机甲师啊！你可以带维修师上台，可维修师操作机甲的经验不如机甲师。】
　　直播间引起了对KID医疗的探讨，很多维修师跑到弹幕做相关科普。
　　说句简单的，医疗系统提供了一键修复的功能，如果跳过这个一键修复功能，也就是KID的维修师要通过精神力到达机甲耗损的每一个位置，再利用医疗系统使用精神力，通过人工修复。
　　KID能坚持到最后一天，这也是江思淼没想到的，他们最开始的想法是保8争4，而现在他们已经快进到保2争1了……而耗损度对于机甲的作战续航来说格外重要，作为教练，他们了解的到一直是一个具体数字，就是在长期战斗中把机甲耗损度控制到60%，给维修师提供发挥的空间。
　　注意到直播间跟其他人的议论，谷爷爷平静地解释道：“他们好奇也正常，沉临确实不是靠一键维修的。对于其他维修师来说，医疗智能系统是个辅助系统，这种系统一键修复已经做得很好了，想要在里面针对某个部位进行维修，对于大部分机甲师来说，速度都会偏慢。”
　　KID的耗损度消耗一直以来相对较低，现在跟黑鸦进行对比，江思淼注意到这一点半点的耗损度差距不简单：“可沉临维修起来很快。”
　　谷爷爷听到沉思片刻才道：“这也是我疑惑的地方，他使用局部人工维修的时间，比医疗系统的一键修复还要快。这一方面原因是他对KID机甲太熟悉了，每个零件都是他过目的，找局部问题没人比他速度更快……另一方面，他好像很熟悉这种辅助类智能系统。”
　　作为维修师，维修室是他们最常待着的地方，年轻的维修师自由上下机甲，各种操作动作也快。谷爷爷年纪毕竟大了，有些操作无法像年轻人那么灵敏，所以沈星棠考虑到这点，在维修室机器换新的时候，也增加了不少辅助机器人或者辅助维修器械。
　　这些辅助器械，谷爷爷使用起来有点困难，是应沉临手把手给他设置的。
　　应沉临的设置精细到脊椎的舒适度，对辅助系统极其了解，给谷爷爷的感觉，就好像应沉临曾经使用过这样的器械……他知道这样的感觉有点天方夜谭，但应沉临确实非常了解这些辅助器械，也知道最适合自己是什么。
　　【维修师确实存在理论跟操作优势，可想要在战时用医疗系统维修，那就是sink本身的能力了。】
　　【医疗系统人工维修速度更慢好吗？】
　　【可KID修起来很快啊……？】
　　【所以说他怪胎啊，我还第一次看人工维修比机器智能维修更快的。】
　　【别说，这个耗损度，KID是不是有机会跟疾风一争高下？】
　　时间快速进到了第七天，在24小时倒计时启动的时候，最后一个旗标点刷在了位于两家战队的中间位置。还没等直播间的解说对现场的情况进行分析，KID跟疾风几乎在同一时间就朝着旗标点的方向前进。
　　同时往旗标点行动，而疾风却快了KID好几分钟的时间。
　　“旗标点的争夺有时间优势。”直播间的解说：“双方的距离保持得差不多，但是疾风有速度上的优势，他们的医疗机甲带了位移器，该位移器在水中跟风中都不受影响，可以达到快速移动的效果。”
　　医疗机甲的武器，空间领域武器，加速位于同一空间范围所有队友的移动速度。
　　江思淼看着这里紧紧握住了拳头，“完了……速度跟不上。”
　　“如果攻方，我们有机会，但是守方，我们输的可能性80%。”
　　与此同时，第一星域白羊星系神盾基地里。
　　安静的基地里，身着休闲服的机甲师倚在墙边，她手中端着氲氤着热气的咖啡，一双眼睛认真地看着面前的宽大的虚拟屏。
　　女人抿了口咖啡，虚拟屏里正在播放着曙光星系排名赛。
　　“乌队，你还在看曙光比赛啊？”
　　乌清霜的视线停在疾风医疗的空间位移武器上，微微蹙眉道：“KID难了，疾风要成为守点方了。”
　　“疾风守点方不好打吗？”旁边刚刚走过来的机甲师问道。
　　乌清霜薄唇微启，闻言轻笑道：“不好打，戚司城一个人就可以守一个点。”
　　机甲师道：“那KID只要争取到守点方就可以了。”
　　乌清霜听到机甲师这么说，让了让位置，面前的宽大虚拟屏展现在机甲师队友的面前。
　　只见画面里，狂风暴雨中，几台红白色机甲在强大风力中顶着风压负重前行，还有一台机甲飞了几步路，被狂风吹飞了数十米远。
　　机甲师队友：“？”
　　乌清霜冷漠道：“KID遇上了海上飓风，能不能到，还说不定。”
　　作者有话要说：
　　这章过渡章。
　　今晚有加更，还是明早来刷呀~
　　来晚了，本章掉落100个小红包。
　　——————————

第186章
　　第186章
　　海上飓风, 这种极端天气在阿加曼海星污染区里算是常客，每隔一段时间阿加曼海上都会出现一次飓风天气，只是曙光星系排名赛进行到现在, 这种飓风现象只有KID遇上, 而且很不幸地这个飓风正好在KID前往旗标点的最短路径上, 影响范围颇广, 速度极快，KID无可避免地与它正面碰上。
　　直播间里的解说原本已经做好解说KID跟疾风在旗标点正面抢点的准备，却没想到KID会跟这种极端天气遇上, 眼下疾风里旗标点越来越近，KID非但没有离近，还被飓风吹走了好几台机甲。
　　“KID已经注意到极端天气，他们处于逆风面，正在避开飓风的影响范围寻求稳定的飞行环境——”解说的话刚说到一半, 只见风雨中一台机甲成倒飞翻滚的姿态刷地一下被风吹出了数十米远, “但很显然比较困难, 目前KID近卫yao受到风力影响已经被吹离团队阵列300米远, 他稳定了, 他开满推进器正在竭力跟上队友。”
　　近卫机甲刚往前努力了几步距离, 只见前方他的队友qingf受到风力影响，失控地朝他翻滚过去。还没等yao缩进距离, qingf就撞上他, 砰地一下两台机甲飞得更远了。
　　【怎么会这样？】
　　【Kid这运气吧，有时候真的不知道该怎么形容？】
　　【我他妈笑死了, 这是决赛吧？】
　　比赛进行到现在, 所有直播间都统一到了官方直播间, 被直播的两方战队是疾风跟KID。
　　对于疾风战队, 凡是曙光星系的机甲迷都知道第一基地的威名，而他们的对立面KID，这个战队在曙光星系里的评价褒贬不一，从淘汰赛开始就接连上了好几次星网热搜，现如今他们从某种意义上战胜了黑鸦跟YDS挤进了前二的争夺，观众们原以为决赛至少能看到疾风对KID的正面对决，却没想到会变成这么喜剧的开场。
　　官方直播间视角切到KID跟疾风双方位置，只见KID逆风飞行，疾风则是乘风而上，双方的距离越来越远。
　　“飞在最前面的是坦克机甲yan。”直播间解说放弃解说后方被撞飞的两台机甲，“目前KID陷入了逆风局，疾风那边已经跟旗标点缩短了距离，以这样的飞行速度，他们很快就会领先KID抢占旗标点。”
　　【yan飞前面，有没有一种可能坦克机甲是最重的？】
　　【KID不是风系武器很多吗？骚套路也多，让trace轰几炮。】
　　【开玩笑吧，让trace把他们轰回起点吗？】
　　海面上大风大浪，KID几台机甲正在竭力地控着飞行的方向，让机甲离开飓风大风圈的影响范围，要是顺风情况KID还能乘风行动，但这种绝对的逆风，他们太靠近飓风只会徒增机甲的耗损，并没有其他用处。
　　这次KID难得有点沉稳，没有冒险搞什么骚操作，而是绕了远路试图从飓风的边缘位置进行突进。
　　解说B道：“可这样的情况下去，KID跟疾风估计很难打，KID会成为攻点方。”
　　疾风顺风的优势会比KID先抵达旗标点，10分钟的劣势以KID目前的情况不可能对疾风的占点进行打断，疾风成为守点方的概率高达99%。
　　疾风基地，曙光星系第一机甲基地，霸位多年从没下去过。
　　黑鸦跟YDS对疾风发起冲击好几年，也没将这个战队拉下第一的宝座。
　　现如今的队长戚司城有曙光第一指挥、第一控制机甲的威名，这只战队无论是攻、守、控哪一点都做到了曙光最顶尖的水平，对多种战术适应良好，可以说是现如今各方面排第一的战队。
　　场内KID不清楚疾风这场比赛的战备，可观众们清楚得很。
　　江思淼看到这个情况也有点担忧，所有战队里，疾风是最难打的一个。
　　从这几天比赛看过来，他们已经了解到疾风各个机甲的武器战备情况，首先是坦克赵乐杰，武器他们了解，是他们KID亲手给赵乐杰打造的防御盾，他的防御盾跟霍焱的反伤盾不是一个类型，但在抗伤方面是一等一的强势。
　　更别说赵乐杰还携带了另一把雷系强化控制刀，雷系控制刀对水中作战有奇效，那把刀的雷系控制是外放性的，也就是不在刀击中的情况下，那把刀的外放电流也会影响到对战的机甲师。
　　谷爷爷道：“防御盾这反倒不是难点，主要疾风近卫跟坦克的配合，作为前排来说他们太全能了。”
　　与赵乐杰搭配的疾风近卫，近卫携带了两把武器，一把是水系的强攻刀，具有超强的破坏力，另外携带的就是虚无空间磁场。强攻刀有极强近战进攻效果，而虚无空间磁场是另外的使用效果，它没有防御力，却能化解周围所有的持续性控制异能或者是伤害炮弹的效果。
　　比如水中暗流力对它影响，或者是持续性的雷系攻击对它的影响，它不仅而抵挡下来，还能把它范围内的效果全部消除。
　　这同于就算大范围内都是雷系控制攻击或者水流漩涡，只要疾风近卫开启虚无磁场，他就能忽视这些控制自由穿行。就比如他对上KIDyao的空间棍，他开启虚无磁场碰到空间屏障，也能从空间里穿行。
　　“疾风的前排很难打，又肉又能打，还控不住。”解说B直接道：“盾本来就带有免控的特性，再加上虚无磁场，直接让疾风前排成为绝对免控的存在……这还是只是他们的前排。”
　　这样的前排丢到旗标点上一占，KID控不住，打不破，这还怎么抢回旗标点。
　　【老实说KID要是先拿到旗标点可能还有点优势。】
　　【想要在疾风手里抢点，比在疾风面前守点难多了。】
　　【守点也很难好吗？你看黑鸦也没坚持多长时间，戚队太变态了。】
　　KID众人不知道外边星网上已经在探讨他们怎么从疾风手里抢点的问题，他们现在的主要问题是绕开这个飓风，想办法抵达旗标点。
　　季青锋：“垚宝你要不抓紧我，我带你往前飞好了。”
　　“我们从旁边飞更快一点吧？”林垚不太相信季青锋：“我刚刚跟你跑，我已经被吹飞好几次了。”
　　应沉临跟其他人已经快出飓风的影响范围了，可落后的两个人还在狂风暴雨中挣扎：“他们的位置太靠核心了，容易被带进去。”
　　游溯在前面看不下去了，冷声道：“你们两人抓一起。”
　　林垚跟季青锋还没理解过来什么叫抓一起，就看到游溯在前行位抬起了狙击炮朝他的位置轰了一炮，炸开的风暴抓准了飓风漩涡转动的方向，还没等他们两个反应过来，强大的风力已经把他们卷出了更远的距离，直接打出飓风的范围外……就是爆退了几百米距离。
　　游溯：“重新飞吧。”
　　季青锋：“……哦好的。”
　　就在KID好不容易绕开风圈离开飓风影响范围的时候，他们已经被疾风拉开了很长一段距离，甚至还没等他们抵达旗标点，疾风占领旗标点的信息就已经公布在赛时系统上。
　　KID晚了疾风整整半个小时。
　　这次旗标点的位置在海面以下百米的位置的海底岩石群上，周围没有多少污染物，整个海底环境显得空阔清澈，以至于KID到达旗标点附近时，远远就看到疾风占据在海底岩石上方，特属于旗标点的红色光芒已经标记上属于疾风的队标。
　　这次还没等他们靠近，疾风的枪炮机甲就率先朝他们轰出了一炮。
　　疾风枪炮携带的是水龙能量炮，该能量炮击中的威力很强，最主要的是它是水系能量炮，这种能量炮在陆地上没有任何效果，可在海底的时候该能量炮的轰击的过程中会影响水流的涌动。一炮100%能量炮轰过去，带动的水流顿时对KID几台机甲在水中的游走造成了影响，最外围的Lucy直接偏离了十来米距离。
　　“卧槽，疾风这见面就开炮的吗？！”季青锋还没稳定住机甲，远处疾风枪炮的能量炮再次朝着他的方向攻了过来，他不得不使用钩爪躲开了这发能量炮的命中。
　　而这一幕落在了远处戚司城的眼里，他迅速说道：“KID没带束缚锁，隐匿带位移。”
　　疾风枪炮听到戚司城这么说，随即改变了能量炮的位置，朝着林垚的方向轰了一炮。他的方向变得极快，水系能量炮在水中速度加成太明显，骤然变更方向让林垚没反应过来。
　　这时候，霍焱反应迅速地挡在林垚的面前，游溯立刻调整了方向，狙击炮对准了疾风枪炮的位置。在疾风枪炮再次轰出能量炮的时候，游溯的狙击炮与他正面相撞，压缩风暴炸开卷动了周围的水流，“走！”
　　KID几人没有浪费这个机会，当即就在混乱水流的影响下快速地稳定自己的方向站位。
　　应沉临快速道：“他们枪炮在试探我们的武器。”
　　双方交战，第一手都想试探出武器情况，疾风率先出手，就是为了在措手不及的情况下将他们可用的保命或者逃命武器逼出来。
　　双方战队一见面就是相互的轰击试探，战斗节奏无比之快。
　　直播间观众还没反应过来，疾风已经进入下一步的操作，他们231分队往外站开，赵乐杰跟近卫率先冲向了霍焱的位置，目的是他盾牌之后保护的远程机甲们。
　　霍焱一把挡在了赵乐杰的前方，两个盾正面撞了一下，与此同时疾风近卫当即绕道去霍焱的身后，径直地冲向了鹿溪。
　　“疾风的前排冲去压制kid前排了，疾风坦克跟近卫是KID坦克身后的控制机甲。”解说飞快地说道：“疾风近卫知道反伤盾的弱点，他避开了yan的保护面，直冲Lucy！”
　　“小垚！”霍焱顾不及保护身后了，只得喊出了林垚。
　　林垚抽出了空间棍，长棍撞在他的脚背上，他利用脚背的碰触面召出了空间，正当他以为挡住疾风近卫正想上前攻击的时候，却看到疾风近卫穿过了他的空间壁，越过他再次冲向lucy，“他的武器能穿我空间！”
　　应沉临当即用能量炮轰向了疾风近卫的方向，协助林垚暂时拦住了疾风近卫。他的大脑快速思考着刚刚疾风所使用的武器，与他们先前在星网上看到的武器资料不一样，疾风更换了武器储备，他飞快地移开了位置，扫眼朝着疾风其他机甲的站位看，注意到疾风医疗跟隐匿的位置。
　　鹿溪一转头，发现隐匿在医疗的协助下竟然快速地朝着她的方向靠近，她急忙避开，疾风隐匿却快她一步丢出了毒系飞镖，她避开了其中两枚飞镖，却被下一枚飞镖命中。
　　飞镖在命中她之后迅速地转变成网状的水流，将鹿溪封在了网下无法移动，当即就用穿过水流网的增强炮朝着隐匿的方向轰了一炮，增强炮形成的水中漩涡影响了疾风隐匿的动作，她迅速地从控制中逃了出来，紧接着就面对再次袭来的飞镖。
　　游溯不得不放弃了跟疾风枪炮的对轰，转身朝着隐匿的位置轰了一炮，协助Lucy撤退，“他们的目的在我跟鹿溪。”
　　狙击炮朝着疾风隐匿轰去的时候，在他身后的疾风医疗毫不犹豫反手朝着狙击炮轰了一炮，两炮相撞，压缩风暴被提前引爆，两台机甲被水流撞开的时候，疾风医疗切换成了空间移速的武器，强行改变了疾风隐匿的移动速度，在混乱中再次朝着kid的反向冲去。
　　“他们节奏太快了。”霍焱急声道。
　　何止是节奏快，疾风给应沉临的感觉，就是一个灵活免控版的YDS。
　　在先前，YDS采用的就是前后协调控制的战术，利用医疗机甲的稳定器来抵消所有水系攻击的负面影响，可到疾风这边，医疗没有携带稳定器，却携带了一个可以改变队友移动速度武器，哪怕压缩风暴对他们产生影响，他们也能迅速地调整过来，并且利用武器做到快速突进。
　　在迅速交手的过程中，应沉临大概了解到他们部分战备情况，可除了这些战备情况，还有疾风带给他一种压力。
　　这个战队非常灵活，这种灵活是策略性的灵活，仅仅用四台机甲就牵制了住他们KID将近五台机甲。
　　游溯冷声道：“这样下去不行，我们得换个策略。”
　　应沉临的视线落在疾风的站位分布上，最后看向最远处的戚司城，“他们的控制没有出手，青锋不能一个人过去。”
　　季青锋跑到一半，听到应沉临这么说，道：“戚司城该不会带雷系武器吧？老实说我之前已经被电麻了。”
　　林垚：“他肯定带雷的啊，但他的应该没柯林那么难对付吧？”
　　霍焱：“不一定，你们别小看戚司城。”
　　应沉临视线微敛，调整了武器的瞄准度，他们得试一试戚司城。
　　直播间里，见到这一幕的解说飞快道：“双方进行了第一回合的交锋，很明显KID没有实现完全的突进，疾风在水中牵制住了KID。”
　　【疾风近卫直接让yao的武器无效化了。】
　　【何止是yao，yan的武器也无效了好吗？】
　　谷小天被这种你来我往的作战弄得十分紧张，“我们赢不了吗？”
　　“很难赢。”江思淼说道：“疾风的团队配合太紧密了。”
　　这跟之前YDS那种武器克制不同，疾风前排是完全控不住的存在，坦克赵乐杰非常明显就是拖住霍焱，霍焱的反伤盾对疾风的远程机甲来说是个巨大的威胁，赵乐杰选择的就是在队友有利的位置，拖住霍焱的同时保护后方机甲。
　　别看赵乐杰一直在前方移动，可每一个变动的位置都根据trace跟sink的变动来的，看似在牵制霍焱，实际上他那把雷系控制刀一直在逼霍焱走位。
　　两台机甲太近了，霍焱的空震刀需要挥才有效果，可赵乐杰的雷刀伤害是扩散的，扩散的雷刀比霍焱少了一步‘挥’的动作，落得了先手的控制位。霍焱不可能完全把反伤盾撤掉，一撤掉反伤盾就陷入赵乐杰武器的控制中。
　　而另一边，林垚控不住疾风近卫，空间封不住对方，应沉临不得不辅助林垚来压制疾风近卫的突进。
　　“他们的隐匿带的水流飞镖跟高攻刀，一控一攻。”江思淼又道：“再看他们医疗，带的空间移速跟水流弹，水流弹也是控，且蓄力的速度快，还能帮隐匿挡远程炮弹。”
　　完全免控的近卫，防御与控制齐全的坦克，作为抗压的前排。
　　灵活带控的隐匿，辅助增速的医疗，作为突进偷袭。
　　赛场，KID跟疾风的试探交锋还在继续，在受到疾风牵制的时候，KID马上改变了策略。sink的能量炮对准了远处的疾风枪炮，作为续航能力最强的机甲，医疗机甲的高蓄力模式让他找到了一点缓和的机会，在利用能量炮协助林垚压制近卫的同时，他开始使用能量炮对轰掉疾风枪炮的能量炮。
　　【sink的反应太快了。】
　　【双炮对压两边，他明白了疾风在打牵制，所以他也改牵制的手段了。
　　疾风枪炮道：“不愧是他啊，在辅助队友的情况下还能预判我的弹道。”
　　“高强度的战斗他持续不了太长时间，他是为了解放队友。”
　　戚司城的视线落在远处，他的视线在trace身上停留片刻，随后落在水中每台穿梭消失的机甲上，“小心点，隐匿跟控制要过来了。”
　　这个对轰顿时减少了KID的应战压力，就在应沉临开始牵制疾风枪炮的时候，松开手的游溯直接面对了前来突袭的疾风医疗跟隐匿，他可不会给疾风机会，一经松开手，他的狙击炮就开始多次朝着疾风隐匿的方向轰击，单个压缩风暴的效果容易被抵消掉，那多个压缩风暴呢？
　　直播间解说看到这里迅速说道：“太聪明了，kid换了策略。sink使用对压来牵制，trace用狙击炮来骚扰。”
　　trace的狙击炮本来就难以预测，无论疾风医疗挡没挡得住，炸开的一个个压缩风暴在水中就够呛了，更何况是连着轰，哪怕疾风医疗的反应速度再快，想要在这么混乱的水流里稳定队友跟自己的游动平衡也需要时间。
　　而就在这个时候，Lucy在trace的协助下离开攻击范围，她直接往下潜，朝着队友qingf的位置冲去。她将武器从增强炮切换成蛛丝炮，炮口的位置开始蓄力。
　　【KID两台机甲都去了。】
　　【隐匿跟控制，哦对！Lucy那把蛛丝炮！】
　　看过之前KID对阵YDS那场的观众们有所印象，知道KID控制机甲Lucy的强势之处，她手中的那把蛛丝炮是可以传导的，当时她就是用这手来反制YDS，利用柯林的传导链球实现全控。
　　神盾基地里，机甲师看到直播间里的解说：“看来KID好像有办法应对疾风。”
　　乌清霜看到这一幕神情漠然：“我说过的，戚司城一人可以守住一个点。”
　　赛场里，KID用反牵制的方式缓解了失控的局面，迅速找回了节奏，把原先五台机甲受牵制的局面反转过来，变成了他们牵制疾风的五台机甲。
　　与此同时，KID隐匿也迅速穿梭到了疾风旗标点的附近，旗标点的位置站着的是疾风队长戚司城。
　　就在这个时候，戚司城好像注意到什么，在季青锋从钩爪的闪袭中冲出来的时候，他手里的武器切换成了一把长杖，长杖的尾部碰触在地面岩石的时候，以他为中心忽然荡出来一圈接一圈的水纹，该水纹带着极强的推动力，直接就把闪袭出来的季青锋往后一推。
　　“他今天带水系武器了！？”季青锋见状再次发动了钩爪，闪袭之后同样也被该水纹往后推：“靠，他这个控制武器是全覆盖的！”
　　“缓速波纹？”应沉临突然意识到什么：“鹿溪，别开炮！”
　　与此同时，戚司城捕捉到了视野里同样也被水纹震开的蛛丝，他整台机甲往侧边微微一避，直接避开了那道水中摇晃的细小蛛丝，“原来是Lucy携带蛛丝武器吗？”
　　鹿溪神情一顿：“不好！”
　　季青锋：“！！！”
　　戚司城在避开后飞快地切到了另一把炮类武器，在季青锋被水纹震开的时候，手中的雷炮轰地一下出去，赶在季青锋再次闪袭前命中了对方。以季青锋为中心，命中的炮火顿时炸开了雷光，巨大的雷池宛如从天而降的天雷，一下子就将打算闪袭的季青锋连控在雷池圈里。
　　鹿溪疾退数步避开攻击，猛地看着那把武器：“天雷炮。”
　　直播间里，所有人原本已经看到了Lucy的蛛丝炮，以为会上演蛛丝传导反制疾风的情况的发生，却没想到会直接被戚司城的水纹杖给震出来。
　　【戚队的反应太快了，先推再控，完全没有给qingf反应的时间。】
　　【这何止啊，你得想戚队操作也不菜好吗？】
　　天雷炮，戚司城最擅长使用的武器，在命中对方的同时引发大范围的雷池攻击。
　　这个炮本身范围就广，再加上这在水中，完全预判且覆盖了季青锋的逃跑方向。
　　季青锋：“我就说他带雷了！靠，他那把波浪武器怎么回事！？推机甲能力太强了吧？”
　　应沉临一炮轰掉了疾风枪炮的能量炮，余光锁定在戚司城身上，之前跟戚司城配合过，他知道戚司城有非常优秀的大局观跟指挥能力，只是这一次第一次跟疾风交手，他明显感觉到戚司城在操纵控制武器上的反应能力，“怪不得他会一个人守点。”
　　游溯在牵制两人的情况下朝着戚司城的方向轰去了狙击炮，只是狙击炮在进入戚司城范围的时候顿时被他身周的水纹杖推慢了一点速度，而戚司城动作灵活地避开了攻击，狙击炮从他身边穿过，落在了远处的岩石上，“那把杖能推狙击炮。”
　　应沉临接着道：“不止是武器的原因，他切换武器的速度很快。”
　　武器的作用只是其一，最主要是操控武器的机甲师，戚司城在季青锋跟鹿溪在外的情况下，他还在提防着更远的游溯，并且能在游溯朝他轰炮的同时切换武器躲避攻击，这已经不单是武器的功能，更多的是机甲师本身的操作能力。
　　霍焱说道：“戚司城的作战能力很强，很多时候都在夸他指挥，其实他是顶尖级别的控制机甲师。”
　　【控制机甲守点666！】
　　“戚队的天雷炮是带有一定攻击效果的，雷系武器，这样长时间消耗下去。qingf不但靠近不了，更有可能被戚队完全控死在原地。”直播间的主播说道：“而且水纹杖是以他为中心全覆盖的水纹推动，这种推动不仅能推机甲，甚至能减缓炮弹速度。”
　　这也就等同于说，只要戚司城反应足够快，他完全可以凭借一人之力在旗标点上进行长时间守点。
　　【我开始理解为什么解说说疾风守点难打了……】
　　【这别说换赵副队来守点，就算防御不高的戚队，也能当守点方啊。】
　　【KID这要怎么打啊？他们想要抢占旗标点，可是要在那个位置上坚持10分钟啊！】
　　赛场内，鹿溪的蛛丝炮也被对方发现，短时间无法打出奇袭的效果，她见状道：“他那把武器能推炮弹，可应该撑不住多个方向炮弹的进攻吧？”
　　“确实撑不住，他可以选择性硬抗。”霍焱说道：“他的队友不弱，我们没有机会对他施加长时间的攻击。”
　　“可以压得住他，但我们的目标是抢点。”
　　应沉临道：“我们不是没有办法，可这个办法只能用一次，得找个最好的时机。”
　　林垚不解问道：“什么才算好时机？”
　　“在互相牵制的情况下最好的方式就是打乱他们的节奏。”应沉临观察着场上各自分立却又配合流畅的疾风机甲，“……比如让他们掉一台机甲。”
　　作者有话要说：

第187章
　　第187章
　　“想要让疾风掉一台机甲不是简单的事情, 他们的阵型都是随时可以支援的。”霍焱看向周围的机甲，“戚司城把我们算太死了。”
　　时机，这个点很难弄, 疾风的整体实力太强了。
　　疾风的节奏很稳, 这种稳还带着灵活, 机甲互相牵制, 控制与反控，他们最多挤出两台机甲来应对戚司城。
　　这乍一看平平无奇的布局，KID坦克近卫对抗疾风坦克近卫, KID枪炮牵制住疾风隐匿医疗，KID医疗牵制住疾风枪炮，四对五的牵制看起来像是KID占优，可关键戚司城一个人就能反制Lucy跟qingf，牢牢把控着策略对压的局势。
　　KID优势的突击手是应沉临跟游溯, 可现在应沉临跟游溯被疾风机甲牵制住, 完全无法采用强压反制, 戚司城就是算准了这点, 才会事先针对游溯跟鹿溪, 为的就是通过多方联动来牵制KID的主攻手。
　　“掉一台机甲还是有可能的。”应沉临余光落在场内, “但我们要先拦死疾风的支援，才能有突破的机会。青锋你来行吗？”
　　“掉一台机甲啊……”
　　季青锋吐了口气道：“说吧, 你想干掉谁？”
　　林垚意外道：“已经快进到这里了吗？”
　　鹿溪稍顿：“我们有选择的权利吗？”
　　“人总要有梦想, 硬骨头啃不下那就只能拆开来啃了。”季青锋活动了下筋骨，“先说明, 我们干不掉戚司城, 老赵也干不掉, 这一个太多控, 一个太肉，跟他们打那不是自讨苦吃吗。”
　　应沉临说道：“我们要拆，就拆疾风的核心。”
　　季青锋：“核心不好拆啊……拆核心的过程里可能有别的机甲过来。”
　　这时候通讯频道里，游溯的声音响起：“10分钟够不够？”
　　直播间里，观众们注意到KID想要强压戚司城失败，完全没办法将戚司城从旗标点的位置驱逐。解说注意到这个情况，立刻说道：“KID隐匿开始撤退，控制往外移动，他们没有选择直接面对戚司城，KID改变策略了。”
　　视线昏暗的海底，各台机甲都在移动着，疾风的阵型非常稳定，在trace的接连压制下，疾风的隐匿跟医疗并没有乱了分寸，他们的目的非常明显就是为了牵制住KID的主攻手trace。所以当trace忽然往后移动的时候，疾风机甲师就注意到对方的动作，毫不迟疑地控制机甲朝着trace的方向包围着。
　　【KID的牵制好像没有威胁力？】
　　【确实没有威胁力，他们看似机甲优势，可武器的储备跟团战配合跟疾风有点差距。】
　　【这样耗下去，KID根本没机会和疾风抢点啊。】
　　场外，从污染区撤离的YDS战队众人还留在休息区里，柯林身着作战服坐在YDS的休息区，视线落在直播间上，看到KID受制于疾风，他的表情没有太多的变化，而是一直在看着KID的医疗机甲。
　　胡罗布走了过来，看到柯林的动作：“怎么了？”
　　“KID有三把武器没出来。”柯林是出了污染区后跟战队教练核对过，才发现除了他们当时跟KID交战时暴露的所有武器，KID现如今还有三把武器是完全没有展露出来的，“这很奇怪。”
　　胡罗布：“对KID来说不奇怪吧？要么他们是为了比赛留奇招，要么就是觉得没必要暴露。”
　　对于战备储备较差的战队，有的战队即便带了武器，也有不使用的情况。毕竟在赛场中要防着，出了赛场还有许多基地的教练团会盯着他暴露的武器研究，非必要情况下不使用，武器也能留在之后或者下赛季的比赛使用。
　　“如果是别的武器还好，我奇怪的是trace。”柯林说道：“他一直在使用狙击炮。”
　　狙击炮是超远程武器，射程够远，可他的蓄力是所有炮类武器中最长的……众所周知trace是一个喜欢携带双炮武器的枪炮机甲师，通常武器的搭配情况是狙击炮+能量炮，现如今他在与疾风两台机甲相互牵制的情况下，他还还没使用能量炮。
　　胡罗布是枪炮机甲师，听到柯林这么说，神色严肃了几分：“KID藏了。”
　　“有更适合的武器却不使用……”胡罗布说道：“KID指挥清楚，武器出来会让疾风改变策略，所以试只能试一次。”
　　就在这个时候，直播间里的画面骤然一变。
　　只见原先受到牵制的trace忽然改变了方向，从原先优势的距离位置移动，转而朝着戚司城的方向冲了过去。这个位置的变动太大，几乎在trace移动的同时，原先在戚司城附近的qingf跟Lucy当即变了位置。
　　直播间解说看到这一幕愣然，但很快反应过来：“KID换人了！他们要换人牵制。”
　　【换人牵制？！这不可能吧？】
　　【qingf是近程位移厉害，Lucy也就一个增强炮能引出控制。】
　　这两台机甲的控制能力，完全无法像trace压缩风暴那样拥有较为广阔的影响力，这两台机甲要是换人牵制的话，很容易就被拉近距离。正当众人看向KID三台机甲的位置，以为他们三台机甲即将换位压制的对手的时候，却看到trace的方向正在往上飞。
　　在水中机甲的高位视角变化非常危险，戚司城看到这里立刻明白游溯的打算，他是打算进行高位压制，“拦截他的狙击炮。”
　　“拉近距离，别给他机会。”
　　疾风隐匿的飞镖在捕捉到游溯狙击炮封锁间隙时甩了出去，铺天盖地的飞镖还没靠近游溯的时候，后者就立刻注意到动静，反手就用狙击炮将那些飞镖尽数吹飞，但很明显的，疾风隐匿跟医疗就是利用枪炮机甲需要蓄力的间隙，再配合疾风隐匿飞镖的压制，拉近机甲跟游溯的距离。
　　“KID好像没打算换位压制？”直播间的解说注意到差别，“KID是三台机甲一起行动的！trace是想抢占高位。”
　　疾风只有戚司城一个人守点，trace原先所处的位置属于远程狙击位，从该位置上他每次轰击的炮弹几乎都在戚司城的侧面跟正面。戚司城的水纹杖可以通过震动水流来影响trace狙击炮的速度或方向，使得狙击炮的爆炸地点都在戚司城可控的范围内。
　　水纹杖对炮弹的影响力有限，无法做到完全像反伤盾那样将炮弹的伤害原路折返，从正/侧方向攻击的狙击炮太容易被戚司城控制，所以KID选择了高位轰击。
　　戚司城是站在旗标点上的，旗标点周围都是海底石岩，从高处轰击的狙击炮飞行的轨迹短，戚司城水纹杖再怎么偏也没办法把狙击炮完全偏移到远处爆炸，那么压缩风暴对戚司城的影响就能做到最大。
　　“KID明白过来了。”直播间的解说道：“近战根本不可能靠近戚队，所以他们只能换办法采用远程高位压制，目的是为了让戚队的位置出现偏移。可疾风不会给KID机会，他们的目的很明显，就是要封死KID。”
　　【哦对，正面轰的话戚队可以把炮弹往旁边弹延长撞击爆炸的距离，可从上边轰的话，戚队怎么避，炮弹都是在他旁边的位置爆炸。】
　　KID想要从高位压制，这一点疾风不可能没想到，戚司城早已有应对的策略。
　　YDS休息区里，柯林的目光还是紧紧地跟着KID的动作，“疾风守点的优势太好了。”
　　胡罗布见状说道：“这种扇形移动策略考虑太充分了。”
　　这种移动方式也只有疾风这样的战队能玩，疾风是攻守控全面的机甲战队，又有守点优势，他们等同于就守死在旗标点的位置，再根据这个位置再进行移动变动。最前排的坦克跟隐匿防止了KID前排的突进偷袭，中排隐匿医疗，后排控制枪炮，中后排全在提防着KID的远程机甲攻击。
　　旗标点是不可能变动的位置，无论KID怎么进攻，最后的目标必定是旗标点。
　　戚司城就是在这一点的基础上制定了防守的策略，防死了前排的突破，盯死了远程的炮火压制，最后由戚司城一人守住旗标点。
　　KID走，疾风不追。
　　KID只要靠近，疾风就一层一层地防着打。
　　直播间观众以为KID能采用高位压制的方式对戚司城施加压力的时候，疾风早已变换的位置，在整个宽大无阻碍的海底空间里，疾风的阵型呈现扇形分布，最外层是坦克近卫，中层是机动徘徊的隐匿医疗，其次是控制，落在侧面的是枪炮。
　　这样的分布阵型看起来略为分散，可在隐匿跟医疗拥有高效位移的情况下，他们的配合度极高，无论怎么位移都在疾风枪炮跟控制机甲的可支援范围内。
　　在季青锋跟鹿溪往后退的时候，疾风的隐匿跟医疗就已经快速跟了上来，他们还是锁定着游溯，却时刻提防着鹿溪跟季青锋。
　　“这样下去不对，trace拉近跟戚队的距离进入疾风的防守扇形圈。”直播间解说注意到问题，“他原本在戚队的天雷炮范围内，现在他直接进入了中层范围，这个位置戚队的天雷炮能攻击到他。”
　　与此同时，戚司城也抬起了天雷炮，朝着空中突进的trace轰了一炮。
　　KID的劣势肉眼可见，而就在这个时候，KID控制机甲鹿溪却忽然打开了蛛丝炮，她这次没有在海中编织蛛丝网，而是直接用蛛丝炮轰出了一个蛛丝网状，这个网状蛛丝在轰出的时候就被疾风的医疗捕捉到，他当即用水流炮打破了蛛网，可就在这个时候散开的网状蛛网漂浮在水中。
　　游溯抓住了这个时机，用狙击炮把天雷炮挡了下来，轰开的累积通过这种分散的网状蛛丝对正在前行的疾风隐匿跟医疗造成了影响，只见雷光炸开，顿时控到了两台机甲。
　　戚司城见状停住了动作，反应过来，立刻道：“避开那些蛛丝，有传导作用。”
　　蛛丝在水中漂浮确实是障碍，而疾风医疗有空间增速的武器，在发现蛛丝后以非常快的速度改变位置，避开那个蛛网的范围距离。
　　“蛛网限制住了天雷炮，但是Lucy这次的蛛网太小又太明显，打出来的效果没有之前对YDS效果显著。”直播间解说道：“如果疾风没有提前发现蛛丝且戚队没有水纹杖，说不定KID真有机会能将疾风的阵型打破。”
　　鹿溪可不管戚司城的天雷炮，她想要做的就是拦截住天雷炮保护己方枪炮，一拦截住戚司城的天雷炮，她立刻就换了位置盯准了疾风。在她位置确定的时候，位于高空的游溯却没有朝着戚司城的方向轰炮，而是在避开疾风隐匿的瞬间，狙击炮朝着疾风坦克的方向轰了一炮。
　　这一炮打得所有人措手不及，被轰中的赵乐杰被压缩风暴弹飞了一段距离，迅速用推进器赶回了原位。
　　“怎么回事！？他们想要冲破前排！？”赵乐杰话还没说完，只见又一炮狙击炮朝着他的位置轰了过去，“靠！？又来！”
　　trace抢占高位却没有攻击戚司城？！
　　直播间看到这一幕完全不理解，就连场外的YDS柯林也停住了，他们不知道KID这个动作的意义。
　　“他攻击赵乐杰干什么！？”胡罗布一愣：“他打赵乐杰这个功夫，隐匿会拉近距离的！”
　　赛场内，疾风枪炮机甲看到这个情况急忙朝着高处的trace轰了一炮，而在他轰炮的时候，在另外一个方向的sink却推进器推满来到他的射程附近，接连几发能量炮把疾风的水龙能量炮拦截下来。
　　疾风枪炮喊了一声：“我这边被sink封住了，他在拦路。”
　　“隐匿追。”戚司城不知道KID攻击坦克的用意，保持冷静说道：“他们在换位置牵制，枪炮的蓄力速度跟不上的。”
　　sink拦住他们枪炮，Lucy封死天雷炮，这都不是问题重点。枪炮机甲的蓄力时间有限，KID枪炮要是想抽手攻击赵乐杰，那他就会暴露一个致命的破绽，他轰击疾风坦克的时间，足以让疾风隐匿拉近距离。
　　疾风隐匿没有放过这个好时机，隐匿机甲先天的优势就是移动速度快，他当即就利用医疗的增速掩护，以一种极快的速度窜到了trace的身边，甩手就是三个飞镖。远处，trace被这近距离的飞镖一下封住，顿时就停在原地，疾风隐匿见局势大好，抓准机会冲上前就更换了武器。
　　枪炮的防御薄，只要有贴近trace的机会，他就有能力打出一套连招。
　　而就在他距离trace还有六七米距离的时候，只见红白枪炮机甲的狙击炮换了，一把从没看到的能量炮出现在所有人面前，巨大的能量炮炮身，特殊的流线设计，让所有人不由自主地看到trace的武器。
　　【trace换武器了！？】
　　【不对，KID好像是有武器使用。】
　　【这个武器他拿出能量炮也没用啊，枪炮速度没有隐匿快，会被封死的。】
　　隐匿机甲是所有机甲中移动速度最快的，而枪炮机甲的移动速度仅优于坦克机甲，能量炮只有高攻的效果，高攻效果在近距离范围很难呈现优势，一旦被隐匿机甲避开，那接下来KID枪炮就会进入隐匿的连击范围。
　　疾风隐匿不会给trace蓄力的机会，同样trace也逃不开疾风隐匿的追击。
　　戚司城厉声道：“避开他能量炮！”
　　疾风隐匿也不是省油的灯，在trace拿出能量炮的时候他就已经在警惕trace的炮口位置，他一个侧身切到了trace的死角位置。
　　直播间解说急声道：“糟了，隐匿拉近距离了！”
　　宽大的视野里，骤然冲来的隐匿机甲宛如一个姿态灵活的刺客，似乎早就准备好应对能量炮的随时进攻。
　　略显幽暗的驾驶舱里，游溯微微垂着眼，整个视野框里却没有出现瞄准镜，他在疾风隐匿位置变动的瞬间，能量炮的炮口开始蓄力，对准的是疾风隐匿相反的方向。
　　反向？甩狙吗？疾风隐匿对KID枪炮了解太多了，也提防着他这一手，就在他避开游溯可能攻击的所有方向往对方死角攻去的时候，只见那把蓄力的能量炮在瞬间爆开，强大的能源爆发在红白机甲的炮口炸开。
　　疾风隐匿一愣，没有甩狙！？
　　能量炮在trace反手的位置炸开，没有甩狙，巨大的能量炮像是蓄满了极大的推进力，在疾风隐匿还没反应过来的时候，整台红白机甲似乎成了炮弹本身，在水中迅速推进到另一个方向的距离，瞬间就与疾风隐匿拉开了数十米的距离。
　　【位移武器！？】
　　【等等！？怎么回事！？】
　　“怎么回事？！那把不是能量炮吗？！”直播间解说一愣：“推进器？”
　　解说B急忙补充：“不对，正常的推进器不可能有这么快速度，更像是异能效果。”
　　话还没说完，只见trace在位移出数十米距离再次进行蓄力，能量炮蓄力的方向对准了某个方向的坦克，蓄力的能量炮以一种极快的速度轰了出去，径直命中了远处的坦克，强大的推进力将顶着防护罩的疾风坦克赵乐杰弹飞了数米距离。
　　“我靠，他什么时候变到那个方向的！？”赵乐杰一抬头，看到了trace来到了自己的上方，“变动这么快！？”
　　“那把能量炮有双向的效果！？”场外，疾风主教练站了起来，一直盯着KID的能量炮，“用能量炮来达到推进效果……这是怎么设计出来的！？不对，最关键trace是怎么使用的，他不需要瞄准吗？”
　　能量炮是枪炮武器，这种武器为了保证射击的准度，向来都会减少轰击时产生的后座力，也避免机甲师被轰击产生的后坐力造成非必要耗损。可KID刚刚trace却利用了轰击的后坐力使得时间在瞬间发生了移动，从疾风隐匿的面前位移到数十米的外的位置。
　　“利用枪炮的后坐力来推进？”张哥看向旁人，“这种武器能实现吗？”
　　疾风的设计师说道：“可以实现，只是后坐力会带来极大的不可控，那把武器的造型很奇怪……这种位移速度像是异能，可他刚刚又对小赵造成了攻击！”
　　疾风主教练看到这一幕突然想起来，“这把武器的效果我们见过，当初丘津遇到的那只钢翼鸟。”
　　钢翼鸟，它的异能非常简单，就是让自己化身成为风炮，对猎物实现高效撞击的效果。
　　“yuan把那个异能晶做成了多功能了！？”武器设计师道：“这怎么可能，两种功能的武器，需要在短时间调整的数据更多，就算能做出来，机甲师未必能操作出来啊！”
　　直播间解说愣住了，还没等他们从trace武器反应过来，KID的枪炮机甲再次进行了移动。
　　红白机甲在水流中还没稳定机甲的身形，笨重的能量炮武器在他手中并没有任何阻碍，特殊制式的能量炮吸引了所有人的目光。在一炮结束后，能量炮又再一次进行了蓄力，完全没有任何停留，似乎不需要任何考虑！
　　应沉临落在远处，两下阻拦住了正想对游溯进行进攻的疾风枪炮，视线微微落在远处移动的身影上，轰击的能量炮没有停下。他的视线在游溯身上停留片刻，下一秒那个男人又再次进行了移动。
　　那是一把多功能能量炮，技术难度很大，也是他做得最久的一把武器。
　　当初设计利用了钢翼鸟的异能，当能量炮压缩在炮口爆炸的时候，反向的流线设计会让整个炮身成为推进器带着机甲实现高速位移，而能量炮往外轰击的时候就会变成正常的能量炮武器。
　　正向进攻具备重击力，反向推进能实现脱离的效果。体型与其他的能量炮大了一圈，周身都是流线设计，那把炮的重量是其他枪炮的两倍，瞄准难度也是其他枪炮的两倍。
　　在给所有人设计武器的时候，给游溯设计是最难的，这个人很奇怪，哪怕你给他很普通的武器，他使用出来也有超人意料的结果……他其实需要的不是多么强大的武器异能，不需要强化，也不需要瞄准，有一种人天生就有使用炮类的武器的天赋。
　　应沉临刷地一下跟着游溯移动的距离变化了位置，见到那把武器再次轰击迅速拉开了与疾风隐匿距离，他稍稍一顿，视线不由自主地停在了游溯身上……好快，比他预计的操作还要快。
　　男人操作的时候没有任何声音，徒留在周围的只有那把能量炮一次接一次的轰鸣。
　　每一秒的变化，却比应沉临刻在脑子里记住的数据还要再快上一点。
　　这把武器有非常大的缺点，那就是双向控制带来的极差的瞄准度以及自身平衡的难控性，而且它没有其他攻击强化的效果，在水中攻击能力也会变弱……唯一的好处是它的重击力加强。
　　在这样的高速位移里，对机甲师的体质跟反应能力要求极高，需要机甲师在位移后迅速调整过来……要是没能在短时间内调整过来，那这把武器只是一把普通的功能炮，可一旦机甲师调整过来，就能把这把武器的功能用到极致。
　　赛场内，KID枪炮拉开距离让疾风隐匿措手不及，他不得不马上朝着trace的方向冲去，可是trace早就预料到他的追击，再次对疾风坦克赵乐杰轰出一炮后，他反手利用能量炮再次实现了位移。
　　疾风隐匿还没追到机甲，又被对方拉开了距离，“带位移这个很难追！”
　　戚司城朝着空中的位置轰了一炮，瞬时打断了高处trace的瞄准，“他是枪炮，位移蓄力需要时间，他这样闪袭，他的队友未必能判断他的方向。”
　　戚司城道：“那把武器的攻击力怎样！？”
　　赵乐杰觉得自己就像是个弹弹球，被trace的能量炮玩弄在鼓掌里，道：“不强，但是那把武器在命中的瞬间能推机甲，撞击力太强了。”
　　戚司城稍停，攻击力不强，那游溯进攻赵乐杰的目的是什么？！他的视线迅速扫到雷达上的位置，顿时就发现了异样，赵乐杰跟近卫之间的距离分开了。
　　高处，游溯在避开戚司城的攻击后再次进入了鹿溪的掩护圈，他面前的瞄准器全乱的，几乎是凭借着雷达上霍焱的位置来判断赵乐杰的位置。
　　游溯的面孔很冷静，见到疾风其他机甲的动作，目光稍淡：“发现了吗？晚了。”
　　他的能量炮再次轰向了赵乐杰，重击力将赵乐杰往外一推，冷声道：“——季青锋！10分钟！”
　　这时候，一直默不作声的KID隐匿在不停的闪袭中来到了前排的位置，他没有迎合队友去进攻赵乐杰，而是一个闪袭来到了疾风近卫的身边。
　　“垚宝走！”季青锋切出了弯刀，强势地切入了疾风近卫的面前：“接下来是真男人1v1时间了。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜来晚了。
　　掉落100个小红包~感谢大家等我。
　　————————

第188章
　　第188章
　　红白色隐匿切入前排的身影格外迅速, 几乎在疾风坦克赵乐杰被trace弹飞一段距离的时候，他就强势地插入了两台机甲的中间区域，这一进去, 直接解放了被近卫长时间缠斗的KID近卫。
　　疾风近卫, 携带的是虚无磁场跟水系强化刀, 前一把武器几乎免除所有的控制, 后一把武器的水系强化刀能带着水流对机甲实施强劲的破坏力。他从KID跟疾风开战以来一直承担牵制sink跟yao的责任，利用就是这两把武器。
　　林垚携带的两把近战武器，一把空间棍一把普攻刀, 空间对虚无领域完全无效，空间棍跟普攻刀的强有力击退效果在水中大大被削减，在加上那把水系强化刀有席卷周围水流的影响效果，这对林垚的连击产生非常大的障碍影响，控不住对方, 连击很难连起来, 一直被疾风近卫牵着鼻子走。
　　林垚在听到季青锋的话后迅速后退, 顿时就拉开了一段距离, “你行不行？”
　　“男人不能说不行。”季青锋拦在了疾风近卫的面前, “这个交给我, 你去帮霍哥。”
　　直播间被这瞬息的节奏变化吸引住了目光，完全没想到KID隐匿会在这个时候放弃后排选择突进进入了疾风的前排领域, 解说声音激动地说道：“KID的阵型发生了改变, qingf切入了前排！”
　　【qingf怎么敢来前排啊！？他的耗损度是KID最高的，跟疾风近卫打吃亏啊！】
　　【可他在后排没什么作用, 戚队完全克制了他啊！】
　　“qingf在这个情况不适合来前排, 一旦进入前排就会陷入疾风近卫的包围, 要知道疾风的前排——不对, trace在！”解说正想分析，却忽然看到高处某地，红白色的机甲再次对疾风前排坦克发起的轰击，能量炮强有力的击退效果直接把正欲回到联控位置上的赵乐杰一把击飞，动作干脆又利落。
　　高处trace的能量炮的轰击还在继续，他几乎在疾风隐匿跟医疗的包围下利用能量炮快速穿梭移动着，每一次变化位置都极致地卡在了微妙的节奏点上，利用着周围的环境，在疾风的中排位置实现自由的穿梭攻击。
　　【卧槽？！trace这操作是要盯死zhao啊！】
　　如果说最开始他们还不明白KID枪炮的操作，现在看到KID隐匿跟枪炮的站位，直播间的解说瞬间明白过来，“trace是故意进入疾风中排区域做诱饵的，他吸引走了所有火力，可是KID的目的是拆掉疾风的前排！”
　　【？？？trace一拖三！？】
　　【……利用那把武器位移是一回事，他可是在疾风两台机甲的包围下位移的啊！】
　　赵乐杰又一次被trace的能量炮弹飞，“靠，这么混乱的情况他怎么瞄准的！？”
　　戚司城视线在雷达上扫了一眼，这种双向能量炮应该有弊端，trace能力再强也不可能这么自由，他的位置太居中了，几乎能根据所有队友的位置进行定点，迅速道：“跟yan分开距离，他是根据yan的位置在对你定位。”
　　他飞快地进行下一步指挥：“隐匿远距离飞镖，医疗改水流炮，不要被trace溜着，想办法控他。”
　　双向能量炮位移确实厉害，能在自由把控位移跟进攻的trace绝对是个用炮的天才，可再强大的机甲师，在位移后必定会有一秒或者半秒的滞停期，只要他想要控住赵乐杰，这个滞停期就会变得容易捕捉。
　　而就在赵乐杰打算与霍焱移开位置的时候，一个空间突然在他的周围亮起，在水中骤然形成的空间封锁住了赵乐杰。
　　戚司城立刻道：“离开林垚的空间。”
　　赵乐杰抓住空间成立的间隙，刚想跑出去的时候，就忽地被远方的一处能量炮击中，猛地将他打进了封锁空间里，“我艹！！！”
　　应沉临看到游溯这利落漂亮的一炮，直接喊道：“林垚，留住他。”
　　“来都来了，跑什么啊！”林垚推进器一动刷地一下出现在赵乐杰面前，负手而立的空间棍在水中挽了个棍花，下一面不顾赵乐杰的控制猛地向前冲去，“轮到我跟你打了！”
　　还不到一分钟的变化，KID跟疾风前排的对阵发生了翻天覆地的变化。
　　林垚对阵赵乐杰，季青锋对阵疾风近卫，直接解放了KID坦克霍焱。
　　“1v1！？”解说见状愣然，“trace给KID分割了战场，疾风前排被完全分开了！！”
　　疾风前排的优势，在于坦克跟近卫完全互补，有攻有守有控，再加上完全免控的疾风近卫，这等于说整个前排灵活度大大上升……可令所有人没想到的是，trace废大老远的距离切入中排，目的不在戚司城而是在疾风前排上，他一炮把赵乐杰打进了林垚的空间控制圈里，把疾风的坦克隐匿完全分开了。
　　林垚一棍锁住了坦克，坦克机甲作为攻击能力较弱的机甲，在没有队友掩护的情况下想要突破空间的限制需要时间，赵乐杰的盾防御力确实很强，可防御归防御，林垚这个空间直接罩在了赵乐杰的盾外，他想要出去只能打破盾才能突破。
　　“不好！”戚司城看向队友，“枪炮开炮，给坦克解控。”
　　应沉临注意到疾风枪炮往前的动作，他完全放弃了对疾风近卫的制约，在疾风枪炮往前走的的时候，身形一动立刻切到了对方的面前，接连几炮能量炮把疾风枪炮打出去的炮火拦截下来。
　　疾风枪炮：“不行，sink在拦。”
　　戚司城：“变更策略，医疗继续追控trace，隐匿去给坦克解围。”
　　灵活的枪炮机甲在把坦克的控制权交给队友后，直接成为中排灵活战场上最自由的机甲，减少了控制权后他的移动变得更加自如，利用每一次移动在疾风隐匿跟医疗中活动着。他的注意力落在疾风隐匿跟医疗上，他竭力地避开疾风医疗水流炮的控制，视线瞄到位置偏移的隐匿。
　　隐匿想去支援！？
　　游溯注意到这个问题，正想着怎么瞄准对方，一转眼忽然发现某个蓝色的标记出现在固定的位置，他想也没想就朝着那个标记的位置盲轰了一炮，直接把过程中位移的疾风隐匿轰退了数步。
　　“反应很快。”游溯轻笑一声。
　　“你更快一些。”应沉临刷地退后数步，重新变更位置，“戚司城发现了。”
　　医疗机甲优秀的续航能力在这个时候发挥了用处，医疗机甲一经拦截在疾风枪炮面前，每一发能量炮都是100%拦截，没有让疾风枪炮一发炮弹进入前排区域，不止如此，他还在拦截的过程中不断地变更位置方向，承担着trace在使用枪炮位移瞄准视角，他在定位疾风隐匿的位置。
　　【卧槽？！sink换位置了！】
　　【他跟trace两个人都在中排位置，他们在切断疾风的前后支援。】
　　戚司城的视线在这个时候猛地锁定了远处的应沉临，应沉临在当游溯中排的眼睛，“不对，他们在阻断支援，他们的目的是前排。”
　　“挡住了！sink全力拦截疾风枪炮，他们在挡住疾风的支援。”直播间迅速道：“Lucy跟yan在移动，Lucy正在全力防备着戚司城天雷炮的远攻，yan进入疾风中排区域，坦克进入了！”
　　【卧槽，trace跟sink配合起来了！】
　　【他们一个在挡隐匿跟医疗，一个在挡枪炮！】
　　场外，各个观战的机甲基地看到这里都纷纷严肃起来。
　　神盾基地里，乌清霜看到这里神情微变，看向KID操作的眼神认真了几分，“KID在反牵制疾风。”
　　机甲师问：“怎么反牵制？”
　　“KID的指挥注意到武器的差距，他在利用己方武器功效最大程度地去限制疾风。”乌清霜快速说道：“而这个突破点就在trace，他先诱饵吸引疾风机甲的注意力，趁乱分隔疾风前排的距离，让坦克跟近卫无法做到相互支援。”
　　“隔断前排后，他们位处中排。”乌清霜眼睛中带着几分赞赏，“这个位置，只要把握好，就能完全隔断疾风中后排对前排的掩护。”
　　疾风两台远程机甲都在最远的地方，经由trace的轰击，疾风坦克的距离早就偏离戚司城最远的支援范围，他控制武器天雷炮根本抵达不了林垚空间的位置，能最快协助坦克的就是疾风枪炮，可拦在疾风枪炮面前的是单兵sink，他驾驶的是医疗机甲，可他携带的是能量炮，这段距离完全足以让他连发拦截疾风所有炮弹。
　　sink阻断了后排唯一的支援，trace拦截住了中排的隐匿跟医疗，那么疾风前排就是个失去支援的区域。
　　“可是这样的话……KID不一定有优势啊。”机甲师说道：“他们前排各自留了一台机甲，就算KID能留住疾风坦克，可近卫打坦克，控是控，淘汰的难度很高。”
　　乌清霜说道：“那如果KID的目的是趁着拦截，淘汰疾风近卫呢？”
　　机甲师闻言一怔，顿时看向疾风前排的位置，此时与疾风近卫交手的是KID隐匿，“隐匿打近卫……？KID隐匿有这本事单杀近卫吗？”
　　直播间里，观众们的注意力看着这个越来越混乱的战场，在所有人注意力被中排位置拉扯战吸引的时候，前排位置的激烈交战让所有观众不由自主地将目光看向那边视角。
　　入眼就是KID隐匿机甲，在直播间待久的观众对KID隐匿再熟悉不过，这个机甲师在对污染物的驾驭上有无法言喻的天赋，也曾在开局的时候成功偷了空蝉防备的旗标点。
　　隐匿这种类型的机甲，说到底是一种偷袭跟侦查能力强的机甲，有非凡的近战攻击能力，攻击速度也有先天独到的优势。再说KID隐匿携带的是位移钩爪以及一把不明用途的弯刀，这样的武器搭配在偷袭跟潜行上都有优势，即便对戚司城无效，可去追疾风枪炮也有不俗的进攻效果。
　　但是没有，KID选择让隐匿来跟疾风近卫打。
　　【他们好像不是在互相牵制，而是真的在耗！】
　　【近卫跟隐匿打……？】
　　【这谁能赢啊？】
　　【实力的话应该是疾风近卫赢吧？】
　　【不止是实力，你们别忘了KID隐匿的耗损度很高啊！】
　　论战斗伤害力，隐匿的伤害会比近卫高，可近卫的防御比隐匿高，不考虑机甲造材差异来分析，两台机甲对彼此的伤害量其实是差不多的……可问题就在机甲耗损度，这是一个在机甲对战中非常致命的数值，两台机甲对战的情况下耗损度低的机甲有非常大的优势。
　　从上帝视角，观众们可以看到疾风近卫的耗损度的是20%，可KID隐匿的耗损度已经高达36%，这相差将近16%的耗损度，真正硬耗起来，KID隐匿绝对是劣势的一方。
　　【不对啊，近卫的虚无磁场好像对KID隐匿没用？】
　　【这么一说我突然想起来，KID隐匿没有带控制。】
　　眨眼的时间，场地内两台机甲已经先后交手了两三个回合。在到处都是海水的环境里，两台机甲交战的速度非常快，疾风近卫在几回合试探中知道KID并没有携带控制武器，更不畏惧与KID隐匿交手，他没有开启虚无磁场，而是使用强攻刀对KID隐匿发起了攻击。
　　水系强攻刀在海水里更具优势，挥刀的压力减小，刀身携带水流附带部分推后的效果，这种武器让疾风近卫在水中有如鱼得水的效果，任何机甲跟他交战都有先天劣势，往往武器交碰时，强攻刀携带的水流会使对手暴露防守破绽。
　　只是疾风近卫这么想，直到KID隐匿在他面前进行了武器切换。
　　红白机甲没有开推进器加速，而是在水中悬浮的时候保持着相对隐秘感，他的动作放到了最轻，雷达上也没有代表隐匿信号标志。在钩爪往前一勾的时候，qingf完全消失在疾风近卫面前，下一秒出现在他的背后干脆利落就是一刀。
　　疾风近卫一咬牙，下意识地去注意qingf的位置，可对方的变化太快，往往他在注意到对方闪袭的方向时，qingf就已经出手挥刀了。他惊愕道：“这么快！？”
　　“这武器切换的速度！？”直播间解说一愣：“qingf在利用钩爪跟弯刀做闪袭快攻！”
　　【两把武器同时使用！？】
　　【不对！？qingf是先钩爪后切弯刀的！】
　　【我靠速度真的能做到这么快吗？】
　　海底环境里，红白机甲在疾风近卫身周多次地闪袭位置，一次接一次地避开了那把水系强攻刀的正面进攻，武器切换的速度实在太快，所有人前一秒看到他切出钩爪闪袭，紧接着就看到跃到另外的方向朝着疾风近卫攻击。
　　疾风基地里，见到KID拆分前排的操作，现在又看到近卫被KID隐匿留在位置范围，张哥愕然说道：“武器切换怎么也需要时间吧？一秒的时间，他怎么做到这样连击的？”
　　“正常情况没办法，但有一种可能，KID隐匿那把弯刀有攻速加成。”疾风主教练说道：“他节省的不是切换武器的时间，而是节省出刀的时间。”
　　维修区里，沈星棠看着季青锋机甲耗损度在攀升着，她的目光紧紧地看着对方。
　　速力加成的弯刀，是应沉临当初在丘津获得的异能晶之一，做成武器就是一把很简单的强化刀。
　　速度跟力量加成，速度对原本攻速快的隐匿机甲变得更快，力量加成则是让这把武器挥出一刀就有额外的伤害加成。这对隐匿机甲来说就是一把攻速又快力量又强的好刀，这种好刀交给隐匿机甲师使用，更多的机甲师会去展现非常快且亮眼的连击操作……但是落在季青锋身上不会。
　　季青锋会利用弯刀独特的攻速跟力量，来缩减操作需要的时间。
　　攻速快可以打快攻，同样也可以在切换武器的时候节省进攻需要的时间。
　　季青锋是非常传统的隐匿机甲师，他不像林垚那样喜欢连击的快感，但他在进行操作的时候都会多一步谨慎。
　　这种谨慎会让他错失捕捉好机会突进的时机，却也让他获得非常强大的控制命中率，一直以来季青锋的战斗模式都是先控后打，但不代表他是只能先控后打。
　　落点落刀，每一刀都不浪费。
　　隐匿机甲在水中飞快地切换武器，他再一次通过钩爪闪袭到了疾风近卫的背面，位置确定的同时他切出了弯刀，利落地往疾风近卫的背后猛地划了一刀，利用钩爪闪袭的优势飞快地缩短他跟疾风近卫之间的差距。
　　耗损度大？那就只能少吃点伤害，多打几刀追回优势。
　　疾风近卫哪能这样站在原地被动挨打，他总算知道KID为什么让隐匿来拦截他了，隐匿没有带控制，等同于他的虚拟磁场免控武器对上qingf完全没有用处……等同于把他的武器废掉。
　　一个不带控的隐匿机甲，想要凭借速度优势来压制他。
　　疾风近卫猛地握住了手中的强攻刀，在qingf再一次闪袭时操作着整台机甲360度旋转，这一瞬间，他的强攻刀扫到了背后的qingf，对闪袭出来的qingf造成了伤害。
　　【我擦，疾风近卫速度好快！他发现隐匿了！】
　　可这只是一瞬，qingf很快调整了过来，在近卫360度扫袭的时候猛地闪到了对方的后脑处，反手就是一刀。两台机甲在水里用着近战武器搏斗，闪袭跟水流接二连三的出现着，应接不暇的作战身影交错着。
　　远处，林垚再次一次把赵乐杰打退，一扭头看向季青锋的位置，“大锋能行吗！？”
　　“我脑子要炸了。”季青锋没空跟林垚说话，“你把老赵盯死了，别让他来捣乱。”
　　应沉临的视线落在远处，闪袭机甲再一次消失，他看向霍焱的位置：“霍哥，过来了吗？”
　　霍焱在鹿溪的掩护下进入中排，进入舒适的作战的范围，“来了，可以冲了。”
　　“还没停，两台机甲还在打！”解说B转而看向另一个视角，急声道：“KID其他机甲也在行动了，yan突破进疾风中排，他往旗标点的位置冲了！”
　　KID没有把yan留在前排打2对1，而是冒险把坦克往中排的位置移动。
　　在qingf激烈交战的时候，KID其他机甲的防守没有停下，解说看到这骤然反应过来：“KID把yan往前调是为了对付戚队，只有yan能克制戚队。”
　　KID免控的武器很少，恰恰霍焱的盾就是其中一个。
　　反伤盾可以减缓戚司城水纹杖对机甲的影响，不仅如此，还可以将戚司城的天雷炮反弹回去，只要霍焱顶盾往前走，后方的机甲就能趁此机会切入旗标点的位置。
　　可想要把霍焱从前排的位置调过来，他们必须有新的牵制方式留住疾风前排的机甲，这个方式只能打快袭，一旦没留住疾风前排两台机甲，霍焱的位置就会被封锁死。疾风就是考虑过这一点，所以才会在最开始的时候让赵乐杰去拖住霍焱，可KIDtrace打破了这个僵局，把突破的机会带到了旗标点。
　　“但这个情况很难，疾风的枪炮也在这边。”解说B继续道：“KID就算能压到旗标点上，可是想要坚持十分钟很难！trace跟sink的封锁不是绝对的，trace的速度变慢了，这种高强度操作根本耗不过来！疾风可以拖时间，只要疾风近卫突破切入，KID根本没有机会占领旗标点10分钟——”
　　解说一愣，“不对，Kid隐匿还在耗，他拦死了疾风近卫。”
　　疾风近卫的操作水平放在曙光是顶尖的，作为强队疾风的前排，他从不畏战，也从不认输。他在第一时间注意到qingf武器的问题，迅速调整并预判他的位置进行反攻。
　　可让人意外的是KID隐匿，他哪怕吃了疾风近卫数刀，可他还能不断地调整位置，预判疾风近卫的预判，给自己赢得更多的时间优势。
　　戚司城的目光落在远处的KID医疗机甲上，应沉临从一开始的目的就不简单，道：“近卫能突破吗？”
　　“不能。”疾风近卫道：“戚队我过不去了，但我尽量把qingf留下。”
　　“好快……”直播间的解说根本看不过来，他们只看到两台机甲的强化刀跟弯刀在一次次交锋，系统上代表着他们的机甲耗损度在渐渐攀升，“qingf拉近了耗损差距，KID隐匿耗损度45%，疾风近卫耗损35%！差距缩小到10%！”
　　【卧槽！qingf追回耗损的差距了！】
　　隐匿机甲再一次闪袭落在了疾风近卫的侧面，擅长使用左手的他习惯跟方向都是跟疾风近卫反着来的，闪袭现身就是移一刀，连完就切钩爪闪袭，没有贪恋多打一刀，像是个谨慎的刺客，只有在抓住机会后才接下一刀。
　　时间一分一秒过去，场上两台机甲还在打，一场非常纯粹的近战交锋。
　　谁也没让谁，都在彼此消耗着对方——直到差距到达59%，qingf的动作丝毫没有慢下来。
　　解说看着双方机甲快速攀升的耗损度，声音带着几分惊愕颤抖：“还在追！！qingf把耗损差距追到8%了！KID隐匿耗损度61%，疾风近卫耗损度53%！”
　　季青锋已经无暇去关注其他的状况，他的目的很简单，就是把疾风近卫彻底留在这个地方，这个机甲的变数太大，无视控制往前移动简直就是个bug，不把这个机甲解决掉，他们KID后面就算切进了旗标点，也会被疾风近卫无限打断。
　　耗损度还在攀升，抵达60%后季青锋已经没有回头路了，他再次将钩爪利用到极致，眼睛不断地转动着，从混乱的视野中判断着疾风近卫可能预判他哪里的走位，他该怎么躲，该从那个方向出刀。
　　短短几秒钟，季青锋再次闪袭，硬吃了对方一刀后反手就是一击。
　　就在这个时候，季青锋把疾风近卫的耗损度压到了60%，将耗损度追到了5%的差距。
　　【卧槽？？？硬是拼刀拉上了。】
　　【qingf这好猛啊！他根本没有退啊！】
　　这时候，后方的战场里，霍焱的前进受到了戚司城跟疾风枪炮拦截，他利用水纹杖给霍焱施加了缓速，而疾风枪炮切到了另外的方向对霍焱的反伤盾进行攻击，将前进的霍焱拦了下来。
　　反伤盾有弱点，它是半包型的防御武器，后方根本没有防御力。
　　疾风医疗换了位置阻拦KID控制机甲Lucy，疾风隐匿放弃坦克队友全力封锁trace。
　　这时候，sink切入了yan的后背，顶着有绝佳的优势的疾风控制跟枪炮连攻，往前推进距离，他的能量炮锁定着高处的疾风枪炮，承担起了保护yan背后的责任。
　　霍焱义无反顾地往前冲，顶着反伤盾与炮火的压力，硬是往戚司城所在的位置压。
　　与此同时，疾风近卫跟KID隐匿还在拼刀，两人的耗损度已经到达70%以上，终于在耗损度抵达78%的时候，KID隐匿将耗损度跟疾风近卫拉平，两台机甲在最后2%尽全力交锋着。
　　季青锋反手一刀，先疾风近卫一步打出了最后一刀，疾风近卫反手一击。
　　[KID QingF 淘汰疾风-Hung]
　　[疾风-Hung 淘汰 KID-QingF]
　　解说声音激动道：“一换一！！！qingf在劣势的状况下强行带走了疾风近卫！！”
　　在淘汰消息爆发出来的时候，疾风跟kid的作战都没停下。
　　霍焱压进旗标点10米距离，原本位于他身后的sink却忽然变了方向，他的变向让所有人措手不及，从yan的反伤盾保护下撤离，硬吃了戚司城天雷炮的攻击，将距离缩减到5米！
　　戚司城：“拦住sink！”
　　疾风枪炮改变了炮口位置，对准正底下的医疗机甲。
　　水纹杖缓速的效果在应沉临身上叠加着，他即将被水纹推出去，忽然间他利用脱控间隙切换武器，一把从未见过的杖型武器出现在应沉临的手里，他在当前位置猛地一插，顿时展开的红色领域扩住了他与戚司城。
　　“KID还藏着一把武器！sink的武器！”直播间解说的声音激动着，“sink突破进入旗标点！！KID打算抢点，他们的目标是疾风控制！！”
　　【卧槽！？藏到这个时候？？】
　　【什么武器！？】
　　【KID这么能藏吗！】
　　在看到那个红光时，戚司城神色微变。
　　应沉临毫不迟疑地抽走了武器，红光一闪，笼罩的空间顿时收缩。
　　与此同时，直播间所有人看到了KID医疗跟疾风控制同时消失在旗标点上。
　　作者有话要说：
　　来了~
　　有加更，还是明天来看哈~
　　本章掉落100个小红包。
　　————————

第189章
　　第189章
　　两台机甲在画面里凭空消失, 所有观众看到这里顿时愣住，他们完全没反应过来发现什么，原先旗标点上的争夺就只剩下KID坦克yan一台机甲。
　　“消失了？？？”解说急声喊道：“KID医疗跟疾风控制同时消失！是sink的武器效果吗！？”
　　【？？？】
　　【什么武器！？】
　　【两台机甲消失了！？】
　　赛场内战斗节奏极快, 在旗标点上戚司城消失的那一刻, 没有阻碍的霍焱当即就抢占了戚司城的位置, 他站在旗标点的位置上, 将反伤盾朝上一顶，防住了上方的疾风枪炮进攻。
　　斜前方的疾风枪炮看到这一幕顿时骂出了声，炮弹没有在第一时间阻拦住KID坦克：“靠！！！”
　　疾风教练团所有人站了起来, 他们对这个武器太熟悉了，就是因为太熟悉了，提防了许久却没想到KID会藏到现在，且把这个异能晶交给了sink使用。在之前那么多个危机里KID都没把这个异能晶效果的武器拿出来，他们都以为KID根本就没带, 可没想到sink居然这么能忍, 能把武器留到现在。
　　“当初科里亚那只螳螂污染物的异能晶空间位移！”疾风主教练道：“sink居然把这武器藏到了现在, 他就是在等靠近旗标点的机会！KID这么能藏！比赛七天他们把这把武器藏了七天！”
　　海啸爆炸的时候sink没用, 被飓风拦住的时候也没用, 他就把这武器留到现在, 利用所有队友的协助在最后关头使出了这把武器。
　　与此同时，作战区域内另一个地方, 位于战圈最远的位置。骤亮的红光出现在林垚跟赵乐杰的前方, KID医疗sink跟疾风控制qsc同时出现在林垚的空间之外。
　　这个变化也被直播间所有人捕捉到，解说顿时明白过来这把武器的用处：“是空间位移！sink带走了qsc, yan抢到了旗标点位置！”
　　sink在yan的掩护下切入了戚司城最近的位置, 冒着被控被攻击的危险把疾风留在旗标点上最重要的一层防守挪走了！
　　【我靠？KID连这种武器都有！？】
　　【好能藏, sink就没把这武器拿出来过！】
　　【是位移吗？我去, 那他岂不是就等着时机，把戚队从旗标点上带走。】
　　【打不过直接挪走吗！？我的妈，KID指挥这招玩得厉害啊！】
　　应沉临在空间解除的一瞬间立刻与戚司城拉开了距离，切换的能量炮与戚司城的天雷炮在第一时间轰击撞开，水流冲撞流散，两台机甲的动作完全没有慢下来，当即就进入了战斗状态。
　　戚司城想扭转位置往回赶，应沉临可不会给对方这个机会，他把戚司城带出来，就不会让戚司城重新回到旗标点附近。能量炮接连几炮轰在戚司城的位置上，整台机甲拦在了戚司城的正前方，借用林垚的空间掩护，完全挡住了戚司城的去路。
　　“我去？！”赵乐杰一抬头看到上方两台机甲，“老大！？”
　　疾风枪炮喊道：“戚队，旗标点两台KID机甲！”
　　戚司城天雷炮反手几炮把林垚的空间打破，“糟了。”
　　林垚早有预备，在戚司城打破空间的时候，马上就冲上去缠住了赵乐杰。
　　局外的对战瞬间就变成了2v2，应沉临的炮口随时对准着戚司城，他的目的很简单，就是让戚司城远离战场。
　　在注意到疾风机甲的动作后，应沉临不觉得戚司城不会发现这把武器的用途，对于疾风来说，这把武器太熟悉了，说不定疾风跟戚司城早早就已经在提防这把武器。
　　母螳螂的异能是空间位移，这个空间位移是可以在一定范围内将所有生物或者能源反应物体移走，空间范围可控，但是位移的距离却无法达到当初母螳螂最远的距离。
　　而且在设计的时候，应沉临发现如果纯粹作为位移的工具使用，该异能的发动时间跟距离都有出现一定程度的削弱，在考虑到功能性跟及时性，他放弃了慢速度的自由位移，选择有靶点的高速位移。
　　靶点就是队友，位移就是可控范围的高速位移，也因此，牺牲自由位移功能后，这把武器可以做到5分钟充能一次，比联盟记载中其他空间位移武器要快。
　　想要对付疾风，要打就只能打奇袭，但这还没结束。
　　应沉临动作一变重新更换了位置，他手中只有一把能量炮，这样的能量炮想要强行留住携带双控武器的戚司城，只能完全凭借火力的压制，不仅要压，还把戚司城压在这里。
　　场内的情况已经发生了翻天覆地的变化，戚司城一被应沉临带走，旗标点上的最佳防守位置被KID坦克抢到，时刻在旁边掩护的KID控制Lucy趁着这个时间冲侧面突入，直接进入了霍焱的反伤盾的保护范围。
　　霍焱在掩护鹿溪偷旗标点，KID早就准备好了。
　　戚司城眼前驻停了两台机甲，KID医疗跟近卫，拦住了他们的去路。
　　赵乐杰道：“这把武器有什么好藏的？！有空间位移他们应该能更早拿来抢点啊！”
　　戚司城一直有在提防KID的位移武器，只是他没想到这把位移武器的位移发动时间这么短暂，这比他们当初在科里亚所尝试过母螳螂的空间位移还要快……所以他没第一时间从应沉临展开的空间里逃脱。
　　“空间位移有弊端的，这种武器的充能时间很长，使用间隙时间也会变长……而且你注意到了没有，sink使用武器位移后我来到你的位置。”戚司城声音微沉：“他使用的最远的队友的坐标，如果我没猜错，KID那把空间位移武器有限制，只能位移到队友的所在地。sink把一切算好了。”
　　“隐匿切点去旗标点的位置，放弃原来的阵型，全力攻击旗标点。”戚司城保持冷静地指挥道：“不要给KID机会，不能让他们抢到旗标点。”
　　所有机甲都在动，游溯在鹿溪进入霍焱保护圈的时候改变位置到霍焱的后方，应沉临一走，这边的控场就只能由他来协助，他第一时间切换成狙击炮对付远程的枪炮机甲，而鹿溪则是在反伤盾的掩护下使用增强炮造成的漩涡来击退试图上来抢点的疾风隐匿跟医疗。
　　【trace跟Lucy在掩护yan占旗标点！】
　　【完蛋了！疾风没有免控的机甲在这边啊。】
　　双方都是三台机甲，可是在机甲对抗的劣势上却非常明显。
　　KID枪炮控制坦克，疾风枪炮隐匿医疗，前者的双压制下，疾风的枪炮伤害根本压不到坦克面前，而疾风隐匿跟医疗也无法从Lucy增强炮引起的漩涡中靠近，KID的坦克只需要撑住反伤盾，进行着占领旗标点的程序操作，只要疾风没办法把他从旗标点范围内击退，就没办法打断他的占点操作。
　　疾风少了一个突进的机甲，也少了一个坦克机甲。
　　突进机甲近卫被qingf带下场，而坦克机甲现在被拦在了更远的地方。
　　“这太困难了，要是疾风近卫还在，他们不会落入现在进退两难的局面。”直播间解说道：“疾风没办法突破KID保护圈！”
　　疾风主教练看到这，总算明白KID的目的，从始至终KID的目的就是为了抢点，让trace声东击西吸引多台机甲目光，让qingf切入对阵近卫，把所有的视线都往前排引，他的目的就为了把坦克带到旗标点附近，并利用的坦克盾牌的掩护进入到他最近的距离，发动这把武器……不止如此，KID还把他们的近卫算计在内。
　　这是一步步安排的局，只是这个局用了太多了掩饰，用了太多障眼法，但所有人以为KID还在进行牵制的时候，KID的目的已经算计到了更后一步。
　　以戚司城敏锐的反应力，如果无法一击制敌，那么就会被训练有素的疾风提防，从而针对克制这几把武器的使用。
　　trace牵制三台机甲，是为了制造击杀近卫机会。
　　qingf击杀近卫，是为了断了疾风突进抢点的契机。
　　只有在这些前提条件下，sink才敢使用这把武器，因为trace的牵制用的能量炮，sink的位移武器，这些武器只能使用一次才有奇效。
　　“KID的指挥在进行一场豪赌。”
　　疾风主教练道：“但是我们不是没有胜算，戚队会赶回去的。”
　　红白机甲跟蓝色机甲的交锋还在继续，旗标点上爆发争夺的时候，场外疾风的坦克跟控制正在想办法返回旗标点。
　　林垚在戚司城天雷炮轰出来的时候果断地使用空间棍造出一个空间对己方进行保护，空间棍的空间被戚司城的天雷炮接连轰出了好几洞，可这完全没有妨碍到KID两台机甲移动，应沉临跟林垚就绕着走，他们机甲上或多或少都受到了水中漫开的雷系攻击影响，顶着这样的耗损度影响在持续地进行攻击。
　　应沉临自由地在空间的掩护对远程的机甲进行轰击，他的能量炮的蓄力完全没有停下来，一炮接一炮地朝着戚司城的方向轰，逼得赵乐杰开盾保护戚司城。
　　这样火力交锋在持续了10分钟后很快就出现了问题点，KID在旗标点上方存在优势，可sink跟yao对阵疾风zhao跟qsc没有优势。
　　疾风这边，控制有攻有控，坦克有盾免控。
　　而KID，医疗火力有限，近卫无法近身。
　　“现场的战斗非常激烈。”直播间解说的视角在两面切着，只是疾风的韧性要比KID想象中高，“这样下去就是比时间差了，看看是kid先抢旗标点，还是疾风的人先赶回去。”
　　【旗标点那边KID占优，可sink这边的优势没打出来。】
　　【武器太劣势了，sink跟yao的武器对他们根本没用啊！】
　　【戚队的控直接封死yao了，zhao的盾防住了sink，sink少了一把武器啊！】
　　【如果sink是枪炮就好了，火力能上来，可他是医疗啊……】
　　“奇袭位移确实打出了非同一般的效果，可是如果不能留住戚队，这个位移效果就白打了。”解说看着场内的情况分析，“很显然戚队已经找到了压制的方法，以他们现在的速度，即便赶不上抢占的时间，这两台机甲只要回去，疾风还是有很大可能抢回旗标点的。”
　　场内，戚司城跟赵乐杰的位置逐渐叠在了一起，两人一攻一守的往前压。
　　所有观众看着戚司城跟赵乐杰不断推进距离，与旗标点间的距离拉近。缺乏控制跟压制武器的KID两人根本无法抵挡这样的阵容压制。
　　就在所有人觉得KID两台机甲拦不住疾风的时候，应沉临忽然动了，他一跃变换了位置，从林垚破碎空间的夹角中找到了位置方向，厉声道：“游溯，他们进狙击炮射程了！换攻！”
　　这一声厉喊直呼大名，游溯眉头一跳，手上动作飞快地切换瞄准镜，视野落在了远方，“3秒！”
　　他推进器一推往前几步距离，拉近了与疾风枪炮的位置，手中狙击炮顿时切换方向瞄准了远方。
　　与此同时，应沉临改变了面向，他的能量炮对准游溯的位置，两人同时按下了轰击。
　　超远程的狙击炮携带压缩风暴的效果，拥有足够长距离的高速再生能量炮蓄满了伤害，两发炮弹在海水中擦肩而过，应沉临轰中了疾风枪炮，而游溯的压缩风暴在赵乐杰的盾前爆发。
　　疾风枪炮被无法预测的弹道轰了个正着，“什么情况！？”
　　“卧槽？！”赵乐杰的盾被压缩风暴一推，与戚司城瞬间被推后了数十米的距离，“trace变向轰这边了！？”
　　直播间的解说看到这激动地说出声，“我的天，trace跟sink在这个时候换对手了！！！”
　　两台机甲隔着非常远的距离，甚至看都看不到彼此，只能在混乱水流以及雷达中判断对方的位置，可就在这样的混乱环境里，他们居然换了对手，而且精准地命中了对方的对手。
　　【？？？】
　　【我的妈，战场还能这么玩的吗？】
　　【这可是隔了一个狙击炮的射程啊！这两个人变态吗！？】
　　【他们怎么配合的？！他们是bug吗！？】
　　sink近距离的火力确实不行，可他的能量炮经过超远距离飞行有不输给枪炮机甲的破坏力，曾经把YDS隐匿逼到极致。而trace的火力足，还携带压缩风暴的效果……这波攻击怎么不能击退疾风！？
　　疾风主教练愕然道：“应沉临在算啊！他故意逼戚队进赵队的盾周保护，为的就是就是让trace一炮轰两个。”
　　压缩风暴就可以一控推两，经过距离加成的能量炮命中疾风枪炮伤害极高。
　　两台机甲距离都太远了，无论是疾风枪炮还是戚司城赵乐杰，都无法精准预料到远在对面的远程机甲弹道如何，轰击时间如何，在充满未知的环境预测里，这样的两台交换攻击命中率大大上升。
　　sink早就知道凭借他跟yao无法压制戚司城跟赵乐杰，武器跟机甲的劣势很难弥补，所以他的动作步步都在算，利用yao短距离的压制力跟他炮火的远程轰击把戚司城逼到赵乐杰的盾下，两台机甲一靠近，只要他们进入trace狙击炮的射程，他们就可以互换对手打出最大的效果。
　　戚司城视线微凛，看向海中中自由行动的医疗机甲，“……他太聪明了。”
　　主席台上，李静言不由自主地握紧了手，眼底全是炽热的情绪，武器的储备是曙光的弱项，可战术也是曙光的弱项。黑洞能带来的是暂时的战备填充，可精妙的战术才是一场比赛中最核心的部分，“深海环境的双向狙击……他们能配合到这个地步。”
　　江思淼忍不住狂拍大腿，接连赞叹：“太漂亮，妈的，他们怎么反应过来的！”
　　【太牛了，我已经头皮发麻了。】
　　【sink这不就等着把戚队位移出来，让戚队有去无回吗？】
　　这操作简直引起了星网上热烈的讨论，这已经完全不是武器奇袭的效果，而KID枪炮跟医疗的精妙配合。
　　场内的配合还在继续，sink跟trace分居两地，却不由自主地锁定起彼此的对手，这下疾风要防的不止是sink跟yao，还要防止看不见身影的trace。
　　戚司城当机立断道：“直接分开，两路并进。”
　　“林垚！拦住赵乐杰！”应沉临开炮给林垚开了空隙，下一秒林垚就切到了赵乐杰的身边，他将空间棍换成了普攻刀，高频率的长刀攻击压在赵乐杰的盾上，强势地拦在赵乐杰的面前。
　　赵乐杰眉头一皱：“不行，这边还有个林垚在！”
　　戚司城一脱离赵乐杰的保护，应沉临当即就拦在了他的面前，能量炮与天雷炮相互轰击着，谁也不让谁。
　　医疗机甲的动作格外地强势，明明他手中只有一把能量炮，他却完全不惧怕戚司城的两把控制武器。想要从KID医疗近卫防守中前进，最好的方式就是联控配合往前，可他们一进入联控，trace狙击炮轰过来的时候就会对他们两台机甲造成影响，那把狙击炮的威胁太大。
　　不联控，走单路的话，yao一个人空间棍就能拦住赵乐杰，sink的单兵作战实力太强，戚司城天雷炮很难控住他。交换对手……？不，来不及交换对手，他们换对手，Kid也会换对手。
　　就在这时候，KID坦克yan在队友争分夺秒的时间里把旗标点洗下，整个旗标点的所有权落在了KID这边，这个不被看好的战队，居然能在以守方强势的疾风手里抢下旗标点。
　　“yan抢下了！”解说激动道：“KID抢下旗标点，攻防换人！”
　　戚司城神情微变，他从侧目想要往里突进，可另一个身影更快。
　　红白机甲手持能量炮悬停在水中，一把没有控制效果的能量炮，他悬举着炮口对准戚司城，宣告着在此间绝对的控场地位。
　　单兵吗？不是。
　　戚司城从他身后看到了千军万马，毫无破绽。
　　作者有话要说：
　　来了，应该下章结束比赛。
　　我睡醒继续写！
　　——————————

第190章
　　第190章
　　戚司城神情一沉, 他从这里看不到任何突破的机会。
　　trace是个使用枪炮极其厉害的机甲师，对于他而言瞄准进入射程的机甲，坐标只是辅助因素, 哪怕戚司城避开了sink的正面坐标, trace还是能精准地找到他的位置并轰击狙击炮。戚司城不能不躲, 也不能不拦……不止是他这边, 还有赵乐杰那一边，sink跟yao就是trace两个定点靶子。
　　坐标暴露，只要他们越界进入范围, trace的优先级就会落在他们这边。
　　如果能牵制住trace也好……可难点跟trace配合的是sink，trace瞄准这边的时候，sink就会协助trace压制他们枪炮机甲。
　　但凡换成其他的机甲师，戚司城还不至于被逼到这个程度，可最关键这两个机甲师的能力太出众了, 一经配合起来, 根本找不到破绽。
　　KID频道里, 在霍焱抢下旗标点后, 所有人都没敢松懈。
　　“旗标点抢下来了。”霍焱道：“我还这守着, 剩下怎么处理！？”
　　鹿溪：“不要退, 我们有据点优势，只要戚司城不过来就能守得住。”
　　“守住！”林垚声音中带着几分急促, “我这边拦住老赵, 不能让大锋白白牺牲。”
　　【KID太强了吧！】
　　【我的妈，鸡皮疙瘩就没停下来。】
　　【我的眼睛根本不敢眨啊！】
　　幽深的海底, 旗标点的位置上亮着独属于KID的标志, KID坦克霍焱稳稳地守在该点位置上, 顶着的反伤盾强势应对着来自高处的炮火。
　　反伤盾的防御力虽然没有赵乐杰那种盾的防御高, 可它是反伤，在面对疾风枪炮跟医疗的炮弹时的折返效果实在好用，原先的半包型防御在霍焱将盾举在头顶后，半包的缺陷被旗标点所在的海底岩石挡住，这等同于不需要队友在身后保护，霍焱也能一个人看住这个旗标点。
　　疾风枪炮注意到事情的难办，“戚队，采取强压的办法很难突破，我们没办法靠近yan。”
　　应对旗标点最好的方式就是采用强压，谁离旗标点位置近就有优势抢点，但很显然KID已经防备了他们这一手，把能抢点的两个疾风核心挡在外边，那就代表着强压的方式不可取，现在只能采取别的方式。
　　“时间还有12小时，不用管霍焱。”戚司城飞快地反应过来，“霍焱是近战，他只要守在旗标点的位置，就无法对队友进行支援。”
　　疾风枪炮听到这里顿时反应过来，对啊，为什么他们一定要对着旗标点打，霍焱为了守住旗标点现在已经完全焊在了旗标点的位置上，等同于一个固定靶，他们只要先把KID其他的机甲解决掉，哪怕戚司城跟赵乐杰没赶回来，他们只要让KID先掉机甲，优势还是落在他们这边。
　　守方确实有守方的优势，但攻方不一定就是劣势。
　　“攻防换守，KID已经抢到了旗标点，距离第七天结束还有11小时20分钟，KID能不能在剩下的时间里守住这个旗标点呢！”直播间里解说的声音格外激动，“现在疾风战队已经在调整策略，他们打算从KID手中抢回旗标点！”
　　场内，疾风战队没有在第一时间乱了阵脚，在确定旗标点被霍焱占领后，他们三台机甲转向冲向了KID的控制机甲Lucy。
　　【他们这是想3包1！】
　　【疾风聪明啊，把KID另外两台机甲搞掉，那剩下的不就一台坦克吗？】
　　【没了枪炮跟控制掩护，KID坦克拦不住这三台机甲。】
　　鹿溪在三台机甲变向的时候就知道对方的目标切换到自己身上，她当即利用增强炮拦住了一方机甲的去路，可下一秒从旁侧切进来的医疗机甲水流弹就直接命中了她。
　　游溯将狙击炮换成了能量炮，切换位置后迅速地朝着疾风的枪炮轰了一炮，将疾风枪炮拦在了进攻鹿溪的路上，“鹿溪，靠近霍焱，让他保护你。”
　　即便鹿溪能力再强被三台机甲围攻也很难逃离，更何况对方有医疗的加持在水中的移动速度比她快很多。她向霍焱的方向靠近，而疾风隐匿早就意识到这一点，迅速地拦在她的前方，挡住了她的去路。
　　游溯的狙击炮还要留着支援更远的拦截，鹿溪知道高强度的战斗已经给游溯跟应沉临造成很大的压力，她不能再给队友增加更多的负担，她冷静道：“我来溜他们。”
　　她手中还有控制武器，能拦住疾风一台机甲，那就要硬吃一台机甲的伤害，“我会控住疾风隐匿，不管医疗。”
　　武器的劣势确实不是他们能追回来的，既然只剩下11个小时的时间，那她要做的只有拖延时间。疾风隐匿杀伤力太高，她只能死控对方不让靠近，至于医疗她没办法管。
　　霍焱听到鹿溪这么说并没有否决鹿溪的说法，“你坚持住。”
　　疾风两台机甲不是省油的灯，在注意到鹿溪刻意行为后，顿时反应过来鹿溪的目的。疾风医疗水流炮的命中率不低，他立刻用水流炮拦鹿溪的增强炮，给队友制造靠近的机会，2打1他们不存在劣势。
　　游溯拦在了疾风枪炮的面前，不让对方的炮弹对鹿溪产生影响，“应沉临，时间不够，得解决掉其他机甲。”
　　应沉临目光冷静地看着前后场内局势，从雷达点上判断说道：“解决疾风枪炮。”
　　“疾风的目的很明确，他们要先淘汰KID控制。”解说分析道：“KID所有的阵容都捆绑在一起，霍焱的位置定死后，KID对阵疾风其实只有四台机甲。一旦Lucy在这里被淘汰，那旗标点防守仅凭trace一个很难守住。”
　　【旗标点的优势被疾风抢回来了。】
　　【这样下去，11小时的时间KID未必能完全守住啊！】
　　【疾风守点强，可他们攻点也不弱。】
　　远处，sink跟yao的拦截还在继续，他们防住了疾风最强势的两台机甲。
　　林垚的空间棍在戚司城一次接一次的打破后还是持续开启着，他没有浪费每一个30秒，哪怕赵乐杰移动了10米的距离，他在下一个30秒就把这段距离追了回来。空间棍没有任何控制效果，只要赵乐杰开盾，林垚就硬生生用棍把对方打退。
　　赵乐杰到后面直接放弃开盾，他跟戚司城采用了两路并行的方式，现在的办法就是谁能突破谁有优势。他利用控制雷刀跟林垚拖延着，却明显地察觉到KID这个近卫的变化，他们跟很久以前的KID前排打过，也很欣赏KID前排的冲劲，可这次一交手，他感觉得到林垚微妙的变化。
　　对方在近战交战中变得更灵活了，如果说以前的林垚只会使用蛮力横冲直撞，可现在的林垚学会了控制回避，他的连击还是很强，可他为了躲避雷刀的影响，连击的过程中增加了身法回避，先避后连，打法多了细节。
　　“林垚这小子变化好大，更灵活了。”赵乐杰知道盾对对方没用，选择跟林垚拼刀。
　　戚司城也察觉到问题，他们这边想要跟KID抢优势，问题不在他跟赵乐杰，而是旗标点的队友能不能找到突破的时机，“不用管trace跟yan，先解决lucy。”
　　一解决Lucy，疾风医疗或者隐匿就能完全撕开裂口，这样无论是来这边协助他们脱离包围，还是对旗标点上的霍焱施加压力……都可以解决主要问题。
　　场内交战越来越激烈，高强度的激斗让直播间所有观众完全不敢眨眼，他们的注意力都在KID疾风机甲上，无论是在水中竭力避开疾风纠缠的机甲，还是更远距离四台机甲的互相拉扯，双方战斗都没有停下，都在抓着彼此的破绽争取寻求新的突破口。
　　而就在这个时候，场内的局势忽然有了新的变化，trace移动速度加快了。
　　戚司城的天雷炮刚轰出去，就察觉到了异样。
　　远处的医疗机甲没有选择拦截，他推进器在水中自由推进着，手中的能量炮亮着光，炮口正在进行长蓄力。变化在瞬息之间，当戚司城注意力落在sink炮口时，下一刻避开天雷炮的医疗机甲在雷系异能影响的间隙时间里，手中的能量炮骤然变向，甩出去的能量炮兀地从扫向另外的方向。
　　戚司城神色微变：“枪炮躲开！”
　　只是疾风枪炮反应过来的时候，经过长距离飞行的能量炮已经轰击到他的面前，100%的能量炮的命中对于没有防御武器保护的疾风枪炮来说可以是硬伤，一下就升了10%的耗损度，机甲耗损从30%飙升到40%。
　　疾风枪炮知道问题点，可关键他无法判断炮弹的方向，只能采取不断的位移来规避sink的坐标锁定，可是他动的时候，trace也在移动，两台枪炮机甲在水中展开追逐，他以为避开sink的时候，trace就忽然朝他使用了狙击炮。
　　这完全是两个对手，而且他还预测不了另一个对手的所有动向。
　　戚司城道：“小心trace，sink是根据他的坐标来预判你的。”
　　话还没说完，他的正前方一发炮弹猛地袭来，戚司城不得不切换天雷炮防御，直接把那炮压缩风暴冲得往后退了数步。
　　就在这样的间隙里，sink的能量炮再次蓄力完毕，他趁着戚司城受压缩风暴影响的空隙，再次甩发了一计能量炮，精准命中了远处的疾风枪炮。
　　“sink跟trace合作还在继续！”解说看到这一幕愕然道：“sink的目标是疾风枪炮，他在跟trace合作伏击疾风枪炮！”
　　【我靠！trace没有帮Lucy，他选择帮sink压制戚队！】
　　【何止是压制，他们两个的炮弹根本没法猜，戚队就算能预测sink的坐标，可他预测不了trace什么时候开炮。】
　　疾风的目的很简单，就是对KID造成减员来找回优势。
　　KID知道这一点，想要阻止疾风找回优势，那就得想办法让疾风减员。
　　应沉临额间多了几滴细汗，他迅速地切换两边的视角，根据游溯的位置来对疾风枪炮进行预判，对方察觉到坐标问题，那就不能看坐标点，而是抓对方轨迹移动方向。
　　“疾风目标是KID控制，KID目标是疾风枪炮。”直播间解说飞快说道：“KID跟疾风在抢时间！他们都在争取让对方战队减员！！！”
　　旗标点上，鹿溪还在快速位移着，她不断地切着蛛丝炮跟增强炮，前者用来牵制隐匿的靠近，后者用来阻拦医疗。疾风隐匿跟医疗也不弱，他们不断避开Lucy的控制，让隐匿使用飞镖对Lucy造成伤害，在这样互相的牵制里，处于弱势位置的Lucy耗损度一直在攀升。
　　与此同时，疾风枪炮也在sink跟trace的换攻夹击中耗损度渐渐爬升。
　　sink的炮火没有停下来，他还在跟trace互换着攻击方向，每一炮都精准锁定着疾风枪炮，交错的炮火越来越激烈。他根本没有停歇的时间，也没有进行任何的停滞预判操作，观众们看到的只有他不断地蓄力，不断地轰击，甚至在他轰击出去之前，观众们完全猜不到他是要轰击疾风枪炮，还是拦住戚司城。
　　时间一分一秒过去，无论是疾风枪炮还是KID控制，两个机甲师都在为队友争取时间。
　　场外会场的休息区里，不少枪炮机甲师的目光全停在trace跟sink身上。
　　池利兹注意到自家队长的停留，他稍稍侧目，见到一向儒雅的男人脸上带着几分难得的情绪，“闻队？”
　　黑鸦闻亦眼睛眨都没眨，驻足停留在会场虚拟屏上，看着这绝佳精妙的交换配合，“sink的实力星盟所有机甲师都清楚，想要跟上他的节奏不简单，trace游刃有余……这是顶尖级别的战术配合。”
　　“KID控制耗损度70%，疾风枪炮68%——”解说盯着双方机甲耗损，看着这拉扯到极致的拉锯战，“还在躲！Lucy利用蛛丝炮反控了疾风隐匿，她还在争取时间。”
　　疾风枪炮勉强找回了节奏点，他确实很难避开两台机甲的攻击，可trace还得压制远处的戚队，他只要盯住trace就好了，一旦trace武器变向，那sink的攻击就会朝着他过来。他一边奋力地避开攻击，一边关注着trace的动作。
　　驾驶舱里，游溯眼神里不带着一分情绪，长时间的节奏工作，会让机甲师造成一种惯性躲避的动作，一旦这样的动作形成，也就制造了100%命中率的机会，“应沉临。”
　　远处，KID医疗的动作还在继续，他听到游溯的声音，手中能量炮蓄力已经完成，“2秒。”
　　就在这时候，疾风枪炮注意到trace的摇摆动作，下意识就朝着旁边的位置一避。这一瞬间，trace的炮火没有朝向远处的戚司城，而是以迅雷不及掩耳之势朝他的方向轰击，同一时间，在疾风枪炮背后的位置，疾驰而来的能量炮也逼近了他。
　　戚司城喊道：“躲！”
　　疾风枪炮无处可逃。
　　轰地一下，爆炸席卷开了大量水流。
　　[KID-Sink 淘汰疾风-Feng]
　　trace跟sink一改常态，同时进攻将疾风枪炮一把带走。
　　戚司城无力拯救队友，抓住了这个间隙往sink的旁边突破，可KID两台远程机甲变化的速度非常快，在疾风枪炮被命中后，sink立刻切回来追击，在戚司城闯入中排的时候，游溯的狙击炮再次轰了过来，将戚司城猛地往后一推，再次夺回了牵制的控制权。
　　“疾风枪炮淘汰！KID夺回了人数优势！”
　　解说道：“目标切换，trace锁定戚队，sink改向瞄准疾风医疗！”
　　【我靠，这是连着来啊！】
　　【sink本来没有那么大威胁的，可是他现在的距离太远了。】
　　【KID这是变成两台枪炮在进攻啊！疾风还没办法退！】
　　sink作为医疗机甲，玉盐玉盐攻击威胁力不强，可是问题在于他现在拥有距离优势，他打戚司城跟赵乐杰没有多少伤害，可他切换到疾风隐匿跟医疗就不一样了，远程让他的能量炮可以发挥出更大的优势，KID现在是两台枪炮在对疾风进行施压，而疾风没办法撤。
　　一撤，就失去旗标点附近的控制权。
　　阿加曼休息区里，所有机甲战队看着不断交锋的KID跟疾风，柯林看着拉开的差距，眼睛里带着几分兴意：“能把疾风逼到这个程度，KID或许可以把疾风拉下曙光霸主的宝座。”
　　胡罗布看着那高频率的攻击：“太强了，trace跟sink不累的吗？”
　　主席台上，所有领导都看着KID。
　　“这，KID以前有这么强吗？”
　　“他们居然能跟疾风打到这个程度。”
　　直播间所有人的注意力落在了这场巅峰的拉扯上，疾风没有退，戚司城立刻选择了改变方向，协助赵乐杰解决林垚，天雷炮跟水纹杖的控制太强，他变向突然，一经切进位置的时候就对林垚施加了控制，把人定在了原地。
　　应沉临改向去协助林垚，只是戚司城察觉到他的能量炮威力受远近距离影响，竟然没有选择躲开，而是硬吃伤害从而锁死了林垚。
　　游溯皱眉，“林垚在，不好瞄准。”
　　林垚撑开空间，果断道：“不要管我，我还能撑住！”
　　应沉临：“不管林垚，杀隐匿医疗！”
　　林垚一对二完全不慌张，他知道自己对上戚司城跟赵乐杰包围胜算很低，但他还是不断用空间棍拦住对方，被控了怎样，只要解控有时间，他还能压着赵乐杰打。
　　阿加曼维修区，季青锋被救援到维修区里的时候已经没时间去管他受损80%的老婆了，一出驾驶舱检查都没检查就往虚拟镜头的位置冲，关注点全在队友身上。
　　季青锋走路一拐一拐，后面是阿加曼医疗组的追逐，连拽带按地把季青锋按在担架上，“这位机甲师！请配合我们工作！”
　　沈星棠看着某人还要从担架上爬起来，把开着直播间的光脑塞到季青锋手里，“看吧。”
　　季青锋：“艹，垚宝，干他们！”
　　沈星棠站在旁边，眉间的伤痕被乱发挡着，她听着季青锋的声音，却没有去看影像。
　　只是那样的声音，带给她一种说不清的心潮澎湃，仿佛是一个不敢想的梦。
　　赛场时间剩下最后6小时，两条淘汰消息弹了出来。
　　疾风医疗跟KID控制同时出局。
　　[疾风-CK 淘汰 KID-Lucy]
　　[KID-Sink 淘汰疾风-GOY]
　　医疗机甲身影还在变换着，他的能量炮锁定着林垚，利用能量炮给林垚争取时间，又同时将能量炮切换到更远的旗标点，他凭借着雷达位置对疾风隐匿进行施压，给游溯创造着封锁进攻的机会。
　　空间棍再次展开了空间，将戚司城挡在了空间外，灵活的近卫机甲压着赵乐杰进一步攻击，林垚吃足了雷刀的伤害，顶着麻痹的手往前压，就是不给赵乐杰一点突进的机会。
　　【yao的耗损度65%了！】
　　【真男人啊yao！！！】
　　【我的妈近卫打坦克，他还打的是曙光第一坦克。】
　　赵乐杰草了一声，“他是绝缘体吗？！电这么久还能上！？”
　　戚司城不管这些，他的天雷炮打破了林垚的空间，攻击再次落在了林垚的身上，“解决他。”
　　赛场时间剩下最后3小时，林垚以一举之力压低了赵乐杰15%的耗损，被戚司城的天雷炮轰出了局，场上的对峙变成了3比3。
　　林垚一出局，前排的防守出现了裂痕，霍焱急声道：“小垚。”
　　“我控戚司城。”游溯快声道：“隐匿变向了。”
　　听到游溯声音，应沉临立刻就调整了位置，视野屏一直在跳动着，压缩风暴的水流冲着两台疾风机甲，医疗机甲在混乱的水流中一点点推进着，机甲师神色冷静，完全没被队友出局所影响，100%的远程能量炮瞄准着疾风隐匿，赶在疾风三台机甲汇合前，连同trace淘汰了疾风隐匿。
　　赛场时间最后2小时，疾风隐匿出局，KID优势回到了3比2。
　　休息区里，江思淼坐不住了，他站起来看着高处虚拟屏里的盛况，焦灼地喝了两大杯水。
　　谷小天看着滚烫的热水就这么被对方喝下去，“江哥，这还没调温度。”
　　江思淼哑着声音：“妈的，撑住啊！”
　　直播间的声音激动一片，所有观众都在关注着。
　　【我感觉行！】
　　【不会吧！？疾风真要被KID拉下来吗？】
　　【太强了，这两个战队，我感觉我在看星域赛，这真的是我们曙光的水平吗？】
　　【kid枪炮跟医疗的配合好绝……我的妈，sink跟trace好强啊！】
　　【疾风别输啊！干他们的！】
　　【我的妈！！KID冲啊！！！】
　　紧张的节奏继续着，KID跟疾风的相互拉扯来到了旗标点。
　　应沉临的动作已经近乎机械，他已经能听到自己的心跳声，身体上逐渐涌起来的疲惫感压着他。他长长地吐出一口气，将武器从左手切换到了右手，没有休息。
　　游溯听到粗重的呼吸声，皱眉道：“应沉临。”
　　应沉临回复道：“还能坚持，再来。”
　　赵乐杰看着压过来的炮火：“trace还有能量吗？他都轰了多少炮了！”
　　100%的能量炮轰击，sink与trace的狙击炮锁定了同个方向。
　　赵乐杰一会被前面的狙击炮打，一会被侧面的能量炮推，差点被这两人颠吐。
　　戚司城皱眉：“他们联手拆盾了。”
　　赵乐杰无暇顾及，一转头的时候就被后方的能量炮一波轰击，“太被动了！”
　　戚司城开了水纹杖，“躲，不能提高耗损了，跟他们耗能量。”
　　旗标点外，疾风两台蓝色机甲以及KID三台红白机甲伫立着，赵乐杰的盾撑到了最大，绝佳的防御顶着他一步步向前，trace的狙击炮始终锁定着他，强劲的压缩风暴一次又一次压在了赵乐杰的盾上，而戚司城的天雷炮被sink的能量炮一次次拦下。
　　直播间观众们紧张地看着焦灼的机甲对峙，在他们的视野中KID两台远程机甲的能量所剩无几，可疾风两台机甲的攻击能力不强，双方都在用着有限的资源跟操作试图把控着局面。
　　【卧槽sink开始控能量了！】
　　【qsc在耗对方，sink在控输出。】
　　【这每一炮打得太好了吧，sink跟trace换着来啊！】
　　神盾基地里，乌清霜神色变得越来越严肃，她伫立停留在虚拟屏前，基地里的机甲师被她叫了过来，所有人都在观看着这场特殊的比赛。这已经不是他们先前在影像资料里看过的曙光战斗，这样的拉锯战放在第一星域的星域赛上绝对亮眼。
　　神盾的教练道：“很强。”
　　乌清霜道：“我们低估他们了。”
　　赛场内，五台机甲的争夺还在继续，耗能巨大的KID没有放弃，医疗跟枪炮相互制约着，互相控着彼此的能力输出，压制着能量充裕的疾风两台机甲推进的速度。
　　戚司城抬眼看向高处的医疗机甲，那台机甲到现在都没有退，就在这个时候，sink拉开了距离，他落在更远的位置，能量炮蓄力持续100%，“sink拉远距离了！”
　　他的水纹杖没有收起来，不断地用水纹杖减缓炮弹速度，给赵乐杰提供躲避的机会。
　　时间剩下半小时，赵乐杰挤进了旗标点位置，戚司城的天雷炮阻挡住了压缩风暴，霍焱没有退让，顶着盾上去跟赵乐杰拼体力。片刻的时间，sink再次抓住了机会，接连的轰击，赵乐杰的盾牌上已经出现了裂痕。
　　应沉临的额间的汗珠满布，远程的能量炮给他提供更高的伤害可能，他冷声道：“霍哥跟赵乐杰拼盾，把戚司城逼出坦克范围，他的水纹杖在给赵乐杰争取时间！”
　　KID的通讯频道里没有其他的声音，剩下的只有三个人短促的指令声。
　　霍焱死死地捍守在旗标点上，没有回头也没有动摇，跟赵乐杰拼盾绝不退后一步，应沉临拉远了距离，他守着有限的能量，每一发能量炮都用到了极致，配合游溯将不断前进的戚司城往后压。
　　15分钟，trace跟sink配合压制把戚司城弹出了旗标点，彻底封死了戚司城控制的可能性。
　　8分钟，yan利用队友的压制，强力地将赵乐杰顶出了旗标点。
　　直播间所有人看着，解说不敢出声。
　　终于时间逐渐走到了分钟，走到了秒。
　　在时间到零的那一刻，阿加曼海星污染区旗标点上赫然亮着KID的标记，曙光联赛系统弹出了第七天的占领报告——
　　[七天抢位赛结束，第七天旗标点A占领战队——KID战队]
　　作者有话要说：
　　来晚了，呜呜呜。
　　还是掉落100个红包，感谢大家等我。
　　——————————

第191章
　　第191章
　　“曙光星系第16届团战联赛排名赛结束！第一名是KID！”
　　赛时系统弹出消息的时候, 很多观众才从激烈的战斗中反应过来，紧接着就变成了震耳欲聋的欢呼声，这些欢呼声充斥着整个的阿加曼海星污染区会场, 蔓延着到星网, 不少人从惊愕中反应过来, 被赛场中气氛感染着。
　　上赛季差点8强的KID异军突起, 在曙光星系排名赛中压过疾风，成为曙光星系新赛制的第一位霸主。疾风跟KID战斗到最后一刻，哪怕比赛在第七天倒计时结束前10分钟就已经奠定结果, 可是疾风没有放弃进攻，KID也没有放弃防守，双方一直战斗到赛时系统弹出最后的结果。
　　【我的妈，双方都好强啊！！！】
　　【KID真把疾风拉下来了，卧槽卧槽卧槽！！！】
　　【sink！！！太牛了吧！他最后的控能我看得鸡皮疙瘩就起来了。】
　　【trace跟yan也不差啊！我最后都紧张死了, 他们能量都不够用！】
　　KID基地里谷小天激动地拉着江思淼说话, 而江思淼的脑子已经懵了, 他们真的保二争一, 争到了第一名。这可是曙光星系第一名啊！以前的豪门KID都没有做到的事情, 居然还真让这群混小子们做到了！
　　江思淼眼眶里都是热泪, 大半天都没说出话。
　　年轻小伙谷小天激动地跟谷爷爷跟艾里克医生说话，仅有三人的KID休息区充斥着喜悦。
　　会场内其他战队的休息区里, 柯林赞赏地看着虚拟屏内的机甲：“一场很漂亮的比赛。”
　　黑鸦闻亦没有驻足停留太长时间, 他转身与池利兹道：“等过了排名典礼，回去加训。”
　　池利兹哦哦两声, 不住偏头看到后边, “好想跟他们打一场啊。”
　　闻亦道：“有机会的。”
　　神盾基地里, 一众机甲师看完了这场长达十几小时的交锋。
　　队长乌清霜一脸冷静地关闭了虚拟屏, 将所有机甲师赶去训练，一偏头就看到神盾基地的总教练站在她的身后。
　　总教练还没说话，乌清霜就已经先开口了：“星域赛是一场硬战，我们不止有老对手。”
　　KID直播间视角成为阿加曼海星污染区热度第一，大量的观众涌了进来，所有人目光炙热地看着这个新晋的霸主，在三天前他们甚至都没想到KID会进入四强，一路走到这个位置。
　　KID直播间的粉丝更是懵了，他们大部分的事业心仅限于KID能保住8强席位，可KID进入阿加曼污染区后的表现越发出色，他们不再是仅靠骚操作投机取巧的队伍，在面对疾风这样的强队下也能将对方扯下马。
　　KID的老粉有点想哭，新加入KID的粉丝激动不已。
　　【我靠兄弟们……KID真赢了。】
　　【我的妈，我突然好激动啊！！！】
　　【sink好强呜呜呜，我从他跟trace换攻后就一直没敢松一口气。】
　　【赢了，赢了，KID赢了！！！】
　　更遥远的地方，明光星机甲零件售卖店里，看比赛的胖老板连收钱都差点忘了，在顾客提醒下收了钱，抹泪看着直播间里的胜利信息，荀宝没忍住擦了擦鼻子，“真行啊沉临，你就该在赛场上待着。”
　　刚从污染区出来的姜俞满头大汗，一从机甲驾驶舱里出来就听到了这个来自远方的消息，他看着光脑里消息久久没说话，最后露出了一个舒心的笑容。
　　直播间里的人越来越多，曙光星系星网来的网友越来越多。
　　很多人挤在了KID的直播间里，都在见证着曙光新霸主的诞生，属于所有机甲师的掌声久久回荡着。
　　主席台所有的领导站了起来给了热烈的掌声，李静言和蔼的目光锁定着场内仅剩的五台机甲，在铺天盖地的欢呼声中轻声说道：“他们都是曙光的强者。”
　　赛场内，五台机甲战斗停了下来，赵乐杰打到头昏脑涨，整个人往后一仰靠在驾驶座上，“老大，我们输了啊。”
　　“嗯，输了。”戚司城余光落在远处的机甲身上，输并不可耻，遇到一个好的对手才是千载难逢的事情，疾风在曙光第一的位置待太久了，前路像是灰压压的一条路，很难看到头，也很难走到头，往外看的星盟更广阔。
　　他断开了部分精神连接，疲惫中带着几分兴意：“回去之后加训，下赛季抢回来。”
　　旗标点上，应沉临看着眼前弹出来的胜利的提醒，一双眼睛只看得到那个虚拟边框上的字眼，时隔很多年，他再次从驾驶舱里看到属于星系赛胜利的标志，那种感觉像是把他带回去上辈子未成年的时候，在竭尽全力的赛场上，得到最后的认可。
　　他忘了周身的疲惫，直到听到霍焱的声音才从胜利的字眼中回过神来。
　　在霍焱的声音传到他耳际的时候，应沉临眼前骤然一黑，他急忙去操控程序台，下一秒整台机甲像是被什么东西拽住，赶在他断开精神连接之前，有人从后面单手拎住了他的机甲。
　　应沉临缓过了那阵黑暗，一抬头就看到身边的机甲，“游哥。”
　　不喊全名了？游溯被他的称呼气笑，嗤笑道：“还有力气叫人，看来没晕过去。”
　　应沉临如实道：“没力气飞了。”
　　游溯单手拽着，“别睡过去。”
　　应沉临脑子嗡嗡的：“……嗯。”
　　“喂？霍队，还能站住吗？”赵乐杰开到外扩频道，“你这力气可真行啊，太能顶了。”
　　“怎么能服输啊。”霍焱笑呵呵说道：“不过腰好像闪了下，还好结束了，不然顶不过你。”
　　戚司城几步飞到了霍焱的身边，询问道：“还能飞吗？”
　　霍焱忍着腰酸，“还行。”
　　不过他们年纪小的不行了，这十几小时的战斗，肯定累坏了。
　　海底几台机甲往上浮，阿加曼的黑夜远处还有点点繁星，离开海面的时候，远远就能看到阿加曼海星管理局救援组的人已经将飞船停好，敞开船身预留了机甲的停机位。
　　游溯注意到机甲的动静，“看什么？”
　　应沉临被拽着往后飞的时候还不忘往海的另一面看，开口道：“林垚淘汰前说让我们把鱼捡回去。”
　　游溯听到这个回复笑了一声：“你有力气回去捡？”
　　应沉临思考了一下。
　　霍焱哈哈笑道：“好像是没力气了，没事，大锋先出去了，他肯定跟老板说了。”
　　救援飞船带着所有人回到了阿加曼跃迁区，一下飞船就有大量的医疗人员涌了过来，该做的身体检查的做检查，身体没事的已经离开。应沉临一下飞船就被按在担架上，医生过来的时候，他看到艾里克医生也过来了，他跟医疗组的人说着话，似乎在对他的医疗报告。
　　应沉临一眼看过去，不少医疗组的人都在忙，整个跃迁区格外热闹。
　　他微微仰头，疲惫的大脑像是生锈的齿轮，走一下卡一下，漫无目的地看着跃迁区高处的设备。
　　游溯没有离太远，他就坐在应沉临医用担架外的位置，KID所有人里就他的状况最好，身体素质强到给他做检查的医生赞叹连连。他一做完检查，偏头就看到不远处的小孩，对方老实地躺在担架上，眼睛动也不动地看着高处，好像是在发呆。
　　“一会还要上领奖台，沉临的状况可以吗？”霍焱检查完走过来，看到应沉临还躺在担架上，“要不休息一下？”
　　艾里克刚给应沉临做完检查在等结果，闻言刚想说话，担架上的男生就已经坐了起来，似乎是打算跟过去。他微微挑眉没说话，给远处的沈星棠递了个眼神。
　　曙光星系赛落幕，所有机甲师都在做检查，可场外直播间的热闹完全没停下来。
　　星网上的消息都传疯了，#疾风第二#、#KID第一#的消息在曙光星系内网上到处都是，针对KID的讨论节节攀升，排名赛最后对战的视频影像被各大博主传播，无数人蜂拥而至，来看这个新晋的王者战队。
　　所有人还在守着直播间，等候着做完检查的机甲师们登场。赛后领奖的时候，KID全员都到齐了，所有机甲师并排站在阿加曼会场上，高低不一的身影，一个个背挺得比谁都直。
　　红白色系的队服在灿烂辉煌的领奖台上格外瞩目，疲惫的机甲师们满脸都是欣喜的笑容。
　　跟着sink来到KID的粉丝看到这一幕心情复杂，有的直接欢呼出声，有的看着会场内站得笔直的男生，所有的情绪压在对方身上，这是他们第一次见到sink站在领奖台上。
　　没有受限未成年限制，而是在右手伤病后再次站在这个领奖台上。
　　天才单兵转项团战，既往那属于单人的高光点好像永远埋没在了团战的配合里，很多人都说sink很强，可说强归说强，不少人还是抱着看热闹且不看好的态度，尤其是在他右手伤病无法长时间比赛的消息传开之后。
　　赛场内一次接一次的操作巅峰，力挽狂澜的惊人操作……排名赛每分每秒都是争取来的，直至现在，sink用行动表明了，他单兵能拿星系赛冠军，来到团战，他也可以拿星系赛冠军。
　　【呜呜呜我哭了。】
　　【曙光团战冠军啊啊啊啊】
　　【太牛了！】
　　【sink还能战更久的！KID冲啊！】
　　李静言走到会场领奖台的时候看到就是一群精疲力尽但面带笑容的年轻人，他的视线在他们身上停留稍许，最后落在人群中间略显矮小的男生身上，对方脸色苍白，可脸上的表情随着队友，有种看得出来的欣喜。
　　应沉临听着队友的小声讨论，一偏头就看到不远处的李静言。
　　两人的目光相对，李静言已经走到了KID的跟前。
　　场内的欢呼声震耳欲聋，李静言将冠军奖杯递给了队长霍焱。
　　主持人采访问KID有什么感言要说吗？
　　KID众人憋了老半天，事先都没准备过获奖感言，临上台前他们还从星网上找别人的获奖感言打算照着来一遍，结果时间太赶，他们还没背下来，一上台的时候他们脑子里都是一片空。
　　打得太累了，也打得太嗨了，高兴的劲儿还在。
　　季青锋说道：“我们真牛逼。”
　　林垚附和着：“我们太牛逼了。”
　　之后是放声畅快的哈哈大笑。
　　【KID是不是没有做过草稿？】
　　【我怀疑他们就没打算拿第一。】
　　【笑死我了，客套话一句都没有啊。】
　　现场的观众跟主持都差点被他们逗笑，留在后台看采访的江思淼猛地一拍头，心想这群人怎么连领个奖都不能有点逼格一些。
　　沈星棠倚在后台入口处，视线远远地落在那群生龙活虎的机甲师身上，一双眼底充满着说不出的情绪。她一点点掠过那所有人，真正喜悦的时候她发现自己除了高兴还有一种说不出的感觉，她觉得这一切来之不易。
　　这种感觉很难说明，明明KID这伙人聚集在一起也不过两年多时间。
　　可她感到的来之不易，好像是跨越更长久的时间。
　　江思淼注意到沈星棠的沉默，“星棠，你不高兴吗？”
　　“高兴。”沈星棠微微仰头，“有点感慨。”
　　好在KID里有个靠谱的霍焱在，在引起观众笑声后，霍焱勉强做了个总结。繁琐的采访环节后，KID一众人往后台走，应沉临刚走几步路，就看到李静言站在后台入口处等他，他跟队友说了一声，很快跑到了李静言附近。
　　“怎么过来了？”李静言问。
　　应沉临站定后微微喘气，“我看到您在这边，我想跟您说声谢谢。”
　　李静言看着眼前的年轻人，压着心中的澎湃，最后道：“欢迎回来。”
　　应沉临闻言，郑重地说道：“谢谢您。”
　　明亮的走廊里，应沉临跟李静言结束对话后他转身前往KID的休息室，强撑了一路的疲惫在会场热闹的声音中越来越重，他刚走没几步路眼前就冒了黑，刚想稳定脚步的时候，有人先一步拽住了他的衣领。
　　应沉临还没反应过来，耳边就传来游溯的声音。
　　游溯的声音带着一点重音，应沉临听得不太清楚，强撑现在到现在的疲惫没有得到任何缓解，他眼前黑一块白一块，只感觉到停留在自己衣领上的手似乎拽得更紧，还没等到他往前栽倒，他就被一股力量带着站直了身体。
　　应沉临稍稍抬眼，游溯就站在自己面前，“你没跟他们过去吗？”
　　游溯没回答他的问题，而是问：“能走吗？”
　　应沉临头很晕，这种晕眩来得突然，他缓了一下没缓过来，刚想说话就看到昏暗的视野里一抹红色出现在自己的面前，他稍稍一怔，下一秒对方的手带过自己，等反应过来的时候他已经搭上了游溯的肩膀，整个人被游溯带上了背。
　　“游哥？”应沉临一怔。
　　游溯简单道：“手自己抓稳。”
　　男人的背很宽厚，路走得也非常稳。
　　应沉临头微微抵在对方的肩上，闭着眼睛抵御着那种涌上来的昏暗，他在平稳的步伐中闭上了眼睛，独属于对方的气息好像渐渐包裹着他，有点像是游溯驾驶舱里残留的精神力，但又好像比那股充满锐气的精神力多了几分柔感。
　　平稳的脚步声，给人一种很安定的感觉。
　　应沉临浑浑噩噩地想着，好像他每次快要昏倒的时候，游溯一直都在。
　　走廊里来来往往许多人，游溯的脚步又快又稳，很快就抵达KID休息区的位置。他正准备开口把艾里克医生喊过来，那股压在自己身上的力道轻了几分，一偏头就能察觉到一点点喷洒在自己耳边的呼吸声。
　　除了呼吸声，还有扑通扑通的心跳，从微弱逐渐变强，分不清谁的。
　　游溯忽然感觉到有点燥热，低声问了句：“应沉临？”
　　应沉临睡着了。
　　KID机甲师们见状急忙跑了过来，从艾里克医生那确定应沉临只是太累睡过去时候众人松了口气。
　　“他本该休息的，还强撑着要跟你们去领奖台。”沈星棠拿应沉临没办法，“但领奖台要去的，不去就可惜了，这次回去要好好睡一觉。”
　　“那让他休息吧。”季青锋正想说别的，余光瞥到站在旁边的游溯，“游哥你耳朵怎么这么红？该不会在污染区里被什么东西咬了吧？”
　　艾里克医生闻言看过来。
　　游溯：“……”
　　不远处，其他机甲战队休息区正在准备撤离，疾风战队众人拿完第二名的奖杯，回到休息处的时候就往另一边KID的位置看，一看就看到KID的人挤在一起，不知道发生什么。
　　“KID那群人关系真好啊。”疾风机甲师道。
　　赵乐杰就看到人群靠外位置那个高大的枪炮机甲师，刚看过去，对方侧目看过来，表情冷漠又凶狠。
　　好个屁，他们队内肯定有霸凌，刚刚下颁奖台他还听路过的胡罗布说了，说trace在走廊堵着sink，拽着对方的领子，堵在墙边不知道在说什么。
　　“张哥呢？我们收拾收拾准备走了。”机甲师问。
　　疾风主教练一偏头看到站在另一边发消息的张哥，“听说收到KID的消息，忙着网店后期规划的事。”
　　“他不是要辞职吗？”赵乐杰：“怎么还没辞职。”
　　疾风主教练不知道怎么开口，原先是打算辞职的，只是KID打败疾风的消息让张哥一时半会接受不过来，为了研究未来第一号对手KID，他暂时放下个人委屈暂缓辞职，准备通过KID网店收罗更多关于对手的消息。
　　疾风主教练：“他有了新的职业规划。”
　　赵乐杰：“？？？”
　　“他们怎么还没走？”赵乐杰询问道：“今天不抢打折机票了？”
　　戚司城：“听说建衡准备了一艘飞船在外边等他们，再说他们应该不急着走。”
　　赵乐杰：“？”
　　戚司城神色淡淡，关掉光脑消息看向远处：“比如怎么处理他们在污染区留下的那只S级污染物。”
　　KID确实不急着走，比起他们存储仓里断舍离剩下的污染物，还有一个大头的污染物丢在污染区里等着回收呢。
　　比赛一结束，季青锋就把S级污染物的事跟沈星棠报备，申请早就在他们做身体检查的时候递到了阿加曼污染区管理局处，当时联盟赛委组的人还在，KID一出赛场打申请报告挖污染物尸体的事很快就传遍了整个联盟管理层。
　　从现有的联盟要求里，污染区内所获所得确实归清剿的机甲师所有，只是赛场上所获所得基本都在存储仓里被机甲师带出来了，赛区也会在比赛后封闭，不会二次开启。
　　可KID的情况特殊啊，海岩巨鱼本来就是一只大到无法用存储仓处理的大型污染物，KID打申请报告的理由充足，联盟不可能否决这个申请请求，更何况KID还是星系赛的冠军，这种种条件下来审批走得非常快，递到联盟赛委组面前后，盖下了6小时通行的允许处理许可书。
　　一听到这个KID就来劲，顾不得别的，拿到申请就开着备用机甲冲进了污染区。
　　工作人员道：“他们还打了申请，说是找赛委组借大型存储设备。”
　　阿加曼局长：“……借吧，他们那机甲本来就带不了多少，而且海岩巨鱼确实也只能用大型存储设备装。”
　　阿加曼的领导只好派着团队跟着，结果KID一进污染区就轻车熟路地找到了海岩巨鱼尸体所在处，还没等管理局人员排查周围环境，他们已经冲上去动作迅速地开始拆解海岩巨鱼。
　　海岩巨鱼本就KID所得，管理局只能看着他们拆。
　　……直到管理局的人看到KID对海岩巨鱼进行了开膛破肚，将海岩巨鱼拆开，把里面一只污染物拖了出来，大卸八块后装进了他们给KID的存储设备。
　　KID机甲师道：“这东西是海岩巨鱼里的，我们能收吧？”
　　工作人员：“……没问题的，海岩巨鱼是你们的所有物。”
　　季青锋道：“有点多，我们得抓紧时间了。”
　　林垚：“那我去拆胃。”
　　听到工作人员一点头，KID总算放下了心，紧接着就从海岩巨鱼那个资料库记载的海洋最大的胃里拖出了一只又一只没来得及被海岩巨鱼消化的污染物，用着管理局的存储设备装得满满当当。
　　旁边观看的阿加曼工作人员们：“……”
　　这个画面同样也传到了阿加曼管理局总控室，KID从海岩巨鱼胃里拖出了多少污染物，工作人员就看了多久。
　　总控室里鸦雀无声，直到听到局长有气无力的声音。
　　“查一查……海域里A+变异污染物还剩下多少。”
　　作者有话要说：
　　最近文章参加了个网站的活动嗷！
　　登入状态下在本文底下发评，第一行写\"花式推文看我的\"，写一句话推荐语，限制字数在20字以内~
　　就有机会获得1000~10000晋江币不等的奖励，感兴趣的小可爱可以留评参加嗷~
　　——————————

第192章
　　第192章
　　应沉临人醒的时候, 已经在KID基地里了。
　　房间里的光有点昏暗，温度系统正悄无声息地运行着，他一偏头看到床头柜的位置放着他的机甲钥匙, 往外一切都跟他先前离开基地的时候没什么两样。
　　身体的疲惫感少了很多, 脑子还有点钝痛, 应沉临知道这是过度使用精神力的后遗症。
　　机甲钥匙亮了亮, 渊跟他打了声招呼。
　　应沉临眨了眨眼，脑海里的记忆停留在阿加曼海星会场的后台，最后只记得是游溯背他去休息区, 后面就不记得了。他身上已经换了睡衣，身体好像是在医疗舱里躺过，有特殊药剂的味道，他一点点拼凑着睡眠这段时间的记忆，正打算起床的时候, 卧室的门被人从外部开启, 有人从外边进来了。
　　来人的脚步很轻, 应沉临还没说话。
　　游溯一进来就注意到卧床上某人的呼吸节奏变了, 语气稍停：“醒了？”
　　应沉临下意识地说了句早安, 说完才想起来他不知道现在的时间。
　　游溯没去在意他的迟钝反应, 手里拿着医疗仪器在应沉临额间碰了一下，随着一声提示音, 病患所有的身体数据记录在仪器里, “精神力平稳，再歇两天就缓过来了。”
　　应沉临看着他手里的仪器。
　　游溯解释道：“艾里克交代的, 6小时一次。”
　　两人的目光相及, 应沉临正想起来, 面前就已经递过来了一只手。
　　他没客气, 借着游溯的手坐了起来，“我想先去洗个澡。”
　　男生走路的动作还是有点慢，拿了衣服就去浴室，也不知道睡没睡醒。
　　游溯往外走的脚步停下，没有出去，余光落在远处关上的浴室门。
　　应沉临的卧室不大，布局跟游溯的房间没什么不同，相对来说非常简单。一眼望去就能看清房间里所有的东西跟智能设备，但能看得出部分的生活痕迹，比如卧床不远处的桌面上，放着大量的草稿。
　　游溯来了几次，那些草稿都没收过，包括旁侧摆放着的零件。
　　这人在基地的每一天都是三点一线，很少会外出，活得不像是个20岁的年轻人。
　　洗澡的过程有点漫长，应沉临熏得满脸通红地出来，一抬头发现游溯站在卧室门口没走，一只手拿着医疗器，另一只手划着光脑，不知道在看什么。
　　注意到声响，游溯的视线从光脑上移开，抬起头来：“37分钟，再过3分钟我就得进去捞人了。”
　　一提到捞人，应沉临微微低头：“下次不会。”
　　游溯没说话，男生的头发烘过，还留着点湿气，除了皮肤有点红没别的异样。
　　他注意到应沉临拿了机甲钥匙跟数据板，按部就班的日子，对方接下来要去维修室。
　　游溯：“不去维修室，去会议室吧。”
　　会议室离应沉临卧室距离不远，KID基地就那么小的地方，走过去不需要多长时间。
　　应沉临从房间里出来的时候，男人已经先走了几步路，站在远处的走廊拐口。他稍稍一顿，刚走过去没几步路，游溯的步伐就动了，似乎是在等他。
　　“我走路不会晕的，我现在已经好很多了。”应沉临强调道。
　　游溯视线落在他身上，带着几分不确认。
　　但这个视线很快就移走，游溯走在他的前面。
　　应沉临落后了游溯几步。
　　走廊相对狭窄，他一抬头就能看到游溯的后背，人很高，走路的时候腰背很直。应沉临有观察人的习惯，看人的时候就会着重去观察对方各项身体数据，再精确点，会精确到身高，臂长等……这些详细的数据会变成维修师调整数据的精细模板。
　　只是他今天不经意去观察对方的时候，却只看游溯的后背。
　　游溯后背有一条疤，从肩到腰，非常明显的贯彻伤……应沉临隔着一层衣物，仿佛能计算到那道疤贯彻的距离。游溯说那道疤是在边境污染区伤的，应沉临很好奇能把游溯伤到这个程度的污染物到底长什么样，他断断续续地思考着，视线一点点地外移，也不知道在看哪里。
　　忽然间，前面走着的人停下了脚步。
　　应沉临人没反应过来，脚没及时停下，一下子就撞到了游溯的背上。
　　游溯瞥向旁边：“阶梯。”
　　应沉临低着头，看到了游溯前边的阶梯。
　　游溯轻笑道：“没睡醒？”
　　应沉临点了点头，又摇了摇头。
　　游溯只好退后两步，“你走前面。”
　　应沉临：“？”
　　游溯：“摔了好捞。”
　　一到会议室，应沉临迟钝的大脑才开始转，他从阿加曼污染区回来已经过了整整两天。
　　也多亏这段时间他睡着了，周老板稳妥起见让飞船走的私人航线进的天狼星，不然天狼星航空站那群蹲点的狗仔记者里必定会添油加醋多写两笔。
　　天狼星KID机甲基地获得曙光星系排名赛冠军的消息传遍了天狼星各个区域，天狼星行政官这两天都来KID基地走了好几回，各种表彰跟奖章堆积在会议室那个小的不能再小的奖杯奖牌展示柜里，最高的放着曙光星系赛的奖杯，底下放着都是天狼星颁的奖，比如‘天狼星优秀企业’，又比如‘天狼星荣誉机甲基地’。
　　夸张的不止是这点，包括他们KID之前在星网上受嘲的抠门举动，都被星网网友们美化成勤俭持家。
　　KID排名赛一战成名，彻底火了，不仅火了，各种各样的资源投资商接踵而来，沈老板的光脑里每天都有看不完的消息。
　　而沈老板没空，KID其他人也没空。
　　“沉临醒了吗？”沈星棠百忙之中抬头，看到应沉临跟游溯过来，“艾里克说你差不多今天醒，看来那小子真没骗我。”
　　林垚道：“沉临！来拿分红！曙光给了好多奖金！”
　　季青锋：“瞧你那点出息，这个奖金都念叨了两天了。”
　　应沉临看向霍焱。
　　霍焱知道他的意思，“放心吧，我身体比你好多了，那点腰伤不成问题。”
　　应沉临被林垚推着往会议室面前坐，一开光脑才看到沈星棠转账过来的分红奖金，“这么多？”
　　沈星棠道：“曙光比以前有钱。”
　　曙光星系今年很富，举办星系赛排名赛的奖金池也比去年翻了一倍，奖金还只是其中一点，最关键获胜的战队可以从现今曙光星系机甲联盟的异能晶存储库里挑走两枚异能晶，异能不限，等级不限。
　　曙光星系在对培养机甲师这件事上投资了非常多，上赛季排名赛都没办成，两届机甲联赛的奖金都堆在这一次了，应沉临知道获胜的奖金很多，却没想到奖励居然有这么丰富，“比我当年拿冠军多了好多。”
　　这都翻了好几倍了。
　　应沉临单兵打比赛的奖金积蓄一方面用在了自己身体的治疗上，一方面用在了渊的定期维护上。他那时候没有签约机甲基地，没有人替他周旋太多事情，再加上年轻，在很多事情上吃了亏。
　　但曙光星系好像真的没以前那么穷了，这次的奖金翻了好几倍，事情的轨迹好像跟他上辈子不一样了。
　　“大鱼带回来了吗？”应沉临问。
　　季青锋：“拆了一半，剩下的骨架太重了，卖给曙光联盟了。”
　　霍焱：“这个放心，值钱的都带回来了。”
　　应沉临点了点头。
　　算账的事全在江思淼跟沈星棠身上，见应沉临过来，江思淼也把这次的收获给他做了个总结。
　　KID这次在阿加曼大赚特赚，机甲存储仓里那些精挑细选经过处理的污染物材料就足够把KID这次在阿加曼所有机甲耗损修复费用赚回来了，不仅如此还有盈余。
　　当然，赚的最多的当然要属于那条海岩巨鱼，海岩巨鱼本来就是阿加曼特殊的S级材料，整个阿加曼海星污染区里恐怕就只有那么一条，再加上记载资料少，品种稀少，那条鱼身上的材料到处都是宝。
　　除了鱼本身，还有鱼肚子里那些没来得及消化的A+变异污染物，KID跟阿加曼管理局借了仪器全部带出来了。
　　赚的钱根本统计不过来，江思淼一出污染区就在算，算了两天还没完全把这笔账算明白。
　　江思淼意味深长地比了个数字，“不过保底有这个数。”
　　应沉临有点意外：“这么多？”
　　林垚：“我们赚了很多！”
　　“阿加曼里的污染物很多都是稀有污染物，跟你们去过的柯泽浮岛不一样。”江思淼道：“那个污染区很久没开启了，反正就是那种没怎么开过的污染区里的东西最值钱，市面少，能卖高价。”
　　值钱的东西多，但也要处理后才能上架卖。
　　A+污染物的异能晶跟污染物材料分开搞，为此KID只能找周老板租用建衡公司的污染物处理工厂协助处理，沈星棠跟周老板谈了个极低的优惠价格，目前正在商谈跟建衡的官方网店谈联名合作。
　　“联名合作？”应沉临对生意上不太懂。
　　“鱼的材料太多了，我们基地人手不够，跟建衡合作还能借用他们的工厂处理。”
　　沈星棠解释道：“这样处理的效率高，来钱快，我们也不用雇太多人。”
　　KID就是个小基地，材料处理出售虽然可以慢慢来，但是这样来钱不快，没办法在短时间内填充KID的小金库。最好的方式就是跟熟人合作，把一些冗杂的工序外包出去，沈星棠道：“我跟周老板商量过，材料里一些B级A级的材料优先给他们购买权，他们最近在研究一款适合海域污染区的水系类A级机甲，正需要大量的污染物材料。”
　　有周老板帮忙容易了很多，KID正是需要钱的时候，应沉临有好几把武器的研究跟制造都需要钱，沈星棠只能想办法周旋KID内部资金周转，优先给KID机甲师们供应最好的战备，这才是最难的地方。
　　按照KID之前的战备准备周期，很可能赶不上比赛供应。
　　“这么着急啊？”林垚的注意力全在钱里。
　　江思淼拍了下他的头，“能不能着急吗？你们接下来可是要代表曙光星系去打星域赛的啊！”
　　提到星域赛，KID众人才反应过来，他们赢了星系赛，有出去打星域赛的名额。
　　星盟很大，五个星域里，曙光星系不过是第一星域中倒数的星系。按照旧赛制的机甲联赛流程，机甲战队在自己星系内完成比赛后，星系内排名前两名的机甲战队就得代表己方星系去参加星域赛。KID机甲师们从来没有考虑过这个问题，放在以前，星系赛打完他们就进入休赛期休息了，打星域赛那都是疾风跟黑鸦的事情。
　　“我差点忘了这事。”季青锋道：“那还有几天时间啊，我都没了解过星域赛的流程！”
　　“星域赛的流程每年都不一样，你了解不了解都没什么用。”沈星棠见他们总算想起正事，“具体要等李主席去第一星域开完会回来，我们才知道今年的比赛要怎么打……流程是一回事，今年的星域赛怎么举行情况都不清楚。”
　　应沉临是所有人里唯一一个参加过星域赛的，他听到这微微皱眉地看向沈星棠。
　　星系赛每年都会举行，单兵跟团战是赛期错开，星域赛跟星盟赛的赛期却说不定，一般情况是两年一期，也有一年一期。举办当年，星系赛结束，通常会无缝接星域赛，只给机甲师一个月的调整时间。
　　“新赛制改制，整个赛事联赛都可能发生变化。”沈星棠继续说道：“那天从阿加曼回来，李主席让我做好准备，说星盟那边有动静，不止是加入医疗机甲改变新赛制这么简单。”
　　应沉临听到这里稍稍皱眉，这里的轨迹就跟他上辈子不一样了。
　　进行医疗机甲引进赛制改制这件事上辈子也有发生，当时是在黑洞事故发生无可挽回之后才进行改制，这辈子因为黑洞事件解决，赛制修改提前进行。
　　这辈子黑洞的事情发生后带来的蝴蝶效应使得后世的轨迹发生了很多变化，应沉临对改制的了解都是上辈子几年后的事情，他没参加过改制当年的比赛，星系赛怎么跟星域赛接轨，这些到他进KID的时候都已经稳定下来了。
　　霍焱：“那星域赛什么时候比，得开完会才知道吧？”
　　“目前是这样的。”沈星棠也说不准情况，还是等曙光联盟通知吧。“这次比赛后基地流动资金你们就不用愁了，我会来安排，就休息几天，之后全部人都给我投入训练。”
　　阿加曼赚的钱不少，大部分投入基地后，剩下都给机甲师们发了奖金。
　　应沉临在会议室没坐多久，就被沈星棠赶去医疗室查身体情况。
　　艾里克在医疗室里看视频，见到应沉临过来，很快就把看乐子的视频关了，把医疗报告递给了应沉临。简单来说就是精神力透支需要多休息，这段时间出现晕眩的情况都是正常的。
　　应沉临确定没事，说了声谢谢转身就去了维修室，他得去忙武器设计。
　　艾里克医生目送着他出去，伸手将那份医疗报告数据板拿了回来，将数据板上的医疗报告删了，偏头看向旁边虚拟屏上的曲线图，那是应沉临的精神力波动数据以及机甲渊的波动图谱。
　　近期的数据趋向平缓，平缓得有点不太正常。
　　-*
　　星网上还在为KID拿了曙光星系冠军的事热闹着，KID的名气大增，越来越多的新粉丝关注他们，名气大增……粉丝变多了，KID官博还是那个半死不活的德性，一般不冒泡，只要冒泡，都是来宣传网店新货的。
　　【妈的，我买疾风周边都没这么勤快。】
　　【楼上从是疾风那边跑路过来粉KID的？】
　　【滚，老子博爱粉。潜行乌贼墨囊他们怎么不卖了？我还指望买几个去污染区使使。】
　　【……他们网店福利太好了，谁看了能不买。】
　　【我关注KID官博几天……就买了几天东西，这玩意关注会上头，穷的时候记得取关。】
　　【我哥问我在干嘛，我说我在曙光第一基地扫货。】
　　【关注KID都要佛，你看sink的粉丝原来天天催着官博发物料，现在每次官博上新他们跑最快。】
　　从阿加曼污染区出来，KID网店上货接连不断，新来的粉丝还没看几眼机甲师的信息，每天看的都是KID网店的信息……一看就不得了，钱嗖嗖地进入KID网店里。花钱最多的就是点名要海产品的那些粉丝了，KID这段时间海产品换着花样出，他们买不完，钱包先空了。
　　最心梗的是阿加曼海星污染区管理局的局长了，那天KID从他们那用大型存储设备带走一堆污染物后他联系工作人员进行赛区污染检测，等检测报告递交到联盟总局的时候，阿加曼高级污染物锐减17%的消息很快就在联盟里传开，无数管理局局长打来慰问的通讯电话。
　　这17%，除了KID收刮的，海岩巨鱼吞的，卷入机甲战队间战斗死的，还有一些死于爆炸产生的海底滑坡，全给埋海底里了。
　　天域星管理局负责人是最懂安慰人的，“哎没事就减了17%。”
　　阿加曼局长：“……那不是普通污染物，那是高级污染物！！”
　　普通污染物的账他都没敢算，怕接受不了。
　　而这些高级污染物们，现在大部分都在KID的网店里，甚至他们管理局的研究人员想研究本地污染物信息，都还得去KID网店买货。
　　网店的热潮只是一时的，KID根本没时间管。
　　他们白天积极训练，晚上要帮老板清货赚钱，当冠军的喜悦还没开心几天，就要面对现在有点钱但还得努力的现实。这样的日子大概持续了三四天，沈星棠去机甲联盟开会回来了，带来了一个关于星域赛的最新消息。
　　“只有一个参赛名额？”
　　林垚听到这个消息愣住了，“不是曙光星系每年都有两个名额吗？”
　　“哪有两个名额，偶尔只有一个名额。”
　　沈星棠把文件放在桌面上，解释道：“而且曙光星系的名额也不是白来的，那都是以前疾风跟黑鸦挣回来的。”
　　星域赛是整个星盟第二大赛事，并不是所有机甲战队都能参加，提供给每个星系参加的名额有限。以前旧赛制稳定，每年星域赛的参与名额都是根据上一届星域赛星系排名情况来的，排名靠前的星系，能参赛的基地就多，排名靠后的星系，最多只能有一个或者两个的参加名额。
　　曙光星系成绩很差，拿的就是最差的那个成绩点，偶尔成绩好点拿两个名额，成绩差点拿一个名额。
　　上赛季曙光星系停赛了，没有参加星域赛，没有排名成绩……按照赛制规则曙光星系本来是没有参赛资格的，但考虑到新赛制情况，星域赛那边只给曙光一个参赛资格。
　　“那老赵岂不是就不能跟我们去比赛了？”
　　季青锋道：“我还跟他们约好星域赛再打一架呢！”
　　江思淼皱眉道：“联盟真的是这样决定的吗？这新赛季也没有新的变动吗？”
　　一个参赛名额，KID要是没打出成绩的话，曙光星系的局面不会发生改变，甚至可能变得更糟糕。
　　“但也不是完全没有转机。”沈星棠把人叫来开会就是为的这件事，“既然曙光没有多余的名额，那曙光只能去抢名额回来。”
　　抢名额？KID所有人看向了沈星棠，名额不是根据星盟赛跟星域赛的成绩来的吗？
　　沈星棠微微垂目，将一份文件放在了虚拟屏上，虚拟屏里文件里出现星盟特殊文件，这不属于曙光星系，也不属于第一星域。
　　游溯看到那份文件眉头微蹙。
　　那些密密麻麻的文件列下来，应沉临的视线也跟着走，最后看到其中某几个特殊字眼。
　　林垚看到字就开始眼睛痛：“我需要总结，我看不懂。”
　　季青锋眯着眼，“等会啊，让哥看看。”
　　“卧槽，该不会是那玩意吧？”江思淼注意到细节，急忙摇头：“我们怎么搞得来那个，那不是给星盟那些强队当炮灰的吗！”
　　林垚问：“什么炮灰啊？”
　　沈星棠声音里带着几分严肃：“你们听说过星盟特殊任务吗？”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜来晚了。
　　今天状态不太好，偏头痛两天，止痛药缓不下来。
　　明天状态如果好点给大家写加更，感谢大家等我。
　　最近临近过年，家里事情也有点多，晚上的更新估计都会偏晚。
　　但还是日更嗷，大家不要等，太晚就早点休息，睡醒都有的。
　　掉落200个红包~
　　——————

第193章
　　第193章
　　“没听说过。”林垚看向季青锋。
　　季青锋也没听说过这个特殊任务。
　　霍焱摸了摸下巴, “我好像听说过，是每隔一段时间开放的吧？”
　　沈星棠一挥手，虚拟屏上的复杂的文字信息变成了简洁的图画演示, 她解释道：“看这里。”
　　星盟特殊任务, 是隶属于星盟机甲联盟之下的某个特殊任务体系, 每隔一段时间就会额外开放, 专门提供给强大的机甲基地获取资源的特殊任务系统。该特殊任务系统上每年列着的任务数不胜数，但因为该任务的难度巨大，表面上没有限制任何机甲基地参与, 可极高的门槛跟竞争对手就已经变相淘汰了不少战队。
　　“星盟特殊任务的难度很高，一些弱小的机甲基地根本没有能力去完成任务，去到那边不仅没法从强队手里抢下任务，还有可能在那些污染区里丢了性命。”江思淼对星盟特殊任务的观感一般，“所以每年星盟特殊任务系统开放的时候, 去参加任务的基本都是星盟各大星域的强队……我们第一星域还是是去得比较少的。”
　　鹿溪疑惑道：“为什么难度高？”
　　“它们都位于星盟内部某些特殊污染区里, 这些污染区不是赛级污染区, 也不是高危污染区, 而是一种类边境污染区的特殊污染区。”
　　江思淼看向虚拟屏上演示, 沈星棠已经跳到了特殊任务体系介绍的页面, 他也就接着往下讲：“按照正常的情况，边境线外的污染区交由边境军处理, 边境线内污染区交由机甲联盟处理……但是每年星盟都在往宇宙拓展领域, 就会出现某些特殊地带的污染区，在没有解决大量潜在隐患前这些特殊污染区不会交给所属地星系管辖, 而会先归给星盟处理。”
　　这些隐患, 弱小的星系没办法独自解决, 难度太高无法采用联盟征召原则, 通通归给了星盟管。
　　“说个简单的，如果当初丘津黑洞我们曙光星系无法解决，也没有向周边星系星域请求帮忙的话……很有可能就会递交进入星盟，成为星盟特殊任务污染区。”江思淼叹了口气道：“你们可以理解，这些特殊任务污染区每一个都接近丘津黑洞难度，所以危险程度很高，那边也没有构建完善的污染区管理局体系，进污染区面临的可能就是失联。”
　　林垚愕然道：“丘津啊？”
　　江思淼：“对，丘津那会还有其他机甲基地帮忙，可你们去完成特殊任务就不一样了，每个机甲基地参与人数有限定，等同于没有外来支援的情况下完成任务，还有可能被同行的强队针对。”
　　独自完成任务就算了，关键那地方是没有管辖的地段。
　　每年都有死在星盟特殊任务区域内的机甲师，久而久之，星盟特殊任务也就只有那些资源跟实力强大的机甲基地进入，成为强队专属的资源收刮地。
　　在KID其他人讨论的时候，应沉临看完了特殊任务文件，询问道：“这里面没有提到星域赛名额的事情，星盟特殊任务是属于星盟总办的直属任务吧？这跟星域赛有什么关系？”
　　“这就是团战项目特有的途经了，每年星域赛的名额来自于上一届星域赛的排名结果，但第一星域总办那边还留有一些特殊名额，你们可以理解是外卡名额。”
　　沈星棠接着解释道：“外卡名额的颁发途经特殊，通常是给表现出色的星系的特殊名额，比如神盾基地所在的白羊星系，他们每年拿的外卡名额就是最多的……但不代表我们曙光没有机会，第一星域参与星盟特殊任务的机甲基地很少。”
　　每年五大星域里，参与最不积极的就是第一星域。
　　但也不怪第一星域不积极，毕竟五大星域里就第一星域的机甲成绩总体最差，能挤进星盟赛前列的机甲战队根本没有，唯一有点起色还是两年前他们基地维修师参与的那届单兵拿到的星盟赛冠军，但那属于单兵，跟实力排名较差的团战是两码事。
　　曙光星系的团战差，第一星域的团战水平也一般。
　　这也就导致没有基地会选择冒险去特殊任务污染区获取资源，第一星域的污染区那么多，有其他途经就没必要拿生命去特殊污染区冒险……也因此第一星域联盟总办那边为了调动部分强队基地参与的积极性，也会设立丰厚的奖励，除了外卡名额，还有丰厚的奖金。
　　“简单来说在特殊任务那完成任务情况优秀，第一星域就会根据我们表现合理地给予我们额外的名额。”沈星棠神情严肃，说话的语气丝毫没有放松：“当然如果我们能在星盟赛拿得好成绩也有颁发的外卡名额，可是我们上赛季没打，单兵抢回来的名额归单兵的，跟我们团战没关系……剩下我们想在星域赛开启前获得名额，就只剩下这一个途经了。”
　　会通知到KID这边，是因为KID是曙光星系赛第一名，假若代表星系前去执行特殊任务，曙光星系总办会优先询问KID，如若KID不去，才会轮到后面疾风等战队。
　　沈星棠拿到通知后就过来跟KID机甲师们开会，毕竟这件事涉及到机甲师的安危，他们KID是拿稳名额的，也可以自私一点选择不去，“选择权在你们身上，确定后告诉我，我去回复李主席。”
　　KID几个机甲师面面相觑着，他们丘津都闯过来了，自然知道这样的机会难求。
　　高难度的任务后边也会带来极高的收益，高风险高收益，这点成年人都懂。
　　林垚道：“特殊污染区里S级污染物多吗？”
　　季青锋刚看完资料，“说夸张一点，可能会遇到遍地的S级。”
　　鹿溪疑惑地看向应沉临：“可是我们机甲都耗损了，这个特殊任务开启时间是半个月后吧？我们赶得及吗？”
　　“这个你们放心。”沈星棠听到这，咳了一声接着道：“李主席考虑过了，如果我们去参与特殊任务，无论成功与否，他会动用曙光星系的资源给我们修复这次星系赛排名赛导致的机甲问题，同时，特殊任务外出的所有消耗联盟都会报销。”
　　也就是说，如果去参与这次任务，不仅不用花钱，还有经费修装备。
　　要是完成任务回来了，不仅能拿到第一星域颁发的奖金跟外卡名额，曙光星系也会有额外的奖励。
　　“李主席今年赚大钱了吗？”江思淼看到这种豪迈的条件，他心都差点动了，“奖励这么丰富？”
　　沈星棠道：“这次关系到其他战队的参与名额，今年我们曙光几个战队的表现都不差，联盟也是想让我们有更多的机会。”
　　而且就算曙光联盟不动，疾风等那些强劲的机甲基地也会行动，曙光联盟的机甲师，都不想止步在小小的星系里，他们都想出去，去看广阔的星盟。
　　“那走哇！”季青锋道：“我没意见。”
　　林垚举手：“我想去。”
　　霍焱道：“说自私是我们的事，说大一点是整个曙光的事情，实在完成不了，我们就跑。”
　　鹿溪也跟着点点头。
　　沈星棠跟江思淼作为战队的后勤，更多的是为机甲师考虑，他们跟机甲师说完利益弊端，正想接着给他们分析利弊带来的种种可能时，KID机甲师们的注意力已经全部都在奖励上了。
　　江思淼：“……你们可以理智一点。”
　　其他几人表态后纷纷看向应沉临跟游溯。
　　游溯无所谓地耸了耸肩，应沉临已经在翻既往星盟特殊任务所在的污染区了，注意到其他人的视线，他点头表态，又接着看污染区列表，这些特殊污染区里有大量没见过的污染物。
　　林垚问应沉临：“特殊污染物很多吗？”
　　应沉临点头：“非常多，这些污染区只有在任务期间开放，到处都是我们没见过的。”
　　听到这个情况，KID众人心动了。
　　要去，必须去，有人兜底，有奖金，能薅的羊毛不薅，他们会后悔心痛的。
　　江思淼无奈地摸了摸额头，站起来道：“真要去的话，我现在就去整理既往参加任务的队伍名单，还有污染区概况。”
　　游溯却在这个时候划动虚拟屏，某个信息跳到了众人面前，他道：“团战的星盟特殊任务，每个基地能参与的人数是两支队伍？现在应该是12个人。”
　　12个人，KID没有替补，算到底也就6个机甲师。
　　沈星棠见游溯注意到这点，她接着说道：“这个你们放心，特殊情况我会跟曙光联盟说明，看他们怎么安排。”
　　开完会后，应沉临重新回到维修室。
　　基地里机甲的维修还在继续，应沉临走到旁边摆放着的两台S级机甲，最后上了渊的驾驶舱，整台机甲改装设计其实已经进入了正轨，大部分的改装已经完成，剩下的就是调整数据使渊符合联赛的参赛标准。
　　这也是改装难度最高的地方，应沉临每天都在改，每一步都是他经手。
　　“过几天可能要去污染区玩。”应沉临调整着驾驶舱内部数据，“到时候也带你一起去。”
　　渊询问道：“我能进去吗？”
　　应沉临：“我看完规则了，特殊污染区对机甲没有严格要求，你可以去。”
　　他认真应承道：“我调整完数据就好了，我们能一起去。”
　　星盟特殊任务，这是应沉临没有接触过的领域。
　　期待的不止是污染物，应沉临想往更高的地方看，带渊一起去看。
　　一人一机甲在驾驶舱里待了一段时间，应沉临从驾驶舱里出来的时候也把渊收了起来，同时他也调整完了提奥的数据。提奥本身是枪炮机甲，需要调节的数据不多，但因为原先研究的武器安在提奥身上数据超了标准要求，所以一直没过联盟的审核，最后游溯排名赛上场的时候只能驾驶A级机甲。
　　这两天游溯那台A级机甲在修，提奥的数据也调整好，这次如果要去，游溯多半也会带上提奥。
　　KID基地寝室区走廊里，游溯结束训练遇到了沈星棠。
　　沈星棠似乎是特意过来这边等他，“来了？”
　　“找我有事？”游溯问。
　　沈星棠来找游溯是为了星系赛的事，之前她邀请游溯来KID的时候许诺是打一次星系赛，当时双方签订的合同只有两年时间，游溯的目标是拿到星系赛奖励S级异能晶，沈星棠是想为队伍找到合适的机甲师。
　　这份协议从黑洞事件后延续到现在，KID冠军拿了，游溯想要的异能晶也能去曙光资源库里找。
　　沈星棠是来问游溯的想法，“有些话不好当着他们的面问，你以后有什么打算？”
　　游溯脸上依旧挂着那张漫不经心的面孔，“目前没什么打算。”
　　沈星棠习惯了他这个态度，“团战比赛有意思吗？你看起来兴趣比刚来基地的时候高，怎么样，跟我再续约几年吧，跟他们去第一星域看看，也去外边看看。”
　　游溯听到这里，落在对门的视线收了回来，轻笑道：“给我开更多的工资？”
　　沈星棠道：“高工资供不起，你感兴趣的又不是那点东西。”
　　游溯正想说话，视线余光瞥到远处走廊边的身影，“我晚点给你答复，你不是急着去联盟开会吗？”
　　“那你考虑好跟我说。”
　　沈星棠看了下时间，“条件可以谈，我找个枪炮机甲师不容易。”
　　沈星棠说找枪炮机甲师不容易，游溯知道以现在KID的地位，沈星棠想找枪炮机甲师，有大把的机甲师排队等着过来，说的都是客套话，其实是来确定他打不打联赛。
　　打不打比赛，沈星棠心里有数，说到底就来等他签字续约。
　　见沈星棠走了，游溯转身开了门。
　　“听了这么久，不过来？”游溯道。
　　走廊的尽头，应沉临身上的维修服没换，手里拿着提奥的钥匙，他走到游溯的门口，“我不是故意偷听的。”
　　他道：“提奥的钥匙，数据我都调整好了。”
　　“谢了。”游溯接过钥匙。
　　应沉临问：“你不打联赛了吗？”
　　游溯听到小孩的话，突然来了逗弄的兴致：“在考虑，KID现在不缺枪炮机甲师。”
　　应沉临闻言稍顿，想了半天道：“他们反应没你快，你别走了。”
　　关于游溯来KID的事情原委，应沉临不清楚，现在的KID是他上辈子没见过的KID，KID所有人是他的朋友。
　　单兵独来独往不受限制，可能KID从来没有提过这回事，应沉临也忘了，其实团战机甲每个机甲师都有自己的去处，不是所有机甲师都会选择留在联盟。
　　游溯在没来KID前，一直是一个自由活跃在各大污染区的机甲师，不受限制，自由自在。
　　应沉临不想让游溯走，可他好像没有立场去干涉别人的人生。
　　游溯眼睛停在应沉临身上，见对方没动，忽然道：“你走近一点。”
　　应沉临闻言往前走了两步，离对方的距离更近了一步，就在这个时候，男人的手落在了他的头上揉了揉，“行了，回维修室去，我那台机甲不是还没修好吗？”
　　“很快就会修好。”应沉临说。
　　游溯：“那就行了，我去别的地方找不到你这么效率的维修师。”
　　应沉临立刻道：“你留在KID，我一直能给你修。”
　　他得到肯定的答复，心情变好：“那我去维修室了。”
　　男生很快就走了，游溯脑海里聒噪地响着提奥的声音。
　　“我们不能走啊，走了就没人给修了，也没有新武器玩的。”提奥说个不停，“游溯，我们运气很差的，去外面找异能晶都没跟着KID拿得多，还有啊，沉临的运气很好，你看我们都遇见多少个风系攻击异能晶了，我不许你走。”
　　游溯掩去眼底的深色，见应沉临的身影离开了走廊，才转身进了卧室，“你能源很足？”
　　“沉临都给我充满了。”提奥：“我刚刚跟他在那边听了好久，他原本打算把我送过来就去忙的，结果我跟着他在那里站了10分钟。”
　　游溯刚脱掉外套，听到提奥的话时微微一停，“是吗？”
　　提奥：“你不许走，我找不到比沉临更好的维修师了。”
　　游溯把脏衣丢进衣篓里，把提奥强制关机丢到床上，转身进去洗澡了。
　　世界一下子安静下来，游溯拨开了浴室的开关，淅淅沥沥的水流落下来的时候他的视线稍稍落在了右手上，皮肤中仅存柔软触感仿佛还在。
　　可惜，没摸久一会。
　　-*
　　应沉临回维修室的时候，沈星棠已经出发了。
　　在确定了自家队员态度后，沈星棠连夜赶去了曙光联盟开会，开会的结果很快就下来了。曙光联盟对KID这次代表曙光外出执行任务格外重视，人数不够12人的消息传出，曙光星系急忙召集了其他排行前列的机甲基地开会，连夜给KID请外援。
　　沈星棠没管这件事，直到她收到了李静言发来的外援名单，人都意外了。
　　李静言何止是请了外援，他直接把曙光的精锐机甲师都给KID搬过来了。
　　疾风赵乐杰跟戚司城，黑鸦闻亦池利兹，YDS柯林胡罗布……全部是熟面孔，坦克控制隐匿近卫双枪炮，这简直是给他们搭配了一个超强的外援团队，还是从各个强队里带出来的。
　　这样的阵容江思淼都没敢想象，这里面直接就有了3个战队的指挥，曙光星系根本就是下了血本，一定要从星盟特殊任务里抢到星域赛的名额。
　　“外卡名额没有限定哪个星系拿多少。”沈星棠拿着曙光联盟下达的通知，“理想的情况，表现出色有可能直接拿到2个以上的名额，黑鸦跟YDS会行动不奇怪。”
　　江思淼：“这已经不是这两个战队行动的问题了，李主席这是要倾曙光之力去抢名额啊。”
　　于是当天晚上，四大战队的负责人跟机甲师在星网上开会的时候，就迎来了一个罕见的坦诚局，既然要四大战队协力去抢名额，主核心是KID战队，其他三大战队负责人的意思是交由给KID统筹。
　　这个统筹，包括要让其他三个战队带什么武器，需要调动什么武器库或者战备。
　　“除却我们疾风一些比较机密的武器，其他所有的武器库我们可以对诸位开放。”张哥简单说道：“这次的目的是通力协作，我们这边统一是根据你们KID来，你们需要怎么的武器匣位尽管提就行，事先商定好配合策略，主指挥你们KID出。”
　　主指挥KID出，那其实说法就已经确定指挥是应沉临了。
　　黑鸦跟YDS的负责人也表了态，跟疾风差不多意思。
　　赵乐杰：“不用客气，这次我们全权听你的，你们KID拿什么阵容，我们可以根据你们调配阵容。”
　　“你们这么客气……但是不用那么麻烦。”
　　沈星棠直接道：“我们KID现在也就两套武器配着，最强武器你们也见过了，就排名赛拿的那一套。”
　　其他基地负责人：“？”
　　你们KID是打算一套武器打天下吗！？拿这套武器去星域赛是不怕被其他基地研究透了？
　　季青锋：“没办法，我们其他武器还在研究。”
　　林垚道：“排名赛的时候，我们就已经透底了啊。”
　　其他战队一言难尽，戚司城的视线停留在应沉临身上，在其他人还在讨论其他武器的时候，应沉临已经在看三大战队提供的武器列表了。一场会开到底，众人也只是商讨了一部分策略，黑鸦跟YDS的负责人听着有点慌，KID从备战的时候就表现出一些满满的不靠谱，总让他们有种说不出的感觉。
　　张哥事后安慰道：“他们也就这样，放心好了。他们是临场发挥型的。”
　　黑鸦负责人：“我怎么感觉是临场放飞型？”
　　张哥想了一下，“好像也差不多？”
　　这种放飞一直到了出发当天，神豪基地疾风开着自家基地的私人飞船，悬停在天狼星航空站的时候就看到一群没睡醒的机甲师，身后拖着大包小包，作战服队服都没穿，闲适得仿佛是外出度假。
　　应沉临跟在游溯的后面，没走几步路就看到赵乐杰跟胡罗布的视线一直往他这边看，他疑惑地投去视线，那两人就飞快地走开了。
　　游溯见应沉临停留，“怎么了？”
　　应沉临摇了摇头，那两人关系好像还挺好的。
　　来到天狼星航空站的还有曙光管理局的领导，这里是出发站，这次星盟特殊任务是曙光星系特别关注的事情，领导们也非常重视，李静言带着好几个人过来，与临出发的各个基地负责人交谈。
　　机甲师们聚在一起说话，季青锋一转头就看到好几个领导和蔼地朝着他们笑，顿时就起了鸡皮疙瘩。
　　季青锋道：“我发现，自从我们拿了第一名，领导们对我们的态度都不一样了。”
　　“这不跟以前一样吗？”霍焱没感觉。
　　季青锋偏头看了下：“就刚刚那个领导，我之前去阿加曼的时候他还冷着张脸，今天笑得跟我亲叔似的。”
　　旁边的赵乐杰道：“你别说，那个领导确实一直冷脸，我也没见过他笑得这么灿烂。”
　　戚司城：“那个是曙光联盟特殊资源管理处的刘处长，曙光星系所有管理局的直系上属。”
　　林垚：“哇，这么牛逼。”
　　胡罗布走到附近听到他们讨论：“……”
　　是啊，非常牛逼，所有管理局告状都往他那告。
　　很快，李静言跟沈星棠等人交代完事情，目送着所有机甲师们上了疾风的飞船。
　　一众领导窃窃私语，刘处长看人走了，将满脸笑容收了起来。
　　飞船一走，李静言一转头看向了资源管理处长，“老刘，你今天看起来心情不错。”
　　“还行。”刘处长理了理西装，“之前跟沈老板交流了会，下了个订单，借给他们两套设备。”
　　其他领导看到刘处长心情不错，一想到之前这次星系赛开赛的时候，堆积在刘处长桌面上关于KID等战队检举报告都快成山了，以至于刘处长这几个月来发量堪忧，脾气越发上去，难得见他心情不错，居然还跟KID沈老板好声好气说话了，还下订单？买KID网店东西吗？？
　　其他领导：“下订单？”
　　刘处长能屈能伸：“这次他们去第三星域东诺星系，我听说那边特殊资源多，我们资源局正好差点特殊资源做研究，就委托他们有机会弄点回来。”
　　有个领导问：“那借的设备……？”
　　刘处长回答道：“大型污染物存储设备，让他们多搬点。”
　　作者有话要说：
　　有加更，会晚一点啊~
　　评论区掉落100个小红包~
　　————————

第194章
　　第194章
　　这次前往的地点是第三星域东诺星系, 航行时间一天半。
　　飞船里设立了休息的房间，两人一间，应沉临自然而然地跟游溯分到了一间, 沈星棠跟鹿溪住, 霍焱跟江思淼住, 季青锋林垚老样子, 看风景的那间房间再次落到了应沉临跟游溯身上。
　　KID以前见过这飞船天天带着疾风去赛场，直至现在坐上了这飞船，他们才知道以往疾风有多享受。
　　季青锋问道：“等我们有钱了, 能有自己的飞船吗？”
　　江思淼打碎了他的白日梦，“那得等我们真有钱再说。”
　　房间有点远，应沉临顺着走廊找到了他跟游溯的房间位置，刚一进去，游溯就走到靠里的床位, 把窗边看风景的位置让给了应沉临。
　　所有人去房间放完行李, 就被沈星棠召集到飞船会议室开会, 其他机甲基地的人先KID入住房间, 这会全都在会议室里开会。
　　应沉临跟游溯房间远, 到的时候是所有人中最晚的。
　　他们进来的时候, 会议室里已经坐满了人，应沉临找了个空位, 招呼游溯小声道：“这边。”
　　游溯没有走远, 自然而然地在应沉临旁边位置坐下。
　　坐在他们对面的赵乐杰见到两人进来，扭头就问旁边的季青锋：“trace跟sink住一起啊？”
　　“是啊。”季青锋原本跟林垚说吃的, 闻言解释道：“这不都一起过来了吗？”
　　赵乐杰满脑子疑问没地方问, 一转头看到胡罗布的脸上也挂着同款脸。
　　见人都齐了, 沈星棠也就进入正题：“之前一直没有跟你们说特殊任务的时候, 是因为前三天任务公告才下来，我们这边收到的消息非常有限。”
　　星盟特殊任务系统并不是长久开放，它是在每隔一段时间选择某个特定区域进行开放。
　　这次星盟特殊任务所在地的是第三星域东诺星系，该星系在第三星域中资源水平中等偏上，污染地区居多。
　　东诺星系里有一个特殊的边缘污染区，该污染区原本属于高危污染区，却在第三星域边境解放后与边境污染区相沟通，导致大量的污染物闯入东诺星系。
　　边境线已经被东诺星系的边境军守住，可这个高危污染区却在那次暴|乱后变成了失控地段，原先的污染区系统崩溃，大量经过那片区域的飞船星舰消失，最后被星盟划入了封禁，多年未曾开启。
　　沈星棠说话的期间，任务公告的信息也出现在所有人面前，显示的是这次任务地点第三星域东诺星系——斯拉雷德污染区。
　　所有机甲师看完地图范围，林垚意外道：“这个区域很大啊！”
　　应沉临划着污染失控地段，已经从原来那个污染区扩大到宇宙，甚至往其他星球扩大，现在已经变成了一整片大区域，区域复杂程度非常高。
　　“准确的说，它以前叫做斯拉雷德，现在是以斯拉雷德污染区为核心的大范围混乱区域。”张哥解释道：“管理局系统崩溃，污染物外泄，你现在看到的规模已经是星盟紧急封控后的规模了。”
　　“所以是很多强队去这个区域执行任务吗？”霍焱询问道。
　　“可以这么说。星盟特殊任务系统会把一定区域内的任务汇集在一起，每次开放只会开放部分区域，目的是为了提高各个星系团队的执行效率，另一方面要是出了问题，较小的范围也方便星盟及时出动进行处理。”
　　沈星棠把资料调了出来，接着说道：“在这个污染区里没有完善的管理局体系，也就是管理局既往能给你们提供的帮助可以说几乎没有，这点你们做好准备。”
　　没有管理局体系，所有机甲基地派出的团队都抵达污染区区域，进行休整之后就进入污染区。
　　这也就导致每次聚集在一起做任务的机甲团队很多，任务间也会出现抢夺完成的情况，弱小的团队来到这边不仅要面临被其他团队抢先完成任务的情况，还可能遭受污染区的影响导致出现生命危险。
　　池利兹问：“那就是星盟各个强队挤在一起抢任务做是吗？”
　　“可以这么说。”沈星棠停了一下，将另一份资料调出来，“详细的污染区情况我们已经整理过资料，之后你们可以自己浏览，主要来说一下这次任务的积分体系，根据任务难度不同，每个任务的难度积分也就不一样。星盟每次结束一个任务期就会进行积分排名，第一星域就是根据我们积分排名的情况来颁发外卡名额的。”
　　星盟特殊任务开放的时间有限，他们必须在有限时间内拿到更多的积分。
　　积分没有定性，排名太靠后回第一星域也拿不了名额，他们得拿排名靠前的积分，而且这个积分最好比第一星域其他来参加任务的星系积分高。
　　“星盟任务参与团队每一年都不一样，以前固定参与的机甲基地我们给你们列出来了。”江思淼顺带把另一份数据附上，“其他星域不确定，但第一星域参赛团队我们通过李主席的小道消息得知，这次参与的有5支团队。”
　　“5支这么少？”季青锋意外，他还以为有十几支。
　　“第一星域每年参加都很少。”闻亦把自己知道的情报说出来，“除了我们，剩下4支团队都是第一星域赛上知名的团队，排名靠前，他们来参加任务不是为了名额，而是与获取丰富资源以及了解强队资讯。”
　　隔着星域，各个强队之间交手的数据很少。
　　借着这个机会，强队会彼此进行试探，在星盟赛之前获取彼此特殊的情报。
　　赵乐杰：“不过你们放心，我们这种排不上名的星系，强队不会浪费能源试探我们的。”
　　“第一星域最强的星系是白羊星系，代表团队来自神盾基地。”江思淼接着道：“我们没指望你们能压过神盾基地，总之争取多做任务多拿积分，这样我们回去也好争取一些名额。”
　　介绍完本次的目的地跟目标，每个机甲师的手里都被发了一个记载了大量资料的数据板，简单聊了下作战细节后，机甲师们就回房间休息。
　　等机甲师们都走了，几个基地的负责人脸色变得严肃。
　　已经获得的情报他们都给了机甲师，可曙光星系是第一次参与星盟特殊任务，在经由第一星域报名后，他们获得的也只有一个星盟任务系统的入口、任务集合时间以及一串坐标。
　　星盟方要求参与任务执行的团队在规定时间抵达坐标地址，此后没有给任何的消息。
　　黑鸦跟YDS的负责人原本很紧张，这种紧张直到看到KID众机甲师趴在窗外看风景的同时议论东诺星系土特产的时候荡然无存。
　　胡罗布：“任务还没做你们怎么就想土特产了？我们去混乱区域，那里没有购物商场。”
　　“来一趟东诺多不容易啊。”季青锋给胡罗布算账：“你想想飞船票就难买，来一趟的成本这么高，回去不多带点东西怎么行？”
　　赵乐杰冷笑一声道：“我们要是多拿积分，别说买东诺的土特产了，回去我让船长整个第三星域巡航一圈。”
　　刚好路过的张哥：“……”
　　飞船的燃油能源你出钱吗？你就胡乱答应！
　　KID当真了，于是开始关注东诺星系以外的特产。
　　这样的轻松氛围缓解了飞船内的紧张气氛，机甲师们是不紧张了，可团队的工作人员不敢不紧张。
　　这次为了应对各种突发情况，三大基地连同曙光联合赞助了很多资源，大量的能源管是基础，剩下都是可能用得上的特殊材料……不仅如此，每个机甲师都带了备用机甲，曙光的目标是在保证机甲师们安全第一的情况下去争取名额，所以在保命这一点上做得十分充足。
　　-
　　一天的航行时间过得很快，也很安静。
　　这样的安静直到疾风的飞船进入东诺星系混乱地带，所有人才知道事情远比他们想象中困难。
　　应沉临是在半夜的时候被飞船外的动静吵醒的，一睁眼看到的不是美丽的宇宙繁星，而是数不尽的陨石带以及危险航道。他一清醒，就注意到房间里的卧室门开了，另一张床上的游溯先他一步反应过来。
　　陨石撞击在飞船上产生剧烈的震动，飞船内部系统嗡嗡地响着警报。
　　疾风飞船的驾驶员十几年的驾驶经验在这个陨石带着实是发挥到了极致，只见他带着整个飞船在陨石带里穿梭飞行，颠簸将一个个躺在床上睡觉的机甲师全部晃下了床。
　　应沉临扶着墙站着，抵达走廊的时候发现其他人也醒了，全部挤在走廊里。
　　一个个都是没睡醒的模样，就直接被颠精神了。
　　霍焱：“怎么回事？航行遇到问题了？”
　　“不是。”游溯看着窗外，“我们进入混乱区域了。”
　　这时候，嗖嗖几道光从窗外穿过，众机甲师们往光的方向看。
　　在陨石带里，除了疾风的飞船，侧面跟斜前方的位置都悬飞了体型比疾风飞船更大的星舰，所有星舰飞船在混乱地带飞行的景况格外的震撼。
　　季青锋刚走到走廊就看到巨大的星舰从疾风飞船头顶飞过去，“卧槽？那么大！”
　　林垚抬头看：“那个是我们十倍大啊！”
　　众人往那个方向望去就看到星舰上描绘着的特殊标志，柯林皱眉开口道：“那是E.M的星舰。”
　　E.M，星盟排行第一的团战机甲基地。
　　在E.M飞过后，一艘艘飞船星舰从疾风飞船的头顶掠过，推进器在陨石带里拉开一条条尾气，各种能量波动使得让疾风飞船晃得更加厉害，很快就被甩在后面吃其他飞船的尾气。
　　飞船的驾驶室里，疾风老船长还在把控着驾驶台。
　　旁边的张哥苍白着脸抱着垃圾桶在吐，有气无力地询问着路还有多远。
　　沈星棠在旁边协助稳定飞船，目光直直地看向驾驶台前方的陨石带，“我们还有多久抵达坐标位置？”
　　“5分钟！”疾风船长说道：“可是这环境也太恶劣了吧——”
　　就在这个时候，飞船内部突然亮起来了一个特殊系统，那是接连在星盟特殊任务系统端口。
　　一直没有动静的系统在进入东诺混乱区域后全亮起来，此时以虚拟屏呈现在驾驶室内所有人的面前，弹出来的页面没有别的信息，只有一副巨大的航行地图以及跳动的坐标位置。
　　沈星棠马上反应过来：“跟着新坐标走！这个坐标已经帮我们计算了躲避陨石的轨道航线——”
　　话还没说完，她忽然看到系统上弹出来的消息，一个个页面在宽大的驾驶舱内亮了起来，各种特殊系统功能密密麻麻，而在原先的地图位置中心点，某个红色的区域被特殊标明，清晰的蓝色边界线出现在飞行飞船的正前方。
　　“这是！？”
　　[编号125团队，您已进入斯拉雷德混乱区，5分钟后斯拉雷德防线开放，请把握时间。]
　　“等等什么意思！？防线开放？？”黑鸦负责人一愣：“没有统一的集合地点吗？”
　　这时候，驾驶台旁边的副驾驶忽然注意到更远距离之外，有好几个身影从那艘大型星舰中出没，“不对啊老张……前面那些星舰飞船好像都有动静。”
　　下一秒，骤然拉近的视野里，代表E.M那艘巨型星舰悬停在某个陨石带的正后方，一台台机甲从星舰里出来，径直地冲向斯拉雷德防线。在所有机甲离开后，巨型星舰当即掉头拐向陨石带外的区域，奔向另外的方向。
　　茫然的曙光众人分不清状况，这时候任务系统友善弹出了一条提醒——
　　[请注意：斯拉雷德位置特殊，停泊位置有限，团队补给后勤星舰/飞船各自寻找停泊点。]
　　“都清醒清醒，换上作战服，所有人现在立刻去飞船机甲停泊台。”
　　沈星棠见状扯过联络器，声音通过飞船的广播抵达各房间，“资源全部给你们填充好了，3分钟后所有机甲离开飞船，迅速！”
　　走廊里的机甲师们十分茫然，戚司城余光扫到窗外飞过的一台机甲，喊道：“别愣着，跑起来！”
　　应沉临跟游溯转身进了房间拿东西，其他机甲师纷纷行动。
　　“我胡子还没刮，脸还没洗啊！”季青锋扭头就跑进房间，“艹，垚宝我作战服呢！”
　　林垚一把将衣服丢给季青锋，刷地一下跑得比谁都快，“你快点啊！”
　　赵乐杰边拽裤子边往外跑，跑没几步路在路上捡了个靴子，“萝卜，靴子！！”
　　胡罗布光着脚在前面跑：“帮我捡一下。”
　　机甲师们兵荒马乱地往停泊台跑，光着脚没洗脸，衣服都穿得乱七八糟，走廊里甚至还掉了几件睡衣。
　　吐得昏天黑地的张哥在虚弱中抬头，听着驾驶室里嘈杂的声音，“什么情况？”
　　疾风老船长拽住了方向盘，一股飙船的姿势，“这你还不懂吗！？我们要去抢停泊位！”
　　作者有话要说：
　　机甲师们（被迫下车）
　　老船长带着一众工作人员（抢车位）
　　————————

第195章
　　第195章
　　疾风飞船机甲停泊处, 工作人员早已将机甲准备完毕，机甲师们衣着凌乱到上机甲还在穿作战靴，停泊台打开的时候, 一台接一台机甲有序地从停泊点飞出去, 一到宽阔的宇宙, 入眼就能看到无数星舰飞船的末端飞落的机甲们。
　　应沉临飞入宇宙的的时候, 驾驶舱内部的程序台里接入了星盟特殊任务系统的提醒，看到了雷达地图上蓝色的边际线，还有一个边防线的开放倒计时时间。
　　“要不要这么卷！？不是距离任务开始还有两个小时吗？”季青锋操作机甲的时候还在穿鞋, 一接入团队频道里就听到各种窸窸窣窣的声音。
　　林垚刚把衣服穿好：“都没事先通知，赶这么急啊！”
　　众机甲师刚飞出疾风飞船，一转头就看到飞船以一个极快的速度扭转，不到2分钟就从他们身边消失得无影无踪，一众人恍惚中清醒, 赵乐杰看向飞远的自家飞船：“卧槽怎么回事？！把我们丢在这就跑啊？”
　　柯林看向远处, 身后飞走的飞船不仅一艘, 还有大量其他机甲基地的飞船往后跑, “情况不对劲, 飞船跟机甲都分开了。”
　　情况发生特殊, 可曙光星系所有机甲师不敢停住。
　　他们没时间在原地停留，弹出来的倒计时让所有人变得紧迫起来。
　　飞船驾驶室里, 疾风老船长方向盘打得飞起, 飞船在他的操控下变得灵活，眨眼就挤进了逆行的船流大队里, 江思淼眼也没眨, 在混乱的陨石带里协助寻找安全的停泊点。
　　沈星棠等人没时间跟机甲师们解释太多事情, 因为整个任务节奏与他们既往所有认知都不一样, “防线后边，应该就是任务范围了。”
　　张哥从工作人员那拿来的晕船药生效，他勉强站在了星盟特殊任务系统的面前，从这个时候开始他们才知道星盟特殊任务难度到底有多高，“星盟任务难度这么高吗？机甲师要从这个位置开始进入污染区？”
　　正常执行任务的情况是所有飞船抵达集合地点后，经由该地管理局的跃迁点进入污染区，协助清理管理局赋予的任务目标，像之前天域星跟科里亚都是同样的情况。
　　然而斯拉雷德混乱区是没有管理局的，沈星棠等人原以为抵达集合地点后应该会有统一出发的流程。
　　可是没有，没有管理局的斯拉雷德没有任何规矩，星盟也无法给各个团队提供任何保障。
　　旧污染区已经沦陷，大量污染物跟污染源外泄，从疾风飞船靠近斯拉雷德混乱区的时候，他们其实已经进入污染区范围了，最后的界限就是蓝色的边界线。
　　沈星棠看着面前的系统，“任务已经开始了，机甲师要自己进入斯拉雷德防线。”
　　信息太落后了。
　　驾驶室里所有人都意识到这个问题，其他强队都已经做好准备，而他们只能被动地在信息洪流里做出反应。
　　江思淼眼睛盯得头疼，雷达信号上看到的位置都显示不安全，“这里的环境比我们先前掌握的信息复杂太多了，这样下去我们抢停泊位恐怕都抢不到。”
　　“判断不了就不要判断。”沈星棠快速走到雷达位置面前，“我们跟着E.M跑。”
　　张哥茫然地看向沈星棠：“E.M？？？”
　　“没错。”沈星棠主动担任观测位，“不就是停泊位吗？其他团队的信息那么丰富，我们就跟着他们跑，他们知道最安全的地方。”
　　YDS负责人有点犹豫：“就算我们跟过去，速度未必有他们快。”
　　沈星棠看向掌舵的疾风老船长，“那就抢。”
　　疾风老船长被激得热血上涌，左手一翻整艘飞船直接来了个180度急转，好不容易站起来的张哥被甩到一边重新跪下，“我挤都给你们挤进去。”
　　-
　　曙光疾风飞船在拼命抢停泊位的时候，混乱区域里12个机甲师已经在朝着蓝色边界线冲了，他们顾不得联系后勤，看到混乱区域这么多机甲在往前冲，他们也知道当务之急就是不能落后。
　　“所有人靠过来。”戚司城立刻切换出了武器，疾风医疗之前的空间增速武器被他装配上，他将空间增速武器开到最大，带着所有人火速地往蓝色边防线里赶，“我们没有时间，得跟上别人的速度。”
　　各个机甲飞快地靠近戚司城，在空间加速的领域里快速往相对应的位置赶。
　　刚飞到一半就被周围的陨石阻拦，所有人机甲很难聚集在一起。
　　应沉临飞行位置落在偏后方，较为宽阔的视野让他更容易判断现在混乱区的情况，斯拉雷德相对应的地图已经被他调了出来，正在与任务系统上提供的位置信息相对应，很快就整理出一张重叠的地图。
　　“我们现在还不完全进入任务地点，星盟任务系统上所写的斯拉雷德混乱区更里面的位置。”柯林边飞边看着地图信息，快速说道：“防线是混乱区跟污染区的间隔，如果防线开放的时间点有限，那我们必须赶在防线开放前进去。”
　　斯拉雷德作为一个失控的污染区，现在星盟对它施加的所有防御就是最边缘的斯拉雷德防线。
　　说话的期间，雷达上的蓝色边际线变成了绿色，所有机甲师的程序系统上弹出了来自星盟任务系统的最新提醒。
　　[斯拉雷德防线已开放，开放持续时间10分钟。]
　　[请把握时间，下次开启时间24:00:00！]
　　赵乐杰：“卧槽，我们10分钟内要是冲不进去的话，那岂不是要在一天后才能进去？”
　　一天的时间，星盟特殊任务持续的时间才几天，错过一天的时间，那他们跟其他团队间的差距就会拉开。
　　“这个距离，10分钟全速冲还有可能，可他妈这地方一堆陨石啊！”季青锋看到时间就算距离，一算就头疼：“速度跟时间都不够。”
　　这地方是陨石带，对机甲来说飞行的难度大大增加，还要避免遭受周围逆行的星舰飞船的影响。
　　所有人的机甲飞行都没停下来，可是12台机甲没办法完全挤进戚司城的空间增速领域，无论是并行还是分开走，都很难做到兼顾安全的同时做到快速增速。
　　忽然间，有几块陨石带受到了逆行飞船的影响，朝着KID机甲的方向撞了过来。
　　游溯注意到陨石的靠近，二话不说就架起了狙击炮朝着远处轰击，与他同时出手的还有闻亦跟胡罗布，三个枪炮机甲师第一时间采取了防御阵型保护队友，将快撞到面前的陨石炸开，可随着他们越往前走，越来越密集的陨石带阻拦住他们增速的可能。
　　“速度不够就走直线。”游溯轰完陨石稳定了飞行平衡，“鹿溪跟我。”
　　“移动速度快的机甲先走。”应沉临视线扫到越来越远的机甲，“戚队能带几个带几个，我们在后边给你们开路，赵乐杰跟上去，给他们开盾！”
　　12台机甲飞快地分成了两个队形，戚司城跟柯林带队往前，带着赵乐杰季青锋林垚池利兹先走。
　　“我盾开了，然后呢！？”赵乐杰一听到开盾马上就把盾开了，当即就把所有队友罩在里面，在他盾开启的一瞬间，后方忽然传来动静，他猛地回过头，就看到KIDtrace跟Lucy同时举起炮。
　　季青锋一把拽过了赵乐杰：“躲！！！”
　　赵乐杰被季青锋拽得头往下一缩，增强炮跟狙击炮齐齐往前轰的时候，巨大的破坏力瞬间就席卷开赵乐杰盾前的陨石。
　　陨石被强行卷开，正在飞行的戚司城跟柯林立刻就找到前进的路，没有浪费后方队友开路的时间，很快就朝着前面冲。赵乐杰在慌乱中找到了保护队友的节奏，防护罩牢牢地罩着队友免受陨石碰撞的影响，他心有余悸地说道：“你们轰之前都不说一声的吗？”
　　林垚：“不是说了吗？沉临都让你开盾了。”
　　赵乐杰：“……”
　　游溯却在轰击后微微皱眉，透过狙击炮的瞄准镜他看到前方越来越多的陨石，“威力不够，推开的路太窄了。”
　　“那多加几炮。”应沉临听到这里看向旁边的闻亦跟胡罗布，“三个枪炮加增强炮，应该够推。”
　　闻亦问道：“蓄力要多少？”
　　应沉临：“100%。”
　　胡罗布第一次参与这种轰队友的行动，听到100%哆嗦了下：“会不会太狠了？”
　　应沉临唔了一声，似乎经过短暂的思考，简单解释道：“控制好方向没问题，爆发地点在他们前进路线的正前方陨石，赵乐杰的盾防御高，以他的操作水平，应该能承受住撞击带来的伤害。”
　　理论没问题，装备撑得住，要是出事，一般是坦克操作问题。
　　时间紧迫，指挥话都下了，三个枪炮跟鹿溪在飞行的过程中已经开始蓄力准备。
　　闻亦沉默了下，“利兹，躲着点。”
　　“柯队你也躲着点。”胡罗布顿时有点幸灾乐祸：“对不住了老赵。”
　　季青锋：“你这说话的语气好像要公报私仇？”
　　赵乐杰：“……”
　　他没有反驳的机会，失败丢的就是疾风的脸。
　　枪炮的蓄力很快完成，三个枪炮狙击炮跟鹿溪的增强炮撞在了一起，巨大的破坏力轰击到了赵乐杰正前方的陨石，戚司城抓住了这个机会，在爆炸产生的推力中借力前行，空间增速器被他用到了极致。第一炮轰完就有第二炮，游溯一带头，其他枪炮机甲师不得不跟上他的节奏。
　　赵乐杰刚带着人躲过了一炮，后方就再一炮接了上来，完全不给他歇息的机会。KID机甲师们早就习惯这个节奏，他们枪炮都懒得开口让他们躲，见赵乐杰狼狈躲着，季青锋还友善地给赵乐杰分享躲避的经验。
　　斯拉雷德混乱区有大量机甲正在朝着蓝色防线的位置冲，陨石带内的爆炸声响很快就引起了空中飞行其他机甲的注意力，他们的视线落在后方的机甲上，却没有人去额外关注后方那些团队。
　　蓝色防线的信息公告开来后，所有机甲宛如踩了加速键，所有人都赶着冲进斯拉雷德防线。
　　戚司城带着一队往前跑，闻亦在协助游溯开路，剩下所有计算都落在了应沉临这边，他们落后的这支队伍都是移动速度较慢的，跟在一队开拓后的路往前走，时间眨眼就过去了5分钟时间，一眼望去周围的机甲情况，少部分机甲已经拉开距离，大部分跟他们一样落在后面。
　　应沉临的视线停在雷达距离上，“这样我们时间不够，最后会差一分钟时间。”
　　霍焱说道：“没办法，这里是太空，狙击炮的威力受到限制，而且爆炸产生的波动也会影响他们前面机甲的飞行。”
　　炸开的不止是机甲，还有施加在机甲身上的作用力，他们多亏戚队带来增速器才能减缓这些影响。
　　“炸前面开路简单，反作用力的影响也大。”闻亦说道：“但我们的速度应该比其他机甲快很多了。”
　　“那反过来。”应沉临立刻做了决定，“直接轰后面，炸后方的陨石推他们走。”
　　炸陨石推着走，那他们岂不是要去撞前面的陨石？
　　前方一队的机甲师们：“？”
　　赵乐杰握着盾的手微微颤抖，他看向季青锋：“兄弟，你们这是开局就要让我盾报废吗？”
　　季青锋：“没事，李主席说包修。”
　　赵乐杰：“我缺修装备钱吗？”
　　“废不了。”柯林这次携带的是传导链球跟雷磁炮，“我跟池利兹开前面的路，林垚开空间盾减缓冲力，戚队控速定方向，季青锋看方向。”
　　戚司城将空间增速阈值拉到最高：“那我加速了。”
　　机甲师们没时间去思考计划的可行性，队伍里指挥们下决定的时候，巨大的冲力已经在赵乐杰的身后轰然炸开，林垚借着脚撑开一个大空间，在所有人撞出去的瞬间承担了第一波冲力，空间当场就被撞裂，戚司城抓住这一秒争取来的时间，带着所有人从旁边的夹缝中挤过去。
　　赵乐杰每一秒都觉得在火烧屁股，当坦克机甲师这么多年他从没想过有一天被队友炸屁股往前冲。
　　应沉临等人见前面路开了，雷达上迅速记录出戚司城等人走出的路线，他们飞快地跟了上去。
　　他们也没想到会采用这么冒进的前进办法，可是如果挤不进去防线，那他们今天就白来一趟了。
　　霍焱：“赶得上吗？”
　　应沉临道：“只能赶得上。”
　　混乱区域外围，逆行的星舰飞船们已经迅速地找到了停泊点，一艘艘飞船悬浮在陨石带外围的安全区域，见着空中那些手忙脚乱机甲团队。冷漠的机甲强队们没有别的情绪，看着大量的机甲落在后方，就已经知道这些机甲的结果。
　　E.M星舰内，在星舰停泊的时候，E.M的教练团已经开始对周围停泊的机甲进行分析。
　　“进入防线后，机甲师应该会先去斯拉雷德管理局旧址休整。”
　　“斯拉雷德防线许久没开放，今年来的对手很多。”教练团语气快速地根据周围的星舰标志来确定竞争对手，“星盟前十基地基本都到，不一定是战队编队，从目前来看今年的规模是往期最大的——”
　　主教练点到了屏幕上某艘飞船，“这个标志很陌生。”
　　一艘艘熟面孔的星舰飞船里，E.M的教练忽然发现了一艘挤在他们跟其他机甲基地星舰中间的小飞船，那艘飞船太小了，小到他们差点没注意到，却没想到他们居然能卡在安全区域的边缘，“我马上识别。”
　　飞船上的标志没几秒就被识别出来，来自第一星域曙光星系——疾风战队。
　　主教练道：“反应挺快的。”
　　斯拉雷德防线以内，就是已经失控的斯拉雷德污染区。
　　此时此刻，在斯拉雷德的污染区管理局旧址处，一台台机甲或悬浮或停留在管理局停泊点，不同的机甲外形代表着来自不同星域的强队。机甲师们没有多说别的话，但目光已经全部聚集在周围的对手。
　　[编号054团队（第一星域白羊星系神盾团队）已抵达]
　　在一众强队中，第一星域白羊星系神盾基地团队悬停在停泊点外围，乌清霜的视线扫过一众机甲，最后落在防线外边，她眉头微蹙。
　　在所有机甲抵达斯拉雷德旧管理局旧址后，星盟任务系统上已经弹出了进入任务列表的团队编号跟名称，没有在规定时间进入防线的团队没有执行任务的权利。
　　防线关闭倒计时只剩下最后1分钟，没有人去关注防线外奔波的机甲。
　　不少机甲师见到这种状况非常冷漠，也没有把那些没有闯入防线内的团队放在眼里，不用去多想，也知道这些落后的团队基本上都是第一次来参加的团队，没有经验，开局就落在下风。
　　这些不是他们的竞争对手。
　　“每年都会来些小星系，大部分连第一关考验都过不去。”
　　“习惯就好，一会任务就公布了。”
　　“今年星盟前五果然来了，我们得避开点。”
　　防线关闭倒计时进入最后30秒，所有机甲师的注意力已经停留在机甲内载的星盟任务系统上。
　　【目前已抵达的团队69/354】
　　忽然，管理局旧址的外围亮起了爆炸的光亮，引起了悬停机甲的注意。光亮闪过的瞬间，有几台机甲挤在了蓝色防线关闭的前最后20秒冲进了防线内，一举冲向了管理局旧址。
　　突然的动静引起了各个机甲师的注意，他们纷纷退开位置，见到六台机甲纹路不同机甲冲到悬停台上。
　　机甲师们原来被爆炸引起注意，见到六台机甲很快就失去兴趣，关注点变成另外的讨论。
　　“居然还有星系闯进来了吗？”
　　“哪个星系的？这机甲外形，没见过。”
　　“空间移速武器？东西不错。”
　　“陨石带很难带多台机甲，才进来六台机甲，估计丢下部分队友了。”
　　“进不来了，防线马上关了——”有个机甲师话说到一半，忽然注意到那几台机甲的周围亮起了一个红色光圈，下一秒在光圈的范围内，一台台机甲顿然骤现在所有人面前，原先六台机甲的位置再次出现6台机甲。
　　一时间，所有关注对手机甲师脸色微变。
　　[编号125团队（第一星域曙光星系KID团队）已抵达]
　　作者有话要说：
　　来晚了！！
　　大家新年快乐！！！（笔芯）
　　掉落200个新年红包mua！
　　————————

第196章
　　第196章
　　防线关闭的那一刻, KID团队全员抵达了斯拉雷德防线。
　　“我去就差一点！”季青锋松了口气，“还好沉临把靶点定我身上了。”
　　赵乐杰骂骂咧咧：“考虑到我的感受了吗？你全程都躲我盾里！”
　　远处的蓝色防线关闭，特殊的光罩从防线边缘延伸开来, 直到完全闭合后消失无影无踪。
　　斯拉雷德管理局废弃停泊台处, 悬浮在此地的机甲们注意力全落在新闯进来的12台机甲上, 这12台机甲颜色不一, 红的黑的蓝的……很明显不是同个机甲基地。
　　不是同个机甲基地，也不是熟悉的机甲标志。
　　这样搭配在一起的团队，居然还能卡点进入斯拉雷德防线。
　　不仅如此……他们使用的手段不是直接进入, 而是使用位移武器抵达悬停台。空间属性的武器很多，可是空间位移属性的武器非常罕见，这样一个胡乱拼凑的团队，居然还能拿得出空间位移这么好的武器？
　　KID团队？片刻的时间，不少机甲战队已经根据刚刚系统显示出来的信息对曙光众人进行分析, 发现KID是个从未上过星域赛的机甲基地, 最新的消息是获得曙光星系星系赛的冠军。
　　星盟那么多星系, 很多战队不会去刻意关注其他星系的消息, 更别说是实力最弱的第一星域中排不上名的星系, 这样的战队交手的几率极低, 没人会去刻意了解这样的队伍。
　　废弃管理局周边，各个团队各怀心思。
　　应沉临收起了空间杖, 落地后习惯性地去观察周围的环境, 注意到里里外外悬浮着的各色机甲。隔着机甲的外壳，他知道此时有很多机甲师正在看他们的身上。
　　曙光等人眼见着挤进防线松了口气, 可他们的玩笑话很快就收了起来。
　　闻亦眯了眯眼往高处看, “来了不少战队, 都是强队。”
　　曙光机甲师位于悬停台处, 除了看到周围的机甲，还看到在那些机甲身后密密麻麻的虚影。
　　分两队前进的时候，应沉临考虑过戚司城武器速度差带来的距离，运气好点他们直接就能赶在防线关闭前进入斯拉雷德，运气不好他们也能拉近距离通过位移武器的靶点进入，不过这些前提都需要戚司城带的队伍能成功挤进防线。
　　这些机甲早在他们之前进入了斯拉雷德，比起他们的狼狈冲刺，这些机甲师表现得游刃有余。
　　“KID呀？”所有机甲的公共频道里，突然响起来一个轻佻的男人声音。
　　应沉临听到声音的时候立刻看向通讯来源的机甲编号，看到的是PJT的标志。
　　在一台台悬浮机甲中，12台金色机甲瞩目地落在悬停台前方，来自星盟第二机甲基地PJT的队长诺伯特吹了个口哨，“好久不见，你们也来玩了吗？”
　　这么热情又带着轻佻的声音，应沉临顿时回想起来之前在银月星系星宿会见过一面的金发男人，隐匿机甲诺伯特，星盟排行第二的强队PJT的队长。
　　“PJT的诺伯特。”季青锋反应过来，“哦对，这次强队都过来了！”
　　“你好。”霍焱主动切到公共频道问好。
　　PJT队长一开口，周围看向曙光的目光微微变了。
　　闻亦的注意力落在PJT的周围的机甲，“GBK也来了。”
　　GBK是曙光星系熟识的战队，之前在科里亚污染区的时候打过一架，只是那个时候GBK只来了三个战队机甲师，而现在他们面前悬停的深紫色机甲中，除了GBK副队白旭言的机甲，还有其他11台机甲。
　　“那边是哪个？SLY啊！星盟第四！”
　　“我去，都来了！”
　　“星盟第二跟第五都来了。”
　　池利兹道：“估计星盟排行前十的战队都在这边了。”
　　戚司城看向远处，除了星盟强队，他们第一星域的强队神盾也来了。
　　在这些团队里，他们这个临时组合的起来的战队根本排不上名。
　　应沉临在队友的讨论声中观察着周围遍布的强队，巡视一圈后忽然看到了金色机甲的斜后方，12台灰绿色机甲并立着，他们周围没有别的机甲悬停，12台机甲就圈出了一个真空带。
　　来自第五星域的E.M战队，星盟第一。
　　在应沉临看向E.M的时候，灰绿色机甲群正中间处，某台机甲驾驶舱里的男人也在锁定着这边，他的视野屏里锁定着两台机甲，机甲对应的分析资料已经通过E.M庞大的数据库传了过来，弹出来的数据信息显示——sink、trace。
　　男人的眼神没有任何变化，只是在两份数据信息显示出来的人像信息中多停留了几秒钟。
　　就在这个时候，星盟特殊任务系统再次亮了起来。虚拟屏在所有机甲驾驶舱程序台前亮起来，顿时打破了这个相互对峙的严肃氛围——
　　【目前已抵达的团队70/354】
　　应沉临目光微顿，来了那么多个团队，真正能闯进来的只有70个团队。
　　他们接下来要跟这69个团队争抢任务执行吗？
　　整个星盟任务系统就像是个按部就班的工具系统，所有报名参加的团队来到这边，被迫从斯拉雷德的防线中进行竞争，只有进入防线内的机甲才有执行权……这个区域是废弃污染区，没有管理局支持，进入污染区后面临的问题只会更严峻。
　　[恭喜各位进入斯拉雷德污染区，你们已获得星盟特殊任务执行权，现进行星盟特殊任务公布。]
　　[斯拉雷德污染区已开放，请自行选择。]
　　还没等曙光其他人对现有情况进行分析，星盟系统就已经先一步公开了某些情报，星盟特殊任务现在才真正开始。在虚拟屏的正中央处，所有机甲都获得了进入任务栏的权限，一点进去就看到数不胜数的任务列表，每个任务的后方标注着该任务所占比的积分。
　　“这么多任务吗？”赵乐杰意外道：“那其实不存在抢不抢啊！”
　　柯林皱眉道：“还是要抢的，这里面低积分的任务很多，高积分的任务较少……”
　　最低的积分是1积分，比如清剿A+变异污染物。
　　最高的积分是150积分，比如解决某个区域污染超标问题。
　　任务不同，积分不同……
　　这时候，周围忽然传来了动静。应沉临还没看完系统上的任务信息，就看到那个斜后方的灰绿色机甲群已经启动了机甲，推进器拉到最满，下一秒转身朝着废弃悬停台的斜下方的污染区位置飞了过去。
　　在E.M启动后，诺伯特所在的PTJ团队也行动了，朝着与E.M相反的污染区方向前进。
　　原先悬停着的机甲纷纷启动，不到几秒钟的时间就已经确定了方向。
　　赵乐杰愕然道：“这些人动作都这么快的吗？”
　　季青锋启动了机甲：“我们要跟着过去吗？”
　　吃过斯拉雷德防线的亏，现在他们看到别人行动就想跟着行动。
　　只是他们还没行动，闻亦的声音就打断了众人的打算：“没必要跟，当务之急是确定我们的前进方向，斯拉雷德是无规则区域。”
　　“强队不需要考虑方向，他们锁定的是高积分任务。”
　　闻亦接着说道：“其他队伍对他们的情报熟知，会选择避开他们任务区域，减少不必要冲突。”
　　强队不会浪费时间在规则的浏览上，他们等的不是任务时间公布，而是在等星盟任务系统的通知。曙光众人没有动，看到一众机甲飞走，落在最后面能清楚地看到这些机甲的走向。
　　斯拉雷德区域非常宽阔，从管理局处往下看能看到整个斯拉雷德区域都弥漫着一层灰蒙蒙的东西，应沉临的视线落在那些团队的走向，发现很多机甲都选择性地避开了E.M、PJT等星盟前十的队伍。
　　柯林语气平和：“他们是在圈位置，先行动，告诉别人这块区域他们选了。”
　　应沉临微微侧目，看向斜前方站着的黑色机甲，他们KID跟黑鸦的合作很少。
　　他跟池利兹还在虚拟战场上打过比赛，可跟闻亦的合作少之又少。
　　闻亦是黑鸦的枪炮机甲，同时也是黑鸦的指挥队长。
　　不止是闻亦，在场柯林跟戚司城都是能独当一面的指挥，作为指挥，他们有自己的独到之处。
　　应沉临还没看完所有任务信息，闻亦已经从任务信息里摘出部分重要的情报节点。
　　“任务我没看，我主要看了这次斯拉雷德污染区任务分布的情况。”闻亦把摘取出来的信息共享到团队频道里，“根据我们来之前对斯拉雷德污染区的情报信息，这些任务最主要分布在四个区域，我们该考虑的是区域选择。”
　　斯拉雷德是一个非常特殊的污染区，它区域分布颇广，却诡异地呈现出四种特殊的气候特征。
　　这些气候特征不是根据时间进行推移，而是由斯拉雷德特殊星球环境所导致的，撇去部分气候形成细节论述，可以简单地把这些诡异的地形分成森林、火山群、衰败平原以及万年雪山四个区域。
　　想要得到高积分，最好的方式就是找自己擅长作战的区域进行作战。
　　其他团队可能已经根据情况在任务前已经做好抉择，可曙光团队没有，他们本来就是四支不同战队组织来的，各自擅长的作战区域跟武器搭配都不一样，赛前虽然对武器跟战术进行统筹，但是入场后遇到的这种复杂的任务形式，比起跟着去圈地盘，他们更重要的是确定自己的作战方向。
　　按部就班拿低积分任务做？还是冒险去抢高积分，该选哪个区域？采取怎样的战术布排？
　　这些问题堆积在一起，其实是确定团队的行动方向……闻亦把这个问题点出来了，戚司城跟柯林就在等着应沉临的回复，把指挥权交给KID，怎么行动，得由KID来决定。
　　他们也同样好奇KID会采取怎样的策略，与KID做对手也好几场比赛了，他们被KID坑过，也被KID利用过，愿意把指挥权交给KID，也是认可KID的实力。
　　游溯一直没开口，他向来很少去研究战术安排，见状提醒：“应沉临。”
　　应沉临还在看任务列表，听到游溯声音才发现所有人在等他。
　　周围其他战队都已经进入污染区，只有他们还在悬停区域拿主意。
　　“战术安排不是要点，最主要怎么让行动利益最大化。”应沉临的注意力落在闻亦整理的区域图上，“花大量时间去做一个高积分任务，不如做多个低积分任务来得收益大。”
　　闻亦迟疑道：“你的说法是，找任务覆盖率高的区域？”
　　应沉临把四个区域里任务覆盖率最高的区域标了出来，声音稍停：“我们先去雪山吧。”
　　“森林那边任务的覆盖率也高吧？”胡罗布也看完了地图，“怎么选雪山。”
　　KID所有人诡异地沉默了一瞬，胡罗布注意到氛围的安静，疑惑道：“啊？”
　　“都说利益最大化了。”季青锋用一种看傻子的眼神瞥向远处的胡罗布，又道：“同样杀污染物，你不挑贵点的杀？雪山污染物哎，咱们曙光带雪的污染区那么少。”
　　赵乐杰附和一句：“你这都不懂？”
　　胡罗布：“……”我懂个屁，就你最懂。
　　在KID还在商量着雪山污染物哪里好杀的时候，其他团队已经进入斯拉雷德污染区各处。神盾战队的速度很快，他们选择的区域是火山群覆盖区域，第一星域在星盟任务的表现并不算很出色，参加的团队基本上都是第一星域排行前列的机甲基地，这次一共报名报了5个团队，在抢入防线的时候就已经掉了一个团队。
　　令人意外的是，曙光组织的那个四不像的团队居然也进来了。
　　神盾基地近期对曙光的关注率很高，在注意到KID进来的时候，所有机甲师就已经在看队长乌清霜的意思。
　　“乌队，KID那边的动静很奇怪。”有个机甲师问道：“我们需要特别关注他们吗？”
　　“不需要。”乌清霜还在翻阅任务列表，她的关注点不在对手，而是本次斯拉雷德污染区。
　　斯拉雷德在以前的星盟任务开放过一次，这个污染区的难度在所有失控污染区里排行前列，难度越高的污染区，星盟总办那边对任务开放就会格外谨慎，就比如斯拉雷德防线的开放时间，以往会到15分钟，这一次却提前5分钟结束开放。
　　对参与团队的筛选更严格了。
　　“我刚才格外注意其他战队的情况，星盟前十的战队，这次基本上全员集齐了。”神盾机甲师说道：“看来我们之前得到的消息是真的，斯拉雷德里有别的东西。”
　　星盟任务固然吸引人，可让这些基地首席机甲师们全部集齐，重视程度非常高。
　　神盾基地的消息渠道比其他基地更广，在参与这次任务前，乌清霜就已经得到部分渠道消息，这次参与的强队，比以往多了许多，一方面是因为新赛制，另一方面还有别的问题，斯拉雷德污染区有强队特别想要的东西。
　　乌清霜：“注意E.M的动向，他们一定是提前知道了什么。”
　　与此同时，斯拉雷德防线外部，疾风飞船里正在进行对斯拉雷德污染区内部的远程连接，斯拉雷德污染区的系统几乎用不上，但星盟为了监督这个区域还是设立了不少特殊的设施。普通的手段接不进污染区，但星盟特殊系统能勉强维持基础的定位信息。
　　沈星棠众人跟着E.M抢到的位置，发现这个位置看似很远，其实离斯拉雷德污染区管理局的旧系统很近，等同于是个信号最好的地方。
　　“这样的污染区，我们岂不是无法跟他们联系了？”张哥询问道。
　　“不一定。”沈星棠看着系统上的各项程序，“污染区虽然废弃了，但里面地基设施都还在，废弃基站应该也有能源运行着，如果他们去废弃基站，根据基站的通讯系统应该还能跟外界联系。”
　　但普通的通讯就做不到了，他们无法与战队里的人沟通。
　　黑鸦负责人说道：“这点我之前跟他们沟通过，闻亦应该会找基站了解情况。”
　　沈星棠走到了驾驶室窗边，一眼望去能看到周围停泊在这里的星舰飞船，乍一看所有的基地都没采取别的措施，可她内心隐隐有种不安的感觉，这种感觉在防线关闭后变得格外强烈。
　　“老张，你们基地有斯拉雷德完整情报库是吗？”沈星棠开口道。
　　张哥：“有是有，但是有用的情报我们已经全部整理给你们了。”
　　沈星棠道：“有没有范围更广的，比如斯拉雷德当初是因为什么原因失控的，还有与它暴|乱接壤的边境污染区是在哪个位置？”
　　张哥听到沈星棠这么说，立刻让疾风的工作人员去调斯拉雷德的资料，“我们基本都收集了，之前看过一遍没有得到有利的消息，我让其他人调给你们。”
　　他又问：“你在担心什么？”
　　沈星棠道：“在这里干等着也解决不了问题，我看有没有有利情报。”
　　“现在能看到他们已经到达哪个区域了吗？”YDS负责人走过来。
　　江思淼刚好把定位信息调了出来：“——等等？他们去了斯拉雷德雪山？？？”
　　-
　　斯拉雷德雪山区域，位于斯拉雷德污染区北部，万年积雪。
　　这次没有直接的跃迁点，曙光众人在商议过后选择了从侧方飞行进入斯拉雷德，起初飞行还算顺利，直至他们完全进入了斯拉雷德所在星球的引力区域，顿时就感受到四面八方挤压过来强大重力。
　　从太空进入污染区要适应两者之间的重力差异，可是一进入他们才发现，斯拉雷德北部区域诡异的重力场比他们掌握资料里所描绘的还要复杂。
　　斯拉雷德失控的原因不止是污染，还有它的特殊环境。
　　所有人刚进入雪山就感受到了环境带来的重力环境，机甲承受的压力瞬间就拔高了好几个区间。他们不得不重新调整飞行能源输出。这里的重力环境是他们以往污染区的十倍，几乎一进入区域范围，就被重力压得无法延续高空飞行，只能迅速寻找着落点。
　　最后曙光众人落在了某处雪山的山腰，望去延绵不绝白雪皑皑的视野环境。
　　“这破地方，怪不得进来都没看到机甲，这飞行难度也太高了！”季青锋知道这里重力环境不一样，但是真进入这个区域，才知道这种重力环境带来的压力有多大，“飞行耗能都比之前高。”
　　鹿溪：“我之前注意过，好像来这边的团队不多。”
　　雪山的范围太大，12台机甲同时行动太浪费资源。
　　应沉临很快进行安排，把现有的队伍分成3队，每队4台机甲。
　　戚司城有空间移速武器，能在短时间内加快位移的速度，最适合在这种重力环境里进行快速移动。而黑鸦擅长使用冰系武器，闻亦跟池利兹雪地的作战经验丰富，再考虑阵容搭配，分三队作战最合适。
　　1队戚司城带队，霍焱、胡罗布、鹿溪；
　　2队闻亦带队，柯林、林垚、季青锋；
　　3队应沉临带队，游溯、赵乐杰、池利兹。
　　“这么分队可以吗？”应沉临问。
　　其他人没有意见，全听指挥来，安排都有近程远程机甲，作战也方便。
　　应沉临这次带了位移武器，10分钟可以使用一次位移，出现状况他也可以快速带着队伍前往另外两个位置进行支援，所以三支队伍相距的距离最好不要超过位移武器的极限范围，这样在最快的情况下半小时内就实现12台机甲的快速集合。
　　戚司城负责探路完成路途较远的任务，闻亦去地图记载的雪山区域基站查看情况，应沉临留在中间位置方便对两边进行支援。
　　没有管理局支援，他们这边一分开还得考虑通讯范围，分开的范围不能太远。
　　在雪山这种地形中分散，想要找到彼此就会变得非常难。
　　等其他人走了，赵乐杰询问道：“那我们主要去执行哪个任务？”
　　星盟任务系统上有很多任务，应沉临所在雪山山腰位置，恰巧有一个积分为10的任务。
　　——[斯拉雷德雪山鼠灾]
　　应沉临把任务信息发送到小队频道里，正想确定位置坐标的时候，忽然瞥到了鼠灾任务的正下方的任务，刚才他利用积分排序找任务的时候居然没看到这个任务。
　　他好奇地点了进去，下意识地看向任务所属积分。
　　[奖励积分：？]
　　这是一个没有写明积分的任务。
　　作者有话要说：
　　过年实在太忙了呜呜！
　　等过两天给大家写加更。
　　掉落100个红包，么么啾~
　　————————

第197章
　　第197章
　　没有显示积分让应沉临感到十分奇怪, 他的注意力从任务积分转移到任务详情。
　　[斯拉雷德雪山]
　　[任务详情：斯拉雷德污染区雪山区域常年积雪，近年来污染物剧增，区域污染值起伏颇大, 原因未知。]
　　[奖励积分：？]
　　[任务难度：？]
　　星盟任务系统每一项都标得很清楚, 比如上方的鼠灾任务详情地标明了鼠灾发生的地点, 可这个没有显示积分的任务却只是详细地描述了斯拉雷德雪山的概况, 一个完全没有描述清楚的特殊任务。
　　“有个很奇怪的任务。”应沉临把任务共享到频道内。
　　赵乐杰疑惑道：“这个任务说都没说清楚，积分也没列出来，该不会是那种什么隐藏任务吧？”
　　游溯声音平淡：“任务列表是公开的, 这个任务我们看到，其他人也会看到。”
　　“我打游戏的时候见过这种情况，一般会这么写的任务多半是探索型任务。”池利兹看到应沉临发出来的任务，“探索型任务难做，而且线索不明, 很难找到突破口。”
　　更别说这个任务, 时间、地点什么都没给, 让人一看就是一头雾水的任务。
　　曙光现在最重要的事情就是积分获取, 这种探索型的任务放在现在这种时候优先级不高, 应沉临给这个任务做了标记, 保险起见也同样发给了出去执行任务另外两个队伍。
　　戚司城跟闻亦很快回复，都不建议优先执行未知任务。
　　切换到雪山鼠灾任务后, 任务对应的信息坐标也呈现在小队的共享雷达上, 四台机甲没有浪费任何时间，很快就往鼠灾任务所在地前进。10积分的任务算是低积分的任务, 他们一路往目标位置移动时, 没有见到其他的团队前进。
　　在移动过程中, 应沉临还在观察斯拉雷德雪山的情况。
　　他抬起头, 看到灰茫茫的天空，从他们进入斯拉雷德污染区内的时候，他就格外留意过该污染区跟其他污染区的区别，发现该有的设施其实都有，只是能正常运转的污染区设备基本没几个。
　　通讯系统跟雷达扫描系统只能凭借机甲本身搭在的系统进行，污染物全方位定位系统失灵……但污染值检测系统还能用，那星盟是怎么检测判断出这些污染物并给参与团队提供任务指引的？
　　这里是废弃污染区，管理局的作用几乎没有，剩下的只要一些废弃的地基设施，恐怕是这些还在勉强运转的地基支撑起整个星盟系统的运行。应沉临翻阅了大量的任务，发现这些任务多半都是清剿类/处理类任务，极有可能星盟是根据有限信息来对任务完成情况进行评判。
　　这么多清剿任务……
　　很快，应沉临小队抵达了鼠灾提供的坐标，刚到位置雷达上就显示出大量的污染物潜伏，这些污染物的主要反应都来自斯拉雷德一种特殊的雪鼠污染物，对极寒环境抗性高，泛滥成灾。
　　导致鼠灾的原因是因为斯拉雷德雪山上有生长着大量富含能源的雪地草，这种雪地草能生长在极寒环境，对维持斯拉雷德雪山地貌起到一定的作用，而这些是雪鼠的主要食物。
　　到地方的时候，从雷达上就看到大量的雪鼠反应。
　　机甲身上富含着能源，应沉临几人一到，大量的雪鼠就靠了过来，这些雪鼠只是B级污染物，可数量太多，只能引一堆再进行击杀。
　　游溯很快切换成适合攻击的能量炮，一转头发现应沉临还停在原地没有动。
　　杀了10分钟，雪鼠清了二十几只，周围雪鼠的雷达反应至少还有三倍多。
　　不止是应沉临这边，其他两个队伍也同样遇到了难题，积分数低的污染物未必很好清理。
　　赵乐杰皱眉道：“星盟任务系统是不是有点太抠了，其他任务杀一只污染物给1积分，可这种多只污染物的任务居然只给10积分。”
　　“我们这边的任务还让我们清植物系污染物呢。”
　　季青锋道：“根太深了，拔都不好拔。”
　　说话的期间，星盟任务系统上积分排名发生了新的变化。
　　在仅有70个团队的排行榜中，有12个团队出现了成绩显示，积分排行刷新了。
　　“我去，这些人的速度这么快吗？”季青锋的声音通过团队频道传过来，带着滋滋的杂音：“我们这才抵达第一个任务位置啊！”
　　排行榜一刷新，给曙光所有人的压力顿时上来。
　　任务覆盖率虽高，但是每个任务都好做且积分高。
　　戚司城跟闻亦都对路上途经的任务进行了优先级排序，可这样的完成效率，远没有其他的强队高。
　　赵乐杰好不容易把区域范围内的雪鼠清理完了，系统上才浮现出KID团队积分增加的消息，可他们的排名还是在50名开外。
　　“看样子好像不行。”柯林划了下任务详情，发现那些积分迅速上去的都是完成50以上积分值的高积分任务，“强队圈地盘的方式好用，先发制人拿高分拉开差距，之后更换位置也会带来优势。”
　　怪不得这些低积分任务没有团队过来跟他们抢，原来这些强队早就知道事情吃力不讨好，全挤到高积分任务去了。他们分成三队执行效率虽高，可分开也代表着战力下降，做起任务来时间也变长。
　　戚司城也在思考，理智告诉他们现在跟强队抢高积分任务没有优势，可他们别无其他选择，“我们现在还在任务覆盖率高的雪山，可以放弃低积分任务，做20-30积分任务试试。”
　　“我们不确定高积分状况。”闻亦冷声道：“试错成本太高了，错一步，就会被无限拉大差距。”
　　霍焱：“雪山环境复杂，即便有戚队的空间增速器，我们也要考虑赶路时间成本，击杀成本，效率问题。”
　　其他人听完都陷入思考，信息落后的难点出来了。
　　他们原先想靠低积分累积形成优势，而低积分处理难度低，操作冗杂浪费时间。
　　他们现在想改路去做高一等积分任务，可他们不确定高积分任务抢不抢得过，或者说时间效率会不会达到理想标准。
　　所有人在执行任务的时候，频道里各个指挥已经开始进一步分析。
　　有没有办法，在减少试错成本的情况下能让他们拉开优势。
　　池利兹这会看到远处正在收拾雪鼠尸体的应沉临，发现从刚刚开始对方在频道里就相对沉默。他与应沉临在虚拟战场合作过，知道这个人的战斗能力不弱，临场发挥能力也强……之前在科墓地洞交手的时候，他以为在跟对方拉扯互相试探的时候，应沉临已经算计到下一步，利用他摸透了半个迷宫的状况。
　　他正观察着对方，却见应沉临已经收拾好了雪鼠的尸体。
　　应沉临说道：“那我们提高效率好了。”
　　“之前我进入了一个误区，以为所有任务的详情都不一样。”应沉临接着说道：“刚刚我利用时间把雪山区域低积分任务全部看了一遍，发现类似于鼠灾这样低级污染物群的清剿处理任务非常多。”
　　应沉临看向戚司城所在的方向，“有个老办法，我们要不要试试？”
　　“怎么试？”戚司城问。
　　“我们先把小队再细分，戚队你跟闻队的队伍再分一队。”
　　应沉临说道：“我们变成5个分队。”
　　五个分队的说法一提出来，其他人骤然一愣。
　　季青锋简单做了个加减法，戚司城跟闻亦再分一队？？
　　“等等，四人再分一队，沉临你这是要两人一队啊？”
　　两人一队？？
　　赵乐杰：“人少效率低下，我们就三个枪炮，5个队你要靠谁输出啊？”
　　应沉临闻言看向赵乐杰。
　　赵乐杰注意到频道内沉默，“怎么不说话了？”
　　下一秒，应沉临出声说道：“靠你。”
　　赵乐杰受宠若惊：“这……？就算我能力出众吧，一个人也撑不起团队吧？”
　　应沉临说道：“不，这件事只有你一个人能做。”
　　-*
　　星盟系统可以看到内部雷达的位移情况，同样关注着雷达信息的不止是曙光星系，还有场内其他强队的后勤团。他们不是第一次执行任务，雷达信息无法传达到场内，可只要强队抵达废弃基站，这些徘徊在斯拉雷德污染区外的星舰就能将雷达情报通过废弃基站传达到斯拉雷德污染区内。
　　雪山区域范围内强队也正在观察着分布坐标，大部分强队也在采用分队进行的方式，强队武器储备强盛，分成两队的作战方式能使强队的效率达到最高。
　　四个区域里，分布在另外三个区域的团队数目最多，雪山区域是四个区域最少的。
　　但这不代表雪山区域没人，相反聚集在雪山里有三分之二的团队都是本次排行前列的强队，以星盟第四SLY为首的强队都聚集在雪山区域。
　　“大部分强队的队伍都分成了两队，推进的速度很快。”
　　“雪山这边居然还有队伍分成3个队伍跑的。”
　　有不少强队注意力在KID团队坐标上停留片刻，很快就移开了，排名不高，还分这么散。
　　小星系都这样，以为做点低积分任务就能赶上来，却也不想想星盟任务低积分任务要是那么好做，还会有那么多人挤着去做高积分？
　　“教练，乌队让我们盯着KID，可现在看来，他们的表现好像很一般啊。”
　　神盾飞船里，他们在关注己方队伍的同时，也在关注着KID的表现。自从曙光星系赛结束后，乌清霜对曙光的关注度很高，这次他们来参加任务，乌清霜入场前也额外交代要注意KID的动静。
　　神盾教练道：“先放着，有情况再说。”
　　与此同时，斯拉雷德防线外，时刻观察着曙光众人路径的后勤团队注意到己方队伍在雷达坐标上移动的情况，场地内机甲师无法看到的雷达信息，他们在外围看到一清二楚，但只仅限于雷达信息。
　　团队少，强队多，那就代表曙光想要抢高积分任务，抢夺的难度就变高。
　　这也就算了，关键他们从雷达上看到曙光是分成三队走的，本来战力就比其他团队弱，在分开走的情况下基本断了抢高积分任务的机会。
　　“分三队走应该是提高效率。”江思淼说完，看着雷达上分布的情况，“我刚刚对比分析地图位置，他们一直在做低积分任务，应该是考虑到这个目的。”
　　“从雷达地图上看，做低积分的队伍不多，可他们做任务的效率没上去。”
　　“能看到我们现在的排名吗？”张哥话刚说完，旁边的工作人员就迅速地调出来他们的排名情况，统共70支团队，KID目前排在59，这已经是接近倒数的成绩。
　　“第一星域其他战队排多少？”
　　“神盾最高，目前18名！”
　　“我们的成绩在第一星域里是最低的。”
　　他们赫然看向排行最高的团队，是E.M，在过去1个小时的时间里，他们完成了一个150分的击杀任务，顿时与其他团队拉开明显差距，往下继续看全都是星盟前十的团队。
　　黑鸦负责人道：“情况不太对啊……我们这样下去会被彻底拉开的。”
　　这星盟任务才开始多少时间，其他强队完成任务的效率就这么高，他们曙光还是分开三支队伍同时执行任务，领队的指挥能力都不差，可这样也还只是排59名……这就是曙光星系跟强队间的差距吗？差得太明显了。
　　飞船里的气氛有点沉闷，这次曙光是倾尽所有出来的，没想到刚开始就被这么多强队来了个下马威。
　　无论是斯拉雷德防线还是高积分任务的抢夺，曙光跟其他星系间的差距太大了。
　　张哥一转头看到沈星棠还在翻阅那份调来的资料，有时候他们真觉得KID的心态是真的好，他也放松了心：“现在还不是泄气的时候，不用去看其他强队排多少，我们主要看第一星域其他队伍。”
　　“步伐一下子也没办法迈开太大，跟E.M我们肯定比不了，但是能跟第一星域其他战队比啊。”
　　其他人心想也只能这样，而这时候疾风的工作人员忽然开口道：“不对啊张哥！坐标变了。”
　　而就在这个时候，系统上雷达坐标发生了改变，闪烁的蓝点提醒让所有人回过神。
　　原先应沉临所在的几个坐标与闻亦重叠，从3个分队变成了2个分队，分开的队伍再次集合，这样的变化让正在观测他们行动的江思淼等人略感诧异。
　　“这个变化？他们是利用了sink的武器吧？”
　　“……是的，可他们不是要分开做任务提高效率吗？怎么突然间集合了？”
　　正在翻阅资料的沈星棠看了过来，几步走到雷达系统边上，神情严肃：“他们的编队发生改变了。”
　　“sink那把位移武器的持续时间是多少来着？”
　　“靶点在队友身上是5分钟。”沈星棠说道。
　　话还没说完，曙光12台机甲的雷达位移速度变得越来越快，所有的机甲像是被突然打乱似的，戚司城跟霍焱走到了一队，鹿溪跟胡罗布一队，分别往两个方向前进。
　　另一边，应沉临跟闻亦所带领的小队集合后，季青锋跟柯林走到一起，林垚和池利兹一起，他们从原先的3支队伍变成5支队伍，其中有4支队伍的人数只有2个人的。
　　4支2人小队，完全往不同的方向走，目标地点非常明确，就是任务系统上的低积分任务。
　　这样的变化让飞船内所有人完全了愣住，如果说原先4人一组是为了提高效率，现在分成2人一组，就已经不是效率问题了，这样的情况完全提高不了效率，队伍拆这么散会让集合的难度大大增加。
　　飞船里所有人不确定应沉临现在采取的是怎样的策略，只是5分钟眨眼就到，等他们反应过来的时候，场地内的坐标又再一起发生了改变。
　　应沉临单人的坐标发生了改变，他抵达了霍焱所在的位置。
　　雷达坐标的变化太大，不知道场内情况的曙光众人只能凭借坐标来分析现在己方机甲师的状况，应沉临的位移武器5分钟变动一起，随着他的不断位移，场地内所有人的坐标完全打乱。
　　张哥愣然：“怎么回事！？”
　　雷达系统前聚集的人越来越多，所有人都在看着这个诡异的坐标变化。
　　5分钟变动一次，来回变动，不断切换目标，等到应沉临的位置稳定下来的时候，曙光众人才发现场内的坐标变得极其诡异，应沉临利用位移让所有机甲师的坐标来了个大洗牌。
　　分队再次发生改变，现在仅有戚司城霍焱季青锋在外，其他所有机甲都统一抵达了某个坐标点。
　　斯拉雷德雪山本来就区域广阔，KID团队最开始抵达的位置是就是任务覆盖率高的位置，现在KID主要团队还在覆盖率高任务的中心位置，可戚司城所带领的小队却游走在主要团队之外。
　　除了戚司城、霍焱和季青锋在一起，其他所有的机甲都汇聚到了一起。
　　“从3个分队变成5个分队，又变成2个分队？？？”张哥脑子都没跟得上位移位置的变化，他知道sink位移武器很牛逼，“他们这是在干什么？”
　　沈星棠问：“周围有异样情况吗？”
　　黑鸦负责人道：“没有，他们附近都没有强队，没必要进行这么大规模的位移洗牌。”
　　而就在这个时候，KID团队所在的分数突然上升到57名。
　　没隔两分钟，从57名上升到55名。
　　张哥问道：“发生了什么！？”
　　“就在过去的4分钟里……”工作人员调出信息，“我们团队一下子完成了3个10积分的任务。”
　　话刚说完，共享团队页面里，编号125KID团队，再次完成了一个10积分任务。
　　这个完成任务效率跟之前完全不一样，怎么可能在短短几分钟内同时完成这么多任务，飞船内众人惊愕，还没等他们摸清这到底是什么情况，只见应沉临再一次进行位移，与戚司城汇合。
　　“等等，张哥！戚队他们的位置，快要跟盖亚团队碰面了。”
　　工作人员说完一顿：“……不止碰面，他们四个人分成两路走了。霍队带着应沉临往盖亚团队的方向过去了。”
　　雪山内强队多，更别说覆盖率高的区域，强队本来就分散在周围。
　　KID团队做低积分任务碰不上，可一旦面向了高积分任务，就容易跟比他们强大的团队碰撞。
　　雪山里白茫茫的一片，编号235任务是个35积分的任务，任务是清剿一群A+变异的雪狼。
　　这个位置他们精挑细选过，不会碰上比他们强的队伍，同时又有利于积分的累积。
　　盖亚团队的机甲师很快就抵达到了雪狼相对应的坐标位置，利用提前准备的污染物信息素快速吸引来了大量的雪狼，全部聚集在他们的预计范围里。
　　“雪狼近战攻击能力强，围攻能力也强，拉开距离，让枪炮进攻。”
　　就在他们快速将雪狼聚集在一起准备让枪炮击杀的时候，忽然注意到雷达边缘的位置出现了两台机甲的信号，雪山视野有限，但两台红白色机甲的靠近格外明显。
　　“怎么会有机甲过来？”盖亚队长意外道：“什么机甲？”
　　机甲师道：“坦克跟医疗，目前只检查到两台机甲的信号。”
　　两台机甲就敢靠近，莫不是路过探路的？
　　盖亚队长打算让己方枪炮机甲对准高处的机甲，随时准备对方一靠近就开炮示威。可还没等他对己方枪炮下指令，那两台形单影只没有支援的机甲却猛地朝着他们的方向冲了过来。
　　这一冲速度变得非常快，为首的红白坦克立刻就开了盾牌抵挡，盖亚枪炮轰出去炮弹被弹了回来。盖亚队长顿时意识到坦克的武器不对劲，皱眉道：“那台坦克不是普通的盾，炮弹对他效果不大，让他们靠近。”
　　盖亚团队的机甲师见状放任那两台机甲靠近，打算诱敌深入后进行近战围攻。
　　忽然，红白坦克机甲一个突进改变方向跳入旁边的雪地，惊动了周围了雪狼。周围有那么多地方能跑，这两台机甲主动进入他们攻击范围也就算了，现在还直接跳进他们之前用来埋伏雪狼的信息堆里？
　　盖亚众机甲师皱眉，没见过这么鲁莽冒进的试探手段。
　　进雪狼堆，那里面可全是信息素，这两台攻击都没有的机甲在想什么？
　　原以为是个来挑衅的，没想到是个这么蠢的？
　　“慌不择路了？”盖亚队长微微皱眉：“这个水平怎么闯进防线的？这是哪个星系的战队？查出来了先把他们——”
　　话还没说完，盖亚队长忽然注意到那台躲在坦克背后的医疗机甲拿出一把武器，他下意识就拿出控制炮锁定了那台医疗机甲，视线落在他的武器上，“不对，先锁死那台医疗！”
　　可医疗机甲切武器的速度比他更快，在他锁定医疗机甲的时候，医疗机甲的武器已经驻在了地面上，这时候一个红圈迅速地蔓延开。
　　下一秒红圈圈住了被信息素吸引在一起的雪狼群，两台机甲带着所有被他们吸引来的雪狼，眨眼消失在盖亚机甲师们的面前，只剩下空茫茫的雪地。
　　作者有话要说：
　　生死时速，我一会再查错别字呜呜。
　　——————

第198章
　　第198章
　　在两台红白机甲消失的一瞬间, 盖亚小队6台机甲神色巨变，盖亚队长的控制炮砸在了空荡荡的雪地上，他迅速飞到了雪地上, 只是原地没有隐形的障眼法, 他们利用信息素所吸引来的污染物全都没了。
　　“不是隐形……是位移。”盖亚队长视线落在远处, 神色微变：“他们是看好时间过来的！”
　　盖亚队长忍不住爆了粗口。
　　任务没有限制谁去完成, 盖亚小队执行星盟任务这么多次，第一次遇到当着他们面这么明目张胆抢任务的，这到底怎么回事？！
　　与此同时, 斯拉雷德雪山区域内部雪原。
　　空间位移带着KID两台机甲位移到距离盖亚团队更远的山后头，此时宽阔的雪地上已经出现了一个巨大的深坑，在深坑里的遍布着污染物的尸体，在深坑的正上方还罩着一个土黄色的宽大空间。
　　应沉临跟霍焱带着一群雪狼从天而降，顿时就砸在了污染物尸体上。
　　“来了吗！？”
　　“我的妈, 一批狼啊！”
　　霍焱一落地就往外喊, “柯队, 控一下。”
　　林垚兴致勃勃地跑过来, 重新竖起一个巩固的空间, “哇这次看起来好像很肥。”
　　污染物一出现, 位于高处的YDS近卫机甲柯林当即开了传导链球把所有污染物控在了深坑里，旁边的林垚卡着时间把空间外扩到一定位置, 阻止其它不在控制范围内的污染物外逃。
　　一批狼砸进了深坑里, 高处的炮火应声落下，高处闻亦游溯胡罗布三台枪炮机甲与携带远程武器的池利兹一起守着四个方向, 控制机甲鹿溪增强炮在旁边随时策应, 强大的火力将聚集而来的污染物一网打尽。
　　林垚开完空间后道：“老赵避一下啊！”
　　高效的控制跟输出流程里, 污染物的正中央位置停留着一个将防护罩开到最大的坦克机甲, 蓝色的机甲位于防护罩的正中心，蹲坐中心位置的坦克机甲师面如死灰，一抬头就看到周围骤增的雪狼污染物。
　　“避个鬼！！”赵乐杰听到声音站在坑里对外吼。
　　霍焱喊道：“老赵左边。”
　　赵乐杰推进器一动往右移了，不得不往旁边避开污染物，他想过很多次他要怎么发挥出主要的输出作用，结果这个主要的输出作用他妈就是开着防护罩在正中心充当诱饵，把所有聚集而来的污染物全往他这个方向引，好方便天上队友们输出效率最大化。
　　队友的炮火猛然地往下砸，赵乐杰一边避着队友，一边只能承受着污染物的攻击，“你们这还去哪里顺来的狼？！这么凶！”
　　“你在里面待着多好啊！”林垚撑开空间后马不停蹄地开始处理材料：“我这都忙死了，材料都处理不过来了 。”
　　赵乐杰：“……”
　　这个福谁想要给谁好吗！
　　高处是队友的炮火，地上到处都是蛛丝，柯林负责雷控，林垚负责圈怪同时捡尸，处理完的污染物尸体往坑外丢，最后全进了机甲存储仓里，这他妈一整条流水线工作流程。
　　唯独他一个，待在坑里，做个屁输出任务，他这是挨揍任务。
　　柯林控制污染物的时候一下注意到污染物级别不同，“这是A+污染物……？”
　　应沉临解释道：“这是35积分的，感觉能抢就抢了。”
　　他们原本先到的位置，正考虑怎么收拾这批狼，就遇到其他团队也来做这个任务。附近的任务被他们顺得差不多，应沉临观察了一会见有机会抢，就把这群雪狼全都顺了回来。
　　戚司城的声音在通讯频道里传过来：“抢的盖亚团队的，接下来要避着人走了。”
　　胡罗布看了下排名，“盖亚排在35名。”
　　赵乐杰：“A+？？？”
　　“放心，这个你扛得住的。”应沉临道。
　　胡罗布：“……现在已经到抢强队的任务了吗？”
　　应沉临疑惑道：“他们都能圈地盘，为什么我们不能抢？”
　　星盟特殊任务本来就没限制执行人，谁清剿了污染物，任务完成积分算谁的。
　　强队都可以圈地盘抢怪，他们利用武器位移抢怪也是策略。
　　整个污染区就那么大，比的就是谁完成任务累积的积分高。
　　霍焱哈哈笑了两声，“我们本来是打算去旁边拿个低级的，路过的时候看到这个，沉临说这东西贵一点，就选这个了。”
　　季青锋：“那肯定要贵的啊，干同样的活，还不拿贵点的。”
　　胡罗布往坑里看，好像他们抢的这些都是贵的。
　　而且他们最开始来雪山，就是因为这里的污染物贵！
　　旁边闻亦跟柯林两位指挥都没说话了，一个在进行炮火输出，一个在进行控制。
　　在应沉临说利用老办法提高效率的时候，他们第一时间都没反应是什么办法，结果应沉临就让他们分成四个2人小队去把周围的低级清剿任务所描述的污染物引在一起。
　　引到一起后，就是应沉临每5分钟一次的位移，他将所有吸引过来的污染物通过位移聚集在一起，集中所有人攻击能力来提高剿灭效率，一波一波低级污染物的叠加，周围的输出战力也聚集而来，最后变成了眼前这样处理流程，有人当诱饵，有人控怪，剩下的全在输出，清理的速度越来越快。
　　有移速器的戚司城带着季青锋以最快速度寻找污染物，霍焱作机动位置，应沉临10分钟一次来回位移，恰好就跟上他们的处理速度，把处理的效率拉到了最高。
　　在没跟KID合作之前，他们从没想到过星盟任务还能是这个做法。
　　应沉临这一波操作，让他们想起来当初在科里亚的时候，这个空间位移可是抢过GBK的S级污染物，只不过当时是污染物，现在变成了应沉临的武器。
　　星盟任务本来就是强者至上的竞争理念，弱的团队只能被挤到去做低积分的任务，强大的团队可以圈定地盘藐视众人去做高积分任务——
　　黑鸦跟YDS以前跟KID是对手，对于他们不按常理出牌的做法心里早有预料。
　　可一旦加入到这个不按常理出牌的节奏里，闻亦跟柯林不得不承认，野蛮且高效。
　　闻亦重新调整了炮火，一低头就能看到应沉临在旁边协助林垚处理材料，对方似乎无所谓畏惧，与其对强队时怀警惕，他的行为准则更直击目的。
　　正符合应沉临最开始提出的效率说法，最大的效率。
　　“这一批先交给你们。”应沉临武器充能完毕，他正在看戚司城的位置，“我们得加快点速度，处理完这边的，还需要换个区域。”
　　-
　　来自第三星域东诺星系的编号016盖亚团队的后勤团正在观察着雪山区域的地形变化，对于东诺星系的团队，他们对斯拉雷德污染区的情报掌握比其他团队要多得多，雪山这种区域来的队伍少，可对他们来说这样的区域更有利于他们拿高积分。
　　盖亚后勤团原本正在分析雪山其他强队的作战情况，盖亚小队靠近雪狼任务坐标的时候，他们就已经注意到在雪狼任务附近的两台机甲，像这样没有名气的小队伍他们根本没放在心上，谁知道没过一会这两台机甲不仅切入盖亚小队的位置，最后还凭空消失在了原地。
　　再一次显示的时候居然出现距离盖亚小队所在位置是10公里外的雪地平原。
　　“这个KID的团队是来自哪个星系的？”
　　“好像是第一星域曙光星系的，这次第一星域五支团队参战，他们排名在最后，第一次参加。”
　　“这附近还有另外两台属于他们团队机甲的信号，但这两台已经往别的位置过去了。”
　　盖亚教练微微皱眉，“空间位移？他们进行这个操作的意义是什么？”
　　“奇怪的是，他们的大部队在这个地方停留很长时间了！”工作人员继续说道：“可是他们的排名一直在上升。”
　　停在原地，排名还能继续上升！？
　　这是怎么做到的！？
　　盖亚教练立刻调出了KID团队截止目前已经完成的星盟任务，一切入就看到他们在过去几个小时时间里做的居然都是1-20积分的低级任务，而且完成的数目非常多，甚至还出现3分钟内完成两个低积分任务的情况。
　　低积分任务有多繁琐，作为经常参与星盟任务的盖亚团队自然清楚。
　　盖亚教练看完这里，再去看KID团队的排名，他们已经爬到了45名。
　　可这个籍籍无名的小团队，居然在这么短时间靠做低积分任务直接爬到了45名位置。
　　“不对劲，这个团队什么情况迅速查清楚——”盖亚教练话还没说完，就看到场内KID大部分机甲坐标还没发生变化，可KID最新完成任务列表却弹出了令人匪夷所思的任务完成信息。
　　[斯拉雷德雪狼消灭[已完成]，执行队伍编号125[KID]]
　　他们计划中的雪狼任务被KID完成，而且是在任务坐标范围外的位置被完成。
　　盖亚教练神色微变：“怎么可能？”
　　与此同时，同样也在观察KID的神盾基地也注意到异样。
　　神盾教练看着雪山范围内的坐标，“把KID完成任务的坐标情况，以及他们过去几个小时的移动轨迹全部整理出来。
　　很快，工作人员整理出了相对应的轨迹图。
　　这一看所有人才发现，KID所完成的任务分布范围极广，可他们的位置几乎固定在雪原的位置，唯一产生变化的仅有几个坐标，三人小队的机甲在往外寻找着任务坐标，每次停留的时间不会超过7分钟。
　　“一队找任务，一队做任务。”神盾主教练的视线落在ID为sink的医疗机甲坐标上，他知道sink有个空间位移武器，却没想到这把武器能发挥出这么大的作用，“他们在把所有清剿任务聚在一起杀。”
　　雪山区域范围内40积分以下的任务在快速缩减，任务积分排行榜是众团队共同关注的目标，一个稳中前进且陌生的团队出现在排行榜中前排，不少强队都注意到了这只队伍。
　　“KID？”
　　“有点印象，我记得诺伯特跟他们打过招呼。”
　　“这上升的速度很快，雪山区域？”
　　“这个团队不简单啊？”
　　此时此刻，斯拉雷德污染区内另外一处地方。
　　灰绿色机甲群刚处理完一只S级污染物，男人将整只S级污染物收入存储仓，驾驶舱的视野屏上显示着任务积分排名，他没有锁定最前排积分位置，注意力落在KID的排名上，15分钟的时间，KID前进了一个名次。
　　通讯频道里安静一片，所有人都在等着男人的指令。
　　男人对此的态度很冷淡，只是他视线在KID排名上停留许久：“SLY在雪山那边？”
　　同行机甲师道：“是的。”
　　男人若有所思地点了点排名位置，随后将排名列表关闭，眼神里带着几分深意。
　　-
　　在其他强队队伍注意到KID的时候，应沉临已经利用空间位移带了好几波怪，将他们团队的排名稳定在40以内，这会他刚带完污染物来这边，负责处理污染物的林垚刚好处理到了雪狼的尸体。
　　“沉临，这些狼怎么处理？”林垚问。
　　应沉临看向林垚的位置，脑中掠过不久前看过的雪狼资料，分析后道：“狼牙狼爪能留下，狼皮留粗糙部分，其他东西没必要。”
　　胡罗布问：“为什么没必要？”
　　应沉临解释道：“其他东西在曙光市场都能找到平替的材料，价格上不去。”
　　胡罗布：“……这你都知道？”
　　季青锋道：“那不然呢，一看你们就不是生意人。”
　　赵乐杰一听到季青锋说话就开始头疼：“好好找你污染物！”
　　“哎呀干嘛，之后出去分成，多分一点给你嘛！”季青锋边飞边说道：“这雪山看着荒凉，但这些污染物外边都没有，多搞点回去。”
　　赵乐杰：“……”
　　他要不是为了积分，现在就已经冲出去跟季青锋真人PK了。
　　戚司城的增速器跟季青锋搭配找污染物的速度很快，应沉临扫了眼地图上坐标位置，在等空间位移武器充能的时候，他检修观察着任务列表。他们在进行任务同时，强队的速度比他们更快……随着周围的任务逐渐减少，应沉临发现了地图上某些诡异的分层情况。
　　他记得最开始的资料上写着，斯拉雷德是因为边境污染区暴乱才会引起失控，可即便如此这个区域内的污染物也太多了。低积分任务全都是群居的污染物，污染物级别从B-S都有，他们现在还没去做S级污染物任务……这即便如此，这个区域内污染物也有点超乎寻常。
　　资料上写着，斯拉雷德污染区失控到现在也就10年时间，10年时间是怎么让一个高危污染区失控到现在这个状况？
　　“动作慢了，在想什么？”
　　频道里，有一条私聊的通讯信息混杂在其他人热闹的讨论声里。
　　应沉临听到声音回过神，余光瞥到语音通讯列表里亮着的私聊频道，是游溯的声音。
　　他微微抬头，发现游溯的机甲不知何时飞到了他的正上方。
　　为了方便随时组队随时通讯，频道里所有机甲师权限都是打开的。
　　应沉临有种偷懒被发现的感觉，游溯怎么知道他动作慢了。
　　注意到人沉默，游溯似乎知道应沉临心里在想什么，“处理爪牙速度慢了0.5秒。”
　　应沉临没有隐瞒着自己的疑惑，“我觉得这个污染区里污染物很多。”
　　他话刚说出口，才反应过来忘记切频道，其他队友因为他的话纷纷注意过来。
　　“啊？沉临刚刚说什么了？”
　　“污染物确实很多，贵的也多。”
　　赵乐杰看着自己身边堆积成山的尸体，“能不多吗？”
　　“污染区失控的话，污染物变多正常。”闻亦听到应沉临的疑惑，解释道：“联盟设立管理局就是为了把控污染区的规模扩大，斯拉雷德污染区很早就废弃，再加上大量的S级污染物出没，最后才归入星盟任务。”
　　应沉临将自己疑惑的资料分享到频道里，“正常来说应该有个增长区间？失控时间大概有10年，10年的时间足够恢复到这个程度吗？”
　　这种多快赶上丘津黑洞时期的规模，可当初丘津会有那么多污染物是因为黑洞，可斯拉雷德污染区是因为什么？
　　跑过来的污染物数目有限，边境军当初肯定也采用过重武器镇压，可在执行任务的时候应沉临通过位移走过了大范围区域，没发现这个污染区内没有被重武器大肆破坏的痕迹，相反这整个雪山区域未免也被保护得太好了。
　　简直就像是个天然的培养皿，使得大量变异动物植物狂野生长。
　　戚司城接着说道：“我们疑惑的这点，星盟的检测会更完善，可能正是因为这个诡异的情况，斯拉雷德才会列入处理范围。”
　　而这些情报星盟没有提供，也不是他们机甲师该考虑的事情。
　　正常的污染区没可能，但失控污染区确实有可能实现。
　　“那这些植物长得很快哇，被这么多污染物吃，还能长得这么快。”林垚把坑里某只污染物压着的变异植物挖出来，“沉临你说过，这种污染物的生长周期得5年吧？”
　　KID对污染区里各种材料关注度很高，林垚经常听应沉临说，多多少少都记得某些材料的生长周期。
　　“植物的生长速度不都很快吗？”胡罗布听到霍焱这么说，接着道：“我记得变异环境下植物跟动物的生长速度都很快。”
　　“那肯定不一样啊。”季青锋附和道：“如果所有植物的生长速度都很快，市面材料全都便宜下来了。”
　　林垚这话一出，戚司城眉头微皱：“小赵，看看里面有多少种污染物。”
　　赵乐杰被喊，马上就开始查看：“这么多尸体，我要怎么看啊！”
　　闻亦跟柯林很快走过去查看情况，这一检查很多他们没注意到的细节全都被翻出来了。
　　他们目前完成的低级任务很多，堆积在坑里的尸体种类非常多，一看都是些无人关注的污染物，可KID选污染物很会选，选的都是具备一定市场价值的污染物……而这些污染物有个共同点——
　　贵、少、繁衍速度不快。
　　胡罗布注意到周围所有人的表情变得严肃起来，“这有什么问题吗？失控污染区，出现什么状况都很正常吧？”
　　10年的失控变异可以导致部分异常增长，但再增长也应该是可计算范围内。
　　“动植物长得太快了。”柯林说道：“按照失控曲线来进行计算，这里的增长速度几乎是失控曲线的1.5倍。别忘了，这个区域是雪山，雪山的变异动植物本来就会比其他区域要少一点，可雪山却是覆盖率最广的区域之一。”
　　应沉临突然想起来他最开始注意到的那个没有标明积分的任务，现在出现的情况，好像跟那个任务详情极其相似，为什么？
　　正当众人还在思考原因的时候，飞在高处的游溯微微眯眼看向远处。
　　连绵的雪山里，好像有什么东西突然掠过，就在这个时候他忽然将手中的狙击炮切换成了能量炮，钢翼形成的特殊钢型能量炮在他手中快速蓄力，下一秒嗡地一下朝着空中轰了过去。
　　轰鸣声在耳边炸开，应沉临一抬头，看到了游溯收起能量炮的动作，“怎么了？”
　　游溯拉开了距离，“有东西在附近。”
　　周围白茫茫一片，雷达上也没有任何信号，就在这个时候，游溯的能量炮再次切换猛地朝着某个位置一轰，所有人下意识地往高处一飞。
　　没有下雪，可在不知不觉的时间里，他们的能见度已经缩减到20米范围内。
　　看不见，但是能听到安静氛围里窸窸窣窣的声音，像是某种东西踩在雪地上，正朝着他们靠近。
　　这时候，有东西进入了他们的视野。
　　所有机甲师见状立刻按满了推进器，刷地一下飞到了高处。
　　雪幕里，飞在高处的机甲师甚至看不见雪里情况，雷达没有反应，剩下的只有一双双红色的眼睛。
　　那些眼睛越来越密集，层层叠开，将整个大坑围得水泄不通。
　　“你们怎么都不说话了？”赵乐杰刚清点完污染物，注意到周围的寂静，一抬头看到队友们飞得老高，徒留他一人留在坑里。还没等他问发生了什么，忽然看到坑外的位置，大量密密麻麻的污染物正围着他。
　　赵乐杰：“？”
　　“我艹！你们跑路都把我落下！！！”
　　作者有话要说：

第199章
　　第199章
　　胡罗布飞到高处才想起事, “等等！老赵是不是还在下面！”
　　众人往下一看，才注意到茫茫白幕中某个跃动的蓝色身影。
　　“你听到声音才知道把我落下吗？！你有没有良心。”赵乐杰吼完开着机甲往上飞，可他推进器刚开, 那群长着红眼睛的污染物就猛地朝着他的方向扑了过来, 他甚至都没来得及看清污染物长什么样, 往上冲的时候一把撞在了林垚封死的空间上。
　　“我的空间忘记收了。”林垚道：“没事, 它能帮你挡一下。”
　　赵乐杰的声音带着一点滋滋的电流声：“谢谢，我谢谢你。”
　　只是现在不是闲聊的时间，应沉临的注意力刚从赵乐杰身上移开, 落在白幕中看到的就是那群看不见身影的红眼怪物，他快速地切到机甲自带的污染物检测系统上，发现向来灵敏的检测系统在这个时候全部失灵，甚至连这么近的通讯系统都受到影响。
　　闻亦的瞄准镜拉到了最近距离，终于看清雪地白幕中那群污染物长什么样。
　　通体白毛的污染物, 全身上下的皮毛利爪都是一种将近透明的白, 仅有一双眼睛长得猩红, 从隐约的轮廓里勉强判断出它们的样貌肖像狐狸。
　　“雪狐？”闻亦疑惑道。
　　而就在这个时候, 游溯已经先一步朝着雪狐群轰了一炮, 强劲的能量炮顿时穿过层层雪雾, 在即将命中雪狐的时候忽然从雪狐的身体穿过了过去，重重地轰在了雪地上。
　　“穿过去了！？”池利兹愕然道。
　　几个远处机甲同时目击到了这一幕。
　　游溯的命中率他们有目共睹, 这不可能是游溯射偏或者预判失误, 那剩下的只有一个可能。
　　闻亦问：“假|身？”
　　游溯皱眉，“不对, 更像是影子。”
　　事情的严峻程度超出他们的预料, 霍焱警惕地看着那群污染物, 急声喊道：“老赵你快上来——”
　　胡罗布把林垚的空间轰了个缺口给赵乐杰开了路, “这些是什么污染物？资料上有吗！”
　　资料上没有，柯林在看到这些污染物模样的第一时间就利用资料库进行检索，但是斯拉雷德提供的资料库里并没有描述过这种污染物，雪山区域确实有雪狐，可雪狐的眼睛不是纯猩红色，更别说长着将近透明的利爪，“像雪狐，但又不是雪狐。”
　　雪狐是A+变异级别的污染物，这种污染物的数量很少，资料库都写着曾是斯拉雷德雪山的罕见A级污染物。
　　可现在居然出现了大量长着跟雪狐相似样貌的污染物。
　　旁地上的透明雪狐们没有任何迟疑，似乎在游溯那炮之后他们就锁定了高处飞行的机甲，原本趴在林垚空间上的污染物们朝上一跃，极强的跳跃力促使他们直接扑向了高处的机甲，见到这个情况聚集在一起的机甲纷纷散开，各自拿起武器进攻这群来历不明的污染物。
　　胡罗布的追踪炮穿过了雪狐的身体，他怒骂一声：“这些东西该不会是假的吧？”
　　但很快这种想法就被打破，因为这群雪狐将底下林垚原先罩在坑上的空间罩打破了一处，如果是假的污染物，不可能有这样的攻击力。
　　应沉临视线落在下方：“赵乐杰，快！”
　　赵乐杰原本都快出林垚的空间了，结果那群雪狐迅速扑了过来，很快就把胡罗布给他打开的缺口围得水泄不通，“靠，出口堵死了。”
　　从空间缺口跳进大坑的雪狐们扑向赵乐杰的同时，也扑向坑里的污染物，抓起污染物的尸体就是一通撕咬。
　　闻亦跟柯林都是身经百战的指挥，在看到雪狐这样的动作顿时明白过来，这群污染物是被其它死亡污染物的气息吸引过来的。他们正想提醒远离大坑，应沉临的声音比他们更快。
　　应沉临：“坑！”
　　霍焱关了推进器往下一跳。
　　林垚看到这个情况也顾不及别的了，当即就往雪狐堆里一冲，长棍一扫把扑在空间缺口上的雪狐往外扫掉，跳进大坑的同时再次撑起一个空间拦住了这些扑过来的污染物。
　　赵乐杰看着林垚再次把空间封得严严实实：“？”
　　兄弟，不逃吗？你这把门都封死了。
　　林垚一把护在了污染物尸体面前，“过分！居然还偷我们污染物！”
　　胡罗布：“……”
　　这是重点吗！还不逃，蹲坑等埋伏吗！
　　坑里一下子多了两台机甲，赵乐杰还没逃出去就被队友拦了回来，被迫加入防守保护污染物尸体的工作。
　　雪狐的动作并没有因为这突然的变化停下来，相反它们捕食的行为受到KID的阻拦，愈发变得疯狂起来，扑向机甲跟污染物大坑的动作变得更加灵敏，高处的机甲师顾不得别的，只能用炮弹把雪狐污染物逼退。
　　炮弹命中了雪狐，但更多地是穿过雪狐的身体砸在雪地上，几分钟下来非但没有拦住防线，这些狐狸还越来越多，进攻曙光机甲的动作也变得灵敏。
　　柯林看到这里就知道有些糟糕了，在斯拉雷德的资料库上显示着，那种罕见雪狐进化出异能多半是速度型异能，移动速度快，弹跳力强……这些还只是表层的东西，最主要资料上写着这种雪狐的智商很高，格外狡猾，种群数目稀少，可它们的生存能力极强。
　　A+污染物对他们来说处理难度不大，难的是原来被群聚过来的污染物都会受到坑中间赵乐杰的影响进坑，方便他们一网打尽，而这群雪狐围堵他们的行为表现不像是资料上写着狡猾谨慎，更像是一种有指挥性的围堵，仿佛这群雪狐里有一只具备领导能力的老大，正在指引它们进行有序进攻。
　　柯林下意识地看向不远处应沉临的位置。
　　雪坑里堆积着大量的污染物尸体，三台机甲还在尽力地维持着空间的运转。雪坑之上场景白茫茫一片，红眼雪狐动作各异，机甲悬浮在空中，在雪狐往前扑的时候仿佛那层雪幕往前推移，裹挟着微弱的风。
　　就在所有人的注意力都落在地面坑边那群雪狐身上时，一直悬浮在高处侦查其他情况的池利兹察觉到了细微的异样，“风是不是有点大了？”
　　池利兹是隐匿机甲，也是黑鸦一贯用来侦查的机动机甲。
　　季青锋没在这里，所有侦查的任务都落在了池利兹身上。
　　“从刚刚开始，我们的能见度一直在下降。”
　　池利兹说话声带着滋滋的电流：“现在风速也产生变化了。”
　　能见度极低的雪幕，风速变化……
　　应沉临的视线落在远处，这么多变化，好像不止是一群雪狐的原因。
　　众人对这诡异环境的疑虑越来越重，躲避雪狐的同时也在关注周围的情况，只是环境的变化远比他们的思考的速度要快。
　　霍焱待在坑里没察觉到变化，听到声音往空中一看，白茫茫一片，他甚至连队友机甲都看不清楚，“都小心点，好像不止是——”
　　话还没说完，呼呼的风声出现在所有人耳际，由远到近，快如迅雷。
　　远处突然有股剧烈的暴风朝着空中飞行的机甲袭击而来，他们所在的地方空阔，没有任何遮拦的山体，再加上这个区域重力环境特殊，裹挟起来的暴风雪直接对空中飞行的所有机甲产生了影响。
　　应沉临急声道：“下降！”
　　猛烈的暴风雪突如其来，又猛又烈，眨眼的瞬间就从坑上席卷而过。
　　蹲在坑里的两台坦克机甲见状纷纷开盾，霍焱一把拽住了林垚，把盾开到了最满。
　　赵乐杰愕然道：“什么情况！？”
　　队友混乱的声音瞬间被截止，整个通讯频道里覆盖上一种滋滋电流声，没过一会电流声消失，变成了滴的长鸣声。
　　暴风雪将视野里所有的颜色覆盖，在长鸣声后剥夺了所有人的视野。
　　应沉临分不清是自己耳鸣还是通讯系统出现问题，他被吹飞的那一刻下意识寻找落地点，但身边有机甲比他的反应更快，一把拽住了他的手往下一沉，暴风雪中他听到了机甲在雪地上滑行的声音，脑中的思绪瞬时被纠正。他喊了一声：“游溯是你吗？”
　　游溯没有回应他，应沉临从白茫茫的视野中捕捉到身边机甲外形，他在反应过来后迅速切到了雷达上队友定位系统，只是这一切，看到的是一个空白的雷达界面。
　　连离他最近的游溯……雷达上都没有信号。
　　他们的通讯系统跟雷达系统全部失灵了。
　　-
　　斯拉雷德防线，曙光星系所有人也在关注着己方团队的状况，在雷达消失的第一时间，他们第一时间就注意到问题。
　　“信号消失了。”
　　自从不久前他们猜出KID用位移聚怪之后，他们现在对盲猜KID行为动向已经没了信心，张哥更是直接看向在调整系统的江思淼，“这个隐身战术秀啊，雷达系统检测不到，那不就是其他团队不知道我们在干什么了？”
　　黑鸦负责人：“确实，再配合他们位移策略，说不定还能再偷点强队的污染物。”
　　KID·主教练·江思淼：“……”
　　他正在快速地检查系统内问题，很遗憾地打断了其他战队的幻想：“……我很希望是战术，但是我们目前掌握的技术水平还不至于有能力躲开星盟的定位系统。”
　　张哥：“？”
　　“不是战术？”
　　江思淼：“我们要是有这么牛逼的战术，我们星系赛还用打得那么悲催吗！”
　　周围人沉默了。
　　张哥夸赞的笑容垮了。
　　星盟系统内自带的定位系统是星盟最前沿的技术，连这样的技术都捕捉不到的信号，说明斯拉雷德污染区内一定发生了问题。
　　“好端端怎么会信号消失呢？”
　　“是不是发生什么问题了？”
　　“什么情况！？能不能立刻判断他们的安全！”
　　“戚司城跟季青锋的信号还在，他们的坐标没有发生太明显的变化。”
　　张哥：“快点！查出来什么原因！”
　　所有工作人员不敢懈怠，纷纷协助江思淼排查原因。
　　只是他们排查到一半，骤然发现多个团队的机甲正在往雪山区域靠近。
　　“不好了张哥……”另一边在追踪强队信号的工作人员僵硬着身体转过身来，“星盟第四强队SLY好像正在往我们机甲消失的方向靠近——”
　　斯拉雷德防线外，各大星舰的后勤教练团注意力全落在星盟系统上，来自斯拉雷德各个区域的信息全部汇聚在各大强队的信息处理处，KID团队10太机甲雷达信号从某个固定位置消失的时候，原先锁定KID的好些个团队纷纷议论着。
　　“那个只做低积分的小星系信号消失了。”
　　“使用了什么手段吧？”
　　“雪山那边出什么问题了吗？”
　　盖亚团队的教练脸色不太好，雪狼任务被抢后他们就盯上了KID，原本是打算经由基站与团队联系后把KID的情况报告过去，却没想到这个小团队居然直接从雪山区域内消失了，全范围雷达内只剩下两台机甲的信号。
　　他们是来做积分任务，本来没必要为了一个小星系耽误他们原本的目的。
　　“没必要——”盖亚教练的话刚说一般，顿时瞄到了场内某些变化。
　　原先还在其他区域的强度机甲纷纷变更方向，锁定的方向全都变更成了雪山。
　　“PJT变向了，他们现在往森林与雪山交界处走。”
　　“GBK也动了，他们没有再按照既定路线走。”
　　……
　　与此同时，雪山间山峡夹缝里。
　　季青锋第35次与团队的通讯系统连接失败，一10分钟之前他们跟团队失联，最后只听到赵乐杰喊了一声跑路，之后半点通讯信号都没收到，要不是他们对外所有的系统反应都正常，他们差点以为是自己这边出现问题，“老赵最后说了跑路，他们这跑路还能把自己从雷达上跑失踪了吗？”
　　戚司城看着雷达上消失的队友信号，神色变得严肃起来，“遇到问题了。”
　　不久前还只是通讯接不上，而现在连雷达信号也消失了。
　　季青锋神情微变，“怎么说？我们现在直接回去吗？”
　　零散的信息能判断出遭到突然袭击，机甲信号消失可能是因为机甲受损，但是同时这么多信号失联，那就不是简单的受损问题，很有可能是他们的信号被隔绝了。
　　在污染区里，除特殊原因，信号被隔绝只有一个可能——
　　他们遇到污染物了。
　　戚司城正打算变更方向往回撤的时候，旁边的季青锋却忽然拦住了他。
　　季青锋的视线落在远处，立刻就开了隐匿磁场把自己跟戚司城罩住，道：“那边有机甲，这些人行动好像很有目的性，几台机甲是一起走的，这个方向好像是朝着我们这边过来的——”
　　戚司城循着季青锋的方向看过去，看到了星盟第四的队伍SLY的信号，他神情微变，想到了一种可能，立刻跟季青锋道：“不对，我们信息滞后了。”
　　“我们不能回去找人。”戚司城快速调出斯拉雷德雪山的地图，查找离得最近的基站点，“找基站，我们必须必须前往基站。”
　　-*
　　风雪中，茫茫的视野遮挡住所有人的判别，方向大乱。
　　通讯系统跟雷达系统全线崩溃，应沉临所有的感知只剩下死死拽住他左手的某台机甲，两台机甲在风雪的席卷中迅速后撤，直到撞到某块巨石才停了下来，地面上全是划痕，是游溯武器在雪地上刮出来的痕迹。
　　应沉临飞快地调用着手中的武器，空间位移武器的使用基础是机甲雷达，在没有获得队友坐标的情况下，他根本无法锁定靶点带着游溯位移，位移武器失效了。
　　“应沉临。”
　　应沉临在思考的间隙里听到了声音，他稍稍一愣，注意到游溯是切成外部喇叭在跟他交流，声音里夹带着风雪。
　　通讯系统崩溃，只能使用最简单的传声方式。
　　游溯的声音微冷：“我们被污染物埋伏了。”
　　应沉临切到外部喇叭，“不止一只。”
　　有组织的雪狐进攻，能见度下降的雪幕，突如其来的暴风雪。
　　他们再倒霉，也不会在遭遇污染物的同时刚巧不巧遭遇暴风雪的袭击，更何况在不久前这个地方的天气相对稳定，能超出他们预料的污染物袭击，等级不会低于A+，唯一的可能是S级污染物。
　　游溯拽着机甲把人往自己的方向拉近，他们的能见度只剩下5米，这在风雪里简直是寸步难行，他肯定道：“S级。”
　　“戚司城在你发现环境异样后没再联系过我们。”应沉临尽力往游溯的方向挪，借着他的手两人隐蔽在大石头后边，道：“可能在那个时候我们的外部通讯其实已经被隔断了，而在我们没注意到的情况下，那只污染物把我们包围了。”
　　而且围堵他们的污染物非常聪明，聪明到利用雪狐来掩护，聪明到知道乘虚而入。
　　游溯见应沉临稳定了机甲，松开手解释道：“边境的S级。”
　　这样高智商的污染物让应沉临回想起丘津跟科里亚，S级污染物他们遇到过很多，但智商高且难缠的污染物多半都是从边境污染区跑过来了，斯拉雷德失控原因就是被边境污染物突破。
　　应沉临调出了磁场感应系统，原先不明显的感应系统此时此刻全是乱码，很显然他们周围的磁场已经紊乱到无法控制的地步，“有一只能控制磁场的污染物。”
　　“那群雪狐是A+变异，有实有虚，可能有只大的在它们后面。”游溯快速地操作着机甲内部系统，他灌入精神力启动了颈间的提奥，“刚刚出现的雪狐非常多，但是它们带来的动静很小。”
　　应沉临微顿，“动静？”
　　“声音。”游溯观察着四周，声音被风雪影响若有若无，“眼睛见到的不一定是对的，尤其是在磁场干扰机甲系统的情况下。”
　　视野能见度受限，污染物检测失灵，他们看到的只有密密麻麻的污染物。
　　可再多的污染物，带来动静声音不一样，明明有那么多污染物，带来的移动动静却非常小。
　　“影子，假身。”应沉临在调取星盟任务系统，除了已加载的信息，他们无法再刷新星盟系统内部情况，很显然星盟系统也被这个特殊磁场屏蔽了。
　　暴风雪把他们所有人都吹散了，不走出这个特殊磁场，他们根本没办法跟队友集合。
　　他不担心闻亦他们，黑鸦跟YDS的能力不弱，他们应该也注意到异常……该担心的是怎么在短时间内解决这些污染物，影子假污染物、磁场、暴风雪……最可怕的情况，这个区域可能存在3只S级污染物。
　　应沉临思考的时候，身边的游溯已经行动了，他的能量炮抵在雪地上，前方是一道格外深的划痕。
　　那是暴风雪中游溯用炮身刮出来的路痕，无法确定其他人位置，但霍焱林垚赵乐杰三人的位置是固定的，他们三个应该还在坑里。
　　应沉临把空间杖拿出来当探路武器用，杖身插在了地面，刚站稳的时候忽然想到什么，朝身边的机甲伸出来手，“游哥，手。”
　　游溯本来还在调整能量炮，听到声音的时候停了一下。
　　应沉临一把拽住了游溯的手，“我们别分散了。”
　　两人没有浪费时间，在风雪稍小后立刻沿着游溯弄出来的划痕前进。
　　可随着渐渐往里走，风雪的呼啸声变小了，剩下的仅有两台机甲前进的脚步声。
　　暴风雪发生到落地的时间不过几秒，多亏游溯弄出来的痕迹，这给他确定大坑方向提供了很大的帮助。
　　很快，他们走到了划痕的尽头，往前走了一段距离后没找到大坑的位置。
　　应沉临看向斜前方的位置，见风雪小了下来后，他切换成远程能量炮对准前方的位置，打算用来判断林垚空间的位置。
　　只是他一炮轰了出去，几秒都没听到回响。
　　应沉临跟游溯的眼神顿时变了，林垚的空间不见了。
　　就在这时候，静谧的雪幕里有东西破空袭来，游溯猛地抬起了炮身抵达伤害，强大的撞击力直接把游溯整台机甲往后撞飞。
　　两台机甲顿时被冲击力分开，应沉临捕捉到视野中微妙的变化，左边！
　　他往左的方向轰了一炮，只是他的炮没能轰中。
　　游溯的狙击镜里捕捉到了一抹虚影，此时虚影凝实，雪白丑陋的怪物尖牙滴落唾液，庞大的身躯骑在医疗机甲身上，他神色微变：“应沉临！”
　　应沉临感觉到肩上一沉，紧接着一双巨大腥红的眼睛直直霸占了他整个视野，他神色微变，反手将能量炮对准自己。
　　这时候，脑海里渊的声音兀地响起：“沉临，正下方。”
　　应沉临神色微凛，余光猛地看向脚底，有东西突破了雪层拽住他的脚，下一秒巨大的力量从底部传来，将他整台机甲猛地拽入了雪层。
　　作者有话要说：
　　今天总算歇了口气，终于不是生死时速了！
　　拜年请客走亲戚忙到今天，明天迎完财神后应该就不忙了QAQ
　　到时候给大家补加更！本章掉了200个红包，么么啾！
　　————————

第200章
　　第200章
　　来自脚腕处的压力巨大, 应沉临的视野全被面前的红眼污染物遮挡，在半个身体没入雪层的一刹那，他飞快地变换左右手, 将手中的能量炮切换成了空间杖, 杖身猛地打横一卡, 缓解了整台机甲被拽下的时间。
　　空间杖没入了雪层, 应沉临目光一冷，右肩感觉到了痛觉。
　　骑在他身上的那只污染物居然在啃食他的机甲右肩！？
　　与此同时，游溯从侧面急速贴近, 狙击炮近距离地面对着应沉临，炮口对准贴在应沉临身上的污染物猛地一轰，红眼污染物遭受到近距离的攻击，吼叫一声后红眼瞪向旁边的游溯。
　　在他遭受啃咬的时候，渊的声音还在继续响应着：“机甲外层正在遭受破坏, 外层防御系统承受压力上升。”
　　“经过分析, 外层防御崩溃20秒。”
　　20秒！？这么强的破坏力？
　　游溯一手拽住应沉临空余的手, 将贴在应沉临身上的污染物踹开, “左侧！”
　　应沉临没有犹豫往左一靠, 位于雪层上方的游溯反手朝着他的左下方的黑影轰了一炮, 卡着间隙的时间，游溯带着应沉临往上一飞, 脱离雪层里那只污染物的伏击。
　　两台机甲从雪层埋伏中逃脱, 雪层里的污染物消失得无影无踪，而红眼睛的污染物却悬停在他们的斜前方。
　　这时候, 他们才完全看清这只污染物长得什么样子, 通体雪白, 瞳孔猩红, 样貌与那群雪狐长得十分相似……唯一差异的点在于这只污染物的四肢，它的四肢一点也不像雪狐精瘦健壮的灵活四足，反而是又粗又大，连带着它的躯体都被拉长膨胀，呈现着一种诡异的不协调感。
　　这种诡异的感觉直到应沉临看见这只狐狸的足尖，它的利爪边缘像是被渲染上了一层虚影，整个身躯协调地贴合在雪幕里。
　　驾驶舱里，提奥看着眼前长相怪异的狐狸，“游溯，我的检测系统受到特殊磁场影响，无法进行检测分析。但这只污染物周围磁场很奇怪，比我见过很多污染物都要弱。”
　　狐狸似乎也注意到他们，它的牙口大张着，唾液一直在往外滴落。
　　看着应沉临游溯，像是在看属于自己的猎物。
　　这时候，悬浮在雪地上方的狐狸再次行动，它身形自由像风一样，瞬间就从两人的视野中消失。雪色的视野很难捕捉到异样状况，游溯紧紧地盯着狐狸消失的方向，下一秒雪中似乎裹着点点风动，还没等游溯捕捉到那个变化，消失的狐狸再次出现在他们的面前，由一只变成了三只！
　　这只狐狸，居然能变幻成一模一样的三只狐狸！？
　　雪山区域的重力似乎对它没有任何的影响，三只狐狸出现的瞬间，以一种肉眼难以捕捉的速度朝着应沉临跟游溯的方向进攻。
　　两人默契地切换出了能量炮，能量炮近距离散射的炮弹覆盖式地往狐狸的方向进攻，散射的炮弹穿过其中两只影子狐狸，应沉临一下子就锁定了那只实体，将能量炮轰向狐狸方向的时候，只见视野里的狐狸从3只变成了6只，从6只变成9只。
　　游溯冷声喊道：“应沉临，往后退！”
　　炮弹从原先那只‘实体’的狐狸身上穿过，应沉临在一炮失误后迅速后退，下一秒三只狐狸扑击他原先悬停的位置，将整个雪地扑出了一个大坑，他刚刚要是再晚一秒，被扑击的就是他。
　　这只狐狸居然能在战斗中自由变换出影子，并且在这些影子里自由穿梭。
　　这样的状况，他们很难正确区分真正的污染物是哪只，更别说对它进行攻击。
　　“之前那群雪狐，是它造出来的影子。”应沉临皱眉。
　　这只狐狸的能力恐怕不止是制造自己的影子，它还能制造出其他污染物的影子，他们看到的成百上千的雪狐，里面恐怕只有数十只是真的，其他全都是这只影狐造出来的虚影，为的就是利用雪狐群来形成一种全面埋伏的压力感。
　　影狐似乎很擅长这样的进攻，利用下位驱使聚集来大量的污染物，再利用这些污染物虚影为自己捕食。
　　……聪明又狡猾。
　　异能是影子，攻击方式是爪牙。
　　应沉临从右肩被啃咬的位置简单判断了这只污染物的攻击能力，不能被近身，一近身很容易被这只污染物拖死，要想对付这只污染物只能判断出对方的实体，对付影子没用，只能击溃实体。
　　……影狐难对付只是其一，他们还需要解决这个诡异磁场的问题，没办法解决磁场，完全失控的机甲系统不能给他们带来任何帮助。
　　想到此处，应沉临的注意力落在脚底下。
　　自从他悬浮到一定高度后，那只潜伏在地底的污染物就没再攻击他了，如果说影子是这只污染物的异能，那磁场失控呢？是影狐的影子范围的影响，还是说地底那只污染物带来的？
　　想到此处，应沉临忽然往下一飞，停在了雪地上。
　　游溯注意到不远处白色机甲的动作，“应沉临？”
　　“得把它引出来。”应沉临几下避开了影狐的攻击，目光停在雪白的地面，从隐隐的厚雪震动中注意到好像有东西正在地底快速移动。
　　两人的交谈没有后续，游溯的能量炮穿过影狐虚影的瞬间，地底下窜动的东西突破了雪层，猛地穿过地面朝着应沉临的方向抓去。
　　应沉临等的就是这个时间，他的能量炮朝着地面轰击，轰出的浓烟里有东西的速度更快，宛如植物根须的东西从浓烟层中突破，一把捆住了应沉临的脚。
　　“8点钟方向！”渊的声音在继续。
　　应沉临调整能量炮的位置轰击，打掉了进攻而来的根须，而捆住他的脚步的根须将他往下拽。应沉临冷静地用能量炮轰击植物根须，在污染物力度稍有削减的时候反客为主，先一步拽住了污染物的根须，连带机甲撞击在地面上。
　　抓住了——
　　应沉临的视线微冷，拽住污染物的同时，他的能量炮没有停下，一下接一下轰击着根须冒出来的大坑。这些根须似乎被应沉临的动作惹恼了，越来越多的根须从地底里冒出来。
　　污染物的进攻速度越变越快，应沉临冷静处理封锁这些根须的同时忽然注意到旁边的动静越来越远，那些狐狸没过来了。他的视线落在白幕中细微跃动的身影上，没有出声询问，他马上就知道缘由，游溯把狐狸引走了。
　　好像每次都是这样。
　　跟游溯配合，不用他多说明什么，对方就知道他想要干什么。
　　渊注意到应沉临动作的迟疑：“沉临？”
　　“没事。”应沉临再次轰走了一根窜过来的根须，雪地已经被他轰出了一层大坑，他将其他思绪抛之脑后。
　　可不能浪费游溯给他争取的时间，他要试一试这玩意到底是什么东西。
　　雪幕覆盖着两台机甲身影，越来越浓的雪雾将两台机甲彻底隔开，枪炮机甲能量炮打散了几个影子，影狐的注意力全落在他的身上。
　　“地下好像是植物系污染物！”
　　提奥的反应很快，“游溯我们不用去帮他吗？他好像要被拽进去了。”
　　驾驶舱里，男人听到提奥的声音没有丝毫的变动，在医疗机甲离开他视野的时候，周边的声音似乎越来越轻，轻到他已经听不到医疗机甲的声音，“闭嘴。”
　　提奥刚开机没多久就被主人吼：“你好凶啊游溯，你最近越来越凶了！”
　　它说完就换了个语气：“你是不是更年期到了？”
　　“它也是边境那边过来的污染物吗？”提奥继续说道：“这么好的异能不会使用，比当初那只影子弱太多了。”
　　提到当初那只影子，游溯的神色沉了几分，“还没好？”
　　提奥的吐槽的声音继续着，但它的机体也在快速运行，所有系统像是迎合主人一般，在游溯强大的精神力涌过来的时候，它的机体运行到了极点，大量特殊系统在这里时候关闭，整台机甲只剩下声音检测系统。
　　游溯：“精度5米。”
　　提奥：“开啦！”
　　枪炮机甲推进器控制到极点，雪山的特殊的重力环境在他身上似乎没有任何影响，他每次落地都在进行点位，机甲每一次落地的动静极其轻，在医疗机甲离开他身边之后，推进器的声音似乎被削减到了极致。
　　不止是能见度，离开一定范围，声音也没了。
　　游溯在机甲点地的时候，雪幕里穿行而来的狐狸影子四面八方地攻来，他没有在第一时间打开能量炮散射，而是在等那群狐狸的逐渐逼近。就在影狐距离他只有3米距离的时候，游溯从静谧的声音中听到了什么，下一秒能量炮猛地调整了面向，轰出的能量炮命中了狐狸。
　　嚎叫声在命中后迸发出来，周围的影子瞬间消失。
　　影狐趴伏在地面，似乎没想到眼前这个机甲师居然能命中它。
　　游溯在命中后再一次充能，炮口对准影狐的方向。
　　影狐一看到这个状况，周围的影子越变越多，游溯无动于衷，他很讨厌这种被自作聪明带着走的感觉，尤其是污染物在他面前自作聪明，毛还没长齐就想掌控人类。
　　污染物就是污染物，人会学着克制动作，可污染物不会。
　　影子没有声音，可狐狸有，这种声音微乎甚微，它们自认为拥有智商就能掌控弱小的猎物，丝毫不会收敛自己进攻的动作，影子是影子，但要动用它的爪子伤人，起跳动静，挥力的方向，在这种完全静谧的空间来说，简直就是它暴露出来的弱点。
　　声音只是在瞬息几秒的变化，他手中的能量炮再次命中了影狐，将整只狐狸轰到更远的距离。
　　-*
　　暴风雪覆盖的雪山里，数台机甲抵在山间，飞行受到了极大的影响。
　　鹿溪的蛛丝在关键时刻起了作用，被暴风雪吹走的瞬间她切成蛛丝炮朝着队友轰了几炮，勉强拉扯住了位于身边的池利兹，才没让池利兹单独飘向更远的位置。
　　闻亦的反应更快，他的狙击炮能带来冰冻的效果，在白茫茫的雪里，他利用冰冻减缓了身边人被吹走的速度。
　　幸好是被风雪吹着撞到了附近的雪山，一行五人散落在四周，几人着落的地点相距不远，集合后才发现覆盖在他们头顶的暴风雪没有任何消停的迹象。
　　胡罗布：“老赵他们还在坑里，应沉临跟游溯可能是被吹到另外一个方向了。”
　　除了戚司城跟季青锋远在数公里外的雪山里，他们10台机甲完全被拆分开了，黑鸦跟YDS四台机甲都在这边，外加一个KID的鹿溪，一行五人，没有落下。
　　只是机甲通讯雷达全线崩溃，他们没办法对队友的位置进行判断。
　　五人集合后，胡罗布提议回到大坑的位置跟赵乐杰三人先集合。
　　雪山的雪越来越猛，所有人的视野里都是空白，机甲身上夹缝里都覆盖着厚厚的一层积雪。远处的雪山像是完全消失，他们能看到的只有身边彼此的机甲，三米开外全都看不清楚。
　　“恐怕一时半会走不了。”柯林抬眼看向周围的席卷的暴风雪，他们仿佛就在暴风雪的核心里，“这雪围着我们刮的。”
　　在场都是身经百战的机甲师，柯林话说到这里，他们也能知道怎么回事。
　　就在这时候，众人似乎注意到风雪中的略微变化，柯林先一步把手中的传导链球放了出去，他的传导链球在近战领域几乎无敌，链球可聚可散，这一些链球一放出去瞬间的就被卷入了风雪里，下一秒链球就像是碰到了什么，在雪中雷光一闪而过。
　　胡罗布这时候抬起追踪炮朝着雷光方向一轰，顿时就击中了一只庞然大物。
　　怪物被击中的时候发出了嚎叫声，他们听到了风雪里类似鸟类振翅的声音，紧接着风雪猛地朝着他们的方向一吹，直接把五台机甲吹得撞击在山体上。
　　鹿溪快速地将蛛丝缠绕在所有人身上，避免彼此在这样的飞雪中走散，一抬头就看到了一只通体白色的雪鸟悬飞在高处，它的羽翼周围都是小小的风旋。
　　在曙光众人锁定它的时候，它立刻就振动羽翼，大量的风雪朝着五台机甲猛烈袭去！
　　重力跟风雪环境本来就对他们产生了巨大的影响，闻亦、胡罗布、池利兹都是远程机甲，风雪中的进攻难度大大上升，他们身边也没有坦克机甲，算到底也只有鹿溪跟柯林两个控制。
　　这样的搭配换成别的污染物能暴力压死，可现在他们大量的系统失灵，作战全凭经验。
　　“这样下去，我们会被耗死在这里。”胡罗布快速道：“机甲的承受程度有限，按照它这样按着我们打的情况，我们防御可能会先一步崩溃。”
　　“没办法先跟他们集合了，得解决这东西。”闻亦看向柯林，“你的传导链球跟鹿溪的蛛丝能配合，能做到最大的控制面吗？”
　　鹿溪点头：“我听指挥，但是网需要时间，风雪里网维持的时间也不长。”
　　“利用你当初在海底对付我们的方法就可以了。”
　　柯林将所有链球收回来，“你编网，我来放链球。”
　　他们飞不了，只能靠编织一张巨大的网，来网住空中那只巨鸟。
　　而且这个控制链还不能被破坏，不需要太长时间，他们需要的是在风雪中捕捉到鸟的位置，剩下的全交给其他三台远程机甲。
　　闻亦几炮狙击炮轰在脚边，生成的冰凌将他们几台远程机甲固定住，“我们来争取时间。”
　　不解决这只污染物，他们寸步难行。
　　对于他们而言是，对于不知道在哪的队友也是。
　　鹿溪有点担心：“霍哥他们没事吧？”
　　“放心吧，他们那边两个盾，还有个林垚在。”胡罗布调整着追踪炮的精准度：“曙光最强的盾都在那边，他们就算打不过也会撑到我们过去。与其担心他们，不如担心我们自己。”
　　柯林跟闻亦有种紧迫感，这只污染物能造成这么大范围的攻击效果，等级肯定不低……这个污染区内全是强队，雪山区域内的队伍也不少，如果他们没办法尽快解决这只污染物，接下来面对的处境就更难了。
　　分散，他们如果遭遇强队包围，在现阶段可不是一件好事。
　　现在能做的只有一件事，解决这只鸟，赶在其他人发现异样前跟队友集合。
　　-*
　　斯拉雷德防线外，曙光飞船内。
　　在捕捉到各大战队进行偏移的时候，他们也注意到己方战队两台机甲正在朝着雪山最近的一个基站前进，曙光飞船里所有人已经不敢放松下来。
　　强队移动机甲的坐标带来的压迫感正在逐渐加深，可他们现在没有任何办法，无法通知曙光的机甲师，也无法确定机甲师所在的坐标。
　　黑鸦负责人：“巧合吧？他们原先离我们的距离这么远，怎么会注意到我们？”
　　再说外部获得的信息量跟内部不对等，里面的机甲不可能这么快捕捉到他们曙光团队信号消失的问题，更别说这么快地朝着他们的方向前进……？是他们曙光机甲原因，还是有其他未知的情况正在悄无声息地发生。
　　“不是巧合。”正在观看资料的沈星棠皱眉道：“他们的信息比我们速度更快。”
　　张哥疑惑地往后看：“他们怎么获取的信息？”
　　沈星棠把雷达系统上多余的信号全都屏蔽点，唯独调出了正在高速移动机甲的目标，在发现这些机甲往雪山移动的时候，她就注意到这些机甲的反应速度比他们快，这一调查，发现这些机甲在不久前或多或少都经过基站。
　　基站是信号最强的地方，进入基站就能跟外界的后勤团队联系。
　　这些强队没有进入基站，但是他们或多或少都在一定时间内经过了基站点。
　　“他们没有进入基站，但是他们应该是利用基站放置了强化信号器。”
　　沈星棠猜测道：“这里不是赛级污染区，没人会去考虑战备公平性，强队之所以强，不止是他们的机甲师强，他们携带的设备也比我们厉害。”
　　“星盟系统传达的信息有限，其他在外部的后勤团队跟我们是共同起点。”江思淼正在调取信息，“我们无法做到的事情，强队有更强大的信息支持，武器、雷达系统、检测系统……差距就会越拉越大。”
　　曙光一众机甲信号消失，强队不是瞎子，肯定会注意到问题。
　　后勤团队在斯拉雷德防线外发现机甲信号消失，通过某种途经或者技术传达给内部的强队，强队在收到信息的第一时间朝着曙光众人消失的坐标前进。
　　曙光是彻头彻尾的劣势，他们所有举动看似自由，其实全在强队的监控下。
　　工作人员询问道：“那戚队去基站，该不会是注意到信息差问题吧？”
　　信号增强器这种东西，疾风也带了。
　　“戚司城很聪明，强队的节奏变快，他会发现问题。”沈星棠沉思道：“多亏是戚司城跟季青锋在外边，我们没有所有机甲失联，不然我们就真的完全陷入被动的局面。”
　　可现在他们的节奏也非常被动，强队有庞大的信息网，他们仅靠着戚司城携带的增强器，很难构建出与强队战备等同的信息网，只能说化解一些被动，给己方争取更多的时间。
　　可除了这些，还有很多地方让他们感觉到奇怪。
　　强队会监控到变动信息是他们能预测到的范围，令沈星棠感到奇怪的是强队的动向，他们不久前利用位移聚怪的方法确实剑走偏锋，会被强队注意到也正常，可为什么强队会直接变动方向去雪山呢？
　　“他们也是为了拿S级污染物吧？”有工作人员说道：“特殊的污染物的吸引力很高，以前GBK不也是为了抢特殊污染物算计过我们吗？”
　　强队们差污染物异能晶吗？
　　不差，他们可能更想要特殊污染物异能晶。
　　“不对，还是不对劲。”黑鸦负责人说道：“我们来的是斯拉雷德，这个区域里有大量未完成的高积分任务，最不缺的就是S级污染物，他们要想要特殊的S级污染物，任务列表一拉什么都有。”
　　就一个坐标消失，他们自己人都差一点以为是己方机甲师们的策略，他们怎么那么敢笃定是特殊污染物。
　　万一真是他们曙光的策略呢？强队不就白跑一趟？浪费大量赶路时间成本，他们不如利用这些时间去清剿任务列表上记载的特殊污染物……除非存在某种东西，收益远大于那些特殊污染物，才会让他们宁愿付出赶路的时间，前往雪山。
　　沈星棠看着戚司城的坐标离基站越来越近，戚司城应该是注意到其他强队的动向，他们能分析出来的东西，对污染区情况更清楚的机甲师也肯定注意到问题。
　　“不好了，沈老板。”工作人员忽然道：“星盟第四的那个战队，原先就在雪山的SLY已经抵达消失坐标附近，距离坐标还有3公里！”
　　张哥愕然：“这么快！？”
　　“SLY。”沈星棠急声道：“是他们主力小队，还是——”
　　工作人员扫到雷达上那个坐标，代表S级机甲的特殊标志，所属机甲师ID[Alice]，“是主力，为首机甲是SLY的队长，爱丽丝。”
　　白色山雪间，数台机甲在重力环境里穿梭着，最后停留在某处平原的正上空，寂静的雪原没有任何动静，平寂得宛如无事发生，甚至连战斗痕迹都没有。
　　浅红色的机甲纷纷悬停，停留在雪原的正上方。
　　白茫茫的雪覆盖着整座山间，悬浮在高处的几台浅红色机甲没有任何动作，他们看着空无一物的平原，这里没有KID的机甲，也没有其他的污染物。
　　在一众浅红色机甲里，一台近卫机甲位于众机甲的正前方。
　　驾驶舱里，打扮俏丽的女人看着白色雪原，略感兴趣地挑了挑眉。
　　频道里，机甲师询问式地开口：“队长？这地方没有任何线索。”
　　“没有线索？那可不一定。”
　　女人微微后仰，往坐标上标了一个位置：“枪炮呢？开一炮试试。”
　　女人的声音刚落，其中一台枪炮机甲对准着雪原，散开的能量炮破空轰进了那处雪原。
　　在没入层层白雪后，声音消失得无影无踪，没有任何回响。
　　女人啧了一声，“有点意思。”
　　作者有话要说：
　　忙完了，今晚休息。
　　明天给大家写万更！还是晚上更新！
　　————————

第201章
　　第201章
　　SLY6台机甲抵达的消息第一时间在星盟系统雷达上显示, 曙光众人看着悬停在雷达位置的信息，整个空间内鸦雀无声，他们看着那几台机甲停止移动的雷达表现, 所有人的心都到了嗓子眼。
　　张哥的声音打破了室内的寂静, 道：“他们停下来了。”
　　“被发现了吗？”江思淼紧张道。
　　沈星棠道：“同样的位置, 可他们的坐标没有消失。”
　　同样的信息传达到关注雷达的各个强队眼里, 所有人在看到SLY的动向后纷纷投去了关注的目光。
　　“SLY都过去了。”
　　“雷达坐标没有变化，SLY坐标没有消失，KID的坐标没有显现。”
　　“难不成是我们误会了？那个地方没有特殊污染物？”
　　“没有别的东西, SLY就不会停留这么长时间了。”
　　盖亚后勤团队里，盖亚教练看到这样的情况不禁冷笑了一声，被KID坑过一把，他对这个战队没有同情心，一个小小的星系敢在这么多强队云集的星盟任务里多次出风头, 引起强队注意可不是好事。
　　“不管他们耍什么花招, SLY过去了, 我们就能看好戏了。”
　　关注归关注, 没人想在这个时候过去挑SLY的兴头, 更多的是观望看戏的状态。
　　-
　　白茫茫的雪地里, 视野盲点被拉到极致，声音变化缩小到了极点。
　　影狐的分|身已经到了十几个, 在枪炮机甲四面八方同时进攻, 狐狸在影子中不断穿梭着，将要碰到眼前的机甲时再次被能量炮近距离轰开。
　　红白色的枪炮机甲在雪幕里格外明显, 整台机身都固定在某个位置点上, 没有过多的位移, 而是镇定自若地停在坐标点上等待影狐的多次进攻。
　　影狐的獠牙开合, 咔咔的声音被特殊的环境消减，可它獠牙里滴落的口水已经在雪地上滋出了深色的痕迹，它捕猎过这么多猎物，第一次遇到这么难缠的猎物，明明每一次它都在换位置，可那个该死的红色东西总能找到它的位置。
　　周围还有别的猎物，影狐的目光却被眼前的机甲紧紧吸引着。
　　它太喜欢这个红色东西散发出来的味道了，比其他的猎物更香。
　　“哇这东西毅力很好啊！”提奥勉强地夸了眼前的污染物一句：“这都不跑，还在这边试探我们？”
　　驾驶舱里，男人没有说话，庞大的精神力充斥着整台机甲。
　　这些毫不收敛的精神力没过机甲的共感神经浮于机甲的表象，操控自如的S级精神力在这个时候散发着致命的吸引力，使得不远处的那只躲藏在影子里的狐狸迈出了试探的脚步。
　　污染物说到底还是动物，自以为是的智商，其实看在人的眼里就像是极易被诱饵影响的小孩。
　　小孩还懂得哭疼，畜生只会流着口水往前冲。
　　影狐刚往枪炮机甲的位置冲了几步，利爪踩在雪地里细微的声音落在了男人的耳里，一发能量炮就朝着它正面的方向甩了过去，径直把它从影子堆里轰了出去，摔在了地面。
　　游溯无动于衷，在影狐摔在地面没动的时候，他的能量炮紧接而上地轰在狐狸的身上，接连的能量炮轰得影狐嗷嗷直叫，下一秒又招出影子来扑游溯。
　　枪炮再次打散了影子，游溯锁定着远处不断移动变换的狐狸，视线在那些跳动的影子中找到了规律，这只狐狸估计自己还没发现，它每次换影子的时候都会落地。
　　游溯看出了这只污染物的行动规律，也就没必要跟它继续耗下去。
　　他将能量炮切换成杀伤力更大的狙击炮，准备解决这只污染物去帮应沉临。
　　而就在这个时候，红白色枪炮机甲的正上方有特殊的炮弹穿破空间袭来，在炮弹即将击中枪炮机甲的时候，枪炮机甲在雪地里进行了一次短暂的滑行，瞬间拉开与炮弹下落位置的距离。
　　这还没结束，在一次炮弹结束后，雪幕的正上方陆陆续续砸下了炮弹。
　　游溯顿时反应过来，往旁边的位置猛地避开，在他原先位置的斜前方，出现了炮弹轰击的弹坑。
　　提奥抬起头，声音激动道：“游溯！好像有空袭哎！”
　　游溯冷眼抬头，白茫茫的雪幕里他听不到声音也看不到上空的景况，只是在看到那些落下的炮弹时，语气冷冷道：“有老鼠跟过来了。”
　　高处，悬浮着的SLY机甲还在观察底下那一片诡异的白色区域，从高空看像是平平无奇的雪原，没有动静没有声响，雷达上没有一点反应，这样的地方他们以往路过都不会往下飞。
　　从获得情报到现在，他们第一时间赶到了这边，率先遇到的就是这个诡异的区域。
　　这个区域从远看没有任何问题，可一旦拉近视角会发现这个区域像是覆盖上了一层诡异的雪雾，这层雪雾又浓又厚，周围磁场影响机甲性能，最主要的是这层雾形成了一整片雪幕里，没有视野没有声音，就像是一个笼罩在雪原上湖，吞没着所有东西。
　　在SLY枪炮轰击几炮后，其他SLY机甲师已经在快速总结这个区域的情报。
　　“磁场有异，覆盖范围高度大概是100-150米，不易靠近。”
　　“污染物检测系统失效，无法对区域内污染物进行检测。”
　　“进入区域范围后能见度下降，雷达信号模糊。”
　　“不确定底下是什么情况，队长，我们还要往下试探吗？”
　　SLY的队长爱丽丝还在看着视野屏里变化，她的视线十分敏锐地捕捉到什么，“底下有机甲。”
　　“枪炮，把能量炮输出拉高，异能开了。”爱丽丝的语气中带着几分兴意，她的指尖点了点某处位置，“这里，再多开几炮。”
　　同一时间，正在与未知根须作战的应沉临也抬起头。
　　高处都是如雪般的雾，风雪都没有，声音被隔绝，炮弹几乎在极近的距离才有声响，留给他们预判的时间少之又少。应沉临单手拽着根须没有放手，在未知炮弹从高处轰落的时候，他拽着根须从炮弹的夹缝中避开，在爆炸产生的爆风中稳定机甲的平衡。
　　炮弹在落地的时候产生一种诡异的螺旋暴风，将周围所有的雪雾都卷在了一起，使得眼前的能见度再次下降。
　　应沉临堪堪避开能量炮的攻击，视线在炮弹产生的弹坑中停留片刻，大脑快速地组织分析出相对应的武器样式，能量炮、风旋异能、能量输出阈值10%-20%之间。
　　这不是队友携带的能量炮，有人在高处朝着他们这边的位置轰击，在试探。
　　雪雾被卷开后再一次聚集，应沉临在白雾散开的片刻时间。通过风旋的间隙看到了不远处的枪炮机甲，游溯的位置并没有离太远，相反一直停留在他们原先分开的位置上。
　　游溯视线扫到远处的应沉临，后者的手里还拽着污染物的根须，而在他原先的位置处已经有一个轰出来的深坑，植物系污染物不好处理，尤其这只污染物的本体还在雪原之下，不潜入更深的位置，很难检测到这只污染物的原貌。
　　游溯往后避开狐狸，问道：“能处理吗？”
　　应沉临知道他在问污染物的事，“我刚试了，它扎根很深，估计得下沉百米的距离。”
　　扎根极深的污染物，还有这么大范围的雪幕磁场……应沉临见过的污染物不少，影狐能力纵然出众，以目前的情况来看磁场多半跟它没关系，他们从被吹飞的位置走到这里，距离少说也有上百米，再计算其他队友相对被吹散的位置，假设以赵乐杰他们所在的大坑为中心点，往四周散开的直径距离至少超过200米。
　　动物系污染物不可能造成这么大范围影响，剩下的可能只有植物系污染物。
　　应沉临刚刚试过了它多个根须，试探的是它根须的延伸方向，无论是直根系还是须根系，这种污染物的根须生长方向不该是完全垂直的，一部分根须应该是横向贴着地面生长。
　　可他试了发现，这些根须无一不是从地底钻出来……说明这只导致大范围磁场异常的污染物本体不在地面，而是在更深层地底。
　　应沉临跟游溯在这里的战斗也持续了一段时间，依旧没有见到霍焱等人。
　　要么是他们算错了污染物大坑的方向，要么是霍焱等人都被这只特殊的污染物拽入了地底。
　　他勉力地拽着这污染物根须，对方的拖拽力很强，他只能利用推进器逆行来减缓拖拽力，完全不能松懈。
　　这只污染物需要时间处理，而现在在他们看不到的高空里，还有别的机甲在虎视眈眈。
　　“但好像现在没办法先处理它。”应沉临视线微停，冷冷看向高处：“得先解决掉别的东西。”
　　两人还没接着往下交流，高处的能量炮再一次落了下来，应沉临迅速地避开，注意到这次风旋落地时产生的卷动效果更明显，高空试探的人提高了能量炮的输出阈值。
　　试探归试探，这些能量炮的攻击没有锁定，说明高处的人看不见他们在哪，只能通过能量炮轰击来找他们的位置。
　　可这种混乱的能量炮用得很有技巧，轰炮的是个经验丰富的机甲师，他每一个炮弹都像是精妙计算过位置，在全盲的情况下轰击，还能利用炮弹来逼着人走位。
　　来的人不是普通的机甲师，队伍实力很高。
　　高空炮弹的攻击极大地影响了正在与污染物交战的两人，游溯几步避开了能量炮，这时候狐狸抓准了时机再次朝着游溯的方向靠近，这次狐狸的攻击拉得更近了，距离游溯就只有半米的距离。
　　而枪炮机甲师的反应比它更快，在它即将抓到机甲的时候，枪炮机甲一个转身将狙击炮甩在它的身上，硬生生把狐狸打飞，打飞的间隙里补了一炮，再次拉开跟狐狸的距离。
　　“哇，这些炮弹好烦啊，不知道我们在清污染物吗？怎么还胡乱制造噪音。”提奥不满地呵责着，“轰轰的，都听不到狐狸的脚步声了！”
　　游溯道：“他们看不见我们，只能用能量炮来试探。”
　　就在这个时候，再次落下的风旋弹在应沉临的身边炸开，他几下避开了距离，落眼就看到风旋弹的弹坑里出现了一个小巧的装备，还没等他看清那装备是什么，下一秒装备忽然自动运转起来，像是极速旋转的风眼，利用着能量炮风旋产生的聚合效果，将大量的雪雾吞入仪器里。
　　“不对！”应沉临冷声道：“能量炮带下来东西了！”
　　风眼装备快速地吸合着大量的雪雾，仪器的中心似乎亮着某个眼，应沉临在看到那个眼的瞬间，手中的能量炮立刻就锁定了风眼的位置猛地轰了过去，将那个风眼破坏掉。
　　在他破坏风眼的同一时间，高处的枪炮机甲似乎锁定了他的位置，再一发能量炮从高处落下。
　　应沉临极限地避开了炮弹，他将手中的根须快速拧捆在机甲手上，贴着雪地爆退数步。他的视野屏里混乱一片，冷静的大脑在这种极致的环境中自由思考着，是根据风眼在判断他的位置吗？
　　看不见？能见度多少？高度跟射击距离呢？
　　高处的炮弹再次落下，应沉临接着根须的拖拽力再次避开了高处的攻击，可上方的枪炮机甲却非常聪明，将一个接一个的风眼从高处撒下，顿时卷动着周围的白雾变化，他拽着根须往旁边移动，忽然间瞥到了什么，急急地避开了距离。
　　斜前方的位置有山，多亏了某个风眼，应沉临勉强看清了三十米外的景况。
　　他们原先的大坑在雪原上，雪原的斜侧方就有山，也就是他们现在的距离其实与原来大坑的方向偏移了将近100米离。
　　游溯在移动的过程中注意白雾变化的间隙，隐隐约约看到了不远处的山脉以及高处的机甲。
　　只是这样的变化只有瞬间，浓雾又迅速地聚了起来，他确定道：“应沉临，高处的机甲数目不低于4台。”
　　提奥：“游溯！狐狸的速度慢了！”
　　游溯微微皱眉，反手再次命中了利用影子想要靠近的狐狸。
　　应沉临凭借山的位置大概判断了原先大坑的位置，一眨眼扫到几个炮弹朝着游溯的方向轰去。
　　枪炮机甲在浓雾范围内移动飞快，很快就避开了攻击。
　　应沉临稍稍沉思，好像从刚刚开始顶上的炮弹更多的是在攻击游溯。他正想着，远处的游溯的已经再次把狐狸打在了脚底下，周围的狐狸虚影瞬间消散，但很快又聚集起来。
　　机甲容易避开污染物，可影狐的反应就没两台机甲快，硬生生吃了那么多来自高处的伤害。
　　但它很从聪明，即便如此它也没完全撤去影子，像是随时随地都在找逃脱的机会。
　　影狐想趁乱逃跑，游溯不会给它机会，在它往左侧移动的时候，游溯飞快地单手抓住了影狐窜行的尾巴，将整只污染物猛地拽了回来。
　　在游溯的狙击炮对准狐狸的时候，应沉临忽然开口：“游哥，别杀那只狐狸。”
　　游溯听到声音，往后一看的时候，发现医疗机甲的推进器推到了最满，在他脚底临时轰开的坑里掉落着几具原先坑杀的雪狼尸体甚至还有几块特殊的石头。
　　这些矿石游溯见过，之前在科墓地洞挖的石头，非常坚硬，难以被破坏。
　　没想到这次出来，应沉临居然还带了一点这些矿石。
　　游溯见到应沉临利用那些石头分散根须的拖拽力，“想干什么？”
　　“赵乐杰不在，我们只能挖路。”应沉临抬眼看向白雾笼罩的高处时一双眼底多了几分冷意，一把拽住了又一根从地底窜出来的根须，拽着根须迅速朝着山的方向位移，“狐狸也不能杀，我们得把上面的人引下来。”
　　-*
　　雪山周围，来的机甲越来越多，众机甲默契地停在距离SLY射击范围的外的地方。他们利用瞄准镜看向远处空空如也的雪原，再见到SLY的动作，基本上确定了SLY的目的。
　　白雾之上，接连的炮弹从高处轰击，所有的炮火都被淹没在雪雾里，没有漏出一分一毫。女人的视线依旧停留在白雾里，在某些仪器从高处掉落后，被风旋卷开的雾被特殊制造的吸雾器吸收，密集的浓雾在这个时候逐渐变得稀薄。
　　而在这个时候，SLY的机甲看到了位于雪雾中的隐隐约约的机甲。
　　那些身影变换速度很快，隐约看得见机甲，还有其他若有若无其他的影子。
　　爱丽丝挑了挑眉：“果然在啊。”
　　“好像不止是一台，可能所有机甲都在下边。”另一个机甲师说道。
　　爱丽丝道：“吸雾器还有多少。”
　　机甲师回道：“带了25台，还能用。”
　　爱丽丝道：“那把他们逼出来，看看底下有什么东西。”
　　SLY机甲师听到这里，明白自家的队长的目的。
　　他们来这边可不是为了KID这个小团队，而是为了查清坐标消失的背后可能携带的未知信息。
　　风眼能吸收的雾有限，但足以让这群战斗阅历丰富的机甲师判断出雾中朦胧的机甲身影，SLY枪炮机甲在看到捕捉到身影的时候，能量炮就锁定了其中位移变化最快的机甲，只是他的炮弹刚轰下去，底下那台机甲就飞快地避开。
　　“避开了？”SLY枪炮意外道。
　　这样能见度极低的环境里，那台机甲是怎么避开他的攻击的？
　　还没等SLY枪炮接下一炮，他轰下去的风眼瞬间就被破坏掉，浓雾再次聚集起来，把整个视野遮得严严实实。
　　“反应很快。”SLY机甲师道：“风眼被破坏了。”
　　SLY枪炮从来没被人这么挑衅过，见状说道：“反应速度再快，距离一近就难避开了。”
　　经过几个风眼设备，他们大概确定了底下机甲所在的位置范围，这对SLY来说把机甲逼出来只是时间问题。
　　SLY枪炮可没那么多时间跟底下的机甲耗，确定底下有机甲，他的能量炮轰击的速度越来越快，大范围地往刚刚虚影所在的方向轰击，风眼设备也随之落下，正在快速地对周围所有雪雾进行吸收。
　　SLY是特意来到斯拉雷德的，获取积分只是顺带，目的是调查斯拉雷德这个诡异污染区背后存在的某样东西，那可是连星盟方都没查出来的东西，按照污染区获益规则，只有在任务执行期他们才拥有将东西归为己有的机会。
　　“星盟系统里未知积分任务有三个，除了火山跟森林，雪山区域这边是最后一个。”机甲师说道：“如果真像情报里说的那样，斯拉雷德污染区里存在某种特殊东西，很有可能就是在这三个区域。”
　　“检查过雪山区域内所有30积分以上的任务，并没有S级污染物具备混乱磁场这种异能。”
　　“都没有？”爱丽丝注意力从视野里的白雾挪开，听到队友说法的同时也看到队友共享在系统内的信息。S级污染源的报告反应非常明显，对于星盟特殊任务来说，所有能检测出来的S级污染物已经全部归进了任务列表。
　　没查看到‘白雾磁场’这一诡异异能背后所属的任务信息，那只有一种可能，这是未登记入任务系统的污染物。
　　没有登记进入任务系统的污染物突然出现，那背后可能牵扯到的是该区域背后的秘密。
　　爱丽丝对雪山区域的兴趣更高了，“E.M来了吗？”
　　“没有，目前朝我们这边靠近的只有PJT跟GBK。”机甲师回复道：“他们应该也是收到消息过来的，赶过来需要时间。”
　　爱丽丝：“那不要浪费时间了，在他们来之前把这个雾解决掉——”
　　她话还没说完，忽然瞥到了什么，身体的本能操作着机甲速速地往后一退。
　　浓雾中某发狙击炮朝着他们的方向轰击，一下子就打乱了空间悬浮的SLY阵型，爱丽丝刚刚飞稳，底下的枪炮就再一次朝着他们的方向轰击。
　　“怎么回事！？”
　　“反击了？”
　　雪幕里狙击炮反击来得太快，SLY众人纷纷散开，但这散开还不到一秒钟的时间，另一个方向的又有几发炮弹朝着他们的方向轰击。SLY纷纷朝着底下几个移动的虚影轰击，而那些虚影变换的速度实在太快，SLY这只小队里枪炮机甲跟控制机甲虽然不是SLY的首发成员，但跟着SLY外出任务也不是第一次了。
　　他们不确定是否命中了下方的机甲，可下方的机甲却准确地预测到了他们的位置
　　SLY刚拉近距离，再次轰击那几个移动虚影的时候，侧边却急速地轰来了炮弹，就仿佛对方预测到了他们的行动轨迹，位于高处的他们被判断方向就变动，重力飞行本来就是难事，再被这样的火力影响，他们在上面只会受到影响。
　　这地方是雪山区域，重力环境影响下飞行难度高，一般情况下机甲会尽量减少移动攻击。
　　爱丽丝意外地眨了眨眼，余光扫到底下几处残留的几处风眼，底下的KID机甲居然利用他们安置风眼的位置，利用观测距离来试探他们在高处的位置，“在算啊。”
　　雪幕里的攻击还在继续，在高处往下攻击，机甲在没有进行大范围移动的情况，可以根据各个弹道的位置来计算出高处进行攻击的机甲距离，炮弹落地的时间、速度、方向都是可以参考的因素。
　　SLY枪炮皱眉，底下那个小战队的机甲还不赖啊，居然还算预判弹道来反击，“队长怎么说？”
　　他们的风眼都被拆了，这样下去很被动。
　　“都被人猜到了，那就下去跟他们打啊。”爱丽丝饶有兴趣地看着底下几个虚影，“带风眼下去，看看是哪台机甲在算。”
　　SLY两台近战机甲闻言，从枪炮机甲的侧面往下飞行，他们带了几个信号增强器跟风眼，很快没入了浓雾里。随时携带的风眼一进入浓雾就吸收了大量的雾。
　　他们飞快朝着虚影的方向移动，将风眼往前方的位置一丢，以为将要看到敌方机甲的时候，却忽然看到了一只狐狸污染物。
　　坦克的神色微变，“不是机甲。”
　　与此同时，近距离的风眼吸收了大量的雾，高处下降的SLY机甲总算看清了底下都是状况，也看到了浓雾中虚影变动的污染物，以及一台红白色机甲。
　　爱丽丝：“咦？只有一台机甲？”
　　刚刚那么全方位的进攻，居然只有一台机甲吗？
　　“有大量的污染物？”
　　“刚刚的虚影是污染物？”
　　“不对，应该不止一台，还有别的机甲在周围。”
　　还没等他们确认清楚，底下那台红白色的枪炮机甲兀地朝着高处甩了一发能量炮，能量炮朝着爱丽丝的侧面划过。爱丽丝在瞬间避开了那发能量炮，明明没有命中她，可在那一瞬间她有种被猎人盯上的感觉。
　　爱丽丝刚一避开，在她稳定身形的时候往下看的时候，倏地看到了一个对准她的炮口。
　　此时那台机甲炮口在风眼的影响下格外清晰，下一刻炮口凝聚的火光朝着爱丽丝袭来，这发能量炮又快又猛，爱丽丝在极限的状态下闪现避过，与那发能量炮就差了不到半米的距离。
　　“这能量炮！？”旁侧机甲师意外，这是他们第一次看到有人能预判道爱丽丝偏移移动的位置，而且还是在这种环境下！？
　　爱丽丝一下子就来了兴趣，眼底迸发出棋逢对手的兴意。
　　SLY的机甲没有再犹豫，没有队长的指令，他们也锁定了狐狸污染物跟红白枪炮机甲。
　　确定虚影是污染物，那他们就不用提防太多，迅速把这台机甲解决了，然后查一查这周围的情况。
　　只是SLY坦克在硬吃了几发能量炮后忽然后才看清了眼前的机甲样况，“等等？！这不是枪炮机甲！？这台是KID的医疗机甲，我记得id是sink！？”
　　而他的声音通讯频道里没有得到回应，他的通讯失效，无法跟队友交流。
　　在SLY机甲进入白雾范围的时候，应沉临微微眯眼看向了高处，猛地往后一退。
　　与此同时，SLY坦克机甲也注意到了异常，他忽然看到那台红白机甲的手里，拽着一只与周围狐狸相似的污染物。
　　还没等他看清那只污染物是什么，却见到有某个东西被医疗机甲丢在了地上。
　　SLY坦克一顿，忽然注意到脚底的雪地颜色不一，刚刚明明还不是这样，什么东西？
　　应沉临一解除了推进器，巨大的拖拽力带着他与影狐飞快地往后撤，SLY坦克机甲见状丢出了一类似锁镰类的武器想要留住对方，却忽地看到KID医疗机甲原先所处的脚底下，有一个类似能源管的东西半埋在雪里。
　　与此同时，医疗机甲能量炮朝着SLY坦克的方向轰了一炮，SLY坦克快速地避开了攻击，在他避开的那一刻他忽地发现这发能量炮不是冲他来的，而是脚底。
　　能量炮在轰到脚底的瞬间像是被什么东西引燃，雪地里忽然冒出了火光，迅速炸开火光飞快地在雪雾里散开，所有进入雪雾范围的SLY机甲始料未及，等到火光燃到5米范围内才惊觉，地面是什么东西！？
　　应沉临再次扯开一个能源管，裂开的能源滴落在雪地上。
　　他等的就是这群机甲进入雪雾区域，高处枪炮攻击会误攻能源管，唯一的办法只有把SLY的机甲引入雪雾区域，SLY枪炮的攻击会收敛避免误攻队友，这样才能进行能源管布置。
　　SLY坦克打开盾防御，而其他散开的机甲运气就没那么好了，炸开的雪地轰轰轰未停，在雪雾里爆发出比枪炮攻击更浓烈的火光。
　　“地面上有东西！？”
　　“什么时候的事？？？”
　　高处，飞到近点的爱丽丝微微一停，同样也注意到底下的状况。她的指尖敲击着武器操作台，看着底下白色雪雾中隐约的火光，他们的炮弹都没引起的动静，这个小星系居然引发了。
　　“他在设计我们。”爱丽丝的语气带着兴奋，“有点意思啊，他知道躲起来我们会更警惕，所以就大大方方地攻击我们，诱惑我们下去跟他们打架。”
　　这个战队叫KID？好像是叫KID。
　　引发这么大范围的爆炸是什么武器？他们枪炮的武器？还是其他机甲的？
　　雪山附近的强队也检测到了这个动静，一个个神色稍变，纷纷看向SLY的地方，怎么回事？！
　　“地面好像在震动？”
　　“没听到声音，山那边确实在震。”
　　“SLY跟人打起来了？”
　　“不是吧？这么大的动静？”
　　“这小星系有点意思啊，还有胆子跟SLY打起来。”
　　某个强队看到这个状况冷笑道：“SLY那可是星盟前四的强队，这个小星系该不会以为把人引进磁场里就能算计SLY吧？就算他们这个精锐部队不是首发机甲师，但他们队长爱丽丝还在看着呢。”
　　白雾内，SLY发现问题，他们没有因为爆炸产生的火光失控，强大的作战素质让他们迅速反应过来，注意到是地面发生爆炸后迅速悬飞起来，避免跟地面接触。可爆炸产生的火光卷动着大量的雪雾，他们所携带的风眼根本无法最大限制地恢复视野。
　　通讯系统失效，可SLY不靠通讯系统也能默契作战，几台机甲携带风眼吸雾器，在爆炸产生的气流中勉强稳定了身形，他们测试过这个白雾磁场，进入磁场后仪器会失灵，但是只要往飞出200米高度，就能摆脱这个磁场的影响。
　　SLY坦克在雾气中扩大亮起防护罩，周围的队友注意到了动向，纷纷往他的位置定位靠近。
　　能见度确实影响视野，不过他们在高处已经看清了附近的地形，除了左侧面的山，其他都是平原，可这对擅长多种地形战斗的他们来说不成问题。
　　雪地里的爆炸还在继续，SLY不知道KID在地面撒了什么东西，多半是类似能源的催化剂，他们没有心思去关注这些，被KID这么一算计，他们好战心一下子被挑了起来，在浓雾中默契地展开了阵型朝着刚刚KID医疗机甲的方向围去。
　　爱丽丝逼近了白雾，正当她循着爆炸锁定某个带动雾气的身影，余光忽然扫到了那个快速卷动的雾气正后方，似乎还悬浮着另外一台。她眼睛微动，眯眼判断着那台机甲的情况，仿佛看到隐隐的光。
　　白雾里，应沉临丢掉能源管后飞快地将影狐压在脚下，被拽得的死死的狐狸嚎叫为止，可它身上早就被应沉临缠满了根须。
　　见狐狸嚎叫未停，他将手中拽多的根须分出一根卡在影狐的嘴里，卡死了它的獠牙大口。就在根须把应沉临拽回来某个坐标的时候，早在此地等候的游溯捕捉到白雾里应沉临的身影，他手中的狙击炮猛地轰出，炮弹与应沉临擦肩而过。
　　影狐猛地撞击在地面雪层，应沉临踩在它身上，与游溯擦肩而过的时候，应沉临飞快地拉住了游溯的手，两台机甲抱在了一起，猛地缩进了原先应沉临对付根须轰开的坑里。
　　此时的坑里已经放满几具污染物的尸体，两人的推进器的逆推里在这个时候完全关闭，原先被应沉临借力拉住的根须在这个时候全部散开，伴随着被爆炸松动的雪层，根须勒住了影狐的身体，连同原先布置在坑里的污染物与矿石一起，破开了雪层地面，迅速地往地底冲去。
　　“等等！”爱丽丝厉声道：“所有人退回来！”
　　而白雾声音的消减，使得她的指令没能快速传达。
　　与此同时，游溯的狙击炮越过重重白雾与白雾里机甲，猛地击中了白雾之外那座高大的雪山。
　　早就被埋在山里的能源管顺着这个狙击炮猛烈炸开，原本经过一场暴风雪的雪层尤其不稳，哪怕有重力的环境影响，在此刻也被爆炸引起了大量的松动。
　　不远处，围观观战的机甲见状一愣，他们的耳际忽然传来嗡嗡的震动声，震动声越来越广，像是引起空气震动般朝着四周席卷。
　　悬浮的机甲师们脸色微变，猛地往震动的方向看去的时候，就看到在那特殊的白雾磁场附近的那座山剧烈地震动起来，雪山山石炸裂，大量的积雪猛地往下滚去。
　　这时候，斯拉雷德污染区外，曙光飞船里星盟系统响起了警报声。
　　提心吊胆的一众人被这警报声吓得魂都没有，张哥捂着眼睛根本不敢看雷达，“出事了吗？”
　　沈星棠苍白着脸看向警报器，“怎么了？”
　　工作人员调开信息的时候猝然一愣，脸色紧张地看向众机甲基地的负责人，“我也不知道出没出事。”
　　“刚刚系统传来消息，说是雪山区域发生山崩。”工作人员道：“因为雪山区域重力影响，已经很久没爆发雪崩了，可就在刚刚那一瞬间，星盟系统检测出了大量能源泄露的反应，接着就崩了……”
　　他调出了山崩爆发的位置坐标，“好像还崩在了SLY机甲的位置。”
　　一听到这里，张哥捂着脸的手紧紧不放，“崩在哪？你再说一遍？”
　　工作人员重复了一遍：“SLY机甲信号消失的位置。”
　　沈星棠的视线落在山崩的位置，“大量能源泄露？”
　　旁边YDS跟黑鸦的负责人停了一下，忽然想到了什么。
　　曙光飞船内诡异地沉默了几秒钟，最后张哥捂着脸的手放了下来。
　　张哥：“？”
　　作者有话要说：
　　来晚了！
　　三更合一！明天继续万更~
　　————————

第202章
　　第202章
　　一片雪白的山间, 所有悬浮的机甲不由自主地避开了那处发生雪崩的山脉，等到那嗡嗡滑落的雪没入白雾磁场覆盖整个山间时，他们才从茫茫雪雾中看到那处被轰塌的雪山。
　　白雾磁场因为这场雪崩的影响变得稀薄, 可依旧覆盖在这处山间, 停留在远处其他团队的机甲勉勉强强能通过远程瞄准镜看清雪原的部分状况, 只是他们扫过雪原上方安全区域的时候, 仅仅只看到一台SLY机甲，那是爱丽丝的机甲。
　　其他SLY的机甲信号在白雾磁场的影响下查无可查……留给众人的只有重新铺平的雪原以及雪原上方渐渐笼罩的雾气。
　　“山塌了……？”
　　“SLY武器吗？”
　　“怎么可能是SLY武器，爱丽丝确实有疯婆子的称号, 可她不至于疯到连自己人都动手吧？”
　　“这破坏力是经过计算的吧？这地方原来有这么多积雪吗？能把机甲都埋了？”
　　“雪层很松，像是不久前经历过暴风雪……”
　　雪山区域的重力磁场有多特殊他们非常情况，能在这样的重力影响下引发这么强烈的山崩雪崩，已经不是简简单单枪炮使用狙击炮轰击那么简单。
　　整个平原雪层厚度都比原先高出不少，这样的积雪厚度, 还能完全覆盖住机甲, 引发这场雪崩的机甲师到底算了多少？
　　GBK精锐小队由白旭言带队, 负责来侦查雪山区域的状况, 他们到雪山附近的时候, 就只看到悬浮在高处的爱丽丝。
　　“SLY引发的？”
　　白旭言不久前收到大范围能源波动的信息跟雪崩警报, 来到这边看到这么轰得这么彻底的雪山，在通讯频道里队友发出疑问的时候, 他冷笑一声道：“不是。”
　　他在科里亚见识过同样的手笔, 只不过当时被埋的是他，现在换成了SLY。
　　其他跟随行动的队友看到这状况, 满心诧异。
　　不是SLY, 那就是KID了！
　　那群机甲师疯了吗？要对付SLY, 连自己算计进去。
　　这么强烈的爆炸, SLY都没逃出来，他们全都给埋进里面了。
　　深紫色的GBK机甲悬飞在SLY单台机甲身边，两个强队在这边碰面，没有大动干戈，而是共同地看着底下一片白茫茫的雪况。重力增加的环境下，这些积雪压在机甲上的重力只会倍增，SLY的机甲想从雪里出来可不容易。
　　爱丽丝瞥见GBK的机甲，开口说道：“白副队来晚了一步。”
　　白旭言面对爱丽丝的试探不漏分毫：“我感觉来得刚好。”
　　“你还是小看KID了，他们可没那么简单对付。”
　　爱丽丝看向白旭言道：“两台机甲。”
　　白旭言听到这目光微沉：“只有两台？”
　　爱丽丝无所谓丢不丢脸，被人算计是事实，所有人都看在眼里，“对，只有两台机甲。”
　　一台医疗机甲，一台枪炮机甲，前后引起这大范围雪崩，把整个SLY都算计在里面。
　　“这样的磁场里，KID那把空间武器也用不了。”
　　爱丽丝一双眼睛里都是被挑起的兴趣，“够疯狂，我很喜欢，他们的指挥是谁来着？”
　　白旭言听到爱丽丝的话，没有丝毫的回应。
　　而爱丽丝却继续说道：“白副队也是来查雪原的吗？但很可惜你来晚了一步。”
　　“你想知道的东西，也被埋在这层雪里了。”
　　白旭言：“什么意思？”
　　爱丽丝看着底下的雪原，她的队友不知道还要花多少时间从底下出来，完全失联的情况只会大大增大她的救援难度。队友的救援只能靠自救，要是连这层雪都爬不出来，那也不用来SLY当机甲师了……
　　KID引发雪崩恐怕不止是为了对付他们，在磁场失控坐标定位失灵的情况下，空间武器根本没办法使用。
　　他们最开始就没想要逃，这场雪崩也是他们要引发的。
　　“我说白副队来晚一步了。”爱丽丝目光炙热，所有的兴趣全都被算计这场雪崩的机甲师挑了起来，“KID给我们增加了难度，把所有东西都埋得干干净净。”
　　-*
　　积雪覆盖了整片雪原，将地面所有的战斗痕迹埋得干干净净，此时雪原地底百米的深坑甬道中，两台机甲压在了一起，在难以伸张躯体的雪层里，被植物系污染物根须往下拖拽。
　　周围的雪层挤压碰撞，科墓地洞的矿石跟污染物尸体起了极大的缓冲作用，使得压在正上方的两台机甲免受周围环境的挤压，这样的拖拽力在抵达某一处的时候骤然停止，向地底深坑挖掘的动静停了下来。
　　应沉临松开了死死拽着的根须，一松开根须，那条根须也没了移动的力气，像是枯死垂落在应沉临机甲身上。底下压着的影狐早就在这场颠簸中昏过去，雪里稀薄的氧气使得它进入了缺氧的状态，整只污染物半死不活。
　　“好像不动了。”应沉临说道。
　　游溯道：“那应该是到附近了。”
　　应沉临在沉默片刻后道：“我预判失误了。”
　　游溯微微侧目，从对方的语气里听到了一丝懊悔的感觉，他轻笑一声：“不是算得很好吗？把他们都埋了。”
　　在那样的环境里，仅凭他们两台机甲很难对高处武器未知的机甲做出有效的回击，白雾遮挡了对面的视野，同时也是他们的保护色。跟对方硬拼没有任何结果，在未知的情况下极大可能提前受损出局，在这样的环境里出事，队友不在，星盟的救援未必会来。
　　应沉临能在那么短时间里算计高处的机甲，把人引诱下来，再利用白雾在雪山埋雷……还预计好了退路撤离，脑子转得很快，一场非常完美的反击。
　　“我预判失误了，我以为这个污染物会把我们带到它的老巢。”应沉临如审视自己错误般地将失误地方说出来，“正常的情况，我们应该有更充足的时间，了解这个污染物更多情报后再采取行动。”
　　游溯听到小孩自省的说法：“你冒险的次数还少吗？”
　　应沉临闻言一停，视线落在狭窄的冰层里：“冒险也需要相对应的计算基础，在刚刚那样的环境下——”
　　“埋是必须做的，在当时那样的环境下，我们如果跑了，他们飞到雪原也会发现地面的痕迹。”
　　应沉临为了对付根须污染物，白雾里很多地面都有根须窜出的痕迹，强队并不愚昧，这么快赶过来必定是有别的事情要做，或者被别的东西吸引过来。
　　这种大范围的污染物出现反常，大概率就是别人的目标。
　　霍焱等人下落不明，这地底肯定要走一趟，应沉临没有给别人铺路的打算，现场的痕迹需要解决，后边紧跟着的机甲也要解决，引起雪崩能一举两得。
　　“他们短时间下不来，重力影响这些雪很难清理，就算他们清理了雪，应该也不会发现我们之前战斗的痕迹。”
　　游溯道：“地底空气养料稀薄，这只污染物能覆盖这么广，地底还有东西。”
　　与其思考这些，不如想想这么到达地底。
　　地底甬道的环境很狭窄，即便有矿石当阻拦缓解了一定挤压，而两台机甲能活动的距离根本没有，应沉临整个机甲压在了游溯机甲身上，只能在狭窄的甬道里轻微活动，当时爆炸发生的时候他为了减少冲击面增加下挖速度跟游溯抱在一起，而现在挖掘的动作停了，恰好停在了某个弯道卡口。
　　他跟游溯算是卡在了这个雪层了。
　　应沉临趴在游溯身上，正在观察着周围情况，从地底完全看不清他们现在所处的方向，也没看到任何与根须污染物有关的东西，他利用手试了试周遭的雪层，这里已经不能说是雪，而是硬度极高的冰层。
　　“挖掘难度有点高。”应沉临说道：“我想想办法。”
　　“这附近的磁场影响也很严重，系统还不能完全恢复。”提奥好奇打量着周围的景况，只不过它能看到的范围有限，毕竟在游溯的驾驶舱里，能看到的只有游溯能看到视野，“游溯，你能不能往旁边挪挪，我都看不到啦！”
　　游溯刚想移动，忽然察觉到自己的位置很不好，这个位置偏下方，等同于被应沉临压在身|下，他的背部是影狐的尸体，半边身体紧紧贴合着坚硬的冰层，剩下的半边身体与应沉临紧紧相贴着。
　　他能看到的只有应沉临。
　　提奥催促道：“游溯！”
　　游溯刚想喊它安静会，只是话没说出口，他的腿边突然传来一种怪异的触感。
　　那种触感一直在移动，游溯视线往下一挪。
　　他看不到下方的动作，却也知道这种感觉的由来——应沉临在碰他。
　　处于游溯身上的应沉临没有感觉，他甚至大方地借着游溯机甲支撑着，开始在他身上动来动去地检查四周的冰层，每一下动作都重重地反馈在游溯身上，就像是一种恼人的撩拨，擦过游溯的肩膀、手臂、腰部……
　　机甲师的神经共感接连机甲，五感跟肢体与机甲连在一起，这么近的距离，他们甚至能感觉到彼此机甲身上外泄出来的精神力，两台机甲压在一起，就像是紧紧贴合在一起，对方任何动作都在彼此的共感范围。
　　在应沉临的手撑在游溯机甲腰腹处时，游溯的大脑像是被什么东西触碰般，某种特殊的感觉就突然涌上了大脑。
　　这时候，应沉临的动作幅度变得更大，他甚至往着游溯贴着冰墙那半边身体挪到，原先只是碰到半边，现在整台机甲更是直接贴合在游溯的身上。
　　游溯说不出话了，应沉临还在往旁边蹭。
　　这种移动越来越明显。
　　应沉临判断完冰层的硬度，勉力地将把武器匣挪到了宽敞的地方，刚想动作冷不及防地听到耳边的声音。
　　“别乱动。”游溯哑着声音道。
　　应沉临停了一下：“我拿武器。”
　　地方太小了，不往游溯的方向靠，都没办法把武器拿出来。应沉临解释完，空间杖拿出来的时候，撑在游溯的身上的手受融化的冰水影响猛地一打滑，整个人砰地一下摔在了游溯身上，结果听到了游溯一声闷哼。
　　这一声闷哼在狭小的空间格外明显，应沉临一下就没敢动了，他愣了一下，小心地问道：“你受伤了？”
　　游溯没说话。
　　应沉临忽然更担心了，这里面黑沉沉的，距离太近他没有开探照灯，没去判断游溯机甲受损的情况，他紧张地询问道：“驾驶舱出问题了？你哪里受伤了——”
　　“应沉临。”游溯喝止了他，“老实趴着，别动。”
　　应沉临没动了，整个人安静下来。
　　冰层与黑暗带来逼仄狭窄的压缩感从来没有一次这么清晰过，四周细微的变化也会变得更明显。
　　在这种细微的变化里，应沉临感觉到游溯的精神力。
　　机甲师的精神力覆盖在金属神经上的时候会连带外放，游溯那股霸道的S级精神力在这个空间越发明显，两人贴的距离很近，明明隔着机甲的外壳，可他似乎莫名察觉到某种特殊感觉，比他每次进入游溯驾驶舱还要强烈。
　　应沉临保持着没有动的姿态，整台机甲压在了游溯身上，与机甲近距离接触对应沉临来说是常有的事，他碰过游溯的机甲，也进入过游溯机甲更深层的位置，整台机甲所有零件是他都碰过……
　　可在游溯外放精神力的影响下，好像到处都是游溯的气息。
　　游溯很不好，对方没动之后某种感觉越来越明显，让他有种不适应不舒服的感觉。
　　安静下来仿佛是一种煎熬，游溯闭目养神半分钟，应沉临就真的在他身上半分钟没动。
　　游溯问：“怎么不说话。”
　　应沉临反应的时间有点长，“你精神力有点乱。”
　　“我断开连接了。”游溯伸手把身体与机甲的精神力连接断开，声音低沉：“你动吧。”
　　应沉临注意到周围那股精神力撤开了，“我还是不动吧。”
　　游溯：“……”
　　应沉临认真解释道：“驾驶舱出问题，我乱动可能会导致舱体受损面更严重，没事我趴着就行——”
　　黑暗里，短促沙哑的笑声打断了应沉临的话。
　　应沉临微怔，还没继续等他继续说话，男人慵懒的声音出现在耳际。
　　“应沉临，我是个正常的男人。”游溯的语调一贯慵懒，在黑暗狭窄的冰层里格外清晰，带着不经闻的沙哑感，“手别乱摸，知道吗？”
　　游溯道：“驾驶舱没出问题，你动吧。”
　　应沉临短暂地停了一下，“哦。”
　　两人之间的对话停止了。
　　游溯断开了共感神经，精神力也撤了，可应沉临的精神力没撤。
　　安静下来的时候，只剩下彼此的呼吸声，游溯闭目养神的眼睛睁开，“不是说可以动吗？”
　　“嘘。”应沉临忽然道：“冰在震。”
　　游溯被他声音打断，这时候他敏锐地察觉到异样。
　　他不得不重新接起共感神经，这一接通，他感觉从另外半边身体传来震动感。
　　寂静黑暗的环境里，冰层震动的感觉格外明显，像是有人在猛烈敲击冰层的声音，距离很近，而且越来越近。应沉临紧紧握着拿出来的空间杖，他们现在的环境太尴尬了，正好是夹层位置，整台机甲未必能完全站起来，要是再遇到污染物袭击。
　　声音越来越近，就在这个时候，应沉临看到了光。
　　游溯微微眯眼。
　　机甲的探照光从左边位置传了过来，还没等应沉临看清楚光源，冰层被某种巨力凿破声音越来越近。
　　“挖到哪里，老赵。”霍焱的声音在侧后方传来。
　　赵乐杰把探照灯关了，“我好像挖到不得了的东西，好像是史前机甲。”
　　应沉临：“？”
　　游溯：“？”
　　一听到不得了的东西，跟在赵乐杰身后的林垚可坐不住了，挤上前来就想看情况，“什么东西！？史前机甲？我去，这下面还埋这么厉害的东西吗？”
　　赵乐杰的探照灯一扫，隔着薄薄的冰层，扫到了冰层夹缝里两台紧紧贴在一起的机甲，他卧槽一句：“还挺浪漫的……这两台机甲埋了都抱在一起。”
　　“赵乐杰？”应沉临眯着眼睛看向声音来源。
　　赵乐杰听到熟悉的声音，“我好像幻听了，我听到应沉临的声音。”
　　游溯皱眉看着刺眼的光线，“赵乐杰，把灯关小。”
　　赵乐杰听到声音下意识就把灯给关了，转头看向身后：“……我还幻听到trace的声音。”
　　霍焱注意到异样，急忙说道：“把冰层凿破。”
　　赵乐杰反手用刀凿破眼前的冰层，冰块落地，两处空间彻底捅开。
　　霍焱的灯扫向狭窄的空间，看到了斜上方两台熟悉的红白色机甲，神情一愣：“你们怎么在这？”
　　应沉临也想问，“你们是被污染物拽下来的吗？”
　　林垚这时候才注意到游溯机甲底下压着的狐狸污染物，也注意到旁边掉落的根须，“啊是这个！”
　　白雾磁场笼罩下来后发生的事情实在太多，他们位于坑底免遭被吹走的命运，大坑本来就足够深，全凭林垚的空间撑着，等风雪完全卷过来的时候，空间的上层已经覆盖满满的一层雪。
　　霍焱解释道：“我们被雪盖了之后，那群狐狸忽然就变少了。”
　　当时他们在坑里跟跳进来的雪狐作战，好不容易把雪狐弄死了，他们就遭受到来自地底特殊污染物袭击。那奇怪的根须拽着他们杀死的污染物往下沉，林垚哪让它得逞，从根须污染物手里把污染物抢回来，越打越往地底，等他们反应过来的时候，人已经追着污染物到更深的地方了。
　　后来那些根须穿破冰层跑了，林垚等人追不上，折返回去的时候空间的上层已经被厚雪压着，风雪太大，他们不敢乱走与队友分散，等了一段时间，也没等到其他人过来找他们。
　　在霍焱的提议下继续追踪污染物，一路挖到这，撞见了应沉临跟游溯。
　　应沉临回忆了下当时大坑的位置，为了阻止污染物外爬，他们当时的坑也挖得很深，也有二三十米的深度，如果接着往下挖的话，距离其实跟他们现在的位置相差不远。
　　怪不得他们没找到坑的位置，风雪把坑给埋了……
　　可那么大的风雪哪来的？还有他们没见过的污染物潜伏着吗？
　　说话的期间，林垚三人已经飞快地把周边的冰层拆了，应沉临跟游溯从狭窄的冰层里解放。
　　赵乐杰挖的路还算宽敞，能提供给机甲自由通行，应沉临落在他们挖出来的甬道上，一抬眼就看到旁侧的游溯重新连接了共感神经，机甲平稳地落在他们身边。
　　路就算宽敞，刚下来的时候，两个人位置还是挨在一起。
　　明明周围多了好几台机甲，应沉临还是会被游溯的精神力吸引，他正走神的时候，听到旁边的声音。
　　“你们是怎么到这边的？”霍焱看到应沉临跟游溯现在的状况，以及这污染物跟矿石，知道他们的情况恐怕更复杂了。
　　应沉临简单解释上边发生的事情，包括他们遭受影狐的袭击还有强队的攻击，“我们是追着污染物下来的，过程没有遇到闻队他们，他们可能被风雪吹到更远的地方。”
　　赵乐杰仰头看到上方弯弯曲曲的路，算是在雪中勉强找到了前进的方向，道：“那我们尽快上去，去找人集合吧。”
　　“上面的路走不了。”应沉临解释道：“埋SLY的时候，我们把退路也埋了。”
　　赵乐杰：“……？埋谁？”
　　应沉临：“SLY。”
　　赵乐杰瞬间头皮发麻，这伙人怎么能把埋人说得那么轻松，而且被埋的可不是普通的团队，是那个SLY啊！他知道现在说什么也于事无补：“……你现在打算怎么处理。”
　　“往下挖，SLY感兴趣的东西可能就在下面。”
　　应沉临知道这条路必须走，只要能解决这个磁场问题，他们就能瞬移离开地底。他测试过这边的冰层，相对来说比较好挖，炮不知道能不能轰，当务之急应该是先沿着根须的走向往下走。
　　他正想着，余光忽然瞥到身边的游溯，视线落在对方驾驶舱的位置。
　　游溯闭着眼睛听周围的讨论，没有加入他们的话题。
　　就在这个时候，他听到旁侧的机甲动了一下。
　　“谁挖啊。”赵乐杰一转头看到林垚跟霍焱在更后方的位置，而KID的两大杀器还停在他正后方，贴得严严实实，把他的退路完全截断。
　　游溯一抬眼，就看到赵乐杰的探照灯打在他们身上，他声音有种不好惹的沙哑：“照什么？”
　　赵乐杰猛地转过身，任劳任怨地拿起刀，认命地凿开冰层。
　　他挖还不行吗，凶什么啊！
　　作者有话要说：
　　今天写太慢了，还有加更，会晚一点！
　　刷不到就明天睡醒刷~
　　————————

第203章
　　第203章
　　应沉临稍稍侧目看着旁边的机甲, 借着刚刚赵乐杰的光看清了一点，游溯的机甲外壳没有受到损伤。他注意到两人机甲的位置靠得有点近，游溯没有收敛的精神力就在旁边。
　　他不由往旁边退了一步, 可那层精神力似乎还在。
　　“沉临。”渊的声音适时提醒, 它没有检查出应沉临身体的异常状况, 精神力跟心率却出现细微不正常的起伏。
　　应沉临回过神, 从随身的医疗包里抽了针剂。
　　他今天还没有进行日常注射，针管贴着机械臂侧边的皮肉时他慢了半秒，好像之前每次进污染区的时候, 游溯总会提醒他注射针剂，今天他没有提醒。
　　旁侧，游溯的视线落在旁边机甲上，他的脑海里提奥叽叽喳喳的声音还在继续，很快就闭了闭眼。
　　“你怎么体温又高了。”提奥疑惑的声音继续着, “体表温度也高, 游溯这是在冰里啊。”
　　两个人沉默很快引起了后方两台机甲的注意力, 霍焱把影狐从原先卡口拖下来的时候, 前面的应沉临没怎么动, 难得, 以往处理污染物的时候应沉临总会在旁边看着，告诉他们哪里好用, 哪里要特殊处理。
　　“老赵, 前面路拜托你了。”霍焱喊了一声。
　　赵乐杰：“……在挖了。”
　　你们Kid人多，我惹不起。
　　咔嚓的破冰声在幽暗的走道里响起, 赵乐杰扭头挖冰挖路的时候, 霍焱跟林垚正在最后方处理影狐。这只污染物被当垫子拖到现在也没完全死绝, 好在污染物的根须把它捆得紧紧的, 尤其是脖子上勒着的那几道，差不多把它勒断气。
　　林垚补了一棍把这玩意弄死，熟练地从它脑子里将异能晶挖出来，放进存储仓里。
　　存储仓里晒得满满当当，算上之前处理的大坑里那些污染物，已经差不多填满了他们存储仓。霍焱心想着等找到个宽敞的地方，得把存储仓里放满的东西全都转移到存储设备上，不然这后面还真不够放。
　　星盟任务有限定时间，但这个限定时间不会提前公开，基本上是根据参与团队在污染区内清剿速度来划定，曙光掌握的信息来看，基本不会超过一周的时间。他们在地底没有时间观念，这边也没有白天黑夜之分，按照时间计算，他们进来已经差不多两天时间。
　　“你说SLY感兴趣的东西？”霍焱疑惑地看向应沉临：“你觉得会是什么？”
　　应沉临被询问的时候停了一下，很快接着说道：“我感觉应该不是污染物。”
　　“不是污染物？那可能是什么东西啊？”林垚绞尽脑汁想了下，“植物？矿石？材料？他们缺这些吗？”
　　在被特殊污染物袭击之前，他们已经对雪山的环境存疑，这异常的污染物增长速度，肯定跟斯拉雷德污染区的特殊性离不开关系。而现在因为他们一个坐标消失，所有的强队就像是闻到气味赶过来的猎手，迫不及待的表情都挂在了脸上。
　　如果只是对污染物感兴趣，他们不会花时间试探排查KID的位置。
　　很显然对他们而言，影狐……乃至这个特殊的白雾磁场背后的污染物在他们心目中的价值远没有超过他们理智的边界线，他们想要的东西比污染物异能晶更重要。
　　星盟系统已经失联不可使用，应沉临打开星盟系统只能看到先前缓冲下来的东西。
　　挖路的时间漫长，这一看，他就把所有的资料看完，锁定了其中异常的几个地方。
　　“先前那个特殊任务，在其他几个区域也有。”应沉临把信息共享出来，接着说道：“如果异常是相对应的，那极大可能受影响的区域不止这些。”
　　“还有一个疑点。”游溯微微抬眼，“这些污染物是协作的。”
　　正常污染物，特别是S级这种带有智商的污染物，很少会把愿意跟其它污染物共享猎物。
　　而在应沉临跟游溯围攻影狐的时候，地底的根须只进攻机甲，没有进攻污染物。
　　“污染物还会合作啊？”林垚有点意外：“那智商真的很高啊。”
　　“污染物合作的先例也有，这个异常跟原先判断生长速度异常同个道理。”游溯视线落在昏暗光线倒映的冰层上，“智商够高，有共同利益。管理局常年监控，第三星域普通污染区繁衍不出这类型的污染物，这些情况多半出自第三星域边境。”
　　赵乐杰：“你还去过边境污染区啊？”
　　游溯道：“去过。”
　　在游溯提到边境的时候，应沉临稍稍往他的方向看去，游溯去过第三星域的边境……？
　　“游哥以前当边境佣兵的，很多地方都去过。”林垚道。
　　赵乐杰：“……”
　　这个男人太恐怖了。
　　林垚听不太懂，又问了句：“不过这跟边境不边境有什么关系吗？这地方以前暴|动，边境污染物跑过来也正常吧？”
　　“不是边境的问题，简单来说就是这个地方存在有足够的利益，这些污染物会合作。”霍焱把信息总结了下，忽然意识到一个问题，“等等，我们一路走来其他污染物好像也没有共生关系吧？”
　　这些异常还是他们在坑杀污染物一段时间后才出现，污染物被其他污染物尸体吸引过来确实是他们第一考虑原因。
　　但是一下子引来多只S级，那会不会有另外一个可能，他们所处的位置就在那在污染物们利益交汇的地方，所以它们才会出现合作。
　　“别吧，你们这说法的话……”赵乐杰听到这里转过头来，“这地方有污染物抢着要的东西？这东西该不会跟SLY想要那东西一样吧？”
　　这时候，赵乐杰的武器像是凿到了某样东西，坚硬的东西反弹了回来，使得他整台机甲被反作用力影响往后退了两步，直接就撞在了后方的应沉临身上。
　　应沉临后退半步抵在游溯边上，而游溯手快扶住了他。
　　林垚问：“老赵，没吃饭？”
　　“没吃什么饭，好像凿不——”赵乐杰话还没说完，那片他凿不动的冰墙忽然出现了裂口，紧接着在裂口里迸出了东西，那东西又快又猛，下一秒缠绕上赵乐杰拿着武器的手，将它整台机甲猛地拽向了冰墙。
　　砰地一声——
　　在赵乐杰身后的应沉临第一时间反应过来，一手按在赵乐杰的肩膀上，想把人往回拉，而那股拽动赵乐杰的拖拽力极大，应沉临第一下没能按住，紧接着周围破冰的声音响起。
　　“我艹！”赵乐杰的惊呼声猛然截止，整个人被压在墙上，迎面而来的挤压力全部施加在他的机甲上。
　　左侧的冰墙里飞快地伸出粗壮的根须，似有意识地捆住了应沉临的手，将协助赵乐杰的应沉临往旁边的方向拽。游溯注意到情况，身后拉住了根须，“不对劲！”
　　霍焱机甲的探照灯往前一扫，所有人在看到那面冰墙时瞳孔骤然一缩。
　　寂静深黑的冰墙里出现一道接一道的裂痕，破裂的冰痕里窜出了大量的根须，四面八方地密布在五台机甲的周围。霍焱反应迅速地切出盾，可他位置靠后，只能勉强护着林垚，保不住前面的人，“老赵，换武器！”
　　赵乐杰整个机甲贴在冰箱上，费力地将右手的光刀切换成盾，他左手抵着盾对准冰墙展开，狭窄空间里的防御罩展开的范围有限，随着咔嚓咔嚓的冰裂声，越来越多的东西撞击在防御罩上。
　　“不行！我盾撑不开！”赵乐杰。
　　游溯冷声道：“你盾重要还是命重要，往最大开！”
　　赵乐杰骂人的心都有了，心里骂骂咧咧地开了盾，“范围太小了，这他妈怎么撑得开。”
　　林垚用棍撑起的空间撑不住太长时间，他干脆切成了普攻刀卡在间隙里将缠绕在众人机甲身上的根须全部切断，顺带帮忙抵挡着周围的攻击，“我去，这东西好难切啊。”
　　应沉临的视线快速掠过周围，太狭窄了，别说赵乐杰的盾，他们想战斗都没办法放开手脚，他切成能量炮，“游哥，把冰层炸开！”
　　游溯飞快地切成能量炮锁定脚边的位置，压低到极致的炮弹轰击炸开了些许冰层，将他们狭窄的作战范围扩大了几分。
　　两把能量炮一左一右地开路，他们顾不得冰层的稳固程度，所幸冰层被根须破坏了不少，这一炮下去大量的碎冰掉落，林垚动作迅速地将这些碎冰收进存储仓，尽可能地空出空间来。
　　炮弹在脚边爆炸的感觉太惊悚了，还是在防御罩里放能量炮，这件事就是在对自己轰。
　　赵乐杰都顾不得手里拽着的根须，鸡皮疙瘩被轰起来：“轰能别对着我吗！别轰我盾上啊！”
　　“安静点。”游溯听着耳边动静，注意到较低窜出来的根须，将那些东西击退，“脚底。”
　　应沉临看着逐渐裂开的冰层，他将能量炮抵在脚底冰层闷轰了一炮，迅速道：“把地下路的空出来，我们往下走！”
　　冰墙里窜出来的根须比之前进攻应沉临的那些更多更猛，拖拽力更是上升了数倍。
　　以往应沉临还能跟这些污染物拉扯，可现在他们现在完全被这些东西带着走，他眉头一皱，现在没别的办法了，他从存储仓里拿出能源管，能源液的味道散出来，“赵乐杰能源阈值开最大！霍哥也开。”
　　两个坦克机甲同时开盾，外部的根须见破不开盾，疯狂地包裹着最外层赵乐杰的防御罩。
　　赵乐杰：“我靠等等！这是干什么！？”
　　“让它捆。”应沉临等的就是这个时候，“等它拽我们下去。”
　　赵乐杰听着盾上闷响声，“这是我的盾！你不是带矿石了吗！”
　　“你注意到了啊？”
　　应沉临停了一下，认真解释道：“矿石只带了两块。我们机甲太多了，不够垫脚，幸好遇到你。”
　　赵乐杰瞪大眼睛，这他妈12台机甲，你就带几块矿石备用，你骗谁啊！
　　带两块你还不如不带。
　　霍焱：“没事，出去也给你修。”
　　林垚：“李主席这次全包了，你放心，不花钱的。”
　　须根捆在整个盾上，盾撞击在冰墙上，与碎冰碰撞发出清脆的声音，盾与冰层挤压的声音就是赵乐杰心碎的声音，还没等他骂出声，捆在盾上的强大的拖拽力已经将他们迅速往下拽。
　　应沉临手稳稳地抵在盾上，在颠簸中稳定身形，正当他在进行下一步判断的时候，渊的声音忽然响起。
　　渊道：“沉临，周边温度在下降。”
　　应沉临一停，一抬眼看到赵乐杰的盾上出现了冰棱。
　　……？！能源冻结了？
　　作者有话要说：
　　补昨天万更的加更。
　　晚上见~
　　——————

第204章
　　第204章
　　在白雾磁场逐渐笼罩开的现场侧面, 一台黑色的机甲位于雪峰的侧面，他没有完全离开白雾磁场的范围，却恰好地保持了磁场影响范围的度, 使得自己的坐标完全隐匿于磁场的影响范围内。
　　他借着高点眺望远处, 利用狙击炮远程瞄准器, 强队悬浮的机甲全都落在了他的眼中。
　　很快, 他从高处落下，与周围的队友集合。
　　胡罗布等人刚解决掉几只A+污染物，一看到闻亦从高处下来, 鹿溪就先一步询问道：“什么情况？”
　　闻亦简单道：“机甲很多，都在我们原先的雪原位置上。”
　　在他们解决那只引起暴风雪的巨鸟的时候，隔壁雪峰的震动也引起了他们的关注。那么大强度雪崩的时候，柯林跟闻亦斟酌后原本打算第一时间过去那边查看情况，而他们队伍里唯一的KID机甲师鹿溪却提议观察。
　　这一观察, 就观察到周边大量强队的靠近。
　　那边肯定不能过去, 但他们必须第一时间确定队友的情况。
　　柯林看向闻亦：“怎么处理？”
　　闻亦在思考。
　　而就在这个时候, 负责到更远地方侦查的池利兹飞了回来, 一落地就说道：“我刚刚出了磁场, 收到了戚队的联络, 他们已经抵达了基站。我们这边的情况也跟他们说清楚了，戚队的说法是雪崩很大可能是KID引起的, 让我们不要靠近那边。”
　　戚司城通过基站联系上了曙光飞船, 与飞船上确定情况后才将信息转达给其他人。
　　胡罗布听到这里，“我就说这山不可能崩得不明不白！埋人这操作KID最擅长了。”
　　他说完没忍住看向鹿溪, 很难想象这么安静温柔的小姑娘, 与KID那伙流氓是一伙的。
　　鹿溪小声地给队友辩解：“我们也不是每次都埋的。”
　　柯林瞥了眼胡罗布：“你很懂？”
　　胡罗布：“我好歹也是被他们埋过的。”
　　池利兹点头附和：“有经验确实不一样。”
　　胡罗布：“建议你不要体验。”
　　闻亦思考着……这周围的强队越来越多, 他们已经开始进入诡异的白雾磁场, 很显然行为目的性很高，可现在指挥应沉临联系不上，他们也不能在这边干等人。
　　“不靠近的话，我们能做点什么？”池利兹疑惑道。
　　消失的是赵乐杰跟KID主力部队，以应沉临的聪明程度，不会在那场雪崩中坐以待毙，很有可能雪崩就是他刻意引起的，这个时候周围强队环伺，他们冲过去就等同于浪费应沉临事先的布置，不如利用强队齐聚雪山这个时间间隙，尽可能地把雪山周围的情况调查清楚。
　　柯林与闻亦商议片刻后，两个指挥做了决定。
　　“我们去做任务。”
　　-*
　　与此同时，斯拉雷德地下，被袭击的五人组正在往更深层下潜。
　　在渊提醒之后，还没等应沉临开口，周围的游溯跟霍焱也同样注意到异样。
　　“老赵的盾是不是结冰了？”霍焱道。
　　赵乐杰全部的注意力都在控盾上，听到霍焱这么说立刻检查了盾周数据，果然发现了盾身出现结冰的数据反馈报告，“我去……这地底他妈是什么鬼地方——”
　　游溯的视线停在机甲表层温度上，刚刚过去不到2分钟的时间，机甲表层的温度断崖式下降了30度，而且还在随着他们不断下沉继续下降。
　　这种温度变化无疑是诡异的，正常情况越往地心温度会越高。
　　可现在越往下沉，温度却越来越低。
　　四周的颠簸还在继续，赵乐杰的盾上冰冷在结成后不久又被撞击破开，他们在赵乐杰的盾牌保护下被那些奇怪的根须一直往更深的地方拉动，根须几乎要完全捆住整个光罩，探照灯往外照的时候已经完全看不清周围冰层的状况。
　　还没等他们在颠簸中弄清结冰是怎么回事，他们连盾带人摔进了一个空阔的地方，覆盖在防护罩的表层的植物须根动作缓了下来，却死死地捆着赵乐杰的盾不放松。
　　林垚整台机甲都是倒着的，见状艰难地询问道：“到地方了吗？”
　　霍焱拿着探照灯往外根须缝往外照，发现他们到了一个难得空阔的地方，“好像到了，外面看起来很空旷。”
　　赵乐杰被林垚压着，“到地方了，能不能先起来！”
　　林垚急忙爬起来，顺带拽了一把赵乐杰，“哦哦好了，辛苦你了。”
　　“你才知道我辛苦！”赵乐杰忍单手撑着盾，刚站稳身体忽然察觉到覆盖在他盾牌表层的植物须根正在缓慢地爬行着。
　　爬行的声音在空阔的的地底空间显得格外诡异，防护罩中几台机甲的动作不觉停了下来。
　　探照灯的光线调低，照着顶部爬行的根须，就像爬行动物，在赵乐杰的盾上绕了一圈，边走边发出斯拉斯拉的声音，最后才缓慢地撤去。
　　林垚：“这东西好像在舔啊。”
　　斯拉斯拉的声音萦绕在耳侧，赵乐杰举着盾进退两难，“……我的盾脏了。”
　　霍焱：“没事，洗洗还能用。”
　　根须没有全部撤走，还有几根粗壮的死死圈着防护罩，可空出来的夹缝已经足够让众人看清地底的情况。
　　霍焱的探照灯往外照着，灯源一照没有照到头。
　　幽深不见光的冰层地底无比空阔，顶部倒挂的冰棱宛如巨兽的牙齿锋利又诡异。而在望不到头的特殊冰层空间里，到处都是悬立的冰锥，冰层地面凹凸不平，甚至有几处垒高的诡异冰柱。
　　冰柱模样奇形怪状，都是不规则形状。
　　应沉临的视线在离最近某个冰柱上停住，忽然厉声道：“霍哥，往左边照。”
　　这一照，所有人鸡皮疙瘩瞬间就起来。
　　那个冰柱的里面，是一只污染物。
　　见到这个情况，应沉临急忙开了探照灯往旁边照，他们周边那些不规则冰柱，每个里面都是污染物。
　　游溯眸光微沉，“应沉临，你看我们前面那个，用瞄准镜看。”
　　应沉临闻言立刻看过去，拉近的视野瞬间就看清了那个冰柱。
　　透明泛白的冰柱里，污染物一动不动，在它斜左下方的位置，纤细泛黑的根须爬动着，穿透冰层紧紧地贴在污染物身上，而那只污染物的脚部已经变成白骨。
　　看到这个情况，应沉临神色微变，很快就看向其他冰柱，心一下就沉下来了。
　　明眼人都看得出来，这些污染物跟他们同样的境况，被根须拖下来后成为了这个污染物的养料。
　　林垚瞪大眼睛，“它这是被吸干了吗？”
　　赵乐杰抬头看向自己的盾，盾上已经出现冰，“他妈的，我们的运气不会那么差吧！？”
　　霍焱：“好像越来越冷了。”
　　斯拉雷德雪山地底，温度达到了一个诡异的冰点，哪怕机甲驾驶舱里有恒温系统，刺骨的寒冷还是从机甲各种夹缝中窜入，众人的驾驶舱里温度越来越低。
　　这种诡异的寒冷让众人有种快要被冻死的错觉，纷纷将驾驶舱里的温度推高来抵御寒冷。
　　赵乐杰是最冷的，他机甲几乎抵在防御罩的光圈上，连着他的机甲身上都出现了薄冰，他不得不活动着躯体震裂身上的冰。
　　应沉临不得不将驾驶舱内的温度拉到了35度，这个污染物的打算他完全懂了，怪不得之前拖拽他们半路的时候松了没再拽……它本来的目的就是在等他们失去反应后拖拽到自己的领域吸收。
　　只是机甲在冰层里的抵抗里超乎它的想象，他们破冰的行动也引起这污染物的注意力，所以它再次出手了。
　　“不是普通的结冰，这周围的寒气连能源都能冻。”应沉临把机甲上探测工具放出来，接在了赵乐杰机甲上，盾身的数据很快就传了过来。
　　赵乐杰见状一愣，“你这是干什么？”
　　应沉临皱眉：“帮你修盾，这盾不能撤。”
　　防护罩是盾类武器形成的能源光罩，具备一定的稳固性跟可变性。
　　这类防御武器形成的光罩圈覆盖能源是最大的，每次展开都会消耗一定能源……作为在污染区里活跃的坦克机甲，机甲所选材料具备一定的抗寒性，武器能源的冰点极其低。
　　正常的环境不可能会对武器进行冻结，只有一种可能，导致防御罩冰冻的是污染物。
　　雪山这样的环境，出现冰属性污染物的概率最高，应沉临在赛场上也见过能对机甲实现冰冻的武器，可是对机甲实现冰冻，与对能源实现冰冻是两种情况。
　　更何况赵乐杰现在这把武器是应沉临的作品，这把武器的抗冻性比正常防御武器还强。
　　武器能源都能冻上，一旦失去赵乐杰的盾，他们机甲在这样的环境里能坚持的时间更短，霍焱的反伤盾没有那么高的防御力，在确定原因之前，赵乐杰的盾必须保住。
　　“等等！？这地方有多少只污染物啊？”赵乐杰问道。
　　林垚：“运气不好一只，运气好的话应该是很多只。”
　　赵乐杰：“……”
　　你们KID对运气是不是有很大的误解？！
　　游溯依靠着探照灯跟瞄准器将周围所有冰柱都看了一遍，脑海里提奥的声音持续着。
　　“哇塞，左边那只没见过哎！”提奥继续往旁边看，“噢噢还有那一只，也没见过，斯拉雷德的资料库里也没记载！我们的资料库也没有。左边那只是不是S级？”
　　游溯暗自心惊，这地底的污染物都是非常稀有罕见的污染物。
　　林垚喊道：“哇那是S级冰鸟吧！？我在斯拉雷德资料库里看到过。”
　　霍焱意外道：“那这只植物系的污染物很强啊，S级都能被它拿来当养料。”
　　“看来不止是互相协作那么简单。”
　　游溯说道：“这只植物系的地位更高。”
　　应沉临的精神力通过医疗机甲的接口进入赵乐杰机甲内部进行数据调整，这一检查发现覆盖在盾牌上的冰只是冻住了表层能源，内部的能源没有抵达冰点。
　　这是个好消息，如果只是冻住了表层能源，那说明能量炮等炮类武器还能使用。
　　盾牌的耗损度没有预料中高，赵乐杰的操作很细。
　　应沉临完全放开了精神力，细微的精神力没过赵乐杰的武器，往他四周进行蔓延，耗损的地方正在一步步修复着。
　　应沉临把精神力撤走：“好了。”
　　赵乐杰对应沉临的精神力没有感觉，对方的进行修复使用的精神力很弱，要不是对方提醒他都没反应过来，“啊？这就好了吗？要不你再检查检查，我受损那么严重。”
　　应沉临疑惑地看向他，“不用了。”
　　赵乐杰刚想说两句，忽然瞅到应沉临身边那台枪炮机甲，到口的话马上憋回来。
　　他调开机甲数据，在看到盾牌修复数据的时候骤然一愣。
　　作为坦克他经常受到自家医疗机甲的维修，但是他跟KID这么多次出任务，这是应沉临第一次使用医疗机甲给他进行维修。
　　在李静言找上三大基地说星盟任务的时候，各个基地的负责人原本是考虑过组满编队伍来填补6人空缺，结果戚司城跟柯林一致决定不带医疗，多带一个枪炮，最后的编队才会如此。
　　戚司城跟柯林对应沉临的维修水平很有信心，哪怕是个攻击医疗。
　　这种信心是基于应沉临原先的维修水平，而现在赵乐杰看着自己数据面板上机甲数据信息，他却恍然惊觉应沉临根本不是按照医疗机甲原有那套系统来维修，他是先找耗损点，对重要的耗损位置进行精修。
　　别人要花5分钟完成的工作，他不到3分钟就已经检查维修完了。
　　头一次被应沉临现场维修，赵乐杰已经尝到甜头了，这要是身边跟着随时随地知道你机甲耗损位置医疗，并且能在第一时间对耗损最严重的位置进行精修，这他妈就等同于多续了一条命啊！
　　赵乐杰：“……”
　　KID什么运气，能把sink这种宝贝搞到手。
　　盾能修复是一回事，现在的重点是怎么从这个地方离开，或者搞清这个空间情况。
　　应沉临结束维修的时候，霍焱已经把周围的信息整理发给他，从目前机甲能查到的探测距离，这个空间延伸距离无法估计，在这么大范围里找一只污染物非常难。
　　“林垚，把根都切掉。”
　　林垚闻言一顿，飞快地掏出刀，“老赵给我开条缝。”
　　赵乐杰的盾修好就抖掉了表面的冰层，脚下的冰层一撤的时候，他们的脚底就肉眼可见地浮现了冰痕，林垚赶在武器被冻前把那些牵在赵乐杰盾上的根全切了，原先卡在冰堆的动作随着他们的动作碎开。
　　几人急忙往下撤，在被冻成冰柱前活动了起来。
　　“它们没攻击我们了。”林垚道。
　　应沉临把地上的根捡起来，利落地捆在脚上，道：“把这些根须捆在机甲关节，它的耐寒性极高。”
　　被应沉临这么说，他们忽然才想起来这地方冻得这么结实，而这些植物根须却没被冻起来，相反还能在冰层里来去自如。
　　好东西啊！林垚把砍下来的根全捆在机甲脚步外层，还发现这些根的部分体|液也没冻结，“榨成汁管用吗？涂身上那种。”
　　赵乐杰：“你告诉我要怎么榨汁！？”
　　可能是这些特殊根须的特性，它们身周有种诡异的能源反应，能抵挡寒气，所以才能在冰层里自由穿梭。这些东西捆在身上确实极大程度影响到机甲结冰的速度，对于他们来说，捆上这东西对他们自由活动提供很大的帮助。
　　这下他们更感兴趣了，再加上这些植物来到这边没动，他们更加放肆地收了大量的根系回来，全给捆在了身上。
　　所有人顺着这些根往前走了一段时间，捆了一些打了死结，虽然有点影响机甲行动，不过能不被冻住已是万幸。
　　应沉临照着底部的冰层，看到冰层里出现的黑色根须，仔细观察这些根须不全是黑的，更多呈现一种乳白色，原先那些黑色更像是从污染物身上汲取的血液。
　　他微微抬头，目光忽然停在赵乐杰的盾上。
　　捆上这些根须，他们能在防护罩外的空间活动约莫一分钟的时间，更方便他们对周围的情况进行观察。
　　只是他们顺着冰层空间走了很长的距离，也没能发现任何有关‘特殊’东西的线索。
　　“不行。”赵乐杰说道：“这地方太黑了，我们根本看不清现状，就算能源够用，我们携带的氧气填充器未必能支撑我们在地底行动这么长时间，你说的那只控制磁场的污染物真的在这里面吗？”
　　霍焱也感觉到事情的难办，如果污染物在他们面前直接打就行，可难的是他们根本没看到污染物，看到只有一座地底的污染物冰柱养料场。
　　“它好像不缺吃喝，要是它把我们耗死了怎么办啊？”林垚问道。
　　赵乐杰：“有你这么给它提主意的吗——”
　　“赵乐杰，你盾给我开个口。”应沉临拿出了能量炮，忽然道。
　　赵乐杰听到指令，控制防护罩缩了个口，“你想要干什么？”
　　话还没说完，下一秒就看到应沉临切出了能量炮朝着最近的一个冰柱轰了过去。
　　能量炮在地底的动静非常大，冰柱一轰过去就破坏了冻结的冰层，冰柱连同里面冻结的污染物在众人面前轰断在地面，肢体都碎成了两半。
　　这一动静直接把开盾的赵乐杰吓了一跳，他还没反应过来要干什么，应沉临已经伸手将破坏的冰柱捡了回来，抖掉了机甲手臂上的碎冰。
　　林垚见状凑过来：“这只死透了啊。”
　　应沉临切成了空间杖，利用杖子把表层的冰敲碎，“把异能晶挖出来。”
　　林垚马上行动，很快就从污染物碎冰里找到了异能晶，习惯性用机甲检测一扫，“奇怪，这个异能晶检测不出来污染数值。”
　　应沉临道：“被吸干了。”
　　赵乐杰愕然：“吸干？？?这只污染物这么可怕吗？”
　　污染物异能晶里的能源有多难处理，他们是最清楚的，机甲武器全使用的这些能源。
　　可现在这些能源居然能被这种根须轻而易举地吸走，这只污染物得多牛逼！？
　　应沉临稍顿，他余光一扫：“不过好像没完全吸干。”
　　这些被吸干的冰柱里没有根须活动，还有一部分冰柱里有根须，“打那些有根须的。”
　　游溯切成能量炮，对准赵乐杰原先开着的口猛地一轰，更前方的冰柱也应声倒下，受到寒气影响，武器威力下降了。他说道：“林垚，去把那个捡回来。”
　　林垚飞快地抛出盾里，将游溯轰掉的冰块捡回来，这次他在冰块里掏出来的异能晶还有反应，说明能用，“这个没吸干，能用的。”
　　应沉临点头：“那捡起来，出去能卖。”
　　林垚指着前面说道：“前面有S级的！那个肯定吸得慢！”
　　应沉临切好了能量炮，再次轰了一炮，又一个冰柱断了。
　　赵乐杰茫然地看向四处行动的KID，他们已经加入了破坏冰柱的行动，只有他一个人站在了原地：“？？？等等，你们在干什么。”
　　破坏？挑衅？捡污染物？还是苦中作乐？再不想办法他们都全死在这里了！
　　“不是你说不能坐以待毙吗？”应沉临手上的动作没有停下，与赵乐杰说道：“既然我们找不到它，就只能把它引出来了。”
　　应沉临跟游溯一左一右，所有的炮弹全都往冰柱上打。
　　眼见着远处的冰柱一个个被轰倒在地，赵乐杰不知道为什么浑身开始发麻。
　　赵乐杰：“？”
　　这时候，他注意到自己脚底下的冰层嗡嗡震动着，像是有某些东西在快速爬动，似乎正在靠近。
　　应沉临道：“来了。”
　　刚把S级污染物冰块捡走的林垚眼睛发亮，“来了霍哥！大的！”
　　霍焱：“那边？！”
　　“左边吗？”
　　游溯：“右边地底。”
　　应沉临：“听声音斜上方也有。”
　　赵乐杰：“……？”
　　他们在说什么？？？
　　就在这个时候，原先平静下来的地面忽然嗡嗡地震动了起来，赵乐杰灯光猛地往旁边一打，就看到冰层里那些原本平静下来的植物根须在这个时候再次动了起来，猛地朝着冰层表面活动的机甲冲了过去。
　　茫然的赵乐杰一转头，大量的根须朝着他的方向猛击而来，在这一刻他无比想念戚司城。
　　KID这群人临死关头更疯了，他们不想坐以待毙，主动求死了。
　　作者有话要说：
　　地底那东西比较复杂，篇幅会比较大。
　　这个地方有很多只污染物哈！
　　————

第205章
　　第205章
　　植物的根须遍布着整个冰层, 在炮火接连地轰击露出狰狞的表现，或粗或系的根须破冰而出猛扎在地面，凶猛得与原先寂静的模样天差地别, 轰轰的声音与地表破冰声交叠在一起, 大量的碎冰从高处垂落, 整个地底冰层空间摇摇欲坠。
　　赵乐杰顶着盾从大量根须的攻击中避开, 推进器在这个时候推到了极致，只是在他险险避开正前方的根须后，耳侧砸落下来的根须插过盾周直接扎裂了他脚边附近冰层。
　　霍焱远远地喊道：“老赵, 保护好自己！”
　　“艹！你们不要命了吗！进盾啊！”赵乐杰刷地一下跳到了应沉临的旁边，顶着盾保护着对方，“别在外边待太长时间，小心冻在原地啊！”
　　应沉临侧身进入了赵乐杰的盾，将身周冻结的碎冰敲落后他又重新地窜出了盾的保护范围, 能量炮朝着远处的冰柱轰击, 林垚眼尖地跟在霍焱的身边, 在根须的连番攻击中将掉落在地上的冰块捡起塞进存储仓里。
　　赵乐杰只能跟上KID的节奏。
　　这该死的地底空间又不是能自由作战的地方, 他们勉强靠着缠绕在身上的根须活动, 可盾外活动时间也就1分钟左右！就算要把这些污染物引出来, 就不能想要计策再进行勾引吗！？这么鲁莽冒进地进行挑衅，他要是污染物, 非得把他们弄死在这里。
　　地底冰层的黑暗环境对机甲作战来说, 难度直线攀升。
　　而就在这个时候，众人四周的温度又一次急剧下降, 眨眼的瞬间就掉了15摄氏度, 机甲身周冰层凝结的速度快了几分。
　　“这次真的来了。”应沉临说道。
　　赵乐杰愣了一下, “什么来了？”
　　探照灯在黑暗的冰层里一通扫射, 在不断的破冰声中似乎出现了细微特殊的声响，游溯耳尖微动，手里的能量炮极快地变换了风向，朝着声音所在的方向轰去。
　　能量炮划开了一条光线，在命中冰层顶端的时候带来剧烈的震动，命中某只一直在窥探此间场景的污染物。
　　游溯道：“冻结能源的罪魁祸首。”
　　赵乐杰的探照灯往游溯所轰击的位置扫去，忽地就看到五十米开外的冰棱上方倒挂着的某样东西，说是东西更像是一对特殊的圈。一种细碎的圆形光圈，光圈周遭点着莹莹的蓝，而在光圈的正中央是一个深不见底容纳万物的黑。
　　“圈……？”霍焱注意到异样，“不对，那是眼睛。”
　　那是一对由莹蓝光点包裹的黑色眼睛。
　　在注意到眼睛的那一刻，游溯的能量炮再次朝着那个位置轰击。
　　就在能量炮即将命中那双眼睛的时候，那处倒挂在高处的冰棱的眼睛一动，关注它的一众机甲师立刻就看清了那只眼睛的全貌。
　　状似乌鸦的污染物浑身呈现着与透白冰层相似的颜色，宛若完全没入了这个特殊的环境里，它扑腾着如冰般的翅膀，振动的双翼裹挟着一种诡异的寒流，下一秒朝着离最近的林垚扑散而去。
　　林垚飞快避开，可那无声无息的寒流避无可避，还没等他跑出几步远，快速凝结的冰层当即冻住了他的推进器，丝丝的推进器能源声静止，林垚瘸了一条腿失衡地摔在了冰面上。
　　“它能冻人！”林垚撑着爬起来，朝队友喊道：“小心翅膀！”
　　冰鸦没有停下，冻住林垚之后，它又锁定了远处的游溯，猛烈地振动着双翼，无形的冰刃在黑暗中快速地朝着游溯猛击而去。
　　霍焱的动作更快一分，他顶着反伤盾猛地冲到了游溯面前，张开的盾挡住了无形的寒流，盾周瞬间就凝结出了一层薄冰。
　　“冻这么快！？”霍焱一愣。
　　游溯皱眉后撤，“它跟着我们很久了。”
　　四面八方攻来的植物根须已经非常麻烦了，这只冰鸦的加入直接打乱了所有人的进攻节奏，林垚还没完全从冰面站起来，迫不得已只能滚了一段距离单脚站立着，急急冲进了赵乐杰的保护圈里。
　　“撑一会！”应沉临快声说道。
　　赵乐杰心想着还能怎么撑，一偏头就看到应沉临冒着根须袭击的风险径直冲到了某些冰柱前，他不得不喊道：“危急关头你们还捡什么污染物啊！要钱还是要命！”
　　话还没说完，就看到应沉临手中拿出了能源管。
　　看到能源管，赵乐杰脑门嗡地一下，“哥，答应我，这地方真的不经炸啊！”
　　应沉临一下就把能源管的管口掰断，断开的管口里能源液滴落在冰柱上。
　　赵乐杰：“？”
　　在外面引发雪崩也就算了，在这里面引发爆炸崩塌，他们就真的要长眠在这个地方了！
　　游溯的能量炮还在切着，在霍焱的掩护下朝着高处的冰鸦攻击，冷声道：“怕什么？这地方炸不了。”
　　霍焱也问：“该不会要真炸吧？空间坐标不是还没恢复吗？”
　　应沉临动作非常快，在途经每个位置的时候都掰开了管口，解释道：“赵乐杰盾上的能源液消失了。”
　　盾上的能源？赵乐杰心想他盾上哪有能源液，下一秒却忽然想到他们在被根须拽入地底冰层的时候，应沉临似乎曾拿出过能源管吸引根须的注意力，当时那种颠簸环境好像是有一部分能源液撒了出来。
　　“能源液被植物根须吸收了。”应沉临解释道。
　　滴落的能源在接触到冰柱的时候，原先潜伏在冰柱内部的根须像是闻到了什么特别的味道，争先恐后地将拿几滴能源液吞噬干净，很快就没入了冰层，没有一点遗落在外边。
　　这些能源被带入冰层，那确实不会因为能量炮轰击引起爆炸。
　　但是明知道这些根须能吸收能源液，应沉临为什么要把能源液喂给它们？
　　还没等其他人开口询问事宜，就看到应沉临将手中的探照灯的灯源切换成了紫外线，斜前方的光亮骤时暗了下来。医疗机甲将紫外线灯往上扫的时候，就看到滴落能源液冰柱周围的冰层里，似乎有发光的荧点朝着远处移动。
　　这个冰层富含着不少特殊元素，紫外线灯一扫，就能看到冰层里点点荧光。
　　而在这些荧光里，有几滴明亮浓厚的光特别明显，而且这些光正在一种肉眼可见的速度冰窟甬道尽头移动。
　　霍焱看到这反应过来，“能源液！？”
　　“能源液流动……？！”赵乐杰瞬时反应过来，“你是在找根源！”
　　这个植物系污染物覆盖的范围太广了，这么多根须，到处都是它的根，以正常的速度寻找下去，他们所有机甲能源耗尽都未必能找到这个植物污染物最后的根。
　　应沉临原先观察到，植物的根须有部分是黑的，有部分是透明的，这也就说明那些正在吸收污染物身上血肉能源的根须呈现黑色，那如果把能源液作为引子。
　　那就只能让污染物进行吸收，通过根光点流动的方向来判断光。
　　能源液里都是丰富的机甲能源，这些机甲能源所蕴含的丰富金属元素里有荧光的特性。
　　通过紫外线灯进行扫描，就能看清某些东西——比如透明根须里能源流动的方向。
　　赵乐杰看到这豁然开朗，怪不得应沉临要破坏冰柱，引起植物根须只是第一层作用，他真正的目的是找到活跃吸收能源的根须，这些定在冰层表面的冰柱子就像是吸收的源点，从这个方向出发，他们能追踪到流动的方向。
　　应沉临道：“如果能源检测系统没有受到磁场影响失效，我们的速度能快一点。”
　　现在机甲多项系统失灵，他也就只能采用最基础的物理反应方式来进行追踪。
　　“等等？！你们带的能源管够用吗？”赵乐杰忽然想到什么，“你们不是在上面炸了一次吗？还剩下多少能源管？”
　　“够用的。”应沉临解释道：“在曙光飞船临出发前，我把停机坪里的能源管都带出来了。”
　　等等？曙光飞船停机坪旁边是资源储藏室吧？？
　　疾风跟曙光星系带来的所有补给能源都放在那边，赵乐杰惊愕：“你……全带出来了？？？”
　　霍焱接着说道：“你放心，我们每次出发都会把家底带出来，应该能够我们用很长时间。”
　　赵乐杰：“那好像是这次行动全队的补给吧？”
　　应沉临点头：“嗯，我记得你们领队张老板说补给都可以拿，不是说这次全由曙光星系报销吗？”
　　赵乐杰在慌乱中反应过来，哦对这次好像是曙光星系报销的……不对啊！就算是曙光星系报销，先用的也是他们疾风的库存！！！
　　高处的冰锥猛地砸了下来，粗大的根须穿破冰层撞在赵乐杰的光圈上，将整台机甲往后撞了数步。赵乐杰已经顾不及库存多少的问题，他看着高处荧光已经流远了一大段距离，顶着盾就想往前走，下一秒面前的光盾上形成了一圈薄冰，严重影响他的视线。
　　他们想追着能源液走，可高处那只乌鸦也已经靠近，一振动翅膀几乎整个空间都是它煽动的寒流。
　　“艹！”赵乐杰喊道：“这只鸟这么能扇吗！”
　　而且随着冰鸦的靠近，那种遍布在它身周的寒流似乎也逼近了所有人，怪不得在他们还没下来的时候只是感觉到一点降温，一走到这底层，温度骤降这么明显。这只冰鸦不止是翅膀能煽寒流，它周围温度降到极致的冰点，掉在地上的污染物碎块都能被它瞬间冻起来。
　　这如果被它靠近，他们根本没时间去追踪能源。
　　就在这时候，在那只冰鸦的后方，又出现了一个类似的蓝点。
　　霍焱扫到污染物，喊道：“小心，它后面还有只小的！”
　　应沉临一愣：“两只？”
　　冰鸦的身后还跟着一只体型较小的冰鸦，在大冰鸦进行煽动寒流的时候，后方的小冰鸦也在跟着，两个冰鸦完全封死了前方的路，应沉临握住了渊的钥匙，看向远处的目光里带着几分冷意。
　　“沉临，不要冲动。”渊的声音适时提醒，“这个地方不适合换机甲。”
　　渊是双火系武器的机甲，对付这种纯冰系的污染物具有优势，但更换机甲必须离开驾驶舱，这样寒冷的环境，即便有赵乐杰的盾保护着，正常人体离开驾驶舱，恐怕瞬间就变成了冰柱。
　　应沉临放松了手，正在观察远处两只冰鸦覆盖范围的盲点时，耳边接连轰出的两发能源炮引起了他的注意力。游溯的动作比应沉临更快，他贴着冰窟边缘朝着大冰鸦飞快靠近，在移动的过程压着能源炮，扫过了冰鸦位置前方的冰棱，轰轰坠落的冰块遮挡了敌我双方的视野。
　　游溯在这个时候冷声说道：“应沉临，带他们走。”
　　“别愣着，走！”
　　应沉临猛地看向游溯，只见枪炮机甲在紫光灯的照应下飞快地穿梭过下落的冰柱，往着冰鸦的方向贴着着，“你——”
　　霍焱推进器猛地一推跟上了游溯的节奏，“这两只鸟交给我们，我的盾能抗一会，放心走。”
　　游溯的能源炮刚轰出去，就被那振动羽翼产生的寒流削慢了速度，飞速移动炮弹表层出现了能源冻结的痕迹。他将能源输出调高到极点，操作机甲的动作越来越快，“解决完它，我就去找你。”
　　赵乐杰见到这状况，急声：“我靠，这冰窟就别分散了——”
　　“走！”应沉临推进器越过林垚，一把拽住了停在原地的赵乐杰，头也没回地朝着前方疾驰而去，“林垚跟上！”
　　林垚喊道：“来了！”
　　头顶的冰块轰轰落下，伴随着扇来的寒流，三台机甲的推进器几乎推到极点。红白枪炮机甲见到那三台机甲进入轰击区域，抬起能量炮朝着顶部的冰层接连轰击，冰鸦在坠落冰棱的影响下变换着位置，逼着冰鸦的走位。
　　应沉临在滑行的过程中将冰棱一一击碎，抓准游溯逼出来的间隙，率先从冰鸦的斜下方通过。赵乐杰根本没有时间去看前方的情况，他的盾上全是冰棱，全程只能跟着前方带路的医疗机甲，在轰轰烈烈的冰窟里极限穿行。
　　在三台机甲离开视线范围的时候，游溯将能量炮切成了狙击炮，“霍焱，别离开我左右。”
　　霍焱明白，“放心吧，我保证它冻不到你。”
　　游溯锁定着高处的冰鸦，“那我们速战速决。”
　　黑暗洞窟里，前后机甲在这场冰窟轰动中分开了距离。
　　枪炮跟坦克留在了原地，剩下的三台机甲从冰棱堆里穿过，一离开冰鸦的攻击范围，那股致命的寒流一下子就削减下来。
　　应沉临的紫外线灯还开着，他在越过冰鸦范围后再次轰掉了一根冰柱，拧开的能源滴落在冰柱上，清晰明显的荧光流动着，他捡起污染物的同时再次朝着前方轰击，高处似乎有别的动静，但他已经顾不得这些，全程以前进为主要目的。
　　“前面是下坡！”林垚喊道。
　　赵乐杰看不见前面，“冰挡脸了！”
　　应沉临按着赵乐杰的头，纠正他前进的方向，在掉入下坡的一刻踩着冰面往下滑，“开好你的盾，跟我走！”
　　漫长的冰窟滑道，宽阔没有尽头。
　　林垚控着紫外灯方向，“拐弯了！”
　　赵乐杰的盾前方根本看不清楚，他听到只有侧边四五米远某台机甲能量炮的声音。
　　三台机甲在跃入某个急转下坡的时候，重重地摔在了冰滑的地面上，应沉临关了推进器，漫黑的路上完全看不见前方未知的危险，他单手持着能量炮锁定着前方一个个窜出来的冰柱，在紫外灯昏暗的视野里将一个个阻拦在前方的冰柱轰塌，拉着赵乐杰在极速滑行的环境里避开冰面一个接一个障碍。
　　渊平静有序的报点声在应沉临的脑海里持续着，应沉临厉声喊道：“跳！”
　　赵乐杰下意识就跟着跳了起来，两台机甲跳过地面的冰痕沟壑，再次进入另一条甬道滑行。这时候他微微往偏一扫，见到了医疗机甲在混乱滑行中一发接一发的能量炮，接着听到前方冰层迸发的火光与冰块落地的轰隆声。
　　三台机甲迅速地穿行着，林垚看到高处的荧光再次变向，“左拐！”
　　“艹！跑酷都没这么刺激！”赵乐杰眼前一抹黑，全封全黑的视野，他甚至都没有视野去观测荧光的走向，就只知道全程被身边那台机甲带着走。
　　就在这个时候，林垚看到高处荧光下沉，喊道：“往下！”
　　赵乐杰盾前的薄冰在这个时候裂开：“往下？？？”
　　三人一愣，往前方扫去的时候看到的是数十米外断开的巨大的冰面。
　　赵乐杰：“卧槽！要掉下去了！速度太快，推进器来不及！”
　　应沉临在这个时候切出了空间杖，猛地插在地面减缓下冲力，他紧紧地把控着右手与地面的冲击力，与旁边的林垚一左一右拉住了持盾下滑的赵乐杰。
　　三台机甲在冰面断层前来了个急刹车，在悬崖边缘成功刹住。
　　赵乐杰的心都跳到了嗓子眼，看到停止的时候松了口气，一抬头看到眼前的状况，整个人都愣住了。
　　“这他妈是什么！？”赵乐杰惊愕。
　　应沉临冷静道：“我们到地方了。”
　　断开冰层下方，在紫外线灯的照射下，无数荧光点在他们正前方漂浮着，大量的根须悬浮在断开冰面的正上方，所有根须摇曳飘动着，密密麻麻或浅或深的荧光让他们头皮发麻。
　　——所有根须的终点，长在冰层深渊里大量的植物根须。
　　他们刚刚要是没刹住车，就直接掉进根须源头，爬都爬不出来！
　　“声音放轻，不要惊扰它们。”
　　此地的植物根须十分安静，似乎没有攻击机甲的打算。
　　应沉临猛地将赵乐杰从悬崖边拉了起来，他注意到紫外灯光源的发散，一侧身注意到最左边林垚的身影若隐若现。
　　“起雾了。”应沉临道。
　　这些雾，跟他们在雪原上遇到的雾一模一样。
　　林垚站稳，“到地方了？”
　　赵乐杰抬头，探照灯往四周扫着，这一抬头就看到匍匐在正上方的一朵巨大的红花，他瞬间压低了声音：“花？？”
　　应沉临听到赵乐杰的声音看向上方，在隐约的薄雾里看到顶部巨大的花朵，那朵花长于冰层表面，整个花蕊呈现一种诡异的冰红色，花瓣上呈现点点黄光，周遭萦绕着大量的白雾。
　　林垚仰着头：“……这就是这些植物根须的源头吗？”
　　“不是。”应沉临灯光扫向旁边的位置，断开的冰层下方才是根须的源头，如果顶部的花是源头，那这个断开的冰层里就不会有这些根，更应该是以这朵花为中心进行发散。
　　他照着高处的那朵花，“我好像在资料库里见过这种花。”
　　赵乐杰道：“斯拉雷德土著品种？”
　　应沉临切到缓存过的斯拉雷德资料库，根据这朵花的模样进行识别很快就找到了一种与它长相相似的污染物，“斯拉雷德森林区域的品种，寄生花。”
　　寄生花，一种古老的植物，更喜潮热环境，生长于斯拉雷德森林区域。
　　赵乐杰看到寄生花的资料：“寄生花？这种寒冷的环境它怎么生长啊？！”
　　“污染物不分环境吧，它肯定是大变异了。”林垚观察着高处那朵花，“它只有B级吗？寄生花，它会寄生吗？”
　　资料上写着，这种寄生花无叶无根无枝条，向来是以寄主根来汲取营养生长。
　　赵乐杰：“等等？寄生的话——那岂不是！”
　　应沉临的灯光扫到寄生花的周边，“它寄生在这些根须上生长。”
　　这些根须所吸收的是地底大量污染物冰冢的能源营养，这株寄生花能长到这个程度，恐怕偷的就是这地底大量能源的营养，才能生长到这个地步，而且照目前的情况来看，这寄生花已经不止是简单的B级了。
　　“虽然还不清楚这些根的源头是什么，不过雪原上遍布的白雾应该是它弄的。”应沉临看着这朵花周围散发的白雾，“正常的寄生花没有那么大威力，但它寄生在这边遍布地底各处的植物根须上——”
　　赵乐杰跟林垚明白过来，正常的植物影响不了那么大范围，可这朵寄生花通过寄生这些遍布地底的根来吸收营养，还借着这些根将自己的异能白雾散发出去。
　　那只要解决这朵花，他们通讯雷达受限的问题就能解决了！
　　“等等？它为什么要散白雾出去啊？”林垚没懂。
　　“你傻吗？捕猎啊，它吃人家喝人家的，弄点雾帮这些根抓污染物，最后受益的还是它。”赵乐杰说完想到之前应沉临的猜测，“这朵寄生花是，攻击我们那两个扇风鸟也是，你之前猜测说这些植物根驱使大量的污染物替它捕猎，那底下是什么东西？强队对这东西感兴趣？！强队又不是污染物……”
　　“不知道。”应沉临抬眼看向高处，右手的空间杖切换成了能量炮，对准了高处的花，“但这朵花得杀。”
　　赵乐杰急急忙忙把盾开起来，“等等！能不能先看看逃跑路线，这朵花该不会还有别的——”
　　能量炮嗡地一下轰进了那朵花的中心花蕊，一瞬间大量的液体从高处撒了下来，全都撒在赵乐杰的盾上。这一炮轰出来的结果，让在场三个人的表情微变。
　　应沉临诧异地看着：“轰进去了。”
　　林垚哦豁一声：“它没反抗哎？”
　　赵乐杰：“它有S级吗？这么容易就让你轰进去。”
　　几人的话还没说完，周围的氛围诡异地停止了一瞬。
　　下一刻，身周大量的白雾忽然朝着花蕊的方向倒流涌动，大量的白雾被花蕊吸了进去，连带着周围的空气隐隐震动着。
　　与此同时，斯拉雷德防线之外。
　　星盟任务系统的最高管理局接收到了来自斯拉雷德污染区管理局的紧急消息，轰然响起的警报声响彻最高管理局的总控室，所有工作人员齐齐看向消息来源。
　　“消息来源斯拉雷德？”
　　“斯拉雷德地基设施不是废弃了吗！”
　　“地下信号恢复！”
　　“地基自动设施发来的报警信号。”
　　报警信号在亮起的瞬时断了，所有工作人员齐齐行动，“检测到斯拉雷德地底大量能源波动！”
　　斯拉雷德污染区内所有机甲坐标呈现在他们面前，紧急恢复的斯拉雷德地基系统，所有信息从所未有的明朗。
　　这时候，处于斯拉雷德污染区内所有强队在同一时间看到了一条紧急消息亮起。
　　[检测到您已进入斯拉雷德污染区，已自动接入斯拉雷德污染区系统。]
　　系统自动接入，信息的洪流涌入。
　　自动恢复的系统打乱了所有队伍的节奏，冒着寒风举着疾风牌信号器蹲点在基站外充当人工天线的季青锋在那一瞬间听到了来自四面八方的声音，白雾磁场内那个隔断的声音在这个时候响了起来。
　　“我去，什么情况？”季青锋愣着。
　　白雾磁场内的胡罗布反应过来：“这声音？！不是季青锋吗？”
　　闻亦反应过来，立刻调整到雷达界面，方圆百里内的机甲雷达信号格外清晰，十几台强队机甲坐标在这一瞬间出现在雷达上，所有坐标都在移动中，正飞快地朝着雪山雪原区域前进。
　　在强队汇集的正中央，是几个代表己方的蓝色信号。
　　闻亦沉声道：“糟了。”
　　信号位于地底318米深处，是KID的机甲。
　　柯林倒吸一口气，“暴露了。”
　　作者有话要说：
　　来晚了！
　　————

第206章
　　第206章
　　在所有通讯恢复同一时间, 位于基站内部的戚司城第一时间看到了整个基站总控室的内部变化，更详细的信息在他的面前弹出，机甲师的坐标、高级污染物的信息、地底的能源波动……紧急的红色警告几乎遍布整个基站程序台的警示框。
　　这样的报告放在其他普通的污染区, 管理局早就已经发起机甲师征召或者呼叫边境军。
　　可这里是所有规则外的独立任务体系, 星盟任务现场, 各大星域的机甲师精英全都聚集在此地。
　　“外部现在什么情况？”应沉临的声音在通讯频道响起。
　　戚司城：“都能听清楚我说话吗？”
　　赵乐杰听到戚司城的声音, 眼泪都差点掉下来了，“老大！我的妈终于联系上了——”
　　混杂的声音出现在耳朵里的时候，应沉临同时也听到了来自其他地方队友的声音, 雷达坐标上覆盖在己方周围黄色强队坐标，在318米的冰层之上，正在极快地拉近距离。
　　应沉临下意识地看向同在地底坐标，注意到游溯在距离他五公里外的横向位置，机甲信息良好, 没有发现任何问题, 只是游溯跟霍焱都没有说话, 机甲的信号也在浮动着, 可能正在战斗中。
　　“你们在地底做了什么？”戚司城道：“外部整个斯拉雷德污染区系统恢复了, 我们不知道发生什么, 但现在的状况对我们来说很不好。”
　　应沉临听到戚司城这么说，猛地抬眼看向高处, 这朵花的缘故……？
　　在他们原先的判断里, 这朵花应该掌控着操纵大量白雾的核心异能，应沉临原先只是想试探这朵花的反应状况, 医疗机甲的能量炮攻击威力不高, 他也没使出全力, 可令人意外的是这朵直接把那个炮吞了, 然后吸走了所有的白雾。
　　高处那朵寄生花现在花瓣紧闭，轰进去的能量炮没有产生任何的动静，应沉临立刻用恢复的系统检测周围的污染情况，一扫就扫到了密密麻麻的红色信号，他们三台机甲完全被包围了。
　　最主要的是在他们的正下方位置，那里有红到发黑的污染值信息，这样的污染信号，已经不是S级污染值的信号范围了。应沉临见过类似这种红到发黑的污染信号，是在丘津黑洞现场，那个诡异磁场的中心点，黑洞本体的所在地。
　　应沉临看到顶部靠近的黄色强队坐标信号，对着高处的污染物轰了一炮，却没有任何反应的迹象，当即同林垚赵乐杰道：“把那朵花的嘴巴撬开！”
　　“撬开！？”赵乐杰一顿，看向高处紧闭的寄生花，“把它撬开岂不是——！”
　　林垚切棍换刀，立刻道：“我来！”
　　林垚从赵乐杰的保护圈里窜了出去，几下跳跃到了高处，普攻刀往寄生花中心部分一插，顿时被外围花瓣挡住。看似脆弱的花瓣却有铜墙铁壁般的防御力，直直把林垚的进攻拦截在外。
　　污染物反应里显示，这朵花的污染值只有6500，符合S级污染物的标准。
　　他们进攻到现在，这朵花没有任何攻击措施，只有被动防御的行为。
　　异能是白雾，无法进攻，防御力高。
　　林垚自然不会被这点防御力吓退，他的刀每一刀都压在了同一个位置，接连的普攻连击对这朵污染物产生持续的破坏力，在接连的进攻后，花瓣边缘开了一个小口，林垚急忙抓准机会对着那个口猛地一插，利用刀把那花瓣直接撬开。
　　整个斯拉雷德系统恢复来得突如其来，斯拉雷德防线外的各强队悬停的星舰飞船里同一时间接收到自动运转的废弃污染区系统信息。
　　操作着雷达系统的江思淼在第一时间反应过来，神色稍怔：“这到底是怎么回事！？”
　　戚司城将双方的通讯系统在第一时间接通，斯拉雷德内外的通讯在这一时刻形成了共通，混杂的滋滋电流声里伴随着几天没听到的机甲师声音，曙光星系众人不由自主地去关注己方机甲师的状况，下一秒却又意识到一个更严重的问题。
　　“斯拉雷德废弃污染区怎么会突然恢复？！”黑鸦负责人走上前，“这也是星盟任务的一环？”
　　“不，应该不是。”沈星棠皱眉看着整个恢复的系统，她之前已经把斯拉雷德失控前后的资料全都看了一遍，斯拉雷德当初的失控是因为整个的污染区内部地基系统在短时间内迅速崩坏。
　　当时管理局方在查到地基崩坏的第一时间采取过挽救措施，但所有措施都没有得到有效的制止，再加上斯拉雷德崩坏的速度极快，最后斯拉雷德管理局不得不放弃这个区域，全员撤离。
　　之后斯拉雷德才会被归进星盟任务的范围，由于当时管理局全员都是紧急撤离，现如今斯拉雷德管理局内部系统情况如何，只有原先管理局方跟星盟方清楚。
　　“如果斯拉雷德污染区的系统是可控的，星盟就不会在斯拉雷德之外再建立起斯拉雷德防线。”沈星棠继续说道：“这次的通讯系统恢复是偶然的，估计星盟都没想到系统会恢复。”
　　江思淼快速道：“而且现在是自动接入状态，符合管理局失控再启动的应急状态。”
　　曙光众人听到这纷纷皱眉，那这个污染区到底是怎么回事！？
　　全飞船里的工作人员完全不敢懈怠，系统恢复的期间他们能掌握的信息也就越多，必须趁着这个时间挖掘到更多有用的信息。
　　戚司城道：“基站内部有很多信息，我分析不过来，全都打包传给你们了。”
　　“我们来！”曙光的工作人员齐齐上前，“分析环境报告都交给我们。”
　　而就在戚司城把数据报告传过来后没多久，原先受到影响的斯拉雷德系统却好像又受到了某些东西的影响，大量的信号开始失灵，在闪烁了片刻后，不少地基设施再次出现崩坏的迹象。
　　“又坏了！？”江思淼一愣。
　　沈星棠的视线锁定在最后出现的应沉临坐标上，“不像是坏了，更像是被某种东西控制了。”
　　与此同时，斯拉雷德火山区域，某处死火山的旁边正敞开着一个宽大的甬道。
　　裂开的山谷细缝里是望不尽底的深渊，此时此刻，几台灰绿色的机甲悬浮着裂缝的上方，为首的灰绿色机甲没有任何行动。
　　“雷达信号消失了。”一个机甲师说道。
　　E.M的队长简单应了一声，视线停在其他位置正在快速移动的机甲信号，雪山周边的机甲都在他的监控范围内，“KID跑不了，雪山已经被包围了。”
　　-*
　　雪山区域外部，在地底信号消失的一刻，聚集在这里的SLY跟GBK机甲师已经捕捉到地底的雷达坐标。爱丽丝在确定完坐标后直接飞行到地底KID坐标的正上方，底部KID有两处坐标，她选了sink所在的位置。
　　“白副队不走？”爱丽丝问。
　　白旭言神情淡淡：“sink有位移武器，他们团队其他人也在这附近，可以抓。”
　　与此同时，场地外的闻亦等人也到了KID所在坐标的上方，远远地看到了坐标上方的SLY机甲，他们注意到事情的难办，一低头看到SLY飞最前方的那台浅红色机甲，还没等他们进行拦截行动，浅红色近卫机甲已经拿出了一把与机甲齐高的巨锤武器。
　　闻亦猛地刹住了机甲，看到那把铁锤在高处猛地砸下，巨大的破坏力直接把正下方的冰面全部砸开，“巨山锤，爱丽丝的本命武器。”
　　SLY队长，机甲师爱丽丝，一个在星盟史上以暴力堪称的近卫机甲。
　　巨山锤就是她最爱的武器，一锤的威力堪比山崩地裂，318米的深度，她这是要通过直线挖掘挖通地底的路。
　　“糟了，我记得那个疯女人的武器猛得很。”胡罗布看到这里神情一愣，“这他妈哪里能拦住，GBK也在这边。”
　　鹿溪问：“318米，她会挖多久？”
　　池利兹：“没人拦着的话，不超出2小时。”
　　2个小时，时间太短了。
　　如果单独一个SLY他们还能勉强拦住，可现在前方的位置还多了个GBK。
　　柯林的视线停留在坐标位置上，“不止是GBK，PJT也到了附近，强队聚集过来的速度很快。”
　　白旭言稍稍侧目，似乎捕捉到远处的机甲身影：“来人了。”
　　爱丽丝没有管白旭言的话，她一锤震开了整个冰面，一下就跃入了雪地里，“那就分开行动了，白副队。”
　　白旭言一偏头看向远处的机甲，切换出了狙击炮，“控制坦克跟我走，其他人留在这边。”
　　柯林意识到问题，扫到了细微的变化，“往后退！GBK过来了。”
　　胡罗布：“我们现在该怎么办？”
　　“打。”闻亦沉声道：“把GBK拦在这里，给地底争取时间。”
　　-
　　斯拉雷德地底，林垚彻底撬开了寄生花，在撬开的那一瞬间，大量的白雾从寄生花的花心中央涌了出来，恢复的雷达信号在这一瞬间再次受到了限制，三个人的耳边全是滋滋的电流声，往后就是断联的长鸣声。
　　赵乐杰一顿：“听不到老大的声音了。”
　　应沉临心下一沉，他猜对了。
　　这朵花根本没有他们看到了解那么简单，他以为的是这朵花掌控的是雪原区域的白雾，只要破坏它就能解决白雾磁场对他们通讯雷达的影响，再加上地底混杂能源，以斯拉雷德污染区的失控状况，其他机甲师想要获取到他们的信息没那么简单——
　　可现在看来，这朵花遍布的范围比他预料还要广，甚至与整个斯拉雷德污染区地基设施关系影响非常大。
　　林垚用刀撑开花瓣，没敢松手：“那现在怎么说？我要继续撑着吗？”
　　赵乐杰脑子快速转着，“不对劲啊应沉临，这玩意跟斯拉雷德有关系？”
　　应沉临：“关系很大。”
　　“你之前说这花寄生在根部，从而扩大白雾对雪山区域的影响。”赵乐杰冷静下来，总结出信息：“那现在它影响的不止是雪山区域，岂不是……”
　　“说明我们看到的这些植物根须，覆盖范围不止是雪山，很有可能长满了斯拉雷德主星球的地底。”应沉临看向斜前方断开冰层的下方，那是个深不见底的深渊，很有可能直接抵达的是斯拉雷德地心。
　　赵乐杰：“卧槽……这玩意这么牛逼吗！？”
　　应沉临重新梳理自己看到过的斯拉雷德污染区资料，在资料中写着：斯拉雷德因为边境污染区暴|乱，两地污染区沟通失控，管理局地基失灵，所有人撤离后才导致列入星盟任务列表。
　　白雾的影响力他们也看到了，足以让机甲设备大部分系统瘫痪。
　　为了运转斯拉雷德地基系统，每个地基设施都有相对应的备用能源库，假设这些怪异的植物根须是处于捕猎的目的找上斯拉雷德地基，那地基附近必定存在这样的根须脉络，寄生花的异能也因此会影响到一定范围。
　　管理局的地基设备是根据每个管理局特殊环境转化，除了必要的备用能源，地基还会使用空气能或者光能进行充电，在没有受到致命破坏的情况下，这些地基能坚持50年的时间。
　　只能说这朵寄生花的白雾异能已经完全覆盖整个斯拉雷德主星，只是他们是靠近了寄生花跟这些根须的本源，才会导致出现五米内机甲功能失效的状况。
　　赵乐杰：“这些白雾是怎么覆盖到那么广的区域？管理局都没发现？”
　　“不是管理局没发现，是很难发现。”应沉临说道：“资料记载写着当时出现暴|乱，在污染大幅上升的情况，地基也会受到高污染的影响出现信号障碍，在加上寄生花覆盖的微弱影响，导致地基失灵。”
　　现在寄生花一闭上，地基周围的影响就只剩下高污染导致的信号障碍。
　　换在以前确实存在地基通讯困难的问题，但现在星盟接手了该污染区，斯拉雷德外围的防线全是加强的信号器，还有那些强队自带的信号设备……一旦少了寄生花，全部就浮于表面。
　　谁能想到这样一朵花，是导致整个斯拉雷德信号失控的罪魁祸首。
　　“现在坐标恢复，是不是能利用空间位移从这里出去——”赵乐杰问道。
　　“不走。”应沉临皱眉，这朵花还没处理，他们不能从这个地方离开，更何况霍焱跟游溯还在地洞其他地方。
　　“原地等着也不是办法。”赵乐杰看向旁边的冰层裂缝，“我们留个靶点在这边，出去外边带其他人进来也可以。”
　　应沉临的空间位移武器需要靶点，来回也就10分钟一次，只要内外都留一台机甲，就能实现内外传送。
　　这冰窟裂缝里那些植物根须要真的遍布整个斯拉雷德，那就不是他们能简单对付的。
　　林垚听到赵乐杰这么说，正准备把插在寄生花里的刀拔出来，却在这个时候听到了耳边的阻止的声音。
　　“等等。”应沉临说道。
　　赵乐杰疑惑地看向他：“不让它闭合的话，我们没办法恢复信号。”
　　“强队已经知道我们的坐标了。”应沉临视线停留在不久前保存下来的雷达数据，“十几台机甲，离得最近的是SLY，最远的是PJT。”
　　赵乐杰：“这跟我们摇人有什么关系？”
　　“他们会盯着我。”应沉临说道：“空间位移武器我们暴露过了，我们一旦抵达冰层上方，会陷入5分钟的被动时间。”
　　SLY离他们的距离很近，全速的情况下，空间位移武器进行充能的期间，如果有机甲贴近应沉临，武器就没办法实现换人的目的。
　　一旦应沉临进行位移，所有人锁定的就是公开坐标里sink。
　　5分钟的时间，会被盯死。
　　这周围都是强队，空间位移暴露，他们能换的人有限。
　　林垚：“那我们现在怎么办？让溪妹跑远点，离远一点距离，我们再用武器？”
　　还是舍近求远，去更远的地方带季青锋跟戚司城进来？
　　应沉临看着信号恢复那瞬间出现的坐标，SLY的坐标他清楚，令他疑惑的是其他强队的坐标，这些坐标就像是挤在了一起，远在斯拉雷德污染区系统恢复之前，这些强队过来的位置就很微妙，四面八方，以雪原为核心点进行包围。
　　就好像早就有人盯着雪原地区。
　　应沉临：“E.M。”
　　赵乐杰：“怎么了？”
　　应沉临：“雷达上没有E.M的机甲。”
　　赵乐杰：“很有可能他们没注意……”
　　不对，这没可能，E.M是星盟第一，其他队伍都能注意到的事情，他们没可能一点都没发现。
　　“我们被盯上了。”应沉临肯定道：“或者说我们被算计了。”
　　就在这个时候，寄生花活动了起来，它的花瓣颤动着，似乎想要挣开林垚长刀的束缚。大量的白雾在花瓣的吞吐间蔓延着，卡在高处的林垚见状不得不全神贯注控制着武器的状况，“我去，这东西在挣扎了。”
　　S级寄生花没有攻击能力，但是这种极致的防御能力也带来很大的威胁。
　　林垚不得不把刀插入更深的地方，大量的汁液冻在他的机甲表层，“那这朵花要不要杀？”
　　“杀，但不是这个时候。”应沉临看着高处的寄生花，“有人算计我们，我们也可以算计他们。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊写到一半！
　　临时有点事要出门，晚上不知道什么时候到家。
　　今天这章短一点，我明天给大家写加更呜呜呜。
　　本章掉落100个小红包！
　　——————

第207章
　　第207章
　　斯拉雷德雪山区域, 在GBK三台机甲过来的第一时间，位于雪山后方的柯林就第一时间侦查到了位置，只是他们刚往后一退, 白旭言的攻击就迎面轰了过来。
　　GBK三台机甲, 枪炮控制坦克。
　　枪炮机甲师白旭言, 控制机甲师是白旭言的老搭档, 坦克不是GBK首发机甲师。
　　铺面而来的冰系攻击落下的时候，闻亦反手就是一炮冰棱反击，将白旭言的冰系狙击炮挡在了半路, 这一动静，足以让曙光五台机甲在第一时间反应过来，胡罗布跟池利兹迅速后退，柯林挡在了他们的前面，鹿溪在旁策应。
　　白旭言有点意外挑了挑眉：“冰系攻击？”
　　闻亦没有跟白旭言过多交流, 在白雾信号受阻的情况下只能使用外喇叭交流, 但他在往后撤的时候, 老搭档池利兹就已经跟了过来。
　　“黑色的机甲是黑鸦, 在曙光星系排行第三, 看机甲样式应该是黑鸦队长闻亦跟远程隐匿池利兹。”
　　GBK在星盟上是出了名玩冰系攻击的强队, 在他们面前玩冰系确实是班门弄斧。
　　可现在曙光没有退路，之前在科里亚的时候, 疾风跟KID七台机甲险胜GBK三台机甲, 现在他们五对三，闻亦不觉得他们没有胜算……只是他们不能被GBK耗在这边。
　　闻亦正在思考对策的时候, GBK控制已经先一步出手, 他使用的是大范围的冰系控制武器, 可以瞬间将大气中的水分进行冻结, 对于这满是雾的环境，水雾一冻结，位于雾中所有机甲瞬间就陷入了被动的局面。
　　有的人被冻住了机甲关节，有的人被大量凝结坠落的碎冰遮挡住了视野。
　　这时候，白旭言狙击炮再次轰击，卷动着那些碎冰猛地朝曙光机甲群轰了过去。
　　而就在这个时候，旁侧的胡罗布追踪炮一变成两发，在白旭言狙击炮轰过来的第一时间选择拦截。
　　胡罗布：“想暗算我们？没门！”
　　GBK控制一击未成，柯林已经抓准机会散出了传导链球，分散开的传导链球在雪山雾气这样的环境里战斗能力完全不弱，身为近战机甲师的他第一时间就锁定了GBK控制。
　　白旭言皱眉：“避开他们。”
　　这时候，传导链球的夹缝里，一个蛛丝构成的巨网忽地从高处落下。GBK控制见状反手朝着那个蛛丝网的方向轰了一炮，这一炮将蛛丝搅断密密麻麻地落在周边，柯林抓准了机会，将链球的方向往蛛丝覆盖范围一移动，瞬间就将GBK的控制定在原地。
　　“这些蛛丝太轻了！”GBK控制喊道。
　　白旭言一抬头，看到高处红色的机甲，他见过这台机甲，那个擅长使用水流炮的女机甲师，“KID的机甲师。”
　　鹿溪配合柯林打了一波快攻后撤，胡罗布的攻击已经接连覆盖上来。
　　GBK的坦克挡住了攻击，就在这个时候，柯林朝着闻亦的方向喊道：“走，带池利兹去跟爱丽丝！”
　　胡罗布：“这里交给我们三个就行。”
　　五对三实在太亏了，说什么也得拉回优势。
　　闻亦没有犹豫，紧跟在飞索开路的池利兹身后，利用队友的掩护瞬间超过了GBK的包围圈。
　　GBK控制脱离控制范围，见状道：“曙光很狂妄，他们现在也就是杂牌军。”
　　GBK坦克问道：“爱丽丝那边？”
　　“帮她拦住三台已经够多了。”
　　白旭言的视线落在远处三台机甲上，再说了，地底的东西，他们也想要拿。
　　闻亦跟池利兹一逃离范围，柯林紧悬的心放了下来，YDS没有跟GBK对上的经验的，但是也知道GBK曾在大赛上团灭了疾风，现如今没有别的办法，只能跟GBK死磕到底了。
　　胡罗布是他的搭档，应该能猜清楚他的动向。
　　不过鹿溪……柯林有点意外，他没有跟鹿溪说过任何前提配合的指令，但是她第一时间作出了配合。
　　KID这个控制机甲师的意识，很强，反应也很快。
　　YDS没跟KID精密配合过，但如果是鹿溪的话，说不定他们三个真能把人拦下来。
　　-*
　　在斯拉雷德冰层上爆发战斗的时候——
　　斯拉雷德地底，赵乐杰在听到应沉临说算计的时候，脑子没能马上转过来，算计？怎么算计？
　　他们现在就是瓮中之鳖，冰层的上方所有人都在盯着他们，逃无可逃的情况下还能怎么算计别人？
　　可说是算计，E.M星盟第一，他们现在的排名不过也就是中下位置。
　　E.M盯着他们干嘛，他们身上又没有利益可图。
　　另一边，应沉临走到冰层裂缝，灯光往地下照的时候深不见底，只能看到大量的根须正在移动，不久前他在雷达信息显示出来的时候注意到的是他们所在的地底范围都是能源反应，冰层更下方的底细未知，但是想要知道那东西是什么，就得往下走。
　　“有的。”应沉临回答赵乐杰的疑问，说道：“我们是他的诱饵，也是他的工具。”
　　在赵乐杰没反应过来的时候，旁边的应沉临将手中的能量炮切成了空间杖，几下跳上了冰层的顶端，下一秒他的空间杖插在了寄生花根部位置，死死的嵌入了冰层。
　　寄生花的根部与覆盖整个地底的植物根须长在了一起，在应沉临的空间扎突破冰层扎进寄生花与植物根须交接处的时候，寄生花的挣扎变得更剧烈，似乎想把周边那台机甲从旁边撞下去。
　　“E.M盯着的不是我们，他们是盯了雪山这个区域。”应沉临使用空间杖动作格外强硬，扎进冰层的时候深入了好几分，他语气冷静地继续说道：“之前我们就说过，斯拉雷德可能有强队关注的东西，所以他们对各种各样的变化动向关注得非常清楚，他们事先有情报。”
　　这场布局恐怕在整个星盟任务开始的时候已经定下，星盟的某些强队必定收到信息情报，再加上强队行动的时候为了避开不必要的利益竞争，会选择‘圈地盘’。
　　E.M作为星盟第一，大部分战队会避着他走。
　　他们就是利用情报跟圈地盘的方式，圈住了火山这一区域。
　　KID没有那么庞大的信息网，也没有办法能在第一时间在地图上看到强队，所以他们的行走路线无法预测。可对于有‘特殊情报’的强队和庞大信息网的情况下，部分强队在遇到星盟前十的队伍，基本上都会选择避开。
　　只要E.M移动路线进行过控制，就可以逼迫其他队伍选择绕开他们走。
　　E.M的走动会影响其他队伍的移动位置，从而改变一部分队伍的移动轨迹，在加上事先散发出来的情报，一经发现某个区域发现问题，他需要操控的就是其他队伍的包围轨迹。
　　“地图上三个出现异样的区域火山、雪山跟森林。”应沉临说道：“E.M自己在火山，雪山跟森林都有其他星盟的强队把控着。”
　　林垚：“我听不太懂。”
　　“简单来说，E.M事先把情报透露给强队，才会引起强队的兴趣。”应沉临解释道：“他们只需要操控信息情报的流通，确保每个区域周围的队伍数目实力相对一致就可以了，让大部分有实力竞争的机甲师知道情报信息，就能像钓鱼似的把所有人在同一时间引到某个位置。”
　　出现在火山区域的，E.M自己会把控。
　　出现在另外两个区域的，大量团队看到情况有变，就会冲过去看热闹或者抢东西。
　　E.M算计的是所有人，他在利用其他队伍的走向来包围目标，从而达到削弱强队战力的目的，方便渔翁得利，确保所有人都能在他们的掌控范围里行动，人越多，机甲分的越散，能找到斯拉雷德异样区域的几率就会大非常多。
　　KID找到了，所以周围的队伍都围过来了。
　　E.M不着急，他在坐观虎斗，达到自己所有目的。
　　如果他们所有人如愿地挤在一起，为了某个情报打起来抢起来，他们这波全部消耗完了，最后得利的人就是E.M了。
　　“我懂了！所以他是利用所有参加任务的队伍帮他找东西，一旦找到东西，再利用其他队伍把这个东西圈住是吗？”林垚明白过来，“那他不怕东西被SLY事先抢走吗？SLY那些人这么蠢吗？”
　　应沉临道：“如果是足以让所有人疯狂的东西？”
　　这话说出来，林垚跟赵乐杰细思极恐，刚刚他们在雷达恢复的时候也注意到了，整个斯拉雷德的地底冒着发黑的能源红光，地底的能源丰富程度难以想象。
　　“强队不是傻子，只能说他们跟E.M在互相利用，只是E.M的情报比他们更多。”赵乐杰总算明白过来，看向旁边的裂缝断层，心里警惕了几分：“呸，互相利用个屁，E.M这波在大气层。”
　　注意到其他人的沉默，应沉临撬开了底部的一块冰，冷声说道：“聚集的队伍太多，队伍反应的速度很快，我们不至于被强队这么针对，那只能是有更深利益的东西。当然这些是我猜的，唯一确定的是我们被盯上了。”
　　就刚刚一个雷达信息，赵乐杰忽然反应过来，他们都没想到这么深的地方，应沉临就能看清这么多东西吗？
　　赵乐杰扫向旁边深不见底的断层：“你要跟强队抢这个东西？”
　　应沉临：“我们找出来的东西，为什么要拱手让人。”
　　没过一会，赵乐杰忽然发现应沉临居然将寄生花寄生底部的冰块全部都扎开了一个个洞，“你说要算计他们，怎么算计！？”
　　这附近的植物根须都相对安静，除了顶上不断在林垚手里挣扎的寄生花，就没其他的动静。
　　寄生花长在了冰层的顶端，周围的花瓣都在往中间挤压，林垚是废了不少力气才将长刀卡进花瓣里，半边机甲都完全没入了寄生花里边，活动起来十分困难。
　　应沉临道：“林垚，把花瓣开大点。”
　　林垚应了声好，勉力地将花瓣开到与机甲齐高的位置，再往下就没办法开了，“花太大了，我刀只能开到这个位置。”
　　空间杖到底是把空间武器，撬动冰块十分废力，没有渊的武器好用。
　　“够了。”应沉临扫了一眼旁边的赵乐杰，说道：“赵乐杰，过来。”
　　赵乐杰茫然地凑近：“干什么？等等你把花剥出来，它就没有效果了啊！”
　　寄生花没有寄生的话，它就无法控制大范围信号。
　　“没让你挖。”应沉临说道：“进去。”
　　进去？？？进哪？
　　赵乐杰一抬头就看到半边身体卡在花里的林垚，“进花里面？！你该不会要我开盾撑着这个花吧？？？”
　　“你在想什么？我只是让你进去。”应沉临听到这话稍稍一顿，“这些汁液没有腐蚀效果，放心吧。”
　　林垚催促道：“快点啊！”
　　赵乐杰莫名其妙往上飞，从林垚撑开的裂口处钻了进去，一进去就感觉到扑面而来的白雾，耳朵旁边都嗡嗡的。
　　应沉临站在寄生花的背部，整个空间杖已经深入花里，他与林垚交代了几句。
　　赵乐杰还没听清外边应沉临跟林垚说了什么，忽然被斜前方的机甲一挤，整个机甲都撞进了更深层的地方，直直贴在了寄生花的花心上，与此同时，林垚缩了进来，他手里的长刀猛地一撤，失去长刀支撑的花瓣再次合上，眼前的视野瞬间黑了起来，只留下前方隐约的裂缝。
　　应沉临在看到花瓣闭上，将手中的空间杖猛地一压，整个空间杖将寄生花接连冰层的地方翘了出来，寄生花连同花瓣里两台机甲齐齐摔在了地面上，顺着冰层猛地往那个长满根须的深渊溜去，直直摔了下去。
　　赵乐杰黑暗中颠簸着，快要吐出来：“我靠，等等！”
　　根须密布的冰层深渊，大量的根须漂浮着，从冰层滑落的寄生花咕噜咕噜地往下滚，弹过一个接一个根须，往着深不见底的冰层深渊坠落。
　　“别动！”林垚小声了说一句，利用伸出花瓣裂缝的长刀一剥，整个寄生花再次寄生根部的动作被林垚打乱，继续往深渊下沉，将应沉临的话与赵乐杰说，“我们要往下走了！全家的希望就在我们身上了！”
　　赵乐杰：“？？？”
　　神他妈全家希望！
　　同一时间，失去根部寄生的寄生花白雾异能失效，在雷达信号显示出来的第一时间，应沉临锁定了游溯的位置，使用了空间杖。
　　地底的另一处，踩着冰鸦尸体上的游溯在黑暗中抬起了眼，猛地一伸手，像是发现什么地往旁边的虚空一拽，直接就拽住了某台凭空出现的机甲。
　　霍焱一顿，应沉临怎么往回走了？！
　　“怎么来了？”游溯：“来的不是时候。”
　　“你的坐标没变化。”应沉临一扫眼看到了游溯脚底的冰鸦尸体，以及匍匐在上空的新的冰鸦，“我就知道我猜对了。”
　　这个地底，没有他们看到的那么简单，污染物绝不可能只有一只。
　　游溯一把将上方的冰鸦击退，刚刚在通讯恢复的那段时间他听过应沉临跟其他人通话，问：“所以你想干什么？”
　　霍焱这时候忽然发现，雷达上没有林垚跟赵乐杰的信号了。
　　“我想激怒它。”应沉临简单道：“让其他人给我们开路。”
　　作者有话要说：
　　后面还有两更合一，刷一下！
　　——————

第208章
　　第208章
　　斯拉雷德冰层之上, 所有正紧盯着KID的机甲师在看到雷达信号显示出来的时候，下意识地就看向地底的位置，发现sink的坐标居然发现了大幅度位移, 从原来318米的深处, 挪到了几公里外将近两百米深处的位置, 与trace跟yan的坐标叠合在了一起。
　　看到这一情况的时候, 此时包围在冰层上方的强队都停了下来，正在挖掘的爱丽丝停了一下，看向另外坐标的位置：“变了。”
　　这一变动, 曙光其他人也没反应过来，其他战队不清楚寄生花的存在，可他们是清楚寄生花的存在。
　　应沉临为什么突然选择变了这么一手，闻亦动作一迟疑，还没等他与地底的应沉临取得联系, 原先处于深坑底部的爱丽丝巨锤一砸从雪坑里飞了起来, 她锁定坐标的速度非常快, 立即朝着新变化的坐标冲去。
　　“糟了！”闻言沉目。
　　在雷达上, 他看到爱丽丝在挖掘sink坐标位置垂直路线的时候, SLY其他的机甲师也没停下来, 都在原先trace的坐标位置上进行挖掘。
　　这不到20分钟的时间变化，SLY另一边恐怕也已经挖到了一定进度, 爱丽丝现在过去, 恐怕不到半小时的时间就会抵达应沉临现在的位置。
　　“没事，可以让他们来。”应沉临的声音伴随着滋滋的电流声出现在通讯频道里, “而且还要拦着他们来。”
　　闻亦的重击炮在这一时间朝着雪坑的方向一轰。
　　更远的地方, 戚司城也同样听到了应沉临的话, 他锁定地底坐标的时候, 看到的只有三台机甲的信号，赵乐杰跟林垚的机甲信号消失了。
　　这时候，雪坑里的爱丽丝抬头皱眉，SLY其他机甲第一时间朝着后来的两台机甲的方向靠近。在他们靠近的时候，雪峰的高处再次窜出来一个身影，红白色的机甲强势地加入了此间的战斗，季青锋抖掉了身上的雪，朝着闻亦池利兹道：“我来了！加我一个啊！”
　　曙光星系三台的机甲的阻拦，SLY根本没放在眼里，几台机甲往空中一飞，拦截住曙光的机甲。
　　周围聚集过来不少团队看到这一幕纷纷停住，似乎没想到曙光居然这么刚，直接就对SLY宣战了。
　　斯拉雷德雪山区域的情况通过已恢复的系统一览无遗，这次的信号没再像之前那样一闪而过，似乎稳定了下来，持续地输送着整个污染区的清晰信号。
　　所有人都看到了雷达的正下方的机甲信号，同时也注意到地底部分红成一片的污染能源信号，这样庞大的能源反应，说明地底的情况绝不简单。
　　KID会拼命拦住SLY的理由他们也能猜得到，这三台机甲在给地底的机甲争取时间。
　　“曙光知道地底的东西，他们不想让人下去。”
　　“我记得他们有个位移武器吧？现在都没敢位移上来，应该是怕被我们拦住。”
　　“跟着KID走是对的，他们下地底的时候估计也没想到这斯拉雷德污染区的信号会突然恢复吧？”
　　“地底好像少了两台机甲坐标。”
　　“出什么事了？”
　　曙光飞船内，信号恢复的第一时间，所有看向能源满布的地底。
　　在大量的能源里，他们根本看不清地底的状况，到处都是代表污染物的痕迹。
　　地底到底是什么东西？
　　“我们很被动。”沈星棠道：“我们只有几台机甲，可强队有多台机甲。”
　　一人盯一台机甲，无论他们怎么样的行动，都会被强队完全盯死，完全是个无法解决的迷局。
　　张哥：“老赵跟林垚的坐标消失了，这有关系吗？”
　　黑鸦负责人道：“糟了，爱丽丝的坐标一直在往下，一旦她打通了地底的路——”
　　那雪山区域所有机甲都能自由通往地底。
　　沈星棠觉得这是一个无法解决的局，实力差距太大了，机甲数目差距也多，应沉临到底想干什么，他在谋划什么？！
　　-*
　　曙光三台机甲的拦截对数量优势的SLY机甲根本不起作用，时间一分一秒地过去，爱丽丝的铁锤已经砸通了地底的路。这一砸，在砸通某个空间的时候，好几根触手朝着爱丽丝的方向袭去，她的动作丝毫没有停下来，一锤就连同那些根须一起砸烂，一把打通了通往地底的通道。
　　通道刚打开的时候，爱丽丝就感觉到了迎面的冷气，SLY的机甲师猛地一撤，朝着地底的方向冲了过去，在SLY机甲冲进去的时候，听从白旭言命令的其他三台GBK的机甲紧随其后，也进入了地底。
　　一入地底，所有人察觉到的是就是铺天盖地的寒冷，好几台机甲的身周似乎瞬间形成了薄冰，见到这个状况，SLY的坦克马上就开盾防御。
　　“这地方很冷。”SLY坦克道：“很奇怪的寒流。”
　　爱丽丝微微挑眉，似乎对这情况有点意外，“奇怪，他们的移动速度不慢。”
　　她注意到KID的机甲坐标在他们前方一千米不远的位置，“别管环境，往sink的方向靠近。”
　　周围是大量的能源反应，竖立的冰柱倒了很多个，地面却没有冰块的痕迹。
　　爱丽丝冒着寒气越往前走的时候，察觉到的就是越来越冷的环境，以及到处狼藉的破坏现场，这是战斗过的痕迹。
　　看到这些东西，她更加确定自己的猜测，眼见着跟sink的坐标逐渐拉近。
　　在她的探照灯扫到sink的机甲的那一瞬间，只见前方KID医疗跟枪炮的火力瞬间就朝着他们的方向压了过来，爱丽丝注意到寒气有异，不便从坦克的保护范围出去，吩咐道：“枪炮火力压过去。”
　　SLY枪炮携带的是火系武器，在这种场景发挥了极大的用处。
　　双方在视野交汇的瞬间就爆发了攻击，这种攻击愈发强烈，就在这个时候，爱丽丝忽然听到了顶部有东西破碎的声音，与冰块裂开破碎的声音不同，那种声音更像是器物破碎的声音，黏腻的溶液从高处撒下，全部滴落在SLY几台机甲以及后来机甲的身上，落在SLY坦克盾上时瞬间就凝聚成冰。
　　爱丽丝意识到不对劲，“什么东西？”
　　白旭言听到了GBK队友的反馈：“液体？”
　　他对这情况太熟悉了，见状立刻切到地底，只是一切到地底看到的只有红彤彤的一片能源跟污染物反应，根本锁定不了污染物跟能源状况，他冷声吩咐道：“立刻清洗掉身上的液体，降低能源反应。”
　　能源液招惹污染物，KID又在玩这个老套路。
　　不过他们早就准备了特殊清洗液，防的就是KID这一手。
　　“……白副队。”GBK机甲师道：“这地底没办法清洗，我们会被冻住的。”
　　白旭言道：“那是特殊能源，冻不了。”
　　GBK机甲师道：“不，白队，我们机甲能源有冻结迹象，现在全靠近卫的盾——”
　　冻结能源！？白旭言还没听到GBK机甲师的话，眼前再一次攻击埋伏了过来，柯林跟鹿溪的配合直接打乱了他的指挥。
　　“你的对手是我们。”柯林道：“留在这里，还有空跟人交流吗？白队。”
　　白旭言被这一挑衅微微皱眉，又是这种感觉，跟科里亚的时候一样，曙光这伙人总在算计着什么。
　　斯拉雷德底层，所有人在抵御寒流的时候，前方炮火再次压了过来，一个个炮弹的轰击精准地命中了SLY机甲的冰柱，这时候，爱丽丝注意到周围嗡羽翼振动的声音，大量的根须在这个时候猛地发动，朝着场地内散发着诱人气息的机甲猛地攻去！
　　一双双诡异的冰鸦眼睛不知道在什么地方冒了出来，被毁坏冰柱的植物系根须彻底发怒，齐齐地看向位于破坏地中间的罪魁祸首。
　　“这冰——”爱丽丝的脚被冻在了冰面，她神色微动，“上当了，枪炮，开火源枪。”
　　噗嗤的特殊火源亮了起来，抵御着底部的寒冷。
　　爱丽丝注意到KID跟他们的距离在拉远，“跟上KID，他们有办法对付这些，拉近距离！”
　　应沉临在霍焱的掩护下持续往深处的方向靠近，他们抵御着寒冷，身上能源降到更低。他余光扫向地洞里越来越多的冰鸦，地洞里有这么的污染物冰柱，不可能只有一两只冰鸦，因为根本冻不过来。
　　而他们一路走来只惊扰了两只冰鸦，说明越往寄生花的位置，周围的污染物就会变少，很显然大部分污染物没有选择靠近那个古怪的冰层深渊。
　　雷达上显示着那些红色的能源信号说明这个地底具备极大的吸引力，有寄生花，有冰鸦，那说明地底还有更多的污染物栖着，只要动静弄得足够大，破坏足够彻底，必定会激怒潜伏在这地底的种群。
　　霍焱道：“能源液他们肯定会发现的。”
　　“没关系，只要他们吸引力比我们高就行了。”应沉临飞快地锁定着背后的位置，再一次打掉了身边的冰柱，他要让这整个地底彻底乱起来，这些人想跟，那也得他们跟得上才行。
　　大量机甲下来的瞬间就被场地内的环境所困，没有坦克的防护罩，在这个区域内很难立足。
　　只是在他们停住的时候，迎面而来的冰鸦迅速朝着他们的方向攻击，这些煽动翅膀即可速冻的污染物，隐藏在地底各处，似乎在此刻被不速之客们惊扰。
　　紧跟在SLY跟GBK身后那些没有坦克掩护的机甲，几乎没一会就被冻在了原地，不得不朝着冰层之上的队友喊道：“冰窟里很奇怪，我们被冻着了！有大量冰系污染物袭击！”
　　可这里面的情况远比他们预料得复杂，从洞口下来的所有机甲几乎在追到的某一时间就遭到了同样的袭击，整个地底的根须似乎在这个时候愤怒了起来。
　　一个个冰柱被应沉临跟游溯远程打掉，植物根须的‘储粮仓’被进入地底的机甲大肆破坏，暴怒的它开始对那些进入地洞的机甲大范围攻击。不止如此，原先一些潜伏在此处的污染物受到植物根须的下位驱使，纷纷锁定了这群闯进来的破坏者。
　　霍焱注意到SLY发现问题，“他们跟上来了。”
　　“知道。”应沉临点头，“他们会跟上来的。”
　　强队既然敢进入此地，必定有保命的手段，尤其是知道在被算计的情况下，他们会选择的方式就是拉近跟他们的距离。
　　果不其然，强队众机甲只是在一开始受到攻击时慌乱了一下，很快他们就反应过来，有盾的开盾，没盾的使用火系武器缓解能源冻结。所有机甲稳定之后飞快地朝着应沉临等人靠近，SLY的反应速度最快，迅速地拉近了跟KID三台机甲的距离。
　　冰窟里的追击战似乎在这个时候展开，而在强队大肆使用武器的时候，陌生的能源气息在地底散发开来，越来越多的污染物聚集而来。
　　冰鸦、冰蛇……大量污染物不知道从哪个角落里冒出来，连同愤怒的根须朝着强队的方向进攻。爱丽丝微微皱眉，看到这里她哪能不知道KID的目的，想激怒这里的污染物来缓解追击，不过他们的想法还是太嫩了。
　　这些污染物对他们来说，一点都不是障碍。
　　爱丽丝一锤打掉了一只飞到面前的污染物，石锤砸在污染物躯体上瞬间就把对方砸扁，她丝毫不为所动，目的明确地朝着KID的方向靠近，“不用管这些。”
　　“他们应该知道地底污染物多，想利用我们帮他们引开污染物。”爱丽丝轻快地笑了一声，“不过他们低估我了，这些污染物对我们来说不成威胁。”
　　应沉临看到后方跟上来的机甲，神色没有任何变化，他看着雷达上的坐标，注意到冰层底下跟冰层上方都有机甲正在朝他们的方向靠近，这些强队知道的污染物情报不全，再加上情报不互通，这些人率先锁定的目标只有KID。
　　闻亦在频道里喊道：“应沉临，又下去了几台机甲。”
　　应沉临询问道：“全都下来了？”
　　闻亦注意到远处悬浮的部分机甲，他们跟着坐标移动，却没有冒险往下，除了最开始进入底下的那波人，更多的强队没有去和SLY跟GBK正面对抗，而是选择在上方静候时机，“没有，有的团队在观望。”
　　应沉临哦了一声，似乎有点遗憾，他交代道：“那你们飞慢点，再过15分钟下来。”
　　池利兹问：“我们需要做什么？”
　　“提前把存储仓清空。”应沉临再一次瞄准了冰窟中冰柱，整个冰柱像是障碍物似的落在了SLY等一众机甲的脚边，还有大量死在他们周围的污染物，“战利品忘了捡，一会交给你们了。”
　　他说完补了一句：“对了，记得保暖。”
　　季青锋：“懂了。”
　　闻亦跟池利兹还有点没太听明白应沉临的意思，直到15分钟后他们进入了冰窟地洞里，扑面而来的寒冷使得三台机甲瞬间就明白了保暖的意思，只是他们往前走几步，就看到了一整个狼藉的地洞现场，地面到处都是死亡的污染物跟冻着污染物的冰块。
　　季青锋瞬间秒懂，二话不说地将地面的污染物收了起来，“池利兹，别愣着，来帮忙啊！”
　　池利兹被季青锋一喊，立刻就跟了过去。
　　闻亦：“……？”
　　更远的地方，其他机甲的视线聚焦在斯拉雷德冰层地底，在KID跟其他战队位置的坐标出现了大量的污染物波动，这样的信息波动通过斯拉雷德系统，传达到每一个强队的眼里。
　　“斯拉雷德地底大量污染物波动。”
　　“这么多污染物……？东西在那边吗？”
　　“SLY跟上去了。”
　　“KID跑不了！”
　　与此同时，火山区域的E.M得到来自后方传达来的信息，观察着地底状况的男人深深皱眉，旁边的机甲师们不禁动容，这么大的污染物反应与他们收到的情报很是相似，看来位置确定是在雪山那边了。
　　E.M机甲师催促道：“队长，这样下去，KID很快就会被SLY跟GBK包围了。”
　　他们的目的是让强队之间互相消耗，SLY跟GBK会打起来，已经赶到雪山附近的PJT估计也会加入，现在地底的情况被因为斯拉雷德系统恢复已经完全明朗了。
　　“我们现在过去的话。”机甲师道：“到时候，所有人都被SLY跟GBK吸引，我们刚好可以收尾。”
　　E.M队长看着地图，神色带着几分迟疑。
　　这时候，他们看到了SLY追上了KID，紧接着KID发生了位移！
　　冰窟的追逐战里，爱丽丝拉近了距离，她看到了应沉临身上绑着的根须，却没见到他们拿任何东西，在靠近的那一瞬间，她的巨锤猛地朝着应沉临的方向一砸，后者险险地避开了攻击。
　　这时候，应沉临忽然拿出了空间杖。
　　爱丽丝看到那个空间杖的时候，神情微怔，她的视线在大量的能源反应跟空间杖范围中摇晃，锁定了场地内几个KID坐标，KID能传送的坐标要么在高处，要么就是最后方入口处三台机甲。
　　她立刻喊道：“离开他那把武器的范围。”
　　几个机甲师纷纷退后，似乎担心应沉临把他们传走。
　　而就在这个时候，捕捉到这一动作的游溯一把甩出了三个能源管，与霍焱一起冲进了空间杖的光圈外围。
　　爱丽丝瞳孔一缩。
　　游溯眸光冷意，在应沉临传送的一瞬间，枪炮猛地轰向了能源管的方向。
　　红光消失的一瞬间，地底猛地爆发了爆炸。
　　远离爆炸中心的季青锋三人还在捡污染物，一听到动静，三个人一转身就看到应沉临带着两台机甲传到了他们身边，一落地，三人身上还带着不少烧焦的痕迹。
　　“路挖得好像还不错，她很厉害。”应沉临推进器拉满，锁定了SLY挖出来的地道位置，道：“捡完了吗？我们要上去了。”
　　轰轰的爆炸声从冰窟深处传来，闻亦看到了气定神闲的应沉临，“你做这一步为了什么。”
　　“现在第一目标不是我们了。”
　　应沉临顺手把地上某只污染物的残骸捡起来，轻声说道：“让强队互相厮杀，我们也坐观虎斗，不好吗？”
　　作者有话要说：
　　应沉临的笔记：
　　1.有强队帮挖出路；
　　2.有强队帮杀污染物；
　　3.溜一波人，把人引走，晚点回地面看强队打架。
　　计划通√
　　————————

第209章
　　第209章
　　不是第一目标……？闻亦扫向冰窟的深处, 所有强队机甲全都因为应沉临的行动，以及跟从SLY和GBK机甲的动向，全被应沉临引到了那边。
　　应沉临这个计划, 是完全把自己摘出了地底那个特殊东西竞争, 把所有的矛盾点都引到了强队那边。
　　远处轰轰的爆炸声似乎还传着, 污染物活动的动静越来越明显, 季青锋将摆放在旁边的大型存储设备收进机甲里，二话不说就跟着后来的几人经由爱丽丝挖通的路回到了地面。
　　地底深处，骤然爆发的能源爆炸直接炸毁了一部分地底冰窟构造, 也彻底将地底植物根须惹火，大量的污染物扑向了爱丽丝等机甲。
　　爱丽丝躲在坦克身后勉强避开了能源爆炸的波及，可在身后没有盾保护的其他强队机甲运气就没那么好了，有的直接硬吃了一波爆炸的伤害，有的直接机甲受损飙升被周围的污染物袭击。整个冰窟地底经由这次挑火后彻底愤怒了起来, 植物根须的攻击速度更快, 在爆炸的余韵中接连攻向强队的机甲。
　　GBK的机甲师：“艹！被KID埋伏了一道了。”
　　爱丽丝一锤打飞了周围的污染物, 眼底带着几分被挑火的热意。
　　先是一个sink, 后是一个trace, 这两台机甲接连算计她两次, 一次炸了雪山，一次炸了冰窟, 最后都逃之夭夭。
　　谁也没想到KID那么大费周章引这么多机甲过来, 最后灰溜溜地利用空间位移逃出地底，俨然一副放弃竞争的姿态。
　　通讯频道里, KID回到冰层顶上的消息也传了下来, 包括他们携带大量污染物的事。
　　上方的侦查机甲传下来消息, 冰窟内的机甲师又不是傻子, 刚刚一路杀过来多少污染物，他们为了追KID什么都没捡，怪不得刚刚屁股后面出现三台曙光的机甲，原来这群人打的是这个主意，居然还利用他们来干活。
　　几个强队的机甲师从来没有受过这样的气，但是一番混战污染物谁杀的他们又无法确定，更拉不下脸做找曙光机甲讨要污染物的打算，这个闷亏只能吃下，还不能声扬。
　　SLY的机甲师注意到爱丽丝的沉默，“队长，那我们跟着KID吗？”
　　“跟着他们干什么？再被耍一次吗？”爱丽丝余光落在复杂的冰窟环境，大肆攻击的根须以及周围数之不尽的污染物，“继续往下走，得找这些污染物的源头。”
　　各大强队并没有因为一个KID停止继续前进的步伐，只是地底的难度只增不减，越来越多污染物朝着地底进攻。同样的信息也传到了斯拉雷德防线外各个团队的星舰处，在接收到爱丽丝的消息后，SLY的教练团锁定了场内的情况，曙光这个团队确确实实完全摆了他们一道。
　　“KID那两台失踪的机甲没查到动向吗？”SLY主教练问。
　　其他人回复道：“没有，我们动用系统对地底进行扫描，能源反应太大了，没发现污染物的踪迹，而且冰窟里被破坏的地方太多了，大量的污染物暴|动，很难调动机甲师去做调查。”
　　SLY教练紧紧皱眉。
　　-*
　　另一边，曙光几台机甲一回到地面，受到的就是来自四面八方各个强队眼线的关注，地底里发生了什么动静，他们通过与队友的交流已经非常清楚，看向曙光众人的眼神不一。而曙光几台机甲也没别的动静，在强队没有对他们施加攻击的情况下，他们就大大方方地在冰层表面待着。
　　待也没完全安分地待着，他们找了个不怎么显眼的角落，将从地底捡出来的污染物尸体进行整理收敛，清空了存储仓全部塞进了某个大型的存储设备里。
　　既然曙光放弃角逐，原先正在跟GBK白旭言交战的三台机甲也收手了，白旭言从侧面过来的时候看到的就是KID在某处隐蔽冰层处理大量污染物尸体的状况。
　　“KID这是放弃竞争了？”
　　“那么多强队跟着，他们聪明知道往回跑。”
　　“本来想拿点东西，见到人多抢不走了，放弃竞争很正常。”
　　在其他机甲对KID的关注度越来越低的时候，曙光众机甲明白了应沉临所说不是第一目标是什么意思，强队关注KID只是关注KID在地底的作为，默认他们拥有地底特殊能源反应的线索，可一旦确定KID没有掌握线索或者退出竞争场景，强队对KID的关注度也就会降到最低。
　　地底大量能源反应还在，强队齐聚冰层下方，与其关注一个退出竞争且排不上名小星系团队，不如将更大的资源放在盯梢强队的动向上。
　　这样的策略放在曙光星系不可行，可放在这个谁也看不起他们的星盟任务现场，就是干脆利落的决断。
　　闻亦看向周边大量的污染物，其中还夹杂着一两只S级，从资源获取上，他们没有亏。
　　“等等！？我一直想问一个问题。”季青锋数了数地图上的坐标，“老赵跟垚宝的坐标怎么一直没显示，他们人呢？”
　　原先以为是应沉临的安排，可现在他们都退出竞争看别人打了，林垚跟赵乐杰却不见了踪影。
　　一直在基站点旁听着众人说话的戚司城忽然说道：“地底那朵控制信号的花，你杀了吗？”
　　戚司城研究很长时间的KID，KID什么本性，他一清二楚。所以他们在看到KID停留在地底的时候，柯林跟闻亦才会第一时间选择帮助KID拦住部分强队的进攻，因为他们确定KID想要抢东西，可现在应沉临将强队引入地底，脱身来到地面……再加上还有两个队友的行踪不明，这实在跟KID以往的行为有所出入。
　　应沉临听到戚司城这么说，在雷达上标了一个位置
　　——那是第一次发现应沉临坐标的位置。
　　“那朵花没杀，林垚跟赵乐杰还在往地下走。”应沉临说道。
　　胡罗布立刻反应过来：“卧槽！你是故意把他们往相反方向引的！”
　　“地底很多污染物，这些污染物都是那个未知根须污染物的筹码。”应沉临简单说道：“如果在当时那个环境，我们不动寄生花，隐藏坐标继续往下，从原坐标下潜，我们可能还没抵达地底就会遭到强队拦截。”
　　大量污染物还在，根须遇到危险的时候，那些污染物肯定会受到下位驱使来进攻他们，更何况植物根须的战斗力本身就不弱。
　　在腹背受敌的情况下，他们哪怕12台机甲全上，最后也可能只是给后来居上的强队做嫁衣。
　　斯拉雷德冰层下方能源反应密密麻麻，污染物信息更是数不胜数，他们原先是属于前置位的被动状态，要做的就是让强队去杀污染物、去削弱根须的战斗力，最后等着林垚跟赵乐杰两人亮信号就可以了。
　　其他人可没有寄生花隐藏机甲气息，没那么容易抵达冰层更底下的位置。
　　柯林跟闻亦听到这十分心惊，应沉临这是把所有对地底能源感兴趣的人都算计在内，他点了一把火，让污染物跟强队之间的战斗爆发，假装放弃竞争脱离战局，其实是养精蓄锐等候时机入场。
　　在其他人处理污染物尸体的时候，应沉临的注意力落在了积分排名上。
　　他们五台机甲在地底也耽搁了一段时间，可上来发现他们的积分排名依旧很稳，排在了42名。
　　应沉临一点开就看到不久前陆陆续续完成的雪山周边的任务，很显然在他们失联的时候，其他队友也没有浪费时间，一直在稳定队伍的排名。
　　“我们没有位移武器进不去地底，做任务是最不浪费时间的决定。”柯林说道：“不过排名不高，其他强队也没完全倾注兵力来这边。”
　　很多强队对污染物感兴趣，除了星盟前十那几个势在必得的战队，其他的队伍兴趣层面停留在能抢就抢，抢不了就放弃的心态。即便被E.M利用了一波，大部分队伍的计划都没有乱，基本上是分队行事，如此下来，前排的积分越拉越高。
　　“地底的污染物好像不算进任务列表。”霍焱说道：“有点可惜了。”
　　如果算进任务列表，那他们积分涨得就快了。
　　几人刚说着话，在赵乐杰跟林垚没有发出信号前，他们就只能在上方做着剩下的任务，等候时机行动。其他人正打算继续在雪山附近找任务做，应沉临却想去基站一趟。
　　强队虽然对KID没有施加更多的关注，但不代表完全不关注，尤其是KID有两台机甲信号失踪的情况。
　　其他人见KID收拾完污染物还停留在这边没动，以为他们要采取别的策略时，就看到KID的人分成了两队，一队人居然开始做起了任务，另一队人则是直接前往雪山附近的基站，俨然就是一副已经完全对地底不感兴趣的姿态。
　　斯拉雷德基站离得不远，两方分队后，机甲受损严重的几台机甲回到了基站。
　　霍焱负责去监控与地底接连的信号，戚司城也在雪山附近做任务，所有人都在等着来自地底的信号。
　　应沉临每隔半小时就询问霍焱关于地底信号的情况，没有得到林垚等人的回应。
　　“所以他们会不会在地底睡着了啊！？”季青锋在外边做任务还有时间跟人闲聊，林垚没在，他就只能揪着胡罗布说话，“萝卜你跟老赵关系熟，他睡觉怎样？”
　　胡罗布听到开始烦了：“我跟赵乐杰又不睡一张床，不要叫我萝卜！我叫胡罗布！”
　　“不过这边战斗好像很激烈。”池利兹跟戚司城在冰窟附近，“有几个强队打起来了。”
　　别人家打架，他们也就凑在一起看热闹。
　　打吧打，越凶越好。
　　戚司城道：“盯着我们的人也走了。”
　　霍焱在总控室里用光脑连接跟他们通讯，“放心吧，我这边跟棠姐他们联系着，地底有信号他们也会第一时间通知我们。”
　　这边的基站虽然功能失效许久，但基础的功能还在正常运行着，应沉临随身携带维修装备，抵达基站停机坪后立刻就进入了维修工作，地底作战的几台机甲受损都很严重，遭受寒流袭击等损害，机甲的耗损度已经到达50%左右。
　　应沉临首先把霍焱机甲上两把武器拆了下来精修，再转移到备用的机甲上，确保霍焱的行动力自如。处理完霍焱的机甲，他帮受损较为严重的胡罗布跟柯林处理，这次出发曙光都带了备用机甲，做好了进行长时间作战的打算。
　　柯林站在停机坪旁边观察着顶上爬上爬下的维修师，对方调整机甲的熟稔程度比他见过很多维修师的反应都要快，在当初丘津现场救援某台受损机甲驾驶舱里机甲师的时候，彼时还是KID新人的应沉临在一众资历丰富的维修师中承担重任。
　　这件事他听YDS维修部首席维修师提过，他们基地的维修师对应沉临赞不绝口，甚至在应沉临暴露sink身份的时候，老维修师还多次进行过反驳。在他们那一辈的维修师眼里，技术跟实操都是需要时间练出来了，哪有人那么天才可以同时精通机甲维修跟机甲驾驶。
　　这上方种种疑点，放在应沉临的身上微妙得很贴合。
　　他总会给人一种感觉，他什么都会。
　　“你们两个的机甲武器受损不严重，更换到备用机甲上也能用。”
　　应沉临检查完问题把机甲钥匙交给了柯林，“武器精度我进行过调整了，你试试，不适应就跟我说。”
　　“谢谢。”柯林道。
　　应沉临点了点头，很快又加入其他忙碌里。
　　柯林站在旁边，视线在应沉临身上停留许久，一转身看到闻亦站在他们附近，戚司城一去现场，他们这边所有人都有修整的机会。
　　“我觉得这样的对手很可怕，却也容易激起好胜心。”闻亦忽然开口。
　　擅长谋略的指挥很多，星盟里这样的指挥一抓就是一把，战时指挥更多。可具备强大的临场反应能力的指挥却是万中挑一，曙光众战队跟KID打过，知道对方层出不穷的套路与另辟蹊径的作战方式，而作为对手时他们看到的只有反馈出来的结果，作为队友的时候，他们才知道应沉临的思维变得有多快。
　　在大部分人只走到第一步的时候，他的计策已经接连算计了多层，哪怕曙光本身是个战备资源很差的星系，他也能利用已有的资源来谋取最大的利益。
　　最主要的是，这个指挥年轻。
　　应沉临才20岁，两年前单兵组预言他会称霸单兵赛事10年辉煌，可现在看来，如果给他时间成长，在容错率更高的团战领域，他能走的路比他们想象得还要长。
　　柯林知道对方说的谁，他将机甲钥匙收好，“但这是个好事，前面的山越高，我们需要迈的步子就更大。”
　　闻亦赞同地点了点头，只是他在看向别的位置的时候，“我有点担心。”
　　“我们的计划会不会一直这么顺利下去。”他迟疑说道：“E.M跟PJT的动静我很担心。”
　　星盟前五的战队里，E.M现今还在火山，PJT在抵达雪山后没有别的动作，甚至都没深入冰层。
　　SLY跟GBK的精锐在冰层，与其他星盟团队探索地底细节，最新传来的情报，他们从200米深的地方深入到289米深处，地底传来的数据信息越来越多，污染物跟植物根须的反击非同一般，从冰层附近来来往往的强队动向就很清楚了。
　　“前五的队伍里，WHG没动。”柯林道。
　　WHG是星盟第三，从雪山情报泄露至今，WHG停留在森林位置，目前积分排名仅次于E.M，位于第二。
　　星盟前三的三个战队，到现在都没采取有效的行动，总让闻亦跟柯林有种说不出的诡异感觉。
　　在坐观虎斗的团队，看起来不止一个。
　　闻亦道：“而且星盟特殊任务所在区域有三，我们现在只是在雪山，E.M跟WHG在剩下两个区域。”
　　斯拉雷德基站里温度普遍偏低，游溯站在停机坪不远处，看着男生像个持续在转的小陀螺，忙完这边跑那边，一如在KID基地里忙碌模样。
　　提奥问：“游溯，你怎么在这边等着啊！”
　　游溯没说话。
　　游溯的枪炮机甲已经受损到一定程度，机甲上装备也是旧武器，所有武器在出发前已经转移到提奥身上，他可以直接更换提奥，用不着修复别的机甲，留在这边也是为了第一时间听从调动。
　　提奥的注意力满地方飘，看着应沉临给别人修机甲，它也想凑上去让应沉临修，“你上去呀，你走过去，我能跟渊说说话，我这几天都没怎么跟它说话！”
　　游溯没说话，仍由着身边机甲聒噪的声音持续着，而他的视线停在应沉临的身上。
　　S级体质的优秀视力在这个时候发挥着极大的作用，应沉临只穿了一件外套，捋起的袖子里是被作战服勾勒清楚的手臂线条，连同着机械臂，一直延伸至外套底下。
　　远处的视线坦然又直白，应沉临一偏头就能看到游溯站在哪，不由自主地就会观察到对方。
　　两人一人位于机甲上方，一人站在旁边看着，没有过多交流，彼此的心情却不太平静。
　　应沉临把其他人机甲检查完，确定没问题后，才把自己的机甲拿了出来。他常用的那台医疗机甲在冰窟里作战也耗损了很多，而且它携带的两把武器好用，却也不适合冰窟里作战环境，将机甲换出来之后，应沉临锁定的就是医疗机甲的空间位移武器。
　　应沉临刚爬上机甲的手臂，才忽然发现发现拆卸用的机械工具没带上来。
　　他走神了。
　　“接着。”下方传来声音。
　　应沉临耳际传来一阵劲风，他下意识往旁边的位置一抓，稳稳地抓住了机械钳。
　　游溯把工具给他丢上来了。
　　应沉临一顿：“你怎么知道我要拿这个？”
　　游溯：“我长眼睛。”
　　“哦。”应沉临接过机械钳转过身，过了会又说了一句：“你一直在看我。”
　　游溯没说话，但也没否认，只是道：“缺工具说，我在下边。”
　　应沉临半边身体靠在机甲上，拆卸武器的手持续动作着，从零件表面掠过的视线却透过机甲夹缝看到正下方人影，他一钳拆掉了某个关节卡口，缓慢地收回了目光。
　　曙光众机甲在基站进行修整的时候，斯拉雷德雪山地底战斗进入了白热化，越往地底推进，越来越多的能源报告也随之传送到各个团队后勤部，同样也包括着星盟任务最高指挥部。
　　斯拉雷德污染区废弃系统的恢复让整个星盟提升到最高的戒备状态，各个部门正在对斯拉雷德区域情况进行有效的分析，这一分析，他们从大量的能源反应中获得了更详细的情报信息。
　　“已获取大量标本信息，正在进行分析。”
　　“污染物覆盖率98%，这地底居然还有这么多污染物。”
　　“检测到大量未记录污染物——”
　　斯拉雷德星污染区情况有异的消息早在不久前在各大星域就传播着，因为在斯拉雷德污染区被列为今年星盟任务污染区的时候，星盟内部已经展开过详细的讨论。
　　在三年多前，斯拉雷德曾爆发出一种诡异的能源异动，那个异动的出处未知，原因未知，检测到的能源标本现在还保留在星盟资料库内，没有向外部公开，可消息灵通的机甲基地里早就得到了一条已被证实的消息。
　　那种能源标本，是现今星盟资料记载里从未发现的能源痕迹。
　　该能源所蕴含的能量极其丰富，超过星盟机器的检测标准，最主要的是该能源蕴含大量的污染反应。
　　那次能源异动停留的时间太短，星盟没办法定位，这次任务行动，清剿污染物只是任务本质，更多的是想通过聚集强队的实力揭开斯拉雷德失控的原因。
　　忙碌的指挥部里，指挥长站在一众信息面前，冷着脸看着这些信息情况，“这次发现地底异样的是曙光星系？”
　　工作人员道：“是的。”
　　曙光星系……指挥长声音严肃：“调出机甲信息。”
　　曙光星系多台机甲的信息被调了出来，机甲驾驶员的资料浮现着在最高控制室内。
　　指挥长飞快地浏览着简化信息，直至看到某个名字的时候停了下来，“……游溯？”
　　工作人员调开游溯的资料。
　　调出来的详细资料里，某张职业拍摄的简单证件照就这么摆在资料的正上方。
　　在那个头像调出来的时候，指挥长严肃的面孔多了几分异样，“果然是他。”
　　指挥长的副官忽然道：“指挥长，这个人有问题吗？”
　　“没有。”指挥长说道：“只是我上次三年前见他的时候，他还是个佣兵机甲师。三年前斯拉雷德发生能源异动的时候，那个来自曙光的佣兵机甲师，第一星域边境总军林异林中将的儿子，忘了吗？”
　　三年前，斯拉雷德之所以会发生能源异动，是因为在斯拉雷德附近也就是第三星域的边境污染区里爆发了超S级污染物，那只超S级污染物至今都没有检查到踪迹，当时距离超S污染物最近的一台机甲，是一个独自进入第三星域边境的机甲师，在严重受伤的情况下还能从污染物的伏击中逃脱。
　　也因为那次超S级污染物暴动，他们才注意到斯拉雷德能源的暴动。
　　副官道：“资料库里没记录他。”
　　“记录不了，第一星域都管不了他，第三星域也得给他开绿灯。”
　　指挥长严肃的面孔难得松了几分，他似是怀念地说道：“单枪匹马不管边境规则进入污染区的疯狂，跟游玉英一模一样……”
　　话还没说完，旁边有个工作人员忽然喊道。
　　指挥长快步走到程序台前，冷声道：“什么情况？”
　　“能源严重超标。”负责做能源检测的工作人员说道：“指挥长，从我们检测过来的能源情况来看，这地底的能源正在以一种不合常理的速度增长着。”
　　指挥长疑惑问道：“异常增长？”
　　“对，而且这种增长完全不像是能源，更像是一只污染物。”工作人员接着说道：“这只污染物占据地底深处，在驳杂的污染物信息里，我们总结出信息资料显示，这只污染物几乎长满了整个地底，所有的能源反应都来自于它。”
　　指挥长听到这，厉声说道：“立刻做污染源分析，查清种属——”
　　这时候，整个指挥室内忽然响起了剧烈的警报声。
　　指挥长猛地抬头一看，就看到在冰窟地底核心位置一众复杂的能源中，忽然出现了两个微弱的机甲信号，他骤然一愣，“……机甲信号？”
　　斯拉雷德地底深处，莹莹蓝光覆盖的冰窟地底，源自地底的诡异地火被覆盖在某层厚不见底蓝冰之下，大量的根须覆盖得密密麻麻，正核心的位置是一个蓝色的晶莹光球，它扑腾扑腾地振动着，大量的能源似乎朝着它的核心位置涌入。
　　在核心三百多米的空中，贪生怕死的寄生花死死地往根须里扎，半点也不敢下去。
　　这时候，某两台机甲不得不从寄生花的夹缝里冒出头。
　　赵乐杰道：“靠，给我让个地方喘口气！”
　　“这花怎么这样啊，下面还有路，咋就不掉了！”林垚挤了挤，拿出刀拼命地戳着花，没戳动分毫，“沉临，不行了，这花歇菜了。”
　　作者有话要说：
　　来了！还有加更，我争取早点更！
　　月初啦，有没有小可爱有多余的营养液呀（爬榜的小李悄悄探头）
　　————————

第210章
　　第210章
　　在地心两台微弱信号亮起来的时候, SLY跟GBK精锐小队的人就在雪山附近，时刻警惕周围情况的他们却没想到在战斗激烈的地底下方，居然无声无息地出现了两个坐标。
　　“爱丽丝, 地底！”白旭言冷声喊道。
　　“不用你说我也看到了。”爱丽丝沿着冰窟开了那么深的路, 眼见着跟领先了位置, 转头就看到在地底更深处的地方出现了来自曙光的两台机甲信号。
　　这整个冰窟内部到处都是冰层, 曙光机甲是怎么做到到达那个位置的！？
　　而且目前地底两台机甲离他们的位置差了将近30公里，斯拉雷德的地表很薄，星球范围也不大, 30公里离真正地心还有很大的一段距离，可最主要的是两台机甲靠近大片能源的核心位置——就在红得发黑的那片区域里。
　　在这样的冰层里抵达那么深的距离，而且那两台机甲又不是隐匿机甲，就算是隐匿机甲怎么完全隐藏机甲信号到不被发现的？这简直就是天方夜谭。
　　“我们没收到KID有这样武器的情报。”
　　“外部还有星盟最高雷达系统，就算是隐匿也很难躲开星盟系统的检测好吗！”
　　爱丽丝一锤打掉了身边的污染物, 看向地底的眼神带着几分冷意, “我们从一开始就被算计了, sink最开始在系统恢复暴露时出现的坐标, 离那两台机甲的位置最近。”
　　sink是故意将他们往相反的方向引, 原来的方向肯定有位置可直达污染物的所在地！他们全都被调开了, 或者说被sink的行动混乱了方向，sink这一波不止把他们拉下冰层底部进行消耗, 更是直接把他们的精锐调离了战斗范围。
　　“冰层附近有人吗？现在什么情况！”白旭言扫过sink最初始的坐标, 皱眉道：“拦住KID！别让他们用空间武器传送！”
　　话还没说完，白旭言忽地扫见了雷达上出现几台陌生的机甲编号, 几台机甲似乎是利用传送忽地抵达了爱丽丝所挖的通道附近, 在他迅速点开机甲编号的时候, 才注意到那几台机甲资料标注上显示着曙光的星系, “他们有的人更换机甲了——”
　　在那两台机甲中，他看到了两台S级机甲。
　　斯拉雷德冰层之上，部分强队留在冰层外的机甲师在坐标雷达上出现曙光机甲信号的时候猝然一停，而还没等他们判断曙光众机甲的行动目的是，那几台中某台枪炮机甲的速度比他们反应过来还快，一发狙击炮在他的炮弹中猛地轰出，压缩风暴的威力在这个时候忽然展现，直接卷动周围的山雪，一下子炸开了一片白色盲区。
　　这几秒变动里，戚司城的增速器开到了最大，带着前方的几台机甲猛地扎进了爱丽丝挖的通道里。
　　“靠！什么情况！？”
　　“S级机甲！？”
　　“曙光的Yan！他挡住入口了！”
　　冰窟上的强队留存机甲立刻反应过来，正想上前拦截的时候，就看到一台坦克机甲轰地挡住了那个挖出来的通道口，反伤盾就这样挡在了洞口上方，成为了殿后保护的人员。
　　“走！”霍焱喊道：“立刻往下走，我殿后。”
　　霍焱决定殿后的时候，其他机甲正在飞快地往冰窟下方移动，畅通的冰窟通道此时没人阻拦，往下飞到底后，他们迅速地跟着应沉临的位置往最开始寄生花的坐标移动。
　　没办法，林垚跟赵乐杰掉的深度比他们预料中还要深，直接超过了应沉临的位移范围。
　　“艹！整整三十公里，他们怎么能掉那么深！”季青锋喊道：“这谁能赶得上！”
　　“这是我们想掉的吗！？他妈这朵花太能滚了，我都快滚吐了。”赵乐杰的声音在滋滋电流中响着，“还有你这是什么态度，这是对待全家希望的态度吗！有本事你来滚！”
　　季青锋道：“他说什么，我只听到电流。”
　　赵乐杰：“我说艹你大爷。”
　　林垚：“我们还能更深啊！可是这花罢工了！”
　　其他人：“……”
　　寄生花坐标位置没有人拦截，污染物更是被引走了大量，所有人紧跟着应沉临的抵达寄生花坐标的时候，其他强队的侦查机甲已经察觉到他们的目的，迅速朝着他们的方向靠近，柯林见状直接道：“不能所有人都进入地底，一旦进入地底，表层就没有留下靶点撤离。留霍队一台机甲太危险了，我跟小胡留下来。”
　　胡罗布：“我们殿后，你们走！”
　　鹿溪也开口道：“我也留下，我的蛛丝炮在冰窟里有作用，能拦住人。”
　　其他人没有时间犹豫，在柯林跟霍焱带队留下来的时候，其他人只能冰窟断层里跳，这一跳就没有之前林垚跟赵乐杰往下滚那么轻松，所有的根须在这个时候朝着他们的方向猛地压了过来。
　　游溯几步越过应沉临，冷声道：“退后！”
　　具有击退效果的钢翼鸟能量炮在面对这么多植物根须有非常大的击退作用，一发能量炮轰下去，那些冲上来阻拦的植物根系被游溯击退十几米，闻亦也没有落后，带有冰系效果的重击火炮随后轰上，季青锋跟池利兹两台隐匿机甲更不用说，携带钩爪跟飞索，在根须中穿行自如。
　　戚司城立刻开满了增速器，带着部分机甲从根须的穿梭中前进。
　　他们在掩护下迅速地往下掉，而迅速反应过来的强队机甲正在对KID进行包围。
　　斯拉雷德冰层之上，霍焱一人难挡众敌，节节败退进入冰窟，更远处的地方，悬浮在雪山某处峰顶的机甲正在观察着周围的状况。PJT三台机甲待在这边，一直看着正在活动的机甲，旁边的机甲师忍不住开口：“队长，我们已经在这里蹲很久了，我们到底什么时候行动啊！”
　　PJT的队长诺伯特优哉游哉地看着底部的状况，刚刚那台枪炮使用的狙击炮效果他已经记录下来，只是令他意外的是另外一台S级机甲，他见过那台机甲，在sink更久之前的资料里记录的那台S级机甲渊。
　　记录的是机甲渊，可那台机甲目前外表展露出来的数据全都是空白的。
　　在机甲联盟里，联盟在役机甲师的机甲改装都需要经过联盟审核才能登上联赛舞台，每台机甲改装记录都会进行限制，一旦机甲进行特殊改装，那道程序就会上锁并清空资料，等待机甲师再次通往联盟审核。
　　机甲渊的资料不应该是空白，如果是空白，那只有一个可能。
　　那是一台改装过，且还没登记记录的机甲。
　　“yuan改装的新作品吗？”诺比特本来对参与这些团队的竞争没什么兴趣，哪怕情报网里关于斯拉雷德的信息传得沸沸扬扬，比起抢东西，他更喜欢在旁边看热闹。
　　不过现在，他突然对那台机甲产生了兴趣，“地底啊，路好像有点远。”
　　旁边的机甲师以为队长诺伯特终于要动了，结果就看到他站了起来，紧接着又回到了原地。
　　诺伯特道：“等等吧，等爱丽丝给我们挖个路。”
　　机甲师：“……！”
　　曙光几台机甲的动静引起了大范围的关注，所有强队都知道曙光的目的是什么，但是他们就是没办法把精锐在第一时间往曙光的方向调。处于地底另一边的机甲师更是陷入难点，混战跟污染物搅乱的情况让他们只能硬着头皮往下走。
　　而就在这个时候，SLY队长爱丽丝从混战中突围，她在队友的掩护下直接脱离，立刻朝着KID所在的方向前进。
　　曙光飞船里，时刻监控着强队动向的江思淼愕然道：“爱丽丝跟白旭言从混战里脱离了。”
　　张哥急忙走过来：“他们的速度怎么这么快啊！”
　　原本以为能靠混战拖住这些强队的精锐，结果强队就是强队，哪怕提前算计，他们也总能在第一时间反应过来。
　　“但我们也不是没有胜算。”沈星棠神情微沉：“他们只有几台机甲脱身了……”
　　强队的满编队，他们肯定打不了。
　　而现在强队一部分还在其他区域做着星盟任务，留在冰窟这边机甲只有一半，混战拖住了大半人，剩下过去也只有几台机甲，就算是S级机甲，他们之前在科里亚也不是没打过GBK，硬抗也能打！
　　沈星棠道：“沉临这一步没算错，他减轻了我们的压力。”
　　就在他们交流到一半的时候，地图上的雷达坐标再次发生了变化，应沉临所带领的六人小队成功进入空间位移的范围，锁定林垚坐标的那一瞬间，六台机甲刷地一下位移到了30公里底部。
　　地底等得花儿都要谢了的林垚猛地抬头：“哇！他们下来了！”
　　根须大范围覆盖的地底深处，强大的能源反应影响着各个机甲之间的交流，戚司城把信号增强器开到最大。六台机甲一跃进入最底层的地方时，迎面就是大量根须的捆绑。摇曳的根须格外的密集，间歇距离不超过一米，留给机甲活动的距离根本没有，六台机甲一下来，直接就摔入了植物根须的海洋。
　　一条条根须捆了上来，季青锋还没套爪就被捆住，“我靠！你们选的什么破地方！”
　　不远处的寄生花里，林垚跟赵乐杰一左一右的待着，压根没有踏出寄生花半步。
　　赵乐杰：“呵，这地方是我们能选的吗？”
　　林垚的刀还插在寄生花上，“我都把它捅了那么多次，它都快被我捅死了，都不愿意下去。”
　　见队友下来，赵乐杰拎着刀帮人割断了部分根须，下一秒就撑开盾保护着队友，将机甲拽进了保护圈里。应沉临余光扫到林垚所在的位置，“把花杀了，异能晶取出来！杀了垫脚。”
　　池利兹唔地一下：“垫脚？”
　　赵乐杰：“……？”
　　林垚在花里待那么长时间，早就知道异能晶在哪个位置，之前为了让花听话一点，他还捅了无数次。
　　听到应沉临的话他立刻就转身回到花里，干脆利落地将花心里那枚异能晶剥了下来，异能晶一剥掉，寄生花肉眼可见开始枯萎，原先死死抓着根须底部也松开，开始有滑落的迹象。
　　游溯等的就是这个时候，在寄生花掉到他们下方的时候，他的能量炮对准了寄生花，猛地往下一轰。
　　寄生花巨大的身躯被钢风推开，猛地往地下砸去，众人借着寄生花开路，沿着往下走。寄生花的花瓣防御高，哪怕死了，它也依旧能承担游溯的轰击。只见它一路撞开叠在一起的根须，给曙光众机甲开了一条康庄大道。
　　直到寄生花破开层层叠着的根须，所有人看到的不是黑暗，而是根须底部亮起来的光。
　　应沉临微愣，几台机甲猛地摔进了根须里，没有看到污染物，众人撞在一处泛着红光的冰面。
　　所有人机甲警报器在这个时候响了起来，他们一仰头，看到冰层高处那个跳动的蓝光‘心脏’。
　　属于高阶的污染物的警报声猛地响起，污染值直接飙升到1万以上！
　　而且这个污染值还在持续跳动着，还在持续往上增长。污染物值在1万以上的S级污染物，在星盟资料库里的记载是……
　　戚司城目光带着几分惊愕，“这个污染值……？”
　　季青锋反应过来，“等等，这么高的污染值，当初丘津的时候污染值好像是——”
　　这时候，位于几台机甲后方的游溯抬着眼皮，冷冷的目光看着那个跳动的蓝光，“这玩意，快要长到超S了。”
　　作者有话要说：
　　来了！
　　————————

第211章
　　第211章
　　“超S？”季青锋扭头看向游溯：“哥, 这种玩笑可不兴开。”
　　林垚问：“超S污染物，那不就很牛逼！”
　　“超S是你能对付得了吗？！”赵乐杰推了一把旁边机甲，让林垚清醒清醒：“上一次超S污染物最后是动用边境军重武器的好吗！”
　　超S级污染物！？普通S级污染物跟超S级污染物区别太大了, 曙光众人见过的超S级污染物就是丘津时期的黑洞, 当时黑洞带来的隐患对曙光星系影响现在还没完全处理完, 如果眼前这玩意真是超S级污染物, 他们6个机甲师怎么可能对付得了？
　　“我说它只是快长到超S，没说它是超S级。”游溯视线落在那枚跳动的蓝色心脏上，“污染值上万的污染物, 很大概率会进化成为更高的等级，这东西现在是在进化中，本质还是属于S级污染物。”
　　应沉临疑惑地看向他：“你怎么确定它是成长中的超S？”
　　“我见过，见过一只S级在我面前进化成超S级。”游溯狙击炮已经瞄准了远处那枚蓝光心脏，听到应沉临的疑惑简单地解释道：“在进化阶段, 也差不多跟它一个表现。”
　　提奥听到这也附和了两句, 非常生气地说道：“是啊是啊！当初那只进化后还偷袭了我们！要不是它我们当初机甲也不会受损！”
　　见过S级长成超S？！这句话里的信息量太大。
　　戚司城跟闻亦不经侧目, 他们对游溯的了解仅有他参与联赛以及在KID里的部分经历, 他不在曙光联盟那段时间发生什么, 他们手头的资料没有更详细的记载。
　　“那就是一只成长中的超S级？”应沉临道：“那你知道它大概什么时间会进化到超S吗？”
　　“不确定, 但很快。这个地底能源很多。”
　　游溯说完又迟疑了片刻：“但很奇怪，那么多能源供给给它, 它的成长速度说快却没完全快。”
　　从层层叠开的植物根须下来是一个新的冰窟空间, 这个空间范围非常大，地表都是泛着红光的冰层, 更深层的地底似乎蕴含着整个斯拉雷德星球的活动的地心。应沉临来之前看过斯拉雷德的星球构造, 知道他们目前的位置远远未到斯拉雷德地心, 这脚底下的冰层恐怕是斯拉雷德特有的一种地下矿石。
　　“斯拉雷德变异火山石。”戚司城道。
　　季青锋问：“这些火山石有啥用处吗？能挖不？”
　　“这些火山石有聚能的效果。”闻亦看着脚底冰层底下, 如果不是近距离观看，他完全认不出来底下冰里埋着的是火山石，因为这些散发出来能源反应已经跟火山石截然不同，“这些是火山石，又不完全是火山石。”
　　除了这冰层底下的特殊火焰矿石，更诡异的是出现大量能源反应的那个蓝光污染物。
　　众人看过去，看到的就是体型约莫两台机甲大小的蓝光怪物，它的外形与人的心脏长得极其相似，它身周延伸出去的透明根须仿若它的血管，数不尽的主根分叉出多个细根，这些根须有的完全没入了冰层，有的叠在他们来时的冰缝方向，一抬眼那些植物根须像是漂浮的巨网，他们6台机甲全在这种诡异的根须的包围中。
　　植物的根须似乎后知后觉地发现闯进来的机甲，几人还没交谈几句话，就听到附近冰层碎裂的声音。下一秒所有人就看到碎裂冰层里窜出了一根植物根须，那条根须在他们的面前开始分叉成长，不到三秒时间就从一条根须变成了十几条根须，猛烈地朝他们压了过来。
　　“卧槽！”赵乐杰急忙抬盾一顶，被那个巨力根须撞得往后退了数步，“靠，这玩意还带分裂的？！我就没见过这么怪的植物！”
　　话还没说完，那些分裂开来的根须动作变了，它们在撞击一次赵乐杰后改变了动作，根部头部忽地扎在了赵乐杰的防御盾上，宛若连接般贴在了赵乐杰的盾上。
　　盾后众人见状一愣，紧接着看到赵乐杰盾武器上蓝光微弱了几分，这些根须居然在吸吮赵乐杰武器上的能源！
　　“往后退！”应沉临带着人迅速地往后撤离。
　　游溯锁定着蓝光心脏的狙击炮猛地一开，狙击炮在轰击到蓝光心脏前被层层根须挡住，在根须外层炸开，根本没有伤到这只污染物。
　　戚司城切换出天雷炮，叠开的天雷像是麻痹着这些根须，使得它们的活动慢下来了几瞬，季青锋跟池利兹两台隐匿机甲一左一右向前突袭着，飞快地靠近蓝光心脏。
　　就在他们分开行动的时候，旁边的冰层再度破开，又两根根须分裂开来，纷纷追击，将他们拦在了蓝光心脏百米外的位置。
　　闻亦一抬头，注意到再度有根须窜了出来，“不好。越来越多了！”
　　季青锋刚把面前的根须砍断，紧接着就看到砍断的东西再度生长出来，往他持弯刀的手猛地袭去，“我靠！这搞不了，它能不断分裂啊！”
　　如果只是十几根根须还好对付，关键这只污染物可以将根须分裂更多，哪怕他们制服部分根须，也没办法完全预测这些根须的分裂方向，等同于要承受来自四面八方的攻击。
　　-*
　　地底陷入苦战的时候，星盟系统总指挥室内，来自地底的信息也随之传达到星盟最高的分析系统里。
　　之前斯拉雷德系统完全废弃，明明地底所有的能源反应很平均，可当他们经由星盟任务系统接连到曙光星系在地底深处那六台机甲时，看到的就是与外界不同的更猛烈的污染物反应跟能源报告。
　　接连不断的警报声此起彼伏，环境能源报告的危险评级正在叠加。
　　他们在斯拉雷德系统恢复后对地底进行了深度的扫描排查，却没查到这些信息。
　　“指挥长，很奇怪。”工作人员立刻道：“曙光机甲附近的污染物能源反应最激烈，这些能源反应还在往上升，而我们断开曙光机甲的系统，从其他的探测设备进入检查，没办法检查到曙光机甲所在区域的污染源信息。”
　　这就好像是距离被限制了，仅有离那污染物极近，才能检测到源报告。
　　指挥长的视线迅速扫过层层报告，“这是初规模领域。”
　　“出现特殊领域！？难道是超S级污染物！”工作人员愕然道。
　　越高级的污染物，所展现出来的能力就越特殊，S级污染物有强弱之分，根据本身的种属特性，攻击跟防御力各有不同。强的污染物单只就能造成极大的破坏力，而弱的S级污染物一只小队就能轻松解决……而越强的S级污染物，就越有可能迈进那个极端，成为超S级污染物。
　　超S级污染物的秘密现今星盟也没能完全揭露，最近出现的超S级是曙光星系污染物黑洞，这类污染物有个特别的点，那就是除自身异能外，还会形成特属于自己的领域。
　　譬如黑洞的领域就是他那无法探测的黑暗磁场，能对进入它区域范围内所有设备或者机甲产生极大的影响。
　　“不，它还没到超S。”指挥长皱眉说道：“如果它已经是超S，我们现在已经跟地底所有机甲断联了，不可能保持这么良好的通讯，它可能在进化中。”
　　“那污染值跳动这么快，它该不会马上就进化成超S了吧？”旁边关注着情况的副官谨慎询问道：“我们需要调动申请边境军到附近支援吗？”
　　“不需要，星盟机甲联盟最强的机甲都在斯拉雷德里，还没到动用重武器的地步。”
　　指挥长的语气有点迟疑，“我奇怪的是这个污染物，它长得太慢了。”
　　这话一出，周围人纷纷看向指挥长。
　　这还慢吗！？这个能源跳动的速度都已经是令人惊悚的地步了，他们都觉得这个污染物再过半天就能彻底长成超S级污染物。
　　“斯拉雷德失控已经10年，这个污染物的成长恐怕在十年前已经开始了。我们最近检测到的能源暴动是三年前，三年时间它如果一直是这样的成长速度，它不用一个月就能变成超S级污染物。”
　　指挥长的神色格外严肃，常年担任星盟任务的最高负责人，他见过的污染物只多不少，像这种濒临进化成超S的污染物，他也见过，“可它没有，它的污染值在高速变化，但它距离超S的等级很远。”
　　S级污染物是根据S级污染源的污染值来的，6000以上就能定为S级污染物，且这些污染物有弱有强。
　　可超S污染物却不是根据污染值来断定，因为它们自身的能力足以影响这个恒定标准。
　　副官道：“那需要告知其他团队吗？”
　　“我们非必要不能干涉星盟任务的执行，如果是这样的污染物，联盟机甲师应该能对付。”指挥长心有疑虑，这只污染物看似还在进化，但它的表现更像是一只进化失败的污染物，那这样的能源反应太奇怪了，相对超S来说很弱，但相对S级来说很强。
　　污染值高得有点离谱。
　　指挥长道：“星盟其他团队现在怎样了？”
　　“正在往KID的方向前进——”
　　工作人员忽然道：“E.M跟WHG行动了。”
　　-*
　　斯拉雷德冰层冰窟内，霍焱等人守在了特殊根须的入口处，抵挡各个机甲的前进。在他们阻挡其他机甲进攻的时候，整个冰窟像是被激活了一般，原先仅有强队那边的方向遭受到污染物跟根须的袭击，而就在三秒之前，所有的暴|动似乎在整个冰窟里蔓延开来，潜伏在冰层的里根须开始大肆地袭击周围的机甲。
　　霍焱等人不得不从断裂冰层的正上方移开，胡罗布见状喊道：“我靠！底下是什么情况！？”
　　“看来下面的东西不好对付。”柯林操纵着传导链球，“这对我们来说也是好事，避开，把注意力引到其他机甲身上。”
　　胡罗布问：“这要怎么引！？”
　　柯林看向鹿溪，“鹿溪，能不能放个更大的网？”
　　鹿溪听到柯林的指令，在撤退的同时就往整个冰窟前方喷射大量的蛛丝，这些蛛丝冻结的速度较慢，一道道蛛丝形成的时候，胡罗布还不知道自己队长的目的，正想询问指令的时候就看到自家队长柯林拿出了能源管，在撤退的同时将能源管拆开丢在了鹿溪编织的蛛丝网上。
　　就在这时候，赶来的机甲朝着那张巨大的网轰击，直接把蛛丝上方的能源管炸裂，大量的能源爆炸的同时在洒下来冰面受到冻结，全部掉在了地面。
　　轰轰的冰块砸在地面上拦住了强队的去路，根须朝着能源液洒满冰面的方向攻击，全部往后方的强队攻去。
　　霍焱：“可以啊柯队！”
　　鹿溪跟着点点头。
　　柯林又拆了一个能源管，“你们指挥教得好。”
　　胡罗布看到自己队长熟练丢能源管的模样：“……”
　　柯林一招祸水东引，把冰窟旁边的局搅得更换，大量的坍塌使得冰窟断层的路变得更加难走，只是在他们与强队周旋的时候，来自斯拉雷德防线外的通讯信息紧急地传了过来，原先在火山跟森林区域的E.M跟WHG行动了。
　　“火山跟森林距离雪山区域还有点距离，他们赶过来也需要时间。”柯林说道：“我们只能指望戚队他们能尽快解决这只污染物——”
　　“他们不是普通飞行过来这边的。”江思淼看着画面中某几个坐标位移的方向，“E.M移动速度非常快，而WHG有空间位移武器！”
　　胡罗布：“卧槽！WHG还带了位移！？”
　　空间位移是非常罕见的污染物异能，整个星盟屈指可数，可空间位移稀少，不代表参与这次星盟任务的强队完全没有准备。如果WHG有空间位移武器，按照位移时间的走向，WHG过来只是时间问题跟位移距离的问题，很有可能不到3个小时就能抵达地底。
　　沈星棠抢在通讯器前，声音严肃地说道：“最关键这两台机甲前进的方向都不是你们现在所在的冰窟位置，不排除他们有其他移动路线的可能，估计很难拦下来！”
　　——能争取的时间有限。
　　胡罗布顾不及别的，立刻联系地底：“老赵！大量追兵来了，你们想办法搞快点。”
　　“搞快个屁！”赵乐杰的声音夹在电流里，充满了暴躁：“他妈地底是个接近超S的污染物，我们靠近都靠近不了，别说弄死它了，我都想跑了！”
　　更深层的地底，癫狂发疯的蓝光心脏正在进一步进攻着所有机甲，应沉临飞快地将寄生花的尸体提到跟前充当植物根须的抵挡物，连同赵乐杰的盾一起，形成一个绝佳的保护层。
　　应沉临听着其他人的声音，视线快速地掠过这整个地底空间。
　　闻亦携带的是两把武器，一把是冰系的重击火炮，一把是冰系的狙击炮，重击火炮可以在轰击的时间瞬间形成冰棱进行冻结，冰系的狙击炮主要是强攻类，在这种寒冷的区域内可以发挥出最大的攻击效果。
　　闻亦的火炮勉强能当控制武器使用，与戚司城的天雷炮一起，阻碍了大量根须的进攻。可这样完全不行，所有污染物的行动轨迹太被动了，这些根须覆盖面太广，蓝色心脏就像是拥有源源不断能源，操控着那些根须完全不见疲态，“这样下去我们没办法赶在其他人之前解决这些污染物。”
　　戚司城收到消息就开始分析：“以目前的情况，30公里的差距很容易被拉近，我们剩下的时机恐怕只剩下3个小时左右。”
　　3个小时里，他们没解决这只污染物，其他强队后来居上，局面就不是他们能够控制的了。
　　瞄准镜里是被层层根须层层保护的污染物，闻亦武器蓄力的速度无法跟上那只污染物根须活动的速度，挡了一根还有无数根，现在最好的方式就是对这只污染物的根部进行切除，最好是对它主根位置进行切除，耗下去确实有办法，但是他们没办法确定能在3小时内切除主根。
　　蓝色心脏的根须攻击速度越来越快，从冰里窜出来的根须还在分裂，季青锋叫苦连连：“这东西根这么多，根本切不完啊！”
　　“你看到这个还是削弱后的它。”闻亦解释道：“它遍布整个斯拉雷德，其他根须还在跟别的战队机甲作战，我们在核心的位置，它调动攻击我们的根须已经算少了。”
　　林垚：“啊！它只用一半的实力对付我们啊！”
　　“差不多，或许更低一些。”戚司城接着闻亦的话往下说：“它只把我们当成食物，想要把身上的能源洗干净。”
　　赵乐杰道：“废话，你们在上一层把它的粮仓搞成什么鬼样子了，咱们抄了它粮仓，它肯定想把那些强队机甲留下当食物，它这等同于同时搞我们一群机甲。”
　　林垚疑惑道：“那岂不是它全部抽回来的话，我们就打不过它了。”
　　在接近这只污染物的时候，他们完全没想到这是一只快要进化成超S级的污染物，要早知道有这个难度，他们就让强队抢着算了，他们也不冒险抢这个资源，可现在让他们放弃这个资源，他们又非常不甘心。
　　“它不会抽，也不敢抽。”应沉临道。
　　与30公里之上冰窟的幽暗不同，蓝色心脏所在的这个区域里通明的光亮来自整个红色的冰层，冰层的厚度未知，可正下方的变异火山石格外透亮。蓝色心脏没有接触着红光冰层，它的悬浮全凭自身延伸而出的根须，它看似能调动的根须很多，实际上它所有调动的根须都是从冰层里出来的。
　　这个空间很大，隐约能看到蓝色心脏的根须除了往上方延伸，它还在这个宽阔的地底空间延伸着。
　　假若斯拉雷德雪山区域冰层上方是表层，拥有大量冰柱的污染物冰冢就是第二层，他们现在所处的空间是第三层，再加上地底大量冰系污染物寄居，这些空间都是宽阔畅通的。
　　应沉临确定了一点，这个污染物它不敢把所有根须从冰层里抽出来，恐怕它是耗费了很大的精力才扎根到这个程度，它如果抽走了全部根须，把力量都收回来，那它未必就有这样的渗透力跟影响力。
　　林垚：“什么意思，那我们能打吗？”
　　“你就把这个污染物想象成这个污染区的老大，它好不容易把自己的势力遍布整个污染区里，现在把势力抽回来，它就要重新打江山。”季青锋接着说道：“我们就是那群闯进它老巢的人，它觉得它能对付我们，就不招小弟了，哦不对，它的小弟还被其他战队的机甲拖着。”
　　林垚：“它这么看不起我们？”
　　赵乐杰：“我要是能进化成超S级，我也看不起你们。”
　　应沉临疑惑的还有一点，这只污染物迫切地想要从他们身上获取能源。
　　蓝色心脏以这个地方为初始点，所有的根系越过地心，遍布在整个斯拉雷德区域。
　　那就有个很奇怪的地方，以它下位驱使的能力，整个斯拉雷德区域的污染物都能受它驱使，等同于它扎根在肥沃的土地上，所有的能源全都提供给它。
　　斯拉雷德失控不是第一天，而是十年，它不可能成长这么慢，更不可能缺能源。
　　这个区域异常的除了蓝色心脏不断跳动的污染值，还有大量覆盖的能源，他们的脚底下几乎都是通红发黑的能源反应，应沉临视线停留在脚底冰面，忽然想到引起他们疑惑的第一个原因
　　——斯拉雷德污染区，污染物们异常的增长速度。
　　应沉临冷静地扫视着周围，遍布火山石的冰层全被他看在眼底。
　　“沉临！”渊的声音猛地响起。
　　应沉临思绪一收，余光瞥到周围突袭而来的污染物根须，他身形一闪，另外一边却有根须同时攻了过来。污染物根须带着簌簌的寒风，接连的穿刺直取应沉临的机甲关节，它们在同一时间锁定了应沉临，叠加的攻击越来越快。
　　污染物忽然变快的攻击节奏让所有人没反应过来，赵乐杰卧槽一声，正打算将盾挪过去，结果就连盾带机甲被根须一把打飞，“跑！它反扑了！”
　　应沉临疾行闪避着，视线掠过前方层层根须，落在蓝色心脏中心点。就在他锁定蓝色心脏某个节点的时候，顶上忽然传来细微的破冰声，应沉临一怔，忽然就看到顶上冰面根须猛地切了过来。
　　他的脑海里浮现细节，还是冰层。
　　与此同时，应沉临兀地被身后某股巨力带着侧开，逆行的能量炮嗡地一轰，他被反向的推进力带着暴退数步。
　　那只手拽着他的机甲后方节骨，动作快得不容置喙。
　　簌簌的寒风里，应沉临的视线依旧紧跟着那不断变化根须，锁定着主根的位置。
　　游溯声音微冷：“战斗中走神，本事见长了。”
　　应沉临被他半带着往后，平静的语气里带着几分细微的雀跃：“你能不能把它左侧边那个主根轰掉。”
　　四周的根须接二连三地冲了过来，对着悬浮的两台机甲发起猛攻，游溯切成狙击炮，猛地拽着机甲退后数步，炮身一甩将身周的根须打飞，他语调不变：“叫谁？”
　　应沉临下意识喊道：“游溯。”
　　他说完飞快改口：“……游哥。”
　　作者有话要说：
　　赵乐杰：霸凌！！
　　——————
　　有加更，晚一点！
　　——————

第212章
　　第212章
　　通讯频道里诡异了一瞬, 闻亦询问的话收了回去，戚司城的天雷炮锁定了应沉临周围。
　　赵乐杰满脑子的吐槽不敢说出口，他憋了半天, 说道：“……你们队内指挥方式真特别。”
　　KID这尊枪炮得喊哥才喊得动吗？！
　　季青锋心大地接着说道：“曙光第一炮王不是谁都能当的？”
　　赵乐杰：“……”
　　狙击炮蓄力爆发就在一瞬之间, 赵乐杰的盾刚挪到位置, 那发狙击炮就猛地朝着他的正上方的位置疾驰而过。狙击炮似乎是特意选择过的角度, 轰击的时候直直穿破根须，在蓝色心脏面前轰然炸开。
　　蓝色心脏见状团起根须，在风暴中保护着正面。
　　在它进行这一动作的下一秒, 枪炮机甲飞快地切换成了能量炮，对准压缩风暴卷开的瞬间，能量炮穿透防御，轰地一下撞在了那根主根上。
　　蓝色心脏侧边的主根被猛地轰开，一直锁定着蓝色心脏的闻亦暗感心惊, 时机跟威力都把握得太好了。游溯能量炮一撞开那个主根, 闻亦的狙击炮紧跟其后, 接连两个枪炮机甲的攻击, 把蓝色心脏主根的位置打开了半米宽的间隙。
　　蓝色心脏似乎被这一动作激怒, 它的主要攻击目标从应沉临变更成了对它造成攻击的游溯跟闻亦, 铺天盖地的根须朝着两台枪炮机甲猛然袭去，穿破的冰墙的声音接二连三, 游溯灵活地朝后退了数步。
　　半米的间隙, 时刻关注着蓝色心脏的戚司城跟闻亦捕捉到什么。
　　“等等？”池利兹离蓝色心脏有段距离，清晰地看到了那瞬间的变化, “刚刚它没有分裂根系去防御。”
　　应沉临锁定了那个位置, “游哥, 再来。”
　　不用应沉临指挥, 游溯的狙击炮跟能量炮连攻再一次连了起来，对准着同样的地方，瞄准镜里的变化变得更加清晰起来，他瞄准的根须角度变得更加刁钻，接连两炮再次打开了一条通道。
　　闻亦的攻击接着攻上，强化冰系狙击炮的威力在寒冷的场景里更加明显，这次轰开的距离超过了1米。
　　两次轰击，几个机甲师总算知道怪异的点出在那里了。
　　蓝色心脏上有约莫十几条粗壮的主根，从这些主根上延伸分裂出大量的根须分支，从刚刚的攻击中他们注意到，越靠近蓝色心脏附近的根系没有进行分裂，它用来保护自己的根须都是由更外位置的根系来进行防御的。
　　“它不是随时随地能分裂，它的分裂有分裂距离。”戚司城道。
　　应沉临道：“再试！”
　　两个枪炮机甲的炮弹再次连发，机甲师们清晰地看到蓝色心脏防御炮弹的过程。
　　游溯声音稍沉道：“距离大概5米。”
　　原先他们以为这个蓝色心脏可以通过自由分裂根须来对他们进行攻击或者阻挡他们的攻击，这样的攻击等同于100%的防御，他们想要对它的防守进行破防的难度极高，可一旦知道紧紧贴合在心脏上那主要的几个根部的分裂距离，那么它对外部的防御速度就会出现快慢之分！
　　季青锋：“还真是，炮弹一进它身周，它的防御速度就变慢了。”
　　林垚：“哪里变慢啊？”
　　季青锋避开攻击，说道：“你仔细看啊垚宝，就它心脏周围那一段，没分裂，它都是利用外边分裂的根须来防御的。”
　　闻亦：“也就是在贴近它周围五米内，这个范围内它想要攻击我们，就得调动外边分裂的根过来。”
　　“调动是能调动。”池利兹接着说道：“可是我们蓄力时间跟不上它调动根须的时间。”
　　但这只是知道时间差，知道蓝色心脏五米内防御速度较慢，可作为逼近超S级的污染物，它的防御速度非常快，主根的防御力他们也见过了，闻亦跟游溯两把狙击炮都只是把它打偏且造成部分伤害，但两人的配合攻击大部分都被外部调动的根须给挡住了，他们开间隙容易，可枪炮武器需要蓄力，等他们下一炮蓄力好，那只污染物已经重新调整过来。
　　“那让池利兹加入攻击循环呢？”季青锋问：“他也带了远程狙击炮。”
　　“跟不上。”闻亦接着说道：“池利兹本质是隐匿机甲，攻速快，但蓄力速度不快，我跟游溯能打循环，他的蓄力速度跟我，或者跟游溯都无法搭配起来。”
　　戚司城看向应沉临，“业火炮呢——”
　　池利兹的远程隐匿很难作为主攻，在这样的环境里，他攻击力跟不上削弱。
　　那就是远程机甲无法作为主攻手，压力只能放在近战机甲上。戚司城忽地看向应沉临，他记得应沉临把机甲渊一把武器拆下来换成了空间杖，那另一把武器他携带的是——
　　就在这个时候，机甲渊的身形从旁侧猛地穿梭了而过，它似乎算好了植物根须的进攻路径，推进器在那一瞬间推到了满值，刷地一下从队友的炮火掩护中突进了十几米的距离，它手中的空间杖切换成了一把银剑，剑在出现的瞬间就覆盖起了红莲般的焰火。
　　游溯瞬间明白应沉临的想法，立刻道：“近战主攻，远程掩护！”
　　“渊它说它改装才一半，改的是基础性能，武器性能还没改。”
　　提奥飞快地提醒道：“它能主攻。”
　　流火剑削铁如泥，灼热的火焰在应沉临手里变成灵活的火龙，几乎在碰到的瞬间，迎面而来的根须瞬间被他砍断，机甲渊的身形穿梭过根须，朝着蓝色心脏的位置急速掠进。
　　季青锋跟林垚在看到应沉临动的那一瞬间，立刻就明白过来。
　　全场三台能打近战的机甲就他们三个，他们都能突进！季青锋也不管别的了，他利用钩爪闪袭从另外一个方向突进，分散攻击应沉临的根须数目，他立刻跑到右边的位置，“垚宝！跟上！”
　　林垚切棍换刀，快速聚能的普攻刀挡住了正面的攻击，“我从中间走！”
　　“我保护两台枪炮，老大你帮他们突进！”赵乐杰顶着盾冲到游溯跟上，也不管自己的脑袋轰没轰了，把污染物攻击枪炮的攻击全都挡下来，“……游溯，你看准点轰，别打头！”
　　游溯的语气淡淡：“哦。”
　　“我不是教你做事的意思……我就是惜命，高抬贵手。”
　　赵乐杰求生欲涌了上来，不得不多改了个称呼：“游哥。”
　　KID机甲师：“？”
　　戚司城：“……”
　　游溯：“。”
　　赵乐杰心想他都跟总指挥喊哥了，这炮王脾气再差也不会对着头轰，结果他话刚喊出去没多久，他头顶忽然阴风阵阵，下一秒一发狙击炮就贴着他的头顶再次轰了出去！
　　trace他大爷的！
　　狙击炮从身边轰过，季青锋不忍回头，他急速避开根须的攻击，反手弯刀割断了好几个根须。密集的根须扑面而来，季青锋一个下滑刷地一下跳到了污染物的斜左方，蓝色心脏似乎察觉到了敌人的进攻，它的防御层层叠起，所有的根须像是编织成盾一般挡在了他们的面前。
　　戚司城的天雷炮轰散了一部分根须的聚集，林垚在中间位置长刀一割破坏了部分根须，游溯跟闻亦的狙击炮先后抵达，轰地两声，穿破的根须之后主根被风钢炮撞得往旁半米距离。而就在这个时候，原先反应稍慢的主根却在这个时候灵活了起来，它的反应比所有人预料的快了一秒，迅速地朝着蓝色心脏位置回笼。
　　忽然间，一台机甲贴着红色冰面往下一滑，反手的长剑由下至上割开了大量根须，在根须回笼的前一瞬，爆发的焰火自下窜起，银剑利落地朝着坚硬的主根砍下。
　　赵乐杰猛地抬头：“砍断了！？”
　　“没——！”闻亦在瞄准镜扫到一幕。
　　银剑的烈火只嵌入主根约莫10厘米的位置停住，蓝色心脏似乎没想到居然还有东西能在这个时候突袭进来，被银间砍住了那一刻，它跳动得更加剧烈，高处越来越多的冰层破开，大量的根须落了下来。
　　戚司城一声‘躲’还没出口，那台机甲的速度比他预料得更快，他抓住了下方的盲区急速避开，在千钧一发之际避开了高处的猛击。林垚跟季青锋抓住了这个间隙，猛地朝着防守空余的主根一砍，坚硬的触感通过与武器接触的掌心传了过来。
　　季青锋：“这太他妈硬了。”
　　游溯视线掠过瞄准镜里灵活的机甲身影，手中的狙击炮没停下来，又一发压缩风暴在那些聚集的根须前炸开，“跟着他变动方向！”
　　渊机甲程序台上弹出了能源输出的比例，应沉临扫过那些能源比例后，瞬间加大了精神力的输入，流火剑上的火焰更加凝实，在身后游溯跟闻亦的狙击炮再次轰过来的时候，银剑再次突破了根须的防守，能量阈值的输出被拉到了60%。
　　这次迸发的火光更加明显，银剑多嵌入了几分，将主根那道裂口再次扩大。
　　戚司城看着那台机甲的动作，应沉临居然在两次变向后同时砍在了同个位置上！
　　高处的根须越来越密集，所有根须发了疯地将应沉临往外推，这个时候，旁边的季青锋见着附近集中的根须攻击着应沉临，当即变向选择了另一条主根，弯刀亮过一抹银光，宛若回环般圈着主根外围狠狠地砍了一刀。
　　“我去季青锋，解围漂亮！”赵乐杰喊道。
　　季青锋：“那当然，跟爷打近战，得看看谁是真男人——”
　　他话还没说完，冰层里大量的根须迸了出来，朝着他的方向猛攻。
　　旁边的林垚一把长刀伸出扫开季青锋头顶的根须，拽着人往下一躲，把刀在腰，一个360度横向旋转齐齐割断了周围的根须，长兵在他手里自如地退进。
　　在季青锋跟林垚引开注意力的时候，游溯的狙击炮再次选中了方向，闻亦跟池利兹紧跟其后，三台远程机甲这一次将主根弹出了一米多宽，给旁边伺机行动的应沉临抓住了机会。
　　流火剑的能量阈值被推到了80%，应沉临身形一动穿入了间隙，银剑再次砍下，这一次他将裂口嵌入了一米深的裂口。
　　那个蓝色心脏的主根将近三米粗，接连三剑才砍了三分之一。所有人不敢分散注意力，全神贯注地辅助着三台近战机甲的进攻，只见机甲渊接连几次自由地穿入间隙，银剑卷着焰火在根须中穿行，一剑一剑切在同一处断口，连续四剑后，蓝色心脏斜侧方一道主根被流火剑彻底砍断！
　　闻亦：“断了！”
　　三台机甲互相着三个方向，不仅在蓝色心脏周围站住了，还砍下了蓝色心脏一条主根。
　　赵乐杰：“我去可以，接着干！”
　　驾驶舱里，应沉临扫到蓝色心脏周边根须，已经锁定了下一根目标。他在行动的同时，冷静的视线掠过机甲内部一个个数据，统计出流火剑对这个污染物的伤害程度，一共6剑，20%一剑，60%一剑，80%四剑……把握好切入角度跟能源输出，更快的方式是使用100%流火剑输出3-4剑。
　　耗时是——
　　渊回答：“沉临，15分钟。”
　　15分钟的时间，算上远程枪炮蓄力，跟队友掩护，15分钟才砍下这只污染物一条主根。
　　戚司城也注意到问题：“……时间可能不够用。”
　　众人高兴的情绪还没涌上来，他们扫到蓝色心脏附近十几条主根，他们费劲那么多心思研究试探，现在才只是砍下了一根，还花了将近15分钟。
　　而且这只是应沉临一台机甲的成绩，如果远程机甲辅助的目标增加到季青锋跟池利兹，半小时内应该可以做到三条，三个小时18条，而这是完全理想的状态，其中可能会引起污染物的拼死反扑。
　　方法找到了，但是时间成了硬伤。
　　“萝卜呢？上面能不能再拖久一点？”赵乐杰只能跟上一层的机甲师通讯。
　　底层的信息传达到胡罗布通讯里的时候，他正炸完了一处冰窟，暴躁地说道：“兄弟，我们就四个人，这他妈冰窟里多少个机甲信号你瞅瞅——”
　　鹿溪喊道：“有机甲正在快速靠近！”
　　声音倏地停住，侧方的轰轰声传来，胡罗布忽然抬头看到了远处冰层正在震动，有种类似砰砰的砸锤声越来越近。
　　柯林：“SLY的机甲，是爱丽丝。”
　　霍焱看到那轰轰掉落的冰，道：“那好像是刚刚小胡引爆的地方，她从那个地方挖路过来了。”
　　鹿溪评价：“爆破的位置选错了。”
　　罪魁祸首胡罗布道：“……”
　　“我也是第一次搞能源管引爆。”
　　霍焱：“这东西还得多练。”
　　胡罗布：“……”
　　话还没说完，不远处冰窟上方的路被猛地打通，一把巨锤从天而落，浅红色的机甲猛地砸在了众人的面前。单枪匹马的SLY近卫队长爱丽丝从侧方砸开了一条路。
　　霍焱的盾横在爱丽丝面前，反伤盾与巨山锤一个正面相撞，双方各自退了数步。
　　胡罗布：“没事，她只有一个人……”
　　“难办了。”柯林忽然锁定了雷达上活动的坐标，在爱丽丝的后面，还有三个代表GBK的坐标正在急速靠近，“GBK来了三人。”
　　胡罗布：“……？”
　　通讯中的赵乐杰：“？”
　　“萝卜，保重，有空再聊。”
　　说完挂了通讯。
　　胡罗布：“……”
　　赵乐杰你大爷的！
　　作者有话要说：
　　赵乐杰：有点兄弟情，但不多。
　　————————

第213章
　　第213章
　　曙光飞船上, 冰窟地洞内坐标产生变化的那一刻，所有人顿时反应过来。
　　“怎么可能！？GBK大部分机甲应该一直在另一边的洞窟里——”张哥扭过头问向工作人员，“不是只有一个白旭言跑出来了吗？”
　　“白旭言跟着爱丽丝, 他的控制队友一直在侦查冰窟附近的状况, 白旭言的位置一直很靠近爱丽丝, 在发现我们坐标后第一时间跟着爱丽丝转移的。”江思淼调出机甲的移动路线, “他巧妙利用了爱丽丝，协同爱丽丝挖路，从混战里退出来了。GBK控制没进混战区, 他一直在冰窟外徘徊，恐怕在发现我们坐标时开始，他就给白旭言准备好了撤退路线。”
　　黑鸦负责人道：“那也就是GBK一直在盯着我们，不然不会留GBK控制在外。”
　　“GBK控制在当眼侦查？”张哥：“不对啊，那怎么是三台机甲？”
　　“另一台是GBK隐匿机甲。”工作人员道：“他的活动轨迹太刁钻了, 坐标一直跟人交叠着, 在雷达眼皮底下抵达了雪山。”
　　GBK隐匿, 也就是GBK正队长, 克劳德。
　　——这是一个极擅长暗杀的隐匿机甲。
　　这个机甲师从一开始就没参与到雪山的竞争, 而现在居然跟白旭言会合, 抵达了雪山区域。
　　科里亚的时候，GBK跟他们交手过, 自然知道他们的一些手段。
　　白旭言看似进了洞窟陷入混战, 可实际上他留了眼在外跟其他人策应，无论KID出问题, 还是其他战队围堵, 他都做好了撤退的准备。不止是撤退, 他恐怕还为了迷惑他人眼线, 方便克劳德在第一时间调兵。
　　沈星棠第一时间锁定了突然靠近的三个坐标，神情瞬间沉了下来。
　　四台星盟赛用机甲，三台星盟赛正役GBK机甲，星盟第五的强悍队友，还有一个是SLY队长爱丽丝……全都是S级机甲。
　　“拦不住了。”张哥看着冰窟内的坐标，那四台机甲的坐标近在眼前，“糟了。”
　　斯拉雷德冰窟里，GBK三台机甲进入冰窟区域的时候，拿着巨山锤的爱丽丝不屑地嗤了一声，她早知道屁股后面跟着几个跟屁虫，看到白旭言帮她轰开过冰墙的面上她也就没多说什么。
　　“克劳德，你来得也挺快的啊。”爱丽丝说道。
　　GBK的队长克劳德不是爱说话的性格，他没有回应爱丽丝，而是径直冲向了几十米外远的KID的机甲。
　　霍焱第一时间挡着了上去，而他的盾刚挡在克劳德的面前时，那台隐匿机甲却是鬼影般消失在自己的面前，他恍然一愣，反手持盾往旁扫去，抬眼就看到高处无数的锁镰砸了下来。
　　那些锁镰上都带着锋利的匕首，砸在盾上时发出铮鸣，下一秒克劳德机甲的身形窜到了其中一把匕首处，再次砸在了霍焱的盾上。
　　太快了，或者说根本预判不了他的行动踪迹。
　　柯林沉声道：“糟了，是克劳德最常用的武器。”
　　鬼影步跟百炼锁，前者可以自由隐藏身形消失，后者是同时操控将近百把锁镰匕首，再配合鬼影步，能在短时间内做到全方位的覆盖击杀，且无法误判。
　　隐匿机甲本就擅长隐匿，更何况是将隐匿做到极致的暗杀流隐匿。
　　克劳德没有跟霍焱持续作战，反倒在击中霍焱后跃过了对方，径直朝着四台机甲里攻击能力最强的胡罗布冲了过去。
　　在克劳德行动的同时，远处白旭言跟GBK控制也行动了。鹿溪顾不得别的东西，她立刻在洞窟内铺下了蛛丝网，只是她的蛛丝网在铺出去的瞬间，白旭言的冰系狙击炮就轰了过来，将她的蛛丝全部给打掉。
　　胡罗布刚骂骂咧咧地关了通讯，见到对方冲过来的时候，一手就将能源管扔了出去，切成追踪炮朝着能源管轰过去，“霍焱躲开！”
　　能源管的爆炸在洞窟里席卷炸开，克劳德见到这状况爆退数步。
　　鹿溪退后立刻切换成了增强炮，增强炮跟上了胡罗布的追踪炮，猛地朝着前方轰击。
　　灵活的交接轰击，将四台机甲勉强控在了前方。霍焱在混乱里退后到胡罗布跟前，柯林的传导链球在洞窟里飞快地散开，分布式地守在了四台机甲的前方。
　　爱丽丝在旁边看着，见到克劳德退了回来，意外地吹了个口哨，“有点意思，双控制玩得不错。”
　　克劳德冷冷没说话，侧后方的白旭言却已经切换成另外的武器，一把特殊的炮形武器出现在他的手上，在炮形武器轰出去的时候，炮弹瞬间变成了全覆盖的散射炮弹，与旁侧GBK的控制打出的冻结弹一起，在轰击到柯林的传导链球的时候居然迅速地地将那些链球纷纷冻住，刷地一下掉在了地上。
　　鹿溪瞳孔一缩：“把传导链球冻住了？”
　　柯林皱眉：“小胡！”
　　“他们能冻，我还能解冻呢！”胡罗布二话不说地切出一把喷射枪，冲到前面一把开了喷射，巨大的火源从喷射枪里猛地喷了出来，强大的火能源化解了地面上的链球上的冰，传导链球再一次飞了起来，紧紧地封死一条路。
　　在敌对四台机甲出现在雷达坐标上的时候，YDS跟KID已经在第一时间做好了应敌的准备。很遗憾他们四台机甲都没有同时跟四台星盟机甲对战的准备，在曙光既往的联赛历史里，有幸参与星盟赛并且早早被淘汰的机甲战队仅有疾风跟黑鸦。
　　GKB是擅长冰系的战队，最开始开作战会议的时候。
　　柯林早就防备了这一点，让胡罗布放弃位移武器，携带了克制冰系的火系武器。
　　只是他们做了完全的准备，在对付在实力强劲的GBK时，还是落了下方。在胡罗布解冻链球的那一刻，更远处的GBK控制机甲切换出了另外一个控制武器，那个控制轰过来的时候一堆诡异的冰泡球，胡罗布的火系喷射器在轰到那些冰泡球的时候，攻击宛如变成了一道道折射的反击，在整个空间里顿时轰开！
　　“卧槽！反伤球！？”胡罗布被自己的火烧了一下。
　　鹿溪一愣：“他们的武器都好厉害。”
　　而就在这样的混乱里，克劳德再次行动，他灵活地穿过了爆火，再一次贴近了胡罗布。胡罗布来不及躲开，正以为即将被攻击到的时候，旁侧忽然来了一刀空震，霍焱的空震刀没有震中克劳德，而是瞄准胡罗布震，将人直接震开了范围。
　　胡罗布：“霍老大！太及时了！”
　　霍焱：“注意点，别被贴近了。”
　　柯林趁此机会，切换成雷磁炮轰退克劳德，下一秒却忽然注意到什么，急忙切换传导链球。
　　在他们避开克劳德攻击的时候，场上却忽然发生了另一个变化，在双方激烈交战的时候，正在旁观的爱丽丝却捕捉到了机会，她的巨山锤一把锤裂了地面，身形一滑从下坡口滑了下去，直接跳进了那个布满根须的冰层深渊。
　　“她利用我们了。”白旭言咬牙切齿。
　　克劳德神色冷漠：“爱丽丝是SLY队长，你利用她的时候，她也已经利用了你。”
　　在星盟上的排名，爱丽丝所带领的SLY排在第四，SLY可不单单是个鲁莽暴力的战队。
　　没有半点谋略，对方也不可能带着团队走到现在。她知道曙光众人有所防备，在SLY其他队友没赶来的路上，她只能利用目的相同的GBK。
　　爱丽丝的动作实在太快，曙光跟GBK的人都没反应过来，爱丽丝跳入冰层已经消失得无影无踪。
　　柯林的传导链球晚了一步，没能将爱丽丝拦下来，他飞快切换位置守到了冰层断口，一张脸上全是冰冷。
　　“糟了。”胡罗布急忙跟下层的赵乐杰通讯，把爱丽丝逃脱的消息传达下去。
　　可即便如此，少了一个爱丽丝，他们跟GBK的作战也无法占据上风。
　　霍焱心觉糟糕，他们四台机甲里没有能近身攻击GBK两台远程机甲的机会，而他们唯一的输出来源胡罗布却被GBK队长克劳德盯死了，再加上两台远程机甲辅攻，他们会被动陷入对方的节奏里，“得想个办法。”
　　“我们跟对方拼不了作战能力，那就只能耗时间。”柯林道。
　　霍焱明白对方的想法，“你的意思是？”
　　“霍队你保护小胡，我在前，鹿溪在后。”柯林知道现在没有别的办法，“小胡负责解冻，鹿溪跟我扩大控制——克劳德确实很强，但这里的冰窟，范围限死了。”
　　比作战，他们赢不了GBK，但比控制拖延，YDS最擅长的就是这里。
　　GBK在看到爱丽丝进入下层冰窟的时候，GBK控制只想速战速决，而就在他锁定位置想要进行轰击突破的时候，旁边克劳德却忽然拦住了他。
　　一向冷静的GBK队长克劳德注意到了曙光机甲站位的变化，他目光稍深：“作战方式变了。”
　　白旭言视线在那台控制传导链球的近卫机甲身上停留片刻，“曙光星系YDS，这次星系赛第四。”
　　GBK跟曙光星系的交集主要在科里亚污染区，而在曙光四个机甲战队里，他们唯独没有正面交手过的机甲战队就是YDS。
　　红白色的坦克机甲落在前方的时候，枪炮机甲落在了他的保护范围内。克劳德看到这里深深皱眉，身形一动往霍焱的侧身保护范围内进攻，正在他行动的同一时间，曙光一左一右两台机甲忽然行动，传导链球如影随形地跟上了他，蛛丝贴着冰墙自上往下封锁。
　　GBK的控制机甲捕捉到这一点，再次与白旭言配合将大量漂浮的传导链球冻结，冻结弹刚放出去，YDS枪炮的喷射器跟KID坦克的反伤盾同时行动，瞬间将反弹回来的攻击挡了回去。
　　克劳德意识到不对，往后退一步的时候，冰面上的传导链球再一次行动，与那些被轰碎满地都是蛛丝配合在一起，瞬间就在他们的面前补下了天雷地网！
　　GBK三台机甲往后一退，这明明是两个战队机甲，却能在第一时间反应过来对他们进行反制控制。
　　克劳德沉声道：“这四台机甲里有个指挥，擅长控制战术的指挥——”
　　曙光四台的机甲的作战方式再次变动，在他们后退的时候，YDS枪炮机甲再次更换了追踪炮，在他切换追踪炮的时候，那台使用蛛丝炮的KID控制机甲竟然切换成增强炮，第一时间对YDS枪炮的进攻增幅。白旭言往后一退，反手一发冰系狙击炮朝着YDS枪炮位置轰去，下一秒，KID坦克挡在了枪炮面前，将冰系狙击炮挡了回去。
　　白旭言皱眉道：“同时切换了两个套路。”
　　“好像不止一个指挥，这四个机甲师的大局观都不差。”克劳德道。
　　分属两个不同的战队，却能在第一时间配合起来。
　　这不止是指挥作战的问题，关键在于四台机甲能根据他们的行动进行变招拦截，需要每个机甲师的反应能力极强。这无论是作为主控制的YDS近卫、移动保护的KID坦克、抓准时机突破攻击的YDS枪炮……还是那个随时切换姿态策应不同机甲的KID控制，这几个人的大局观都很强。
　　传导链球再次浮了起来，曙光四台机甲守在了冰窟断层上，不会退却半分。
　　斯拉雷德冰层底下，在接收到胡罗布的通讯后，正在进行战斗的三台近战机甲已经联合切断了三条主根，这也激怒了蓝色心脏，它主根断了之后还想复原，其它根须把掉落在地上的主根抬了起来，想要将断开的根须再连起来。
　　一直在旁策应的池利兹不会让这只污染物得逞，一炮打散污染物根须后，又再一次接起了一炮。
　　周围越来越多的根须返回，蓝色心脏似乎也意识到眼前的猎物难缠，正在往斯拉雷德各处召回自己的根须进行保护。
　　“爱丽丝从上面下来。”赵乐杰负责跟上方联系，“我们的时间更紧张了。”
　　“她也需要时间。”戚司城知道那个冰层断层虽然没有冰遮挡，但又大量的植物根须，爱丽丝的能力再出众，想要对付暴|乱的植物根须也需要时间。
　　林垚再次砍了一下主根，“强队的反应能力也太强了吧，我们用了那么多计策赚回来时间，他们这么快就赶上来。”
　　“实力的差距。”闻亦：“他们是星盟赛上常驻的强队。”
　　能走上星盟赛的赛场，机甲基地背后雄厚的战备资源确实是个重要的原因，可除了这个原因之外，这些能脱颖而出站在星盟视野里的机甲师，哪一个不是天之骄子，骄傲有骄傲的资本，曙光的发展确实比他们落后太多。
　　“老胡他们能拦住GBK吗？”赵乐杰有点担心。
　　季青锋：“啊！有你这样说丧气话的吗！”
　　“不是说丧气话，柯林他们能拦住GBK，就没有空余的战力去拦住其他人了。”闻亦说道：“我们就是在地图上显眼的坐标，所有人都能来我们这，我们只能想办法在他们到来前解决。”
　　地底的磁场影响部分机甲性能，可逐渐靠近的强队坐标他们看得一清二楚。SLY爱丽丝的坐标在他们的正上方持续下坠，速度不快，但也是在稳中前进，更上面曙光跟GBK的坐标交叠在一起，显然已经进入了战斗。
　　应沉临的视线停在这些坐标之外，部分强队在冰窟的另一边，可冰层之上还有PJT的坐标始终没动。PJT没动是个未知的事件，应沉临不确定诺伯特的目的是什么，对方只要停留在雪山附近，那就是他们的潜在对手。
　　PJT之外……星盟第三WHG利用空间位移已经快抵达雪山边缘，这种位移速度，两个小时半就能到达冰窟的正上方。WHG的空间位移是可预测的行动路径，令应沉临感到奇怪的是E.M，他目前看不出E.M的动向。
　　“不过我们的速度应该能上来吧？”季青锋跟林垚切除主根的速度已经上来，“两个半小时，他们才到我们上边，加快点速度应该够我们把这些主根全部切掉。”
　　“这东西短时间死不了。”游溯忽然道。
　　应沉临看向游溯：“怎么说？”
　　“主根是它操控根须的主要途经，断掉一根，它还能操控其他。”游溯的瞄准镜里看到还在生长的蓝色心脏，“它进化速度不快，但是生长速度很快，很有可能我们把所有的主根切换，这个污染物还能活。”
　　问题难点再次放在他们面前，如果有充裕的时间，他们完全研究这么杀这只污染物。在时间不够的情况，他们只能硬着头皮切完主根……可万一，切完所有主根，这东西不死呢？
　　那岂不是他们把最难的工作做完了，剩下的东西全都留给了强队来收割！？
　　应沉临说道：“你们能不能把两条主根控制在同个方向。”
　　轰一条主根就很有难度了，居然要同时轰两条。
　　可轰两条之后呢！？能控制住的时间有限，砍一条都那么费劲了，怎么砍两条。
　　两个枪炮机甲师没有拒绝，频道里的安静只停了两秒时间，游溯就忽地拉近了与污染物的距离，整台机甲飞到了空中，他重新调整了能量炮的弹径大小，之后猛地切换成狙击炮朝着方向轰击。闻亦跟上了游溯的节奏，就在两发炮弹重新轰出去的时候，位于蓝色心脏侧前方的应沉临抓准时机行动。
　　“卡秒？！”戚司城一顿。
　　机甲渊跟两台枪炮同时行动，在游溯切换能量炮轰中的那一瞬间，应沉临义无反顾地冲进了间隙，机甲银剑淬火而行，在砍中某条主根的同时，他顺着根须的攻势往后一个翻转再次命中看了后方根须。
　　所有人只看到那把淬火的银剑在空中如转轮般连砍两剑，在避开根须的同时变换位置完成了二段攻击，整个动作行云流水，时机把握得太精妙了。
　　“二段剑。”林垚一下就明白应沉临打的什么攻击，说道：“我老爹以前教过我，剑法二段式。”
　　季青锋见状侧目：“你爹还教过你这么牛逼东西？”
　　林垚：“我家什么都教，但我觉得剑还是短，没刀耍起来舒服。”
　　冷兵作战，施加在机甲武器上能源跟力道也会影响机甲的整体走位，砍第一次可以做到100%的攻击效果，可砍第二次那短时间的聚能很难打出第一剑精准控制的效果，但机甲师可以借用身形变化提供足够的挥动时间，来施加第二剑的威力。
　　可这需要时间，所以应沉临在第一时间选择了卡秒。
　　他完全信任队友，不是队友控制成功才行动，而是在队友行动时同时行动，这样才能赚到将近一秒的操作空间。
　　提奥眼睛亮了起来，“沉临好信任我们啊！”
　　游溯视线沉了一分，“应沉临，再来。”
　　应沉临听到游溯的声音没有停下来，他的视线飞快地锁定了游溯变化的位置，在对方位置变换的瞬间重新找到进攻点，瞬间避开了根须的进攻，灵活地切换了方向位置。
　　林垚一脸兴奋地切了进去，二段式他也会使，看到应沉临的操作他也明白要怎么争取时间：“我也来，游哥可以给我两炮！”
　　季青锋硬着头皮上：“要不要这么卷！”
　　戚司城跟闻亦看到这里，瞬间明白过来，轰两炮的时间消耗确实大，但是可以减少将近三分之一的时间，至少还能留一小时的反应时间，确实是争取到时间的办法。
　　只是在他们准备这么做的时候，却听到应沉临同季青锋道：“青锋，你有别的任务。”
　　季青锋一顿：“怎么说？”
　　“往前走。”应沉临标了洞窟内陌生的位置，“能走多远走多远。”
　　星盟任务第一总控室内，正在对斯拉雷德污染区内地底特殊污染物进行分析的工作人员不久前检测到某种怪异能源，密密麻麻的环境能源报告里，裹挟在混杂能源报告中活跃的能源信息十分奇怪，怪异的迹象以及特殊的检测反应在资料库里从未记载，也难以检测。
　　斯拉雷德地底特殊能源反应引起了大多数星盟研究员的注意，将这个能源进行分析之后，星盟特殊研究所的检测信息立刻就传到了星盟任务第一总控室，在看到数据信息反馈，所有工作人员的脸色瞬间大变。
　　负责联络的工作人员立刻联系最高负责人，“指挥长！斯拉雷德地底那个污染物的异能反应报告传回来了，跟我们预测的不一样。”
　　“不是操纵系异能？！”指挥长快步走了过来，视线停留在能源报告上，“说清楚。”
　　工作人员道：“不是操纵系，它看似操纵所有根须在行动，但那些根须几乎是它的本能活动，就是天生的能力，不是异能。”
　　总控室里其他声音变小，站在旁边副官反驳道：“整个斯拉雷德都是它的根，不是操纵系异能，它不可能做到大范围操控，本能也需要能力支撑，就算它的污染值高，本能也无法对整个斯拉雷德进行影响。”
　　工作人员欲言又止，他也很意外。
　　因为这违反了污染物行为规则。
　　指挥长皱眉道：“你继续说，既然是本能，那它怎么操控？”
　　“……我们也很意外，但是我们刚刚检测出来的结果，这个污染物根须里有一种从未检测过的能源。”
　　工作人员道：“这种能源能在短时间自我续航，给这个污染物提供强大的操控力。”
　　再生能源！？指挥长道：“它是再生异能？”
　　“不对，我们测试过了，不是再生的范畴。”工作人员把调出来的能源反应跟资料上的再生进行对比，再生异能需要污染物自我驱动，但这个污染物的能源不没有再生的自我驱动，这样的能源反应在星盟资料库里从未记载过。
　　指挥长看着那跃动的能源反应，眼神里带着几分肃穆。
　　而旁边的工作人员已经将预测的结果说了出来，“这种能源的纯度是星盟记载里最高的能源，还有其他未检测出来的特殊反应，那个污染物的异能可能是转化类……它把斯拉雷德的能源转化到自己异能晶，实现自我增幅。”
　　作者有话要说：
　　来了，有加更。
　　凌晨没刷到，就睡醒来看~
　　——————

第214章
　　第214章
　　能源转化！？自我增幅？还是星盟资料库里未曾记载的异能晶？
　　“那些根须的作用？”副官看向工作人员。
　　“不是根须, 根须里面的应该是能源残留，我们之前在外界没办法检测到，这些植物根须得在核心驱动下这些能源才能运转起来, 从数据显示上来看应该就是曙光星系附近那只接近超S级污染物的次根。”工作人员调开了一个虚拟数据屏, 将研究所那边紧急研究出来的结果通过图示演示出来——
　　“斯拉雷德系统恢复第一时间我们就将斯拉雷德地底怪异的能源反应情况发送给研究所, 根据他们短时间的推测结果, 大概是这样的。”
　　数据图示里，斯拉雷德各地的能源通过这个特殊的植物根须进行吸收，吸收过后的能源会逐渐汇聚到地底的位置污染物核心位置, 通过核心中转后再分散出去形成一种独属于该污染物的生长循环。
　　因为根须覆盖的范围实在太广，根须中流动的能源便成了斯拉雷德地底异常的主要能源之一。
　　这个演示一放出来，指挥长跟副官的脸色稍沉。
　　“吸收这么多能源，它为什么会进化失败？”副官沉思道。
　　指挥长的注意力落在能源上，“斯拉雷德失控十年的原因就是因为这个污染物？那时候它应该还没进化到这个阶段吧？”
　　“这就是我们疑惑的原因, 斯拉雷德的异常是全覆盖的异常, 可能还有我们没发现的细节。”
　　工作人员把研究员的猜测说出来, “研究所的说法是可能跟斯拉雷德地底的火山石有关系。我们在这污染物覆盖的土地或者冰层里也找到了部分能源, 火山石本身具备吸收能源的效果, 这个污染物会吸吮来自各种生物的能源, 在它根部吸吮到传送至主核心过程中可能因为环境因素出现部分能源外泄——”
　　“大量的能源外泄对污染区内的环境会产生很大的影响，这些植物根须覆盖的范围多广, 影响就越大……”副官看向指挥长, “我们之前调查过关于污染区污染物生长异常的状况，可能跟这个污染物核心有关。”
　　指挥长从工作人员手里接过数据板, 沉目看着这个能源转换的过程, “这种经由它转换出来的能源, 跟普通的能源不一样, 它外泄出来的能源很特殊。”
　　能导致这么多污染物在十年时间里异常生长，这样的能源……
　　他看向工作人员：“这件事研究所参与的人员有多少？！”
　　工作人员闻言一顿，小心翼翼道：“因为是未曾发现的特殊能源，研究所那边好多个研究室现在一直在申请调取资料……”
　　副官看向指挥长：“麻烦了，其他星域可能都知道了，斯拉雷德污染区现在是属于任务地带……”
　　“联系星盟总部行政官，把该能源信息报过去，申请星盟任务提前终止权。”
　　指挥长头疼捏了捏眉心，见副官要走，冷声道：“顺便，申请调动第三星域边境军。”
　　副官一走，指挥长的目光扫向离得最近的那些机甲信号，“——第一星域曙光星系。”
　　-*
　　星盟总控室选择上报能源，而此时此刻所有停留在斯拉雷德防线外的基地飞船却忽地启动起来，这一变动顿时就引起了曙光飞船内的警觉。
　　疾风老船长在驾驶室内随时盯着周围的状况，见到其他星舰启动时，立刻就向张哥报告。
　　曙光众人原本因为斯拉雷德强敌云集的事头脑风暴想对策，一听到飞船动静纷纷行动起来，就看到周围星舰，尤其是星盟前五的星舰都在这个时候行动起来，纷纷往斯拉雷德废弃管理局的方向行去。
　　疾风老船长：“要跟吗？E.M星舰动了，但其他星舰没动静。”
　　“跟。”张哥道：“他妈的搞清楚其他战队要干嘛，不能让他们阴我们。”
　　沈星棠站在窗口，看到那些起飞的星舰都是各大星域里排行前列的战队星舰，星盟排名基本都在前十……反观其他战队，几乎都跟他们同样的状况，“等等……不对劲。”
　　这些星舰，好像是突然接受到起飞的命令。
　　沈星棠急忙回头：“思淼，强队们的坐标怎样？”
　　“没变——”江思淼说完猛地回过神，“不对，部分强队前往雪山区域的机甲信号变多了，E.M跟WHG抵达雪山区域了，星棠，事况不妙！”
　　强敌环伺，强队的态度变了。
　　斯拉雷德雪山里，各个强队的行动忽然加快，星盟前五机甲的变向让所有关注着他们坐标的机甲神色稍变，纷纷议论起来。来执行星盟任务中不少队伍听到过斯拉雷德污染区内有特殊情报，围观关注至今，原先仅有一个小队在行动的星盟前五战队忽然增添了机甲，纷纷赶往了雪山区域。
　　所有强队的目光聚焦在斯拉雷德雪山区域，问题的难点确实在强队的态度，E.M跟WHG的到来对GBK跟SLY来说也是个极大的挑战，这说明他们跟这两个强队的竞争到了同样的起点。
　　WHG跟E.M同时到场的时候，SLY跟GBK部分精锐也到了。
　　雪山附近的氛围骤然加深，不少无意竞争的战队主动地退出了雪山区域。
　　废话，前五都跑来这打架，前十都在赶过来的路上，闲着没事给人当炮灰吗！
　　“等等？地底的曙光星系人还没跑啊！”
　　“WHG有空间位移，只要确定地底传送坐标，两次位移就能到他们的位置了。”
　　“曙光那边有个机甲坐标离开团队了，该不会他们也想要空间位移跑路吧？”
　　冰层之上，E.M特殊的灰绿色机甲悬浮周边没有别的机甲靠近，几大战队互相警惕着。
　　E.M的机甲师看向自己的队长，对方正冷静地看着地底坐标混乱的曙光星系，之前曙光算计过其他战队一次，他们对曙光的位移武器有基础了解，知道对方能根据队友靶点移动，这种单台机甲移动的方式，与之前进行移动实在太像。
　　E.M的队长看着地图上移动的机甲，与属下几台机甲说了几句，在飞行的过程，两台机甲从别的方向离开，“得看看曙光想干什么，让WHG先行动。”
　　冰窟里，GBK跟曙光四台机甲还在纠缠，曙光四台机甲的耗损度不断地攀升，即便如此他们依旧把冰层断口防御着，半分也没让开路。
　　柯林跟霍焱不让路，GBK的态度却更坚决，压过来的攻击越发猛烈。
　　这样的交手直到双方注意到冰层上机甲的聚集，GBK队长克劳德的眉头紧紧地皱起来，E.M跟WHG到了——
　　白旭言：“这几个人太难缠了。”
　　他的视线扫过几台机甲的位置后，看到地底深处有台标记为‘QingF’的机甲信号若隐若现独自往其他地方前进，“曙光似乎有所准备，他们有机甲靶点在位移。”
　　曙光这边，柯林咬咬牙道：“拦不住了。”
　　胡罗布震惊：“这群人来的速度这么快吗！？”
　　“比我们预计时间提前了半小时。”霍焱：“但未必没有胜算，看看强队会不会打起来。”
　　胡罗布：“他们会打起来吗？”
　　“会，但不全打。”柯林道：“这些强队的指挥会分析利弊，他们会分出精锐机甲下来。”
　　胡罗布一炮喷出火源将冻结弹击退，立刻联系地底的赵乐杰，刚接通时猝然一停。
　　刚听两句就被挂断。
　　柯林问：“他们怎么说？”
　　胡罗布一言难尽：“他让我们现在就跑路，还让我们往人多的地方跑。”
　　地底的作战还在继续，蓝色心脏边缘的主根被切断了十来根，现如今还有两根紧紧贴合在蓝色心脏上。而蓝色心脏因为主根接连被切，已经进入了发狂的状态，整个地底冰窟摇摇欲塌，到处都是根须窜行的冰冻。
　　赵乐杰哪有时间跟胡罗布继续通话，在主根切除到只剩五根的时候，根须的破坏力已经无法让几台近战机甲自由活动，他不得不把防御罩顶在了蓝色心脏的边缘，承担着来自四面八方的进攻。
　　在赵乐杰的盾下，几台机甲各司其职进行近距离进攻，在游溯与闻亦再次配合打开缺口的时候，应沉临跟林垚切上割断了一条，蓝色心脏所有的支撑点都在最后一个主根上。
　　赵乐杰道：“我跟老胡说了，说咱们不去接他们了，让他们提前跑，免得被包围。”
　　“对方的机甲信号已经在上面了。”戚司城提醒道。
　　林垚：“青锋，你跑多远了！”
　　“距离足够，可以位移了。”季青锋说道。
　　闻亦：“现在坐标变化明显，哪怕季青锋关掉了坐标信号，开启隐匿磁场，星盟系统的特殊性也会让他暴露在雷达下，你用空间位移几次，那些强队恐怕已经都知道了。”
　　戚司城：“但是目前没有克制空间位移的武器，除了WHG。”
　　特别是不久前，应沉临用空间位移在冰窟里坑了强队一把，同样战术，对方也会提防。
　　恐怕现在已经有强队关注到季青锋的移动，必定会提防季青锋坐标。
　　空间位移武器可以携带机甲与污染物同时进行位移，但是空间位移有规则判定，需要所位移的生物处于位移空间范围内，一旦该生物大量超出空间位移的范畴就会被排除，从而就无法进行位移。携带大量污染物的穿行没问题，但是这个蓝色心脏跟它所有的植物根须属于同个生物，这么大范围超出空间位移的规则。
　　想要带走这个污染物只能切断它所有主根，带着这个蓝色心脏个体移动。
　　季青锋已经跑到指定的位置了，他们只要切除最后一条主根，就能带着这个污染物一起走。
　　时间不够，那就只能在逃跑中争取时间差。
　　可这种时间差争取，唯一的变数在于WHG的位移武器，他们能位移，WHG也能位移。应沉临刚刚从WHG的移速跟阶段性坐标判断，大概能知道WHG那把武器的位移距离，非常逼近联盟对空间位移武器的距离规范。
　　坐标已经暴露，说明任何的行动已经暴露在强队的面前。
　　唯一的好处，就是他们跟各个强队之间存在距离，强队想从冰面下来，至少得通过爱丽丝所走的那条道路，即便他们知道曙光坐标发生变化，他们短时间内也无法对季青锋或者他们进行包围。
　　只要他们不动，这个微妙的平衡就不会被打破。
　　“先不走。”应沉临锁定着上方最后一道主根，主根上伤痕累累，几乎只要再加上一剑，就能彻底切除这个主根，“得等，最后一剑游哥来补，先不动手。”
　　“林垚，池利兹。”应沉临接着道：“心脏掉下来的时候，第一时间确保它进入空间范围。”
　　游溯微微抬眼，看到那摇摇欲坠的蓝色心脏，提前对枪炮进行蓄力，“等什么时机？”
　　戚司城跟闻亦也同样看向应沉临。
　　应沉临道：“WHG行动的时机。”
　　闻亦疑惑地看向应沉临：“说不定他们会等着我们跟季青锋会合后再位移。”
　　而就在这个时候，WHG的坐标恍然一变，出现在冰窟中层的位置，距离KID仅有10公里的距离。
　　应沉临冷静地看着坐标，不紧不慢地说道：“等他跟我们到达同一个起点，或者说，等WHG来到我们的位置。”
　　作者有话要说：

第215章
　　第215章
　　WHG位移出现在冰窟上层10公里的时候, 曙光所有人的注意力立刻就锁定在对方身上，来的将近4台机甲，在抵达10公里位置的时候, 与正在下落的爱丽丝位置极其靠近。
　　闻亦心头一震, WHG还真的移动了。
　　“WHG确实能在冰层上重新选择, 直接位移到季青锋的位置, 但是他们得判定坐标。”戚司城说道：“系统上没有照出冰窟里的内部构造，他们坐标要是选错了，很有可能就直接位移到冰层里, 位移碰撞产生的压力会对机甲产生极大的破坏力，他们是根据爱丽丝的坐标选择的位移点。”
　　也就是WHG为了确保空间位移坐标的安全，在地底能选择的坐标仅有爱丽丝、他们还有季青锋三个点。
　　闻亦跟戚司城同时意识到一个问题，WHG位移的坐标距离是不是有点短了。
　　“他们无法直接抵达地底。”应沉临抬眼看向高处，那几台机甲还在迅速往下掉, “在联盟规定里自由位移的空间位移武器的充能时间跟位移距离都有铁律规定, 最快10分钟位移一次, 最远距离不超过20公里。”
　　WHG是自由位移武器, 不是靶点位移, 那么这把武器会符合这个铁律规定。
　　季青锋跟应沉临等人都在斯拉雷德雪山冰层之下超过30公里的同一水平面上, 爱丽丝在中段位置，以WHG那把武器的特性, 他们确实可以位移进地底, 但是他们的位移无法一次成效，只能进行两次位移。
　　而现在算上直线距离, WHG位移的最远距离无法直接抵达他们所在的位置, 也无法直接抵达季青锋的位置, 他们能选的安全坐标路径只有爱丽丝的坐标。两次位移的时间间隙不少于10分钟, WHG选择季青锋的位置，位移难度上升不说，还会打草惊蛇引起其他人警觉。
　　游溯目光扫过顶上挣扎的污染物，道：“别忘了，这个污染物的主根都快被我们切完了。”
　　众人所在冰窟的地面上到处都是切断的根须，蓝色心脏的周围的根须十分癫狂，哪怕它仅剩下一条主根，它癫狂的动作也没有受到任何的缓解，像是殊死反扑地鞭打着赵乐杰的盾。
　　这些殊死反扑的植物根须确实具备破坏力，但仔细观察会发现这些根须全都是仅剩那条主根疯狂生长延伸出来的根须，如果应沉临的判断没出错，原先遍布在整个斯拉雷德冰窟里的植物根须正在丧失活性，再过不久很有可能就完全失去反抗能力。
　　应沉临道：“爱丽丝的下落速度也变快了。”
　　从爱丽丝的下落时间可以看到，她下降的速度变快了，阻碍她的植物根须正在变少。
　　WHG只要进入冰窟，必定会先观察到这个点，他们没有时间去判别或者等，后边有E.M的队伍，底下还有个行动速度更快的暴力近卫爱丽丝，他们没办法一次位移到位，只能是将距离缩减到合适坐标位移点。
　　高处的蓝色心脏在失去根须后依旧保持着同样充满活性的外表，未见任何萎靡之态，应沉临刚刚用流火剑试探过它的表皮，太坚硬了，比主根坚硬十倍往上，他们想要带走这玩意，只能是弄死再带走，不然放不进存储仓。
　　“别急，着急的不是我们，而是他们。”应沉临切换出空间杖，随时等候着WHG其他机甲的移动状况，“闻队跟戚队可以试一试这个蓝色心脏，不要切除最后的主根，试试它核心表皮的坚硬程度。”
　　斯拉雷德地底植物根须活性削弱的数据报告同样也传送到了星盟指挥室的数据接收点，就在30分钟前，他们所检测到的植物根须的活性在持续下降，像是失去了某种支撑，大部分植物根须出现了瘫痪的迹象，原先在地底拦截肆虐的污染物数目也开始减少。
　　“活性消失！”
　　“根须覆盖面表层的能源数据也正在减少。”
　　“地底的能源还在！”
　　“曙光星系所在的位置，能源反应上升。”
　　副官意外：“怎么会突然削弱？”
　　指挥长快步站到能源检测台前，在大部分根须活性削减后，曙光星系所在的位置能源反应变得明显，他的视线停留在trace的机甲师id上，“只有一个可能，曙光星系的机甲把根须与核心连接的地方切断了。”
　　副官惊呼出声：“一个曙光星系？他们只有8台机甲。”
　　大面积的植物根须失活的迹象引起了大部分机甲师的注意，尤其是位于地底与其他污染物战斗的机甲师，在植物根须失去反抗力的时候他们第一时间注意到了问题，机甲雷达上的能源反应开始缓慢削弱，所有人不得不将目光放在了地底那几台显眼的机甲信号上。
　　能聚集在这里的机甲师都不是傻子，这样明显的变化，仅剩曙光所在的地方能源透亮。
　　“这些根须的核心出问题了？”
　　“曙光所在的位置？”
　　“不是吧，他们8台机甲就把那只污染物解决了？”
　　冰窟另一处，接收到自家基地传来的情报消息时，GBK位于断层附近的三台机甲不得不加快了火力的输出，四周的根须攻击强度逐渐下降，地底必然发生了不可回转的变化。
　　白旭言跟克劳德还在思考怎么逼退这面前几个烦人的机甲，正当他们决定锁定侧面薄弱点进行攻击的时候，那几台守在冰层断层上方雷打不动的机甲忽然同时行动，乍一快速的行动迎面而来。克劳德小心避开，正以为他们要使什么骚操作的时候，却见几台机甲顶着反伤盾保护，刷地一下与他们擦肩而过。
　　白旭言：“？”
　　克劳德：“？”
　　曙光四台机甲跑路的速度极快，他们甚至都不去管GBK三台机甲的动作，抓准时机从侧面突破后，头也不回地就往冰窟的出口走，与后方逐渐涌过来的强队机甲们擦肩而过。
　　好不容易从污染物跟根须纠缠中脱离的强队机甲本想到那边查看情况，遇到曙光机甲的时候他们武器都准备好了，谁知道这群机甲停也不停，逃跑的姿势极为利索，惹得一众赶来的机甲纷纷停住了脚步。
　　这种操作把他们搞不明白了，SLY几台机甲甚至觉得有诈，以为他们又要炸能源管，连盾都打开了。
　　“不是曙光这是在干什么？！”SLY的机甲师问。
　　旁边的机甲师小声说道：“这还看不明白吗……跑路了。”
　　“他们不管下面的队友了……？这个距离超出空间位移的距离吧？”
　　四台机甲宛若一阵风与所有人背道而驰，逃跑的速度无人能急，从冰窟里逆行的身影极为潇洒，全落在了冰层上方正在窥探的强队眼里。能源异常的表现让所有强队坐不住，他们没时间去管逃跑的四台机甲，纷纷锁定正底下原地不动的坐标。
　　如果之前强队还有婉转的余地，现在植物根须活性下降让星盟前五的团队多了几分急躁，其他团队可能不知清楚，但他们已经收到了自家团队的讯息，知道正底下那个核心污染物的作用，一个可转化出特殊能源的污染物，无论是转化异能的特殊性，还是转化出来具有增幅效果的特殊能源，对于整个星盟来说都是史无前例的发现。
　　WHG也是知道这一点，明知道曙光拥有空间位移武器的情况下，他们也只能往地底的方向行动，原地等着只会错失良机，不如趁着现在曙光机甲还在跟污染物核心交战，趁乱加入战局，他们必须赶在爱丽丝前面的位置。
　　空间位移有10分钟的充能时间，WHG几台机甲没有原地等着10分钟的位移时间，而是利用削弱的植物根系，飞快地朝着地底的位置通行，越是往下走，他们就越对这样的状况赶到意外，曙光最开始那两台机甲是怎么穿行通过这个区域的？
　　“曙光机甲坐标动了吗？”
　　“没动，他们好像还在跟污染物作战。”
　　“他们有位移武器，需要进行提防。”
　　WHG没打算使用位移武器，在同样有位移的武器的情况下，先使用位移武器就会陷入被动的状态。时间一分一秒过去，底下曙光的坐标还没发生位移，在WHG彻底进入地底冰窟的时候，看到的就是冰红色的地面上大量的根须。
　　在WHG的人看到冰面的时候，耳边忽然传来了一发狙击炮轰击的声音，他们猛地抬起头，看向曙光机甲所在的位置的时候看到的是一个巨大的蓝色心脏从空而降的身影，在那个心脏砸下来的时候，地面的红圈应然启动。
　　WHG防的就是这一手，在曙光那台机甲启动位移的时候，他们同样也锁定了季青锋的位置，“跟！”
　　几台悬浮的灰绿色机甲纷纷行动，E.M已经顾不及去等待WHG给他们试出曙光的计策，原先还有机会布局试探，现在植物根须的活性变弱，代表这只污染物已经进入死态，晚一步就会被其他人先收入囊中。
　　就在E.M行动的瞬间，斯拉雷德冰窟之上忽然飞来了将近八台机甲，代表神盾标准的黑色机甲悬浮在灰绿色机甲面前，义无反顾地挡在了E.M的面前。
　　神盾基地，第一星域排行第一的机甲基地，从雪山情报暴露至现在，这个基地一直没有参与竞争。
　　E.M的队长看到这一幕皱起了眉，“乌清霜。”
　　黑色机甲悬立在E.M的面前，乌清霜的声音冷静又平淡：“亚历克斯，很抱歉，你暂时走不了。”
　　乌清霜在不久前接收到自己基地的消息，信息来源第一星域机甲联盟，关于斯拉雷德特殊能源的情报已经在几大星域里传开，如果之前只是针对特殊情报的小打小闹，那么现在排行前列几个基地都锁定了这个特殊污染物，斯拉雷德是任务场地，所有收益都归己方所有的规则在内。
　　在星盟方没有提前终止星盟任务之前，这个特殊污染物的核心落在哪家机甲基地手里，那么对新能源的话语权就会落在谁的手里。
　　神盾基地行动太晚，没机会获得这个特殊核心。
　　乌清霜并不愚昧，这东西落不到他们神盾所在的白羊星系手里，那也得留在第一星域里。
　　就在双方僵持的时候，地底WHG已经进行了二次位移，在WHG坐标变化的时候，备受关注的斯拉雷德地底的曙光机甲的坐标也在瞬间变化位移，两者的位移同时行动，不出意外地落在了更远处的QingF的位置。
　　只是在这样的位移里，忽然有两台机甲落在了冰窟的后方。
　　E.M队长亚历克斯在看到这里的时候眼神一沉，“不对了。”
　　两个同时位移，却出现了将近10公里的距离差，曙光的机甲先一步停在了前方。
　　“位移差距？”
　　“之前曙光下落到地底的时候，没计算过他们的位移距离吗？”
　　“他们当时是在下落过程中实现位移的，信号受磁场的影响可能有延迟，但位移的距离应该在20公里以上，没想到跟WHG的位移距离有这么大差距。”
　　两把位移武器的唯一距离存在差距，但这种感觉不是不可以追回来，WHG刚刚看到那个特殊的蓝色污染物以及满地的根须的，那东西估计就是污染物核心本体，在现今雷达上还出现污染物能源痕迹的情况下，说明那个污染物还没被曙光完全击杀。
　　那么曙光的机甲就没办法将这个核心收起来。
　　地底深处，WHG没时间犹豫，在曙光机甲坐标停下来的时候，他们立刻朝着曙光机甲所在的位置进行追击，地底根须的活性正在削减，进行追击时移动速度不算慢，10公里的路程，我们15分钟应该就能追上。
　　“他们那边位移的距离随远，但他们需要使用靶点进攻位移。”WHG机甲师分析说道：“他们靶点10分钟内不可能跑出30公里远，我们的距离虽然只有20公里，但是从自由位移的优势来看——”
　　只是他们话还没说完，忽然看到了什么，WHG的机甲师顿时停住。
　　冰窟上众围观的机甲师讨论的时候，忽然看到除位移坐标外，地底还有另外匪夷所思的的一幕。
　　KID六台机甲位移走了，但是在原先的位置处还留下了两台机甲，他们没有全员进行位移，而是只位移了六台机甲，这样让人匪夷所思的举动令所有人瞬间停住了。
　　“不对，曙光这样做，直接就在洞窟的下层留了两个靶点啊！”
　　何止是两个靶点，曙光机甲跟WHG机甲同时位移之后，除了在原地留下了两台机甲作为靶点，另外还有两台机甲正在以一种极快的移动速度往另外的方向继续往前前进，那种移动速度非常快，就像是使用了移动加速器，再加上是隐匿搭配控制机甲的进行位移，移动速度远远超过了正在移动的WHG机甲，速度甚至是他们两倍以上。
　　WHG机甲阵容搭配齐全，其中更是有移动速度较慢的机甲，在携带位移的武器的情况下他们根本没携带另外的移速武器，在这样的情况下，在追击速度上就远远慢于曙光机甲。
　　这等同于15分钟WHG跑10公里，KID那两台高移速的机甲能跑20多公里。
　　更别说曙光机甲留下了两个靶点，在靶点不清楚的情况下，他们在第一时间根本没有办法判断曙光在未来15分钟内可能采取的移动方案。
　　WHG机甲师顿时愣在原地，咬牙道：“我们被算计了。”
　　冰窟之上，关注到这一幕的众强队瞬时明白过来，浑身起了鸡皮疙瘩。曙光的指挥到底是怎么玩的，这么冒险又大胆的举动他们居然敢玩，还是当着星盟强队第三WHG玩。
　　蹲守在雪山区域高峰处的PJT机甲师动了动，几个机甲师齐齐看向了队长诺伯特。
　　诺伯特倦倦地抬起头，掐掉了来自自家星舰传来的特殊情报，却没有丝毫想抢的心思，他的视线已经全停在地底那段坐标位移的拉锯战上，“曙光的指挥很会玩。”
　　“他同时设置了两个靶点，一个靶点拥有高速移动的能力，一个靶点停留在30公里处的原地，主团队在位移后保持不动。”诺伯特垂目看着里面状况，接着说道：“高速移动的两台机甲完全可以在WHG机甲位移充能的时间里拉开差距，等同于再一次双方具备位移异能的时候，WHG只能位移20公里，但是曙光却可以根据WHG实时移动的状况，进行两种位置的筛选。”
　　WHG没办法，想追机甲只能跟，还得往污染物所在地跑。
　　PJT机甲师听到诺伯特这么一说，顿时看向地底的坐标，“曙光的胆子这么大的吗，我没记错的话爱丽丝还在后面跟着吧？”
　　“所以他们这个策略能玩，却有时间限定，限定时间就是爱丽丝追上后方靶点的时间。”诺伯特认真地看着底下的作战，不得不夸赞道：“曙光太好玩了，胆子很大，这次WHG要吃亏了。”
　　跑那么急，完全被对方算计在计划里。
　　机甲师说道：“可是他们拖延时间为了什么，爱丽丝马上就要追到了。”
　　诺伯特忽然道：“争取杀污染物的时间，雷达上能源没有变化，说明他们切断主根，却没完全杀死这只污染物——至于时间问题。”
　　就在这个时候，场地里曙光机甲的坐标再次发现变化，WHG别无选择，只能跟着蓝色心脏能源所在的sink坐标移动过去，谁知道在他们跑到一半的时候，场地的曙光机甲居然在一次开启了位移移动，再一次拉开了跟WHG的距离，位移到更前方的疾风qsc跟qingf所在的位置。
　　“？？？位移了！”
　　“怎么可能位移不应该是10分钟吗！？”
　　“曙光那把武器的位移时间是5分钟……？”
　　“不对，我记得之前曙光好像利用这个位移武器缩短过做任务的时间。”
　　“我也注意到，但是之前没去在意他们。”
　　“位移距离超30公里，五分钟充能时间……我他妈第一次看到这样的空间位移武器。”
　　在场所有机甲师都知道KID有位移武器，他们之前也通过设备捕捉到过曙光使用武器的间隙，只是曙光这样的小星系不值得他们太多关注，他们更多的资源投注在关注强队上，只知道对方有位移武器，也只是做低级任务，跟他们没有相关利益冲突，就没去计算过这把武器的距离跟时间。
　　但在斯拉雷德雷达信号恢复之后他们才能精准地捕捉到曙光坐标，曙光移动也不是很频繁，他们也就没去计算时间，可现在看来这把武器不仅是距离长，时间更是直接缩短了一半。
　　同样是位移武器，WHG跟曙光两把位移武器在战斗中实用上就出现了非常大的差异，曙光这把空间武器太灵活了，哪怕靶点这样显而易见的破绽，却也能被他们玩战术玩到极致。
　　空间位移很少，星盟里知名的位移武器也就WHG这把，现在出现了一把更灵活更适合用战术的武器。
　　在场都是人精，在看到这样武器的对比，首先想到是这把武器的设计者。
　　“这把武器设计师是谁？”
　　“差距太大了，靶点位移的想法太突出了。”
　　5分钟的靶点位移实在是太灵活了，在曙光进行位移的时候，场地内qsc跟qingf再一次进行位移，而被拉开差距的留在原来蓝色心脏根须所在地的lizi跟yao两台机甲居然朝着曙光所在的方向开始移动。
　　曙光设置了两个靶点，一个是隐匿机甲lizi跟近卫机甲yao停留在原地，一个是控制机甲qsc跟隐匿机甲QingF，这四台机甲共同的点是移动速度偏快，前者比WHG的移动速度略高一点，用来追，后者有移速器能更大更广拉开差距，可以用来拉。
　　曙光无论位移到哪个靶点，剩下另一个靶点就会迅速地调整位置，两个靶点与中间点的距离都尽量保持在WHG的位移距离之外，5分钟充能速度的曙光完全把控了这场拉锯战的主动权，他们甚至可以利用这样的拉锯，来进一步将lizi和yao与爱丽丝的位置拉开。
　　武器纵然优秀，但更可怕的是这场拉锯战的主导者。
　　他这是完全在强队的眼皮下，给所有人上演一次精彩绝伦的战术。
　　“我果然好喜欢KID，我现在也很喜欢曙光。sink那把空间位移肯定是yuan设计的！”诺伯特在看到这里的时候站了起来，“WHG抢不过了，现在看的就是曙光这个战术有谁能破解，或者有谁能在这样的拉锯战里追上曙光。”
　　见到自己队长站起来，旁边的机甲师道：“队长，我们不抢那个稀有能源了吗？”
　　“不抢了，抢不到，还容易破坏我跟sink的关系。”诺伯特看向不远处悬停在众强队里四台逃出来的曙光机甲，“我想去当保镖，总不能让乌清霜抢先了。”
　　当保镖？？PJT机甲师一顿，“当什么保镖？”
　　诺伯特道：“我想要个高级vip。”
　　机甲师：“……？？？队长，哪家的高级vip你充不到啊？”
　　诺伯特怨念地看了他一眼，“KID网店。”
　　冰窟里，正在迅速往下移动的GBK队长克劳德看到这一幕，问道：“怪不得你在科里亚的时候会输给他们。”
　　白旭言很难回答，他不想承认，但也不得不说眼前的战术极为漂亮，“他们的战术，比之前更强了。”
　　如果在科里亚的时候，曙光还只是一群自会各自为战，鲁莽多于计谋，胡搅蛮缠的机甲师，可现在，这群机甲师从算计SLY跟GBK强队开始，他们就一直在所有战队的眼皮底下，在这样的环境里没有巧合也没有运气，戏耍了所有的强队。
　　冰窟地底，蓝色心脏倒在冰面上，坚硬的表皮伤痕累累，却还依旧保持着强大的跳动力。
　　在雷达上多个坐标移动的时候，机甲渊的流火剑插在了蓝色的心脏的某个伤痕上，勉强扎开的时候蓝色的血液喷了他机甲满身，驾驶舱男生面目冷静，视线无视过一众机甲坐标，最后落在了更高处的E.M机甲上。
　　与此同时，灰绿色机甲里，E.M的队长亚历克斯深深地皱着眉。情报信息是他们E.M放出去的，算计强队进行运作坐收渔翁之利的也是他们，甚至在不久前，他们还派出了拥有特殊隐匿装置的机甲跟随WHG潜入冰窟，就等着WHG追上曙光的时候进行反埋伏。
　　可现在，一盘棋被曙光搅得满盘皆乱。
　　他的视线紧紧停留在某台机甲的坐标上，“sink。”
　　作者有话要说：
　　看到有小可爱在说节奏问题，这里先简单说一下。
　　因为星系赛之后是星域赛、星盟赛，这两个赛事很紧凑，也不会有前面星系赛里的（淘汰、晋级、排名）这样的小赛事。
　　如果一下子进后面两个赛事，会出现大量的战队、人名等等，而且个个都是强的，会出现部分人物的片面或者工具人的迹象。
　　而且从时间的计算上，KID是没有时间在那个星域、星盟赛期间里储备大量物资的，时间逻辑过不去。
　　之前是写法是曙光几个战队在天域星、科里亚等就已经出场过了，大家都对他们很熟悉，人物性格基本有。
　　这次斯拉雷德里，除了GBK白旭言跟PJT诺伯特大家有点印象，其他都是新人物，就会出现很杂很乱的迹象。
　　这个副本主要是给曙光跟KID增加战备的，方便后方行文逻辑更顺利，里面还要加游哥身世线，还有一点点小应母亲的线。
　　所以我铺的东西就很多，还得收之前的伏笔，大家看起来会慢是正常的，因为里面有几条线在走（还包括感情戏（苦涩））
　　目前这本书剧情已经过半了，我尽量加快速度写嗷！我这几天已经在拼命肝稿赶进度了。
　　剧情卡点多，可能看起来不爽的情况也有，可以放慢两天连贯起来看试试。
　　本章掉落200个红包~感谢支持！
　　不要吵架~评论区友好讨论，合理质疑正常，感谢大家理解支持！
　　————————

第216章
　　第216章
　　冰窟地底内, WHG的坐标依旧在曙光的把控范围内，后方的靶点保持与WHG的距离，双方正在飞快地拉扯着, 斯拉雷德冰层之上, 在对曙光空间位移拉扯战术惊讶过后, 几个团队的目光纷纷看向被神盾拦截的E.M。
　　从整体实力看, 神盾拦不住E.M，但奈何神盾过来协助的机甲师多。
　　第一星域神盾战队，是星盟里出了名最擅长防守的战队, 队长乌清霜往他们面前一战，纵然是星盟第一的E.M也很难迅速从神盾的包围逃脱。
　　亚历克斯的视线从sink身上移开，落在乌清霜身上时多了几分冷意，“乌清霜，让开。”
　　乌清霜态度坚决：“不让。”
　　周围的强队没想去淌这趟浑水, 有人拦着E.M, 其他的战队甚至想鼓手叫好。
　　亚历克斯道：“乌清霜, 你拦得住E.M, 拦得住SLY跟GBK吗？”
　　乌清霜的目光落在不远方, 这两支队伍的支援已经抵达, 她确实无法拦住三个战队。
　　另一边，曙光四台从冰窟里跑出来的机甲就这么杵在人群里, 看着这些强队互相对峙。神盾基地会站出来替他们拦人着实是超乎了霍焱跟柯林的意料, 曙光星系跟白羊星系之间交集不多，曙光星系是倒数, 白羊星系那是第一星域排行第一的星系, 两个地方的差距甚大。
　　霍焱问：“柯队, 你们走关系都走到白羊了吗？”
　　鹿溪向柯林投去敬佩的目光, 没想到YDS跟白羊星系神盾都有关系。
　　“……你误会了，YDS跟白羊星系没有往来。”柯林想到的是自家星系里以往排行老大老二的两家战队，“可能是戚队跟闻队吧，他们打星域赛多，可能来往过。”
　　能把星盟第一拦下，那便宜的就是其他战队了，其他战队蠢蠢欲动，可就在这个时候，高处忽然又落下来了几台机甲，代表PJT的金色机甲往冰层上一飞时，众人的视线不由自主地就落在为首的那台机甲上。
　　亚历克斯在看到诺伯特掺和进来的时候，脸上的冷意达到极点，“PJT也来掺和了。”
　　诺伯特没有回应亚历克斯，而是大大方方地把机甲开到了爱丽丝所挖的洞上方，宛若门神地停在那里，大有参与拦截的心思。周围原本想动的机甲见到PJT这一动作，纷纷又停了下来，别看PJT只有三台机甲，可诺伯特不是好对付的主。
　　途经曙光几台机甲的时候，诺伯特还友好地打了声招呼，直接把曙光几个人整懵了。
　　柯林看向霍焱：“你的关系？”
　　霍焱挠了挠头，“我们跟他好像就见过一次面，连招呼都没怎么打。”
　　胡罗布：“他都跟你们基地打两次招呼了，进来一次，刚刚又一次，这都还不熟啊！”
　　鹿溪看着诺伯特，也分不清对方是什么目的。
　　神盾基地掺和进来还可能是他们星系的关系，可PJT怎么也掺和进来了，曙光星系跟PJT机甲基地之间过往没有任何交流啊。
　　柯林却有些警惕地看着这两个战队，在其他基地对地底污染物兴趣极高的情况下，这两个基地反而站在他们这边，这样的情况着实是让他们有点理解不来。
　　曙光没什么东西让其他基地图谋，唯一有可能的就是底下被应沉临带着跑的污染物。
　　这两个基地图的是这东西吗？
　　几人的对话通过联络器抵达了曙光飞船里，几个战队领导纷纷看向张哥，张哥急忙摇头三连：“我跟神盾的关系要是那么好！我们至于刚来斯拉雷德就一团懵吗！”
　　沈星棠正沉思的时候，曙光飞船却忽然收到了来自曙光星系后方的紧急通讯，这发紧急通讯是加急通讯频道，直接就打断了正在思考众人的思绪，在工作人员点击接受的时候，联盟主席李静言的影像出现在画面里，除了联盟主席，居然连边境军的污染物研究专家丘老也在。
　　除了这两人，还有几个眼熟的领导，侧后方污染区管理局的刘处长正在擦汗。
　　李静言受到消息的时候已经很晚，曙光星系的消息不如其他星系流通，亲自通知他的还是第一星域的领导，并且将特殊能源的事情也一并说明。李静言这才知道曙光星系在星盟任务里可谓是大放光彩，在强队眼皮底下把某只特殊污染物的核心偷走了，现在正在遭受各大机甲基地的围堵。
　　刘处长满头大汗，一向冷漠的脸孔都把持不住，“我也就下了个小订单，我没想到他们连这东西都搞……”
　　李静言：“你做得很好，还没打出名，先抢出名了。”
　　刘处长：“……”
　　这种未知的特殊能源太重要了，在星盟研究所消息走漏的时候，各大星域的高层领导就已经收到走漏的消息，第一星域也收到消息，他们这次去参加星盟任务的团队不多，抢是很难抢过强队，第一星域的领导也只是想让神盾基地是试试看，谁知道在他们把消息通知给神盾基地的时候，才知道现在抢的最厉害的是他们第一星域，直接把污染物偷走了。
　　曙光？就五个星系里最差的那个？还把污染物抢走了。
　　这下领导们坐不住了，原本以为是去看热闹的，谁知道热闹中心就是自己人。现在哪能看热闹，急忙派了一支护送队以最快的速度赶往第三星域东诺星系，得去给曙光星系撑腰啊！
　　曙光飞船里懵逼的几个人现在才知道曙光抢的那个污染物有多重要，这他妈抢的是一个新能源命脉啊。
　　怪不得神盾机甲要掩护，落在曙光就相当于落在第一星域，这对于整个第一星域来说是头等大事。
　　“那诺伯特为什么要掩护，他不是第二星域的吗？”张哥问。
　　黑鸦负责人道：“你管他掩护的目的是干什么，当务之急是怎么把这东西留在自家手里，其他强队看起来还没完全收到消息，看来可能是E.M或者其他战队在左右。”
　　他们第一星域参加的团队少，星盟赛成绩也一般，可其他机甲赛事成绩优秀的星域里内里已经有一套潜规则，资源都有先后顺序，恐怕其他星域的领导在知道消息的时候，只是告诉了像E.M之类的强队，做了什么内部潜在交易。
　　“目前其他星域的不团结，对于我们来说也是个好事。”李静言继续说道：“我们现在已经在赶往第三星域的路上，收到最新的消息说星盟任务的指挥长已经递交了星盟任务终止申请，但这个申请受到多方阻拦，应该没那么容易通过。”
　　沈星棠沉声道：“您的意思是？”
　　“在任务终止程序下来之前，这个东西在谁手上，所有权在谁那。”
　　李静言说道：“第一星域的领导已经赶去星盟总部了，安全第一，我们能拿下就拿下，拿不下就放弃。”
　　沈星棠听到这里看向地底那些雷达坐标，现在即便有PJT跟神盾挡在斯拉雷德冰层之上，可底下还有好几个机甲师在，甚至有的已经逼近最下层的冰窟了，他们有办法把这个特殊能源核心留到星盟任务终止的时候吗？
　　“思淼，把主席刚刚发来的所有资料情报共享给场内的机甲师。”沈星棠顾不得那么多，“星盟任务终止程序可能会被其他星域拦截，在任务终止指令下来之前，任何战队都可能对我们造成威胁。”
　　斯拉雷德是仅有雷达监控的地方，地底到处都是污染物，哪怕强队直接对他们下手，他们都没办法直接阻止。
　　霍焱等人跑到冰窟上是对的，众目睽睽下强队不可能对霍焱四台落单机甲动手，可留在冰窟底下的机甲就不一定了。
　　江思淼将任务信息共享出去的时候，霍焱跟柯林已经锁定了底下的坐标。
　　SLY的爱丽丝，WHG小队，GBK克劳德等三台机甲……机甲的数目并不少，不好对付。
　　就在这个时候，他们忽然接收到来自神盾的通讯请求，柯林在迟疑片刻后接通，乌清霜冷静的声音出现在通讯频道里：“神盾会掩护你们曙光撤退，最好的方式让他们拿到异能晶后回到冰面。”
　　“E.M暂时没有行动，但是他们的动作很怪异。”乌清霜直接把自己的疑惑说出口：“我怀疑E.M在斯拉雷德地底还有布局，在冰层下面我们神盾干涉不了，但只要在冰层上方，这么多双眼睛，其他战队不敢乱来。”
　　忽然间，恰巧站在冰窟入口旁边的PJT诺伯特出声道：“亚历克斯，你们其他两台机甲去哪了？”
　　诺伯特说话的语气像是在闲聊，“你们隐匿跟枪炮没在这边吧？地图上是假坐标？”
　　亚历克斯没有说话，但也没有否认。
　　霍焱神情一停，诺伯特在提醒他们。
　　地底里还有E.M的机甲，只是他们看不到。
　　斯拉雷德地底，通过两个移动靶点溜着WHG走的曙光主部队四台机甲正在对付蓝色心脏。这枚心脏太大了，在切除所有主根后，整个斯拉雷德地底的植物根须已经在逐渐散失活性，可这枚蓝色心脏依旧强壮，断开的主根部分甚至还在往外长着新的根须，想要去与其他断开的根须重新连接。
　　赵乐杰一把将它新的根须砍断，说道：“这玩意太渗人了，还好我们刚刚位移把它带走，要还是在原先的地方，它一掉在地上，就会碰到地面的根须，又长起来了。”
　　戚司城跟闻亦却看完了曙光飞船传来的消息，得知了这个污染物核心的重要性，他们跟着KID盲抢，却没想到抢到的东西居然这么重要。
　　林垚询问道：“可我们一旦把核心拿到手里，他们也没办法从我们这硬抢吧？毕竟这玩意进存储仓就很难拿出来。”
　　应沉临看完资料，说道：“规则之外的办法有，比如你的机甲耗损到80%，打破耗损的保护层，直接拆掉存储仓。”
　　林垚：“这么狠啊！？”
　　“只要不闹出人命，在完全没有影像监控斯拉雷德地底，他们完全可以破坏完把我们带出去，带走存储仓有很多理由，比如存储仓被污染物拆卸下来，他们半路捡到等等。”闻亦接着说道：“从这东西是新能源开始，这场星域间的竞争已经开始了。”
　　这么一说，他们不仅要把这污染物的异能晶核心拆下来，还要带着这东西安全逃脱出地底。
　　赵乐杰头皮发麻：“赶紧的，能不能尽快把这东西拆了跑。”
　　资料上说这个污染物的核心是个能源转换器，与应沉临原先猜测的操控系有所出入，他的注意力落在脚底下伤痕累累却充满活力的污染物，不由得看向旁边的游溯：“游哥，这东西真是进化中的超S污染物吗？”
　　游溯注意到应沉临语句中的迟疑，他解释道：“它确实是进化中的超S，但现在充其量就是一只高污染值的S级污染物，原生看不出什么东西，多半是这个星球上某种变异的植物进化来的，全凭特殊的异能才能成长到这个程度——不过有一点，这个污染物的本体应该不强。”
　　应沉临问：“不强？”
　　“这么多能源流动，哪怕出现能源泄露，10年的时间也足以将这只污染物养到超S级。”游溯用脚踢了下那只污染物，星盟那边的资料很详细，基本上补充了他们部分猜想的佐证，“这只出现了超S级的普通领域，但是个假领域……进化失败只有一个可能，那就是它的基因上限不高，最多就只能长到这里。”
　　就如机甲师的基因有先天因素，也有后天成长可能。
　　但一个物种能长到多高的上限，其实已经先天基因限定死了它的成长范围，超S级污染物非常少，有大把的污染物想进化成传说中的超S级，可实际上这些年来星盟里记载的屈指可数。
　　“是这样吗？”应沉临道。
　　游溯稍稍抬眼，“不信我？”
　　“我就是感觉到有点奇怪，这只污染物上限不高的话，那它怎么做到长这么快的？”应沉临稍稍沉思，“这有点矛盾。”
　　“也不是没有可能，它可以转化能源，把获得的能源转换成另外一种更适合它成长的能源，促进成长进入良性循环。”
　　闻亦顺着这两人的思路往下讲，“斯拉雷德十年前暴|乱的时候，它应该就是在那段时间生长的，污染物暴|乱，污染物竞争死亡可提供的能源更多，别忘了我们看到过第二层的污染物冰冢，其中有一部分死亡的时间很长，已经被它完全吸干了。”
　　应沉临听到闻亦这么说也暂时接受了这个说法，这好像是目前以来解释最合理。
　　游溯稍稍侧眼看着应沉临，男生陷入短暂的沉默，以他对应沉临的了解，一般他不说话的时候，就是在思考问题，“想不明白就等出去的时候问人，边境军那个姓丘的，不是很了解污染物吗？”
　　应沉临一顿，顺着说道：“没想不明白，就感觉这个污染物的成长好像按了加速键。”
　　这么多年来，暴|乱的污染区这么多，怎么就斯拉雷德失控至此。
　　而且斯拉雷德地底出现两道可蔓延至更远地底的通道，如果说上一层污染物冰冢是为了提供能源跟其他污染物栖息，那么这下一层仅有蓝色心脏跟火山石的冰窟通道是干什么？
　　蓝色心脏本体这么弱，失去根须就没进攻能力，留这么大一条通道不合常理。
　　驾驶舱里，男生提到加速的时候，游溯向来的懒散的眼神里忽然带了几分疑色，他悬停在武器操纵杆上的手稍停，似乎是想到了什么。
　　向来聒噪的提奥沉默了两秒，又道：“游溯？加速的话，是不是那个啊！”
　　游溯脸色冷得可怕，他的视线在提奥舱内所剩的能源上扫了一眼，“最好不是。”
　　“啊！别想这些有的没的，你们不着急我都快急死了。”赵乐杰指着地面上的污染物，“这他妈上面都在抢这东西，你们KID拆污染物不是很在行吗？能不能想办法把这这污染物先搞死先，它一秒不死我就心里不安。”
　　应沉临没有注意到游溯的沉默，他的注意力全在雷达系统跟蓝色心脏上，听到赵乐杰说话才回过神来。
　　戚司城皱眉：“这防御不好弄，我们强力拆了那么久，它才伤了这么一点。”
　　赵乐杰：“？？？不是，我以为带着这东西跑的时候，我们已经想好对策了。”
　　林垚：“啊？想什么对策，能带着跑那当然先带着跑啊！”
　　“就是，东西先带走，其他的事情放后想。”季青锋不由得多说了一句：“你们疾风就是想太多，凡事走一步再看一步，路能走更长。”
　　赵乐杰：“……”
　　戚司城：“谢谢，是有点道理。”
　　季青锋：“不用客气，以后多多探讨，共同进步。”
　　赵乐杰看着前方跑在一起的两台机甲：“老大你要是被他要挟，你就眨眨眼。”
　　说话的时间里，应沉临的流火剑已经再次插入了蓝色心脏，他的视线停在这枚蓝色心脏流出来的蓝色液体上，“之前没有对策，但现在有了。”
　　“资料上说这污染物是通过根须传播能源，而不是操纵系异能。”应沉临的流火剑锁定了蓝色心脏的断根，之前他不知道这玩意内部是提纯的能源，现在他知道了：“它现在没有跟外部根须连接，那它的内壁根须里，都是提纯过后的能源了？”
　　应沉临说到这，其他人瞬间反应过来。
　　“刚刚我们砍的位置不对。”应沉临锁着蓝色心脏上主根根部，“既然外部很难切不进去，那就沿着它的主根，把它炸开。”
　　100%聚能的流火剑猛地劈下，接连两剑勉强打开了一点缝隙，蓝色血液沿着剑口涌出，应沉临找到其中某两根内部的根须，流火剑稍一变道，猛地扎进了其中一条小小的根须。
　　这时候，他操纵着流火剑剑身上的火源流窜，骤然灼烧的火源沿着根须血管刺了进去，瞬间就发出刺啦的爆炸声，轰得一下在蓝色心脏的表面炸出了一个小小的深坑，大量蓝色液体喷溅出来。
　　赵乐杰：“！”
　　应沉临：“看来能行。”
　　“再过三分钟要进入下一次位移了，实在不行等三分钟后——”闻亦提醒。
　　这时候，游溯忽然问：“往内里根须点火是吗？”
　　应沉临刚炸开一个坑，打算继续往里深抠，“嗯，得再开点距离。”
　　赵乐杰忽然看到KID枪炮走到自己身边，惊得他不由自主地往旁边一避，就在他刚避开的时候，红白机甲的能量炮对准了那个刚爆炸开的深坑，炮口完全抵在了蓝色心脏上，下一秒就听到一个猛烈的闷轰声，砰地一下往里轰了一寸。
　　这轰完还没结束，游溯的能量炮再次蓄力，100%的能量炮近距离轰击，砰地一下继续往里打进了一寸。游溯的多功能能量炮采用的是钢翼鸟的钢炮，因为炮口的特殊性，这个能量炮可以有两种用处，它的近距离攻击导致的反作用力会格外明显。
　　而站在蓝色心脏上方的枪炮机甲却丝毫不担心这个能量炮近距离轰击可能导致的反弹伤害，他精妙地把控着炮弹的攻击力，一下接一下，一寸寸地打进了蓝色心脏深处。
　　跳动的蓝色心脏全被他压制在脚下，完全无法跳出分毫。
　　赵乐杰站在旁边被溅了满身蓝血，听着那近在咫尺的闷轰声，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这人的手不痛的吗？！他的臂力得多强才能控制好那把武器的近轰！？还是贴着轰，震都要震麻了好吗！
　　闻亦深深看了游溯一眼，这人的态度变了。
　　这时候，站在蓝色心脏上方的游溯道：“应沉临，过来放火。”
　　应沉临靠近，就看到完全敞开部分表皮，深埋在污染物血肉里的根须分外明显。他没有犹豫地将流火剑插入了某根较为粗犷的根须，一扎进去，底下的污染物开始猛烈挣扎。
　　旁侧的闻亦轰了一炮冰棱将污染物定住，“赵乐杰，挡着！”
　　赵乐杰明白他指的是什么，从惊愕中反应过来挡在了游溯跟应沉临的侧面前，开盾的同时给应沉临留了操作空间。
　　在流火剑彻底扎进去的那一瞬间，强有力的火源顺着根须蔓延开，他听到了刺啦刺啦轰轰轰的爆响，大量的血液喷溅在他的盾上，等到爆炸声听下来的时候，眼前的蓝色污染物已经被炸掉了好几层外表皮，大量的血肉喷溅得冰层到处都是，却很快就被下方的火山石吸收。
　　这一次选中的是比较粗壮根须，应该蓝色心脏内部较为重要的主脉，一炸直接炸掉了个体的三分之一，应沉临一剥开血肉，这次没有受到强大防御力的阻拦，一剥开就看到里面连接着各个脉络的一枚诡异的蓝色异能晶。
　　异能晶上接连着根须血肉，应沉临还没动手，游溯就再一次轰出了一炮，炸开了异能晶周围接连的脉络，蓝色的血液喷了应沉临机甲满脸，风钢炮的炮口抵在了异能晶前，深入血肉里将那枚异能晶往应沉临的方向推了推。
　　游溯：“捡起来，我们走。”
　　应沉临稍稍诧异地看向旁边的机甲，“哦好。”
　　是他错觉吗？他觉得游溯有点不一样。
　　就在应沉临将那枚异能晶挖出来的时候，旁边的闻亦却忽然道：“糟了，SLY追上了。”
　　雷达系统里，代表yao跟lizi的坐标附近，一台代表SLY的信号的机甲出现在他们的周围，是SLY队长爱丽丝。
　　应沉临厉声喊道：“林垚！”
　　斯拉雷德最下层冰窟的另一边，巨锤砸裂了整个地面，浅红色机甲以迅猛之势落在了两台机甲的面前，战斗在瞬间一触即发。
　　池利兹的飞索勾在冰窟上方，林垚灵活地退后了几步，两人第一时间避开了浅红色机甲的进攻。
　　巨锤落地之后，浅红色机甲踩在了锤上，彻底封死了林垚跟池利兹前进的方向。
　　池利兹稍顿，架起狙击炮对准爱丽丝。
　　这时候，身边的林垚却比他快一步落在了前面，手中的普攻刀切换成了空间棍，长棍横向一扫，径直扫向持锤站立的爱丽丝，扫飞了一地的残败根须。
　　浅红色机甲见状撤退两步，避开了那劲风凛冽的长棍。
　　两台机甲的作战一触即发，爱丽丝拎着锤，语气愉快了几分：“玩长兵的啊？”
　　作者有话要说：
　　换了个限定版的战损封面！是帅气小应！
　　有加更，晚一点，我继续去写！
　　——————

第217章
　　第217章
　　“沉临, 我们这边要打架了。”林垚看着手握巨锤的近卫机甲，“我会尽量拦着她的。”
　　冰窟地底，满地残败根须上。在林垚挂断通话的下一秒, 他的身形宛若迅雷地冲了出去, 空间棍在瞬时撑开了一个空间, 将爱丽丝与他罩在同一空间里, 与此同时，池利兹捕捉到空间的瞬间形成，飞索穿破冰墙从林垚上方跃了过去, 稳稳地踩在空间跳到了爱丽丝的后方。
　　爱丽丝意外地看着林垚的武器，巨山锤猛地砸在了空间的壁层上，强有力的破坏力直接一锤震裂了部分空间，笨重的巨山锤在她手中无比灵活，在砸出裂纹后, 她继而再次朝着空间砸了一道。
　　池利兹抓住了空间裂痕破碎的瞬间, 远程狙击炮早已蓄力, 轰地朝着爱丽丝轰击。
　　爱丽丝巨山锤往上一抬, 竟然硬生生地挡住了池利兹狙击炮, 整台机甲的身形爆退数十米撞在了另一面空间壁上, 在她撞上空间壁的时候，林垚已经抓住机会从侧面进攻而来, 长棍拦腰一扫, 狠狠地朝着爱丽丝机甲扫击。
　　浅红色机甲大锤落地，长棍扫在了巨山锤的锤柄上, 碰撞产生的爆风瞬间席卷而开。
　　“远程隐匿？长兵近卫？”爱丽丝看着压棍逼近的林垚, 抵着林垚兴奋道:“再来！”
　　“林垚, 避开！”
　　林垚侧身一避, 身后的狙击炮猛地轰在了爱丽丝的机甲上，他灵活地退后了几步，落地的时候瞥到池利兹落在身后不远，轰击爆炸产生阵阵浓烟，池利兹见到命中，立刻道：“不要跟她纠缠，走！”
　　“没命中！”林垚兀地看到烟雾中的动静，急声道：“躲开！”
　　只是在浓烟散去的下一秒，浅红色机甲自浓烟中飞快地窜了出来，巨锤势如万钧，横向将后方的池利兹一把扫飞。池利兹始料未及，被巨锤扫到重重撞在了冰墙上，在下一锤砸下来的时候，池利兹飞索勾住了地面，贴着地面从爱丽丝的锤下避开。
　　池利兹也没见过拿着笨重武器还能有这么快的反应能力，他匆匆避开爱丽丝的进攻，再次贴在了冰墙上，反手一发狙击炮再次轰了出去。
　　爱丽丝似乎早就预料到，反手就一锤将池利兹那发狙击炮凌空锤爆！
　　池利兹神情一怔，在爆炸的下一刻迅速避开，与爱丽丝的锤风擦肩而过，仓皇地避开她的攻击。
　　“他好强。”池利兹第一次这么狼狈，就算爱丽丝驾驶的是S级机甲，可她也太灵活了，他的狙击炮是带着预判轰击的，但是爱丽丝非但没有避开，反而是大大方方地迎接他的轰击，好像从不畏惧他的炮火。
　　冰窟里的空间太局限，像池利兹这样的远程机甲很难施展，他也无法切远距离作战，爱丽丝似乎算准两人是一起的，战斗全程都是在贴着林垚打，距离太近，池利兹的狙击炮很容易会误伤队友，可一旦拉近距离攻击却极其容易被爱丽丝爆锤。
　　就在爱丽丝再一次锁定池利兹的方向时，林垚却忽地切换成了普攻长刀，长刀带着劲风从爱丽丝的侧面扫过，这一变招太快，爱丽丝不得不放弃池利兹朝旁边一避，巨锤一挥与林垚的长刀正面碰撞。
　　爱丽丝目光一凛，还没来得及变换锤的方向，林垚下一刀已经压下来了。
　　长刀连击的速度太快，比爱丽丝见过的很多近战长兵机甲都快，她始料未及，接连被林垚的长刀压制。巨山锤是锤类武器，爱丽丝玩得再灵活，它本身的重量与体积就注定该武器灵活上限。
　　爱丽丝原以为长兵的连击速度会越来越慢，谁知道眼前这个近卫机甲的速度完全不慢，在接连7刀后他还能保持着原来的速度继续打连击，就仿佛高度聚能挥刀的体力消耗在这个机甲师身上完全没有。
　　“你小子，可以啊。”爱丽丝抓住间隙再次挥了一锤。
　　“再来！”两把武器重击震得林垚虎口发麻，他打完一刀再接一刀，高速连击打在了爱丽丝的机甲上。
　　池利兹抓住间隙再一次朝着爱丽丝轰击，后者在与林垚的交手居然还能把控方向，反手又是一锤打在了池利兹的狙击炮上。在巨山锤与狙击炮弹碰撞炸开的时候，池利兹并没有停下来，他放弃长蓄力高威力狙击炮，而是选择短蓄力再轰了一炮。
　　这一炮，径直地命中了爱丽丝，左右了爱丽丝的下一步动作。
　　林垚抓住了这一间隙，长刀扫到了爱丽丝的腰部，将她直接弹了出去。
　　爱丽丝撞在冰墙上，扫到了远处的隐匿机甲，笑道：“厉害啊，开始算我动作速度了？”
　　池利兹是黑鸦的隐匿机甲，长期以来都是黑鸦战术里辅助攻击的存在，远程隐匿比枪炮机甲更具备高位移性，这也就代表他能在短时间内进行位移从而充当队长闻亦的眼睛跟副攻。
　　跟习惯闻亦的节奏，池利兹习惯地会在赛场做一个侧攻手，那就是不影响闻亦作战的同时，打出自己的有效伤害达到辅助闻亦的效果，他极其擅长观察，或者说跟随。
　　被爱丽丝暴力又离谱的作战方式打断，池利兹就开始观察爱丽丝武器的攻击上限，跟林垚的作战节奏，真与爱丽丝正面交战，池利兹自认不是她的对手，可是他作为辅攻协助队友，对他而言就是习惯林垚的作战节奏，变更思路从协助队长闻亦，改成协助林垚。
　　池利兹在林垚再次进攻的时候抓准了间隙，将即将站起来的浅红色机甲轰在原地，林垚利用池利兹创造的间隙，顶着爆炸的浓烟，猛地往爱丽丝的机甲上一砍。
　　碰——
　　林垚刀像是被某种东西停住，在浓雾散去的时候，他看到爱丽丝的巨山锤消失了，“不好！”
　　话还没说完，浓雾中忽然有股劲风正面袭来，林垚灵活地往旁一避，可那个劲风紧跟而来，猛击在他的腰部，将林垚整台机甲弹了出去。
　　林垚闷哼一声，长刀在地面划出了深深的一道沟壑，一抬头就看到爱丽丝手中的武器。
　　“赤手空拳！？”池利兹一怔。
　　林垚：“好像不是，像是手套！？”
　　那不算是武器，黑色诡异的纹路覆盖在爱丽丝的手部，使得她两只手都大了一圈，宛如一对专属于机甲的拳击手套。
　　“我去，这个拳套好酷！”林垚的视线都盯在爱丽丝身上。
　　池利兹也点点头：“我没见过这种武器，真酷！”
　　“酷吧？”爱丽丝被激起了战斗心，对这两台机甲的兴趣更高，“一般人我都不用这个打，来，再来几招，看看你刀快，还是我拳头快！”
　　拳套比巨山锤灵活太多了，连带着爱丽丝整台机甲的速度都开始上升，移动速度以及进攻速度都比原来拿巨山锤的时候要快，爱丽丝再一拳砸向了林垚，林垚不得不切换成空间棍挡了一拳，砰地一声，空间再次拉开距离。
　　斯拉雷德冰窟之上，爱丽丝跟曙光机甲交战的信息也通过雷达坐标的显示同时共享给了所有人，SLY战队的机甲师原以为队长爱丽丝能很快甩掉这两台机甲往核心污染物的方向前进，谁知道爱丽丝的坐标非但没有往下一步移动，甚至停留在冰窟位置上，好像是陷入了战斗。
　　SLY的机甲师有点担忧地说道：“队长该不会是打嗨了？把正事给忘了？？？”
　　“林垚跟池利兹好像缠住了爱丽丝。”柯林看着场内的坐标信息。
　　霍焱：“但还是不太乐观，林垚的耗损度很高了。”
　　林垚跟赵乐杰从一开始进入地底开始就没有修复过机甲，先后又进行了多次战斗，战斗中应沉临能修复的耗损度有限，现在这两台的机甲的耗损度恐怕都撑不住太长的战斗时间。
　　“能源下降了。”胡罗布道：“他们解决污染物了吗？”
　　正当众人担忧底下拉锯战丢失林垚跟池利兹靶点的时候，能源雷达上代表核心污染物的能源反应开始缓慢下降，这一动静引起了大多数的人的关注。
　　场内的植物根须基本上已经丧失了活性，污染物核心所带来的能源下降的信号十分明显，也就代表曙光在跟WHG的拉锯战中拿到了污染物核心。
　　这一消息传送到各个知道消息的斯拉雷德防线外，几大强队团队脸色都不太好看，各个负责人看着斯拉雷德雪山区域的状况，他们千防万防，这东西还是先一步落在了曙光的手里。这样看来，普通抢夺的手段难取，只能从曙光的手里把这只污染物抢下来了。
　　就在这个时候，GBK三台机甲进入了冰窟的最底层，白旭言三人没了植物根须的干扰，冰窟一路又被爱丽丝提前开过路，他们往冰窟最底层靠近的速度极快。
　　三台机甲在进入冰窟最底层后直接往爱丽丝与曙光两台机甲坐标位置靠近，所面对的方向是曙光中间部分四台机甲的位置。
　　“得撤退了。”柯林沉声道。
　　GBK肯定不会在途经爱丽丝跟曙光的时候停留，他们只会直接朝着应沉临的方向前进，在污染物能源反应逐渐下降的现在，只有靠近才有机会抢东西。
　　霍焱看到坐标：“不好撤，GBK跟WHG都在，我们没靶点了。”
　　原先设置的两个靶点是林垚池利兹，以及戚司城跟季青锋。
　　林垚跟池利兹被爱丽丝缠住，等同于作为退路的后置位靶点被爱丽丝拦截，他们只剩下一个前置位靶点季青锋跟戚司城。一旦往季青锋跟戚司城的位置位移，曙光中间四台机甲跟林垚的位置就会拉远，这一拉远，退路就断了。
　　池利兹不敢走，极大可能是林垚的耗损度太高不能走。
　　应沉临空间杖武器只能设置除自己外5个队友作为移动靶点，原先应沉临的靶点都是KID的队友，再次设置靶点只能与机甲面对面设置，不确定他没有在中途跟其他机甲相遇的时候修改靶点。但现在有一个拥有位移武器的团队在追，同时还有GBK三人组在追，除非冰窟里有别的路，不然曙光剩下的六台机甲就只能跟他们打上。
　　“如果这样要怎么处理？”胡罗布看向自己身边两个指挥，“机甲太多了，我们只有6台，堵我们的机甲WHG有五台，GBK三台，这很难打啊——”
　　“前面没有路走的话。”柯林沉思道：“转头打团开路，只要再让一个靶点从团队里撤离，他们就能位移。”
　　斯拉雷德地底，应沉临确定林垚跟池利兹暂时安全后，再次位移与戚司城会合，趁着会合的时间，他飞快地检查所有人身上的机甲耗损度，趁着WHG还没追上来，先一步解决部分队友耗损的问题。
　　地底机甲的增多，没办法继续往前走，不甩掉后面的机甲，就算星盟任务终止，这些人还是敢在地底里展开抢掠，而且前方路况不明，再往下走可能不排除会遇见死路的情况，最好的方式就是现在回头。
　　只要往回，他们就不可避免地会遇到两队机甲。
　　季青锋跟赵乐杰将地上巨大的蓝色心脏快速地切成了几块，即将收入存储仓的时候被应沉临阻止，“东西分开放，这些东西携带有部分能源反应，方便用来诱惑追踪。”
　　戚司城道：“他们不知道异能晶在谁手里，想要拿到这东西，就只能是把我们所有机甲全部打败。”
　　季青锋：“又到了大家表演的时候，尽量演得像一点，能骗一个是一个。”
　　能拉开的时间实在短暂，应沉临没时间做更详细的精修，刚把其他人机甲修好的时候，WHG已经位移到了他们的位置。WHG来了五台机甲，整体机甲的颜色呈现一种清澈的蓝，几台机甲一见面就没有丝毫的犹豫，WHG枪炮当即一炮轰了过来，赵乐杰猛地上前挡住了攻势。
　　“我去，这些人招呼都不打就开打吗？”季青锋。
　　闻亦：“出手就已经算打过招呼了。”
　　WHG枪炮一行动，曙光几台机甲只能被迫应战，双方作战一触即发，闻亦就先一步利用冰棱破开了封住了左边的攻势，聚在一起太被动，除了两台枪炮待在赵乐杰的盾后，其他三台机甲第一时间朝着WHG的两翼进发。
　　季青锋：“先干谁？”
　　闻亦：“干掉拿位移武器的，让他们位移不起来。”
　　应沉临正观察着WHG五台机甲的武器状况，在避开对方攻击的锁定着其中携带可能携带位移武器的机甲……他忽然扫到了WHG位移前的位置，那里不知何时出现了一个新的机甲坐标信号。
　　等等？WHG不是五台机甲吗？那个信号是——！
　　“有别的机甲！在WHG原来的位置！”应沉临正想查看那个信号，这时候，耳边忽然传来细微诡异的声响，极轻的声音藏在机甲的交战的声音里，由远及近越来越清晰。
　　游溯听到他的声音，侧目往他的方向看去。
　　应沉临下意识地去观察周围，就在这个时候，侧边忽然传来一阵迅行的风流。
　　他下意识地往旁一避，快声道：“有东西在。”
　　戚司城扫到那边的机甲信号，“是E.M的枪炮，他居然在WHG之前的位置？”
　　闻亦愕然：“他们怎么下来的？！”
　　季青锋：“等着，之前联络老霍跟我们说啥来着，E.M两台机甲消失了？”
　　游溯扫向应沉临的位置，能量炮捕捉到什么，猛地往应沉临的侧边扫去。
　　这一扫，能量炮像是命中了隐形中的某样东西，冰窟里机甲的轮廓若隐若现，就在这时候，那台机甲的手忽然就显现了出来，紧接着一台陌生的机甲信号出现在了他们的面前。
　　应沉临骤然一愣，那台机甲却看准时机抓住了应沉临的手，下一刻应沉临身周的磁场恍然一变，某股特殊巨力拽着他，瞬间就将他带离了原地。
　　这一变化让所有人瞬时愣住，似乎没想到应沉临会忽然消失在面前。
　　游溯猛地看向地图上另一个地点的坐标，就看到应沉临的坐标出现在30公里外WHG原先的位置，与他在一起的，还有两台E.M的机甲。
　　“是E.M的隐匿机甲信号，他们也带了位移武器——！”戚司城反应过来。
　　赵乐杰：“他妈不是说位移武器很少吗！？星盟前三是一家一把吗？”
　　斯拉雷德冰窟之上，在E.M那两台机甲信号先后出现的时候，所有人顿时就反应过来，E.M居然派了两台机甲全程跟着WHG位移，全程居然没有一个人发现。
　　诺伯特见状稍稍挑眉，跟E.M搭话道：“亚历克斯，你带了两把新武器啊？”
　　亚历克斯语气平淡：“诺伯特，星盟任务不是你玩的地方。”
　　乌清霜看到这一幕眼神稍沉，E.M果然留了一手，而且这一手藏得太深。
　　在原先的情报里，她没有收到E.M携带位移武器的情报，而且这把位移武器E.M从没在机甲联赛上使用过。她看向不远处那台灰绿色机甲，亚历克斯这个人手段太多了，WHG陷入拉锯战的时候那么危急的情况都没有用这把武器，估计等的就是坐收渔翁之利。
　　“特殊隐匿隐身武器，还有不知异能情况的空间位移武器。”柯林咬牙道：“我就说E.M动静不可能这么安静，他们藏着这一手藏到了现在，强队的装备太齐全了。”
　　这大概是早就准备好的武器，利用隐身武器让E.M隐匿跟枪炮随时随地地跟在WHG位置，WHG五台机甲，每次打开位移范围必定是圈到最大，利用隐身潜伏在位移的范围内，多次跟着WHG位移……或者说他们还有别的手段，能跟着WHG。
　　这都是陌生的情报，无法掌控，也无法预料。
　　胡罗布：“卧槽，空间杖不是在应沉临身上吗？没事的，他实在不行就位移回去。”
　　“E.M既然知道空间杖在他身上，说不定还有别的反制措施，未必能跑得了。”柯林皱眉，他正思考着E.M可能采取的后续措施，忽然注意到频道里另外两人的安静，“霍队？”
　　霍焱跟鹿溪的脸色有点奇怪。
　　“没有，我在想E.M这么自信吗？”
　　霍焱指着地图上的坐标，说道：“他们单独带走的——可是星盟赛单兵冠军啊。”
　　作者有话要说：

第218章
　　第218章
　　斯拉雷德洞窟另一处, 虚空破开的时候，E.M的隐匿放开了红白机甲的手腕，就在他即将对眼前的机甲进行反制的时候, 红色机甲的手部忽然出现了一把流火满盈的银剑。
　　E.M隐匿瞳孔一缩, 往后侧身避开的时候, 眼前的红白机甲的反应比他快了一分, 流火剑在他的手里行云流水，在隐匿机甲躲避的同时变向，银剑横扫隐匿机甲的腰部, 瞬时就将E.M的隐匿击退了数步之远。
　　双方的动作太快，E.M隐匿看到眼前的机甲微微皱眉，与队友说道：“机甲渊，流火剑。”
　　机甲渊的外形与他们所看资料上那台黑红色机甲已经出现差异，E.M知道sink, 原先单兵与团战并是完全没有交集的两个项目, 直至sink转项进入团战的时候, 星盟各处都有针对他的新讨论, 作为潜在对手, E.M也将对方的资料介入研究范畴。
　　介入研究范畴是一回事, 只要KID没能闯入星盟赛，sink就对他们E.M没有威胁, 却没想到曙光会在这次进入星盟任务, sink也在其中。
　　“队长，机甲渊携带武器流火剑空间杖, 无远程武器, 机甲半改装。”E.M枪炮接受到信息后将情况转达给位于冰窟上的E.M队长亚历克斯。
　　亚历克斯语气没有任何变动, 他的注意力全都放在了底部坐标上, “他是前星盟单兵冠军，目的很简单，制住他，查看异能晶有没有在他的身上。”
　　底部两台机甲纷纷应是。
　　如果不是曙光星系接连打断他的计划，亚历克斯也不会动用两台机甲去单独针对sink，作为单兵冠军必定实力出众，哪怕现在sink伤病改项医疗，可对于擅战的机甲师来说，作战意识跟战斗记忆都是刻入肌肉里的存在。
　　巅峰状态的sink，他们不是对手，但是对付只携带一把流火剑且改装一半的医疗机甲，他们存在胜算。
　　底下两台机甲是E.M二队今年新换上来的两个天赋优秀的新人机甲师，执行任务至今没有出过错，是亚历克斯预留的先手，按照原来的计划，地底能源状况泄露，强队互相消耗后，这两台机甲就是抢夺的王牌。
　　E.M隐匿携带的是特殊隐形磁场，这种磁场可以进行控制，屏蔽目前星盟最高监视系统的雷达监控，这东西也不是单磁场隐藏，而是可以将磁场分别覆盖在三台指定机甲上，与队友完全进入隐形的状况，也不会因为磁场范围被四周警觉。
　　除此之外，就是E.M枪炮携带的穿透位移，这把穿透位移武器是在一只罕见S级污染物身上扒下来的异能，异能类似“隔空取物”，可以将自己接触锁定过的某样生物通过拉拽位移实现捕获猎物的目的。
　　E.M枪炮定点在隐匿身上，通过隐匿隐身进入敌圈，从而将敌方核心目标从保护圈里单独带出。
　　原先的计划，是在确定后单独带出携带核心能源的某台强队机甲，将机甲带到后来赶到的E.M大部分的包围圈内，他们便可坐收渔翁之利。可这计划从曙光优先进入地底，带着污染物跑路，拉扯WHG中搅乱得一塌糊涂，他们现在大部队也被神盾跟PJT拦截在冰窟上，无法进行后续支援——
　　那能完成作战的只有原先派进去充当前排的两台机甲。
　　亚历克斯看着地图上没有明显距离的变化的机甲坐标，“异能晶会在你手上吗？”
　　斯拉雷德地底，流火剑扫过E.M隐匿的腰部，应沉临将后者击退后时，身周另外一台机甲与他擦肩而过，对方的武器刚碰到应沉临的左手，应沉临的就迅速反应过来，再次爆退拉开距离。
　　E.M枪炮迅速落地，应沉临视线巡视着四周的状况，初步确定自己现今的处境，他被单独带了出来，带到了原先WHG的位移坐标点，在这里等他的是E.M的两台机甲。
　　“应沉临。”游溯的声音出现在通讯频道里。
　　应沉临迅速给队友报点：“没事，这里只有两台机甲，你们先不用管我，想办法突围。”
　　他迅速地判断了两台机甲的武器，隐匿带了隐形，枪炮带了位移吗？
　　那就是除了这两把武器外，眼前这两台机甲都只剩下单把武器。
　　E.M的出现确实出乎意料，应沉临知道这两台机甲锁定他的目标是为了什么，他锁定着不远处的E.M隐匿，谁知道再下一秒，E.M隐匿就骤然消失在他的面前。
　　在E.M隐匿的同时，E.M枪炮同时切换武器。
　　应沉临骤然一愣，正面袭来的能量炮锁定着他的核心驾驶舱的位置，他不得不中断进攻的节奏，第一时间选择避开能量炮的炮弹，这一避开，能量炮轰击在了他身周不远的冰面上，某种骤然传开的雷磁电感从地面窜开，迅速麻痹了应沉临的左脚。
　　雷系带控的能量炮——！
　　在E.M枪炮轰击过后，身侧的空白的地方忽然掠过一道寒光，短刃匕首与隐身的隐匿机甲同时出现，应沉临反手用流火剑挡住身边的匕首，E.M隐匿却如同游蛇地缠绕上来，匕首割开流火剑上的火焰异能，贴着剑身迅速往上，直逼应沉临的正面。
　　消除异能！？应沉临往后一仰，避开了正面的攻击，整台机甲的身形往后迅速滑动，瞬间拉开了距离。E.M隐匿一击未成，身形再次消失在黑暗里，侧面的雷系能量炮再度进攻而来。
　　这次应沉临没敢落地，在雷系能量炮轰过来的时候以剑身作为支点往上一跃，避开了雷系的控制。
　　两台E.M机甲配合默契，一个用雷系能量炮压制控制应沉临的走位，一个潜藏隐身等待合适的机会伏击，明明各自都有一把武器，行动起来却宛若配合默契的一个人，速度与反应完全不慢。
　　“沉临，对手不弱。”渊的声音适时响起，“雷系能量炮落地会散炮，覆盖范围超过你短期可移动距离，特殊匕首有消除异能的效果，会无视流火剑上[风火]的压制。”
　　渊的声音刚结束，耳边再次传来隐隐的风动声响，应沉临往侧身一避，与凌空破出的匕首擦肩而过，那把匕首上诡异的风圈严重影响到流火剑的发挥。
　　“E.M是算计好的。”应沉临锁定着远处枪炮的位置，“他们笃定我只有一把武器。”
　　渊：“沉临？”
　　应沉临后仰再次避开匕首的突击，一双眼睛冷冷地观察着身侧攻击的路数，“再等等。”
　　就在这个时候，5分钟的位移时间到了。
　　应沉临将流火剑切换成空间杖，在地面上展开红色空间的时候，远处的E.M枪炮迅速切换成了另外一把杖头长着钩爪的武器，那把武器像是按在应沉临身上，空间位移没办法在瞬时生效。
　　渊：“空间压制，无法进行位移。”
　　“怪不得他最开始的时候要靠近我。”应沉临脑海中浮现着这两台机甲从靠近他到现在的所有动作，“原来那把武器不止能把机甲从远程抓过来，还能压制单个目标的位移传送。”
　　不止是那把空间武器，还有这个隐匿消除异能的匕首。
　　异能如果可以消除，那边匕首在碰到他空间位移武器的时候，也能让位移无效化。
　　这两个人的武器是相互搭配的，这种搭配能让他们的能力最大程度地发挥出来，譬如那台隐匿机甲很会掌控时机，每一次匕首的贴近都是锁定机甲的防守盲区，枪炮机甲更擅长观察跟控场，可以在隐匿行动同时进行辅攻。
　　应沉临在躲避的过程中扫过雷达上逐渐靠近的GBK战队机甲坐标，E.M急于解决他，他也得马上从这个地方脱身，没时间在这消耗了——
　　“沉临？”渊注意到驾驶舱里精神力输出阈值的上升。
　　“得开路。”应沉临声音冷静说道：“放心，我心里有数。”
　　斯拉雷德冰窟上，底下E.M两台机甲还在与应沉临缠斗，柯林却丝毫放松不下来。
　　这时候，与他们保持通讯的乌清霜突然出声道：“与sink交手的是E.M的新人双子星，这对是双胞胎，隶属于E.M二队，在星系赛上表现出众，是E.M备战星盟赛的优秀后备。”
　　柯林很少听到这些情报，接着说道：“怎么说？”
　　“E.M与其他战队不同，他们机甲基地里一共有三支队伍，在E.M内部，所有机甲师能者居之，每年都会根据单个机甲师赛场数据进行调队。可以说除了E.M队长亚历克斯为核心的三人组外，其他三个位置机甲师都可能调动。”
　　乌清霜声音微冷，“而正在与sink交手的就是E.M现在年轻机甲师里天赋最出众的两个，E.M二队的暗杀组，那台隐匿是亚历克斯的徒弟。”
　　霍焱：“双胞胎？”
　　“对，米罗米洛两兄弟，他们携带的武器基本上克制死了，他们两台机甲配合的效果能达到完美配合。”乌清霜说道：“在星系赛里，这两兄弟甚至做到过二拖四，即便现在他们少了一把武器匣，想要拖住sink极有可能。”
　　E.M这样远程压制控制类枪炮机甲，以及全能近战贴身隐匿机甲，两人只要配合默契，以武器的适配性来看完全可以单杀任何一种类型的机甲，他们一远一近的配合完全不畏惧远程或者近战武器，对付近战有消除异能，对付远程有雷系压制。
　　也就是说，无论应沉临除空间位移外哪把武器，E.M的阵容都是完全克制。
　　乌清霜大概也能猜出亚历克斯的目的，现在这么多战队在地底，E.M的行动不能再拖，特别是现在WHG与曙光大部队交战的情况下，爱丽丝被拖，GBK正在赶路的时机是最好的。
　　在那样的情况下，能单独带走解决的对象只有sink，WHG包围的情况下E.M只有两台机甲无法与WHG正面抗衡，唯一能做的就是将最核心的机甲带走。
　　如果带走的是其他机甲，极大概率抓走曙光的靶点，sink携带的空间杖随时可能进行支援，而且这一带走等同于开拓了曙光其他机甲从WHG包围圈中逃脱的机会，所以E.M不能抓其他人，能抓的只有sink。
　　而sink，也是所有机甲中携带污染物核心可能性最高的机甲。
　　斯拉雷德地底，E.M两台机甲作战的速度越来越快，擅长暗杀的他们在捕捉到对手的节奏后，就能迅速进入一个更快的节奏里，从而对敌方进行封锁性压制。
　　E.M枪炮米罗道：“不愧是上一届单兵王啊，这反应速度比我们见过机甲师强多了。”
　　“反应速度不止是快。”E.M隐匿米洛隐身潜伏在sink的周围，时时刻刻关注着眼前机甲的行动状况，“我们把他抓过来到现在，我们的速度上去了，但他的速度也跟上来了。”
　　近战机甲交手，反应能力快慢在近距离交手的时候会出现明显的参差。
　　E.M隐匿在队友的协助下伏击sink好几次，除了几次碰巧攻击到他，其他时候的攻击都被sink避开了，他的攻击不是有形的攻击，从隐身到现身的时间不到一秒，匕首落下的速度更快，眼前这台机甲居然能在这样的状态下避开。
　　“加快速度，得尽快解决他，不然GBK就跟上来了。”E.M枪炮说道：“两炮封死，你从背后突破。”
　　E.M两台机甲速度骤然加快，摸清楚sink的操作节奏，那接下来只要卡着sink操作节奏进行攻击即可。E.M枪炮迅速拉开了距离，在冰窟里选择合适攻击的瞄准点，在队友进入伏击范围的时候，他的能量炮率先锁定了sink的右肩。
　　雷系能量炮的短蓄力速度极快，这一步动作他切换的速度更快，输出节奏是原先进攻节奏的两倍，果不其然能量炮在轰出去的时候恰巧就在sink的盲区里，卡着对方的预判瞬间击中了sink的右肩。
　　中了！雷磁的麻痹力通过右肩瞬间镇住sink右手及其右手上的流火剑，使得他防御的姿态慢了下来。E.M枪炮在命中右肩后他立刻锁定轰击sink的左脚，从下往上地定住了对方左脚的行动力。
　　两炮轰击将人定在原地，E.M隐匿抓住了必杀的时机，从sink的身后出现，匕首对准的是sink的机甲后颈。
　　而就在这个时候，原先被封死不动的sink右手的武器忽然消失，左手上骤然出现了空间杖。
　　见到对方切换出了空间杖，E.M枪炮下意识地就切出钩爪杖来封住他的行动，可预料中的红色光圈没有出现，sink站在原地没动，右脚却在那瞬间退后了一步，头部往下一伏，避开了那把锋芒毕露的尖锐匕首。
　　与此同时，长杖型的空间杖打横抵在了sink机甲的腰部，他左手猛地一用力，以自身腰部为杖身转轴，半根空间杖从斜侧方突然出现，以一种极快的转轴力狠狠地打在了身后E.M隐匿机甲上。
　　E.M隐匿机甲始料未及，没想到对方腰部会突然窜出来一把杖，被巨力猛地打飞出去，撞在了并墙上。
　　“他居然不是要位移——”E.M枪炮的话还没说完，就看到一把打飞他队友的sink在瞬间跃动了起来，他的推进器在瞬间推满到了极点，从几十米外的位置猛地朝自己的方向突击而来。
　　变化的速度实在太快，比不久前的节奏快了一倍不止。
　　E.M枪炮意识到上当，急忙将能量炮再次切了回来，迅速锁定了对手猛然轰击。
　　正面冲击的sink像是早就预算出他枪炮的蓄力速度，在雷系能量炮即将命中他的时候，以一种极快的刁钻姿态从能量炮的侧边闪过。他贴着冰面极速飞行，迅速拉开与身后E.M隐匿的距离，在即将贴近的时候，手中的武器切换成了流火剑。
　　以[风火]为主要异能的流火剑能掌控的是一种可以媲美风的火焰，这种火焰最适合的就是打快攻，不仅能提高剑的攻击速度，更可以操控风火来做到超越剑身限制的更远攻击距离，剑能御风御火，御风则可增快速度，比如轻盈。
　　E.M枪炮在注意到对方距离拉近的时候瞬间往后撤退拉开距离，他带着能量炮迅速后退，可追上来那台机甲的速度更快，枪炮机甲的移动速度本就慢，在他炮火反控失败的时候，就已经被对方拉近了距离。
　　流火剑以迅猛之姿从他的面前攻下，灼热的火焰充斥着他的视野充满火红，还没等他进一步反抗的时候，正面的火攻落下，灼热的感觉透过神经共感灼烧着他的胸前，他被流火剑猛地击退撞上了冰窟拐角的冰墙，从炙痛中反应过来的时候，sink的第二剑已经落下来了。
　　流火剑在他手里轻盈如风，一剑之势如气吞山河，击中之后再次横砍腰部。
　　100%两剑的威力带来将近8%的耗损，就在这个时候E.M隐匿赶了上来，匕首克制了流火剑的发挥，紧急地救了队友。枪炮急速地从sink的剑下逃生，迅速地拉开距离，内心一阵后怕。
　　被sink缠住的那一刻，他完全找不到可逃脱的契机，对方的操作没有瑕疵，也没有漏洞。
　　“他的速度怎么快了这么多！？”E.M枪炮惊愕不已，“反应速度直接上升了三倍，跟我们观察的数据有差异。”
　　他们确实很警惕sink，对方作为前单兵冠军必然有强悍之处，所以他们处处小心观察着对方的进攻节奏，从对方的节奏里找弱点攻击。几分钟前，sink明明被他们压制着，节奏怎么突然变快跟上来了。
　　“有一种可能——”E.M隐匿沉声道：“我们在观察他的时候，他在利用我们的试探反过来观察我们。”
　　sink被E.M隐匿的匕首逼退了几步，他被逼退后没有退到安全范围，反而是继续切换出了空间杖。
　　作为空间类位移武器，这把武器在设计之初为了避免被其他机甲近身破坏，杖身所使用的材料都是高级高防的土属性材料，这些材料会导致空间杖无法做成小巧易藏匿的武器，却能巩固空间杖的部分防御力，使得它在面对攻击的时候也有微弱的抵抗力。
　　当然这样的武器无法跟强化类的近战武器拼近攻，虽然无法进行对打，可它除却位移异能，其他时候是一把异常坚硬的杖类武器，打武器不行，打机甲还是可以，特别是作为近战防御，方便增长他的可防御范围。
　　空间杖再次打横往外横扫，逼迫得隐形中的E.M隐匿只能退后数步，E.M枪炮更着急，他们分不清sink拿这把武器是为了空间位移还是为了近战，好几次被sink的假动作逼迫更换武器。
　　“这跟我们看到的资料有差异。”E.M枪炮道：“曙光星系赛里，sink的近战能力没这么强——”
　　在他们掌握的资料里，sink使用远程炮类武器的次数更多，很多两眼的表现都是在炮类武器中切换的，因为远程武器更能让医疗机甲在团队里的配合更加优秀，现在眼前这台机甲很显然已经不是单纯的单兵机甲，近战武器聚能的速度比单兵机甲还要快。
　　医疗机甲是续航能力最强的机甲，这种续航现在却被sink用来充当快攻的资本。
　　而且从这把武器的进攻能力来看，他现在的这台机甲不是单纯的单兵机甲，也不是纯粹的医疗机甲，保留着医疗机甲的基础性能，武器却有极大的攻击能力。
　　隐身中的隐匿被sink一逼开，对方就迅速地朝着侧边辅助进攻的E.M枪炮攻击。空间杖秒切成流火剑，与推进器的绝妙配合，那台红白色的机甲速度就像是火龙，机甲与武器的速度在他越来越干净的动作里无限放大。
　　E.M枪炮不知道怎么去形容那种感觉，他想要命中这样强悍的单兵，只能靠拉近距离缩短对方反应时间来进行高效命中，可一旦靠近对方就会进入对方的进攻范围，随时随地会被对方操作反扑。
　　一个携带近战的武器的机甲，硬生生利用操作来强逼他们进行走位，逼使他们进入有效的攻击范围。
　　E.M枪炮一走神，再次被流火剑劈中了两剑，仓皇地避开攻击。
　　冰窟之上，E.M医疗机甲师注意到E.M枪炮在短时间迅速上升的耗损度，对亚历克斯道：“队长，枪炮耗损——”
　　亚历克斯皱眉：“米洛？”
　　“情报有误。”E.M隐匿脸色难看，只能向亚历克斯汇报情况：“他的S级机甲还没完全改装好，攻击能力比我们预料更强。”
　　地底，驾驶舱里，男生的视线格外冷静，他没有因为对方避开而选择继续逼近，而是利落地退后了半步，再次锁定了身边蠢蠢欲动的隐匿机甲，流火剑的火焰被匕首消除干净，在匕首再次通过正面压制过来的时候，渊瞬时压低了身体，长兵跟短兵的交战，比的就是更优势的攻击距离。
　　渊：“左侧下方走位。”
　　这台隐匿机甲对自己的操作非常自信，所使用的进攻套路都是逼脸贴身，喜欢以近点压制来达到最快最强的攻击效果，这样的攻击手段会带来一个弱点，那就是机甲会过分贴近敌方机甲。遇到弱的对手，这种贴近无懈可击，可遇到反应更快的对手，这种弱点就会被无限放大。
　　流火剑与匕首碰撞划开冷光，应沉临压低身体从E.M隐匿匕首下方掠过，流火剑压过匕首，在没有火焰异能的情况下沿着对方的手臂切到了颈部，巨大的力道直接把整台机甲正面打飞！
　　“右后侧方，枪炮。”渊道。
　　应沉临侧身一避，避开擦肩而来的能量炮，流火剑的剑尖往冰墙一顶，整台机甲往上跃起，避开了冰面雷磁的控制。在跃起之后，他推进猛地一推，在机体失衡的情况下翻身朝着侧后方的E.M枪炮机甲猛然攻去。
　　这一次，E.M枪炮离的太近，直接被sink正面击中。
　　流火剑的阈值被推慢，灵活的剑身接连的攻击，将E.M枪炮逼到了冰墙脚，应沉临注意到了，那把钩爪的位移只能操控者抓人，持有人本身根本不具备位移能力，在不具备位移能力的情况下，移速相较较慢的机甲一旦被近身，就是劣势。
　　就在这时候，E.M枪炮居然切出了钩爪杖，将远处的队友直接抓过来给自己解围。
　　E.M隐匿一位移，就朝着sink攻击，他顾不及隐身磁场，试图连击逼退对方。
　　反应很快——
　　应沉临避开了隐匿的攻击，他没有管近距离攻来的隐匿，反倒是一直贴着枪炮进攻。他的流火剑一把抗住了匕首的正面，压低身体闪袭横扫，再一剑扫在了E.M枪炮的腰部。
　　E.M隐匿看到这一幕的时候顿时愣住，“他是变态吗？那么刁钻的角度都能打！？”
　　“身体控制能力太强了！”E.M枪炮头皮发麻，他第一次见到居然有机甲能在隐匿缠身的情况下，还能反手兼顾另外的方向，而且这么近距离，就算脑子反应够快，身体怎么可能也这么快跟上瞬时反应，身体操控能力这么强吗？
　　这就是单兵——不是说sink伤病转项吗？
　　伤病都这么强了，那他巅峰时期得有多强！？
　　红白色机甲的动作越来越灵活，他的节奏比另外两台机甲更快，在这种节奏里逐渐找到了一个碾压的操控屏蔽，避开隐匿的攻击，接上对枪炮的扫击，视线像是兼顾360度，在两台机甲的近身压制里取得了绝对的上风。
　　E.M枪炮逃无可逃，被控制在冰墙附近他没有退路，哪怕队友利用隐身磁场协助他隐身撤离，可眼前机甲的火焰像是长了眼睛，他没行动的时候就预判到了他的行动方向，反手就是一道炙热的剑击。
　　随着作战时间变长，sink对他们的动作的预测就越来越快。
　　E.M枪炮的耗损度逐渐上升，他咬咬牙道：“我们被他看透了。”
　　向来只有他们看透别人，压制别人，现在他们反过来被一台改装一半的医疗机甲看透。
　　E.M枪炮在几次逃脱后又被他迅速跟上，除非他们放弃进攻sink，只要他们对这台机甲有进攻意图，就会放过来拉进他们的节奏里。
　　可他们退无可退，没办法解决sink，他们就没办法抢到想要东西。
　　流火剑的火光变化越来越快，剑身在与匕首的交接中明明灭灭，E.M枪炮想方设法地想要逃脱，还没等他想出合适的解决方法，机甲内部的耗损报警惊醒了他——
　　“警告！您的耗损已到达60%！”
　　E.M枪炮见状一愣，他顾不得别的，“走！”
　　现在没办法了，只能撤退再来。
　　E.M想走，应沉临可不想放，他无视了E.M隐匿，在E.M枪炮往前跑的瞬间，流火剑反手朝着他的背部一砍，流火剑带动整个机甲的转身，再一次的攻击落下，推进器的窜行，他翻身跃到更前的位置，切换成空间杖朝着侧身一扫，将某台隐形的枪炮机甲扫了出去，狠狠地撞击在墙上。
　　“你先撤，我掩护你！”E.M隐匿喊道。
　　撞击之后，红白机甲如火龙般急速靠近，100%的流火剑再次砍在了E.M枪炮上，一击结束一击跟上，他每一剑都针对着E.M枪炮持炮的右手砍击，接连的攻击力无限地打断对方的蓄力的动作，逼至墙角连番锁定。
　　就在连击将近7剑之后，sink一剑将机甲逼至冰墙夹角，炙热的焰火压在对方的脖颈处，E.M枪炮的机甲上出现了微弱的蓝光。
　　“站住。”声线平静的男生声音出现在冰窟里。
　　——是sink的声音。
　　E.M隐匿瞬间停住了脚步，那是耗损度濒临80%时机甲自动启动的防御措施。
　　sink在1v2的情况下，硬生生将他们枪炮耗损度打爆了。
　　作者有话要说：
　　睡过头了，生死时速，落泪！
　　——————

第219章
　　第219章
　　E.M枪炮的耗损度到达75%的时候, E.M的医疗机甲第一时间将信息报给了队长亚历克斯，只是耗损度在75%以后耗损的速度没有下降，反而是持续上升, 直到最后公开雷达里出现了代表‘高度耗损’的光圈。
　　在这种公开污染区, 没有赛级污染区那么全面的即时监控系统, 所有人判断机甲状况除了自家内部对机甲状态实时监控, 剩下的就只有在机甲耗损度抵达联盟标准80%的时候，雷达上会弹出请求救援的标志。
　　冰窟上时刻关注着底下战况的众机甲师率先看到弹出来的是E.M枪炮的耗损标志时神情一愣，纷纷看向了坐标里代表sink的坐标标志。
　　这样的状况超乎不少机甲师的意料, E.M双胞胎虽然目前还不是E.M1队的正选队员，但在E.M所在星系里比赛一直是所向披靡，没有败仗，而现在在这对双胞胎的精妙配合下，sink耗时不到一小时, 就将其中一台机甲打爆了。
　　“双胞胎这么快就没了！？”
　　“sink全程都没有位移, 除了位移, 他能使用的武器好像就一把吧？”
　　“拿的什么武器, 双胞胎的武器远近程都能克制, 再压制sink的位移……这样的状况下输？”
　　各个强队的眼神里带上了几分认真, 他们知道sink的实力，也知道E.M现阶段只能选择抓sink的原因。
　　sink, 前星盟单兵王, 18岁伤病退役，空窗期两年, 转项团战医疗机甲。
　　这样的资料他们在星网或者自己战队的资料库里看过太多, 只是sink展现出来的实力比他们掌控到的资料还要强, 而且这种强不是理解意义上的强。不少战队纷纷将消息传回自家战队, sink现在还在曙光星系，但他已经拿到星域赛的参赛名额，不出意料极大概率会跟他们在星盟赛的见面。
　　乌清霜看到这神情一顿，她特意观察过sink的操作，“等等，那台S级单兵机甲改装不完全？”
　　E.M枪炮也是有实力底子在，甚至比一小部分强队里的枪炮更强，这样的枪炮哪怕遇到意识跟操作碾压的单兵机甲师，也不会在这么短时间内被淘汰，从走位跟时间计算上就已经有点不合常理。
　　“是不完全。”霍焱没打算隐瞒，“医疗机甲的底，武器的伤害阈值还是单兵的数值。”
　　这是还没通过联盟合格检测的机甲，改装不完全，联赛上肯定用不了，但没说星盟任务不能用。
　　在乌清霜的认知里，很少人敢去改动S级机甲，S级机甲的改动极其困难，星盟现今能做到S级机甲基础改造的机甲设计大师屈指可数，这种改动很容易让S级机甲损失智能从而跌落到A+赛级。
　　在注意到机甲渊S级信号时，她看到机甲渊空白资料记录，以为KID里那位神秘的机甲大师已经将机甲渊完成改造成医疗机甲了，却没想到这台机甲居然还没改装完成！？
　　曙光其他人没明说，乌清霜内心十分震撼，第一星域里目前使用的S级机甲改造技术成功率仅有25%，星盟其他星域的机甲大师最多能做到35%，改装的过程中是一体化程序，中途不得有任何变动。
　　进行大程度的S级改装，而且还是转项间的改装，KID背后的那个机甲设计者也太大胆了，任何机甲师都知道S级机甲改装的难度有多高……可KID那个机甲设计者不仅改动了S级机甲，还敢让sink拿这种未完成的机甲出来作战！？
　　她原以为sink的机甲只是来不及送去联盟审核才会资料空白，结果机甲渊只是一台改装未完成的机甲。
　　这说明什么，说明改装机甲渊的那个设计者改装的思路完全不一样，这背后的技术很有可能推动S级机甲改装技术上的变革。
　　亚历克斯预计出错了，单兵数值的武器基础威力比医疗机甲高太多，单次伤害能带来的威慑力足以让底下那对未逢败仗的双胞胎方寸大乱，如果是医疗武器可能还要再打一小时，但要是单兵武器，sink等同于在自己自由熟识的领域玩1v2，E.M这一步险计可以说在sink这一步夭折了。
　　“E.M双胞胎少了一个，那E.M不是要被底下清场了吗？”
　　“对啊，现在下面所有机甲里，E.M只剩下一台隐匿，还要兼顾保护队友，E.M提前退场了。”
　　“那剩下的岂不是只有WHG跟GBK了！？”
　　“WHG可能性更大，他们五台机甲虽然不全都是首席机甲师，但他们人多。”
　　sink打爆一台E.M机甲让曙光所有人瞬间放下心来，但很快他们又紧紧地提起了心。
　　E.M派下去地底也就两台，这两台微胜于SLY的爱丽丝，但远远不及其他两支战队，要不是WHG跟GBK的机甲数目优势，E.M也不会赶在其他两个战队动作前，铤而走险把sink抓走，试图重新找回优势。
　　这次是得亏E.M的大部队没下去，要是神盾跟PJT没及时拦截E.M，那对于E.M来说，有这样配合性抓人的双胞胎，只要把sink抓到大部队里，sink能力再强也难敌团战多台机甲。
　　现在E.M计划基本被瓦解，可地底具备威胁力的不止是E.M。
　　柯林的视线落在斯拉雷德底部，李静言主席赶过来还需要时间，星盟任务终止的情报也没下来，这样拖下去，医疗机甲能修复的耗损度有限，他们就算能源够用，在地底也会被剩下三个战队的机甲消耗。
　　“沉临现在是在中间点，这个位置距离林垚也有距离，距离戚队也有距离。”柯林接着说道：“他能位移回去戚队的位置，可是现在已经没有原先的靶点优势了。”
　　斯拉雷德防线外，几个机甲基地的负责人纷纷锁定了sink。
　　E.M教练团的面前除了已知的耗损信息，还调开了星盟任务系统里那台空白资料的S级机甲页面，一片空白的资料页面让几个教练神色严肃，现场还有紧急调来的维修部工作人员。
　　E.M主教练询问道：“第一星域有这样的机甲技术吗？”
　　“没有，我们调查过熟知那几位机甲大师，他们目前都没有相关的技术论文发表。”
　　星舰上维修部的负责人开口道：“我们已知的情报里目前没有这种半改装的S级机甲技术出现，其他星域的技术大师也没有相关技术资料，sink所用的机甲还是渊的标识，说明该机甲与原先单兵机甲渊同源，不存在sink第二台S级机甲的可能性……以我们目前掌控的资料来看这样的技术极大可能出自kid背后设计者yuan。”
　　曙光星系——
　　这个星系这两年来最出名的事就是零件改革，而现在又多了一个奇怪的S级机甲改造技术。而这两件事都离不开KID，或者说有KID后边的人在推手，这个小小的机甲基地除了sink，还藏龙卧虎这么多人吗？
　　-*
　　斯拉雷德冰窟里，红白机甲的流火剑还横立在E.M枪炮的脖颈处，哪怕80%耗损的蓝色光圈预警已经弹出来，可要真想继续动手，保护光圈储备的能源也有用光的时候，那时候最后一层保护层也就没了。
　　E.M隐匿没有办法，在枪炮被打爆的时候，他们E.M的计划也就彻底破灭，联合抓人逐个击破的计策已经没办法再继续下去。
　　队友就在sink手里，E.M隐匿没办法逃跑，“你想干什么？”
　　“埋伏我的是你们，现在问我的也是你。”
　　应沉临没有松开E.M枪炮，“埋伏过我后你们什么打算？把我打到耗损，拆了存储仓找东西？”
　　E.M隐匿神情一怔，目光一直紧紧盯着队友：“不会，我们会逼你交出来，如果你实在不愿意，我们才会采取最后的措施。”
　　“做事情之前你们考虑过失败的后果吗？”应沉临的流火剑往下走，悬停在E.M枪炮的存储仓处，仿佛下一秒就要针对E.M枪炮的存储仓动手。
　　E.M隐匿额间冒汗，完全不敢放松下来：“我们存储仓里没别的东西，你拆了也没用。”
　　“空的？”应沉临问。
　　E.M隐匿一顿，担心说错话：“……不算是空。”
　　应沉临说道：“做个交易怎样？”
　　E.M隐匿道：“你想交易什么？”
　　“我可以放你们走，交换是两个条件。”应沉临的流火剑隔着防御光罩敲了敲E.M枪炮的存储仓，“一，这个里面有多少东西归我；二，你给我当一小时靶点。”
　　E..M隐匿脸色一青，羞愧感涌了上来，想也没想就拒绝：“第一个条件可以，第二个条件不行。”
　　他们抢不到曙光手里的资源，还要反过来帮曙光逃跑，这种憋屈的事情，他干不来。
　　“他的机甲报废，你们也没办法远程控制我的位移。”应沉临视线落在了雷达上方E.M队长所在的坐标，语气平淡：“你们的人暂时下不来，我随时能把这台机甲丢弃到冰窟更里的地方弃之不顾。”
　　E.M隐匿听到应沉临的话心里一沉，地底这样的环境，底部还是火山石，机甲的能源会持续消耗着或者被火山石吸收，要真的让他把队友丢到别的地方，他未必能在队友机甲身上能源耗尽前找到队友的机甲。
　　就在这个时候，E.M队长亚历克斯的通讯接了进来。
　　应沉临原本使用的是外部喇叭，可却在这个时候收到了E.M的通讯请求，来自E.M队长亚历克斯。
　　“队长——”E.M隐匿的话刚说出口，就被亚历克斯打断。
　　他一说话，E.M隐匿米洛顿时就停住了声音。
　　亚历克斯说话的声音很稳，带着一种不怒自威的上位者气势，很像应沉临在边境军见到的某些高级军官说话的感觉，只是亚历克斯的声音比边境军官的声音更年轻。
　　单从声音，应沉临就觉得这个人很可能跟霍焱一样，也是混迹过边境的人。
　　“sink，你想谈什么交易？”亚历克斯问。
　　应沉临道：“两个存储仓，一个小时靶点。”
　　E.M隐匿忍不住说道：“你刚刚说一个存储仓！”
　　怎么还带坐地起价的！？
　　“我改主意了。”应沉临看着通讯频道里亮着的亚历克斯的通讯信号，“他做不了决定，你能做决定吗？”
　　亚历克斯：“就算不跟我们交易，你们也能从这个地方出去。”
　　“我们赶时间。”应沉临接着说道：“你可以选择不跟我交易。”
　　E.M隐匿有点着急：“队长，我还能——”
　　“可以。”亚历克斯道：“但我有个条件。”
　　应沉临闻言微蹙，“什么条件？”
　　“两个存储仓，一个小时靶点。”亚历克斯接着说道：“你得确保我们两台机甲的安全，让他们顺利出来。”
　　应沉临：“哦，我尽量。”
　　亚历克斯道：“米洛。”
　　E.M隐匿不情不愿，跟应沉临建立了靶点联系。
　　亚历克斯说完话就退出了频道，没有再继续进行交流。
　　亚历克斯听着频道里年轻男生的声音，对方的声音与他的操纵表现完全不一样，带着年轻人的稚嫩，却有种难以言喻的通透。曙光敢在这个时候提交易，应沉临有料定所有的底气。
　　“队长，我还能跟他打。”E.M隐匿在私聊频道继续道。
　　“他留着后手，而且异能晶多半不在他身上，不然他不会跟我们提条件。”亚历克斯声音没有任何起伏，“sink的实力很深，与其让特殊能源落在WHG跟GBK手里，对我们来说更有利的是落在第一星域，明白吗？”
　　资源强大的星域内存在互相竞争，五大星域里唯有第一星域的机甲技术最差。
　　且不说该能源的作用，如果落在与E.M竞争较大的其他几个强势星域，他们想要获得核心情报很难。
　　但第一星域不一样，第一星域如果要继续发展，必定会拿该资源情报与各大强势星域交换更有利的东西，落在WHG所在的第三星域跟GBK所在第二星域对E.M来说都不是好消息，最好的选择就是落在第一星域，这更方便他们后期领导间的博弈。
　　应沉临视线在亚历克斯信号处停留了一会，将覆盖渊机甲全身的精神力收回，压着大脑里涌起来的疲惫，他没松开手中的机甲，“隐身，我没让你解除，你就老实跟我保持着30公里的距离，不听话我就把你队友丢了。”
　　E.M隐匿咬咬牙：“我不是不讲信用的人。”
　　“哦那最好，GBK要来了。”应沉临看着地图里逐渐靠近的机甲信号，“再等等。”
　　E.M隐匿见状道：“你不着急去救队友吗？”
　　“不急。”应沉临余光扫到远处地图上位于前方的坐标，视线停在trace上，“还不到时候。”
　　斯拉雷德地底的状况还不容放松，在应沉临被E.M抓走的时候，WHG小队的指挥脸色不太好，除了应沉临外在他们面前一共有曙光的五台机甲，这五台机甲身上都能检测到类似污染物特殊能源的检测信息，非常不利于他们判断污染物的异能晶在哪台机甲身上。
　　最令人担心的是异能晶会不会在被抓走的sink身上，一旦在sink身上，亚历克斯这步棋要么成功从sink手里拿到异能晶，要么就失败把他们WHG给坑了。
　　WHG进退两难，他们现在不知道异能晶在谁手里，一方面想追sink，一方面又不敢放掉面前的曙光机甲。
　　接连被曙光坑了这么多次，他们现在已经不敢轻视这个小战队，正在WHG小队的指挥犹豫的时候，曙光几台机甲却率先行动。
　　“先锁定那台S级机甲，解决他。”WHG指挥冷静地指挥着，“他们里面还有一台枪炮机甲，注意两台枪炮机甲。”
　　WHG知道双方阵容搭配上的差异，WHG的阵容是近远程都有，作战阵容齐全只少了一台医疗，曙光的阵容是双枪炮一控制坦克隐匿，这显得曙光的远程压制力很强。但WHG小队里有2台S级机甲，其他都是A+赛级机甲，即便是5v5，他们整体实力也比曙光那几台机甲高。
　　“他们不敢跟我们真打浪费时间。”WHG指挥接着道：“估计是要强行突破我们的保护圈，先拆盾。”
　　在实力差距大的情况下，最好的方式就逐个击破，先拆掉曙光的盾。
　　戚司城注意到WHG指挥的目标点，几轮交手下来，他们跟WHG战队的差距明显拉大，双方机甲存在差距，武器的参数攻击也是WHG明显增强，他的天雷炮只能起到控制作用，主要的输出其实落在游溯跟闻亦上。
　　闻亦道：“正面是打不过他们，但是好处是他们只有两个远程，要封也只能封我们这边两台远程。”
　　戚司城道：“乐杰挡死一边，枪炮开路，我们从旁边试试压过去。”
　　“你们怎么压？”赵乐杰说道：“卧槽他们肯定要拆盾的，妈的受伤的总是我。”
　　季青锋安慰道：“能力越大，责任越大。”
　　游溯忽然道：“戚司城，能挡住对方控制吗？”
　　“可以。”戚司城肯定道：“我可以全力封死对面控制，其他职业就盯不了，会出现防御漏洞。”
　　“不用防御。”游溯冷声道：“打退就行了。”
　　WHG正在进行逐个击破的时候，忽然注意到远处那几台机甲中忽然窜出来一台，“枪炮出来了，锁定他。”
　　红白色枪炮机甲行动敏捷，在WHG枪炮锁定他的时候，他的操作却比曙光其他机甲要更快更猛，一跃从坦克的包围圈出来，下一秒席卷而来的压缩风暴对准的就是他们前排的WHG坦克。
　　WHG枪炮第一炮没封住trace的狙击炮，“贴地的狙击炮！？”
　　S级机甲的狙击炮威力实在太猛，WHG好歹也是打过不少比赛经验丰富的机甲师，但在对方出手的时候他就没见过这么刁钻的轰炮角度。
　　在这种不显宽敞的洞窟里，对于枪炮机甲来说操作难度也会随之上升。
　　一炮结束后，红白枪炮机甲第二炮应声而来，WHG枪炮再一次拦截空了，轰到冰墙上，“不行，他的炮弹太歪了。”
　　WHG指挥皱着眉，这台S级机甲的狙击炮不按照常规的攻击路数，整个狙击炮炮弹的路径极其低，低到几乎贴着地面，卡点距离都是正常机甲作战的盲区角度。
　　戚司城的视线捕捉了游溯的进攻节奏，对方轰炮跟闻亦的稳重全然不同，鲁莽暴力，甚至为了压进轰击距离冒险突进离开了赵乐杰盾的保护范围，怪不得说要控制住对方的控制机甲，他得让trace更自由起来，“闻亦。”
　　闻亦切换成狙击炮，点头：“我知道了，强压。”
　　赵乐杰听到两个指挥哑谜似的说法：“等等？强压？！老大你说话怎么跟sink一样了。”
　　WHG想循序渐进破盾，结果曙光完全不按照常理出牌。
　　在风暴伤害结束后，一发冰系的狙击炮穿透风暴攻来，再一次轰地砸在了WHG坦克的盾上，两发炮弹猛攻，就在这个时候曙光隐匿机甲QingF利用钩爪在炮火里穿行，拆了能源管就朝着WHG的方向撒。
　　赵乐杰见状：“我去，季青锋牛啊！”
　　“并不是所有男人都能在枪林弹火里行走自如。”季青锋解释道：“这得练。”
　　曙光一左一右两台枪炮机甲，完全不管别的事情，一风一冰两种强力的狙击炮就朝着他们盾上猛然轰击，这种攻击完全不顾后果，再配合上能源管的爆炸，整个冰窟摇摇欲坠，到处都是冰下坠的痕迹。
　　提奥越打越兴奋，“游溯！打左边！那个坦克是右撇子！”
　　WHG坦克防御着，一抬头就看到那台红白色的枪炮机甲狙击炮再次对准了他，刁钻的炮弹轨迹砸在他的盾上，这次他再也没稳住脚步，整台机甲连同盾被那个炮弹猛地轰退了数步。
　　WHG指挥神情一怔：“曙光这他妈疯了吗！？”
　　“不管自己的命，暴力轰开一条路吗！”
　　曙光自知道打架打不过，他们现在的目标不是打架了，而是利用两台枪炮的强武力，直接把他们的盾打退！
　　WHG不得不切换目标锁定那台飞行中枪炮机甲，“隐匿，去抓trace。”
　　赵乐杰注意到对方的变向，急声提醒游溯，一扫眼就看到斜前方那台红白色的枪炮机甲拿出了能源管，他将能源管往前一丢，狙击炮抬起来朝着那个下落的能源管猛然轰击，把WHG推进出来的隐匿一炮给轰了回去。
　　近距离的狙击炮跟能源管爆炸轰击，红白枪炮机甲灵活地切换成风钢炮，风钢炮朝后一轰，整台机甲穿破暴风直接突袭到了WHG隐匿机甲面前。
　　WHG隐匿灵活地避开攻击，却被那能源管的暴风吹得退后数步。
　　他还没反应过来，风暴中那台红包枪炮机甲穿风而来，近距离的风钢炮在双方机甲失衡的情况下抵着他腰部。
　　游溯一炮近距离轰击，猛然将WHG隐匿轰进了冰层里。
　　作者有话要说：
　　来晚了！晚上家里有点事耽搁了。
　　有加更，估计很晚，明早来看！
　　————————

第220章
　　第220章
　　“我去——”赵乐杰看到在爆破烟雾中穿行的红色枪炮机甲, 脑壳发麻，“就算要强压，咱们能不能命第一步啊！”
　　WHG隐匿从冰墙里脱离, 推进器猛然一推, 动作迅速再次跟上了trace, 可就在他武器即将碰触到trace的时候, 身后一发冰系狙击炮强行改变了他的走位，逼得他刹停躲避，险险避开了侧后方狙击炮的攻击。
　　这一逼停, trace更是在无人近战阻拦的情况下强行向WHG坦克所在地逼近，近距离的风钢炮锁定了正前方的坦克，猛烈的风炮再一次嗡地从宽大的炮口急射而出，与坦克防护罩相撞，直接把坦克撞退了十几米距离。
　　砰地一声巨响, 曙光再次将WHG小队往后逼退了一阵距离。
　　这台枪炮, 太怪物了吧？！能源管这么近距离的轰击, 就不怕火烧到自己身上吗？！
　　“改变阵型, 坦克保护枪炮跟控制, 隐匿跟我压制trace！”WHG小队指挥目光稍沉, 他们的枪炮机甲师即便不是S级机甲，却也是第三星域里数一数二的枪炮机甲师, 被WHG基地特意点来参加星盟任务。
　　而现在他跟trace对上, 却丝毫没能压制住对方的一发炮弹。
　　WHG指挥在看到这样的状况便知道不能再按照原来的计划形式，原先打算破除zhao的盾来瓦解曙光唯一坦克前排, 使得后面拆解曙光队伍更容易, 可现在的变化没时间给他们慢慢来了。
　　“压制trace, 不解决掉这只疯狗, 我们没办法把曙光完全控制住。”
　　曙光飞船里，第一星域的星舰还在赶来的路上。
　　哪怕应沉临解决了一台E.M机甲，飞船里任何一个人都没敢放松，沈星棠的视线紧紧地盯着正在跟爱丽丝交战的林垚池利兹，那边的战场十分焦灼，林垚跟池利兹的耗损度一直在持续上升，压在心头那种紧迫感越来越甚。
　　现在场内的交手还在继续，他们没敢通讯打扰己方机甲师的交战，只能看着地底坐标跟攀升的耗损度干着急。
　　“WHG几台机甲的资料出来了，五人小队里近卫跟控制都是WHG曾参与星盟队伍配置里的首席机甲师，现在已经退居二队。”工作人员急忙拿来资料，“但这两台机甲的实力在WHG首席里排行较末，可他们的大赛经验非常丰富，是WHG曾经两大主要前后控场的机甲师。”
　　张哥皱眉道：“就算不是首席，可老油条也难对付啊！”
　　两个前首席机甲师……这种老油条比初出毛犊的新人难对付。
　　“但我们这边也不是完全没有胜算……”旁边的工作人员看着己方的阵容，小心翼翼道：“我们曙光排行确实很拉，可我们也不是没有顶尖的机甲师，这次来参加星盟任务，聚集的不都是我们曙光最顶尖的战力了。”
　　曙光第一控制机甲师疾风戚司城，第一坦克疾风赵乐杰，黑鸦战术枪炮双能的枪炮机甲师闻亦，极擅长隐匿偷袭的KID隐匿机甲师季青锋，还有一举之力让整个机甲联盟改制的KID枪炮机甲师游溯……他们曙光一部分老油条也全在这个阵容里。
　　几个负责人被担忧冲昏头，强队纵然强势，可重新反观这一阵容，哪怕曙光是第一次配合，这里面所有人都是曙光的精锐。
　　他们不觉得自己的机甲师会败北。
　　黑鸦负责人说道：“配合未必能配合上……但是一盯一的话，或许能行。”
　　“不止是一盯一……我们或许该对他们自信一点。”江思淼的注意力从密密麻麻的数据上移开，沉声道：“曙光也不是两年前的曙光了，我们还没打星域赛，我们未必最差。”
　　斯拉雷德地底，在曙光强行进攻之下，WHG围守出路的阵型被瓦解，近卫跟隐匿同时出击，节奏顿时变快。WHG两台S级机甲大赛经验丰富，知道在这样5v5没有医疗的情况下，最主要的就是找回己方的作战节奏，只要拿稳作战节奏，就不会让己方陷入被动。
　　在近卫跟隐匿同时行动的情况下，洞窟的封闭环境限制枪炮的可移动范围，对上两台移动速度比枪炮更快的机甲，游溯压制WHG坦克的速度变慢了稍许。
　　这一变化在游溯切炮慢半秒的时候，瞬间就策应辅攻的闻亦察觉到，“WHG在稳节奏，戚队，左右边策应能变控吗？”
　　戚司城天雷炮时刻压制着WHG里那台控制机甲，那台控制机甲也是S级机甲，操作反应的速度比曙光的控制机甲师快太多，很显然是里面核心策应的位置，想要断开WHG的部分配合，首先得封断WHG的核心中转轴。
　　那台S级控制机甲，就是WHG的核心之一，戚司城可以全力控制住一台S级控制机甲，剩下的几台机甲只能全交给队友。
　　“能压死控制，他们的指挥应该是近卫机甲，在他贴近trace之后WHG枪炮的攻击方向变单一了。”戚司城锁定着远程的枪炮跟控制，一直在观察着对方的进攻节奏，WHG确实有一套，他们从混乱中稳定下来了，“远控我能压着，得解决一个。”
　　闻亦快速思考着：“季青锋，能拖住WHG隐匿吗？”
　　季青锋手持能源管在枪林弹火中转了个圈，立刻锁定十几米外的WHG隐匿，“骚扰是吧？我懂了，放心吧。”
　　赵乐杰：“那我干嘛！？”
　　戚司城道：“掩护，灵性点。”
　　赵乐杰只能灵性地选择保护戚司城跟闻亦。
　　在WHG攻击节奏变的时候，曙光这边也迅速调整了策略。
　　戚司城跟闻亦都知道，trace是个不能用常理来计算分析的枪炮机甲，他的操作方式反常且没有规律，唯一能捕捉到的只有他超快的节奏速度，任何机甲师都很难配合上他的节奏，一旦尝试去配合他的节奏，反倒容易被他带入不可控的局面里。
　　两人都是各自战队里战术指挥，知道战场内的局势节奏至关重要。
　　一旦无法把控trace这样的枪炮机甲，最好的方式就是给他创造出绝对自由的输出环境，也就是尽全力地拦截住所有可能对trace造成阻碍的机甲。
　　闻亦从冰系狙击炮切换成冰棱火炮，冷静的视线贴着瞄准镜，在WHG近卫从侧边一闪而过的时候，高速喷发的冰系重击火炮在冰窟地形内的优势就显现出来，瞬间就制止了WHG近卫偷袭trace的动作。
　　提奥敏锐地发现：“哎！闻亦这炮轰得好呀！有鹿溪跟你那时候的节奏了！”
　　游溯在飞行中回转避开了远处枪炮的攻击，在注意到闻亦冰冷炮的时候眉梢微扬，“他没有在跟我的节奏，他是在算计对面那台近卫。”
　　指挥型机甲师眼观八方，每一个的大局观都格外优秀，现在场上有两个指挥，等同于两个人的大局观的交叉视角呈现了互补，戚司城在盯控制的同时，闻亦会尽全力地锁死另一个变数，不一定要打，只要打断对方，牵拉住对方，那就是己方的自由。
　　季青锋：“闻队，路开得太好了！”
　　“小心那台隐匿的武器。”闻亦简短道：“别进我的射程。”
　　“了解，躲炮这种事太简单了，你轰你的就行，别管我。”
　　季青锋在闻亦的对点压制下找到了突破口，他一个钩爪闪到了WHG隐匿的身后，扯开能源管的同时切换成了弯刀，正面打架要算来算去，现在算的人是闻亦，他只要对这台隐匿往死里骚扰，对方就无暇顾及游溯。
　　游溯面前的路渐渐变宽，甚至都无需他分心去对付其他人，队友就已经给他开好了路。
　　在这样极致宽敞的道路，游溯手中风钢炮一压，强开的推进力使得他瞬间就闪袭出数十米的距离，拉开了WHG近卫跟隐匿的距离。
　　WHG隐匿一注意到问题，眼神瞬间就变了，他意识到曙光那两台机甲的目的，立刻道：“枪炮！扰乱最后面控制跟枪炮的节奏。”
　　WHG枪炮闻言锁定了后方的曙光控制机甲，锁后方比锁trace简单，可当他把炮轰过去的时候，却被那台坦克机甲一个盾挡住了，他只能切视角到使冰武器的枪炮身上，结果他变动方向时候，坦克再次冲上来碍事挡伤。
　　“你妈的，想在我们面前轰人，没门。”赵乐杰一把挡住两发炮弹，带着戚司城跟闻亦再次往前推进，“有本事朝大爷盾上轰，拿炮就牛逼吗？老子在曙光拦过的炮都能填满阿加曼的海！”
　　队里拿炮的另外三台机甲：“……”
　　季青锋：“老赵，慎言。”
　　赵乐杰：“我说对面的！”
　　WHG枪炮连轰几炮全被拦，脸色很难看，“指挥，曙光那台坦克跟太紧了，要继续轰下去吗？”
　　那台坦克的盾一看就知道经过很多耗损，可他像是极其擅长这种极限状态使盾，每次用盾挡伤的时候还知道变换盾的角度来减少损伤，一直轰下去肯定是能把盾轰破，可关键是trace来到他们面前了——
　　红白机甲反手一管能源管洒在了坦克的盾上，身形往后一撤，拉开十几米距离后猛烈的风钢炮瞬间撞击在了WHG坦克盾上，风钢炸开盾上的能源液，强有力的爆破推进力再次将WHG坦克逼退数十米距离。
　　一炮结束，trace的风钢炮再次轰了一炮，WHG盾后的几台机甲脸色难看。
　　他们出任务没携带那么多能源管，可曙光的能源管就像是源源不断，炸完还有，这种爆破的伤害力远超过机甲武器，哪怕他们战斗力强于曙光，也挨不住这么多爆破。
　　尤其是WHG坦克，他对自己的承伤能力很自信，直至他在被trace连轰十几炮后发现一个惊悚的事实，trace所有的炮弹居然全程锁定他盾上同一个点，十几炮轰击的误差都没超出0.1米，这是什么枪炮机甲师！？未免也太变态了。
　　WHG坦克再看向那个冰冷的炮口时不由得退后了一步，“这枪炮他妈就是个疯狗！”
　　前后防线的节奏全被trace打乱，WHG近卫神色难看，明明他们能单独对付每一台机甲都可以，却每次都有种攻击落在棉花上的感觉。他切换目标选择去对付身周那台隐匿机甲，可那台机甲却携带特殊的位移钩锁，灵活像鱼，抓都抓不住。
　　trace甚至都不担心队友的安危，攻击力全落在前方的坦克上，就在疯狂地往前推进距离。
　　WHG近卫不是没打过比赛，一般遇到这种情况多半是有指挥在其中周旋，可让他难以把控的是这忽快忽慢的策应节奏，他总觉得跟他交手的不止是曙光那台冰系枪炮机甲，还有别的机甲在周旋拉扯，让这支看起来乱得不成样的队伍莫名地运转起来。
　　“太难受了。”WHG控制全程被按在原地，“根本预测不了他们下一步想干什么。”
　　乱来，全都是乱来，可乱来里却稳着一种怪异的节奏。
　　WHG近卫难以去从这样节奏中找到平衡点，而就在这个时候，一直持续轰击坦克的红白枪炮机甲却在炮火中利落地翻过WHG蓝色光盾的抵挡，彻底地落在了WHG的后方，突破了WHG的防线。
　　“糟了！”WHG近卫倏地回过头，下一秒又被后方的枪炮袭击，他只能道：“坦克去追trace，控制跟枪炮继续留住控场。”
　　斯拉雷德地底的另一处，应沉临捕捉到了游溯突破防线的瞬间，通讯当即就接了过去。
　　E.M隐匿愣然地看着后方曙光机甲动静，突破防线的机甲坐标实在太明显了，曙光这是跟WHG精锐小队正面对抗中取得了优势。他不由得看向旁边的sink，对方很安静，不知道在交代队友什么，还没等他开口询问，sink却忽然出声。
　　“隐身磁场，给我套一个。”应沉临道。
　　E.M隐匿一顿，将隐身磁场套在了应沉临身上，顺手将E.M枪炮套上了。
　　应沉临注意到这个磁场的怪异，发现是个人独立磁场，“这武器真好用。”
　　再好用也被你发现了啊！E.M隐匿的吐槽没说出声，接着道：“磁场有效范围10米，离我太远磁场就失效了。”
　　“知道，GBK来了。”应沉临的视线落在远处，GBK的移动速度很快，正在飞速地拉近他们的距离。
　　GBK三人组进入地底自然也注意到E.M跟sink交手，在靠近对方之前，他们已经锁定了sink的位置，甚至已经做好了见面就反制准备。而在他们即将逼近sink跟E.M隐匿的时候，忽然发现雷达上两台机甲的信号消失了，信号消失引起了他们的警觉。
　　白旭言放慢速度观察四周，只是在他们抵达消失坐标的时候，冰窟里一台机甲都没看到。
　　“不对劲！？”克劳德冷声道：“有隐匿在。”
　　白旭言炮口巡视四周，试图从找出隐形机甲移动的动静，就在他静心听到细微的声响猛地回过头的时候，他们三台机甲周围猝不及防亮起了一阵红光。
　　这红光来得太突然，三人还没反应过来，一阵天旋地转后再次面对的就是来自四周的可怖的枪林弹火。克劳德眼尖看到眼前的红白机甲一闪而过，正想追击的时候忽然被后方的炮火压制。GBK三台机甲没有携带防御武器的机甲，乍一被拉进战场在第一时间难以判断四周战况，被两边的炮弹轰了个正着。
　　应沉临一手拽着E.M枪炮机甲，利用枪炮机甲的躯体挡住了来自WHG方的进攻，拽着机甲快速冲着赵乐杰的方向移动。
　　无力反抗的E.M枪炮机甲师待在驾驶舱里有苦说不住，80%出现的保护盾虽然强悍，但那是用来防范危险的，不是被被人拿来充当盾牌使的。
　　WHG枪炮一轰轰到了那台灰绿色带蓝光的机甲，手不住停了下来：“我靠，他拿E.M枪炮当挡箭牌！”
　　“等等？！什么情况！”WHG近卫愕然，“sink回来了！？”
　　白旭言惊觉，他们被sink埋伏位移，直接把他们带到了WHG跟曙光交战的正中心。
　　这个位置太刁钻了，完全没有可供遮挡的障碍物，暴露无遗的劣势环境。克劳德瞬间利用鬼影步进入潜行，白旭言跟GBK控制只能贴着冰墙反攻炮弹寻找输出位置。
　　应沉临带着机甲一步进入了赵乐杰的盾的范围，将E.M枪炮丢在了脚下。
　　赵乐杰愣然地看着这一幕，“我去，你把这带来干嘛！”
　　“人质。”应沉临：“我收过保护费的，得保护好他。”
　　赵乐杰看着应沉临丢下机甲就走，一张脸瞬间就跨下来。
　　等等？！你收钱关我屁事，为什么看家做保姆的活全都落在我身上。
　　局势在GBK加入后瞬间变得混乱起来，原先的场内已经被曙光搅得够乱了，现在多了三台机甲，三方目的都不一样，交锋在曙光多台机甲的搅局下变得更混乱。
　　这混乱的场面同样也被斯拉雷德冰窟之上其他队伍察觉，他们在注意sink隐身在位移的举动后纷纷看向E.M的方向，E.M受损的枪炮机甲也被带进了混战圈，全场的人都知道E.M隐匿携带了隐身武器……众强队的机甲师看不懂了，E.M跟sink打了一架之后跟sink合作了。
　　“WHG好像没有完全压制住曙光。”
　　“……不会吧？就算不是首席机甲师，可那也是WHG的精锐啊。”
　　“GBK也过去了，这下更乱了。”
　　诺伯特看到这里吹了个口哨，“亚历克斯，你又在打什么主意？”
　　乌清霜也看向亚历克斯，她没有撤走神盾的拦截，也丝毫没有放松下来，sink这是在干什么，把局势演变成混战，所有机甲全部落在最远的地方，离出口更远了，他这是有什么目的。
　　斯拉雷德地底，混战持续了好几分钟，应沉临加入后与季青锋在前排策应骚扰。
　　可WHG跟GBK似乎有所顾忌，双方作战的动作变得谨慎起来。他们谨慎，曙光可不想谨慎，季青锋使用钩爪带着能源在人群里穿梭着，闻亦负责打爆这些能源液，这些能源液使得整个中间部分的作战变得更加复杂。
　　白旭言在沾染上能源液的时候第一时间就用了特殊清洗液，在上边的时候用不了，可现在那群碍事的冰鸦已经死了，冻结速度变慢，他们完全能清除这些负面影响。
　　可这局势太乱了，乱得到处都是影响视野爆炸的灰烟，看到这周围满地的狼藉，恐怕曙光跟WHG已经炸了许久，这群人到底是带了多少能源管进来，用不完的吗！？
　　“队长，跟WHG合作吧？”白旭言道。
　　克劳德知道sink把他们拽过来就是为了互相消耗，“联系他们。”
　　先稳定节奏合作，再谈别的，这么混乱下去根本打不了。
　　WHG跟GBK打算先行合作控场，可就在他们放缓攻击的时候，他们忽然注意到sink跟qingf同时往后撤，似乎注意到他们反攻的动向，GBK三人组往WHG的方向靠近。
　　有了GBK白旭言的帮助，WHG的火力瞬间充足，立刻就将原先拉近一段距离的曙光再次逼退。
　　WHG近卫见情况可行，“把他们压到一起，先破掉zhao的盾。”
　　白旭言忽然注意到曙光坐标外，还有一台远离在外的枪炮机甲，“等等？！trace怎么在那么远的地方！”
　　应沉临退到盾后，声音急速地喊道：“游溯，10秒。”
　　而就在GBK跟WHG聚集的时候，百米之外的游溯忽然停住了脚步，他在坦克的追击中倒转回过了头，逆行状态的机甲高速飞行着，他的风钢炮切换成了狙击炮，在倒飞中毅然地逆风举起了炮。
　　WHG坦克以为对方瞄准自己，见到狙击炮蓄力时间稍长，立刻开起了盾抵挡伤害。
　　游溯在见到WHG举盾的时候目光一冷，瞄准镜锁定的位置在更遥远的地方，压缩风暴在那一瞬间从WHG坦克的盾周穿行过去，在冰窟中划开一道高速飞行的光线，最后猛然地轰中了冰窟的墙壁。
　　与此同时，正后方的闻亦跟戚司城也轰出炮，击中了冰墙。
　　白旭言捕捉到什么，厉声道：“他们什么时候埋了这么多管！？”
　　这不可能是他们来的时候埋的，只能是在更久之前，在曙光跟WHG战斗中埋的。
　　“他们故意后退的！”WHG近卫没跟曙光打过能源管战，注意力全在他们撒的能源液上，经由这波轰炸才想起来曙光在之前的战斗中一直在往前逼近，极大可能就是那个阶段埋下的，他们这一退，直接把他们骗进了能源管布置区域。
　　白旭言忍不住骂了脏话。
　　压缩风暴在那一生瞬间席卷开来，爆炸打破了事先在冰墙上以及地面各种碎冰中隐藏的能源管，多管能源管在这个时候接连引发爆炸，应沉临的空间杖在这个瞬间充能完毕，他带着所有人在冰窟砸下来的瞬间位移。
　　倒塌的冰窟位置白烟四起，整个冰窟顶部冰层不堪重负被瞬间炸塌，大量的冰岩砸了下来，正在追击trace的WHG坦克猛地回过头，茫然地看着一片白茫茫，愣在了原地。
　　原先一大群队友，现在只剩下了他一个，其他全被埋了！
　　作者有话要说：

第221章
　　第221章
　　WHG坦克往后走了两步, 看着眼前狼藉的塌方无处下手，正当他疯狂呼救通讯频道里队友时，身后忽然传来一阵声响, 他猛然回过头, 看到原先所有在他们包围圈里的曙光机甲此时安全无恙地站在他身后, 与那台轰了他半天的枪炮机甲站在一起。
　　敌强我弱, 被一群人包围，WHG坦克害怕地退后了一步，又不敢确信地再次看了一眼那塌方。
　　这群疯子, 居然把GBK跟WHG所有人都埋了，自己跑出来了！他们从把GBK带进来的时候就算好了，之前使用能源液轰炸只是为了麻痹他们视线，原来目的全都在这里！
　　当惯好人的赵乐杰突然瞥到了应沉临手里的E.M机甲，好像星盟前五都被他们得罪得差不多了。
　　WHG坦克看着曙光, 就像是在看一群爆破疯子, 道：“你们想干什么？？？”
　　曙光一群颜色各异的机甲里, 手持空间杖的机甲声音平和地说了句：“这里上层冰层构造算稳, 也没被污染物破坏, 也就砸塌了一部分的冰层, 压不出问题。”
　　WHG坦克没说话，警惕地看着对方。
　　“位移武器在你手里吧？”应沉临单手拎住E.M枪炮, 将空间杖收了起来, 平静地补了下一句：“你现在回去救他们还来得及。”
　　WHG坦克知道位移武器在自己手里，正因为位移武器在自己这边, 刚刚那波爆炸他才没能第一时间救队友。原来曙光早就知道武器在他这边, trace对着他轰是挑衅, 其他机甲则是一直通过拉扯牵制住他们的控制跟枪炮, 最后被曙光枪炮轰出最远的他才会被理所应当被调去追trace！
　　远处大多数机甲被埋，骂骂咧咧的声音从冰窟里传出来，带着机甲外带的大喇叭扩音器。
　　“我去，走吧走吧。”赵乐杰听到了白旭言的声音，“科里亚埋了白旭言一次，这次再埋一次，我怕他记仇。”
　　“能不记仇吗？这次记仇的人更多。”季青锋无奈地叹了口气：“也是，无敌的境界就这么寂寞，遭人恨也是一种荣誉。”
　　曙光众机甲没有在现场停留的打算，汇合后他们就带着那台E.M枪炮迅速地往外走，完全不管身后的坦克。
　　那台坦克带位移武器，操作得当也能将队友救出来，不过等他们所有人逃脱的时候，曙光早就跑到更远的地方了，更别说应沉临还留了个E.M隐匿的靶点在外围。
　　斯拉雷德冰窟之上，在检测到巨大的能源爆炸后，冰窟地底WHG跟GBK的雷达坐标全部停止移动，而曙光众机甲却完全脱离了两大战队的包围圈，头也不回地往冰窟出口的方向走了。
　　众强队的通讯频道里鸦雀无声，来自后勤传来的详细检测报告呈现着地底出现多么强烈的能源爆炸，再联合起众强队聚集斯拉雷德雪山之初，曙光埋了SLY好几台机甲的壮举，不难推测地底到底发生了什么。
　　亚历克斯没有说话，WHG的现任队长也在雪山，他看着己方所有队员的坐标，不久前他收到了从冰窟底下WHG坦克传来的消息，知道强抢特殊污染物异能晶的计划完全失败，曙光这一次是直接利用E.M隐蔽机甲，接连算计了WHG跟GBK两个团队……
　　就算没有E.M隐匿参与，对于曙光来说，也就是对付完WHG之后对付GBK的问题。
　　现在多了一台E.M隐匿，曙光在那么短的时间里就能调整出新的战术，同时算计了两个战队。
　　现在留在前方的只有SLY爱丽丝一台机甲，已经没办法对曙光产生威胁了。
　　WHG坦克：“队长，我还要追吗？”
　　“不追，把他们救出来，返回地面。”WHG队长说道：“今年的星盟赛有点意思了。”
　　PJT战队其他人看着还在守冰窟的队长，他们不知道底下情况到底有多险峻，但现在看到这个状况，如果他们最开始也派几台机甲下去抢东西，说不定现在也跟GBK一样埋在那个位置。
　　诺伯特见其他强队的动静变小，视线已经往曙光机甲所在的位置瞄，似乎心已经飘到了那边。
　　几大强队都没有别的动静，其他战队的机甲师看着冰窟底下往前位移的曙光众机甲，将目光重新放在冰窟上停留的四台曙光机甲，这一次没有人敢轻视这个籍籍无名的小星系，他们就像是星盟任务里横空出世的黑马，在星盟几大精锐团队的包围下接连逃脱，一战成名。
　　乌清霜的眼神盯着移动的几台机甲，忽地轻笑出声：“是我低估他们了，传消息回去，让主席不用担心，污染物核心应该落在我们这边了。”
　　斯拉雷德防线处，几大强队的星舰飞船悬停在斯拉雷德废弃管理局处，在一众大型星舰里一艘小飞船混在其中格格不入，却没人敢忽视他们。
　　抢夺能源失败的消息经由强队传达到各大强队背后的星域星系。星盟最高联盟管理处里，穿着西装表情严肃的各星域星系的联盟主席坐在一起，研讨许久的星盟任务提前终止计划终于在几个权高位重的人松口后审核通过，进入到新的程序。
　　第一星域联盟主席表情严肃地坐在靠前的位置，接收到来自四面八方探究的目光，不动声色地低头瞄了眼光脑。
　　“队长的意思已经转达给了第五星域那边。”E.M星舰里，工作人员把星盟任务相关会议的消息传了过来，“现在星盟会议进入尾声，指挥长已经申请到第三星域协助，不出意外星盟任务终止的消息很快就下来了。”
　　这次星盟任务持续的时间不长，被雪山地底特殊新能源的消息一搅和，斯拉雷德失控的原因也渐渐明朗，星盟主动干涉全在意料之中，既然能源抢不动，那就没必要阻拦星盟会议拖延时间，尽早帮助第一星域拿下新能源，还能卖第一星域一次人情。
　　E.M教练听完后目光稍沉：“曙光这一次，出尽风头了。”
　　“回去之后是时候把那些机甲师的资料全调出来做技术研究，还有，派几个人去曙光星系查看情况，优先调查KID背后那个叫yuan的机甲设计师。”
　　听到主教练的话，旁侧的人问道：“所有人都要调查吗？”
　　“都要，你以为就凭sink一人能搅这么大的局吗？”E.M主教练说道：“能在地底同时算计两个战队，其他机甲师实力都不差。”
　　他的注意力点在曙光名单的末端，机甲师trace上，“一台枪炮机甲能突破防线，不简单。”
　　一提到trace，旁边有个工作人员忽然开口道：“trace，亚历克斯队长之前让我们查他的资料也出来了……他的资料很奇怪，也很难查。”
　　主教练闻言：“资料在哪，我看看。”
　　“trace怎么了？”旁边一个教练看向工作人员，他记得trace，是一个技术水平非常高的独狼枪炮机甲师，“我记得他在机甲联赛的资料很清晰，禁赛几年重新回到联赛，他有什么问题？”
　　“他的联赛履历没问题，亚历克斯查的是他的背景。”主教练接过工作人员手里的资料，他的视线停在资料上，目光微沉道：“怪不得查这么久……这个trace不简单。”
　　这份资料他早在星盟任务开启亚历克斯就吩咐他们去查，初调查这个人的资料是非常简单空白的，甚至他们动用在机甲联盟里的关系，也没能查到更多资料信息，最后还是通过第五星域边境军一派才查到了一点蛛丝马迹。
　　“第一星域边境军总军负责人之一林异跟游玉英的儿子。”
　　主教练皱眉道：“资料都被边境军藏得太死了。”
　　旁人道：“游玉英？我记得她是第三星域的……”
　　游玉英是第三星域边境军特殊编外人员，她曾经是第三星域边境军特殊部队队长，后来退役离开边境军成为一个自由佣兵机甲师，常年活跃在各大星域的边境污染区，各大星域的边境军都拿她没办法，是个极其疯狂的女人。
　　但这些年来已经没有她的消息，外界对她的传闻越来越少，生死不明。
　　坐在程序台前的工作人员回过头，“报告，星盟任务指挥长跟第三星域边境军已经到达斯拉雷德防线外围了。”
　　E.M主教练道：“我没记错的话，星盟任务指挥长，以前也是第三星域的人。”
　　斯拉雷德防线外围，第三星域总军边境军压境的时候，引起了大多数强队的警觉。
　　第三星域飞船内，总控室里站着一众穿着军装的军官，宽大的虚拟屏上显示着的是斯拉雷德地底逐渐趋向平稳的能源反应，星盟任务指挥长也在其中，他们看到曙光几台机甲往外走的时候，几个人的脸上都带着几分意外。
　　“没想到那只污染物被曙光解决了，这两年来曙光出来的消息确实多了不少。”
　　“我对曙光的印象还在应陵风的时候，军演好几次都被他抢了头筹。”
　　“机甲联赛那边，曙光这些年确实没边境有名气。”
　　“地底的能源反应还在持续，核心应该被拿走了，磁场反应缓下来了。”
　　第三星域边境军为首的军官看向指挥长，“如果不是你及时通知，我们没想到这斯拉雷德里居然还藏着这样一只污染物，就算你不申请，这件事我们理应善后。”
　　这几年第三星域的边境出事太多了，尤其是三年前那次特殊能源反应后，第三星域从没放弃过对边境的巡视，要不是因为边境军被边境缠身，斯拉雷德的隐患也理应由边境来解决，只是这几年边境动荡频繁，斯拉雷德只能归入星盟任务。
　　星盟指挥长说道：“任务终止的许可下来了，抵达之后得对地底进行调查。”
　　他看着那些趋向平稳的能源，眼神里严肃丝毫未减，“我总觉得有问题。”
　　“已接入斯拉雷德管理局系统，获得总控制权。”旁边的士兵道。
　　第三星域军官道：“进行全方位扫描，不要放过任何一个死角。”
　　星盟指挥长看着所有系统正常运行，更多的细节显现在环境分析总系统里，只是在扫到某些能源数值的时候他忽然停了下来。
　　旁边第三星域的军官也看到了，脸色忽然冷了下来，他指着环境数据里某一处变化，问道：“之前有这个异常吗？”
　　星盟指挥长道：“没有，我之前收的能源数据里没这个。”
　　“把这部分能源频谱调开看看。”第三星域军官道。
　　斯拉雷德地底，后方爆炸的震动也传到E.M隐匿所在的位置，他听从sink的指令一直跟他保持着30公里的距离，sink动的时候他也只能跟着一起动，在那真爆炸后持续几分钟，曙光的大部队就传送到他的面前，GBK跟WHG一台机甲也没跟上来。
　　见到这么多曙光机甲，E.M隐匿下意识地退后一步，刚刚那场爆炸有多广，他心知肚明，莫名有种劫后重生的幸运感觉。
　　他退后一步，应沉临就往前走了一步。
　　“退什么？”应沉临疑惑地看向他，“队友不要了？”
　　E.M隐匿反应过来，急忙上前从sink手里接过自家队友，结果就看到队友机甲上几道莫名的伤痕，他欲言又止，又不敢当着这么多曙光机甲的面质问。
　　“我就说你怎么把E.M的机甲拎过去，原来早就设定好新靶点了啊？”赵乐杰看着飞在前面的两台机甲，又道：“不过你怎么说服E.M的，那可是星盟第一，这么能屈能伸跟我们合作？”
　　季青锋道：“星盟第一的格局，不是我们这种小星系能揣测的。”
　　他看向应沉临：“不过咱们收了多少保护费啊？”
　　“E.M两个存储仓。”应沉临解释道：“里面什么东西暂时不清楚，不过E.M好像一直在火山区域徘徊，里面应该也有不少东西。”
　　E.M隐匿：“……”
　　应沉临没有赶尽杀绝的打算，斯拉雷德本来就是个危险的地方，他原计划是对方不答应就把另外一台机甲揍残，给他们留10%的耗损空间，让他们有机会自己脱身。
　　往前飞的时候，应沉临注意到游溯飞在自己的侧方，这个计划能实现其实得有人能突围WHG的防线，在当时所有机甲师里，最适合突围的机甲只有季青锋跟游溯。他试想的是季青锋，但游溯的动作比他预想还要快，导致所有计划都提前了。
　　通讯频道里十分热闹，游溯的耳际除了队友的声音，还有吵闹的提奥。
　　提奥这次打架打爽了，边飞边与游溯说着话，还说着刚刚打那两台S级机甲的时候，还跟对方的智能友好地交流了一番。它光给游溯说还不尽兴，还不断地给距离不远的机甲渊聊天，只是提奥说七八句，渊才回一句。
　　男人没去听机甲跟队友的吵闹声，驾驶舱里的污染检测程序开着，上边的数据平稳起伏，磁场的干扰减少，他的眼睛在两边徘徊着，在能源反应趋向平稳的时候眼底的冷意消散不少。
　　他抬手将程序关掉，忽然间听到近在咫尺的声音。
　　“游哥，你心情不好吗？”
　　通讯系统里默认权限私聊是接通着的，优先级最高的权限被动接通。
　　提奥的权限里，对接渊的通讯是最优先，无需请求，即可通讯。
　　游溯闻声稍停，拨掉了检测程序的页面，“人质的事交代完了？”
　　通讯频道里隐隐传来男人的笑声，应沉临在听到游溯惯有懒散的语调时稍稍一停，知道自己的话题被跳过了，他回答道：“没什么要交代的。”
　　应沉临飞在游溯的旁边，对方机甲上那股霸道的精神力还没完全消散，稍一接近就察觉到那股不受压制的精神力，他的视线落在对方没有和收起来的能量炮上，笨重的炮身上多了好几道明显的耗损痕迹，不是暴力的操作，不会导致这么明显的耗损。
　　两人的通讯接通着，却在一句对话后尴尬地停了下来。
　　提奥道：“人家沉临找你说话，你怎么语气那么凶？你都把他凶得不说话了。”
　　“武器耗损了。”游溯道。
　　应沉临恰好正在观察他的机甲，听到对方的话，“我上去给你修。”
　　现在没了WHG跟GBK的阻拦，蓝色心脏的根须活性也基本上耗光了，他们往回走的路比来的时候通畅不少，表面还遗留着不少GBK清场的痕迹，地面还遗留着好些个污染物跟碎开的火山石。
　　“这些火山石，我们曙光那是不是也没有？”季青锋问。
　　戚司城说道：“斯拉雷德这边的矿产与曙光不一样。”
　　那就是值钱了，季青锋二话不说就把地面碎开的那些矿石全捡起来。
　　赵乐杰不忍直视：“你捡东西能不能捡得那么廉价，你这样真的很像资料记载的垃圾星捡垃圾那些智能机械。”
　　“捡东西还要优雅，优雅又不值钱，哦对了，垚宝那边没问题吧！？”季青锋突然想起来林垚那边还在战斗，“那要不先不捡了，咱们先去解决爱丽丝。”
　　闻亦出声道：“不用解决。”
　　“我跟利兹联系了，他们跟爱丽丝没打了。”
　　“没打了！？他们打赢了？”赵乐杰意外道。
　　林垚跟池利兹没打赢爱丽丝，也没有打输给爱丽丝，双方的战斗在林垚的耗损度飙升到75%的时候爱丽丝主动停止了，爱丽丝似乎是打尽兴了，也没兴趣把林垚的机甲打爆继续往里推进。
　　她不往里走，林垚跟池利兹也不继续冒险跟她干架，三台机甲现在还杵在冰窟洞口位置没动。
　　出现这样的结果，闻亦很意外，爱丽丝的疯劲他们有目共睹，雪山到冰窟底下的那条通道可是她一锤一锤砸出来的，她这么轻而易举地放弃，让闻亦有点想不通，不过仅凭她一台机甲，难以跟他们这么多机甲对抗，这一点爱丽丝估计也清楚。
　　“啊？打完了他们怎么不过来？”季青锋问。
　　闻亦捏了捏眉心，“说是在聊天，不清楚什么情况，应该在讨论武器。”
　　武器……？应沉临听到武器看向闻亦的方向，“武器？”
　　闻亦：“似乎说的是SLY队长的武器，只听到他们说酷。”
　　应沉临对这个很酷的武器兴趣上来了，视线从游溯的武器上移开，继而扫向林垚的位置，似乎也想去前边看武器。一看到雷达地图，应沉临注意到最后方WHG跟GBK的机甲移动位置变了，机甲已经从轰塌冰层里出来，不过他们现在赶过来也来不及了，他们已经靠近林垚的坐标了。
　　只是扫到两处雷达信号距离的时候，应沉临目光瞬间停住。
　　游溯微微侧目，见到旁边的机甲飞慢落后了半步，机甲渊的位置太贴近冰墙，他瞥见前方冰窟出现拐口，见应沉临没有变向的动作，只好伸手把飞行中的机甲往自己的方向拉，“应沉临。”
　　应沉临没有回他。
　　游溯皱眉地看向对方，重申了一句：“应沉临？”
　　“移动速度快了。”应沉临忽然道。
　　“人不都还在后面吗？”赵乐杰也捡了块火山石，对方的速度没快啊，以这样的状况就算他们用位移跟上来，也追不到他们，“放心吧，他们位移本来就比我们慢，我们现在还有加速在赶路，他们跟不上来。”
　　游溯听到移动速度，视线落在雷达系统上，在看到某个迹象的时候他目光瞬间冷了下来，“不是他们的坐标，我们所有人的移动速度都变快了。”
　　机甲飞行速度的最高阈值是有限制的，在加上戚司城的移速器，他们赶路速度非常快。
　　正因为这种速度，他们没察觉有任何异样……可现在往身后的WHG的坐标去看，他们所有人跟WHG拉开距离未免有点太夸张了，移动速度几乎是快了1.5倍。
　　季青锋点开机甲内的时间，身体意识上的观感，完全没有程序上那个快速变化的秒数来得惊悚，“我的妈——这什么鬼东西！？”
　　“时间流速变快了。”游溯的声音充斥着从所未有的冰冷，冷声道：“所有人立刻离开这个地方！”
　　作者有话要说：

第222章
　　第222章
　　什么叫时间流速变快！？赵乐杰没有时间去理解怎么个时间流速法, 在游溯出声之后立刻加快了移动速度，“你说得也太惊悚了吧？什么玩意！？移动速度变快？”
　　应沉临的视线停留在雷达距离上，脑海里渊已经飞快地报出相对应的位移距离, “不是意义上的移动速度变快, 是我们的时间被加速了。”
　　不是移动速度变快的问题, 也不是路程问题。
　　在他们认知消耗的时间内, 位移距离超出他们计算范畴，他们下意识地认为自己的移动速度变快了，可这不是, 他们使用的移动速度是根据机甲来的，不可能存在莫名其妙移动速度变快的情况……在原有的速度上行驶出更远距离，问题不在他们本身机甲，是在某个区域内的时间变快了。
　　他们以为走了3分钟的路程，实际上走出了4分半钟的路程。
　　雷达跟磁场都没有出现相对明显的变化, 周围的环境情况甚至比解决蓝色心脏之前还要平稳, 在这样平稳的环境情况里, 发生这样的事情简直匪夷所思……也绝不是普通污染物异能可以做到的。
　　最可怕的是他们体感上并没有觉得时间变快。
　　“快通知垚宝他们跑！”季青锋喊道。
　　闻亦已经给对方发了紧急通知, 除此之外还在呼叫位于冰窟之上曙光其他人, 紧急信号被按出去后, 戚司城不管不顾地将空间移速器开到了最大，附着在各个机甲身上的作用力明显, 所有人铆足劲往外跑。
　　应沉临的视线从游溯身上移开, 他肯定游溯知道什么，但现在不是交流的时间的, 当务之急是从这个区域出去。他在往外飞的时候扫到了位于更后方的WHG跟GBK等人, 只能给对方打紧急通讯：“后面还有人。”
　　戚司城立刻道：“我也给他们发紧急通知了, GBK那边给我弹了回应, 说两支战队所有机甲师都出来了。”
　　“这到底是什么鬼情况啊？！不都解决完了吗！”赵乐杰头皮发麻：“不是往回走就出去了吗？”
　　游溯一炮轰开了前方的障碍，在前方给所有人开路，听到赵乐杰的声音他语气微冷地说道：“超S污染物。”
　　“哥，开玩笑吗？”季青锋问。
　　游溯冷笑：“我像是在开玩笑吗？”
　　“我们曙光是捅了超S污染物的窝吗？”赵乐杰问。
　　季青锋：“我们好像命中必逢超S？”
　　“这只污染物很危险，比黑洞更危险。”游溯没有时间去解释太多，所有人必须尽快离开这个地方，他看向旁边的应沉临，“距离前面靶点进入30公里了。”
　　时间流速的变化，他们在不知不觉中已经拉近了跟林垚距离，现在林垚已经进入靶点的位移范围了。
　　“靠近！”应沉临切出空间杖，泛开的红光瞬间笼罩着飞行中所有机甲。
　　空间杖发动，所有机甲瞬移到了30公里外林垚的位置。
　　眼前的环境恍然一变，季青锋刚刚站稳，猝不及防就跟一台浅红色的机甲撞了个正着，整台机甲都被撞飞了十几米远，他稳定推进器茫然地喊道：“我靠！怎么还带逆行的！？”
　　应沉临一顿，只看到在爱丽丝之后，曙光两台机甲正好与他们擦肩而过。
　　赵乐杰：“我去！？你们是不是跑错方向了！”
　　见到他们传送过来，池利兹喊了一声：“走！别停！”
　　“你们怎么传过来了！”林垚拉起季青锋，急忙喊道：“快跑，前面不能走了！”
　　事态变化太快了，众人来不及分清状况，听到池利兹一喊只能转身往回跑。
　　冰窟里除了机甲推进器的声音，还有一种隐隐的震动声，仿佛是从冰窟出口方向传来的。
　　提奥扫描了周围环境的状况，急声喊道：“游溯！大量污染物正在靠近！”
　　“沉临。”渊的声音适时提醒，“前面的路不能走了。”
　　应沉临目光一沉，通往冰窟上层的前路断了。
　　斯拉雷德冰窟处，植物根须窜出来的地底冰窟断层处大量的根须被破坏，露出了宽敞直达地底的通道，此时此刻，在斯拉雷德第一层冰窟甬道里，还未有人造访的甬道深处污染物冰冢出现了消融的迹象，附着在污染物身上的寒冰融化，没有死绝的污染物破开了永封的寒冰，从冰柱里跑了出来。
　　不仅如此，甬道深处的震动声越来越明显，斯拉雷德雪山地底污染物在这一刻似乎受到了什么驱使，四散的污染物停住了脚步，锁定的目标一半在冰层之上，一半在冰层之下，顿时朝着位于斯拉雷德区域内所有机甲发起了冲击。
　　斯拉雷德雪上之上，停留在这里的强队纷纷停住脚步，所有人锁定的目标从地底逃窜的坐标，变成了周围隐约的环境变化，压在机甲上那种诡异的重力加深，雪山表面发生了嗡嗡的震动。
　　“下面是什么情况！？”柯林稍顿，“戚司城发了紧急通讯，只说了地底出现特殊污染物。”
　　“我在联系棠姐。”鹿溪没敢放松，“他们说已经对地底进行检测，能源暂时——”
　　她忽然听到那边沈星棠说了什么，“不对，她说地底的污染物出现变化了。”
　　胡罗布瞳孔放大，“喂喂喂，不对劲啊他们怎么往回跑了！他们不走洞窟了！”
　　在曙光注意到问题的时候，其他强队也注意到差异。
　　各方的情报网在这个时候瞬间流通起来，遍布在斯拉雷德污染区各处的机甲师同一时间收到了消息，他们所有机甲内部的星盟任务系统在这个时候紧急弹出了一条来自星盟最高指挥部的通知，显赫的红色通知让所有机甲师在第一时间停住了步伐。
　　[敬告执行星盟任务的机甲师，原计第1478次特殊星盟任务提前终止，所有积分与任务战绩记录已封存，现开启星盟特殊征召任务。]
　　[征召对象：斯拉雷德境内全星域机甲师。]
　　[地点：斯拉雷德污染区全境。]
　　[征召任务：斯拉雷德全境出现领域类大范围下位驱使迹象，疑似超S级污染物[克罗诺斯]特殊能源反应出现，请所有机甲师分区域制止斯拉雷德各区域暴乱，星盟将全线为你们提供支援。]
　　诺伯特的眼睛里带了几分认真，道：“……哇，是那只操控时间的克罗诺斯？”
　　亚历克斯的眼睛在锁定到[克罗诺斯]的时候，脸色微微变了，“那只污染物居然躲在这里吗？”
　　说话的期间，诺伯特身后守着的斯拉雷德冰窟的入口里突然窜出了污染物，反应灵敏的诺伯特反手就是对只污染物一击，拉开距离后他往下一看，看到冰窟里涌动的黑影，“地底里的污染物跑出来了——”
　　“麻烦了。”亚历克斯锁定地底那群正在逃窜的机甲，眼神里带着几分敏锐，“地底的机甲受损程度太大了！”
　　曙光机甲师注意力已经不在别的上面，他们只看到里面显示着的疑似超S级污染物。
　　霍焱往冰窟的方向飞，没飞几步远就被不断涌出来的污染物挡住了脚步，不止是地底出来的污染物，雪山表层大量的污染物也在朝着悬浮在雪山里的机甲进攻攻击，表层就已经这么麻烦了，那地底那些污染物追击其他人只会更麻烦。
　　地底的机甲没地方逃。
　　“得支援。”鹿溪神情微怔。
　　“靠！”胡罗布扭头就追着地底的坐标跑，机甲的联络器疯狂地弹着地底的赵乐杰：“妈的撑住啊老赵！”
　　曙光飞船里，沈星棠等人还在对地底实行进行检测，在星盟任务进行更迭变成机甲师征召的时候，控制室里几个人的眼神瞬间变了，这个斯拉雷德污染区到底怎么回事，这么多污染物就算了，怎么还有超S级污染物，之前不是有一只进化失败的S级污染物吗？又来一只！？
　　而且代号都有了！？克罗诺斯？
　　张哥愕然道：“等等！地底的机甲师怎么办？污染物封路了，他们现在只能往回走了。”
　　雷达地图上能看到整个斯拉雷德区域内的污染物似乎在进行大范围的暴|乱，这种情况跟之前植物根须引起的大范围下位驱使一模一样，只是现在的范围更广更可怕，在除雪山之外，其他的火山、森林以及平原区域地底都出现了未知S级污染物的污染源反应。
　　“第三星域边境军怎么说？”沈星棠看向旁边。
　　“在调紧急支援，边境军抵挡废弃污染区，现在支援已经进入污染区里。”工作人员道：“可救援难度太大了，那是将近40公里地底，雪山附近所有S级都聚集了。”
　　植物根须能驱动比它等级低的普通S级，可现在是整个斯拉雷德的S级都出动了。
　　打是不怕打，星盟机甲联盟的精锐都在这，镇压暴|乱只是时间问题，救人要怎么救？！其他机甲师不怕耗损，地底的机甲经不起再度耗损了！
　　“沈老板，我们收到了E.M跟SLY的通讯请求……还有PJT神盾等。”
　　工作人员道：“强队在联系我们。”
　　第三星域边境军星舰里，一台台机甲从星舰飞船里飞出，朝着斯拉雷德污染区方向前进，星盟指挥长站在能源检测屏幕前，不到几分钟的时间斯拉雷德内部所有信息已经传达到边境军这边。
　　“初步检测与三年前克罗诺斯的反应一致，三年前它从边境可能转移到这边来了。”士兵语速很快报告道：“目前出现能源反应的位置是斯拉雷德雪山底部，有19台机甲受困地底，大部分机甲耗损度在50%以上，需要紧急救援。”
　　克罗诺斯，一只在星盟通缉列表中的超S级污染物。
　　三年前在边境污染区出现过一次，至今下落不明。
　　星盟指挥长严肃的表情里带着几分凝重，“耗损太严重了，优先救援受困机甲师。”
　　-
　　斯拉雷德地底，曙光一众人在位移后被污染物打了个措手不及，冰窟口大量污染物涌了下来，别说是往前走，那么多污染物里S级A级都有，他们现在的耗损情况冲上去简直就是送死，出口根本没办法走。
　　“别弹了，我们他妈根本绕不回去了，位移也没办法，没靶点，全都是污染物，都下来了！”赵乐杰接到胡罗布通讯的时候正在掉头逃命，他妈最痛苦的事情莫过于都快跑到出口结果被污染物杀了个回马枪，这哪能位移，这一位移都得被污染物挤死。
　　应沉临扭头看向身后的震动声，没有看到污染物的身影，可雷达上那些密密麻麻的红点正在迅速靠近，靠近的速度比他们预想得还要快，“聚集太突然了。”
　　在几分钟他们进行位移前，周围的能源跟污染物反应甚至趋向平和，就好像在一瞬间爆发，让他们所有人都防不胜防。
　　星盟的通知也经由任务系统发到了他们这边来，可是发给他们有什么用，他们现在都被困在地底自顾不暇，哪还有时间上去解决污染物！？
　　E.M隐匿拽着自家双胞胎兄弟只能跟着曙光的人往回跑，这个往回跑还多了一个爱丽丝，爱丽丝加入曙光总通讯频道里的时候就听到叽叽喳喳混乱一片的声音。
　　季青锋：“还真跟游哥说的一样，超S哎，星盟通知都下来了。”
　　“他妈你们KID是不是天生招超S，当初丘津那只黑洞也是你们轰出来的！”赵乐杰边跟胡罗布通话还有空吐槽，“原来都好好的，要不是把GBK跟WHG埋了那波把它给炸醒了？”
　　“这关我们屁事，我们炸别的地方的时候，也没见出超S啊！”季青锋：“不过星盟的速度这么快吗？这污染物一出来就叫克罗诺斯，第三星域这边的传统是先取名再研究吗？”
　　“星盟里记录解决的超S污染物最近的一只确实是黑洞，但不代表整个星盟这20年来发现的超S级污染物就这么两只，那是星盟境内已被解决的超S级。”游溯声音很冷，带着一种不容拒绝的强势感，“有个公知的事实，现今星盟里所有的领域，都是边境开拓后纳入星盟管理范围。”
　　星盟里公认最危险的地方，是未知的，由各大星域边境军镇守的边境污染区。
　　在那未曾探索广阔宇宙里，繁衍着大量星盟资料库里没有记载过的污染物，肆虐曙光星系的黑洞，曾经也是从边境跑出来的污染物之一。
　　在被解决的超S级污染物之外，还有大量发现踪迹却没解决的污染物，这些污染物多半出自边境，已有名字代号的超S级污染物，只有一种可能，就是这只超S级污染物在此之前就已经出现过。
　　应沉临神情稍怔，脑海里浮现出之前看过的斯拉雷德资料——
　　斯拉雷德污染区，是一个在边境暴|乱后失控的污染区，10年内快速失控到无法通过正常途经解决，只能交由星盟各星域的精锐。10年前的□□是因为边境暴|乱，那么斯拉雷德污染区是一个曾与边境沟通过的暴|乱污染区，在这样的情况下，边境污染物确实可能涌入。
　　“时间好像恢复正常了。”戚司城时刻在盯着机甲上时间秒数的变化，那种快速跳动的时间秒数停下来了，“秒数好像——”
　　应沉临看着：“不对，秒数慢了。”
　　季青锋傻眼：“你们别吓人啊，这东西能加速还能减速啊？这么离谱！？”
　　另一边驾驶舱里，游溯冷眼看着后方污染物的靠近，在其他人讨论声中飞快地思考着，他落在所有机甲的后方，一双眼睛飞快地掠过机甲内部所有的数据细节，冷声道：“克罗诺斯已知的异能就是针对一定区域内的时间操控，但它的操控不完全。”
　　“你们没发现吗？如果一个区域内包括死物活物的时间都加快了，我们不可能会注意到时间的流速。”游溯声音冷静继续往下说：“机甲上的时间流速变快，但我们人的时间没有出现变化。”
　　所有人听到游溯这么一说，顿时反应过来。
　　如果所有事物都在一个快的时空里，那么在那个时间里他们所看到的所体感的都是正常的，不可能会觉得时间的流速变快，也就是说现在时间变快的是机甲，人的时间流速还是正常的流速。
　　“我们只是因为与机甲精神共感，所以才没有察觉到时间变化的参差。”
　　游溯：“也就是现在所有的时间里，只有我们机甲师没有被带进那个时间流速。”
　　“不可能是疑似。”应沉临忽然惊觉：“我们可能在超S级污染物的领域里了，它在操控时间。”
　　从一开始发现时间陷阱，是他们往冰窟出口跑的时候，他们机甲的时间变快了。而现在他们发现污染物堵住出口，想往回跑的时候，在他们这一空间里时间的流速变慢……其他污染物的速度是快的。这个污染物在背后操纵时间，想要让他们离污染物越来越近。
　　“啊！那我们现在是慢是快啊，大锋你跟我说个简单的。”林垚求助地看向季青锋。
　　“你不用想那么复杂，其他的时间变化不明显，最明显的就是移动中的机甲。”季青锋几下就解释道：“咱们就在那只超S级的地盘里，他把我们这一区域的时间减速了，把污染物那边加速了，变化没那么明显，但是我们这样跑下去，最后会被污染物追上的。”
　　“这个超S级有智商的，它要搞死我们。”赵乐杰道。
　　各种时间的相对变化很难去察觉，况且现在部分静止的物体根本看不清时间流速在它们身上发生了什么，最明显的只有机甲，他们机甲师能发现这个时间流速是最幸运的，如果没发现时间施加的变化，他们被污染物追上都难以发现问题。
　　季青锋：“哥，你怎么对这个污染物这么了解？”
　　应沉临看向游溯，最开始提出时间流速的就是游溯。
　　他忽然想了起来，游溯的态度发生转变，好像就是在他提出这个区域生长被加速的疑惑，当时游溯好像是让他们快点离开这个地方。
　　“打断提醒一下。”通讯频道里出现一个俏皮的女声，“那边有污染物来了哦。”
　　在爱丽丝声音结束的一瞬间，众人身后的冰墙突然被穿破，一只污染物猛地跳到了他们的面前，还没等他们看清是什么污染物的时候，可怕的爪击就朝他们扫了过来。
　　游溯的能量炮同时轰了过去，风钢炮将近在眼前的污染物打飞，下一秒又有一只污染物跳了过来。
　　“他妈！”赵乐杰手中的盾猛地一撑开，率先挡住了污染物，“耗损高的机甲先跑！能打的殿后！”
　　“老赵。”季青锋喊道。
　　赵乐杰边撑着盾往后撤：“放心吧，盾能撑，胡罗布你听到了吗？赶紧给老子搬救兵啊！”
　　“救兵被拦在冰窟上了！”胡罗布把身后的污染物打飞，急忙跟着曙光的坐标。
　　胡罗布往旁边的位置飞，忽然看到E.M、PJT、神盾等战队的机甲师也在朝着他们的方向前进，所有机甲师好像都在朝着他们飞行的方向走。
　　所有机甲里只有赵乐杰一台坦克机甲，而且赵乐杰的机甲受损已经非常严重了，应沉临在飞行的过程中给林垚拉了医疗机甲进行检修的线，连入线的时候看到是75%的耗损度，这种耗损度通过医疗机甲根本没办法修，已经超过医疗系统的检修范围，“5%的耗损度撑不起消耗，你别参战，留着这点耗损跑路，我们不能再带一个了。”
　　E.M枪炮基本上是废了，机甲师还在驾驶舱里。
　　如果这里再废一个林垚，携带两台机甲位移的难度太高了，保不住。
　　应沉临视线不断住地往雷达上看，他们在位移的时候，拉远距离的雷达上能看到更上方也有机甲信号坐标在移动，霍焱他们也在冰层上跟着，往回走的路已经不能走了，完全被污染物覆盖的情况，一进去他们会陷入四面埋伏无可挽回的局面。
　　一只污染物出现，接二连三的污染物仿佛被施加了一种特殊的加速度，沿着冰窟地洞的火山石朝着曙光众人逼近。
　　爱丽丝切换出了巨山锤，落在赵乐杰的旁边反手就是一巨锤锤飞了疾驰而来的污染物，与游溯一左一右殿在最后的位置，戚司城跟闻亦紧随其后，天雷炮跟冰系狙击炮锁定着赵乐杰前方的机甲。五台机甲反向疾行的方式压制着后方的污染物的靠近，边退边打，共同保护着身后的机甲。
　　戚司城：“两台隐匿往后探路，这里交给我们殿后！”
　　池利兹跟季青锋半分时间也不敢浪费，听到指令立刻就往回走探路，之前跑的时候没那么快，现在往回撤都铆足劲跟污染物争时间。
　　在他们往后跑了一段时间后，与逃出来的WHG跟GBK冤家路窄地相遇了，WHG跟GBK是位移来的，行动速度比被放缓速度的曙光更快。
　　季青锋遇到白旭言的时候下意识地退后了半步，见状哈哈两声：“哎呀，好巧。”
　　WHG跟GBK：“……”
　　巧个屁！
　　季青锋：“我们暂时冰释前嫌，打架出去再打，命要紧。”
　　“埋能源管的时候没见你们手下留情。”白旭言冷笑，见他们还想往前走，接着说道：“别想往后走了，后面也有污染物跟过来。”
　　“完蛋！”季青锋通知应沉临：“沉临，污染物前后夹击了。”
　　斯拉雷德地底最下层的冰窟，在大量污染物从上一层涌下来的时候，原先畅通的后方也出现了污染物。应沉临听到季青锋转达消息的时候将整个雷达地图调了出来。
　　他们的后方大量的污染物是原先爱丽丝进来的植物根须通道进入的，最下层洞窟岔道很多，蓝色心脏当时大量的根须遍布地底，他们也没时间去探究宽阔的地洞，其他污染物可能从他们未知的通道里跑出来的。
　　速度太快了——这些赶来的污染物就连普通的A级污染物的移动速度都变快了，就好像整个区域里只有他们机甲的速度被放慢，退无可退，走无可走。
　　“沉临？”渊疑惑道。
　　“不能往前走，也不能后退。”应沉临脑子飞快地思索着，他想到了什么，顿时刹住了机甲，猛地看向高处，“我的空间武器位移靶点不能用，但WHG的武器能用。”
　　应沉临一刹停机甲，后方好几台机甲也跟着停下来。
　　游溯看向他，“应沉临！”
　　应沉临正在搜索地图上的记录，这一条路他们之前走过一遍，地形数据已经被渊记录过。
　　整个冰面也不是完全平整，在凹凸的情况下，这一层甬道里有地势较高的地方，“再继续往前1公里，有个明显的上坡路，坡路最高点，整个地势会往上高200-500米。”
　　“喂喂。”赵乐杰听到这傻眼，“你该不会是想——”
　　“前后的路都不能走了。”应沉临道：“我们只能往上挖路。”
　　E.M隐匿道：“sink，这里距离冰层表面超过30公里，将近40公里，我们还没挖到40公里就会被污染物弄死。”
　　“不用挖40公里。”WHG小队指挥道：“只要与地面20公里，我们武器就能用。”
　　WHG武器位移极限是20公里，这里到冰窟最高层是40公里，理论情况是需要进行两次位移。
　　可是现在没办法进行位移，因为不可能将所有机甲位移到冰层里……
　　“你们是不是想太多了？”季青锋抓了抓头：“那什么，她之前往下挖的路，三百多米都挖了半个多小时，20公里，那是20千米，我们还没挖到位置，可能机甲就耗损没了。”
　　“不一定。”GBK队长克劳德看向高处，“如果上下同时挖呢？”
　　众人忽然一愣，猛地看向上方，发现40公里之上出现的机甲坐标。
　　顶部还有大部队的人在，上面挖的速度更快，两队人同时挖的话，他们需要挖的距离还不到10公里。
　　“联系你们队长，让他们在我们坐标上层开路。”应沉临偏头看向E.M隐匿，声音稍沉：“我们只能挖路出去，在那只超S级污染物没弄死我们之前。”
　　作者有话要说：
　　来了，还有加更，晚一点。
　　——————

第223章
　　第223章
　　E.M隐匿听到这里马上联系亚历克斯, 上方移动的机甲也停了下来。
　　“而且不一定是我们WHG的位移武器。”WHG小队指挥道：“你们曙光不也有一把武器吗？上置位有预留靶点吧？”
　　众人看向应沉临，他们虽然不知道应沉临那把武器的细节，但只知道曙光的位移武器是可以进行靶点设置的。
　　他们那把武器比WHG武器的位移距离更远, 不到40公里的路, 除去曙光能位移的30公里, 那剩下不到10公里的路程, 上下同时打通，他们需要挖掘的距离可能仅有3公里，如果上边的机甲师挖掘的速度更快, 那么他们能在更短的时间内出去。
　　赵乐杰记得应沉临改动过好几次靶点，“我记得没靶点了。”
　　“我暂时没有靶点。”应沉临抬头看向正上方的坐标，跟随他们跑过来的坐标，仅有霍焱跟胡罗布，“我留在上置位的唯一靶点在鹿溪身上, 她没赶过来我们正上方, 我的武器不能用。”
　　应沉临的空间武器只能设置除自己之外5个靶点, 在与霍焱等人在上一层分开的时候, 他将其中两个靶点设置在霍焱跟鹿溪身上, 进入地底后为了更方便人员分配跟后续可控, 在霍焱跟鹿溪汇合后他将霍焱的靶点改在了戚司城身上，后又把这个靶点更换成E.M隐匿。
　　现在他掌控的五个靶点, 林垚、季青锋、游溯以及E.M隐匿米洛, 最后一个是落在鹿溪身上。
　　鹿溪！？众人齐齐看向鹿溪的位置，发现曙光移动到正上方的坐标是霍焱跟胡罗布, 鹿溪跟柯林的位置落在更后方, 并没有及时跟上前面移动的两个人。他们的注意力全都落在地底的状况, 现在一扫正上方的情况, 发现冰窟之上不比他们现在的局势简单，也有大量的污染物的源点正在靠近，各大强队的机甲师都被均匀地分布开了。
　　“上面的情况没有我们预想中顺利，他们也被污染物包围了。”应沉临目光稍沉，“我刚刚试图联系鹿溪，发现联系不上她了，她的坐标没动，我猜想她可能被某只污染物缠住了。”
　　“靠，怎么把她落后面，萝卜你听到了吗！”赵乐杰听到这个情况立刻联系胡罗布。
　　胡罗布一直在跟着曙光的坐标走，他跟霍焱先跑了过来，地面聚集过来的污染物实在太多了，柯林跟鹿溪都是携带控制的机甲师，在行动的过程中他们两人负责拖住污染物，他跟霍焱先跟过来救援，“艹！靶点在鹿溪身上你们怎么不早说！我以为在霍队身上，他们两个还留在冰窟入口附近，我刚刚试图联系柯队，也没联系上——”
　　两人没能联系上，只可能是被某种特殊污染物拖住了。
　　霍焱皱眉，他现在返回去找鹿溪来回的路程太远，路上更有大量污染物，仅凭他一个人无法进行快速的移动，“我这边去……”
　　就在这个时候，一个来自星盟方主使的特殊频道在区域附近成立，霍焱还没说完的时候，就已经被星盟任务系统强行拽进了某个特殊频道，附近所有战队的机甲师被拉了进来，其中还有来自星盟总控方的总指挥频道。
　　“什么情况？”胡罗布一顿。
　　霍焱道：“是星盟拉的统战频道。”
　　冰窟里涌进大量污染物，地面上也不容乐观，在星盟任务系统发布事关超S污染物消息后，地底被困的19台机甲里涉及各大强队的精锐，这些强队的优先目的都是解救地底机甲师，没人想在这个污染区里折损机甲师。
　　在统战频道建立的时候，附近包括E.M等战队在内的救援队被集合在了一起，地面的救援组采取两队并行的救援方式，有的机甲师在清剿污染物，有的机甲师实行救援计划，并行的两个地方一个是原先的冰窟入口，另一个是紧跟着地底坐标移动。
　　移动组被聚集到了一起，为首的是E.M队长亚历克斯。
　　亚历克斯收到了来自地底情报，很快就锁定了应沉临所说的上坡点对应的顶层坐标点，他快速飞行到了该坐标点，右手上特殊形态的狙击炮对准了冰层，下一秒炮口凝聚的特殊光源往下一聚，炮口移动的弹道完全消失，只听见嗡地一声闷响，整片雪地轰然炸开一个深坑。
　　“枪炮机甲师都过来。”亚历克斯说道：“所有枪炮开路，其他人掩护，挡住周围的污染物。”
　　-*
　　在星盟指挥长发布优先救援机甲师的通知后，几大战队的星舰负责人在这个时候统一了战线，新能源竞争的事情放后，优先解救地底的机甲师，任何一方都不想自己的机甲师在地底出事。
　　信息传送到曙光飞船的时候，沈星棠已经动用星盟系统锁定了鹿溪的位置，并且在鹿溪跟柯林位置附近发现了一个特殊的污染物能源点，那个污染源标记为‘S’，不知道什么时候潜伏到鹿溪跟柯林所在的那片区域。
　　“雷达上的所有坐标在这个S级污染物出现的时候就停止变动了。”江思淼脑门全是汗，他擦掉了眼镜边上的汗水，把那个污染物的资料与斯拉雷德旧档案的资历库经过比对，最后是在与边境相关的资料中找到这个污染源，“这只污染物不是斯拉雷德污染区内的本地污染物，是10年前暴|乱闯进斯拉雷德的边境污染物。”
　　曙光众人看向江思淼查出来的资料，S级污染物[浅色蝶]，登记异能[领域干扰]。
　　“领域类污染物，跟空间相似，但它的主要异能是对部分区域内进行特殊干扰，这种干扰主要来自它身上散发出的特殊电磁波，不止是影响信号，可能会影响机甲师的战斗。”江思淼：“这只污染物十年前出现过，但已经很久没有出现在斯拉雷德了。”
　　这种干扰，别说鹿溪跟柯林，就连留在那个区域附近其他机甲师的坐标都静止了。
　　“不止是这个，我还溯源追查了斯拉雷德雪山底下出来的污染物，发现里面有好几只污染物都是边境污染物。”江思淼把斯拉雷德地底的能源情报做了个分析图，“我听霍焱提过，他说冰窟的第二层有大量被封存冰冻的污染物——一个很不幸的消息，斯拉雷德雪山地底正在升温。”
　　通讯频道里，由几大机甲基地搭建的临时救援统战频道里，星盟第四SLY战队的联络人出声道：“据我们队长爱丽丝的情报，斯拉雷德的雪山底下，是一座污染物冰冢，被植物根须吸收着机体能源，大部分已经死了，存在一部分没有死亡。”
　　虚拟屏上显示着雪山底下的温度正在攀升，原先冻死人的冷感正在消失。
　　那也就是说，冰窟底下温度消融，把那些原先冰封还没死绝的污染物解放出来了。
　　“等等？如果你说这些污染物是边境污染物——”张哥忽然想到什么，“那地底下原先冻着的那批污染物，岂不是就是10年暴|动闯进来的那些！？”
　　冰窟冰冢里那些特殊的污染物，加上斯拉雷德原有的污染物，十年来失控大量繁衍的污染物……现在的斯拉雷德情况进入了十年以来最糟糕的一个阶段，所有机甲师面临的战斗可能是大量的边境污染物。
　　“可这消融的速度太诡异了吧？”旁边一个工作人员小声说道：“雪山其他地方好像没冰层溶解，怎么就那个地方溶解……”
　　“克罗诺斯。”E.M主教练道：“超S级污染物克罗诺斯，它可以做到快速消解。”
　　提到超S级污染物克罗诺斯，曙光众人有点迟疑，这个污染物他们是从星盟任务上得到的相关资料，只知道它一只出现过，被通缉的超S级污染物，对于这只污染物更多情报却全然未知。
　　“这到底是一只怎样的污染物……？”沈星棠问向各强队负责人，“我们需要更精准的情报。”
　　E.M主教练说道：“克罗诺斯是旧蓝星时代文明里的一位神明的名字，在那个神话故事里祂是时间的神明。你们可以理解这只污染物已知的异能是时间。”
　　“掌控时间的异能！？这太离谱了吧？”张哥难以置信，“这种情报我们从来没听过。”
　　“我们也不清楚这只污染物为什么会出现在这个地方，我们掌控的情报只有斯拉雷德三大区域异常能源反应。”E.M主教练神色严肃，各强队全员集结来这边只不过是为了情报中那个特殊能源的情况，现在特殊能源的事情明朗，东西也已经被曙光拿到手……超S级污染物完全在他们预料之外。
　　“这只污染物很难被捕捉，出没在第三星域边境，行踪难觅，第三星域边境军至今都没能拼凑出它的完整情报，对它的捕捉失败了将近9次。”E.M教练接着说道：“而且还是在它没进化成超S级污染物之前。”
　　“什么意思？这只污染物是刚刚进化成超S级？”沈星棠注意到他话中的关键点。
　　“这只污染物最近一次出现是三年前，它是三年前才进化成超S级污染物，听说是有一位机甲师目睹了它的进化。”E.M教练道：“对于它的情报一直没公开，很大的一部分原因是边境军都无法掌控它的行踪与进化后的异能强度，目前已知情报里，这只污染物能自由操控部分生物或者区域的时间流速。”
　　能操控时间流速，它想让冰冢消融，也能让冰冢冻结。
　　加快各个污染物身上的时间流速，聚集围攻……甚至它能把控污染物到哪个程度，都无法预料。
　　张哥问：“刚进化，应该好对付吧？”
　　“不好对付。”PJT的人说道：“边境军用重武器轰过这只污染物，然而这只污染物从时间的夹缝里逃跑了，对了，使用重武器对付它的时候，它还只是一个S级污染物，抓了九次，失败九次，目前星盟没有解决它的办法。”
　　完全没有解决办法……那岂不是只能跑了。
　　目前看到的只有大量污染物动乱，完全没有看到那只超S污染物的本体，有的是受它影响不断变化的斯拉雷德。
　　正当众人讨论克罗诺斯的时候，虚拟屏上忽然弹出了警报的声音。
　　一直在监控的江思淼扭过头，“地底包围沉临他们的污染物里，发现了好几处S级污染物反应，他们要被S级污染物包围了。”
　　-*
　　地面的轰炸开始的时候，应沉临等人也在快速移动后抵达下坡点，他看到顶部的亚历克斯的坐标以及其他聚集的枪炮机甲，就知道上方的攻击的已经开始了，这时候，地底19台机甲成功聚集，所有人停在了上坡高点，WHG坦克跟赵乐杰一左一右地用盾挡住了扑面而来的污染物。
　　“上面开始轰了。”WHG小队指挥道：“你打算怎么安排？”
　　地底往上挖掘，近战机甲不好发力，只能让远程机甲来。
　　19台机甲里，枪炮机甲4台，往上轰也只有这四台机甲能充当主力输出。
　　在其他机甲挡住污染物的情况下，应沉临冷静说道：“我们这边也优先枪炮，白旭言跟闻亦都有冰系武器，你们两个来充当主攻，尽量减少大范围杀伤力武器的使用。”
　　“冰系武器，你想干什么？”白旭言话还没说完，就看到应沉临手里拿出的能源管，他眉头一跳：“你们到底准备多少能源管？！”
　　“好用就行。”应沉临把能源管抛给了闻亦，再拿了半管撒在了挖掘点：“冰系武器大部分有凝结的效果，可以控制轰击面积，能实现定点爆破，我们要上去，凭几把枪炮武器的攻击威力还不够快——”
　　话还没说完时候，应沉临一转头，看到斜坡的下方大量污染物正在往上爬，“速度，不要浪费时间。”
　　几台机甲还没轰击，游溯的能量炮先一步轰炸开那半管能源所在的挖掘点，瞬间就炸出了一个坑点，大量碎冰从顶部砸了下来，周围的机甲往后一避，游溯冷声道：“不会轰就让开。”
　　爱丽丝吹了个口哨，一锤把飞上来的污染物打飞，“确实得快点，有S级过来了。”
　　说话的间隙里，在一众A级B级的污染物里，忽然出现几只长相怪异的污染物，那几只在能源在都标注着S级，一行动的时候快速地朝着两个盾的方向冲了过来。其中一只速度极快的S级冲过来的时候瞬间被GBK队长克劳德拦住，他一人守在WHG左边的点位，与GBK控制守住一个方向，“这边的交给我，其他你们自己看好了。”
　　“右边的方向我来。”WHG小队指挥说道：“这边一只S级，我跟隐匿来。”
　　爱丽丝选了个没人守的方向：“那我就这边了。”
　　GBK跟WHG各自选好方向，爱丽丝不用明说就冲上去找了一只S级污染物单挑，曙光剩下的主力就只能拖住赵乐杰这边的S级污染物，能打的只有季青锋跟应沉临，剩下池利兹跟戚司城远程控制那群涌上来的污染物。
　　这些被加速的污染物很难对付，时间流速施加在他们身上的能力不止是移动速度的变化，还有一种诡异的增幅，应沉临从很久之前就斯拉雷德雪山很奇怪，雪山里诡异的增长不止是跟蓝色心脏转化的能源有关，恐怕跟这只操控时间的超S级也有莫大的关系。
　　E.M隐匿跟林垚在旁边防守着其他漏网之鱼，没有加入正面战圈。
　　“萝卜跟我说已经联系上其他战队机甲师了。”赵乐杰充当联络员，“他们去找鹿溪，尽可能把鹿溪带过来，赶得上我们能更快点。”
　　“好。”应沉临表情凝重，切换成流火剑后，目光锁定了不远处的S级污染物。
　　运气好是来了4只S级，他们机甲数目够多还能对付，这个地方也算宽敞，战斗放得开手脚。
　　可难的是不知道后面还有多少污染物赶过来，他们得拦住这些，不然没办法持续挖掘。
　　“这玩意长太多毛了吧！”季青锋在混迹的A级污染物堆里找到S级污染源所在地，“那身上长的什么毛？！”
　　那是只长相有半机甲高的绒毛怪物，浑身长满了倒刺般的灰毛，一直在持续往他们的方向走，却没有进行主动攻击。季青锋见状主动朝对方发起攻击，就在弯刀勾住那只绒毛怪物的脖颈时，只见它身上的绒毛忽然炸开，散开的绒毛落在季青锋机甲上的一瞬间炸开，强大的爆炸力将季青锋直接击退。
　　应沉临猛然将季青锋扶住，流火剑一挥，把空中散开的绒毛纷纷引爆。
　　“卧槽！它的毛能炸啊！”季青锋退后几步，“这居然是只火系的污染物，你一打它就炸毛，靠近不了。”
　　这只满身灰毛的污染物像是浑身携带炸弹的污染物，对于近战的季青锋来说极其不友好，“池利兹，能轰它吗？”
　　池利兹对准那只污染物一轰，结果没轰出多少毛来，下一炮反倒被对方避开，“不行，远程的攻击它能躲，还是得近战攻。”
　　正当应沉临思考着怎么对付它的时候，忽然感觉到一股风从自己的身周经过，他目光稍怔，流火剑往旁一扫，没扫到任何东西，“好像有东西经过了。”
　　挡在应沉临前方的赵乐杰道：“怎么可能有东西，我盾都挡在你前面——”
　　就在这个时候，身后忽然传来一阵猛烈的交碰声。
　　应沉临跟赵乐杰猝然回头，林垚的棍与一只黑影怪物的利爪碰在了一起，整台机甲死死地挡在了受损E.M枪炮面前。
　　那只污染物什么时候过去的！？
　　“我去！垚宝！”季青锋扫到一眼，“那玩意是什么！？”
　　林垚一棍扫开那只污染物，与E.M隐匿左右站立着，空间棍往地面一撑护住身后的E.M枪炮，“没事，我这边能守——”
　　忽然间，黑影怪物往后飘动了片刻，整个身体就像是风。
　　应沉临捕捉到什么，瞳孔骤然一缩，急声喊道：“林垚，走！”
　　黑影怪物的身体如风飘动，在没有破坏空间的情况下，瞬息之间整个身体穿过了林垚撑开空间。
　　整个行动如鬼魅无法捕捉，下一秒窜行到了林垚的面前，黑影凝形成爪，猛然朝着林垚的方向一抓。
　　作者有话要说：

第224章
　　第224章
　　事情发生在千钧一发的时候, 林垚反应过来的时候黑影爪已经到了面前，黑影一扫径直将他扫撞在冰墙上，在墙上砸出了一个深坑。
　　林垚闷哼了一声, 身体却先一步反应过来, 机甲翻身而起躲开了那个黑影的扑击, “什么东西？是哪个克罗诺斯吗？”
　　战斗的正上方, 游溯冷光一扫，手中的能量炮突然间变向，在黑影再次抓到林垚之前轰地一炮将污染物击退。在能量炮一炮击退的时候, 应沉临猛然转身切进了中间地段，流火剑劈开林垚的空间，一跃护在了几台机甲面前。
　　“不是它。”游溯冷声道：“但也不好对付。”
　　黑影再次潜入了风里，在三台机甲的面前再次消失无踪。
　　林垚被那正面的爪击消耗了2%的耗损，他难得谨慎地退后了几步, 没有以往正面对刚的冲劲, 他往后撤了几步, 知道自己机甲耗损已经濒临极限, 不能再乱来了, “小心点, 那只怪物的速度很快——”
　　话还没说完，那只污染物再次出现在他们的身边, 速度极快的它黑爪反手抓在应沉临身上, 爪勾上的巨力压着应沉临，将整个火山石冰面强行崩裂。地面巨大的破坏力引起周围人警觉, GBK跟WHG的人齐齐看了过来, 应沉临剑身勉力顶着上方的黑影, 流火剑一扫将那只黑影往周围扫去。
　　黑影灵活地悬浮在空中, 它没有眼睛，给人的感觉却像是一直盯着应沉临。它悬浮半会，再次往下疾行，整个身形隐于风里，猛地朝下一冲，再次朝应沉临撞了过去。
　　林垚在这个时候再次撑开了空间棍减缓冲击，可那只黑影当着所有人的面穿过了空间，在空中忽然变向朝着林垚冲了过去。林垚这次有所预防，在它冲过来的时候长棍凌空一扫，在棍身即将击中污染物的时候，污染物化作黑影沿着他的棍身消失，下一秒突袭到了他的背后。
　　“我去！”林垚余光扫到污染物利爪近在肩侧。
　　就在这时候，应沉临从侧身突击而来，流火剑挡在林垚身侧，挡住了一招致命的攻击。林垚身形灵活地往后倒飞避开，刷地一下拉开了与那个黑影的距离，“果然，这污染物它能穿盾啊！”
　　“S级污染物。”戚司城捕捉到雷达一闪而过的S级污染源的标志，“小心点，这污染物可能有穿透异能。”
　　冰窟周围污染物越来越多，这只黑影能穿盾完全无法通过正常的方式阻拦。经过它这一插入，直接搅乱了内部的保护，外围漏了两三只污染物进来，E.M隐匿带着枪炮往后躲了一段距离，带着队友的他完全没办法加入这个快节奏的战斗，他只好将队友的机甲放在地面碎冰旁边，咬咬牙转身加入了战斗。
　　E.M隐匿使用的是能消除异能的短兵武器，他在贴近那只黑影的时候，武器碰到了对方的影子，却没有预想中消除黑影污染物的异能，反倒是被对方以对付林垚同样的方式，被闪袭突后摔在了冰面，“那风不是异能！？”
　　“怎么可能不是异能？”
　　林垚道：“不是异能解释不通。”
　　“我的武器能消除异能，如果它身周那圈东西是异能，肯定能吃我的伤害。”E.M隐匿从冰面上灵活避开，“可是我刀碰不到它。”
　　哪怕效果只有0.5秒，武器碰到就能消除，碰到没消除就不可能是异能。
　　几人说话的时间，外围污染物再度压进来了两只，赵乐杰只能往旁挪盾挡住污染物，可他一走，左侧就遗漏出一个新的空缺，季青锋在对付那只炸毛的S级，根本无暇顾及其他，池利兹的远程武器只能击退没有控制效果，无法像戚司城那样独自挡住一个方向。
　　赵乐杰：“外边得再来个人，有缺口没办法守。”
　　E.M隐匿没办法，只能先过去填补原先是sink的空缺，林垚机甲只剩下3%的耗损度，他退到了E.M枪炮的旁边，代替隐匿承担保护队友的责任。
　　应沉临知道E.M隐匿那把武器的威力，能抵挡污染物的情况下，他那把武器的效果是显著，这只黑影污染物身上诡异的风圈肯定是它的异能，这个异能不仅能穿透赵乐杰的盾，也能穿透林垚的空间。
　　但为什么会没有效果……？
　　黑影悬浮在上空，他再次锁定了应沉临，往下伏击的时候猛然地撞在应沉临的身上。应沉临剑身勉力挡了一下，那只污染物的动作实在太快，哪怕捕捉到了风的流向，却也没办法完全捕捉到这个污染物的移动。
　　“渊，能计算吗？”应沉临剑身再度挥开污染物，沉声道：“它的移动速度。”
　　渊：“沉临，无法计算捕捉。”
　　冰面高处，正在进行挖掘的枪炮机甲师无暇顾及下方的队友，他们的任务就是尽快开路出去，没有开路他们在这边只会被污染物拖到机甲耗损最后成为污染物的食物。
　　“游溯。”提奥在协助自家机甲师的同时，也在捕捉着周围的环境信息，“它很像克罗诺斯。”
　　游溯位于高处，底下战斗的场面看得更为清楚，能清楚地看到应沉临与那只黑影近战交锋的细节，应沉临的作战水平毋庸置疑，他的反应速度很快，特别是在驾驶机甲渊的情况下，他对敌的反应速度能即刻修正，现在已经过去了几分钟，应沉临作战还是处于被动的情况，极大的可能是应沉临还没精准地把控那只污染物的移动规律。
　　像影子，来去无踪。
　　游溯看着那特殊的黑影，记忆顿时回笼到3年多前的第三星域边境污染区，那只巨大的污染物无声无息地抵达他的身后，在他还没反应过来的时候给了他致命的一击。利爪穿透机甲背部，深入驾驶舱，在他的背上留下未曾修复的伤疤。
　　“它不是克罗诺斯。”游溯目光冷冷，“克罗诺斯在操控它。”
　　超S级污染物有下位驱使能力，等级越高的超S级污染物能驱使的污染物越多，以克罗诺斯那种近乎于变态的天赋异能，想要操控斯拉雷德所有污染物是轻而易举的事情。
　　“应沉临。”
　　应沉临在避开黑影进攻的时候，耳边忽然听到了游溯的声音，声音来自于早先建立的私聊通讯频道，对方的声音没有既往的懒散，反倒是带着很少见过的认真。
　　游溯的声音里伴随着驾驶舱里细微的操作动静，远处的炮火轰击的声音没有停下，应沉临知道游溯在观察这边。
　　“克罗诺斯是一只能操控时间的污染物，它最擅长的东西你也见过，加速区域内污染物的时间，达到快速围堵的目的。”游溯接着往下说，“可它的能力不止是区域，它也可以加速单个污染物躯体上的时间流速。”
　　应沉临微顿，在游溯的话中忽然意识到什么。
　　“那个黑影跟你不在一个时间维度。”游溯冷声道：“在你朝它出剑时候，你的动作在它的眼里是缓慢的。”
　　时间变化是一种很难用眼睛去计量的东西，短时间内的变化细微到体感难以察觉，长时间的变化需要对比才能清晰地捕捉到变化的细节。如果操控是简单的加快速度或者减缓速度，那他们以前见过速度类污染物也能做到……
　　可时间不一样，时间能给一个生物带来的变化太多，把独属于这个生物上的流速增快，那么对于战斗中的它来说，每一次战斗所带来的增幅是难以估计的。战斗速度的增快，战斗意识高纬度的变化，身体机能在同样的时间里能做到更多的变化……
　　“它比我快多少？”应沉临问。
　　“不会超过10秒。”游溯冷静道：“但这是三年多前的数据。”
　　三年前的数据……？应沉临在听到这里忽然一顿，三年前的时候游溯还没来到KID，那个时候是游溯还在各大污染区里当自由佣兵，他们两人没有任何交集，“你见过克罗诺斯？”
　　话还没说完，黑影再次来到了应沉临的旁边，黑爪猛然一挥将应沉临一爪击飞撞在了冰面。应沉临没有时间去思虑更多，他从碎冰中逃脱，推进器猛然一推，与黑影再次拉开十几米距离。
　　“应沉临？！”戚司城注意到应沉临被压制，视线不由自主地落在应沉临身上，“没事吧？”
　　“沉临！”林垚拿着棍也想上去帮忙，但他还是停住的脚步，耗损度太高了，没有容错率，早知道当初他跟爱丽丝就不能打过头，不然现在还能多撑一会，不至于束手无策。
　　“…没事。”应沉临扫了眼机甲的耗损度，这只污染物造成的伤害很高，他的余光落在远处的林垚跟E.M枪炮上，他必须得解决这只污染物，它造成的伤害太高了，留着这只污染物对受损机甲还是对其他作战的机甲师来说都是个极大的隐患。
　　游溯见到底下状况，脸色不觉沉了几分，他的视线在雷达上位置坐标间徘徊，几个枪炮开路的速度已经很快，但这样的速度还不够快，这只黑影的出现，说明超S级污染物已经接近他们了……黑影污染物想要获得增幅，离超S级污染物越近，受到它影响的结果也就越明显，这只污染物不能放之不管，得尽快解决。
　　他道：“应沉临，换——”
　　“你说时间不超过10秒吗？”应沉临打断游溯的话，“我刚刚看过它的污染值没有超过8000，说明它的难度远不至我们之前对付的那个蓝色心脏，超S级污染物对低级污染物的增幅效果与它本身的污染值有关吗？”
　　“有关系，但不多。”游溯皱眉，“你是想？”
　　“那我知道了。”应沉临轻轻吁出一口气，“那它应该不会超过5秒，或者更少一点。”
　　污染物跟人一样，本身的物种条件就已经确定它的进化空间，但生物不是机甲，如果给它施加超越它身体技能的时间流速，生物本身的机能可以承受的时间流速有限。当然污染物的体能比人体强很多，从这些污染物短时间聚集来的速度，就知道超S级克罗诺斯施加在它们身上的时间流速至少是他们的三倍。
　　再加上他们的时间被克罗诺斯放慢，假若加速跟减速同时存在，也就是他们走1秒的时间，这只污染物已经在2秒或者2秒半的时空后。
　　以人的机能操作使机甲去追10秒的空间难以想象，但是追2秒，不是不可能。
　　游溯有种不好的预感，“应沉临，不要过多使用精神力。”
　　“沉临。”渊问。
　　应沉临冷静地观察着眼前的黑影，在与游溯确定之后，他机甲的推进器的速度更快了一分，朝着黑影攻击的节奏变得又快又猛，而黑影的速度更快，在注意到猎物加速的时候，它整个身体变换成风的速度更快，闪袭到红白机甲的身后，黑爪一动再次猛击在应沉临的身上。
　　sink跟黑影交战的动静引起周围强队机甲的侧目，克劳德对付S级污染物同时余光扫向sink的方向，也注意到那只黑影污染物的异样，“特殊穿透形污染物。”
　　“奇怪，它应该是风属污染物。”白旭言接着判断道：“黑色的影子不可能完全抓不到，速度好像有点不对劲。”
　　“爱丽丝。”克劳德出声道：“那只污染物看到了吗？”
　　爱丽丝一锤打飞身周的污染物，没有回头：“不是速度类型，它脑子转得很快，单台对付不了。”
　　白旭言：“sink都抓不住它。”
　　sink的反应速度他是见过的，在利用位移将他们拽进能源管包围圈的时候，sink可以在第一时间逃离包围，而这只污染物的反应速度凌驾在sink之上。
　　这种情况太诡异了，就像是那只污染物比人的思考速度更快。
　　S级污染物反应速度确实很快，可没见过反应速度比人还快的，这只污染物难道是脑域强化过的！？
　　克劳德是GBK隐匿机甲，作为隐匿机甲判断对手的优先条件就是对比速度，隐匿机甲是越快越有优势，那只黑影污染物的速度看起来不快，可仔细一看它的即时反应速度跟突击能力非常快，这种快不是速度类的加成，而像是它经过思考后选择的反应动作。
　　不容易对付，从现有的情况判断它是根据身体穿行来达到穿透效果，这种穿透可以穿透盾，也可以穿透机甲，它身周那种诡异的风圈大概率就是它驱动异能产生的风圈，动作存在很短的停顿，说明它驱使异能需要时间。
　　远程不好对付它，只得近战来，而且得两台以上的近战进行包围，封锁方向再抓住它停顿点进行反击。
　　克劳德落定在那只污染物身上，穿透类型的污染物少见，他还在判断那只污染物的时候，忽然看到sink的机甲被那只污染物一阵猛击撞在了冰墙上。
　　“麻烦了。”爱丽丝嗤了一声，朝着林垚的方向喊道：“别跟它正面，带着机甲跑。”
　　黑影对眼前一直逃窜的机甲失去了兴趣，它没有瞳孔的身形往不远处能量更微弱且没有多大反抗能力的两台机甲靠近了几分，迫切的进食欲望告诉它要将眼前这些活动的东西全数消灭掉。它径直朝着林垚的方向冲，林垚一棍击退，整个身形被逼退了数步，还不忘将身周的机甲丢到旁边，避免卷入战斗。
　　“得帮忙了。”克劳德击退眼前的污染物，正打算让己方控制机甲先压制着S级污染物的时候，却突然看到那台摔在冰里的红白机甲再次动了。
　　爱丽丝往后退的脚步一顿，诧异地看着sink的方向，“速度变了，慢了。”
　　就在黑影再次往E.M枪炮跟林垚的方向靠近的那一瞬间，红白机甲推进器猛然一推，流火剑的风火如火龙卷般挡住了它的去路。
　　黑影不耐烦地再次变换速度，它再次反手朝着红白机甲伸出爪击的时候，红白机甲像是预判到它进攻方向，机甲与黑爪擦肩而过，下一秒流火剑打横剑身横劈，在黑影撤退停顿的瞬间，火碰到了风中短暂停留的污染物躯体，猛劲将整只污染物打飞出去。
　　轰——
　　污染物整个身形砸进冰墙里，克劳德意外地看过去，“打中了！？”
　　高空中，游溯眸光一沉。
　　应沉临在算。
　　精神力充斥整个机甲空间，应沉临强忍着过度使用精神力的疲惫，一双眼睛飞快地转动着，迅速地浏览着周围所有景况，在黑影化风重新突袭过来的时候，机甲里对风向的捕捉弹出来的时候，他已经变了方向朝着另外的位置突进，突进的方向与黑影袭来的方向产生误差。
　　白旭言：“方向——”
　　这时候，红白机甲的流火剑再次打横，巨大的焰火扫过空中的黑影，在黑影散开再凝实的瞬间，剑身往后一打，直接锁定了黑影，再次将它打飞了出去。
　　黑影轰地再次撞在冰墙上，身周的黑风若隐若现，它似乎没想到那台机甲会击中自己，动作变得再次狰狞起来。它这次没有管林垚两台机甲，而是再次朝着应沉临的方向冲了过来。
　　“沉临！”渊出声。
　　应沉临视线没有看黑影，而是落在黑影前方的位置，似乎在透过那阵黑风飘动的方向看什么。
　　左边？不是右边。他强行地改变了流火剑运行的位置，风火烧过那阵黑风后迅速地抓到了停顿点，再次击中了黑影。
　　三连命中黑影，克劳德跟爱丽丝的眼神沉了几分。
　　sink的速度快吗？不快，比他原先的进攻还慢了两分，却能精准命中那只黑影污染物异能变化瞬间的停顿点，他是怎么跟上黑影的速度！？不对，应该是他怎么知道黑影停顿的位置？
　　游溯在高处看得更加清晰，也能看到那台红白色机甲动作变化里的细节。
　　应沉临在算，他在之前跟黑影的交手里，在判断黑影周围黑风的走向，借由走向跟对方的进攻习惯，来预判2秒后黑影可能采取的动作。
　　空中，黑影跟红白机甲交战的速度加快，一机甲一污染物动作变化着，绽着浓郁的黑风与灼热的火光，一黑一红的碰撞让人应接不暇。
　　透亮的火焰在空中再次卷开，流火剑恰当地再一次出现在黑影的运动轨迹上，红白机甲身形稍动，剑火带动着一抹移动的余光，横劈竖砍，将那团黑风再次打散。
　　“左边。”应沉临反手握剑，在风散的左边抓到了黑影，剑从上往下将污染物打至地面猛击，砰地撞开了整个火山石冰面。
　　黑影的动作停了下来，红白机甲从高处爆射落下，流火剑猛地扎进了风圈里，将那只污染物死死地扎在了冰面。红白机甲的流火剑扎进躯体内也没放下来，大量的能源从流火剑的剑身散开，炙热的火烧着污染物，在对方想要往外逃的时候，应沉临改剑为杖，再次将那抹黑风打回深坑里。
　　这一摔，黑风散去，露出原先被黑风包裹的污染物原型，长相像狼的污染物。
　　应沉临重重地吐了口浊气，他的思维还没从两秒后的预判中转过来，听到耳边动静的时候人已经跳开了两米远，这时候，空中一发能源炮从高落下，轰地命中了应沉临原先砸出来的深坑，将那只散出原型的污染物再次砸进了坑里。
　　应沉临怔然看向空中，快速思绪的大脑似乎转了回来，站在原地没有动。
　　游溯轰完一炮，很快续接一炮，压制着整只污染物，彻底将那只污染物打晕在了坑里。
　　就在这个时候，位于坑底的黑风忽然膨胀起来，应沉临意识到什么，急声道：“都躲开！”
　　所有机甲师听到声音撤退到坦克的盾后，下一秒原先黑风所在的深坑处猛然爆炸开，那只黑影污染物整个身体都爆炸，大量的黑风携带着能源炸开，将几台机甲弹到了后面。
　　“我去！？自爆？！”赵乐杰愕然道。
　　应沉临从冰墙中爬出来，从浓重的黑烟里看到了炸裂的残躯中的异能晶，下去把异能晶捡了起来，“不是它自行爆炸，好像是身体炸了。”
　　“应沉临，站得住吗？”游溯问。
　　“没废到那个程度，站得住，休息一会就好了。”应沉临擦掉额间的汗，撤回精神力，他下意识地看向林垚的方向，见到破裂开的空间里面的林垚安好无恙时松了口气，收回目光的时候忽然瞥到了旁边的机甲，瞳孔骤然一缩，“等等，机甲的防御圈淡了。”
　　E.M枪炮机甲外围的蓝色防御罩没有原先透亮，显示着一种能源即将耗尽的诡异感。
　　作者有话要说：

第225章
　　第225章
　　防御罩减弱的时候, 所有人的神情骤然一变，机甲进入80%耗损后启动的防御系统是利用机甲残余的能源对比置换的，为的就是在危险环境下, 机甲师无法从驾驶舱里离开的时候有足够的保命措施等到队友或者其他人的救援。
　　正常情况, 在污染以及环境不太恶劣的污染区范围里, 机甲师可以在野外更换备用机甲, 或者从机甲中离开。
　　可斯拉雷德的环境太恶劣了，雪山地底更是处于高污染低温环境，人体根本无法离开驾驶舱生存, 他们才只能带着E.M枪炮进行长时间移动，按照正常情况，只要机甲残余能源足够或者残留能源没被破坏，那么机甲是可以撑到他们带出去。
　　“不对！我一直保护得很好，防御罩不可能被破坏。”E.M隐匿见状愕然, 神色变得紧张起来, “刚刚战斗过程也没被破坏啊！”
　　林垚耗损度很高, 但是在应沉临跟黑影交手的时候, 他一直在保护着这台枪炮机甲, 确定对方没有受到更严重的损伤, 最后污染物自爆的时候，他空间也挡住了伤害, “不可能耗损的。”
　　不可能耗损……那剩下的情况就只可能是——
　　能源耗尽。
　　应沉临忽然想到什么, 快步飞到了E.M枪炮附近，手中的流火剑拨开周围碎裂的冰块, 看到了掉在机甲周围部分火山石, 他眉头一皱, 把那些掉在旁边的火山石全都剥到更远的地方, 将医疗机甲上特殊的维修线接在了对方的机甲上，收到的信息就是机甲内部大量的能源消耗。
　　“麻烦了。”克劳德想到什么，接着往下说道：“这台机甲是跟着你们进行了多次移动，你们说来到这前遭遇过被迫加速的时期，正常运转的机甲能源消耗有备用能源管支撑，但这台机甲原先留存多少能源我们并不清楚，如果同样也处于加速环境的话，自我防御罩使用的能源也在加速消耗的环境里。”
　　能源消耗，曙光众机甲师带的能源管太多了，还真没考虑过这个能源消耗的问题。机体能源消耗他们大多心里有数，能源消耗没超过心里警戒线的时候，他们不会去看能源消耗的速率。
　　戚司城扫了眼自身机甲所剩的能源，沉声道：“情况可能没有我们想象中乐观，我的机甲能源消耗速率是原先两倍，我检查了机甲时间，没有被加速，武器跟机体能源输出速率没有发生改变，但是输出量大大增加了。”
　　“我去，这到底是什么时候发生的事情！？”赵乐杰愕然地看着自己的能源消耗，“我们在以为正常输出的时候，能源的输出量变成原来的两倍，这种情况怎么可能？”
　　机甲耗损本来就是受困机甲师们的大问题，现在又多了一个莫名其妙的能源耗损。
　　还全是在他们不知道的情况下发生的，哪怕能源够用，可这种无法预测的消耗也太渗人了，他们的能源被用去哪里了。
　　“检查出来了吗？”游溯问。
　　提奥在短时间内完成机甲自检，声音飞快地报出检查结果：“机体没有能源故障，所有机体功能输出速率在正常值区间内，唯一存在问题是机甲身体表面能源调动的频率增加了，机体自动调节，大量能源的消耗出自这里。”
　　驾驶舱内显示出机甲的能源输出环境，这是机甲为了抵御环境变化的自由调节系统，消耗的能源很少，向来不在机甲师的考虑范围，原先最小输出的机体运转能源成了输出频率最大的地方。
　　其他的机甲师也完成了自检，提奥说道：“我刚刚跟其他几个S级机甲交流过了，他们也同样出现了这个问题。”
　　游溯皱眉，“不好办了。”
　　“不单是加速的原因……我们的脚底下全是火山石。”
　　应沉临垂目看着脚底被破坏的冰层，已经散落满地的火山石。
　　火山石有吸收能源的效果，原先蓝色心脏所转化的能源也被这遍布整个斯拉雷德地底的火山石吸收了不少，机甲的自我保护罩范围是机体一米左右，正常情况不碰到火山石，不会那么快被火山石吸收外泄的能源……
　　应沉临道：“这些火山石，可能已经不是我们常理认知中的火山石了，这些火山石正在快速吸收我们的能源。”
　　一听到火山石的原因，所有机甲不得不飞高了一段距离，与冰面的火山石离得更远，但似乎已经不是飞高飞低的原因，能源的消耗已经成了不可避免的问题。
　　“能源我们暂时够用，能源管带的也多。”闻亦看向E.M枪炮，“我们能撑住能源消耗，他撑不了，被动进入防御状态的机甲，拎着走还可以，可他的防御层还在，我们没办法进行外部充能，就算外部对它进行充能，能源未必会被调到支撑防御的状态。”
　　医疗机甲没办法修，医疗机甲能救的只有60%耗损以下的机甲，抵达80%的机甲只能送到机甲后勤交由维修师解决。这明明是个很好解决的问题，但凡不在这样恶劣的环境下，他们都能撬开驾驶舱把机甲师带走，可偏偏就在这种恶劣环境，不能撬开驾驶舱，也不能维修机甲，完全无解的状态。
　　“还没到达极限。”应沉临说道：“马上问你们基地的维修师，他的机甲到底有没有保留旧程序，也就是90%的默认程序！”
　　E.M隐匿：“……什么90%默认程序？”
　　“让你问就问，还想不想救你兄弟了！”季青锋还在跟炸毛怪交手，见状道：“快一点！”
　　E.M隐匿不敢再浪费时间，听到应沉临的话后立刻接通了自家队长的通讯，通讯的消息接到E.M后勤部，基地维修师很快给了他确定的答复，他急忙道：“有……我们基地有预留90%的默认程序。”
　　“那他命大。”应沉临闭目思考，很快睁开：“可以救，只要能进到他机甲里，可以改动80%防御系统的操作指令，把极限改到90%，机甲能恢复一段时间的行动能力，撑着那段时间把所有设置改好就能救。”
　　“这不可能！”白旭言很快否决道：“外面现在的环境人体根本承受不了，想要进行机甲维修是天方夜谭，你从驾驶舱出去，不到5秒就会陷入昏迷，人体没有机甲这种防护外壳，暴露环境下出去就是送死。”
　　所有人都不赞同应沉临使用冒险的决断，维修机甲确实能救E.M机甲师的命，但是这种极限状态下根本没办法进行维修，如果能从驾驶舱出去，他们哪还需要修机甲，直接把机甲师带出来塞进其他人驾驶舱带走，他们也不用考虑耗损问题，机甲坏了就直接更换备用机甲。
　　可偏偏这是在冰窟正底下，机甲都险些被冻结，更何况暴露在环境里的机甲师。
　　“林垚，把他的机甲拎起来，背对着我。”应沉临却忽然道。
　　林垚听到应沉临的指令，就把E.M枪炮带了起来，“这样吗？”
　　机甲一被拎起来，机甲背后完全呈现在应沉临的面前，他控制着流火剑的表面能源的输出，将剑尖的位置卡在了某个装甲半的节点，能源的输出击中在了剑尖，下一秒加大的能源输出如同切割器般刺激到了防御罩的反应。
　　蓝光在一瞬间越发透亮，应沉临咬了咬牙，猛然加快了速度，穿破那层脆弱的防护罩，将机甲后面的某处装甲板拆了下来，轰地落在了地上，露出了机甲背部后方的某个特殊管口——
　　那是维修师进行维修预留使用的正后方维修入口。
　　游溯不赞同地道：“应沉临。”
　　“能修，我有办法不暴露进入机甲。”应沉临冷静说着，断开了与渊的共感连接，将机甲变更成自动续航模式，切掉了部分能源仓的供应，渊机甲上特属于维修用的某条管道打开了。
　　渊是应沉临的机甲，目前还是半改装，内部预埋的改装通道没有完全撤掉。
　　这条改装通道可以接通驾驶舱后方的维修口，能确保应沉临在不暴露在外部环境的情况下抵达后方通道口，得亏是渊是半改装机甲，要是完全改装，这条预埋通道早就被应沉临撤走……那就真没办法接通机甲维修管道。
　　确实没办法从外部撬开驾驶舱进入，也不能在这个时候撬开驾驶舱，没有特殊保障。
　　那如果从机甲特殊供应管道进入，进入驾驶舱正后方呢，那个位置有着对接驾驶舱程序的接口。
　　“能给我一个平稳的环境吗？我只需要15分钟。”应沉临道：“我需要这台机甲的密钥。”
　　-*
　　冰窟地底的情况传到E.M后勤处的时候，所有人正在查看枪炮机甲的耗损信息，后勤能监控到己方机甲的受损的状况，更是这样往下看，他们越觉得自家机甲师所处困境。在那样的险恶环境下，能源耗尽意味着机甲的暂停运行，没有恒温的支撑以及氧气供应，枪炮机甲师在地底能活的可能性很低。
　　“完全断掉能源的情况，他还能活多久？”E.M主教练脸色冷得可怕，“能坚持到回地面吗？”
　　“坚持不了，完全断掉能源，机甲内部就会进入持续掉温的状况。”E.M维修部负责人说道：“在那样的情况下，不到10分钟的时间整个机体的平衡系统就会消失，驾驶舱的温度就会掉到零下，只剩下机甲的基础防御，正常环境没问题，可在那种环境下，他无法坚持到我们救援的抵达。”
　　“怎么会这样？在他正常机甲耗损80%的情况，也能撑个一天时间的。”其他人说道：“怎么能源会突然消耗到这个程度，这样的消耗根本难以支撑。”
　　“刚刚曙光那边询问了90%默认程序的事，可知道默认程序也没办法解决这个问题。”
　　E.M维修师大概知道曙光维修师询问这个问题的目的，80%耗损度进入自我保护程序是联盟赛时的规定，也是为了有足够的耗损保护，20%的能源跟耗损度能让机甲在受损的情况撑更久。
　　90%那是淘汰还没改制前前赛制的规则，如果预留了旧赛制程序，那么机甲在进入80%自主保护后其实还能通过程序密钥去启动旧程序，恢复机甲一定的手动操控权。只要启动了手动控制权，就能暂时恢复机甲一定的使用功能，从而能进行从外部干涉机甲充能等操作。
　　可修改程序复杂，没有维修经验的机甲师没办法进行修改，只能维修师进行。
　　维修师也得进入驾驶舱才能进行维修，没办法进入驾驶舱，就没办法进行这个操作。
　　“充能跟修复对于维修师来说都是相对简单的操作。”E.M维修师说道：“可难就难在那个环境没办法在机甲外活动，维修师根本没办法开展工作。”
　　E.M星舰里，所有的工作人员脸色都很难看，他们没预料到会出现超S这种极低概率的情况，也没想到会出现能源极度消耗的情况，就算出现超S跟污染物暴|动，只要机甲的保护层还在，就还能撑住救援，上方亚历克斯等机甲师只要再进行两个小时的挖掘，就能给他们开出一条通往的地面的路，可偏偏E.M枪炮撑不住2个小时。
　　“曙光的机甲师申请密钥……”工作人员扭头看向其他人：“他要进行维修。”
　　第三星域军舰里，边境军派出的支援士兵已经进入斯拉雷德境内，正对各地的机甲师提供后续支援，斯拉雷德雪山区域，抵达的士兵也加入了镇压污染物暴|动的行列，加快了污染物清剿的速度，但源源不断的污染物还在继续攀爬到地面，朝着大量的机甲师攻击。
　　“我们已经确定曙光机甲师Lucy位置，她与队友正在对付S级浅色蝶。”
　　“第三小队已经进入外围清剿工作，10分钟后抵达她的位置，我们将尽全力将她护送到挖掘组所在地。”
　　“很好，优先解救机甲师。”第三星域边境军行动负责人下达指令后，看向旁边一直在查看能源状况的星盟任务总指挥长，“老卫。”
　　这次行动第一时间反应过来的是他，申请调动第三星域边境军的也是他。
　　如果没有他第一时间调动第三星域边境军，他们也没办法在这么短时间内抵达斯拉雷德现场，更没办法第一时间展开支援跟救助。
　　星盟任务总指挥长——卫长阳，曾是第三星域边境军的首席行动副指挥长，调任星盟任务总指挥长。
　　一个常年与污染物暴|乱打交道的机甲师，在针对克罗诺斯的清剿任务里，他参与了三次。
　　“克罗诺斯的能源反应主要出现在斯拉雷德地底，最明显的区域是雪山区域。”卫长阳站在了总控台前，他神色冷静地看着整个斯拉雷德区域能源变化的报告，“我们没猜错，它就在斯拉雷德雪山区域，就在这一部分区域。”
　　雪山区域被他着重圈了出去，所划定的范围就是机甲师受困的区域。
　　根据所有能源报告的溯源，一切的源头就出自在这片区域，甚至还在往外扩充着。
　　“老卫，要真出现在这个区域不好办。”第三星域军官道：“以我们对克罗诺斯的能力预判，假若它真的在这个区域，机甲师们跑不了。它能完全操控时间流速，一旦它在机甲身上完全施加时间异能，机甲师根本没办法跑。”
　　“已经对机甲产生影响了。”
　　卫长阳肯定这只污染物就出现在雪山冰窟里，从大量污染物包围机甲以及机甲逃跑速率来看完全不合规则，极大可能就是克罗诺斯在进行操控，“我有一种很不好的预感，假若它能影响机甲师，为什么不直接对机甲师动手。以它的能力，想对机甲师动手是轻而易举的事情，没必要干涉其他污染物去对机甲动手，这样太慢。”
　　克罗诺斯引起的是斯拉雷德全境的暴|动，行动目的太特殊了。
　　就仿佛引起这些暴|动，还有别的不为人知的目的在。
　　卫长阳：“游溯也在地底，他是见过克罗诺斯的人，现在还没收到他的警报信息，说明克罗诺斯还没完全靠近他们，对他们的时间流速的影响有限。”
　　“游溯？？”第三星域军官一顿，迅速从受困机甲师里一一排除，直到看到游溯的正脸像，“他怎么又来第三星域了，第二次了！三年前的事我们刚帮他摆平没多久，这次这么多双眼睛盯着——”
　　影响时间流速有限，那就是距离问题。
　　克罗诺斯能力操控的距离有限，它没有移动？
　　卫长阳意识到什么，目光锁定在斯拉雷德雪山地底。
　　“指挥长，不好了。”旁边负责监控速率的工作人员说道：“我们检测到地底大量的能源流逝消失，全都聚集在斯拉雷德地心，火山石的能源正在快速削减。”
　　斯拉雷德地底全是火山石，因为这个污染区最开始是个火山污染区，后来因为这个区域的环境变化发展才演变成四个环境不同的区域，地底大量积累的是特殊的火山石，这些火山石原先聚集着大量蓝色心脏植物根须外泄的能源，在主核心污染物死后一直保持着能源平稳的状况。
　　在半小时前，火山石的能源开始出现减弱的状态，起初工作人员以为是能源下降趋向稳定的表现，而现在能源下降的速度非但没有减缓，反倒是越来越快，就好像地底有个巨大的吸盘，正在快速地吸收斯拉雷德火山石中大量的能源。
　　“怎么回事？”军官脸色微变。
　　“我之前就觉得很奇怪，这么多能源供应，那个植物污染物怎么会进化失败。”卫长阳手搭在程序台上，视线正在快速掠过所有的信息，“这个地方恐怕在很久之前就已经是克罗诺斯的食物存储仓了，斯拉雷德十年前的暴|动恐怕也是因为它。”
　　“能下位驱使这么多污染物，它在还没进化成超S前就已经具备强大的能力。”卫长阳点着斯拉雷德核心位置，“我们所找到的特殊能源污染物，恐怕也是它在进行驱使，它在利用整个斯拉雷德的资源，给它提供源源不断的食物，进化的不是那些植物，真正吃到能源的污染物是克罗诺斯。”
　　蓝色心脏所转化的能源纯度他们是检测过的，不然也不会引起这么多机甲基地重视。
　　现在说这段时间来所有聚集的能源全给了这只超S级污染物，并在三年前真正触发了这只污染物的进化，克罗诺斯多能逃，他们边境军非常清楚，如果经常活动在边境的克罗诺斯有手段出入斯拉雷德，并把这个区域当成自己的隐藏的储备粮仓，那么它近乎于快速的进化速度就能找到缘由。
　　“那现在大量能源的削减是——？”工作人员道。
　　卫长阳打了个紧急通讯，语气严肃道：“给它吸收能源提供能源的核心污染物死了，现在它在利用火山石，要把整个斯拉雷德的能源吸干。”
　　此话一出，满座哗然。
　　“没时间犹豫这些，斯拉雷德废弃功能能用吧？把斯拉雷德管理局的防御系统打开，各个基站开启紧急跃迁点，通知所有机甲师撤场。”卫长阳冷声道：“我们必须在确保机甲师安全的情况下，把这只污染物扼杀在这里，它的成长性太可怕了，哪怕这次抓捕失败，我们也得让它重伤。”
　　边境军所有士兵开始行动，斯拉雷德的紧急情报被汇报到第三星域、星盟总部。
　　卫长阳把指挥权交给其他人，从总指挥室离开，“停机台打开，我去斯拉雷德现场——”
　　“指挥长，有个很糟糕的情况。”旁边工作人员道：“受困机甲师也在火山石的区域范围内，他们的能源也受到了影响正在快速削减……运气好是他们携带的能源足够，但E.M有位机甲师可能保不住了。他极度耗损，现场没有救援条件。”
　　卫长阳神色一顿，眉头紧紧地皱了起来。
　　“不对——”工作人员忽然又道：“连接E.M收到最新消息，有机甲师进行现场维修了。”
　　卫长阳听到这个消息，脚步没有停下，反倒是加快了速度离开总控室。
　　现场维修！？疯了吗？
　　第三星域军官冷声道：“制止他，不要增加无畏的牺牲。”
　　“执行维修师是初级维修师应沉临，他通过特殊维修管道进入受损机甲。”
　　工作人员稍稍一怔，“人已经出去了。”
　　作者有话要说：
　　有加更，我继续肝
　　——————

第226章
　　第226章
　　斯拉雷德雪山地底, 在应沉临提出15分钟需求的时候，周围机甲师陷入沉默。
　　外边的环境有多恶劣，所有人都看得清楚, 在这样的情况下进行维修, 无非就是拿自己的命在开玩笑。
　　游溯的声音沉了几分：“应沉临, 你知道你在说什么吗？”
　　“我知道, 没有把握我不会说。”应沉临从存储仓里拿出了一条大型的管道，两端有自动应变的桥接口，“15分钟, 我可以修改他的程序，现在没有别的办法不是吗？密钥来了吗？”
　　E.M隐匿小心翼翼地看着应沉临：“来了，但是你没必要——”
　　之前能源抢夺的竞争双方都没留手，就算应沉临答应把受损机甲带出去，也不用做到这个程度。
　　“那给我。”应沉临道：“没时间了。”
　　E.M隐匿咬咬牙, 把密钥给了出去。
　　拿到密钥的时候, 应沉临把所有信息导入到自己随身携带的光脑。
　　这时候, 机甲渊手上的大型管道与E.M枪炮背部的管口连接, 两台机甲之间的桥接线连接, 特殊的桥接管道不是普通细小的能源线, 这种能源管道内部可流通的空间更宽广，在剥割开后内部有能容纳人体通过的狭小空间, 此时此刻该特殊桥接管道一边连接在机甲背部露出来的管口, 另一端连接在了机甲渊身上。
　　这种能源管道有特殊保护，能隔离部分污染跟气温, 是在现有环境里来说相对稳定的内部环境。
　　众人这才知道应沉临所说的有把握不暴露是哪种不暴露。
　　赵乐杰反应过来, “该不会是想让这条管道里过去吧！？”
　　爱丽丝看到那条巨大的桥接管道, 眼里流露出几分意外, “这么宽的管道。”
　　白旭言微微皱眉：“为什么这种管道你们也带了？”
　　“好像是带了这东西。”季青锋忽然想起来什么时候见过这玩意，“好像是跟刘处长借一套大容量的存储设备里就有这个东西，这好像最大的管径，用来抽能源的，我们本来不想带的，这东西占包。”
　　赵乐杰：“那你们怎么又带了！”
　　“沉临说这地方管理局都废弃了，能源仓里说不定还有能源，说不定能用上呢。”季青锋道：“那当然是带着抽能源更快啊，就我们机甲那几根小小的能源线，要抽到猴年马月哦，本来时间就紧张。”
　　闻亦看着这条管道，沉默后道：“这种管径，你们是奔着抽空能源仓来的？”
　　季青锋委屈道：“你怎么能这样想我们？”
　　曙光星系其他人：“……”
　　在众人讨论的时候，两边机甲的管道已经自动对接完毕，特殊能源的管口有矫正对接的功能，在对接成功形成了绝对的密封环境。
　　“15分钟。”游溯皱着眉，提醒道：“15分钟时间到，你马上出来。”
　　“我知道。”应沉临从渊驾驶舱内部打开某块内部夹板的时候，渊的右半身能源已经完全切断，进入就是一个完全无氧的维修管道环境。
　　他从随时携带存储器里的维修包中找出氧气面罩，戴上面罩后从跳入正在运行的机甲内部管道，冰冷的温度瞬间袭来，刺骨的寒冷侵蚀着他的皮肤。
　　外部环境的低温已经影响到了机甲内部了，不过还在作战服能抵御的寒冷范围。应沉临没有犹豫，利用特殊工具打开渊内部连接的管道，一路滑到了维修的管口位置。
　　机甲渊悬飞在高处，使得整个管道与E.M枪炮的位置有上下的高度差，应沉临一进入能源管道，就顺着能源管道往下滑，管径对于成年人来说还算狭小，应沉临的体型较小且灵活，在里面的通行还算顺畅。
　　季青锋捏了把汗，他们在外边根本看不到管道内部的变化，“垚宝，你手别抖啊！”
　　林垚手很稳，他将E.M枪炮紧紧抓着，“我不动！”
　　斯拉雷德地底，所有人都不敢出声打扰对方，在渊进入自动程序的时候，其他人自发地围成一个保护圈，给正中央进行工作的维修师提供最安稳的环境。
　　高度差带来的下滑力很大，应沉临在即将抵达管口的时候用脚刹住了下滑力，整个人撞在了管壁上，发出了轻微的声音。
　　应沉临勉强打开了随身携带的光源，抬头就看到了E.M枪炮封死的管道口，从外部进入机甲内部没那么容易移动，在没有埋入特殊修理管道的情况下，机甲内部到处都是零件跟金属神经，对于人体来说出入困难，得亏现在机甲只有一小部分处于运行状态，不然在机甲全通能源的状况下，他根本没办法在这个地方移动。
　　他的脚抵在管道口的位置，手中的机械钳找到了零件卡口，强行拆卸管道口。
　　外部，游溯皱眉地看了眼与E.M枪炮管道连接的位置。
　　闻亦在高处注意到管道细微的摇晃，“好像是到了。”
　　统战频道里，所有人在得知曙光维修师以大型能源管道做桥接进入对方机甲的时候不由得捏了把汗，维修师大多数时候都是在安全的维修室环境里进行维修，就算是高难度的操作，也有智能机械辅助操作。
　　通过机甲内部环境进入管道，能源管道在一般情况下为了避免能源受气温跟污染的影响，所用的材料确实能抵抗这样恶劣的环境，可谁能想到居然有维修师带了这么大管径的特殊能源管，还通过这个能源管进入对方的机甲。
　　像这样在高污染区域里通过特殊管道进入机甲的操作，难度大，危险性高，闻所未闻。
　　频道里已经共享了E.M维修师搭建的现场建模图，将机甲渊跟E.M枪炮之间的桥接情况通过图示的情况展示出来，各个团队的维修师声音此起彼伏，都在讨论这个操作的难度跟时间。
　　“对维修师要求太高了。”
　　“他进入的是一个陌生机甲的内部，零件跟金属神经的走向都是我们刚刚发给他的。”
　　“这么短时间，通过管道进去，15分钟可能连驾驶舱的方位都难找到。”
　　E.M维修师道：“给密钥的时候，我给了最短路径图，图示不确定他能不能实操找到位置。”
　　曙光众人也看到那个构造出来的演示图，在看到E.M复杂的机甲内部构造时，哪怕是最短路径，里面也是弯弯绕绕的金属神经，他们的心提了起来。
　　“有那条管道，不也没办法进入驾驶舱吗？”江思淼在KID待久了，在看到图示上标注的位置在驾驶舱正后方时，他提问道：“在那个地方不是不能撬开驾驶舱吗？”
　　“不是所有维修师进行机甲维修都要对机甲进行破坏。”沈星棠皱着眉，目光紧紧盯着受损机甲坐标，道：“对受损机甲进行破坏，撬开驾驶舱的操作不可逆，一般都是在要紧急救援机甲师，或者是受损到无法正常开始情况下才会撬开。”
　　在野外撬开驾驶舱，根本没有还原工具，撬开驾驶舱只会加速内部机甲师的环境恶化。
　　张哥问：“你说不能在野外撬开驾驶舱，那他是——”
　　沈星棠简单解释应沉临的目的，“利用那条管道连接两边，通过维修口进入驾驶舱后方，驾驶舱后方有外部程序台，不算完全进入驾驶舱，他大概是想从那个位置对程序进行修改，所以需要E.M枪炮的机甲密钥。”
　　“不能撬开驾驶舱……”黑鸦负责人道：“那sink是怎么离开机甲渊的，他该不会把机甲渊内部撬了条路出来吧？”
　　“他确实没办法离开渊，他通过的不是常规的路径进入管道，而是渊内部的维修管道。”沈星棠捏了捏眉心，“E.M枪炮的运气不差，多亏他遇到的是我们KID的维修师，这换成谁的，换成别的维修师，也没办法在那样的环境下修改程序。”
　　其他人只是从演示图看到操作路径，只有维修师才知道这样操作有多惊险，不然统战里的维修师也不会吵那么凶。
　　沈星棠知道应沉临是通过怎样的环境离开机甲进入管道的，多半就是预埋在机甲渊体内的那条维修管道，在那样的情况下，无论是谁直接暴露在环境都是找死，最优的办法就是通过机甲内部管道进入对付机甲内部，内部管道使用的材质与驾驶舱的材质差不多，具有一定的抵抗性。
　　渊没完全改装好，预留那条管道是为了方便放小型器械跟机器人预留的管道，成人通行有点困难，但不是不能走，现在反倒成了应沉临解救E.M机甲师的唯一途经。
　　所有人都看不到现场的情况，他们只能通过演示来模拟那个危险环境，越是模拟，智能系统报出来的成功概率越低。到后面其他维修师都没说话了，知道实现困难，他们在外部束手无策，只能看着那个年轻的维修师冒险。
　　黑鸦负责人内心忐忑，道：“能救吗？”
　　“危险很大。”沈星棠知道她现在阻止应沉临根本没用，对方提出要密钥的时候，现场的人估计已经阻止了一次，她头疼地说道：“时间足够的情况下没问题，可偏偏在那种环境，存在颠簸，到处都是污染物——”
　　机甲不稳晃一下，污染物偷袭撞一下……这些看似对机甲没有损失的操作，可对于在无数金属神经跟零件中间的维修师来说，轻微的碰撞，他都要用身体安全去抵。
　　没办法，现在只能全权交给现场的维修师，以及给维修师创造安稳环境的机甲师。
　　斯拉雷德地底，涌来的污染物越来越多，四面八方地朝着中间部分突进。
　　15分钟的时间放在平时很快，可在这个时候对于周围的机甲师来说，每一秒都不能掉以轻心。
　　正在挖掘通道的枪炮机甲师下来了两台，分别在高处镇守着左右两边，两台坦克退后了半步，将防御罩的能源开到最大，联合罩住空中一高一低两台机甲。
　　在外部作战的时候，应沉临已经从E.M枪炮撬开的维修口进入到了机体内部，他边拨开金属神经，边用探测仪检测通电的情况，好在这个机甲的能源消耗非常极限，内部根本没有残余能源，对于应沉临来说是一个好消息。
　　E.M发来的路径图帮了大忙，应沉临回忆着背下来的路径图，通过微弱的光源在金属神经中移动，他一手拽着金属神经，作战靴踩在夹缝的零件处，一跃跳到更高的地方。
　　后方的维修口，是提供给维修师对机甲中上部位进行维修的接入口，很少会在污染区内对这个口进行开启，但这个位置离驾驶舱最近，能节省大量的神经。
　　不用破坏驾驶舱，只要移动到驾驶舱的后方程序借口，就能输入外部密钥进行修改。
　　撬开第一层保护后，应沉临进入了充满金属神经的内部，他的作战服上沾满了大量机甲内部的润滑液，氧气面罩上也糊得全部都是，他尽量避免触碰别的东西，循着脑中的路径图，抓着好几个背部的零件板找到了驾驶舱正后方程序载体的所在位置。
　　15分钟，应沉临通过管道进入机甲后部的时候，已经用去了3分钟时间，抵达对方驾驶舱后方用了2分钟时间，已经剩下10分钟了。
　　外部，其他机甲师着力于保护中间位置，在应沉临离开渊开始，他们就已经进入作战状态，他们必须确保机体能在安全的环境下悬浮着，不能产生颠簸，否则处于机甲后方的应沉临就会面临生命危险。
　　戚司城注意到任务系统上的变化，“星盟任务系统发布紧急撤离了，斯拉雷德正在封闭，情况好像不太对劲。”
　　“撤退只有一个原因，任务严重程度危及大量机甲师安全。”白旭言接着道：“这么雷厉风行的风格，应该是星盟任务的总指挥卫长阳来了，他这个人很警惕，一般他说撤离的时候，事情严重程度已经超出70%预估了。”
　　时间不多了，他们从在这个地方出去估计还得两个小时时间，其他人能安全撤离，他们说不定。
　　就在这个时候，被林垚撑着的E.M枪炮身上的蓝色光罩消失了，这一幕落在其他人眼里，所有人瞬间紧张起来，季青锋忍不住骂了句脏话：“靠，就不能多撑一会吗！这不就15分钟都不到了吗！”
　　“能源开始消失了。”游溯通过外部喇叭扩音告诉应沉临，他冷声道：“你还有7分钟时间，时间不够，你得马上回来。”
　　能源消失到机甲机能失效7分钟内还是安全时间，位于机甲驾驶舱后方的应沉临不会受到影响。
　　在这7分钟里，应沉临必须解决这个问题，不然他只能赶在机甲机能完全消失之前离开，一旦超出7分钟，那台机甲所有的抵御环境消失，跟暴露在外部没有太大区别。
　　E.M隐匿神色紧张，他知道应沉临冒险救他的队友这件事很危险，15分钟已经是很极限的状态，现在时间再一次削短，留给应沉临的时间只有7分钟了。
　　太极限了，曙光其他人不敢放松下来，却也没办法提供其他的帮助。
　　现场的维修师只有应沉临，不救，只能眼睁睁看着E.M枪炮能源被火山石吸走命丧此地，没人想看到这个结果。
　　“他现在位置到哪了？”爱丽丝频频往后看。
　　林垚离得最近，却也没办法判断，“不知道，我没听到声响了。”
　　在听到游溯外扩提示声的时候，应沉临的动作没有放慢，没有时间留给他犹豫跟计算，他在穿行中很幸运来到驾驶舱后方，在他敲击驾驶舱的时候，内部的机甲师通过敲击回应他。
　　E.M枪炮清醒着，能对外界有所回应。
　　应沉临抵达位置，切换成小型的螺旋刀强行破坏了外层的保护，侵入程序板的保护层后，他从随身携带的光脑里找到E.M维修师发来的程序密钥，通过该密钥进入了E.M枪炮驾驶舱的控制程序，在悬浮出来的程序面板上开始调整内部程序。
　　来的路上，机甲操作程序已经在他的脑子里飞快地过了好几遍，每一个步骤他记得十分清楚。
　　时间够的，前提是队友能给他创造合适的维修环境，应沉临用手擦去氧气面罩上的润滑油，沾满机油的手飞快地调整程序，他脑子里跳过好几条信息，飞快地进入下一步思考，边操作边计量着时间消耗。
　　机甲外部蓝色光罩消失3分钟后，游溯再次给应沉临报了点：“4分钟。”
　　荧光的蓝色虚拟面板跳动着，应沉临正在思考的大脑停顿了下，游溯在给他计时。
　　他放弃思考时间，眼睛一直停在虚拟屏上，改动了好几串数据。
　　3分钟的时候，外部的污染物更多了，好几只污染物突破防守撞击在了赵乐杰的盾上，各种怪异的异能砸出，使得两个坦克稳住的身形出现了摇晃。高处的冰块砸了下来，游溯将能量炮的输出调小，讯速地将那些冰块打散到其他人地方，“3分钟。”
　　3分钟，应沉临默念了时间，眼前的程序终于弹出了修改的指令。
　　他动作飞快地设定了机甲90%再启动的时间，左手指尖被冻得僵硬。
　　应沉临皱了皱眉，换成机械臂右手，特殊金属制造的手臂在这个时候行动自如，他头一次觉得自己的机械右手不是坏事，机械臂比人体正常的手臂有太多特殊的抗性了，哪怕在这种低温环境下，机械手指有没有受到任何影响。
　　地底的火山石呈现着的冰红色从透亮迅速褪去，战斗中的机甲师有两台填充了能源，低头看着火山石消散的颜色，不由得提起了心，“我们脚底下火山石的颜色变淡了。”
　　“能源在快速消失。”戚司城感觉到来自地底的吸力，机甲外部外泄的能源正在悄无声息地汇入地底，“底下还有东西，我们得抓紧时间。”
　　“路开得怎样！？”爱丽丝抬头。
　　白旭言：“还在轰，再快也还要一小时时间！”
　　闻亦余光瞥到远处裂开的冰层，急忙切炮将冰层冻住，即便如此，冰层迅速窜开的裂痕越来越大，他急声提醒：“周围出现坍塌了。”
　　高强度轰击挖掘，出现坍塌的结果是必然的，这种坍塌对机甲师来说没什么问题，可对现在进行桥接的两台机甲来说，坍塌是致命的。
　　越来越多的落石从高处砸落，枪炮的拦截根本来不及。
　　林垚稳住机甲的身形，空出一只手变出空间棍，棍头在他的足尖点了一下，空中临时展开的空间抵挡着上方掉落的冰块，“沉临，快点！”
　　“1分钟。”游溯厉声道：“放弃。”
　　“应沉临，出来。”
　　“把盾往上移。”克劳德喊道：“sink，放弃救援！”
　　季青锋道：“沉临！咱们不救了，出来！”
　　E.M隐匿的声音里带着几分压抑：“…放弃吧。”
　　四周出现坍塌迹象的同时，污染物扑击越来越猛，机甲师们的防守压力剧增。
　　实时监控这边的统战频里所有人的心一沉，沈星棠抢过联络器，快速道：“应沉临，地底坍塌，大量火山石能源消失，克罗诺斯离你们的位置很近，放弃救援，马上出来——”
　　话还没说完，统战频道里响起了剧烈的报警声，所有人的注意力从地底拉到了地面，“什么情况！？”
　　正在与大量污染物交战的星盟各站队的机甲师们跟边境军士兵遭受到了袭击，原先正在与他们交战的污染物居然接二连三自爆了！单只污染物自爆还能控制，可这么多污染物同时爆炸，攻击席卷而来，对于交战中心的机甲师们来说等同于正面受到爆炸的袭击。
　　接连自爆席卷的能源没入地底，经由快速吸收的火山石，带到更深处的地方。
　　“克罗诺斯居然——”第三星域边境军总控室内，指挥军官冷身道：“它居然操控着这些污染物自爆。”
　　“斯拉雷德污染区防线拉起来了。”
　　“机甲师们可以撤离！基站跃迁坐标搭建完毕！”
　　“不好，爆炸产生的震动传达到了地底——”
　　地底的坍塌发生了，受困的机甲师们一抬头，冰裂中伴随着大量的冻土岩石下落，接二连三地砸在了机甲的盾上。所有人的目光齐齐看向那两台连接着的机甲，统战频道的声音接连呼叫。
　　“应沉临出来没！”沈星棠颤声问。
　　“没收到消息。”工作人员道：“大量自爆影响到地底信号，我们与他们的连接断开了。”
　　季青锋一弯刀插在炸毛怪身上，在E.M隐匿的掩护下割开炸毛怪的皮毛将那对方异能晶连头一起割下来。他顾不得别的，急忙用机甲的躯体去挡高处砸下来的冰块。
　　林垚在摇晃中勉强稳住身形，可机甲还是出现了轻微的晃动，“糟了！”
　　这时候，应沉临将整个程序板推了回去，程序板自动没入机甲后层，他的左手冻得迟缓，只能利用右手在无数摇晃的金属神经中穿梭，外部的声音在他耳边回荡着，金属神经好几次打在他的身上。
　　应沉临用机械臂挡着伤害，身体顺着金属神经飞快地下滑，在无数机油跟润滑液一路滑到了维修口的位置，作战靴砰地一声踩在了某个隔层板上，耳尖的林垚立刻听到了声音，“我听到声音了！”
　　众人一愣，往旁边一看的时候，就看到原本失去防护罩的E.M枪炮外围再次亮起了微弱的蓝色光辉，耗损80%的机甲在这个时候再启动了。
　　再启动的时候，位于机甲后方的游溯迅速赶来，将一管能源往侧边的机甲能源仓的位置一递，E.M枪炮机甲师获得了机甲的短暂的操控权，启动主动能源接入程序的同时接过游溯的能源管，机甲师能源仓里涌入了新的能源供应。
　　“成了！”白旭言喊道。
　　E.M隐匿强忍着眼中的泪光，飞身到更高处撑着塌下来的碎石，“挡着，他人还没出来。”
　　机甲启动了，应沉临出来了吗？！
　　渊的自动程序还挂着，机甲师没回到驾驶舱。
　　摇晃变得更加严重，纵然是林垚，也难以在这样的环境下稳住摇晃。
　　季青锋骂爹的话都喊出来了，“我草你大爷听到了吗？克罗你大爷！”
　　赵乐杰接着骂：“你能不能骂污染物喊对名字？克罗诺斯，妈的，荣登老子最讨厌污染物榜首了！”
　　震动还在继续，自动驾驶的机甲渊无人看护，连接在两台机甲间的管道左右晃动着，游溯推进器一开到了机甲渊的身边，一手钳住机甲的腰部，将整台机甲往下放低，“林垚，把机甲带高！”
　　林垚反应过来，将E.M枪炮带高，上下的高度差再度形成。
　　——游溯，帮大忙了。
　　摇晃中，应沉临扫到了机甲微妙的变化，顺着管道口的位置，整个身体往管道里一缩，沾满机油的躯体在管道里的下滑力更强，猛地往渊的方向滑行。
　　砰——地面出现了裂痕，摇晃的速度更加剧烈，就在这个时候有块碎石砸在了两台机甲连接的管道上，所有人的神色一紧，齐齐看向管道处的状况，里面无人回应。
　　游溯的声音里带着几分压抑的急躁：“应沉临，听到没有，回话！”
　　“不行。”爱丽丝喊道：“得进入挖掘的甬道了，这地方马上就要被埋了。”
　　“其他人先往上飞。”戚司城：“别犹豫，其他人先走！”
　　一台台机甲只能先进入挖出来的甬道，枪炮机甲在最上方继续开路，底部的机甲进入。高处的落石再次砸在管道上，下坠力压得连接E.M枪炮那头的接口断开，整条管道断了。
　　众人的心提到了嗓子眼。
　　完了。
　　游溯带着机甲渊避开了周围的落石，反手将那条管道抓住带高了一角，厉声喊道：“应沉临！”
　　“……听到了。”虚弱的声音出现在通讯频道里，应沉临整个人摔进了驾驶舱里，身后的特殊维修口应声关闭，渊检测到机主进入，整台机甲的操作模式更改，机甲内部各个打开的节口接二连三闭上，从断裂管道口涌过来的寒冷气流被阻挡在机甲外。
　　游溯一愣：“应沉临？”
　　应沉临整个人冻得牙齿打颤，沙哑的声音里带着几分虚弱：“游溯，你别这么近喊…我耳鸣了。”
　　作者有话要说：

第227章
　　第227章
　　周围的共感神经连接到应沉临的身上, 一路跑得精疲力尽，耳边全是没有遮挡的喇叭声震耳过后的嗡鸣。
　　提奥激动的声音充斥着游溯的脑海，他垂目看到身边机甲半边躯体的能源撤去。
　　应沉临微微抵在驾驶舱上, 左手一张一合地缓解冻僵的感觉, 余光落在了视野屏旁侧的机甲上, 这时候, 他听到耳边男人轻嗤的笑声，他以为自己没听清楚，下一秒整台机甲高度瞬间就被拔高。
　　频道内众人听到应沉临的回应, 他们的心瞬间的就放了下来，季青锋喊破了嗓子：“飞上来！要塌了！”
　　整台机甲被一股巨力往上一提，游溯的推进器推到最满，带着应沉临在污染物的包围圈里猛然朝着高处轰开的临时通道口冲去，两台机甲没入通道口的时候, 身后的污染物被砸下的冰层埋住, 19台机甲挤进了通道位置。
　　应沉临一低头, 就看到正下方狼藉破败的一面。
　　火山石颜色褪到只剩下淡淡的浅红, 浅红色还在急速地消散, 蕴藏在火山石里的能源似乎被消耗殆尽, 没有一丁点遗留在表面，四处崩裂的冰层还在轰轰地往下塌, 整个地底的震动没有缓解, 相反在这样剧烈的震动中逐渐走向崩塌毁灭的结局。
　　再晚一步，他跟游溯就要被埋在里面。
　　应沉临放松了左手, 感受到钳在腰部的巨力, 游溯本可以不等他的。
　　高处的枪炮机甲还在继续往前轰, 轰下来的冰块接二连三地砸落在通道里的机甲身上, 经由这么高频繁的战斗跟逃亡，所有机甲身上的耗损不可避免地加重。
　　“后边还有污染物上来。”池利兹的狙击炮往下一轰，将游溯跟应沉临身后的污染物击落下去，“污染物爬上来了。”
　　“妈的，池利兹往前走！”赵乐杰从侧面改道下来，盾开在了所有人的正后方，“我殿后。”
　　“怎么会突然之间大范围地出现坍塌！？”林垚带着E.M枪炮飞在众人的保护圈里，“我们的能源液炸的吗？”
　　“你倒是把能源液想的很好，你的能源液再炸也没可能引起这么大范围的影响。”白旭言顶着高处继续轰，“与其说是能源液，不如说整个地底都要塌了。”
　　应沉临在维修机甲的时候没办法查看更多的信息，在白旭言这话提出来之后，他强忍着疲惫打开了能源检测系统，整个机甲的系统在遭受大范围能源影响的情况出现闪屏的迹象，环境报告里全是刺眼的红色。
　　周围所有的环境报告里全是坏消息，应沉临的眼睛飞快地扫过任何细节，心一寸寸地凉了下来。
　　“沉临？”渊感觉到应沉临精神力起伏，察觉到他的异样。
　　应沉临喃喃道：“找不到。”
　　渊看着自己的机主。
　　应沉临一目十行地看着所有环境报告，快速计算的大脑给出一个可怕的事实，“没有退路了。”
　　在他们以下的所有地底能源快要降到冰点，在大量波动能量变化里，引起的是整个斯拉雷德地底全线崩塌，他们退路全被堵死，前面的路没挖出来——这已经不是跟超S级污染物打照面的事情了，无法在这个地底崩坏之前逃出去，他们就会全部埋葬在这里。
　　“我们跟外界断联了。”爱丽丝声音第一次没有那种俏皮的声调，冷到了冰点，“在最后连接之前，我听到我方队友传来的情报，地面正在发生大规模污染物爆炸，持续性的——”
　　“当外界的变故人员伤亡超出计算的时候，更好的方式就放弃少数人的生命，保住更多人。”白旭言说道：“地底都开始塌了，有些事我们得做好心理准备。”
　　“放屁。”赵乐杰顶着盾在最后方，道：“别的不说，老张说什么也会救我们，他妈别人还没放弃我们，你们就已经在说丧气话了吗？”
　　季青锋：“就是啊，我们又不是不能动，别人不救，我们就自己挖路出去。”
　　“耗损的机甲全往中间。”游溯松开了应沉临机甲的腰部，把他往上一推，“耗损度不高的在外围，坦克最外，耗损度高的机甲来挡破坏力。”
　　应沉临一顿：“你——”
　　“两台位移机甲在中间。”戚司城明白游溯的想法，“就算是我们耗损度达到80%，只要你们没事，我们的机甲还是能出去，不是吗？”
　　不该是这样的……应沉临的视线落在远处，咬咬牙道：“坍塌是必然的，两面夹击的情况下，我们哪都逃不了，有没有更坚硬的东西！？”
　　“想活下去，我们得给自己构造一个合适的避难点，你们有没有带承压高的机械！？”
　　应沉临脑子飞快地想着，坍塌会遇见什么，大量信号紊乱，坐标位置失灵，“戚司城，你身上带了多少个信号器？”
　　“还有4个。”戚司城回答道。
　　WHG道：“信号器我们也有，15个。”
　　“我们这有50个。”白旭言道。
　　“卧槽！大户啊！”季青锋道：“你们怎么出门带这么多！？”
　　克劳德道：“你们连能源管道都带了，我们带信号器很奇怪？”
　　星盟强队都携带了能在混乱中固定联络的装置，这些装置在混乱能源中也能起作用——应沉临冷声道：“都给我，我们不能失去信号。”
　　斯拉雷德统战频道内，在地底失联的第一时间，所有人的心紧紧地揪了起来，只是在失联几分钟过来，他们从微弱的雷达信号中看到了E.M枪炮再亮起来的机甲标志，非常微弱，却没有断联。
　　E.M的维修师神情一怔，“成了，受损机甲的能源成功充入，没有折损。”
　　“居然真让他做到了……？”
　　“这么极限状态的维修，sink在玩命啊！”
　　“不太妙啊，大量污染物自爆的威力已经影响到地质表层，他们那个位置太危险了。”
　　“不能再挖快一点吗？”
　　众人的欣喜只持续了半分钟，斯拉雷德传来的可怕报告惊醒了他们——火山喷发了。
　　“不止是火山，雪山也出现大范围雪崩！”
　　统战频道里，沈星棠锁定了崩塌的雪山，斯拉雷德原本就是个不稳定的区域，大量污染物的自爆带来的威力太大了，引起了接连的雪山崩塌，不仅如此，其他区域也相继出现了火山喷发、森林平原地裂等灾害，这些灾害接二连三地被引发，齐发的灾难宛如末日，在短短不到一个小时的时间里，整个斯拉雷德发生了翻天覆地的变化。
　　“雪崩埋了不少机甲，边境军正在救援。”
　　“这还不到一个小时，怎么会引起这么多变化！？”
　　“资料中记载的克罗诺斯有这么厉害吗？”
　　曙光众人是见过超S级污染物的，黑洞当时给曙光星系带来多大的威胁现今回想起来印象深刻，可再深刻，却也没眼前突发斯拉雷德变故来得深刻，代表聚集潜藏大量边境污染物红色信号正在雷达地图上一个接一个消失，每一个消失污染物自爆产生的能量余威在监测系统上达到极为可怖的爆破量。
　　产生的余威甚至扩散到更高处，从窗外往过去，能看到斯拉雷德全境的上空形成各种各样的能量漩涡。
　　“克罗诺斯，是这么可怕的污染物吗？”张哥贴在飞船的观景窗边，眼睛紧紧盯着斯拉雷德，“时间这么短，为什么会发生这么多事情！？”
　　江思淼正在飞快地敲击着虚拟键盘，各种各样的能源信息被调出来，等到数据模型在他面前成立的时候，他整张脸瞬间变成惨白，“这样的爆炸……等同于是斯拉雷德全境都在承受无尽能源液的轰炸。”
　　边境军的撤离警报还在持续地播报着，空中出现大量逆行的边境军机甲，掩护星盟众机甲师撤退后又赶往第一现场支援，顶部的斯拉雷德废弃系统的防护罩已经启动，各地的基站蓝色的光线直通天穹，宽大的蓝色光罩正在一点点聚集而成。
　　统战频道里各机甲基地负责人看到这里，顿时就明白了边境军的打算。
　　斯拉雷德废弃系统全开形成绝对防御系统，第三星域边境军是打算把克罗诺斯围困在这里，利用重武器将这个超S污染物彻底摁死在斯拉雷德。
　　“不好了——”疾风工作人员的声音里带着几分颤动：“我们检测不到地底的信号了。”
　　“检测不到地底的信号……？”沈星棠愕然回过头，“什么意思？”
　　“沈老板，我们没有他们的坐标了。”
　　疾风工作人员咬了咬牙，眼眶一热：“都检测不到了。”
　　在斯拉雷德地表发生毁灭性污染物爆炸的时候，统战频道里所有人失去了地底19台机甲的坐标信号，不是简单的通讯系统，而是彻彻底底地失去了所有信号，宛如19台机甲人间蒸发。
　　沈星棠走路的步伐有点失控，她走到监控台前，对着江思淼说：“思淼，你想想办法，戚司城手里不是还带着信号增强器吗？能不能对比他的信号进行增强。”
　　“别吓人……”张哥整个人傻在原地，他看着最后消失还不到2公里距离，“只要再挖两公里就能出来了，怎么会这个时候信号消失，再给他们一小时的时间啊，一小时他们就能到位移点了。老江，老江你赶紧的。”
　　江思淼面前的虚拟屏弹出来的都是错误的报告，无论他采取怎样的方式去定位地底任何一台曙光的机甲，得到的结果只有错误跟失联，“地表的爆炸这么剧烈……他们地底也有污染物，地底的污染物跟地表一起爆炸，他们在中间就是夹心饼干，这样的磁场紊乱状态根本定位不了。”
　　失联的报告也同样传达到统战频道里，这样的结果出来，让挖掘组的工作很难进行。
　　除了雪山这边，其他区域传来的消息非常不好，污染物爆炸这点本就在意料之外，更何况是这种自杀式的爆炸袭击，不少位于污染物密集区域的机甲猝不及防受到了波及，星盟各大战队的受损机甲报告一个接一个传来，尤其是雪山区域，受损最为严重。
　　“机甲师受损情况超出我们的认知。”有个战队的负责人道：“克罗诺斯的出现太突然了，在这样支援系统不够完善的区域，它如果是一般的超S我们还有抵抗的机会，但它一做就是大量污染物的反扑。”
　　“雪山区域的机甲师已经在撤了，环境报告不容乐观。”另一个战队负责人道：“我们考虑到机甲师安全，支援只能撤了。”
　　这个超S级太不讲道理了，能操控时间，就是在吸走能源的同时加速整个星球的灭亡。
　　而这些事情发生到现在甚至没超出4个小时，频发的变故已经让大量机甲陷入危险，他们确实是第一时间发现了问题，变化的速度却快过他们的准备时间。
　　“时间这个异能变数太大，我们不确定在继续挖掘的1小时内会不会发生毁灭打击。”
　　其他战队负责人分析道：“信号消失前，那些机甲的耗损已经都达到50%以上，1小时，地表地底同时发生污染物爆炸，很有可能我们挖好了路，他们也没办法上来了。”
　　地底机甲信号消失，他们无法确保机甲的安全，继续挖掘下去可能会导致更多的机甲陷入危机，这个救援计划要继续下去吗？
　　这个时候，统战频道里出现了另一个声音，来自星盟任务指挥长卫长阳的通讯出现在统战频道里，“信号消失不代表机甲完全损坏，就算是达到80%耗损，他们也会保住具有位移武器的机甲。只有位移机甲能动，他们就还能救。”
　　星盟各战队扫向污染区内，看到一艘巨大的救援飞船停在了洞窟的正上空，指挥长卫长阳已经抵达相关位置，正在抢救位于污染物爆炸中心受到波及的机甲。
　　“边境军在构建离救援地底最近的跃迁点，我们的支援飞船已经抵达雪山上空。”卫长阳的声音十分冷静，“就算是耗损80%，只要能出来，边境军的移动星舰可以在第一时间提供救援。”
　　第三星域边境军里，统战的军官看着眼前复杂的检测系统，紧急的报告已经递交到边境军的总部，“计算结果准确吗？”
　　“准确。”士兵心情沉重：“斯拉雷德保不住了，已经通知东诺星系其他边境军将混乱星系周围的航线关闭，撤离相关公民。”
　　军官道：“这件事转达给卫指挥长了吗？”
　　“转达了，指挥长第一指令，全员撤退。”士兵念出了接收到的指令，“指挥长说，斯拉雷德要毁了，我们没有时间了。”
　　-
　　斯拉雷德洞窟正上方，亚历克斯在收到统战频道消息的时候紧蹙的眉头松了稍许，但很快又紧紧地皱了起来，“加快挖掘，没时间了。”
　　神盾基地两个坦克处于最外围防护着，乌清霜与霍焱一左一右承担着保护挖掘组的安危，但远处接二连三的污染物自爆的余威已经席卷过来，一眼望去，整个斯拉雷德雪山已经面目全非，到处都是乌烟瘴气，震动携带着的雪层松动，大量的雪山坍塌的雪层形成大范围的雪崩，无可避免地朝着雪山区域大部分机甲冲了过来。
　　“雪崩了！”乌清霜喊道：“朝我们的方向过来了。”
　　雪崩——！
　　机甲倒是可以往高处飞躲避，但是这个挖出来的洞怎么办，被雪埋了吗！？那岂不是前功尽弃了。
　　“所有枪炮跟我走。”亚历克斯狙击炮变了个方向，“把左斜处的山轰了，改变雪崩的方向。”
　　几大强队的枪炮机甲师行动力极强，在亚历克斯说话的时候，也没再顾及战队分别，立刻就飞离了坦克的保护圈，跟不远处高山雪崩坍塌争取时间。
　　在地底众机甲师往上逃的时候，冰窟高层的机甲师也没完全放弃，所有人都在想尽办法尽可能地给下面的机甲师开通逃生的道路。
　　“其他人继续挖。”SLY机甲师道。
　　GBK接着：“我们这边还能继续，但是时间够吗？他们看得到我们吗？”
　　他们失去了地底的信号，地底的机甲也看不到他们的信号。
　　也就是说，地底完全失去探究他们位置的点位了，完全无法确定合适的位移时间。
　　轰轰轰——
　　众人说话的间隙，周围的污染物再次自爆，产生的能量波动将周围防护的坦克机甲撞击到了雪地上，亚历克斯带领众枪炮机甲全力轰到了左侧的山，倒塌的山连带着山石滑落，硬生生地改变了雪崩下沉的轨迹，但这还没完，污染物的爆炸还在继续。
　　霍焱第三次被爆炸余波推撞到地上的时候，机甲耗损已经弹出了报告，他忍着腰痛抬起头，见到远处不少机甲在遭受轰击颠簸中摔落，WHG其他机甲师将挖开的洞窟围了起来，竖起的特殊武器形成了屏障，使得洞窟不受坍塌雪崩的影响。
　　而就在这个时候，高处忽然传来的猛烈的爆炸声。
　　爆破的风席卷开来，众人一抬头就看到空中飞行系的污染物也开始自爆，空爆带来的爆炸影响的就是大量的机甲师撤离，能源漩涡席卷开，将边境军的星舰往旁边的位置一卷。
　　卫长阳在空中保持机甲的身形，猛然抬头看到更高的位置出现了污染物爆炸，“什么情况？”
　　边境军的信号传达过来：“指挥长，大量污染物正在撞击防御系统，他们在防御系统周围引爆！”
　　防御系统是用来防住超S级污染物的最后防线，也是重武器的使用防线，卫长阳的眉心一拧，“通知救援组的机甲师撤离，克罗诺斯想逃，地底保不住了。”
　　撤离！？亚历克斯不赞同地皱眉道：“还有半小时。”
　　边境军士兵落在洞窟附近，临时跃迁点已经给撤退的星盟战队准备好了。
　　胡罗布刚挡住雪崩，听到最新下来的消息：“艹！怎么不挖了！老赵他们还在下面！”
　　霍焱心下一沉，“你身上带信号增强器了吗？”
　　“带了。”胡罗布接着说道：“在基站的时候，戚队给了我几个。”
　　“全丢下去。”霍焱在这个时候保持着脑子的清晰，“地底不能没有信号，没有信号他们就出不来了。”
　　乌清霜见到曙光星系两个机甲师这番动作，保持理智地解释道：“信号受限不止是我们问题，我们这边的信号再好，地底机甲没有强化信号的话，他们照样收不到我们强化信号后的坐标。”
　　“现在已经不是挖掘的问题了，就算我们挖到了，没有信号他们照样出不来。”
　　WHG说道：“没有信号就判断不了冰层位置。”
　　“霍哥——！”
　　听到声音，众人往高处一看，伤痕累累的机甲在边境军士兵的掩护下来到了洞窟口，鹿溪在击杀浅色蝶后一路奔波，身上全是污染物爆炸炸耗损的痕迹，耗损度高达60%。
　　柯林掩护着她，“我们尽量赶过来了，还有没有办法。”
　　“指挥长，S级浅色蝶被击杀，在撤离的时候，曙光星系机甲师鹿溪不愿意撤离。”士兵飞到卫长阳的身边，说道：“她说她是靶点，她能作为定点坐标，不顾我们阻拦赶过来了。”
　　斯拉雷德的形势越来越严峻，鹿溪的抵达位移距离够了，现在没有靶点，已经不是挖掘的问题。
　　其他外围的机甲师还在撤，卫长阳悬飞在高处，看着底下不到最后一秒也不愿离开的机甲师们，“构建强信号需要多长时间？”
　　“我们不确定位置范围，强信号构建范围较广。”士兵道。
　　“远距离的标点我去。”卫长阳在雷达上标记位置，“如果地底能源出现问题，除边境军外的机甲师第一时间走。”
　　霍焱意外地看向卫长阳。
　　而就在这个时候，原先无从探查的地底，忽然出现了一个微弱的信号。
　　弱不可见，却一点点清晰地亮了起来，是机甲师sink的坐标，处于21公里之下的位置。
　　“有信号——！”胡罗布撕心裂肺。
　　亮起来的时候，所有机甲师齐齐看向坐标的位置，只见坐标若隐若现，在一瞬间的强信号后又陷入了弱光。亚历克斯第一时间喊住了SLY的隐匿机甲，那台隐匿二话不说就开启了增速器，带着lucy往下走。
　　“靶点，这边走！”SLY隐匿喊道。
　　鹿溪急忙跟上，在两台机甲迅速抵达位置的时候，远在21公里之下的位置的sink坐标并没有第一时间移动。
　　柯林怔然道：“没有进行位移，他们没找到我们的坐标点！”
　　与此同时，远处的雪山再一次坍塌，雪崩席卷而来。
　　怎么又来了，就不能再坚持一会吗……明明坐标都亮起来了。
　　士兵道：“指挥长，雪崩无法改道了！”
　　“其他人走。”卫长阳的语气不容拒绝，“我是星盟任务的指挥长，我有义务指挥所有救援，你们所有机甲师走，剩下的交由我跟边境军来——”
　　“1小队掩护机甲师撤退，2队分三点拦住雪崩。”卫长阳的指令又快又准确，“3小队跟我走，以洞窟点底部sink为中心进行范围五十米的强信号构建，lucy保持距离，最远坐标点我去。”
　　其他机甲师刚想说话。
　　“年轻人，相信我。”卫长阳接着道：“我出自边境军，这种边境战场，我们边境军比你们更清楚怎么应对。”
　　作者有话要说：
　　迟到了QAQ，掉落100个红包。
　　姨妈来了，快瘫死在床上（疲倦）
　　——————

第228章
　　第228章
　　柯林等人还没回话的时候, 卫长阳已经带着边境军往冰窟口外的位置飞去，齐飞的机甲在空中同时布下大型的通讯设备，落地的时候比成人高的临时小型通讯基站稳稳地扎在了坚固的雪层上。
　　“怎么可能撤退, 老赵他们还没出来, 我等他们出来再走。”胡罗布目不转睛地看着冰窟底下, “我不走, 其他人的信号没看到，万一其他人机甲受损了呢！”
　　柯林知道胡罗布的担忧，旁边边境军催促的时候, 他也没动。
　　边境军掩护鹿溪进入之后，冰窟洞口表面只剩下灰茫茫深不可见的黑洞。
　　周围好几个战队的机甲师都没动，彼此担心着还没从地底脱困的机甲师战友。
　　“走。”霍焱的视线从卫长阳机甲上移开，声音坚定地说道：“现在不走，只是在浪费边境军的布排, 大部队都走, 你们要真担心就一两个机甲师下来待着, 其他人第一时间撤离。”
　　“再耗损, 边境军要救的就不止是地底的机甲了, 我们也会拖后腿。”霍焱难得态度这么坚决, 他强迫自己不去看那个冰窟，厉声喊道：“污染物自爆还会继续, 高处的临时跃迁点撑不住太长时间, 留在这人越多只会徒增短时期的跃迁压力。在现在这个时候，边境军比我们更擅长处理这些, 走！”
　　霍焱说的对, 留在这里伤员增加, 不止是边境军, 他们的救援难度也会增大。
　　亚历克斯侧目看向霍焱的位置，“留两台机甲下来，其他机甲全部撤离。”
　　WHG、GBK、SLY救援队的人也出声重新布局。
　　神盾的人意外地看了眼底下的霍焱，神盾的机甲师问乌清霜的打算，乌清霜摆了摆手，神盾基地所有人就在边境军掩护下撤退。陆陆续续的机甲师起飞撤离，边境军行动迅速地护送他们抵达跃迁点。
　　柯林第一次认真地打量KID这位老好人队长，在这次无数次合作里，霍焱爽朗大气好说话的形象深入人心，也是这一次，他第一次看到霍焱难得坚决的态度。
　　“霍焱？”柯林询问。
　　霍焱没第一时间回应，良久才道：“在边境军的时候，也有队友牺牲在我面前。”
　　军令不得不从，离开边境军后他想了很久，站在别人的面前才能保护好身后的队友。
　　一部分机甲师撤离，卫长阳收到了士兵的指令，“那个人是？”
　　士兵回答：“霍焱，曙光星系KID的机甲师，进入机甲联盟前曾服役于曙光星系边境军。”
　　卫长阳微微垂目，将信号增强器安在了冰层上，语气中多了几分赞赏：“帮了大忙。”
　　在边境军掩护机甲师撤离的时候，地底的能源反应已经进入了诡异的起伏点，撤退的机甲还算顺利，可安装增强信号的临时基站的难度却大大飙升，雪崩以及土层的松动，挖开的冰窟洞壁都出现了明显的裂痕，唯一的好处就是原先星盟机甲师齐力挖掘的洞窟足够大，掉裂的冰层碎石以及积雪还不足以掩埋洞窟。
　　“临时通讯基站能稳定大概也就是十几分钟时间。”士兵快速说道：“我们这边来得及，不知道地底能不能收到我们的信号。”
　　卫长阳的视线落在那个微弱的坐标上，他记得sink这个ID，对方既是个机甲师也是个维修师，能在这么短时间内营造出对外的信号标志，那个机甲师必定是提前预知到信号崩坏坐标失灵的情况，“剩下的，就只能看那个维修师的反应了，我们只能做到这里了。”
　　-*
　　斯拉雷德地底，崩坏的冰层夹缝里，19台机甲勉力地在临时搭造出来的避难点生存，机甲内携带的承压设备发挥到了极致，可来自正上方冰层的压力正在一寸一寸地逼近他们。
　　“老赵，还好吗？！”季青锋的声音沙哑撕裂，在拥挤的环境里已经判别不了对方的位置。
　　戚司城的手没放开，他紧紧地抓着赵乐杰机甲的手腕，“机甲耗损已经80%，他就算喊，我们也听不到。”
　　“游哥呢？”季青锋问：“没听到声音。”
　　“他在最底下。”池利兹知道游溯的方位，在刚刚最危险的时候，是他把赵乐杰推了上来，不然他们就真可能跟赵乐杰失联了。
　　机甲耗损达到80%不止赵乐杰，林垚那仅剩的3%也没撑住，现在只能被季青锋拽着，WHG报废了两台机甲，剩下的WHG坦克正在艰难地给他们这群幸存的机甲撑住冰层的压力……但他们全员的耗损都已经达到了70%以上，更有机甲的表层出现了严重耗损，寒流都已经渗入了机甲内部，逼近了驾驶舱。
　　频道里热闹的声音变少了，应沉临还在努力地构建信号，渊的程序台里的通讯系统被他临时改造扩建，从各个机甲师那拿来的信号器在原先的混乱中已经被他撒在了各处，卡在冰层里的这些信号器正在发挥着它们最后的作用。
　　应沉临额间的汗一滴一滴地砸落，他面前弹出来的错误信号弹窗越来越多，他脑子里传来高强度使用精神力的闷痛，维持机甲渊的运行已经给他精神力带来了极大的负荷，现在为了强化机甲渊跟这些信号器之间的联系，他不得不加大精神力输出。
　　“沉临。”渊的声音开始变弱，它自动地关闭了一些非必要程序，减少应沉临的精神力输出，“我们最多只能再坚持半小时。”
　　应沉临没有回应它，而是继续坚持地操作着信号的显示，企图与外界的信号形成共鸣。
　　通讯频道里安静下来，众人说话的声音似乎变小了。
　　应沉临半垂着眼，大量使用精神力的疲惫感正在叠加，他努力地让这种疲惫感消减，想要再试一试能不能通到外边的信号。
　　“接收不到信号，很有可能外边的通讯基站已经坍塌了。”游溯的声音出现在私聊频道里。
　　游溯的声音比一般时候要小了几分，说话的语调是他一贯的懒散，应沉临乍一听到他声音的时候，以为两人还在KID的维修室里，游溯照常下班经过，很正常地跟他搭了一句话。
　　应沉临操作的动作稍稍一顿，没有说话。
　　“你不是救世主。”游溯说道：“不用给自己那么大的压力，活得自由一点。”
　　应沉临小声道：“我活得足够自由了。”
　　“应沉临，我们也算认识两年了。”
　　游溯似乎动了什么东西，“但你身上很少有这个年纪该有的年轻气盛。”
　　应沉临眸光微动，敲动虚拟程序台的手指慢了下来，浑噩的大脑里似乎找到了微弱的清明，他听到了周围的队友正在聊着有的没的事情，季青锋开了话匣子说想吃明光星的特产，池利兹说给直播间粉丝说好带的异能晶抽奖还没开……没有一个人询问信号的结果，他们的注意力似乎落在了别的事情上。
　　游溯刚把提奥的权限开到最大，随时准备应对其他突发状况，却忽然听到了通讯频道另一边传来的声音，应沉临的声音很慢，问了一个无关的问题。
　　“边境污染区是个怎样的地方？”应沉临问。
　　游溯：“一个野蛮生长的地方。”
　　“我没见过。”应沉临微微闭上眼睛，“这两年是我过得最自由的两年，我跟着你们去了很多地方。”
　　上辈子重伤残疾后的维修室里，他只能坐着轮椅，能眺望风景，却也进不去那种风景的宽阔。
　　应沉临快要忘记自己是重生回到了这个世界，在这个世界的蝴蝶效应带动着不一样人生轨迹的时候，他才真实地有一种重新来过的感觉，最开始进入机甲联赛，他所向往的就是广阔无垠的自由。
　　重生的时候他给自己未来的人生设置了条条框框，注意养生注意身体健康，解决基因病隐患，争取能驾驶更久的机甲，却也在能进入污染区的时候把这些加注在意识里的规则忘得一干二净。
　　好像是比其他人多活了十年的光景，可他好像永远停留在某个时间点，一点也没有进步。
　　应沉临重重地呼出一口气，“游哥，你跟我聊聊天吧。”
　　游溯一顿：“聊什么？”
　　“都好。”应沉临迫切地想要自己的脑子更清楚一点，“我太困了。”
　　游溯听到应沉临说困的时候动作停了下来，他问提奥：“聊天能有什么话题？”
　　提奥头一回被自家机主询问这种问题，当即就开始出主意：“这种生死存亡时刻话题啊，你问他想吃点什么，出去后想去哪里玩，或者问他梦想是什么，有没有什么还没来得及完成的愿望，还有还有……想买什么漂亮的零件，哦哦对，问他对拍卖场感不感兴趣，出去后我们去第三星域的拍卖场看看，我们这次肯定赚了很多钱——”
　　游溯越听眉头越皱，还没等他从提奥提供的话题里找到合适的，耳尖的他听到了磕碰声，“应沉临？”
　　“……没事，手碰到了。”应沉临的手臂不小心磕到了旁边的操纵杆。
　　“应沉临。”游溯忽然道：“等比赛结束，我带你去边境污染区。”
　　应沉临稍怔，良久才应了声“好”。
　　“我们进得去吗？”应沉临小声问。
　　游溯：“都说带你去，就能进去。”
　　应沉临：“职业机甲师私闯边境，要被禁赛的。”
　　游溯不厌其烦地解释：“给你找后门。”
　　通讯另一边的应沉临声音消失了。
　　游溯眉头一蹙，声音冷了几分：“应沉临？”
　　“应沉临！？”
　　“有信号了！”
　　应沉临目光怔怔地看着雷达信号上闪一下停一下的信号，困倦的大脑在这个时候彻底清明，他顾不得其他，追踪到那个信号之后，尽量地让己方的信号与那个微弱信号连接起来。
　　[连接失败…]
　　[连接中…连接失败……]
　　[连接成功！]
　　在连接成功的字眼弹出来的时候，冰窟之上建立出来的信号变得无比清晰。
　　被埋在在冰窟里其他机甲师也看到了来自上方的信号，离得的最近的信号，是21公里之上的机甲坐标。
　　WHG坦克见状微顿：“等等！？距离不够！”
　　“不对……这坐标是溪妹的坐标。”季青锋猛然看向应沉临：“沉临，靶点！”
　　21公里的冰层之上，lucy的坐标贴合着冰面，在透亮中一晃一晃，似乎在竭力地靠近他们。应沉临声音微颤，咬咬牙抵着侧边的冰层压力，从武器匣里变换出了空间杖，“所有人抓紧了！”
　　挤在冰层夹缝里19台机甲贴得很近，在空间杖的红光蔓延开来的时候，机甲师们带着自己受损的队友挤进了红光的范围，落在最远处的游溯将赵乐杰的机甲再次往上一推，顶着上方戚司城跟赵乐杰两台机甲进了红圈。
　　闻亦艰难地喊道：“都进范围了吗！”
　　“我们这边都进了！”爱丽丝喊道：“最下层的进了吗？”
　　应沉临压着空间杖的发动时间，红光流逝的能源被下层无尽的吸力带走，他看向最下层的位置，游溯的坐标就在赵乐杰的下方，“游溯！”
　　“走！”游溯能量炮在冰层里猛地一轰，强大的推进力带着他撞进了红圈里。
　　与此同时，空间杖的红光范围笼罩住了所有机甲，机甲渊机体内所有的能源全部供给给了这次位移，应沉临咬咬牙稳定着自己的精神力，在确定所有人进入后发动了位移。
　　斯拉雷德冰窟上，搭建好的临时临时基站在风雪中摇摇晃晃，十几台边境军机甲守在了冰窟上方，与零散几台没有撤离的星盟战队机甲守在最前面，霍焱的眼睛都不敢眨，他的所有队友全都在最下方。
　　“指挥长——”士兵看向下令救援的指挥长，“雪崩压过来了，其他人得撤了。”
　　卫长阳神色未变，“再等三分钟。”
　　斯拉雷德统战频道里，众人的注意力也锁定在了救援现场，有几个机甲师已经不敢再看那边的坐标，他们能做的都已经做了，信号强化基站也搭建了，现在只能等下方机甲师的反应。
　　“星棠。”江思淼看向沈星棠。
　　沈星棠目不转睛地看着雷达坐标监控器，没有搭理周围的声音，而就在这个时间，雷达上忽然亮起了一台接一台的机甲信号，她的瞳孔骤然放大：“亮了。”
　　江思淼猛然看向监控台。
　　张哥卧槽了几句，就看到属于其他机甲的信号全都亮了起来，他一眼就看到了戚司城的坐标以及在戚司城附近的耗损度80%的赵乐杰，“妈的，还在，都还在！”
　　斯拉雷德冰窟里，鹿溪在看到面前闪现出现十几台机甲的时候，她的声音稍稍颤动，推进器一推抵达了季青锋的面前，一把拉住了伤痕累累的队友。
　　“都在！全都在这边！”
　　“来两台机甲，这里有伤员。”
　　“报告指挥长，斯拉雷德地底救援完成，19台机甲都在，没有遗漏。”
　　位于高处的卫长阳收到消息的时候看到前方滚滚袭来的雪崩，“立刻撤离，雪崩2分钟就到了！”
　　应沉临从位移的晕眩中反应过来的时候，下意识地往正下方的位置一看，他竭力地寻找某个目标，精神力的断节使得机甲渊的飞行下沉了十几米。
　　骤降的机甲引起了周围边境军的警觉，就在这时候，一台红白机甲从下方飞了上来，一把拽住了下沉的机甲渊，带着他往上飞。
　　应沉临抬头：“游溯。”
　　“还没安全，别走神。”游溯推进器一开，带着他往上飞行，“要逃了。”
　　尚有活动能力的机甲一带一地往上飞，周围的冰层冻土正在往下坍塌，所有机甲竭力地往上飞，飞往洞窟更高的出口。地底救援成功的消息一出来，霍焱心中紧绷的弦松了一下，但很快又警惕起来，“带着伤员飞行速度不快，雪崩过来的速度更快。”
　　亚历克斯没走，在听到霍焱的说法后他的眼睛迅速地扫了眼周围的位置，“改变地势，让雪来得更慢一点！”
　　阻拦雪崩的边境军还在努力，亚历克斯注意到边境军所在的位置后立刻变了个位置，同样加入了阻拦雪崩的行列。不止是亚历克斯，留在这边剩下的几台远程机甲也在同样发力，争取更多的时间。
　　时间一分一秒过去，19台机甲在边境军掩护下离开了冰窟。
　　见着一台台机甲飞出来，各大星盟战队留在这里机甲纷纷上前帮忙。
　　季青锋的耗损度将近76%，看到霍焱的时候神情一顿：“老霍。”
　　霍焱一把从季青锋手里带走林垚，“我来，你往上飞，救援飞船在上方！”
　　柯林扶住了戚司城，“没事吧？”
　　戚司城低头看了眼赵乐杰，“没事，乐杰还好，得赶紧出去了。”
　　胡罗布冲着赵乐杰喊了一声。
　　后者没办法启动机甲，只能大力地朝着驾驶舱装甲板的位置踢了一脚，发出了砰的声音。
　　“看来还有点力气。”戚司城笑了声。
　　赵乐杰：“……”
　　短暂的交谈后，正上方的的自爆声传了过来，席卷而开的冲击波把这群耗损的机甲往后方猛地一吹，季青锋的机甲被撞得直报警，他愣然地看着已经面目全非的雪山，“我就在地底待了一天？怎么就变成这个鬼样子了！？”
　　“冲击会伤害机甲。”闻亦扫了眼周围的情况，恶劣的环境远超乎他们的想象，“快走！”
　　边境军的救援飞船往下一飞，拉近了与机甲师的距离。
　　边境军士兵喊道：“走！”
　　所有机甲师不敢停留，纷纷往边境军的救援飞船走。
　　应沉临被游溯带着飞，减缓了部分精神力的输出，他的视线落在一片狼藉的雪山，又看向远处一些飞行的边境军机甲的虚影，他见过曙光星系清剿黑洞的过程，先是打开防御系统，再利用重武器轰炸。
　　第三星域边境军这是要开斯拉雷德污染区的最高防御系统，在所有人撤离后利用重武器爆炸弄死克罗诺斯。
　　这也是现阶段，唯一可能解决这只污染物的办法。
　　但他的心里总有点不安，好像忽略了什么。
　　在一众边境军机甲里，他看到了斜前方最远的那台黑色机甲，那台机甲上的纹路与第三星域边境军的纹路不同，那是边境军的指挥吗——
　　“人清醒？”游溯的声音再度出现，“应沉临，别在这个时候昏过去。”
　　“我还能撑住。”应沉临已经尽可能减少消耗，“其他人的能源够吗，跃迁出去还需要能源，要是能源——”
　　等等？能源？
　　游溯：“应沉临？”
　　“能源够吗？”应沉临猛然看向高处斯拉雷德的最高防御系统，“得检查能源。”
　　卫长阳分析了现场的状况，将救援成功的信息传达出去，剩下的就是把这批机甲师带出去，然后启动重武器对付克罗诺斯。
　　高处还有污染物不断地撞击着斯拉雷德的防御系统，大量的污染物爆炸引起的能量波影响着大量边境军的飞行，持续性的耗损报告接二连三地传到他这边，“边境军受损机甲全撤，其他机甲顶上。”
　　他往上一飞，对接边境军总控室：“把重武器送进来，没时间了。”
　　“指挥长，重武器已经在运送进来的路上。”士兵说道：“耗损太严重了，跃迁通道受自爆影响不稳定，受损报告比我们预计多了30%！”
　　“我知道了，尽快把这些人送出去。”卫长阳锁定地面已经被雪掩埋不少的冰窟，“克罗诺斯就在雪山底下，重武器往这边送。”
　　就在这个时候，卫长阳收到了一个陌生的通讯请求。
　　他道：“星盟任务负责人卫长阳，有什么问题直接说——”
　　“指挥长。”
　　卫长阳忙碌地安排着其他事宜，却忽然听到了一个陌生且年轻的男声，他扫向机甲标识，是那台受损的S级机甲渊，机甲师IDsink，他对这个年轻人有印象。
　　“能源不够用——”应沉临沙哑着声音，报告自己已知的情报：“斯拉雷德的能源已经被植物根须吸收过一次，地底有大量火山石正在逆吸能源，地底的能源储备可能已经没了，仅剩的能源不够使用最高防御系统。”
　　“重武器会把整个斯拉雷德混乱带炸毁，所有人都会受到波及。”
　　卫长阳脸色微变，还没等他跟边境军那边确认，他的副官就已经发来了紧急通讯。
　　在应沉临说的时候，第三星域边境军也检查了整个斯拉雷德系统地底的储存能量，对存储能源进行了推算，预计中够用的能源经由地底火山石被带走了不少，再加上斯拉雷德的亏损，最高防御系统能启动，但未必能启动到最强的防御姿态。
　　“确定吗？”卫长阳问。
　　副官肯定道：“我们反复计算了，重武器可能无法使用。”
　　不到四个小时，在边境军率先抵达救援的情况下，斯拉雷德污染区还是遭受了不可避免的惨祸，克罗诺斯能制造出一个斯拉雷德，往后还会制造出更多的斯拉雷德。
　　“动用第三星域边境军军舰上的全部能源呢。”卫长阳冷声道：“能撑多久？”
　　副官迟疑道：“可动用军舰的能源，大量的伤员——”
　　“等等！我们收到了支援信息。”
　　卫长阳一顿：“谁？”
　　“第一星域。”副官：“第一星域曙光星系的星舰到了。”
　　作者有话要说：
　　有加更，我继续去写。
　　这个副本快结束了。
　　————

第229章
　　第229章
　　斯拉雷德防线外, 第三星域边境军决定动用全部能源支撑斯拉雷德污染区运行的时候，曙光星系的星舰第一时间联系，是现有支援里来的最快的星舰。
　　“他们带的能源足够？”第三星域边境军军官, 觉得曙光有点夸大其词：“支撑管理局运行可不是小能源。”
　　在缺乏能源的第一时间, 他们就跟停留在此地的星盟各大星舰取得了联系, 能搜集来的能源可以支撑整体的救援机能, 星舰们准备的能源虽然有，但也只是准备提供机甲师作战跟一个月航行的能源，预留撤退的能源后, 这些能源连同边境军总舰所有能源，也只能撑得住最高防御系统运行一小时。
　　一小时的时间太紧张了，全部调用，很有可能导致其他系统的运行出现故障。
　　“够。”士兵欲言又止，道：“他们说带了一个满仓的能源管, 可以支撑我们后勤跟跃迁运行。”
　　第三星域军官听到这眉头跳了跳, “一个满仓？？？”
　　士兵道：“是的, 满仓。”
　　第三星域军官虽然不知道曙光飞船里为什么有这么多能源, 但在这个时候帮大忙了, “让他们开进来, 替我跟曙光的李主席说声谢谢。”
　　第一星域曙光星系的星舰进入斯拉雷德废弃管理局区域，与一众停泊在这里的星舰飞船挤在了一起, 曙光小飞船内工作人员在看到那艘巨大星舰的时候眼睛都亮了, 张哥卧槽的声音控制不足地蹦出来。
　　“主席这是，把曙光最大的星舰开出来了吗？”
　　“好像是最大的那艘, 我还是第一次看曙光动用这么大的星舰。”
　　黑鸦负责人接到了己方机甲师的联络, “那艘星舰上来了三个基地的机甲师。”
　　“卧槽, 怎么还来这么多机甲师！？”
　　李静言主席带了好几个领导来, 除了KID基地实在没什么人了，剩下三个基地的机甲师，能紧急出任务的全都带了过来，那艘星舰上是曙光星系紧急状态下能调来的所有支援。
　　“主席怎么一下子带这么多人过来了？”工作人员问。
　　张哥想到之前李静言的主动联络，“好像是以为我们要抢特殊能源，带过来撑腰的。”
　　其他的星舰也纷纷侧目看向那艘巨大的星舰，某斥巨资的星舰悬停在斯拉雷德废弃管理局外，停泊位一开的时候，有好几台小型飞船陆陆续续地飞向了第三星域边境军的总舰处，李静言站在星舰里的控制台前，他的身边除了曙光星系的几个领导，还有第一星域边境军的人。
　　丘老跟陆中校也在内，这次过来是动用了好几个重要的跃迁点，第一星域内部全程绿灯，通关的时候都不用拦截，为的就是快速地把这艘星舰送到斯拉雷德给他们第一星域的机甲师撑腰，甚至为了撑腰，他们星舰里还搭载了大量能源跟物资，为的就是机甲师在需要的时候能第一时间提供帮助。
　　结果还没赶到现场撑腰，斯拉雷德里出现克罗诺斯的消息再次传来，第三星域边境军接管了斯拉雷德防线。
　　林中将的消息第一时间传来，已经给他们沟通好了各大边境的通关点，能支援这么快，那是因为他们一路上都是踩着边境的捷径进来的。
　　李静言在来的路上已经接收到克罗诺斯所有情报，也知道第三星域边境军的打算，星盟派来的支援还有半小时才到，边境军全面镇守着整个斯拉雷德外围，事态的严重程度比曙光黑洞时期还要严峻。
　　在第三星域边境总军三台星舰的支援下，对克罗诺斯都无从下手，事态严重程度已经超乎了曙光的预估。
　　“已经确定了，斯拉雷德最高防御系统能源不足，第三星域决定动用三台星舰所有能源给斯拉雷德提供防御支持。”陆中校联系了第三星域边境军方的联系人，“李主席，确定把我们能源都供给出去吗？”
　　刘处长：“主席，这些大部分能源是第一星域联盟总部拨的……”
　　“给，事后再让上面的去跟第三星域协商，当务之急是先让所有机甲师从里面传送出来。”
　　李静言态度坚决道：“这么多台星舰的能源，足够撑得起整个斯拉雷德运行一小时了吧？”
　　检测系统上，斯拉雷德污染区内部的恐怖变化落入所有人的眼里，纵然他们见过很多次污染区失控或者异变，却从没没有一次异变像斯拉雷德这样，整个星球运转的能源要被吸干，管理局自然运转的能源被吞噬干净，这是一只刚刚进化成超S级三年的污染物，就已经有了这么恐怖的能力。
　　丘老沉声道：“难说，我们在输入能源的时候，克罗诺斯也在吸收能源。”
　　“一小时只是理想状态，很有可能连一小时都支撑不到。”
　　几人说话的时间里，各大星舰已经停泊在特定的位置，移动的机甲正在将军舰星舰上的能源转移到斯拉雷德废弃管理局，在跃迁送重武器进去的时候，补充斯拉雷德各大基站的能源仓，这最快也需要半小时的时间。
　　半小时填充能源，剩下半小时的理想时间用来将重武器送往爆炸点。
　　时间太赶了，就算重武器可以定点爆炸，但他们只能在一小时内完成这所有工作。
　　“出现问题了。”工作人员快步走来：“刚刚联系KID那边，沈老板说雪山区域的跃迁坐标受污染物爆炸影响产生波动，现在受损的大部队机甲师正在赶往雪山基站，只能通过雪山跃迁！”
　　丘老意识到问题：“糟了，那重武器的输送呢？”
　　“重武器改道了，现在已经送向了斯拉雷德雪山附近的基站。”
　　卫长阳在确定斯拉雷德能源可以正常提供后迅速地跟其他士兵布置重武器埋伏点，斯拉雷德雪山区域出现了极端的天气，雪崩之后，无法阻止的暴风雪随之而来，直接的影响就是他们临时布置的高空跃迁点失效，最近传送的跃迁点废了。
　　受损机甲全部已经抵达了边境军悬浮在高处的飞船，一进入飞船就有战场维修师跟医疗兵来接应，地底19台机甲受损太严重了，应沉临从机甲渊里出来的时候都站不稳脚跟，他强撑着清明没有因困倦昏过去，被医疗兵扶到一边的时候，脸上苍白一片，机油跟汗水混在一起，头发都是湿的。
　　“你好，身体还有没有其他不适？”医疗兵蹲伏在应沉临旁边，十分耐心地询问着。
　　“我没事……”应沉临的声音十分虚弱沙哑，“你去帮别人。”
　　不少担架从他面前经过，他被其他人保护在最里面没受到太大的波及。
　　但是飞船上的受损的机甲跟受伤的机甲师比他预料中多太多了，停机点聚集了大量的医疗兵，甚至还有受损太严重的机甲的机甲师还没完全救出来。
　　应沉临听着那些混杂的声音信息，想要说过去帮忙的时候，他的身体已经沉重得动不了。
　　他稍一低头，从有些昏暗的视野里里，看到左手的关节处出现了不同程度的冻伤，他费力地想要看清自己队友的情况，听到了破裂性受损等报告。
　　“地底19台机甲受损都太严重了，将近8台机甲外舱破裂性受损，不少机甲师出现污染冻伤反应。”
　　“飞船上救援环境太恶劣，现在得立刻送他们离开污染区到总舰上去治疗。”
　　“雪山还有多久能到！？”
　　“全速状态大概是10分钟，我已经联系那边将跃迁点空出来提供救援。”
　　整艘救援飞船在前往跃迁点的过程中颠簸着，应沉临看着一个个担架从自己的面前的经过，看到了林垚跟赵乐杰，赵乐杰的右手受伤了，林垚出现了冻伤状态……他一点点看清自己的队友的状况，没过一会，自己的面前忽然站停了一个身影。
　　应沉临微愣，一抬头看到眼前的阴影蹲下来，游溯停在了他的面前。
　　“冷吗？”游溯问。
　　应沉临不觉得冷，他的身体已经麻木了，“不冷。”
　　游溯的视线停在应沉临身上医疗兵给他披着的保暖毯，最后还是拿出了自己的外套给他加上，“别昏过去，很快就能出去了。”
　　游溯站了起来，似乎还要去忙别的事情，跟旁边的医疗兵交代了几句，很快就走了。
　　应沉临哑着嗓子，想问游溯有没有受伤的时候，一抬眼就看到了游溯的左手臂处一道破裂性的划痕，作战服破损了，里面的伤口还在流着血。
　　“提奥跟我说，它的舱体左侧有贯穿损伤。”渊的声音适时出现，“机甲内部没有完全受损，恒温系统跟抗污染系统一直在运行，抵抗了舱体贯穿带来的寒气影响。”
　　“没事吧？！”霍焱跟着医疗兵确定过林垚跟季青锋的情况后过来了这边，他看着应沉临身上机油脏污的痕迹，跟医疗兵确定过没有别的伤口后放松地吐了口气，“大锋跟小垚有小溪在那边照顾，他们两个的情况看起来严重，其实都没太大问题，你不用太担心。”
　　应沉临点了点头，“游溯呢？他左手好像受伤了。”
　　“他跟我说是皮外伤，说不用担心。”霍焱的视线落在窗外，“游溯跟第三星域边境军似乎有点交情，刚刚听说到情况，好像去前边那打听了。”
　　“什么情况？”应沉临微微抬眼。
　　“情况很不乐观。”霍焱扶着应沉临坐好，将时间不够以及曙光支援等其他情报告诉了应沉临，“现在我们得回到雪山基站才能跃迁，边境军还不能走，重武器送过来之后，卫长阳指挥长打算将重武器送到指定的爆破点进行引爆。”
　　应沉临愣了一下，“送到指定位置？”
　　“没时间了，只能赌一把。”霍焱说道：“目前掌控的情报是克罗诺斯就在雪山地底，想要对它的伤害足够深，就只能把重武器送到雪山更深的地底，最深的底层就是先前挖出来的两条道，雪崩埋了不少深度，但这两个还能使用。”
　　“霍队，过来一下！”戚司城喊了一声。
　　霍焱让应沉临在这边等他，很快就跑去戚司城那边。
　　应沉临听到这眉头一蹙，时间不够……
　　哪怕加上曙光支援的能量，斯拉雷德最高防御系统能支撑的时间有限，边境军要真的将重武器送到那个位置，那么去送重武器的人极大可能有去无回。
　　在他思考的时间里，旁边已经有人走了过来。
　　游溯似乎跟人说完话了，走到应沉临的旁边，正打算带他去后边的医疗室，“马上就到跃迁点了，医疗室那边有固定位置，避免颠簸。”
　　“游溯，要送去的地底……不用送去雪山冰窟。”应沉临视线落在旁侧的飞船的外边，“还有个更深的地方。”
　　游溯一顿：“哪？”
　　“斯拉雷德雪山基站地底。”应沉临看向飞船正下方的斯拉雷德雪山基站，喃喃说道：“每个基站搭建的时候，基站的建筑深入地底几十公里，为的就是检测到地底各种各样的环境数据变化，雪山基站的地底也有。”
　　应沉临道：“可以不去冰窟。”
　　“抵达雪山了！”
　　“空出跃迁点，让所有受伤机甲师先行撤离！”
　　游溯的视线停留在应沉临身上，在斟酌之后决定了什么，他伏低身体：“上来。”
　　应沉临一愣。
　　游溯道：“不背你，你自己跑过去吗？”
　　-*
　　斯拉雷德废弃管理局，边境军所有人正在紧急开会，针对重武器合适的爆破位置进行商议探讨，高空跃迁点的失效让重武器的最近传送位置失效，按照现在的时间来推算，运送重武器这个人有去无回。卫长阳主动请缨护送重武器，这个请求指令一到最高指挥室里遭受到多人的反对。
　　不到万不得已，没人想要以牺牲为结尾来进行该点爆破。
　　“但是现在没有别的办法了。”卫长阳的形象出现在视频通讯里，“半小时内，我们能采取的办法只有这些。”
　　“重武器的爆炸可以设置定点，预留给你逃跑的时间不到十分钟，完全支撑不了你进行跃迁。”另一位第三星域边境军军官沉声道：“我们防御系统能撑的时间，不足以让你逃出来，这个道理你清楚吗？卫长阳。”
　　“牺牲在所难免。”卫长阳语气平静道：“当年为了对付克罗诺斯，游中将也采取了同样的方式，她没说错，克罗诺斯不能留，当年S级的克罗诺斯都那么难对付，更何况是现在的超S的克罗诺斯。”
　　“这个道理我们都清楚，卫长阳，当初我们孤注一掷的举动让游中将牺牲了，现在你采取同样的举动，你牺牲怎么办？”第三边境军军官说道：“就算要去送重武器也是我去，你跟克罗诺斯的作战经验丰富，你不能做这个牺牲的的人，知道吗？”
　　视频连线里，指挥作战的严峻情况所有人有目共睹。
　　李静言听着这个作战会议，心情沉重了几分，看向旁边的老人：“丘老，对付克罗诺斯一定要有这么惨烈的结果吗？”
　　“克罗诺斯很强。”丘老闭上眼睛，“是星盟迄今为止记录中最强的超S级污染物。”
　　“第三星域会采取这个行动不奇怪，在边境军的行动准则里，我们会把星盟公民的利益放在在第一位。”陆中校知道李静言的疑惑，“克罗诺斯几年前的作战我曾听说过，因为第一星域也曾参与其中。”
　　“那应该是至今接近11年前的事情了，当时克罗诺斯的检测报告出现在第三星域的时候，恰巧是两个星域联合军演期间。”陆中校接着往下说：“联合军演的过程中发现了特殊污染物，该污染物导致大量边境军的牺牲。”
　　11年前的联合军演，一个S极污染物，以当时联合军演的规模，两大星域边境军没有第一时间请求支援，而是由双方军演的士兵进行现场实战，共同剿灭克罗诺斯。但他们遇上的是具备时间这种诡异异能的克罗诺斯，情况的恶化突如其来，在所有人还没意识到的时候，前线的牺牲报告已经出现了。
　　“是的，因为对这只特殊污染物的判断失误，导致两个星域边境军出现牺牲，最后是当时第三星域边境军的一个编外人员，听说是佣兵机甲师，作战能力极强，带着重武器靠近了克罗诺斯。”陆中校说道：“原先的计划里，是在她将重武器安置在克罗诺斯所处的巢穴附近后离开引爆，但最后的结果是还没等她撤离就引爆了。”
　　“那个人牺牲了？”李静言一愣。
　　“是的。”陆中校说道：“没有找到她的遗体，也没有找到克罗诺斯的死亡痕迹。”
　　“时间这个异能的特殊性，让克罗诺斯具备极强的逃匿能力，更近距离的引爆才有可能将让它的逃匿可能降到最低。”丘老重重地叹了口气：“卫指挥长的想法我大概清楚，斯拉雷德的防线比边境污染区更紧密，这么小范围的爆炸，克罗诺斯在边境容易逃跑，可在斯拉雷德就没那么容易了……这次可能是离击杀克罗诺斯最近的一次，卫指挥长想缩减变数，把重武器送到离克罗诺斯最近的地方。”
　　“那只要是离地底最近的地方就可以了吧？”星舰上的维修师道：“两个冰窟被雪崩淹没了不少，就算是最近，斯拉雷德雪山基站正下方，不是有更近的地方吗？”
　　李静言听到这，“怎么说？”
　　“边境军那边肯定是考虑过这点。”丘老没有否认维修师的说法，“基站地底确实有更深更合适的位置，但是你们想过一个问题吗？一旦在基站引爆，引爆的位置会处于基站防御的区域，会减弱重武器的威力，还会影响基站所支撑的最高防御系统。”
　　重武器的引爆几乎是在瞬间，离基站远近无所谓，因为基站也会在瞬间被卷入爆炸的危机里。
　　可关键就在于这里有个非常重要的先后顺序，基站也是支撑最高防御系统的一个重要节点，基站的最外层有一个小型的防御系统，这个防御系统可以支撑基站比周围晚十秒左右覆灭。这个关键的十秒，能让最高防御系统承受住第一轮最主要的爆炸，使得最高防御系统支撑的时间更久。
　　“如果放在基站地底引爆。”丘老思考后说道：“也不是不行，但是时间不够，因为我们没办法及时去更改基站防御系统的能源走向，就没办法让防御系统支撑更长的时间。”
　　如果时间再长一点，他们就可以更改基站的能源走向，把基站的防御系统内缩，让重武器在基站地底引爆，让基站能坚持10秒时间。既不影响最高防御系统的运行，也能将重武器送到最深的地方。
　　可关键在于时间不够……修改能源走向需要基站的工作人员，这个时候跃迁送工作人员进去，再进行修改，时间根本来不及。
　　最高防御系统能支撑的时间不多，大量污染物还在撞击最高防御系统，星盟的支援半小时内赶到了，他们也没有时间把这些能源护送到每一个基站，局面重新回到11年前孤注一掷的时候了……想要击杀克罗诺斯，只能靠这个办法。
　　在救援飞船抵达跃迁点的时候，重武器也在跃迁的排序里，即将抵达，防御系统能支撑的时间只剩下35分钟。
　　承载伤员的边境军救援飞船进入跃迁位置，负责伤员登记的医疗兵走了一圈，核对数据板上数据的时候发现少了几个人，“等等，曙光星系两个机甲师怎么不见了？”
　　“哪两个！？”另一个士兵意外道。
　　“KIDtrace跟sink。”医疗兵道：“没发现人！”
　　斯拉雷德雪山基站位置，游溯背着应沉临快速地往斯拉雷德雪山基站的能源仓跑，他们两个一下飞船就遭受到各大边境军的阻拦，游溯灵活地在应沉临的指引下跑向了能源仓。
　　“防御系统能源改向，10分钟能完成吗？”游溯边跑边问。
　　“能。”应沉临的视线落在游溯的左臂上，上面的伤口还在流血，“你伤口没处理。”
　　“等等！前面的人停下！”边境军发现人，急声喊道。
　　游溯的视线瞥过那几个人，改道避开了他们，“我记得你以前说过不会修基站。”
　　“学了。”应沉临头抵在游溯的肩膀处，“要是你再轰坏防御系统，我们赔不起了。”
　　雪山基站应沉临来过一次，当时所有人都在这边修整的时候，他在修机甲的时候也去能源仓那边看过一眼，对能源仓的基本构造了解清楚，如果放在一年多前，应沉临没这个本事改动斯拉雷德能源仓的能源走向，可偏偏当年在丘津，跟在他身边的那个基站工作人员跟他解释过一些基站防御系统的运作原理。
　　“我轰坏过什么？”游溯问。
　　应沉临：“丘津的基站防御系统。”
　　游溯：“……”
　　应沉临有个毛病，弄不清的东西，他会想方设法去弄懂。
　　丘津一役后，他了解过基站运行，为了避免游溯再次出现把防御系统轰破后他修不起的情况，他了解过基站防御系统。
　　“游溯，要是我搞不定怎么办？”应沉临问。
　　游溯跑的速度没慢下来，他避开其他边境军，拐进了能源仓所在的建筑，“我带了机甲，搞不定我们就跑，搞得定就能减少伤亡。”
　　“放心，我一定带你出去。”
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更，应该能早点更新！
　　感谢大家等我！
　　——————

第230章
　　第230章
　　“游哥带着沉临跑了！”躺在担架上的林垚往窗外看, 这一喊，把周围一众曙光伤员都喊来看热闹。
　　斯拉雷德撤离飞船上，一众曙光机甲师听到声响, 二话不说就凑在观景窗往外看, 恰好看到了下方跑动的身影, 只见游溯背人跑路躲避边境军的动作行云流水, 带着人就这么拐进了基站里。
　　“卧槽绝了，游溯的体力这么可怕吗？”赵乐杰贴着窗往下看，“等等！他们跑啥来着！”
　　“估计是要去动基站防御系统。”闻亦知道那个方向是能源仓的方向, “基站下方好像有安置重武器的点位。”
　　季青锋半张脸挤进了观景窗，“卧槽，那还不跑快点，左边那有两个人啊艹！”
　　“这都能避开，游溯他不是左手受伤吗？背着个人还这么能躲？！”胡罗布也挤了过来, 对下面那个身体素质强到这个程度的男人十分羡慕：“艹, 我确实轰不过他。”
　　“曙光第一炮王的称呼岂能浪得虚名。”季青锋边看边道：“游哥！右边右边！”
　　曙光众机甲师贴在观景窗边的动作着实不雅, 贴着也就算了, 还大声嚷嚷公然指挥下方违背规定的两个机甲师行动。其他星盟战队的机甲师看到这里, 脸上神色各异, 这群人受伤了还这么不安分吗！？
　　GBK跟WHG不忍直视地走开，爱丽丝本来也想过去看热闹, 结果被自家队员拽走。
　　戚司城跟闻亦站在后方的位置, 见到边境军的医疗兵脸越来越青，戚司城意识到问题, 自动坦诚认错：“他们情绪激动了些, 我们马上带他们去医疗室。”
　　医疗兵道：“都要撤离了！受伤就不能安分一点吗！”
　　在戚司城跟医疗兵沟通的时候, 闻亦与霍焱相视一眼。
　　霍焱道：“可能真的直奔能源仓, 我马上去联系其他人沟通。”
　　时间肉眼可见地变得紧迫起来，两个机甲师潜入基站能源仓的报告很快就传达到了斯拉雷德作战第一线。第三星域边境军的军官怒斥道：“这都什么时候了，撤离都不好好撤离，哪个机甲师！？”
　　“救援飞船不能等，先把伤员送出来。”
　　始作俑者两个机甲师的ID出现在联合作战会议的虚拟屏上，第一星域跟第三星域的人在看到这两个ID的时候眉头一跳，卫长阳的副官拉住了愤怒状态的第三星域边境军军官，第一星域的李静言主席脸色微微一变。
　　……！怎么是这两个人。
　　“等等。”丘老在这个时候走向前，“拦住卫指挥长，视角切到斯拉雷德雪山基站内部。”
　　卫长阳打算移动重武器的时候遭受到了其他人的拦截，第三星域边境军的紧急报告传达到他的耳边，有两个机甲师闯进了能源仓。卫长阳此时正在进行重武器的转移装填，听到紧急报告的时候看向不远处的基站内部，似乎能看到不少边境军追着那两个机甲师跑过去。
　　“指挥长，怎么处理？”士兵道。
　　“重武器的装填需要13分钟。”卫长阳看向能源仓的方向，“装填后等五分钟时间。”
　　士兵刚想说话，卫长阳接着道：“等多五分钟没区别。”
　　装填完重武器后剩下的时间不到半小时，护送重武器的路不好走，就算多这五分钟，卫长阳也不可能在放置重武器后赶回来，他的视线落在紧急报告上出现的ID，游溯他再眼熟不过，令他意外的还有另一个人。
　　sink，这个ID在不到两个小时的时间里出现多次。
　　解救地底受损机甲，搭建地底位移信号点……而现在他跑进了基站能源仓。
　　卫长阳停顿片刻，看向高处的基站防御系统，“维修师吗？”
　　斯拉雷德雪山基站内，为了保持最高防御系统的运行，基站的内部大部分功能已经关闭，在发现运行梯不能走之后，游溯眉头微蹙，立刻改向跑向了另一边的安全梯。
　　疾行的游溯背着应沉临从楼梯口直接跳了下去，带着一个人丝毫不影响他的行动速度，跳下楼梯后他又顺着内部下沉梯井走，很快就找到了应沉临所说能源仓的位置。
　　“仓门关了。”游溯开不了门。
　　应沉临回想着基站内几个权限密码，正想让游溯尝试的时候，面前的能源仓门开了。
　　远程开启，只能是废弃管理局内的操作。
　　游溯没有犹豫，带着应沉临进入了能源仓，抬头就看到高处各种各样的管道走向，“能走得动吗？”
　　“可以。”应沉临从游溯身上下来，站稳脚跟后他把维修包从存储器里拿出来，他勉强恢复了一点体力，十分钟时间应该能撑住。
　　游溯就站在应沉临旁边，“需要帮忙喊我，我就在旁边。”
　　能源仓的管道虚拟系统在应沉临的面前展开，复杂的能源管道里基站防御系统涉及到的管道有上百条，十分钟的时间完全来不及把这些管道全部更改，要想改，只能通过动其中几条管道达到改向的目的。
　　怎么改？怎么动？
　　哪个节点更好！？
　　应沉临站定在能源管道虚拟屏前没有动，右手循着那一条条管道移动走向，眼睛左右移动着，似乎在寻找着其中合适的变动节点。
　　“这能行吗？”斯拉雷德废弃管理局内，统战会议接通了斯拉雷德雪山基站，在应沉临跟游溯主动闯进了雪山能源仓的时候打开了能源仓的门，甚至远程开启了内部所需要的权限密码，给正在行动的两个人提供了便利。
　　眼下，他们通过内部的监控系统看到两人站在能源仓总控系统的程序台前没有移动，两人身上都十分狼狈，很明显已经在地底作战中精疲力尽，这样两个人能解决基站防御系统改向的问题，也太天方夜谭了。
　　“基站的防御系统管道很多，就算这位维修师能进行操作，我们得考虑时效的问题。”一位擅长维修基站的工程师被紧急请到了会议室里，“我们预计至少也需要20分钟的时间，还是在需要大量人工的情况下，内部的管道太多了，稍有不慎带来的后果不堪设想。”
　　“他不会胡乱操作的。”丘老在统战频道里说道：“科里亚当初也有一次基站危机，他对能源仓很了解，那个孩子心里有数，再给他一点时间。”
　　工程师考虑过后接着道：“其实不是完全没有办法，可以通过修改部分节点来解决。”
　　他看向斯拉雷德基站内的情况，“我们工程组已经在计算出合适的节点修改，我们赶出修改图也也需要5分钟时间，就算送过去，他对基站管道节点不清楚，也很难在短时间内找到修改的位置。”
　　工程组能帮忙，可送过去的图纸，再加上那位维修师理解的时间，也远远超过了10分钟，边境军不会因为一个维修师的行动改变对克罗诺斯的围剿计划，时间根本赶不上维修结果。
　　“还有9分钟。”第三星域边境军的军官说道：“9分钟后卫长阳就要动身了。”
　　就在这个时候，追着游溯的边境军士兵赶到了能源仓，他们接收到了上级命令，进入能源仓后停住了脚步。几个边境军士兵的视线落在应沉临身上的时候，后者忽然朝着他们的方向看了过来。
　　在看到边境军的时候，应沉临忽然想到一件事，整个基站内部大部分功能已经中止了，也就是说能源不需要供应到其他基站功能里，现在需要维持的功能只有防御系统以及通往地底最深处的大型下降梯的运行——
　　不需要的功能，那就不用留。
　　想到这一点，应沉临当即锁定了程序台上的位置，选择性地关闭掉一部分管道的运行，中断掉了能源输送。
　　忽然间，工程师看到斯拉雷德内部管道的部分开关口被更改了，“等等？他动了管道开关？”
　　“有问题吗？”边境军官问道：“如果出现问题，我们可以第一时间阻止他。”
　　工程师的目光锁定着基站内部管道的变化，在应沉临关掉部分管道开关后，整个基站部分功能运行瞬间停住，运转中的管道一下子就少了上百条。他顿时明白过来，他们工程师不在现场，不知道现场已经关掉了部分功能运行，“不对，10分钟或许能行——”
　　“游溯。”应沉临关掉管道后，重点锁定了其中几个节点，把手中最大的一把机械锤给了游溯，“左上第三条管，直接破坏掉！”
　　游溯接过机械锤，“你确定吗？”
　　“确定，那条管没用。”应沉临咬咬牙：“人工改道太慢了，让系统改道。”
　　游溯得到确定的回复，二话不说就拎着机械锤往高处第三条管道，一到地方，他握紧了手中的机械锤，对准管道的脆弱点猛然一锤，砰——的一声巨响，让统战频道跟周围边境军士兵顿然愣住。
　　一锤结束，游溯又接了一锤，直奔破坏的目的点。
　　“等等！”军官一愣：“他是在直接破坏啊！”
　　丘老也没想到应沉临会采取这么暴力的方式，辩解的话没说出来。
　　“他没砸错！”工程师已经从应沉临前一步操作中理解过来，与此同时他们工程部图纸也出来了，“他在改道，用最快最省人工的方式改道。”
　　应沉临通过修改关闭部分程序节点，已经让能源管道的数目减少了上百条，剩下需要做的事情就是把防御系统改到一条统一的管道点上，大部分情况这种改向是需要人工改向的，可像能源仓内部管道这种非常重要的基站设施，它会有备用管道，当大量必经的管道被破坏的时候，基站的应急系统会将能源赶往应急备用管道。
　　这种操作不可逆，要是需要保持其他功能运行，就不能对管道进行破坏。
　　但是现在斯拉雷德雪山基站已经没用了，它唯一需要运行的功能就那么几个，那就直接破坏管道，迫使系统自动改道备用应急通道。
　　“自动改道，远比人工改道的速度更快。”工程师快速解释道：“他把不需要的功能关闭，是为了确认可破坏的管道，把管道跟防御系统的管道对比，破坏掉目前防御系统自主运行的必经管道，逼迫防御系统启动备用管道。其他功能坏掉都没关系，最高防御系统能单独运行，我们的目的就达到了。”
　　基站里没有大量人工进行修改节点，但如果是破坏节点的话，对于体质优秀的机甲师来说，不需要动脑子去看哪些弯弯绕绕的东西，直接破坏就行了。
　　“拦住卫指挥长！”丘老瞬间反应过来，马上接着：“把重武器往基站地底运送！”
　　砰砰——
　　边境军士兵接受到指令，锁定游溯的破坏的位置，使用随时携带的远程器械协助破坏。应沉临看到旁边的边境军士兵也开始帮忙，立刻就让游溯改变了其他的位置，关掉所有功能后，需要破坏的节点有四个，“9点钟方向那条蓝色的！”
　　基站外，卫长阳已经进入机甲，在他带着重武器往外飞的时候，来自总指挥室的第一指令已经抵达。指令的信息一清晰，他的机甲瞬时变向，立刻朝着基站内部飞。大型下沉梯在空阔的停机坪左侧打开，卫长阳毫不犹豫地进入了下沉梯，将身上的重武器卸了下来，放进了下沉梯里。
　　“能源全断了，下沉梯只能手动操作。”工程师提醒道。
　　卫长阳进入地底下沉梯的操控台，“我知道，交给我。。”
　　能源仓里，大量能源液从高处喷溅而下，应沉临被喷了满脸，但他的动作没有停下，在调整完管道节点后还剩下一分钟时间，他飞快地开启了能源管供给的远程权限，将变更管道后的操作权限同步给了远在斯拉雷德废弃管理局的一众工程师。
　　“长官，已收到最高防御系统新的指挥权。”边境军士兵道。
　　“能处理吗？”军官看向工程师。
　　所有的工程师已经到位，获得权限后第一时间他们开启了远程操作系统，负责联络的工程师说道：“可以，我们会在指挥长放置完重武器后，缩减防御系统到核心位置。”
　　“所有行动变更，重武器爆破地点修改基站地底。”第三星域总指挥官修改作战目的，“所有位于基站的边境军迅速进入机甲，最后跃迁的稳定坐标已经共享到基站坐标点，所有人迅速撤离！”
　　那现在所有的操作就落在卫长阳跟工程师们身上了，在地底，卫长阳就有机会逃离。
　　防御系统剩余时间剩下最后13分钟——
　　整座基站已经摇摇欲坠，雪山的大量崩塌使得整个地形发生了巨大的改变，边境军的预感没有出错，斯拉雷德的状态进一步恶化了。
　　能源仓里，游溯从管道高处跳下来，作战靴踩进满地的能源液中，他一把抓住了应沉临，将男生带到自己背上。
　　他背着人迅速往能源仓外跑，背着人一路跑到基站外停机坪的时候，已经看到外部的地面出现了裂痕，游溯把自己的备用机甲拿了出来，耗损度不高的A+赛级机甲出现在停机点上，他几下就背着人进入了驾驶舱。
　　应沉临还没反应过来的时候，整个身体被游溯变了向，他半个身体被按在驾驶座上，面对面地坐在游溯的正前方，猝不及防撞到了对方的胸膛，他坐在对方的左腿上，闻到了游溯左臂上混杂着血腥跟能源液的味道，他意识到这个坐姿有点不对劲，正想挣扎的时候忽然被按住了后脖颈。
　　游溯进入驾驶舱后，周围的共感神经迅速地攀上了他的身体。
　　跃迁程序倒计时中，他的视线平视着前方弹出来了一众程序数据，“驾驶舱很挤，别乱动。”
　　“人没出来。”应沉临看向基站下沉梯的位置，昏暗的视野渐渐模糊，他声音越来越小：“指挥长没出来。”
　　游溯的视线落在不远处的余光里，下沉梯展开的地面没有合上，隐隐还能听到底部嗡嗡的启动声。
　　他的眸光一深，当即中断了跃迁程序，机甲变向冲向了下沉梯。
　　统战频道里，大量边境军的士兵已经通过跃迁撤离，护送重武器到地底的卫长阳还没出来。
　　监控着下沉梯状态的众军官见状一愣，他们看到卫长阳的机甲还在下沉梯内部，他手动操作着下沉梯继续往下沉。
　　“等等，他疯了吗！？”
　　第三星域军官见状一愣：“他没疯，他要把重武器送到更下方的位置。”
　　离得越近，越容易炸死克罗诺斯。
　　卫长阳比谁都清楚。
　　“还有谁没撤离！？”军官问。
　　“停机坪有几台机甲已经进入了跃迁程序。”士兵喊道：“撤离人员只剩下卫指挥长了……不对！trace的机甲中断跃迁了，他冲去下沉梯！”
　　时间剩下最后五分钟，工程师急忙道：“快让他们出来，系统一旦进入完全防御，跃迁也会被隔断的！”
　　下沉梯一点点下降，卫长阳的机甲内部，他的S级机甲正在提醒他最后的时间。
　　周围的崩塌已经影响到了基站内部，卫长阳的目光沉沉，安抚着他的机甲：“再等等，还能更往下。”
　　而就在这个时候，下沉梯的正上方，一台红白色机甲闯了进来，他疾行冲到了下沉梯的操控台附近，伸手拽住了正在进行下沉操作的卫长阳，把整台机甲往后一拽。
　　卫长阳一顿，“游溯！”
　　“别在我面前送死。”游溯推进器一推带着机甲冲出了地面。
　　统战频道里，心焦的众人忽然看到地面冲出来的两台机甲，为首的红白机甲带着边境军的机甲冲出了地面，倒计时4分钟的时候，斯拉雷德雪山的基站后方的建筑坍塌了大半，废弃的基站艰难地运作着最后的程序，安全的跃迁台已经没有了，剩下的只有凹凸不平的地面。
　　两台机甲冲出地面的时候，面对就是完全坍塌的环境，在没有安全跃迁平面的情况下，两台机甲只能强行地启动了跃迁程序。
　　在跃迁程序倒计时到0的时候，两台机甲身周的蓝圈瞬间消失，下一秒整个基站停机坪瞬间坍塌。
　　像是连锁反应，斯拉雷德污染区的地面发生了翻天覆地的变化，将至冰点的能源导致所有地质灾害在瞬间爆发，在两台机甲跃迁成功跃迁的瞬间，崩坏的信息席卷而来。
　　第三星域边境指挥官无法再拖延时间，只能厉声道：“启动重武器！”
　　斯拉雷德的外太空，一切所有在一瞬间静默。
　　下一秒，防御系统的内部爆发了剧烈的白光，能量波推开的瞬间宛如长鸣的钟响，将所有悬停在斯拉雷德废弃管理局的星舰往外一推！
　　斯拉雷德主星发生了毁灭性的爆炸！
　　作者有话要说：
　　来了！
　　————

第231章
　　第231章
　　哪怕隔着一个最高防御系统, 爆炸席卷开来的能量波着实巨大，短短几秒的时间里能量波正在大肆地往外席卷，将外围悬停的星舰飞船全部荡出了一大段距离。处于废弃管理局内的边境军见状意识到情况不妙, 纷纷发出广播让所有飞船星舰撤离。
　　“全部撤出斯拉雷德防线！速度快！”
　　斯拉雷德主星的地底核心能源快被克罗诺斯抽干了, 重武器爆炸所带来的威力比边境军预计中的效果还要剧烈, 在能量波再次冲击防御系统的时候, 大量星舰飞船已经开足了火力往外撤退。
　　疾风的小飞船进入了曙光星系第一星舰，斯拉雷德主星的曙光伤员也第一时间送进了星舰。
　　“怎么会发生这么大的爆炸！？”沈星棠站在曙光星系第一星舰的停泊口，舱门已经紧紧闭上, 她的视线不由得落在了远方，“跃迁呢，游溯他们跃迁出来了没！”
　　江思淼边跑还边拿着数据板，“能量波影响信号，现在没检测到他们的位置！”
　　沈星棠完全不敢放松下来, 目光紧紧地盯着外围。
　　曙光星舰一直没有飞快, 他们落在最后方, 一直在等那两台机甲的出现。
　　“伤员往里！不要挤在停泊口！”
　　“机甲出来了吗！”
　　“星舰都在撤离了！爆炸席卷的范围很广, 得撤出防线才安全！”
　　架着伤员的担架路过星舰窗台的时候, 受伤的机甲师不管不顾地跳下了担架, 众人的视线全都落在星舰的外边。星舰自主防御系统已经启动，抵御着从斯拉雷德爆炸传出来的一阵阵能量波, 屹立于太空中的斯拉雷德废弃管理局在能量波的冲击中偏移运行航线, 主星外围的防御系统白光越来越弱。
　　众机甲师第一次看到这样恐怖的爆炸，比之丘津的重武器, 这次加注在斯拉雷德的重武器带来的破坏力无比强大。斯拉雷德外围的陨石带在这样的冲击波中大量偏移, 对正在撤离的所有星舰造成极大的飞行困难, 边境军的军舰在这个时候开在了最外围, 用庞大的舰身抵抗着陨石的冲击。
　　边境军的军舰在飞行过程中一直呼叫着最后撤离的两台机甲，在庞大的冲击波中没有收到任何回应。
　　统战频道里鸦雀无声，连线中各个领导没有放松下来，视线全部停留在庞大的雷达地图上，等待着信号的产生。
　　“能逃出来吗？”边境军士兵没忍住开口。
　　“爆炸前，跃迁系统已经启动了。”第三星域军官看向另一边显示着的‘跃迁已成功’的提示，眼前的程序台一直锁定着废弃管理局，“如果跃迁已经成功，他们现在应该在管理局的方向。”
　　没有人敢继续往下想象，成功跃迁需要时间，这么大的能量波，谁也不敢去预测会不会对的构建的跃迁通道产生影响，处于跃迁中的两台机甲会不会因为强制跃迁出现坐标偏移，或者说跃迁过程中通道崩塌。
　　“相信两位机甲师。”
　　“他们都是极优秀的驾驶员。”
　　而就在这个时候，一大圈冲击波中，有两个渺小的身影出现在浩瀚的宇宙里。
　　坐标偏移的两台机甲在冲击波最近的位置跃迁而出，被席卷开来的冲击波卷向了更远的位置，一直飞行在最后方的曙光星系第一星舰在这个时候捕捉到了两台信号若隐若现的机甲。
　　李静言喊道：“有信号！”
　　经验丰富的陆中校在第一时间反应过来，当即朝着两台机甲发出了‘可登机’信号，“给他们发信号，把我们的坐标点信号扩充到最大！让他们注意到我们！”
　　“做好登机准备，把停泊点全部空出来。”丘老拄着拐杖走到最前方，浑浊的眼睛浏览着拉近视角中两台机甲的飞行状况，“情况不太对，两台机甲的飞行都出现问题，维修师，让所有维修师去停泊台，得抢救机甲师！”
　　“停泊处所有人撤离！”曙光第一星舰做好准备，广播道：“有机甲要进飞船了！所有人离开停泊点！”
　　星舰内的广播传达到众人面前，曙光众机甲师跟工作人员纷纷离开了停泊点，就在他们离开停泊点的时候，舰体的舱门打开，红白色机甲与另一台边境军机甲在急速飞行中撞进了停泊点，轰地一下在星舰内部形成撞击。
　　站在停泊点高台的众人被撞击产生的爆风吹退了几步，沈星棠反应过来，“快点，所有维修师跟我来，开驾驶舱救人！防爆准备，降温冷凝速度！”
　　沈星棠往高台下跳，星舰上由李静言带来的一众曙光星系的维修师纷纷跟上，目标锁定撞进来的两台机甲。跃迁过后的两台机甲在爆炸的冲击波中受损严重，驾驶舱以及其他位置都出现破损或者是凹陷。
　　沈星棠带着机械钳第一时间跳上了枪炮机甲的驾驶舱，灼热的温度烫得她身着维修服的右手发红，可她没停下动作，在维修用冷凝剂洒下来的时候，一把将机械钳卡进了点位。
　　“曙光星舰收到了信号，他们已经让机甲登机了。”
　　“正在进行抢修，两台机甲内都检测出了生命反应！”
　　信息传达到统战频道里的时候，众人如释重负，但情况还没到完全放松的时候。
　　李静言神色凝重地站在星舰的总控室，从他的位置往后看，远距离之外的斯拉雷德主星的最高防御系统开始崩塌，在接连的冲击波中，这个废弃的旧系统能源耗尽，冲击中防御系统的光原件被冲散，在浩瀚的太空里如同闪闪的白光，随同持续的冲击往外猛然扩散。
　　“斯拉雷德毁了。”丘老道：“幸好是在斯拉雷德。”
　　斯拉雷德有两层防御，第一层防御是斯拉雷德最高防御系统，第二层防御就是斯拉雷德防线。
　　在斯拉雷德产生的影响，能在这两层防御中迅速减缓，可在短时间内这种爆炸产生的能量余威，恐怕会对第三星域东诺星系周围的居住星产生不小的影响。
　　“这样的爆炸，克罗诺斯活不了吧？”李静言还是担心。
　　丘老摇头：“我不清楚，克罗诺斯是无法用常理来解释的污染物。”
　　刘处长不由得小声询问道：“克罗诺斯到底是一只怎样的污染物？”
　　“人类的力量在星盟发展到现在一直在不断壮大，但在边境之外星盟还没征服的疆土里，还拥有着像克罗诺斯这样足以给人类带来毁灭危机的污染物。”陆中校说道：“我也没见过它，资料库里没公开过它的本体，据说见过它本体的机甲师屈指可数。”
　　曙光星舰停泊点里，紧急的抢修还在继续。
　　冷凝降温之后，多个维修师共同努力拆卸的速度变快，当沈星棠撬开驾驶舱多层防御后落在最后一层防御上，她小心翼翼地拆卸掉最后一层防御，一打开闻到的就是浓重的血腥味。她的心一下子提了上来，看到了驾驶舱里两个依偎在一起的人。
　　单人位机甲里没有两层固定措施，较为瘦弱的男生穿着宽大的机甲师外套，整个人斜侧着坐在男人的身上微微蜷缩着。游溯的左手紧紧地护着应沉临的头，他的左臂上未处理的伤口裂开，正在往外冒着血，驾驶舱的位置染红了一片，与满舱内浑浊的机油味混在一起，分不清两个人受伤的状态。
　　沈星棠厉声朝外喊着，声音带着不经闻的沙哑：“医生，医生过来！”
　　驾驶舱里，游溯听到了外界的声音睁开了眼，“先把他带出去。”
　　沈星棠猝然回头，看到后者略微清明的眼睛：“游溯！？”
　　“没死，用不着这么大声。”游溯费劲地扯掉了身上的共感神经，还有活动能力，他调整位置后将应沉临抱了起来，后者体重很轻，抱在怀里完全没有重量感，“医生来了没？”
　　医生很快地爬上了机甲高处，担架已经抬了上来。
　　见人来接手，游溯抬手把应沉临往外举，嘱咐救援的医生道：“不久前还清醒着，可能太累昏过去了，给他检查下精神力。”
　　沈星棠在旁看着，见医生将应沉临抬走，又不觉看向游溯，“你——”
　　“我什么？”游溯单手撑着夹板，搭着沈星棠的手从驾驶舱里出来，“放心吧，就伤到左手，处理下就好了。”
　　“什么没事！？”沈星棠的声音不觉严肃了几分，“医生，把这个人按在医疗室全都给我检查一遍。”
　　她冷着眼看着游溯：“年轻时候乱来，什么叫就伤到左手，你是血牛吗？这满舱的血我看不见？”
　　游溯一顿。
　　沈星棠已经跟医生交流，几个医生上来，把游溯按到在旁边的担架上。这一按倒，游溯抬眼还看到高处的停泊台上，坐轮椅的，躺担架的，一众曙光的伤员就在高处这么看着热闹。
　　游溯：“……”
　　赵乐杰道：“你们老板真凶。”
　　游溯都敢凶，不愧是KID的老板。
　　“棠姐还挺好说话的。”季青锋道：“她这都算温柔啦。”
　　胡罗布还记得当初在天域星的时候见过沈老板在休息室训人的场面，忍不住道：“你们基地都被她吼过？”
　　“哪有，她就不舍得说沉临。”季青锋道：“她一般也不吼人的，嘴硬的除外。”
　　“你们看够了吗？”旁边的医生忍着脾气，“你们再待下去，我拳头马上就硬了。”
　　受伤的机甲师们：“……”
　　医生暴躁的声音充斥着整个停泊间，一群人就这么被赶去了医疗室。
　　卫长阳从驾驶舱出来的时候，见到就是这么鸡飞狗跳热闹的场面，他扶着驾驶舱落在地面，旁边赶来的副官忧心忡忡地看着他，他看向远处已经被抬远的游溯，不由得轻笑了一声，“我被年轻人教训了。”
　　“您别乱来了。”副官不由得说道：“后面还有很多事情要处理，下次您别亲力亲为好吗？”
　　卫长阳拒绝医生的看护，说了句没事，很快就在副官的指引下到曙光星舰的总控室远程连控开会，“斯拉雷德的事情还没完，没有见到克罗诺斯死亡报告，我无法放下心。”
　　-·
　　斯拉雷德席卷的能量波一直到防线外才勉强被拦了下来，但混乱陨石带被这阵爆炸产生的波动影响变得更加混乱，导致大量撤离的星舰飞船机体上都受到了不同程度的损伤，星舰的受损事小，问题更大落在这参与星盟任务的机甲师上，本质星盟任务是为了清剿斯拉雷德逐渐失控的污染区环境，结果中途发现了新能源，最后又出现了潜藏许久的超S级污染物克罗诺斯。
　　一连串事情发生下来，哪怕星盟第一时间调动第三星域边境军三艘总舰支持，也没法预料到克罗诺斯能在短短五个小时的时间里将斯拉雷德变成如今这副模样。事关斯拉雷德事故的处理报告瞬间传到了星盟总部，各大星域联合开会，针对斯拉雷德事件进行最优先处理。
　　斯拉雷德事故压不住风声，在第三星域东诺星系紧急避难的时候，消息已经在第一时间在星盟星网上传开了，在星盟稳定以来，星盟内部的污染区时有混乱，但都很快被机甲师们解决，这是五十年来星盟最高系统第一次对事件总结汇报，瞬间引起了无数网友的关注。
　　外界对斯拉雷德事件讨论日益剧增，星盟在统计这次斯拉雷德事故的损失。
　　最大的损失是星盟的机甲师，第一阶段星盟任务期间，星盟众强队都没有出现损失，最大的损失是发生在克罗诺斯出现后，大量的污染物爆炸让所有机甲师猝不及防，在接连爆炸的冲击波里造成机甲大量耗损，舱内机甲师受伤，幸好星盟任务各大强队都有飞船星舰支撑，才能让受伤的机甲师第一时间得到救助。
　　但这也是星盟任务有史以来损失最为惨重的一次。
　　曙光星系12个机甲师都有不同程度的伤势，医生们强令要求机甲师不允许离开医疗室，这次曙光所有机甲基地的负责人统一的意见，把机甲师一关进医疗室就是两天，期间有半天的时间都在医疗舱里躺着，路过医疗室区域都能听到好几个机甲师叫苦连连的声音。
　　“我们为什么不能出去，这跟坐牢有什么区别？”赵乐杰隔着一个医疗窗问：“老张，你不能这么狠。”
　　张哥的态度前所未有坚决，看也不看就从赵乐杰的面前离开，留下一个绝情的背影。
　　外伤最严重的是赵乐杰、林垚跟游溯，三个人在医疗舱里躺最久，幸好都是体质优秀的机甲师，恢复能力惊人……所有人里陷入深度昏迷的只有应沉临。他外伤被医疗舱治好，难的是他的精神力严重透支，据医生说他的精神力先后透支过两次，令人意外的是他在透支状态下没有昏迷，强撑继续使用，才会导致现在精神力被压制到枯竭的状态。
　　这样的情况很奇怪，一般来说精神力枯竭要按精神力的方法来治，但应沉临的情况太特殊了，透支两次没有陷入昏迷，这种状况前所未见，再联系其他人对应沉临精神力的描述，几个边境军医都没敢乱用办法治疗，生怕对他的精神力产生不可逆的影响。
　　边境军跟曙光星系医生来回走，皮外伤还好治，就这种精神力向的问题，医生的关注程度更高。最后是医疗报告传给远在天狼星的艾里克医生，经由主治医生核对比较过精神力后，众人才敢动手治疗。
　　原先预计应沉临三天才会醒，结果第二天夜里，应沉临就在医疗室中醒了过来。
　　醒过来的时候恰巧是夜里，为了方便应沉临静养，他的医疗室的位置安排在最边缘，远离中心位置那群精力旺盛十分吵闹的机甲师，与他隔间的是话比较少的游溯。
　　睁开眼的时候，应沉临的意识似乎还停留在那个狭窄的驾驶舱，明明周围是医疗舱修复液的味道，但他脑中回想起来的只有驾驶舱里浑浊的血腥气。他的喉咙干哑得像是裹了刀片，张开嘴说不出话，身心的疲惫积压着，只听见床边的智能机器发出了提示音，随后几个医生走进来给他检查身体。
　　“他的精神力治疗阶段也太特殊了。”
　　“是基因病患者，原来是S级精神力者。”
　　“精神力波动长期起伏，还能保持着这种起伏的稳定……这这，没见过啊。”
　　应沉临不清楚外边发生的事情，他紧绷的弦在机甲跃迁出斯拉雷德的那一瞬间就断了，脑子空白一片，整个人直接陷入了昏迷的状态……最后记得是他被按进游溯的怀里，跃迁的颠簸他没感觉到，不知道是精神太疲惫了，还是游溯把他保护得很好。
　　在医生检查完之后，其他人才蜂拥而至，机甲师不能出医疗室，就全挤过来看苏醒的应沉临。
　　坐轮椅坐了大半人，挤在狭小的医疗室里，热闹的声音让应沉临清醒了好几分，能坐起来跟人说说话。他的视线落在最外围的游溯身上，后者只披了件外套，隐约能看到单薄衣领里缠绕满的绷带。
　　赵乐杰道：“老张把我骂了一顿。”
　　“艹，我们老板还特意打了个通讯过来骂，骂我们不惜命。”胡罗布接着说：“池利兹，你们老板骂你不？”
　　池利兹摇了摇头：“我没接，队长接的。”
　　注意到应沉临的沉默，鹿溪小声问：“是不舒服吗？”
　　应沉临回过神，哑着声道：“没有。”
　　应沉临看向周围其他人，斟酌后道：“是我冒险了，对不起。”
　　“没什么好道歉的，这种东西本来就是机遇冒险并存，我们当时处于雪山那种环境，就算我们不参与特殊能源的竞争，情况的劣势也很难让我们得到高分。”戚司城说道：“我们在战备上跟其他机甲基地差太远，不冒险，我们很难博得高分。”
　　柯林也说道：“如果我们觉得没有冒险的必要，当时我们就会否决你的决定。”
　　闻亦接着柯林的话道：“没有否决就是认可，你没必要道歉。”
　　应沉临在冰层下思考了很多，哪怕是亿分之一，也有意外的可能，因为他的直觉与博弈，让曙光所有机甲在遭遇克罗诺斯的第一时间陷入危机，作为指挥，他有考虑不充分的错误。现在看到这么多人因他受伤，他的心里有种说不出的闷，越听到这些人的声音，越觉得幸存是一件多么难得可贵的事情。
　　就在这个时候，他的头顶忽然重重被人压了一下，他微微抬眼，闻到了细微的药水味。
　　游溯不知何时到了他的身边，“脑子里装这么多东西，怎么好得快？”
　　应沉临微愣。
　　“就是啊，想那么多干嘛。”赵乐杰坐在轮椅上，声音激动道：“你还不知道我们干了什么大事吧？就咱们冒死抢回来的异能晶，那玩意，价值太高了，我听老张说这几天好多领导都来星舰上了。”
　　为了方便伤员静养，曙光的星舰飞得很慢，现在还在第三星域内航行。
　　“这次哪怕没有拿到名额，就那一枚异能晶，抵得上曙光五年的发展。”
　　戚司城笑了笑：“你的敏锐是对的。”
　　蓝色心脏污染物的异能晶的特殊转化异能带来的新能源，极大可能引起星盟新的能源变革，这种变革的影响巨大，拥有异能晶所有权的曙光星系现在成为了各大星域来往的香饽饽，就这几天的时间里，赶着来合作的人只多不少。
　　几人说话的期间，医疗室的门被打开了。
　　李静言与几个基地的负责人走进来，见到活蹦乱跳的机甲师，笑道：“大半夜的，这么有精力？”
　　“主席来啦？我们刚在说之后曙光怎么发展的事。”季青锋一副自来熟的样子，“咱们这次抢回来的异能晶，用处很大不是吗？”
　　李静言给他们争取参与星盟任务机会的时候，从未想过会有如今这样的结果，他的理想结果是利用这次星盟任务让曙光机甲师有更广阔的空间，能拿到高排名是好事，就算拿不到高排名，只要他们见过外界强劲的机甲师，对他们以后的成长也有很大帮助。
　　结果，这群不知危险的年轻人，给曙光带来了前所未有的生机。
　　李静言有很多感谢的话想跟这些年轻人说，没有这些年轻人的冒险，曙光没有这样的机会，更不可能有与其他星域星系公然谈判的话语权，这些机会都是这些年轻人争取来的，作为这些年轻人的长辈，他没理由不为这些人争取更多的东西。
　　“星盟任务封存进度的事，我们还没告诉你们。”李静言道。
　　“肯定倒数了我知道。”赵乐杰道：“哎没事啊主席，我们这次第一次参加，没经验，明年再来一次我们一定帮曙光争取回最多的名额。”
　　李静言道：“不是倒数。”
　　众机甲师一顿，怎么可能不是倒数，他们在雪山抢东西的时候浪费了那么多时间。
　　李静言把数据板放在了他们面前，封存的星盟任务进度展示在上方，原先曙光星系的排名确实是第一星域五个星系最差的一个，封存前的进度他们记得是40名左右，而现在封存进度的上方显示着的名额却是20名，在他们拼死拼活在地底冒进的时候，居然还涨了这么多排名。
　　“这数据——”闻亦意外。
　　“经由星盟任务总指挥长卫长阳判定，编号125团队完成了斯拉雷德雪山特殊探索任务，该任务的分值是800分。”李静言笑了笑道：“恭喜你们，这次排名在第一星域五个星系里排名第三。”
　　所有机甲师在惊愕后欣喜若狂，赵乐杰差点在轮椅上跳起来：“卧槽！？我们完成了！？”
　　季青锋反应过来：“等等……20名我们能拿多少名额啊！3个名额有吗，我们四个战队都能去吗？”
　　三个战队的队长的脸上多了几分意外，这个结果是他们意料之外的。
　　“哪止四个名额啊。”李静言看着这群活泼的年轻人，眼睛里不觉多了一分热意，“星域赛名额本就由第一星域自行决定，原来是看星盟任务表现优异情况，根据排名进行分配的……你们这次给第一星域争取到的不止是星盟任务的排名，最主要你们拿回了那枚异能晶。”
　　“这一届星域赛，我们曙光可以满名额参加星域赛。”
　　作者有话要说：
　　已经在努力调整作息了！感谢大家的关心！
　　早上很早就起的床，今天的更新提前写完了！（状态很好）
　　晚上有点事要出门，今天就没有加更啦，明天给大家写。
　　————

第232章
　　第232章
　　满名额！？听到这里的时候众人一愣, 这是曙光从未有过的情况，两个名额就算多了，拿到三个名额就足够意外, 现在是直接能拿到满名额！？
　　“满名额就是八个, 连同之前KID默认的参赛位, 这次星域赛曙光8强都能去参加。”李静言眼神温和, “在第一星域里能拿到满名额的星系以往只有白羊星系一个，这次多了曙光，回去之后要加紧训练, 调整好最佳状态去参赛。”
　　闻亦听到这，疑惑开口：“主席，今年的星域赛什么时候举办？按照正常的时间点不是只剩下半个月时间吗？”
　　“不确定，第一星域可能会调整时间。”李静言斟酌片刻后说道：“星系赛每年的时间固定，星域赛跟星盟赛可能是一年期也可能是两年期, 这次星盟任务导致大量战队耗损, 机甲师调整跟恢复都需要时间……最主要新能源的事情一出来, 上层领导要考虑的事情就变多了。”
　　星域赛跟星盟赛举办的时间非固定, 这次星盟任务事故导致后续需要解决的隐患太多, 在没排除这些隐患之前, 这两个重大赛事可能延后到下半年或者是明年都有可能，具体的情况要等第一星域的最新通知下来。
　　“这个你们不用担心。”李静言知道其他星域的考虑, “第一星域的星域赛一个月内应该不会开, 这段时间你们好好养伤，机甲维修的事情曙光联盟会尽量协助你们基地调整, 需要帮忙我们也可以调度维修师协助。”
　　星盟任务结束了, 还有多余的名额可以参加星域赛, 调整时间也足够。
　　这对于所有的机甲师来说, 是现阶段收到最好的消息。
　　李静言看到这些年轻人的脸上流露出欣喜，内心十分欣慰，“深夜了，别太晚休息，我就不打扰你们，星舰放缓了飞行时间，这段时间就好好休息，舰上的资源随你们调配。”
　　考虑放慢航行时间一方面是为了减少颠簸让机甲师有养伤的时间，另一方面也是其他几个基地负责人共同商议的结果，那些负责人们知道自家机甲师的脾性，要真的快速回到了曙光星系，这些机甲师们又会投入到训练工作里，肯定不会好好养伤治病。
　　航行的这段时间，就让他们好好休养吧。
　　李静言从医疗室里退出来的时候，隐约还能听到里面激动的讨论声，他准备回房间休息，途经会议室里的时候还发现里面灯光透亮，刘处长满脸沧桑地坐在会议室里，周围还有几个工作人员陪同加班跑来跑去。
　　“刘处长这是——”李静言问。
　　恰巧从会议室里出来的工作人员面露苦涩：“四大基地递交上来的报销单堆积在刘处长那了，这次的账单有点…就那个能源管的消耗，超出刘处长预支的80%。”
　　李静言的视线落在里面，会议室的桌面上随意摆放着各种各样的数据板跟资料书，虚拟屏上显示着消耗曲线，标红的数字让人不忍直视，“辛苦他了……让他早点休息吧。”
　　头秃的刘处长哪有时间休息，大量的账单，被第三星域借走的能源，这算起来一笔一笔都是账，而且他借给KID的大型存储设备里堆积的东西太多了！哪一样都是曙光星系没有的，这笔账没理清楚，哪来的钱清算污染物订单的钱……赊账？那群穷鬼能让他赊账才怪。
　　还有给12个机甲师发奖金，李主席许下的诺言，那要用他的头发来还。
　　李静言对上刘处长哀怨的目光，脚步加快地离开了。
　　-*
　　李静言走后，医疗室里热闹了好一会，直到值班医生进来赶人，精力旺盛的机甲师们才全被赶回了各自的病房里休息。
　　负责应沉临的医生帮他调整了特殊药剂的输入速率，重新检查了他机械臂与血肉连接处的问题，“你们这次在地底待的时间太长，又在高污染环境暴露过，接下来几天的时间都要检查身体有没有受到污染影响，你的情况最差，所有机甲师里你的体质最弱，需要检查的东西就多了些。”
　　“谢谢您。”应沉临道。
　　医生：“这点事就不用跟我说客气了，就是你这精神力的问题……回天狼星后你的医生有问题跟你交代，这次检查里你的情况太特别了，我从没见过这样的精神力波动。”
　　应沉临一愣，小心翼翼说道：“是不好吗？”
　　“这个我们无法判断，只能说精神力的恢复速度跟抗压能力超出意料，对于你们机甲师来说是个好事，但因为医学史上极少见，所以我们暂时无法判断这样的恢复是不是良性恢复。”医生检查完应沉临的手臂，“你的机械臂材料不错，抗污染程度很强，先休息吧孩子，你现在不宜劳累。”
　　医生说完就走了，应沉临的心情却平复不下来。
　　机甲渊不在身边，被沈星棠拿去做紧急维修了，他看着旁边略为空荡的桌面，脑子里静悄悄的，没有说话的对象。
　　病房里很安静，其他机甲师的声音都被隔开了，连医疗器械运转的声音都十分微弱，应沉临动了动自己的机械臂，活动的时候没有任何的酸涩感……他没有感觉到手臂的疲劳。
　　应沉临在病床上躺了一个多小时，自动输液器停止的时候，他才进入睡眠。
　　接下来两天的时候，应沉临半梦半醒地度过，在第五天的时候，慢速星舰已经驶入了第一星域的范围，被困在病房里好几天的机甲师们终于得到医生的准许，可以外出活动，热闹从病房延伸到其他地方。
　　应沉临在精神力恢复后感冒了，医生说是在寒冷的地方待久了，身体自行恢复过程中的正常反应，等身体完全恢复就没有症状了，不需要用药。
　　细微的咳嗽跟低烧，应沉临说话的声音比平时弱了几分，离开病房的时候都要比别人多穿厚一点的衣服。
　　机甲师们在星舰上闲到发慌，一些小道消息就已经流传开了，第一星域一直以来都有奖励星盟任务排行前三的机甲团队的传统，再加上曙光星系也发钱，KID的注意力就已经落到这次两份奖金一共会发多少，够不够买几个S级异能晶。
　　KID的财政大官江思淼带着整理后的收益信息回到了KID的休息室，待在里面的机甲师们在聊天说话，听到他们还没拿到钱就已经在计划怎么花钱的计划，江思淼的眉梢不禁跳了跳，“按照你们这样的计算方法，赚再多的钱哪够你们败！”
　　季青锋：“人没有花钱的想法，哪有赚钱的动力！”
　　其他人纷纷点了点头。
　　江思淼：“……李主席该请你去做演讲！”
　　吐槽归吐槽，江思淼还是把这几天兢兢业业整理出来的东西摆在了一群败家子的面前，他轻咳一声道：“这次机甲维修跟能源管全由曙光联盟报销，账单已经上去了，刘处长说过几天就能拨钱下来，基本上我们在这一块上是零消耗，我费了点时间统计了你们所有存储设备里积攒的污染物材料——不得不说，你们真的很会挑污染物。”
　　KID在这次的星盟任务前期杀了很多A+级的污染物，这些污染物都是斯拉雷德土著污染物，材料跟异能晶都是第一星域里少见的，由于这一批材料是四个基地联合清剿的，按人头按劳力分配，KID在四大基地联合分配会议上拿到了最大的分成，再加上其他三个基地不怎么缺钱，一些边角污染物材料他们不需要，全都归到了KID这边。
　　“这些材料的信息我已经发给小天，回去后加班加点卖。”江思淼算了下钱，“这些钱足够你们接下来打好几次比赛的维修消耗，还有S级武器的研究资金了！”
　　这些东西本来没怎么贵，但贵就贵在斯拉雷德这个星球毁了！
　　一些土著污染物基本绝种，部分材料的研究价值跟市场价值就会直线飙升，除了应允给曙光星系研究用的那几个订单，其他的材料他们还没上网店，就已经有大量客户跟厂商联系他们关于收购的合作。
　　“棠姐的意思是留一部分给我们自己用，再留一点看看能不能升值，存几年再卖。”江思淼拿着数据板边念边计算着，“除了留的这两部分，其他全都拿去兑钱，给你们升级装备跟发奖金！”
　　前面的东西KID机甲师们都没怎么听，一听到升级装备跟发奖金，全都欢呼起来。
　　江思淼听到他们的欢呼声不觉发笑，接连咳了两声，“好了，继续说事！”
　　“接下来就你们杀的几只S级污染物的事，暴风雪巨鸟的异能晶我们出力少，归黑鸦。还有鹿溪跟柯林合作杀的浅色蝶，干扰用的我们有寄生花了，就归YDS。”
　　江思淼把S级异能晶列表摆在众人面前，“影狐的异能晶是我们的，大锋杀的那只炸毛怪也被我们这边要到了。因为炸毛那只跟屏蔽信号的寄生花也有其他基地出力，我们从其他特殊材料那匀了点给其他基地，还有游溯地底拿到那两只冰鸦的异能晶，我们跟疾风一人一个……哦对，剩下的就是沉临单杀的那只穿盾黑影，也在我们这边。”
　　“没有提到的一些污染物，就不归我们这边。”
　　统计杀过的S级污染物，KID最后拿到手的是影狐、冰鸦、炸毛怪、寄生花跟黑影，其他路上遇到的零散S级跟任务出现的S级污染物全归到其他基地。蓝色心脏的异能晶十分特殊，最后交由到曙光星系处理，不归他们讨论。
　　“啊，这样我们拿到的S级污染物好多。”季青锋问：“其他基地不争取吗？”
　　“他们基地里都有相对应的异能晶，对这玩意的需求不大。”江思淼道：“而且谁说他们不争取了？你们忘记你们在地底冰冢里带的那一大堆特殊污染物吗？他们都争取这边了。”
　　KID除了任务过程中杀的污染物，剩下的就是捡漏捡来的冰冢特殊污染物。
　　这一批污染物，才是本次分配中最重要的一轮。
　　“你们知道这些污染物都是哪来的吗？”江思淼把数据板上的资料划到另一个页面，“斯拉雷德十年前进入暴|乱，这些地底冰冢的污染物很多都是那个时期进入斯拉雷德的，不知道克罗诺斯用了什么手段把它们冰封，但我们意外捡漏就等同于拿到了一批潜在S级、A级的边境资源。”
　　应沉临听到这，问道：“那些材料跟异能晶能用吗？”
　　江思淼：“材料能用，经过检查后可以作为我们S级武器的跟S级胚子机甲的锻造材料，星棠的意思是利用这些资源给你们升级A+赛级机甲。”
　　S级胚子机甲……KID除了应沉临跟游溯有S级机甲，其他人使用的机甲都是A+级跟S级材料混搭的A+赛级机甲，成为S级胚子机甲，那就是要把其他人机甲里A+级材料全部更换成S级材料，撤换成一个S级胚子机甲，一旦完成这样的更换，那就说明他们的机甲会变成可升级成S级机甲的胚子。
　　KID原先一直就有在陆陆续续换S级材料，但S级资源有限，打下来的材料未必适用，基本上都是在外边收购了。
　　S级胚子机甲，跟S级机甲的差别就在智能。
　　机甲智能这点需要机甲共感到极致才能产生，实际上依靠的还是机甲师本身的实力，如果这一批冰冢资源能投入到机甲胚子升级使用，那么KID跟星盟其他强队之间机甲的战备差距就会缩小非常多，差距更小了。
　　“卧槽！”季青锋：“我这次真相信我们发财了。”
　　“你们命都差点交出去了，能不发财吗？”江思淼瞥了季青锋一眼，心中的重担确实松了不少，曙光跟其他星域星系的差距太大，其中KID更是曙光四个基地里资源最少的。
　　资源战备跟不上，硬件就跟不上强队，哪怕机甲师的作战意识跟上去，硬件差距大也赢不了。
　　这次大量特殊资源的纳入，等同于给KID带来了一个全新更换战备资源的机会，S级武器的研究资金充足了，S级胚子机甲也能安排……这对KID来说，打一次星盟任务所带来的收获，只要给他们足够的时间，完全能让他们的战备在星盟赛前得到质的飞跃。
　　“异能晶呢？”霍焱思考了下后问：“这些没办法处理吗？”
　　“异能晶不好检测，星盟里有记载的污染物就能通过[求索]机构来进行异能判别，等回天狼星后我们会将处理后的异能晶送去检测处理。”
　　江思淼说道：“但我们还是要做好准备，因为这些异能晶多半来自边境，边境的污染物记载相对较少，查不出异能效果的异能晶会很多……求索机构不像星宿那样会有特殊仪器能检查出异能晶效果，查不出来的异能晶我们只能先放在KID的仓库了。”
　　异能晶确实不比材料好检测，应沉临在巴努特拿到的那个异能晶还是得到机会去了星宿会才检测出来的，星宿会的入场券难得，也不是常时开放，这批异能晶要么只能低价卖给研究机构，要么就放着，等下一次有机会再进行检测。
　　“哎没事，这次的收获对我们来说已经很好了。”季青锋乐天派地想着，“不过这么多材料，我们仓库够放吗？”
　　应沉临判断后道：“不够放……”
　　其他人：“……”
　　他们光顾着捡了，忘记自家基地就地下小小的一块地下室。
　　KID基地就那么小，地下停机点都能空一半改成维修室，仓库就那么丁点位置。
　　大型存储设备他们是买不起，这次还是找曙光联盟借的两套设备……基地那点小地方哪能够用。不够用的话，那岂不是只能去外边找仓库，或者把一些没用到的材料打包卖掉！？
　　“要不，能跟曙光续租吗？”鹿溪问：“我们就租他们存储设备好了。”
　　林垚点头：“对啊，我们付租金，等我们东西卖掉再还给他们好了。”
　　“大型存储设备很贵的。”霍焱道：“曙光就算给租，我们估计也得出一大笔钱。”
　　众人正在思考怎么存储战利品的时候，江思淼道：“未免太小看你们老板了？”
　　忽然间，江思淼把另一个数据板拿出来，数据板的页面一打开就是一个宽阔的大峡谷，在峡谷的周围一小片建筑群围拢在一起，建筑群的上方还浮现着隐约的蓝光，是最外围的建筑防御系统。
　　初见规模的建筑群，一览无遗的郊外的风景。
　　应沉临的神情顿时一愣，目光已经移不开了，紧紧地看着那些短暂的影像资料。
　　他记得这个地方，天狼星郊区地段的无人地段，在上辈子的时候被沈星棠租来改装成KID基地，也是后来KID机甲基地的所在地。
　　“我知道这个地方！旁边的大峡谷，我去那里放过炮！”林垚眼睛一亮。
　　霍焱一顿：“我记得这个地方是天狼星一部分机械产业的郊外研究仓吧？”
　　天狼星是居住星，公民都居住在商业繁华的中心区域，但在天狼星还有很多非繁华地段不适合公民居住的郊外区域。这些区域向来用来各大厂商建造研究场地，或者大型工厂的，影像里的这个地方，就是郊区最靠近的城市的好几个待租用的研究仓建筑。
　　“在你们打星系赛的时候，星棠就一直在考虑换基地的事了。KID前管理跑的时候太缺钱了，我们不得不把大楼租出去，还卖掉了机甲场。”江思淼一直很佩服沈星棠的处理能力，能把一个即将破产的基地小心运营至今，保持机甲装备至资金运转的同时，对基地未来进行规划，沈星棠一直在撑着，撑到了现在。
　　“郊区的地不贵，而且那里还有一些无人租用的建筑。”江思淼说道：“先前星棠一直在筹划这事，不过赚来的钱只够租用，就没跟你们说这件事，前段时间她外出忙碌的时候也一直在忙新基地装修的事情。”
　　众机甲师一愣，新基地装修！？
　　他们有新基地了！？
　　“这次赚的钱很多，加上第一星域跟曙光星系给的任务奖金，她就把这个地方买下来了。”江思淼笑笑道：“再过半个多月，我们就能搬家到新基地里，这次的地方够大，那些材料仓库全都够放！”
　　“我靠！”季青锋道：“棠姐好能瞒啊！她居然背着我们搞了个新基地！”
　　林垚：“那我的房间是不是大一圈了！”
　　江思淼道：“那当然大一圈了，大两三圈都没问题，她给你们留了很大的房间。”
　　KID众机甲师的情绪瞬间就上来了，江思淼的数据板已经被他们抢走，几个人凑在一起看新基地的情况，数据板后面还有新基地的装修进度，比原来的基地大了十倍不止。
　　“你们看归看！别弄坏我数据板，里面还有好多资料！”江思淼看到他们越来激烈的动作，不由得加入抢数据板的行列，“林垚！你手劲大！别乱弄啊！”
　　在其他人热烈讨论新基地的时候，应沉临盘腿坐在休息室靠窗的位置，眼睛看着那群抢着数据板的人，却没有加入的想法。
　　游溯的视线落在应沉临的身上，后者没有跟其他人那样挤在一起看新基地的情况，放在以往，这种事情向来是应沉临最感兴趣的东西。
　　“不去看？”游溯忽然问。
　　应沉临一顿，发现游溯不知何时到了他旁边，“他们先看。”
　　那个地方，他上辈子居住了很久，可对于其他人来说是一个陌生的开始。
　　游溯没说话。
　　应沉临跟游溯相处久了，知道眼前这个人说话的方式一直是这样，感兴趣就问两句，问完就不接下话。被游溯这么一询问，他不由自主地就看向游溯，后者就坐在他的旁边，脖颈处有明显的绷带痕迹，没入衣领侧向左侧，紧紧地包扎着整个左肩。
　　那里有一道很明显的伤痕，应沉临知道那道伤痕的位置。
　　两人靠得很紧，游溯的精神力从不收敛，靠得越近，精神力互相交汇的地方越多，明明对游溯的精神力非常熟悉，可不知道为什么，一感觉到对方的精神力，脑海里的浮现的只有狭窄的驾驶舱里，对方愈发强烈的精神力气息。
　　应沉临不经往旁边挪了一点，没过一会，侧边的人调整了动作，挪开的那点距离似乎又被拉近。
　　他低咳了两声，忽然觉得身上的热度有点高，好像低烧又起来了。
　　“感冒还没好？”游溯一顿。
　　小感冒一般不都医疗舱里躺几分钟解决的事情吗？
　　应沉临摇了摇头：“没……医生说等身体适应过来就好了。”
　　男生身上穿着的衣服较厚，其他人穿着短袖到处走的时候，他身上依旧套着KID的队服外套，内里搭衬的T恤是跟林垚打折抢的衣服，在基地里换来换去就是那几件衣服，好像从来不会花心思去购买别的衣服鞋子。
　　游溯看着对方，光脑上的浏览的页面从网拍会切换到某大型购物页面，他的视线落在其中几套衣服上，选完样式后，看到后面裤子需要的收缩贴合尺码，手指的动作忽然一停。
　　挂在游溯的颈部的提奥本来兴致勃勃地看着拍卖产品，忽地被打断了，看着自家机主的一连贯的操作，询问道：“啊？游溯你买新衣服啊！尺码选倒数第二个！”
　　“你选错了！”提奥道。
　　游溯没理提奥，目光在应沉临身上扫了一圈，“没选错。”
　　腰细，没什么肉，最小的通用尺码。
　　作者有话要说：
　　来啦！晚点有加更。
　　这本连载太久了，有些细节我码字过程出现记忆偏差需要改过来，在加上我几版大纲内容太多QAQ，写的时候老会对错大纲信息。
　　最近几天文章应该会有持续修文（改错字跟小bug），可能会频繁看到修改提醒！
　　这两天都是过渡章，写点日常跟机甲武器，把斯拉雷德的事情收尾，然后进星域赛。
　　晚上见~
　　——————

第233章
　　第233章
　　第三星域边境总军最高会议室里, 正中央竖立着宽大的虚拟屏，独立的人像通讯悬浮着，来自星盟各地的边境军负责人齐聚一堂, 事关斯拉雷德事件联合会议进行着。
　　将近一周的时间, 第三星域边境军的续航舰一直在斯拉雷德周围航行着, 重武器的爆破对斯拉雷德的影响是持续性的, 星球濒临解体，大量能源外泄……在这样的环境里对克罗诺斯是否死亡的调查进度缓慢。
　　卫长阳站在边境总军的会议室里，将这一周来的调查情报进行阶段性汇报。
　　汇报完之后, 几大星域边境军与会人员的表情都十分严肃。
　　“你的意思是说，无法确定克罗诺斯本体死亡？”
　　“短时间内没办法。”卫长阳继续道：“第三星域现收集对宇宙中斯拉雷德的主星残留的碎片，需要将我们以往记录中克罗诺斯的能量反应与现今斯拉雷德的残体进行分析比对，这个过程比较漫长，短时间内我们无法给出一个确定的答案。”
　　超S级污染物难以被破坏, 但像这样的污染物如果死亡解体, 那么在爆炸的残留物中应该能够比对到相对应的能源反应, 通过能源反应的强弱来分析克罗诺斯是否死亡。
　　边境军抓了克罗诺斯多次, 这样的调查已经进行过很多次, 只不过这一次的现场损坏程度超乎预估, 需要花费更多的时间进行确认……最难的一点，是他们所拥有的数据大部分都是克罗诺斯还未进化成超S级前的资料, 这次斯拉雷德持续时间太短, 他们能掌握到的能源数据有限，调查难度要比以前高非常多。
　　“我们会以克罗诺斯没有死亡为前提继续调查, 一天没有确认它的能源反应完全消失, 我们就会对斯拉雷德周围进行持续性调查。”卫长阳接着说道：“所以申请封禁斯拉雷德防线, 在没有出调查结果前, 斯拉雷德混乱区永不开启。”
　　会议持续了一天，最后以星盟将斯拉雷德混乱带并入第三星域边境军管理区域结束。
　　卫长阳从会议室出来的时候，见到第三星域总军的负责人，两人打过照面，到了办公室。
　　负责人说道：“听说你主动担下责任，给那两个闯入能源仓的年轻人担责了。”
　　“他们没有责任，如果没有他们，重武器不可能送到那么深的位置。”卫长阳坐在沙发上，端起茶的时候闻到熟悉的香味，“你还是喜欢这个茶。”
　　“但这临时更改计划，导致边境军原先配比的重武器特殊能源液剂量失衡，把斯拉雷德炸成这个鬼样子。”负责人道：“这些责任你替第三星域担了，这件事我得谢谢你。就算你不出声，我们这边跟林异那边也会给姓游那臭小子收尾，何必呢？”
　　卫长阳没说话，视线微微落在前方桌面上，那里有个老式的相框，相框里放着的是一张大合影。
　　大合影中间是个英姿飒爽的女人，她穿着作战服，身周都是她带出来的兵，那是第三星域特殊部队某次集结营结束后的合影。
　　卫长阳曾也是她的兵。
　　游玉英，前特殊部队队长，后自由佣兵，牺牲于11年前边境联合军演清剿克罗诺斯的行动中，是第三星域边境军史上唯一一个不是边境军却在牺牲后追授中将的人。她是个极其喜欢自由且随性的人，年轻时热爱边境成为一名边境军，三十几岁的时候热爱自由退役游走各大星域，沉浸于解决各种各样的污染物。
　　11年前，她恰巧陪同林异参加联合军演回到第三星域，加入了克罗诺斯清剿行动。
　　没有她帮忙，那次行动损失会更为惨重，第三星域欠游玉英一个人情，这辈子都还不清。
　　见卫长阳在看合照，负责人沉默了下，笑笑道：“你别说，游溯惹事的本事确实跟她差不多。”
　　“三年前他闯入边境碰到克罗诺斯的事情不也是你帮忙解决的吗？”卫长阳也跟着笑了声，目光移开：“我们两差不多，再说这次，是他救了我一命，责任该我担。”
　　“我意外的是他居然会参加机甲联赛团战，他那种刺头性格，林异都管不了他，那个什么KID机甲基地居然能管住，一查才知道KID这个基地不得了。”负责人说起KID来了兴致，“你还记得我们当时参与军演的时候，不总输给林异他们那边吗？应陵风你还记得吧？KID里有应陵风的儿子，就那个最后改能源仓的维修师，应沉临。”
　　卫长阳稍稍一怔，想起了那个姓应的年轻人。
　　原来如此。
　　两人又聊了一会，总军负责人原本还想留卫长阳多说点话，后者以工作有事忙就离开了。
　　卫长阳离开第三星域边境总军后，启程回星盟总部，他得去一趟总部研究所。
　　航行的过程中，递交过来的报告非常多，副官的报告一直持续着。
　　“星盟各个机甲基地的星舰已经回去了，能源转换的异能晶落在了曙光星系手里，我们过段时间得去曙光星系交涉异能晶能源借用的问题，这对我们研究克罗诺斯有很大的帮助。”
　　副官说道：“相关行程已经安排下来了，由第一星域安排。”
　　“辛苦了。”卫长阳看完资料，疲惫地关掉了冗杂的报告，想到了之前在总军那边与旧友的聊天，点进星网搜了KID机甲基地，一弹出来的相关介绍界面不是基地，而是一个规模不小的网店。
　　他稍稍一怔，以为自己搜错东西，一点进去才忽然发现这家网店就是KID基地开的。
　　副官继续说道：“斯拉雷德毁得太彻底了，对我们后续研究影响很大。”
　　这段时间，研究所一直在分析传给总部的那些能源报告，试图找到与克罗诺斯密切接触的数据报告。斯拉雷德毁得太惨烈了，有用的残留物不多，原始样本都是拼凑出来的。
　　卫长阳微微一顿，在网店里看到了某些东西。
　　“我们仅从太空中残留物里找到一些原属地矿石，但这些样本受过重武器污染……”副官说着说着，忽然察觉到自家长官似乎走神了，只得试探性地问了下：“长官？”
　　卫长阳深吸一口气，“你说没有原属地样本？”
　　他将光脑递给了副官。
　　副官神情疑惑，一接过数据板就看到上边写着的‘斯拉雷德——绝版雪狼异能晶预售！’、‘斯拉雷德——最优质的雪狐皮！’……整个首页都是斯拉雷德相关污染物材料、矿石、植物等等。
　　副官的脸色越来越难看，接着道：“您放心，星网这些哗众取宠、以斯拉雷德为吸血噱头的无良商家，我们会联系星网管理局进行查封处理。”
　　卫长阳：“这家店是KID开的。”
　　副官脸色一僵。
　　这时候，外部的通讯接了进来，只听见星盟研究所的研究人员极其兴奋地说道：“长官，我们这边联系到了部分强队机甲基地，之前说到原属地样本问题，我们发现有部分基地里居然保留有与斯拉雷德森林地底的矿石材料！”
　　一提到矿石，卫长阳忽然想到什么，在KID网店的搜索栏里输入‘火山石’，紧接着就看到弹出来的最新预售界面——
　　‘斯拉雷德特产火山石！不一样的火山石！走过路过不要错过！’
　　兴奋的研究员：“长官？需不需要我们去跟机甲基地交涉？”
　　卫长阳：“……”
　　副官：“……”
　　卫长阳：“艾尔德。”
　　副官沉声，郑重地接受任务：“您放心，我调动人员，马上把KID网店所有关于斯拉雷德的材料全都抢下来。”
　　-*
　　曙光星系的星舰在太空中航行了六天才抵达天狼星，一下天狼星的时候，天狼星的行政官早就准备好迎接，结果那艘大星舰一停靠航空站，行政官还没走到最前面，就看到航空站负责卸货的机器人一台台地往星舰货舱停泊台走。
　　KID的老板沈星棠站在停泊台边，看着机器人一件件地卸货，转移到KID事先联系好的大型移动舱车，非常利落地跟曙光星系资源管理局的刘处长签订单，“那这样，货我们就先给曙光研究所，剩下的欠款你们七个工作日内结给我们？”
　　“自然的。”刘处长笑脸盈盈，心在滴血：“我们会尽快结给你们。”
　　原先预订的是部分材料单，谁知道KID这一搜刮就收了这么多，当刘处长把KID货单传给研究所的时候，研究所那群吃钱的研究员什么材料都想要。
　　废话，现在盘还能拿优惠价，等到KID网店上新，那到时候抢都抢不到，就算抢也高价抢。
　　眼见着采购单比预订单还多了60%，刘处长只能咬咬牙把这些货盘下来了，临时流动资金不够，还得跟KID写欠款。
　　沈星棠满意地签了个大单，带着自家的机甲师们上了预订的大型悬浮车，轰轰烈烈地离开了。
　　见那群搜刮其他污染区的强盗扬长而去，曙光众领导目送他们离开，心情十分复杂。
　　他们没想到有朝一日，他们竟然有买不起的东西的时候，还得跟KID签欠条。
　　李静言道：“年轻人真让人意外。”
　　刘处长一张脸面无表情，他是没想到，有一天还得靠着李主席的面子赊账买货，“您放心，这笔钱我们尽快还上。”
　　李静言跟天狼星行政官到旁边说话。
　　几个领导拍了拍刘处长，认真说道——
　　“老刘，他们要去星域赛了，那边材料也很多。”
　　“你努力点，不然下次跟他们预订，付不起定金就糟了。”
　　刘处长懂吗？
　　他懂，他马上就要去跟第一星域领导要钱了。
　　KID一群人回到基地时，搭载着大量货物材料的存储舱车将他们的战利品先借放在建衡周老板的仓库里，等过段时间KID搬家去新基地，再把这些货全给捎带过去。
　　到基地的时候还遇到另外一件事，有个横跨几大星域的巨大型包裹要KID-sink指名签收。
　　应沉临拉着行李箱刚到基地门口，就被建衡公司的保安队长拦住。
　　“有我的星航快递？”应沉临一愣。
　　保安队长说道：“是啊，来了好几天，指名要你签收。”
　　季青锋问：“你买什么东西了吗？”
　　“没有……”应沉临很少网购东西，想要的材料都是找沈星棠帮忙买的，他不记得有网购什么东西。
　　游溯的眉头跳了跳。
　　东西就放在建衡公司，KID一众人看到那个巨大型包裹的时候愣了一下，应沉临从负责送货的机器人手里签单的时候看到寄件人匿名，更不知道里面是什么东西。
　　包裹太大，甚至都挤不进去KID的基地大门，最后还得是拿存储器装了带进去。
　　一进维修室把包裹里的东西放出来，三个敞亮的机甲存储仓就这么摆在了他们的面前，存储仓里全是斯拉雷德污染区里的材料，甚至还有好些个他们没见过的S级材料跟异能晶。
　　“我去，这些什么玩意！？”季青锋一顿：“天降横财？！”
　　应沉临这才想起来什么，“……E.M寄过来的，我收的保护费。”
　　江思淼：“E.M，是我知道那个E.M吗？？你找他们收的保护费？？？”
　　“我说的两个存储仓，他们给多给了一个。”应沉临点点头，“这些是我们应得的，你看看那些能用就收着，不能用的就卖掉吧。”
　　一下子多了一批货，江思淼跟谷小天又得忙碌。
　　其他机甲师看过东西，纷纷要回房间休息。
　　应沉临看了一眼材料，正打算把行李箱送回房间再回来维修室的时候，一转身就撞在身后的游溯身上，他与对方对上目光，还没说话，身前的男人就先开了口。
　　“去哪？”游溯问。
　　应沉临退后一步站立，“放行李。”
　　游溯的视线落在应沉临身上，伸手拿过了他的行李，“给我吧。”
　　应沉临手一松，东西成功地被游溯带了过去，“谢谢游哥。”
　　沈星棠从仓库里出来的时候，就看到应沉临站在维修室门口，目光似乎停在室外，她扬声问道：“沉临，不是说要去放行李吗？”
　　东西被游溯带走了。
　　应沉临回过神，往维修室下走，“先不回去了，我去看看武器，谷爷爷说这几天有了新进展……”
　　往外走几步的时候，沈星棠伸手拦住了应沉临，“刚回来就直奔维修室吗？”
　　“星域赛一个月不开，但说不定下个月就通知了，时间还是很赶，有些的东西得提前准备。”应沉临知道现在还不能完全放松下来，新武器必须赶上进程，维修机甲的事情有曙光兜底不用担心，但武器的组装耗费时间……不止这一点，还有更换机甲S级材料的事，完全没到闲下来的时候。
　　沈星棠没松手，将一份数据板递给了应沉临，“时间充裕。”
　　应沉临一愣，看到数据板上的简历资料，“这些是？”
　　“给你组装的维修班子，招聘的事情已经走了一段时间了，是我通过业内朋友联系的一些有资历的维修师跟学徒。”沈星棠边说边介绍道：“人品我审核过了，技术方面是谷爷爷帮忙面试的，现在就让你挑选了，你看看那些符合眼缘的，确定后过几天搬新基地，他们就入职帮忙了。”
　　应沉临快速翻过数据板上的简历表，意外的看到了几个熟面孔，愣愣地问了句：“我们钱够吗？”
　　“够，钱的事哪要你考虑，咱们基地现在有钱，该给你配的助手都会配上。”沈星棠揉了揉男生的头，“沉临，谢谢你，没有你的帮忙，kid没这么容易走出难关。”
　　“我没做什么，很多都是他们帮忙的。”应沉临目不转睛地看着数据板，“那我马上筛选出来，一会给你。”
　　“急什么。”沈星棠抽走了应沉临的数据板，笑了笑道：“现在呢，你回去洗个澡，然后换件便服跟他们出门吧。”
　　应沉临问：“有别的事情要忙吗？”
　　“不忙。”沈星棠拿眼前这个事事只有工作的年轻人没办法，“跟他们去购物，马上就要搬去新基地里，房间里不需要添点东西吗？你还真打算把房间当成睡觉的工具，其他都不管啊？”
　　应沉临没有别的东西要买：“我……”
　　沈星棠却已经给霍焱发了通讯交代了事情，把应沉临赶出了维修室。
　　谷爷爷从旁边经过，声音和蔼：“难得你会把他赶出维修室。”
　　“才20岁的年轻人，生活这么枯燥可不行。”沈星棠看着应沉临离开，“而且他的身体也要养几天，让那群活宝带他出去玩两天再回来。”
　　作者有话要说：
　　KID：我们的目标，网店开向全星盟！
　　——————

第234章
　　第234章
　　从维修室出来, 应沉临的脑子里还想着那份维修师名单。
　　维修师的事不用他担心，名单粗略看过几眼，里面有几个维修师的名字他眼熟过, 是上辈子共事过的同事。在星舰上航行的时候, 那种真实感并不是特别明显, 直到沈星棠把这份维修师的名单给他, 他才意识到重生后的轨迹是弯弯绕绕，但某些时刻还是会抵达某个固定的节点。
　　一路走到了房间门口，应沉临看到放在房间门口的行李箱才回过神。
　　他下意识地往对门游溯房间看过去, 对方的房门是关的，虚拟屏亮着，游溯在房间里。
　　可能在洗澡。
　　应沉临输入密码进房间，光脑上弹出来霍焱发的消息，跟他约好半小时后基地门口见。
　　霍焱收到回复, 特意叮嘱了句：“哦对了, 沉临你顺便喊一声游溯, 给他发的消息没回复, 估计在忙。”
　　应沉临从跟霍焱的聊天框切出去, 查找联系人的时候手稍稍一顿, 余光落在霍焱聊天框的上方某个置顶的聊天框，点进去两人最近一次聊天还是在出发去斯拉雷德之前, 他喊游溯来维修室看机甲。
　　他给游溯留了言, 打算先去洗澡。
　　衣柜里放着的衣服陈列有序，应沉临习惯性地去拿左侧边的衣服, 碰到黑色衣物的动作慢了下来。来KID已经很长时间, 应沉临平时穿着都是照着方便来, 左侧衣服是他常穿的那几件, 耐脏好打底，不穿作战服的时候，他经常穿的就是这几件……原本是打算穿坏了再换掉，一堆积就全堆在了这边。
　　应沉临行李箱的衣物已经全部拿去清洁了，他只好看向右侧的衣服。
　　那是两年前的衣服了，那时候手术复健期结束刚来到KID应聘带的，是18岁时候的自己添置的衣服，带过来后就很少去碰，出门的几率太少了。沈星棠不说他都没意识到这个问题，他确实很少购物的东西……衣服确实也该换了。
　　他从几件衣服里挑了挑，只能选了套宽松的衣服，很快就进了浴室。
　　“我们已经在训练室这边了，沉临你好了就跟游哥过来！”
　　群里弹出来最新的消息，应沉临洗完澡出来，发给游溯的留言还没有得到回复。
　　基地的走廊很安静，寝室区这边白天没什么人，应沉临站在走廊等了一会，眼见着半小时的时间到了，才主动去按了游溯房门的响铃。
　　“谁？”虚拟屏里响起男人稍显沉闷的声音。
　　应沉临老实地道：“应沉临。”
　　还没等到对方回应，游溯的房门就自动开了。
　　在房间更里的位置，传来了对方的说话声：“进来吧，等会。”
　　两人外出的时候经常住在一起，但这还是应沉临第一次进入游溯私人的领域。
　　基地房间都是统一的装修家具，房间里的摆设跟他那边可以说是镜像摆放，唯一的区别就是房间里充满了属于另一个人的气息，独属于另外一个人霸道的精神力。
　　应沉临停住了脚步，一时半会不知道要不要继续往里走。
　　他略微好奇地往旁边的位置看，见到的就是地面随意敞开的行李，桌面上随意丢放着的各种器械跟未收纳的异能晶，作战服跟外套搭放在椅子上……有点乱。
　　游溯从浴室里出来的时候，看到就是站在门口玄关乖巧站立的男生，他擦着头发，“怎么不进来？”
　　“哦。”应沉临回过神，刚想说话就看到游溯背对着他往床边走，那道巨大的伤疤斜跨男人整个背部，深入皮肤的痕迹遍布在对方肌肉上。他眼神微动，往上移的时候就看到对方左肩上的新伤疤，伤口没有绑着医疗绷带，新肉与结痂交汇着从肩膀到左臂中间。
　　游溯道：“找我什么事？”
　　应沉临尽量地回避眼神，“霍哥说出去买东西，给你留言没回。”
　　游溯停下擦头发，捞起旁边的光脑才看到消息。
　　光脑里除了霍焱的消息，还有应沉临先后发的几条消息，恰巧在他进浴室那段时间，提奥被他强制关机了，他没听到光脑的声音。
　　“等会。”游溯把作战服丢进浴室里，从衣柜里拿出T恤准备套上。
　　“伤口。”应沉临脱口而出：“医生说你的伤口有污染感染的风险，药水要喷10天。”
　　游溯动作一顿，轻笑道：“记忆力这么好？”
　　应沉临没说话了，看着游溯的那个伤口。
　　在星舰上的时候跟游溯住隔壁，经常听到医生进进出出说话的声音，游溯的外伤算是比较严重，出血量大，伤口暴露且感染，前段时间在星舰上有医生盯着，绷带都没让游溯解开。
　　游溯说完，没再继续穿衣服，而是从行李箱里拿出医生给的药水。
　　他视野余光落在应沉临身上，对方穿了件他没见过的衣服，常穿的作战靴都换成了运动鞋。
　　“帮个忙。”游溯声音带着种不经意的哑，“后边喷不着。”
　　应沉临没在门口站着了，过去后接过游溯的药水，他熟练地给游溯处理伤口，又问：“医疗绷带呢？”
　　“行李里。”游溯道。
　　应沉临找到了绷带，“伤口最好不碰水，你没听医嘱。”
　　游溯注意到对方熟练的动作，“结痂了。”
　　应沉临的手很凉，指腹按在皮肤上有种莫名的触感，游溯身体不由得紧绷了起来，对方在他背部一丁点动作，通过碰触愈发明显，隐隐还有指尖刮过的轻微触感。
　　很痒。
　　游溯背着应沉临，眸光不经意深了几分。
　　房间里有点光，但不太亮，基地里常年不见日光。
　　自动的灯光系统似乎被游溯调整过，没声音的时候会自动调整亮度。应沉临指腹传过来的是对方炙热的体温，带着一点沐浴后的水气，肩背部流畅的肌肉线条里触感都是硬的，他不由自主松了力气。
　　“松了。”游溯沙哑道。
　　应沉临的手不小心擦过游溯背部的伤疤，他很快调整了力道：“那紧一点，这样？”
　　周围灯光似乎暗了点，应沉临垂眼看着对方的背部。
　　好不容易包扎好了，应沉临背着手退后了半步，指腹还有点温热的湿意，“好了，我去洗个手。”
　　“浴室在那边。”游溯站起来，活动了下臂膀。
　　应沉临一进浴室，迎面而来全是游溯身上惯有的那股沐浴露的味道。
　　他停住脚步，找到洗手台的位置，拨了一下没拨出水。
　　“洗手台的出水口坏了。”游溯的声音从外边传来，“去里间。”
　　应沉临看向淋浴间，还没走进去，忽地被身后的力道拽着往后，撞在了某人的身上。他神情稍怔，眼前淋浴间顶部花洒喷了下来，淅淅沥沥的水流在他前面落下。
　　差一点，他被淋个正着。
　　游溯的手越过应沉临腰侧关掉旁边的自动感应口，“忘了说，我这里面是设定的自动感应。”
　　两人的距离靠得极近，应沉临没说话，身周都是游溯的味道。
　　游溯帮开了出水口，“洗吧。”
　　“哦。”应沉临伸手过去。
　　游溯手搭在淋浴间的门上，垂眼看到半弯着腰的男生，视线落在他的后颈上。
　　应沉临洗完手，有种透不过气的热，心跳莫名快了一拍。
　　“你们两个在干嘛？”
　　突然的声音，两个人回过神。
　　季青锋跟林垚一高一低两个头杵在浴室门口，探头探脑往里看。
　　“快点呀，不然没逛一会就晚上了。”林垚道。
　　季青锋问：“你们两个挤在淋浴间干嘛？下水道堵了？”
　　“还没洗完澡吗？”霍焱从旁边探头，恰好停在外边，“游溯你没穿衣服啊？”
　　游溯往后走了几步，把浴室门关上，“出去，我穿衣服。”
　　应沉临打算往外走，被游溯关在了里面，“……我还没出去。”
　　看热闹三人组被挤出浴室，季青锋纳闷：“关什么门，又不是没见过。”
　　“沉临是不是还没出来。”林垚站在浴室门口。
　　一同来找人的鹿溪没进来，她等在门口，小声问道：“还没好吗？”
　　“快了快了，等游哥跟沉临穿完衣服。”林垚喊道。
　　霍焱一转头看到游溯的T恤丢在床上，“游溯，你衣服是不是没带。”
　　外边恰巧要走回医疗室的艾克里医生听到声音，好奇地停下脚步往里看，就看到一堆人挤在里面，他啧啧地摇了摇头，很快往医疗室走了。
　　林垚喊完没多久，浴室的门开了。
　　游溯冷着张脸走出来，光着膀子，身后跟着个应沉临。
　　应沉临一出来就走到外边走廊，身上的闷热感轻了几分。
　　旁边的鹿溪好奇地看着他，“沉临。”
　　应沉临回过神，疑惑地看着她。
　　鹿溪指了指，“你耳朵红了。”
　　-*
　　磨蹭了一小时，KID六个机甲师才从基地出发。
　　悬浮车是江思淼的，江思淼没空当司机，霍焱找他拿了钥匙出来，七座中型悬浮车，原来是江思淼拿来帮沈星棠运载材料用的，外形勉强尚可，后座改了座位当载货舱。
　　霍焱跟鹿溪坐在前面，后座剩下的狭小位置就只能几个人挤着，林垚爬到了后边预留的小座位，三排位要挤三个成年男人，应沉临刚坐进去没一会，游溯就挤了过来。
　　“三水咋不换个车啊！”季青锋挨着人，“早知道就租车了。”
　　“这都换过一辆了，他之前那辆太小就换了这辆，再换估计得等去新基地再换。”霍焱熟练地拐向空中悬浮道，“这辆好，等会我们买了东西，后面的存储仓能放东西，比我们租车方便。”
　　购物中心不远，现在星网网购更多，像这样的实体商城很少。
　　线下商城结合虚拟化建设，表面平平无奇，内里展现出来的多元化购物中心三天都逛不完。
　　天狼星整个A区最大的购物中心就在这边，霍焱去停车的时候，其他人已经在规划购买路线，攻略是鹿溪做的，她来之前就已经根据众人的需求做了一份小小的购物单，到地方发了一人一份，“我要去地下四层买别的东西，几个小时后再见，越往高层商区的价格越贵，你们可以去地下三层买。”
　　KID众人都懂，便宜得往下走。
　　鹿溪走后，几人纷纷前往家具所在的位置。
　　“棠姐说这次外出的消费就她包了，但是不能买太贵的，超支自己付钱。”霍焱交代了一句，放任其他人去购物，“这层逛完来这边集合啊！”
　　话没说完，季青锋跟林垚已经跑没影了。
　　应沉临重生前很少出基地，重生后时间都挤着用，没有做好规划进入购物中心，他只能去星网上搜购置单，按照鹿溪给的攻略图临时做了一个需求单，按部就班地开始购置东西。
　　游溯跟他并肩走着，往旁边一看就能看到应沉临在搜什么东西，进智能洗浴仪器店的时候，他连进店参观都没有，在导购台里浏览虚拟模型，只在乎功能性，款式外观无所谓，在智能导购机器人的指引下，拿了各种默认外观的颜色，清一色全是黑色的款式。
　　应沉临速度很快，看完一个接下一个。
　　“你打算一个店买完？”游溯问。
　　应沉临一顿：“这家都有。”
　　游溯将对方已购的购物车一键清空，率先一步进了店里内部，“过来。”
　　店内有更丰富的款式类别，一眼就能看到更多东西，款式跟导购台差不多，但应沉临的视线不由得就看向高处，作为一个维修师，他对智能器械这种东西非常敏感，导购台里能看到组装的器械程序，对他而言最主要的就是功能，这些东西功能程序都差不多。
　　他们停在多功能洗漱牙刷边上。
　　应沉临道：“我会购物。”
　　游溯眼神落在旁边，“选个喜欢的颜色。”
　　“黑的…蓝的都可以。”应沉临。
　　游溯没说话。
　　应沉临思考了下，“黑的吧。”
　　游溯把黑色跟白色都加进了购物车，“往下看。”
　　“怎么买两个？”应沉临解释道：“这种器械迭代很快，不用准备备用。”
　　游溯微微抬眼，手随意地搭在购物车上，“应沉临，我不用买吗？”
　　应沉临愣了一下：“哦。”
　　店内很大，为了还原出旧蓝星时代的购物传统，购物车被智能化，没有存储量限制，推车可以随时收纳进存储扭，推车上的商品在设置加入后会虚拟化，等到离开购物中心时一次性结算。
　　加入两个商品后，购物车的栏架上多了一对牙刷。
　　“接下来买什么？”游溯问。
　　应沉临低头看着购物单，“……清洁巾。”
　　两人沿着店内一路往下走，应沉临看着光脑筛选出适用的浴室器具，“这个可以拿，棠姐说新基地里清洁机都要购置。”
　　游溯淡淡地应了声，拿款式的时候顺手拿了两个颜色，他推着购物车跟在应沉临的身后，看着对方垂眼看光脑，继而巡视周围的模样，人好像也没以前那么稚嫩，长大了两岁，人高了一点，脸上也多了点肉……
　　应沉临今天也穿着一件薄款的黑白色外套，遮住明显的机械臂，走路的时候也站得很直，肤色没以前那么苍白了，但还是瘦，摸起来没实感。
　　“白色的吗？”应沉临拿起一个款式。
　　游溯道：“黑白那款，深蓝的也可以。”
　　应沉临拿了两个放进购物车。
　　游溯视线停在购物车里摆在一起颜色不同款式相同的清洁机，旁边还有其他款式相同的商品，一对对放着，他稍一伸手，打乱了部分商品的位置。
　　逛完了一家店，两人改道去买的别的东西。
　　应沉临这次没在导购台一次性选购，跟着进店看情况，他顾着挑选，游溯在后边慢慢跟着他走。
　　忽然，游溯拉了下应沉临的手。
　　应沉临被他拽着往后退了一步，避开了前方挡路的机器人。
　　季青锋推着购物车刚好进了店，林垚也推着车飞快过来。
　　季青锋瞄了眼林垚的购物车，差点绷不住，“垚宝，你装饰新房吗？你这东西买的我都以为你要送入洞房了！”
　　“啊？”林垚没觉得哪里不对，“我老爹说，这种大俗大雅，装饰要喜庆一点。”
　　季青锋扫向应沉临跟游溯的购物车，黑白蓝紫红，什么颜色都有。
　　混在一起……这两人到时候分得清东西吗？他没勇气去质疑推着购物车的游溯，后边一看就是在划水的，多半是应沉临挑的。
　　林垚：“我刚刚看到二层那边有打折虚拟仓！”
　　季青锋还在挑东西：“没七折不许心动。”
　　“六折！”林垚。
　　季青锋：“靠！马上走！”
　　应沉临往别家店铺走的脚步停住了，注意力似乎也跟着飘到了打六折的虚拟仓处。
　　游溯：“要买？”
　　“买什么？”应沉临一顿。
　　游溯改了购物车的方向，“打折虚拟仓。”
　　应沉临小声道：“基地里的虚拟仓确实旧了，打折可以看看。”
　　打折虚拟仓特购店，林垚跟季青锋挤在打折店前。
　　“三台打不打折？”季青锋问。
　　林垚：“买六台，给不给五折。”
　　季青锋：“五折哪够，四折。”
　　智能导购机器人：“……”
　　霍焱在附近，见状也跟了过来，“买虚拟仓啊？”
　　“这个好。”应沉临蹲在某一个性能齐全的虚拟仓面前，“就是有点贵。”
　　季青锋跟林垚换了目标，季青锋指着应沉临面前那台跟导购机器人说道：“这个，六台，四折。”
　　林垚：“七台，五折。”
　　季青锋：“垚宝，哪有这样叫价。”
　　游溯：“……”
　　在KID众人沉浸于逛天狼星购物中心的时候，星网上KID网店门口挤了一大堆蹲点网民。
　　斯拉雷德事件全网皆知，经由事件发酵众人才知道是星盟任务，也知道这次事故是发生在星盟任务现场。
　　相对比机甲联赛，星盟任务这种从未向外界直播的危险任务也随之斯拉雷德事件被小部分人知道。
　　曙光星系的网友是完全不了解，要不是斯拉雷德事件闹太大，他们甚至都不关注第三星域的事情，更别说这种机甲联盟里仅有小部分强队参与的特殊任务……机甲师未必知道的事情，他们更不清楚。
　　直到他们从KID的网店的预售信息里看到大量斯拉雷德污染物材料，才从茫然中反应过来。
　　KID网店的污染物怎么来的，老粉都知道，大部分都是KID从污染区搜刮的……也就说KID去了斯拉雷德，还从斯拉雷德里搜刮了这么多污染物材料出来！？
　　星盟任务是什么？强队云集、淘汰率极高，传说中的特殊任务！在网友们接连轰炸下，曙光星系在第一星域出具星盟任务相关通告的时候，把四大基地联合团队参与星盟任务的消息发布出去，顺带公布了获得第20名、为曙光星系挣回来星域赛名额的喜讯。
　　这下曙光网友们坐不住了，他们一个在第一星域排倒数的星系，居然也跟着去参加特殊任务了！？还拿到了第20名！是在强队云集的情况下拿到的20名！
　　对于向来成绩很差的曙光星系来说，无疑是一则重磅消息。
　　【原先曙光好像只有一个参赛名额，就是KID去的。】
　　【……不是吧？这届星域赛，我能看到曙光8个队伍去参赛。】
　　【满名额，曙光这是拿满外卡名额了啊！艹！他们在星盟任务干了啥！】
　　【KID牛逼啊……】
　　【我可以做梦吗？或许我们曙光星系的团战真要起来了？】
　　对于曙光联盟官博的公告，四大基地只是转发，没有再宣扬别的消息。网友们激动过头，天天挤在四大基地官博，其他三个基地官博没怎么营业，反倒是KID官博营业指数远超过去两个月——
　　没有别的原因，单纯给网店宣传造势，狠狠地蹭了一波星域赛的热度，广场上都是他们卖货的消息。
　　挤在KID官博的人在这几天越来越多，导致斯拉雷德商品预热窗口开售当天，货架被一扫而空。kid的粉丝哪能坐得住，辛辛苦苦蹲点那么久，抢的速度还不如别的人抢，关键跟他们抢的还有很多虚拟形象看起来就是外星域的，这他妈自家星系都不够抢了，怎么外星系也来这么多人。
　　张哥忙碌了几天，沧桑地坐在疾风的会议室里，有种劫后重生的感觉。
　　戚司城路过会议室的时候，就看到张哥对着墙壁发呆，在星舰上都没见过他副模样，“怎么了？”
　　“张哥加了五天班。”跟随在张哥身边的实习生已经转正了，这几天他跟张哥远程交流，还在第三星域飘着的时候，张哥已经开始上夜班了，每天还得避着同星舰的沈老板，过得生不如死，“东西刚刚卖空，晚点还得忙着给KID搞个vip制度。”
　　“vip？”戚司城一顿。
　　被委以重任的新转正员工道：“沈老板的生意做大了，内部优惠渠道，转vip制，全交给张哥负责了。”
　　赵乐杰看着光脑头也不抬地路过：“我劝他辞职，他不听。”
　　“靠，这群穷鬼滋润了，居然还去购物。”
　　“艹！凭什么！”张哥突然站了起来：“我累死累活，他们去购物！？”
　　戚司城侧目，看到赵乐杰光脑上的影像，似乎是某处商场，拍到KID几个人正挤在某个虚拟仓特购店门口，被路人偶遇发到了星网上。
　　这时候，影像上方弹出了一条最新消息——
　　[萝卜：老赵，你看星网了吗？]
　　赵乐杰飞快回道——
　　[全曙光最硬的男人：看到了，你数了吗？五个人四台购物车，谁没有我不说，牛逼。]
　　戚司城：“……”
　　作者有话要说：
　　来晚了！（苦涩）
　　明天给大家写加更，今晚捋捋星域赛大纲。
　　————

第235章
　　第235章
　　KID几人逛完购物中心回到KID基地的时候已经是凌晨了, 江思淼的悬浮车的后排存储仓都塞满了，还有一些定了时间直接送到郊外新基地去。
　　沈星棠凌晨还没休息，一从维修室里出来就收到了从霍焱那发来的巨额账单, 她眉梢跳了跳, 季青锋跟林垚的账单里甚至连床单都买了四套。
　　KID几个机甲师排排站在训练室里, 江思淼端着咖啡边打哈欠边在旁坐着。
　　“床单买两套互换我能理解。”沈星棠指着床单道：“买四套？我们的钱是大风刮来的吗？”
　　季青锋语重心长道：“棠姐, 它团购价要20套起才给打折，我们就只能买多了，单买不划算啊！”
　　“那这个呢？”沈星棠：“智能储物柜？”
　　林垚：“这个是八套打七折。”
　　沈星棠开始头疼了, 让这群活宝出去购置家居，全都是往便宜打折的买，买就算了，不够量件还成套买。
　　江思淼在旁边劝道：“没事，买多的之后拿去装饰其他员工宿舍就好了, 这次去新基地那边, 还有很多新人进来。”
　　沈星棠也没训人的心思, 就是觉得这几个臭小子被购物中心那种诱人上瘾的打折营销欺骗, 她心想算了, 由着他们一群人去玩吧, 挥挥手赶着人去休息。
　　“星棠，你事事操心不行, 有的时候还是得放着他们。”江思淼道。
　　沈星棠看着账单跟货物单：“虚拟仓？？？这谁买的？”
　　江思淼道：“说游溯出钱的, 一人买了一个。”
　　沈星棠：“花钱大手大脚！有钱也不是这么花的！商城的虚拟仓比厂商进货得贵30%！”
　　江思淼：“……那确实亏了，回头你说说他。”
　　沈星棠：“你不去说？”
　　江思淼：“我不敢说。”
　　“算了, 不说这事。”沈星棠看不得自家人吃亏, 她把账单放到一边让江思淼结算, 剩下的就是清算点别的东西, 机甲交给曙光联盟维修后，他们这几天需要考虑的其实是后续搬家跟新武器测试的事情，“维修师名单过几天能确定，还要多招点人帮你分担杂活，招人多，基地的各种运营也得跟上。”
　　买的东西只能临时丢在仓库里，等到搬家的时候再带走。
　　凌晨对于应沉临来说已经有点晚了，他到寝室门口的时候发现一个整齐的包裹放在了正前方。
　　他没有买东西。
　　季青锋跟林垚正好搬着东西路过，见应沉临站在门口，问了一句。
　　林垚道：“哦那个包裹啊，游哥刚去拿的，说是给你的，我就给你放门口了。”
　　应沉临一顿，“给我的？”
　　林垚：“好像是，他刚刚被棠姐叫走了，还没来得及跟你说。”
　　应沉临只好把东西搬回寝室里，打开才发现里面全是衣服……他心想着游溯是不是搞错了什么什么，只好给游溯发了消息，洗完澡才收到回复。
　　对方就弹来了通讯电话，“东西按照通用尺码的，店铺买一送一，我穿不了，你不收也退不回去。”
　　“没花多少，随便穿吧。”
　　应沉临看到脚边打开的十几套衣服，“穿不完。”
　　游溯懒懒地应了声：“换着穿吧，白天你不是要买衣服吗？”
　　应沉临听到这，只好道：“谢谢游哥。”
　　两人说了会话，应沉临只好把衣服放到一边，低头搜了搜几件衣服的价格
　　——是他跟林垚买的打折款的十倍贵。
　　“买一送一不是送同尺寸的吗？”应沉临小声问了渊。
　　渊的钥匙亮了下，“嗯。”
　　对门里，游溯挂掉通讯把光脑丢到一边，把另一个包裹踢到角落里。
　　他把刚刚收到的关于克罗诺斯的资料关掉，捏了捏眉心。
　　提奥说道：“你刚刚跟沉临通讯吗？”
　　游溯没应，“你能源充满了？”
　　“你跟沉临就隔着个门，怎么说话都打电话。”
　　提奥说到一半看到游溯光脑的页面，“那只丑东西还没死吗？”
　　“卫长阳在查，结果没出来。”游溯把光脑丢到床上，声音微冷：“它最好死了。”
　　-*
　　KID回到天狼星，需要处理的事情很多。
　　曙光星系公布星域赛名额的事，导致星网上关注KID的人越来越多，连KID基地门口有人蹲点，机甲师们出去买打折货品的事情甚至还上了个热搜，还收到了兄弟基地疾风赵乐杰的慰问。
　　“一看他们就不会过生活。”季青锋道：“知不知道，什么叫勤俭持家。”
　　林垚：“老赵有钱！”
　　应沉临没去关注这些，网店的分红打到他的账户上，上次他把买衣服的钱转给游溯，对方没收。他是个坐不住的性格，进不去维修室，也进不去训练室……隔天就被KID的人带出去玩了。
　　这几天他跟着KID几人把天狼星逛了个遍，去了购物商场，还去了材料市场，买了一堆东西回来。
　　材料也收了很多，留着给渊跟提奥改装，调整机甲适配性。
　　应沉临两天后才被允许进入维修室，一经允许进入维修室，他最先去来看的就是参与星盟任务期间，交由谷爷爷跟建衡公司工程师协助研发的几把S级武器的情况。
　　那些异能晶都是已知异能，这次在星盟任务期间拿到的异能晶还没进行武器设计，但之前在污染区跟星宿会上拿到的异能晶武器已经成稿，有了建衡的周老板帮忙，武器的锻造进程要比他们先前更快，现在已经进入了测试阶段……只要曙光星系那边加急审核，武器能赶上星域赛使用。
　　这一批武器一共有8把，是先前他们去星宿会时拍卖下的那几颗异能晶所锻造的武器。
　　“这一批武器里，控制武器跟解控武器相对较多。”谷爷爷带应沉临到武器陈列架处，调出了一部分资料，“海珊瑚异能晶的消解盾是最好做的，按照你原先的计划，我们全部按照当初霍焱吞噬盾的数据来做，做出了一把能消解攻击的盾类反应武器。”
　　海珊瑚的异能是[消融]，应沉临按照霍焱的吞噬盾的想法是设计，制造出一把能消解远程攻击，分解近程攻击的消融盾，这盾的本质是分解能源，远程炮弹碰到盾的时候会被它迅速分解威力，近战机甲在武器上的聚能效果碰到盾也会被解除，在防御的同时做到消解部分攻击。
　　谷爷爷：“霍焱很擅长使用这些，你这把的盾交给他，他能用得比吞噬盾更好。”
　　应沉临知道，霍焱是连反伤盾那种半包盾都可以灵活运用的机甲师，反伤盾防御有限，这把消解盾可以做到更全面的防御，“海珊瑚本来就是给他准备的。”
　　除了海珊瑚的盾类武器，还有一把功能性武器土属性[空间力场]。
　　当初应沉临父亲留下的特殊异能晶之一，空间力场是调整重力的武器，近可控，远可支援调整机甲的飞行速度，这把是要给林垚搭配使用。
　　应沉临看完这点，落在远处的绿蒲公英跟海妖上。
　　两把武器的形态已经做好，也正在投入测试当中，进展很顺利。
　　“还有一点，这把双属性异能晶冰系水系的武器。”谷爷爷带着应沉临到靠里位置一把还是半完成品的武器面前，“你当初说想把这些武器做成一套武器使用，是考虑到同属性武器搭配出来的结果吧？这类型的武器使用范围会比较狭小，这一套武器的攻击能力不强。”
　　绿蒲公英是木属性异能晶，海妖是水属性，而眼前这把这把双属性武器是具备零度跟深水球的冰系水系异能晶，从已知五把武器的功能效果来看，很显然KID以后是要尝试以木属跟水属控制为核心的武器体系。
　　在星系排名赛的时候，KID就吃过武器搭配的亏，疾风的雷系，YDS的雷系水系双控体系等，在不同场景的污染区里搭配好合适的武器能打出事半功倍的效果，KID离开曙光星系去面对第一星域里战备更充分的强队，极大概率遇到的对手个个都是疾风跟YDS这样的水准。
　　机甲师的操作占据主要原因，可他们不能每次都凭操作去化解危机，武器的搭配能起到增强的效果。
　　谷爷爷记得应沉临当初设计武器时的考虑，原以为他设计的一套武器都是要以某一系的属性效果进行强效搭配，但现在看来，应沉临似乎没有这个打算。
　　“我先前研究过其他星域的团赛，武器阵容其实分两种。”应沉临看着眼前武器的数据，接着说道：“一种就是纯水系、纯火系等之类的配套武器，另一种是根据每个武器功能进行连锁配套。”
　　KID之前那套武器就是一种连锁配套，以游溯的风属以及鹿溪的增强炮为中心，考虑功能协调，次之才考虑属性搭配。KID有个很特殊的地方，就是机甲师的风格突出，有非常明显的个人风格，几乎除了霍焱跟鹿溪的协调性较高，其他人作战习惯都带有不同的节奏效果。
　　应沉临上辈子在KID工作过，那个时期KID的机甲师就是擅长团战协调性强的团队，与现在的KID是两种风格。这辈子KID刚刚起步，重生后带来更多的变数，上辈子的机甲师未必会重逢在KID……他以前给KID机甲师设计的武器不能按部就班地给现在的KID。
　　游溯节奏最难抓，林垚好战快节奏，季青锋是节奏较慢的谨慎流。
　　正因为承担主要输出位的机甲师风格不一样，如果强制让KID去走单一风系的搭配方式，就很容易就会让KID的特色消失……打乱机甲师的作战习惯。应沉临不想去追求搭配更强的武器组合，他想设计出能让KID这种怪节奏发挥出最大效用的武器。
　　谷爷爷说道：“木系跟水系好搭配……但你这剩下的三把武器，除功能性外，很难跟他们配合，甚至可能相悖。”
　　个人风格明显，应沉临跟游溯何尝不是个人风格明显，应沉临喜欢使用火系武器，游溯喜欢使用风系武器，风系的契合度更好一点，火系武器跟木属、水属的武器搭配起来就显得格格不入，队友很难给他提供有效的协助。
　　KID的资源确实上来了，什么都可以快，唯独武器这一块的进展只能跟着KID慢慢递进。
　　应沉临设计的武器风格都根据机甲师操作习惯来的，KID机甲师的适应速度已经非常快了，但磨合与训练需要时间，也不是每次一换上新武器就能快速地达到前一套武器的熟练度。
　　这也是谷爷爷担心的原因，武器他们可以赶出来，但机甲师们来得及练出来吗？
　　机甲师考虑训练，他们这些设计锻造的，想的就是怎么让机甲师快速掌握新武器。
　　见应沉临走到更里面的位置，那里还放置着三把武器。
　　“正因为不好协助，他们才猜不出我们想使用武器是什么。”应沉临的目光落在面前的三把武器上，两把火属性武器，一把风雷属性武器，“我是说想把这些做成一套，但还不止……我想设计出多个核心的武器。”
　　谷爷爷顺着应沉临的视线看向那三把半成品，最外层的是一把火系盾类武器……更里的是两把外观特殊的武器，其中一把是炮类武器，另外一把似炮非炮，更像是一种古华夏常见的古武器[弓]。
　　“KID是个人风格明显的武器，除了坦克机甲难以成为核心，我们其他五台机甲都能成为KID的核心。”
　　应沉临的想法很多，这种想法得在KID的武器库完善后才能更一步拓展，他以前跟江思淼讨论过战术，在经过星系赛后某种感觉越来越强烈，“鹿溪很强，她能跟上游溯的节奏，我们之前就走过以她为中心的三方支援流，她为控制核心，承担多线并行的作用。”
　　“这次在星盟任务，我听霍哥说过GBK队长克劳德的暗杀流打法，青锋进攻谨慎，以他为中心能走暗杀流。”应沉临的视线落在海妖异能晶上，“还有林垚的近战快攻，游溯的远程快攻……另外还有医疗为核心的续航流。”
　　团战机甲阵容，最怕的就是被研究风格，并针对核心突破。
　　这也是团战最难的地方之一，一个人被针对，一个团队可能会因此受累。
　　应沉临觉得KID想要走出第一星域，最主要的第一点就是强化核心多元化这点。
　　在战术领域的话，就是从单核双核……走向更完美的多核。
　　这种想法很困难，应沉临也不知道能不能实现，但他总有感觉能实现，“这一赛季不行就下一个赛季，时间还长。”
　　谷爷爷看着眼前的年轻人，和蔼地笑了笑：“战术这些我们确实不太懂，你放心吧，所有的设计稿我们会第一时间投入锻造，也尽快地导出模型给你们训练。”
　　“还有一点。”谷爷爷忽然停住脚步，“提奥改装设计的事，要不要趁着这次维修一次性完成？”
　　“提奥我自己来。”应沉临道：“我会协调好时间的。”
　　不止是提奥，渊也要尽快改装好，接下来的星域赛，要争取两台S级都能上场。
　　应沉临回归维修室没几天，郊外的基地已经准备好，KID全员要进入为期一天的搬家之旅。
　　A区中心的KID大楼地下室沈星棠没打算租出去，打算留给机甲师们跟谷爷爷等人留在繁华中心的临时据点，方便以后在这边有个落脚点，而且建衡公司零件市场越搞越大，以KID大楼为中心地带，已经开始往外扩展研究中心了，将大部分研究产业转移到这边。
　　搬家当天，周老板特意将建衡的超大型存储悬浮车借给了沈星棠，早上天刚亮，沈星棠就把睡得香甜的机甲师们叫了起来，应沉临早睡早起，沈星棠叫人的时候，他已经开始收拾房间了，其他人睡得沉，她只能一个个叫。
　　江思淼顶着个窝窝头连番敲门，见到应沉临早早地等在走廊位置，于是道：“沉临，你去叫一叫游溯。”
　　应沉临微愣：“我去吗？”
　　江思淼一把掀起林垚的被子，把门卡丢给了应沉临，“这几个太能赖床了，我得先搞定他们。”
　　应沉临的手里被塞了特殊门卡，见江思淼跟霍焱还在忙着叫人，沈星棠催促的声音隔着走廊传过来，他只能去叫游溯。
　　门刚开的时候，卧室里昏暗一片。
　　应沉临放轻了脚步，远远就看到卧室被子隆起来一块。
　　放置在床头柜附近的机甲钥匙亮了亮，提奥似乎友好地打了招呼。
　　外边吵闹声似乎没有影响到他休息，比起季青锋明显的打鼾声，游溯的房间静过头了。
　　远远看到裸|着后背的男人睡着，薄毯只盖到腰间。
　　应沉临刚走近正准备叫人的时候，男人的视线扫了过来，敏锐的视线里带着几分冷意，有种没睡醒的起床气。他的动作一顿，与游溯目光相及。
　　“到点搬东西了。”应沉临道。
　　游溯看着他，翻坐起来，一双眼睛直直地停在应沉临身上，哑着声音：“到点了？”
　　“到点了。”应沉临不觉退后了一步。
　　游溯轻嗤了声，“我吃人吗？”
　　吃人？应沉临一偏头看到游溯在昏暗中微亮的眼睛，顺着往下看到对方的喉结滚了滚。
　　“不吃人。”应沉临稍稍回避开目光，注意力莫名落在周围四散的精神力上，把刚刚退后的半步走了回来，视线不经意落在对方的身上，腰间的腹肌似乎动了，他顺着那腹肌往上看，似打量的目光一直落在游溯身上。
　　两人之间沉默半分钟，游溯忽然问：“看什么？”
　　“看你。”应沉临一顿，微微回避目光，“…什么时候起床。”
　　游溯过了一会，翻开薄毯起来从另一边下床去了浴室。
　　应沉临见人走了，还看着床铺，脑海隐约浮现着某些肌肉纹理。
　　“沉临。”渊疑惑道：“精神力。”
　　应沉临微顿，回过神来摸了摸自己的腰间，“有点热。”
　　没有精密的计算，游溯在他面前赤身不是第一次，这是他第一次没去计算对方的身体数据……而是在看一个同性朋友的腹肌。
　　渊解释道：“体温上升了0.2度，你出汗了。”
　　“闷，我出去。”应沉临往外走的时候注意到恒温系统的温度
　　——游溯房间的温度比他房间的温度还低了两度。
　　浴室里传来流水声，应沉临正打算去外边等游溯的时候，浴室里传来对方的声音：“应沉临，帮我拿件衣服，衣柜里。”
　　应沉临忽然被叫住，目光往衣柜里的位置看去，那里还没整理，衣服都挂着，“拿哪件？”
　　“随便。”游溯。
　　应沉临只好在衣柜里找到一件游溯以前穿过的灰色上衣，余光落在旁边的时候，见到了一个还没开启的包裹，包裹的外形跟昨天堆积在他房间门口的包裹一样。
　　他看了一会包裹，拿好衣服去浴室，“我帮你拿了件灰色的——”
　　游溯背着他弯腰在洗漱台前，背部的伤疤在灯光下尤其明显，应沉临刚走近，旁侧湿漉的手伸过来接的时候不小心抓到了应沉临的手腕。
　　很快，手松开了，往下拿走了应沉临手里的衣服。
　　游溯满脸水，额发湿漉，“谢了，我冲个澡，晚一点。”
　　应沉临点点头，“那我出去等你。”
　　人一走，游溯身后安静下来，他盯着面前的流水，又洗了把脸。
　　游溯没说话，应沉临已经回到了走廊。
　　远处江思淼搞定了林垚，已经进季青锋的房间，吵闹的声音陆陆续续传过来。
　　走廊上四方通畅，通风系统正常运行着，隐隐有点凉风。
　　应沉临低头，看着左手腕上几滴水珠，对方碰到他手的触感仿佛还停留在皮肤上。
　　“他是故意的吗？”应沉临问。
　　渊停了一会，似乎没明白机主的意思，“什么？”
　　应沉临没再问了，他看了一会左手，过了几秒才把上边的水迹擦掉。
　　早上七点起的床，收拾完东西上路已经是十点多。
　　大型搬运车里，沈星棠坐在前面强调时间概念问题，季青锋跟林垚正面挨训。
　　应沉临不用挨训，上车后找了个靠后的位置。
　　刚坐下来没多久，坐在前面挨训的人往后递过来了一支营养剂，“早餐。”
　　应沉临从游溯手里接过，瓶身温热，蜂蜜味的。
　　“训完再吃。”沈星棠见两个在扒拉营养剂的人。
　　林垚：“你前几天还对我们很温柔，还给我们钱出去购物。”
　　季青锋：“女人都是善变的。”
　　沈星棠：“……”
　　KID搬新基地的消息早在星网上传开了，其他几个机甲基地也送来了乔迁礼，一到新基地，林垚只认得出他平时放炮的位置，附近还有个新搭建的机甲场，也就是说以后放炮都能在门口放炮了。
　　“爽。”林垚推着行李美滋滋入住，边走边逛着新基地，“沉临，一会我们去放炮吗？”
　　应沉临摇了摇头，“我去新维修室看看。”
　　新入职的员工先KID机甲师们入住，寝室区比原来扩建了好几倍，转移过来的机甲跟武器也在前两天就投入运作测试，应沉临刚踏进维修室的时候，看到的就是一个敞亮巨大地方，里面机器人跟维修师已经投入工作。
　　他往下走，见到平整的运作阶梯，下意识就看向扶手的位置。
　　不一样了，没有智能辅助设备，也不需要为了一个残疾的他特别改造运作梯。
　　一样的场景却有种陌生特别的感觉，应沉临停了一下，把行李放在了维修室门口，飞快地跑去了维修室内的更衣间。
　　逛基地的人路过维修室，见到的就是更换好维修服的应沉临，正在跟里面新来的维修师说话。
　　谷爷爷：“这孩子把维修室当家了。”
　　游溯的视线落在下方跑动的人影身上，余光瞥到遗落在旁边的行李箱。
　　“适应很快，我都没跟他说更衣室的位置，自己还能找着。”沈星棠笑笑，看着旁边一群要挤进去的机甲师，“都逛完了，回寝室收拾去，晚点开始训练！你们顺便把沉临的行李——”
　　她话没说完，游溯已经顺手带着行李箱走了。
　　沈星棠一顿，目光落在离开的游溯身上。
　　“星棠，刚刚李主席来了消息，让你晚点去开会。”江思淼接完电话过来，“有关星域赛一些消息下来了，这次曙光提前收到了点消息，说是今年改制后星盟赛跟星域赛都不好打，这次我们曙光参赛战队多，得紧急开会……还有的就是关于星域赛特殊赛制的问题需要进行讨论。”
　　“我们可能得提前去举办星域赛的会场，听说这次星域赛的周期只有一个月。”
　　作者有话要说：
　　我去吃饭！然后再写加更。
　　估计今天又要晚点了呜呜呜
　　——————

第236章
　　第236章
　　沈星棠连夜开完会抵达基地的时候, 其他机甲师已经在适应新基地的设备，应沉临还待在维修室那边。
　　她没有打扰他们，而是等到应沉临的工作告一段落后, 才去了维修室。
　　维修室的维修师多了以后, 应沉临清闲了很多, 每天做的工作不多, 偶尔年轻人还不习惯，总是凑在一些资历丰富的维修师面前看他们的维修技术。他话不多，喜欢跟人探讨技术, 对待资历高的维修师尊重并学习，对待年轻的维修学徒有耐心且愿意教授，沈星棠这段时间没怎么去维修室，却总从其他维修师那边听到夸奖应沉临的话。
　　在维修室旁边的休息室坐了没一会，应沉临就过来了。
　　他身上的维修服还没换, 只脱了沾满机油的手套。
　　“还不休息？”沈星棠问。
　　应沉临道：“出了点问题, 刚解决。”
　　沈星棠的视线在应沉临身上扫视了一会, 最后把一份合同递到了应沉临的面前, “你忘了你工作合同一年一续吗？这几天你在忙我就没找你, 这份新合同得签吧？”
　　“你在KID设计的所有武器版权都在你这边, 统计的技术产权我已经整理好都在这份合同里，你签完合同后之后的技术支出都会获得相应的收入。”沈星棠把规则跟合同整理得井井有条, “还有KID网店的经营分成, 技术分成等，还有我雇佣你的基础工资, 全都整理成新合同, 你要仔细看。”
　　应沉临接过合同浏览过后, 忽然看到基础工资, 眼神稍顿：“……我拿这么多，我们有钱经营吗？”
　　“小屁孩想什么经营的事。”沈星棠把合同推给他，“该拿的钱就得拿，你不心疼钱，我都替你心疼。”
　　两人签完合同，沈星棠就把应沉临赶去睡觉，最后才独自回到了办公室。
　　江思淼见她回来，“沉临签了？”
　　“他不签我都得按着他签。”沈星棠把合同收起来，“沉临那孩子把KID当家了，我这个做家长怎么能让孩子吃亏，设计那几把武器的时候我没多想，听老谷说，才知道那些异能晶里有他爸留下来的两枚，他没打算自己用。”
　　江思淼知道沈星棠考虑的是什么，KID能有现在的发展，离不开机甲师们的付出。
　　从星盟任务回来之后，沈星棠给所有机甲师调整了合同，也将部分网店的分红化进了机甲师的分成里，甚至给机甲师们规划好存储的计划。
　　“相处两年，我早就把沉临当弟弟看。”
　　沈星棠叹了口气：“那孩子把一切都交给我了，我不能辜负他。”
　　“所以你这几天既开会又跑市场，收了一大堆S级火系材料回来？”江思淼看了眼沈星棠桌面的清单，一些材料还是曙光星系没有的，她花大价钱在外收的……
　　“还有火系的异能晶。”沈星棠翻着资料，“我联系的卖家还没回我。”
　　她把一部分资料放在江思淼面前，“看看这个，星域赛的文件……对我们来说确实是很大的挑战。”
　　江思淼接过文件，眉头紧紧地皱起来。
　　在江思淼看文件的时候，沈星棠翻开了另一方医疗报告，是艾里克医生今早给她的关于应沉临精神力水平的评估报告。
　　-*
　　翌日清晨，众机甲师刚到训练室的时候就被江思淼赶去会议室开会。
　　新会议室宽阔，一进去就能看到高处悬浮的虚拟屏，里面关于星域赛的资料已经准备妥当。
　　星域赛的时间定下来了，时间定在了45天后，比赛为期一个月。
　　详细资料的数据板放在了众人面前，应沉临拿了一份翻阅。
　　第一星域一共有15个星系，每个星系参与星域赛的战队看名额，像强盛的白羊星系就是满名额8个战队参赛，弱的星系像以前的曙光，最多只有1个或者2个参赛名额。
　　江思淼把资料放上去，“今年满名额参赛的星系有两个，一个是白羊星系，另一个就是我们曙光星系。”
　　“我们太牛逼了。”季青锋道。
　　鹿溪：“……输的话，也很丢脸。”
　　“丢脸的事暂时不想，先说参赛队伍。”
　　江思淼咳咳两声：“这届星域赛共有15个星系参加，也就是说有52支战队参赛。”
　　团战跟单兵的星域赛形式不一样，团战这边的星域赛去年是采取积分赛制，具体的比赛赛制无法现在得知，但还是能从星域赛既往比赛情况来分析可能采取的比赛规则，江思淼把从星网以及沈星棠去曙光星系开会带来的消息进行了汇总，把已知所有情报告诉机甲师。
　　霍焱也在星网上翻过以往星域赛的比赛情况，他们没参加过星域赛，不代表没看过星域赛，“我没记错的话，每年的星域赛都是一场决出排名吧？那也就是说52支战队要进行大乱斗？”
　　星域赛跟他们打过的星系赛不一样，星系赛有淘汰赛、晋级赛以及排名赛……可星域赛没有，每年的星域赛仅有一场比赛，持续时间跟赛制规则每年都在变，想要完全预测星域赛的规则很难，唯一能够提前知道的只有污染区。
　　“对，各个星系参赛的战队资料我都有在收集，接下来这段时间里，我们必须对每个战队的基础信息熟悉，了解他们的作战风格。”
　　应沉临听着自家教练的声音，翻开数据板的时候已经能见到详细的战队信息。
　　为首的就是乌清霜带领的神盾战队，往后还有几支略有耳闻的战队，比如JIAZI、YOU等……一翻开的资料就能看到他们丰富的武器库，资料厚厚十几页。
　　“对手是个难点。”江思淼见众人在看对手资料，接着说道：“一场比赛，对于我们来说容错率很低，开局撞见强队被淘汰，或者是对陌生对手的实力估算错误，都会导致我们出现劣势……这次的星域赛持续时间一个月，也就是30天。”
　　去到星域赛，面对的都是他们不熟悉的战队，大多数都没有交手经验，只能凭借情报来判断。
　　而对这些强队来说，星网上的情报基本上不准确，以强队的战备资源，每年参与星域赛的武器都不一样，也就是说遇到其他星系战队的时候，对手的信息很有可能与他们了解过的信息相悖，很可能会陷入错误信息带来的战术偏差。
　　“而且我们还要习惯一点……星域赛虽然只有一场比赛，但它通常分为上下半场。”
　　江思淼把资料调出来，“也就是说会存在中场维修时间，星域赛允许设定赛区内维修点。”
　　一场比赛带来的风险太大，尤其是第一星域选中的赛级污染区，危险程度远高于星系赛的赛区。所以在这种长时间、频繁性的强队交锋里，第一星域机甲联盟总部设定了特定的维修时间，也就是允许赛中出现机甲维修，每个规定的机甲维修点会设置在污染区内部基站。
　　星域赛只有一场比赛，但通常分为上下半场。
　　上下半场采取的规则不一样，中间间隔时间有三天，这三天时间被称为中场时间。
　　中场时间允许战队维修师团队进驻基站维修区，定点对受损的机甲进行修复，定点维修允许对机甲的耗损状态进行修复，也允许战队进行机甲武器更换。
　　星域赛比星系赛难打的地方，一方面在于星域赛强队云集，另一方面就是星域赛策略性会更高。
　　这种策略性不止是对于机甲师来说，对机甲战队的战备情况也有极大的考验……沈星棠之所以那么着急地组织维修师班底，也是为了让星域赛的时候KID有足够的维修师班底能应对中场时间。
　　季青锋一顿：“那要是我们维修师没跟上的话，岂不是也会被拉开距离？”
　　“那当然，这也是星域赛的潜规则，能打到星域赛的战队，哪家战队缺维修师你说说？”江思淼指着资料道：“李主席那么着急给曙光扩充资源，很大的原因是往上两个赛制，强队更强，弱队更弱，越往上打会越难。”
　　应沉临稍顿，“确实是这样，单兵比赛的时候也有中场时间，每个单兵会提前去招聘特定的维修师。”
　　他当年参加比赛的时候，维修师是荀宝的朋友，也是渊以前的维修师。
　　中场时间带来的差距会非常大，赛方会规定进驻的维修师人数，单兵要求每个机甲师只能带一个维修师，但维修师的水准参差不一，三天的时间能修复机甲耗损不一样，将会成为机甲师下半场比赛的劣势。
　　“团战这边允许的维修师最多只能有7个人。”江思淼调出新界面，“七个人，大多数强队能在三天时间内修复好所有机甲，也就是说星域赛说是一场比赛，实际上是由两场小比赛组成的。如果我们撑过了上半场，下半场面对的就是状态完全恢复的对手。”
　　长达30天的比赛，中间只有三天的中场休息。
　　陌生的赛制跟战斗节奏，对于初次参赛的KID来说都是极大的考验。
　　在其他人讨论规则的时候，应沉临已经划开了下一页，看到了这次的赛区污染区。
　　入眼就是一个巨大的深坑，机械围造的特殊墙体满布整个视野，硝烟与机械城池混在一起，各种各样特殊的构造体在缓慢地运转着，缓慢地吞吐着弥漫着的硝烟……与环境诡异地融合在一起。
　　坐在旁边的游溯翻阅完资料，侧目扫到应沉临划开的页面，“亚斯塔污染区。”
　　应沉临好奇地偏过头。
　　游溯：“没见过？”
　　应沉临老实回答：“没有。”
　　游溯看着应沉临的眼睛，过了会多补充了一句：“它有另外一个名字，第一星域废弃堡垒。”
　　-*
　　曙光星系机甲联盟某办公室内。
　　“主席，第五星域研究员到了。”门口秘书来报。
　　李静言正在处理工作，堆积在他桌面的文件从所未有地多，各大星域星系发来的通函与交流申请排在一起，来自星盟总部的研究所更是派人抵达了曙光星系，原因就是四大基地抢回来的那枚特殊的异能晶。
　　掌握一个新能源，对于曙光来说就是掌控与科技强势的星域交流的权利，李静言这段时间一直在忙这件事。机甲师们拼死拼活抢回来的东西，他唯一能做的就是凭借己方研究的实力跃进，并且交换到更有利曙光发展的技术，把这些技术交给机甲基地，让机甲师们的战备能进一步提升，才不会辜负那群年轻人抢来这枚异能晶。
　　第五星域研究所的研究员申请到第一星域做交换研究，团队今天到研究所，派了两个负责人过来机甲联盟这边登记使用研究舱的手续。
　　“刘处长开完会了吗？”
　　李静言道：“一会让刘处长亲自送他们去研究所。”
　　秘书：“研究团队在那边资源处填申请资料，刘处长在招待。”
　　李静言忙完事赶往资源管理局，远远就看到会议室里有两个人在交谈，他正打算进去的时候，余光瞥见一个穿着第五星域研究所标志衣服的男人站在会议室外，他没有进去，目光似乎停在会议室外的虚拟宣传栏上，看不清脸。
　　秘书接受到李静言的示意，很快就走了过去。
　　资源管理局宣传栏是曙光星系星系赛获奖的公告，年轻机甲师们青春洋溢地捧着奖杯，清晰的影像持续回放着。
　　男人的手悬在上方，点开了其中某一张影像，放大了某个年轻的面孔。
　　秘书略过影像，视线落在男人胸前的工作牌上，看到对方的名字，“师先生，休息室这边走。”
　　师先生松开手，声音温和：“这位机甲师是？”
　　秘书稍顿，看到KID获得星系赛冠军影像里，面孔稚嫩的机甲师面色困倦，但一双眼睛格外清澈。
　　“是我们曙光星系赛冠军KID的医疗机甲师，sink。”
　　作者有话要说：
　　一到新副本开头，我就卡卡卡（痛苦面具）
　　晚上见！
　　——————

第237章
　　第237章
　　星域赛的时间定下来后, KID就进入忙碌的训练期。
　　简单了解过星域赛的基础规则后，他们需要针对星域赛的特殊战斗节奏进行适应性训练。
　　江思淼把所有强队用过的套路模型全部导入到虚拟仓里给机甲师们做特训练习，为的就是让机甲师们快速地熟悉各个战队的作战风格, “战术是变化的, 但机甲师的作战风格短时间内很难改变, 我们目标是了解对手机甲师。”
　　训练的时间一长, 应沉临就没怎么去维修室，S级机甲胚子的更换有谷爷爷在把关，机甲的武器研发进入正轨, 武器的数据也导进了他们的虚拟仓里提供日常使用。
　　在星域赛正式出公告的那天，在KID现有的强大维修师团队的支援下，他们的S级胚子机甲已经更换完毕，已经能够进入机甲师内进行调试训练。
　　应沉临这段时间一直出入艾里克医生的医疗室，30天的持续时间战斗对其他机甲师来说问题不大, 但对他来说是个极大考验, 先前在柯泽浮岛污染区的长时间战斗里他需要调整休息时间来维持战斗水平, 但这次要去的是第一星域, 在强队环伺的情况下, 能预留给他的休息时间不多。
　　艾里克医生在应沉临从星盟任务回来后就一直在观测着他这段时间的精神力状况, 在斯拉雷德污染区里应沉临两次耗尽精神力却没有进入昏迷，脑域内精神力没有像他之前那样进入匮乏期, 反而像挤牙膏地继续提供微弱的精神力, 使得机甲师能够时刻保持清醒。
　　看到这个情况，艾里克医生十分意外, 应沉临跨越两个A到S的精神力起伏状况在医学史上已经是特例, 现在这种特例居然进入了平稳的变化阶段, 达成了一种微妙的平衡。
　　应沉临问：“星域赛的时候我需要注意什么？”
　　“我还是建议你的持续作战时间不要超过3天, 中间间隔休息时间最好有7-8个小时。”艾里克根据医疗报告接着数道：“如果保持这样的精神力输出节奏，你应该能连续坚持30天的时间……不建议你驾驶渊。”
　　“渊虽然改装成了S级医疗机甲，也根据你目前的精神力状况进行调整输出值，但它本质上还是一台S级机甲。”艾里克医生接着说道：“我分析了你在星盟任务驾驶不同机甲的消耗程度，驾驶渊时的消耗是驾驶A+赛级机甲的两倍，我听沈星棠说她给你准备了S级胚子机甲备用，短时间战斗你能驾驶渊，长时间我不太建议，消耗的程度变化我不确定你能否坚持到最后。”
　　应沉临现今的精神力没有完全稳定在S级，平时的输出情况更像是A级，仅有应沉临调整输出频率的时候才能强行与渊共感到驾驶机甲的地步，他的精神力已经有成长，两三天的作战节奏能适应，但是长达30天驾驶渊，无疑是一种冒险行为。
　　抵达精神力匮乏后挤牙膏的精神力输出状态罕见，艾里克医生第一次接受这样的病患，很多情况都要进行具体的分析，“你精神力没有S级阶段强势，你可以理解它现在就像是个平缓输出的阶段，我也不知道你怎么做到强行共感把自己的精神力稳定在S级，但是你脑域每次都强行去调动大量的精神力的话，我担心会引起一部分基因病后遗症。”
　　应沉临听完沉默了一会，才道：“我知道了。”
　　艾里克医生道：“不过刚刚是我预想的最差结果。”
　　应沉临一顿，疑惑地看向艾里克医生。
　　“沈星棠不让我说，怕你冒险，但这一点我还是要跟你说明一下。”艾里克低着头在柜子里翻找，最后把压在最底下的数据板拿出来，“喏，看看这。”
　　“左边的图是你正常驾驶机甲的精神力变化，右边的图是我从你每次进行高危任务的变化……我发现你在濒临绝境的高强度调动使用下，你的精神力每次都会进行扩充。”
　　艾里克医生为了方便应沉临理解，“你们搞维修的应该知道，具备弹性的管道会在每一次能源扩充后越来越宽广，你可以想象你的精神力从脑域出来分散你全身也会经由这样的管道，我最开始接触你的病历时你的精神力管道大概只有成人的一指宽，但现在这个宽度已经达到三指了。”
　　应沉临眼神中带着几分意外。
　　艾里克医生道：“你应该也察觉精神力输出越来越平稳的状态，以前调动精神力出现疲倦的情况延后出现……沈星棠不让我告诉你这一点，是怕我还没研究出解决方案，你就冒险去挑战极限。她的担心我能理解，但这一点我得告诉你，也方便我后期研究你病情的时候跟你进行有效交流。”
　　两人交谈了一会，艾里克医生针对他的病情简单介绍，最后给他开了一周用的药。
　　“这些药是用来调理精神力的，过段时间你去参加星域赛的前一周，每天注射一次。”
　　应沉临说了谢谢之后离开，等他走后，艾里克医生把桌面上的数据板收起来，调出了刚刚隐藏在虚拟屏画面里的脑域状态图，一个是应沉临现阶段的脑域脑域图，另一个是他从应沉临基因病手术医生那里调来的脑域图。
　　最开始应沉临的精神力下跌，脑域中负责精神力区域发生了剧烈的病理性萎缩状态，而现在应沉临脑域中，这种病理性萎缩出现扩充性改变。
　　艾里克医生转了转手中的电子笔，重新写下——
　　[基因病导致病理性精神阀萎缩症状恢复可行性方案。]
　　-*
　　曙光星系的网民们第一次见曙光有这么多战队外出参加星域赛，星系内的直播平台早早就与第一星域的赛委组合作搭建了直通通道，提前好几天就一直在预热星域赛，直播间里时常有知名机甲主播在对第一星域各强队进行分析。
　　“最强应该就是白羊星系的神盾基地了，这个不用说，连续五年都是第一星域的霸主，以盾系攻击为主要体系的战队。”
　　某主播接着分析道：“神盾之下，历史排名能进前十的战队实力都是可以直接去参加星盟赛的，比如排行万年老二的JIAZI，它是个以火系攻击为主的纯火系战队，极其擅长猛攻，第三的YOU则是以木系强控为主的拉扯流战术代表者，战术体系都非常成熟。”
　　进行直播的主播常年给曙光星系内直播星域赛，为此对星域赛的情况非常熟悉，“从目前第一星域的情况来看，有一届双名额，疾风黑鸦打得很好挤进了前十去了星盟赛，但也只有那次，通常我们曙光星系的正常成绩在15个星系里排在12、13的位置，只能说是吊车尾的存在。”
　　【像疾风那样的，最好的成绩也就是在星域赛里拿第九名。】
　　【那不就是说，第一星域前八的战队成绩个个都顶得过疾风？】
　　【咱们今年曙光的成绩也不差啊，疾风黑鸦YDS的战绩水平上去了，第一的KID更强……还有剩下的八强的实力都比往年提升了，新赛制，说不定其他战队水平出现下降也有可能。】
　　“星域赛没那么好打。”主播接着说道：“但是能有这么多战队参与星域赛，对于一向团战劣势的曙光来说，已经是非常大的突破，说明这两年机甲师们都有努力，星盟任务排行20名，今年我们的成绩或许能拿到更好！”
　　【你们也太小瞧强队了吧？】
　　【我们拿这么多名额，到时候去丢脸那不就很差劲吗……】
　　【我这几天在看第一星域的公共星网，好多人在嘲我们曙光名额是作弊来的，妈的我直接把星盟任务的通告甩到他们脸上。】
　　星域赛是52支战队同时参赛，在星网上进行预热的时候，参赛的战队早就提前一周抵达了白羊星系亚斯塔污染区附近星球，KID这次出行借由周老板的关系搞了一辆中型飞船，飞船上搭载着KID的机甲师团队跟维修师团队，在星域赛正式开始的前四天，团队抵达了白羊星系，并且在当地租借了一个临时维修厂用来对机甲做最后调整。
　　一到白羊星系的时候就遇到了熟人，疾风等基地也是提前到，一离开飞船沈星棠就去跟疾风的负责人张哥搭话。
　　“最近棠姐跟老张关系不错啊？”季青锋看到后道。
　　江思淼道：“确实联系多了，咱们那个临时维修厂还是疾风帮忙找的。”
　　“你怎么跟着喊上老张了？”霍焱问。
　　季青锋这段时间跟着赵乐杰胡罗布池利兹等人一直在星网上混着打虚拟战场，经常听赵乐杰喊老张，“听说他们老板还是个劳模，每天白班夜班连着上，看不出来老张老当益壮啊！”
　　远处的张哥打了个喷嚏，接着跟沈星棠商议其他事情。
　　四大基地负责人因为星盟任务，关系又拉近了不少，为了省钱这次临时居住的酒店还是黑鸦帮忙统筹租赁的，直接租了四层，全给四大基地机甲师跟维修师休息。KID是最晚到的，到地方的时候，其他战队的人已经入住，酒店是两人间，应沉临还没说话，霍焱就已经默认了他跟游溯一间，酒店的饭卡都递给了游溯。
　　“风景好的。”霍焱说道：“地理位置也安静。”
　　应沉临：“……”
　　赵乐杰恰巧出来找胡罗布玩，扫到这边看到KID在分配房间，视线不由自主地往KID两个站在后边的机甲师身上瞄，见到那两人身上一黑一白两件T恤，带着一模一样的花印。
　　“他们医疗跟枪炮什么情况啊？”赵乐杰问。
　　胡罗布：“……我眼睛没瞎，穿一样的。”
　　赵乐杰：“他强势到队友穿什么衣服都要管吗？”
　　胡罗布注意到远处的游溯的视线扫过来，把赵乐杰看直眼的头掰过来，“收收眼睛，他都看过来了！”
　　见季青锋走过来，赵乐杰跟胡罗布只得看向对方。
　　季青锋一顿，扭头看向后面，“哦那个啊，兄弟装你不知道吗？”
　　这还是他们游哥常买的服装店打折搞的，听说买一送一，季青锋还觉得样式不错，“我跟垚宝也想搞一件，问他要店铺地址他还不理我。”
　　林垚：“是啊，要是打折打多了，就买个六件当队服打底穿。”
　　赵乐杰不理解了：“……你们KID这么爱穿同款啊！”
　　应沉临不知道其他机甲师的讨论，他拉着行李箱跟在游溯的身后到达房间的时候，靠窗的位置被游溯留给了他。两人外出同住一间房的次数很多，应沉临停在靠里的位置没走，他稍稍侧目看向游溯，对方的脖颈处已经没有白色的医疗绷带，宽松的T恤遮住了他受伤的上臂，隔着一层衣物，应沉临知道那道伤痕的位置在哪。
　　“不收东西？”游溯看了过去。
　　应沉临收回目光，低头看着自己T恤上与游溯相同的印花，“马上。”
　　曙光除了疾风跟黑鸦外都是第一次参战，战场内他们是对手，但战场外还是朋友。离开了曙光星系之后所有的情报他们都公开共享，对于第一星域强队的情报在内部公开，这一届曙光有8个战队参赛，下一届就没有了，这次他们除了竞争自己前往星盟赛的排名，也要协助曙光星系在星域赛上获得有利的名次。
　　“最好不要碰到四强队，就是神盾、jiazi、you跟zuoy。”张哥说道：“星域赛也看运气，一场比赛最好不要硬拼，越是硬拼，对后期越不利。最后评判是根据赛制的排名，战绩要打好看，前提也得是排名挤上去。”
　　江思淼看到在这些强队就头大，“我们KID这次是把老底都带出来了。”
　　张哥道：“……”
　　你们KID哪次不是掏老底。
　　-·
　　亚斯塔污染区，位于第一星域白羊星系边缘位置，成为污染区的时间不超过两百年。
　　这个星球原来是星盟公民的居住星，后来因不可抗力导致大量污染物暴露，使得该星球的污染值在短短几年内迅速飙升，最后被白羊星系列入污染管理，成为了一个特殊的污染区。
　　在第一星域所有赛级污染区里，它一个人造地形最多的污染区，该污染区的污染值区间是5000到6000，属于4级污染区。在该区域内人工地形涉及到的比例超过70%，曾是第一星域白羊星系用来抵御边境污染冲击的第一防线，200年前是一个堡垒星球，该星球上所有建筑都采用特殊材料建造，对各种因素导致的破坏力防御程度仅次于基站防御罩。
　　也因此，亚斯塔在成为污染区至今的两百年里，哪怕里面已经被污染物大量侵占，但人工地形与建筑规模依旧保留着200年前的状况。作为曾经的居住星，亚斯塔的区域跟地形分布非常均匀，城市、森林、地底、空域等区域划分明显，高低建筑、起伏地形……对机甲师来说这种地形的操作难度很高。
　　曙光星系的网友开始进行战术分析，第一星域强队很多，今年曙光的成绩也还不错，在中下一层的战队里应该能占据前排的位置，就在网友们这种焦急的状态下，眨眼就来到了星域赛比赛开始当天。
　　星域赛没有开通现场的观众席，全程通过搭建的虚拟星网直播，来自各大星系的网友们汇聚一堂，每个虚拟网的线路人满为患，挤在最前排观众位的网友们高高举起了属于己方战队的应援灯牌。
　　曙光以往参赛的战队少，应援也就应援一两个战队。
　　这次参与的战队很多，各大战队的粉丝都铆足了劲做应援，就怕曙光星系被其他星系的人看不起，废话，比赛结果说不定，但这个气势绝对不能输给其他星系。
　　第一星域其他星系关注曙光星系的人也不少，一个吊车尾星系突然间获得了8个名额，星盟任务排名20名。
　　突然之间冒出来的战绩引起太多人的好奇，对于曙光星系他们知道的向来只有疾风黑鸦，今年曙光排名第一的战队KID听都没听过，一查才知道这个战队是新一年刚打上第一的，唯一值得让人在意的地方就在他们的医疗机甲是当年星盟单兵霸主sink。
　　为了获取这个战队更多信息，众人纷纷前往官博查看。
　　看到的只有KID网店，运营官博跟长草似的，最新一条官博是一个整个团队在亚斯塔污染区管理局外的合照，一大群人挤在一起，机甲师有，维修师有，连个机甲师出发的单人照都没有，混在一起的大图就像是某种参团旅行的旅游团。
　　[@KID机甲基地：进城了！目标亚斯塔污染区！[图片]]
　　官博不给力就算了，网友跑到他们的评论区，发现评论区里的东西他们也看不懂。
　　【我靠！什么时候雇了这么多人？！】
　　【震惊了，穷逼花钱雇人了！】
　　【晚点我去直播间炸个烟花，恭喜KID的团队人数突破15人！】
　　【你们终于有钱了吗？有钱怎么也不发个官博大家庆贺庆贺(暗示)】
　　【sink是不是长高了一点，他换作战靴了？】
　　【我特意拉了对比图，比上张宣传照，sink长高了2cm，yao原地踏步。】
　　【[采购清单]@官博，这次老子没去现场举灯牌，记得帮我跟你们机甲师说一声。】
　　想来打探情报的网友：“……”
　　什么玩意？曙光星系第一的机甲战队怎么这样？
　　星域赛对每个战队都有特定的直播视角，在比赛还没开始的时候，各个战队对应的直播视角已经对准了休息区准备的众机甲师，维修师进维修区备战，机甲师要走赛前流程。
　　官方直播间人满为患，比赛开始轮流介绍，在一众强队团队走完一圈之后，直播视角落在了曙光星系这边，官方直播间的主持人慷慨激昂：“接下来轮到曙光星系代表战队出场，首先出场的是曙光排名第一的战队KID。”
　　与前方对比，不到20人KID基地代表团显得十分细碎。
　　队伍排列没有秩序，高高低低男女老少混在一起，前排举着的代表旗还歪了，红白色的队服过分喜庆，正中间最大金主[建衡科技]的牌子闪闪发光。
　　【这是走错片场了？】
　　【……夕阳旅行团？】
　　【怎么还有带赞助商的？？】
　　【曙光怎么越来越拉的？他们是怎么混到8个名额的？】
　　排在KID后面的疾风不忍直视，赵乐杰问：“李主席没跟他们强调过牌面问题吗？”
　　“没办法，KID没搞过阵仗，走队列的时候前脚踩后脚，没看到他们的代表旗吗？”张哥捏了捏眉心，“听说是在酒店练习走队列的时候摔歪的，李主席就放弃了。”
　　戚司城：“什么材质的旗子？能摔歪？”
　　张哥：“……50星币搞的。”
　　星域赛没有观众席，KID众人还有点不太习惯。
　　不习惯的还有KID的粉丝，没办法现场叫订单了，只能所有人挤在直播间，看直播间的视角切换到了跃迁区，在一众豪强战队里找到了自家外凸内凹的队列正在排队做着登记。
　　就在众人做完登记进入机甲备战区的时候，所有人的跃迁界面出现了一个选择框，选择框下有四个区域选择。
　　[请进行战队跃迁选择？]
　　就在这个时候，星域赛所有的直播间内弹出了一个特殊的界面，在该界面里所有的机甲战队都在其中，列属于ABCD四个区域的特殊标志出现在排列的正上方。
　　这样的变化让所有人措手不及。
　　江思淼顿时一愣，“什么情况？跃迁选择，不是随机分配的吗？”
　　官方解说间里，隶属于星域赛官方的智能电子音忽然出现。
　　“亲爱的机甲师们，接下来我们将进行盲选阶段。”
　　“请谨慎选择，您的选择将会影响未来12天的作战选择。”
　　作者有话要说：

第238章
　　第238章
　　智能电子音响起的时候, 所有直播间共享到所锁定直播视角的盲选界面，特殊的盲选界面里只浮现着四个选项，选项中没有详细的背景资料描述, 甚至地形区域都是模糊的, 唯一提供的信息就是最基础的信息, 污染值浮动、磁场干扰、地形复杂程度等。
　　数据化的界面打乱了一部分战队原先的安排, 聚集在一起的机甲教练们的脸色有不同程度的变化。
　　曙光星系方，为了方便曙光网友能第一时间看到8个战队的情况，星网上有主播特意搞了8视角的直播界面, 聚集在全视角直播间的网友很多，哪怕是看过星域赛的网友，也被今年星域赛开启阶段的盲选搞懵了。
　　“难度上升了，一般来说开局就盲选跃迁地点其实跟原来随机跃迁到污染区内没太大的区别。”
　　直播间的解说接着说道：“但是分四个区域盲选，在未知赛制的情况下, 盲选撞修罗场的可能性很高, 而且战队的密集度也会上升。”
　　【难搞了, 4个选择, 那肯定会撞的。】
　　【不会吧, 那我们曙光8个, 最好的情况平均每个区域2个？】
　　【你傻啊，哪有平均的好事, 最怕就怕他们撞一起了。】
　　地图上只有四个区域可供选择, 统共52支战队，满额情况每个区域会分到13支战队。
　　曙光星系各大基地的教练团预料到星域赛上半场可能出现区域划分的赛制来达到快速削减上半场战队的可能, 原先开作战会议的时候针对污染区内部地形状况也尽量让曙光星系战队开局不要发生摩擦……可现在变成数据化的四区域选择, 他们无法判断各个区域代表的是哪个地形。
　　“难办了。”江思淼：“这不仅要猜自己选什么, 还要猜强队可能选什么。”
　　最优的策略是开局避开强队, 了解赛制制定策略，再进行战斗搏排名。
　　星域赛这一盲选的操作，基本上打乱所有战队的初始安排，不止是曙光星系，多个战队参赛的星系也不确定会不会跟己方星系的战队撞车。
　　在所有人关注盲选阶段的时候，官方智能电子音已经在进行选择倒计时。
　　跃迁点内的机甲师没办法跟外界交流，只能通过数据来判断地形区域，飞快地做了选择。
　　“盲选怎么选？”霍焱作为队长有选择权。
　　应沉临锁定污染值跟地形复杂程度，锁定综合数值最高的，“选C。”
　　KID其他人没有意见，霍焱在应沉临说完后飞快地选了C。
　　周围的战队陆陆续续地做了选择，不到十秒钟，52支战队区域划分就呈现在所有人的面前。
　　围观选择的观众们还没分析个所以然出来，52支队伍已经飞快地做好了选择，根据排名列出了各个区域队伍的占比。往届星域赛排行前四的战队出现在列表里，分别位于四组前列：A.神盾、B.jiazi、C.zuoy、C.you。
　　【我靠！四强错开了几个，牛啊，果然都是老对手了，研究足够透彻，这都能选开。】
　　【那当然了，他们打过星域赛打过星盟赛，每年研究最仔细的就是他们，不过完全错开太牛逼了。】
　　【D组没有四强战队，难度最低了。】
　　撞在一起的C组难度最高，两个四强压顶，会场内休息区位于C组的各家战队的脸色都有点凝重。
　　另一边，神盾战队休息区处，神盾的主教练看完四区域分组图后，忽然说道：“曙光四强错开了。”
　　曙光星系总视角直播间内，粉丝们的烧香拜佛总算起了作用。
　　八个战队，A组疾风，B组YDS，C组KID，D组黑鸦，剩下八强有两支战队跟黑鸦撞在D组，其他都均匀分开。
　　【我们C组撞得多，但你们发现没……我们四强错开了。】
　　【卧槽还真是，他们商量好的吗？】
　　【怎么商量啊，都是数据化选择，提前商量也很难说好。】
　　休息区里，张哥余光瞥见自己教练组的分析，KID果然选了地形跟污染值综合最高的……这不好猜吗？
　　谁都知道你们KID往最贵跟最能搞事的地方走，YDS不会选地形复杂区域，黑鸦会选择适合远程作战的区域，这么多次合作不是白干的。
　　疾风主教练看完所有的分组后皱起眉道：“KID在的C组难了。”
　　张哥：“KID这是什么鬼运气，两个四强都在C。”
　　曙光四强没撞在一起是个好事，但KID却放松不下来了。
　　谷小天扫过自家所在的C组，小心翼翼道：“江哥，我们这组别还可以吗？”
　　“别紧张啊。”江思淼眼睛不离分组情况，接着说道：“只是分在C区域而已，赛制规则没出来，说不定搞的是什么抢点制，这地方地形复杂，猥琐一点避开强队就可以了——”
　　话还没说完，亚斯塔污染区的跃迁系统正式启动。
　　在肉眼可及的情况下，所有人看到亚斯塔污染区的俯瞰视角中，以十几个基站为连接点，迅速地在亚斯塔区域内浮现出淡淡的浅红色光幕，这些光幕连接在一起，将亚斯塔彻底分成了四个区域。
　　可视化虚拟数据上，在四个区域划分后浮现出ABCD四点标志。
　　视野中复杂宏大的特殊区域地形也映入所有人的眼帘，光幕一经形成，选择不同区域的机甲被均匀地跃迁到区域的边缘位置。
　　KID战队跃迁坐标一经刷新，六台红白色机甲齐齐出现在黄沙纷飞的特殊区域，荒野砂石中黄沙肆虐，奇特的砂岩地貌高低起伏，机械体建筑若隐若现，与砂岩诡异地融合在一起。往下凹陷深不见底的机械沙坑里伴随着某种建筑的运转，发出咔嚓咔嚓的声音……
　　沙坑里，失衡的特殊采矿器悬浮着，运转的传送带从砂岩表面深入地底，入眼到处都混乱采矿器漂浮，障碍物满布视野，在这些视野中隐约能看到零散的污染物在砂岩间或者矿坑里跑动着，注意到高处的机甲动向，一双双眼睛齐齐地看向高处。
　　几人还没从区域场景的震撼中回过神来，机甲上推进器弹出了失衡警告，几台机甲骤然从高空中下降，在即将摔入深不见底的沙坑前，机甲师们迅速反应过来迫降砂岩，霍焱一顿：“这地方是？”
　　游溯很快认出了这个位置：“C区域，废弃堡垒采矿场。”
　　亚斯塔污染区是个机械星，曾作为边缘堡垒使用。
　　他们所选中的C区域就是废弃堡垒的特殊采矿场，这个地方位于亚斯塔砂岩区域内部，是整个亚斯塔污染区里唯一的失衡区域。
　　应沉临还在判断雷达位置的时候，星域赛的规则书在这个时候弹了出来——
　　“我去，积分制啊！”季青锋一眼就看到规则里的字眼。
　　林垚：“积分那不就是打架吗？”
　　[欢迎来到[亚斯塔]污染区，第一星域·星域赛[初始]C组，已载入机甲战队13/13，机甲78/78]
　　[本场比赛模式为[特殊积分赛]，现进行初始场[机甲积分·12天]。]
　　[特殊积分赛30天：所有机甲进入亚斯塔污染区A/B/C/D其中一个区域，与同区域内其他战队进行为期12天（288小时）的机甲淘汰赛，各个战队间可互相淘汰，被淘汰机甲判定出局，胜利方累积1机甲分，累积12天战绩排名前2的战队即可晋级，其他战队全部淘汰。]
　　[请注意：本场增设特别规则，每隔12小时系统将会暴露战队内随机一种类型机甲的坐标位置（隐匿除外），本场战绩不清零。]
　　“不是简单的积分制。”应沉临视线落在规则书上。
　　在规则书之下，浮现的是该区域的战绩表，所有进入赛区的战队在这个时候看到与他们同区域的对手，季青锋一扫到战队名单，“这是越简单越狠啊！”
　　KID视角直播间内，粉丝们在看到这个赛制的时候愣了一下，采用的是简单的机甲积分制，可难的是系统会随机暴露位置，这样的赛制完全是逼战赛制，就逼着所有机甲师进行战斗，获得越高的机甲分越能获得高排名。
　　【是我们曙光今年星系赛难度搞太高了吗？我突然觉得这个赛制还算接受良好。】
　　【曙光今年星系赛一直在贴合星域赛跟星盟赛提升赛制难度，李主席是认真搞过的。】
　　【这个赛制哪里好了？你不能把这个赛制跟曙光星系的污染区比啊，这个地方是亚斯塔啊！再说对手难度也上升。】
　　“这赛制不好打，选区域的时候已经决定区域环境难度，再加上对手不是按照实力均匀分布，就会导致四个区域的战况不均。星域赛是一场制的比赛，它不会给所有战队浑水摸鱼的机会，你想要赢就只能从初始赛一路赢上去，再采用积分来判定排名……”
　　曙光直播间的解说道：“盲选+简单暴力的逼战赛制，这种赛制对于强队来说没问题，但对于弱队来说就是很残酷的淘汰赛，没有进前两名，就没办法进下半场的比赛。而且战绩排行没进前10名，星盟赛的参赛名额都没有。”
　　【那修罗程度太可怕了吧？其他三个战队还有一战之力，C组死亡之组啊。】
　　【C组最难，两个四强在那边，KID这是什么鬼运气，他们进死亡组了。】
　　一般来说，地形难度且污染值高的区域，不会成为大部分战队的首选目标。
　　这也就导致确实是很多战队避开了C组，奈何每个区域都有限额，没来得及选中其他区域的战队，就会被迫地投放进C组。
　　【KID不是被丢进去的，他们是主动选的。】
　　【主动选也能理解，谁能想到有两个四强选高难度区域啊！】
　　【……我们最有可能拿高排名的第一名进死亡组，这衰运气。】
　　【他们的运气一直很玄学，我也搞不明白。】
　　C组的污染值跟地形复杂程度相对其他区域较高，且难度点在于聚集在这边的弱队不多，整个曙光8支战队里，就KID倒霉地进入了这个修罗场组。
　　【等等？怎么KID迫降了？】
　　【他们没有飞行了。】
　　【你们没看亚斯塔地图资料吗？这个地方是失衡地段啊！】
　　星域赛官方直播间里，所有人都对准了废弃采矿场。
　　四大区域里所有地形难度都不简单，地图综合难度最高的地方就是砂岩废弃采矿场。
　　“很多人对砂岩废弃采矿场区域不熟悉，我给大家讲解一下。”直播间里，第一星域官方解说承担着赛前解释地图的工作，“我们通过视角可以看到场内四个区域分布，其中地图难度最高的区域是废弃采矿场，之所以会被称为难度最高的区域，是在C区域里大部分地区都是失衡地段。”
　　亚斯塔污染区200年的历史，在这个地方还保留着大量的现代科技。
　　采矿场曾经为了抵御飞行系污染物的入侵，在砂岩地段启动了特殊重力系统，所有进入该区域的飞行物包括机甲在内，一进入该区域就会受到人造磁场的影响，直接进入失衡状态。
　　正常砂岩区域可以飞行，但在具备砂岩机械建筑物的采矿场区域全部都是失衡地段，在整个C区域里一共有5个采矿场，13支队伍里有5支跃迁到采矿场附近，开局就受到了失衡地段的桎梏。
　　“在失衡状态下，该区域多数地方都是禁飞地段。”官方解说道：“机甲的推进器无法实现高空飞行，等同于无飞行领域，且失衡系统能抵抗部分异能，飞行类增速类武器威力会减弱。”
　　【禁飞区？？】
　　【这个组也太修罗了，队伍实力不弱，选中的位置也最难？？？】
　　曙光星系网友们上一秒还沉浸在自家四强不用提前内战的喜悦，下一秒就看到这近乎于糟心的赛制，一眼看去四个区域综合难度水平差不多，地形难度低的区域范围小，会战概率高，难度高的地图大，却有各种综合型复杂地图。
　　“这个赛制，难办了。”李静言坐在官方主席台提供给15星系主席的座位上，在看到这样的区域跟地形时，眉头紧紧地皱在一起，综合难度虽然差不多，但是对手难度C组却是最高的。
　　2个出线名额，等同于KID要是想赢，成绩排名必须压过星域赛四强you跟zuoy。
　　【没事的，KID的运气很玄学，不一定最差……】
　　【是啊是啊，地图大，还能躲着收集下情报。】
　　【大家放心，回想一下柯泽浮岛，KID可是能苟好几天！】
　　曙光直播间还没讨论完，就发现在所有战队接收完规则书后，雷达地图上居然出现了第一轮坐标。只见C组废弃采矿场里出现了13支战队中枪炮机甲所在的坐标，明晃晃的坐标上注明着该机甲师的ID，别说藏了，这开局直接把主要输出位置枪炮机甲暴露了！
　　【兄弟们，我撤回前言。】
　　【他妈不是12小时吗？现在就暴露？？？】
　　【我刚刚看了C组的排名，我们上赛季没参赛，所以默认战绩排名KID垫底（小声）】
　　机甲积分赛是什么赛制？拿越多人头战绩越出色的赛制。
　　同个区域内怎么拿人头最容易？那当然是挑全场最弱的打。
　　休息区的江思淼跟谷小天看到这里，汗如雨下。
　　谷小天：“江哥，我们这是开局炮灰剧本吗？”
　　江思淼：“……”
　　要不要这么狠啊，机甲积分赛，还开局暴露位置，这不是告诉所有人KID在这个位置，快来杀吗？
　　坐标暴露的时间持续了10秒钟，在这10秒钟里，13支战队里离KID最近的五支几乎在坐标还没消失的时候就变更了方向，迅速地朝着KID所在的位置赶。
　　KID六台机甲在看到坐标信息的第一时间也行动了，在所有人以为他们会迅速离开失衡地段进入飞行的时候，他们非但没有离开，反而是一举跳入了采矿场，直接进入失衡地段的中心位置，放弃飞行。
　　没有飞行功能机甲移动全靠跑跳，KID六台机甲往矿坑里跳，一下子就跳到正在运输的传送带上，几台机甲顺着传送带迅速往下移动，进入了采矿场的中心地段。
　　作为近现代的采矿场，该区域机械建筑的层高都保留着机甲的适配性。
　　KID几人进入这个区域后，发现高大的机甲在这样的区域内除了不能飞，活动非常自如。
　　一跳入矿坑，应沉临飞快地观察所有的场景，与记忆中浏览过的资料相对比，马上就确定他们所在的位置是第三矿坑。
　　不断运转的传送带以及失衡悬浮的采矿器遮挡着远程视野，在巨大矿坑的坑壁位置有大量通往采矿场内部的机械通道，这个地方保留着高智能水平的流水线工作程序，大量的矿石从地底深处被运出来，一部分通过传送带分别送入坑壁内部的大型处理工厂，另一部分因为失控的重力系统失衡地悬浮在矿坑里。
　　整个智能程序是大型机械运作，机甲出入非常容易。
　　应沉临顺着某个传送带进入坑壁内部，见到了宽阔的机械工厂，内部的运作系统部分停止，没有被处理的采矿器通过传送带再次送了出去，成为了各种机甲移动的障碍物。
　　季青锋仰头看着高处的聚光台，道：“这智能程度，光能运转的吗？当初是怎么变成污染区的？”
　　“因为磁场乱了，高污染爆发，这里的重力系统明显受到影响。”应沉临判断完情况，带着队友躲进了矿坑洞壁里，抬眼看向了矿坑高处，“我们得分开走。”
　　“采矿场五个矿场地底是连通的，刚刚雷达消失最后一秒，我注意到有几台机甲的方向靠我们这边。”鹿溪靠在某个矿壁边上，“他们可能冲我们来了。”
　　季青锋：“有本事跟我们1对1啊，好几队打我们一队算什么。”
　　在KID六台机甲进入矿坑传送带坑洞里时，在矿坑里活动的污染物似乎也注意到这些外来的不速之客，一双双贪婪的眼睛看准了坑壁上机甲，从不同方向朝着KID位置移动过来。
　　林垚一眼就看到那些跑动的污染物，准备掏武器：“哦好像是亚斯塔本地砂岩鼠，跑得挺快的，不过反应好像有点慢。”
　　应沉临的视线从高处移开，原先雷达上的坐标与亚斯塔本地地图进行对比，很快整理出一张简易的地图出来，在看到地图的时候，他的视线往下一挪，见到了逐渐聚集而来的机甲，“第三矿坑的位置不错……我们得想办法留在这里。”
　　想要留在这里，那就得先解决掉底部这群污染物。
　　污染物的感应敏感，他们长期停留在这边，会受到污染物的大量关注。
　　藏得再紧密，被污染物暴露位置就不好了。
　　“得把他们分开，聚集目标太大。”游溯扫了眼底部，“越来越多过来了。”
　　“分开吗？”鹿溪道：“推进器虽然受到影响但还能开。”
　　“采矿场是正常运行的，内部有能源运转。”应沉临迅速在地图上画了几个位置，“完全熄火，靠近运作机器所在地，带上矿石，可以不被污染物发现。”
　　这里的污染物反应没那么快，他们下沉到这个时候才攻击，说明它们会受到此地运转的采矿系统影响。
　　“有办法？”霍焱问。
　　应沉临思考了下：“我有个主意可以试试。”
　　KID几人听完，迅速地开满推进器按照应沉临所说的位置迅速散开，分散开的机甲开动推进器在传送带跑动的时候，引起了移动中污染物的注意力，所有污染物迅速散开。
　　KID直播视角里，听到KID的天惨开局后来围观的网友越来越多，眼见着有几支战队迅速朝着第三矿坑的位置靠近，所有网友的心提了起来，下一秒就看到KID分散开来，躲在了高处矿坑壁上。
　　“KID聪明，躲在矿坑里，强队想要下去就得考虑埋伏问题了。”
　　直播间解说道：“他们在想办法反客为主。”
　　【最危险的地方是最安全的地方吗？】
　　【……我怎么感觉KID留在这个位置，单纯是因为这个矿坑里污染物多啊。】
　　【这地方能躲的地方多，我看过那么多场KID比赛，我已经懂了。】
　　【楼上这么说，我也明白了，KID选C区域，是因为C区域污染物多吗？】
　　【KID那一毛不拔的性格，你一会看看就知道了。】
　　【新粉丝？就qingf身边那只B级砂岩鼠，它最多活15秒，超过15秒，我一辈子抢不到KID材料。】
　　网友们看着KID几台机甲分散落在各个矿坑壁上，其中某只污染物从KID隐匿机甲qingf身边路过的时候，所有人以为KID要解决掉这只污染物的时候，红白机甲一动不动地停在矿壁上，能源关闭熄火，对路过的污染物看都没看。
　　KID粉丝眼睁睁地看着那只污染物路过，在直播间里打出了一连串问号。
　　解说KID的视角主播的表情怔愣了一下，与数多网友一起懵逼。
　　【？？？？】
　　【这是qingf本人？】
　　【等等，我没进错直播间吧？】
　　【兄弟们，是我看错了吗？】
　　【那只污染物居然活着从KID面前经过了……？】
　　作者有话要说：

第239章
　　第239章
　　一只污染物从QingF身边经过, 就有第二只污染物经过，特殊的采矿场运输带跟失衡环境，留在这边的污染物要么是动物系污染物, 要么就是盘踞生长在机械夹缝里的植物系污染物, 在KID几台机甲分开处于矿壁运输口的时候, 原先聚集起来的污染物陆陆续续地被不同机甲吸引, 分散之后像是失去目标地散落在周围。
　　【刚刚那位兄弟，感谢让了一个KID网店的抢购机会。】
　　【不过好奇怪啊，这不太像是KID的风格, 他们居然放走了这么多只污染物。】
　　“KID居然不搜刮污染物了……”张哥余光瞥到隔壁直播间的情况。
　　KID的休息室就在疾风隔壁，疾风主教练见到KID所在的矿坑环境，接着说道：“不到时候，他们如果想留在那里面就不能暴露自己，污染物的移动迹象是最容易暴露隐藏坐标的, 你看DAJ战队, 他们在观察了。”
　　KID分散潜伏在矿坑各处的时候, 跃迁在周围的机甲战队很快聚集而来。
　　最先抵达的战队是来自第一星域蛟龙星系的DAJ战队, 他们在抵达原先KID枪炮trace暴露的坐标后没第一时间行动, 失衡的环境让他们被迫降落在矿坑之上的砂岩顶部, 分散开来的机甲着重地观察着底部移动的污染物动向。
　　“队长。”DAJ枪炮道：“瞄准镜没发现目标。”
　　DAJ战队队长视线扫过所有污染物的变化，一部分污染物被他们吸引, 但还有一部分污染物茫然地走动着, “下面应该有东西，污染物动向不统一。”
　　第一轮坐标暴露的时间已经过去了, 现阶段他们没办法再一次得知KID枪炮所在位置。
　　DAJ队长迟疑了半会, 很快就做了决定：“污染物没攻击他们, 他们还在底下, 没走。”
　　矿坑是个大坑，再加上从上往下看，不断运转的运输带跟悬浮的采矿器，造成的视野盲区非常多，底下的机甲师能清晰地看到他们，他们想要捕捉到KID的机甲师就会陷入后置位的劣势。
　　在DAJ行动的第一时间，躲在矿坑底下的KID几台机甲同时注意到问题。
　　霍焱道：“他们过来了。”
　　“现在怎么安排？”季青锋问。
　　“没有全部下来，我们需要试探。”
　　应沉临道：“游哥跟鹿溪远程来。”
　　在DAJ出现的时候，应沉临的脑海中已经浮现出赛前江思淼给他们分析时提到DAJ相关的情报。
　　DAJ是第一星域中罕见的金系快攻流战队，这个战队核心在前排的近卫跟隐匿，他们两台机甲联合包剿能力很强，突进能力也强。
　　像这样障碍物多的矿坑环境，对DAJ来说就是如鱼得水……能打进星域赛的战队不是傻子，矿坑里污染物分开了，短时间内还遗留蛛丝马迹，DAJ战队不是傻子，只要他们注意到这一点，他们就会下来找人。
　　找人最合适的，那就是DAJ王牌三人组，近卫隐匿跟医疗。
　　果不其然，DAJ在矿坑上停留的时间没超过3分钟，就有三台机甲沿着运输传送带跑了下来，正是DAJ三人组。
　　游溯问：“想试探到哪个程度？”
　　“武器，还有——”应沉临道：“保持距离，别让他们下来。”
　　直播间里，DAJ视角的直播间粉丝比场内的机甲战队视野更广，在见到己方战队的机甲师往KID方向走的时候，他们就注意到KID了。只是他们没想到的是KID躲的位置不算太远，问题在于周围的污染物居然没有去攻击他们，反倒多次从他们的身边经过。
　　DAJ的教练分析道：“利用矿能源降低本身的吸引力，这里是机械矿坑，如果机甲师完全撤掉了精神力输出再熄火，长时间生活在这里的低级污染物没反应过来并不奇怪。”
　　“方法不错，但未免也太小看我们指挥了。”
　　【这个曙光星系居然在污染区里熄火躲避。】
　　【矿石多，熄火减少能源，歪主意还挺多的啊。】
　　DAJ直播里的解说却迅速地注意到问题点：“我猜KID这一步是为了躲避被DAJ包围才会选择熄火躲进矿坑，但他们忽略了一个问题，一旦DAJ进入矿坑，他们就会陷入两难的局面。”
　　在矿坑里他们熄火降低能源来减少对污染物的吸引力，但他们忽略了在后置位的危险性，他们一旦启动机甲，那么带来的不止是躲藏坐标的暴露，还有可能先被污染物进攻。
　　在DAJ王牌三人组往下走的时候，直播间里的观众原以为KID还会继续龟缩在安全位置躲藏，避免被人发现，却没想到KID两台远程机甲在同一时间启动了，骤然启动的能源引起了周围污染物的警惕，一台S级枪炮机甲的能源反应忽然出现在雷达上。
　　【S级枪炮机甲！？曙光原来的枪炮是S级机甲吗？】
　　KID直播间里，网友也愣住了。
　　他们知道trace的资料里有S级机甲，但他们已经很久没见到过trace驾驶他的S级机甲。
　　【trace的S级？！】
　　【之前出现过一次，在丘津！】
　　【trace居然带S级机甲了。】
　　这一瞬间，位于超低后置位的KID枪炮机甲师trace朝着高处轰出了狙击炮。
　　与此同时，在另一边的角度里，Lucy一发增强炮也同样轰了出去。
　　【我们的王牌下去了。】
　　【这种禁飞区域，KID的枪炮一旦被我们发现，基本上就一套带走的份了。】
　　【我听说KID是曙光星系赛的冠军，还是小心点好。】
　　trace的压缩风暴与Lucy的增强炮轰在一起，顿时席卷开的大型风暴搅动着矿坑中央悬浮着的大量矿石跟采矿器，巨大的破坏效果卷开的第一时间，位于高处的DAJ三台机甲似乎早有预备，原先位于后方的DAJ医疗猛地往前一跳，展开的特殊光盾顿时将席卷过来的攻击平衡静止！
　　“那是什么东西！？”谷小天一顿。
　　江思淼视线凝住，他们收到的情报里没有这把武器，“缓速静止！？那把盾应该不是防御盾，是一种特殊的保护光圈盾，可以将光盾附近的攻击进行降速跟静止处理。”
　　【DAJ的前排根本不怕远程的好吗？带上医疗他们就是冲锋队。】
　　【高处的远程组也在锁定trace了，他们只要一冒头出来，肯定被锁。】
　　【我好像高估曙光了，他们的武器水平就这样吗？】
　　在那把盾的保护下，DAJ三台机甲的移动速度没有慢下来，而是快速地朝着暴露位置的trace方向冲去。赛前他们了解过曙光的武器，KID是曙光所有参赛机甲中战备水平最弱的，这把压缩风暴狙击炮跟特殊能源增强炮已经在他们的资料库了，只是他们没想到KID居然这么自信，来参赛星域赛，武器也不更换几把。
　　DAJ的粉丝看到己方战队占优，原先紧张的情绪放松下来。
　　他们以为KID其他机甲打算去支援枪炮的时候，却忽然发现他们其他机甲没有任何动静。
　　就在这个时候，trace忽然切换了武器，武器从狙击炮变成了能量炮，特殊能量炮锁定了高处传送带上奔跑的DAJ机甲，再次轰出了一炮。
　　这一炮没有选择命中DAJ机甲，而是轰中了高空中的传送带，巨大的震动似乎穿透了DAJ医疗的盾，后方DAJ隐匿从传送带的边缘跌落，下一秒他手中的飞索类武器捆住矿坑里凸起的岩壁，飞快地荡回了传送带上。
　　霍焱观察道：“隐匿带了飞索解控类武器。”
　　“他们的武器能拦住禁止有具体形态的物质。”游溯轰完一炮再架起一炮，“对没有形态的轰击无法躲避。”
　　KID在试探对手的武器的同时，DAJ也在试探KID的武器。
　　只是他们所有机甲都暴露在KID的视野里，KID却只有两台机甲出现。高处的DAJ枪炮机甲已经锁定了游溯的位置，校准后的特殊追踪炮穿透一众障碍物轰在了游溯所在的传送口，正当他以为命中trace的时候，后者却灵活地落在往上传送的传送带，再一次架起了炮。
　　DAJ枪炮正打算再一次瞄准，矿坑里的能量炮更快，他在极限的状态下避开，风钢炮的威力使他差点从砂岩边缘掉落，“那台枪炮机甲反应太快了吧？”
　　DAJ队长扫到KID武器造成的影响，注意到KID的整体的攻击力似乎比曙光星系赛的时候更强了几分，道：“他们的战备是更换过的，trace跟Lucy配合才有超额的伤害量，KID三台远程都不好对付，trace是唯一核心，解决他就好对付KID了。”
　　“围堵trace，把KID其他机甲逼出来。”
　　直播间所有粉丝注意到KID跟DAJ在传送带上爆发拉扯战斗，来回的拉扯中，几台远程机甲的核心武器都暴露出来。应沉临事先研究过DAJ的武器储备情况，他们是金系快攻流，枪炮机甲的武器是强化攻击类武器，追踪炮有穿透效果，狙击炮破坏力很强，控制机甲主要携带增强流的武器，另一把武器是掩护类的致盲武器闪光炮。
　　而就在这个时候，砂岩顶部出现了新的动静，应沉临的视线锁定高处：“其他战队来了。”
　　双方试探的时间里，C区域内前往第三矿坑的其他战队也爆发了战斗。
　　有两支队伍狭路相逢在砂岩地段打了起来，剩下两支战队从不同方向抵达了第三矿坑，一抵达第三矿坑，位于顶部的DAJ三人组就成为另外两支战队的锁定目标，而DAJ三人组反应的速度很快，几乎在其他战队抵达的时候，就主动地拉开了一个安全距离，优秀的坦克防御能力为他们抵挡住了伤害。
　　后来的两支战队开始陆续分兵，陆陆续续有机甲从高处下降。
　　“DAJ指挥是敏锐的，留在砂岩上的队伍是攻防齐全可逃脱流的配置，下来进攻KID的三人组是也是攻守具备。”解说快速说道：“这也就导致DAJ战队哪怕分成两个小队进攻，留在上方的小队也不怕后方埋伏，给DAJ灵活的应变能力。”
　　场内，躲藏在不同传送带出入口位置的机甲往上一看，林垚位置最前：“沉临，来了两队。”
　　“进失衡区了？”应沉临锁定高处，“把他们引下来。”
　　曙光KID直播间里的观众不敢看了，KID粉丝被这紧张的围剿气氛牵动，其他曙光星系的观众怕KID真被围死。
　　【不敢看了。】
　　【这开局要不要这么紧张！】
　　【DAJ那三人组逼近了！】
　　【别啊，trace别凉！】
　　trace跟Lucy没有第一时间去阻止正在靠近的DAJ王牌三人组，反倒是利用这个间隙，两个台机甲齐齐对准了高处边缘，矿坑的顶上是砂岩地形，风钢炮跟增强炮猛地一碰撞，率先对准的就是砂岩的边缘，强大的破坏力瞬间就打破了落脚点。
　　众机甲避开的时候，大量的砂砾从高处落下，矿坑内部的失衡系统正常运转着，尤其是矿坑中的最失衡的位置，质量相对较轻的砂砾落下后没有在第一时间受到重力的影响落在矿坑底部，反而是有大部分诡异地悬浮起来。
　　大量砂砾的分开散落，从上往下看的视野大大受限。
　　直播间的观众骤然一愣。
　　-*
　　星域赛官方直播间的视角变动着，比赛开局刚刚半小时，四个区域内就已经相继爆发战斗。
　　爆发战斗最快的组别是A组，曙光星系位于A组内部机甲战队是疾风跟FQJ战队，疾风捕捉风险的速度较快，规避了被强队围剿的局面，但FQJ战队就没有那么好运了，在第一轮坐标暴露的时候他们被其他战队围剿，现在陷入了苦战。
　　【曙光星系好像也没那么强吧？】
　　【2打1的局面难躲，但他们的反应能力也没想象中那么快。】
　　【我原先以为他们能拿到8个名额有多强，好像还是以前的水平。】
　　第一星域的观众对曙光的期待感还挺高的，乍一看到这样劣势的开局，不由得有点怀疑8个名额的水分，同样都是8个名额的白羊星系，排行最末的战队也能第一轮避开风险。眼见着FQJ在两个强队的围剿下将要掉队第一台机甲，关注FQJ比赛的粉丝跟曙光机甲基地的心不免有些难受。
　　曙光的经验太少了，面对星域赛经验丰富的战队，他们的大赛经验还不够。
　　“已经表现很好了，FQJ能在两个强队围剿下掉了一台机甲，他们也是尽力在扭转局面。”黑鸦教练说道：“围剿他们的战队所在的星系在星域赛最好排行是第七，FQJ是明智的，逃脱为主要目标，尽可能地保持着排名。”
　　【FQJ好难。】
　　【曙光在星域赛的情况一直是这样的，咱们不能因为获得8个名额就自负啊。】
　　“开局的成绩排名不利，曙光上赛季没参赛，以前的成绩也不高，所以我们现在8个战队的排名在各个区域都是垫底的，这样的成绩会在第一防暴露后让我们成为各大强队首要的攻击目标。”曙光星系的解说接着说道：“曙光想提高排名，开局的困难必须得熬过去。”
　　这样的情况不是第一次，每年星域赛开始的时候，弱队都会成为首要目标。
　　开局前两天，正是所有战队精力充沛、战力齐全的敛分阶段，弱队的机甲就是第一波人头分。
　　曙光8个名额只是入场券，没有在这场星域赛中获得高排名，下赛季他们同样会回到以前的局面。
　　【FQJ这边都这样了。】
　　【你没看KID视角吗？KID那边现在被三个战队围着了。】
　　【不敢看了，C区更惨。】
　　【不是，KID没掉人，那边直接变大混战了！】
　　官方直播视角从A区域切换到C区域，一切过去就看到大量悬浮砂砾，将整个第三矿坑变成视野模糊的风沙地段，宛如刚刚遭遇沙尘暴的袭击，整个视野的能见度变得极其低。
　　【怎么回事！？】
　　【砂砾悬浮了？】
　　【机甲飞不起来，为啥砂砾能悬浮啊？！】
　　“矿坑里是特殊的失衡地段，失衡最简单的理解是重力失衡，但是这个地方是亚斯塔的采矿点，附近砂岩中的砂砾在长期失衡系统磁力的影响下会携带有特殊的磁性，大家看到悬浮的采矿器了吗？这就是失衡带来的磁场紊乱。”
　　解说根据资料很快进行解释，“失衡系统紊乱给机甲带来的影响不止是禁飞，矿坑中央位置是失衡最大的区域，受到磁力左右，磁力互相左右影响，质量相对较小的物品就会受到失衡影响悬浮，采矿器也是因为失衡悬浮的。”
　　磁力失衡系统最开始是为了应对污染物，对污染物的限制最大。
　　而使用污染物材料铸造的机甲，也在它的影响范围之内。
　　这种失衡给机甲带来的影响是完全禁飞，一旦机甲使用达到飞行状态推进器功率，机甲自身携带的磁力表现出来就是重力变化，严重的情况机甲会直接摔到坑底。
　　“曙光kid很聪明，他们应该是发现了大量机甲抵达才会采取这个方式，悬浮的砂砾会影响上方的视野，现在已经有大量污染物聚集，远程机甲要是留在上面会受到污染物的攻击，也无法进行高处瞄准。
　　解说说道：“想要抢夺机甲分，只能是进入矿坑交手。”
　　【曙光这支战队聪明啊。】
　　【把局势变成大混战，其他战队就很难击中火力围剿他们了。】
　　第三矿坑聚集着四支战队，DAJ跟KID位于下方。
　　为KID捏了把汗的曙光网友们看到KID进行了反埋伏，马上就放下心来了，开局被围剿的局面太难了，最好的方式是逼退一些战队，寻找好一点的输出环境。
　　KID的粉丝以为强队这个时候应该撤了，却没想到在砂砾磁场形成的时候，其他抵达的机甲没有在第一时间撤退，而是在发现顶部无法瞄准后，先后从不同的方向进入了矿坑。
　　【其他战队不撤吗？】
　　【撤什么啊？这场比赛本来比的就是人头分。】
　　星域赛的赛制很简单，淘汰越多机甲排名越高，正常聪明的机甲战队都不会排斥大混战，在1对1的情况下双方机甲交战难度程度高，还有可能存在被人偷袭淘汰的风险。
　　可大混战的情况就不一样了，一旦进入混战，也就意味着所有人交手平等，混战能抢到的分数也会变高。
　　纵观目前位于此地四支队伍，最强的是上届星域赛第六名DAJ，最弱是KID，新来的两支战队实力都差不多，这样的会战局面，等同于属于可抢分的局面。
　　三支前来围剿的战队指挥都不是傻子，见到这样的情况，没有一支战队会选择留在最明显的矿坑顶部，而是利用砂砾的掩护先后潜入了矿坑里。
　　“人进来了。”鹿溪眯了眯眼，勉强看到了高处的状态，“有预留机甲在上边，其他机甲都下来了。”
　　应沉临见到这个情况，就知道时间到了：“青锋。”
　　季青锋等的就是这个时候，他从某个传送口窜了出来，在移动的某一时间，一把特殊形态的钩锁出现在他的左手里，下一秒他整个机甲的身形消失在了原地，迅速地朝着某个方向逼近。
　　三支战队进入矿坑的时候，第一时间就锁定了已暴露位置的KID枪炮跟控制，两台机甲分别在两个方向，DAJ先行的三人组没有放慢脚步，砂砾磁场的形成反倒有利于他们的进一步前进，眨眼的时间他们距离KID枪炮的位置就差高低两条传送带的距离。
　　DAJ隐匿率先利用飞索往下跳，瞬间逼近了trace所在的位置。
　　游溯余光扫到高处往下跳的机甲，风钢炮往旁边的猛然一轰，剧烈的推行力瞬间就将他带到了另外的位置，他的动作没有停下来，继续朝着高处轰击砂岩，又有不少砂砾从高处落了下来。
　　DAJ隐匿一击未成，没想到trace的反应能力这么快，他迅速地调整方向利用飞索再次拉近了与trace的距离，而就在这个时候，高处忽然有一发炮弹猛地攻了过来，瞬间就对准了他的位置，DAJ隐匿反应迅速地避开，抬眼看向高处：“KID其他机甲出来了？”
　　“没有，没有发现KID机甲信号。”DAJ队长是近卫，在队友攻击trace的时候，他时刻关注着周围的雷达反应，并没有在可视范围内发现KID，“攻击你的是另一家战队。”
　　DAJ隐匿皱眉：“我的坐标完全是隐匿的状态，他们怎么发现我的？”
　　底部混战突发的情况也让盯着DAJ视角的观众粉丝没反应过来，在四支战队开始混战的时候，DAJ两台远程掩护主突击队偷袭KID，DAJ王牌三人组的突袭能力极强，剩下三台机甲的掩护能力也不弱，他们确实是找到了砂砾磁场中的盲点对KID发起的偷袭，其他战队的人不可能从盲点视角中发现对方。
　　DAJ隐匿不信邪，再次锁定位置朝着trace的方向进攻。
　　这次高处的进攻是不同方向攻来的，DAJ隐匿不得不再次避开了攻击，“两个战队都在打我们？”
　　“不对劲。”DAJ队长意识到问题，“我们的位置不可能暴露，隐匿骗一波。”
　　DAJ隐匿在传送带交汇处底下躲了一会，再次行动的时候他注意到高处的进攻，这次在攻击落下来的瞬间，他猛然朝着更高一层一看，看到了一台跑在前面的机甲，那是他们战队的医疗机甲。
　　“医疗，你怎么在上面！？”DAJ隐匿一顿。
　　DAJ医疗：“没有啊，我一直跟队长在一起。”
　　“不对。”DAJ隐匿看向那个不断移动的身影，他们医疗的坐标在四条传送带外的位置，上面出现的那台机甲是谁！？“有特殊武器，枪炮，锁定那台机甲位置。”
　　DAJ枪炮听到指令，切换到己方隐匿机甲的所在地，狙击炮瞄准砂砾里音乐跑动的声音，在他狙击炮轰中的一瞬间，那台与他们医疗机甲外形近乎于相似的机甲顿时破碎开来，一台红白色机甲在那个虚影破碎的一瞬间，瞬间闪袭消失在他的面前。
　　【红白色机甲？KID？】
　　【在场只有KID的机甲是红白色。】
　　【没有雷达坐标，是KID的隐匿机甲！？】
　　DAJ的粉丝瞬间反应过来，有不少人立刻跑去了KID直播间视角。
　　KID直播间里粉丝也很懵逼，主要视角从被进攻的枪炮机甲切换到高处，他们就看到一台红白色隐匿机甲正在DAJ隐匿机甲的正上方跑动着。
　　这台机甲利用一把特殊的闪袭钩爪躲开了他们枪炮的远程攻击，下一秒他的手中切换出一个特殊武器，武器拴着特殊的银链，银链的尾端是一个不断散发着透明水雾的蓝球。
　　蓝球的水雾完全散开的时候，机甲的外层顿时浮现出一个特殊幻觉。
　　如同海市蜃楼般在所有观众面前展开，倒映出一个与DAJ隐匿如同一致的机甲外形。
　　【……？卧槽！？】
　　【这是什么！？】
　　【幻觉系武器！？】
　　KID隐匿跟在最上方快步跑动着，与下方KID枪炮trace的动作几乎保持着一致，他挑着最明显的位置在传送带上跑，时时刻刻地暴露着底部进攻的DAJ隐匿的位置。
　　【等等？！镜像同步奔跑的话，攻击也先攻击在他身上啊！】
　　“KID以前出现过幻觉系武器吗？”曙光的解说迟疑道：“QingF没有带过幻觉系武器啊。”
　　话还没说完，高处其他战队的攻击再一次落下，直直朝着KID隐匿的位置轰去，只见KID隐匿似乎早就提防着高处的攻击，在击中他的一瞬间左手出现钩爪，远程攻击穿过水雾原地的虚影，他整台机甲消失在原地，下一秒闪现到更远的位置。
　　“KID隐匿……没有携带攻击武器。”
　　捕捉到这一幕的解说愣住，“KID隐匿带了位移跟幻觉系武器……隐匿当工具人！？”
　　作者有话要说：
　　今天身体好转了，明天再给大家补加更QAQ
　　——————

第240章
　　第240章
　　工具人流隐匿机甲！？同时在关注KID直播间的所有人顿时停住, 团战机甲发展到现在变成六种机甲体系，其中隐匿机甲就是近战攻击最高的机甲，具备超高攻速跟移动能力, 还有机甲自身携带的特殊隐匿系统, 在团战机甲中向来承担着主要输出的定位。
　　【等等？隐匿不带攻击武器？他们隐匿干嘛用的！？】
　　【位移+辅助！？KID战队那不就有三个辅助了？】
　　在团战里, 承担主要辅助位置的是坦克、控制跟医疗, 前中后排都有清晰的定位，很少见有隐匿机甲来承担辅助位置……一方面隐匿机甲防御能力很弱，另一方面让隐匿机甲来承担工具人位置, 无疑就是把一个重要的输出核心空出来。
　　可KID不但做了，还让隐匿在三支强队的包剿视野内跑！？
　　直播间里，隐匿机甲的坐标没有在其他敌方机甲中暴露，他自如地利用悬浮砂砾跟采矿器的掩护下，从各个传送带间高低穿梭着, 超高的隐匿性跟高移速, 让紧盯着他的机甲丢失了他的坐标, 再一次反应过来的时候, 高处的攻击已经落了下来。
　　DAJ隐匿不得不与KID枪炮拉开了距离, 踩着传送带往上看的时候, 见到的就是高处与他并行移动的机甲，能见度变低的砂砾环境以及外形相似的机甲, 要不是雷达上队友的坐标没在附近, DAJ隐匿真的会被这种近乎于队友协助的真实错觉欺骗。
　　“队长，打不中他。”DAJ枪炮丢失了QingF的视野, “他失踪了。”
　　幻觉系武器在团战武器中属于少见的武器, 但不至于完全罕见, DAJ战队跟很多强队交手过, 见过太多的幻觉系武器，这类型武器就是利用异能的欺骗性以及突破雷达智能扫描的限制来对机甲师的视觉进行混淆……
　　这种幻觉系武器不难被破解，大多数都是范围武器，如果是远程幻觉武器，打破幻觉就行，如果是近程幻觉武器，武器的使用者本身就处于幻觉内。短时间或许会被欺骗，但只要找到该武器的运转机制就能破解，可问题在于他们没办法捕捉到这个机甲所在的位置。
　　在幻觉的影响下，KID隐匿机甲好像完全与这个环境相融合在一起，拟态似地融入砂砾与采矿器的视野中，无法进行长时间的机甲瞄准跟捕捉……最关键的时候，他模拟是其他战队的机甲。
　　DAJ队长察觉到难点，立刻让DAJ隐匿拉开距离。
　　可这一拉开距离，KID枪炮trace却捕捉到机会，他飞快地切换成能量炮，在DAJ隐匿逃脱的瞬间，风钢炮的轰击在瞬间就轰到了DAJ隐匿的面前，直接把他从传送带的边缘轰了下去。
　　DAJ隐匿在极限状态下利用飞索武器猛然一勾，落在下一条传送带上。
　　“我去，这兄弟反应好快啊！”季青锋在高处跑动的时候瞥见这一幕，“他很强。”
　　“星域赛都是强队，我们要浑水摸鱼还是得靠本事。”霍焱往后退了退，避开下行机甲的视野，“下来的机甲越来越多了，躲好别暴露啊！”
　　林垚也道：“能在游哥风钢炮底下逃生的隐匿，属于上流隐匿机甲了。”
　　鹿溪问：“原来是靠这个辨识机甲师的吗？”
　　几人话还没说完，第二发风钢炮乘风而至，一下子就把刚刚稳定下来的DAJ隐匿打落。
　　季青锋夸赞的话收了回去，“他比我菜。”
　　“青锋，把上面的机甲带进来。”应沉临观察着周围的情况，发现越来越多的机甲进入混战圈，“火力得再强力一点。”
　　“了解！”季青锋钩爪瞬移，立刻改变了移动方向，瞬移到了上一层传送梯。
　　在这样错综复杂的传送带环境里，所有机甲禁飞，近距离位移武器就能发挥出最大的用处，只见KID隐匿利用闪袭钩爪从一条传送带改道至上一条传送带的时候，手中的武器再次变成了链球，灵活链球捆在他的手臂上。
　　在季青锋从机甲上方的传送带经过的时候，水雾色的蓝球瞬间拟态，像是完全融入了环境里，链球轻轻碰撞了另一只战队的机甲。
　　星域赛关注的观众特别多，特别是现在星域赛官方直播视角锁定的就是C区域的四战队混战视角，在更为宽阔的上帝视角观察下，所有观众纷纷注意到这把特别的幻觉系武器，也注意到KID隐匿进行的这一细微操作。
　　【刚刚那个球消失了！？】
　　【好像没消失，我看到那个球碰到了机甲。】
　　这个操作太快了，几乎他在碰触完机甲后，qingf就切换成钩爪快速离开所在位置，整个过程没超过两秒钟，被他碰到的机甲在发现有机甲经过的时候，qingf已经拉开了一大段距离。
　　在qingf拉开距离之后，所有人见到红白机甲的外形再一次发生了改变，变成了碧绿色的机甲，与那台跟他擦肩而过的机甲一模一样。
　　【？？？KID隐匿换了个外形！】
　　【幻觉系能用到这个程度？】
　　“应该是水系武器，通过产生水雾来形成以假乱真的视野，类似海市蜃楼。”官方直播间里，机甲武器研究专家坐落在解说席的末席，在直播视角锁定KID隐匿武器的时候，那把链球似的水雾幻觉武器出现在众人面前，“近战幻觉系武器，从KID隐匿的操作来看，是通过接触才能进行拷贝。”
　　武器研究专家看到这很新奇，他们机甲武器设计向来考虑的是适用性跟全能型，但这把武器的使用难度很苛刻，对机甲师的要求很高，如果是他来做武器，他很有可能会把这个武器设计成隐形类武器，通过水雾幻觉来做成隐形效果，这样能做到群体隐形。
　　【外形拷贝！？？？】
　　【这能做到吗？】
　　【理论是可以做到的，只不过想要获得机甲外形数据不能靠观察，太慢了。】
　　【卧槽，所以KID隐匿用球去碰机甲了？】
　　【接触记忆的速度确实很快！】
　　机甲外形数据通过影像观察确实可以还原，利用幻觉重现。但这样非常耗费时间，完成一个机甲幻觉的重塑时间太长了，在战斗中需要长时间生效的武器等同于废武器，做不到即时支援的效果，但KID这把武器设计太大胆了，它居然利用的是接触性记忆来达到快速幻觉塑形。
　　这设计者对机甲师的能力也太自信了，接触性大大增加了操作难度，特别是在这样机甲师水平极高的赛场上，这个隐匿机甲居然敢用出来，而且还让他用成了。
　　【KID这个隐匿有点东西啊。】
　　【对……我就没看过这么能跑的隐匿，他好像还没被命中？】
　　KID隐匿机甲的行动非常快，在炮火中不断穿梭着。
　　张哥见到这里，不由得朝着KID休息区问了一句：“你们什么时候搞了这一把武器？”
　　“刚搞没多久，第一次上场实战。”江思淼回答，他已经拿出了数据板开始记录蜃楼球的实战数据。
　　这个机甲武器的异能晶是当初KID在星宿会上花大价钱拍下来的S级水系海妖的异能晶，异能是蜃楼，能营造出大片假象异能。提到幻觉系异能，更多做法是制造出假|身、群体隐匿、群体逃脱或者是群体控制类武器，定位向来离不开辅助。
　　可应沉临拿到这个异能晶的时候第一想法是做一把特殊异能武器，既是可操控性的链球式隐匿武器，样式制造的时候参考了柯林的常用的传导链球。柯林的传导链球是通过分散链球达到大范围雷磁控制效果，季青锋的蜃楼链球则是一种特殊的模拟性视角效果，他操控链球的时候能让链球悬浮捕捉到某个外形特征，迅速记忆并通过幻觉展现。
　　蜃楼球在碰到对方的时候就能拷贝到对方的形态，并达到完全的模拟进行拟态。
　　这种幻觉拟态，缺点就是无法进行大范围的拟态，好处就是能做到以假乱真……但因为存储记忆外形这样的媒介条件，远程控制类武器无法实现，所以这把武器制造成季青锋最擅长的链球类武器。
　　季青锋对锁镰类的武器操控能力很强，以前打星系赛的时候能做到极高的命中率，水雾类武器的欺骗性很强，再交由给一个擅长使用链式武器的机甲师来操作，操作适应性就是从控制对手，变成无声无息地命中对手。KID里没一个机甲师有这种近距离控制的天赋，但季青锋有。
　　利用链球拷贝外形进行范围性幻觉展现，在打混战的时候最容易无声无息地潜入敌圈……考虑到星域赛上半场阵容的特殊性，为确保季青锋能在强队机甲的包剿中来去自如，江思淼跟应沉临商量过后打算采用一种比较冒险的办法，那就是减少一个攻击核心，增加一个移动辅助位，让季青锋再带一把位移钩爪。
　　-
　　第三矿坑内，QingF再次改变了方向。
　　“KID隐匿再起启用了幻觉武器，他现在正在中层传送带。”直播间解说注意到季青锋的位置变化，“上方两台枪炮机甲瞄准了他！”
　　后来的两支战队实力不弱，哪怕是能见度很低的视野环境，他们也能飞快地捕捉正在移动中的机甲，混战打的就是后方输出，利用后置的优势对暴露机甲进行猛攻。
　　可他们的攻击一打下去的时候，那个‘碧绿色’机甲的幻影瞬间就被击破，灵活的红白机甲在命中的前一秒切换武器逃离，高处的枪炮从他身上穿过，擦着传送带轰到了斜下方的机甲上。
　　接连几次位置改变，导致大部分正在传送带移动的机甲位置暴露，远程枪炮的交叉火力瞬间大了起来，战斗不再是KID跟DAJ之间，其他两个战队也被强行地拖入了战斗节奏。
　　解说迅速反应过来，“KID隐匿这是在不断地更换为位置……在挑架啊！”
　　【我看懂了，通过挑架让所有想躲起来的机甲都暴露。】
　　【KID本身已经无所谓了，除了抓不到他们隐匿机甲，他们枪炮跟控制的位置都暴露了。】
　　【可是其他战队分不出是挑架吗？】
　　【这样混乱的砂砾环境，机甲师再谨慎也没办法立刻判断出真假啊！】
　　雷达坐标上，除了隐匿机甲必不可能暴露外，其他机甲战斗雷达信号的暴露全看自身的能源输出水平，正常情况下枪炮跟其他机甲高强度能源输出就会使自己的坐标暴露在敌对机甲雷达的视野里。
　　KID隐匿这一挑架，让部分远程机甲的坐标暴露，可最关键是他能随时更换自己机甲外形。在以获得机甲分为主要目的几方战队眼里，他们确实可以放过眼前的机甲，可他们不动手攻击，KID隐匿机甲就能通过更自由的位移来查找各个机甲的位置，给他们正下方枪炮机甲提供绝佳的视野。
　　KID用行动告诉他们，想留在这，要么打，要么挨打。
　　“队长，我们要离开吗？”DAJ隐匿找到安全位置潜藏起来。
　　DAJ队长视线扫过传送带上略微混乱的战斗场面，KID到现在暴露了三台机甲，KID隐匿抓不到，枪炮位置位于最底下很难一击击破，控制机甲灵活且一直利用传送带的特殊地形变换位置……最主要的是，他们没看到剩下三台机甲的坐标，这种情况明显是个埋伏局。
　　“KID想利用混乱让我们几个战队先动手。”DAJ队长说道：“我们不用走，相反我们可以利用KID做的这个局。”
　　KID隐匿可以成为KID枪炮的明灯，也可以是他们的明灯，只要锁定KID隐匿，就能锁定其他进攻机甲的位置。
　　DAJ目标是拿更多的机甲分，DAJ队长立刻道：“隐匿进入采矿场内部去追KID控制，其他人跟我一起围剿其他战队，不要浪费KID做的局，把其他暴露的机甲先淘汰。”
　　几个战队没有在第一时间离开，而是根据现场的情况进行了新的博弈。
　　鹿溪意识到有人追击，放弃支援游溯直接离开，游溯的能量炮轰到了高处某台移动机甲，他出声问道：“武器都看清楚了吗？”
　　应沉临躲在暗处，观察到有部分机甲已经潜入了采矿场内部，耳边是游溯跟季青锋交错的声音，利用这样的局，他不止是挑起干架引起大范围混乱，最主要的目的是利用混乱的交叉火力，让潜藏在暗处各个地方的队友将进攻的三支战队的武器信息统计到他这边来。
　　三支战队里，实力最强的还是DAJ，这只战队远程控制能力强，近战武器威力凶悍，以他们现在的能力没办法跟这支战队拼近战，一拼近战准会落入下风。
　　另外两支战队，一支是擅长远攻的YGY，一支擅长控制压制CTR，擅长远攻的YGY使用的武器都是强冲破系，核心输出在枪炮机甲上，武器是罕见是土属性攻击类型压制炮，在全砂岩环境里这种压制炮的攻击能力很强还携带着混淆视野的效果，难以看清弹径。
　　CTR更麻烦，他们的核心在控制机甲，控制机甲是雷系控制，在机械媒介的传送带上控制效果明显，而且他们的近卫携带磁力控制武器，对这种失衡环境有一定的制衡效果，从武器数据来看都不太好对付，不能正面对抗。
　　“霍哥跟林垚换位置，往更下方的位置走。”应沉临只能看到部分武器效果，很明显这三支队伍的意识都很强，在季青锋搅局的情况找到了平衡点，他的视线落在四周满处漂浮的采矿器上，“避战。”
　　鹿溪正在跑着，“DAJ隐匿离我很近。”
　　“我来支援你，把他往外带。”应沉临说道：“等时机，把他骗到传送带上。”
　　第三矿坑的混战变得更加激烈，交叉火力一密集起来，四支战队不同机甲的耗损度出现了明显的变化。
　　官方直播间锁定到这边，众人发现四个战队或多或少机甲师都暴露在视野里，唯独战力看起来相对较弱的KID只暴露了三台机甲，其他三台机甲居然没有参与正面交战，而是利用对方前进的同时迅速往矿坑底下前进。
　　【KID避战了。】
　　【他们这是挑起战斗就跑了啊！】
　　【没全跑，他们的隐匿跟枪炮还在打。】
　　【为什么要跑？】
　　相较其他三个作战有序的作战方式，KID只有两台机甲在战斗，一台是充当诱饵的隐匿机甲，一台是主要输出枪炮机甲。可战斗持续下去，观战的观众就发现了一个问题点，在四支战队里火力最弱的就是KID，只有一台枪炮机甲的压制力，尤其是Lucy被DAJ隐匿追击的情况下，原先的强威力受到削弱。
　　观众的注意力锁定着KID的机甲，却忽然发现这群机甲师居然没找合适的作战位置，除了医疗机甲sink，坦克跟近卫都跑到了矿坑的最底下。第三矿坑是亚斯塔特殊能源矿的采集点之一，矿坑的最底下以前是战斗点，现在变成了半个废弃垃圾场，被传送带运输的机械垃圾跟矿石碎屑全都在最底下。
　　经由混乱战斗，污染物已经全部都动了起来，纷纷朝向移动的机甲进攻，原先躲藏在暗处的KID机甲利用这个混乱机会开始位移，KID两台机甲利用视野盲区位移到底部。
　　KID挑架的操作太显目了，第一星域观众们的注意力纷纷看向这个操作有点不太能理解的战队，以为他们有新的作战方式接上工具隐匿的时候，就看到两台机甲跑到最底部，当着官方直播间的观众的面，把自己埋进了废物垃圾里，与世无争地脱离了战斗现场，躲了起来。
　　【？？？】
　　【KID这两台机甲是干什么？】
　　【不参战了？】
　　曙光观众看到这一幕也茫然了，他们是见过KID战术的，知道搅局偷点KID当初在阿加曼玩过一局，如今抢点换成了抢人头，换汤不换药的事，KID可以直接上跟人干啊。
　　【兄弟们，我看不懂了。】
　　【混战躲起来搞偷袭我能理解，但KID这是在干什么？】
　　【躲在垃圾里？？？】
　　“在强队云集的情况下，混战是最好抢人头的，KID以前打星系赛最擅长的就是分割战场的战术。”熟悉KID的曙光解说道：“混战抢人头不能离太远的距离，也不能离太近，坦克跟近卫本来就是近战手短的机甲，远程机甲跑远还能抢人头，可坦克跟近卫跑远这个操作我没想到。”
　　“他们这一跑直接就跑离战圈了。”另一个解说道：“等同于这两台机甲全废。”
　　【KID不会是真的单纯想跑吧？】
　　【也有可能，只有乱起来，他们逃跑才不会被发现。】
　　同样在观察着直播间的三支强队总教练目光锁着KID这个变数。
　　“KID的机甲全散开了，这样的布局没办法打出有效输出。”
　　DAJ的主教练道：“没有核心输出，他们没办法进场。”
　　在DAJ掌握的资料，KID是个很莽的战队，喜欢强攻猛打。
　　KID核心已经掉了一个工具人隐匿，另外一个攻击核心近卫机甲yao直接脱离战圈，剩下能作战的岂不是只剩下留在高处的他trace跟擅长攻击医疗的sink，还有被DAJ隐匿追击的Lucy。
　　这样的阵容让人想到很久之前在柯泽浮岛大混战时KID采用的三远程战术，可当时的战术是在宽阔的战斗环境下配合的。而第三矿坑，矿坑中央全是障碍物，坑壁上是可以进入的采矿工厂。
　　没有宽阔的战斗环境，对于以lucy增强炮为核心的三远程战术很难进行……这等同于KID能打出核心输出效果的机甲全部都分散开了，整个布局七零八碎，落单机甲还极容易被人抓住单杀。
　　星域赛的强队们没有轻视曙光，尤其是KID，能在星盟任务拿到第20名的水平再弱也不会弱到哪里。而现在看到这样的变化情况，不止是在场外的教练看不出KID的动向，连在场内指挥作战的几个强队指挥也没办法针对KID做出有效的控制手段。
　　针对一台KID机甲，他们就需要分开兵力，会让自己的阵容变得分散。
　　不针对KID，他们最多就一个搅屎棍隐匿，其他被分散的战斗力，短时间内没办法做成有效的应战手段，危险性暂时较小。
　　“不管KID。”DAJ指挥反应过来，他们主要是拿机甲分，不能顾此失彼。
　　果然三个战队第一时间放弃了过于分散的KID的机甲，纷纷将火力对准其他距离较近的战队，DAJ更改战术对后来的战队反制衡，在混乱的炮火中很快就捕捉到落单的YGY隐匿机甲，DAJ当即采用包围策略，两支战队在采矿工厂内部打了起来。
　　另一边，追击着Lucy不断往采矿工厂下方跑的DAJ隐匿发现一台红白机甲的身影，迅速报点：“发现sink，他携带能量炮，是资料记载中的长距离能量炮，跟Lucy汇合了。”
　　采矿工厂内，Lucy跟sink一回合，DAJ隐匿当即就选择了后退谨慎攻击。
　　sink的能量炮跟Lucy的增强炮造成的攻击威力很强，DAJ隐匿没有冒险进攻，而是退后隐匿观察对方的作战方式。
　　应沉临扫到他的动向，“解控飞索以及近距离强化刀，被他靠近容易被收割。”
　　林垚喊道：“我们到地方了。”
　　看到这里，应沉临第一时间往后一撤。
　　在他往外撤的时候，DAJ隐匿也跟了出来。
　　三台机甲暴露在矿坑位置，高处各个战队的远程机甲发现他们的位置，DAJ枪炮说道：“把他们两个往外逼，马上就到我的攻击范围了。”
　　DAJ隐匿选择配合队友，保持距离对sink跟Lucy逼近，使得他们的位置进入队友的攻击范围，“距离可以了吗？”
　　DAJ枪炮锁定到后方的sink的位置，“可以，你压Lucy！”
　　两台机甲默契配合，就在DAJ枪炮轰击sink的瞬间，红白色机甲似乎早就预料这一点，反手朝着高处的位置散射了能量炮，散射开来的能量炮接连攻击轰来的炮火，他身形往后一退，手中武器切换的瞬间，前方的Lucy也更换了武器。
　　DAJ隐匿注意到Lucy切换武器，反应过来马上避开她的弹道，前方的红白机甲嗡地一下闷轰出炮弹，只是炮弹还没攻击到他的机甲而轰中了他斜后方的传送带。DAJ隐匿神情一顿，正想判断那是什么武器，就看到大量绿色的荧光在他的身后炸开，那些荧光在碰触到四周砂砾的时候狂野生长，粗壮的根须包裹住了他，下一秒急速收缩。
　　【控制武器！？】
　　【Lucy的新武器吗？没见过。】
　　DAJ隐匿：“糟了！是控制武器！”
　　DAJ枪炮视野受限看到了大量的蓝色荧光，见Lucy跟队友位置很近，没敢开炮，“能脱离吗！？”
　　“可以。”DAJ隐匿立刻切出了解控武器，还没等他解控，他正面的位置有一个巨大的水球轰了过来，连同他与粗壮根须圈在了一起，他才发现自己被带入了一个诡异的水球中，机甲的动作受到水流的影响迅速变慢，飞索的行动慢了一秒。
　　直播间里，原以为KID想要逃跑的观众们看到这一幕骤然一愣。
　　【控制武器！？sink也拿控制武器！？】
　　就这一秒的时间，DAJ隐匿的飞索刚突破了水球，迎面的寒气顿时袭来。
　　整个水球以一种诡异的速度快速凝结，把他冻在了里面！
　　应沉临几步跳到了DAJ隐匿面前，手中的长炮一甩，将巨大的冰球往传送带外一扫，“游溯！”
　　高处的游溯风钢炮早已准备好，在那个巨大冰球的出现的瞬间，轰地一下命中了冰球，将整个冰球猛地往坑底一打！
　　“垚宝！快递来了！”正在炮火中奔跑的季青锋喊道。
　　在垃圾堆里等到快要睡着的林垚翻身而起：“来了！”
　　作者有话要说：
　　采矿工厂，适合流水线作业。
　　有加更，我继续去写！
　　————————

第241章
　　第241章
　　高处的机甲被一炮轰到了矿坑底下, 冰球被轰击的角度极其刁钻，几乎没有碰到传送带的阻拦就被轰到了地底，砰地一声将一众碎石垃圾撞得溅起, 潜藏在垃圾堆里的近卫机甲长棍一插, 空间棍形成的空间在瞬间形成。
　　强行的冰球凝结让DAJ隐匿机甲关节受阻, 解控飞索差点丢出去结果被KID医疗跟控制接连控制完全封死, 他机甲身上形成的冰球刚被震裂，紧接着就被旁边的近卫机甲被迫带人了作战节奏。
　　DAJ隐匿骂人的声音还没出来，转身看到周围形成的空间, 飞索根本没有间隙可以逃脱。
　　还没等他找到合适的突破，迎面KID两台机甲的动作联合地冲了过来，一刀空震正面袭来，把他直直往KID近卫yao的方向一震！
　　这个动作又快又猛，发生的时间不过短短几秒, DAJ隐匿就彻底被带离了队友的保护圈。
　　坑底离高处的有很长的一段距离, 悬浮的砂岩导致能见度变变低, 高处打算埋伏的DAJ枪炮瞄准器受限, 没办法看到坑底的情况, 只得喊道：“队长, KID双控制！”
　　“靠！矿坑底下还有两台KID机甲！”DAJ隐匿被打得措手不及，急声报告：“KID核心是双控, 小心！”
　　DAJ队长神情一怔：“双控！？”
　　震惊的不止是DAJ战队, 在场外观看比赛的观众也愣住了，星域赛的观众上一秒还以为KID两辅助要被DAJ包剿, 谁知道这两台机甲瞬间反制, 一前一后直接把DAJ隐匿反控, 一炮送进了矿坑底部。
　　“双控制！？”直播间的解说语速极快：“KID医疗sink也带了控制武器, 他跟控制机甲Lucy形成连控链，伏击了DAJ隐匿！”
　　【sink转控制了？】
　　【当我以为KID要拿三远程核心的时候，他们全员辅助！？】
　　【那能打的岂不是只剩下trace跟yao？】
　　完全分散开的KID战队，居然在短短几秒的时间里达成了一次绝妙的配合，直播间原先以为KDI想要跑路的观众们停住了，似乎完全没想到KID会在这个时候联动起来打了DAJ一波措手不及。
　　【怎么做到的！？】
　　【我都没发现刚刚Lucy跟sink的连控怎么连的。】
　　这让曙光粉丝懵住了，KID带双控？！
　　还是那个控制不足的KID吗？sink跟Lucy双控！？sink不打攻击医疗了？
　　观众们没看清，曙光的粉丝也对这个操作陌生。
　　【……？他们快到我反应不过来。】
　　【这个场景不知道为什么很熟悉，我好像见过。】
　　【KID处理污染物的时候就是这样……就那个流水线工序。】
　　曙光直播间将刚刚KID近乎流畅的动作进行回放，优先锁定的就是KID两把控制武器，先是看到Lucy使用的武器，那把武器模样像是能量炮，轰出来的炮弹在碰触到传送带时候炸开绿光，散落的绿光轻盈如同蒲公英的羽毛，散开后碰触到四周悬浮的砂岩迅速生长成了植物根须，捆住了DAJ隐匿。
　　典型的植物系捆绑流武器……而sink携带的是水系武器。
　　“sink那把武器是两种效果啊？”张哥凑到前方查看情况，发现sink的武器是先生成水球再冰冻，这样连控的武器，哪怕是携带解控武器的DAJ隐匿也逃不了啊！
　　疾风一个副教练也看了过来，“另一把武器是水跟冻结两种效果……这只能是双属性异能晶了。KID藏了这么多武器啊，这两把武器要是当初在阿加曼拿出来，我们就没那么顺利了。”
　　张哥：“……”
　　这他妈藏得太紧了吧？双属性异能晶这样的武器，他听都没听到过！
　　江思淼挺直腰背地坐在休息区里，坦然地接受来自四面八方的目光，这两把武器可是他们压箱底的控制武器，绿蒲公英的[飞花]，未知双属性污染物的[零度]跟[深水球]，木系跟冰水系的控制异能，全是当初那群小子去星宿会淘回来的宝贝！
　　木系捆绑本就会限制机甲的工作，DAJ隐匿能反应逃脱已经很强了。
　　谁知道后面还有水球+冰冻，机甲想要逃脱的动作全部被控制死了。
　　【等等？木系武器的话有这么快的生长能力吗？】
　　【绿光怎么变成植物的？我没看懂！】
　　【好像是碰到空中散落的砂石……？】
　　另一边，DAJ教练眉头皱得死死，“那把武器的异能我见过，是一种叫做绿蒲公英的污染物。”
　　绿蒲公英异能是会将身上的冠毛爆发，冠毛有麻痹的作用，爆发后落在地面会迅速长出枝干。
　　“木系生长类控制武器需要接触面……这把武器是二段式的！”直播间的解说反应过来，“它先是炸开了绿光，绿光太散了，那些绿光碰到空气中散落的砂砾瞬间生长的！”
　　KID一开始就没想命中DAJ隐匿，他们是想让这把炮弹落在隐匿的脚边，命不命中无所谓，他利用的是冠毛的接触面生长……之所以会爆发这么快，因为空气中悬浮的砂砾太大了，甚至还有成块的砂石，在这样的环境里，绿蒲公英的种子几乎是100%命中。
　　【……等等，KID的指挥该不会一开始就把这算好了吧？】
　　【我觉得有可能，不会这么巧的，他们操作太熟练了。】
　　【就算没有砂石，sink那把武器发水球又冻结，两波控制谁能吃下啊！】
　　传送带上，在DAJ隐匿被打下去后，KID医疗跟控制没有回头，在DAJ枪炮接连的炮火中潜入传送带卡口里躲避起来。
　　应沉临没有过多去关注坑底的状况，霍焱搭配林垚，再加上无法飞行的环境，DAJ隐匿逃不开他们的包剿，“青锋。”
　　“知道！”高处跑动的季青锋借由这个机会锁定了DAJ枪炮的位置，钩爪飞快地变动往高处跑，制造出动静暴露DAJ枪炮的位置，这一惊动，DAJ枪炮根本没办法进攻KID下方两台机甲，就被其他战队的机甲攻击，只得撤离。
　　他想撤离，季青锋可不给他机会撤离，“游哥，这边！”
　　DAJ枪炮一扭头，看到KID隐匿，“这人是狗皮膏药吗！？甩不掉！”
　　游溯在传送带上更改位置，锁定高处的DAJ枪炮，风钢能量炮的接连攻击把整条传送带震动起来。使得DAJ医疗开盾前来辅助的时候受到限制，没能第一时间抵达DAJ枪炮的所在地，但传送带上这么明显的交战，吸引来的交叉火力全都集火到高处三台机甲边上。
　　季青锋见状就跑，但DAJ枪炮跟医疗就没那么快的行动能力，被更高处另外一支战队正面袭击。游溯侧身躲进矿壁，抬手再一次轰住了高处的传送带。
　　直播间的观众们被KID隐匿跟枪炮的即时配合能力震惊到了，把DAJ隐匿轰进坑底，反手就来制控高空的DAJ枪炮，两边配合的能力完全不慢。
　　“交叉火力！”直播间解说道：“KID隐匿暴露DAJ两台机甲的位置，拿自己当诱饵，吸引高处的火力以及给队友做标记，使得DAJ两台机甲陷入了火力的夹击里！”
　　另一个解说道：“DAJ战队陷入两难局面了，一高一低，他们不能分散，只能选择救一个队友。”
　　DAJ战队其他三台机甲恰巧在采矿工厂内部跟YGY战队作战，没办法第一时间赶来支援，他们队长没有恋战，第一时间放弃对YGY的围堵，选择先去解救距离较近的枪炮队友。
　　其他两个战队注意到DAJ战队的变向，几台机甲一起移动太明显了，原先被压制的YGY战队抓准机会反攻压向DAJ，高处埋伏的CTR也没放过，两家战队锁定陷入被动的DAJ。
　　【卧槽，另外两家围剿DAJ了！？】
　　【肯定围啊，YGY刚刚被DAJ压着打，有机会肯定反打啊。】
　　【CTR的位置太好了，抓着机会了。】
　　场上的局面瞬间被扭转，原先被围剿的KID成为了主动方，反倒是实力最强的DAJ陷入了三大战队的包围圈，成为被围剿的对象。DAJ队长也没想到会变成这样，他迅速抵达坐标解救枪炮队友，带枪炮队友跟医疗队友撤退的时候，后方已经被YGY堵住了，陷入进退两难的局面。
　　所有观众顿时被这反转的局势吸引，紧张的战斗一触即发，各个战队强劲的火力打得周围砂砾乱飞。
　　全场实力就DAJ最强，不用明说别的，三边战队压着DAJ输出。
　　持续十几分钟的炮火输出，哪怕DAJ有坦克跟医疗双盾也吃不消，只能撤进采矿点运输口内，掩护DAJ枪炮火力压制从侧边突围。
　　就当观众们的注意力全停留被围攻的DAJ身上时，场内忽然间刷过了一条消息。
　　——[KID-Yao 淘汰 DAJ-Lida]
　　解说反应过来，急忙跟上：“四方混战，C区域第一个人头爆发在DAJ身上，KID拿下了第一个人头！”
　　【DAJ隐匿淘汰了！？】
　　【这才不到半小时啊！】
　　【坑底是2打1啊！】
　　【……曙光以前有这么强吗？lida以前可以1拖2的啊！】
　　【我细思极恐，突然就扭转过来了。】
　　在上边四方混战的时候，底部KID两台机甲一台控一台输出，配合上空间的压制把DAJ压制得死死，相对脆皮的DAJ隐匿能力再强，1v2的时候完全没讨得半点好处……KID坦克的空震刀控制太稳，那台近卫持续追着打，飞索被空间限制，飞不出，逃不掉，硬生生被KID两台机甲磨死了。
　　DAJ战队也没想到在家隐匿居然没能撑到救援，对KID的警惕心瞬间拉到了极点，DAJ队长萌生退意，深知不能在这样被动的环境接着耗，立刻调整策略打算带着全队撤离。
　　被这一反打，DAJ战队打得很憋屈，队长更是锁定了高处逃跑的机甲，“拿个分再走，YGY隐匿不行，正面吃了几波伤害。”
　　“我命中他好几炮，能拿个分数。”
　　DAJ枪炮道：“抓？”
　　DAJ队长不想空手而归，失去一个队友，他们得拿回本，“抓。”
　　【DAJ还不走吗？】
　　【他们锁定了YGY的隐匿。】
　　混战还在持续着，眼见着DAJ战队找到了合适的突破口准备突围，冒险行动的YGY隐匿在这个时候受到诱惑，对着露出破绽的DAJ枪炮丢出了控制武器，谁知道DAJ等的就是这一波，控制机甲朝上一轰，将YGY隐匿控了下来。
　　DAJ医疗除了一个缓速光盾，还携带了一把相对磁力控制武器，可以借用自身为坐标，把YGY隐匿定住。
　　解说反应过来：“DAJ卖破绽抓了YGY隐匿，YGY隐匿耗损度45%，他们是想拿个人头再走。”
　　而就在DAJ医疗把YGY隐匿控住的时候，下方运转的传送带处，红白色的控制机甲从运输口冒了出来，她的武器朝着高处的传送带猛地一轰击，瞬间展开的绿蒲公英须根朝着两台机甲的位置一捆。
　　“KID埋伏！”DAJ队长喊道。
　　DAJ哪会上第二次当，DAJ医疗在看到绿光的时候马上就跑，一退回队友的保护圈内的时候，瞬间避开了Lucy的控制，“放心，我躲开——我草，KID！”
　　只是他话还没说完，就看到绿蒲公英的根须捆住了他的猎物YGY隐匿。
　　在捆住的那一瞬间，另一个方向的水球冻结住了YGY隐匿，一个冰球在他们面前形成，掉落在传送带上，顺着往外运转的传送带咕咚咕咚地往下滚。
　　DAJ眼看着猎物被截胡：“……”
　　想要救队友的YGY：“？”
　　这时候，KID隐匿闪袭出现在传送带边缘，抬脚把YGY隐匿往下一踹，下方早就准备好的KID枪炮风钢炮对准了角度，将滚落的YGY隐匿轰进了坑底。
　　直播间的观众：“？？？”
　　【？？？KID？】
　　【这他妈，他们在捡漏抢人头！】
　　【老实说，这脚准头有点过分了……】
　　作者有话要说：

第242章
　　第242章
　　“KID反控了YGY隐匿！”解说在震惊后反应过来, 立刻补上解说。
　　星域赛的观众同时在看多个区域的比赛，C区域的战况说不上最激烈，却是他们反转看最多的。观众们眼睁睁地看着KID隐匿一脚过去后, YGY隐匿毫无反抗之力被轰到了坑底, 在坑底等着的是磨刀霍霍的KID近卫跟坦克。一套流程下来, 他们看比赛跟解说比赛的人都没反应过来。
　　曙光星系在星域赛上属于没什么名头的战队, 成绩垫底，在以往的星域赛上偶尔拿出了成绩，更多的时候在开局被强队围剿里就已经掉队损失, 战术上也没玩出什么新意。来看C区域的观众之前还看了A区域曙光战队FQJ被围剿掉机甲的场面，谁知道一转到C区域，KID非但没有在围剿中出现大量耗损，还在浑水摸鱼中风生水起。
　　搞了DAJ，接着继续搞YGY。
　　【我要是YGY跟DAJ, 我现在就搞KID。】
　　【曙光这个战队……有点实力在。】
　　【这偷人也太阴了吧, KID指挥是谁啊！】
　　场外的休息区, 江思淼跟谷小天忽然受到了来自近处跟远处其他三个战队工作人员的注视, 对于这样的目光, 江思淼接受良好, 挺直腰背地回看过去。
　　干嘛，今天他们又没搞污染区, 正儿八经正在玩战术好吗！
　　KID直播间里, 曙光的观众看到在这里，心里是又爽又怕。
　　爽是看KID偷人头, 怕是怕KID被人搞针对。
　　【我知道KID的操作很骚, 没想到他们在强队面前还能这么骚。】
　　【我看到其他星系的粉丝在骂阴, 但不知道为什么, 我接受良好，甚至还想放声大笑。】
　　KID突然插入直接把YGY隐匿送往矿坑底下，这一操作把正在围堵进攻的三大战队整懵了，尤其是YGY，先前围堵作战的时候，KID的枪炮跟隐匿一直在打DAJ，谁知道临门来了这么一脚，把他们的队友给送下去了。
　　之前偷DAJ没有被其他两个战队过多关注，现在YGY隐匿被轰进坑底，其他两个战队纷纷看到了旁侧游走的KID战队。高处CTR的枪炮锁定了KID隐匿，然而KID隐匿在踢完机甲后就用钩爪闪袭跑了，他们只能锁定KID其他机甲，这时候他们才注意到，KID几台机甲间的站位太巧妙了。
　　“KID利用地形跑了，sink跟Lucy位置都在传送带的盲点位置，其他战队的狙击角度太高，一旦他们躲进传送带的交叉点就没办法锁定KID了。”直播间解说锁定了KID的动向，Lucy跟sink躲进运输口，隐匿qingf根本不用躲也没人能轰住他……
　　而原先暴露最彻底的KID枪炮处于下方的传送带上，他带着两把炮类武器，却能利用那把风钢炮的诡异的推进力，在传送带上换向躲避。
　　KID的人太分散了，哪怕他们吸引了大量仇恨，可他们除了搅浑水的KID隐匿，没有其他近战机甲位于战圈范围范围内，这也就导致其他战队的机甲想要先解决掉KID，要么把远程火力击中在他们身上，要么就只能派机甲深入偷袭KID。
　　而最适合深入偷袭的隐匿机甲，DAJ被淘汰了，YGY的隐匿现在受困在矿坑底下。
　　“能救回来吗？”YGY队长问。
　　“没办法救，距离太远了。”YGY近卫说道：“还有一个办法就是直接跳下去，我下去制衡KID。”
　　也不是完全没办法救，在混战阶段他们并非所有机甲都被关注，矿坑是失衡状态，抵达矿坑底部最快的方式就是从高处直接往下跳，YGY的处境比DAJ好一点，没有被全部人集火。
　　他们不想放弃隐匿机甲，在斟酌片刻后派出了适合保护也适合掩护的近卫机甲下去救人。
　　“YGY近卫去救隐匿了！”解说看到YGY近卫开了防御盾顶着其他机甲的火力直接往下跳，他没有途经传送带，以一种特殊的角度往下走，无数炮火落在他的防御罩上，他硬撑了一波继续往下走。
　　【YGY还救啊！】
　　【他们的近卫是控辅型，救人的时候有办法撤退。】
　　【下去后最多跟KID2v2，他们有赢的可能，说不定还能拿机甲分。】
　　“不能完全往下跳，现在其他战队还没走，为了一个KID把所有的机甲全部集中在矿坑里，kid肯定会下去救场。”解说分析道：“一旦他们两个战队在下面打起来了，收割方就变成CTR跟DAJ了……这也是KID为什么敢留两台机甲在坑底的原因。”
　　“KID留的两台机甲是近战，是防御高的坦克跟近卫，抗压能力强。YGY想全身而退，得留一部分机甲在矿坑中上层对其他两个战队进行制衡，混战抢人头容易，可一旦露出明显破绽就会导致被其他机甲一拥而上。”另一个解说道：“现在KID跟YGY机甲在坑定2v2，是处于平衡状态，YGY不主动打破，剩下就看他们的指挥怎么破局了。”
　　场内，YGY其他机甲没有下坑底支援，继续留在上方与其他战队周旋。
　　但经由KID这一场战斗，三个战队的指挥的注意力已经落在KID的双控制体系上了，前面用工具人隐匿浑水摸鱼，现在利用双控制抓人，KID的小动作很多，却没敢跟任何一个战队爆发正面冲突，很显然双控制+工具人的阵容搭配大大削弱了他们的正面攻击能力。
　　“他们抓人抓这么准，核心其实就在两台控制机甲上。”YGY队长说道：“两把控制武器相互策应，抓人的速度太快，想破解KID这个阵容也不难，直接切掉KID的双控制核心，断掉一台机甲的支援。”
　　KID分太散无法针对，但是针对KID医疗或者控制还是有可能的。
　　只要断掉其中一台机甲的支援，他们捆人+冰冻的连控就没办法形成。
　　YGY注意到的事情，其他两个战队的队长也注意到。DAJ还想拿个机甲分再走，现在遇到这样的情况，DAJ队长退居到某个安全的运输口，让己方的枪炮机甲开始寻找KID医疗跟控制。
　　【他们开始针对KID了。】
　　【肯定会针对KID的，不然留着个隐患背后偷人吗？】
　　第三矿坑里的砂砾磁场环境依旧影响着各个战队作战的视野，但三方作战的节奏已经渐渐集中在矿坑中层，在火力交叉影响中，三大战队远程机甲分出精力关注着四周的状态，应沉临跟鹿溪一从运输口出现，不同方向的攻击就转而压了过来，完全封死了他们切入的机会。
　　“他们反应很快，断我们控制链了。”鹿溪的位置太近，顶上位置就是YGY跟CTR的枪炮，绿蒲公英异能需要预判命中，“我被盯死了，出不去。”
　　“换个方式。”应沉临视线锁定高处，几个战队的人还没撤，那他们就有办法继续输出，“鹿溪来盯视野，青锋辅助，再等一会。”
　　抓机甲送坑底的战术，前提是在坑底他们有绝对的压制权。
　　YGY增加到两台机甲，他们的压制权没有了，那就只能改变进攻的套路，选择反制。
　　“青锋，让trace往下走。”
　　应沉临切成了远程能量炮，说道：“先解决坑底的机甲。”
　　直播间里，观看比赛的观众注意到三大战队明显对KID的压制，他们没有沟通，三方机甲不由自主地选择压制KID的双控制，追是追不了，可防止KID进入交战圈偷人头还是轻而易举。
　　【偷人能偷成功一次，第二次就很难成功了。】
　　【废话，其他人又不是傻子。】
　　三大战队一反过来压制KID双控制，KID的切入就慢了下来。
　　KID切入一慢下来，直播间的观众忽然发现KID枪炮正在往下移动，但他已经往下走了两个运输口，很显然是去坑底协助攻击YGY其他机甲。
　　“KIDtrace变向了！”CTR机甲师看到这一点。
　　“他下去是好事。”CTR指挥自然没放弃这个机会，“盯死KID一个控制，锁定YGY，他们可能要去救人！”
　　KID直播间里，众粉丝已经无心去关注高处的战斗情况
　　他们KID先是偷袭了两波，抢走一个人头。星域赛YGY战队不弱，2v2的情况下，YGY隐匿+近卫，阵容优势明显优于KID近卫+坦克，现在矿坑底还在跟YGY纠缠，现在多了一个trace协助，不出意外底部两个机甲分应该会到他们手里。
　　【老实说这波打下来，最不亏的居然是我们KID。】
　　【YGY要是能跳下来还有办法，但是他们不敢跳。】
　　【废话，一跳不就被一群人盯着吗？他们想跳就要跳两个才能打过KID，跳了就撤退不了，他们枪炮进坑那就是死。】
　　【KID好像不怕高处攻击……yan的反伤盾太好用了。】
　　YGY怕围，KID反倒轻松，trace没完全进入底部，随时可能撤退。
　　而YGY，他们最快的方法就是跳下来救人，一旦跳下来，失衡环境没有机会给他们选择合适的着陆点，慢慢调整位置，却容易被其他战队围攻……YGY里有防御武器就坦克跟近卫，近卫跳下去了，坦克再下去，高处的枪炮就没人保护了。
　　【他们也不敢跳，Lucy跟sink还在呢。】
　　【这波不出意外，KID三个头。】
　　“强队们的位置好打，KID在下层，打暴露目标好打，但现在所有机甲都在矿坑的躲避点里，后置位的优势就没有了。”曙光直播间的解说看到这里也有点担心，“KID指挥这步走得太好了，打赢这波保底有三分，之后我们就得想办法撤离了，不然位于坑底的我们就会成为强队下一个目标。”
　　在底部分割了战场，但问题来了，到时候他们怎么逃出去……？
　　最好的方式是趁着其他还在混战，收完人头溜之大吉。
　　到时候三分拿是拿到手了，可接下来他们要再怎么撤？！往上撤肯定要跟强队正面对冲。
　　【这么一说我突然想起来sink没带位移武器啊！】
　　【sink跟Lucy一直在找机会，但他们好像没切进去。】
　　【又不是咱们星系赛，这样被人高度关注，还怎么切？】
　　【刚刚sink跟Lucy差一点接近了，结果被YGY打断了。】
　　“DAJ故意的，他们特意配合我们压制YGY，目的就是同时牵制KID跟YGY，少了一个游溯，他们威胁减轻，YGY想救人，他们有机会抓着打。”江思淼紧张地看着战斗场面，“DAJ指挥大心脏，他在短短的时间内放弃撤离，把优势拉上来，不愧是星盟第六。”
　　谷小天道：“那我们怎么办？”
　　“小天，别忘了，我们有个工具人。”江思淼的视线落在直播间里，“你找得到季青锋吗？”
　　KID直播间里，众人忽然看到正在往下走的trace忽然变向，扭转拐进运输口。
　　-*
　　场上，三方机甲的混战还在继续。
　　KIDtrace下去坑底，到时候他们切换位置想要包抄kid就会变得容易，而且还会牵动YGY救人的打算。
　　其他三个战队的持续性博弈还在继续，矿坑确实是个好地方，不像砂岩表层地势空阔不利发挥，对于擅长控制的CTR跟擅长远攻的YGY来说，这种混战场合是最好拿人头的地形。只是YGY的战斗再次被KID打乱节奏，他们没办法分人下去救人，身周又被其他两个战队纠缠着。
　　YGY战队现在很憋屈，CTR跟DAJ的人都在盯着他们，他们现在所有人要是跳下去救队友，面对的就是三个强队的高处压制，毕竟CTR跟DAJ……以及KID控制机甲都在上边，下去就是肉。YGY队长皱眉：“没办法，让坑底的人再撑一段时间，我们坑一把CTR。”
　　第三矿坑的战斗持续着，不知不觉混战持续了三小时，高强度的火力拉扯暴露劣势。
　　在相互交锋后，三大战队里爆发了机甲淘汰。
　　CTR的控制机甲想要去压制YGY枪炮，结果被DAJ队长利用机会算计了一波，CTR控制被DAJ医疗跟近卫连控，直接带入了运输口一波强火力攻击淘汰。
　　【卧槽，三个战队在互相算计啊。】
　　【都在互相利用，DAJ太擅长打混战了。】
　　“DAJ不愧是星域第六，在被两个战队强压的情况下反制优势的CTR，直接带走CTR控制。”直播间的解说继续观察着三个战队的交锋拉扯，“CTR的实力在三个战队里还是偏差的，在高位优势的情况下还能被DAJ带走一台机甲，最好的方式就是在损失不大的情况下先撤退。”
　　【CTR要撤了。】
　　【YGY也不太行，枪炮受损，底部还有两台机甲被KID压着，现在撤退太亏了。】
　　【YGY没法撤，队友被KID坑一波，分太散了。】
　　【只能撤了，CTR近卫跟YGY枪炮都很危险。】
　　混战优势天平渐渐往DAJ那边倾斜，DAJ队长视线余光落在下方，KID几台机甲的位置隐约能看见，但接连被算计两次，他不敢完全放松：“KID隐匿怎样？”
　　“目前没看到他，好像是躲起来了。”DAJ机甲师道：“有什么问题吗？”
　　“有。”DAJ队长沉思着，想要区分KID隐匿不难，刚刚他们沉浸在战斗中没发现，现在回想起来之前KID隐匿的位置一直在YGY跟CTR的眼皮底下，好几次主动协助暴露了另外两支战队的位置，他们才能抓住机会削弱CTR的战力。
　　战斗中没感觉，但从刚刚开始，他就有种被KID利用的感觉。
　　仿佛KID是在主动平衡战力……？现在没看到KID隐匿，他有种不安的感觉。
　　但DAJ队长没时间去分心关注太多KID机甲，目前KID很难打突破，trace进入坑底，只剩下三个辅助，“他们很有可能过来，无论如何盯死他们两个控制，记得先控住Lucy。”
　　DAJ控制道：“放心，我会盯着他们——Lucy一直在我视野里，但sink好像跟qingf一起消失了。”
　　“没事，隐匿是个搅屎棍，单个sink造不成威胁……再说他们现在不敢偷分数。”DAJ队长说道：“他们没处理完下面YGY机甲，他们抓人下去，只会给他们队友增加压力。”
　　场内，DAJ跟CTR都掉队了一台机甲，CTR想撤退，DAJ跟YGY不让。
　　双方的僵持越来越激烈，机甲耗损度开始攀升。
　　眼见着三大战队越打越激烈，官方直播间其他人忽然想到很久没冒头的KID机甲，解说道：“现在我们来看一下KID视角——”
　　这只是当他们切进直播间KID-trace的主视角上的时候，却看到的是一个略微昏暗的运输口位置，该位置就在三大强队的下方，距离强队的距离非常近。
　　这个变化让所有人愣了一下。
　　“等等！？trace不是去坑底了吗？”解说反应过来，“这是正在运输口啊！”
　　直播间的视角飞快地切换到坑底的位置，从高处视角看到的就是某条传送带的廊桥上，一个与trace长得一模一样的机甲悬停在廊桥上，借用着视角的掩护举着狙击炮，他的狙击炮姿势有点奇怪，最主要的是他完全没有攻击——！
　　“等等？！这个不是trace，是KID隐匿qingf！”解说反应过来，刚想说话的时候，就看到高处有个能量炮忽然轰了下来，一把穿过qingf前方的位置，轰中了正下方的YGY隐匿。
　　忽然间，一条淘汰信息弹了出来。
　　[KID-Sink 淘汰 YGY-Feif]
　　这一信息炸出来的时候，三大的战队机甲师脸色忽然变了。
　　YGY队长惊愕道：“sink什么时候下去的！？”
　　DAJ队长：“找到sink的位置！”
　　在三大战队的机甲师被这一淘汰信息打乱计划的时候，停留在中层的两台KID机甲动了，控制机甲Lucy冒着炮火从一个运输口跳到底部的传送带上，硬挨了一炮选择其他的躲避点。而就在三方机甲的火力锁定在跑动的Lucy身上时，一把狙击炮从某个运输口里冒了出来，近距离地锁定了高处交战的机甲。
　　Lucy移动非常灵活，她反手向高处甩了一发控制炮，骤然炸开的绿光以及爆炸生长的根须挡住了后方的攻击，她利用这个机会飞快地切换成了增强炮。
　　“小心！KID的战斗节奏变快了！”DAJ队长瞥到Lucy手里的武器，“不对劲，Lucy没有拿控制武器！”
　　悬浮的障碍物影响着大多数远程机甲的能见度，在大部分机甲锁定暴露的KID控制Lucy时，trace的狙击炮在能见度极低的朦胧视野中捕捉到了散开的微弱绿光，他的眼神兀地一沉，混乱场景的障碍似乎对他没有起到任何影响，一发狙击炮就在这个时候猛然地轰了出去。
　　与此同时，Lucy的增强炮也命中了绿光根须的位置，增强炮与狙击炮相撞，压缩风暴裹挟着大量的砂砾猛然卷开，风刃与流沙漩涡一起，打得强队的攻击措手不及。
　　应沉临故意把强队的视野引到他跟鹿溪身上，只要对方提防他们双控制，那么就会忽略更多的东西。远程机甲的炮口有限，一旦所有人的注意力全落在他们身上的时候，那么就会有遗漏的注意点——
　　Lucy是KID强化攻击的核，也是控制的核。
　　强队锁定Lucy的可能性比锁定他高，混战最适合浑水摸鱼，同样的，混战的视野范围是最差的。
　　一旦所有人的注意力落在鹿溪身上的时候，他们的计划就能成了。
　　直播间被这快节奏的变化惊呆了，在三大战队的注意力锁定在KID双控制的时候，KID隐匿居然无声无息地混淆他们的视野往下走了。
　　【卧槽！qingf能变成敌人，也能变成队友啊！】
　　【我去，一模一样！】
　　【我鸡皮疙瘩起来了！！】
　　【KID这一招，我看傻眼了。】
　　【qingf还把隐匿磁场关了，影帝啊！】
　　YGY队长被trace压缩风暴影响，他视线扫到雷达上的时候才惊觉过来，他们可以使用雷达来判断qingf是否变成队友，但他们无法使用雷达来判断敌人，在对方没有使用高额能源的情况下是不会暴露在雷达的捕捉范围，就没有坐标信息供他们判断，“我们被qingf演了！trace没在地底。”
　　“trace就在我们顶部，我们一直有受到炮弹的攻击——”还在坑底的YGY近卫一顿，他们被两台KID机甲纠缠得分|身乏术，一直看到trace在高处，而且他们确确实实受到了攻击，就算他盾攻击挡住异能，“攻击威力不弱——”
　　“那个不是trace！是sink！”
　　YGY队长意识到受骗，sink有远程能量炮，越远的距离，威力越高，“协助底部的是sink，trace靠近我们了！”
　　KID隐匿qingf变成了trace的外形，冠冕堂皇地当着强队的面往下走，成为sink锁定命中YGY隐匿的靶点。
　　而真正的trace居然金蝉脱壳，利用运输口内部的采矿工厂往上走，拉近了狙击角度！
　　Lucy硬吃了一炮攻击，扭头报点，“CTR近卫在这。”
　　游溯的狙击炮再次蓄力，锁定Lucy的位置，100%蓄力的狙击炮轰了出去，在一片混乱中命中了CTR近卫。被两大战队围攻的CTR近卫耗损度很危险，被trace一炮轰掉了12%的耗损度。
　　而这还没停，狙击炮的压缩风暴持续影响着，Lucy很快切炮，飞花炮再次放出，炸开的根须与绿光再次暴露CTR近卫的位置，游溯没有浪费Lucy创造的机会，举炮瞄准着高处——
　　狙击炮的光线划过风暴，轰地命中CTR近卫。
　　接连两炮，在三大强队的眼皮底下，暴力地抢走了CTR近卫的机甲分。
　　[KID-Trace 淘汰 CTR-byi]
　　作者有话要说：
　　来了！
　　——————

第243章
　　第243章
　　“KID暴力强压——！”解说声音激动：“KID在只有两台机甲的情况采取了暴力强压！”
　　【卧槽KID！？直接抢了个人头？？？】
　　【刚刚那一炮怎么轰的？是KID控制跟枪炮一起轰的吗？】
　　场内变化的节奏太快, 先是sink远程协助压制坑底的状况，3打2轰走了YGY隐匿，又是KID控制跟枪炮联手在一众机甲的眼皮底下, 强行抢走CTR近卫的机甲分。
　　机甲分的抢夺机制不看机甲对淘汰对象的总输出量, 而是看哪台机甲对淘汰对象进行致命一击。先前KID枪炮一直在混战场外输出, 没人掩护也没往高处靠近, 炮火威力虽强，但是对其他三个战队造不成明面上的威胁……
　　谁知道KID等的就是等最后一波，他们在等三个战队互相消耗, 强化sink跟Lucy的存在感，让强队的注意力落在KID的双控制核心上……把擅长强攻的trace放在了最后。
　　“KID的核心不是双控制，他们用双控制吸引其他战队注意力，目的是让其他人放松对trace的警惕！”直播间的解说飞快地分析道：“trace是KID所有机甲里现阶段攻击能力最强的，Lucy在被其他战队压制的时候在充当trace的视角, 他们在采用两线并行的方式！”
　　第一线, KIDsink利用远程能量炮以及KID隐匿作为坐标靶点, 3打2淘汰坑底的YGY隐匿。
　　第二线, 在其他战队以为qingf假扮的trace进入坑底时, 让trace偷偷拉近射击距离, 跟Lucy打配合暴力压制高处的战队。
　　“这样的策略只适合奇袭，不能早也不能晚, KID一直在等时机！”解说越看越头皮发麻, 很少看到这种明目张胆且出乎所有人意料的算计，他们在场外视角都差点被KID骗过去, 更何况场内长时间处于战斗信息影响的三个战队, “而且这个很难, 他们需要瞒过YGY的眼睛。”
　　YGY一旦发现假trace, 必定会向高处报点，YGY就会迅速伏击trace。
　　可是从KID战术进行到现在，YGY位于坑底的两台机甲没有发现假trace……战术上的疏忽让KID做成了这招偷天换日的更位安排。
　　【这难度太高了吧？】
　　【是啊！但凡sink跟qingf没配合上，行动跟炮弹位置出现偏差，YGY肯定会发现的！】
　　直播间的视角切换到KID-sink，只见红白机甲潜藏在某处运输口的位置，视野的能见度与上下层形成微妙差异，中上层正在混战的机甲看不到他，下层坑底交战的机甲也看不到他……
　　红白医疗机甲手里把持着不是那把控制武器，炮身映着特殊纹路的能量炮对准着第三矿坑的坑底，快速蓄力的能量炮很快达成100%的输出，火光划开砂砾层，直直穿透KID隐匿机甲qingf前方的位置，精准地命中了底部仅剩的YGY近卫。
　　【……盲狙！？】
　　【这战术不是一般战队能使出来吧，这手超远程能量炮攻击，哪个枪炮能搞？！】
　　【他怎么命中的？底部不是还有他的队友吗？】
　　直播间观众颇为惊奇，解说锁定sink的视角，监控画面对准底部的时候完全看不到瞄准镜之中的机甲，只能隐约看到传送带的位置，红白机甲调整了位置，远程能量炮再次对准，锁定了底部的机甲。
　　“医疗机甲的攻击能力弱，但是蓄力的速度快。据资料所写，sink用的武器是远距离伤害加深的武器，他正在模拟枪炮机甲的进攻节奏。”解说锁定着sink的位置，“你们看，他用很短的时间完成100%的蓄力，但这个时间点只够枪炮机甲进行30%-40%的蓄力，他就是用武器威力跟蓄力时间，来营造出一种同等的攻击假象，这是一种假象欺骗。”
　　已被淘汰的YGY隐匿机甲只会以为枪炮在用30%的蓄力接连攻击，再加上有个trace在顶部移动，砂砾环境下他们自然而然会以为是trace在进攻他们。
　　sink的攻击点跟qingf同步，qingf在充当他的眼睛，同样位于底部KID近卫跟坦克也在充当他的眼睛。
　　直播间视角一扫，所有观众才注意到，yao、yan跟qingf呈三角站位，就像是个盲靶子，给他们的远程狙击手sink提供三点坐标锁定对手。
　　【等等，他得对枪炮机甲多熟悉，才能完全模拟出相似的进攻节奏？】
　　【模拟的同时，利用三个队友雷达坐标的位置攻击敌对机甲，这命中率也太bug了吧？】
　　KID的粉丝在怔愣过后反应过来，这种盲狙，KID完全不怕啊！
　　要知道在曙光星系赛里，KID的枪炮机甲轰击队友从来不会犹豫，用雷达当靶点，在其他战队也许是冒险，可在KID里属于基操，KID机甲师躲避trace的炮弹的能力非常强……别说sink本身是个实力超群的机甲师，就算sink轰歪了，KID其他人也能躲过去。
　　【以前都是trace轰，现在变成sink轰，暂时有点没反应过来。】
　　【只有我在关注sink跟trace的操作重复程度吗？这枪炮机甲的攻击节奏都不一样吧？】
　　【sink对trace得多熟悉，才能在强队底下复刻trace的攻击节奏。】
　　KID的进攻还在继续，应沉临瞄准着坑底的作战，通过队友的协助，一炮接一炮地轰击着YGY近卫机甲，脑海里不断计算着对方的耗损度，“我们这还需要15分钟，你们上面能撑住吗？”
　　“他们跑不了。”游溯瞄准镜里锁定着高处不断撤退的机甲，凌乱的炮火接连往他的方向冲来，他利落地转身避战，手中的风钢炮调整了方向，嗡地一声，整台机甲在爆射的过程中改动了躲避点。
　　“游溯游溯！左上方有人！”提奥压着性子憋屈了老半天，好不容易有畅快轰击的机会，催促的声音一直在游溯脑海里回响。
　　游溯改变位置，注意到攻击他的炮火变多了，影响他蓄力时间。
　　他的视线往外一瞄，正在选择新的狙击点时，瞥到友方机甲坐标点在变化。
　　应沉临蓄力的时候，目光停在了雷达上，在看到Lucy的移动走向时，他顿时放下心来。
　　……不用担心，他们有一个非常厉害队友。
　　“盯着trace！不用管其他机甲师，优先解决他。”DAJ队长即刻说道：“趁着KID所有人在底部支援，拿KID的机甲分。”
　　星域赛直播间内，高处的密集火力引起了观众们的注意力。
　　解说们的视线聚集在画面中移动的两台红白机甲上，Lucy一反常态地行动灵敏，没有像之前那样被各个强队压迫龟缩不前，她灵活地在传送带间变换位置，其他战队远程机甲的伤害擦着她机甲肩膀过去，而她的动作丝毫没有慢下来。
　　冷静的女生跑动着，她扫过雷达上若隐若现的敌方机甲信号，在不久前承受大范围密集攻击的躲避过程里，她已经把这附近所有运输口、传送带、悬浮采矿器等位置全都记住，雷达上新建立的地图里标注着大量的特殊黄点。
　　作为一个控制机甲师，对于她而言，跟上节奏变换复杂的队友已经不是难题，想要在强队云集的星域赛上给队友提供最有效的辅助，她不能只是等着队友的指令，而是要主动地去寻找突破点。
　　比如分析交火点以及利益对换，尝试用少量的耗损度更换己方枪炮机甲最有利的进攻方向。
　　增强炮另一个流沙效果在充满砂砾环境的悬浮磁场中起到至关重要的作用，她不断地用增强炮混淆高处的视野，使得想要捕捉她与游溯的机甲进入盲区，利用制造出来的短暂盲区，给游溯提供了绝佳的瞄准视野。
　　接连被算计，DAJ跟YGY哪能忍，放弃对正欲撤退的CTR的围堵。
　　在确定trace跟Lucy的位置时，两支战队的炮口齐齐对向了场内移动的机甲。
　　红白色枪炮机甲风钢炮嗡地轰了一声，整台机甲腾空在高处，拔高视角的时候，KID枪炮trace单手抓住了传送带的边缘，卡着传送带的遮挡，无数的枪炮声轰击在他头上的传送带上，轰轰的声音震得整个传送带摇摇晃晃。
　　“trace被两队的火力伏击，他没有合适的进攻点！”解说话刚说完，忽然就看到KID控制机甲Lucy再次出现在炮火底下，她利用增强炮创造出一个个砂漩盲点，急急地在某个位置刹住了脚，“Lucy怎么到那个位置——？不对，这个位置可以给trace提供视野！”
　　【这个Lucy好强啊！】
　　【KID里很可爱的小姐姐！技术超厉害！】
　　trace垂放着的风钢炮再次蓄力，几秒钟的蓄力转眼就到，在其他战队机甲师集火过来的时候，他看到了鹿溪的位置，抓准某一瞬间松开了手，在下垂的过程中猛然抬炮到最高点，风钢炮冲向高处，把正在撤离的CTR战队后半段机甲轰下了一条传送带。
　　【在下坠过程中开炮！？】
　　【KID这个枪炮机甲师未免也莽了！？】
　　整台机甲往下摔，在即将摔入下层的时候，trace脚步的推进器猛地一开，推进器在这种磁场环境中无法飞行，可是猛开的推进力缓解了他下坠的速度，轰完一炮后，他再次单手挂在传送带的边缘，将整台机甲荡到了传送口，再次躲进了安全地底。
　　KID双控制，外带一个工具人隐匿，对外的攻击端明显不如其他三个战队，突击能力也不行。
　　现在KID没有迂回的作战策略，而是大大方方地利用他trace跟Lucy在高处搅局，把这场混战推上了巅峰。
　　观众里所有观众万万没想到KID居然会采取这么猛的方式，还是在没有前排坦克或者近卫的掩护的情况下进行……原先他们只觉得KID只是个会使用骚套路浑水摸鱼的弱队，但现在看到这么高超的操作技巧跟作战能力，观众们顿时愣住了，曙光星系有这么强的战队吗？
　　惊讶的不止是新观众，曙光观众跟KID粉丝也目不转睛地看着场内灵活配合的机甲。
　　【KID，好强了。】
　　【我没想到这都能行！】
　　亚斯塔会场的主席台上，曙光星系另一位领导看向沉着观战的李静言，不禁开口说道：“KID是不是比以前更强了……在星系赛的时候他们的配合熟练但还有点生涩。”
　　“曙光的战队已经两年没参与过星域赛了。”李静言看着直播间，目光里带着几分欣慰，“疾风跟黑鸦这些年一直在进步，YDS是稳步上升的战队，还有重新组合的KID，这四个战队在这两年的成长都是突飞猛进。”
　　丘津黑洞、科里亚联合清剿……前不久的星盟任务。
　　他们只是没有机会跟外界展示他们的水平，不代表他们的水平停留在两年前那个处处不如人的曙光。
　　曙光星系赛水平怎样？一直在内战，没有对比没有概念。
　　但只要走到星域赛上，与更多的对手交手，就能知道己方星系机甲师的成长水平，也能知道现在的曙光跟其他星系战队到底差多少。
　　曙光领导听到李静言这么说：“您这两年也考虑了很多。”
　　几个直播间里，疾风黑鸦与星域强队打得有来有回，YDS在两方围剿中撤退，KID在第三矿坑发挥出色……一台台机甲的身影出现在直播间里，只有真正登上星域赛的舞台，曙光的强队能找到比肩的对手，弱队能意识到差距，这才能让整个曙光星系的团战水平稳步上升。
　　“想让曙光星系强起来，靠的不是我们，得靠这些机甲师。”
　　李静言道：“而且，我们没那么弱，我们的机甲师也很强。”
　　时间一分一秒地过去，几个强队在这种搅局式的混乱攻击里感觉到了棘手，KID那个枪炮机甲师忽然改变的进攻节奏，给他们带来了一种恐怖的压制力，让他们在交手中察觉到了一种难以解决的棘手，顶尖的枪炮机甲师对场内的把控速度很快，通过快速地变点来制造如同千军万马的压迫力。
　　正常情况下，强火力的围攻环境可以对trace实施压制性的制衡，可是没有，trace太灵活了，他利用那把风钢能量炮的闪进功能，在进攻与躲避中无缝切换，配合上Lucy给他制造的混乱视野，他们远程机甲的节奏慢了他一拍。
　　就这可能不到半秒的反应时间，炮弹多次从trace身边经过却无法对他造成伤害。
　　“KID这个枪炮的实力绝对是顶级的。”DAJ队长皱眉，“要是他没那个位移炮还好，现在太麻烦了。”
　　混战的目的是拿人头，搞不死trace，抓不住Lucy，就没办法破局，只能不断地承受着这种暴力骚扰。
　　忽然间，屏幕上再次弹出了一条新的淘汰信息——
　　[KID-yao 淘汰 YGY-one]
　　“YGY近卫被KID收割了！”解说激动道：“C区域第三矿坑的混战，第一天还没结束，四队混战淘汰了5台机甲！”
　　DAJ战队损失了隐匿，被KID收割。
　　YGY隐匿被sink击杀，近卫被yao杀。
　　CTR控制被DAJ淘汰，近卫被KID强行收割。
　　机甲上的耗损在增加，鹿溪的动作没停下来，她的视线在雷达地图上左右巡视着，在发现信号点后迅速变换位置，在其他战队的强火力下一直寻找着狙击点。
　　五个机甲分，4个分都被KID抢走，三个强队都出现了人员的削减，唯独浑水摸鱼的KID没有出现机甲淘汰的报告，自身的能源消耗以及机甲耗损度都处于一个非常健康的状态。
　　“撤！”CTR指挥明智考虑，“KID从把我们引进来就打着消耗抢分的主意，再待下去吃力不讨好，走。”
　　比赛进行到现在还没过一天的时间，CTR不敢在这个矿坑里继续停留，在近卫被淘汰的时候，CTR队长第一时间选择了撤退，他们处于矿坑最高位的位置，撤退难度最低，在撤退的同时他们将火力压制在KID上，目标明确就是KID那个死活抓不住的枪炮。
　　他们进攻KID枪炮，KID枪炮非但不退，还跟着他们明目张胆地正面对轰。
　　红白机甲在炮火中吸引着其他人的注意力，压缩风暴也不对其他机甲轰了，全程对着高处想要撤离的CTR轰击。CTR枪炮就打了trace一下，面对的就是铺天盖地的打击，“艹，KID枪炮是疯狗吗？我就击中他一炮，他其他机甲都不打，对着我轰。”
　　“混战正在激烈升级，KID枪炮没有退，Lucy退到了安全运输口。”解说越解说越激动，谁能想到这才第一天，一场混战里就能夹这么多战术，他激动的声音说到一半，忽然瞥见协助队友击杀完YGY近卫的sink正在快速地往高层移动，他进入运输口内，与一同移动的qingf一起，开始往上包抄，“KID往上走了，他们正在聚集！”
　　sink本来使用的就是远程能量炮，位置与坑底保持着很远的距离，往中上层支援的速度非常快，不仅如此，KID隐匿qingf还变成了sink的机甲的模样，从另外的方向混淆着其他战队的视野。
　　DAJ战队围堵Lucy的战术生效，将Lucy逼进了运输口，就在他们全力对trace进行施压的时候，忽然间瞥到了一台红白医疗机甲出现在视野范围，DAJ枪炮这次不敢在小瞧sink了，在看到sink的时候急忙对着他的方向轰击，“sink上来了！”
　　DAJ队长知道sink带着控制武器，见到那台机甲手里拿着控制武器，当即就提防那个方向的攻击——只是下一秒，一颗深水球从侧方攻了过来，穿过传送带命中了他们的枪炮机甲。
　　“不对！那个是他们隐匿假扮的。”DAJ队长马上救下他们的枪炮，“真正的sink在左边。”
　　DAJ控制切换锁定sink，就在这个时候，KID的枪炮跟控制失去了DAJ远程的桎梏，两人一左一右从运输口冒了出来，锁定了DAJ的医疗一炮猛攻，将DAJ医疗打下了传送带。
　　“他们枪炮过来了！”DAJ医疗喊了一声。
　　DAJ控制不得不切换视角去针对trace掩护队友，谁知道这一切换，他的视野里出现了两个trace，“……我这边两个trace！？”
　　直播间里观众看到KID隐匿qingf正在进入运输口出来后迅速切换成trace的外观，冠冕堂皇地冒充着KID枪炮的模样开始混淆强队的视野，他的移动速度很快，与trace一样没有使用武器，瞬间就引走了其他人的注意力。
　　“障眼法！”解说道：“KID利用隐匿在不断混淆对手的视野，远程视野有限！”
　　CTR战队跑了，YGY只剩一台远程枪炮，DAJ枪炮跟控制都在，但是他们被qingf两次变换搞乱了方向。就在DAJ控制的注意力被吸引到trace身上时，另一个方向KID控制Lucy切出了飞花炮，反手朝着高处轰了一炮。
　　迅速增长的植物根须捆住了DAJ枪炮，与此同时，一个深水球也跟着轰了过去，在DAJ队长协助DAJ枪炮解控的时候，连控了DAJ枪炮。
　　应沉临动作利落，轰完一炮深水球——
　　零度冻结！彻底封死了DAJ枪炮。
　　解说以为KID要对高处进行强攻，谁知道眨眼sink跟Lucy就配合出了一次连控，“KID没有打强攻，他们改双控制了！”
　　游溯等的就是这个时机，他硬吃了DAJ一炮控制，风钢炮打到高处，把冻结的DAJ枪炮打下了传送带。咕咚咕咚滚动的冰球顺着传送带走，KID隐匿闪袭到它的周围，一把将球踹了下去。
　　【？？？】
　　【这谁能反应过来啊！】
　　【太绝了吧？！这战术更换的速度，还用假|身骗视野？？】
　　先前落在YGY的尴尬局面出现在DAJ身上，要不要跳下去救，跳下去救会不会被KID跟YGY来一次围攻！？DAJ队长明知道KID的套路，也知道如何反应，可难就难在他们无法判断KID要强攻还是控制，强攻他们必须防御，控制他们必须解控……这里面再加上一个qingf，判断的难度直接上升到另一个层面。
　　DAJ队长看到这一幕，立刻下了决定，及时止损：“我们马上撤，不能在这耗了！”
　　战术跟配置上，他们战术的灵活程度不如KID，再留下去，人数跟战术上的压制会让他们出现更高的耗损。
　　YGY眼见着DAJ战队想要撤，他们陷入两难的局面，思考片刻后他咬咬牙道：“撤，只剩下一队，对我们不利。”
　　【三支队伍都撤了……】
　　【YGY跟DAJ联手还是能搞KID的。】
　　“搞不了，KID双控再加上掩护，尤其是qingf，他随时可以变成任何一台机甲的模样，很容易会挑起两个战队交火方向的重复点，甚至还会内讧。”解说扫向KID的位置，“而且KID所有位置是分开的，DAJ跟YGY又不是利益共同方，互相反水的可能性大，更何况他们没把握完全压制KID，反而容易被KID利用地形的优势逐个击破。”
　　【DAJ枪炮的耗损45%了。】
　　【下面可是两个近战，DAJ下去不就是肉吗！】
　　难点是，这两个战队适合突进的隐匿都没有了。
　　远程的压制力只剩下YGY枪炮跟控制，以及DAJ控制……可KID的远程机甲有三台，甚至还有一个假装远程机甲的qingf，但凡再被击破一台远程机甲，他们对KID的远程功能就全没了。
　　如果CTR还在，他们还能强压KID。
　　可现在只有两只战队，他们反击成功的可能只有一半，说不定KID还有别的后手。
　　合作不一定赢，留在这就是给KID送分，理智的情况是撤退再来。
　　直播间观众也看清楚了，KID这哪里是弱队，他们就是在扮猪吃老虎，不断地更换战术来抢机甲分。
　　曙光星系的主播看到这里，愕然道：“KID……居然把三个战队打退了。”
　　【太牛了……】
　　【KID这两个月干嘛去了，我怎么感觉他们跟星系赛完全不一样了。】
　　【星系赛的时候，他们没拿过这种工具玩法跟双控核心啊！】
　　曙光星系赛的时候，KID也与很多强队交过手，那时候KID与曙光各个战队交手的时候还有所顾忌，战术的运用也没有现在这么流畅自如……
　　【他们是去上了什么速成班吗？】
　　【有这种魔鬼速成班，李主席马上送全曙光机甲师去上课。】
　　在DAJ枪炮被淘汰的时候，两大战队先后撤退。
　　几个战队的粉丝围观了全程，想要围剿弱队结果被弱队打退，对方甚至都没离开矿坑，就逼着前来进攻的战队接连撤退。他们看着YGY跟DAJ先后撤退，对着曙光星系KID刮目相看，但也只能承认技不如人。
　　星域赛的直播间里更是大量粉丝被KID这种操作吸引了目光，KID以混战5分的成绩一跃成为了C区域的榜首。
　　【好强啊……】
　　【混战抢5分？？曙光以前有这么牛的战队吗？】
　　混战结束，越来越多的观众涌进了KID的直播间，对KID好奇到了极点。
　　Kid直播间视角里，两个强队已经撤离，在运输口四台kid机甲走了出来，新进来的观众以为KID会乘胜追击，却看到除了KID隐匿往上走，剩下三台KID机甲纷纷改变了方向，进入运输口的同时迅速往下移动。
　　视角跟着KID往下走，只是走到一半的时候，他们忽然看到KID的医疗机甲sink停住了脚步，往后走了几步，把某个卡在传送带上的污染物尸体挪了下方向，目送着污染物尸体顺着传送带往低处运送。
　　【？】
　　【我有种似曾相识的感觉。】
　　【等等，刚刚炮火那么凶，那些污染物岂不是……】
　　这时候，KID直播间视角往下一调。
　　第三矿坑的坑底，输送垃圾的传送带末端停住大量的污染物尸体，堆积成了一座小山。KID近卫机甲林垚正站在小山旁边，非常熟练地挑挑拣拣，把污染物丢到了坦克霍焱的面前，下一秒开膛破肚，一枚异能晶被挑了出来。
　　新进来的观众：“？”
　　曙光老观众：“……”
　　【我就知道！！】
　　作者有话要说：

第244章
　　第244章
　　第三矿坑的战斗持续了将近11个小时, 观看比赛的观众们注意力都被紧张激烈的混战交锋吸引。矿坑里那些受到失衡系统影响活动相较缓慢的污染物存在感虽强，但是对骁勇善战的机甲师来说造不成威胁，他们就没过多去关注这些污染物的结果。
　　直到现在, 矿坑上方的炮火硝烟停了下来, 不停运转的矿坑传送带在进行着它日常任务, 各种受到炮火轰击的污染物要么已经从高空坠落到矿坑底, 要么正躺在运转的传送带上，陆陆续续地往下输送——
　　【……？？？】
　　【是我低估KID了，他们正经不过1天。】
　　【改正, 不到半天。】
　　【分散站着…他们都站在运输口。】
　　【这样的站位，这样的工作速度……真·流水线。】
　　【靠，我现在回想起来，KID是不是故意占着坑底的，坑底最好收污染物。】
　　新来的观众看懵了, 前不久他们在官方直播间或者其他战队视角直播间被KID不断变化的战术搞懵圈, 跑来KID直播间是想看KID视角的比赛打架, 结果没看到打架, 看到的是令人一头雾水的操作。
　　【新粉, 他们现在是在干什么？】
　　【新战术准备吗？】
　　【应该是新战术, 我看了几分钟，他们几个机甲师处于分散站位的状态。】
　　KID一举拿下5分, 一跃成为C区域榜首, 慕名而来或者感兴趣的观众越来越多。
　　星网上原先坐在虚拟直播间观众席的上的曙光网友眼看着直播间的人数直线攀升，原先有点宽敞的虚拟观众席聚集的观众越来越多, 官方甚至不得不多加了一条虚拟线路提供更多的观看席……
　　除了观众, 还有其他星系来蹭热度解说的主播跟解说。
　　“这种分散站位跟最开始KID设计DAJ等三战队的站位很像, 马上就到12小时坐标暴露时间了, 很有可能他们正准备应对接下来的埋伏。”
　　其他星系的直播来到KID直播间，谨慎分析道：“……但从目前KID的战术准备里，还没办法有效判断他们接下来的目的。”
　　【原来如此。】
　　【确实，污染物会暴露机甲目标。】
　　眼见着涌进来直播间的观众越来越多，曙光的解说跟观众们陷入沉默……听到某些“高大上”的战术分析，他们一时半会在告知真相还是继续保持沉默中犹豫了几秒钟。
　　KID老观众看着抵达高处的KID隐匿季青锋，只见他站在合适的传送带上，不排除他确实有在给KID侦查报点眺望远处的敌对机甲的可能性……前提是忽略掉他不断将往上运输的死亡污染物改方向丢到了垃圾运输的传送带上。
　　【他们为什么处理污染物啊？】
　　KID的粉丝刚想解释，就看到评论区里出现其他的讨论。
　　【战术安排吧？】
　　【污染物因素影响很大的。】
　　其他星系的解说思考后分析道：“他们应该是在清场，污染物也是影响比赛的因素，清理部分污染物有利于后期机甲隐藏。”
　　曙光星系观众：“……”
　　这些人是不是有点高估kid了？
　　没看到他们的站位吗！
　　这在清场？这是在流水线高效化处理污染物！
　　【你们见过清场清理死的污染物吗？】
　　【他们其实不是在清场——】
　　还没等曙光观众说点别的，就看到KID真的干起了清场的活，坑底那堆污染物不够他们作，他们开始动活着还在跑的污染物。
　　【好的，他们是在清场。】
　　KID直播间热度一度飙升到最高，无数不知情况的星网观众开始查询KID这个战队的资料，一查才知道该战队来自以往成绩垫底的曙光星系，是新赛季刚刚出现‘老’黑马，现任曙光星系团战第一战队。
　　无论新黑马还是老黑马，团战机甲看的就是配合。
　　观众们还以为是曙光星系哪些机甲师换基地，或者曙光星系去其他星域招兵买马，结果一点进战队的详细资料里，看到好几个陌生的ID。
　　表现亮眼的隐匿、控制、枪炮……全是没看过的ID，唯一眼熟的是‘sink’。
　　【sink这个id好耳熟啊。】
　　【……团战没听过，单兵王sink听过吗？】
　　【单兵那个sink！？他不是退役了吗？】
　　【卧槽？！那个未成年天才sink？】
　　【兄弟，几年没通网了！sink转团战当医疗的信息你该不会才收到吧？】
　　关注的人越多，单兵跟团战都看的观众恍然想起来，机甲联盟更新换代的速度再快，大满贯单兵在联盟史上也就一个人……观众们纷纷看向直播间，看到在流水线上手持控制炮一个一个控住污染物的红白机甲，他身上没有打单兵时期那种锋利的感觉，此时他正沉浸在处理污染物的工作里，唯一不变的是他恐怖的命中率。
　　只是以前他打的是机甲，现在他在打污染物。
　　sink的单兵粉心情复杂，看着其他星系的新观众，仿佛看到了曾经的自己。
　　但他们已经懒得跟其他人解释了，与其考虑解释这些事情，不如看看现场那些材料值得下单，提前做好准备抢货。
　　【是他，不是同ID，不是假冒。】
　　【孩子成年了，转项团战，现就职KID机甲基地，月薪8000。】
　　【就业两年，事业稳定无情感纠葛，目测未来十年会持续从事团战医疗，入股不亏。】
　　死亡的污染物没有挣扎能力，活着的污染物惨遭攻击，躺在传送带上宛如已然陈列好的半成品，几台红白机甲分散站在矿坑各处运输口，熟练地把躺“错”传送带的污染物更正到往下运输的传送带上，匀速地将这些污染物送到了底部垃圾场的边上，被两台红白色机甲先后处理，最后进了存储仓。
　　一套操作熟练得不像是临时起意，除了出现的污染物，KID甚至开始把采矿工厂里没被吸引的污染物全都骗了出来，干脆利落地全部推向坑底，直播间看着这些迷惑操作，问号越来越多。
　　【他们这真的是在清场吗？清的好像有点多了。】
　　【这么多污染物全跟着KID隐匿走了……清场，原来要清这么多吗？】
　　这个清场方式，第三矿坑的污染物都要死绝了！
　　原先还在谨慎分析其他星系主播看到这也分析不下去了，“……曙光KID好像没有打算继续作战。”
　　坑底的垃圾堆上，前来紧急救援的星域赛联盟官方人员搬运着几台受损的机甲，进行救援任务的工作人员不得不侧目看向旁边过于熟练的处理流水线，他们救受损机甲的时间，被处理过的污染物尸体已经积累成了小山。
　　季青锋目送着救援飞船离开，朝着离开的工作人员挥手作别：“辛苦了！”
　　星域赛救援人员：“……”
　　救援的飞船一走，季青锋啧啧地叹了口气，将脚边的污染物往下踹，“我今天没带刀啊，处理就交给你们了。”
　　亚斯塔污染区内聚集的污染区颇具特色，作为年份仅有200年的污染区，它内部积累成长的污染物没有其他污染区多，唯一特别是亚斯塔污染区很少作为赛级污染区开放，区域内的物种少，贵在特殊，一套流程处理过来，有三分之一的污染物品种都没在材料市场上见过。
　　在季青锋往下不断踹污染物的时候，应沉临已经到了鹿溪身边，正在给她检查机甲耗损。
　　更换S级材料后机甲的耐耗程度上升，即便如此，在一众强队炮火的压制下，鹿溪的耗损度还是达到了35%。星域赛机甲师的水平都不差，再持续作战下去他们这样的战术就没办法继续，他利用医疗机甲的系统很快给鹿溪完成耗损修复，将她的耗损拉回19%，“之后作战尽量不要让左边暴露，这边受损程度会高一点。”
　　“好，我会注意站位。”鹿溪修复后活动了下机甲，“我去帮大锋，他没带别的武器。”
　　应沉临抬头，见到一只污染物从高处坠了下来，他顺手抬起了控制武器，接连两发炮弹，将那只还能挣扎的污染物冻结起来，顺着传送带咕咚咕咚地滚了下去。
　　他扫了眼系统时间跟雷达，冻完污染物后切成远程能量炮，微微眯眼看向高处，把正在移动中的污染物扫了下来。
　　林垚：“我们是不是要考虑选一些东西啊，30天哎，我们存储仓不够放。”
　　鹿溪提醒道：“不用30天……上半场12天，我们修机甲的时候可以换仓。”
　　“挑贵的不就行吗？”霍焱道：“出发前沉临不是整理过亚斯塔污染物大全吗？你按着里面挑就好了。”
　　林垚盯着被轰得有点面目全非的污染物，认真辨认着，又道：“污染物大全里没有的怎么挑啊？”
　　季青锋：“你傻，没有那肯定是贵的啊！”
　　应沉临听到队友的讨论，视线扫过传送带上的污染物，辨认后道：“B级除了土岩犬可以留着，其他都不留，市场价值不高，优先收A级污染物……其他我看看。”
　　他边说边看着入场前亚斯塔污染区管理局发的污染物手册，正想矫正林垚那本污染物草稿目录，一点进去就看到亚斯塔管理局贴心地给局内每个污染物做了详细标签。
　　林垚等了一会：“沉临。”
　　应沉临看完了，“看管理局的手册，14-26页。”
　　管理局帮他们整理好了，贵的都在前面。
　　“这亚斯塔的领导格局就不一样。”霍焱翻着目录，“手册都做这么详细。”
　　季青锋从没有见过这么详细的目录：“还真是…回去让棠姐跟刘处长提提意见，咱们曙光也得跟上星域的规格，让刘处长学学。”
　　矿坑里的砂砾依旧悬浮着，提奥之前看游溯打比赛的时候就很痒，现在好不容易上场，才打了11个小时就没看到别的机甲，它郁闷地跟着自家机主锁定着污染物，“哎，这些A级没意思，游溯，我们去找几个机甲玩玩。”
　　游溯在给武器充能，“让你看污染物，没让你看机甲。”
　　他侧边的操作系统里浮现着亚斯塔的污染物手册，瞄准镜都没打开，从那些隐约的体型里判断出污染物的种属，每次开炮对准的都是最贵的污染物，一炮一个，不浪费一点能源。
　　提奥有点委屈，它堂堂S级机甲，上场应该是大杀四方，而不是在这报点杀污染物，“我都跟渊说好了，我说我这次拿的机甲分肯定最多，一会分都被人抢完了——”
　　游溯没理提奥，视野的夹角里恰好有个空隙，可以清晰地观察到上层的状态，对方与他隔着两条传送带，站在运输口的夹角点。
　　应沉临也跟着说了几句，控制炮再次蓄力的时候，耳侧簌簌地越过风钢炮的声音，一把将他锁定范围内的污染物轰了下去。
　　游溯说道：“手酸就歇着。”
　　应沉临乍一听到声音，扫向私聊频道：“没酸。”
　　“撒谎都不掩饰吗？”游溯笑了下：“你换左手了。”
　　应沉临没逞强，他确实该利用好休息时间，“左边那几只——”
　　游溯没应，一炮将上方几只污染物轰了袭来。
　　应沉临稍顿，那几只污染物就在他说的手册上，排头的，最贵的几只。
　　“还有没？”游溯问。
　　应沉临：“……没了。”
　　手头的工作忽然被抢走，应沉临只好翻阅着第三矿坑附近的资料，观察战绩表判断其他战队的状况，他松了松手活动着关节，身周轰轰的能量炮声音，火光越过视线边缘轰在顶部的污染物上。
　　风钢炮有个明显的特征，轰击的时候会携带一定的震动或者击退效果，特意调整过后的风钢炮精准地将污染物轰在往下传输的传送带上，应沉临只看了一眼，脑海中就浮现出对付使用的蓄力程度跟攻击精度
　　——能源消耗不到0.5%，游溯没开瞄准镜。
　　又是几炮过去，应沉临微顿，这次声音更小，耗能变低了。
　　他低着眼，看到远处的枪炮机甲，透过一点间隙看着游溯。
　　两人没说话，通讯频道里全是队友的讨论声。
　　两个运输口存在高度差，医疗机甲头部往下，视野是朝下的。
　　游溯改变视野面向，将视野往上一调。
　　对方似乎注意到他的动作，稍稍往后退了一步，避开了对视。
　　“我去！”季青锋清理污染物全靠踹，看到几个炮火越过传送带，欣慰道：“游哥居然干活了。”
　　霍焱道：“游溯以前也有干活的。”
　　季青锋：“他还帮沉临干活，他就没帮我干过活。”
　　应沉临刚想说话，就听到耳边传来游溯的声音。
　　游溯：“你想要？”
　　季青锋跑动的身姿歪了一下：“……我可没这么说。”
　　-
　　一眨眼，第一轮12小时的暴露时间到了。
　　所有人纷纷看向公共雷达信号上，只见位于C区域所有战队里近卫机甲的坐标在公开信息中暴露，这一暴露让其他正处于对战的机甲战队交锋推往更激烈的状态，然而视角切换到KID这边，离得最近的坐标是先前撤离的那三个战队的机甲，没有别的战队往KID的方向靠近，他们依旧岁月静好地处理着大量的污染物。
　　如果说最开始KID的排名是C区域最低，现在他们的排名一上来，想找他们干架的战队就变得警惕了几分。
　　参与比赛的战队指挥不傻，哪怕区域内仅有战绩表，他们也能通过两次位置判断作战的细节，进而分析KID获得的机甲分从哪来的。
　　而场外，对在着KID分析的机甲战队更多了。
　　神盾主教练抱臂站在监视器面前，不久前战斗导入的场面已经通过数据分析呈现在他们面前，曙光有部分战队的表现一般，甚至可以说弱跟差。
　　但曙光四强的作战数据都非常好，疾风黑鸦战绩位列前茅，第一次参与星域赛的YDS也没有落后……呈现出来的数据跟之前曙光星系赛时有明显的差别。
　　疾风黑鸦YDS更不用说，这三个是曙光星系的老牌战队，战备底蕴跟武器装备都能跟上，这次星域赛完全拿出了新套路，但风格变化最大的是KID。
　　“战术指挥换人了吗？”神盾的副教练道：“KID在曙光星系赛时表现更激进，很多战术操作都在挑战极限，但这场混战他们表现非常游刃有余。”
　　YGY跟CTR的水平中上……没KID出色，但DAJ好歹是星域第六，连他们也在KID战术下吃亏，只能说要么是轻敌，要么是真的技不如人。
　　“没换人。”神盾主教练的视线落在KID不断变化的核心上，“KID的战备上来了，他们能玩的战术就更多。”
　　在曙光星系赛的时候，KID所持有的武器大多数是S级武器，可是每把武器之间的兼容性一般，没有特别优秀跟突出的武器，控制武器没有强控，输出武器能起连锁反应的就是以增强炮一套核心的武器……简单来说之前的KID几乎是使用一些奇奇怪怪的武器，并通过这样的武器来达到一种诡异的契合点。
　　武器的使用难度高，对机甲师的要求也跟着变高。
　　但现在KID的战备资源变多了，星域赛上半场拿出了多把S级武器，这些武器功能更契合团战，给KID提供了多控核心战术的可能性，操作的门槛降低，机甲师能力增强……才会给人一种脱胎换骨的感觉。
　　神盾副教练仔细观察着混战里KID几人的配合跟操作，“战备强了之后，KID整体素质提升了。”
　　“不止是战备，他们的武器搭配是联动性的。”神盾主教练说道：“刚刚那场混战里他们一共呈现了三种核心战术，并且能在这些战术中进行巧妙的切换，让对手分不清他们的主要目的。”
　　先用隐匿机甲混淆视野，利用双控机甲转移视线，再用枪炮跟控制配合强压抢人头。
　　其实仔细观察会发现其中存在略微的生涩，应该是磨合次数不多……但这种生涩被很好地控制着，假以时日，他们默契程度再高一点，那才是真正难以对付。
　　工作人员看着直播间里还在处理污染物的KID，“那我们要继续盯着KID吗？”
　　神盾主教练瞥了眼直播间，迟疑片刻道：“盯着吧。”
　　-
　　第三矿坑的清场，一清场就是将近半天的时间，KID还在矿坑里待着，别人不来找他们，他们也不出去，对外边花花世界完全不敢兴趣，所有的兴趣几乎都停留在矿坑里。
　　对污染物兴趣高也就算了，他们居然开始搞起第三矿坑底部的矿石。
　　亚斯塔污染区有一支废弃矿脉，这里的能源矿受到污染不好用，但是底部还是有一些抗性高且没有受到高污染的零碎能源矿，KID的目的就放在这些上面，拨开垃圾翻找着特殊的矿石。
　　进来许久想研究KID到底是在干嘛的观众们看不下去了。
　　什么战术安排，这他妈跟星网上野外污染区直播的户外主播有什么区别。
　　【区别大了，你们见过星域赛直播采矿处理材料？】
　　【老实说，kid的技术可以学的，他们处理材料的技术学了不亏。】
　　【没见过开网店的人处理污染物吗？】
　　【[KID比赛合集]不客气，建议补课。】
　　第三矿坑这一幕通过星域赛直播间直播到第一星域各地，主席台上亚斯塔污染区管理局负责人看着处理污染物的场面，随着处理的污染物越来越多，他们不由得将视线放在了不远处的曙光星系座位席上。
　　李静言以及旁边坐着的曙光领导感受到了各地同僚的视线，尤其是第一星域领导的视线，正正地投注在他们身上，其中白羊星系资源局的局长最为强烈，据说前不久一份第三矿坑的污染物清剿报告刚刚递了过去。
　　曙光领导：“主席，我突然想到还有个通讯会议没开，我先失陪——”
　　李静言面不改色地拽着下属，“会议推后，坐着。”
　　就在这个时候，几台机甲悄无声息抵达了矿坑。
　　李静言扫向雷达地图，C区域排行目前排行第二的战队，星域四强之一的you抵达了第三矿坑。
　　直播间里，还在跟新粉丝科普KID材料处理教学的曙光粉丝们看到You，见到自家傻儿子们还在勤勤恳恳待在矿坑里处理污染物，完全没注意到抵达的you！
　　“You来了！KID没发现他们——”解说锁定了You的视角，只见对方携带了一把特殊的群体隐匿武器，悄无声息地靠近了KID的侦察兵QingF。
　　【靠！别处理了！】
　　【来人了！打完架再赚钱！】
　　作者有话要说：
　　这两天状态不太行，卡文严重期呜呜呜。
　　明天给大家补加更！
　　————————

第245章
　　第245章
　　砂岩的上方, 特殊的隐匿磁场拥有全隐形的功能，透明的光屏笼罩着YOU全体机甲，与周围的环境完全融合在了一起, 机甲的推进器引擎的声音半点也无, 全被那把隐形的武器遮得一干二净。
　　江思淼喝水喝到一半, 视线扫到那把武器的时候兀地一顿。
　　旁边的谷小天早已熟练地拿出数据板, 调出了you的资料，“……这个是you，我们之前研究过, 好像是——”
　　“四强里，除神盾外，最难缠的战队。”
　　江思淼放下水杯，就着谷小天递过来的数据板看：“他们的资料上没写过这把武器。”
　　直播间原先沉浸在看星域赛户外直播现场的观众被you突如其来的潜伏战术吸引了目光，见着you六台机甲利用隐形在砂岩高处停留五六分钟的时间, 随后所有机甲当着KID隐匿QingF所在地正上方的运输口, 压低了动静直接进入了第三矿坑的采矿场, 顺着传送带往里走。
　　“YOU没有直接对KID发起攻击, 他们选择入内潜伏！”解说微微睁大眼睛, “YOU这是要埋伏KID啊！等等？！YOU他们的外形没有出现暴露, 那把武器竟然可以完全罩住所有机甲？还是在传送带上？”
　　上帝视角能看清的细节比正在作战的机甲师多，短短几分钟的时间里, 江思淼就已经看出那把武器的特殊之处, “那把比普通的隐形武器强，范围是可以变化的。”
　　YOU控制携带的特殊武器, 大范围隐匿磁场, 不止能掩盖机甲身形跟动静, 还能消除机甲雷达信号的反应。最主要的是这把武器的覆盖范围是可以进行变动的, 正常情况下磁场类或者领域类武器所覆盖的位置是规矩的方圈或者圆圈……可you这把武器是根据面积进行覆盖的。
　　随时可以根据地形情况进行范围变化，在you机甲进入传送带的时候，这把武器诡异地变成了长形状的覆盖范围，将前后移动的机甲全都罩了下来，没有一台机甲暴露。
　　【卧槽，这把武器太牛了吧？】
　　【这样的武器等于说是任何角度都能进行隐藏，还是完全拟态。】
　　直播间的武器研究专家看到这开口道：“you所在的星系机甲武器锻造技术非常厉害，据我所知you在星系赛的时候，曾重金聘请了第一星域知名武器设计师熊大师……这把武器恐怕出自熊大师的设计。”
　　熊大师，第一星域知名度极高的武器设计师，门庭若市，设计稿重金难求。
　　“他很厉害吗？”谷小天问。
　　江思淼沉声道：“很厉害，我之前听老张说，好像柯林的传导链球跟戚司城的天雷炮，就是他的团队设计的。”
　　第三矿坑是具备失衡系统的矿场，在这个地方机甲无法飞行，保持少数机甲行动稳定容易，保持多数机甲同步行动就很难，像普通的隐匿类武器，传送带就是第一道门槛……可现在没有，you这把武器不惧怕第三矿坑的特殊地形，会影响机甲师的惯性判断。
　　——KID可能完全没办法发现他们的潜入。
　　此时距离上一轮坐标暴露刚刚过去2小时，you是特意计算过时间才前往第三矿坑，也就是在you武器使用妥当的情况下，在这10个小时时间里，KID很难发现他们的位置，甚至他们可以利用这个武器潜伏在矿坑各处。
　　【从qingf的眼皮底下过去了。】
　　【等等，他们完全进入矿场，那不就是他们知道KID的位置，KID不知道他们的位置吗！？】
　　【局势逆转了啊！】
　　场地内，you没有惊动KID隐匿qingf，也没有对qingf进行压制，越轆相对比它的威力就会比较低，很容易就被林垚用空间棍清除。可那个黄色汲取能源的陷阱，它的威力非常强，要想做到汲取同样输出能源这样的威力，而且还放置这么多陷阱，这类型的陷阱的触发时间就会变慢。
　　“能源汲取不是秒触发的，它是必须感应到能源输出，锁定目标再汲取能源，这个反应时间需要2秒。”武器专家接着道：“KID坦克应该是知道这个武器的触发时间慢，所以他在开盾挡过伤害后就秒关盾了。”
　　观众们听到这骤然一惊，等等？按照这样的说法，KID坦克岂不是在两秒的时间里做到开盾挡伤关盾？？？
　　“这种操作的难度非常高，难的不是在开盾，坦克秒开盾很简单，难的是判断出攻击方向，在特定的方向开盾。”解说道：“KID坦克预判风险的能力��前是单兵，对机甲的敏锐程度很高，从他们枪炮的位置走。”
　　YOU机甲师听到指令，几台深绿色机甲跳入采矿工厂，移动到其他运输带上，纷纷避开KID医疗sink所在的运输口，以较远的距离避开sink的视野范围，从另外的方向靠近KID枪炮机甲师trace。
　　“得过传送带。”YOU机甲师道：“上面污染物很多。”
　　YOU指挥扫过一众污染物，确定KID是正在进行污染物处理，“利用trace的攻击间隙，清理污染物过去，不要被发现了，观察trace的攻击节奏跟落点。”
　　【他们要过传送带了！】
　　【那条传送带trace看不见的，盲区位置，也没多少污染物。】
　　“YOU现在正在跨越传送带，他们隐匿机甲携带了定身控制武器，在隐身的掩护下控制住了污染物。”
　　解说锁定着YOU的视角，清楚地看到正在移动的YOU三台机甲中的隐匿拿出了一把范围定身武器，在YOU控制开启隐身磁场遮掩他们身形的时候，YOU隐匿使用的范围定身武器居然能将进入隐身范围的污染物控制在范围内，从而穿过了污染物移动的传送带。
　　三台YOU机甲没有冒进，似乎是观察过trace的进攻节奏，每一步前进都卡着他的炮声前进，只有在trace开炮的时候才会松开定身武器的控制，这样的前进节奏，KID很难发现传送带上的异样，就算是有污染物掉落，KID也会以为是trace开炮击落的。
　　YOU，星域赛排行第三的机甲战队，极擅长木系控制拉扯流的战队。
　　在现在C区域的战斗成绩里，you排名第三，仅次于KID跟zuoy。YOU隐匿所使用的木属领域定身武器可以在对手进入一定范围内后进行群体定身，强行锁定对方后迅速拉近，再配合上他近身后的短刃武器，近控+强攻，在赛场上击杀能力非常强。
　　这样的隐匿机甲，一旦对上远程枪炮，那就是一套带走一个枪炮。
　　直播间的观众越看越刺激，曙光的粉丝紧张疯了，从you经过季青锋的时候他们的心就被吊到了嗓子口，前面几个还是辅助机甲，一到sink跟trace这边，那就是核心位置了。KID到现在都没发现YOU的到来，可见YOU那把武器的隐蔽性非常强，这要真让YOU的机甲潜伏到trace后面，KID的唯一远程核心输出就要YOU按死了。
　　周围的污染物有序地跌落在传送带上，应沉临站在运输口，已经关闭的机甲功能只剩下视野功能，不断转变的视野屏锁定着传送带上的污染物，看着游溯的风钢炮精准地轰落某些贵重的污染物，就在这个时候，他忽然瞥到一只普通的污染物从高处跌落。
　　应沉临微顿，视线扫向下一层的机甲师，“游哥？”
　　游溯正在低头填充能源，闻言随口道：“在。”
　　应沉临：“你累了可以跟我说一声，我休息好了。”
　　提奥打污染物都打困了，跟着添油加醋：“你看，沉临都嫌弃你了，说你不行了，我们现在应该出去打机甲证明我们不累。”
　　游溯不知道哪个角度让应沉临产生这种误会，他填充好能源再次朝上一轰，“怎么？”
　　轰击的能量炮分散开来，几下就把运输带上几只长着富贵样的污染物击落，掉落在传送带上时还夹带着一只普通的B级污染物。
　　应沉临：“你打错污染物了，那只是B级——”
　　游溯微微皱眉：“不是我的炮。”
　　话音刚落，两人的神情顿时凛冽起来。
　　应沉临的精神力迅速覆盖满机甲，机甲各项功能在短短两秒间开启，与此同时，斜下方的游溯开启了瞄准器，迅速掠过视野在瞬间锁定了某个空挡位置。
　　提奥见状道：“不是左边的呀，打右边那只。”
　　游溯眼神瞬间变得敏锐，枪炮口在瞬间调动，猛地朝着左边略显空旷的传送带一轰，蓄力的能量炮轰在某处空挡上，炮弹没有像预料中那样穿过传送带，而是命中了某个特殊的东西，砂砾之下有东西迅速扭曲——
　　100%能量炮的声音与普通能量炮的声音不一样，在游溯开炮的第一时间，位于各处的KID机甲师立刻被吸引了目光，扫向砂砾中爆炸的位置，三台深绿色机甲在砂砾中若隐若现。
　　林垚收棍抬头，“什么情况？”
　　在高处的季青锋看得更清楚：“我艹！这三台机甲什么时候过去的！”
　　KID全员动了起来，潜伏在附近的YOU指挥迅速道：“行动。”
　　YOU在受到攻击的时候，三台机甲非常迅速地撤离了传送带，他们放弃了隐身，锁定着游溯的位置飞快突进进入了传送带。在三台机甲行动的时候，原先潜伏在季青锋等人身后的机甲同一时间冲向了KID的高处三台机甲，应沉临推进器一退避开了身后的进攻，定睛一看见到了YOU的坦克。
　　YOU坦克的攻击速度很快，他手里拿着一把炮类武器，但那把武器轰出来的却不是炮弹，而是无数成型的锁链，锁链接连攻向Sink，节节推进能力将sink从运输口的位置逼退，一逼退他就迅速抢占了运输口的位置，在sink控制炮轰过去的时候，飞快切换成了盾，免控让sink的控制无效化。
　　应沉临目光稍凛，朝着高处一喊，“鹿溪！”
　　鹿溪正欲从传送带直接跳下支援游溯的时候，正对面一炮枪炮忽然正面袭来，枪炮携带着巨大的攻击能力在爆破的时候卷开无数的乱叶，她避开了枪炮的攻击，却被那些乱叶完全遮挡了视野，模糊视野下她根本没办法进行盲跳，只得朝着乱叶的方向轰出一炮增强炮。
　　增强炮卷开乱叶的漩涡，露出对面运输口站着的YOU枪炮。
　　对方似乎了解鹿溪的控制武器，在鹿溪卷开砂漩的瞬间，一发狙击炮穿透砂漩朝着鹿溪攻来，将她重新逼进了运输口，中断她的支援。
　　【Lucy被火力压制了！】
　　【用坦克来对付sink？？？】
　　压制的不止是KID的双控制，连着最上方没有任何攻击能力的KID隐匿QingF也被YOU列入了攻击范围，对付季青锋的是YOU的近卫，这个近卫反常态地使用了钩锁类武器，近战刀+钩锁，非常强的进攻能力跟突进能力，他只盯着季青锋，季青锋一位移，他就利用钩锁跟上。
　　YOU近卫紧追KID隐匿，YOU枪炮压制KID控制，YOU坦克拦住KID医疗。
　　一对一的牵制在冲突一触即发时就已经形成，YOU指挥扫到trace周围空无支援，立刻就让控制跟隐匿联手突进，目的明确直取KID枪炮。
　　季青锋边跑边报点：“是YOU，他妈我遇上跟踪狂了。”
　　“我马上去支援！”林垚从坑底往上冲，“4分钟，我们这边没人拦截。”
　　霍焱道：“游溯跳下来，我们在下面支援你。”
　　提奥有点兴奋地喊道：“游溯游溯，他们全都来打我们了。”
　　游溯微微皱眉：“我不是让你闭嘴了吗？”
　　提奥：“哼哼，你有本事强制关机呀。”
　　强制攻击是不可能，游溯没打算在第一时间跳到坑底，进入坑底是下策，枪炮机甲是最需要狙击位置的机甲，被从矿坑中层逼退，那就等同于把中层的位点让给了YOU。
　　高处攻击如雨，YOU控制切出了一把木系武器，轰击出的炮弹变成叶针，叶与叶之间有看不清的细丝网络，落下来的时候像是一张无形的巨网，直直就要将trace笼罩在内。红白机甲压在身后的风钢炮在巨网落下来的间隙爆退，竟然在YOU控制跟隐匿的双控下迅速拉开了距离，但这太极限了，在传送带上撤退避战，路只会越来越狭窄。
　　战斗节奏非常快，KID的局势肉眼可见变得劣势。
　　“来了！YOU控制跟隐匿的双控。”解说看到在这里，“第三矿坑的地形很复杂，再加上失去飞行能力，所有机甲的移动会受到很大的限制，YOU是最不怕地形限制的战队，他们擅长的木系牵制流。”
　　【全是控啊……】
　　【神盾战队参与采访的时候曾说过，YOU是他们最不想面对的对手。】
　　【是的，YOU战队的牵制流在星盟赛场上非常出名。】
　　“YOU的坦克是盾控流坦克，这种坦克防御跟牵制能力齐全。控制机甲携带的木系巨网有缓速封控作用能封能控，是个顶尖的控制机甲操作手。”
　　YOU是星域赛的老熟客了，解说看到这种分开牵制快节奏战斗方式，很快进入YOU视角的解说：“这次YOU参与星域赛启动的武器里有一半都是新武器，他们先一步抢夺进攻优势，4打6的情况，对于解控条件劣势的KID来说，他们的枪炮非常危险。”
　　YOU几乎没有完全输出的战斗核心，这个机甲战队在自家星系赛里的表现是全员带控，通过不断地牵制对手，击杀敌方战队的核心来减员，他们的杀伤力不高，恐怖的是这种牵制减员的方式。
　　他们的坦克，携带的是盾跟连击炮锁，充当着YOU的前排，也能承担着牵制对手的作用。
　　枪炮的木系飞叶炮具备攻击跟迷惑视野的功效，狙击炮有快速充能……近卫担任强攻突进的作用，隐匿负责控制偷袭，在加上机动控制定位的YOU控制，这样的阵容足以让很多对手头皮发麻。
　　这种头皮发麻让正在观看比赛的观众们切身体会到了，只要是锁定在KID视角上，就能看到YOU全方位的牵制力，他们事先一步观察了KID处理污染物的过程，对KID的武器情况非常熟悉，派出去牵制季青锋跟鹿溪的两台机甲恰好可以克制他们的节奏。
　　第三矿坑高层，YOU枪炮跟近卫地处高层，一远一近，在YOU近卫紧跟KID隐匿的情况下，YOU枪炮非常自如地利用远程压迫里对KID两台机甲进行压制，阻止着KID进入下层支援。YOU坦克封锁着sink最近的运输口，盾一开挡在运输口的位置，挡住了sink最近前往支援trace的最优路线。
　　“压制三台机甲，KID应该会想办法去支援trace，拖住他们时间。”
　　YOU指挥锁定着场内的情况，“trace会有4分钟的空窗期，足够我们打一波压制。”
　　他们的目的很简单，让trace失去支援4分钟。
　　YOU控制跟隐匿的配合速度瞬间飙升起来，隐匿通过传送带方向顺行压制，控制机甲位于高一层的位置，清晰地捕捉到trace的位置。YOU控制压低着炮弹，在trace移动的瞬间将巨网往他后边的方向一轰，红白机甲似乎注意到他的意图，在木系巨网往下落的时候，红白机甲的节奏故意放慢了半秒，险险地与控制武器擦肩而过。
　　直播间的观众原以为双方压制的情况下，trace会被YOU控制封死，谁想到trace居然用了个假动作，骗了YOU一套控制，在传送带逆行跑动着。
　　【trace这个反应能力好绝。】
　　【1分钟过去了，他没被控。】
　　接连两轮试探，1分钟的时间晃眼就过。
　　但矿坑中层的对战情况非常困难，三台机甲在两条不断运转的传送带间相互牵制，trace在拉开与YOU隐匿距离后，不断用风钢炮逼退YOU隐匿跟控制，优秀的控炮能力没有一丁点浪费。
　　【KID这个枪炮有点东西。】
　　直播间解说锁定trace的位置，“trace的控炮能力非常出色，他没有放弃矿坑中层的位点，反倒是在这样的情况下进行牵制争取时间等待队友的协助……但他所在的传送带后方没有运输口，他现在能稳住，可是他为了避开控制，整台机甲的距离往后靠。”
　　解说继续道：“YOU两个机甲师的速度还在加快，这样不到4分钟，trace就会被推到控制口。”
　　“这样下去麻烦了，KID近卫跟坦克支援抵达之前，trace没办法脱身。”另一位解说也察觉到KID的巨大劣势，“不仅如此，KID也没有高置位的控制权，近卫跟坦克这种近战机甲全都暴露在YOU控制的视野范围。”
　　YOU控制占据的高位具有很大的优势，特别是在KID双控制被牵制住的情况，整个高空视角其实就正在他的控制范围内，等同于他封死了trace的制空权，也抢走了第三矿坑内部的唯一高空控制权。
　　另一边YOU的隐匿从trace正面方向逼近，会不断地缩减与trace所在的距离，现在trace还能保持着距离警惕YOU隐匿，可一旦trace退到那条传送带的末端，就会同时在两个方向被YOU定死。
　　【是我的错觉吗？】
　　【trace的距离在拉近。】
　　【被拉近的吧？上空跟正面都被压着，他得同时提防两边的控制啊。】
　　“游溯这臭小子，他在试探YOU隐匿的那把控制武器的距离。”江思淼提心吊胆地看比赛，在看到游溯近乎于玩火的举动，只觉得自己心都快从嗓子眼跳出来了。
　　赛场内，红白枪炮机甲在两台深绿色机甲的压制节节后退，好几次都险些被深绿色机甲控制住，他所在传送带即将抵达矿壁处拐弯，也就是他在30秒后即将受到将近270度的正面强控。
　　You指挥冷静道：“坦克，看住sink，他的距离最近。”
　　You坦克接收到指令，目不转睛地盯着眼前的医疗机甲，尤其是盯着他手上那把远程能量炮。他注意到sink的位置往后移动，余光瞥到了采矿工厂内部甬道的下方，那里恰好有个通往外部的小型传送带。
　　他封住了sink最近的救援口，sink要想支援trace，就只能从别的运输口出去。
　　忽然间，sink换掉了那把远程能量炮。
　　You坦克注意到了：“sink另一把武器是炮类武器。”
　　You指挥：“盯着他，别让他出去。”
　　【哦对！他们不知道sink的武器，sink刚没打污染物。】
　　【但是sink另一把武器是控制武器，对坦克没有效果啊。】
　　红白医疗机甲的速度很快，在切炮的瞬间炮口对准了坦克所在的位置，You坦克捕捉到sink的动作，切盾换炮，把连击锁炮往前一横，准备拦住对方的炮弹。谁知道sink在炮弹轰出去的瞬间变向，炮弹没有轰向坦克，反而冲向了斜下方的运输口。
　　You坦克视线一顿，切换出的锁镰穿过了那个深蓝色的球体边缘，没能拦下：“水球！？”
　　而就在这个时候，外部即将抵达拐弯点的trace轰击YOU隐匿机甲的动作骤然一停，风钢炮的方向对准着他脚底的传送带，强劲的推进力往下一轰，带着他整台机甲在夹缝中猛然往上一冲。
　　YOU控制捕捉到这一动作，在trace往上冲的同时，木系巨网朝着他的方向轰击。
　　“trace利用能量炮推进向上！”解说看到这一幕愕然：“他疯了吗！YOU控制在等他滞空失衡啊！”
　　在巨网抵达trace的正上方时，有一颗巨大的深水球忽然从trace斜上方的位置冲了出来，巨大水球从传送带所在的口冲出来的时候，后方紧接着出现了一道炮击，它瞬间凝结成了冰球，以侧面刁钻的角度撞开了那木系巨网。
　　“冰球！？”You控制愣了一下，想再接一炮封住trace。
　　“水球+冻结！一炮穿过You坦克的锁镰，另一炮冻结！”
　　解说愣然，惊呼道：“sink居然在盲区状态下挡住了You控制，trace突围了！”
　　红白枪炮机甲却抓住了冰球撞开巨网的间隙时间，单手抓住了侧前方传送带的边缘，臂力一使，整台机甲跳到了高处的传送带上，与You控制正面相对的同时，风钢炮对准了身后的坦克机甲。
　　游溯冷着一张脸，在You坦克切出盾的瞬间，风钢炮猛然一轰，将挡在sink出入口的You坦克，连盾带机甲轰进了采矿工厂。
　　作者有话要说：
　　有加更，我接着去写。
　　————————

第246章
　　第246章
　　trace翻身上传送带, 轰走YOU坦克的速度太快，直播间观众注意力还停在sink冰球撞开木系巨网时，YOU坦克就已经被轰进了采矿工厂里。
　　【怎么回事？！】
　　【这炮的速度太快了吧？蓄力时间够吗？】
　　直播间观众都不知道刚刚操作是怎么来的, 在相关镜头进行回放的时候, 他们才注意到trace在抓出传送带边缘的时候, 垂放的右手所持的风钢炮就已经开始蓄力, 解说神情惊愕：“攀爬的同时蓄力？！他是单手爬传送带还有空进行蓄力！？KID这个枪炮的体力这么可怕吗？”
　　第三矿坑中层的传送带上，砰地一声巨响太响了，You控制没时间去管被轰进运输口的坦克, 在trace轰开坦克的时候进入了蓄力间隙期，也就是没办法短时间再抵御他的控制。他控制炮蓄力完毕，轰出去的叶针再一次形成了巨网。
　　这时候，站在运输口位置的trace身形往旁边一避，运输口的位置再次轰出来一发深水球, 水系深水球对物体有缓速桎梏的作用, 水球与木系巨网碰在一起, 解除了trace受控的风险。
　　【我靠, sink的深水球？！】
　　【他时机把握得太好了吧？他怎么知道那瞬间You控制会去控trace？？】
　　直播间观众惊觉看向那个运输口, 突然才反应过来you坦克被轰进去采矿工厂了, 也就是说原先被you坦克挡住的那个运输口空出来，把sink解放了！
　　“卡蓄力时间, sink知道trace蓄力时间受限, 他卡住trace蓄力空挡的时间用深水球给他解控！”解说看到这明白了这两人的操纵，他不知道sink跟trace是怎么交流的, 但这一波配合太漂亮了, “KID枪炮位置跟You控制齐平, 他们抢回了中层的控制权。”
　　【KID居然能扳回来？！】
　　【sink跟trace的配合太好了, 谁能想象trace能持续拉扯着两台机甲，sink在封住出口的情况下还能支援？】
　　【You不清楚sink的武器，要是知道，刚刚那个水炮出去，坦克会挡下来。】
　　两支战队的作战节奏太快，观众们只来得及看，没想到这里面的算计还有这么多讲究。
　　他们回忆起原先KID的流水线处理工程，在you来的时候，sink确实在挂机划水——
　　【幸好sink之前在挂机。】
　　【……？之前我没去细想，是KID的战术吗？sink为什么挂机？】
　　【好像是trace帮清理吧，然后sink就一直在挂。】
　　【医疗清理的速度不是更快吗？为什么要让trace清理？我本人就是枪炮机甲师，压炮很累的啊。】
　　【你们考虑这个干嘛？难道只有我在考虑trace跟sink是怎么在you三台机甲走传送带的时候发现他们的？】
　　You是三台机甲来围游溯的，显然就已经做好全面的准备，再利用YOU坦克拦住应沉临，坦克攻击能力不强，但他一盾免伤免控，一炮是连控类武器，应沉临就算要从这样的拦截中突破也需要时间——只是对方少算了一步，那就是应沉临机甲很难在短时间内出去，但他的水炮能出去。
　　“牛啊游哥。”季青锋边逃边道：“你这都不用垚宝去支援了。”
　　“太危险了，刚刚那个角度就差一点。”霍焱跑动的时候往上看，You隐匿跟控制都是有实力在的，之前围堵的角度270度，就算是游溯也很难在那样的角度全身而退，幸好传送带上方有一个运输口可以让应沉临盲控，“差一点。”
　　季青锋道：“没事，我哥曙光炮王。”
　　林垚上蹿下跳不费力：“你怎么气喘吁吁的？”
　　“但凡我有把刀，我现在就回头跟他们近卫1v1pk。”季青锋边喘边跑：“欺负工具隐匿算什么好汉，垚宝来救我，马上让他们知道什么叫莫欺少年穷。”
　　游溯语气微冷：“不是还能跑吗？”
　　季青锋：“我连个摇人的机会都没有吗？”
　　话还没说完，位于传送带中层的游溯跟应沉临的危机还没完全解除，You坦克只是从运输口被轰进来，他翻身起来之后钩锁炮第一时间朝着游溯所在的位置轰了过去，接连的钩锁限制了游溯的走位，他只得从位置退开，跳进了采矿工厂。
　　应沉临深水球再次充能蓄力完毕，You坦克现在已经知道应沉临的武器，在他切武器的第一时间切盾防御，挡住了应沉临的控制。
　　坦克带盾最不怕控，传送带运输口内部的采矿工厂里，变成KID2v1You。
　　外部传送带You控制还在逼近，同时还有追击来的You隐匿，临时解了困，但不代表所有人的处境都是安全。
　　YOU这场的偷袭太突然了，KID只能想办法获取其他机甲的武器信息，可现在他们还是属于劣势位，因为You的枪炮还在更高的位置，等同于高位点与鹿溪交手的You枪炮是个随时可以狙击他们的危险点。
　　鹿溪道：“他们枪炮不弱，我正面打不过他。”
　　应沉临听完鹿溪的转述，看向高处的游溯：“怎么说？”
　　“武器都看了，控制是双控武器，网跟缓速，隐匿比较难处理，定身磁场的控制范围大概是至少20米。”游溯扫向高处，语速很快，“而且有一点，他们的医疗没出现。”
　　从始至终围困游溯的只有You的控制跟隐匿，原先三台机甲，You的医疗不知所踪。
　　在他们所有人的视角里，没人见过You医疗使用武器，他们丢失了You医疗的位置。
　　应沉临微一皱眉，迅速道：“不能留在采矿工厂里，这里范围太小，容易被封死。”
　　直播间里，一场交锋让KID重新找回优势。
　　张哥在关注疾风之余还在摸鱼看KID的战况，一见KID从包围圈突围松了口气，“还好还好，差点以为他们不能跟我们在下半场相见了。”
　　疾风主教练扫了眼张哥面前的虚拟屏，KID是你第二个家吗？看得这么认真。
　　他抽空扫了眼对面的KID休息区，只见江思淼脸色凝重，开口问：“KID跟谁在打？”
　　“YOU……怎么了吗？”张哥移开目光，“KID现在找回节奏了。”
　　疾风主教练凑过来扫了眼直播间的情况，脸色稍沉：“麻烦了，YOU医疗没在。”
　　张哥疑惑地看向自家教练：“很麻烦吗？”
　　“非常麻烦。”疾风主教练说道：“You现在的医疗以前是You的控制机甲师，新赛制转项后当了医疗机甲师，他是You的战术指挥……是You木系牵制流的核心。”
　　两人的对话还没结束，赛场内情况突发。
　　深绿色机甲跟红白机甲交锋重点汇聚在第三矿坑的中层，在KID枪炮再次站在运输口外传送带时，本该抵达中层的KID坦克跟近卫的动作却忽然停滞了下来。
　　“KID的支援忽然变慢了。”直播间的解说反应过来，将视角完全拉近到KIDyan跟yao的位置，忽然就瞥见在两台机甲的脚底下，一个约莫两米宽的绿色光圈突然显现，在那个光圈的位置，冒出来如同绿草般的植物，迅速地缠绕住两台机甲的脚部——“是You医疗的陷阱——！”
　　【好几个传送带上全都是陷阱啊！】
　　【什么陷阱，我怎么没看到！？】
　　【你们没关注You医疗的视角吗？】
　　切换到You医疗的视角，灵活的医疗机甲正活动在各个运输口，在他移动的时候，手中所拿着的特殊圆柱形武器碰到地面，绿光一闪而过，很快就完全与环境融合在一起，完全看不出任何陷阱的痕迹。
　　观众一惊，YOU医疗竟然趁着队友围困trace的时间里往整个第三矿坑布置了大量的陷阱，这些陷阱巧妙地卡在了中层与上层，中层与下层的必经之路。
　　【You的陷阱流！？】
　　【你们没看You不久前跟其他战队的作战吗？】
　　林垚受到陷阱控制的时候迅速用棍挑开脚底的草植，这些陷阱植物无法用蛮力扯开，必须利用武器聚能才能破坏，被控制的第一时间会限制住机甲的异动，“地上好多陷阱。”
　　在林垚破坏掉一个陷阱后，霍焱立刻撑起了防御武器，“没事，我让盾完全覆盖到我们脚部，陷阱控制不住我们。”
　　【KID坦克反应好快。】
　　【对付陷阱流确实可以使用盾。】
　　陷阱流说到底也是一种控制武器，对于防御免控武器来说，这种控制武器是属于可规避的范围。
　　直播间众人见到KID坦克反应迅速地架起防御武器，两台机甲移动能力恢复，距离中层的位置越来越近，可就在KIDyan撑开盾没多久，地面一个黄色的陷阱突然被踩到，这次触发的陷阱没有变出植物控制住两台机甲，反倒形成一种特殊的涡旋，黄光中心一朵小黄花迅速成长着。
　　在那朵小黄花成长的时候，KIDyan的盾倏地关闭，两台机甲顿时停在了原地。
　　林垚稍顿：“霍哥？”
　　“不能开。”霍焱切出刀一把将那朵花破坏掉，“这个地方有两种陷阱。”
　　应沉临一顿：“陷阱流？”
　　就在这个时候，高处You医疗扫到这一幕，指令一下，控制机甲与更高位置的枪炮机甲随即将炮火的位置对准了靠近中层的两台红白机甲，猛烈的炮火从高处精准轰下。
　　“变更目标，远程击杀KID近卫。”You队长说道。
　　铺天盖地的炮火压下来的时候，林垚瞬时反应过来，长棍往地面一插撑开一个空间，空间抵挡住了炮火。他与霍焱趁此机会迅速地往后撤，瞬间就退回到运输口的位置。
　　【怎么回事？yan开盾关盾？】
　　【刚刚不应该是yan开盾直接冒着炮火过去就好了吗？】
　　【开不了，苏队这次带了两种陷阱武器。】
　　谷小天扫到直播间内的动向，愣住：“怎么回事？”
　　江思淼前不久刚从其他直播间看到You不久前跟其他战队作战的视频，知道了YOU医疗所携带的武器，“You擅长的是木系牵制流……其中使用次数较少就是受限于地形的陷阱流，他们医疗带了两种陷阱武器。”
　　“一种是木系定身，一种能源汲取。”
　　“You战队的队长苏境鸣，You旧赛制的主控制核心，新赛制转项医疗机甲，成为控辅型医疗机甲师。”江思淼忧心忡忡，“我们遇到一种罕见的医疗机甲师，控辅型中的陷阱流医疗。”
　　作者有话要说：

第247章
　　第247章
　　【双陷阱！？】
　　【就这么短时间吗？】
　　【上层的陷阱是在他们潜入的时候布置的, 下层的陷阱是不久前。】
　　“You医疗携带的两种陷阱武器，绿色陷阱可以进行定身，黄色陷阱是一种特殊的能源汲取陷阱。”直播间的解说收到最新资料, 迅速地解说分析：“坦克的防御武器可以防止定身, 但一旦碰到那个黄色陷阱, 武器上大量的能源就会被陷阱吸走……You指挥在进攻trace的时候就已经进行下一步安排了。”
　　【我记得那边能源汲取武器是根据输出频率来的, 输出能源越大，被吸走就越多。】
　　【那坦克岂不是最难？】
　　【对……坦克的能源输出是最多的。】
　　You指挥利用KID另外两台机甲没能支援的空隙里，用盲区补下天罗地网的陷阱, 两种陷阱交汇分布，一方面能限制住KID的支援速度，另一方面能通过这种特殊的黄色陷阱进行能源消耗。
　　木系牵制流打法就是在不断的牵制中优先击杀敌方的核心机甲，这种牵制除了控制，还有一种可能性打法就是对对手进行能源消耗, 星域赛会限制每台机甲携带的能源管数目, 机甲在12天的作战中需要考虑能源消耗的问题, 这种牵制消耗流, 最可怕的地方就是在控制对方的同时进行消耗。
　　一旦机甲的能源被消耗殆尽, 那就无法反抗You的攻击。
　　KID只能做两个选择, 开盾掉能源躲控制，那么yan的能源会被迅速消耗, 要是不开盾, 他们就必须面对满地的定身陷阱，一招设计了两步棋。
　　【卧槽, 那要是刚刚trace真被控住。】
　　【那KID就真的完全被You牵着鼻子走了, You会不断消耗其他机甲, 磨死trace。】
　　赛场内, 在trace跟sink联手突破you的控制圈后，You控制在队长的指挥下开始转手集火底部的KID两台机甲，两台机甲都是近战机甲，在受到两种陷阱的牵制下，高处有控制炮弹或者更上层枪炮的攻击，两台机甲一旦冒头就会受到攻击。
　　“我们周围全是地雷了。”林垚一冒头被打了回去，“大锋，我过不去了。”
　　“上层的机甲不要下来。”应沉临几步后退，用深水球抵挡着游溯前方You的控制攻击，“如果他们医疗在下层布置过陷阱，那么上层也会有。”
　　季青锋没看到底部的情况，一听到到处陷阱就头皮发麻：“妈的，那我要是继续往下走，岂不是也容易踩到陷阱。”
　　他们太被动了，机甲分太散，You潜入到中层他们才发现。
　　对于这种罕见流派的打法，再配合禁飞复杂地形，完全就是陷阱流的天下。
　　游溯问：“强压？季青锋跟鹿溪不能下来，他们一被控就救不了。”
　　季青锋没有反击能力，鹿溪要是被定身，会被远程枪炮持续攻击。
　　上层的人支援不了，下层的人短期内无法上来……应沉临思考着解决办法，“我们只能暂时放弃中层的防御，先去——”
　　霍焱忽然问：“陷阱流触发时间有限制吗？”
　　应沉临闻言，脑速飞快：“联盟对陷阱流武器有限制，触发、控制时间、控制威力以及陷阱数目等。正常情况下，他同时布置的陷阱越多，其他的限制会相对增加。”
　　“那我知道了。”霍焱道：“我们不用支援，你们留在中层。”
　　应沉临：“霍哥？”
　　运输口的边缘，倚靠在运输口的坦克机甲视野调整到斜上方的视野，霍焱判断了下距离，认真说道：“我会带着小垚突破，给我们半小时时间。”
　　-*
　　直播间里，在You双层陷阱布下天罗地网时，KID六台机甲被迫分隔三地，隐匿控制被一追一压在第三矿坑高层，医疗枪炮限制在中层，两台前排机甲近卫跟坦克无法抵达中层进行配合支援。
　　【全都是陷阱啊！】
　　【完了，KID隐匿是不是要往下走，他被定住就惨了！】
　　高层的KID隐匿还在You近卫的追击下不断逃命，幻觉系武器在现阶段没有任何用处，仅剩下的钩爪武器只能用来位移，直播间观众眼看着KID隐匿即将跑进Lucy所在的空间的正上方时却忽然变向，重新扭转回到传送带上，与You近卫擦肩而过，这一改向避免了被You陷阱控制住的风险，却彻底断绝了与队友回合的机会。
　　【qingf还不找队友啊？】
　　【他现在去找队友很有可能路上就被You近卫解决了。】
　　经由刚刚直播间的分析，You医疗经过的所有位置已经被直播间的技术人员标记出来，立体三维地图中，You医疗布置的天罗地网封死了所有的道路，基本上把KID强行分成了三个区域，这样的情况对KID来说很不乐观。
　　“KID发现上层部分区域也布置陷阱，KID隐匿没有选择往下走。”
　　直播间解说接着说道：“可是KID隐匿这种做法太冒险，You近卫追上他只是时间问题，一旦他被You追上，基本就没有任何反抗能力……这只是其中一个点，KID控制机甲Lucy被封住的位置也很危险，她正面对着You枪炮，现在多了You医疗布置的陷阱，她哪怕抓到机会离开枪炮的视野，也没有办法做到快速支援。”
　　“you指挥很聪明，先把所有的关注点引到游溯身上，分开兵力牵制我们其他机甲，这样就争取到布局的时间。”江思淼看着赛场内密集的陷阱，“在这样的陷阱形成之后，You盯人的压力就可以放松了，潜在陷阱的影响，大锋无法逃到下层，鹿溪不能盲跳或者切换位置……双陷阱限制了林垚跟霍焱，中层游溯跟沉临会遭遇三台机甲的拦截，对我们非常不利。”
　　You会变得自由，枪炮可以在牵制住鹿溪的同时对林垚施加远程攻击，控制在其他两个队友的协助下也不怕游溯跟沉临的炮弹拦截……简单来说，KID至少要有四台机甲会合，不然原有的控制战术无法成功实施。
　　谷小天道：“这个苏境鸣好强啊。”
　　江思淼正在思考策略：“自然是强的，他们的木系牵制流在星盟赛场上都非常有名。”
　　【没办法直接突破吗？】
　　【或者采用别的方法进行陷阱排雷。】
　　【你们是没见过陷阱流玩法吗？这种武器很难被排雷的。】
　　“陷阱流的陷阱是无法被人工排雷的，这种陷阱的机制是根据精神力判断才会触发，而机甲只要运转就离不开精神力的调动。”直播间里的武器专家接着说道：“简单来说，攻击跟物理触发都不可能，只有机甲碰到这个陷阱，陷阱才会被触发。”
　　无法进行人工排雷，想要通过要么硬闯，要么只能慢慢来。
　　YOU不怕陷阱，他们内部必定有陷阱的分布图，现在他们指挥只需要看准哪个机甲出现破绽，针对对方的破绽进行攻击即可。
　　在KID两台近战被拖住的期间，You的隐匿已经从下一层跃至了第三矿坑中层，与自家坦克一左一右地对上了sink跟trace，YOU知道sink跟trace的实力，利用坦克跟隐匿这两种类型的机甲，即便没办法打过对方，也能进行消耗或者拖延。
　　You坦克的连击锁炮对着trace攻击，You隐匿抵达之后也开始想办法逼近trace或者sink。You坦克的锁炮可以限制走位，You隐匿的定身磁场可以无视所有规则对20米范围内的机甲实施绝对的定身……这两种类型的控制武器，再加上传送带另一边时不时轰过来的木系巨网，三种控从三个方向对准了sink跟trace。
　　“KID现在想要突破这种困局的难度变高了。”直播间的解说锁定了赛场内的情况，“sink得用控制辅助trace逃离，还要提防You控制，能空出手去帮助下一层队友的可能性很低。”
　　【简单来说就是控太多了，除了机甲携带的控制，还要提防You的陷阱。】
　　【没办法移动，KID唯一的免控在yan身上。】
　　【能源汲取真的很麻烦，高空的枪炮压制就逼迫yan使用高防御，他输出越多能源，就会被吸走更多能源。】
　　第三矿坑里，枪炮在限制Lucy的同时与You控制相互错开时间对KID近卫进行暴力输出，You战术指挥苏境鸣没有停下来，他站在中层高处看着场内KID剩下机甲师的安排，视线落定在中层两台机甲身上，战术博弈，要看接下来其他指挥怎么走。
　　“trace跟sink难处理，尽量把他们控在中层。”You队长很快拿定主意：“目前先解决两台机甲，近卫跟隐匿。”
　　拆核心没办法速成，就只能先解决一些容易处理的机甲。
　　这种消耗的时间过得极快，曙光粉丝们紧张地看着KID各个机甲，看着赛场内的情况逐渐严峻，却完全想不出别的解决办法。眼见着You枪炮对KID近卫的压制节奏越来越快，就在这个时候，原先被堵在运输口的两台红白机甲却动了。
　　【KID坦克跟近卫动了！】
　　红白色坦克机甲先近卫机甲一步冲出了运输口，他没有开盾，迅速地跑到他们原先已经触发破坏过的传送带上，一连跑出了十几米的距离，KID近卫紧跟在他的后面，两台机甲的行动能力很快，可再快，高处的you医疗在他们冒头的时候就锁定了坐标。
　　“KID坦克放弃开盾直接冲了？！”解说神色微怔，“不开盾确实不会被大量吸走能源，可是这样他们不就完全处于暴露的环境，完全暴露在You两台远程机甲的攻击范围了。”
　　【卧槽！？这么莽吗？】
　　【没盾不行的，他们会同时吃控跟伤害啊！】
　　【KID近卫好像可以撑空间？】
　　【撑什么空间啊，yao那个空间耗时长，耗能大，再说能挨得住枪炮几炮啊。】
　　不开盾吃控的情况下，KID近卫跟坦克等同于少了预判跟躲避的时机，星域赛的赛场上没有弱队，个个都是顶尖的机甲师，一旦他们吃控，那对于You的远程机甲来说，轰击KID近卫就是一个必定命中局。
　　枪炮远程伤害能力最高，哪怕You走的是控制流，以下层传送带那样的长度……KID近卫很有可能没走到传送带的末端，就会被You枪炮磨到60%耗损。
　　“人出来了。”You医疗道：“直接轰。”
　　传送带上到处都是You医疗事先布下的陷阱，KID两台机甲突破原先走的区域，进入陌生区域的时候，就触发了绿色束缚陷阱，两个陷阱同时发动，捆住了两台机甲的脚部。You枪炮跟控制等的就是这个时候，两人攻击节奏先后错开，一刹那的时间，铺天盖地的远程炮火从高处猛烈轰下，径直冲向了KID近卫的所在地。
　　就在这个时候，位于KID近卫前方的坦克yan单脚往后退了一步，
　　他单脚被木系陷阱束缚在原地，另一只脚却呈着后驱的压力，在高处的You枪炮狙击炮即将命中的瞬间，他手部的盾牌豁然开启，椭圆形的防御罩没完全开启，举在两台机甲顶部时与高处的狙击炮正面相碰，yan整个身躯被炮火压得往下一沉，他前后脚开立的动作保证了承伤力，不动如山地利用反伤盾将狙击炮原路折返回去。
　　【！？开盾了！】
　　【开盾速度好快！】
　　直播间解说猝然一愣:“yan开盾了！他脚底有能源汲取的陷阱啊！”
　　开盾这一瞬间将狙击炮弹了回去，反伤盾的能源外泄使得两三个能源汲取陷阱触发，好几朵小黄花在他们的脚底下绽放，就在这个关键的时刻，KID坦克霍焱却忽地关闭了反伤盾，操作的速度快得让观众的肉眼没能反应过来。
　　霍焱喊道：“小垚，跑！”
　　林垚手持长棍往两人的脚部一扫，将木系陷阱扫除，两人抓着这一时刻再次往外跑了一小段距离。
　　场外，疾风休息区处，张哥看到霍焱这个开盾关盾的操作，一种熟悉的感觉顿时涌上来，“等等！？这他妈不是那个啥——”
　　疾风主教练：“确实是哪个啥，防护罩频闪，乐杰也会这个操作。”
　　这个操作对于曙光众教练来说太熟悉了，开盾关盾达到频闪，能最大限度地激发防御盾对污染物的吸引力，在丘津黑洞现场，无数曙光坦克尝试过这样的操作，其中表现最为优秀的两个坦克机甲师，一个是霍焱，一个是赵乐杰，他们两个人的频闪速度是其他坦克机甲师的三倍以上，几乎到炉火纯青的地步。
　　直播间被KID坦克这一操作吸引住了目光，而YOU的反制还在继续。
　　赛场内，You枪炮没想到KID坦克居然会在那个时候开盾，一击未成后他没办法接第二炮，不得不重新对付正对方的鹿溪，“控制接上。”
　　木系牵制流最优秀的地方就是控制链一旦形成，连控的速度比单控快很多，在You枪炮一击未成的时候，You控制原先打算用来对付trace的木系巨网骤然变向，锁定并预判了正下方再次被陷阱定身的两台红白机甲。
　　巨网撒下的时候，两台被困在传送带中间的机甲无法规避，直播间观众的心再度提了起来，只见无数叶针形成的巨网朝着KID近卫覆盖，忽然间，KID坦克再次动了，他身形一顿，举盾朝向高处，骤展的反伤盾蓝光一闪，与巨网正面相碰，硬生生地挡住了一发控制。
　　反伤盾在挡住攻击的同时就飞快撤盾，完全没给已触发的黄光陷阱汲取能源的机会，KID近卫就再次扫掉了脚部的定身陷阱，两台机甲再次往前迈进。
　　“拦住了！？”解说一愣：“KID坦克接连两次开盾拦住。”
　　【我还没看到you控制从那轰的，yan就开盾了!?】
　　【这都能拦住！？】
　　“控制来。”You队长眉头微蹙，锁定着底部两台机甲：“更换射击位。”
　　【怎么可能预判，You控制带隐身的啊！】
　　【有视野盲区，这种开盾的时间太慢了。】
　　You控制没想到这都被挡住，他切换武器隐身到另外一个角度，在KID坦克看不见的盲区里再次架起了炮，他锁定着KID两台机甲再次被定身限制束缚的间隙，撤掉隐身磁场锁定对方，再度轰了一炮。
　　一炮轰出的时候，位于下方的KID坦克也同时举盾，盾与攻击正面相碰，再一次拦了下来，化解了危机。一挡住伤害，KID坦克就飞快收盾，与KID近卫再次配合起来，往前方前进。
　　短短五分钟时间，You多炮攻击全被坦克挡了下来，两台机甲顶着控制硬走了三分之一的传动带。
　　You控制倍感棘手，“队长。”
　　You队长深深皱眉：“他们知道陷阱的时间了，那个坦克在卡时间……这反应能力太快了。”
　　直播间里，观众们被KID坦克这秒开盾挡伤的操作惊呆了，秒开盾精准挡伤，这个坦克的水平好高啊！
　　“他没有选择持盾往前走，这样会吃控制，但是不会被吸走大量能源。”解说在双方来往的攻击中飞快反应过来：“他这是在跟You两台远程机甲抢时间！”
　　【什么是抢时间？】
　　坦克开盾很快，一般遇到这种空袭局，坦克只要开着盾往前走，什么控制什么伤害都不怕。
　　可关键在于场内有汲取能源的陷阱，YOU医疗的能源汲取陷阱吸收威力是根据输出频率来的，强火力下坦克必定开高输出的盾，坦克长时间开盾，走完这段路，武器上的能源恐怕就被这些陷阱吸得差不多了。
　　You医疗就算准了这一点，可谁能想到KID坦克不是不开盾，他是卡着You远程机甲攻击的瞬间开盾，精准地挡住了来自高空的伤害。
　　【我靠，这能成吗？】
　　【可是开盾不会导致被吸收能源吗？】
　　【KID坦克的能源储备非常良好，他没有被吸收能源。】
　　直播间里，武器专家看到这不由得赞赏道：“KID这个坦克，操作水平很高。”
　　他接着给直播间的观众科普：“You医疗使用的是陷阱流武器，陷阱流武器可以放置很多个陷阱，但这类型陷阱武器因为威力不同，在联盟里有详细的规定。”
　　陷阱流武器，比如像赛场类那种秒触发的绿色定身陷阱，它的触发速度非常快，持续时间长，但相对比它的威力就会比较低，很容易就被林垚用空间棍清除。可那个黄色汲取能源的陷阱，它的威力非常强，要想做到汲取同样输出能源这样的威力，而且还放置这么多陷阱，这类型的陷阱的触发时间就会变慢。
　　“能源汲取不是秒触发的，它是必须感应到能源输出，锁定目标再汲取能源，这个反应时间需要2秒。”武器专家接着道：“KID坦克应该是知道这个武器的触发时间慢，所以他在开盾挡过伤害后就秒关盾了。”
　　观众们听到这骤然一惊，等等？按照这样的说法，KID坦克岂不是在两秒的时间里做到开盾挡伤关盾？？？
　　“这种操作的难度非常高，难的不是在开盾，坦克秒开盾很简单，难的是判断出攻击方向，在特定的方向开盾。”解说道：“KID坦克预判风险的能力非常强，他必须知道攻击方向，才能卡好攻击瞬间开盾，关盾反而是这一流程里最简单的操作。”
　　这样的操作看似简单，可实际上需要非常多的实战经验。
　　【yan是个老机甲师了？】
　　【看资料快三十了，这得多少实战经验才有这样的水平啊。】
　　在星盟赛场上，那些强队里的坦克机甲师也有这样操作，但KID坦克yan出了曙光星系没有一点消息水花，这也是他第一次踏上星域赛赛场……这样的操作水平，实战经验必定非常丰富，也不可能籍籍无名到现在。
　　张哥看着直播间里相继弹出的问号，这种操作放在其他人角度确实很难，可是一回想起丘津，以及之后的科里亚，霍焱这一手牛逼秒开秒关的操作是无数污染物的追击中训练出来的，他就有一种说不出的复杂。
　　“技术是实践出来的。”疾风主教练道：“一般坦克机甲做不到这种速度，我们应该高兴，乐杰跟着KID没白学。”
　　张哥：“……”
　　也是，赵乐杰或许做不到霍焱那样的2秒，但是3秒还是绰绰有余的。
　　“不过霍焱也是很强，开关盾是基操，这次操作最难的地方在于霍焱那种对危险敏锐的把控力，他得预判到对手的攻击方向。”疾风主教练道：“这个水平，乐杰目前还没达到。”
　　张哥忽然想起来当初从科里亚污染区出来后赵乐杰闲谈的几句话，在应沉临冒险去对付异种重武器融组污染物的时候，最危险的时候所有人都没反应过来，是霍焱冲到了最前面给应沉临开了盾。
　　他视线落定在直播间里，“霍焱是退役边境机甲师……他那种对危险敏锐的感知力，不止是战斗实战，恐怕也是在边境那种危险地方练出来的。”
　　边境污染区，那可是高级污染物环绕，稍有不慎就会丧命的地方。
　　赛场上，红白坦克机甲还在持续输出着，他跟KID近卫的移动速度不算快，可他们正在YOU战队的牵制下不断地拉近与队友的距离，一点点地逼近了第三矿坑的中层。
　　紧迫感拉近，YOU控制不得不说道：“队长，这样的话，我们很快就拦不住他了。”
　　“他卡的是时间，是我布置的能源陷阱太少。”You队长说道：“2秒时间，他可以规避开一两个能源陷阱，但没有办法规避开更多，只要在他开盾范围内设置更多的陷阱，时间差卡进两秒里，他这个操作就不能成。”
　　YOU战队也没想到，他们引以为傲的陷阱封锁，居然被KID坦克用这种操作避开了，You医疗只能重新去设置陷阱，重新布局下一步策略，现在还有时间，还来得及转换下一步战术。
　　You队长看完雷达上信号，已经锁定下一个布置陷阱的位置，他需要抓紧时间去布置。
　　就在他转身进入运输口的时候，侧后方忽然间有一个猛烈的炮弹朝着他的方向袭来，他急急退开距离，倏地往后一看。
　　砰——
　　巨大的深水球砸溅在运输口的位置，水流溅得到处都是，冻结的炮弹应声袭来，轰地砸在了运输口。
　　You队长神情一怔，身后的运输口竟然以一种极快的速度冻结起来，在他的面前形成了一层厚厚的冰层。
　　在透明冰层形成的瞬间，薄冰形成的冰层脉络里，一台机甲停在了他对面运输口夹角，举起的控制炮直直地对着他的方向
　　——那是KID医疗sink。
　　作者有话要说：

第248章
　　第248章
　　封运输口的动作非常迅速, You队长迅速往后一退，看着面前形成厚冰的运输口，视线从另外的角度看向对面的位置, “隐匿？怎么回事！？”
　　“他是通过上方的运输口轰击的, 那里有窗型运输口。”You隐匿喊道。
　　赛场内两支战队12台机甲的站位非常分散, You队长医疗所在的位置正在You控制机甲正后方的运输口内, 内部是整个第三矿坑左侧的采矿工厂以及内部传送带中枢。而同样位于中层的KID两台机甲sink跟trace所在的位置则是右侧的采矿工厂，内部You坦克跟隐匿相继出手，在不太宽敞的中层采矿工厂内部与KID两台机甲展开了牵制战。
　　采矿工厂内部仅有几个通道口连接着传送带, 却有很多小型的可视窗口，用于通风等其他作用。这些小型窗口无法通行机甲，但可以通行炮类武器的子弹。
　　“位置看清了吗？”游溯退后半步，避开身后的攻击重新蓄力。
　　“看清了。”应沉临视线停在模糊视野之外的位置，迅速地判断了对方可能进行位移的方向, 脑海里一点点地搭建出一个模型轮廓, 他反手一炮轰向You隐匿, 后者的反应很快, 在察觉到攻击的时候瞬间跳到了You坦克的身后避开了攻击, 下一秒急速地窜到了高处, 试图再次拉近与应沉临的距离。
　　这时候，红白枪炮的炮火再次压下, 一发风钢炮从应沉临的侧身方向轰了过去。
　　应沉临退后数步来开距离, 两台机甲极其默契的节奏中断了You隐匿的进攻节奏，将采矿工厂出口位置空了出来。
　　“那我走了……？”应沉临低头。
　　游溯的风钢炮朝着You坦克一轰, 再次将对方逼退：“早去早回。”
　　应沉临从高处的传送带经过, 在游溯的掩护下迅速拉近距离, “好。”
　　“中层爆发战斗了！”解说眼尖地看到You控制左侧运输口突兀的冰层, 强行封住的运输口导致正在运转的传送带出现卡顿，“这是——KID医疗sink的控制武器效果，他好像锁定了You医疗这边。”
　　直播间的观众原先的注意力击中在YOU远程机甲压制KID坦克近卫的视角上，KID坦克如履平地般越过You医疗布置的陷阱传送带，下一秒不得不跟随视角看到高处，就看到矿壁上突兀且散着寒气的冰层。
　　【卧槽？！怎么回事？】
　　【那个冻结炮怎么轰出来了？】
　　【是sink，sink在对面轰了一炮！】
　　就在这个时候，接连两发炮弹再次从某个正面的方向冲过，深水球溅开的水花与冻结弹一起，在You医疗快速移动切换运输出口之际，再次强劲地封死了YOU医疗的出入口。直播间观众这次终于看清楚了，在You医疗所在的正对面，一台红白医疗机甲早早地锁定着对方的前进方向，似乎早有预算。
　　【这么远的距离！？】
　　【我靠，You医疗的位置是暴露了吗？】
　　You医疗跟KID医疗不在同一个区域，You医疗位于You控制后方的盲区点，与sink间隔了整整一条长达500米传送带距离，YOU医疗就在传送带尽头嵌入矿坑矿壁内部空间里，中间更是隔着大量的悬浮的砂砾以及采矿器……sink居然在这么远的距离，躲过了其他机甲的拦截，朝着You医疗的方向轰了这么一炮。
　　“YOU队长苏境鸣设法想要重新布置陷阱。”解说间里，另一位解说道：“陷阱流牵制打法，不可能只依靠一次性的陷阱分布，苏队可能是想要利用时间差布置更高密度陷阱，彻底拦住KID坦克。sink注意到他的动向，采取拦截了。”
　　“sink从两台You机甲的拦截中突围了！trace在辅助他！”
　　【枪炮辅助医疗！？会不会搞错了，医疗不保枪炮吗？】
　　【sink想干什么？他该不会想直接去拦苏队吧？】
　　红白色医疗机甲一炮轰完后跳上高处的传送带，与下方追击的隐匿跟坦克保持着一定距离，在sink往上跳的一瞬间，trace的风钢炮再次蓄力完毕，对准方向就朝着You坦克猛轰一炮，风钢炮产生的极大推进力将正欲追击sink的坦克轰退了一段距离。
　　坦克免伤免控，但风钢炮的设计原理不是控制，它是强行用火力爆炸产生的风圈对机甲产生推进力，简单来说就是硬轰，直接用强火力把对方坦克打退。
　　sink借由这个机会，反手朝着You隐匿的方向轰了深水炮，借用这个机会跳到了采矿工厂内部高处的传送带，一瞬从运输口跑了出去，抵达外部的传送带。
　　You控制见到trace消失在正对面的传送带，进入采矿工厂避开他的攻击，他没办法切换位置，一切换位置就很难同时控住底部KID坦克跟正面的trace，他暗骂一声，只能保持着跟trace的距离，被迫跑动一段距离到传送带中部。
　　忽然间他扫到高处一晃跳出来的机甲，You控制的木网瞬间就冲着高一层运输口传送带的sink攻击，木网与深水球撞在一起互相抵消，You控制咬咬牙退后半步，继续用木网拦截sink追击己方队长，可就在他拦截sink的时候，底部对KID坦克强密度攻击缓解了，KID坦克跟近卫的移动速度快了一分。
　　You控制能同时控trace跟压制KID坦克，却没办法长时间拦截sink，医疗机甲炮类武器蓄力的速度很快，比控制机甲慢一点，却比枪炮机甲快很多，会严重影响他两段控制的频率节奏。
　　他只要一拦截sink，对付KID坦克就只能交给You枪炮了，“sink的速度太快了，我单人拦不住，隐匿在干什么！？”
　　中层几台机甲的战斗布局很快地发生了变化，原先You巧妙的安排能精准拦截住KID在中层的sink跟trace，也有余力对KID坦克进行打压，可就在KID坦克精准地防护住高处进攻的时候，中层战斗节奏就变了。作为医疗机甲的sink居然直接放弃对己方重要C位trace的辅助，把两台You近战丢给了trace，选择冒险从传送带上突围。
　　见过医疗拼死拼活去救枪炮的，没见过医疗把枪炮丢下去打别的。
　　这一步操作很多战队没能第一时间反应过来，恰巧在关注KID比赛的神盾主教练却紧紧皱起了眉头：“KID在跟You抢时间。”
　　“抢时间？”神盾工作人员疑惑道。
　　“你知道苏境鸣最开始为什么用坦克去拦sink吗？坦克机甲免控免伤，是因为苏境鸣料准坦克能最大限度地化解sink的威胁，因为sink带的两把武器都没办法对坦克起作用。”
　　神盾主教练道：“但现在不一样了，sink跟trace会合，sink的武器对坦克不起作用，可trace可以，他那把能量炮很特殊，正向可以造成强有力的击退效果，反向可以使自己快速进行一段位移。”
　　在赛场上，所有对手的武器数据基本上都要靠机甲师临场的反应能力进行判断。
　　sink的武器对付坦克不起作用，You隐匿很聪明会利用队友进行走位……sink的武器最多能做到拖延的作用，却无法对这两台机甲造成有效控制或者攻击。
　　但sink不行，trace却可以。
　　You坦克的盾不造成伤害，但连击锁炮可以逼走位，缺点是锁炮逼走位的方向是坦克持炮的方向，优秀的机甲师可以通过坦克的手部动作来预判攻击方向……而You隐匿更不用说，不给近身的机会他就被办法定身控人。
　　“刚才KID坦克吸引You控制的目光里，sink跟trace估计已经摸清了You两台近战的作战节奏。”神盾主教练道：“不止是摸清节奏，KID恐怕连苏境鸣下一步动作都猜到了。”
　　sink跟trace都是KID里战斗能力非常优秀的机甲师，一旦被这样的机甲师重新找回反击的节奏，那一切就变难了。
　　工作人员问：“时间怎么抢？”
　　神盾主教练锁定直播间，“你看。”
　　直播间里，中层爆发的战斗还在继续。红白医疗机甲自如地站在传送带上，他身形飞快地朝着对面的运输口走，手中的控制炮再一次蓄力完毕，深水炮精准地朝着下方轰去，再度阻拦住You控制木网的拦截。
　　两台机甲在中层传送带上展开牵制，You控制哪能让sink脱离自己的掌控范围，他见到对方的蓄力再度完成，对准方向朝着他的位置攻击，可就在对方攻击的前一秒，红白医疗机甲手中的控制炮方向恍然一变，压低了炮口。
　　偏了——？！
　　You控制神情稍喜，趁此机会加快追击，木网朝着sink快速笼去。
　　这时候，轰偏的KID医疗没有停下动作，他似乎预判到You控制的动作，预判到攻击方向的同时往后一撤，与木网擦肩而过，手中的控制炮毫不迟疑地再次轰去。
　　偏离攻击轨道的深水球砸在了You控制的前方，冻结接连跟上，迅速凝结而成的冰球卡在传送带边缘上，凝结成了一个巨大的冰块。
　　——深水炮+冻结！
　　“在传送带上冻结！？”直播间解说道：“这这么冻住的？！我记得这类型矿场传送带是会防卡顿吧？这冰球会被传送带破坏吧？”
　　“掌握好角度就不会。”坐在旁边武器专家挺直了腰板，目光认真地调出了第三矿坑传动带的细节，“第三矿坑这里的采矿传送带用的是两百年前那套旧程序，再加上能源矿的特殊性，他们使用的传送槽是向里凹陷的，底部更是完全封死，也就说这种传送带产生的摩擦力相对较低。”
　　赛场内，KID医疗所轰击的深水球每次恰好地轰击在传送带的边缘，形成的冻结冰球只有一半卡在传送带上，哪怕底部被特殊制造的传送带磨平，但这些冰球依旧有将近一半的体积牢固地冻在了传送带的边缘跟正下方。
　　传送带还在正常运作，可那块冰球底部被磨损，却没有被撼动的迹象。
　　You控制见到这里脸色一变，下一秒sink的控制炮再次攻来，卡好角度地轰击在传送带上，他急忙切换方向去阻止sink。
　　然而后者的控制炮的角度很奇特，他在使用枪炮机甲甩狙的动作，每一次弹出的深水球的方向都极其刁钻，You控制不得不避开，一避开，那些深水球配合上冻结，在他的正前方形成一个接一个如同冰墙障碍物，拦住了他可正面伏击对方KID枪炮的可能性。
　　You控制脸色一僵，“这还怎么往前走！？”
　　这个机甲师是变态吗？边躲他的攻击，还有空造冰球！？
　　“sink在封路，他在阻止You控制去对付trace。”解说看到这里瞬时明白这些冰球的用意，“You控制唯一的炮类武器是木系网类控制武器，网是束缚类武器，束缚力强，攻击能力弱，他没办法去破坏这些冰。”
　　【我靠，这是在传送带上放障碍啊！】
　　【往冰球上撒网，靠，那不是把冰球焊死在传送带上了？】
　　【You控制另一边武器是隐形武器，他没武器了。】
　　You控制只能求助上层的枪炮队友，试图让队友帮他破坏这些冰球，You枪炮本来就是在压制鹿溪的同时给KID坦克霍焱施压，现在又多了一个清除障碍的工作，枪炮的蓄力根本无法同时应对三个方向。
　　【等等？You控制要是没办法过去的话……】
　　【trace那边只有两台机甲，他能应付。】
　　KID那个变态枪炮机甲师，可以在最开始You拦截的劣势局面中自由脱身，现在他没了You控制的骚扰，只需要面对两台近战机甲，更何况他的武器不仅可以位移，还可以把其他机甲轰退……现在摸清对手节奏，他躲避控制只会更灵活。
　　两条传送带上的相互牵制还在继续，sink的控制方向一直在变化，他利用着优秀的操控能力接连躲过了You控制的攻击，反手就将深水球冻结打在了You控制的后方，这次不仅是把他的前路堵死，居然开始冻他的后路。
　　You控制一扭头：“他妈——！”
　　他已经尽力在拦sink的深水球了，奈何这球是液体，被他的网在空中网散后落在传送带上，sink也能冻，没冻出冰球，边缘都是滑溜溜的冰。
　　直播间观众紧盯着这场交锋，就看到You控制进退两难地被留在传送带上，前后都是冰块，破坏不了，被禁飞还没办法走，往上没办法去，往下跳就是KID坦克跟近卫所在的传送带，彻底被堵死在路上了。
　　【？？？这？？】
　　【我要是You控制，我现在就开骂了。】
　　【这他妈太犯规了，You控制岂不是要手动铲冰破冰了？】
　　“KID这是在抢时间。”直播间解说道：“原先能正常牵制KID多台机甲，现在因为yan跟sink，除了上层相较稳定，中下层的牵制节奏全被打乱，You控制没办法多控，trace单台机甲牵制住两台近战，yan跟yao因为少了密集的火力压制，前进的速度变快了。”
　　按照这样的节奏进行下去，You还没准备好下一步计策，KID下层的两台机甲就突围了。
　　【卧槽！？】
　　【等等？现在是不是You反过来被KID牵制了。】
　　【你还别说，真的是……】
　　“这个战术需要时间的，KID需要时间去找医疗的位置。”另一个解说道：“从KID坦克开始突围，sink就一直在找合适的时机，打突袭不宜早，得找到合适的机会——”
　　忽然间，赛场内接连的深水球控制弹突然改变了方向。
　　“你不用控trace了，现在想办法留住下面的KID坦克。”You队长非常冷静地调整策略：“控制主要封KID坦克跟近卫，拖住时间，枪炮协助破冰……我们得比kid更快——”
　　话还没说完，You队长只听见轰地一声，他正打算出去运输口忽然砸过来一炮深水球，再度冻结将他的出口封住。而就在这个时候，快速疾行的KID医疗机甲从传送带高处跳下，手抓住某个传送带边缘，避开攻击的同时纵身一跳，闯进了You医疗所在的空间。
　　You队长苏境鸣脸色微变，他都更换了多少个方向，sink是怎么知道他走这边的路！？
　　红白医疗机甲的动作很快，他一闯进空间，立刻就使用深水球武器照部就搬地封住了You医疗可能撤离的位置，把对方留在了这边的采矿工厂里。
　　“KID医疗猜到了You医疗的位置，他闯进了矿壁内侧空间！”
　　赛场上瞬息万变，解说头皮发麻，“他在拦截You医疗，You核心被抓了。”
　　直播间观众上一刻还在看sink牵制You控制，紧接着就看到sink变向窜进了运输口里，这变化的速度都没超过5秒，KID跟YOU两方的医疗机甲就正面对上了。
　　【他怎么敢跟苏队，苏队经过的路全都是陷阱。】
　　【屁啊，他一个远程怎么不敢跟？】
　　【陷阱流得机甲踩到陷阱里才有用。】
　　You队长苏境鸣被困在了运输口内部的采矿工厂里，与sink共处一个空间，但凡他从传送带出去了，sink要追击他必定会踩过他经过道路上陷阱，可关键在于苏境鸣被封锁在内部，在这种空间，几乎都是sink的远程武器的范围，他可以不去接近苏境鸣，就可以通过武器封死苏境鸣的路。
　　曙光粉丝看到这鸡皮疙瘩起来了，纷纷看向场地内那台红白机甲。
　　他不仅要对付You控制，还要抽空去分析You队长的去向，sink到底长了多少个脑子，这又不是肉眼可见的范围，就算是预判，这也太超神了吧？
　　直播间的观众看不明白，对KID太熟悉的疾风自然能看出来。
　　什么超神？什么预判？You玩战术也不看看KID在这个位置待了多久，KID在这边经过了几近暴露，比赛到现在进行到第三天，sink在这中层的位置站了至少一天半。
　　第三矿坑矿壁内部的地形是怎样的？各个传送带的运转方向怎么转，或者这矿壁在各个运输口对着哪个方向，对于擅长利用地形打架的KID来说记住这些就是基本功……更何况是脑力惊人的应沉临，恐怕刚刚他没先一步主动出手，就是在算You医疗会走哪个方向。
　　从刚刚开始霍焱跟林垚走的那条传送带就偏左边，只要知道You的目的是拦截霍焱跟林垚，知道他目的终点，就能预判他走的路线。时间越紧张，You就会选越近的路，从内部地形来看，You队长需要去预判霍焱走的路，而Sink只需要根据队友的位置，去预判You会走的路。
　　这一步得等到时间紧张的状态才能使用，不然You医疗谨慎舍近求远，那就没办法拦住了。
　　“枪炮，换个位置破冰，我被拦住了。”You队长只得求助队友，他不能被sink困在这里。
　　You枪炮只得放弃压制KID坦克，换好位置直接把自家队长附近的运输口冰层打破，可就在他打破的下一秒，一个水球再度跟上封住被打破的运输口，再次冻结！
　　医疗的机甲蓄力速度比枪炮快，You枪炮就算放弃拦截霍焱，也得拦住鹿溪，蓄力破坏冰层的速度远远赶不上应沉临造冰的速度……更何况，You这种玩控制战术的战队，最明显的一点就是火力不足，缺乏火力且携带双陷阱武器的You医疗，根本没办法和远程机甲打。
　　“You医疗这下完全被封死了。”解说接着道：“除非You现在放弃牵制战术，枪炮速度救援，否则You医疗会被sink完全控制在这个范围内——”
　　解说话才说完，忽然看到内部You医疗切换到能源汲取陷阱，他没有安置陷阱，而是在陷阱落定布置的一瞬间改变方向朝着sink的方向丢了过去。
　　陷阱落地形成埋伏，碰到冰层的时候竟然触发了能源汲取。
　　解说一愣：“陷阱武器不是要被机甲精神力触发吗？”
　　“是的，可是You医疗他自己也有精神力。”武器专家解释道：“他没有让sink去触发陷阱，而是自己激发陷阱后把陷阱丢过去，别忘了，能源汲取陷阱武器触发时间有两秒，他只要控制好距离，陷阱也可以变成□□类武器。”
　　张哥见状傻眼：“投掷陷阱？！还能这么打？”
　　“别小看You队长，他之前是控制机甲师，在You里他甚至比You控制更了解怎么去使用控制武器，更何况是他擅长的陷阱。”疾风机甲师看向旁边KID的休息区，原先紧张焦灼的江思淼此时已经拿起了保温杯，“可You队长再强，在他面前站着是一个攻击医疗。”
　　再一次陷阱投掷，红白机甲闪身避开，陷阱落在了他的脚边，在触发的一瞬间被破坏掉。
　　sink切换成了远程能量炮，快速蓄力的能量炮锁定对方投掷陷阱的速度，迅速地将未落地已被激发的陷阱破坏掉。
　　两台机甲的反应都非常快，一投一破坏，在复杂的采矿工厂内部展开对战。
　　【这两个机甲师的反应速度，太快了吧！】
　　【丢的速度很快，蓄力的速度也能这么快？】
　　【老实说，星域赛里会携带能量炮的医疗机甲估计就sink一个吧！】
　　攻击医疗，新赛季攻击医疗这一流派出现开始，各个星系的观众见到的攻击医疗屈指可数，主要攻击医疗的武器威力实在太弱了，花那么多时间打出来的连招效果不如枪炮机甲轰一炮，没多少医疗机甲师愿意去花时间尝试这样的流派，成就感太低，操作要求太高……最主要打攻击医疗还耗能，如何控制炮类武器能源输出就成了一个极大的问题。
　　赛场上，红白机甲灵活地使用着能量炮，利用医疗优秀的续航能力，以及本身对炮类武器的精准把控，每一发能量炮的蓄力速度到击中目标把控得相当精准，能源汲取的陷阱完全没从他身上汲取到一点能源。
　　“这种反应速度太极限了。”解说都快跟不上这眼花缭乱的操作速度，“sink这个水平真的是伤病退役后的水平吗？医疗攻击武器的威力不高，蓄力攻击一气呵成，他经过大脑吗？”
　　“这得对炮类武器相当熟练，凭借手感来判断每一次蓄力跟攻击节奏。”武器专家暗自心惊，“而且他这把武器应该是使用类似聚能类的异能晶？可以超远程增加炮弹威力的话，那本身会有一个初始的能源点去推进。设计这个武器的设计师完全不弱……这是完全贴合机甲师操作习惯去做的武器。”
　　这把武器换在别的机甲师手里，未必能使用出sink的这样的攻击效果。
　　“这样耗下去，You要陷入劣势吧？”解说问道：“You其他机甲师没办法进行快速支援。”
　　“不一定，You医疗也可以靠自己化解冰层。”
　　武器专家指向赛场内，“你看。”
　　赛场内那台深绿色机甲触发能源汲取后，竟然将能源陷阱丢在了运输口的冰层上，只见原先凝结的冰层居然在能陷阱影响下，表层慢慢变换成水。
　　【哦对！武器炮弹也是异能，异能是机甲能源支撑的。】
　　【这种持续性控制武器也有能源外泄，能源汲取会被触发。】
　　【我靠……这个武器太变态了，不止能进攻，还能化解？】
　　“不止是化解，把陷阱放在冰上，sink就无法进行破坏了。”】
　　解说暗自心惊：“You医疗是在利用sink，sink要是想阻止冰层被化解，就只能去轰击冰层，那样会在一定程度上破坏冰层。”
　　【战术指挥都这么灵活的吗？每一步都是算计啊！】
　　“这是熊大师设计的作品，苏境鸣也是控辅型医疗，武器用得好，也能但辅助类武器使用。”武器专家说道：“就不知道sink要怎么解决——”
　　似乎注意到You医疗的意图，红白机甲顿时切换到了控制炮，他完全没有去管那个被化解的冰层，而是趁着You医疗化解冰层的间隙时间，迅速蓄力的深水球再次轰了出去，轰完一个深水球，他再接一个深水球，短短几秒的时间里，空间内出现多个深水球。
　　“没有冻结！？”解说一愣。
　　武器专家看到在这深深皱眉，“不对，sink的武器是双属性异能晶驱使，冰水两种属性的话，他可以控制只使用水特性。”
　　深水球的特性是禁锢，没被破坏的情况下，成型的水球可以将机甲禁锢在内。
　　You医疗不得不退开距离避开这些深水球，可下一秒有更多的水球经由sink的炮口轰了出来，他手中再次准备了能源汲取的陷阱，朝着sink的方向丢了过去，就在这个时候，sink忽然对准了最外围的深水球，长蓄力的控制炮猛然轰了一炮冻结。
　　You医疗：“麻烦了！”
　　冻结迅速形成，2秒的时间将所有的深水球接连冻结了起来。
　　砰砰砰的冻结声，每一颗深水球的位置恰到好处，将复杂的采矿工厂地形变得狭窄，You医疗可以移动躲避的地形瞬间缩小了大半，全都变成了冰球，成了此间的障碍物。
　　【一炮全部冻结！？】
　　【刚刚那些水球都是连起来的，他轰一个全部冻结了。】
　　这还没完，一炮冻结所有深水球后，sink再次放出了深水球，一炮接一炮，甚至有的深水球还裹挟着You医疗丢过来的能源陷阱，可能源汲取陷阱的威力是根据能源输出来的，成型的水球不像机甲有持续能源输出，它的能源流动几乎是缓慢的，能源汲取的陷阱能化解，却没办法及时化解，化解的速度太慢了。
　　而这个时间里，sink的深水球已经接连放出了多个，一一拦住了投掷过来的能源陷阱。
　　下一秒他再次进行长蓄力，冻结炮轰了出去，将放出去的所有深水球冻结起来，整个空间变成冰天雪地，变成sink重新塑造的地形，他已经没去管周围的运输口是否被You枪炮击破，或者是被You医疗的能源化解……他已经把You医疗控制在他重新塑造的冰球世界里，对方无路可逃。
　　直播间的观众看呆了，这才几分钟，You医疗身边路就全被封死了。
　　【等等？苏队怎么不丢陷阱了。】
　　“他没办法丢了。”武器专家说道：“陷阱是被他触发后丢出去的，这周围的地形全被sink更改，他如果再丢陷阱，陷阱的能源汲取也会影响到他，他没办法丢……也没办法躲。”
　　采矿工厂内，冰球世界没有一丝多余的缝隙。
　　机甲投掷的力道远不如炮弹的威力，更何况sink是远程，他完全不用去近身。
　　赛场内，红白医疗机甲更改了位置，他几步跳到了高处，切换成远程能量炮对准了被冰球包围的You医疗，下一秒果断地轰出了能量炮。
　　能量炮命中You医疗之后，红白机甲再次蓄力，不到三秒的时间，再次轰出了一炮。
　　You队长脸色苍白，医疗机甲的威力再低，他这样被人当成靶子打，耗损度迅速攀升。
　　他找不到别的办法能限制sink了，只能放弃所有安排，“枪炮、控制，支援我。”
　　在他指令说完没多久，sink忽然停止了动作，深水球冻结再次封路，把其他机甲可以通行位置全部用冰冻起来，不止封死了You医疗的退路，也将他队友能快速支援的路封死了。
　　直播间观众见到整个空间里只剩下两台医疗机甲，KID那台攻击医疗以不可撼动的主导位，彻底掌控了这片区域，他再次切成能量炮，轰地将You医疗的耗损轰上了30%！
　　一炮接一炮，You医疗无法丢出陷阱，也没办法进行远程反抗。
　　直播间观众看着这场单方面的碾压，一个个看得头皮发麻，毛骨悚然。
　　—40%—50%！
　　You医疗还没放弃，他甚至利用sink的能量炮炮弹来破坏冰层，只是他等了很久，也没等到队友到来。在他的耗损度抵达59%的时候，他忽然听到通讯频道里隐匿队友的急呼声——
　　sink无情地再度抬炮，将他的耗损度轰到了60%。
　　“不只你有队友，我的队友也在等我指令。”
　　“你队友没机会过来救你了。”
　　作者有话要说：
　　三更合一！九千肥章！总算把这段写完了。（虚脱）
　　加更就合在这章里，明天再继续给大家写加更mua！
　　又到月初爬榜时，大家有多余的营养液可以浇浇我（探头）
　　我去休息啦，明天见！
　　——————

第249章
　　第249章
　　满地覆盖冰球的采矿工厂里, You医疗被堵在冰层的角落里，耗损度抵达不可修复60%，而且还在接连的能量炮中继续地往上攀升。这种快节奏的战斗让所有这个视角比赛的观众头皮发麻, 谁能想到这种堪称恐怖的压迫力居然来自一个医疗机甲, 接连的轰击就像是单方面的屠戮, 不给对手一点反击的机会。
　　【太强了……】
　　【这就是前单兵王的实力吗？我的妈, 医疗机甲都能被他驾驶成这样？】
　　【sink刚刚是不是说话了。】
　　【炮火声太密集了，我没听到。】
　　很多战队对sink的实力有过调查跟确定，但在星网上他留下的战斗影像非常少, 能研究的资料也很少，不像其他单兵机甲师，sink参加单兵联赛的武器只有两把，一把是流火剑，一把是业火炮, 他的全能面到底在哪个程度, 很多战队能掌控的数据是有限的。
　　单兵转团战, 伤病期, 医疗机甲……这么多限制, 似乎也没能给这个机甲师带上枷锁。
　　“攻击医疗也能这么驾驶吗？医疗低攻击力的机甲基础好像没给他造成任何影响。”
　　“不是医疗机甲攻击力的问题, 而是这个机甲师能把攻击医疗的威力最大限度地展现出来。他现在的操作水平没有他单兵时期强盛。”
　　疾风主教练从星系赛的时候研究应沉临到现在，最开始不确定KID的指挥, 从确定KID的指挥开始, 他就已经知道不能把sink当成一个单兵机甲师去看待，“实力不相等的情况下, 他很少跟人去拼正面, 可一旦他开始拼正面, 只能说他拥有获胜的把握。”
　　攻击医疗确实是所有可作攻击类型机甲中最弱的一个, 可sink是一个会给自己创造攻击机会的机甲师，比如当时在阿加曼对付YDS，他携带远程能量炮，那他就会拉开最大的距离使得自己的攻击达到最大化。
　　现在他携带控制武器跟能量炮，他就会优先去创造有利自己的条件，比如选择相对狭小的矿壁内部采矿工厂，用冰封死You医疗的可移动方向，让敌人退无可退成为自己的活靶子。
　　像sink这样的机甲师，强的已经不止是他的操作，而是他的大局观以及擅长创造有利条件的脑子。
　　疾风主教练曾跟着戚司城研究过应沉临的单兵作战影像，在那个影像里应沉临的作战水平比现在更高，战斗素质跟操作把控能力达到了巅峰，一往无前所向披靡。现如今的应沉临战斗水平没有抵得上他未受伤前的阶段，可他的操作变得更加沉稳细致，少了少年时驾驶单兵的意气风发，却多了冷静沉着。
　　这才是最可怕的地方。
　　赛场内，You枪炮放弃高位点去救You医疗的时候还不忘压制上方的Lucy，只是没了正面的压制，Lucy的行动就变得相对自由，她抓住时机往下跳，没有选择立刻去帮助队友，而是对You枪炮的救援行为展开阻拦。
　　这一反过来牵制对手的操作，使得You枪炮没能在You队长耗损抵达60%前闯入，失去最优救援时间。
　　“You队长的耗损度60%了！60%无法修复，他的队友还在支援的路上。”
　　直播间里，解说的声音越来越激动，采矿工厂上sink的碾压把You的劣势进一步凸显，“等等！？KID坦克跟近卫突围了！”
　　在观众聚焦在sink身上的时候，采矿工厂的传送带上局势发生了翻天覆地的变化。
　　【别光顾着看里面啊！外面打起来了！好激烈！】
　　【KID两台近战贼猛，他们闯上去了。】
　　You控制刚刚突破冰层的限制，一扫眼就看到下方传送带里两台红白机甲消失得无影无踪，他骤然喊道：“队长，KID坦克突破包围——”
　　You隐匿：“KID坦克跟近卫全挤在我们这。”
　　一旦失去了高空You枪炮跟控制的压制，KID两台机甲的行动速度就变得更快，两台机甲不断破坏绿色定身陷阱潜入了KID枪炮所在的采矿工厂下方的通道，一穿过去，那就等同于抵达了第三矿坑的中层。
　　You隐匿跟坦克被trace接连风筝了十多分钟，好不容易快要将trace的可移动范围缩短到控制范围，就突然被这后方硬闯进来KID两台机甲打破了节奏。
　　You隐匿不得不退后数步，一把锁定举着棍朝他冲过来的KID近卫，定身磁场相对开启，把KID近卫定了下来，“这边变成3打2了，控制过来帮忙，我们没有远程机甲。”
　　You队长苏境鸣听到通讯频道里是好几个队友接连的呼叫声，他被冰层封在内部，完全看不到外部情况，也无法针对外部情况做出即时的指挥。他的视线刚扫向旁边，侧前方再次轰过来一炮，将他的耗损度打上了61%了。
　　红白医疗机甲的轰炮态度很坚决，完全不给他突围或者与队友接应的机会，能量炮一炮接一炮。
　　苏境鸣的耗损度已经抵达了60%，属于没办法救援的阶段，不能让队友因为救他而陷入危险，他忽然变换了角度，不再考虑能源汲取影响自己的问题，想尽办法与sink拖延时间，“枪炮接任指挥权，放弃我，所有人立刻从第三矿坑撤退——”
　　他已经没机会撤退了，只能拖住sink，给队友争取撤退的时间。
　　直播间里，观众们捕捉到场内的变化，解说瞬间反应过来：“You放弃医疗了，枪炮转向，他们正打算撤退。”
　　【？这么果决吗？】
　　【苏队被sink击杀只是时间问题了，没看到苏队攻击开始不计能源了吗，他在拖延时间。】
　　【拖住sink也是理智的，少了一个sink，外边就少了一台控制机甲。】
　　【You控制有隐匿武器，他们需要会合然后隐身跑。】
　　赛场上You多方牵制瓦解了大半，You枪炮接任指挥权：“近卫在上面清路，别让KID隐匿来捣乱，我们这边会合后马上往上撤，得赶在sink出来前走。”
　　听到通讯频道里队友的指令，You控制只能先去解救受困的两台近战机甲队友，他借由You枪炮的协助破坏了冰层，前往KID枪炮所在传送带的位置。
　　只是他还没走到地方，红白坦克机甲从某个运输口出来，顶着盾迅速地朝着控制机甲推了过去，直接把机甲推后方的冰层上，碎冰掉了满地，You控制没能第一时间逃开他盾的挤压，被狠狠地撞在冰层上。
　　“KID坦克！？”解说见到KID坦克从传送带出来，一把将You控制撞飞的操作骤然一惊：“yan没有保护trace，他卡在运输口拦住You控制！”
　　这一招在不久前被You利用，用坦克对付sink。
　　现在KID反过来，利用免控的KID坦克霍焱，来对付You控制机甲。
　　You控制喊道：“我过不去了，KID坦克在这边。”
　　You枪炮在控制的上一层，一眼就扫到下方被挡死的队友，只能调准炮火对准KID坦克。然而在他一炮轰出去的时候，他就意识到不对劲，KID坦克带的是反伤盾，控制不一定全能反回去，可炮弹是肯定能被弹反的，“艹，忘了他们坦克是反伤盾了！”
　　他堪堪避开反伤盾的反击，一抬眼就对上了KID控制机甲Lucy，后者对准了他，一发控制炮就朝着他的方向轰了过来。
　　“You枪炮避开，他可以压制Lucy，但现在的情况他很难在压制Lucy的同时去对付yan。”解说飞快说道：“之前他跟yan距离较远，现在近距离，反伤盾带来的威胁力更高，除非他解决掉KID控制Lucy，否则很难对对方造成威胁——”
　　就在这个时候，原先位于高处的You近卫跳了下来，他放弃追击没有任何作用的KID隐匿，选择下跳保护队友，压制Lucy。
　　“追了老子老半天，说跑就跑吗！”季青锋瞥到You近卫退场，二话不说也跟着对方移动的方向过去，“溪妹，我来帮你！”
　　场地内到处都是陷阱，但是跟着You近卫走肯定没错。
　　跳下去的时候，KID隐匿顺势开启了幻觉武器，把自己机甲的外形变成了Lucy的外形，现在打架不行了，可作为掩护队友，KID隐匿能发挥的作用就更多了。
　　【上层也打起来了！】
　　【这You占优啊！】
　　【KID两台机甲是在拖延时间，他们在给队友增加机会造成减员。】
　　原先为了互相牵制形成的上层局势，在You两台机甲放弃压制后变成了2打2，近卫+枪炮，对付工具隐匿+控制，从武器阵容跟实力上You更胜一筹。奈何KID隐匿是个搅屎棍，他在远程的时候幻化成Lucy的外观混淆对方攻击视野，在You近卫跑过来近战压制的时候变成You近卫的模样，不断地变换外形，让You枪炮的视野在悬浮砂砾环境中变得更加复杂，多次开炮都犹豫一两秒。
　　在赛场上，一两秒的时间带来的差距是巨大的。
　　【这招好阴啊！】
　　【近战交战位置变换本就快，他变成You的队友，这么贴近的距离，You枪炮看坐标没办法立刻锁定啊。】
　　【这种工具隐匿是真的看队友，一有队友马上就起飞了。】
　　【何止是队友问题啊，KID控制打控制的时候根本就没管他啊。】
　　季青锋没有攻击能力，但是驾驶隐匿的机甲师手速怎么可能慢，他自由地在幻觉武器跟位移钩爪中切换，变来变去，灵活地像是怎么打都打不死的蚊子，一直在You近卫身边死命骚扰。鹿溪更是没管季青锋的走向，她的控制武器就对着两台机甲压制，季青锋对炮弹的反应速度很快，她不需要顾及队友，队友会自动适应她。
　　【KID对队友都这么狠吗？】
　　【以前好像不是这样的，不知道什么时候开始变成这样了。】
　　【……这好像是trace入队后带来的习惯，轰队友是他们的常态了。】
　　【qingf连trace的炮弹都能躲，还怕躲不过别人的！？】
　　传送带可供机甲活动的落脚点很少，遇到一个不顾队友的控制机甲，难点就落在了You这边。
　　“KID隐匿控制在拖延时间。”解说说道：“You想突围救队友撤退，KID不让他们走。”
　　上层You两台主力机甲被KID拖延，中层You控制被KID坦克挡在运输口外，另一边的采矿工厂内部就变成了You坦克隐匿对阵KID枪炮近卫。
　　【快看工厂那边！You坦克把战场分开了！】
　　“You坦克把KID近卫逼退到下层的传送带位置！”解说反应迅速地锁定视角，看到采矿工厂内部的情况，“Kid的视角被卡了。”
　　You坦克的实力不差，在注意到局势发生变化后，他第一时间选择挡在了队友隐匿的面前，选择封控式地拦住trace的射击角度，反手用锁炮将林垚逼到了另外一个角落，“我来挡住trace的枪炮，隐匿想办法解决KID近卫，他没有可以逃命的武器，你占优势。”
　　You枪炮道：“近卫去中层，我负责来压着他们，队长的陷阱还在。”
　　You近卫听到这，马上就知道队友的意图。
　　就在You坦克变向的时候，上层的近卫再次选择了方向，他没有再管KID两台机甲，而是趁着队友枪炮的掩护，独自闯进了陷阱的密集区，鹿溪跟季青锋稍有不注意，让You近卫跑了，季青锋正想过去追击的时候，一闪袭就踩到了一个能源汲取的陷阱，不得不退了回来：“我靠，You医疗到底撒了多少陷阱啊！”
　　鹿溪道：“很多，我没办法从内部过去，只能从传送带往下跳。”
　　关键现在没办法跳了，她跟季青锋要是选择避开陷阱往下跳，留下的You枪炮必定会选择直接把他们轰进第三矿坑底部，那他们的优势也就没了。
　　You战队内部有陷阱的分布图，他们想要穿越陷阱太简单了，更何况You近卫还有位移武器，赶路的速度非常快。在KID控制跟隐匿被自家枪炮压制在上层传送带的时候，他已经穿越陷阱区达到中层的混战现场，一到地方就优先冲向了KID的枪炮机甲trace。
　　【You居然还能扭转！？】
　　【别小瞧星域第三啊，医疗只是辅助位，玩牵制流派的团战战队韧性跟反应能力都很强的。】
　　You的韧性确实很强，在队长无力回天的状态下，他们的阵容没有完全乱套。枪炮适应指挥位置，迅速调整后赛场内的中战局重新发生了变化，在不算宽敞的采矿工厂内部，You三台机甲对KID两台机甲发起了冲锋，You隐匿反应迅速地把KID近卫切割出核心战场，You近卫跟坦克协作对trace发起冲击。
　　trace一举将窜至前方的坦克机甲轰退，而You近卫却利用位移武器穿行，避开了风钢炮的攻击范围，再次向trace发起攻击。而KID枪炮机甲岂是那么轻易就能被反控的，在近卫窜过来的时候，KID枪炮迅速地拉开距离，再次与两台You机甲牵制起来。
　　【这个布局，不会吧？让You隐匿去打KID近卫。】
　　【KID近卫手很短啊！他出了名短手。】
　　【我记得yao是不会用炮的，老粉丝都知道。】
　　【没有炮，那他跟You隐匿没办法打啊！】
　　KID近卫林垚，在曙光星系一战成名，他在近卫1v1领域非常强，但只要经常关注KID比赛的曙光粉丝都知道。KID近卫是不会携带炮类控制武器，他的武器永远只有两把长兵，全靠近战打出一片天地，一旦机甲进入KID近卫的领域，基本上就会被压着打——
　　可偏偏他对上的是You隐匿，You隐匿携带了两把武器，一把是近战强化武器，一把是相对定身武器。You隐匿在开启磁场的情况下，KID近卫进入他的磁场范围那就是动都动不了，等同于原地站桩被动挨打。要是KID近卫携带一把炮类武器还好，能在You隐匿靠近的时候击退，可偏偏KID近卫是个炮类武器废材，打架从不带炮。
　　最焦急的战况落在了You隐匿跟KID近卫身上。
　　两台机甲在采矿工厂另外一个角落里展开了对战。You隐匿选择先发制人，一下就冲到了KID近卫的周围，在对方开启空间阻拦时毫不迟疑地选择打破空间，隐匿配合强化刀，突破空间只需要几秒钟的时间，在清除空间后他径直地冲向了KID近卫，空间再次建立需要时间，特殊的采矿工厂地形，没有位移武器实在太容易被定住了。
　　果不其然在KID近卫往trace的方向走的时候，You隐匿立刻抓住了机会，利用定身磁场将KID近卫定在原地。
　　“You抓住了KID近卫作为突破点。”解说见状喊道：“这下麻烦了，这个位置，KID枪炮没法直线炮火支援，KID近卫可能要吃到You隐匿的攻击！”
　　【救命！感觉yao得有人过去帮忙了!】
　　【这武器太劣势了吧，定身磁场不仅对远程威胁大，对近战威胁也大啊！】
　　近战战斗本来就靠着不断调整面向跟走位来实施全方位打压，现在林垚被定在原地，那就等同于其他机甲能卡他的面向，攻击他的死角，而他会被定身磁场压制着，攻击会比对方慢半拍。
　　You隐匿一个贴身，强化刀立马攻下，林垚被迫用空间棍去扫击对方，而You隐匿早就对他的空间棍有所提防，在林垚使用棍身一扫的时候，他已经跳到棍身之上的位置，朝着林垚的头顶猛地往下一压。
　　“小垚，能撑住吗！？”霍焱不得不回头。
　　定身磁场很麻烦，这种磁场不仅能控人，也能在机甲师靠近对方的时候迅速定身对方撤离，可进攻控人，也可以进行防御，对于近战机甲来说很是棘手。
　　You隐匿的实力很出众，与林垚在曙光星系遇到的对手完全不一样，攻击节奏跟反应意识都比曙光的机甲师高上一截，这样的情况，用普通的方式就没办法对付他了。
　　林垚捕捉到定身磁场解除的瞬间，迅速往后拉开了距离：“能，我的棍好像没办法打他……但我知道他打我的动向了，我再看看，没事，就算我打不过他，但我一定搞得过他。”
　　鹿溪瞄准的手微微一顿，疑惑：“打跟搞有区别吗？”
　　季青锋气喘吁吁道：“区别大了，垚宝，文字不能乱用。”
　　林垚躲开攻击，疑惑道：“啊？不是差不多吗？那我换一个，我干他。”
　　季青锋：“那你还用搞吧。”
　　应沉临：“哦。”
　　季青锋：“干来干去少儿不宜啊，年轻人别乱用词。”
　　游溯：“……”
　　霍焱咳咳连声，一把将You控制撞出去：“好好打架，年纪轻轻说这些干什么？”
　　作者有话要说：
　　还有一张！
　　记得往后划！
　　————————

第250章
　　第250章
　　林垚问：“那我能搞他, 怎么接啊。”
　　“其实那几台机甲里最好淘汰的就是隐匿。”
　　应沉临余光锁定在队友那边，“我记得你们那边是不是高处有个长道能走？”
　　第三矿坑的另一边，冰天雪地的世界里, You队长还在竭力地反抗着, 他利用机甲的角度跟陷阱的反制, 减缓了自己被淘汰的时间, 即便如此，他的耗损度也已经到达了69%，距离被淘汰仅剩下11%。
　　在听到队友的安排后, 苏境鸣松了口气，见到对面的医疗机甲停顿了片刻，他就知道己方的战术生效，“两台机甲牵制住trace，让隐匿去对付KID近卫——”
　　只是他与队友刚刚交代结束, 发现这边sink的操作似乎完全没有受到外面战局的影响, 攻击节奏没有变快, 也似乎没有急于解决自己。
　　“sink怎么不着急！？”直播间的解说看到这都要替KID着急了, “现在最好的办法就是sink马上解决掉You医疗, 然后直接破冰出去帮助队友, 要知道KID近卫对上You隐匿，是妥妥的劣势啊！”
　　场外休息区, 张哥看到这也有点着急：“sink应该可以马上解决的吧？”
　　“你跟KID合作这么久还不知道吗？sink的高强度作战会有疲惫期, 一鼓作气是可以解决You医疗，但是现在对方选择鱼死网破, 解决他只是时间问题。”疾风主教练道：“相反, 这个空间对sink来说也是个安全的地方, 其他人没没办法过来, 他可以在这里面休息。”
　　“我知道可以休息，但是不把对手先解决掉，他不着急我还着急呢。”
　　张哥道：“林垚那边情况紧张啊。”
　　“你担心林垚，你没发现林垚到现在只使用空间棍吗？”疾风主教练道。
　　张哥听到这微微一愣，好像是这么回事，之前在处理污染物的时候，好像林垚也只是用空间棍把污染物挑给霍焱处理，正常来说他使用那把什么普攻长刀处理不是更简单吗？“可是他擅长使用长兵，这类型武器对付You隐匿没用啊！”
　　【You隐匿操作好谨慎啊！】
　　直播间里，解说也注意到You隐匿操作的谨慎，“KIDyao没使用第二把武器，You隐匿是在试探他的第二把武器，没了解透彻对手，You隐匿不能放松。”
　　观众经过解说这么一提，也想起KID近卫没有更换第二把武器的问题。
　　“不过也有可能KID近卫携带的第二把武器没有他现在使用的空间棍好用，你们没看到yao虽然一直在挨打，但是他一直在用30秒形成一次的空间往后退吗？”武器专家说道。
　　赛场上，红白近卫机甲确实一直在利用空间棍武器移动，从原先被控制的位置一点点往后移，只是他移动的位置也太偏了吧，正常有机会逃跑不是应该往队友的方向逃跑吗？可他没往队友的方向走，反而是退到采矿工厂内部的墙边。
　　正当直播间众人疑惑KID近卫的动向时，忽然就看到KID近卫的手里切出了一把从来没见过的武器，握在手里的长柄棍身银身金纹，与他原先那把空间棍没有任何区别，但是区别的地方在于棍的底端不是圆端棍头，而像是利用某种特殊材质制造的如同细条般杂乱的银色长刺，刺丝被捆在一起，质地不软，大把固定在棍的底端。
　　【卧槽，yao换武器了？】
　　【好像是换了……那武器好像是长兵？】
　　【长兵类武器有什么用啊，他被定身，长兵武器就废了，根本没办法走位。】
　　解说看着那把武器，似乎在哪见过：“这好像也是古华夏冷兵器一种吧？”
　　武器专家沉默了一下，纠正道：“准确来说，这武器的外形应该算是一种农具，别名叫扫帚。”
　　专家的话还没说完，赛场内红白近卫机甲被兀地定身，You隐匿正想试探他武器的时候，只见KID近卫忽然握紧了那把扫帚，只见You隐匿朝他靠近的一瞬间，他手持扫帚忽然往高处一挥，扫帚的底部那些银刺发出刺啦的声音，紧接着有种特殊的螺旋在银刺中骤然形成，变成一道道风刃猛然朝着You隐匿袭去。
　　那把扫帚居然扫出了大范围的成型风刃？！
　　You隐匿看到长兵时原本放松警惕，结果被那些风刃一卷，整台机甲直接被卷飞出去，轰地一下撞在了墙上。
　　【？？？】
　　【啥玩意？扫帚扫出了风？？】
　　【何止是风，那风有伤害的！】
　　【不是说扫帚也属于长兵吗，怎么有远程效果啊？】
　　直播间：“？？？”
　　解说：“？？？”
　　武器专家脸色认真，“这算是近战长兵武器，但它有远程效果。”
　　疾风主教练跟张哥看到这顿时愣住。
　　张哥问：“不是说林垚不会使远程武器吗？”
　　疾风主教练看着那把扫帚：“从某种意义上说……那把武器好像也不是远程武器。”
　　张哥：“KID什么时候搞到这么多异能晶？？？”
　　“这个你应该也见过，当初科里亚的时候KID不是弄死两只螳螂了吗？”疾风主教练看着那把奇怪的武器，“空间位移我们见过了，还有一只风刃螳螂。”
　　不远处，江思淼笑了一声，“我们林垚只是不会使用炮而已，把长兵做成远程武器，我们林垚照样也能使用。”
　　赛场里，在KID近卫拿出风刃扫帚后，他的攻击瞬间变得流畅起来，一把将You隐匿扫出了定身磁场范围，他身上的定身磁场已解除。
　　“走你！”林垚整个人往前一冲，扫帚在地面拖住了一大把距离，风刃的方向往上，将摔在地上刚爬起来的You隐匿再次扫飞。
　　直播间解说看愣住了，“这是什么稀奇古怪的武器。”
　　武器专家却认真地分析起来，“这把武器可不得了。一般来说近战冷兵器类想要带动控制很难，设计师一般只会在武器供给端，比如刀的刀身做设计，就算设计成远程武器，像刀这一类武器，做出来的效果只有直径效果，像KID坦克那把空震刀，就是少见的中远程控制武器之一。”
　　可KID近卫这把武器就不一样了，他武器的设计点在扫帚的底部，依稀分开的隐刺，异能可以在使用扫帚扫出去的时候通过下端的帚穗发动，帚穗触发异能，这样一扫出去，武器异能的控制方向就不再是单面直径，而是多道风刃从武器的方向扫出去。
　　“可是长兵类武器的控制效果哪有炮类武器好？”解说意外。
　　武器专家却道：“不一定，长兵未必是劣势，得看机甲师怎么使用，你注意到他在地面拖拽的动作了吗？我在想，KID那把武器的设计师，该不会采用摩擦聚能吧？”
　　“摩擦聚能？”解说正疑惑的时候，就看到林垚的扫帚在地面再次拖动，这一扫往上一扬，扇形的风刃直接席卷过去，再次接上了控制，这次的风刃更猛，直接把You隐匿的耗损度打升了3%。
　　专家道：“看到了吗？摩擦聚能，就是他本身聚能一次，再通过地面摩擦增加聚能速度，极短时间打出高威力的控制效果。”
　　【我的妈，这是什么武器，长兵武器还能这么猛的！？】
　　【……这已经不是长兵武器的概念了吧？】
　　【这谁敢近yao的身？？一进去不是直接被扫开了吗？】
　　【我现在知道为什么处理污染物他不拿这把武器了，一扫污染物都飞了。】
　　“但是扫飞控制是一回事。”解说道：“这样的话，yao也没办法攻击到他吧？”
　　把机甲扫飞只能控制，通过风刃来攻击对手，距离太远，没有炮类武器灵活。
　　这时候，赛场内KID近卫的动作还没停下，只见他一扫结束又接一扫，恰巧将You隐匿扫到高处。
　　You隐匿哪能想到会遇到这种武器，他急忙稳定机甲，从林垚的移动中判断那把武器的攻向来自于底部的帚穗，那也就是说只要避开帚穗的方向也是能躲开。长兵武器比炮类武器差的地方就在于长兵武器的动作幅度太大，比炮类武器更容易暴露攻击面向……You隐匿经常与近战交战，自然知道怎么对付，就在他准备落地后避开KID近卫下一步攻击时，侧后方忽然传来炮弹的声音。
　　等等——！
　　红白枪炮机甲冷静抬炮，猛的轰去风钢炮命中You隐匿，对方嗡地一下砸在了墙上。
　　KID近卫抓住了这个机会，再次将You隐匿扫起来，红白枪炮机甲退后几步躲在了堵在路口KID坦克的保护圈圈里，再次朝着You隐匿的方向猛然一轰。
　　【？？？】
　　解说：“……”
　　怪不得要退到墙角，KID就是故意的，利用地形给yao跟trace创造合适的交叉点控制，这他妈是两边风系强控啊！
　　两个还都是KID里主要攻击机甲，长兵武器确实不如炮类武器，但是长兵武器不用蓄力，只需要聚能，连控的速度快太多了吧！
　　You坦克见状想要去保护You隐匿，结果trace的风钢炮忽然变向，直接把You坦克轰退了。
　　游溯冷笑：“想救人？”
　　林垚手持扫帚：“我扫死他。”
　　You没想到抓住KID近卫也没讨到好处，这近卫简直就是个不能碰的刺头，带这样的控制武器不早拿出来，在这个时候打得他们一个措手不及，早知道他有这个武器，他们还碰什么碰啊！
　　“这个武器确实不能拿出来，远距离根本没用，他的扫出来的风刃只能对近战起到作用。在传送带上，You两台远程机甲位置都太高了。”解说沉声道：“You失算了，他们不该跟KID打近战，KID近战前排很强——”
　　这时候，淘汰信息上弹出了一条最新的消息。
　　[KID-Sink 淘汰 YOU-Su]
　　这一条消息无疑是给You的劣势雪上加霜。
　　You枪炮咬咬牙，不得不放弃：“撤。”
　　在You医疗被淘汰的那一刻，You控制再也顾不得别的了，直接放弃冲击KID坦克，选择往下跳，他在往下跳的时候，瞬间开启了隐匿武器，消失在霍焱的面前。
　　霍焱立刻报点：“他们要跑了！”
　　【sink该不会刚刚是故意放慢时间的吧？】
　　【有可能……You很有可能想拼一波，sink一来他们不拼马上走的话，You隐匿说不定也能走。】
　　【Sink在演啊，他故意放慢时间，给队友连控的时间。】
　　【对啊，要是苏队早被击杀了，You哪会想拼啊！】
　　You控制一消失，采矿工厂内部You近卫跟坦克彻底放弃进攻，他们直接就往后撤，还想从KID的手里解救己方的隐匿机甲，而KID近卫跟KID枪炮哪会给他们机会救人，You战队即将撤退的时候，两台机甲的主力瞬间就对死了You隐匿。
　　“KID在留人！”解说扫到sink正在破冰，“他们得马上撤了，KID医疗在来的路上。”
　　曙光粉丝已经从担惊受怕变成昂首挺胸，看向里面正在战斗的KID机甲师，底气都变得不一样了。
　　废话，来都来了，怎么可能让他们打完就走，KID不要面子吗？
　　【You想走？】
　　【走个屁，断人财路，KID那群守财奴会放过他们？】
　　KID确实不会让You走，You坦克跟You近卫最后只能放弃，从原来的路撤离，可他们在撤退的路上也受到了KID的猛击，最后成功在KID手里逃出去只有四台机甲，You医疗被sink淘汰，You隐匿被连控到无法解脱，最后被trace一炮淘汰。
　　【KID……太强了吧？】
　　【这个战队真的是曙光出来的吗？】
　　You医疗留下的陷阱路协助了他们撤退的，但他们也付出了惨重的代价，多台机甲耗损40%+。
　　直播间观众看着这场牵制的拉锯战，被埋伏的KID居然在星域第三强队You的攻击下全员活了下来，还打残了You战队，拿走了两个机甲分。
　　直到第三天结束，KID依旧稳稳地待在C区域榜首的位置，力压星域四强Zuoy以及You。
　　作者有话要说：
　　KID vs You结束！
　　——————

第251章
　　第251章
　　直播间的观众在刺激的战斗中反应过来, 见KID没有继续往上在追击，一个个不由得在直播间里出主意，那可是星域第三啊！现在耗损度40%+, 还没有医疗机甲, 冲上去一波团灭, KID那就真的一战成名, 扬名第一星域了。
　　第三矿坑内，KID六台机甲没有会合，控制机甲Lucy跟隐匿机甲QingF还留在高处, 目送着远处飞走的You机甲，转身进了传送带运输口内部进行陷阱排查。
　　“怎么这群人走了，还留了一地垃圾给我们清理。”季青锋往回走几步就踩到了一个定身陷阱，“他们医疗到底是怎么埋的陷阱，这也太多了。”
　　鹿溪也踩了好几个, 这些陷阱的角度很刁钻, 她已经尽力避开主道, 还是踩中了陷阱。
　　从一个控制机甲师的角度去看, 她只能说道：“他的意识很强, 布置都很到位。”
　　这一排查, 直播间的观众们就看到KID两台机甲先后踩中陷阱，一触发就是接连触发, 以这样的陷阱的情况他们幸好没去追, 要真的追着You机甲跑，说不定还会反过来被他们打高一部分耗损, 那就得不偿失。
　　“KID确实不太适合继续去追, You的平均耗损40%+, 但KID的耗损也不太乐观。”解说调开KID机甲耗损情况, “他们的整体耗损在35%左右，其中有两台机甲的武器耗损比较严重。”
　　武器耗损严重的是KID坦克的反伤盾，反伤盾重要效果是反伤，在传送带上抵御了长时间You枪炮的远程袭击，盾的耗损度就已经上去了，后来在trace牵制两台机甲的时候，他还一边挡撞着You控制，以及抵御一部分You近卫的近战攻击，武器的耗损相较机身更严重。
　　除此之外就是KID隐匿的幻觉武器，KID隐匿幻化成队友跟对手的时候高度使用幻觉球切换，传送带上密集作战次数较多，哪怕他次次避开远程枪炮的攻击，但You近卫近距离攻击他的时候，幻觉球上的链条多次被You近卫强有力的进攻武器碰到……毕竟是幻觉系的武器，链条的韧性再高，也并非防御武器。
　　机甲耗损好修，武器耗损难修，现在的程度还没到损坏的程度，但是对于KID来说追击不是个好选择。
　　40%的耗损，就算没有医疗机甲还有一半的耗损可以支撑，双方互相磨下去确实不太划算。
　　季青锋跟鹿溪在上方探查陷阱的时候，应沉临正在系统上给雷达上坐标做记录。
　　“记录什么能源？”季青锋问道：“把触发的能源反应记录下来吗？”
　　应沉临点点头，“麻烦你了。”
　　陷阱流的武器是固定式的，也就是每个陷阱的威力几乎是固定的，极好捕捉记录爆发时的能源反应。
　　在曙光很少遇到使用陷阱的机甲师，难得现场留下这么多样本，可以记录能源反应作为样本带回去，You医疗的战斗方式很特别，说不定以后什么时候能用上。
　　把记录的事情交给季青锋后，应沉临利用时间给其他人修机甲，战场环境特殊，You既然能来他偷袭他们，说不定下一波坐标暴露后，也会有别的机甲战队来第三矿坑。
　　采矿工厂里几台机甲在休息，游溯脑海里响着提奥叽叽歪歪的说话声，聒噪的机甲智能正在吹嘘着自己与其他机甲战斗时的英姿，边说还边要查自己的战斗影像，说是等出污染区后要带给渊看。
　　提奥：“你到时候跟沉临说说，让他帮我导。”
　　游溯：“你自己不会说？”
　　驾驶舱显示屏里弹出提奥趣味的表情文字，“我说多麻烦啊，还得让他进驾驶舱，沉临每次进驾驶舱都要跟你精神力接触。”
　　“哦哦还有这两个，你要特别交代一定要导，这是我们的高光。”
　　游溯在听到驾驶舱时眉头微微一跳，正想把提奥语音功能关掉，忽然间察觉到有机甲到他的身边。
　　他动作一顿，注意到应沉临开着机甲过来了。
　　见人过来，游溯问：“我第一个修？”
　　应沉临闻言，停了一下再道：“那我先去修霍哥的。”
　　游溯见机甲转身就要走，忽地就抬手拽着了对方机甲后方的装甲板。
　　应沉临被拎着后颈退后的半步，游溯每次都喜欢拎他的这个位置。
　　“走什么。”游溯把人拎到他身边，顺手把提奥的语音系统关了，脑海里清静下来。
　　应沉临堪堪站住，停下来后听到近在耳边的声音，“先修哪？”
　　“右手。”
　　游溯把右手抬了起来。
　　风钢炮这类型的武器后坐力极强，多次使用对于机甲手部会有累积性的耗损，应沉临每次给游溯修机甲耗损，修最多的就是右手，尤其是他先前使用的那台A+赛级机甲，每次基地维修的时候，手部的零件都要更换。哪怕应沉临每次都调整过机甲零件的承压力，可一旦他提高承压力，游溯就会发现这一点，下次开炮使用状态就更极限。
　　应沉临用医疗机甲对接游溯的右手，精神力通过机甲金属神经蔓延过去，很快就找到损伤点，进行调整。
　　只是精神力没进入多久，他就注意到机甲内部残留的大量精神力，都是游溯的精神力，遍布在机甲每一个角落。
　　接触过游溯的精神力很多次，但今天维修的时候不知道为什么，总是会被那点细微的精神力影响，这种把自己精神力放进其他人机甲内部领域的全包裹的行为，有点像是进入别人的私密空间。
　　他忽然想到了游溯的房间。
　　“右肩位置。”游溯道：“那里有根金属神经歪了。”
　　应沉临一顿：“你可以撤走精神力的。”
　　游溯没说话，注意到应沉临的精神力顺着手臂网上攀爬，细微的痒意在机甲的触碰中越来越明显，最后停留在肩膀的位置。
　　旁边闲着没事林垚关了异能正在玩扫帚，听到对话道：“游哥真男人，每次沉临给我修的时候，我都得撤精神力，我容易起鸡皮疙瘩。”
　　应沉临听到声音，下意识就把手里的精神力放轻：“那我下次精神力放轻点。”
　　鹿溪小声建议道：“我觉得重一点会好。”
　　游溯还没说话，就察觉到对方放在右肩上的精神力放松了。
　　他微微皱眉，刚想说话的时候忽然觉得肩上的精神力重了几分。
　　霍焱疑惑道：“啊？你们有这种感觉吗？我还好，以前在边境医疗机甲见多了，这种修久了就习惯了，跟医生碰你手差不多感觉，小垚可能不习惯。”
　　“霍哥你不懂，垚宝那细皮嫩肉的，说不定小姑娘碰他手他都害臊。”
　　季青锋：“这个年纪的年轻人血气方刚。 ”
　　林垚反驳道：“你才细皮嫩肉，你才害臊。”
　　季青锋：“全队就你一个人起鸡皮疙瘩，你看游哥，人家真男人就忍得过来。”
　　应沉临微微侧目，没听到游溯说话，只是注意到机甲内部游溯的精神力好像撤了一点，“太轻了？”
　　游溯的小动作被应沉临注意：“这么仔细？我以前也撤。”
　　应沉临刚想解释。
　　游溯接着道：“刚好，你不用顾忌。”
　　应沉临哦了一声，接着修神经，“我刚好注意到。”
　　“这么关注我吗？”游溯懒懒笑了声。
　　两人之间的交流很快被通讯频道里其他声音盖过去。
　　游溯的视线不禁落在眼前的机甲上，对方半蹲的样子，他似乎看到穿着维修服的男生蹲在KID维修室里，低着头调整靴子时乖巧模样，很好摸。
　　右臂上的痒意持续着，经过的精神力像是指甲刮在肌肉上，有种说不出的感觉。
　　游溯闭目养神，忽然有点后悔，不应该说轻。
　　直播间里，没打架看，观众们的注意力只能放在KID几台机甲上。
　　KID枪炮机甲跟医疗机甲恰巧待在采矿工厂高层的狭窄平台上，那个位置站一台机甲刚好，并站着两台机甲就有点拥挤。
　　【不是，修机甲有必要躲在小角落吗？】
　　【我刚刚好像看到是trace拽过去的，修右手的话确实得往里走。】
　　【那为什么trace不换个位置，挤在那个位置不难受啊。】
　　【……老实说，我怎么感觉这像是挤在小角落里干别的事，他们真的在修机甲吗？】
　　【sink跟trace关系很好吧，之前trace还帮sink处理污染物，让sink休息。】
　　【这么说我想起以前阿加曼，sink悬浮休息的时候，trace还站在他旁边挡风来着。】
　　【有这事？我怎么没印象？】
　　KID粉丝看到这里一顿，他们就没在意这些，对于他们来说，当KID的事业粉都忙不过来，哪有时间去关注这些站位细节，这不就是修机甲吗？
　　【你们在想什么啊？KID就一群钢铁直男，Lucy还是直女的。】
　　【笑死，居然在一群事业批里磕CP，放弃吧，没有结果的。】
　　他们以前还在地洞里修过机甲，环境比这还黑还窄，还在海边的沙滩边上修过机甲，阳光明媚还度假。
　　修机甲这种事位置合适就修了，难不成修个机甲还要天时地利人和，又不是洞房花烛，搞这么些玩意干嘛。
　　【与其关注在这些，是不是快到下一波暴露时间了？】
　　【KID抓紧修啊，修完干架。】
　　C区域圈定范围比较特殊，除了矿坑就是如同荒漠的砂岩地段，相较起来矿坑地形更适合使用战术。KID所在的第三矿坑位于几个矿坑的偏中间位置，这个地方其他战队经过的可能性较高。
　　You落荒而逃，在他们离开第三矿坑没多久，又一波坐标暴露公开信息出现在C区域所有机甲师的公共系统上，在看到第三矿坑的附近两个战队的信息，KID满编六台，You残余4台，这样的信息暴露出来，场内所有战队的指挥脸色变得凝重。
　　You是上一届星域赛第三，指挥的实力，战队实力等等多个方面都可以算上绝对的强队标准，甚至放在星盟赛上都是会被其他星域强队警惕的存在，这样实力有目共睹的强队，居然在第三矿坑被KID击退，还折损了两台机甲？？？
　　KID一共获得7分的成绩，这样的机甲分放在其他赛事上不算高，可在强队云集的星域赛上，折损一台机甲的难度很高，7分的成绩稳稳地待在第一名上。
　　星域赛观众经此一役，再看向KID机甲师时态度完全不一样了。
　　最开始那波混战，还有部分观众认为KID浑水摸鱼的战斗方式有水分……可现在KID在先被埋伏的情况下反杀星域第三强队You两台机甲，明眼人都看得出来，从整体实力上看，KID的实力高于You。
　　这是异军突起的黑马，而且还有机会竞争星域赛前四排名的黑马！
　　随之KID表现出色，观看比赛的观众们关注点放宽，随之KID所属的曙光星系也被星域赛网友们放入了关注目标……这才发现除C区域外，在其他区域里曙光星系战队的排名参差不齐，最可怕的是每个区域的前五都有曙光星系战队的身影。
　　A区域的疾风稳中有序，有种说不出的大将风格；B区域YDS的前后排联动控制打法非常成熟；D区域黑鸦的远程压迫力很强，三远程的打法在空域领域打出了绝对的压制效果……三个战队是三种作战风格，成熟运作体系，优秀的机甲师配合。
　　【A区域疾风排行第三，B区域YDS第五，D区域黑鸦第四……再算上C区域的KID第一，今年的曙光也太强了吧！？】
　　【参赛8个战队，有四个战队挤进了前四，白羊星系都没这么猛啊。】
　　【曙光以前不是很差吗？怎么好像才两年没见，这成绩变化也太大了吧？】
　　【这四个战队都是曙光星系赛前四的机甲。】
　　【我现在相信他们曙光抢下8个名额没有水分了……如果前四的战队有这个实力，确实可能拿下8个名额。】
　　曙光的表现实在太出色了，观众们切到曙光其他战队的视角，他们面对其他星域赛战队没有退却，反倒是把握机会机智应战，作战效果即便没有KID刺激，那也是稳中有序地推进……这样的机甲战队哪是倒数啊，这实力这水平，曙光这两年是上了什么魔鬼速成班，整个星系的战队突显出质的飞跃。
　　现场的直播视角扫向了主席台上坐得满满的众星系领导们，直播间视角切到曙光几个领导上，能看到坐在正中间的李静言正襟危坐，严肃平静地观看着比赛，而坐在他旁边的其他曙光领导，脸色忽好忽坏，手边还捏着手帕，接连几次擦了汗。
　　直播间观众被KID跟You这场战斗挑起了激情，以往像这样高水平的战斗只有在星域赛最后阶段才能看到，没想到比赛开始才三天，就能看到一个黑马战队的异军突起，KID直播间的热度再次攀升，一跃成为c区第一。
　　而KID直播间视角内，众观众见到KID几台机甲的机甲耗损修复完毕，以为他们磨刀霍霍准备离开矿坑继续累积积分的时候，却看到他们的方向往下，两台近战机甲往下，其他机甲留在中层，高层留着两台机甲，熟悉的站位让观众们记忆回笼，紧接着就看到他们磨刀霍霍朝向了污染物。
　　观众们：“……”
　　你们的耗损都修复了，机甲状况这么健康，不出去找别人干架，留在这个地方干什么！？
　　不怕积分被超吗？
　　【他们好像是不怕积分被超。】
　　【这个情节我见过，柯泽浮岛淘汰赛，他们拿完第一也这样。】
　　【哎呀别急，他们把这矿坑的污染物清完就结束了。】
　　第三矿坑作为C区域几大矿坑之一，有大量的能源矿，受到能源矿吸引的污染物非常多，原先一场混战，再有KID跟You的战斗，死亡的污染物非常多，之前KID的污染物本就没清理完，现在又多了一批，东西都没捡完，他们怎么可能走。
　　“这里的污染物这么这几种啊。”季青锋引怪引了大半，“这个污染区还不如阿加曼呢，当时阿加曼的水产品，我们店铺的展示柜都得分好几批展示，这些东西只能一批吧？”
　　林垚：“也不如斯拉雷德，当时斯拉雷德我们多带个存储仓多好啊。”
　　霍焱：“这个污染区形成时间短，C区域算是污染物最多的，外面砂岩的污染物品种更少，听说是有S级污染物，但这地方没有污染物没有秩序，估计没S级在这附近。”
　　季青锋：“这个污染区是咋评级出来的？”
　　应沉临低头看着底部，“可能是矿多，这类型的能源矿要是没受污染物，可以提取出能源液，属于罕见矿。”
　　要不是矿多，这个地方当时也不会被白羊星系当成边防堡垒来建造。
　　他们先前就已经试过挖一小部分矿，不过大部分矿受过污染，仅有小部分有被他们收起来的价值。
　　两天的时间，观众们看着KID这伙人沉浸在继续清理污染物的‘工作’乐趣里，连移动解说都没打算留在KID直播间里，一开始他们还费点口舌绘声绘色地讲解KID的流水线工作流程，后面实在没东西说了，节目效果也不好，移动解说就放弃了。
　　官方直播间更不用说，镜头好几次切到KID这边，最后都遗憾地切走。
　　指望KID出去主动挑战没可能了，眼见着排行在后面几个战队的机甲分开始上升，连着被打残的You还多增了一分。
　　【他们还是不是机甲战队，就没一点事业心吗？】
　　【你指望他们出去干架，还不如指望别人过来干他们。】
　　其他战队会来打KID吗？这个问题观众也想问。
　　结果切到公关界面看其他战队的移动坐标，他们看到了这两天的时间里有多个战队途经中央地段的第三矿坑，只是他们每次经过第三矿坑，连往底下看或者试探一下都没做，推进器开得老猛，一下就从第三矿坑周围飞走，半分钟都不想在这个地方停留。
　　【角龙战队这么怂吗？下去干KID啊！】
　　【我看到DAJ第二次路过，还绕开了？】
　　【别的战队吗？这群人还在嚣张地清理污染物，就没人教训教训他们吗？】
　　之前混战的成绩，或许还有其他战队会来试探KID。
　　但You被淘汰那么狠，折损两台机甲，连队长都没了，谁还敢没事来找KID干架，一下矿坑可能就出不来了。
　　其他战队指望不上，观众只能期待现在C区域排行第二的战队Zuoy来跟KID干一架，结果好不容易等到Zuoy经过第三矿坑，观众们满心期待地看着Zuoy，而Zuoy六台机甲匀速地飞过了第三矿坑，看都没往下看。
　　【Zuoy上赛季星域第四，连排第三的You都失败了，我是Zuoy队长也不来。】
　　【干什么啊，Zuoy现在稳排名，You别打残，他们不碰KID说不定能稳进前二好吗！】
　　星域赛的赛制是每个区域的前二名可以进入下半场的比赛，可是每个星域参与星盟赛的名额有10个，星域赛总排名前十可以争取除了每个区域前二外的剩下两个名额。这两个名额是四个区域共同竞争，在上半场结束后会通过机甲分刷新排名……对于各个战队来说，如果竞争不过区域前二，他们还需要争取竞争参与星盟赛的名额。
　　在这样的赛制情况下，其他的战队也不敢松懈，更不可能浪费资源跟机甲耗损去对付比自己厉害的战队，12天的持续运营对他们而言更重要。
　　KID直播间观众们眼睁睁地看着一个个远离KID，KID一跃成为C区域众战队绕路走的大魔王。
　　终于比赛到达第七天的时候，Zuoy的机甲分超过了KID，成为C区域第一，KID掉到了第二名。
　　在第三矿坑里待了许久的KID战队似乎才意识到什么，最主要是这个地方能挑的污染物被他们挑完了，他们这才终于想起正事要干，几台机甲从矿坑的坑底离开。
　　【终于想干正事了吗？】
　　【楼上，我眼熟你，你居然跟我在KID直播间里待了这么久。】
　　【我倒要看看他们这么摆烂吗，在星域赛还能怎么赢。】
　　【你们太较真了，这么较真干什么，不如停下来跟我一起数数他们清理了多少污染物。】
　　【……[亚斯塔污染区介绍图][现状]不对比不知道，这他妈第三矿坑能叫污染物密集区吗？我就没见过这么干净的污染区。】
　　第三矿坑自由运转的传送带上空空荡荡，没有一只多余的污染物，一眼望去比外边的砂岩荒漠更加荒凉，唯一不荒凉的仅有矿坑底部，底部出现一个巨大的大坑，该坑是KID挖矿遗留下来的矿坑，此时被满满填满了污染物，甚至还垒起了一座小山，全都是KID嫌弃看不上的B级污染物。
　　直播间观众一言难尽，摆烂的KID确实意识到该干活了。
　　他们其中两台机甲在第三矿坑外站了几个小时，外边连个污染物都没经过，更别说是机甲了。
　　【放弃矿坑吧，现在去第二矿坑那边，还能跟角龙战队打。】
　　就在他们看到KID移动的时候，以为KID终于放弃第三矿坑准备离开的时候，就看到KID几台机甲分开，以第三矿坑为中心点，以一种很诡异的站位分开了。
　　分得很开，都超出了机甲与机甲间的策应距离。
　　除了隐匿还留在矿坑位置，其他机甲都分开了。
　　【等等？？？这是什么策略？】
　　【完全分开了？？？】
　　一听到KID有动向，闻风而来的解说锁定了直播间，“接下来好像是刷新，KID这一波刚不会是想——”
　　忽然间，公共信息弹出了第七天第二轮坐标刷新，刷的是KID近卫的位置。
　　在公共信息系统信息公开的时候，其他的机甲迅速回笼重新回到第三矿坑的位置，而已暴露KID的近卫在第三矿坑外的砂岩区域，与其他机甲分开了，躲在某个略显隐蔽的砂岩巨石之后，手中紧紧地捏着那把扫帚。
　　解说很快反应：“KID这是开演了啊，他们在利用公共系统做假视野！”
　　【我有种不好的预感。】
　　【不会吧……？】
　　【他们该不会是打算开始拦人了吧？？？】
　　作者有话要说：
　　一到过渡章我就卡卡卡，时速500（QAQ）
　　今晚没加更了，我怕我作息又回去了。
　　明天给大家补肥章！明天见！
　　————————

第252章
　　第252章
　　摆烂了好几天的KID开始出现动作, 关注直播间的观众纷纷回来，见到这样的操作，一部分观众没明白KID的目的是什么。但在看到KID几台机甲的移动方向, 反应再慢的观众也反应过来了, Kid居然算准公共信息暴露时间, 把所有机甲都分散出去。
　　星域赛直播间的解说对此非常熟悉, 十分从容地分析起KID的战术：“每12小时暴露一次的信息是随机挑选一台机甲的，KID不确定他们会挑选哪种类型的机甲暴露，所以让所有机甲第一时间离开矿坑, 就可以在暴露信息的时候让系统捕获到他们机甲离开矿坑的信息，从而做出一个他们离开的假视野。”
　　公共战绩表是个获取情报信息的主要途经，能打到星域赛的机甲战队都是人精，其中战术指挥必然会时时刻刻根据12小时坐标暴露信息以及战绩表机甲分的变化来分析其他作战队的耗能情况、作战情况等。像KID这样做假视野的动作，必然会被其他战队的战术指挥发现。
　　在坐标暴露信息消失后, KID几台机甲迅速回笼到其他位置, 最主要核心的机甲没有离开第三矿坑。
　　【但是假视野这种东西, 其他战队会信吗？】
　　【其他战队没那么蠢吧, KID这一招不就守株待兔吗？】
　　“这说不定, KID排名掉了, 为了获取分数他们怎么也得离开第三矿坑去与其他战队作战。”直播间的解说纷纷调开其他战队的坐标，在第三矿坑附近确实有战队在移动, “其他战队估计算到KID会离开矿坑, 但未必会全信。”
　　“但是这个地理位置太好了。”解说一切到地图，不得不说道：“这个位置, 就算他们原地不动, 也会有别的战队经过。主动暴露这个动作太明显了。”
　　第三矿坑的地理位置很好, 位于整个C区域的中间位置, 巡航飞行的战队跨越砂岩地段，一般如果走最短距离，很容易就会经过第三矿坑。KID跟You打出了名声，现在没多少战队想主动跟他们挑战，之前战队路过第三矿坑都是绕着走，就算这个地理位置好，其他战队未必会上当跑去矿坑位置。
　　12小时的暴露时间，正常情况KID要出去打架，为了不打草惊蛇，最好的方式是等12小时暴露坐标时间过去后再进行移动，可现在恰好卡在坐标点刷新的时间出现，其他战队指挥怎么可能不怀疑？！
　　【KID是不是太小看其他战队了？】
　　【我们能分析出来的东西，强队怎么可能分析不出来？】
　　第三矿坑内，KID几台机甲纷纷抵达特定的位置。
　　林垚就位后喊道：“我这边好了。”
　　“我们这样的计划，其他人会上当吗？”鹿溪有点不太确定。
　　季青锋：“我们这地方挺好的，上当不一定，路过的机甲肯定有。”
　　霍焱：“上不上当，其实得看钓鱼用的饵够不够给力……不是俗话说，愿者上钩吗？”
　　应沉临赞同霍焱的说法：“嗯，这个地方恰好能用我们原先的战术安排。”
　　KID几人纷纷等着团队战术指挥拿主意，游溯侧目看向旁边不发一言的应指挥：“拿好主意了吗？”
　　略显昏暗的驾驶舱里，应沉临的面前是不久前拷贝下来的公共信息暴露地图，此时地图上只显示了6个明显蓝色的坐标，他的视线在距离跟位置点位停留片刻，最后锁定了一个地图上没出现的坐标，“那就YGY吧？”
　　季青锋活动了下筋骨：“懂了，该我上场了。”
　　应沉临余光扫了一眼远处的林垚，“林垚的位置不太安全。”
　　林垚尽量把自己缩得更紧：“这还不够安全吗？”
　　游溯看见林垚蹲的位置，一把扫帚在风沙中格外明显，切出狙击炮：“让个位置。”
　　-*
　　直播间都认为KID的作战战术太拙劣，这种明晃晃的钩子怎么可能有作战队上钩。
　　结果还没等直播间评论区多说几句，在他们上帝视角的公共地图上，离最近的一只战队居然真的往第三矿坑的方向过去，飞行的速度不慢，目的非常明确。
　　直播间观众看到这愣住。
　　【等等！？角龙战队发什么昏啊？】
　　【居然真的有战队上钩了？？？】
　　第三矿坑外围，距离不远的角龙战队一行6台机甲飞向了矿坑所在地，比赛进行到现在已经第七天，场上一共爆发了35个机甲分，所有战队算起来仅剩的机甲也只剩下43台……这样的情况下，能满编的战队就非常少，角龙战队正好是满编战队，分数排在第四的位置，仅次于You战队1分之差。
　　比赛越到后期，各个战队损失的机甲就变多。
　　先前爆发了好几次混战，不少战队现在已经被残，甚至有战队的机甲分已经被瓜分淘汰。拥有6台满编队的角龙有非常大的优势，现在距离比赛结束不到五天的时间，只要他们超过You战队，就很可能挤进前十的排名，拿到前往星盟赛的名额。
　　“主动暴露确实明显，但其他战队的指挥说不定会试探。”直播间另外一个解说道：“KID做的刻意的动作更多，其他强队对他们的疑惑就会更深……如果你是其他战队的指挥，在看到这些虚虚实实的信息，你会不会路过第三矿坑时特意去看一眼？”
　　分析出来的情报再真，都没有自己眼睛看到的信息真实。
　　星域赛的强队想要试探也很简单，他们不需要太靠近，就算真的遇到KID，只要不进入矿坑，他们不正面开战也有本事逃离。
　　第三矿坑原先一直被KID霸占着，要真的KID走了，这个矿坑的位置他们可以利用起来。
　　……在这样的情况下，他们多半会选择一探虚实。
　　【会看吧，路过看一眼。】
　　【这么一说确实也对，那KID就是故意这么做的？】
　　【他们不刻意，反倒其他战队不放在心上，或者说其他战队根本就不会过来这边看一眼。】
　　【可KID这样做也没用啊，路过查探，跟靠近矿坑是两回事。】
　　直播间观众开始分析角龙战队会怎么去试探第三矿坑，越发对KID这种摸不清头脑的操作深表疑惑，眼见着角龙战队离第三矿坑越来越近，这时候留在矿坑里KID两台远程机甲突然出现，在他们出现的时候，KID隐匿也跟着行动，从矿坑里出来了。
　　“隐匿出来了！？”直播间解说还在分析角龙战队的计划，见状疑惑：“他们改主意不埋伏了？”
　　话还没说完，一发远程的压缩风暴轰地从KID隐匿的上方越过，精准地轰到了KID近卫的脚边。
　　砂岩地形不够稳固，那发100%的狙击炮在地面轰出了个大坑。
　　躲在另一边砂岩后边的KID近卫yao见状，几步跳进了坑里，利用空间棍撑起一个小型的空间，在他空间形成后，一发远程的增强炮跟着轰过来，砂漩形成的时候把周围的散沙聚集起来，最后全盖在了那个KID近卫的空间上。
　　直播间观众：“？？？”
　　KID把近卫埋了？？？
　　KID近卫一埋，正在跑动的KID隐匿几步越过了KID近卫被埋的位置，抵达了更后方的砂岩点，在跑动的过程中，KID隐匿qingf当着直播间一众人的面，忽然变换成别的外形，变幻成了YGY机甲的模样。
　　【YGY？？？】
　　【KID隐匿在最开始的混战里好像拷贝了很多机甲的模样，YGY的模型就是在那个时候被拷贝的吧？】
　　直播间观众这才想起来，KID在最开始的混战里，KID隐匿承担的任务就是在一众机甲里浑水摸鱼换样子骗人，当时KID隐匿应该利用他那个幻觉球武器存储了YGY等战队的机甲外形。
　　KID隐匿变成YGY机甲的模样后迅速跑到了砂岩地段附近的一处风沙区，借用风沙的掩护躲在砂岩身后，所在的视野恰巧能观察到外部砂岩的广阔视野。
　　直播间观众齐齐看向第三矿坑区域，整个第三矿坑的外围，除了伪装成“YGY机甲”的qingf，KID其他机甲藏得无影无踪。
　　【卧槽？？？不会吧？】
　　【用YGY机甲来骗？？】
　　【角龙到了！】
　　在场外直播间还在分析KID战术的时候，赛场内的情况正在快速变化着。
　　这时候，飞行到第三矿坑附近的角龙战队停了下来，几台机甲悬停在砂岩区域附近，拥有远程瞄准镜的机甲开始对准的第三矿坑扫视着，负责潜行试探的角龙隐匿迂回前进，迅速逼近第三矿坑附近。
　　这一进一躲的试探，“YGY机甲”就这么恰好地出现在角龙隐匿的视角里。
　　“YGU机甲”似乎还没发现附近的角龙隐匿，他似乎在观察别的方向，手中持着的一把远程武器的视角正对向其他地方，似乎在判断什么。
　　角龙隐匿没靠太近，在风沙中隐约判断到对方机甲的外形，确定是YGY机甲。
　　在一看到YGY机甲，角龙隐匿就迅速把情报报给了自家指挥。
　　“附近没看到KID的机甲，但是看到了一台YGY机甲。”角龙隐匿道：“距离太远，我没看清是那台机甲，对方很谨慎，没过度使用武器，在雷达上没出现坐标，无法分析。”
　　角龙指挥一听到隐匿的报告，纷纷让两台远程机甲查探，确实在砂岩后面看到了那台机甲。
　　他们没想到会在这个遇到YGY战队，据他们分析来的情报，YGY战队只剩下3台机甲，是现在仅存在C区域里比较好对付的战队，他们角龙本来只是想来这边试探第三矿坑虚实，没想到居然撞见了YGY，“再确定，看看周围是否有支援？有无其他战队埋伏？”
　　听到指令，角龙两台机甲继续观察。
　　“怎么说？”角龙指挥道。
　　角龙枪炮道：“确实看到了YGY机甲，但他躲藏的位置风沙很大，我们没能看清是YGY哪台机甲，不过可以确定他周围没有支援。 ”
　　风沙模糊的地段，单独一台机甲，似乎在观察远处。
　　很像是被特意派出来的探查信息的……YGY其他两台机甲应该躲在这附近。
　　角龙战队的悬停试探让在直播间观众瞬间反应过来KID这个操作到底是为什么，KID确实没有把握把其他路过的战队骗到第三矿坑附近，可要是诱惑其他战队的诱饵不是KID呢！？其他战队对KID有非常强烈的警惕心，可是对其他落单或者残编战队却没有那么高的警惕心。
　　“角龙战队采用远程试探！”直播间解说道：“他们没有靠近矿坑，利用隐匿的视角对第三矿坑进行排查……他们锁定了KID伪装的YGY机甲！KID伪装的是YGY医疗，该机甲不久前被淘汰，但角龙似乎没看清是YGY医疗，也不知道KID能伪装。”
　　角龙战队没跟KID交手过，而KID的幻觉武器从来没有在其他赛场使用过。
　　【我凑他们这么容易就被骗吗！】
　　【所以KID选的是风沙区啊，视野模糊的情况下，哪能看清是哪个机甲？】
　　【怪不得KID往这个地方走，这里看不见啊！】
　　YGY先前在跟KID的混战里被淘汰隐匿跟近卫，离开又被人收割，损失医疗机甲。
　　【他们看到YGY机甲在这边不觉得奇怪吗？】
　　【你傻啊，你没看到公共信息暴露的坐标只有几个吗？YGY的坐标就没暴露过！】
　　公共坐标信息暴露的规则是选择任一类型的机甲进行全员暴露，可是比赛进行到现在，已经有将近一半的机甲他淘汰，这一轮公开的近卫机甲的坐标，可场上一部分战队的近卫机甲已经被淘汰出局了，自然就不会在公共坐标信息上暴露。
　　比赛越到后期，满编队的坐标就会更明显，而被淘汰的战队则是勉强裹上一层保护色。
　　YGY机甲恰巧就是在不久前的坐标信息中没有暴露的机甲战队，雷达根本没有提及这只战队的去向。
　　在角龙战队还在犹豫是否采取进攻的时候，“YGY机甲”似乎察觉到了危险，收起武器就朝着第三矿坑的位置移动，显然是要逃跑。
　　角龙隐匿就在附近，见状询问：“指挥，他进矿坑就难处理了。”
　　角龙枪炮：“指挥，没有发现KID跟YGY的机甲，附近安全，可以采取行动。”
　　打什么战队能拿到机甲分？当然是机甲台数少的战队，但是这些战队的坐标不好找，角龙战队在这个时候看到YGY战队机甲的机甲，他们怎么可能放过，尤其是周围没有明显支援的YGY机甲。
　　果不其然，在砂岩地段看到移动中的“YGY机甲”，角龙战队的优先级就锁定了那台落单机甲。
　　角龙战队让隐匿先发制人，让枪炮跟控制机甲优先锁定YGY机甲，三台机甲的行动突发，齐齐的炮火朝着YGY机甲的位置冲去。
　　“YGY机甲”注意到危险，二话不说就往第三矿坑的位置跑，完全没有战斗的意愿，也不管后方的机甲跟不跟，俨然像是落荒而逃，没有任何机甲出现支援。
　　矿坑是个危险的地方，说不定YGY就是个诱饵，诱惑他们进矿坑的。
　　角龙指挥考虑到这点，“隐匿小心，不要太靠近矿坑，确定没有队友支援他的话，我们直接动手，不要让YGY进矿坑。”
　　角龙隐匿自然怕埋伏，他追击着“YGY机甲”，始终保持着安全距离，他的视线扫到YGY的机甲类型，是医疗机甲，“是YGY医疗，我能把他留下！”
　　“角龙战队没发现KID的埋伏，他们的隐匿再一次靠近了！”
　　解说见着角龙隐匿从KID近卫埋伏的砂岩边上经过，“角龙隐匿经过KID近卫上方！”
　　【角龙隐匿在干什么！】
　　【快跑快跑快跑！】
　　【他靠近了，妈的，那是个假医疗啊！】
　　“等等！”角龙指挥突然反应过来，“回来！”
　　角龙隐匿动作一停，就在这个时候，他忽然察觉到地面震动。
　　他反应过来退后数步，可地底的动静比他动作更快。
　　一台红白色机甲在空间撤掉的瞬间推进器一推冲了出来，与他一同到达的还有他的手里一把诡异的扫帚，他一出地面就锁定了角龙隐匿机甲，在对方没使用武器之前先挥出了武器，扫帚一扫，风刃卷着风席卷出去，一把将正欲往后逃跑的角落隐匿往矿坑的方向扫。
　　“KID机甲！”角龙指挥喊道：“直接退！”
　　角龙战队的机甲师见状开炮齐齐对准了KID机甲，接连的炮火中，KID近卫的反应非常迅速，他没管其他机甲，在几个炮火中径直冲了角龙隐匿。
　　角龙隐匿被吹飞的时候勉强用推进器稳定自己，“那玩意是什么武器——”
　　话还没说完，KID近卫的扫帚再次扫了过来，控制的速度非常快，巨大的风刃几下将角龙隐匿顺风扫进了矿坑周围。
　　这时候，角龙隐匿锁定KID近卫的武器，正打算用推进器避开他的攻击范围时，原先适用的推进器却忽然不受控制，他错失了逃离的时间，“我靠，失衡地段这么近吗！？”
　　林垚抓住机会再来一扫，“走你！”
　　矿坑周围是失衡地段，直播间的观众眼睁睁地看着角龙隐匿进入KID近卫的包围区，然后被KID近卫那不讲道理的扫帚接连三下空中扫控，顺风地被扫到了矿坑上空……然后众目睽睽失衡掉了下去。
　　“角龙隐匿估算错失衡地段距离。”直播间解说咽了咽口水：“他被KID近卫四连控，扫进矿坑了。”
　　角龙战队的粉丝：“？？？”
　　【……绝了！】
　　【角龙战队到底还是贪了！第三矿坑的肉不能碰啊！】
　　【靠，这个战术只能用一次吧？】
　　“KID是算好的，近卫埋伏的距离正好四连控！”解说被这流畅的控制惊到了，反应过来毛骨悚然：“他们所在的位置是风沙区，此时正好是顺风面，风系武器能控制的距离更远。”
　　第三矿坑自从被KID占领后很多战队都选择避开，这区域到底是个怎样的情况，其他战队根本没靠近去算计这些。反倒现在，第三矿坑周围的环境被KID利用到了极致，比如哪里是顺风面，哪里的砂岩质软，比如失衡地段距离卡在哪里最好……这些都是KID的计算内。
　　KID两台机甲配合默契地搞完了角龙隐匿，完全对后方的角龙战队不敢兴趣，脚下生风快速地冲进了矿坑里，秉持着搞一台就撤的作战风格，绝不留给角龙战队其他反击的机会。
　　季青锋抬头：“牛啊垚宝！”
　　林垚扫完人已经往矿坑跑了：“四连控！”
　　【跑了！？】
　　【KID这是干一票就跑啊！】
　　KID就没打算搞角龙战队所有机甲，他们又不是傻子，这种东西吃一票就得跑。
　　两台机甲顶着炮火冲进了矿坑里，后方想要攻击他们的角龙战队失去了他们的视野。
　　角龙战队哪见过这种战斗方式，自家隐匿掉入矿坑，那就是掉入KID的包围圈。
　　“别靠近他们近卫，那把武器不对劲！小心被吹飞。”角龙指挥迅速调动机甲跑到矿坑旁边，一低头看到的是底下悬浮的砂砾环境，完全看不清楚自家隐匿掉在哪个方向，看雷达的位置只能看到对方在矿坑的正下方。
　　“隐匿想办法出来。”角龙指挥。
　　角龙隐匿：“我没掉下去，我马上出去。”
　　掉落矿坑的角龙隐匿迅速反应过来，没能完全掉落坑底，而是在中途抓住传送带停在了矿坑的上层。
　　【角龙隐匿带了位移武器，应该能出去。】
　　【……不，你没看到他上面站着一个sink吗？】
　　角龙隐匿巡视周围正想找准方向离开矿坑，谁知道上方就一发控制炮猛然轰来，深水球+冻结，角龙隐匿被一拨连控，还没从控制里跑出去，下一秒KIDsink的远程炮弹一把将他轰了过去，咕咚咕咚地掉到矿坑下层。
　　留在矿坑中下层传送带的KID枪炮看到掉落的冰球，100%蓄力狙击炮早已准备好，与另一个运输口的KID控制增强炮一起，对角龙隐匿施加惨无人道的围攻。
　　【……这毫无还手之力啊。】
　　【他在矿坑里，两台远程在高处连击，这怎么还手啊！】
　　【位移武器也不顶用，你没见trace那把能量炮能打退吗？！】
　　赛场里，角龙隐匿用位移武器解控脱离Lucy的控制，在他位移出去的下一秒，高处的风钢炮像是预判到了他的动作，下一秒一炮风钢炮将角龙隐匿打回了原地。
　　角龙指挥：“能出来吗？你的坐标怎么没变化？”
　　角龙隐匿：“……我在原地罚站。”
　　角龙指挥：“？”
　　直播间里，众人看着角龙战队的隐匿机甲完全没办法抵抗，原先还算健康的30%耗损度，在短短不到十分钟的时间内迅速攀升，KID枪炮的进攻能力本就恐怖如斯，还有一个在旁边接着控的KID控制，而角龙隐匿孤苦伶仃，还是处于矿坑底部那种宽敞无路可逃的地方，简直就是KID的活靶子。
　　【太残忍了。】
　　【这要是被扫进坑底还能活？】
　　角龙战队全员抵达坑边，看不到下面的情况，却能隐约在砂砾环境里看到KID的机甲，后者就那样明晃晃地站在运输口，随时随地能躲进矿壁里，与他们对峙的时候非常坦然，仿佛在向他们无声问好，就等着他们踏入矿坑。
　　“艹！”角龙指挥退后了半步，忍不住骂了脏话。
　　角龙战队其他机甲师：“指挥，我们进去吗？”
　　“进个屁，进去送吗？”角龙指挥道：“KID故意的。”
　　角龙战队没动，KID战队说话了。
　　KID隐匿开了扩音，清了清嗓子：“你们隐匿在我们手里，下来打架，还是放弃他，你们选一个吧。”
　　直播间观众看到矿坑高层对峙的这一幕，哑然沉默了。
　　“这是要挟。”直播间解说道：“KID用角龙隐匿要挟角龙战队，站在第三矿坑跟他们下战书。”
　　【这他妈是挑衅吧！？】
　　【KID……太嚣张了。】
　　【他偷人就算了，怎么还开喇叭嘲讽的！？】
　　官方直播间连接着第一星域全星域，那些没有特别关注某个战队的观众全都在官方直播间里，此时此刻KID要挟角龙战队开战的画面通过第一星域直播视角播放在星域各地。
　　赛场上，对峙还在继续。
　　Kid隐匿季青锋继续开口：“我给你们3分钟考虑时间。”
　　【？？？星盟警匪片现场吗？】
　　【我没见过歹徒这么嚣张的。】
　　【电视剧里考虑时间都给半小时以上的，这3分钟考虑什么？】
　　【……？？？我在看比赛吗？这是什么连续剧现场？】
　　“也给不了太长时间了。”直播间解说看向矿坑下方越轰越猛的枪炮，“KID内部好像没达成一致，这边还在这跟人做交易，下面的枪炮没停手啊！”
　　何止没停手，还越打越猛。
　　这是跟人做交易的态度吗！
　　角龙战队哪能受到这样的挑衅，枪炮当即就朝着季青锋的位置轰了一炮。
　　季青锋：“怎么还带动手了，你们不要你兄弟了？！”
　　林垚：“是啊，为了兄弟，应该两肋插刀。”
　　角龙的炮火朝着季青锋的方向连击，他灵活地躲进了运输口内，还不忘往外报时：“1分钟了啊！！”
　　直播间的视角还锁定在KID隐匿跟角龙战队的对峙现场，下一秒眼尖的观众见到KID近卫跟KID医疗，居然利用KID隐匿的嘲讽吸引对面的注意力，以一种飞快的速度借用矿坑环境掩护，迅速地靠近高处角龙机甲。
　　解说迅速道：“等等！sink跟yao移动了！他们想偷袭角龙！”
　　【？？？？我在看比赛还是在看演戏。】
　　【？？？kid】
　　【这么戏剧性吗？笑死了我了。】
　　而就在这个时候，弹出了淘汰信息。
　　[KID-Trace 淘汰角龙-phl]
　　【这么快！？】
　　【隐匿脆皮啊！遇到KID那个高攻枪炮打啥。】
　　淘汰信息来得太突然，季青锋的喇叭喊到一半，正在潜伏的医疗跟近卫还没靠近，角龙战队就已经退后数步拉开距离。
　　第三矿坑底部，游溯动作迅速地将角龙隐匿淘汰，“这边解决了。”
　　KID通讯频道里安静一片，季青锋悲伤道：“哥，你下次别这么快，男人真的不能太快。”
　　霍焱：“确实快了一点，比我预估还快了一分钟。”
　　林垚遗憾地说道：“就差一点，就进我射程了。”
　　应沉临放弃埋伏角龙战队，“慢一点好。”
　　游溯：“……”
　　第三矿坑，角龙战队惨痛失去隐匿队友，没有因为KID挑衅的动作上头进入第三矿坑，而是迅速地从第三矿坑撤离。
　　“KID偷袭不了。”解说道：“角龙撤出安全距离了，就差一点，KID枪炮动作太快了。”
　　【角龙怎么撤了？KID这么挑衅，能忍？】
　　【？？？打比赛呢，这么明显的陷阱还进去？？】
　　【角龙还是太拖了，队友被抓的时候他们就应该第一时间去救。】
　　【这怎么救？矿坑那么深的地方！】
　　“角龙没办法救，要是队友掉在中层，他们还能冒险进入跟KID对峙救队友。可隐匿掉到坑底，距离太远，还是被KID枪炮锁定打。”解说回想了kid的操作，基本上完全复刻了混战时的打法，而且还比后来的角龙战队多了一个地形优势，要么角龙战队全跳下去救隐匿，那位于高层拥有视野的KID就有绝佳的优势。
　　要是跟KID打游击战，他们得优先去抓上层的sink等人。
　　一个是带位移的KID隐匿，抓不到。
　　一个是带扫帚的KID近卫，靠近不了。
　　另外一个是单兵王sink……实力过强。
　　再说，隐匿根本撑不到救援，打到后面就变成5打6，这压根没办法打。
　　角龙战队一撤，KID其他几台机甲继续抵达矿坑外边，KID隐匿确定角龙战队离开后，他与KID近卫再度默契地回到原先的位置，一个跳进坑里埋好，一个变换成了角龙隐匿机甲的模样，再次地蹲点在风沙区。
　　直播间观众：“？？？”
　　【卧槽，他刚刚还碰到角龙隐匿了？！】
　　【我没注意，好像是角龙隐匿要攻击到他的时候他闪了，那个时候碰的？】
　　【可他变成角龙隐匿有啥用啊！角龙排名第四，掉了一台机甲，其他人也不会挑他啊。】
　　KID休息区处，坐在椅子上气定神闲的江思淼看到直播间里的问号，“那可不一定。”
　　“为什么啊？之前YGY是因为残编，角龙不是战绩很好吗？”谷小天疑惑道。
　　角龙成绩很好，淘汰一台还有5台，其他战队也不会对角龙下手。
　　“其他战队不是傻子，角龙最后一次刷新位置前在第三矿坑附近，第三矿坑最近的坐标是我们KID。”江思淼接着说道：“现在角龙机甲被淘汰，能淘汰角龙战队的战队实力不差，关注战绩表的战队会认为我们KID跟角龙交手，角龙被我们淘汰了一台。”
　　“两个战队交手，就会有受损机甲逃离，这样的情况下，其他想要捡漏或者参与混战的机甲战队就会过来看看。”
　　江思淼信心十足：“当时决定让大锋那小子带这把武器，就是为了打混战用的。”
　　直播间里，观众们不觉得KID变成角龙机甲会骗到其他战队抵达，结果没过半小时，居然再次看到一支战队抵达了第三矿坑，与角龙战队采取了同样的试探方式。在看到KID故技重施把那个战队的机甲搞进矿坑的时候，观众们看傻了。
　　【怎么会这样！？】
　　【KID就这样搞走了两个机甲分！？】
　　【不是！？这角龙也搞啊！】
　　解说：“KID这段时间都没跟别的战队交手，知道他们武器的情况也就四个战队，要知道有这两把武器，他们再怎么可能上当。”
　　可关键在于KID摆烂太久，又待在坑底，赛场上各个战队彼此都是敌人，信息不共通。
　　现在大多数想来试探KID或者捡KID漏的，都是没经过KID的毒打。
　　解说沉默了一会接着道：“看到角龙战队落单一台机甲，其他战队多半是在想角龙跟KID作战，想绕后偷人……都怪KID隐匿太会演了。”
　　赛场上，谈判专家季青锋再次开口：“我们给你十分钟考虑时间。”
　　【……十分钟了！】
　　【角龙战队：过分了。】
　　【怎么还区别对待的啊？】
　　主席台上星域赛领导脸色复杂，亚斯塔赛区赛委会的工作人员来回跑动，赛委会主任举步维艰。
　　“我们继续播吗？”工作人员看着官方直播间的热度越来越高，“主任，热度上升了2个点。”
　　赛委会主任在热度跟要脸来回横跳：“……”
　　“经历还是少了。”曙光领导看着那几个赛委会工作人员的脸色，他小声吐槽：“一看就没关注我们曙光星系的比赛，外扩语音怎么了，语言战术也是战术，玩不起就黑脸吗？”
　　李静言看了他一眼，道：“之前柯泽浮岛那边，你不是一直在打报告申请改赛制吗？还投了赞成票？”
　　曙光领导脸色一僵，好像是有这么一回事。
　　李静言问：“现在你还要改吗？”
　　曙光领导：“……”
　　作者有话要说：
　　曙光领导：爱恨交加。
　　来了！三更合一，明天见！
　　————————

第253章
　　第253章
　　第三矿坑的KID骗局还在持续着, 直播间的观众看着KID继角龙战队后又接连坑了两个战队，官方直播间的解说起初还不信邪，不相信这样拙劣的战术能接二连三地欺骗到其他战队, 可关键还真被他们骗到了, 这个战术屡试不爽, 刷分的速度比其他战队算计谋划堵人还要顺利。
　　越来越多观众聚集到C区域视角, 对KID的战术叹为观止。
　　其间两个战队机甲师还尝试过救人，其中一个战队的机甲师幸运地利用免控武器从KID的控制链中逃脱，结果一把窜进陌生的采矿工厂的时候, 误被之前You医疗留在这里的陷阱控制，立刻就暴露了。
　　直播间还疑惑KID怎么发现的，直到解说间的武器专家分析他们才知道，KID这个战队居然没把You战队遗留在在第三矿坑的陷阱拆除，而是通过近距离研究观察跟记录能源汲取陷阱爆发时的能源反应, 反过来把这些陷阱当成报警器使用, 一旦有机甲踩中触发You陷阱, KID就能通过能源检测来捕捉到其他机甲的大概位置。
　　【这东西真能实现？！能源反应这种东西太荒谬了吧！】
　　“其他武器没办法检测到这么细致, 关键在于You医疗的陷阱是能源陷阱, KID记录的是它本身特别的能源反应, 换成其他陷阱武器就很难分析出来了。”武器专家解释道：“听说他们队伍里还有个维修师？有维修师就不奇怪了，能源反应对维修师来说就是基础, 不过这么短时间能记录出武器的能源反应……KID这个维修师对武器的研究很深透啊, 要知道武器数据非常复杂。”
　　直播间的观众这才意识到，KID的战术可不单单用扫帚把人扫进矿坑那么简单, 他们俨然已经做好了接下来跟其他战队正面交战的准备……只是他们的实力相对较高, 战术准备充足, 其他残编战队根本没有跟他正面抵抗的能力。
　　【sink到底有什么不会？】
　　【他今年才20吧？真的有20岁样样精通的天才吗？】
　　【……未成年就拿到单兵大满贯, 老实说机甲师里天才很多，像他这样近乎全能的天才，真的少见。】
　　这样的骗术直至第七天结束，两轮坐标暴露后，KID坐标持续停留在第三矿坑附近。
　　赛场战队间具体的淘汰信息不会公开给其他战队，仅有淘汰双方跟直播间的观众能看到，可战绩表做不了假，其他战队与其他战队打照面的期间，根据战绩表跟公共坐标暴露的信息就已经能清楚哪些战队哪些机甲被淘汰了。
　　继混战、You惨败……到现在第三矿坑影帝骗局，其他战队不傻，再好奇也会绕着第三矿坑走，以至于KID骗了一天，最后只骗到了三个机甲分。
　　但在这连番坑人的战术安排下，三个机甲分也足以让原先位于第二名的KID，再次以10分的高分再次登顶C区域榜首。
　　星域赛上半场的时间到现在已经持续到第八天，各个区域比赛节奏越发紧张起来，但这种紧张不包括C区域，C区域前两名被KID跟Zuoy拿下，两个战队都是满编队，分数与第三名You拉开的距离偏大。
　　每轮的信息公布都会公布特定机甲的坐标，其他残编战队碍于缺少特定机甲没能暴露坐标，而唯一两个满编队KID跟Zuoy的坐标每次都有，以至于其他战队基本上都绕着这两个战队走。
　　“C区域现在其他落后的机甲战队比较困难，他们的分数分数大部分被排行前二两个战队拿走，第一二名越是断层高分，其他机甲战队想拿到高分数就会变难。”直播间的解说分析道：“以目前的情况，KID跟zuoy大概率会出线，但是其他战队能不能抢到星盟赛名额就难说了。”
　　除了各区域前二，还有两个参与星盟赛名额，得剩下这些战队去争。
　　再加上其他区域之间的战绩信息不共通，他们彼此不知道其他区域的分数情况，上半场还没结束前，只能拼了命去累积更多的分数。
　　【这个赛制感觉有点残酷啊。】
　　【哪里残酷了，那些选中优势区域的战队不就很顺利吗？】
　　【这哪有顺利跟不顺利的区分啊，你弱队去了优势区域，最后也只会变成其他强队的人头。】
　　【侥幸挤进星盟赛也没用，去了星盟赛也是炮灰的命。】
　　C区域的比赛持续着，比赛到达第九天的时候。
　　KID终于放弃了第三矿坑这个待了九天的窝，六台机甲开始绕着整个C区域游走，KID直播间的粉丝见到这样的状况，以为他们又要玩什么假视野的骚操作，结果KID真走了，头也不回地走了。
　　【他们居然舍得挪窝！？】
　　【……最关键是他们居然能在一个地方待九天，还排第一，就很离谱。】
　　【他们现在第一，还去抓其他战队拿分数啊？】
　　KID开始挪窝，其他战队全避开他们走。
　　飞行了将近5个小时，好不容易看到别的机甲的身影，季青锋的招呼还没打出去，那几台机甲扭头就走，丝毫没有跟KID开战的意愿。
　　“我们是洪水猛兽吗？”鹿溪小声问道。
　　季青锋：“这也没必要打架，大家初次见面，他们怎么连个招呼都不打？”
　　林垚把扫帚收了回去，“也是，我们很好说话的啊。”
　　霍焱边飞边在看着战绩表分析情况，只是前几天的战绩表好分析，现在公共坐标只暴露几个战队的坐标，想抓那些残编战队更难了，“好像现在不太好找对手了。”
　　游溯听着队伍里叽叽歪歪的讨论声，余光瞥到不发一言的应沉临，他问：“在想什么？”
　　应沉临忽然被cue，“在看污染物图谱。”
　　“啊？我们不是已经看过一圈了吗？”季青锋一听污染物来劲，“还有别的污染物。”
　　亚斯塔污染区非常体贴，除了按污染物贵重程度给污染物排序外，还在不同区域内标记了污染物特殊地段，在资料库里特意标明了危险程度，建议机甲战斗避开该区域。应沉临在看这些区域，从中发现了好些个他们在矿坑里没遇到的污染物，“要去看看吗？”
　　KID几个机甲师眼前一亮。
　　直播间的观众看到其他战队避着KID走，以为KID要采取别的战术对这些游走的战队进行拦截。
　　紧接着就看到这些机甲师，朝着亚斯塔污染区里某些高级污染物出没的地段飞……要知道这些地段其他机甲师都避开走，算是C区域里一些罕见的夹角区域。
　　最主要这些区域里，躲着一些正在战斗的机甲战队。
　　C区域大部分区域都有强队出没巡逻，有些战队不约而同地想到去特殊地形地段，才会在这些地段爆发战斗。
　　直播间的观众看到KID像是开了天眼地朝着特殊地段走，解说眼神都变了：“KID前往C区域混乱沙漠区，那里现在有两个战队正在进行混战！”
　　观众们的兴致瞬间就被提了起来，要知道那边现在可是两个残编战队，以KID的阴险程度，这过去岂不是就能直接把那两个战队机甲都收割了？
　　【我靠，KID要是全收割了，他们的分数就是全星域最高了。】
　　【这个路线，他们是冲着混乱沙漠区去的，我的天，其他战队要糟糕了。】
　　“KID的指挥可能是算到什么。”解说仔细注意着KID战队的动向，“在大部分区域没找到机甲的情况下，KID确实可能会前往一些特殊地段进行搜索，他们指挥肯定进行过分析。”
　　就当全直播间的观众期待地看着他们即将抵达混乱沙漠交战地带的时候，飞行迅速的KID战队却来了个急刹车，动作迅速地改变方向，选择与混乱沙漠交战地带相反的方向冲了过去。
　　观众们：“？？？”
　　解说理智分析：“这可能也是战术中的一部分，他们有可能采取迂回——”
　　话还没说完，直播间视角中的KID战队近卫机甲猛然一冲，一把扫帚朝着沙漠里某个区域一扫，将一只拟态藏在沙坑里的污染物一扫挑起，在他挑起的时候，其他机甲的攻击接连攻上。
　　解说：“……”
　　【……我刚刚特意去查了下，这地方污染物多。】
　　【我靠，他们就不能往前走走？他们前面有是两个战队啊！】
　　KID众人不知道外边观众网友的讨论，他们飞到混乱沙漠地带后就找到一小部分A级特殊沙群污染物，这些沙群污染物他们存储仓没收纳过，既然看到怎么可能放过，只能收进存储仓里。
　　应沉临原本也想加入处理工作，最后被霍焱拦着。
　　霍焱：“这些的污染物我们处理就行了，你休息。”
　　应沉临已经休息好几天了，见其他人没给他动手的机会，他就只能找个位置稍好的砂岩高点帮队友找污染物，沙群类污染物躲藏能力很强，想抓只能掀开沙土来抓，需要提前锁定位置。
　　只是锁定工作也不用他做，往往他还没告诉队友污染物方位的时候，游溯的枪炮就已经快了一步，把那只躲在沙群里的污染物轰了出来。
　　游溯的机甲往他的方向侧了过来，似乎在看着他。
　　应沉临想说对方把他工作抢了，但游溯好像不是第一次干了。
　　“游哥你轰的速度能不能慢一点。”季青锋忙不过来，“我今天没带刀啊，处理的速度跟不上。”
　　游溯皱眉：“这还快？”
　　全队就只有霍焱带空震刀：“确实有点快了，我这边挖不过来了。”
　　季青锋：“……要不你先歇歇？去沉临那待着？”
　　游溯：“。”
　　应沉临：“？”
　　砂岩上多了一台机甲，应沉临给游溯让了一小点位置。
　　两台机甲并肩蹲着，看着底下队友继续工作。
　　砂岩上的位置并不宽敞，蹲着两台机甲说是刚刚好，但却有点拥挤。
　　应沉临看着游溯：“你要报点吗？”
　　“算了。”游溯确实不干，炮都收起来了，“我休息。”
　　游溯一被赶出污染物处理工作，应沉临就有别的事情干了，重新捡起给队友报点的工作。
　　“左边有两只，八点钟的位置。”游溯挂机在旁边，漫不经心地说了一句。
　　应沉临听到声音习惯性地扫到他说的位置，见到那边两只污染物，就顺口告诉季青锋。
　　游溯接着报了一只。
　　应沉临停顿，“不是说让我报吗？”
　　游溯轻笑道：“行，你报吧。”
　　应沉临才意识到游溯是在逗他，“我可以让给你报。”
　　“懒。”游溯调整了下位置，“往前面站一点，后边挤。”
　　应沉临往前走了两步，这一退，砂岩上的风沙就全被侧后方那台机甲挡住了。
　　游溯道：“这次不逗你了，你报吧，我给你挡风。”
　　应沉临稍稍看了眼游溯，继续自己的工作。
　　过了会，他把驾驶舱的舱内温度调低了两度。
　　似乎少了砂岩上的风，驾驶舱里的温度有点高了。
　　官方直播间的视角切走，观众评论刷刷地往上弹。
　　其他强队都在找残编队伍，眼看着两个残编战队就在距离KID不远的地方战斗，KID却好似完全没发现，沉浸在处理污染物的工作里，丝毫没想再继续往里走一步。
　　【我恨不得现在穿进亚斯塔里给他们指路。】
　　【他们是故意的还是不知道的！？】
　　【你们能不能往右再飞个四公里？？飞过去你们就看到了！】
　　【KID，你们距离全区域第一就差4公里啊！】
　　【处理污染物就算了，还有两台机甲公然挂机了。】
　　【监察组不提醒一下吗？】
　　蹲点在KID视角的监察组：“……”
　　提醒有用的话，他们还蹲这里干什么？
　　比赛时间越往后，时间越来越紧张。
　　有的战队基本确定了晋级名额，有的战队还得为积分拼搏。
　　KID剩下的几天里到处游荡，碰是碰到过机甲战队，但是无论哪个战队都跑得飞快，他们又没带追人的武器，追没追上，只能看着其他机甲跑掉，四天的时间里只逮住一个残编战队，拿了一分机甲分。
　　位于第二的zuoy反倒利用这四天的时间，再次斩获了一分机甲分，最后以二分之差落后KID，成为C区域第二名。原先损失两台机甲的You没在失去医疗机甲后一蹶不振，而是利用游击控制的办法迅速地拿到了第三名的排名。
　　亚斯塔污染区星域赛初始场的比赛在第十二天的时候宣布停止，所有位于场内的机甲战队停止战斗，整个数据板在进行机甲划分，四个区域的战绩在统计完成后形成一个巨大的悬浮战绩板出现在所有战队面前。
　　白羊星系神盾战队以13机甲分位于全区域第一名，Jiazi战队12分第二名……令人惊讶的是从第三名开始，并非是星域观众们熟识的You，而是曙光星系的KID，第四名是Zuoy。
　　星域第三的You被挤到了第十名。
　　【卧槽C区域这么刺激吗？You被挤出去了？】
　　【何止是You啊，你没看到其他战队的情况吗？上一届星域赛八强这一次都没进入前八啊！】
　　上半场的总排名一出来，对新的八强排名观众们都非常震惊，旧八强甚至有一些都没挤进前十名。哪怕这次比赛是增加医疗机甲在之后的新赛制比赛，但是这样将近大洗牌的新排名，着实是出乎了很多人的意料。
　　前八名是根据区域前二的八个机甲排名而来的，第九跟第十名是综合剩下四个区域比分排名出来的。
　　【啊？你们只看排名吗？】
　　【不看不知道……曙光战队这次居然有三个战队挤进了前十名？？】
　　【是我知道的那个曙光？三个战队！？】
　　前十名的排名里，除了KID排在第三名，还有一个疾风排在第五名，剩下的就是第九名的黑鸦。
　　整个星域赛一共15个星系，前十的席位曙光就占了三席，这还是那个实力差劲的曙光星系。
　　作为8强全部参与作战曙光星系来说，曙光星系的领导跟观众们也同样关注着多个区域的比赛，8强里有好几个作战队都被强队打残，也有一个战队被团灭出局，可是这些战队的整体表现都不差，超乎了曙光观众的预料。
　　【我原先以为我们8强会很早就被淘汰出去了。】
　　【空蝉他们也没差好吗！都残编了还在坚持打战术撑人头。】
　　【星域赛机会难得啊，多打一分钟都是经验。】
　　各个区域的状况自然落在主席台上领导们的眼里，曙光星系能有现在的成绩，对于李静言来说已经是最好的收获，他不强求所有机甲师能在两年的时间里突飞猛进在星域赛上表现亮眼，但是只要不浪费KID等人在星盟任务争取来的机会，在星域赛上积累与强队的战斗经验……下一年重新再来的时候，他们的曙光队伍就能表现得更好。
　　前面的比分拉得越开，机甲分总值是固定的，后面的比分就卡得越紧。
　　黑鸦跟YDS有点可惜了。
　　李静言目光落在后面的比分上，黑鸦所在的D组没有强队，没有强队就是没有强占一头的机甲战队，这导致各个战队的消耗非常平均，拿到的机甲分也平均，黑鸦拿到D组第三，跟第二名只差了一分，没能挤进区域前二的排名，只得排到了第九名，无法进入下半场。
　　而YDS所在的B组区域两级分化更明显，他们是前二的战队大量搜刮机甲分，导致前两名的机甲分数偏高……YDS也是排到了第三名，综合总排名的时候，B区域YDS的机甲分数与C区域You齐平。
　　两个战队都打控制体系的，You后期在失去两台机甲后拼得很狠，一直在跟残编战队作战，最后以微毫之差的能源输出量赢过了曙光YDS成为了第十名，YDS遗憾拿到第十一名，就差一点获得了星盟赛的名额。
　　“可惜了，YDS就差一点能去星盟赛。”曙光领导有点遗憾：“要是星盟赛名额选拔模式还是以前是旧赛制就好了。”
　　星盟赛前十名才能去的规定是随着不断更改的新文件出来的，在几年前时，星盟赛参赛允许的名额能达到15名，就是排名进入前十五都有机会去星盟赛，改制后就只能有10个名额。
　　李静言看着画面中的机甲师们，“他们的实力不差，只是今年前十名的竞争太激烈了。”
　　连以往的星域第三的You都被挤到了第十名，由此可见各个区域的战队实力非常强劲，运气占据一点原因，更主要的是实力差距。黑鸦跟疾风以前打过星域赛，能快速地调整过来，YDS大赛经验相较另外两个战队差了点，能跟上赛季星域第三差距微毫，这已经是非常可怕的进步。
　　赛场休息区处，YDS战队遗憾是有的，但没有因此气馁。
　　YDS负责人安慰旁边的工作人员，“别想太多，之前我们连星域赛都没机会参加，现在至少知道我们在曙光星域上的排名了。”
　　“其他人准备一下，他们抵达基站之后应该就会跃迁出来了。”
　　赛场外新排名出来议论纷纷，赛场内部所有机甲战队被统一安排到特定区域基站区域，四个区域有相对应的基站点，上半场结束，紧接着要面对的就是三天的紧急维修区，维修情况将会影响下半场的作战情况。
　　KID六台机甲抵达基站后，机甲师全部离开驾驶舱，早在最开始跟KID一起入场的维修师团队在这个时候迅速地从机甲师手里接过机甲的管理权，沈星棠在这边等了很长时间，见到KID机甲师们下来，郑重地说一句：“辛苦了，剩下交给我们。”
　　KID的维修团队立刻行动，应沉临几个人有三天的休息期。
　　为了防止情报互通，留在在这边的维修师团队只能看到己方机甲作战的视角，KID几人抵达这边后也没有新情报，只能根据新的战绩表分析其他的战队，为下半场做充足的准备。
　　应沉临的视线停在第十名的位置。
　　“早知道当时我们就再抓一个了。”
　　季青锋知道YDS跟You就差那么一点点：“居然就差那几点输出，没办法跟萝卜去星盟赛了。”
　　霍焱：“YDS可惜了，柯队的战术不差的。”
　　KID几人在悬浮战绩板前停了很久，讨论声接连不断。
　　游溯看着那些战绩，正打算走开的时候，见到应沉临还停在战绩板前，“还在想YDS的事？”
　　“团战比单兵多了很多不确定的因素。”应沉临没见过其他区域的比赛，只能根据战绩情况进行分析，“控制系战术，在这类并分结算上不占优势。”
　　游溯听到应沉临这么说笑了一声：“因素只是一部分。”
　　他漫不经心道：“只要是比赛，实力才能改变结果，差一点差一分，都是实力不足。”
　　应沉临侧目看他。
　　“你们两个在干什么啊！”霍焱走到楼梯边，看到应沉临跟游溯还停在那，“走了，休息，讨论战术。”
　　季青锋扭过头：“你们两个在说什么悄悄话，赶紧啦，这里还有房间能睡一觉。”
　　林垚活动了下筋骨：“啊？要睡觉了吗，不是说讨论战术吗？”
　　鹿溪左右找了下位置，看到了KID的牌子：“我们的休息区在旁边。”
　　下半场的8个对手基本上已经确定，三天的时间他们得讨论出对付这些战队的合适方式，8强赛可就没那么容易浑水摸鱼，里边除了一个疾风是老对手，其他战队他们全都不认识。
　　几个人回到赛委组准备的房间里，针对新对手简单讨论了战术。
　　在不确定下半场积分赛会采取哪种赛制的情况下，他们需要讨论出合适的武器使用方案，减少一部分战术系武器，增加多功能全面性的武器，才能应对复杂的对手。
　　应沉临简单跟队友商量了下战术后，初定了一套武器方案，准备明天去基站维修区跟沈星棠商量。
　　这几天赛中的休息时间也够，他的作息一向比其他人早，睡醒的时候，房间里其他队友还在休息，他正欲去找沈星棠，却看到不远处赛委组的给他们准备的会议室区是亮着的。
　　应沉临疑惑地走过去，见到灯光通明的会议室里霍焱面色凝重地坐着，旁边摆着一个数据板，还有大量的武器数据。
　　见到应沉临，霍焱低声问：“醒了吗？怎么不再睡会？”
　　“睡够了。”应沉临看到一部分维修数据，估计是维修区发过来的，他压低声音怕吵醒其他人：“机甲维修出问题了吗？耗损不能在三天内修好吗？”
　　“机甲耗损没问题，三天内都能修好。”霍焱翻了翻资料，最后也没办法只能递给应沉临，“出问题的是武器，基础耗损能修，但武器里检查出累积性耗损，有两把武器我们没办法带到下半场了，棠姐建议我们战术更换两把武器。”
　　应沉临接过霍焱的数据板，看到里面两把武器，是他最担心的那两把。
　　一把是季青锋的幻觉链球，以及霍焱的反伤盾。
　　作者有话要说：
　　——————

第254章
　　第254章
　　累积性耗损, 是机甲武器在持续使用中可能出现的一种耗损类型，普通的基础性耗损能通过医疗机甲系统或者维修师的维修恢复到初始阶段……可累积性耗损的维修相对复杂一些，这类型的耗损需要对武器内核进行细致检查全面翻新, 所耗费的时间很长, 星域赛赛中提供3天的维修时间不够修复累积性耗损。
　　霍焱：“维修的事情我不太懂, 但棠姐的意思是, 累积性耗损短时间没办法完全修复，她是建议我们提早更换备用武器。”
　　应沉临拿着数据板沉思许久，“连着更换两把武器, 我们昨天商讨的战术废了一半。”
　　霍焱把另一份资料递了过去：“还有这个，临出发前你让维修组那边带的所有可更换的武器名单，其中几把新武器也已经过了联盟审核，如果要换掉两把武器，我们还有备选, 青锋可以重新拿他那把弯刀, 我这边也可以换我们你设计的那把消解盾。”
　　桌面上都是KID维修组整理出来的资料, 能现场装载的武器全都在资料里。
　　他们机甲师需要在前两天内选定武器, 交由KID维修师进行现场装卸武器。
　　“重复使用别的武器也不是不行, 等他们睡醒再研究研究用什么战术。”霍焱继续说着, 看到应沉临拿着数据板似乎在思考，“怎么了？”
　　应沉临把数据板放下, 沉声道：“武器还是得修。”
　　-*
　　亚斯塔污染区会场, 除了8个核心战队外，其他的战队陆陆续续从污染区里退场。
　　YDS等机甲师做完身体检查回到了休息区, 一入休息区这边热闹很多, 参赛的战队都没退场, 大部分机甲师坐在自家的休息区里, 视线全都停在场内各区域的维修现场，能看到剩下的几个战队进入了准备阶段。
　　“下次继续努力。”YDS负责人拍拍胡罗布的肩膀。
　　胡罗布笑笑道：“哎你不用这么紧张，出来的时候柯队已经给我们分析了一圈了，回去加训喽。”
　　闻亦走过来跟柯林碰了碰手，两人都没说话，但知道有些话不用多说。
　　“接下来是给我们曙光进下半场两个战队加油了。”
　　闻亦扫向屏幕，“明年的名额就看这次排名了。”
　　胡罗布说道：“都进八强了，老赵这要不努力拿四个名额回来，可说不过去。他天天跟我吹他们疾风有多强。”
　　星域赛上半场是淘汰赛，而星域赛下半场类似曙光星系赛中的排名赛，进入8强的战队会一争高下，决出新赛季8强排名，同样这也关系到下赛季第一星域各星系参加星域赛的名额。
　　黑鸦池利兹问：“要是他们没拿到呢？”
　　胡罗布：“……最多我们明年再找李主席，再去一趟星盟任务，拿外卡名额了。”
　　柯林解释道：“不计算外卡名额等其他获取星域赛名额的机会，KID跟疾风想给曙光抢回下赛季的名额，至少得有一个战队进前四名，星域赛前四名都是4个预备名额，八强是3个名额。”
　　星域赛名额在进入八强后获取还是简单的，能进入八强的战队，曙光已经保底拿到明年参赛的3个名额了，但要想拿到基础4个名额，得最优拿到4强的排名。
　　“名额的事情另说，没名额我们也可以去挣。”
　　闻亦笑笑道：“主要在这一次，可能是我们曙光离星域赛第一最近的赛季了。”
　　曙光星系在第一星域排名倒数已经很久了……现在他们有两个战队进入了下半场比赛，KID第三，疾风第五，这是团战往届以来，成绩最好的一个赛季。
　　胡罗布擦了擦鼻尖，“那可不，第三跟第五，我们曙光比起白羊也不菜的好吗？”
　　池利兹的视线落在远处互为邻居的KID跟疾风战队，疾风方的教练脸色还好，似乎正在与教练组其他成员交谈细节，但KID那边的江教练，脸色似乎十分凝重。
　　“发生什么事情了吗？”柯林也注意到这点，询问道。
　　YDS负责人：“你们刚刚没看直播，KID维修区直播概况不太好，他们有两把武器出现了累积性耗损。”
　　他也有点担心，“疾风战备充足，我们不用担心他们维修的问题……主要是KID，据我们这边知道的情报，他们只有两套武器，星系赛那套武器估计已经被其他强队研究透了，我们在担心，他们战备会不会出问题。”
　　KID战备不充足，下半场被针对的可能性非常大。
　　星域赛直播间内，在赛程进入到中场，所有人的注意力都落在了8个战队的维修现场，每个战队的维修区都是隔开的，为了避免情报互通，场地内的维修师都是跟机甲师同一时间进入基站点，也无法观看上半场其他战队的武器情况，所有的情报与机甲师共通。
　　大量的维修师正在进行着精细工作，现场有相对应的维修解说员，具体涉及到机密的数据不会公布，但每个战队的维修进程会通过中场直播的方式转播给星域赛上所有观众，对战队熟悉的观众也能通过战队所更换的武器外形判断下半场己方战队会采用什么武器。
　　【我刚刚看到神盾那边广场，准备了好多武器啊，这是全换了啊！】
　　【jiazi那边也换了，下半场全是新阵容了。】
　　【我最喜欢看星域赛了，一场总能看到多种搭配。】
　　【就不知道神盾下半场会使用什么阵容了，乌队每年的想法都不太一样。】
　　维修师针对机甲耗损的修复进展非常快，现场都能看到机甲师跟维修师的交流，似乎在修复武器的同时进行调整，所有人都在针对星域赛下半场进行整改。
　　官方直播间正好锁定了KID视角，就看到KID维修进度慢于其他战队。
　　八强其他战队几乎已经拿出了备用的武器库，而视角锁定到KID这边，他们还没拿出下半场将要使用的武器类型，维修师还处于机体维修进度，场内没见到机甲师，似乎KID内部还没达成统一的方案。
　　直播间公共区域上，每台机甲的维修进度都呈现在虚拟面板，方便观众网友了解各台机甲现今的维修进度，只见到KID六台机甲的维修进度已经过半，但是有两台机甲的武器匣处显示着‘累积性耗损’的损伤图标。
　　解说分析道：“KID这边好像遭遇了别的问题，我们从现场的数据分析，KID似乎遇到了累积性耗损问题，但他们好像没有更换武器的打算。”
　　【资源落后的星系，武器库的选择少吧？】
　　【什么是累积性耗损啊？】
　　【我好像看到别的战队也有累积性耗损问题，但他们好像都没修。】
　　武器专家看到维修区的情况，给这直播间的观众解释：“累积性耗损，我们可以理解为，一把武器正常的耗损速度是一个固定值，但是机甲武器如果出现累积性耗损，它在短时间内使用时的耗损速度就会上升，比如一把武器正常使用能持续坚持使用7天的时间，出现累积性耗损后，这把武器能坚持使用的时间可能缩减到4-5天。”
　　解说询问道：“那也是说武器还是能用，就是耐久度下降了？”
　　“对，累积性耗损不算是罕见的问题，高频率使用出现该问题的几率还是很高的，修复累积性耗损的工序比较复杂，因为需要更换核心耗损的零件……你们要知道武器的设计每个步骤都有核心点，更换普通零件修复耗损简单，核心零件稍有不慎就会出现整体不兼容的状况，一般送回武器的初造工作室，就是由武器原始组装的班底来装配比较安全。”
　　武器专家接着说道：“你看，现在有几个战队的武器都出现累积性耗损，他们采取的最好的方式就是直接换把武器。”
　　【那KID这两把武器岂不是不能用了？】
　　【太好了，下半场不用看到qingf的幻觉球了，这武器在他手里太玩赖了。】
　　【yan的反伤盾有点可惜，他那把武器对付远程炮弹太好用了，用得好也是进攻武器啊。】
　　【但KID这个速度也太慢了。】
　　【慢是正常的，他们的维修团队估计是第一次修星域赛，经验好像都不怎么强。】
　　KID作为上半场表现优异的黑马，受到的关注的非常多。
　　宽大的维修区域内，KID的女维修师站在旁边主持大局，她的脸色非常严肃，但是处理机甲维修方案却没有丝毫的慌乱，哪怕整体的进度慢于其他人，她也主持大局带着年轻的维修团队应对这种高强度的现场维修。
　　而就在这个时候，众人忽然看到KID两名机甲师从休息区域里出来，身高一高一低，观众们顿时就明白过来这两人是谁，一个是KID队长yan，一个是KID的医疗机甲师sink。
　　两人抵达现场后与主维修师沈星棠展开交谈，似乎针对的就是机甲武器的事。
　　【他们在讨论武器方案吗？】
　　【估计是换武器吧，下半场只能用别的战术。】
　　略显脏乱的维修区域，两个机甲师穿着作战服就进去，站在铺开的维修板前交谈着什么，KID老板沈星棠指着维修板的细节，没说几句话，就看到sink顺手拿起旁边的电子笔，在疑似工程图上的东西写写画画。
　　几人商谈了一会后，KID里那个年纪最大的维修师也走了过来，几个人站在工程图前交谈着什么。
　　“咦？KID的机甲师这是在画设计图？”解说捕捉到这点。
　　武器专家注意到应沉临的动作，微微皱眉看着对方，只是他们通过直播角度，没办法看清里面的工程图，“我听说sink也是个维修师。”
　　【这样可以的吗？】
　　【这个没问题啊，你没看其他战队，机甲师也在混在维修师团队里说话，官方只限定人数，没限定机甲师不能干涉维修过程。】
　　【KID这个进度太慢了。】
　　维修区域内，看到应沉临出的方案，沈星棠思考后道：“按照你这样的改装方法也行，就是我们得加快进程，但不确定累积性耗损的问题会不会再复发。”
　　“下半场我们不会高强度使用这把武器。”
　　应沉临调出设计稿，从中标记好后传给沈星棠：“我们还得用这把武器。”
　　下半场的情况会比上半场简单，但遇到的战队也会更多，带来的问题更复杂。
　　应沉临跟霍焱交流过，该争取的东西还是得争取一下，而且他们也相信他们的维修团队。
　　沈星棠沉思片刻后，把应沉临弄出来的工程稿给谷爷爷，“我们这边尽可能照你这个方向修，我跟老谷来操刀，最后工程确定点你来，我们争取一天时间完成，留半天作迂回处理，一天后没能解决这个问题，就按照原计划来，你们更换备用武器。”
　　-*
　　在第一星域还在进行星域赛时，其他星域的星域赛已经陆陆续续结束。
　　第二星域PJT机甲基地内，刚刚结束星域赛的PJT战队再次力压GBK获得第二星域星域赛冠军，队长诺伯特一回到基地就看到会议室里的教练团正在研究其他还在进行比赛的星域，第一星域的比赛赫然在目。
　　诺伯特把金发撩起，随便找个位置坐下，随后点开了KID视角，“到中场了啊？”
　　“你还在关注KID？”教练偏头过来，“KID目前维修进度很慢，他们的团队看起来经验不足。”
　　诺伯特没关注这些，他只是点开视角锁定了那边。
　　中场维修已经过半，KID其他机甲还在修复，他眼尖地看到一个穿着红白作战服的年轻人驻住停留在KID隐匿机甲旁侧，似乎在观察着正上方机甲状况。
　　见到这个状况，诺伯特是隐匿机甲师，看到sink的动作，就知道他在查看机甲哪个部位。
　　这个动作看似是在观察机甲左侧的情况，可是偏向的位置更注重武器匣……他点开该部位的武器情况，看到了累积性耗损的标注。
　　画面里，男生似乎不担心作战服沾染的机油，而是在行动过程中多次攀爬到机甲左臂的高处，似乎正在记录数据。
　　“咦？”诺伯特见到这个状况有点意外。
　　这时候，刚从门口进来中年男人途经诺伯特身后的时候，忽然停住了脚步。
　　他看着画面里男生的动作，忽然开口道：“这个机甲师是维修师？”
　　诺伯特抬头：“默文教授。”
　　默文教授是PJT基地首席武器设计师，应PJT主教练邀请过来开会。
　　旁边的主教练听到两人交谈的声音，迅速过来：“看到什么疑点了？”
　　“sink似乎是打算修累积性耗损武器。”诺伯特道。
　　“累积性耗损武器在三天内修复不了。”主教练道：“我跟我们维修师确认过了。”
　　诺伯特短暂地应了一声，余光瞥到旁边的默文教授似乎还在观察着画面中的应沉临，似乎正在看什么东西。
　　“默文教授？”诺伯特好奇地问了一声。
　　“他不是在修复累积性耗损，累积性耗损修复不难，但三天时间没办法做到。”默文教授注意着画面中男生的操作，“从我观察的角度，他更像是在确定机甲手臂金属神经跟零件点的走向。”
　　PJT主教练道：“改装机甲？那不可能，联盟会有审核组在那边。”
　　“不是改装，就是通过更换零件修改作用力方向，减少机甲师使用时对武器的耗损。”默文教授语气和蔼地解释着。
　　默文教授看到里边年轻男生已经从机甲左臂下来，走到了机甲右臂处，“累积性耗损基础表现是耗损速度会增快，但是要想继续使用这把武器也不是难事，就是通过更改某个零件或者减少机体作用力就行了。”
　　主教练问：“能通俗一点吗？”
　　“简单来说，比如这武器上零件A是累积性耗损的核心原因，那我通过更改使用武器手臂作用在武器上的方向，使得原先作用在零件A上的作用力分摊在其他零件上，使得累积性耗损的爆发速度变慢。”默文教授道：“这样的维修办法，能让武器短期内使用性提高。”
　　至于对其他零件导致的耗损问题，也不用担心，比赛结束后可以再进行全方面维修就行，就是维修的时间会变长。
　　主教练：“居然还有这种维修办法？”
　　“这很难，要求操刀维修师对机甲师操作习惯非常熟悉。”
　　默文教授听到主教练的说话，轻笑道：“修改出错，会影响机甲师的操作……更何况，武器跟机甲间作用力哪有那么容易改，PJT基地里那些顶尖的维修师也不敢完全确保三天内能改完，这要求对武器设计流程非常熟悉，才知道在哪改动不会破坏武器性能也不会影响机甲师操作。”
　　“KID的武器设计师在现场坐镇吧。”
　　默文教授看向旁边，“没有设计师在场，没人敢进行这样的操作。”
　　诺伯特跟主教练听到这神色微变。
　　主教练转身吩咐工作人员，冷声道：“把KID维修现场的影像调出来。”
　　默文教授道：“怎么了？”
　　诺伯特划动影像，回放到不久前的操作，看到年轻男生在工程稿前的动作，“我好像知道了什么。”
　　作者有话要说：
　　下面还有一更！
　　这章短一点，刷一下！
　　————

第255章
　　-*
　　场地内, 所有机甲战队正在紧赶慢赶地维修机甲。
　　曙光星系从两个战队进入下半场的喜悦中反应过来，又纷纷跑来跑去观察各个战队的维修情况，不得不为自家星系的机甲师捏把汗, 尤其是看到那些强队一掏就掏出来一大堆武器, 这些武器还是他们在星网上查不到做资料的, 而他们曙光星系, 有些武器还得反复使用。
　　曙光星系内部平台的直播间里，正在关注星域赛的解说分析道——
　　解说A：“每年星域赛下半场强队都会大规模更换武器，疾风我们暂时不用担心, 他们有丰富的星域赛经验，每年针对星域赛都会有多套方案选择。”
　　解说B：“但我们排行第三的KID难度较高，据悉他们的维修团队刚组建没多长时间，面对星域赛这种高强度赛事，三天要将所有机甲维修到完美状态挑战难度很高, 这种大赛, 武器库不够丰富, 太容易被其他战队机甲师针对了。”
　　维修时间进行得很快, 眼见着其他战队陆陆续续地装配武器, 解说的心情不由得变得沉重, “KID还没开始换武器吗？其他战队都换好了！”
　　“还没开始换。”解说道：“新团队的速度太慢了。”
　　八强战队里，以往旧四强就有三个战队, 其中神盾战队全员更换了武器, 他们一向的战术打法是全能型，又被称之为第一星域最坚固的战队。这种形容不止是说他们战队里防御性武器强悍, 最主要这个战队攻守兼备, 能聚能退, 整个战队的凝结性固若金汤, 擅长多种战术运营……完全全能型的战队。
　　针对全能型战队，没办法提前准备战术应对。
　　可他们场外的观察视角里，能看到其他两个战队采取的方案，其中一个就是jiazi，jiazi今年的实力比去年更强一分，他们是纯火系战队，这个战队的攻击力非常强，第一星域攻击能力最强的战队，面对这样的战队需要坚固的防御能力。
　　再次是曾与KID同场，却没有交手过的Zuoy，水系攻击流派的代表战队，攻击能力没有jiazi强，但是这个战队水系软控、水系强攻多方面兼具，灵活攻击能力很强，面对他们可能需要携带解控武器。
　　就这四强三个战队，就已经呈现出三种不同风格了。
　　反观KID上半场所携带的武器，工具人隐匿很难靠近猛攻流的战队前排，KID近卫两把武器空间棍跟扫帚，操控能力强，可是没有近点抓人能力……两个前排一排除，KID能作为核心输出的就只剩下trace跟sink，trace两把风系炮弹都出现过，必定会被针对，sink的远程能量炮使用环境局限，面对其他战队没可能会让他有那么远的输出距离。
　　【照这么分析，KID下半场很难啊！】
　　“上半场是靠双控跟工具人体系打出了奇招，要知道KID之前属于是攻击流派，忽然走控制路线，其他人战队的准备不足，但是下半场对上这样的强队，双控体系可以拿，工具人隐匿得换，trace的武器估计也得换。”
　　曙光星系的解说也感觉到头疼：“KID武器库太少了，就变得非常容易被针对。”
　　战备储备齐全的战队，就会根据这些战队的情况拿出合适的方案。
　　就比如疾风，已经拿出了解控类型辅助以及坚固型前排……反观KID这边，还没拿出合适用的武器。
　　KID动作越慢，场外的人就越着急。
　　就在维修期进入第三天的时候，慢吞吞的KID才完成所有机甲的耗损度修复，开始进入武器装卸工作，比起其他战队全部更换武器的操作，KID没有完全更换武器，他们就看到KID维修师直接跳过了控制机甲。
　　“Lucy的飞花炮被拿下来了……？”
　　解说看到这一愣，“换上了另外一把炮？”
　　维修区里，KID控制的武器增强炮没换下，另外更替了一把外形与飞花炮相似的武器，只是那把武器的炮口更小，唯一能看到的是炮身上带着火纹点，看不清是控制炮还是辅助炮。
　　众人看完更换中的控制机甲，再看向KID其他机甲。
　　只见坦克换了一把盾，近卫的扫帚被换下，医疗跟枪炮似乎也在准备更换武器。
　　【好像除了trace，他们每个人都更换了一把武器。】
　　【武器的类型没见过，近卫还是拿双长兵？？？那把新武器是古武中的长|枪吧？】
　　【sink的远程能量炮被换了，那个样式，他拿狙击炮？？】
　　【等等，trace的武器没换吧？他还拿原来那两把武器吗？】
　　“枪炮武器更换的频率一般不是很高，况且是风系攻击武器，这类型的武器太少了。”
　　解说不理解的是KID居然还让trace拿双攻击炮，“但是他们不担心trace被包围吗？这样的配置，坦克中规中矩，控制疑似一控一辅，近卫的扫帚被换了，sink还是攻击医疗，trace没换武器……”
　　见到KID维修师换完其他人的武器，又纷纷赶往隐匿机甲所在地。
　　众人的注意力直接落在KID隐匿机甲身上，确实看到那个幻觉球还放在武器匣里，KID几个维修师正在对那个幻觉球进行最后检查，KID机甲师sink待在幻觉球所在的武器匣位置，似乎还在试图修复KID隐匿的幻觉球。
　　这时候，维修时间进入尾声。
　　联盟审核组的人入场，所有机甲师跟维修师被清场离开维修区域。
　　见到这个情况，直播间里围观维修现场的观众们顿时一愣。
　　解说反应过来：“隐匿位移武器换成了弯刀，但是他的副武器匣里还放着出现累积性耗损的幻觉球啊！”
　　【qingf的武器还没换吧？！】
　　【那个武器匣里我记得是幻觉球！】
　　【拿幻觉球不如拿位移钩爪吧？KID战术是怎么想的？】
　　联盟审核组的速度很快，在审核完成所有机甲符合联赛标准后，星域赛的下半场的备战倒计时也应声开始，维修师退场，机甲师们进场，所有机甲师陆续进入驾驶舱内，直播间现场里弹出了星域赛下半场的备战倒计时，仅剩下最后15分钟。
　　“观众朋友们好，第一星域赛·排名阶段即将开始。”
　　官方直播间里，解说迅速切换直播语速，“我们所有机甲师已经准备完毕，八强排名赛即将开始！”
　　所有机甲师驾驶舱启动完成，亚斯塔污染区基站内的赛时特殊跃迁点已经开启，原先分为ABCD四个区域的间隔线消失，在所有观众的注视下，亚斯塔内部场地里中间某个特殊的位置被重新圈定了红线战斗范围。
　　这时候，所有机甲师驾驶舱内弹出了下半场的赛制提示。
　　[欢迎来到[亚斯塔]污染区，第一星域·星域赛[排名]综合，已载入机甲战队8/8，机甲48/48]
　　[本场比赛模式为[特殊积分赛]，现进行综合场[机甲积分·15天]]
　　[特殊积分赛30天（15天）：所有机甲进入亚斯塔污染区综合区域，与同区域内其他战队进行为期15天（360小时）的机甲淘汰赛，各个战队间可互相淘汰，被淘汰机甲判定出局，胜利方累积1机甲分，最终以机甲分进行排名。]
　　[请注意：本场增设特别规则，每隔12小时系统将会设置特殊红标区域，在该区域所有机甲坐标将会完全公开，每次特殊红标区域持续时间3小时。]
　　战斗赛制信息弹出来的时候，位于基站跃迁区内8个战队在第一时间被传送走。
　　再次出现的时候，八个战队被随机地分在星域赛综合地形里的边缘位置，这时候直播间将视角锁定在新划定的综合地图上，这个区域地图居然位于亚斯塔污染区的中央地段，并不属于上半场划定的四个区域中的一个。
　　这个区域是亚斯塔污染区的中央机械城，巨大的机械城内到处都是机械运转的痕迹，城内除了机械建筑，还有源源不绝的特殊水源在城中河流动着，遍布着整个机械城各处，剩下的都是人工栽种的特殊植物。
　　只是现如今，这个区域已经完全废弃。
　　特殊水源变成了重度污染的污水，栽种的植物完全变异，机械城随处可见走动的污染物。
　　KID等人被传送到机械城内时，看到眼前宏大壮观的机械城，原本庞大的机甲落在其中，视野居然跟真的走在城市街道一般，这里的建筑物都被等比例放大，可容纳大量的机械出入。
　　“我靠，这太酷了吧！”季青锋的眼睛完全睁大：“机甲的城市啊！”
　　林垚迫不及待落在城市的街道上，“之前矿坑就很大，这个更大！”
　　霍焱解释道：“亚斯塔是废弃堡垒，本身就是一座设计给机械的堡垒，你们看地图，我们现在处于外城区，外城区是机甲等大型机械的停放区，内城区是原先设计给人类居住的区域……但这边各种街道设计就是为了机甲设计的，没有出现污染情况前，亚斯塔是名副其实的机械之星。 ”
　　“我想逛街了。”林垚道。
　　季青锋：“有没有城市地标，我们去拍个照吧。”
　　游溯却在这个时候泼了个冷水，“我建议你们不要乱走，规则书下来了。”
　　季青锋：“啊？”
　　就在季青锋跟林垚两个人往前走了几步路时，只见天上忽然有特殊的红光照了下来，众人齐齐抬头，看到了机械城的正上空，居然有大型的巡航机械在运动着，那些红光照下来的时候，雷达坐标上顿时就出现了KID两台机甲的坐标。
　　这个红光落下来太突然，雷达上出现了多台机甲的坐标，不少战队的机甲都被暴露在雷达上。
　　“往后撤！”应沉临扫了一眼雷达，立刻喊道。
　　鹿溪找到了城市建筑间的小巷夹角，“这边能躲！”
　　【哎？这次不是随机暴露机甲了吗？】
　　【这个也太酷了吧！随机暴露坐标啊！】
　　【移动巡航舰！？这难度也太高了吧！】
　　【我突然明白了……为什么8支战队要打15天，这地图太变态了。】
　　KID直播间里，观众刚听完解说分析地图，一扭头就看到KID站成一排站在小巷里。
　　【不是！？他们在干嘛？】
　　【？？？这都能让他们找到地方躲？】
　　KID众机甲急忙往前跑，几台机甲马上挤进了城市小巷里。
　　小巷里狭窄，鹿溪刚喊完人，就看到一台台机甲陆续往她这边挤着，等到完全挤完，鹿溪已经被挤到最里的位置紧紧贴着墙。
　　鹿溪虚弱道：“……你们别挤了。”
　　季青锋落在最外的位置，眼看着顶部红光扫过来，一屁股往里一怼：“靠靠靠，垚宝再往里一点。”
　　林垚被挤得猝不及防，把站在后方的应沉临往后一顶，“沉临，你再里靠靠。”
　　应沉临被挤到挨着后方的游溯，小声问：“能再往里一点吗？”
　　游溯退后了半步，空出个合适的距离。
　　“就先躲着吧，快趁着时间把规则书看完。”霍焱说道。
　　应沉临打开机械城的规则书，尽可能快速地把机械城的规则书看完。
　　KID直播间看到这都无语了，一群人挤在这里，就不怕被其他战队发现一网打尽吗！躲都没多余的位置躲！
　　霍焱说：“我们得赶紧找下个地方了，这个地方没位置发挥。”
　　“等等啊，等上面的巡航舰过去。”季青锋看着上空。
　　忽然间，应沉临注意到雷达上有个坐标一闪而过，“等等！”
　　季青锋往外走的脚一顿。
　　这时候，KID所有机甲师忽然听到了上方传来的动静，他们神色微变，往上看的时候就看到一台快速窜行的机甲从小巷上方的越过了过去。
　　【卧槽，刚刚有台机甲跳过去了！】
　　【那是jiazi的隐匿机甲！他们在进行在侦查！】
　　【jiazi的速度这么快吗！规则书都没看完吧！？】
　　KID一众人都被那台跳过去的机甲惊出了一身冷汗。
　　季青锋拍了拍胸脯，“还好还好，他没往下看。”
　　众人刚松了口气，忽然间又听到了声音，一抬头就看到那台跳过去的机甲折返，正蹲在小巷的上方看着他们。六台机甲与那台隐匿机甲N眼相对。
　　应沉临：“他往下看了。”
　　直播间：“……”
　　下一秒，季青锋主动地打了声招呼：“嗨，好巧啊。”
　　作者有话要说：

第256章
　　第256章
　　游溯见到顶上那台隐匿的动作, 身形往前一挤，厉声道：“霍焱！”
　　季青锋打招呼的声音刚开口还没半秒，位于上方的隐匿机甲身形一动, 机甲手中顿时散出多枚火形飞镖, 直直地朝着卡在小巷里无法动弹几台猛然轰去。
　　霍焱身周被空出了些许距离, 恰好足够抬手拿出武器, 猛然朝上半开的盾将落下来的飞镖全部挡住。
　　攻击来得太突然，季青锋拽着林垚猛地往小巷外边一滚，避开高处的飞镖, “兄弟，要不要招呼没打完就开战啊！”
　　【傻子才跟你打招呼！】
　　季青锋嘴上说着，身形已经迅速地朝着小巷顶部冲去，当即就对出手攻击的jiazi隐匿动手。jiazi隐匿反手继续用飞镖压制着小巷里的机甲，见到季青锋冲过来的时候, 整个身形往后一退, 灵敏地避开了季青锋的攻击。
　　“打断了, 快出来！”季青锋喊道。
　　霍焱：“干得好。”
　　小巷里的机甲听到声音, 在霍焱盾的保护下迅速往外撤离, 应沉临反手朝着高处轰了一炮深水球, 试图留住对方，但jiazi隐匿察觉到了危险, 爆退数步再次拉开距离。
　　经由季青锋一顿干扰, 小巷中几台机甲没有受到高处的连控，应沉临在跑出小巷的瞬间利用深水球在高处形成一个简单的薄冰, 与队友身形灵活地避开高处的巡航舰, 立刻找到了其他的遮掩物, “别动手。”
　　Jiazi隐匿没其他队友策应, 却敢大胆地向KID发起挑战，不可能没有任何底气。
　　说明他的队友正在附近，而且这个机甲的先导作用是为了试探出KID的武器。
　　KID其他人明白应沉临的指令，鹿溪借着建筑物遮挡着红光，游走到另外的方向，她抬头看向空中不断跳动的两台机甲，直言道：“他们两个人的位置太偏了，低处很难找到支援位点。”
　　林垚在季青锋跳上去的时候把周围看了一遍：“他好像就一个人，目前没看到jiazi其他机甲。”
　　霍焱躲开红光，吩咐道：“大锋，想办法把他的武器功效骗出来。”
　　季青锋主动跟对方交手：“放心吧，交给我。”
　　应沉临在这个时间里已经迅速地阅读完了规则书，趁着季青锋跟jiazi隐匿交手的时候，他更改位置到地势较高的位置点，目光落在远处飞行的巡航舰上……巡航时间3小时，得先确定它们的巡航路线。
　　【卧槽jiazi隐匿好勇啊！他直接跟KID6台机甲叫板吗？】
　　【KID你这都不上吗？迅速搞掉jiazi隐匿！】
　　红白色机甲们迅速散开，直播间却因此炸开了锅。
　　休息区里，江思淼刚迅速看完规则书，眨眼看到第一个遇到的对手是jiazi后更是脑壳一疼：“怎么遇到这个战队了？碰谁不好碰到他们啊！这个阶段千万不能上，雷达的信号可全放着啊。”
　　谷小天已经迅速地翻开了Jiazi战队的资料，一眼就看到里面特别标注的红色记号。
　　Jiazi战队，纯火攻战队，攻击能力目前排行8个战队里第一名……杀伤力非常强。
　　-*
　　星域赛下半场开局还没过15分钟，位于机械城外城A区附近KID战队爆发了战斗。
　　机械城建筑物上方，深红色的机甲与KID的红白色形成深浅的色差，两台隐匿机甲落地的时候，彼此的武器就已经超着双方冲了过去。隐匿机甲的移动速度都非常快，直播间观众眨眼的时间里，双方已经轮流交手了几个回合，拉开了距离。
　　高空中还有巡航舰在移动着，扫视下来的红色区域将正在作战的两台机甲通通扫视在雷达信号上，除了两台正在作战的隐匿机甲，KID其他机甲纷纷找到了新的障碍物，躲避着巡航舰的红色区域。
　　“巡航舰所投射的探照光会暴露被扫中的机甲，隐匿机甲也包括在内。”
　　一捕捉到正在交战的信息，官方直播间的视角切换了过来，解说锁定了场地内机甲，见状道：“KID其他机甲选择隐藏，交战双方只剩下两台隐匿机甲。”
　　开局就暴露属实是非常被动，尤其上方现在还有巡航舰正在飞行，如果整个战队的位置暴露在这边，KID马上就会成为公开的狩猎目标，要知道现在雷达上其他机甲战队已经全部隐藏起来，没有处于巡航舰的扫射范围内，谁先暴露，谁就先被动。
　　【现在好像就暴露了两台机甲。】
　　【两台隐匿都暴露了。】
　　直播间里的观众纷纷被高处的交战的两台机甲吸引，休息区现场里正在观战的其他人也锁定了交战双方，尤其是Jiazi隐匿。
　　现场也有很多机甲战队正在观战，见到jiazi隐匿的举动，机甲师们没有任何轻视的眼神，一个个表情严肃地看着KID跟jiazi隐匿的战局。
　　YDS负责人忍不住开口：“我看地图，jiazi战队其他人还有一段距离，这台隐匿机甲怎么敢在队友没在的时候对上KID啊！”
　　闻亦跟柯林几人恰巧坐在了一起，柯林在上半场的时候与jiazi在同个区域，见到jiazi隐匿这样的操作，眉头微蹙：“不好对付。”
　　闻亦见状问：“他们有别的特殊武器？”
　　“他们的隐匿非常灵活，他一般携带武器的习惯是控制武器+强化攻击类武器，不带解控或者位移武器。这次使用的火焰飞镖我没见过。”柯林回想起上半场比赛跟jiazi交手的短暂记忆，YDS最擅长的就是前后连控，基本上没有隐匿机甲能靠近他们的核心输出……但jiazi隐匿是个意外，接连几次都偷到了胡罗布身边。
　　胡罗布接着说道：“jiazi的隐匿非常强。”
　　闻亦问：“控制成功的概率多少？”
　　“不到30%。”柯林给了一个数字。
　　这个数据一出来，在场几个机甲师脸色微妙。
　　在擅长控制的YDS手里，下不到30%的控制率，那个隐匿机甲师的水平得是星盟级别的。
　　在看到这个战队跟KID碰在一起的时候，其他战队的粉丝松了口气。KID粉丝却不知道怎么形容自家战队的运气。面对这种攻击力强的战队，一旦交战极有可能引发大量耗损，而且这还是下半场的初期，跟谁挑战不好，非要逮住jiazi。
　　赛场内，机械城建筑错落间形成特殊的阴影，Jiazi隐匿跳上建筑高层的时候，KID隐匿接着跟上，一场隐匿间的高速追击在机械城高处红光覆盖面里展开，KID其他机甲反倒借着这个机会在建筑分散开，完全没有暴露身形，警惕地看着高处交战的队友。
　　【等等？怎么其他人还没打，他们隐匿就先打起来了。】
　　【隐匿近战啊！】
　　jiazi隐匿接连避开KID隐匿，展现出来的优秀躲避力有目共睹。他与KID隐匿交手有来有回，用火焰飞镖不断地隔开跟KID隐匿的距离，两台隐匿机甲的速度都很快，qingf先慢了一步，吃到了jiazi隐匿的火焰飞镖。
　　火焰飞镖在命中KID隐匿的时候，瞬时就在他的身边形成了一个特殊的禁锢火笼，把KID隐匿定在了原地。
　　“jiazi隐匿携带的是控制类武器，飞镖能形成火笼！”解说捕捉到武器信息，就看到jiazi隐匿切出了另外一把短刃与KID隐匿正面交战，“两人的主武器的都是强化攻击类的武器！他们正在进行交战试探！”
　　【那个飞镖是控制武器！】
　　【qingf好像没带控制武器，他只有一把弯刀啊！】
　　这一来一回的战斗，KID隐匿落在下风。
　　KID的粉丝被Jiazi隐匿这极其灵活的活动速度吓到了，qingf的灵活程度在曙光观众的眼里有目共睹，而jiazi隐匿的灵活程度完全不输给他，相反还能在他接连进攻下留有余力地丢出火焰飞镖。
　　眼见着KID隐匿落在下风，而机械城建筑物上方仅有两台机甲在作战，KID其他机甲没有参与作战，反而是以KID隐匿为中心迅速散开，纷纷避开jiazi隐匿的视野范围。
　　【开局就打得这么刺激吗？】
　　【KID其他人不帮忙吗？】
　　【如果帮忙的话，jiazi隐匿跑不掉啊！】
　　两台隐匿的相互试探，jiazi隐匿两把武器的效果都交了出去，KID隐匿暴露了弯刀武器。
　　双方的相互试探期间，无论是KID还是jiazi战队，都没有加入这两台机甲的作战。直播间的解说分析道：“KID全员不能参与战斗，如果他们也暴露在这边的视野里，就会给所有人一个视野……告诉其他战队，KID正在跟jiazi混战。”
　　现在所有人正在盯着雷达界面，两个战队的隐匿暴露，一是有可能侦查过程出现摩擦，二是有可能特意设置的埋伏……能进入到8强的战队都不是有勇无谋，Jiazi排行第二，KID排行第三，这两个战队其他机甲没有完全暴露的情况下，其他战队不敢选择冒这个险。
　　“目前高处还有巡航舰在，持续巡航的时间里，KID不能让自己开局就成为其他战队的狩猎目标。”解说对这种相互试探的作战非常熟悉，“而且还有一点，jiazi隐匿是个幌子，jiazi战队在利用他试探出KID的武器。”
　　刚刚结束维修期，所有战队的武器几乎都是陌生的。
　　武器信息是交战前最重要的一个情报。
　　机械城内，除了散开的KID，不远处的Jiazi战队也没有暴露目标。
　　两支战队就像是彼此警惕着，在等剩下的机甲先行动。
　　观众们反应过来，再去看场内其他战队的信息，发现有的战队已经往其他的方向靠近，有的战队停留在原地思考，没有一个战队前往KID跟jiazi所在的机械城A区，似乎在警惕着什么。
　　Jiazi隐匿还在建筑物高处跳跃着，他灵活地避开KID隐匿的进攻，视野范围内已经完全丢失了KID其他机甲的痕迹，他不紧不慢地扫过高处的巡航舰，灵活地进入阴影区，报点道：“队长，KID隐匿携带强化弯刀，KID医疗携带一把水系控制武器，KID坦克带盾，其他没有试探出来。”
　　机械城A区的另一边，停留在阴暗面里的几台深红色机甲收到情报。
　　Jiazi指挥并不意外，听到jiazi隐匿的报告，他就知道KID那边已经发现了他们的目的，“其他坐标情况怎样？”
　　“目前没有其他战队靠近的痕迹。”
　　Jiazi其他机甲师报告道：“可以开战。”
　　直播间看到Jiazi隐匿灵活地避开了高处的巡航舰，在他避开的时候，KID隐匿也跟在其后两台机甲迅速地消失在了公开雷达范围内，机械城其他地方的战队没有因为这暴露的坐标信息靠近机械城A区。
　　这时候，直播间内所有的视角已经展开，上帝视角中机械城的作战范围地图被扩大。当不远处迅速赶来的深红色机甲出现在机械城A区的视野里的时候，直播间观众瞬间起了鸡皮疙瘩，他们看到Jiazi战队的控制机甲居然已经无声无息地躲开了高处的巡航舰，进入了KID所在的街区范围……
　　除了Jiazi的控制机甲……Jiazi内部其他机甲像是发现了KID其他机甲藏匿位置，迅速朝着KID分散开来的机甲靠近。
　　“巡航舰正在驶离战斗区域。”解说注意到高处的情况：“jiazi战队潜入了。”
　　【卧槽他们的速度好快！】
　　【等等！？他们怎么知道KID分散的位置的！？】
　　赛场内，巡航舰退场的动作也被KID注意到。
　　而KID所在的位置还在它的巡航范围，为了避开高处jiazi隐匿的视野，KID机甲的移动位置受限。而高处的jiazi隐匿与KID隐匿灵活地在阴暗面地跳跃着，双方交战明显，却没有造成明显的耗损。
　　jiazi战队的行动速度很快，在直播间的视角里观众们看到jiazi居然跟着巡航舰的移动速度，紧跟在巡航舰的尾巴后面，一边避开巡航的红色区域范围，一边迅速地逼近KID机甲所在的位置。整个队伍的作战素质极高，动作没有任何犹豫延缓，这已经不像是预判到坐标位置，而是就真的知道KID所有机甲的坐标。
　　“jiazi战队知道KID坐标。”解说惊愕道：“这怎么做到的？！”
　　应沉临观察着巡航舰，见到jiazi隐匿的动作，眉头微微一皱：“距离有点宽了。”
　　游溯道：“他移动的距离非常大，战斗范围也在拉大。”
　　“我刚跟他逛了一圈，我发现他飞镖的火焰熄灭的速度很快。”季青锋道：“5分钟前我避开的飞镖，现在还没熄灭。”
　　“不对！”应沉临反应过来，借着障碍物跳到高处，发现两台机甲作战间隙里，jiazi隐匿丢出来的那些没有命中的飞镖，此时扎在机械城建筑物上，飞镖的尾部还燃着火光，“林垚，把飞镖破坏点，这飞镖是眼睛！”
　　在Kid发现飞镖的时候，直播间的武器专家瞬间反应过来：“是飞镖，jiazi隐匿的火焰飞镖除了有控制的效果，还有监视的效果，应该是生物探查类的异能，可以探查机甲上的精神力反应。”
　　观众们发现，在两个隐匿机甲交战的时间里，jiazi隐匿的移动范围很广，在不断地在建筑物高层跳动中把飞镖撒到个个角落里，他或许看不到KID机甲所在的位置，但他撒下飞镖上只要火焰没有熄灭，那么就是遍布在KID周围的眼睛！
　　【居然有这种武器！】
　　【我还以为他用飞镖跟KID拉扯是为了等时间。】
　　【那KID早跟他动手不就成了吗？！把他干了就跑。】
　　“KID不可能跟jiazi动手，不考虑巡航舰的情况，周围都是复杂的建筑物，这样的建筑物对于灵活的隐匿机甲来说就是天然的屏障，枪炮武器会被建筑物阻拦。”直播间解说继续道：“而且jiazi隐蔽的位置距离kid也就1公里远，一旦kid先动手，jiazi来援速度快，还能提前得知KID的武器——”
　　解说还没说完，忽然看到KID医疗机甲往高处一跳，他卡在jiazi隐匿的视野盲区里，手中的深水炮对准了高空某个建筑物突出的墙角，深水炮轰出去的时候，无数的水被墙角冲散，变成水团落下，迅速浇灭了遍布在各处的火焰飞镖。
　　“sink发现飞镖，他在利用武器浇灭所有飞镖！”解说激动道。
　　【这见招拆招的速度。】
　　【他怎么发现飞镖的！？】
　　疾行中的jiazi隐匿注意到飞镖反应消失，扭头看向KIDsink的方向，还没确定对方的位置，接着就看到一个接一个的深水球轰了出来，每一个都是对准建筑物轰，特意寻找的建筑物上的特殊形状的障碍物，使得水球溅开的位置更广。
　　“是sink，他发现眼睛了。”jiazi隐匿报点。
　　jiazi指挥道：“我们到了。”
　　直播间的观众看到sink的深水炮再次轰出的时候，忽然间有台深红色机甲从旁边跳了出来，手中的控制炮朝着KID医疗的位置轰了过去。瞬间形成的火焰链条与sink的深水炮发生碰撞，滋啦的一声，整个深水球里的水肉眼可见地沸腾起来。
　　jiazi控制机甲到了，锁定了sink的位置。
　　两台机甲正面相对，迅速地拉开了距离。jiazi控制手中的火链炮再次对准了sink，众人看到铺天盖地的火色链条从那把武器中心点轰出，呈现360度的攻击覆盖面完全没有躲避的间隙，sink不得不用深水球再次抵抗，两台机甲再次分开的时候，四周到处都是特殊的火焰链条。
　　“jiazi控制的武器是火链炮……火焰没有熄灭！”解说道。
　　火焰链条碰到障碍物的时候会迅速收缩起来，可想而知这是一把正面没有死角的控制武器，一旦被捆，不仅会被束缚行动，还会被不断灼烧的火焰耗损机甲。
　　【一个控制机甲都这么猛吗……】
　　【你以为啊，纯火攻战队啊！】
　　【我靠你们看另一边，yao跟yan也被锁定了。】
　　抵达附近区域的机甲不止是jiazi控制一台，在他压制住sink的时候，其他队友已经根据原先飞镖眼睛提供的信息，迅速地靠近了KID多台机甲。与KID上半场见到过的You不同，jiazi这个战队毫不惧战，在高空中的巡航舰威胁一过去，整个战队的作战风格瞬间变得激进起来。
　　林垚退后几步，一台坦克机甲跳到了他的面前，jiazi坦克机甲一盾挡了过去，特殊的火盾冒起了炎热的火光，与林垚的棍子正面相碰的时候，火光灼烧掉异能上的能源，还迅速地朝着他的方向涌了过来。
　　一盾挡住，林垚迅速地撑开空间抵挡。
　　这时候，从jiazi坦克旁边窜出来一台近卫机甲，jiazi近卫切出了一把火焰光刀，火属强化过后的光刀攻击力极强，几刀打破林垚的空间，与林垚正面交击。
　　火刀一种极重的压迫力，震得林垚虎口发麻。
　　jiazi坦克捕捉到林垚的迟疑，盾切换成了一把手持型喷火炮，巨大的火龙从喷火炮里正面轰出，席卷出去的直径距离超过了30米。林垚好不容易拉开距离，迎面就一个火龙冲了过来，左侧面是建筑物，右面是jiazi近卫，路完全被封死。
　　就在这个时候，高处KID坦克跳了下来，举盾帮着林垚挡住正面的火龙。
　　即便如此，KID坦克还是被火龙冲得退后了半步。
　　【连坦克都这么猛！？】
　　【……他们坦克是进攻型坦克。】
　　【不愧是火攻猛男队。】
　　直播间的观众们惊呆了，jiazi所使用的武器都是新武器，但展现出来的极大攻击力让观众们应接不暇，就连攻击力最弱的坦克都是攻击型的坦克，正面的破坏力极其可怕。jiazi坦克的喷火炮推进力极强，附带灼烧的效果，带控还带着持续性伤害，再配合上突进攻击能力强的近卫机甲，KID两台机甲一打正面就陷入了劣势。
　　Jiazi指挥站在暗处，已经把KID暴露的部分武器记下来，“yan的盾不是反伤盾，sink拿的是水系控制炮……剩下的是Lucy跟trace，优先找trace。”
　　直播间观众看着原先的机械城街道，不少机械建筑被烧红了，甚至还有持续燃烧的火焰落在脚边。
　　短短一个照面，jiazi的攻击力就给直播间留下了深刻的印象，解说看着到处都是火的武器，沉声道：“KID难办了，yan的盾能保护的范围有限，不可能所有机甲都在他的保护圈里，面对火队就容易陷入被动。”
　　【全火队抗性一致啊。】
　　【kid里就sink带了水系武器，这样的攻击不够。】
　　“火队的难点在于火系武器携带的灼烧效果，这种灼烧效果是持续性的，jiazi隐匿飞镖，坦克的喷火炮，控制的火链炮，都是携带两种控制的结果，其中必带灼烧。”
　　柯林看到这，脸色稍沉，“KID的盾没带够，也没带其他免伤武器，所有机甲不可避免地就会受到灼烧的影响……像jiazi这样的火队，是越打越猛的，被强行附带灼烧效果的机甲，再次受到火属攻击的时候伤害就会加倍。”
　　而jiazi全员的机甲上的火属抗性非常高，甚至因为需要搭载高强度的火系武器，他们机甲的造材会有免除灼烧的效果，相对比他们其他抗性会弱，防御力不高。但这对火系队来说，防御力忽略不计，攻击是最好的防御。
　　赛场内，KID几台机甲还在移动着。
　　就在这个时候，众人忽然看到更远的地方，在远离战圈的某个机械建筑物的背面，jiazi战队的枪炮机甲已经找到了合适的狙击点，他的炮类武器锁定着KID医疗机甲sink，不仅仅是他，连着jiazi的医疗机甲也在悄无声息间靠近sink。
　　“三围一！？”解说迅速反应过来：“他们锁定sink！？”
　　【sink有水系武器，是目前唯一克制火队灼烧效果的武器了。】
　　【哦对了，水系异能可以灭火……】
　　【也有可能在逼武器，jiazi打架很喜欢逼武器，把所有武器逼出来才知道怎么对付对方。】
　　赛场内，队友jiazi控制再一次轰出了正面全覆盖的火链，在看到sink再次用深水炮凝结成深水球的抵挡的时候，位于建筑物高处的jiazi枪炮锁定了他后背的破绽，火系的能量炮嗡地一声如同迅速攻去的火球，在即将接近sink时忽然分散成十几个微小的火弹，朝着sink压了过去！
　　观众惊愕，前面有jiazi控制正面全覆盖的火链，后方是jiazi枪炮分散的火弹。
　　这两个攻击接连在一起，完全没有躲避的死角，sink躲不开！
　　而这时候，sink似乎注意到攻击，推进器猛地往左一推，转身深水炮轰向高处。
　　“躲不开的！jiazi控制也在瞄准！”解说声音急促：“要打上了！”
　　在sink变向的时候，jiazi控制的火链炮再次轰出。
　　忽然间，一台红白色机甲从sink的左侧小巷里冲了出来，她的动作非常迅速，似乎早就预料到高处的攻击，机甲在sink身后站住，举起手中的武器猛然往前一挡。
　　【等等！？是不是有机甲出去了？】
　　直播间观众只看到浓烟压下，火焰窜飞。
　　在浓烟中，他们忽然看到了站在sink身后的KID控制机甲Lucy，后者的右手上正别着一个小型的疑似盾类的武器，那个盾形成的火型光幕挡住了jiazi控制的火链炮，与sink一起迅速从旁边退开。
　　“盾……？”解说看到Lucy手里持着的那个盾类武器神情一怔，“Lucy不是携带两把炮类武器吗！？”
　　【维修区的时候，我看到Lucy拿炮的啊。】
　　【炮变成盾了！？】
　　【我眼花了？？？】
　　作者有话要说：
　　上章有个小bug！
　　trace没换武器哈，我一会去修改上文。
　　————————

第257章
　　第257章
　　两台机甲从前后的包围圈中撤离, KID控制Lucy手中的火焰光幕回缩，彻底地收进她右手臂那个武器的盾中。
　　jiazi两台机甲也没想到这个关键时刻Lucy会突然冒出来，而且罕见地拿了一把盾类武器, 在他们掌握的KID资料库里, Lucy作为控制机甲, 没有携带过盾类武器的记录。
　　jiazi指挥是枪炮机甲, 他没有因为Lucy携带盾类武器而乱了阵脚，反倒是让jiazi医疗退开一段距离，重新与锁定了sink, 既然逼出了KID控制一把武器，那他们就不算亏，“Lucy携带盾类武器，KID两把免控武器应该都出来了，进攻其他机甲的时候优先隔开KID坦克跟控制。”
　　“隐匿牵制住对方隐匿, 坦克近卫拉住他们的前排, 我们优先突破解决他们的后排。”
　　指挥的指令一下, jiazi机甲师默契地拉开了距离, 并没有与Lucy跟sink进行近距离纠缠。
　　应沉临跟鹿溪退后数步, 两人在躲避攻击的同时, 也在观察着对方的武器信息。
　　“我刚刚丢失了他们医疗机甲的视野。”鹿溪收盾退到应沉临身后，把收集到的武器信息交给应沉临, “前排攻击能力很强, 控制都覆盖型控制，躲避难度很高。”
　　应沉临一扫眼, 瞥到各个信息。
　　jiazi隐匿火焰飞镖+强化火刃；
　　jiazi坦克火盾+喷火炮；
　　jiazi近卫火刀, 另一把武器未知。
　　jiazi医疗没有暴露, jiazi控制暴露火链炮, jiazi枪炮喷散型能量炮。
　　“再等一会。”应沉临抬眼看向高处，浓烟烈烈中，几处建筑物若隐若现。
　　鹿溪道：“我想办法找他们医疗。”
　　两人说话的时间里，jiazi控制的火链炮再次正面袭来。
　　没等应沉临出手，鹿溪再次持盾挡在了应沉临的面前，她右手臂上的小型光盾凝成青火般的光焰，在jiazi控制火链炮冲过来的时候，青色的光焰与火链炮的火焰锁镰相互灼烧着，居然完全抵消了火链炮的控制。
　　【烧掉了？！】
　　【是火系功能类盾吗？】
　　直播间的观众确定自己没有眼花，在维修区装载武器的时候，Lucy确实是携带着两把武器，一把是增强炮，一把就是他们见过的新炮类武器，但现在那把炮类武器消失了，出现的居然是一把火盾？！
　　“这怎么回事？”解说疑惑道。
　　武器专家却紧紧地观察着那把武器，发现那把武器的端倪，“Lucy手里的武器不能说是盾类武器，它形成的是正面竖起的光幕，正常的盾类武器形成的应该是全包型的防护罩，或者是半包型的椭圆盾，盾的光圈都是带有弧度，但是Lucy的武器没有弧度，她的武器更像是直接利用异能晶异能形成光罩，是比较罕见的火系免控类武器。”
　　直播间解说忽然反应过来，“怪不得sink当时要转身，Lucy的武器没办法挡住枪炮类的炮弹，只能消除控制。”
　　免控类武器，不是坦克那种免伤免控，对付全由火系异能凝聚而成的jiazi火链炮，Lucy的盾就能完全消解掉异能的效果，但对付枪炮机甲武器，那种异能裹挟实弹的武器，免控武器最多只能消除异能，无法减缓伤害……所以让sink的深水球去争取时间，让两台机甲能从攻击中脱身。
　　【那就是免控类武器？】
　　【我怎么感觉那把武器还是怪怪的！？】
　　【不行，我去翻回看，我记得是炮啊！】
　　直播间观众还在纠结KID控制武器的时候，赛场内jiazi跟kid的战斗逐渐火热化，似乎是利用jiazi控制分析出KID控制的武器效果，jiazi方的攻击没有再收敛，而是依旧对着KIDsink进行一阵猛攻。
　　两台红白机甲依次错开，Lucy利用免控盾继续解除jiazi控制的火链炮效果，而sink则是提防着jiazi枪炮从高处轰下来的能量炮……可jiazi枪炮的能量炮没那么好预防，这边建筑物多，同一个方向里可能有多可供狙击的地点，再记上jiazi枪炮使用的火炮在空中会散开，形成全覆盖的压迫攻击，能量炮的弹径变得更难预料。
　　【烟太大了。】
　　【我都没找到jiazi枪炮的所在点。】
　　【等等？kid枪炮是不是不见了，我从刚刚就没看到他。】
　　【别说了，你们没发现jiazi牵制sink的时候，jiazi隐匿已经到处放飞镖了吗！】
　　机械城A区建筑物间，KID跟jiazi两队的机甲在巡航舰从A区上空离开后直接陷入混战，直播间的解说视角切都切不过来，只见KID跟jiazi近乎分成了三个战场，KID隐匿跟jiazi隐匿在建筑物高层拉扯，双方的坦克近卫在A区的街道上开打，另一边就是KID医疗控制面对jiazi三台机甲的围堵。
　　观众们原先的视角全落在sink这边，再切回去的时候，发现擅长快攻的jiazi已经争分夺秒地累积起自己强大优势。
　　火系猛攻类的战队，战斗向来以攻击代替防御，jiazi控制跟枪炮的攻击没能命中sink，可在他们的周围就已经覆盖了大量不灭的火种，从最开始jiazi隐匿靠近KID开始，机械建筑各处被烧得通红，jiazi隐匿的火焰飞镖落在各处，jiazi控制的火链炮轰得到处都是火链，KID即便避开了攻击，却也不知不觉中完全陷入了火焰的包围圈。
　　观众看得眼花缭乱，入眼都是火红一片，jiazi进攻的速度极快，纯火系快攻的压迫力透过直播都快渗透到观战众人的面前。
　　【我看不过来了。】
　　【到处都是火。】
　　【这种纯火攻战队，我都快分不清楚他们的武器是谁弄的，谁用的了。】
　　【机械城都烧红了，这火得多猛啊！】
　　“jiazi战队最优势的地方是火攻。”直播间的解说非常迅速地将画面中jiazi战队分割的战场隔开，接着分析道：“他们携带的武器都是火系武器，但是jiazi也是星域赛的老队伍了，他们作为火系核心，战斗风格其实分为前后战场，而现在经由jiazi的强势切入，他们的前后战场已经形成了。”
　　直播视角已经锁定了Jiazi视角，经由视角的切进，观众们这才看清楚这支战队在短短时间内形成的进攻阵型。
　　“你们看，不到半小时的时间，jiazi已经完全占据了机械城A区街道战场。”解说锁定着jiazi隐匿所在点的位置，“jiazi隐匿跟KID隐匿在互相拉扯，他携带的是火焰飞镖跟强攻火刃，飞镖能控能侦查，强攻火刃会让他拥有强大的进攻能力。”
　　建筑物高层，KID隐匿跟jiazi隐匿间的交锋持续着，jiazi隐匿却一直是在绕着机械城街道奔跑牵制，不知不觉间大量的火焰飞镖已经落在了街道各处，这等同于jiazi隐匿在战斗中布下了侦查用的天罗地网。
　　解说道：“飞镖射程更远，KID隐匿边走边拆飞镖的速度没jiazi快，这就导致一小部分飞镖落在街道小巷或者是建筑物中层……已经成为jiazi监控KID所有机甲动向的火焰侦查网。”
　　【简单换句话说，那就是现在无论KID藏在街道哪里，jiazi都能无视雷达优先知道他们的位置。】
　　【卧槽，那怪不得最开始放jiazi隐匿出来……他跑动的范围都是jiazi的监视范围啊。】
　　【KID当时干嘛让qingf带幻觉球？拿那把位移钩爪，说不定现在qingf就把jiazi隐匿抓住了。】
　　不止是Jiazi隐匿在行动，大大方方站在机械城街区的jiazi战队坦克跟近卫，此时根本不怕KID两台前排，硬生生地跟KID前排干架，jiazi坦克的喷火炮再次喷出了一条火龙，直接把KID坦克推走，给jiazi近卫争取攻击KID近卫的机会，两方战队同种类型机甲的正面碰撞，Jiazi的火攻显然取得了巨大的优势。
　　“jiazi的坦克跟近卫。坦克携带火盾跟喷火炮，近卫目前展示的武器是火刀，他们前排的进攻能力远超过KID坦克跟近卫，喷火炮能控能推，jiazi近卫的突进进攻能力惊人……KID这样下去撑不住火攻的！”
　　亚斯塔污染区休息区，柯林皱眉道：“麻烦了，jiazi已经把前后战场圈好了。”
　　“我之前也遇到过快攻流的战队，但没见过像jiazi这样高效的战队……机甲师整体素质高，联动起来的围攻效果明显。”闻亦注意到jiazi隐匿的动向，“KID现在寸步难行。”
　　这种寸步难行，难的不止是到处未能熄灭的火焰，更有随时暴露动向的火焰飞镖。
　　一旦KID有任何的战术举动，负责监察的jiazi隐匿就会立刻反馈这场战斗。
　　前后战场，前战场是由jiazi前排机甲坦克近卫隐匿形成的进攻推进点，jiazi隐匿机甲携带火焰飞镖在控制的同时有定位暴露其他机甲的功能，再加上进攻型的jiazi坦克和突进攻击能力强的jiazi近卫，前排机甲的碰撞里，KID已经被压住了。
　　后战场，KID唯一拥有水系武器的sink被覆盖型火攻拖住，Lucy在旁边旁协助，这种持续拖延的状态，使得jiazi战队在前后两个战场得利，以一种肉眼可见的优势压着KID。
　　【完蛋，那KID就算没被他们淘汰，就火这个燃烧速度，附带的灼烧效果就足以给他们造成耗损了。】
　　【而且这是机械城啊，能附着在机械上的火系异能，异能等级绝对不低。】
　　【我怎么感觉kid一直在挨打啊，trace呢？队友都这个程度了，他怎么不出来帮忙。】
　　YDS跟黑鸦两队的机甲师正在观察的时候，忽然间胡罗布脸色变得有点奇怪，“好像不太对劲。”
　　“怎么了？”柯林看向胡罗布。
　　胡罗布说道：“从五分钟前我就已经切到了游溯的视角，但是游溯一直都没动。”
　　一听到胡罗布这么说，众人纷纷看向KID-trace的视角，视角切过去的时候，他们看到的是trace所在空间里十分昏暗，没有明亮的高位视角，像是处于机械城的建筑物内部。
　　作为枪炮机甲，广阔的狙击视野跟狙击高度有利于枪炮机甲在对空的压制战中取得优势，像jiazi战队，他们在前后排战场形成后，jiazi的战术指挥枪炮机甲已经找到了合适的狙击位，位置具备迷惑性，所在的位置不仅能策应前排战场，也能对后排战场进行压制。
　　而KIDtrace目前所在的地点，没有像jiazi战队那样的广阔视角，从他所在的建筑物往外看，视角偏低，视野受限，不太像是个合适的狙击位点，更像是一个躲藏点。
　　“把地图打开。”闻亦忽然道。
　　旁白的池利兹闻言，立刻将画面调整成高位视角的地图，trace的坐标变成蓝点，此时此刻正位于机械城A区街道中段的建筑物内部，左侧是KID坦克近卫所在的街道区，右侧是sink跟Lucy所在的位置……
　　闻亦道：“这是一座可容纳机甲正常移动的连体建筑，是jiazi隐匿火焰飞镖的盲区。”
　　直播间里，不少观众也在锁定着trace的位置。
　　【trace躲在这里帮不了忙啊。】
　　【这个视野也太窄了吧。】
　　【没办法啊，他要是出去就会被jiazi隐匿发现的，这个地方是盲区点。】
　　就在这个时候，红白枪炮机甲的切出了能量炮，众人还没反应过来的时候，他的能量炮已经对准着建筑物外层的攻击点位上，下一秒炮口凝聚的风力朝外一轰，急速飞行的风钢炮划过众人的视野，轰地一下击碎了jiazi枪炮狙击点外的观景墙。
　　风钢炮聚风具有极大的推进破坏力，破坏观景墙的时候，大量墙体建筑碎屑散落下来，jiazi枪炮迅速闪避到机械建筑内部，紧接着就听到了来自外部强烈的轰击声。
　　KID枪炮填炮的速度很快，并没有因为jiazi枪炮的藏匿停下，相反他锁定了对方躲藏的建筑物，风钢炮轰轰轰地砸在了建筑墙体上，将机械墙打出了一个接一个深凹的窟窿。
　　风钢炮的强势攻击瞬间打断了jiazi枪炮的支援速度，直播间的解说反应过来：“在找位置！trace一直在利用sink的坐标，寻找jiazi枪炮的位置！”
　　众所周知，jiazi枪炮是jiazi战队最重要的远程火力，也是jiazi的战术指挥。
　　在火系战术里，火焰灼烧的浓烟成了他天然的保护罩，再加上jiazi枪炮选择的位置非常好，导致街道上作战的机甲很难去判断他所躲藏的建筑物……现在jiazi枪炮的位置一被trace捕捉到，jiazi远程的压迫力瞬间减轻。
　　trace风钢炮的信号刚打出去，原先位于后排战场的sink跟Lucy就迅速散开，两台机甲似乎就是一直在等这个信号，jiazi枪炮的远程火力被trace风钢炮压制，给了两台后排机甲可突破的间隙，sink跟Lucy两人马上分开撤离，齐齐朝着合适的位置点跑去。
　　KID医疗机甲一从jiazi控制的包围圈中解脱，深水球朝着高处一轰，与他一同撤退的Lucy见状切换出增强炮，对着高处的深水球猛然一轰，增强炮流沙异能所携带的旋转力把深水球打散，水变成落雨从高处落下，浇落在附近，把两人移动的附近的火焰飞镖全都熄灭掉。
　　“两把控制武器居然还能这么配合！？”直播间的解说一愣：“Lucy的增强炮把深水球打散了。”
　　直播间的观众对sink跟Lucy这两把武器太熟悉了，前者在星域赛上半场发挥了巨大的用处，后者的增强炮是个大杀器，在矿坑的时候能形成砂砾漩涡，还能增强KID枪炮的攻击威力……他们习惯性地去以为Lucy的增强炮只能用在强化攻击上，但本身Lucy的武器也是一种控制武器。
　　两台机甲的移动速度很快，Lucy落在后面帮sink殿后，一边切着青火盾挡住后排jiazi控制的火链炮，一边流畅地切换出增强炮搭配sink的深水炮进行灭火处理。
　　这些掉落的水浇灭了一部分火焰飞镖，掩盖住他们移动的方向，还顺带将位于他们附近的trace所在建筑物高层的飞镖浇灭了。担惊受怕许久的曙光观众看到这顿时支棱了起来，两台机甲跑开，trace附近的飞镖也被清除了，那岂不是解放了KID远程三人组！？
　　【好像能打！】
　　【废话，要是不能打，KID早撤了。】
　　“KID枪炮还在封锁jiazi枪炮。”解说见到KID枪炮并没有利用sink创造出来的监控盲区离开，而是依旧留在建筑物内。
　　红白色机甲在连体建筑内迅速奔跑着，他停在窗边朝外轰击时，每一次轰击的角度都格外地刁钻，以至于jiazi枪炮好几次确定他炮弹的方向，却无法确定他的所在地。
　　“但是这边的位置好像不太容易狙击，连体建筑内部也是有——”解说话还没说完，就看到位于建筑物内部的trace居然对着建筑外层的观景墙体轰，几次近距离的风钢炮轰，再加上浓烟的掩护，直接轰破了附近的观景墙，跳窗过两地的建筑，继续留在了连体建筑内。
　　【？？？他妈直接用枪炮开路？】
　　【这附近的飞镖都被sink清了，他还在盲区。】
　　【……他打不是承重墙，机械墙体薄，更何况是透明性质的观景窗！】
　　jiazi枪炮被KID枪炮的压制力逼得无法冒头，位置也被KID枪炮锁定。
　　而街道上，jiazi控制没办法一下子留住两台机甲，眼见着对方的距离拉开，只好道：“sink跟Lucy利用这个机会跑开了。”
　　“控制跟着sink，把他跟Lucy分开。”jiazi枪炮被连续的攻击压在建筑物内没办法观察外边的视野，从jiazi隐匿提供的火焰飞镖视野中没发现trace的坐标，“既然Lucy另一把不是控制炮，那我们就可以暂时放心了。”
　　火系攻击队最怕的就是多水系控制队伍，很显然，KID控制这次没有携带更具威胁力的控制武器。
　　jiazi控制听到指挥的命令，随即切换出了另一把武器，特殊制造的弓弩型武器出现在他的右手上，对准高空连着发了五发火箭，迅速飞出去的火箭越过KID医疗上方，接二连三地落在他的正前方。
　　火箭落地的时候随即散开，无数的火苗掉落在机械城接到的地面上，如同圆形网络般瞬间铺开，碰到原先战斗参与的火焰时瞬间变成了灼灼燃烧的高大焰火。
　　【？？？jiazi控制那把武器是什么？】
　　【不是吧，机械街道火也能烧这么旺吗？】
　　KID医疗刹住了推进器，片刻时间，他的前后左右都被火焰正面包围，整台机甲停在火焰的中间。他见状想改变方向往上飞的时候，几道特殊的蓝色光线在他的正上方悬浮，jiazi医疗不知何时地出现sink的周边，他手持着一把特殊的短炮类武器，射出去的蓝色光点附着在建筑物上，几个蓝色光点在建筑物间连接起来，在sink的正上方形成了一道特殊的蓝色光幕墙。
　　sink的深水球朝着蓝色光幕墙打过去的时候，水像是砸在墙上，没有穿透过去。
　　直播间还以为KID有了新希望，谁知道jiazi留有后手，居然直接布下火海，还利用特殊的武器封锁了高空，直接就是封掉了对空飞行的能力啊。
　　“jiazi控制使用的应该是一种强化类武器，可以强化队友火属性攻击的威力。”武器专家分析道：“至于jiazi医疗，他这个武器应该是空间类型的武器，还是空间封锁类的。”
　　“那这不就是火炉子吗？把机甲困在里面直接烧啊……”
　　解说愕然：“上半场jiazi有打得这么凶吗？”
　　【没这么凶，上半场我们都没见过这个武器。】
　　【居然还藏着这样两把武器，怪不得他们提防sink跟lucy。】
　　【上赛季jiazi也没打得这么凶好吗！】
　　“这已经不是简单的火系强攻了，这种打法与阵地战相似。”
　　闻亦研究过很多强队的打法，在第一星域这边还比较少，但是星盟赛场上有强队利用多一个医疗机甲的位置，衍生出一种封锁型的空间阵地战，“利用有限的地形，设置出绝杀的地形，jiazi以前火攻基本打正面，但新赛季多了个医疗位置，他们能把火攻阵容延伸出阵地打法。”
　　柯林：“简单来说，就是把敌人拉在自己擅长的领域内作战。”
　　作者有话要说：
　　后面还有一章加更嗷！
　　记得往后划~
　　——————

第258章
　　砰——
　　这时候, 位于建筑物中层的KID枪炮朝着蓝色光幕的位置轰去，枪炮打碎了那个光幕，但很快光幕就再次凝结了起来。枪炮机甲再次变向打向了墙壁上延伸出光幕的光标, 强烈的攻击也没办法破坏那个光标。
　　【这光幕还不怕被打碎！？】
　　【枪炮的攻击也没有, 直接打设置光标点好像也不管用。】
　　【太牛了吧！】
　　赛场内, 燃烧灼烈的火海里, 悬浮着的蓝色光幕死死地封锁住sink的去向。
　　游溯收炮，提醒道：“不是固定类。”
　　“它不是固定类的空间，是形成类空间。”应沉临马上就明白了游溯的用意, “这个地形确实麻烦。”
　　“别说，你们下面打得嗨，我在上面都有点烫脚了。”季青锋边跑边道：“我们还没好好发挥，这脚就要先烫坏，这地方是机械城, 妈的这些金属都要被他们搞得跟高温铁板似的。”
　　应沉临若有所思地看着不远处的墙体被游溯砸开的一个个凹陷大坑, “jiazi枪炮跑了吗？”
　　“跑不了, 我盯着他。”游溯漫不经心道：“他们武器交代得差不多了, 枪炮那把我来骗, 你接下来要怎么打算。”
　　“进场后他们靠近我们的速度很快, 我猜测他们医疗携带的另一把武器应该是加速类武器。”应沉临看向高处，“他们失算了, 我们不怕火……尤其是异能火。”
　　赛场内, jiazi控制利用弓弩形成的火箭造成火海后，迅速切换到另一边的位置, 同样地将弓弩火箭分散到KID近卫跟坦克附近, 在他的迅速运营与jiazi医疗的配合下, 整个机械城街道已经变成了火的海洋。
　　“我们这边已经封好了。”jiazi医疗说道：“只能封住两个战场, 争取速战速决。”
　　jiazi指挥了解情况，他虽然被KID枪炮紧追不舍，但还在分析着场上的情况，他们医疗的空间封锁武器只能同时放出10个标点形成光幕，幸好机械城这种区域特殊，方便他们布置地形，能同行控制住两个战场，就能保证在这两个战场内阵地战能完全实施。
　　jiazi控制道：“放着lucy不管，没事吧？”
　　“没事，增强炮得队友才能发挥出用处，再说她那把盾没办法全面保护。”jiazi指挥道：“只要我们火系阵地封控形成，她就保护不了队友了。”
　　“封住sink，不管trace，着重针对KID其他机甲。”jiazi指挥自然知道KID两台核心机甲的威力，“我来吸引trace的目光，sink就交给你们两个控制……优先解决yao跟yan。”
　　观众们看到这些火就已经有点头皮发麻，更何况KID多台机甲都处在这样的火焰里，原先那点火苗还能凭借技术躲开，现在这样完全覆盖的火焰，那就等同于一离开Lucy跟yan盾的保护圈，所有KID机甲都要受到火系灼烧的影响。
　　“现在KID没办法了，最好的办法就是想办法撤。”解说道：“他们唯一具备克制力的水系武器在sink手里，sink现在被困火海，而高处的光幕不容易被破坏……这样的情况下去，KID只会越来越被动。”
　　【火已经快烧到yao的脚边了。】
　　【太难了吧，这样的战斗碍手碍脚，yao根本解放不开啊！】
　　【废话，只能躲在盾里免伤。】
　　【Lucy那个盾也鸡肋，不是全包型的，四周都是火，她想保护队友也难。】
　　jiazi医疗的特殊光幕武器有封锁空间的作用，直播间的观众见到他已经连续放出了十个光幕，这些光幕有四个光幕拦住了sink，剩下的六个光幕全在KID近卫跟坦克那边，将两个战场完全封死。
　　就在直播间看着这样一边倒的局势时，忽然间他们看到了另一台不在封控战场内的KID机甲。KID控制机甲不知何时已经跳到了建筑物高层，围着建筑物顶端跑动着，她的左侧方正是火海缭绕sink的所在地，她倏地停住了脚步，似乎在等什么，直直地看向sink的方向。
　　“这是？”解说不解地看着KID控制的动作，“她这是想干什么？她的增强炮不能轰吧，这个视角下面是光幕，她帮不了队友啊——”
　　休息区外，闻亦跟柯林看着上方Lucy的动作，又看向下方sink。
　　Lucy是策应型的控制机甲师，她总能很快地反应过来，给队友提供及时的帮助，这个机甲师的大局观不弱，也知道在什么时候该待在哪个位置，她现今站在这里去没有行动，只能说明一件事。
　　她在等，等sink的动作。
　　这时候，被困在火海里的sink动了。
　　sink一炮深水球轰在自己的前方，利用深水球的水异能勉强熄灭了前方的火源。jiazi控制跟医疗见状，随时准备接二段控制，就在sink的武器深水炮再次朝上一轰的时候，jiazi火链炮停住了。
　　jiazi控制神情一顿：“水穿不过光墙的——他攻击光标！”
　　sink的深水炮不是轰墙，而是迅速地砸在了延伸出光幕的光标上。
　　水将整个光标罩住，影响到了光标投射出来的光幕光线，而这还没完，在jiazi两台机甲想去破坏深水球的时候，sink飞快地再度轰出了两炮，
　　第二炮不是深水炮，而是紧跟在深水炮后方的冻结，深水炮加冻结，直接把扎住在建筑物外层的jiazi医疗蓝色光幕光标冻住，在冻结的表层，再度包裹上了一层深水球，光幕拦截了高处的进攻，同样拦截了住了半边影响，就在光标里的光线受深水球特殊的水能源以及冰的影响时，原先连接起来的封锁空间出现了缺口。
　　jiazi医疗一顿：“不好，把冰破坏掉。”
　　他的光幕是经由光异能形成的封锁空间，不畏惧任何攻击，也不容易被破坏。
　　就算受到控制武器的影响，也能迅速恢复过来。
　　jiazi医疗的空间封锁武器是根据光标点跟光标点间连接形成光幕，主要破坏一个光标点，就会影响到它的部分功能。
　　【这能行！？】
　　【我差点忘了sink的武器还有冻结效果了，他还故意打歪影响冰的折射！】
　　忽然间，停在建筑物高层的Lucy切出了那把火盾，只是她的青火盾在切出来的瞬间就重新组合，外形机械拉长，在众人肉眼可见的情况下形成了一把似曾相识的炮，正是之前直播间观众们在维修区见过的，Lucy真正更换的武器。
　　解说愣然：“这是——”
　　武器专家：“变换型武器？！”
　　【盾变炮了！？？】
　　【我靠？？？】
　　【我他妈就说我当初没眼花！】
　　Lucy的盾变炮的时候，她顿时就锁定了sink的位置，炮类武器前头形成了能源，特殊青火能源炮朝着蓝色光幕缺口进入，直直地打在了sink机甲身上。特殊青火能源在碰到能源口的时候，忽然形成了一个小型的青火光盾，迅速地散开，灼烧的青火覆盖在KID机甲的表面，抵御隔绝着周围的火海！
　　【？？？光盾！？】
　　【炮形的光盾！？】
　　【不对，它是在碰到sink的时候瞬间燃起来的。】
　　专家道：“这是——仿造医疗能源枪做的支援型武器，它不是盾类武器，它是支援型武器啊！”
　　sink身上满覆青火，直接无视周围所有的火海，利用青火覆盖全身的隔离层保护，推进器直接拉满，冲出了jiazi控制跟医疗围攻圈。
　　“糟了！”jiazi医疗道：“拦住他。”
　　KID医疗哪会让对方拦住，拥有水系武器跟青火的他在火中如履平地，在青火消失的时刻，高空再一炮青火落了下来，给sink续上了免伤青火。
　　青火灼烧秒数大概5秒，可5秒过后，下一炮青火就跟上了。
　　KID控制机甲的高效蓄力速度在这个时候显现出来，她给队友续上青火的动作游刃有余，持续的青火炮命中，等同于给sink套上了免控的强盾。
　　身周覆盖着青色火焰的KID医疗一往无前，不断切换的深水炮挡住了正面迎来的多种攻击。
　　【无限续航！？】
　　这时候，sink已经突围到KID坦克所在地，再次凝聚的深水炮对准了高处的光标。
　　深水炮故技重施，略显暗沉的深蓝色特殊深水，左右着光标的形成。
　　在sink移动时候，KID控制Lucy的脚步没有停下，她跟着对方一起移动，等到sink用同样的办法阻碍KID坦克上方的光标形成时，Lucy同样抓住了机会，从缺口把青火送了进去，覆盖在了KID近卫身上。
　　解说道：“KID近卫得到免伤，他——”
　　【等等？！KID近卫突围的话，那不就上面是……】
　　【jiazi隐匿跟kid隐匿不是刚好经过这附近吗卧槽！】
　　KID近卫外层套上青火，手中忽然切换出了另一把武器，二话不说打破了高层的光幕缺口，趁着光幕再度形成的时间里，红白色机甲冲出了火海，冲上了建筑物高层，推进器一刹，整台机甲急停在jiazi隐匿机甲的正前方。
　　机械城A区街道建筑物顶部，KID两台机甲前后拦截在jiazi机甲面前。
　　林垚机甲身上青火消失，甩动的银枪一横，“大锋，换班了！”
　　作者有话要说：
　　明天见~
　　——————

第259章
　　第259章
　　由jiazi强行划分的前后战场, 经由sink跟Lucy强行突围后重新划分成了三个战场。
　　在KID近卫飞上建筑物高层后，KID控制机甲的Lucy的免伤炮没有停下，炮口萦绕着特殊的青火火光, 特殊的火光似乎没有伤害效果, 却能在战斗的过程中起到至关重要的作用。
　　jiazi指挥扫到sink跟Lucy手中的那把武器, 他没有预想到sink的水系控制炮居然还有冻结效果, 更没想到Lucy的免伤盾居然是炮类武器。
　　【火能覆盖在机甲上！？】
　　【KID不是耐火性高的机甲吧？Lucy用火对他们轰击，难道不会造成火性质的伤害吗！？】
　　“支援型的炮类武器在医疗机甲加入机甲联盟后就已经大面积普及，我们最常见到的支援武器是能源枪。”武器专家看着KID那把武器越看越新奇, “但是这是我第一次看到有设计师把火属异能做成附着性支援武器的，怪不得KID那把盾防御程度只有光幕，这个设计师恐怕原型是想做盾炮形武器。”
　　【火焰也是青色的火焰……这是火系功能型异能晶吧！稀有货啊！】
　　【那可不是，火系功能型异能晶的稀少程度就相当于风系攻击吧？而且这还是免控型的。】
　　【KID的设计师，我想到的只有yuan了。】
　　【火属性附着武器我就没见过好吗！】
　　解说问：“但是火属的伤害力怎么解释？”
　　“功能型异能晶伤害力微乎及微, 据我观察来看, 这个异能晶恐怕是隔绝异能类型的。”武器专家解释道：“我曾经看到水盾型免伤武器, 跟Lucy这把青火很相似, 可灵活性没有青火高。”
　　水属盾类武器, 水附着在机体上会对机甲的关节运动产生影响, 哪怕没有攻击力，水的阻力还是存在。但是没有攻击力的火属免控异能附着在机体上, 对于机甲师来说就是周围的温度变高了一点, 对他们来说并无阻碍性影响……就这一点，武器的设计思路就非常特别的。
　　近能开光幕形成长时间免伤效果, 远能变成能源类武器支援队友5秒。
　　变形武器在星盟里不算特例, 但是把免控武器做成可盾可炮的支援型武器, 在星盟里属于少见类型, 期间最难的一点就是炮类支援武器的支援难度会变大很多。
　　“厉害的不止是武器设计，最主要是操控者，跟机甲师之间的配合。”解说看着影像里KID控制机甲灵活地找到对应的缺口，给己方的队友轮流套上青火盾，给队友提供在火海里自由运动的能力，“要支援上队友，还不限制队友的行动……KID控制的策应能力非常强。”
　　【这样难办了，jiazi得马上压制住Lucy啊！】
　　【没控住Lucy的话，那等同于她视野范围内所有队友都能免伤移动。】
　　【jiazi指挥好像被trace压制住了，你们没看到双方枪炮都没怎么进场吗？】
　　火系战场实在太乱，再加上机械城街道的特殊地形，直播视角范围内基本上都是红彤彤的一片，看起来不同的战场打得火烈，可实际上这两个战队相互牵制着，表现最明显的一点就是双方的核心枪炮机甲，双方在互相牵制的情况下很难支援现场。
　　jiazi指挥刚想从建筑物外出去，就被墙外剧烈的轰炮声震退，他余光扫向隔着观景墙外街道的各处建筑，始终没能从火焰飞镖的信号里找到KID枪炮机甲师trace的信号，太难缠了，对方现在几乎盯紧着他，很显然就是为了不让他加入远程战场的支援。
　　但这也是好事，对方只要想压制住他，等同于KID那边的远程攻击策应速度也会减缓。
　　“医疗封路远程协助，控制限制住Lucy，不要让他支援。”jiazi指挥保持冷静地吩咐道：“街道区，解决不了sink，也要先想办法解决yan或者qingf，小心qingf另一把武器……近卫，你来收场，我们得让KID先减员。”
　　赛场内，KID医疗跟控制的加入，使得KID坦克面对的艰难局势得到缓解，甚至解放了KID近卫。然而这只是开头，似乎是注意到KID近卫的离开，jiazi坦克跟控制瞬间就改变了方向，无视掉已经逃脱的KID近卫，着眼锁定面前KID坦克跟医疗。
　　就在这个时候，高处的KID隐匿跳了下来。
　　“KID隐匿没有跟近卫一起围jiazi隐匿。”解说见状神色微变：“让KID近卫去抓jiazi隐匿，让隐匿来加入火场战场！？”
　　直播间观众看到在这个情况有点疑惑，KID隐匿跟近卫一起包围jiazi隐匿更容易解决问题，下方KID坦克跟医疗也不是完全需要紧急援助，2打1能减员的情况，居然选择把qingf调到了团战战场……要知道所有机甲类型，最不适合打团的就是隐匿机甲。
　　【KID决策失误了吗！？】
　　【怎么会把战场变成这样了？】
　　【KID近卫带着两把长兵武器，哪能留得住jiazi隐匿啊！】
　　众人的目光齐齐看向了高处，只见在KID隐匿跳入火场的时候开始，原先前后阻拦的局势改变，jiazi隐匿后方没有KID隐匿拦截，他瞬时就往后退了数步，与KID近卫拉开了距离。
　　Jiazi战队针对KID有过研究，KID近卫林垚最擅长1v1，而且他1v1的基础是把对手留在自己的攻击范围内。但他的空间棍有空间范围，只要跟他保持一定的距离，就能防止被封锁进KID近卫空间棍的范围里。
　　Jiazi隐匿携带的是火焰飞镖跟火刃，飞镖能充当中远程的武器使用，他的攻击距离比KID近卫更长，哪怕对方拿的是长兵，再长也长不过他飞镖的攻击距离……更何况KID隐匿撤走，对他来说溜人的对象只是从KID隐匿变成KID近卫。
　　建筑物上层的战场很快就成了直播间视角重点关注目标，解说道：“Jiazi隐匿正在拉开距离，也在布置火焰飞镖，隐匿机甲天生的移动速度就比近卫机甲快，KID隐匿都没追上对方，KID近卫怎么可能追得上。”
　　在原先两台机甲拦截的情况下，没有携带位移武器的Jiazi隐匿说不定还会被KID强行留下，可现在1v1，面对灵活程度极高的Jiazi隐匿，缺乏强行留人能力的KID来说，这不过是浪费时间！
　　【KID其实最缺的就是强行留人的武器了。】
　　【yao的空间棍能算留人武器，但他那把武器只适合留攻击能力弱的，比如坦克医疗控制。】
　　【我其实不太懂KID这个操作，yao的那边银枪先前破坏空间光幕的速度很快，可能是攻击类型的武器。】
　　直播间看着上方展开的追击战，对KID的策略越来越疑惑。
　　休息区里，闻亦看向旁边同样正在思考的柯林，“你怎么看？”
　　“太巧了，sink切入战场，yao与qingf更换位置……就好像是KID特意等jiazi隐匿跑到他们想要的位置。”柯林思考着KID战术的可能性，“或许说句准确点的，KID是特意让yao去jiazi隐匿对局。”
　　“有把握？”闻亦问。
　　柯林道：“我没见过sink决策失误。”
　　“咦？”池利兹目不转睛地看着，“近卫可能会追上隐匿。”
　　两位曙光指挥讨论到一半，听到池利兹的声音便看了过去。
　　直播间视角内，林垚还没追上jiazi隐匿，双方还在建筑物高层间追逐……只是双方机甲的距离似乎在缩短。这种缩短并不明显，但在池利兹说完之后，这种速度的叠加忽然间变得肉眼可见。
　　关注着追逐战的直播间其他观众也看到了这个变化，前不久他们还在说KID近卫没有留人的本事，可现在KID近卫yao居然快追上了jiazi隐匿，而且双方的差距正在快速缩短。
　　“怎么回事！？”解说看到这一幕惊讶，“KID近卫的速度上来了。”
　　“不对，应该说yao的速度上来了，jiazi隐匿的速度变慢了。”武器专家优先调开了两台机甲的推进器速度计算，在过去短短10秒的时间里，kid近卫的速度飙升到一个新的阈值，jiazi隐匿却在KID近卫靠近之后速度缓缓变慢。
　　一个快，一个慢。
　　追上就是几秒的事！
　　机械城建筑物高层，KID近卫yao瞬间拉近了距离，长|枪往上一挑，长兵的优势距离让他先jiazi隐匿一步碰到了对方，银色的长|枪在他的手里轻盈又灵活，在触碰的时候就将jiazi隐匿挑到了一个高点。
　　jiazi隐匿被挑凌空，迅速就用推进器稳定身形，落地的时候手中的武器切换成了火刃，下一秒正面银枪的突刺袭至眼前，他不得不翻身避开了攻击！
　　好快！
　　在jiazi隐匿翻身躲避攻击的时候，KID近卫的动作没有慢下来，长兵挥动的劣势在他身上似乎完全没有，一刺二刺三刺，接连三刺变动正面的位置，不断晃动的枪尖难以捕捉，与jiazi隐匿的火刃碰撞发出了尖锐的碰撞声。
　　直播间的观众还没看清双方武器攻击的方向，就看到火光锋芒不断地擦出花来。
　　两台机甲在贴近的一瞬间里，居然来回交手了数个回合。隐匿机甲的攻速很快，特别是拿到刃这类短兵之后，他们每秒能造成的攻击字数是所有机甲中最快的，可现在KID近卫拿着相比笨重的银枪，却能跟jiazi隐匿来回交手数个回合。
　　【跟隐匿拼攻速的近卫！？】
　　【这速度，超幅了吧！？】
　　jiazi隐匿翻身落地，火刃一抬卡住了正面的银枪，来自手部的强大重力压力让他不禁皱眉，又快又重！两台机甲短暂交锋，下一秒急速退开，jiazi隐匿推进器在退后再次推进，倏地拉近的距离让他逼近了KID近卫，只是对方的速度更快，枪柄横于身前，抵住火刃的同时枪柄随手转动，硬生生地把jiazi逼至命门的刀刃推了回去。
　　枪柄在机甲双手间灵活地挽动，一下接一下将jiazi隐匿聚能蓄力的攻击全速化解。
　　如果说先前KID近卫追击到jiazi隐匿只是开始，可从这数十个回合的来回交战中，直播间观众看到是干脆利落的一套应变连招，招招进攻，招招防备，正面完全没有可乘之机。
　　银枪在KID近卫手里灵活至极，武器的重量正他手里几乎没有，持枪变化的压力也没有，他好像每一枪都保持着极高的水准，精准且锋利如初。
　　“这是什么异能武器？”直播间解说见过长兵类武器，但第一次见到有机甲居然能把枪用得又快又准，不得不求助看向旁边的武器专家。
　　武器专家的面前竖立着两台机甲间的速度变化，记录的速度变化不仅在机甲的推进器的移动速度上，还有KID近卫出枪的速度上，两者的速度，都是KID近卫占于上风。
　　联盟审核严厉，机甲本身的基础数据决定机甲各项数据性能，近卫在速度方面的性能不可能赶上隐匿……那导致这个速度变化的结果只能是KID近卫那把银枪武器。
　　【这个有点像是yao之前那把长刀啊。】
　　【他用那把长刀的时候也是这样，完全不累的。】
　　【什么长刀？】
　　【你们不知道吗？KID近卫yao，在曙光星系可是50刀连击真男人啊！】
　　在直播间惊讶的时间里，场内两台机甲的交锋又多了数个来回，KID近卫未见疲态，出枪的速度没有慢，反而是愈战愈勇。武器专家在无数数据研究中反应过来，意识到了一个问题，“不是速度问题，是重力场发生变化了……他那把武器该不会是空间类型武器吧？”
　　“空间类型武器！？”解说意外道：“我知道yao先前的棍是空间类武器，但这把武器也是空间类！？”
　　武器专家只好把原先记录的数据放了出来，呈现的数据里KID林垚的移动速度原先没那么快，却在时间的变化里越来越快，直至赶上jiazi隐匿的时候，这种速度变化达到了极致。
　　熟悉机甲的人都知道，重力也是影响移动速度的一种。
　　通过改变重力来增加移动速度这样的机甲武器在机甲联赛里不是没有，普通重力武器做在攻击类武器常见，但是能对多台机甲速度产生影响的应该是空间类或者是领域类异能武器吧？这类武器一般都是辅助类武器，怎么会有人把重力做在长兵上！？
　　“这能实现吗？”解说意外道。
　　武器专家道：“只能说我没见过，但是如果是KID的话确实有可能，因为他们的设计师做过一把空间棍。”
　　有空间棍作为前例，空间重力枪好像也不是不可能。空间异能一般都带着两种特性，一类是空间，一类是另一种增幅异能，假设空间的主体在那把银枪上，那也就是说以银枪为中心点以外的范围，就是那边银枪的操控重力的领域。
　　通过空间范围内的影响，让自己加速，在jiazi隐匿进入空间领域后让对方减速，从而达到快速追击的目的……而且不止是这点，最主要还有KID近卫也能把控制重力的范围缩小到武器上，进攻的时候让武器轻盈灵动，在刺击时让枪尖力如千钧。
　　这是一把可以成为增速器追击的武器，也是一把可以作为攻击用的武器。
　　【这种武器真的有吗？！】
　　【区域范围加速减速这个我见过，但是这么操控重力，yao这么快反应过来吗？】
　　“确实需要反应能力，两个功能应该是分开的，也就是说重力操控的凝聚点只能锁定在两个范围。”武器专家道：“要么是空间范围，要么是武器本身范围。”
　　话还没说完，场上相互攻击还在继续。
　　追击拉近距离后，KID近卫的攻击变得肆无忌惮，银枪在他手里的变化很快，枪在他手里越快，就越难从里面找到破绽……他不像是毫无章法地使用武器，与jiazi隐匿交手的每一枪里，身形脚步，出枪的姿势都找不出缺点。
　　双方之间的相互攻击，jiazi隐匿的短刃没怎么碰到KID近卫，相反被KID近卫连击耗出了8%的耗损。银枪的枪柄是灵动的，KID近卫的手握在枪的前后部位，往前刺的时候带动着枪尖抖出虚影，让人难以判断进攻的方向，等jiazi隐匿反应过来的时候，银枪的枪尖就已经碰到了他的机甲。
　　【不是说控制重力吗？我怎么在枪上看到了影子！？】
　　【不可能是影子吧？】
　　【不是影子，你们注意看yao的手部，他是在抖枪。】
　　【什么是抖枪？】
　　【我听说是长|枪一类古武冷兵器的枪法，枪不像矛，枪的攻击是越快越难抓。】
　　亚斯塔休息区里，曙光好些机甲师已经忍不住把目光投去了KID休息区的位置。
　　江思淼坐得挺直，满脸都是自豪。
　　闻亦忽然明白KID的战术，“那怪不得要让kid隐匿离开，且不说近战攻击误伤跟区域内多台机甲重力控制的问题，就单说yao这操作手速，KID隐匿要是在，反倒还会影响他的攻击速度。”
　　胡罗布：“但jiazi隐匿不弱，他跟林垚打得有来有回。”
　　“yao这个机甲师很特别，他在单人近战领域的作战能力很强。”柯林回想起YDS记录过的数据，“yao没有qingf谨慎，但在KID单人近战领域，yao是属于遇强则强的机甲师……而且他在近战长兵的使用上，有种近乎恐怖的天赋。”
　　长刀、棍、枪……乃至扫帚，他天赋异禀。
　　更可怕的，还有根据他这一天赋，给他量身订造长兵武器的Kid武器设计师。
　　火刃对银枪，兵刃长短分别让火刃处于短距离劣势，拥有重力加持后的银枪比jiazi隐匿的火刃更快。机械城上方的战斗进入白热化的时候，kid的目的也就达到了。
　　……谁说KID没有追人的武器，他们的近卫不仅能控人，现在更是解锁了追人的能力，能追能打，直接把jiazi隐匿留在了建筑物高处，又通过连击逼得对方无法使用飞镖武器，断绝对方继续使用火焰飞镖的可能。
　　KID近卫牵制住jiazi隐匿的时候，机械城街道发生了翻天覆地的变化。
　　jiazi近卫跟坦克的攻击虽然凶猛，可KIDsink携带了水系武器，在破坏掉一个光幕的缺口后，KIDLucy切换成了增强炮，sink的深水球往上轰的时候，增强炮与深水球撞在一起，炸开的水流全部都落在了街道各处，发出滋啦滋啦的灭火声。
　　着重地把火场外围的火焰飞镖全部都清理掉了，Lucy与sink这一合作，重新把机械城内部的监控权夺了回来，也让高层建筑物上Lucy的移动变得更加自由，没那么容易被jiazi控制追击，有了充足的时间给队友套盾。
　　KID坦克的盾不是反伤盾，却有消解的作用，能保护住sink，也能让sink在火海里自由地使用深水炮。而KID隐匿qingf，携带的弯刀属于强攻类武器，lucy找到了合适的缺口协助，每一次都把青火盾套在qingf的身上。
　　获得自由的qingf面对的是jiazi的近卫，隐匿机甲超快攻速使得他比jiazi近卫更快出刀，灵活地对jiazi近卫展开进攻。季青锋是谨慎型的隐匿机甲师，他不会冒然出刀，但每次出刀必定会让刀落在对手身上
　　……谨慎的他来对付猛攻型的jiazi近卫，没有强硬攻击，有没有硬吃伤害，反倒是在谨慎有序的攻击中，让自己每一弯刀的攻击更加精准。
　　直播间观众上半场一直在看KID隐匿跑路当影帝，这还是第一次见他在使用弯刀时的打法……这种打法一点也没有他使用幻觉球时的轻佻跟浮夸，相反有种说不出的精准。
　　【qingf打架这么厉害吗！？】
　　【他居然能跟jiazi近卫55开？】
　　【你们以为影帝那么好当吗！？在炮火里精准变幻，脑力+体力活好吗！】
　　“KID撑住了jiazi的火攻，他们现在展开反击了！”
　　解说两个视角看不过来，“建筑物高层的战斗还在继续，KID近卫现在力压jiaiz隐匿！jiazi没有后手吗！？”
　　银枪划破四周的时候带动着凛冽的枪风，枪尖锋芒自取正面，逼得深红色机甲节节退后。jiazi隐匿以身姿灵敏著称，作为侦察型的隐匿机甲，他最基本的任务就是在侦查时不被对手机甲牵制，他以往能在多台机甲中来去自如，这还是他第一次见到枪枪自取命门的攻击。
　　“KID近卫能解决吗？”jiazi指挥问。
　　jiazi隐匿神色一紧，“能，我大概知道他那把武器是什么异能了。”
　　这时候，jiazi隐匿手中短刃突然迸发出强烈的火光，强火光使得整个短刃的刃身变长，瞬间从短兵变成长兵，变长的短刃拉回了优势，摇曳的火光带着大范围的灼烧效果，砍在KID近卫银枪上时火焰缭绕，逼得对方不得不往后一退。
　　“jiazi隐匿的武器……居然不是简单的短刃。”解说惊讶道：“他反击了！”
　　重力能控制速度，却控制不了短刃上活动的火焰。
　　更何况kid近卫的武器一旦把重力场的控制范围缩短到武器上的时候，就无法对区域范围内机甲施加重力控制。jiazi隐匿经由刚刚的战斗已经了解到KID近卫的武器异能，那就是他做出反击的时候了。
　　“林垚？”应沉临注意到林垚耗损度的变化。
　　林垚锁定着前方的对手，银枪在手中一甩，将银枪上沾染到的火焰一把甩开，“我这边估计还要打一会，就不去支援你们了。”
　　季青锋：“居然能跟你打，该不会是爱丽丝那种暴力级别的吧？”
　　“他没爱丽丝强，我能打赢他。”林垚身体灵活地往后一避，“打比赛，我拿枪还没输过。”
　　季青锋：“……”
　　今天不是你第一次在赛场上拿吗！
　　林垚的声音充满认真：“我爹说，枪是百兵之王。”
　　火刃跟银枪再次展开交锋，银枪碰撞产生耗损，可火刃的灼烧范围更广，红白色机甲在连吃了几道火刃后退后数步，他的枪边退边打，利用枪柄将直冲面门的火焰打散。
　　直播间的观众在见到火刃变长的时候以为KID近卫要吃亏，谁知道KID近卫在退后几步后枪法的速度变得更快了，他的左右手在枪柄上不断变化位置，通过他灵活的操控，枪柄带动周围的风，风带着火，像是贴在他的枪柄上，又像是被他的枪柄带着走，随着他长枪一抖，银枪上的火随着枪风往四周散去。
　　jiazi隐匿见状，忽然加大了火刃的输出！
　　再度变长的火刃朝着林垚正面冲去。
　　“不好！yao躲不过了！”解说喊道。
　　这时候，红白色机甲骤然向前躬身，整台机甲往地面倾倒，银枪被他负在机甲的背部，借由双手的不断变化旋转起来，枪身的旋转覆盖挡住了jiazi隐匿往下的火刃猛击，在抗住猛击的时候，林垚在机甲运动的同时握住了银枪的尾部，蓄力在尾部朝前猛然一推。
　　枪尖猛击在jiazi隐匿的腹部，直直地把机甲打飞弹了出去！
　　“蓄力100%！”解说面露惊色：“背身攻击！yao居然站在视野全丢的背身攻击下把对手一把扫飞了！”
　　红白色机甲一击结束，收枪背身，重力场重新覆盖在机甲上。
　　一瞬间他突袭至jiazi隐匿的面前，续枪再度将机甲挑飞。
　　jiazi隐匿脸色大变。
　　林垚挑完接扫，枪出如龙，还没等对方的火烧到机甲周围，他就在众目睽睽之下利落地整台机甲扫飞。
　　天下枪法，唯快不破。
　　作者有话要说：

第260章
　　第260章
　　KID近卫的动作没停下来, 在击飞对手之后，他又迅速地跟上对手，追击与连击融会贯通, 整套动作行云流水, 完全挑不出连击战斗中的破绽弱点。银枪随着他的身形不断地挥动着, 或刺或挑或扫, 枪尖都快被他晃出花影，攻击的方向更是变化莫测。
　　向来以灵活著称的jiazi隐匿机甲居然在KID近卫的连击中没找到还手之力，或者说他一进入KID近卫银枪的攻击范围时, 就很难从那柄灵动的武器中进攻中找到突进的间隙。火刃经由异能变长后本该获得突进的优势，但他每一次的挥击要么被yao避开，要么就被他的枪柄扫开。
　　用冷兵器来抵御异能，KID近卫是怎么做到的！？
　　“距离，他只要进入林垚的攻击范围, 就很难从林垚的手里讨到好处。”柯林紧紧地跟着林垚的动作, 很久之前林垚能使用一把再生异能晶的普攻长刀打出连击击退效果, 现在他不过只是利用近战距离, 通过武器位置变动来挡住攻击而已, jiazi隐匿的火异能不是没对林垚造成伤害……最主要的是林垚懂得利用武器来规避且进攻的时间。
　　而这点jiazi隐匿没做到。
　　直播间里能看到两台机甲之间的机甲数据, 其中两台机甲耗损度的变化原本在jiazi隐匿使用出火刃的延长功能时缩短了一小点距离，可jiazi隐匿还没把握住这个优势, 又重新被KID近卫带入他的节奏里。
　　【冷长兵这么帅吗！】
　　【我之前就觉得他耍棍的时候很帅, 没想到他耍枪的进攻能力更强。】
　　jiazi隐匿的战斗实力在星域赛里有目共睹，无论是作为侦察兵时的灵活, 还是作为火系猛攻队主要核心输出之一时对对手造成的威胁, 他的战斗能力在jiazi里可以排进前三……可现在KID这个近卫居然能跟jiazi隐匿打得不相上下, 隐隐更有压制的趋势。
　　“没想到KID近卫居然是这么擅长长兵的机甲师。”直播间解说也被这精湛的战斗节奏惊讶到, “从两台机甲武器上看，近战过程中两台机甲的武器不相上下，jiazi隐匿更灵活，KID近卫的进攻更凶猛。现在jiazi隐匿的节奏已经全乱了，他要是没重新找回作战节奏，很有可能就会被KID近卫持续的连击中出现大量耗损。”
　　长|枪这种兵器，进可攻退可守。
　　jiazi战队整体的耐火抗性较高，但他们的机甲防御力相较其他机甲要弱一些。
　　KID近卫的武器经由重力强化，偏向重击类型的武器落击在jiazi机甲身上时造成的伤害更高……jiazi的优势在于火，火刃的火异能可以对KID近卫造成伤害。
　　jiazi隐匿似乎注意到距离问题，当即往后一退，退出了KID近卫的攻击距离，他切换火刃变成火焰飞镖，在拉开距离后迅速朝着林垚正面的方向丢去了飞镖。
　　飞镖飞行速度很快，KID近卫见状退后数步，银枪一甩直接把碰触到枪柄的飞镖全数扫飞，又在飞镖触发控制异能的时候迅速后退，灵活地避开了飞镖的控制。
　　“居然躲过去了？！”解说以为jiazi会找回优势，没想到远程飞镖控制对KID近卫不起作用，“双方已经进入了拉锯战，耗损度都在提升！jiazi隐匿的耗损更快！”
　　【是我的错觉吗！yao一直在跟他拼近战。】
　　【jiazi隐匿确实打不过KID近卫，近战的身法差别太大了。】
　　【……老实说，我很少看到近战打架居然还有这么多花样的。】
　　jiazi隐匿被击飞后落地，看向Kid近卫的动作的眼神里全是警惕，两次变招都没能把yao压制住，他确定自己打不过对方，“指挥，我这边赢不了。”
　　jiazi指挥在听到自家隐匿的报告后沉思数秒，他们火攻队打的就是快攻，换成其他星域赛里的战队，这样一套猛攻下来至少也要掉一台机甲，但KID现在不但没掉机甲，相反多台机甲的耗损度都保持在一个相对健康的范围。
　　“之前的调查报告没错，KID确实是个韧性极高的队伍。”jiazi指挥想到星盟任务时KID的排名，以及第一星域内部某些领导近期来对曙光的重视，“隐匿再撑一会，你拖住KID近卫，别让他来搅局。”
　　他躲避着KID枪炮的进攻，余光往街道的方向一看，冷声道：“我们这边的布局也要完成了。”
　　机械城街道的战斗在不知觉中过去了两个多小时，双方的战斗还在持续，还没有一台机甲耗损达到30%。星域赛进行到现在下半场，谁也没想到初次参与星域赛的KID继上半场与You的战斗之后，在排名赛中与火攻著名的Jiazi打出了这样的效果。
　　【Jiazi隐匿还不撤吗？他现在打不过yao，跑不是更好吗？】
　　【那前提也得是他跑得掉啊，其他机甲都在战斗中，没人给他拦着yao啊！】
　　KID近卫从火海离开，等同于完全解放，局势在情况转变后优势纷纷往KID的方向倾斜。就在观众们以为jiazi很难找回火攻节奏的时候，直播间视角再次转项主战场所在的街道时，烈焰火光层层迭起，高处的jiazi控制的弓弩火箭还在往场内布置。
　　【好像不太对劲。】
　　【jiazi控制居然没有去限制Lucy，而是在不断往里布火？】
　　【不对，他是有在限制Lucy的，但他好像主力都放在放火上了。】
　　KID医疗sink的深水球是经由Lucy的增强炮分开散落，落到不同地方的水异能含量不等，他在灭火的同时，jiazi控制的弓弩火箭却能同时射击多个火箭，随着时间变化，街道内部的火海越来越烈。
　　解说移开视角看向KID主战场的位置，“jiazi好像采取新的动作，街道区域的战场发生了变化！”
　　机械城街道里，火海还在持续叠加着。
　　“火的燃烧速度变快了。”霍焱撑着盾，对周围的热度的变化感应最为灵敏，“他们还在想继续打火攻。”
　　应沉临退后数步，视线看向街道高处，火焰的高度与浓烟影响着场内的视野，他们能捕捉到的高处动向有限，火场内的火都是落在他们外围的位置，往外叠加的火圈数目难以被捕捉……可很显然，jiazi要占据这个战场。
　　“他们的指挥真稳啊，被游哥那么追着轰，还有空指挥搞我们这边。”季青锋很少遇到这样正面火拼的对手，“他们坦克太烦人了……他们近卫另一把武器还没出来。”
　　迅速叠加的火圈让整个街道的火焰烧出了数十米高，一眼望去所有的机甲都受困在火海里。jiazi控制在火势高到一定程度后锁定了KID控制Lucy的位置，更改了弓弩火箭的方向，将对面处于高层建筑物上的Lucy逼退。
　　深红色机甲移动速度很快，他的脚底下踩着一个特殊的圆形蓝色光圈，在那个光圈内移动速度快到了极致，这一变化瞬间吸引了大量观众的注意力。
　　机械城前后街道间的间隙很宽，更有建筑物左右遮掩着视野，机甲放在其中都算是小型，两台机甲拉开距离一般很难靠近，而jiazi控制的动作像是乘风而起，踩着蓝圈后的移动速度飙升到2倍以上，在短短几秒的时间里瞬时拉近了与Lucy的距离，逼得对方不得不从建筑物旁侧离开。
　　“怎么了？”季青锋几下退回到霍焱的保护范围内，抬头看不到火海之外的状况，“溪妹？”
　　鹿溪顾不及队友，只能迅速拉开距离：“jiazi控制有移速加成，他靠近的速度太快了。”
　　但是脚踩蓝圈加成的jiazi控制移动速度如有神助，Lucy跑得再快，同样是控制机甲的他能以更快的速度拉近彼此的距离，一拉进距离，他就已经举起了火链炮。
　　jiazi控制最强的地方就在于他只要站在机甲正面，火链炮就能全封锁地对死对面机甲，KID控制Lucy不得不切炮变盾来防止己方被控。
　　一旦Lucy兼顾这边，底下火海里KID机甲移动就会受到限制。
　　KID几台机甲退回了yan的防御罩范围内。
　　应沉临微微抬眼，“jiazi医疗的光标点增加了。”
　　“这个布置……该不会吧？”霍焱也看到高处的布置，“难办了。”
　　应沉临的视线左右移动着，似乎在判断附近的地形，街道两边的建筑物都被烧得通红，雷达的坐标上，游溯的坐标还在持续地移动着，还得再争取一点时间，“霍哥，这边交给你们三个可以吗？”
　　“暂时没问题……你是想干什么？”霍焱看向他。
　　应沉临判断后道：“拆他们的核心。”
　　-*
　　直播间里，jiazi倏地加快的新节奏，把街道区域的战斗带入了新的节奏点。
　　【增速？jiazi控制的新武器！？】
　　【这个移动速度太bug了吧！？】
　　【不是bug，你们快看jiazi医疗。】
　　jiazi医疗一直在火海内外移动着，此时他切换出另一把武器，特殊的蓝光手杖出现在他的手里，他的脚底同样踩着蓝圈，那个手杖似乎是特殊支援型武器，能将手杖上的异能提供给队友，对队友提供移动速度加成的功能。不止是KID机甲Lucy能支援，jiazi医疗也能给队友进行支援。
　　解说锁定了jiazi医疗的武器：“移速增援！？jiazi医疗还携带了这把武器！”
　　“覆盖支援型的风属支援武器吗？”胡罗布震惊了，“jiazi的武器库也太多东西了吧，他们上半场也没拿出这个啊！”
　　“这种武器先前在星盟任务里，sink遇到过，你们忘了吗？E.M双胞胎中那个隐匿机甲，就是使用的覆盖型武器，能给队友身上套上隐身磁场。”闻亦说道：“怪不得最开始jiazi隐匿能那么快地靠近KID所在的位置，他没带移速武器，起初靠近的速度却非常快。”
　　不止如此，Jiazi战队整体移动速度都非常快，如果在火攻的基础上再赋以移动速度加成，那火攻会变得更快。
　　黑鸦跟YDS双方机甲师正在交流，忽然间听到侧后方的暴躁声。
　　一听到声音他们往后看，发现疾风负责人张哥不知不觉中已经站在他们的后面，对着直播视角一片输出。
　　“他们jiazi放大招都是压后放的吗？”张哥忍不住开口道：“打个架能不能一开始就把所有武器交出去，这样看比赛真的很折磨观众好吗！”
　　黑鸦负责人：“……”
　　这人什么时候过来的！
　　YDS负责人：“我刚看了，疾风现在还没开战，他闲。”
　　柯林补了一句：“从某个方面说，他对KID有种近乎执着的关注度。”
　　闻亦看向柯林，平静地叙述道：“我们关注度也很高。”
　　胡罗布：“我们这是在关心同个星系的同事。”
　　池利兹：“嗯嗯。”
　　曙光三个战队的机甲师都挤在黑鸦的休息区外看比赛，几人说话打岔的时间赛场内的情况发生了变化，在jiazi医疗切出移速增援的时候，jiazi多台机甲产生了变阵。
　　【jiazi好像要有新动作了！】
　　【KID那边也变了，sink往外走了！】
　　在jiazi变阵的时候，高处KID控制Lucy忽然改变了方向，没有与jiazi控制正面交碰，而是在对方即将追上的时候，纵身往机械街道里跳。
　　KID医疗sink似乎也预料到jiazi的动向，他再次利用深水球移动，在Lucy与火链炮碰撞的之后，他与往下跳的Lucy交换了位置。
　　“sink跟Lucy换位置，现在sink对上jiazi控制，Lucy进入火场内辅助队友。”解说没想到KID换战场的速度这么快，换战场如同换战术，就连赛事经验丰富的解说在这个时候也不能理解双方的动向意图，“双方都换了战场！”
　　转眼的时间里，双方的战术变幻让整个机械街区内部阵容大换血。
　　双方的枪炮在互相牵制，建筑物高层KIDsink对上Jiazi控制，火场内KID坦克隐匿控制对上Jiazi坦克近卫医疗，另一边是KID近卫对上Jiazi隐匿。
　　除了到处都是火，整个战场被分割成一个大战场跟三个小战场。
　　Jiazi战队似乎不畏惧KID-Lucy进入火场，在确定sink离开火场后，jiazi医疗重新切换武器，两个光标从他的武器里打出，重新形成的蓝色光幕对街区火场再次进行封闭，错综复杂的光幕形成，在Lucy进入火场后迅速围拢起来。
　　“jiazi再次采取了封锁！”解说忽然反应过来：“这个布局……他们事先就已经计划过的！”
　　为什么原先jiazi控制在明知KID控制拥有青火盾的情况下，不去全力控制对方，反倒是一直在往火场里放火箭持续点火，而jiazi医疗也没有利用移速增援协助jiazi控制，jiazi控制的火箭在点火的同时给jiazi医疗掩护，让他可以在KID看不到的情况下重新设置光标点。
　　jiazi医疗的光标空间封锁，厉害的地方在于它就算受到破坏也能再度还原，再加上光标是点对点间光线连接，原先分成两个战场，光标能封锁的区域优先。
　　而现在jiazi医疗重新布置封锁空间，10个光标点分布在街道建筑物各处，点与点之间不再是单一的光点，而是重新设置成了一个多边形的空间……这个封锁空间诡异的布局方式，使得它就算失去任一一个光标，也不会影响整个空间的布局，除非KID能同时破坏2-3以上的光标点，才能完全解锁这个空间。
　　现在这个布局，就算sink利用深水炮影响一个光标点，封锁空间也不会解除，两个空间一旦隔开，sink的深水炮与Lucy的增强炮就无法配合打出区域性降水的效果……他们无所谓火场里是sink还是Lucy，只要这两台机甲不处于同时火场内，那就是jiazi的优势！
　　【这个布局卧槽！】
　　【jiazi医疗有点东西啊。】
　　【这是彻底封锁隔绝空间了吧！？】
　　【那岂不是谁减员谁先完蛋！？】
　　被成功分割的大战场彻底封死，蓝色的光幕交错分立，特殊形成的封锁圈以两侧的建筑物为核心支点，通过jiazi医疗的空间封锁武器形成独立战场，上下左右全被封死了去路，入眼望去街道一片火海。
　　KID三台机甲位于其中，与火抗性极高的Jiazi机甲相互对立着。
　　作为空间封锁的主持方jiazi医疗站在蓝色光幕上的位置，站在绝对安全的地点上切换出了移速增援的武器，他完全可以处于空间外不受影响的至高位置，通过不断调整封锁面来给火场内的队友提供辅助，而内部的攻击完全攻击不到他。
　　现在的情况，除非是KID枪炮过来这边增援，否则难以打破这里的限制。
　　“不过这样的布局情况，jiazi未免也太信任他们的近卫跟坦克了吧——”解说看向火场内，KIDLucy进入之后，qingf再次获得了自由，大量覆盖的火对KID不成威胁，“jiazi医疗在外边，里面只有两台机甲，KID控制除了青火盾还有一把增强炮也能当控制用，jiazi两台机甲能搞的过来吗？”
　　这时候，直播间的视角锁定在火场内，只见深红色的近卫机甲沐浴在火场里，在KID隐匿发起进攻的时候，他手中的武器忽然一变，下一秒整台机甲消失在了火场里。
　　消失的速度非常快，KID隐匿的弯刀砍了个空，一扭头的时候jiazi近卫忽然从火里冒了出来，一把火刀直直将KID隐匿从侧面击退。
　　一击成功之后，jiazi近卫往后一退，整个机甲再度消失在火场里。
　　【能消失在火里！？】
　　【拟态类武器吗？躲在火里那种拟态？？】
　　【不止是拟态吧，他的速度非常快。】
　　【医疗在给他加速啊！】
　　Jiazi近卫在火中穿梭的速度很快，他不断地利用火场蔓延的高火变换位置，每一次穿梭出来都以刁钻的方向朝着KID隐匿进攻。季青锋几次勉强避开他的进攻，脸色越来越沉，红色的火场已经很影响视野，现在jiazi近卫更是完全进入火场里，攻击都是突然冒出来，又快又狠，不预判根本没办法避开。
　　霍焱神情微变：“小心一点！”
　　季青锋敏锐地捕捉到什么，“溪妹往后退！”
　　鹿溪退后数步，与从火里再度冲出来的jiazi近卫的火刀就差不到半米的距离，霍焱见状撑开盾的范围，将鹿溪跟季青锋全都罩进了盾的保护范围。
　　“怪不得jiazi要造火场。”霍焱认真地看向jiazi近卫，“他们近卫能在火里自由穿梭。”
　　近卫潜藏在火场里进攻，坦克肆无忌惮地利用喷火炮继续造火，再加上外层jiazi医疗的封锁协助，Jiazi战队这是呈现出了小型的火系阵地战，而且是攻击型的火系阵地战。
　　“医疗封锁区域给队友加速，坦克控场，近卫攻击。”解说看到这终于知道Jiazi为什么执意造火，他们这是要跟KID打火系阵地战，这种猛攻且带持续消耗的阵地打法，jiazi这是要在分割战场内对KID造成减员，“街道火场的战局劣势啊——”
　　【麻烦了，要是sink还在里面，还能灭火限制近卫的攻击。】
　　【jiazi也不怕sink啊，sink要是在里面，他们也能用火系打法。】
　　Jiazi指挥看到现场的情况，原先紧绷的心松了下来。
　　KID指挥不可能会让四台机甲处于火场内，sink留在火场内对qingf的帮助很小，如果一旦他们发现空间封锁，那很大的可能sink跟Lucy会换位，因为sink不可能会让yao单独一台机甲留在封锁空间外……所以他们得等KID采取行动后再行动，近卫的[火形拟态]武器才能发挥出最大的用处。
　　“我们现在按照计划来，我这边跟KID枪炮继续牵制，你们先想办法解决掉火场内任一一台机甲。”jiazi指挥吩咐道：“可以按照我们节奏来了，控制，你盯着sink，一旦他有想法破坏封锁空间，你就化解他的控制。”
　　jiazi指挥说完，没见到己方控制机甲的回应，“控制？”
　　jiazi控制过了一会才道：“指挥，我没办法看顾现场。”
　　“sink没去帮队友，他在攻击我！”
　　攻击！？jiazi指挥脸色微变，朝观景墙外看去的时候，就看到jiazi控制所在的建筑物高层处，一个接一个的深水球悬浮在高处，自家控制的火链炮穿过深水球的时候绽放出大量的白烟。只是他没观察一会，又再次被trace的枪炮打断——
　　KID枪炮变向的速度太快了，jiazi指挥每次移动都被对方盯死，而且对方所在的建筑物也接连更换了好几座。jiazi指挥虽然找到trace的位置，但完全进攻不到他，两人都在建筑物里，能命中的次数屈指可数。
　　jiazi指挥无暇顾及己方控制，只能叮嘱：“小心sink。”
　　“我在协助他。”jiazi医疗也在盯着队友，他同时增援两方的战场，“不过sink这把武器异能等级很高。”
　　水系异能，能大量浇灭异能火……大概是因为水属性还附带冰属性的原因，这把控制炮的威胁很大，跟他交手这十几分钟的时间里，jiazi控制甚至都觉得周围的温度受到这陆续的水异能影响降低了，“放心吧，他的武器虽然克制我，但是控不到我。”
　　他接连躲过sink几个冻结弹的威胁，之前没注意到sink武器另一个冻结的功能被他混淆影响到空间封锁，现在他知道了冻结弹，就不会让sink的计划得逞。
　　【建筑物上边好像打起来了！】
　　水与火碰撞产生的烟雾实在太引人注目，而且形成的速度非常快，KID医疗没有直接用深水球去正面抗拒jiazi控制的火链炮，而是通过不断的跑动，使得jiazi控制不得不变换面向去控制他……可那些控制没有对他造成有效控制，相反在sink的特意行为下，火链子一次次的碰撞到放出来的深水球，大量汽化的烟雾陆续出现。
　　在越来越多的白烟密集的时候，jiazi医疗忽然意识到有点不太对劲。
　　他迅速地检查己方控制的机甲信息，发现对方机甲的体表温度居然降下来了，jiazi战队内部的机甲都是火攻类机甲，机甲的体表温度受到影响也会偏高一些。再加上这附近还有大量火异能在，机甲的体表温度不可能降得这么快，“你机甲温度怎么回事？”
　　jiazi控制再次避开了冻结弹，看到冻结弹自己脚边结冰，“他的冻结弹，冷气很足，应该是受到冻结弹的影响。”
　　“他轰了很多冻结弹？”jiazi医疗问道：“我这边都快看不见你内部情况了，他可能是要混淆我们的视野。”
　　“混淆也没事。”jiazi控制说道：“我需要帮忙的时候会离开雾区。”
　　烟雾越来越多，别说处于赛场内的jiazi医疗，直播间的观众们原本被大量汽化的白雾现象影响，移动视角切过去的时候，整个影像镜头都开始变得模糊起来。
　　【水火不容啊，这打架打得我们都看不清楚了。】
　　【不过这烟雾也太多了吧，我根本看不到机甲在哪，他们还打得了吗？】
　　“水异能，我们这边也很难进行去雾处理，只能尽量拉高视角看得清楚点。”直播间的解说让现场跟拍影像进行去雾处理，“sink的水异能确实特殊了些，他的冻结产生的冰在这样的火场环境里融化的速度也很慢，应该是原生污染物的异能等级很高的原因……”
　　【可是温度降下来也无济于事吧？】
　　【影响医疗的视野啊，你没看jiazi医疗协助的速度变慢了。】
　　jiazi控制本不怕正面攻击，他在jiazi医疗时不时的移速增援下移动速度非常快，灵活地避开深水球跟冻结弹，只不过他意外的是sink的躲避能力，对方居然能在他连番的控制下自由移动。
　　“sink这是打算干什么？”胡罗布忍不住道。
　　闻亦观察了许久，他是擅长使用冰系武器的人，一些微妙的细节点让他反应过来：“水异能蒸气太多了。”
　　深水球与火链炮碰撞产生汽化现象，紧接着周围的温度大幅度降低。jiazi控制使用的武器也是全面覆盖型的，正常交手的情况，jiazi的火链炮可以让水蒸气继续蒸发，不应该会产生这么大的雾气。可是现在，整个现场内环境主导权似乎落在了sink身上，大量的水蒸气，温度下降，就连火异能的蒸发速度都没能赶上。
　　柯林发现问题，“jiazi控制没有进攻了，他意识到sink在攻击他，选择节省能源躲避攻击。”
　　在之前在sink的深水球覆盖下，jiazi控制已经浪费了很多能源。
　　闻亦忽然意识到什么：“jiazi控制进圈套了。”
　　“什么进圈套？”胡罗布问道。
　　“jiazi是火系异能战队，他们怕水不怕冰，对冰异能的警惕程度不高。”
　　闻亦继续道：“你们知道水异能在汽化之后碰到冷的东西会发生什么吗？”
　　柯林道：“液化。”
　　这时候，赛场内移动的KID医疗忽然停下来，只见他压着深水炮再次对准了白雾中移动的深红色机甲，冻结弹再次落在了他的脚边，只是这一次jiazi控制没能完全躲过去，只见冻结的冰层居然在地面攀升起来，在jiazi控制躲开的瞬间，冰冻到了他的脚上。
　　这冻上还没结束，冰层迅速攀升，直接把他整个机甲冻在了原地。
　　jiazi控制一愣：“怎么回事！？”
　　他明明躲开了，怎么会被冻上。
　　sink见状，一炮冻结弹从正面的方向袭来，精准地命中了jiazi控制，瞬间凝结的冰层将jiazi控制一把冻在了原地。
　　“冻住了！？”直播间解说看到这脸色稍变，“刚刚怎么冻住的？jiazi控制应该躲开了才对！”
　　武器专家迅速切进，忽然间看到不久前的影像，jiazi控制身上在无声无息中覆盖了一层水珠，正是因为这一层水珠，才会让冻结弹的范围拓展开来。
　　“是温度！冻结弹的持续影响让jiazi控制的体表温度下降了，水蒸气在他机甲表面液化成水！”解说反应过来，“sink居然用这种办法来控制对方！”
　　【？？？】
　　【什么东西我脑子转不过来！？】
　　【气化液化？？？道理我懂，但jiazi不是火系机甲吗！】
　　【冻不住的！jiazi控制的火链炮能打破冰层。】
　　直播间的观众被sink这一发的冻结给冻懵圈了，而他们还在争论这东西的时候，场上sink已经快速地活动起来，一把将jiazi控制给冻住之后，一发深水球再次从高处落下，水砸在刚刚从冰层解除中逃开的jiazi控制，一发续接的冻结再次把jiazi控制冻了起来。
　　这一次冻结，因为火链炮的高温，炮口被冻在了冰球之外。
　　jiazi控制想用火链冲开冰层的想法受限，炮身被冰完全冻住，根本没办法进行武器切换。
　　jiazi医疗在场外，受到白雾跟冰层的限制没办法提供协助，“用高温，让高温把冰融了。”
　　【哦还有高温能解控！】
　　jiazi控制激发火链炮的武器高温，接触面的冰层迅速融化，“我知道没事，我出去之后就把水雾全部弄掉——”他刚从冰球的控制里解脱了控制武器的手部，立刻将火链炮切成了弓弩火箭，几发火箭连发，让整个区域的水雾迅速蒸发，周围的视野逐渐变得清晰起来。
　　【气化液化对jiazi控制压制不住啊，jiazi控制反应过来就能用火蒸发掉这些水蒸气了。】
　　只是雾气散去的时候，jiazi控制迅速锁定sink的位置，一抬眼却看到水雾散去之后，前后左右全是深水球，他的神情一怔，看到深水球侧面的sink，听见嗡的一声，冻结弹猛地轰了过来，悬浮的深水球经由冻结弹迅速冻结。
　　还没彻底清理周围的深水球，jiazi控制再次被sink冻进了冰圈里。
　　“不对！别用弓弩火箭！”jiazi医疗在白雾散开后，看清了整个天台表面，愕然道：“地面没办法用火箭了。”
　　jiazi控制原先放出去用来解决水蒸气的弓弩火箭落在地面，地面的深水就已经将它淹没，上边的火源迅速熄灭……不止如此，这水位还在继续往上升。
　　这时候，刚刚从冰冻里解控出来的jiazi控制神情微变，切换成火链炮打算对sink进行压制的时候，大量的深水球从上落了下来，又一发冻结弹将他冻在原地。
　　观众们看向远处，发现机械城建筑物顶部的排水口已经被冰全部冻住，在原先sink与jiazi控制的控制博弈中，这个天台很多地方都已经被冰冻住了。
　　在jiazi控制还被困在冰里试图破冰离开的时候，受高温影响融化的水越来越多，冰水混杂留在天台的地面，sink的武器没有停下，他没有持续冻结jiazi控制，而是在利用这个时间大量放出深水球。
　　越来越多的深水球落在地上，原先jiazi控制放出去的火弩在水里迅速熄灭，大量的深水球落地弥漫在地面，这里是建筑物高层的天台顶部，水不会流失，相反是在这样的地方迅速积累起来，使得天台高处的水位迅速上升。
　　“不对！sink用水蒸气只是要抢第一波控制！”
　　解说反应过来，有种被层层带入的惊悚感：“……sink在利用jiazi控制的受控时间，进行大量造水！！”
　　作者有话要说：
　　jiazi控制：我就不该为了省能源偷懒……
　　——————
　　三更合一，明天见！
　　————

第261章
　　第261章
　　建筑物高层, 深水球一个接一个落在，除了阻挡jiazi控制行为的那些深水球，其他深水球都在sink的有意为之中成为蓄水的主要来源。观众们在明白大量造水用意后恍然惊觉, sink与jiazi控制间的交锋间制造的大量白烟不止是为了利用冷凝水蒸气冻结jiazi控制, 更是为了混淆建筑物天台顶部的地形视野。
　　现如今jiazi控制的周围不止有深水球, 还有地面大量经由他高温融冰后积累在地面的水, 完全的水环境已经制造完成了，配合上冻结弹，这妥妥就是个连控的环境啊。
　　直播间对这一幕实在太熟悉了, 当时在上半场的第三矿坑里，sink就是在狭小空间里用这一招制裁了You医疗，而现在完全敞开的外部环境，他居然还能完全复刻这一招。
　　【这不是跟对付You医疗时一模一样吗！】
　　【这个难度大多了啊，jiazi可是火队啊！】
　　“现在jiazi控制很麻烦了, 他无法在短时间内让这些深水全部蒸发掉, 周围的蓄水量还在不断往上升。”解说越看越心惊, “jiazi控制携带两种火系武器, 在有火链炮跟弓弩火箭的情况下非常难控制, 更别说他还有jiazi医疗的协助。”
　　可现在jiazi控制的弓弩火箭基本上废了, 火箭是落地后迅速蔓延开来制造火场的强化辅助类武器，简单来说周围有更多的火, 这个火箭就能发挥出更大的作用……可现在天台的蓄水量已经没过火箭落地时的高度, 这么多水，火箭一落地就被熄灭了, 根本无法发挥出作用。
　　【如果地面没这么多水, jiazi控制就能利用火箭迅速蒸发水环境了。】
　　【现在火箭废了, 在sink持续封锁他的情况下, 他根本没办法再进行二次蒸发水了。】
　　“sink的水环境还在造，jiazi控制已经废了一把武器了，这样的情况下去，他会完全被困在水环境里。”
　　解说越看越心惊胆战，jiazi也不是没打过水环境的战斗，可没打过像这样封锁性的战斗，对方还只是一台机甲。
　　“还是有时间的，sink还在造水，这个水环境不算完全。”
　　武器专家看向天台：“他要兼顾造水跟控制jiazi控制，只要找到机会，jiazi还能逃。”
　　天台的蓄水量还在陆陆续续往上升，jiazi控制被彻底封锁在深水球的围堵范围里。sink这个深水球的水异能有减缓移动速度的效果，jiazi试图从深水球的包围圈冲出去，可一旦进入深水球内部时，他能感受到来自内部深水的桎梏力，他的火链炮一把水球冲散，sink的控制就紧随而来。
　　这被控制的短暂的时间，足以让对方迅速接上控制。
　　“想办法给我套移速。”jiazi控制勉强避开sink的冻结，锁定深水球的间隙点，“不能留在这个地方，我得迅速突围。”
　　jiazi医疗飞在外部，他的光标武器全被用去封锁火场了，现在他手里只剩下增援武器，没办法帮助队友破坏大量的深水球，“你往上冲，我跟上你。”
　　在水环境里太劣势了，jiazi控制捕捉到sink凝聚深水球的间隙时间，脚下的推进器一冲，火链炮的攻击面向高处蓄力到100%，同时对多个深水球发起攻击。火链炮非常优势的一点就是散发出大量的火链，同时攻击多个深水球，这样的攻击效果能在短时间内造成大量的水蒸气！
　　解说声音激动：“jiazi控制注意到水环境，他找到机会！”
　　在火链炮与悬浮深水球碰撞时，大量的白烟影响着彼此的视野。
　　Kid利用水蒸气冷凝来控制jiazi，现在jiazi反倒利用水蒸气造成的大量白烟混淆视野找到了sink的盲区突围！
　　jiazi医疗捕捉到队友的位置，从打散深水球的间隙里将增速套在了队友身上，jiazi控制身上的移动速度瞬间增快，借由着增速急忙逃开sink的控制圈。
　　【卧槽还能从这个角度突破！】
　　【jiazi控制牛啊！这个控制还能走！】
　　增速加持了jiazi控制的逃跑时间，在火链炮收缩的时候jiazi控制找准了面向。
　　可就在这时候，白雾缭绕中红白色机甲似乎锁定到什么，下一秒，jiazi控制周围迅速凝结，残留的水团跟散落的水滴迅速凝结，变成大量的冰块往他身上砸去。jiazi控制见状想要避开，而sink的控制紧随起来，冻结弹再度锁定了他，被冻住的jiazi控制再次摔进了天台的水环境里！
　　“冰团障碍物！？”解说一愣。
　　【又冻住了！？】
　　【火链炮能蒸发的深水球有限，sink反应太快了！】
　　jiazi医疗看到队友被控，迅速逃开水环境的范围，几秒的时间过去，空中又再次出现两颗深水球。天台的水太多，冻结落在水里，会带动着周围的水大量的冻结，火系机甲可以破坏冰层，可受冻的面积越广，他们需要脱困的时间也就越长。
　　而且火链炮攻击都是正面向，冲出去的火链只能破坏炮口朝前的位置，jiazi控制的手部要是被冰层禁锢，自我脱困的时间也会增加……他在尝试解控的时间里，天台上的深水球又在迅速聚集，没过一会又重新包围住jiazi控制。
　　【jiazi控制不是解控吗？怎么不逃出去？】
　　【逃个屁，这怎么逃啊，你不知道冰属性武器在水环境有多强吗？】
　　【sink对冻结把控的时间太变态了。】
　　大量深水球联动，会使周围大面积冰冻，jiazi控制用火链炮冲开一片冰面，可他其他的身躯还在冰里，就算解封一部分面积，还会受到冰层冻结的限制无法进行大范围移动。
　　sink趁着jiazi控制被冻结的时间，再次放出了大量的深水球。
　　轰——
　　又一发冻结弹落下！再次将jiazi控制冰冻起来。
　　【这是冰啊！jiazi控制只要出范围，弄掉这些冰只是时间问题吧？】
　　【他融化出来了！】
　　火属融化冰实在简单，jiazi控制再度出来的时候，身周又覆盖了大量的水。
　　sink似乎在等他解围，故技重施地再度将jiazi控制冻上！
　　【还冻？！这是在逗人玩吗？】
　　【冻了也没用啊，jiazi控制能出来的。】
　　【而且控制炮的威力也不强。】
　　直播间看了将近15分钟的冻结融化的戏码，所有人都不清楚sink到底想干什么。
　　jiazi医疗两把武器都是辅助武器，眼见着队友被困在冰层里没办法协助，这里是建筑物高层，jiazi控制追着sink来到这边，已经远离核心火场，机械建筑受到火海的影响也减少，sink才有办法经过长时间的冻结弹运营把这个地方的温度急速降低……更何况这地方到处都是深水球的异能水。
　　明明是最容易解决的冰，可他们能使火的机甲师全在火场里，留在外边只剩下一个jiazi医疗。
　　“排水点被他冻住了。”jiazi控制没办法在深水球的包围中找到排水点，他迅速对队友说道：“把排水点告诉我。”
　　整个天台能完全蓄水，全由sink冻结住了排水口的位置，才会让水位越来越高。
　　jiazi控制强行突围失败的原因是周围有利于sink的异能水太多，单靠他火链炮还不够，只能从根源解决问题。
　　jiazi医疗没办法帮助队友，但是寻找排水口还是能找到的，这附近的建筑层样式差不多，建筑物天台的排水口也就是那几个位置，他找到其中一个点，打算用手中增速武器进行敲破，发现冻结的冰层实在太厚，“在这边，我破坏它需要太长时间了。”
　　jiazi控制锁定队友的坐标，确定排水口的位置在他火链炮最长距离范围内，“没事，有坐标就好了，我来破坏。”
　　亚斯塔休息区里，众人看到战圈范围外jiazi医疗所在的位置，立刻明白过来jiazi的用意。
　　胡罗布说道：“麻烦了，jiazi想破坏排水口冰层，水环境会被破坏掉的。”
　　“他没机会了。”闻亦锁定天台的蓄水量，蓄水量已经快到达机甲的膝盖，深水球一炮能造出堪比机甲高大的大型水球，蓄水的速度本就非常快，“sink确实是在控制对手的同时进行造水……可别忘了jiazi控制他本身也在协助sink造水。”
　　jiazi身上冰是融化掉的，sink不仅在减缓他的脱困速度，那些没被对方蒸发的水也全累积在天台上。
　　一旦水量达到sink所需要的区间，他就会停手。
　　闻亦道：“sink是攻击医疗，造水可不止是控制对方那么简单。”
　　机械城建筑物高层天台，在水量抵达一定程度后，观众们忽然发现sink凝结深水球的动作停了下来。此时天台的蓄水位似乎达到了某个临界点，sink骤然拉高了机甲的高度，这一变化让现场jiazi医疗跟控制神情微变。
　　这次sink没有等jiazi控制从冰层中解冻离开，反而是在他还没脱离冻结控制时再次补上了一炮。
　　jiazi医疗不解：“他还想干什么？”
　　jiazi控制已经计算好天台几个被封住排水口的距离，也通过多次解冻调整了位置，打算从冰层中解脱后利用计算好的距离跟角度一举击破三个排水口的冰层，这一下被冻住，打乱了他的计划。
　　解说意外：“sink改变操作顺序！？他居然开始连冻jiazi控制了？可是连冻没必要啊，jiazi解控需要时间，sink只要卡秒就行——”
　　还没等他的话说完，建筑物高层的红白机甲的手中的深水炮忽然被切换掉，换成了另外一把炮类武器。sink用了这么久的深水炮，观众们都快潜意识以为他只有一把武器，这一切换，众人才恍然惊觉sink其实携带着两把武器，一把是控制炮深水炮……另一把似乎是狙击炮的样式。
　　红白色机甲手中的狙击炮一出来，直播间的视角猛然地拉近了距离，狙击炮样式却带着特殊纹路的狙击炮就这么展现在所有观众的面前，原先在维修区看不清的狙击炮在这个时候彻底明朗。
　　sink一切出狙击炮，炮口的位置在瞬间凝聚出一团巨大的火光，能源在狙击炮的炮口迅速聚合，只见他一炮瞄准了冻成冰球的jiazi控制，快速蓄力的能源凝聚出火光朝着jiazi控制的方向猛然一轰。
　　【火系武器？！sink那一把？？？】
　　【等等？火系武器没用啊！jiazi对火抗性高！】
　　【火系狙击炮？？？sink有过火系狙击炮武器吗？】
　　【我觉得这把武器有点眼熟……】
　　狙击炮的红光轰击在jiazi控制上时，迅速攀升的火源居然瞬间将jiazi身上的冰块击碎，整台机甲再度被打飞出去，摔在冰水混合的地面里。
　　火源蔓延的速度极快，似乎是特意调整过的，这把武器不是单破坏一个冰面，而是经由那快速蔓延的火源在瞬间击破jiazi控制身上全部的冰层覆盖面。
　　一炮轰出后，KID医疗切换武器的速度非常快，他重新切换成深水炮，在狙击炮命中后紧接上冻结弹，命中摔在水里的jiazi控制。
　　武器专家特别关注机甲师们的武器，几乎在sink的武器切出来的时候，他就迅速地锁定着那把武器，“击碎所有冰面！？”
　　亚斯塔休息区内，曙光几个机甲师顿时站了起来。
　　“这把武器不是渊的业火炮吗！？”胡罗布一愣：“sink改装了已成型的武器！？”
　　这么近的距离，武器的细节全都出来。
　　哪怕它的外形出现细微的更改，但对sink的熟悉的人不会忘记这把武器。
　　【卧槽卧槽，是业火吗？】
　　【？？？业火？单兵武器能改医疗武器用？】
　　【我靠，我快哭了，我居然没第一时间认出业火！】
　　【业火炮啊！！！】
　　业火炮，火系狙击炮。
　　S级单兵机甲渊的成名武器之一。
　　火系狙击炮，sink还在单兵时期使用频率最长的一把武器，名为业火炮，曾是一把单兵武器。sink不打团战，很多观众知道他曾是单兵王者，却未必了解他在单兵时期最擅长使用的远程武器就是一把业火炮，以轰击后迅速爆发火海闻名，一把杀伤力极强的单兵武器。
　　单兵武器无法作为团战武器使用，现今这把武器必定是经过特殊改造。
　　休息区里，曙光机甲师们的视线看向KID总教练江思淼。
　　江思淼看到业火炮的时候也意外，业火炮是应沉临花很长时间改装的，一方面原武器的设计者是他的爷爷应松山，另一方面单兵武器改医疗武器，难度极高。这把武器的改造持续了很长时间才完成，会转移到这台机甲上也是为了给渊搭载前做最后测试。
　　业火炮是应沉临成为医疗机甲师后拿到手杀伤力最强的一把武器，可到底是医疗机甲，对付jiazi这类火系机甲，业火能发挥的作用力有限，江思淼原以为应沉临会将这把武器压后对付其他战队，没想到在这个时候就把业火拿出来了。
　　江思淼道：“这时候拿业火，杀伤力……”
　　“业火炮改装过的。”谷小天说道：“但它是临哥一手弄的，我听我爷爷说临哥根据那颗异能晶的特性进行二次改装，不是满蓄力的效果下好像有别的用途，是多功能狙击炮。”
　　赛场内，jiazi控制被这一击打蒙，还没反应过来，又被sink的冻结弹再度冻上！
　　一冻结，sink再次切换成了火系狙击炮，对着jiazi控制再度轰了出去！
　　【冻了打碎？！碎了再冻？？？】
　　覆盖满身的冰的jiazi控制再次被瞬间打破所有冰层，摔进了冰水里，溅起了不少冰水。
　　【卧槽快不得他之前要跟jiazi放那么多深水球！】
　　【地面全是水异能啊，他是在布场啊！】
　　“大量造水的天台环境，他还地处高空，在jiazi控制的正上方。”解说越看越心惊：“除非jiazi控制能一口气从他的控制里逃出去，否则就是进入sink连控的节奏了。”
　　建筑物高层的冰还在继续融化……高水位成了jiazi控制的难点，医疗机甲蓄力速度本来就很快，sink在业火炮命中jiazi控制前就已经切换了武器，蓄力深水炮到冻结对方只需要两秒时间。可这两秒，对于受到攻击被压到水里的jiazi控制来说，他无论是反击还是开启推进器逃跑，都很难在水环境中逃开冻结的威胁。
　　一旦他被冻，他解控的时间就是sink狙击炮蓄力的时间。
　　整个流程下来，留给他的逃脱时间只有两秒。
　　最关键的是，他刚刚为了一口气解决掉几个排水口，调整距离的时候已经把自己挪到了天台的中间点，这个距离，他无论往哪逃都控制范围内啊！
　　如果这地方是普通的水源，他还不至于那么害怕。
　　可这地方的水全是sink深水球的水……那些水受武器冰属性影响，冻结速度非常快，他摔进水里到蒸发机甲表面的深水需要时间，无论怎么做，两秒的时间给他逃脱实在是太难了。
　　【太快了吧！这个速度这么跑啊！】
　　红白医疗机甲的武器切换的速度很快，他悬浮在高处，瞄准镜里只有在冰水里的那台深红色jiazi控制机甲，超强的续航能力让他能在两把武器中无缝切换，利落的控制着冻结与破裂的时间。
　　观众们看着这场近乎于碾压性的连控，冰火两重天的暴力压迫。
　　明明是一台医疗机甲，却有种将近于恐怖的压迫力。
　　“我在破坏排水口了，你撑一会。”jiazi医疗现在只能先解决掉一个排水口的冰层，这个天台上的水越少越对他们有利，“你别担心，他狙击炮的蓄力时间不长，再说攻击医疗打你一炮的伤害才多高，我们时间完全足够……”
　　说到一半，他看到医疗系统上的信息。
　　在jiazi控制深陷sink连控状态时，jiazi医疗已经迅速跑到离sink最远的排水口进行破坏。
　　【jiazi医疗跑去破坏排水口了！】
　　解说反应过来，他理解jiazi医疗的用意：“他必须这么做，不这么做没办法给队友解围。”
　　这边医疗破坏排水口冰层，sink没来阻止他，他就能给队友解围。
　　可一旦sink切换武器来重新冻结排水口，他的控制队友就有足够的时间跳脱。
　　【冰层这么厚，他没够攻击武器啊。】
　　【这要搞到什么时候？】
　　【他搞得慢也没事啊，sink是医疗机甲，攻击能力也很弱。】
　　枪炮机甲打一炮的威胁很高，但是医疗机甲打一炮可能都没枪炮机甲六分之一的伤害，更何况sink为了实现连控，狙击炮的蓄力时间好像也没花多长时间。
　　“jiazi医疗现在是在跟sink拖延时间，sink短时间内没办法击杀他的队友，他可以利用武器慢慢敲。而且我们也看到了，jiazi控制的耗损度才——”解说看向两台机甲的耗损度，锁定jiazi控制的耗损度，话还没说一半，他的脸色兀地一僵，“30%！？？？？”
　　直播间观众们从毛骨悚然的连控现场反应过来，看向jiazi控制的耗损度时，才恍然惊觉，就这半个多小时的连攻里，jiazi控制的耗损度居然无声无息地到达了30%！？
　　【sink不是医疗吗？？？】
　　【这个耗损度不正常吧？】
　　“sink是医疗机甲啊，他怎么可能有这么高的伤害！？”解说脸色变了，联盟组不可能出现这样的漏洞，“他那把武器的攻击阈值也不可能那么高啊！”
　　赛场内，红白机甲还在持续攻击着，他没有去看顾远处破冰的jiazi医疗，注意力全落在对jiazi控制的攻击上，控制、轰击一气呵成，对jiazi战队其他的威胁全然不顾。
　　武器专家：“……不对，正常。”
　　“他知道jiazi机甲的弱点是什么。”
　　解说不解：“这怎么回事？”
　　“jiazi是火属抗性高的机甲，相对比他们其他抗性较低，防御力也不高。尤其是与他们相克属性的，譬如水系、冰系的攻击类武器，对他们能造成的伤害会更强。”武器专家看到不觉擦了擦汗：“……你们别忘了，sink还是个维修师。”
　　维修师，对机甲的弱点非常清楚。
　　但机甲弱点数据这些东西，jiazi没有公开，每个机甲不同，也很难针对。
　　说句夸张的，要不是jiazi战队的机甲师的实力够强，现在机甲的保护面足够全面，以sink的能力完全可以在找到机甲弱点后进行攻击，打出来的效果比其他机甲师盲打的效果更显著。
　　可关键jiazi是纯火攻战队，他们其他属性防御力不足这一点是公知的弱点。
　　但jiazi足够强，这个弱点jiazi从来不会让任何人利用，他们只会用强大的攻击力去掩盖弱点。
　　这个前提是jiazi的火攻足够强，一旦他们的攻击没压过对方，弱点反过来被利用，那就是致命的弱点。
　　“机甲在经过冻结，经由全面破坏，再冻结……就说句简单的，古人淬炼铁器的道理你们懂吗？火烤冷萃，火烤速冻，会让铁器变硬变脆。”武器专家越说越心惊：“这样持续的过程，会让机甲表层的装甲板受到损坏。一般全防御的战队不用担心这点，可关键jiazi他们把所有防御都给了火抗性，其他地方太弱了。”
　　就是这个弱点，让一个维修师找到了可乘之机。
　　其他的战队全抗性的状态不畏惧这样的破坏，可防御弱的jiazi战队怕啊！
　　“这等同于时间越久，jiazi控制的防御会变得越来越弱，哪怕sink是医疗机甲，给他造成的伤害也非常可怕。”
　　武器专家认真看到的还有sink的那把业火炮，“我刚刚看了资料，业火炮原来的功效是形成一片火海，现在它可能不止火海一个功效，sink在控制一定时间能源输出的情况下，他利用火海异能晶的迅速蔓延的功效，瞬间对jiazi控制外部的冰层进行破坏！”
　　变脆之后，这种通过震裂整个冰层的攻击，会对他们产生更大的影响。
　　sink的武器虽然是火攻武器，可是加上冻结的冰层，他实际上是通过瞬间破坏冰层对机甲施加压力，不止是单纯的火攻。
　　“那岂不是？”解说道。
　　武器专家道：“jiazi控制现在最好是进行维修，他再不进行维修，sink对他的伤害会累积到一个可怕的程度。”
　　说话的期间，耗损度升到了35%！
　　jiazi医疗看到这个状况更紧张了，他肉眼看得见队友机甲耗损的攀升速度，但他现在怎么办，冲过去救队友！？不行，他一冲到队友面前挡控，这里是sink那把武器的造成的水环境，他冲过去，sink可能连他们两个一起冻！他要是被冻就真的完了。
　　jiazi医疗看着自己面前冰面，还差一点，他只能继续破坏冰面！
　　这时候，他的机甲里弹出了警报声。
　　他的隐匿队友的耗损度达到了50%！
　　观众们看比赛看的紧张得要命，不知不觉中KID跟jiazi的战斗居然持续了四个多小时！
　　“jiazi隐匿在跟yao的互耗中达到了50%！KID近卫yao耗损度35%！”
　　解说意外道：“yao占据优势！”
　　观众们再看向sink，sink的耗损度7%，jiazi控制35%！
　　这他妈也太可怕了！这只是个医疗机甲啊！
　　就在这个时候，持续破坏冰层的jiazi医疗终于敲开了一点冰面，天台累积的水找到了突破口，正通过他破开的位置往下泄。
　　jiazi医疗激动地看向队友：“我这边敲开了！”
　　“jiazi医疗破开冰面！”解说捕捉到现场情况，“jiazi控制有机会！”
　　高处，KID医疗机甲却不动声色。
　　驾驶舱里，男生余光扫向雷达的位置，脸上神色非常冷静。
　　……他蓄的这池水，可不止是这个用意。
　　忽然间，几发能量炮破空划过。
　　火场内KID隐匿机甲在青火的掩护下朝高处一跳，一刀砍在光标上，jiazi医疗猛然转身看去，他没有看顾的火场里，居然同时被破坏了三个光标。
　　【卧槽？！trace攻击光标！？】
　　【枪炮居然在这个时候入场？？？】
　与衍与衍　两台枪炮机甲在互相牵制，没有加入战场已经很长时间里。
　　这两发狙击炮攻来，直接打破了战局，在trace的狙击炮加入战场那时候开始，jiazi枪炮的炮火也不甘示弱，抓住机会朝着高处的sink猛然轰了一炮。
　　炮火铺天盖地。
　　jiazi指挥持炮迅速往外跑，扫到街道火场情况，朝着医疗喊道：“回去重新控场！”
　　jiazi医疗见状急忙回去重新布置光标。
　　建筑物错落间，跑动的红白枪炮机甲切成了风钢炮，炮口在高速奔跑中蓄力，风源逐渐凝实。他似乎选准了位置，机甲高速刹停。
　　红白机甲朝着建筑物外一跃，蓄力完毕的风钢能量炮在他跳跃的同时反手朝外多个地方进行散射，风钢炮全都撞在了sink所在建筑物的下方，只见在trace这一炮轰击后，整个机械建筑忽然摇晃起来，中间像是被打断了某个承重墙，高层建筑忽然往街道的方向倾斜。
　　这一倾斜，依靠在墙体设置的光标光线乱射，蓝色光幕交杂错乱，空间封锁被迫解除。
　　曙光的观众：“……”
　　等等，这个情况该不会是？
　　站着看比赛的曙光机甲师们忽然停住。
　　【不对！！你们看高处！！！】
　　【我靠！！水！！！】
　　墙体的倾斜，天台蓄满的池水朝着街道的方向倒去，大量的异能水从空而降，宛如倾盆大水直直地浇在了空间封锁破裂开的街道火场，正在躲避倒塌建筑的六台机甲处于火场中，猝不及防地被浇了个透心凉。
　　轰轰的墙体坍塌声，哗啦哗啦的倒水声，滋啦滋啦火海被浇声。
　　直播间从未见过这个场面的解说跟武器专家们傻在原地。
　　【机械楼塌了？！】
　　【水浇了？？】
　　【火好像灭了。】
　　作者有话要说：

第262章
　　第262章
　　直播间所有人看着机械城街道边的建筑物坍塌, 天台大量的异能水浇灌，位于两侧建筑物中间的火场街道里，水流顺着混乱的蓝色光标形成的光屏, 如同潺潺流水顺着建筑物的缝隙以及光屏面往更多的地方蔓延, 没一会, 街道火场里大片的火就已经灭了, 刷刷产生的烟雾充满了整个视角。
　　太夸张了，不知道的还以为是什么拆迁现场。
　　【KID枪炮带了什么超模武器吗？】
　　【怎么可能把机械城轰塌？？？太离谱了吧？】
　　【机械城怎么可能塌了？？？】
　　【这他妈是机械城啊！】
　　亚斯塔污染区非常稳固，这种稳固有一大半原因是该污染区内大部分都是机械。其中, 作为全由机械建造的机械城，墙体的坚固程度有目共睹。
　　可现在……这栋机械楼不仅塌了，还带着KID医疗机甲sink深水球积累的异能水全都浇下去。
　　不止是星域赛观众愣在当场，连着主席台亚斯塔污染区的领导脸上丰富多彩。
　　主席台有几个领导已经站了起来，径直去找赛委组讨论情况。
　　曙光星系的领导们假装没看到其他领导“关心”的眼神, 全神贯注地看着污染区现场。
　　还别说, 从场外去看这场楼塌的……塌得确实有点壮观。
　　江思淼伸手从旁边的背包掏出了两顶帽子, 往自己头套上一顶的同时, 顺手把另一顶帽子按在了谷小天的头上。
　　谷小天捂着头：“江哥？”
　　“你年轻小, 还不懂。”江思淼叹了口气, “戴着就对了。”
　　直播间里，观众们锁定着狼藉现场。
　　“建筑物倒塌, jiazi跟KID战队机甲正在撤离。”
　　直播间的解说担任星域赛赛事解说这么久, 现场反应能力极快。他迅速地调整出事发时的慢倍数场景重现，一切换到另一个视角, 他忽然发现这倒塌建筑物外层不知何时已经多了很多个凹陷面。
　　“机械楼的检测数据出来了。”直播间解说与武器专家谈论了一会, 脸上的惊色还没完全撤去, “KID枪炮的武器数据没问题, 我们这边与官方对接后发现，机械城A区的倒塌大楼内部承重墙严重受损，这是倒塌的主要原因。”
　　武器专家接着解释道：“火烤的环境对机械建筑来说会产生一定的影响，会使部分机械出现软化迹象。”
　　【卧槽等等？我记得两台枪炮机甲一直在持续对轰吧？？】
　　【对，而且他们没怎么轰到对方，攻击好像全落在建筑物上。】
　　【jiazi控制被埋了！】
　　位于火场中的机甲在第一时间选择躲避倒塌的建筑，封锁的蓝色光标被迫解除，双方战队机甲往旁边一撤，尤其是KID机甲，跑得比谁都快，仿佛从一开始就知道这楼要塌。jiazi战队两台就没那么好了，尤其是一直在火场里穿梭的jiazi近卫，猝不及防就水浇的时候，还被高处砸下来的建筑砸了个正着。
　　jiazi医疗原本还打算去补光标点，看到这个场面不得不往旁边避。jiazi控制最惨，楼塌前他刚好被冻住，还没解控就惨遭脚底平面失衡，连同倒塌的建筑一起往街道正中间摔了过去，被压在其中。
　　“所有人先撤离街道！”jiazi指挥见状冷声道：“别被他们带入优势圈，马上撤！别往天上飞，sink在空中。”
　　jiazi近卫跟坦克从倒塌的建筑物中撤离后，jiazi医疗的增援从空而落，两台机甲身上被套上了移速增强，立刻听从指挥往周边撤离。
　　一片白茫茫的烟雾里，接连的炮火声还在继续，高空中的sink一下避开jiazi枪炮的火弹压制，抓住了间隙时间切换成了冻结弹，在飞行的过程中瞄准了到处是水的街道，一炮过去冻了一大片。
　　【巧合吗？】
　　【巧合个屁！sink要有那个连控操作，他根本用不到这么多水！】
　　【而且他选的这个建筑物面积还大……蓄水多。】
　　直播间的观众还在倒塌大楼的硬核场面中还没反应过来，赛场内战局发生翻天覆地的变化。有意为之的操作充满着目的性，倒塌的大楼，倾泄的天台水，以及现今sink封空操作，原先有利于jiazi的火场环境烟消云散。
　　“KID是故意的，他们的指挥让枪炮相互攻击意在破坏机械城承重构造，加上街道火场火烤。才让机械城出现倒塌迹象……”解说心惊胆战地说着，忽然想起什么，“稍等一下，KID枪炮停留的位置好像不止是街道区。”
　　话一说完，直播间观众跟领导们忽然意识到什么。
　　直播间的视角立刻切向了层层的烟雾，锁定了倒塌大楼周围建筑。
　　直播间解说：“KID与jiazi枪炮互攻的攻击范围，似乎是这前后好几条街道。”
　　就在这个时候，白烟里有几个炮弹迅速穿过，KID枪炮机甲从某处大楼高处改向，蓄力完毕的风钢炮紧接而上，接二连三地轰击在街道旁侧建筑物的外墙上，这一轰击如同触发了连锁反应，jiazi几台机甲还在跑，他们的侧边的机械大楼像是突然断了承重墙，不约而同地朝着街道方向倾斜倒去。
　　jiazi机甲们：“！！！”
　　【？？？】
　　【连着倒？？？KID枪炮拿的武器是重武器吗？】
　　赛场内的战斗现场变成了逃难现场，造成多栋机械楼倒塌的罪魁祸首还站在其他建筑物的高层，手中的风钢炮似乎还散着余烟。
　　曙光观众：“……”
　　如此熟悉。
　　【这一幕我好像见过。】
　　【梦回柯泽浮岛。】
　　【不就塌了个街道吗，柯泽当时可是没了一个中心城区。】
　　【我就说trace怎么可能才轰一栋楼！！】
　　曙光的机甲师们脸上挂着“果然如此”的表情，在收到周围其他战队机甲师视线的时候，他们不由自主地坐了回去，一扭头看到KID休息区里两个戴着帽子的人。
　　戴着帽子，与世无争。
　　曙光机甲师们：“……”
　　张哥莫名其妙收到了来自四周的视线，“卧槽，楼不是我们疾风轰的，他们看我们干嘛？！”
　　星域赛举办有史以来，从没见过这般硬核的场面，地形毁坏在污染区不可避免，可他妈这是机械楼，枪炮对着轰也就轰凹而已，轰一栋楼就算了，整个街道侧边的楼全倒了，这也太离谱了吧？？？
　　You战队的几个人站在亚斯塔会场，看到这个场面，忽然有种劫后重生的错觉感。
　　You机甲师：“队长，幸好当时跟我们打的时候，KID没炸矿坑。”
　　You队长苏境鸣：“……”
　　建筑物倒塌的连锁反应太惊悚了，别说场外的观众，jiazi机甲全体也没反应过来。特别是jiazi近卫跟坦克，他们原本听从指挥为了躲避sink的控制没有飞向高空，一直在往前跑，建筑物倒塌的威力全部反馈到他们身上，哪怕有医疗机甲的移速加持，他们机甲不可避免地遭受到建筑物倒塌的攻击。
　　jiazi指挥更是没预料到这个情况，他一想到不久前跟KID枪炮互相牵制都是给KID搞塌建筑物做了嫁衣，就忍不住心梗，建筑物软化是他们放火烤的，建筑物承重出现问题是他跟trace轰出来的，现在KID毫发无伤，他们花了大量的能源造的火场一台机甲分都没拿下来，反倒是大部分机甲都出现了耗损。
　　jiazi指挥只能及时止损，火场跟空间封锁都没有，他们无法再通过分割获得优势，“不能跟KID耗了，这个地方不适合我们战斗。医疗准备，我们撤离。”
　　jiazi医疗：“队长……他还在废墟底下，救不了。”
　　jiazi逃难出来的机甲齐齐往回看，见到了sink悬浮到某个位置上方，KID几台机甲站在废墟上。
　　此时此刻，jiazi控制的坐标就在他们的脚底下。
　　“……”
　　这他妈怎么救！？
　　直播间看着KID四台机甲就这么明目张胆地站在废墟上，解说喉咙滑动了一下：“要挟！KID埋了jiazi控制，他们捏住了jiazi的命脉。”
　　狼藉的街道里，双方机甲分立两处，jiazi战队是要走也走不了，他们的控制机甲就在废墟底下，损失控制机甲对他们来说实在太伤了，他们没办法放弃控制队友撤离。
　　“打正面，把他们逼退。”jiazi指挥咬咬牙，切换出了另一把武器：“先救机甲。”
　　赛场内弥漫的白色烟雾还没完全散去，jiazi战队几台机甲就应声冲了上去，几台机甲都被赋予了增速，移动速度极快，几下就冲到了KID附近。
　　没有火场，打正面的jiazi只能全靠火攻。
　　jiazi坦克一把喷火炮朝着KID众机甲席卷而去的时候，KID坦克几步跳到了他的面前，消解盾猛地往前一撑，硬生生抗住了喷火炮的推进力。
　　Lucy见状切换成了青火盾武器，给自由移动的qingf套上了盾，现在没了火海要挟，季青锋的移动变得更顺畅，一冲过去就跟jiazi近卫打正面。速力加成的弯刀让季青锋攻击速度比jiazi近卫更快，碰正面一点也不虚，反倒是愈战愈勇。
　　Jiazi两台近战机甲被KID近战拦住，能进攻的只有jiazi枪炮机甲，这时候，jiazi枪炮机甲另一把攻击武器对准了正在交战的近卫机甲，特殊制造的炮类的武器蓄力时间很长，火源蓄力完毕的时候朝下一轰，只见炮口的位置冲出了一发特殊的火炮，只是火炮冲进了废墟堆的时候，以炮点落地为核心，一个巨大的火圈顿时席卷开来。
　　霍焱第一时间反应过来，盾一把挡在了鹿溪跟季青锋面前，“这么大的威力！？”
　　应沉临稍稍一顿，目光锁定在远处的枪炮机甲上：“他的攻击角度选得很好。”
　　【这什么武器！？】
　　【哦对！jiazi的枪炮好像一直没用别的武器！】
　　“这是火能源爆炸武器，攻击范围非常广。”
　　武器专家见状立刻道：“这种杀伤力很强，但是耗能也高。”
　　作为火攻队，jiazi高攻的武器一直不缺。这种高耗能武器用来牵制追击太浪费，更适合用来打团，怪不得jiazi枪炮在跟KID枪炮互攻期间一直没拿出另一把武器。
　　jiazi的枪炮机甲是他们队长也是指挥，能在跟游溯的牵制中保持低耗损，本身的实力足够强悍。刚刚这一炮，在打团的过程中微妙地避开了己方队友对KID近战施加攻击，不仅如此，他还利用火炮炸开了一部分机械建筑残骸。
　　“jiazi动用高耗能武器，是为了救控制队友。”
　　解说道：“火圈的爆炸推开了一部分废墟！”
　　不止如此，被埋在废墟底下的jiazi控制还携带着火链炮，火链炮的链条往外攻击的时候携带一定的冲击力，他现在已经溶解了机甲上的冰层，队友在冲开废墟的时候，他也在努力从废墟里突围。
　　jiazi枪炮的高能源的威胁力太大，严重影响到KID两台近战机甲的进攻。jiazi指挥非常冷静，哪怕现在jiazi已经陷入劣势，他还在靠着精准的枪炮轰击消耗KID机甲。
　　赛场内，KID机甲不得不变换位置躲避攻击，然而上方的jiazi枪炮反应更快。
　　就在jiazi枪炮再次轰出攻击炮的时候，不远处的KID枪炮机甲trace预判他的位置，朝着他的炮弹位置轰了一炮。两炮相碰的时候，拦截并没有发生，相反jiazi的攻击炮被打到了旁边落下，发生了爆炸。
　　“拦截无效！”解说道：“jiazi枪炮的攻击炮居然还有防止拦截的效果？”
　　【厉害啊！】
　　【那不就是肯定会爆炸吗？没办法拦截在空中了。】
　　jiazi枪炮用火圈推开废墟的时候，两台jiazi近战机甲在火圈攻击缝隙里往前冲，对行动受限的KID施加攻击。jiazi的机甲师对队长的武器熟悉，KID只能避开攻击，他们却能在队长的火圈里进攻，尤其是jiazi近卫，他可以在火中自由穿行，哪怕那是攻击火圈，他进入火圈里也是无伤，甚至可以贴着这个攻击进一步靠近对方攻击。
　　“离谱了吧！？”
　　季青锋说道：“在攻击武器里穿行，jiazi这个近卫凶过头了，那他岂不是有火就能自由移动！？”
　　“他那个穿梭武器应该也有火系免伤的特殊异能。”
　　鹿溪说道：“而且他们对枪炮武器的熟悉程度更高，也不太怕火攻。”
　　霍焱皱眉道：“这下麻烦了，我们得避开攻击。他们坦克有盾，近卫能穿火。”
　　队友几人在报告情况的时候，站在建筑物高处的红白枪炮机甲视野里一直锁定着远处的jiazi枪炮，男人的眼神里带着几分审视，说道：“季青锋，最近能跟他们机甲贴多近？”
　　季青锋：“你要说近的话，我抱着他都行啊。近距离贴贴吗？”
　　游溯调整着炮弹参数，冷声道：“越近越好。”
　　季青锋：“哥，负距离我就做不到了。我的负距离只能给我老婆。”
　　游溯：“……”
　　应沉临停了一下，似乎超出他的理解范围：“隐匿机甲能做到负距离接触？”
　　远处正在战斗的林垚加入讨论，“可以啊！这个我也行啊！”
　　通讯频道里沉默了一瞬，紧接着霍焱的咳嗽声响彻通讯频道。
　　应沉临：“嗯？”
　　KID其他人：“？”
　　季青锋震惊：“垚宝你——我没想到你居然。”
　　“负距离不就是驾驶舱吗？”
　　林垚难得遇到一个自己懂的问题，认真道：“大锋说的负距离，不是天天待在他老婆驾驶里吗？这个我也行啊。”
　　应沉临：“哦，那青锋确实做不到。”
　　季青锋：“。”
　　其他人：“……”
　　提奥旁听完对话，兴奋开口：“原来是这样，那我跟沉临也是负距离了，他进来过我的驾驶舱。四舍五入我跟渊也是负距离，再四舍五入的话，游溯你……”
　　飞行中的红白枪炮机甲动了一下，风钢炮砰地一下发了个哑炮，擦着季青锋的头顶过去。
　　季青锋惊恐回头：“哥？”
　　游溯淡淡应道：“走火。”
　　赛场内jiazi的攻势加快，KID被迫退守，枪炮还走火了一炮。
　　这让场外的KID粉丝心提了起来，敌人都打到脸上了，该不会紧张了吧？
　　【trace刚刚那炮偏了？】
　　【淡定，他轰队友是常态啊。】
　　【他们不急我先急。】
　　“KID失算了，他们如果要留在这要挟jiazi控制，就会遭受到jiazi枪炮的高能源攻击威胁。”解说看着jiazi枪炮重新建立起jiazi战队的正面优势，也非常意外，“jiazi还可以打正面。”
　　【这招好牛啊！】
　　【是啊，jiazi近卫的穿火太好使了。】
　　破解jiazi第一波封锁后，曙光观众以为KID能重新抢回优势，没想到火队还有大招没放。一个个不由得着急起来，这下拆楼也没用了啊，KID正面还是劣势。
　　“jiazi不愧是星域第三……这个能力太强了。”柯林见到这个情况深深皱眉，他们近战知道这个穿火武器有多难应付，况且使用者还是jiazi战队的机甲师，“这个武器阵容太全面了，复杂地形能打，被推翻的空阔地形也能打。”
　　原先机械街道区，jiazi医疗空间封锁带来极大的优势。
　　现在街道被推平，jiazi坦克的喷火炮跟枪炮的大范围火攻也能带来优势。
　　“但jiazi这个高耗能武器使用不了多久，他们估计只想救人。”闻亦看着内部战局，KID的目的很简单，在这边越耗下去，他们能拿多点机甲分，但jiazi用暴力的方向去逼退KID，从而达到救人的目的……两个战队指挥的博弈速度非常快，KID战术上更强，奈何Jiazi是个大赛经验极为丰富的强队。
　　站在后方的张哥问：“这样怎么处理啊？都打到这个程度，要退让吗？”
　　KID不可能退让，但是继续撑下去好像有没有得到太多优势。
　　这种强攻火围，KID跟他们继续拼，机甲上的耗损也会陆续增加。
　　“如果是我们，我会选择退让。”闻亦正想着，忽然看到里面KID枪炮机甲的动作，“……KID不会，trace行动了。”
　　曙光机甲师还没交谈完，原先被动防守的KID动了。
　　废墟上几台机甲里，KID隐匿切换了武器，垂放的幻觉球碰触到了jiazi机甲。
　　KID隐匿忽然变成了jiazi坦克的模样，在对方没反应过来的时候迅速地贴近了两台机甲，高处jiazi枪炮见状一愣，锁定敌方机甲的动作兀地一停，“幻觉类武器！？”
　　“幻觉球，KID在混淆jiazi的视野！”解说差点忘了KID隐匿还带着这个高耗损的武器，“但是幻觉球没太大的用处，jiazi近卫能穿火，坦克有盾，KID隐匿没办法穿火，也没盾，演不起来啊！”
　　众人不太理解KID隐匿的目的，jiazi指挥微微皱眉，无所畏惧地再次轰出了攻击炮，只是在轰击的时候还是稍微地往旁偏了一下。
　　就在这个时候，高处的红白枪炮机甲似乎注意到他的动作，蓄力完毕的风钢炮猛地冲向了jiazi枪炮轰出来的攻击炮。两个炮弹碰撞，jiazi的攻击炮没被破坏，反倒是落在了旁边另外的地点上发生了爆炸。
　　【怎么又轰了，不是没用处吗？】
　　【jiazi攻击炮没办法在中途拦截的。】
　　jiazi枪炮没有去搭理KID枪炮，继续用武器清理现场，“不用管他们，你们小心sink的冻结，不要被他们冻到了……我们得抓紧时间了，他们想拖延。”
　　jiazi战队其他机甲也注意到sink的动作，从刚刚开始，他就一直在用深水弹跟冻结弹对付他们。
　　深水炮对jiazi战队的威胁力很大，接连轰下的深水炮与坦克的喷火炮撞在一起，一部分被撞散渗入废墟，一部分直接被火炮蒸发。但医疗机甲的动作还在继续，jiazi战队的机甲不得不分神来避开sink的控制。
　　双方交手的频率越来越密集，场内的观众见KID枪炮跟医疗的动作有点不太理解，sink控人能理解，枪炮不断地左右jiazi枪炮的攻击炮有什么用，底下的机甲还是会受到攻击的波及。
　　【KID枪炮这是？】
　　【我再看看……】
　　“KID在拖延时间！”解说忽然反应过来，“他们在拖住jiazi战队，近卫跟隐匿还在打！”
　　直播间观众看向别的方向，jiazi隐匿的耗损居然已经到了55%！
　　KID这边在跟jiazi战斗，KID近卫那边就有充足的时间对付jiazi隐匿。KID这是要赶在jiazi救出控制前，抢先拿到jiazi的机甲分。
　　解说道：“现在jiazi也很着急，他们要跟KID抢时间。”
　　亚斯塔休息区，胡罗布道：“只是抢时间吗？我怎么感觉KID还有后手啊。”
　　闻亦忽然反应过来：“偏离的角度，trace在操控炮弹偏离的角度！”
　　利用qingf的走位来控制jiazi枪炮的命中方向……然后调整炮弹的偏离角度。
　　“这个偏离角度……？”
　　柯林切出了jiazi控制被埋的位置，“KID的目的是控制机甲！”
　　压迫感也同样到达jiazi这边，他们不可能撤人去帮助隐匿，一旦撤人，这边就没办法压住KID。现在只能赶在KID近卫前解决这个问题，jiazi指挥紧紧地看着战场，随着KID枪炮的左右，他的炮弹偏离的次数增加，严重影响他的清理废墟的效率，这样下去他赶不及时间。
　　jiazi指挥问：“控制还能撑多久？”
　　jiazi控制正想报告，忽然看到了自己的耗损度，“等等……指挥，我的耗损度50%了。”
　　jiazi指挥一愣：“怎么可能？”
　　他特意计算过的，队友所在的位置有夹层，他的火炮也能减免冲击力，就算是偏移距离，对队友产生的影响也是微乎其微的。
　　这也是他们知道队友埋在废墟里，也敢来救援的原因，机械城的机械有减震的效果，而且这里的层数也够厚，KID枪炮机甲的武器造成的压力范围有限，就算攻击队友，队友能也应付过来。
　　直播间也注意到jiazi控制的耗损度，居然在无声无息抵达了50%，而且还在持续往上升。
　　解说细思极恐：“不只是时间！！还是那招，sink没有攻击到对手的深水炮，全渗入到废墟里了！夹层没有用，他能冻在一起！”
　　机械城街道的废墟十分狼藉，除了正在交手的近战机甲，不知不觉中其他位置的冰面已经出现了些许碎冰痕迹，这些痕迹随着表层的高温融化，却又在sink的冻结炮中再度凝结。
　　这只是表层，如果是废墟的内层——很有可能已经将机械建筑的冻连在一起。
　　“jiazi控制的机甲外层在原先跟sink的攻击中已经耗损，他的防御力已经很弱了。”武器专家顺着往下讲：“……是偏离的炮弹！KID在利用jiazi枪炮偏离的炮弹攻击底部的控制机甲！”
　　深水炮在废墟里冻结，会影响到埋在废墟里jiazi控制，使得震动类的攻击、冰块瞬时碎裂的冲击，在狭窄的环境里全都冲向jiazi控制身上。KID枪炮把炮弹轰偏，是为了让炮弹落在特定的范围内，使得对方的攻击能影响到jiazi控制。
　　这种影响不够明显，造成的攻击也不够高！小耗损不会引起机甲的注意力，可是一但随着废墟被jiazi枪炮清理越来越少，减震机械减少，那造成的伤害就会越来越高。
　　【那就是KID一直在利用jiazi杀jiazi控制？？？】
　　【我的妈，他们都在装的吗？】
　　要知道jiazi枪炮的武器，是可以进行大范围攻击，影响范围非常广。
　　这时候，sink轰出了最后一发冻结炮。
　　不远处trace锁定目标，似乎懒得继续往下演了，炮弹往jiazi控制的方向一弹，落在了它的正上方。攻击炮形成的火圈在瞬时推开，牵动着所有的废墟，内部冻结的冰层接连被破坏，重物的压力以及冰层碎裂的冲击力攻向了jiazi控制。
　　解说声音激动：“60%！jiazi控制抵达维修临界点！”
　　jiazi指挥不得不停下了攻击，陷入了棘手的难点，“撤！去救隐匿！”
　　他停下攻击，sink跟trace可不会停下攻击，trace的枪炮对准了jiazi控制的所在点，猛地接了几炮攻击，接连对底部受控的机甲进行攻击。
　　而就在这个时候，jiazi医疗机甲上弹出了一个通知。
　　jiazi隐匿的耗损度也达到了60%！救不了……
　　jiazi战队转身要走，KID可不会让他们走，几台机甲接着跟上对方。
　　“拦住他们！”霍焱喊道。
　　季青锋：“不能让他们走。”
　　多亏jiazi枪炮的清场，废墟被清理了大半，减震阻碍的机械隔板少了，trace对废墟里jiazi控制的攻击威力变大，他的风钢炮对准jiazi控制的所在地，隔着一层废墟，对着下方的机甲猛然攻击。
　　在KID跟Jiazi的战斗总时长持续了将近8个小时后，爆发了星域赛下半场第一个机甲分！
　　——[KID-Trace 淘汰 Jiazi-GO1]
　　作者有话要说：

第263章
　　第263章
　　星域赛下半场第一个机甲分爆发, 直播间的观众从节奏刺激的战斗中反应过来，trace击杀jiazi控制机甲，率先为KID拿下第一分优势。曙光星系黑马KID, 继上半场拿下全场第三的优异成绩后, 更是在强队云集的下半场中与星域第二jiazi交战中抢下全场地第一分。
　　“全场第一个人头！！”解说激动播报：“KID在jiazi手里抢下第一个机甲分。”
　　从KID入场被jiazi包围夹击, 观众们完全没想到最后是这个结果。jiazi在优势明显的情况下被KID接连破解, 最后一台KID机甲也没淘汰，却被击杀了核心机甲控制。
　　【KID好牛啊……】
　　【直接搞掉了jiazi一台机甲。】
　　【jiazi控制核心没了，隐匿也够呛了。】
　　【KID还在追, 他们还想搞jiazi！】
　　在第一个机甲分爆发后，KID几台机甲还在继续拖延着jiazi战队其他机甲，远处KID近卫跟Jiazi隐匿的1v1还在继续。
　　在jiazi隐匿耗损度达到60%的时候，KID近卫的耗损度在45%！双方间近距离交战的耗损差距随着时间拉长也逐渐变大，KID近卫愈战愈勇, jiazi隐匿却在对方又快又猛的枪法中节节败退。团战里出现机甲1v1的情况很多, 但持续长时间的交战, 机甲师体力下滑会影响机甲交战的效率, KID近卫仿佛是个体力怪物, 突刺的每一枪都格外狠厉。
　　jiazi战队先一步迅速退场, KID的机甲紧跟而上，在废墟的另一边与jiazi再次开战。KID近卫先一步去拖延jiazi两台近战, 医疗机甲sink直奔jiazi医疗, 通过不断的深水弹干扰，封锁jiazi医疗移速增援对队友的影响。
　　“jiazi四台机甲, KID四台机甲, trace正在赶过来支援的路上。”解说看到双方越发紧张起来的作战节奏, “jiazi还想救, jiazi枪炮已经进入对应范围射程，他在尝试远程狙击yao！”
　　KID控制机甲Lucy注意到jiazi枪炮的操作，她迅速地调整位置，落在了sink所在位置的相反方向，与sink构成一个特殊的拦截圈，jiazi枪炮的炮火攻击威力极大，在他瞄准KID近卫yao轰击的时候，Lucy与sink立刻更改手段进行侧方拦截。
　　Lucy的增强炮在适当时候增强了sink的业火炮的威力，两人齐力强行地把jiazi枪炮的攻击炮半路改道，高能源的火圈在命中前被轰歪了角度，远程支援的方向直接被断。
　　jiazi指挥看到越来越近的机甲，忍不住爆了个粗口，调整位置飞到新的狙击位点上，然而在没有封锁的情况下，KID控制跟医疗完全自由，sink可以在协助控制拦截的情况下对jiazi医疗进行持续性骚扰控制，导致jiazi这边支援时不时出现中断。
　　“能拦住吗？！”jiazi指挥道：“隐匿想办法靠近我们这边。”
　　“走不开。”jiazi隐匿头皮发麻，他已经尽力往队友的方向靠了，但是KID近卫的粘人能力太可怕了，根本没办法与对方拼近战，一开始还能抢占优势，随着交手时间越久，他的优势已经丢得一干二净。
　　jiazi医疗道：“我来想办法支援，sink控制的速度好像慢下来了。”
　　赛场里，双方的机甲还在拖。
　　明明已经掉了一台机甲，jiazi战队还能保持着高超的战斗水准与KID进行持续消耗。
　　【jiazi好强啊，他们这样还能跟KID耗。】
　　【不强怎么能当星域第二啊！】
　　【jiazi隐匿开始溜着消耗了，他在努力减缓掉耗损的时间。】
　　建筑物高层上，深红色的jiazi机甲再次拉开了距离，他利用火焰飞镖跟火刃交错攻击给自己制造了个简单的缓速的火场，他现在没办法去考虑节省能源跟消耗对方耗损的问题，只能尽量避开着yao的进攻面向，给自己争取生存的空间，等到队友前来支援他。
　　“jiazi不敢丟隐匿机甲，他们的隐匿机甲非常灵活，哪怕只剩下10%的耗损，在后续的战斗中也能给jiazi带来很大的优势。”解说明白jiazi的打算：“只要jiazi的耗损度不到70%，他们就还能跟KID耗着救人。”
　　说是双方互相消耗争取救人的机会，可越往下看，jiazi根本没能找到救人的机会。每当他们找到突破点靠近jiazi隐匿的方向的时候，KID两台远程机甲就会同时出现在他们周边的位置，更何况还有一个在旁徘徊的trace。
　　时间一分一秒过去，jiazi战队四台机甲没能靠近jiazi隐匿，反倒是在kid几台的机甲的接连阻拦下出现劣势。jiazi控制的掉队对他们而言实在伤害太大，控制机甲是他们核心之一，失去他就失去快速制造优势火场的能力，也少了一个正面牵制的控制武器。
　　在双方战斗僵持到将近11个小时的时候，jiazi隐匿的耗损度居然还诡异地保持在了68%。
　　【我去，这都2个多小时过去了，jiazi隐匿居然还没淘汰。】
　　【这灵活程度，可惜遇上KID了。】
　　【我猜现在隐匿肯定后悔死了，当初他就不该去看小巷子里蹲着的那一排KID。】
　　jiazi隐匿后悔吗？他确实后悔了。
　　他在各个建筑物高层都要跑吐血了，KID近卫还在锲而不舍地追，远处还有KID枪炮时不时的炮火压制，他根本拉不近跟队友的距离。
　　赛场里还在焦急的拉扯战中，忽然在直播间众人看到机械城A区的上空隐隐约约有几台巡航舰飞了过来，他们才恍然惊觉，时间眨眼快到12小时，下一波的雷达暴露时间要到了。
　　【卧槽雷达！】
　　【一会该不会打不起来吧？】
　　【你们没看其他视角吗？星域赛里其他机甲战队正在往这个方向过来了。】
　　在KID跟jiazi战斗的期间，机械城其他地方也发生了小范围的摩擦，但还有一部分战队正处于休战状态。淘汰机甲信息只会即时公布给交战双方的战队以及场外观战的直播间，其他战队不知道这边的情况，但他们会看战绩表。
　　“最开始jiazi跟KID暴露过坐标，当时骗过了其他战队，但现在战绩表出现成绩，其他战队已经反应过来，有的战队在赶来捡漏的路上了！”解说切换到公共视角，居然看到有三队机甲往机械城A区这边赶了过来，“这下jiazi跟KID麻烦了。”
　　“当务之急是马上撤离，巡航舰已经在头上了，时间一到他们马上暴露，到时候赶过来的战队就会立刻获得他们的坐标信息。”闻亦皱眉道：“机械城整个区域不大，第一个机甲分暴露的时候他们应该已经注意到了。”
　　“sink的动作变慢了。”柯林注意到问题，“在过去11小时的战斗，他作为核心的交战时间太长了，可能进入疲态了。”
　　双方作战造成了大量耗损，再打下去，他们两个战队就会成为后来三队的首要狩猎目标。
　　可场内两个战队都没有撤，jiazi隐约有后退的打算，KID还在乘胜追击，KID近卫更是追着jiazi隐匿打得更凶。
　　“他们就不怕被其他人绕后包围吗？”jiazi指挥还在等KID先跑。
　　jiazi近卫再次被KID隐匿击退，“他们好像真的不怕。”
　　其他战队的机甲正在飞行的路上，公共坐标上的位置越靠越近，与此同时12小时一轮回的时间也只剩下最后20分钟。直播间观众的情绪被调动起来，眼看着这两个战队危急关头谁也没撤，巡航舰都大摇大摆地停在他们的上方，他们还在接着打。
　　“谁先跑谁是傻逼。”季青锋一把上前将jiazi近卫撞开，“这分不拿，老子不退。”
　　霍焱道：“垚宝快点啊，拿完分我们就撤了。”
　　这时候，腹背受敌的威胁感让jiazi隐匿暴露出破绽，KID近卫一冲而上，jiazi隐匿的耗损度终于支撑不住，破开了70%的大关，直直冲向了75%。时间来到了最后5分钟，公共视角上其他战队的雷达信息甚至已经来到了机械城A区的边缘，分散开的机甲开始搜寻KID跟jiazi的机甲。
　　jiazi隐匿想方设法往远逃，KID近卫紧追不舍。
　　【5分钟了！】
　　【我的妈，还在打！】
　　【分奴啊！他们这是不把jiazi隐匿搞死就不退啊！】
　　“三支战队从不同的角度进入机械城A区，他们现在非常危险。”解说的话刚说完没多久，jiazi战队看到隐匿的耗损抵达75%，终于放弃支援，而是先从别的方向撤退，“jiazi撤了！他们预留了逃跑路线，现在已经从安全方向采取撤离行动。”
　　在与KID这场博弈中，终于是jiazi放弃队友撤退。
　　jiazi战队有医疗的移速续航，放弃支援后迅速朝着没有坍塌的街道区逃跑。
　　一放弃支援，jiazi隐匿受到的攻击更多，他想逃都没地方可以逃。
　　时间只剩下最后2分钟，KID近卫追上了jiazi隐匿，没有队友的协助，林垚一套连招利落地击杀了jiazi隐匿，淘汰完人，头也不回撒腿就跑。
　　[KID-Yao 淘汰 Jiazi-Kju]
　　“击杀！KID再拿一分！”解说：“yao淘汰完机甲往后跑了，他们现在往A区外围跑——”
　　直播间的解说的话刚说一半，忽然看到位于建筑物高层的KID枪炮机甲居然蓄力抬炮，狙击炮的方向瞄准了jiazi战队撤退的方向，一发超远距离的狙击炮就这么轰了出去。
　　远处，jiazi枪炮意识到攻击，不得不反手一发炮弹阻止攻击。
　　双方战队一交手，空中的风火就打出了一波爆炸。
　　“这么远距离！？”jiazi机甲师没想到KID枪炮这么远还能狙击。
　　jiazi指挥反击后意识到问题，“不对，他们故意的！”
　　KID枪炮trace不嫌事大，在往后倒飞的过程里瞄准镜依旧对着jiazi战队逃跑的方向，连续好几发炮弹轰了出去。盛大的火光在空中炸开，极大的动静引起了附近机甲的注意力，有两个战队齐齐地看向jiazi逃跑的方向。
　　【枪炮这个狙击？！】
　　【他怎么知道jiazi在那个位置的？】
　　【完了，有两个战队往jiazi的方向走了。】
　　KID在远距离的情况下还不顾逃命，反手给jiazi丢了个大炮，jiazi就想反击回敬KID也没办法，KID近卫一回到KID范围里，他的空间重力场就打开笼罩在KID范围机甲上，给所有队员开了加速，带着队友往其他方向跑。
　　jiazi指挥骂爹的声音都出来了，也只能咬咬牙带着队友改变方向，“没事，他们那边都是巡航舰，没地方躲。”
　　“时间快到了，他们还在巡航舰的范围内！”
　　亚斯塔休息区里，曙光机甲师看着狼藉的机械城A区，KID跑的方向到处都是废墟，完全没有可供藏匿的小巷，坐标暴露还是会被其他战队捕捉到方向。jiazi跑的方向是巡航舰的巡视范围外，但KID相反的方向全是巡航舰。
　　【跑的方向没选对啊！】
　　【他们近卫的空间力场能给他们加速的话，为什么不选别的方向。】
　　直播间曙光观众们越看越紧张，拿下两分的优势很好，可一旦在耗损状况下被围住，KID就会给其他战队送肉啊。时间剩下15秒的时候，KID还在巡航舰的照射范围内，解说道：“jiazi撤出了巡航舰范围，KID还没有！”
　　巡航舰的光照了下来，观看着jiazi视角的观众看到jiazi逃出了保护圈。
　　爆炸产生的都是障眼法，其他战队只会相信眼见为实。jiazi指挥见到远处的巡航舰红光，视线扫到雷达位置，“KID躲不掉了，那边只会暴露——”
　　话没说完，他看到了空空如也的雷达视角。
　　雷达上别说KID的坐标了，连个红点都没有。
　　【怎么可能？！】
　　【KID那边没有遮掩物啊！】
　　jiazi粉丝从上帝视角看到kid的公共坐标还在红光区域，纷纷切换视角，要看KID怎么躲开红光，一切过去就只看到乌漆嘛黑的视角。
　　【这什么地方？】
　　【河里。】
　　机械城内外都有一条围绕着机械城的河流，仿制古代的护城河，也是机械城内重要水循环的来源，这条河现在已经被严重污染，不见清澈，整条河里都泛着一种诡异的黑。
　　1分钟前，在所有观众以为KID马上就要暴露在巡航舰的巡视范围内的时候，KID几台机甲跳过了机械城A区的街道，当着所有人的面一头栽进了机械外城边缘的护城河。
　　作为原先机械城的主要水源来源，该河的深度足够深，几台机甲完全被黑水淹没，还能继续往下潜游数十米距离。
　　“巡航舰是通过扫射红光来捕捉机甲的，机械城的护城河里都是受污染的黑水，光进入水会受到影响，更别说这些受污染的水源，复杂的水质会影响巡航舰的捕捉能力。”武器专家道：“街道小巷能躲开巡航……按道理护城河也能躲开巡航。”
　　官方没说过护城河能不能躲，主要是机械城内可供躲藏的地方太多了，大部分机甲都会选择躲藏在建筑里，不会被发现，还有宽阔的视野能观察周围的情况，有这么多地方能躲，没别的机甲会特意跑去河里躲。
　　空中，巡航舰还在不断地扫射着，后来赶来的三支战队没有进入狼藉的街区，他们远远地观察着街区，远程机甲扫视着那片倒塌建筑物时多停留了几秒钟，随后几台机甲改变了方向朝着原先jiazi逃跑的方向跑了过去。
　　【他们怎么不往前啊！】
　　【KID就在里面了！】
　　【其他战队就算猜到了，也未必会过去啊。】
　　【不可能往前的，前面都是红光区域啊！】
　　机械城A区这附近的街道基本上都被KID暴力推光了，躲都没地方躲，其他机甲想进来排查只能暴露在红光范围内，KID选的这个地方太好了，他们卡在红光下来前进入护城河里，其他战队来到这个地方想要排查也没办法，没有掩体，排查=暴露自己。
　　“周围没有掩体，其他战队冒险进来，KID就能根据他们暴露坐标的位置，从护城河里游走。”解说瞬间明白KID的用意，怪不得他们跟jiazi打到最后跑路也往这个方向跑，破坏了大量的掩体，其他战队想追他们需要掂量利弊，他们还可以根据其他追击的战队的方向选择后手的机会，“其他战队走了。”
　　护城河里的水极其黑，KID等机甲也没开探照灯。
　　应沉临打开了雷达系统，时刻关注着周围的情况，持续性的战斗带来疲惫，水里的环境相对安全，“不排除水里没有污染物，尽量把精神力收回来。”
　　霍焱留在机甲的外围，让队友们靠着护城河里的墙体休息，“这个放心，我帮你们盯着，先休息好了。不急着修机甲，他们一时半会过不来。”
　　“还真没人过来啊。”季青锋待在河里，闲着没事就看雷达，“是真男人不应该赶过来砍我们一刀吗？”
　　“那没意思了。”林垚翻开了规则书，打开资料库开始看污染物：“这次给我们发的资料怎么这么少啊？”
　　鹿溪：“好像是比上半场少，一些B级污染物都不介绍了。”
　　季青锋：“我上半场白夸了。”
　　应沉临没浪费队友提供的时间，他干脆就把机甲的功能关得只剩下几个，静静地待在队友的保护圈里，似乎注意到他正在休息，队友的说话声都轻了不少。
　　队友放轻了说话声，他反倒有点不太习惯，睁着眼睛看着远处的流动的黑水。
　　视野屏微微亮着，更远的机甲看不到，他刚放松一会，机甲就随着黑水的暗流往旁边一动，轻轻地撞在了某台机甲上。
　　应沉临见状刚想把平衡系统打开，机甲就停了下来，被后方的机甲挡住。
　　他稍稍一愣，视线不由自主地看向雷达上的位置，停靠在他的侧边的机甲是游溯。
　　“还别说，这水里还有暗流的。”季青锋也差点被流走，顺手把外边的林垚拽了回来，“还挺猛的。”
　　鹿溪在看规则书，里面有机械城的概念地图，“护城河连通机械城各个区域，不同的断口跟建筑排水口，内里的水压还挺大的，我们这个位置前面有几个排水口，水压会大一点。”
　　“沉临没漂走吧？”霍焱立刻看向应沉临的方向。
　　应沉临刚想说话，身后的游溯就先开口了：“没走。”
　　“那就行。”霍焱隐隐约约看到游溯的机甲在应沉临旁边，他交代道：“游溯，你那边看着。”
　　季青锋把林垚拽回来：“沉临平衡系统没开，可别被颠醒了，把机甲往里拽点。”
　　周围的水流稍微有点变化，应沉临注意到身边机甲的状态。
　　游溯似乎改了个位置，从侧边改到了水流方向的后边。
　　很快对方没动了，周围的水流似乎也缓了下来，平稳的环境更适合休息。
　　应沉临断开了大部分的共感神经，但是躯体上的共感没断。
　　他没察觉到游溯的精神力，却始终能感受到对方的存在感。
　　距离很近，停在身后。
　　水流撞在机甲上的时候，他的后背时不时跟游溯撞在一起。
　　水流平稳了。
　　应沉临闭上眼睛，过了会又睁开眼睛，悄悄打开了平衡系统。
　　平衡系统一打开，机甲不由自主地往前平衡，在找平衡点。
　　机甲刚往前两步，机甲就被身后的力道重新地拽回去，拉回了原先位置。
　　面前的平衡系统找到了平衡点，彻底地停住了，平衡在了游溯的跟前。
　　应沉临：“……”
　　直播间观众们看到KID几台机甲就这么明目张胆藏在了护城河里，后来的战队相继离开。
　　他们几台机甲也不动弹，在潜游到一定深度后，几台机甲就这么安逸地待着休息，一动不动，甚至还把大部分功能给关了。
　　【他们不会就打算在这里待着吧？】
　　【sink居然连机甲也不修。】
　　【其他机甲呢，这大好机会啊。】
　　直播间解说也想看大混战，但是现在这情况还怎么埋伏！？
　　巡航舰不走，这个地方就是安全区域啊！
　　KID这边顺利，jiazi那边就没怎么顺利，他们先是被KID枪炮暴露了位置，又是躲避着其他战队的追击，一路上都在逃跑。
　　赶来的战队原本想包围战斗中的KID跟jiazi，却没找到KID，也没追上jiazi，几个战队考虑到被埋伏的危险性，纷纷撤离了机械城A区，却在撤离A区的路上与其他战队狭路相逢。
　　12小时第二轮坐标暴露开启，KID以两个机甲分的成绩排在榜首位置，其他机甲见状也纷纷采取了行动。
　　除了KID跟jiazi这两个开局撞上打个你死我活的，其他战队的作战节奏明显十分有序，能进入下半场的机甲战队实力都不弱，面对对手也格外谨慎。第三个机甲分爆发在第一天战斗下午，乌清霜带领的神盾单方切入了某个战队的后方，采用围堵的攻击方式打掉了一台机甲。
　　曙光另一个战队疾风也跟其他战队打起来，巡航期一结束，到处都是战斗。
　　而KID几台机甲开着平衡系统，除了机甲氧气不够的时候浮上去，其他时间与世无争地待在护城河里休息，甚至还随着水流，绕着护城河巡游了起来。
　　【不是，他们怎么这么悠闲？？？】
　　【完了，以我对他们的认知，他们打一场得歇几天。】
　　【艹，那不是要等他们睡一觉再来。】
　　曙光的粉丝对KID的战斗风格已经有明确的认知，看到他们开始摆烂休息的时候，纷纷切视角去看疾风的战斗。其他战队打得有来有回格外激烈，神盾愈战愈勇，在第二天下午的时候直接刷了KID的记录，以三个机甲分的优势将排行第一的KID挤下来。
　　官方直播间见到这个情况，切换到KID视角打算看看KID动向，一切过去的时候看到的还是黑乎乎的护城河。
　　“KID目前没有采取别的行动，让我们继续看——”解说话还没说完，忽然注意到护城河里的KID居然只剩下了五台机甲，“KID少了一台机甲！？”
　　【？？？什么时候没的？】
　　【我上午过来的时候KID还在摆烂啊！】
　　战斗系统上并没有捕捉到KID的战斗信息，官方直播间内解说打开公共系统，查找KID另一台机甲的动向，结果刚打开的时候，他发现另一台机甲就在五台机甲附近，可是河里直播视角仅仅只有五台机甲，并没有拍到另外一个机甲的视野。
　　【没的是KID隐匿。】
　　【切KID隐匿视角看看。】
　　【嗯？？坐标还在啊！】
　　这时候，直播间切换到KID隐匿视角，看到的是一览无遗的机械城。
　　KID隐匿大摇大摆地飞在机械城的上空，锁定着远处正在战斗的两个战队。
　　直播间的视角切到天空广角，宽大的机械城在云里若隐若现，空中仅有几台巡航舰飞在了机械城某个区域附近，其中两台巡航舰上下平行，仔细一看还有一台体型小了一圈。
　　“KID隐匿变成了巡航舰！？”解说惊愕说道。
　　作者有话要说：
　　来姨妈了。
　　明天再给大家补加更呜呜呜
　　——————

第264章
　　第264章
　　高空中的巡航舰还在移动着, 现在还没到达每12小时的区域红光扫探时间，官方的巡航舰正在无规律地沿着机械城各处航行，隐藏在几台巡航舰中的KID隐匿航行速度与巡航舰一致, 他的外形跟巡航舰除了大小差异外, 根本找不到其他的差异点, 要不是官方直播间把视角拉近寻找, 完全没有人注意到这台伪装巡航舰的存在！
　　【这有点离谱了吧？？？】
　　【他那个幻觉球连这个都能变？？？】
　　【变成巡航舰这能行？？这不是犯规吗？】
　　【官方也没说不能变吧……本来幻觉系武器就很少。】
　　【体型有差异吧？关键是他什么时候上去的？】
　　【我刚刚在看混战就有在关注巡航舰啊，我他妈完全没想到这是KID机甲假冒的。】
　　一直待在KID视角直播间的曙光粉丝：“……”
　　这还能怎么上去？待在河里，等到巡航红光结束静悄悄飞上去的呗。
　　KID的粉丝在直播间待了很长时间, KID跟jiazi的战斗耗损跟能源消耗都很大，这次难得老实没有冒险去机械城内掏污染物，粉丝们原本还有点不太习惯，谁知道KID休息的同时还在想歪主意，他们特意循着护城河找到了机械城内的高建筑物区域, 借着高建筑物的掩护一飞冲天飞到了巡航舰附近。
　　【之前有机甲尝试飞到巡航舰上边, 利用高空视角来获取信息, 马上就被别的战队发现了。】
　　【废话, 机甲那么大的目标, 枪炮瞄准镜一扫就看到好吗？】
　　【KID隐匿怎么敢这么做, 他装得这么不像！】
　　官方直播间的粉丝大受震惊，见过隐形跟着巡航舰走的, 就没见过变成巡航舰在天上飞的。
　　KID隐匿季青锋的幻觉球可以幻化成机甲这一点, 观看过KID比赛的观众都知道，可是他们没想到KID连巡航舰这东西都能幻化, 哪怕这边巡航的都是小型巡航舰, 可实际上巡航舰的体型跟机甲的体型存在差异, KID飞到空中就不怕被发现吗？
　　“巡航舰开启红光巡航的时间每隔12小时持续3小时, 其他时间它都是关闭扫射系统进行巡航，KID隐匿的幻觉球是碰触后能拷贝外形进行幻觉重现。”武器专家的视线停留在KID隐匿上，“拷贝机甲和拷贝巡航舰都是一套程序逻辑……从理论上也没说这种拷贝不能拷贝巡航舰，只是我没想到他能伪装得这么像。”
　　【这不像啊，体型就差了。】
　　看到直播间的疑惑，武器专家沉思片刻后接着解释——
　　“我们从近距离看能看到巡航舰体型的差异，但是巡航舰跟地面的机甲有高度差，所以他需要飞更高的位置，与其他巡航舰保持一定的距离差跟高度差。”
　　武器专家将直播间的视角拉远，通过远距离去观察几台巡航舰，不仔细去看，很难看出KID隐匿伪装的巡航舰差别，解释道：“这就是我们眺望视觉观察上的差异，近距离能发现的体型差，经由高度距离差跟多方面错位因素，会让远程视角看起来这两台巡航舰长得差不多。”
　　直播间的观众们刚说完，就看到KID隐匿qingf跟着巡航舰，大摇大摆地巡航过高空区域，远远地观察着远处正在作战的两个机甲战队。他跟着巡航舰走，其他战队的机甲师没有发现高处的他，继续跟对手交战着。
　　“他们那把武器到底是什么鬼玩意，季青锋伪装的体型也比他的机甲大吧？”张哥不由得看向身边的疾风维修师，“你们能看出来区别吗？”
　　黑鸦负责人欲言又止，看着自家休息区这边挤的人越来越多。
　　这些人看比赛就看比赛，怎么全一窝蜂跑到他们这边来了，他们不用战术讨论吗！
　　“我们先入为主的概念是把KID幻觉球当成是复制型的幻觉武器，不过KID这种外形模拟如果是范围性的话，变成巡航舰也是有可能。”柯林回忆着自己看过的幻觉类武器资料，“就比如说，季青锋的幻觉球能幻化的范围是100米，实际上他的机甲可能只占了其中20米，其他东西都是他伪装出来的假象。”
　　“实心其实就KID机甲的大小，其他都是虚的。”闻亦说道：“而现在高度足够高，机甲师们没事不可能去主动攻击巡航舰，不去攻击就不会发现空中藏着这么一台机甲。”
　　胡罗布道：“那如果复制逻辑成立，那幻觉球不就是什么东西都能变吗！？”
　　“对，但变得最像应该是机甲。”柯林说道：“怪不得幻觉球出现累积性耗损，KID也要冒险带它，只要隐匿机甲师使用得好，这个武器就是等同于一种隐形武器，还是近距离的隐形武器，能在其他机甲师没有防备的情况下靠近他们。”
　　而且这只有天生雷达隐匿机甲能在该场合使用这类型武器，其他机甲高强度使用这种武器，会因为大范围使用能源暴露雷达坐标了。
　　KID通讯频道里，季青锋正在给KID其他机甲师直播观察到的战斗信息，“我去这个战队牛逼啊，纯冰系战队，我们待在河里的得躲他们远点……这把武器酷，居然连续抓机甲。”
　　林垚听着季青锋的转述，也想上去看看热闹：“你别说了，我好想去看看啊。”
　　源源不断的信息经由季青锋汇总到KID这边，打比赛最被动的地方就是所有对手的资料需要通过交手的方式去试探获取，现在有个高位视角，基本上能把其他战队一部分武器的信息收集过来。
　　霍焱在整理部分对手信息的时候，应沉临正在通过季青锋的视角记录新的信息，重新记录机械城内的情况，他将新的信息与亚斯塔管理局提供的地图接连起来，重新整理一份新地图。
　　之前跟jiazi战斗的时候没时间探索机械城，现在缺少的信息全都补回来了。
　　“12点快到了。”旁边闭目养神的游溯提醒道。
　　应沉临听到游溯的声音，马上想起来，他把一段记录下来的光谱发给了隐匿机甲，“青锋，你改下设置，用一下这个光谱。注意天色，调整距离。”
　　-
　　直播间的观众看着KID那台隐匿机甲越来越明目张胆，在别人的头顶上飞，而且还飞在另外一台巡航舰的上空，俨然就是把官方的巡航舰当挡箭牌使，正在交战的两家战队粉丝见着自家机甲师的武器全被KID看光了，恨不得来个乱弹把空中那台假的巡航舰弹下去。
　　“以KID这样的作战方式，他们会获得大量的情报信息，方便他们主动出击。”解说干脆就以高位视角来解说这场混战，“目前KID排名第二名，他们非常积极地在收集情报。隐匿的位置在高空能迅速地确定周围的地形情况，也方便KID进行收尾。”
　　机械城里现在有两个战队在战斗，双方必定耗损。
　　KID其他机甲都待在护城河里，离KID隐匿的距离不远，随时能在隐匿的指令下围攻过去。
　　等到两个战队打得差不多，KID第一时间就能冲上去收人头。
　　【这招太阴了吧！】
　　【螳螂捕蝉黄雀在后罢了，KID这战队的战术也太多了。】
　　“不过这样的战术有难点，KID能伪装成巡航舰，但不具备巡航舰的功能。”直播间的解说道：“一旦到红光扫射期，KID隐匿的伪装就会暴露。”
　　亚斯塔夜晚很短，大部分时间天都是亮的。
　　现在是第二天下半段时间，再过2个多小时就会进入第三天。
　　第三天一开始，所有巡航舰就会开始工作，到时候没有红光扫射功能的KID隐匿就没办法探查情况了。
　　【哦对！】
　　【那他搞不了，巡航扫红区一到，他马上就得撤了。】
　　亚斯塔污染区外会场，张哥道：“这样看的话，KID幻觉球其实也就隐蔽性高，用起来不如隐形类武器。”
　　隐形武器直接躲在了巡航舰后面，不需要这么麻烦担心没有灯光暴露。
　　观众从觉得KID这个操作离谱，听到解说这么说，忽然间觉得幻觉类武器的伪装效果也没那么高。
　　KID隐匿还在跟着巡航舰移动的方向持续移动着，也没有采取别的举动，观众们很快注意力放在底下交战两支战队上，只是随着底下战斗越发激烈，靠近零点的时间也越来越近……两个正在战斗的队伍为了避免暴露，已经开始寻找掩体隐藏，似乎是打算放弃战斗。
　　巡航舰在附近，战斗太容易暴露。
　　两个战队指挥都很理智，边打再边往巡航舰边缘区域撤退。
　　而KID隐匿居然没有选择返回安全区域，还在空中持续地飞行着。
　　“KID隐匿居然还没走？”解说看向高处，“其他战队都打算撤了，他还在空中飞？”
　　【他不会以为其他人发现不了他吧？】
　　【怎么可能？别把强队当傻子啊，红光下来的时候，肯定大量队伍在盯着空中的巡航舰啊。】
　　【到时候没开灯的巡航舰肯定会被注意到。】
　　第三天零点一到，所有人齐齐看向高处，看到KID隐匿伪装的那台巡航舰往后退了十几米距离。
　　下一秒当着所有人的面开出了灯，照出来的红光与周围的巡航舰的光线不说一模一样，也像了个七八分。
　　解说：“？”
　　观众们：“？？？”
　　【？？？这他妈？】
　　【机甲探照灯我草，他用机甲探照灯模拟巡航舰的灯光！】
　　【这能玩！？@联盟监察组你们巡航舰这么容易被模仿的吗？】
　　【@第一星域赛委会 】
　　正在监察亚斯塔污染区内部情况的监察组：“……”
　　他们哪能想到KID连这个灯光也能搞出来！？还用探照灯模拟！？
　　机甲自身携带探照灯光系统，该系统是为了方便机甲在各种黑暗环境下具备作战能力，灯光系统内还携带着各种各样的光谱，紫外线红外线等等。谁能想到KID隐匿伪装成巡航舰也就算了，他居然还能用灯光系统模拟出巡航舰光谱来……？
　　“KID里有维修师……这种灯光系统光谱类东西，机甲师可能不敏感，但经常使用灯光探照工具检查机甲内部情况的维修师使用光谱就跟使用能源一样简单。”武器专家接着道：“但他们只是模拟出巡航舰光的颜色，实际上这光的探照距离比巡航舰短，也没有实际效用。”
　　解说一言难尽地看向场地内，KID隐匿飞在其他巡航舰的后边，他的灯光确实没照到地面，可远远看去就能看到空中散开的红光。
　　解说问：“这个难道不会被发现吗？”
　　武器专家拉了几个角度道：“控制好距离，打斜放光，确实不容易被发现。”
　　直播间观众：“……”
　　怪不得KID隐匿要退后，他这是怕靠太前，灯光太假被发现。
　　但亚斯塔夜晚短，现在天色还没暗，四周光亮，红光远距离看不太明显，对战的两个战队离得远，未必就能发现这个灯光的问题啊。
　　【KID隐匿真的，举着个假灯还敢逛。】
　　【KID这个战队艺高人胆大啊！】
　　这么使用幻觉武器，还是大范围模拟，对于出现累积性耗损的武器来说这种消耗会变大。武器专家看着直播系统里连接着KID隐匿后台信息，对方的武器耗损并没有消耗很快，到现在还是在正常的消耗区间。
　　武器专家稍稍迟疑，刚想说出疑点，“不过qingf这把武器——”
　　“qingf在往前走，他居然往其他战队靠近！？”旁边解说的关注点已经转移到越来越离谱的KID战队上，只见KID隐匿机甲不仅开了模拟的探照灯，甚至还往其中一个战队的所在的方向靠近。
　　下面正在对战的两个战队目前排名靠尾，原先接连被神盾搞掉了一台机甲，群体机甲耗损不说，现在最担心的就是探照灯暴露位置的问题，眼见着远处的巡航舰靠近，其中一个战队不得不从建筑物边上移动。处于巡航舰的红光区域内虽然安全，但也被动，一旦巡航舰悬停，他们就被动地困在红光区域的建筑物内。
　　观众们看到其中一个战队远程侦查机甲似乎侦查到KID隐匿伪装巡航舰的动向，判断方向后迅速地带着战队撤离，而他们撤离的方向恰好是另一个战队躲避的地方。
　　【我靠！KID太过分了，他狐假虎威！】
　　【这胆子也太大了吧，不怕被发现吗？？？】
　　【利用巡航舰的移动方向，迫使原本想要停战的两个战队靠近……】
　　KID这哪想撤，他们巴不得不撤，把两个战队赶在一起打架，他们方便坐收渔翁之利。
　　【这但凡有个战队出现在KID附近，马上就知道这玩意是个假货了！】
　　【关键是……另外两个战队警惕得很，根本没敢靠近啊。】
　　耗损度高的战队比起打架抢夺机甲分，更怕被巡航舰照到暴露位置，战绩表上能看出来细节，一旦他们被巡航舰照到暴露位置，其他的强队就会蜂拥而至过来找他们。他们想拿到更高的排名，只有找机甲数目少的战队才有优势，期间还得避开强队避免减员，巡航舰的红光区域，他们不可能靠近。
　　【KID其他机甲从水里出来了。】
　　在KID隐匿逼近两个战队的时候，原先在护城河里待着的KID剩下的机甲从河里出来，利用着高处机甲的视线，以一种极快的速度往战圈附近靠近，俨然是做好接应隐匿队友的准备。
　　这举动，不就是等趁乱偷机甲分了！
　　看过KID上半场的偷分战术的观众已经给那两个被蒙在鼓里的战队祈祷了，KID正面打得过jiazi那样的强队，背面里能在三个战队混战里来去自如偷人头，现在天上还有他们的眼线，这不就是送上门的分吗？
　　解说分析着：“如果没有其他战队靠近的话，KID这一波至少也是一个机甲分入账。”
　　下半场的机甲分很难拿，每一分都很关键，KID这个战术太无赖了。
　　【等等？你们看西北角的位置，是不是有另外的战队靠近了！】
　　【好像真的是！】
　　直播间的观众纷纷看向西北角的方向，果然有一支战队正在往这个方向靠近。
　　“我好像看到远处有战队过来了。”季青锋隐约看到有个机甲闪过，忽然开口道。
　　正在迅速靠近季青锋的KID众人停住脚步，霍焱问：“危险性高的话先撤，别被埋伏了。”
　　季青锋把视角调远了一点，正想判断是哪个战队的时候，就看到有个机甲身影从他探照灯底下刷地一下擦了过去，一下窜进了建筑物里，把他惊出了一身冷汗。
　　他马上往旁侧了下，“完蛋，刚刚好像有一台机甲过去了。”
　　应沉临冷静道：“别乱，他们未必会发现，保持红光角度，优先先判断是哪家的机甲。”
　　游溯冷声道：“拿巡航舰挡，也能跑。”
　　季青锋离巡航舰近了一分，做好随时跑路的准备，再看向那台躲在建筑物里机甲，注意到熟悉的蓝色纹路，脸色顿然一愣。
　　“等一下，这他妈不是老赵吗！？”
　　应沉临：“？”
　　建筑物间，几台蓝色的机甲错落在不同的建筑物夹层里，避开着高处巡航舰的监视，正看向远处某个战队的尾巴。曙光的观众看到了熟悉的坐标标志，头皮立刻发麻起来，这他妈不是疾风吗！？疾风怎么往这个方向过来了！
　　“是曙光星系另一支战队疾风，他们前不久刚刚结束战斗，获得了一个机甲分。”
　　解说看到疾风眼神微亮，“这曙光两支战队是同时盯上了一块肉啊！”
　　疾风前不久刚结束战斗，获得了1个机甲分。
　　此时他们的机甲存在耗损，是误打误撞往这个方向过来了，刚抵达没多久疾风隐匿就侦查到远处的战斗情况，六台机甲齐齐进入了建筑物内层，医疗机甲正在进行维修，其他机甲在侦查远处的情况，很显然也在关注的远处的战场。
　　两天的时间足够让战场内发生翻天覆地的变化，神盾接连遇三个战队，从三个战队手各抢走一份，zuoy也拿了一分，疾风运气还算不错，他们遇上了被zuoy收割后的5人小队，从五人小队里抢走了一分。
　　两天的时间，场上已经爆发了7个机甲分。
　　其他机甲陆续折损，只剩下神盾、KID、Zuoy以及疾风还是满编队。
　　这下两个满编队挤在这边，还对上两个高耗损的残编战队，怎么也不可能让掉分数，竞争不可避免。
　　【曙光岂不是要内战了！？】
　　【疾风也有耗损机甲，这波还是KID占上风啊。】
　　远处正在交战的两支战队都只有5台机甲，双方企图消耗获得分数，一波打完必定会陷入弱势阶段，疾风跟KID都能围堵收割。双方都是来自曙光星系，合作的可能大，但也不大，毕竟以现在的情况，双方战队差距在战绩表上只差一分，赛场上无朋友，成为竞争对手的可能性更大。
　　【曙光会合作包剿吗？】
　　【合作的可能性不大吧……双方是竞争对手啊。】
　　【上半场的时候，曙光星系的战队也没合作。】
　　【你们想啥呢，赛委监察组盯着呢，曙光没办法合作。】
　　“各位不用担心合作问题，第一星域赛为杜绝同星系战队合作作弊对分割式围剿，下半场各个战队内部语音都有监察组盯着，更何况赛委组封禁了不同战队间的频道建立。”
　　解说继续说道：“双方战队没有交流的机会，他们也不可能通过外扩语音交流。”
　　外扩语音交流，一吼所有战队都能听见了。
　　更何况现在KID隐蔽性很高，没必要为了一个疾风暴露自己。
　　【疾风刚刚经过恶战，耗损度也高，这波KID占优势啊。】
　　【KID一挑三没可能吧，戚队很理智，说不定有别的打法。】
　　【有疾风在，KID要偷分没那么容易了，疾风也想偷分。】
　　【不过看样子疾风好像没发现KID？】
　　一看到两个战队凑在一起，曙光的观众看到这马上就紧张了起来，同个星系两个战队进入下半场迟早都会对上，曙光的观众更希望他们是在后半段时间对上，而不是在这个时候提前见面提前消耗啊。
　　亚斯塔休息区里，看到这个情况，曙光机甲师纷纷往后看。
　　黑鸦负责人看向张哥：“你不回去吗？”
　　张哥：“……”
　　赛场内，疾风隐匿汇报情况，赵乐杰在所有人里的耗损度里是最好的，他躲进建筑物的时候，吐槽道：“有毒，有台监察组是不是特意针对我们曙光，怎么有台巡航舰一直跟着我。”
　　“还从我头顶过去，差点被扫到。”
　　戚司城闻言微微皱眉，借由着控制武器的远程视角，扫到了赵乐杰所在建筑物高处的巡航舰以及巡航舰所扫射周围的建筑物：“不对劲，这台巡航舰红光的强度太弱了。”
　　赵乐杰疑惑地抬起头。
　　建筑物内层，蓝色控制机甲抬起的炮口瞄准了空中那台状态怪异的巡航舰。
　　季青锋小心地悬浮在上空，锁定着赵乐杰的位置，一偏头扫到了戚司城的炮口：“我靠完蛋，戚队瞄我了！！”
　　作者有话要说：
　　还有一章加更，我继续去写。
　　——————

第265章
　　第265章
　　四周的巡航舰还在巡游着, 红光区域往下继续扫着，季青锋藏在两艘巡航舰的侧后方，光线直直打斜, 但在他下方的建筑物里那个冰冷的炮口还在跟着他, 随着他位置的变化一起移动, 铁了心瞄准了他。
　　“真的瞄我！”季青锋都快被戚司城那个炮口吓麻了, 迅速报点，“疾风都在这，他们也来堵人。”
　　游溯瞄准镜对准季青锋的位置, 冷声道：“右边是障碍物区，合适的狙击点都在左边。”
　　应沉临听到游溯的声音，眼睛迅速地在雷达地图上翻找，确定某个可疑楼栋跟直线距离，“霍哥, 从左三机械楼中, 过去就是街道。”
　　霍焱的速度很快, 在应沉临的声音结束的时候, 他已经从拐去左边的街道, “马上到！”
　　疾风控制机甲炮口瞄准得太精准了, 在那个炮口对准高处的KID隐匿巡航舰的时候，曙光星系的人汗都惊出来了, 解说声音激动：“KID隐匿被发现！位于建筑物内层的疾风控制瞄准了他, 但是现在还没开炮，疾风的指挥在考虑。”
　　【卧槽这肯定开了吧！】
　　【肯定要开, 不开就没合适的瞄准点了。】
　　亚斯塔休息区内, 曙光一众机甲师齐齐看向戚司城, 这发现的速度也太快了。
　　KID休息区里江思淼的视线与隔壁疾风主教练交汇了一下, 张哥脚下生风已经跑向自家休息区里。
　　胡罗布一看直接乐了起来，“戚队这雷达也太敏锐了吧，老赵就从季青锋底下跑过去，他马上就知道那个是机甲了。”
　　闻亦：“还好。”
　　柯林：“戚司城正常水准。”
　　“戚司城会开炮？”池利兹问。
　　闻亦摇头：“他不会，他在试探。”
　　四周都是巡航红圈，戚司城的位置非常好，这个位置轰一炮出去直接就能把季青锋的伪装打破，还不会被周边两个战队发现，是一个除掉潜在对手、祸水东引的机会。
　　【KID肯定注意到疾风的，我看qingf一直在调整位置。】
　　“巡航舰外部有保护装置，疾风控制这一炮打过去，KID隐匿肯定暴露。”解说声音飞快：“下面都是红光区，KID隐匿一旦掉入红光区，坐标会立刻暴露。”
　　直播间观众喜闻乐见，看惯了KID搞骚操作弄别家战队，现在看热闹不嫌事大，就等着看KID翻车，曙光两个战队都暴露跟其他战队打一波混战。
　　解说隐隐也有些期待：“马上！KID隐匿马上就要经过qsc最后的控制点。”
　　赛场里，疾风控制锁定着高处的巡航舰，炮口的蓄力已经在凝结，已经是高度锁定的姿态。而就在疾风控制的控制炮即将轰出去的时候，只见疾风控制攻击视野远处的某个街道边，忽然有个蓝光一闪而过，蓄势待发的控制炮口顿时一停，下一秒所有蓄力全部松了。
　　解说一愣：“疾风没开炮！？”
　　【？？？疾风为什么不开炮？】
　　【发现别的东西了吗？】
　　【我刚刚好像看到有什么光一闪而过。】
　　“老大？”赵乐杰已经准备随时应对其他战队反扑，看到戚司城收炮。
　　戚司城看向远处，“你看侧边那条街。”
　　赵乐杰看向高处，那台巡航舰从他的头顶过去，顺着方向往远看，恰巧看到了两边街道建筑物的夹角尽头，非红光照射区域隐约有抹蓝光闪了闪……作为坦克机甲，他再熟悉不过，“靠，KID！”
　　戚司城轻声道：“试出个不得了的对手。”
　　他偏头看向另一边建筑物里的队友：“医疗迅速修复机甲，我们沿着左边的建筑物走。”
　　亚斯塔休息区里，张哥看到KID坦克机甲急冲冲地跑到某个街道口，打开的光盾一闪而过，别的战队可能不了解，他看到这个盾闪都快条件反射，“霍焱好像频闪了？”
　　疾风主教练道：“不是好像，是故意的。”
　　“KID故意在给戚队打频闪。”
　　机械城街道上方，季青锋假扮着巡航舰从疾风所潜藏的楼层上方经过，心有余悸地往后看了眼，“戚队这炮要吓死人，他真的是放过我吗，还是一会反手给我一炮，我后面可没地方躲了。”
　　应沉临看着季青锋的位置往前移动，又判断了下红光区域，“戚队他们短时间内不会打你，但晚点就说不定了。”
　　战场战绩不清零，拿多少机甲分关乎最后的排名。
　　无论是疾风还是KID，现在首要的目的就是机甲分，尤其是强队云集的情况，遇到残编队伍的概率很低，而且不排除残编队伍互相消耗后越来越少。
　　每场比赛都有适合拿分数的阶段，第一个阶段就是所有战队满编阶段，拼实力拿分数。
　　第二个阶段就是当强队淘汰部分机甲或出现混战情况时——残编队伍的出现。
　　应沉临这段时间通过季青锋的视角跟战绩信息，大概能判断出目前场外部分的残编情况，不远处那两支战队应该是现有8强战队里实力较弱的几支，也是他们最适合抢到机甲分的阶段。
　　他们如果错过这个阶段，等到这些残编战队被其他强队收割，越到后面，他们想从强队手里抢机甲分就更难了。
　　“混战能抢的机甲分有限，我们不确定会不会有对手反过来阴我们，疾风也是这个想法。”
　　应沉临：“戚司城跟我们一个目的，我们可以互相利用。”
　　季青锋注意到不远处机甲的动向：“疾风往左边走了。”
　　应沉临确定戚司城行动了，“绕后，我们也走。”
　　-
　　曙光两支战队没打起来，疾风还干脆地把KID放了过去，这个操作让直播间里一众观众都没反应过来，那么大好的机会为什么不开炮啊？！一开炮接着就是KID跟两个战队混打起来了，疾风后撤过来收人头不就好事。
　　解说在惊愕之余忽然反应过来，“不对，疾风不会开炮，他刚刚蓄力举炮是为了试探巡航舰有没有发现他。”
　　巡航舰改变航行动向有可能，但是如果做出规避运动的动作，就会暴露发现彼此的契机，疾风戚司城是通过蓄力跟逼点来确定高处伪装巡航舰的虚实，以及试探周围有没有“巡航舰”的队友来支援。
　　疾风存在耗损，他们直接开炮确实可以祸水东引，但是对手要是恼羞成怒反过来先攻击他们，双方就得不偿失。
　　【疾风怎么也行动了！？还是跟KID相反方向？？】
　　意识到疾风的动向，直播间的视线落在场地内两支曙光战队上，曙光两支战队没有明面上的接触，此时却默契地一队往左，一队往右行动，以包围的姿态朝着远处两队残编的战队靠近。两支战队没有在巡航舰照射的红光区交手，而是靠着安全区域往前推进。
　　目前处于红光暴露阶段的三小时，赛场机械城的另一边，在先前KID隐匿利用巡航舰的逼迫下，两支残编战队在红光区域外再次碰面，双方原先因为雷达暴露被迫停战，现在红光区域外再次见面，双方远程机甲首先选中了对手中耗损度较高的机甲进行攻击。
　　他们打得非常谨慎，一直在警惕着空中不断移动的巡航舰，双方却没有退让离开。
　　【这两个战队怎么还不跑啊！】
　　【这个地方相对来说是安全的，他们得分出胜负啊，不然这么多能源跟耗损，放走不就便宜其他人了吗？】
　　残编战队打满编战队没有优势，难得没有人打扰的互相消耗抢机甲分的机会，这两支战队都不想浪费之前几个小时的战斗成果。周围都是巡航舰红光区，一般其他战队不会特意进入红光区附近查看情况……这两支算盘打得很好，却没预料到跑进来了一支疾风，还有一支早就虎视眈眈的KID。
　　更何况这两支还没打起来，全冲他们过来了。
　　【疾风为什么没打KID？？】
　　【废话，前面有肉，他们打起来，不是让别人跑吗？】
　　修复好机甲的疾风从战场的左边绕，从护城河里出来的KID没有改变前进方向，继续往右边的方向前进，两支战队前进的方向不同，唯一相似的是他们都根据高处的“巡航舰”绕开红光区域前进，逐渐逼近远处正在交手的两支残编战队。
　　直播间越看越看不懂这两支战队的举动，只知道他们目标都是残编战队，却搞不懂他们的行动目的。
　　解说沉思片刻，在看到两支残编战队中某几台机甲的耗损量时顿时反应过来：“雷影跟凝冰的机甲耗损度太高了。”
　　雷影跟凝冰就是两支正在交战的战队，一个是擅长雷系攻击，一个是擅长冰系攻击。
　　这两支战队经由强队攻击各自损失了一台机甲，现在又碰到一起互相消耗抢彼此机甲分……两支战队在这边打了很长时间，他们如果在这个时候持续交手，双方战队里耗损度最高的那几台机甲未必能撑过巡航舰的红光扫射这三小时的时间里。
　　而在他们交手的时间里，其中至少有5个小时都在KID隐匿的观察下，按照高频繁的交手跟耗损度预判，KID隐匿是知道这两支战队里耗损度情况。
　　巡航舰对残编战队有影响，对KID来说也有影响。
　　KID要抢机甲分，那是在两个残编战队手里抢机甲分，无论他攻击哪个战队，另外一个战队必定会出手。
　　这两支战队里有可以击退控制的武器，万一在战斗中把机甲推去了巡航舰的照射范围，那就会引来更多的战队，到时候对KID来说不是好消息，说不定抢不到机甲分，还要跟其他战队打架。
　　“KID知道有几台机甲快撑不下去了。”解说分析道：“这里不是上半场的地形合适的第三矿坑，对手的水平也很高，KID控制武器没上半场充足。如果他们想要强行出手，最理想的情况下就只能按住其中一台机甲。”
　　“他们可能最开始只想是抢一分，可是疾风一来就不一样了。”
　　解说明白KID的想法：“他们想利用疾风多抢几分。”
　　另外一个解说道：“疾风应该也知道这点吧？说到底两个战队是在互相利用合作啊。”
　　街区南北面都有巡航舰在巡逻，但是东西两面目前是没有巡航舰的。
　　在巡逻情况下，残编队要逃跑不可能往巡逻舰的反向跑，KID挡住东面，疾风挡住西面，往里一包抄就能利用彼此抢机甲分了。
　　【我靠，所以疾风也想抢分是吗？】
　　【对啊，KID利用疾风拦住一支战队，他们就能减少对手。】
　　【疾风应该也知道，所以他们也在利用KID。】
　　【所以曙光这两支战队在合作？？？】
　　【疾风还不知道是KID吧？他们两队机甲都没打过照面啊。】
　　【老实说，如果是现在这个局面，换成其他战队过来估计也会跟KID合作。】
　　疾风没有揭露高处的巡航舰，无论他们是否知道对方是哪支战队，都卖了个人情。
　　短时间内这两支战队都不会交手，相反他们可能会为了共同目的，选择先攻击残编战队。
　　片刻功夫，KID跟疾风都来到了残编战队附近。
　　戚司城注意着不远处高空的“巡航舰”，KID隐匿悬浮在空中没动了。
　　疾风机甲师跟着队长的指挥来到这边，却看着里面的对手无从下手。
　　赵乐杰：“上面那个巡航舰不是季青锋吗？没看到我们吗？怎么不动手？”
　　疾风机甲师：“副队，我们是不是得给个信号啊？”
　　戚司城没说话，似乎在思考。
　　赵乐杰：“什么信号？”
　　疾风机甲师：“就那个啊，一闪一闪那个。”
　　赵乐杰正想操作。
　　戚司城制止：“你去旁边闪，离我们远一点。”
　　直播间好奇死了，不知道曙光这两支战队想干什么。
　　一看到双方都到了位置，却没看见他们有接下来的行动。
　　两支战队一左一右蹲着，谁也没先行动。
　　解说又不理解了：“他们不动了。”
　　这时候，疾风机甲方向里，坦克机甲忽然调整了下别的位置，在隐秘的角落里朝高处闪了下蓝光。
　　见高处的“巡航舰”没反应，坦克不耐其烦地多闪了一下。
　　直播间：“？”
　　解说：“疾风这个坦克误操作了？”
　　这一闪，正在交战的雷影枪炮注意到蓝光，一炮猛地朝着疾风坦克赵乐杰的位置轰了过去。
　　赵乐杰只想给KID一个行动信号，谁知道盾一闪，对面雷影战队的枪炮就像是长了鹰眼，一炮就朝他的脑门上轰了过去，使得他不得不朝着旁边的方向一滚，持盾挡住了伤害。
　　疾风其他人：“？？？”
　　戚司城：“果然，应沉临在利用我们。”
　　高处，见到赵乐杰吸引走了全部的火力。
　　季青锋立刻道：“很好！老赵被打了，我们可以上了！”
　　作者有话要说：

第266章
　　第266章
　　在疾风坦克被雷影枪炮攻击的时候, 留在巡航舰红光区的两个残编战队马上就反应过来遭受埋伏，远程机甲所有的攻击落在了疾风坦克上。直播间观众也没想到曙光这两个战队临门一脚还能出错，这还没埋伏别人就先被发现, 还受到了大量的集火。
　　解说从震惊中回过神来, 播报道：“疾风坦克遭受到大量攻击！”
　　直播间的观众的好奇心转变成大量的问号, 前面绕路绕后前后夹击, 结果还没动手就先被残编战队发现，疾风坦克这是来搞笑的吗！？
　　曙光的观众：“？？？”
　　疾风的粉丝更不知道如何去解释，他们疾风副队赵乐杰以前不是这个水准啊！
　　【不是！？这两个战队是合作吗！？】
　　【我怎么感觉不像是合作啊？！】
　　【合作不应该是KID先动吗？他们视野这么好, 他们先出手怎么也不是疾风挨打吧！？】
　　赵乐杰骂爹的心都有了，把顶上的季青锋问候数十遍。
　　季青锋在上面看热闹不嫌事大，见着炮火全都击中赵乐杰身上，“我去，雷影跟凝冰真狠啊。咱们快点, 他们全都击中在老赵身上, 把老赵轰进巷子里了！”
　　赛场内, 天色渐渐变暗。
　　无数攻击纷涌冲至疾风坦克所在的街道小巷, 顿时炸开一片火光。
　　疾风坦克的反应极快, 一盾撑开抗住所有的时候, 疾风剩下的机甲师已经绕开他的位置迅速朝着离得最近的凝冰战队冲了过去，他们选择的是侧边方向, 一经出现在雷影跟凝冰两个战队的视野里, 立刻就引起了两个战队指挥的警觉。
　　“吸引火力，疾风坦克转移了两个战队的集中火力, 疾风剩下的机甲师跟KID都冲了！”
　　解说看到这两个战队的移动方向, 瞬时明白过来：“KID跟疾风在制造突破口！”
　　第一波的大量炮火被疾风坦克带走, 剩下机甲师的突进格外顺利。
　　疾风战队其他人从侧面切入的时候, 雷影跟凝冰几台机甲不由自主地往后一撤，这一撤，所有机甲就进入略微宽敞的东面街道区，而在这一处的街道区里，KID五台机甲早就准备完毕，在雷影后排机甲一进入控制范围，sink的深水炮就先一步制住了雷影后排的枪炮机甲，一轰一冻，打得雷影后排措手不及。
　　雷影指挥愣然：“两个战队！？”
　　凝冰战队被夹在雷影跟疾风中间，更是退无可退，“两个战队同时过来？！怎么可能！？”
　　街道区这边本来就是视野盲区，再加上周围都是巡航舰的红光区，雷影跟凝冰作为残编战队，对自己的作战环境非常清楚，在这样的地形复杂的环境里，潜入突袭的战队更会注重周围情况，就算发起偷袭最多就一个战队，怎么可能是两个战队同时夹击，而且选择了这么好的一个角度！？
　　“雷影跟凝冰的指挥选的位置其实很好。”闻亦看到场内被围堵的战队，继续说道：“这个区域想要进行偷袭的战队会格外谨慎，地形复杂跟巡航舰都是威胁，只是他们没预料到高处有一台眼线。”
　　假的巡航舰早就把这个复杂的街道区摸得彻彻底底，KID的指挥在曙光星系科墓地洞里都能利用污染物制造出一张三维地图进行进攻围堵，更别说这种摆在明面上的区域地形，KID指挥早就根据KID隐匿侦查来的情况把这个区域所有退路摸清楚了。
　　地形熟悉，KID就知道两个战队撤退会选择的最优路线是哪些。
　　KID隐匿假扮的巡航舰就是个明显的指路标，疾风几台机甲的前进方向都是沿着巡航舰的左边的位置推进的，所选择的埋伏位置对另外两个残编战队来说非常致命，他们以为的地形优势，在疾风跟KID面前完全没有。
　　“优先对付雷影的枪炮跟隐匿。”
　　应沉临迅速道：“我们不越界，西面机甲全都交给疾风。”
　　雷影枪炮在后排被KID控了个措手不及，其他的队友想要过来救援他的时候，KID的坦克一把跳到了雷影战队的中间地段，用盾挡住了雷影的远程支援，而KID近卫跟控制机甲趁此机会潜行上前，从机甲群中一把锁定了雷影的隐匿。
　　KID近卫yao一进战圈，灵活地穿进了战斗场，切出空间棍把隐匿隔出了雷影战队的支援范围。
　　“雷影的枪炮跟隐匿的耗损度最高！”解说看到了雷影机甲后台的数据，“KID知道，他们想优先解决到两台高耗损机甲！”
　　KID观察这么久，早就知道哪个软柿子好捏，一包围就全冲着雷影的弱势机甲冲去。
　　【KID好阴啊！】
　　【但这个只有KID知道吧？疾风最多就跟过来当个拦路的，他们观察没KID仔细啊。】
　　与KID交手的雷影，一下子就被KID捏住了两个弱势机甲，节奏被kid带走。可疾风是后来的机甲，他们观察凝冰的时间甚至不到2小时，凝冰的武器情报没有，弱势机甲不清楚，战斗水平未知……与凝冰的交手就变得有些缓慢。
　　高处，一直把控着位置移动的季青锋没有完全离开，而是借助了无人干扰的高位视角继续给队友报点攻击，“凝冰枪炮躲在墙体后边，周围有医疗在保护。”
　　“疾风那边有点难，凝冰的整体实力比雷影高，他们情报不足。”
　　霍焱在战圈偏前方的位置，注意到凝冰所有机甲位移的方向，“怎么办？”
　　“得给疾风标点。”应沉临扫了眼距离，他的位置没有合适的狙击点，控制节奏走不开。
　　他只好看向侧后方的枪炮机甲，还没等他开口，侧后方的机甲就先采取了行动。
　　游溯：“点位。”
　　应沉临一怔，很快回过神在地形图上表明：“最好让戚队看见。”
　　“KID跟疾风这个包围战术仅有在双方都能压制住对手机甲才能包围成功。”解说看向与疾风交手的凝冰战队，这支战队擅长冰系攻击，也擅长控制，很快就抵抗住疾风的火力冲击，甚至隐隐有点往外压的动向，“疾风的指挥很谨慎，拦得位置很好，但是节奏没有KID快的话，两支战队的包围圈很容易会脱节。”
　　解说的话还没说完，就看到疾风跟凝冰战斗范围以外的位置。
　　KID枪炮trace几步借墙跳上高位点，在快速移动的过程中猛然朝着间隔数百米外的凝冰枪炮猛然一击，将他从躲避的墙体中逼了出来。
　　凝冰枪炮也没想到居然有机甲知道他的藏身点。
　　他正打算避开攻击重新寻找狙击点，与kid相反方向的某个位置，疾风控制机甲戚司城的控制炮已经锁定了他，在他位移的一瞬间当即把他控在了原地。
　　凝冰枪炮：“什么情况！？”
　　戚司城锁定凝冰枪炮：“集中火炮，坦克近卫掩护。”
　　风钢炮的攻击力度极大，高蓄力的风钢炮声打出了刺耳的轰鸣，凝冰枪炮躲避的位置更是被风钢炮直接打凹了。疾风的夹击让凝冰战队几台机甲被迫换位，不得不撤回保护凝冰枪炮。
　　高处的季青锋看得心惊胆战，头皮发凉：“游哥，他是你仇人吗？”
　　游溯没理季青锋，手中的风钢炮还在蓄力，反问了句：“够？”
　　应沉临见到戚司城已经行动，稍稍侧目看了眼游溯，回应道：“够的。”
　　直播间里的观众看到trace跟qsc前后围攻凝冰枪炮结束，疾风除了坦克近卫外所有机甲的火力控制全都转向压在了凝冰枪炮上。场内的机甲师存在信息盲点，可场外的观众对每台机甲的耗损一清二楚，疾风锁定的凝冰枪炮是凝冰所有机甲中耗损最高的！
　　解说：“KID隐匿在斜上方看得一清二楚，他正在给KID机甲报点！”
　　【我靠，KID该不会是给疾风报点吧？！】
　　【没有语音交流啊！？】
　　【trace打了凝冰枪炮一下，疾风马上就锁定？？？】
　　【这有可能是trace打歪的，或者是故意卖给疾风的假情报啊。】
　　胡罗布看到直播间讨论，忍不住道：“这他妈要是假情报，我怀疑老赵出来得跟季青锋真人PK。”
　　“好像也不用等老赵出来，张老板可能就冲动跑过去了。”池利兹一回头，看到回到疾风休息区的张哥在门口来回走，目光频频往KID休息区江教练的位置看，眼睛都快盯出火光了。
　　曙光众机甲师沉默了会，感觉还没到他们拦架的时候。
　　柯林看向直播间内的影像，trace一炮只是提醒作用，以戚司城的丰富经验，这一炮足够他从凝冰的动向里分清弱势方。KID跟疾风这一波的目的就是偷人头，如果跟凝冰跟雷影打起来，反倒得不偿失，借由红光区形成的三小时时间里暴力淘汰弱势机甲才是两支战队的根本目的。
　　疾风不管别的，锁定凝冰枪炮就接着打。
　　凝冰战队原先已经损失了一台机甲，更不可能放弃远程枪炮机甲，被迫只能退居防守位抵抗疾风的攻击。
　　直播间观众看到疾风迅速锁定凝冰的命脉，这边凝冰成功被疾风牵制住，另一边雷影两台机甲的情况更糟糕。疾风跟凝冰是势均力敌，雷影面对的是对他们武器情报全知的KID。
　　雷影枪炮跟隐匿被KID两两包围，剩下的坦克医疗控制只能从侧面的方向采取支援，不得不优先抢救己方队友。可问题是这一支援，他们非但没有得到缓解，反而是被拖入了炮火密集的区域。
　　“KID只有5台机甲。”雷影机甲师道。
　　雷影指挥到处找KID隐匿，没有发现对方踪迹：“不知道躲在哪，多注意周围位置，想办法把他逼出来。”
　　KID隐匿不在，他们还得提防隐匿的偷袭。
　　直播间的观众们看到在疾风坦克“失误”后，疾风跟KID两个战队所有机甲齐齐出动，双方节奏稳住，利用策略很快就彻底拦住了雷影跟凝冰两个战队的有利撤退方向。凝冰战队里有一台机甲本想趁乱攻击雷影机甲，以便抢在其他战队攻击成效前获得机甲分优势，然而前后方落下来的夹击，让凝冰跟雷影双方的指挥都感觉到棘手。
　　【我怎么感觉雷影跟凝冰完全没反手之力啊？！】
　　【不是没反手之力，他们防不住多方向攻击！】
　　【位置不利，全都被封死了。】
　　观众们看到位于曙光两支战队中间机甲四周，几乎都是凌乱的远程炮火攻击，还有别的机甲的雷系控制、冰系控制，全都是混在一起，雷影跟凝冰整个战斗节奏全被KID跟疾风扰乱了。
　　疾风在锁定凝冰枪炮后整个战斗节奏提了上来，从势均力敌变成主动攻击。
　　“攻击形成重叠面了，雷影跟凝冰近会受到前后战队的攻击，远会受到其他战队的攻击。”解说看着红区夹角位置的混乱街道，雷影跟凝冰都快成夹心饼干了，上下左右全都是攻击，分不清是来自哪个对手，“KID跟疾风采用这种包围方式在消耗对手。”
　　【这招好阴啊！】
　　【用交叉攻击来互相消耗，这个压根不需要配合，往死里打就对了。】
　　【这个交叉面选得太好了吧？！】
　　两个残编战队本来就在中间位置，KID跟疾风一左一右，谁也不进中间地段，双方的流弹跟残编战队的攻击全都经由中间的缓冲带来减缓消耗对手，从明面上看两个战队看不出任何机甲配合，全都是尽了全力在出手，利用彼此的攻击面积来形成重叠面，对残编战队施加更重的打击。
　　雷影跟凝冰的指挥见状，只能带着机甲从空中方向撤离，只是他们一飞行到高处的时候，KID跟疾风就紧跟而上，似乎早就知道他们行动目的。
　　雷影机甲师第四次被KID阻拦，“不对劲啊队长！我们往哪走，他们第一时间就能反应过来。”
　　这地方就算有红光区，也不是完全没撤退点，可就是他们无论往那个方向撤，就仿佛KID在他们身上安了雷达，怎么走都能看清楚动向。
　　雷影指挥扫向四周，“何止，他们所有的攻击都避着我们武器的盲区来，我们没跟KID交过手，也是新的武器，KID不可能对我们知道这么透彻。”
　　他们整个战队在KID面前没有任何隐私，战术跟武器手段的反击都对他们不生效，或者说KID根本不上他们的圈套，雷影指挥与其他战队机甲交手从来没遇到这种情况，“KID肯定观察我们很久。”
　　“这怎么可能？我们交手的时候都没看到他们。”雷影机甲师道。
　　天色是越来越暗，能见度跟精神力反应稍微控制就能利用雷达死角撤离……他们的撤离策略绝不可能有问题。眼看着己方两台高耗损机甲接连受到KID攻击，这种太巧合了，单纯针对隐匿跟枪炮在战术上没有任何问题，但如果放弃其他有破绽的机甲只针对他们……只有可能是KID观察他们的时间比他们预料的还要长。
　　KID隐匿，雷影战队指挥只能想到这台机甲。
　　可是他们在这边都找遍了，根本没有找到可供KID隐匿藏匿观察的位置，更何况是藏匿观察他们这么长时间，他们怎么可能一点踪迹都没发现？
　　雷影战队陷入难点，出路被KID堵死，炮火交错让他们耗损上升。
　　“队长，我们冒险走红光区吧。”雷影其他机甲师，走红光区也可能被其他战队包围，但是至少他们跑路的时间能多一点，留在这边迟早白送机甲分。
　　“走不了，这个区域的红光区太长了，巡航舰也多，我们走红光区非常容易被预判方向……”到时候可能他们一出红光区，面对的不止是KID，还有可能是其他预判路线追过来的机甲。
　　不对……这个区域的巡航舰是不是有点多了。
　　原先移动巡航路线有交集，巡航舰数量多是正常现象，可现在应该已经转变成固定点巡航才对。
　　就算是固定点巡航，一台巡航舰也就够了，可是这边——
　　“等等？”雷影战队指挥忽然意识到什么，纵身飞到高处，瞥见了斜前方红光区里一台运行轨迹奇怪的巡航舰，瞬间就意识到了问题，“不对！是巡航舰！”
　　不远处，应沉临注意到雷影控制机甲的动向，立即喊道：“青锋！退！”
　　季青锋原本在上方报点看热闹看得起劲，一听到应沉临的声音就看到雷影控制的炮口朝着他的面向扫了过来，他二话不说就往后一移动，下一秒攻击铺面而来，打在了他正前方另一台巡航舰上。
　　这一打，季青锋身上的伪装也瞬间被打散，暴露出原有的红白色机甲外形。
　　雷影跟凝冰两个战队的机甲都看到了空中的KID隐匿，所有人顿时反应过来。
　　“靠，他怎么看个戏还把自己暴露了！”赵乐杰抬眼看向高处。
　　戚司城：“他暴露不了。”
　　接连的攻击朝着高处的方向轰去，季青锋反应过来后迅速调整飞行方向，在高空中惊险躲避着攻击，好几次跟巡航舰的照射红光下擦肩而过，险些暴露位置。
　　直播间看到这喜极而泣，终于有人发现KID隐匿了。
　　【能不能把他打下来，太bug了！】
　　天上悬停着台报点机器，雷影跟凝冰哪能那么容易离开。
　　一发现KID隐匿的踪迹，双方战队的炮火马上就冲向了高处的季青锋。
　　解说：“KID隐匿行踪暴露，雷影跟凝冰发现问题，试图合作离开区域。”
　　而在所有炮火冲向季青锋的时候，场内的疾风跟KID没有半点救援高处机甲的意思，反倒是趁着对方火力偏移，迅速地靠近攻击那几台高耗损的机甲，几台机甲本来就已经受够了足够多的攻击，完全撑不住对手的强力压制，耗损度再次攀升。
　　“KID跟疾风都没干涉空中炮火，他们没支援KID隐匿，全都在打残编队！”
　　【疾风不救qingf我能理解，KID也不救？？？】
　　【救了就没机会搞分数了吧？】
　　【KID隐匿也太能躲了吧！】
　　【我也想说，KID隐匿躲避的操作太牛了吧。】
　　“队长，KID隐匿高度太高，打不下来。”凝冰战队机甲师见状道：“但他的位置出现偏离！”
　　“把KID隐匿往东面逼退，疾风肯定是观察着KID隐匿来揣测我们的方向，不用管雷影，把KID隐匿逼出疾风的观察圈。”凝冰指挥在看到KID隐匿的时候瞬时反应过来，他当即就利用雷影拖延KID，再强行用炮火逼KID隐匿改向，“他一走，我们用武器撤退，从建筑物内部撤退！”
　　【我靠，凝冰要跑！？】
　　【他们在利用雷影当掩护！】
　　【哦对！他们之前好像是在这个区域里干了点啥。】
　　趁着现场大乱，凝冰早就计划好利用其他战队牵制迅速逃离，见KID隐匿被逼出疾风的视野区，他们迅速启动最后的逃跑路线，是他们原先预留在建筑物里特殊通道，可以迅速通过红光区绕开。只要利用造影类的武器在混乱中营造虚影，就能迅速地制造出逃跑的间隙时间。
　　凝冰指挥观察着，趁着疾风控制的空窗期：“就现在！”
　　直播间观众看到凝冰那几台机甲趁着越来越黑的夜色，迅速在疾风的面前立起了一栋冰墙，抓准了雷影炮火打开的灰烟，迅速转移位置，正在他们即将转移位置到某个建筑物入口的时候，拥有高位优势的KID隐匿一眼就扫到了。
　　这时候，响彻云霄的喇叭喊了出来。
　　KID隐匿打开了外喇叭，不嫌事大地播报着：“凝冰要跑了！”
　　“我靠，雷影别傻了，凝冰在利用你们撤退啊！”
　　“他们有一把造影的武器，你们看到的都是假的。”
　　即将要跑到预留逃跑建筑的凝冰：“……”
　　凝冰指挥听到声音，臊红脸道：“把他打下来。”
　　凝冰的炮火马上对准了高处的季青锋。
　　季青锋没想到凝冰反过来搞他，惊险避开，“我都没把你们坐标报出去，还打我！”
　　他避开攻击，中气十足地喊道：“雷影的各位亲们，就你们左边！他们在左侧第三栋第一个门的位置开了洞口！”
　　作者有话要说：

第267章
　　第267章
　　高处KID隐匿的声音刚落, 位于混战中的雷影指挥迅速反应过来，控制机甲的炮火朝着那什么左边建筑物洞口就轰了过去，这一轰, 把利用造影道具打算潜逃的凝冰战队几台机甲全打了出来, 凝冰所有假象武器全被识破。
　　直播间解说哑口, 见过其他战队混战之间的博弈, 没见过这样直接打开喇叭大喊对手位置的战斗形式，“KID…KID隐匿主动向其他战队暴露凝冰撤离路线，现在疾风跟雷影封死了凝冰的退路！”
　　雷影一行动, 原先被凝冰武器阻拦的疾风众机甲也迅速跟上攻击，疾风控制一炮过去将凝冰预留的逃跑路线封住，紧接着跟上攻击。
　　雷影本来就想逃走，跟凝冰暂时合作彼此寻找突破口。
　　谁知道凝冰指挥打着这个主意，一听到凝冰想跑, 他们对向KID的炮火转而集火拦住了凝冰的去向。怎么可能让凝冰跑？！凝冰要是跑了, 剩下的两个战队就对这他们一家霍霍了。
　　观众们目瞪口呆, 还没从那响彻云霄的声音中回过神来。
　　赛场内的战斗风向经由KID隐匿这一大嗓门, 霍然一变。
　　【这他妈？？？】
　　【KID隐匿真的……我服了。】
　　凝冰指挥的脸都快憋红了, “把他打下来！”
　　凝冰机甲师：“队长, 我们尽力了，他太能躲了。”
　　外扩喇叭是范围性通讯工具, 哪怕是机甲内部通讯系统全部崩溃, 该外扩系统也能在使用机甲的周边产生一定的声音信号，以往是用来紧急状况对外部呼叫使用。机甲联赛期间就很少有人会使用这个工具, 容易在周围暴露行踪不说, 最主要是没什么用处。
　　经常待在KID直播间的观众见识过KID在上半场的第三矿坑使用外扩喇叭上演“警匪片”的场景, 但没想到KID隐匿没下限居然能到这个程度, 连现场报坐标这种事情都干得出来。
　　【我听完都想替凝冰把他打下来。】
　　【……我直接笑疯了，这是星域赛吧！？我差点以为是什么娱乐业余机甲比赛。】
　　【我的关注点有点歪…qingf的声音挺好听的（脸红）】
　　【救命，能不能把他打下来。】
　　空中，KID隐匿还保持着巡航舰的外形，飞在了巡航舰的正上方，利用巡航舰的自保系统进行挡伤。他的飞行位置太好了，飞在巡航舰上方就始终不会被巡航舰下方的红灯扫射扫到，还能借由巡航舰来挡掉一部分伤害，自由自在地飞行在几个战队的正上方。
　　再加上KID隐匿本身灵活，有空中的巡航舰掩护压根不怕事，现在被挑破了身份，他装都不装了，顶着这巡航舰的外表继续在空中飞行报点。
　　外喇叭扩音具备范围性，KID隐匿为了让底下几个战队都听到，声音都是喊出来的。
　　联盟没规定战斗不许交换情报，也没规定己方的情报不得外放，季青锋喊得更是理所当然，凝冰战队的机甲师轰他一炮，他就报一次坐标，简直就把‘记仇’两个字贴在了机甲上方。
　　KID隐匿继续道——
　　“靠，还打我！”
　　“错了错了，凝冰跑右边了。”
　　“哎小心点，他们的控制跟近卫在一起，可能要发大招。”
　　“疾风的往后退啊，他们坦克的盾带弹人的，别被弹飞了。”
　　“雷影小心啊，凝冰还打算偷你们人头。”
　　亚斯塔观众席上，李静言主席不动如山地坐在位置上，无视着周围其他曙光领导求助的目光以及亚斯塔赛委组主任气得差点翘起的胡子，继续观看着比赛。
　　“我感觉等不到老赵跟季青锋真人PK了。”胡罗布的视线不免落到对面休息区，凝冰战队后勤工作人员扫射过来，带着一种说不清道不明的怒气，“我感觉得跟主席建议下，赛场内恩怨赛场内解决，还有，KID跟疾风自己搞事自己承担，不要伤及无辜同事。”
　　赛场内，战斗还在继续。
　　KID跟疾风两个战队却丝毫没把空中KID隐匿放在眼里，抓准了间隙时间对高耗损机甲进行攻击。直播间的观众看向场内，就KID隐匿扰乱战场的那短短十几分钟里，疾风找准了凝冰的坐标，KID更是将雷影的隐匿耗损度打到了65%！
　　“从这样看，KID在挑起凝冰跟雷影之间的矛盾。”解说努力保持着专业素养，继续解说着这场比赛，雷影跟凝冰本来就在混战中处于下风，原先双方机甲有一致对外的合作倾向，但这倾向在凝冰的计划被KID揭露后全然消失，间接离间了两队的关系。
　　KID巴不得场内的状况更乱，越乱，两个战队就没办法撤退。
　　凝冰战队在接连受到多方攻击后也意识到问题，对空的攻击结束，只能选择性地屏蔽掉空中的信息，集中注意力地对付眼前的对手。
　　然而被成功解放的KID隐匿更自由了，他现在在巡航舰上方不怕暴露，其他人又没办法把他打下去，他更是心安理得地播报着场内的情况，将中间的雷影跟凝冰两个战队的情况以上帝视角报了出来。
　　“别上当，他们隐匿在搞事。”雷影指挥意识到问题，他们根本没有精力去对付两边的机甲，处于中间的他们跟凝冰同样是腹背受敌的情况，既然KID用外扩喇叭，他们也能用：“凝冰的，别想单独跑，想办法从侧面撕开突破口。”
　　凝冰指挥听到雷影指挥的声音，咬咬牙：“只能从空中突破，走。”
　　场内，雷影跟凝冰感觉到另外两边的压力，深知这样下去完全没办法。
　　对方都耍无赖了，他们就不能受KID的挑拨受困……疾风跟KID目的相同，他们的目的也一样。
　　雷影跟凝冰双方机甲的操作在下一刻就相继对外，坦克挡住两边的流弹，给两个战队的机甲提供了喘息的机会。
　　【？？？雷影跟凝冰也开喇叭了。】
　　【笑死我了，怎么会这样，大家都把战术都说出来，直接打吗？？？】
　　“季青锋是傻子吗？对面也开始不要脸了。”
　　赵乐杰看着两个战队的坦克行动，“都开诚布公了是吗？”
　　“安静点。”戚司城正在仔细听着对方的播报：“听不到对面动向了。”
　　赵乐杰：“他们这样不就影响我们的策略了吗？”
　　“不会，相反他们很难合作。”戚司城交代道：“季青锋的话别全信，我们只要盯着凝冰枪炮。”
　　直播间的解说从业这么多年从来没遇到过这样的情况，现在根本用不着他去解说了，战场内的喇叭到处乱吼，一边是高空KID隐匿的播报声，一边是凝冰跟雷影之间的交流……
　　观众们被这么一搅乱，看热闹的心态更足了。
　　越来越多的观众进入到官方直播视角，看着闹剧般的混战。
　　“他们怎么还学你啊？”林垚问。
　　季青锋：“唉，一直被模仿，从未被超越。”
　　“战术迷惑性很高，继续保持。”
　　天色逐渐黑了下来，高处的优势也越发明显。
　　应沉临简单道：“他们撑不住太久。”
　　只是双方战队说是有序，但也没完全有序，哪怕是合作，疾风跟KID还是以满编的优势前后夹击着他们。KID跟疾风从一开始就预算过凝冰跟雷影存在合作的可能性，战术安排也提前做好准备。
　　雷影跟凝冰选择从高位突破，KID跟疾风就把视角对准高位点，高空有KID隐匿的实时报点，KID比达成合作的双方更了解对方的动向。
　　【奇怪，这两个战队不是合作了吗？】
　　【枪炮的耗损度还在上升啊！】
　　【双方坦克的盾武器的耗损都高了，他们使用武器变得谨慎了。】
　　直播间解说率先发现了问题，外扩喇叭越乱，他们作为场外观众都会被不同的声音来源影响。
　　可场内疾风跟KID在这样的噪音影响下没有改变策略，哪怕中间两个战队暂停流弹攻击，可他们的战斗目的性已经很强。
　　“疾风跟KID好像不担心凝冰跟雷影双方合作，他们还在攻击弱势机甲。”解说忽然间反应过来，周围都被KID跟疾风包剿的情况下，残编队伍想要离开最快的方式是就是走空域，可如果要走空域，就必定会用到枪炮跟控制机甲，只有远程机甲才容易进行远距离压制，争取逃跑空间。
　　天色变暗本来是个好事，更适合弱势机甲隐藏。
　　然而现在双方达成合作，中间的流弹变少，KID跟疾风轻而易举就能追踪到残编队远程机甲的所在位置，想要确认弱势机甲所在地变得更加简单了。
　　雷影跟凝冰双方的指挥也意识到这个问题，合作给他们带来了喘息的机会，可他们的严峻的情况依旧没有得到有效缓解……KID跟疾风知道他们要往天上跑，对空的防御力增强，防他们防得死死的。他们不比KID跟疾风有耗损优势跟自由性，原先的战斗混战已经给他们带来极高的耗损，往下耗，他们就完全耗死在这边了，情况还是没有变化。
　　两个战队合作确实可能一起突破，但也有可能因为队友作战节奏的不一致，导致双方都没能离开。
　　雷影指挥越想越焦急。
　　就在这个时候，空中KID隐匿机甲忽然喊了一声：“我靠，小心点，凝冰又要跑了！他们没有走空域，选择绕后从小巷里侧的方向走！”
　　直播间观众听到KID隐匿这句话，直直就朝着他所说的方向看去。
　　什么？凝冰要跑！？
　　还停留在原地对空应敌的凝冰机甲师：“？”
　　他们没跑啊！
　　本来焦头烂额的雷影指挥听到这个信息，眼神刷地一下看去小巷的位置，小巷的边缘的位置附近就只有凝冰的枪炮机甲。
　　可是凝冰有造影的武器啊！
　　他见状试探性朝着KID隐匿所说的方向轰了过去，没打出别的机甲，反倒是命中了匆忙躲避攻击的凝冰枪炮。
　　这一打，双方的表面合作差点瓦解。
　　凝冰枪炮：“？”
　　雷影指挥：“失误。”
　　【KID隐匿居然报假信息！】
　　【……好像也没说不能报假信息吧？】
　　【令我震惊的是，雷影居然信了。】
　　【凝冰有逃跑的先例啊，雷影很怕被阴的。】
　　“雷影跟凝冰是初次合作，说是合作，他们的合作关系其实不太稳固。”解说解释道：“战场的信息不能全信，他们没办法完全信任自己的合作伙伴，就容易受到信息的干扰。”
　　【我在场外都快被KID隐匿带着走了。】
　　【我好奇的是KID跟疾风，他们是怎么忽略qingf的！？外喇叭是环境音吧，他们应该不会屏蔽吧？】
　　顶上的季青锋见状，又是接连地说着大量的信息。
　　雷影跟凝冰的指挥原先也有在听他的情报预判对手的走位，现在完全听不了。直播间观众们看到雷影跟凝冰的合作没有原先流畅，经由KID隐匿这么一捣乱，双方在合作的同时对彼此的警惕心也提高了，战场本就混乱，警惕的东西越多，越容易分散注意力。
　　KID战队见到这个状况，sink的深水炮捕捉到了一个空隙，从高位一把冻结雷影隐匿。
　　雷影隐匿一被冻结，身边的机甲尝试给他解控，就在这个时候，另一边早就准备好的KID枪炮trace锁定了改变防御位置的雷影坦克，风钢炮一炮轰过去将他打离了原先的位置，防御失误。
　　KID近卫抓准机会切入了雷影机甲内部，利用重力枪一把将雷影隐匿挑起，一挑一扫，将雷影隐匿打出了坦克的防御范围外。隐匿机甲暴露在KID的攻击圈里，KID坦克一刀空震把他往旁一打，震退到KID医疗的脚底下。
　　雷影战队其他机甲马上改变方向救人，鹿溪的增强炮刷地一下落在他们的正前方，小型砂漩影响视野，片刻的时间里KID近卫跟坦克已经退回到原先的位置，利用机甲的体型挡住了雷影的支援。
　　雷影隐匿没带防御武器，被几个连控一搞脱离战队的保护圈。
　　一抬头就被sink连控，被控制后受到了侧方trace的炮火轰击。
　　KID之前一直在针对雷影枪炮攻击，雷影着重保护着高耗损的枪炮，谁知道他们临门来了一脚，偷袭了雷影隐匿。
　　“雷影隐匿暴露，KID把他抓出来了！”解说注意到场内的情况，下一秒就看到强烈的轰击打在雷影隐匿上，顿时就把他的耗损度打飙升7%！
　　观众们还沉浸在几个大喇叭接连信息混淆攻击上，谁知道KID一下就来了个大的，把雷影隐匿从队友的保护圈里揪了出来，丢到KID的包围圈里。
　　trace的优势位置成了合适的攻击点，也不知道KID等着雷影露出破绽等了多长时间，观众眨眼时间就看到KID医疗跟枪炮一次默契合作，把破绽点撕开，给近战队友创造了偷人的时间！
　　应沉临道：“他们支援最快速度是一分钟！”
　　“知道。”游溯瞄准着毫无反抗能力的雷影隐匿，“他回不去。”
　　雷影分|身乏术，隐匿被这么一抓，前方还竖着两台KID近卫机甲，救援速度瞬间就受到了阻拦。
　　支援速度受限，还被KID机甲拦截，雷影隐匿面对就是带着硬控的KID医疗sink，跟轰人不眨眼的暴力枪炮。
　　[KID-Trace 淘汰雷影-花]
　　【我光顾着看乐子了，kid怎么偷的！？】
　　【我的错觉吗！？我感觉KID跟疾风的节奏变快了！】
　　KID的节奏确实加快了，雷影跟凝冰好歹也是进入下半场的强队，要不是提前知道这么多信息跟乱搅浑水，他们想要偷人头还真不是容易的事，从红光区出现到现在快2个半小时，他们通过跟疾风的交叉火力跟拦截，才让雷影高耗损的机甲的耗损度处于一个合适的淘汰区间。
　　“雷影的灵活度很高，KID之前几次都从他们手下控制到了耗损机甲，全都被雷影极快的支援速度救回去了。”解说看到trace三炮解决雷影隐匿，顿时反应过来，“KID故意的，他们特意等到雷影隐匿机甲被消耗得差不多才抓人，为的是一击必杀。”
　　雷影救援的速度很快，那就只能等到雷影隐匿的耗损抵达某个区间。
　　赶在雷影成功救援之前，连控解决掉机甲，雷影想救，也来不及救回去。
　　【没办法，雷影跟凝冰但凡能撑过红光区，可能就可以跑了。】
　　【KID跟疾风肯定不会让他们跑啊！他们就是利用红光区来包剿的。】
　　巡航舰的红光区仅有3小时，红光区的时间即将结束。
　　一旦失去红光区，曙光两支战队的包剿圈就很难成立。
　　果不其然，在雷影隐匿掉队之后，KID针对雷影枪炮的攻击速度逐渐加快。雷影本来就是残编，掉了一个隐匿只剩下4台机甲，与凝冰形成的暂时保护圈逐渐被KID跟疾风挤压……在KID攻势加大的情况下，哪怕是坦克机甲，也难以承担KIDtrace的连番进攻，不得不多次更换盾的位置来延长盾的使用时间。
　　红光区倒计时10分钟的时候，疾风近卫抓到了凝冰枪炮，与队友连番攻击把凝冰枪炮的机甲分抢走。
　　[疾风-qsc 淘汰凝冰-JH12]
　　解说道：“疾风找到突击点，他们解决了凝冰枪炮！雷影跟凝冰的远程机甲受挫！”
　　而另一边，KID盯着的就是坦克的防御空隙，一露出空隙，就给了KID医疗机会。
　　在红光区消失前5分钟，观众们还没看清场内情况，sink故技重施再次跟trace配合，盯着坦克的防御空隙，把处于层层保护的雷影枪炮打到了夹角，这次他们没有把雷影枪炮带进KID的包围圈，而是让trace一炮将坦克轰远了距离，直接贴在雷影脸上打雷影枪炮。
　　KID医疗支开雷影控制，KID坦克把雷影坦克拦在战圈外。
　　Lucy给yao跟trace两人套盾突进，一个挑走雷影医疗，一个直接命中雷影枪炮。
　　[KID-Trace淘汰雷影-STS]
　　雷影跟凝冰的合作防御失败，两队分别掉机甲的时候，就已经完全放弃了保守性策略。两队的指挥没有在最后关头去解救被攻击的队友，而是选择卡在红光区消失的瞬间，分别从不同的方向突破。
　　红光区消失，KID跟疾风的包剿路线就出现大量的破绽点，高处在报点的qingf不得不离开高位来填补包围点。
　　凝冰指挥抓住这一关键时刻卡进高处季青锋的视野盲区造影，采用伪装突围的方式从边界突破，雷影剩下几个残兵，只能通过硬闯的方式冲。
　　包剿失效，KID跟疾风只能分开追击。
　　雷影跟凝冰不回头，边打边退撤出了战斗区域。
　　直播间看着曙光两个战队在红光区一散就分道扬镳，谁也不帮谁，各自追着自己的猎物走，双方的追击战一直持续了三个多小时，失去红光区后限制面太少，KID跟疾风没能再击杀一分，最后以2分、1分的成绩结束这场混战。
　　【疾风跟KID最后怎么不再合作一波啊？】
　　【不涉及到利益的合作才能长久，疾风耗损度比KID高，他们跟KID走一路，不怕KID反水吗？】
　　曙光观众一想到KID那不按套路出牌的方式，仔细想想他们确实有可能做出打完雷影扭头就搞革命队友疾风的举动。
　　观众们看得意犹未尽，残编战队跑得飞快，疾风跟KID各自找了安全地方休整。
　　KID一休息就是一天多，他们借由两分的优势再次上了榜首，疾风也爬高了一名。
　　期间KID隐匿企图再次复制变成巡航舰搞追踪的方式，结果这个套路用过一次就不行，他在第五天的时候企图进混战圈打探情报，结果里面撞见老对手凝冰，凝冰控制当场变脸，不顾一切地朝着季青锋轰击，彻底暴露了KID侦察战术。
　　【笑死，星域赛的圈子就这么大，三个战队都知道他的战术，KID还敢玩啊。】
　　“用得着这么记仇吗？”季青锋死里逃生，回来的时候对凝冰怨念连连：“不就是当初报了他们位置吗？至于记仇记好几天吗。”
　　霍焱：“这个战术就没法用了，等沉临再休息多一会，我们再去找人干架。”
　　护城河里黑乎乎一片，几台机甲悬浮得很安逸。
　　游溯往应沉临的方向看的时候，对方并没有休息，而是飘到了水压稍大的护城河排水口，似乎盯着在研究什么。
　　提奥无聊透顶，渊没进赛场，KID里没别的S级机甲，它都没机会找别的机甲搭话。
　　只能不断催促游溯出去找机甲干架。
　　游溯微微抬眼，看到不断跳颜表情的显示屏，挡住了他的视野。
　　他眉头一蹙，想把对方的功能关了，却听到耳边微弱传来的声音，眉头兀地一松，“怎么了？”
　　“游哥。”
　　应沉临说完就停住了，改口道：“没事。”
　　不远处悬浮的枪炮机甲已经飞了过来，停在他的身边。
　　应沉临：“你不休息吗？”
　　游溯：“轰哪？”
　　应沉临没说话。
　　游溯又道：“看这么久，不是想轰吗？”
　　应沉临确实想开排水口，“这里，但是近卫会好撬一点，动静会小……”
　　红白枪炮的风钢炮对准了排水口机械钉的孔位，嗡地轰掉了排水口阻拦器上的钉。
　　动静很小，甚至连气泡都没多少。
　　游溯：“全轰了？”
　　应沉临小声道：“三个口就能开。”
　　男人没多说别的，动作利落地帮应沉临开了排水孔。
　　应沉临在旁边看着，看着对方操作微微出神，等游溯开完的时候，他还没反应过来。
　　【KID这是在干嘛？】
　　【sink半天都在那边，好像在看什么水压。】
　　【trace也在那边。】
　　【他们两人凑在一起的频率是不是有点高了？】
　　霍焱原本在跟鹿溪说话，正想问应沉临别的事情，一转头就看到两台机甲挤在那边的角落里。
　　还别说，沉临跟游溯的关系看起来真不错。
　　比赛持续到了第五天，排名的变化速度变缓了。
　　KID还是以四分的优势占据首位，其他战队的作战方式相对变得谨慎起来，等到KID休息完想要出来找对手的时候，他们循着护城河游了大半圈，始终没能遇见到新的对手，连个混战圈都没碰到。
　　第六天的时候，战场内再次爆发了一次混战。
　　这次混战是zuoy、jiazi跟凝冰的混战，zuoy想要逮住jiazi，凝冰绕后偷袭，双方爆发了激烈的战斗。而另一边，神盾也撞上了雷影，爆发追击战……休整好的疾风遇到另外一支残编队，也展开了作战。
　　全场8支战队，有7支战队都在打架。
　　而一扫到KID的视角，剩下的只有黑乎乎的一片，不用多看，就知道KID还在河里。
　　【他们天天在河里，还想抓人？】
　　【神盾这一波可能会收割雷影，KID的榜首太不稳了。】
　　【他们这都能心安理得地待在河里？】
　　直播间的观众们纷纷去看其他视角的比赛，官方直播间也锁定在大混战里。
　　jiazi虽然只剩下4台机甲，但他们的韧性极强，居然还能劣势周旋的状态下淘汰掉凝冰的一台机甲。
　　“凝冰的目标只有jiazi，他们不敢跟满编的zuoy硬碰硬，走又走不掉。zuoy更想利用这样的优势先解决掉jiazi。”解说看着赛场内的情况，分析道：“不过这个情况很难说，jiazi可能先撑不住。”
　　jiazi与KID打架的时候掉队了两台机甲，实际上他们的实力是星域第二。
　　论两个战队交战程度，zuoy更想利用混战优先解决掉jiazi，后期打凝冰就会更简单。
　　【可惜了，这样下去，jiazi会先凉吧？】
　　【我看凝冰很聪明啊，他们也在利用zuoy消耗jiazi，耗损度高的机甲都跑到一边去了。】
　　“我们现在看看场上的机甲数目，zuoy满编6台，jiazi4台，凝冰3台机甲……”解说根据着公共坐标细数着场上的情况，话还没说完忽然就看到区域范围内忽然多了几个雷达坐标，“等等！好像有别的战队过来了！”
　　【我靠，这边要变成4队混战了吗！】
　　【等等？其他战队都在交手啊，剩下的不就是……】
　　【KID！？】
　　其他四支战队在两两交战，剩下可能偷过来的也就是在护城河里潜水的KID了。
　　看到雷达坐标，直播间的视角切换到雷达坐标的所在机械街道，扫过去的时候街道空空如也，没看到KID。
　　“KID没有在街道？”一个解说道。
　　另一个解说：“很有可能他们在天上，不过KID隐匿的伪装只能单体伪装吧……？”
　　直播间的解说经由这么多天，早就对KID有所了解，看到街道上没有KID，马上就朝天上巡航舰的伪装看去，拉进视角去看那几台巡航舰。
　　【笑死，KID知道凝冰在这边吗？】
　　【qingf还敢伪装成巡航舰？他一过去，凝冰马上轰他。】
　　【……等等，我刚刚看KID视角，他们那边还是黑乎乎一片啊。】
　　与此同时，直播间已经对几台巡航舰扫了一圈，都是亚斯塔官方的巡航舰，没有假货。
　　【？？？KID呢？】
　　【卧槽？？？他们又在搞什么？！】
　　“马上切到KID近景坐标！”解说道。
　　直播间的视角忽然一转，转到了KID的视野。
　　黑乎乎的视野像极在护城河内，经验丰富的直播间管理员立即把视角调清晰，直播间所有观众看到的就是在昏暗的黑水里，KID6台机甲排排游着，俨然是在水里，而不是在天上。
　　【？？？坐标出错了？】
　　【怎么可能，赛委组不可能犯这种低级错误。】
　　“具体定位呢？”解说马上跟场外确认KID坐标信息。
　　这时候，机械城的多维地图展现在所有观众的面前。
　　KID的位置坐标正确，只是他们不在天上，也不在地面……而是在机械城地下管道里。
　　直播间：“？”
　　解说欲言又止：“……这好像是机械城的地下排水管道。”
　　作者有话要说：

第268章
　　第268章
　　会场外, 正在看比赛的曙光机甲师们反应过来。
　　闻亦跟柯林话都没说了。
　　胡罗布更是一口水喷了出去，“我就几个小时没盯着KID，他们怎么跑到下水管道的！？”
　　直播间观众们知道机械城很大, 大到机甲能在建筑物里自由穿行战斗不受限制。
　　可他们从来没想到居然有人打主意打到机械城地下空间——下水道。
　　【……绝了, 下水道都进去了。】
　　【机械城的地下工程也有的, 一部分建筑也深入地底, 所以下水道宽度高度都不错。】
　　【楼上，这个‘不错’说的是能进入机甲的不错吗？】
　　亚斯塔会场主席台上，其他第一星域的领导们看着这个情况, 纷纷看向污染区管理局的主任。
　　赛委组确定的比赛范围是整个机械城……下水道确实也属于是战斗范围，可是他们谁能想到这么大的机械城，KID躲哪不行，躲到下水道了？？？这未免也太离谱啊，再说机械城的下水道管道路线这么复杂, 他们能进入排水口是一回事, 居然还能在盲区状态下走到机械城里？？？
　　“目前看, KID能抵达这个地方是经由机械城外城K区连接护城河的排水口, 通过排水口的潜游一直到这附近区域。”解说拉了下公共地图, 从地图上判断出KID的移动方向, “他们是怎么到这边的？？？”
　　【我刚刚跳回去看回放，发现KID通下水道花了几个小时了。】
　　【几个小时了！？就没人发现他们在挖下水道？】
　　【切过去看到他们在黑水里, 就切走了。】
　　【有啊……KID直播间那群人围观了全程。】
　　武器专家翻了下规则书里给的公共地图信息, 在地图信息上机械城的信息算是非常全面，为了让机甲师们在巡航舰的定期扫射下拥有作战能力, 地图街道的标注点可以说是非常清楚……“想过去, 其实也不是不可能, 但是难度大, 得对机械城很熟悉。”
　　首先要机械城地图，这个官方给了。
　　另外要确定每个管道的位置标点……可能KID隐匿在空中跟着巡航舰飞的时候也记录了。
　　剩下的就是根据这些信息，迅速整理出一个详细的地图来。
　　机械城作为旧废弃堡垒星球的核心城市，这里的多数建筑都保留着普通城市的基础功能，排水口就是处于机械城地底连接护城河的管道之一，简单来说就是城市内基础排水循环的管道。但机械城底部的管道非常多，接通护城河的只是它多种管道中的城市降水分流管。
　　KID想要从护城河走到城市内部的降水分流管，首先要获得地下区域的管道信息，才能正确地走到降水分流管，经由护城河排水口抵达机械城的排水系统。
　　说话期间，影像画面里KID的医疗机甲与枪炮机甲配合，干脆利落地拆掉了管道与管道间的隔离网，再次往前走了数步。
　　直播间的观众：“？”
　　武器专家道：“对地图熟悉，再有擅长机械维修的维修师在，走下水道系统难度对他们来说不算很大。”
　　直播间的管理员当即将路线切放到KID移动路线上，发现这群人不仅进入地下管道，还破坏了管道里多个分流点，没氧气的时候还浮出下水道的水面换气继续潜游，KID这是默不作声在机械城里找了一条地下道路啊！
　　【我有时候真的不了解KID的脑回路。】
　　【我也是……我从上半场开始关注他们的，他们每次都能搞出我看不懂但大为惊奇的事情。】
　　【别说你们新粉了，我们老粉也跟不上他们的脑回路。】
　　【但是KID这么知道在这边有人作战的！？他们都没经过这个地方吧？】
　　“KID可能最开始没注意到信息，是在注意到战斗机甲雷达信号暴露后才改道前往这边的。”解说从KID挖下水道的情况中反应过来，根据KID移动路线发现他们中途经过拐弯，他迅速定位到赛场内的情况，“如果是这个情况的话，KID该不会是想从地下通道靠近其他机甲战队，偷机甲分吧！？”
　　现在赛场里有三支战队正在混战，而且混战所在的区域正好是机械城外城的建筑物密集区域。
　　三方基本上暴露在彼此的视野里，攻击接连不断，经过一段时间的牵制僵持，他们基本上都处于一个紧绷的作战节奏，在这样的情况下，三方战队的指挥都会格外关注战场外其他区域，谨防其他战队在混战过程中进行偷袭，对外防御会格外紧绷。
　　在持续的作战中，除隐匿机甲外所有机甲都因为高爆发能源输出暴露在赛场内。
　　在机甲内载的检测雷达里，高能源输出的机甲坐标信号会暴露在雷达系统上。
　　“我们场外能从上帝视角看到多个战斗单位的雷达的信息，但由于三支战队的战斗激烈，现在大部分机甲坐标都会暴露在场内的雷达检测范围里。”官方直播间将画面转到机械城建筑物区间的作战现场，解说道：“三个交战战队的雷达基本都暴露了，KID如果潜伏到这个区域内，必定会注意到这个方向有人在作战。”
　　一开始KID可能只是在走下水道路，走着走着发现这边有人战斗暴露雷达坐标，就迅速潜伏过来了。
　　直播间观众经由解说马上反应过来，他们作为观众上帝视角看得非常清楚，也知道各个雷达状况，可里面的战队不知道KID潜伏的情况啊！现在是三个战队的坐标全暴露给KID，可KID没有高能源输出，根本不会暴露。
　　【靠，那就是能偷人头了！】
　　【还不会被发现的那种偷人头！】
　　赛场内，KID几台机甲已经潜伏到三大战斗的交战核心点的正下方，他们在下水道里的移动速度不慢，在不被发现的情况下悄无声息地潜伏到jiazi跟凝冰战队所在附近，一看到这里，解说立刻就反应过来KID的用意，他们选择远离满编队zuoy的位置，靠近4台机甲的jiazi跟3台机甲的凝冰……这用意不要太明显！
　　【等等？！凝冰跟jiazi的耗损度都很高吧!?】
　　【那当然啊，jiazi还好，战术水平高，耗损运营还行。凝冰就比较差了，他们只剩下三台机甲，被那么多人围剿过，耗损度能好到哪去？】
　　赛场内，KID的迅速潜伏已经让jiazi跟凝冰的粉丝紧张起来，jiazi被KID打残变成如今这个局面，凝冰又在前不久的战队混战中损失惨重……两家粉丝的心提到了嗓子眼，去哪不好找他们，能不能直接去搞zuoy，找软柿子捏合适吗！
　　解说继续道：“KID会找jiazi跟凝冰是正常的，在原先的战斗中他们对这两个战队知根知底。”
　　简单来说，知道这两个战队的武器，知道他们的常用战术手段跟武器策应，容易抓，更容易捏。
　　【不要太慌张！！】
　　【他们在地下能怎么坑人啊，就算要坑人也要离开下水道吧？】
　　【对啊，KID就算知道雷达坐标，也不能搞到人，机甲飞高就好了。】
　　【怎么可能飞高，两个战队都在躲着啊！】
　　机械城这种类型的污染区，地形决定一切，jiazi跟凝冰两只战队都借由着建筑物的掩护跟zuoy交战，要么就是在建筑物内部，要么是在宽敞的街道小巷里，不可能飞到空中。
　　KID几台机甲停住了，停在了战斗的区域的正下方。
　　几台机甲从下水道的黑水中浮了出来，小心翼翼地贴着下水道的洞壁，来到了某个通道口。
　　该通道口就在凝冰战队的正后方，距离不远，不超过200米。
　　“这个办法能快速潜入核心地形。”闻亦分析着kid的动向，“他们已经避开外围的zuoy战队，如果趁着其他人作战的间隙里迅速潜入后方的话，可以打尾巴。”
　　柯林：“而且他们隐匿还有那把武器。”
　　机械城与下水道的连接点就是分布在机械城内各处的地面井盖排水系统，这种感应型井盖非常坚固，外表与地面没什么区别，有特殊的拟态性，会在感应到水源的时候打开。
　　曙光两个机甲师说话的间隙里，位于通道口下方的KID隐匿忽然对着上方的井盖口攻击，他利落地用弯刀武器撬开了井盖的卡点，将整个井盖往上推，整台机甲往上一飞，落在了地面。
　　一落在地面，他就切出了幻觉球，将自己的外形虚化变成了机械城路边的路灯，脚一提把井盖重新踢回原位置上。
　　直播间其他战队的粉丝刚松了口气，看到KID隐匿离开下水道的时候马上又开始紧张了。
　　换在以前他们哪需要担心一个小星系的战队，现在他们被KID算计怕了，看到KID靠近自己战队就开始心慌。
　　【艹！我忘了他什么都能变！】
　　【？？？路灯？】
　　【这他妈路灯有点小了吧？】
　　【卧槽，这谁能防得住啊！】
　　【隐匿+拟态+灵活，KID这个隐匿绝了。】
　　这个区域没有战斗痕迹，KID隐匿变成路灯后迅速地融入到环境里，他是隐匿机甲不怕雷达捕捉，明目张胆地跑到了凝冰机甲附近，一抵达凝冰机甲附近，他就迅速地切换变成别的东西，爬到了建筑物顶楼附近观察周围的情况。
　　“KID隐匿离开下水道！”解说看到这个情况：“他在观察战局！他是KID战队的眼睛！”
　　KID在下水道没办法看到战局情况，但KID隐匿可以。
　　幻觉系武器实在是太好隐藏，季青锋没有加入到正在交锋的战场，而是选择利用幻觉球与周围的环境拟态在一起，居高临下观察着场内的情况。
　　“jiazi还是剩下之前与我们交战的几个。”季青锋给下方报点，“凝冰只剩下三台了，控制坦克跟医疗，其他机甲大概率被解决了。他们也太惨了，怎么混得跟雷影差不多。”
　　应沉临唔了一声，又道：“他们有几台机甲在交手？”
　　季青锋所在的位置比较难观察到zuoy，但他能看到jiazi枪炮这边在跟凝冰周旋，坦克近卫都在更前方的位置与zuoy交战，医疗机动位……凝冰这边更难，坦克挡住jiazi的火力，医疗在跟远处的zuoy周旋，他们的状况还算好，因为zuoy的主要攻击都落在jiazi身上，凝冰尚且得到喘气的机会。
　　“你是说他们躲在建筑物里？”应沉临问：“能看到正面战场吗？”
　　季青锋所站的位置是凝冰的上方，能观察到一点机甲的动向，“应该看不到，他们被堵死在这个位置，zuoy在优先解决jiazi，不过他们应该很紧张，因为jiazi枪炮始终还在跟着他们。”
　　应沉临扫向雷达地图：“时机刚好，骗一波。”
　　KID隐匿出现在战场，直播间的视角落在jiazi跟zuoy的交战现场的同时还时不时切回来看KID隐匿的动向。
　　而就在这个时候，原先在建筑物顶部观察战局的KID隐匿忽然跳了下去，落地的时候幻觉球变成了另外一台深红色机甲的模样，这台机甲观众们都很熟悉，是jiazi战队的机甲外形！
　　“qingf变成jiazi医疗了！？”解说愣然。
　　【！！！】
　　【KID跟jiazi正面交战过的，qingf不知道碰了多少台机甲了！】
　　【好像除了jiazi枪炮，qingf其他机甲好像都碰到过。】
　　【等等！关键是雷达上没有jiazi医疗的坐标啊！】
　　jiazi三台机甲都在战斗，战斗高能量使得他们的坐标暴露在雷达上，但jiazi医疗是辅助功能型医疗，他的能源反应很低，而且在正面战场时一直在隐藏自己的身形，雷达上已经很久没出现过他的坐标了。直播间的观众能看到jiazi医疗在正面战场灵活辅助队友，可是躲在这边的凝冰战队机甲看不到jiazi医疗的外形。
　　【可是jiazi医疗的坐标出现过啊。】
　　【凝冰怎么可能上当！】
　　凝冰战队一直就在警惕着jiazi战队，在看到疑似jiazi医疗的外形出现在周围的时候马上就警惕起来，“等等？！有情况！”
　　“好像是jiazi的机甲，他怎么会到这边来。”凝冰机甲师道。
　　凝冰坦克道：“我前不久还看到jiazi医疗坐标在前边，是不是看错了。”
　　凝冰指挥眼神凝重，下意识往空中扫了眼，再看向jiazi医疗移动的方向时目光稍沉：“医疗，你出去查探情况，保持距离。可能是诱饵，你保持逃跑的安全距离。”
　　前线出现过坐标，这个时候周围又出现jiazi医疗的外形。
　　对方没使用高能量武器，可能是偷偷潜伏过来的。
　　凝冰现在就是腹背受敌的状态，他们处于的位置是安全区域。
　　在得知jiazi医疗有封锁类武器的情况下，他们不敢完全放任。
　　直播间原以为凝冰不会上当，却在下一秒看到凝冰医疗从躲避的建筑物出来，保持着距离悄悄地跟上了“jiazi医疗”。
　　“jiazi的目的一直是他们，跟zuoy打架只是掩护，枪炮攻击一直落在他们这边，凝冰指挥不敢不怀疑，就算是陷阱，他们也得排除。”解说反应过来，“只要凝冰机甲师没真正看到两台医疗机甲，他们都会怀疑。”
　　没有人会去特意观察这些排水口，直播间所有人看到，KID机甲正在下水道里跟着季青锋移动。
　　在确定凝冰医疗跟上的时候，他们迅速潜伏在凝冰医疗附近。
　　【卧槽等等！KID隐匿变成jiazi医疗为什么！？】
　　【该不会吧……把凝冰的机甲引进KID的包围圈！？】
　　【应该没事，凝冰医疗有解控武器，这个距离，KID就算从下水道里攻击，凝冰医疗能解脱的。】
　　直播间众人齐齐看向凝冰医疗——
　　赛场内，凝冰医疗听从指挥的指令小心翼翼地跟踪着jiazi医疗，确定对方一直周围徘徊，在见到对方在某个位置上长时间停留时，他不仅留了心，这种长时间停留，Jiazi医疗该不会放了封锁光标吧？！
　　他迅速地靠近了jiazi医疗所在地，而就在他走到那个位置的时候，忽然看到了地面空出来了一块，还没等他反应过来，有一只机甲手就从下水道伸了出来，以迅雷不及掩耳之势把凝冰医疗拽进了下水道里。
　　凝冰医疗刷地一下消失在大众视野，只余留一声扑通的落水声。
　　观众们：“……”
　　直播间：“……”
　　这他妈都能行！？
　　作者有话要说：

第269章
　　第269章
　　凝冰医疗坠入街道某被撬开的井盖口时, 直播间视角立即转向了街道下水道底部——黑漆漆的下水道里，凝冰医疗被KID近卫林垚一把拽入了黑水里。
　　“抓到了！”林垚兴奋道。
　　季青锋跑路一半扭过头返回下水道口，蹲着看：“牛啊！”
　　下水的速度太快, 凝冰医疗的解控武器白用在林垚身上, 下一秒就被KID医疗的冻结弹冻住了躯体, 扑通掉入了水中。凝冰指挥在第一时间收到了队友的求助, 立即看向队友位置的时候愣在当场，“你说你被拽去下水道了！？”
　　下水道！？开什么玩笑？？？
　　凝冰指挥有一阵恍惚，人已经从躲藏的建筑物里往外走, 迅速朝着队友的位置前进：“jiazi干的？！”
　　“不……是KID。”凝冰医疗瞥见噩梦般的一抹红。
　　凝冰指挥往前走的脚步停了一瞬。
　　下水道里黑水沉沉。
　　凝冰医疗在黑暗中勉强判断锁定对手，解控武器再次聚能完毕，从下水道的黑水中试图逃脱，但KID的反应比他更快，在凝冰医疗解控的时候, KID坦克一刀空震劈了过去, 打断了对方下一步的操作。
　　凝冰指挥顿时反应过来那个跑过来的“jiazi医疗”是怎么回事, 一股无名火马上就窜了起来, 他锁定己方队友的方向, 没过一会就看到在下水道里冒出来的机甲信号, “直接暴露他们，把KID拖进来！”
　　下水道里, 凝冰医疗听到指挥的声音当即加大能源输出, 使得自己的机甲信号完全暴露在公共视角。
　　“凝冰医疗主动加大能源输出，他主动暴露自己的位置！”解说看到下水道里冒出来的信号, “雷达显示了！”
　　【卧槽, 凝冰医疗聪明啊！】
　　【他出现在下水道, 会被动让所有机甲警惕下水道！】
　　在凝冰医疗的坐标出现在雷达地图上的第一时间, 场上的jiazi跟zuoy也同一时间关注到冒出来的敌方机甲信号，两队负责侦查的机甲立即就看向凝冰医疗的所在地，却没有看到凝冰医疗的影子。
　　两队的机甲师警惕起来，注意力全往凝冰医疗的位置引。
　　凝冰医疗手持一把解控一把控制武器，KID早就知道他的武器路数，防人防到底，他在KID的包围圈里毫无反手之力，只能被动挨打地向队友发送情报。
　　“凝冰医疗的坐标暴露，其他人很快会发现下水道的问题！”解说明白凝冰的意图，雷达上是平面坐标，可一旦在平面坐标上没看到凝冰医疗，其他战队的注意力就会全警惕在街道正下方的位置。
　　注意到雷达上信号的变化，应沉临冷静道：“先解决掉他。”
　　应沉临不在乎凝冰医疗是否暴露位置，在对方加大能源输出的时候，KID这边的武器威力也就增大。
　　霍焱跟鹿溪一左一右封死了凝冰医疗逃跑的路线，凝冰医疗还没从控制中逃跑，迎面就吃了KID近卫林垚的几枪连挑，KID近卫迅速地切换成了空间棍，空间一开彻底封锁死了凝冰医疗逃生的路线。
　　直播间的观众们前一刻还在感慨凝冰足够聪明暴露KID方位，紧接着就看到KID动手狠厉把他围堵死在了下水道里，凝冰只剩下三台机甲，其中凝冰医疗的耗损度是最低，可再低的耗损度再高的防御，也挨不住KID这几台机甲连着盯的待遇。
　　林垚一动狠手，KID的坐标也就暴露在公共雷达上。
　　【KID暴露目标了！】
　　【卧槽，他们是要搞死凝冰医疗啊！】
　　“KID？！什么时候进来的？”jiazi指挥看到KID就脑壳发疼，“绕后攻击！？”
　　zuoy警惕退后一段距离，派出了一台机甲前往KID所在地进行侦查。
　　正在战斗的jiazi跟zuoy交战的节奏都慢了片刻，纷纷警惕地看向凝冰医疗的位置。
　　【jiazi跟zuoy好像都注意到了！】
　　【KID没办法的，凝冰只要挣扎肯定会暴露坐标，没法藏。】
　　季青锋看到暴露的坐标，“何必呢兄弟，路走窄了啊！”
　　他话还没说完忽然察觉到身后炮火的攻击，急急避开后瞥见了不远处前来的机甲，是凝冰控制机甲，也是他们的指挥。
　　凝冰指挥在收到队友信息的时候迅速赶了过来，一眼就看到那台假的“jiazi医疗”，二话不说就朝着对方的方向轰了一炮。只是他跑到这个位置，下水道口就在那个位置，他却不敢往前。
　　解说马上说道：“凝冰指挥赶到现场，他正在想办法解救队友。”
　　【这怎么救啊！】
　　【地下没法救，下去就被搞死了。】
　　季青锋跟凝冰指挥避开攻击，眨眼拉开了距离。
　　凝冰指挥不敢追，一扭头看向下水道口的位置，只是他往前靠近，下水道里一个深水球就轰了出来，KID医疗的堵死了他救援的唯一路口。
　　这一炮深水球威慑力十足，凝冰指挥不得不后退撤退数步，他没办法继续靠前，也没办法进入地底解救队友。因为KID已经把路完全堵死了，“该死的，他们根本不怕暴露。”
　　KID显然包围人偷袭就是为了干一票，把人拽入下水道直接封死了凝冰医疗的退路，也绝了其他战队从他们手里截胡机甲分的可能性，把整个战场转移到下水道。
　　他们不管凝冰医疗是否暴露，也不管自己是否会暴露，逮住机甲的第一时间就超着他进行猛烈输出。
　　凝冰坦克还在抵挡另一边jiazi的攻击：“那怎么办？”
　　什么怎么办？根本没办法办，凝冰是残编，耗损也高，进去救人就是送，下水道相对宽敞的机械城街道来说较为狭窄，更何况是层层包围的状况。
　　控制炮也没办法对整个下水道施加控制，更别说KID人多势众……凝冰指挥扭头，Kid隐匿早就消失在机械城街道：“想办法把jiazi跟zuoy的人引过来！”
　　亚斯塔休息区里，KID往地底拽机甲的举动过于惊悚。
　　凝冰战队的工作人员看向KID休息区的眼神又恨又气，却没办法对场内的情况施加援助，凝冰医疗进入KID包围圈，在没有支援的情况仅有一个结局。
　　“KID想做的是混战场偷分，这个战术在几家战队雷达精密监控的情况下，只能打一次奇袭。”闻亦看着场内其他战队的移动状况，迅速分析道：“KID指挥从一开始就锁定了最容易拿捏的凝冰战队，凝冰位置侧后脱离战场，很难观察到jiazi前线战场的情况，所以幻觉球一骗一个准，他们一开始的目标就是凝冰。”
　　“按照这样的说法，你的意思是KID只打算拿一分？”胡罗布问。
　　“不是只拿一分，是他们这个策略可以优先拿一分。”
　　柯林明白闻亦的说法，KID利用下水道潜入后排，其实可以干一发包抄，直接对凝冰多台机甲下死手，可是离开下水道就面临着多方阻拦的可能，战斗能源爆发雷达反应这个点无可避免，所以KID抓人进下水道是为了保底拿一分。
　　无论发现与否，他们能拿到一分，还能顺利离开混战场。
　　闻亦：“你们接着往下看就知道了，KID掌握了主动权。”
　　曙光机甲师们正在分析KID行动目的时，场地内凝冰医疗的机甲情况已经不容乐观，在狭窄地形受到多方面攻击，他的耗损度一下子就飙升到65%，不到15分钟就完全被KID机甲解决，直播间的公共面板上弹出了凝冰医疗被KID近卫淘汰的消息。
　　与此同时，三方混战现场，除了收到队友被淘汰消息的凝冰，其他两个战队也注意到凝冰医疗的坐标信号突然消失。
　　突然消失，要么逃走隐藏雷达反应，要么就是被KID解决了。
　　事实只能是后者。
　　凝冰医疗的信号消失后，KID原先在地下排水系统暴露的坐标也接着消失，就仿佛没来过这个战场。
　　信号消失的时候，场内三个战队的指挥神色变得很难看。
　　KID从下水道口偷人这种行为实在是太惊悚了，jiazi跟zuoy处于街道的机甲不由自主地避开了街道面的一些隐形井盖，就怕KID再次从地底冒出来。
　　现在KID解决了凝冰医疗消失在下水道里，没有高能源反应也就检测不出雷达信号，三个战队完全失去了KID的信号信息。他们所有人在上方战斗暴露着坐标，KID躲在暗处随时都可能出来阴他们一把，他们还拿KID完全没有办法。
　　“KID隐匿已经进入了机械城，他有幻觉球随时能观察着三个战队的交战情况。”
　　直播间解说明白了KID的用意，“他们先是偷机甲抢下一分，不暴露就继续偷，暴露就藏在下水道里，是一种非常…灵活的战术。”
　　【这太无赖了吧!】
　　【就没办法制裁他们吗？】
　　【其他战队不能进入下水道对付他们吗？】
　　【怎么对付啊？进入下水道还容易被KID反击。】
　　直播间所有人看着在下水道里潜行的红色机甲，确实想不到对付他们的办法，只要KID隐匿一直在机械城街道里隐匿打探消息，潜藏在下水道里的KID五台机甲永远能收到对手的情报，并根据情报调换位置，说句夸张的，KID永远拥有后置位权利，在场几个战队只能时刻警惕且提防着他们。
　　远在第二星域的PJT机甲基地内，观看许久比赛的诺伯特吹了个口哨，“这个战术确实阴险，但是从某种意义上说带来的效果很明显。”
　　PJT的主教练也皱眉，“KID对地形的利用确实超乎我们的想象。”
　　能擅长利用污染区地形的战队，向来难以对付，PJT主教练跟了多场星盟赛战役，对赛场上各种战术的研究非常深刻，现在KID掌握了主动权，拥有观察对手并主动出击的权利，这种打法防不胜防，随时可能绕后，就会对场上正在交战的对手施加压力。
　　这个战场现在有三支战队在，视野的盲区，对手间的猜忌警惕。
　　KID只要利用好这一点，想要在这场混战中全身而退或者是趁乱搅局，简单得不能再简单。
　　PJT主教练问：“这场战斗你有想法吗？”
　　诺伯特的注意力在应沉临身上，闻言停了一会再说道：“抓KID隐匿。或者等，等KID从下水道出来。他们想要拿分就得出来。”
　　PJT主教练紧绷的脸松了一分：“但是场内的机甲等不了。”
　　“zuoy急于从混战拿分提高排名，jiazi跟凝冰没有多少机甲能消耗了。”
　　正常的情况下，这些星域赛的强队也不至于这么被动，关键现在残编2个战队，满编战队分数不高……这些人越急躁，越容易被简单的战术拉进思维怪圈，从而过分警惕引发猜忌疑虑。
　　这也是他越看越心惊的原因，从分析曙光星系赛开始，KID这只战队的成长速度太过惊人，他们就像是在野蛮生长，在越来自由的环境里长从成茁壮的、不可忽视的高树。
　　PJT主教练知道KID擅长利用地形，但是在曙光的时候他们只是停留在利用地形的第一个层面，现在这个战队对地形的利用，战术的运用越来越成熟，与曙光星系赛的时候完全不一样，“他们的机甲师水平完全不弱。”
　　KID这个下水道战术，精妙在战术的运用，可事实上离不开围绕KID隐匿的运营。
　　KID隐匿就是全场的眼睛，他一旦被抓到，KID这个战术就废了，其他战队能反过来利用KID隐匿攻击KID战队。可关键是KID隐匿不好抓，这个隐匿机甲师看似举止夸张，可是心性却格外地谨慎跟稳重。
　　最开始凝冰控制抓他的那一波，他都能在极限的状态下反应过来躲避撤退，执行能力强、谨慎稳重。
　　PJT主教练道：“场内三个战队要是没解决KID隐匿，接下来就会成为KID的主场了。”
　　直播间的观众们再次看到KID潜藏在下水道里，而KID隐匿自由自在地变幻伪装对象藏在了其他战队交战圈周围观察，一部分观众越看越心急，也有一部分观众意外KID这把武器的运用，在上半场的时候他们觉得KID这把幻觉武器在实战现场运用程度不高，工具隐匿行不通，可下半场KID利用工具隐匿这个特点，已经接连从混战场中获得两个机甲分。
　　要知道KID跟jiazi打得那么费劲，才拿了2分。
　　现在利用KID隐匿为中心的绕边打法，在少量耗损跟能源消耗的情况下，达到了利益最大化。
　　这时候，直播间终于提出疑虑——
　　【但是KID这把武器会不会太bug了？】
　　【对啊，我记得上半场这把武器不是出现累积性耗损吗？qingf已经接连用了很长时间吧，这把武器的耗损问题怎么可能没暴露？】
　　【累积性耗损问题不是说不能解决吗？】
　　看到直播间的疑虑，解说把问题反馈给了赛委组。
　　“kid的武器不存在问题，这点在中场维修结束的时候，联盟的审核组已经进行严格的审核，入场前KID隐匿这一幻觉武器确实存在累积性耗损，而现在机甲内部情况里也备注着累积性耗损的问题。”武器专家微微皱眉，但还是接着往下解释道：“这点很奇怪，但是KID隐匿确实是一直在使用存在‘累积性耗损’的武器。”
　　审核没问题，那就可能是KID机甲师操作问题，或者是KID内部的维修技术……这是没办法公开于众的消息。
　　直播间观众虽有疑虑，但很快就被赛场内的节奏重新吸引了目光。
　　KID位于地底这一战术威胁对场内几个战队都产生了影响，可影响最小的是zuoy，zuoy是满编队，完全不惧怕KID的后置位围观，他们反倒是利用这一时间加快对jiazi跟凝冰的施压，火力都强了不少，先赶在KID行动前淘汰机甲拿到分数。
　　凝冰剩下两台机甲一直在藏匿，惨的战队就是jiazi。
　　他们现在除了面对zuoy的正面火攻，还得时刻提防着凝冰跟KID的背后偷袭。
　　直播间视角，众观众看到了KID的动向。
　　KID隐匿静悄悄地锁定了jiazi战队所在地，很显然KID下一步要针对的对手就是jiazi战队。jiazi的耗损度很高，全由指挥冷静谨慎的控场能力才能运营至今，现在盯着他们的不止是zuoy跟凝冰，还有一个在地底虎视眈眈的KID，他们应对周边环境的压力顿时就上来了。
　　【我靠，KID这个包围的角度，他们对jiazi真狠啊！】
　　【凝冰躲太深了，这能围就只能围jiazi了吧？总不能去打zuoy，KID又不是慈善家。】
　　【流氓啊，他们这是盯死了jiazi枪炮。】
　　【完蛋，jiazi这波不救枪炮就被围了。】
　　jiazi枪炮一直位于后排，原先在制衡凝冰，现在正在警惕周围并做远程策应。
　　而zuoy的猛攻，让jiazi的前后排距离出现了微妙的变化，jiazi医疗前去正面战场协助，导致jiazi枪炮所在地出现防守盲区，KID隐匿恰巧在这个防守盲区。
　　jiazi指挥腹背受敌，能关注到的视角有限，他已经尽量去提防多个角度的攻击，奈何他承受的压力来自三个战队。KID隐匿选择的盲区太刁钻了，再加上他能变换成其他模样，根本防不胜防。
　　下水道里，KID其他机甲已经迅速在jiazi枪炮附近布控，形成一个特殊的包围圈。
　　KID连jiazi枪炮逃的路线跟jiazi队友支援的路线都被算得清清楚楚，只要他们一离开下水道，那么jiazi枪炮就会完全纳入KID的包围圈里。
　　直播间的视线全锁定在赛场内的时候，亚斯塔联盟监察组的人却忽然收到了特殊的能源反应报告，工作人员急忙看向旁边的赛委会主任：“主任，在机械城外城地下管道区域发现能源异常反应，在KID附近区域。”
　　赛委会主任一听到KID附近区域就脑门激灵：“别告诉我，他们要在机械城搞能源爆炸！？”
　　星域赛举办到现在，KID搞了多少个噱头出来，亚斯塔赛委会这边已经完全麻了，原先是他们对KID这个战队不够了解，可从KID在第三矿坑搞污染物开始，赛委会不得不对KID展开了解，这一了解，就了解到曙光星系里那些‘损失惨重’的污染区，他们才知道KID这个战队是个赤裸裸的惯犯！
　　他们虽然期望机甲战队能解决一部分污染物污染，可这个解决不包括把他们污染区里的污染物搞绝种，好在他们发现及时，下半场他们及时修改了污染物名单列表，KID总算没大规模霍霍污染物了，注意力全落在搞巡航舰跟地下管道了。
　　他们巡航舰给KID隐匿挡了多少次伤害！？
　　现在又来搞机械城！？他可是看过KID执行任务资料的，星盟任务他们连强队都炸。
　　工作人员见状道：“……主任，他们携带的能源管数目引发不了爆炸，您放心。”
　　“异常能源反应是来自管道内，而且这个能源反应好像是冲着……KID去的。”
　　赛委会主任：“？”
　　他脸色微变，几步走到监控台前，下一秒他的脸色变得古怪起来。
　　直播间内，来自官方赛委组的一则特殊的通知突然出现在直播间公屏上，解说的话刚说一半，就被公屏上的信息吸引，紧接着雷达上出现了一个特殊的‘S级污染源’标志，标记名为[机械]。
　　——是亚斯塔资料库里已登记过的污染物。
　　“什么情况？”解说话还没说完，忽然注意弹出来的信息：“是管理局消息，赛场内出现特殊环境因素[污染物]。”
　　机械城内的污染物很少，但这些污染物也是赛场规定的特殊环境之一。
　　【S级污染源标！？】
　　【居然有S级污染物，亚斯塔这么年轻的污染区也有S级！？】
　　【赛委组没叫停的话，这个污染物是要叫交给机甲师们处理吗？】
　　【等一下！这个位置？？不就在KID附近吗？】
　　赛场内，KID机甲已经准备完毕，下水道井口也拆了，随时准备上去突袭jiazi枪炮。
　　KID隐匿潜伏到jiazi枪炮附近。
　　“他没注意到我们，可以行动。”季青锋已经站在建筑物内楼梯口位置，打算在第一时间冲上去制服对方：“枪炮位置锁定，他周围没有支援。”
　　霍焱已经抵达下水道口：“很好，你先上，我们马上包围。”
　　应沉临正准备离开下水道，忽然间听到了声响，与游溯齐齐看向某个位置，顿时停住了动作。
　　林垚低头看到气泡，问：“你们谁在放屁吗？怎么咕咚咕咚的。”
　　“机甲能放什么屁，你们谁推进器开了吧？”季青锋注意到jiazi枪炮打算换位置，“他打算换位置了，我们得——”
　　应沉临动作一变退后数步。
　　游溯厉声喊道：“季青锋别出去。”
　　可就在这个时候，原先如同死水的地下管道黑水忽然滚动起来，一下子就引起了KID下水道的众人的警觉。
　　下水道黑漆漆的黑水如同滚水般波动起来，溅起大量的污水痕迹，当即打断了KID的行动，下一秒在黑水中突然伸出来巨大的机械筋，猛然朝着其中一台KID机甲攻击。
　　KID坦克的瞬时反击挡住了从下水道底部窜起来的诡异机械体，砰地一下，撞击与盾产生巨大的能源反应。
　　季青锋脚都伸出去了，被游溯及时喊停，吓得动都不敢动：“什么情况！？”
　　霍焱懊悔道：“撞击太强，能源没收住。”
　　“什么能源——”季青锋话还没问完，忽然看到自家KID坦克的坐标出现在雷达上。
　　他一转头看向jiazi枪炮的位置，对上了一个黑乎乎正在蓄能的炮口。
　　季青锋：“？”
　　作者有话要说：

第270章
　　第270章
　　迅猛的炮火正面袭去, 在本就狭窄的建筑物内部楼梯间引发巨大的爆炸，红白隐匿机甲在楼道间隙中跳楼逃生，双方交手来得猝不及防。jiazi枪炮一看到KID隐匿攻击炮二话不说就招呼上去, 建筑物间爆发猛烈的火光, 引起了其他机甲的关注。
　　季青锋刚刚从建筑物内部逃生, 一扭头就看到顶部黑乎乎的炮口, 根本顾不及别的事情，只能撒腿就跑：“至于吗！我都还没碰到你，往死里打啊！”
　　霍焱知道坐标暴露, 只能道：“你尽快跑吧，我们这边短时间内没办法支援你。”
　　季青锋：“……老霍，我谢谢你。”
　　话没说完，正面又迎来另一个战队的炮火，季青锋只能临门刹车改道逃跑, 一仰头看到建筑物高处躲着的凝冰控制, 这家伙也冲着他来的！
　　直播间注意力从S级污染物身上移开, 场上的局势再次爆发。
　　解说在说这句话的时候有一种说不出的兴奋感, “KID坦克坐标暴露, KID隐匿被发现, jiazi跟凝冰的远程炮火集中在他身上！”
　　KID万无一失的围剿jiazi枪炮计划遭S级污染物打断暴露，这是直播间里观众没想到的事情。
　　场上三个战队的机甲师们一直就在警惕着KID隐匿, 因为KID隐匿是KID战术核心, 原先所有人都找不到这台机甲在哪，谁知道KID会在这个时候暴露, 暴露就暴露了, KID隐匿还反过来被两个战队追着打, 几分钟不到就跑出了几条街距离。
　　【卧槽, 突然大快人心。】
　　【KID一直在阴人，突然被污染物阴了（捂脸）】
　　【jiazi枪炮这波死里逃生啊！】
　　【笑死我了，怎么这么多反转啊！】
　　场上局势逆转，KID隐匿顿时变成人人喊打的对象，而下水道内部，KID五台机甲遭受到S级标记名为[机械]的污染物袭击。KID坦克一把挡掉机械污染物正面的攻击，只是挡掉一次后，水里有更多的东西冒出来，纷纷朝着KID几台机甲的所在地冲了过去，使得KID几台机甲不得不在下水道里前后分开，空出适当距离的作战场地。
　　下水道黑水的咕咚声越来越响，一根两根的机械钢筋带着诡异的冲撞力，再次朝着KID前排机甲冲了过去，林垚及时用竖起的空间挡住了这些东西，疑惑道：“我去，这东西什么时候过来的！？这不是废弃机械品吗？”
　　下水道黑水里窜出来的疑似机械钢筋的东西是下水道里沉底的某些机械废物，现在这些机械废物全都冒出来，齐齐攻击KID等机甲，机械是没有生命的物品，在没有人为操纵的情况下不可能主动攻击机甲……唯一的可能就是S级污染物本身的能力。
　　直播间的观众不乏有对S级污染物好奇的，KID视角里已经有人把亚斯塔污染区管理局关于这只污染物的资料全都扒了出来。
　　S级污染物代号机械，原生物种是机械城内曾经引种种植的一种植物系生物，名为紫蛊草，生命力旺盛，能适应亚斯塔地区的气候，曾是机械城内部城市观赏花卉之一。
　　而在两百年前亚斯塔污染区爆发大范围污染物，机械城内部的植物要么没挨过污染潮死了，要么变异成植物系污染物在机械城内继续生存，紫蛊草就是变异植物污染物中的一种，只是它的变异率很低，整座机械城里的紫蛊草里只有四分之一发生变异，而这株标记为[机械]的紫蛊草就是其中变异程度最深的一株。
　　“亚斯塔管理局在半年前还能监测到它的报告信息，但是它在半年前进入休眠期，也就是紫蛊草这类植株的特定的时期，能源反应很低，低到无法捕捉，管理局方也就失去了它的信号。”
　　“没想到半年过去，这个污染物居然进化成了S级污染物，还躲进了机械城的下水道里。”
　　解说看完官方的资料库的介绍：“按道理说这个紫蛊草现在应该也是在休眠期……咳咳，污染物本来就会受到机甲操作泄露能源的影响，机械城的污染物少，不代表没有污染物。除了KID，一般人是不会去深入机械城的下水道。”
　　KID从护城河一路通下水道过来，期间破坏了多少下水道建筑，硬生生把这个处于休眠期的污染物搞清醒了。
　　亚斯塔官方收到异常能源信息的时候也很无语，按理说现在是紫蛊草的休眠期，官方也检查不出它的所在地，KID不搞，没人知道紫蛊草在休眠期进入S级，KID这么一搞，直接被S级污染物锁定，利用下水道的战术怕是搞不了，说不定还要被S级紫蛊草追着打。
　　【我笑死，搞太厉害结果被污染物搞了。】
　　【KID这真的是……一般人也不会去钻下水道啊！】
　　【KID估计也没想到下水道里有污染物正在休眠，他们把污染物老家搞了，污染物肯定找他们算账啊。】
　　赛场内，kid也没想到这个时候会遇到污染物。
　　“大锋还在上面。”霍焱退开后道：“我们坐标暴露，现在要换个地方出去支援吗？”
　　鹿溪说道：“我们情况有点被动了，其他战队坐标在变了。 ”
　　S级雷达的坐标就明晃晃在雷达上，这等同于告诉所有人他们KID在这边。
　　这个信号来自亚斯塔管理局，属于赛中突发污染物状况时的雷达提醒。应沉临点开S级污染源信号背后附着的污染物信息，马上就知道这只污染物的由来——
　　这是一只源于A级污染物进化而来的S级污染物，有短暂操控无生命体物品的能力。
　　“不，我们得先解决污染物。”应沉临关掉资料库，“现在不能出去。”
　　-*
　　观众们没想到看个比赛还能有这么戏剧性的发展。
　　机械城的下水道区域宽广，黑水的深度比机甲都高，管道与管道间存在水压。
　　这样的环境不受打扰，确实也是一部分污染物会选择的栖居的场所，地表其他战队暴露的能源信息被这么多层管道隔绝，污染物未必能感觉到，但像KID这样轰轰烈烈通下水道的，污染物不锁定他们才奇怪。
　　S级紫蛊草一锁定KID，KID防御时产生的雷达反应清楚地显示在其他战队机甲的感应雷达上……而且从地底攻击情况来看，这只污染物明显是锁定了KID，无论他们跑去哪，这只污染物的攻击就跟到哪。
　　“KID现在没办法用地底的战术，留在下水道里他们就会面对污染物的攻击并且时刻会暴露踪迹。”解说接着道：“那从目前的情况来看，KID只能离开地底作战，不然他们的坐标就是完全公开的状态。”
　　【好像还不止，你们看其他战队！】
　　【jiazi跟凝冰好像开始在锁定KID了。】
　　混战场攻击交叉严重，两个残编战队现在巴不得把注意力引到其他机甲上，眼见KID吸引了所有人的注意力，还遭受污染物攻击腹背受敌，已经有两个战队的机甲等候在建筑物高层，锁定的位置正是KID可能出入的排水道入口处，一旦KID从下水道出来，就会受到正面的攻击。
　　【可是没必要啊，KID也是满编队，他们未必能搞到KID。】
　　【zuoy直接搞完其他机甲走不就行了吗？】
　　“zuoy之后的赛程极大可能也会遇见KID，如果KID从地底出来，他极大可能会协助两个战队，先打残一波KID。”解说看到场内三个战队的移动，注意到zuoy的动向，“现在最有优势的战队变成zuoy，他们可以周旋运营来累积后半场的优势。”
　　机甲积分赛制，说到底谁的分数多，谁能拿到更好的排名。
　　场内残编的战队就那么几个，这里就有凝冰跟jiazi在，剩下的满编队只有zuoy跟KID。KID陷入困局，最占上风的人其实是zuoy，zuoy无法确保自己能拿到两个残编队的剩余所有机甲分，也无法确定比赛接下来的时间里会发生什么。
　　现在比赛快要进入第七天，还有将近一半的时间。
　　这一半的时间，所有残编队被收割，剩下只可能是其他战队间的互相淘汰。
　　zuoy原先的目的可能是拿走残编战队的分数，但现在他不仅有极大的优势抢走机甲分，还有可能对潜在对手进行打压……现在利用多个战队的火力把KID打残，对zuoy没有产生任何影响，相反还有利于他们后半赛程的优势累积。
　　【完了，KID从哪出来都会被锁定啊。】
　　【他们刚刚一直搞别的机甲，现在轮到别人搞他们了。】
　　亚斯塔休息区里，闻亦跟柯林看到这里微微皱眉。
　　闻亦说道：“混战局势是最容易借助对手的火力攻击潜在对手，并达到火力交叉消耗的目的，KID虽然是满编队，但是KID的分数很高，最主要是场内的分数不多了。”
　　“是的，没有分数只能制造分数。”柯林说道：“zuoy指挥是懂运营的，有共同利益，他们就会集中对付KID。”
　　听到两个指挥的讨论，胡罗布偏头看向极限逃生的季青锋：“但这前提是KID会从下水道里出来吧，虽然说这是星域赛吧？但是KID这群人的脑回路你还真的不能按照正确的利弊分析去看……他们好像往下走了。”
　　直播间的观众看到三个战队改变位置，潜在地对KID的位置进行封锁，还在等着KID从下水道里出来……结果等了半天，没看到KID从下水道冒头，连受到追杀的隐匿队友都没管，追着污染物信号往更深层的地底跑去了。
　　【等等？KID不出来？？】
　　曙光粉丝们：“……”
　　这真的不一定啊，毕竟KID曾经为了杀污染物，连对手机甲都不管了。
　　“虽然说KID只有提前出来才能有战术优势……但他们也有另外一个选择。”解说看着追着污染物越来越深的KID机甲，“KID指挥可能猜测到出来会受到包围，他们选择先杀污染物抢回优势，先不出来了。”
　　直播间里其他战队粉丝对KID翻车喜闻乐见，等了半天就等KID出来挨打。
　　结果什么也没看到，KID还追着污染物过去了……
　　【他们指挥这么神吗！？连zuoy可能包剿他们都猜到了？】
　　赛场里，S级紫蛊草的坐标还在移动，与之一起移动的还有KID多台机甲，他们似乎已经了解到紫蛊草的习性，再有管理局提供的雷达坐标锁定，他们都没管半路上攻击他们的各种废弃机械，而是目的明确地直奔紫蛊草所在地过去，对途经的各个排水管出口不屑一顾。
　　解说肯定道：“……他们确实是不想出来了。”
　　【这个S级紫蛊草是什么东西啊，攻击范围这么广吗？】
　　“A级紫蛊草的能力很特殊，它之所以有机械的标志，是亚斯塔管理局原先判断中将它的异能定位为机械操控，它能操控机械城一些废弃的机械工具进行攻击，是比较少见的特殊型操纵型异能。”
　　武器专家见到这个情况，不由得被这只污染物异能吸引，“A级机械操控比较普通，但这可是刚进化成S级的机械操控，这种污染物异能非常罕见……机械城里也只有几株紫蛊草进化出异能，但这好像是唯一一株S级操控，无论是作为机甲武器锻造还是其他用途，都有很高的使用价值。”
　　亚斯塔管理局：“……”
　　经由武器专家这么一说，不少观众就意识到这只污染物的特殊性。
　　最关键这是一株刚刚进化成S级的污染物，相较其他S级污染物比较容易清剿。
　　曙光观众们：“……”
　　价值高，很适合，S级……这KID不心动，他们都要心动了。
　　KID处理S级污染物已经不像是几年前那么生疏了，见过那么多S级污染物，他们首先寻找的是就是雷达上S级能源反应，根据能源反应对该污染物深入攻击，多亏管理局公开的坐标，他们能时刻定位该污染物的移动情况，迅速地朝着紫蛊草的根部找去。
　　下水道里没有全部的观察视角，观众们只能跟着KID的视角走，来观察这株特殊的S级污染物。KID粉丝更是从星网上找来亚斯塔以前公开过的资料，看到了尚且还是A级污染物时期的紫蛊草，长得很嫩，根须很长，操控机械用的就是它到处跑的根须。
　　关键这玩意变异后“长腿”，经常会选择合适的栖居地挪根生存。
　　这次就是挪根到下水道休眠，给KID撞上了。
　　雷达上紫蛊草的雷达坐标一直在变换着，下水道里那些沉底的机械碎件现在成了紫蛊草的操纵目标，它用藏在黑水里的根须操纵着机械攻击着KID，攻击迅猛，每一下都砸得KID坦克退后数步。
　　【@KID，这个能安排吗？】
　　【异能晶我不指望上架，它长得还挺大的，能不能搞点材料卖卖？】
　　【你们是来看比赛的还是来看杀污染物的？？？】
　　【现在不是异能晶价值问题了吧？】
　　【KID跑了，那聚在一起这三个战队还打不打KID？】
　　直播间解说让管理员把视角从搞污染物的KID上移开，他还记得自己的首要工作：“我们来看zuoy这边的动向……”
　　三大战队各有打算，原本各怀心思想让KID来达成自己的目的，结果人家KID根本不上当，干脆窝在下水道里不出来了，KID隐匿更是逃得无影无踪，无从捕捉追查。zuoy指挥眼见削弱KID的计划不成，只能重新将注意力按在了jiazi跟凝冰身上，转变目标以拿到残编战队分数为主要目的，而且还要赶在KID击杀污染物出来之前。
　　直播间观众们看不到三大战队包围KID的盛况，却看到三大战队在靠近KID坐标后互相打了起来，zuoy指挥没有给KID作嫁衣的打算，一见KID以击杀污染物为第一目标，他们顿时就加快节奏针对jiazi战队。
　　jiazi跟凝冰也不是待宰的羔羊，两个残编战队的指挥也是身经百战，在面对zuoy的强势碾压的时候还抓住了zuoy快节奏的弊端，锁定了他们落单的隐匿机甲，双方同时对隐匿机甲进行施压，使得zuoy不得不转移战术去解救己方隐匿机甲。
　　这一转移，jiazi跟凝冰就锁定了这个破绽点进行全面碾压。
　　期间战场内还出现了第七天第二轮的红光扫射，zuoy指挥想利用扫射时间给隐匿解围，没想到扫射区不在战圈，反倒是让zuoy隐匿陷入困境……不到4个小时的时间里，两个战队围绕着zuoy隐匿的打法，在第七天即将结束的时候，jiazi枪炮居然绝地反击击杀了zuoy隐匿。
　　满编队攻击两支残编队，还掉了一台机甲，把直播间的热度推上了巅峰。
　　【jiazi枪炮太牛了吧！】
　　【开局损失2台机甲，4台机甲的情况下还能拿到两分！】
　　【jiazi很强啊，他们本来就是星域第二，要不是开局倒霉遇到KID，他们说不定还能运营打出更高的分数。】
　　凝冰战队的水平中上，jiazi跟zuoy一直以来都是星域排行前四的战队，zuoy的实力还只是排第四，论基础实力，jiazi胜过zuoy。
　　直播间观众这才想起来，原来排第三的You在上半场被KID搞了，排第二的jiazi在下半场开局被KID搞了，这个战队有种说不出的运气跟实力，两大强队都在他们这边吃了苦头，按道理他们拥有这样的实力直接跟其他战队搞正面就可以了，可KID偏偏不按常理出牌。
　　【等等？KID不是追污染物去了吗？】
　　【他们追到哪了？】
　　官方直播间前不久几个小时前切换过Kid视角，那时候KID还在地底追着污染物杀。
　　直播间解说正打算做个全局播报，结果视角还没切，就看到jiazi跟凝冰所在的战斗区域街道地面砰地一下忽然凸起了一块，凸起一块之后，紧接着是通通的声音，机械城的街道上冒出一个接一个的凸起……宛如谁在地底接连捅洞。
　　破是没破，但是地面一片狼藉。
　　“什么情况！？”解说一愣，马上就看到雷达上出现的KID坐标。
　　【KID在追杀污染物……】
　　【追到地面附近了。】
　　直播间的视角不得不切换到下水道，一切过去就看到成群的机械飞舞着，每块机械都被施加了巨大的破坏力，径直朝着后边KID几台机甲冲，在下水道里KID能躲避的空间有限，这些到处乱冲的废品机械全都砸在下水道的机械管壁上。
　　S级紫蛊草原本想把KID几台机甲当成食物吃了，它有操控机械的能力，KID的机甲也是机械，它对那些充满诱惑味道的机械体非常感兴趣，然而它的能力不够成熟，只能操控无人干扰的死物，操控不了机甲，还被KID反利用了一波。
　　“KID这水平好像下降了。”
　　胡罗布说道：“他们在斯拉雷德的时候杀一只S级没这么慢。”
　　“下水道影响他们发挥吧？”池利兹思考了一下，指了指在拆管道的林垚：“那个草比他们灵活，又有水拦着，看不清楚不好打。”
　　KID直播间里观众看了许久的直播，看着紫蛊草被Kid近卫砍掉了两条根，被KID枪炮轰掉了半边根须，还有KID医疗又冻又烧的，生命力再顽强也经不住这么作。这个污染物是个聪明的，它搞不过KID就开始跑，它一跑，KID就开始追了。
　　紫蛊草从追杀KID被KID追杀，这一路追来，地底的管道已经惨不忍睹。
　　关键是在地底打就算了，他们这一往地面上打，周围的战队就不得不提防KID，还有这被破坏的街道地形，使得整个街道呈现高低倾斜的情况。
　　紫蛊草的异能是操控无生命迹象的死物，下水道里沉底的机械废品比较少，它没得东西操控，就只能动机械城地底的某些管道零件，一抽一拿，全往KID几台机甲身上砸。这导致部分建筑物的地基受到了紫蛊草的影响，产生了微妙的倾斜……
　　这些倾斜最多就是让建筑物看起来有点歪，但是对于利用建筑物当掩体的几个交战战队来说问题就大了。
　　一点角度的倾斜都可能让他们原先有利的位置出现破绽，jiazi坦克原先卡着视野死角，利用建筑物拦着凝冰控制对他的控制，这一倾斜，使得他计算出错，硬吃了凝冰的一招控制。
　　凝冰控制生效，损失一台机甲的zuoy抓住了反击的机会，对jiazi施加猛烈的攻击，使得jiazi多台机甲的联动防守出现破绽，jiazi坦克被zuoy优先针对，耗损度打上了75%！
　　zuoy想一鼓作气，凝冰控制马上利用着间隙机会，居然在zuoy的手底下抢到了jiazi坦克的机甲分。
　　jiazi指挥拳头都硬了，“KID跟我们有仇吗？”
　　他们好不容易找回来的地形优势，被KID跟污染物搞了这一波，又搞没了！
　　解说迅速反应过来：“凝冰抢分成功！他们抢到了jiazi的机甲分！”
　　【凝冰6啊！】
　　【zuoy是不是在白打工？？？】
　　地下通道内，紫蛊草还在往前跑，它似乎急于跑出地面，正在四处找地方往前钻。
　　KID几台机甲已经锁定了它的位置，KID枪炮往前轰了一炮，吓得紫蛊草往旁边抽了一根机械管，朝着KID近卫的方向猛攻过去。
　　林垚从坍塌的下水道口逃脱：“差一点，我就被它砸到了。”
　　霍焱：“这污染物力气不错，抽机械能力太强了。”
　　jiazi前排坦克被淘汰，隐隐有点压不住zuoy的倾向。
　　凝冰指挥冷静地观察着场内的情况，他们虽然只剩下两台机甲，但是排名是根据机甲分数来的，混战是他们最好的抢分场合，只要利用好jiazi跟zuoy的视角，他们还能提升排名。
　　“没事，现在zuoy的火力全在jiazi那边，我们只要稳住就可以了。”凝冰指挥看向自己的坦克队友，“你那个方向先稳住——”
　　话还没说完，他忽然看到位于自己前方的一栋楼突然倾斜，塌了一角，紧接着他的躲藏地暴露出来，与对面的jiazi枪炮遥遥相望。
　　凝冰指挥：“……！”
　　艹！
　　作者有话要说：
　　偏头痛发作频繁，止痛药不起效。
　　明天要去市区医院做检查，没办法预估检查的时间。
　　如果耽搁太久可能回来没时间写更新（没存稿的痛苦QAQ）
　　赶不回来挂请假条，赶得回来明晚照常更新，就先提前请个假。
　　加更拖后几天嗷，这两天估计写不了。
　　——————

第271章
　　第271章
　　直播间观众们以为凝冰能在混战中稳住趁乱拿机甲分的时候, 凝冰控制被jiazi枪炮一炮从建筑物内打出了出来，狼狈逃窜到凹凸不平的街道上。
　　凝冰指挥从jiazi枪炮瞄准镜下逃走：“jiazi眼睛长我们身上吗！还有那栋楼怎么会突然塌了！？”
　　凝冰坦克：“指挥，不太妙, 我们好像没地方能躲了。”
　　解说原本还想多夸凝冰几句, 看到这也夸不下去了, “凝冰走位失误被发现, 目前火力转移到凝冰身上，这波jiazi可以利用，只要利用好就能从zuoy的攻击范围中逃脱——”
　　话还没说完, 不远处jiazi枪炮被zuoy枪炮轰了一炮，从建筑物顶楼摔了下去。
　　解说：“……jiazi被发现，他们没利用好优势。”
　　何止是凝冰控制走位失误，jiazi枪炮位置被发现，zuoy潜藏位置暴露……原先战场内三个战队利用地形维持的平衡点在jiazi坦克被淘汰后被打破, jiazi前排战场的防守崩塌, 凝冰剩余两台机甲位置被zuoy发现。
　　【？？？】
　　【好乱！】
　　【这炮火纷飞。】
　　【这他妈街道都变成这个鬼样子了, 哪还有遮掩的地方啊！】
　　【zuoy的位置都暴露出来了。】
　　机械城的建筑物本来具备一定的抗压性, 建筑物也能承受枪炮机甲几发高强度远程攻击, 凝冰跟jiazi不愿意从这个地方撤离, 其中也有一方面是因为这样的地形具备极高的策略性，只要利用得好, 就能在保全己身的情况下获得机甲分。
　　可现在这个街道地形受到不可抗力的影响发生变化, 上下倾斜、街道凸起……这些变化对于卡视角进攻的战队来说是致命的，街道面目全非, 什么狙击点、卡位点全都废了。
　　【建筑物倾倒是不是有点太夸张了。】
　　【机械城的地基这么差吗？？？】
　　亚斯塔管理局的工作人员看到有观众在吐槽亚斯塔的地基, 这是地基的问题吗！？他们机械城的建造标准比其他建筑的要求还严格, 建筑的地基打得又稳又深, 可再好的地基也耐不住遇上紫蛊草这种特殊类型的污染物啊！
　　操纵类型的污染物很少见，紫蛊草是常年生长在机械城环境才会进化出这种诡异的异能。
　　“A级紫蛊草就已经突出了机械操控的能力，这种植物长时间生长在机械城，一方水土养一方草，不提异能，它们身上汁液对机械都一定软化跟硬化的作用，也凭借这种跟机械的极高的同调性，它会把机械视作同源物品去操作。”
　　武器专家不得不多解释一句：“现在它进化成S级，这种操控能力也会进一步上升，更何况现在它被…追杀，人在危急关头会爆发出超乎潜能的力量，污染物也不例外。”
　　机械城街道里，不远处的地面又凹下去了一层，斜前方的视野忽地变得广阔，整个建筑物街道发生了近乎于夸张的变化。观众们看向地底追着紫蛊草杀的KID，再看着这外形诡异的街道……这些建筑物塌得非常平均，从直播间视角看去，从左到右，从上到下，每一寸机械城的土地都宛若“新生”。
　　观众们看向赛场内狼藉的场面，这他妈也太超乎潜能了吧！
　　解说有种一言难尽的荒谬感：“这街道，塌得很平均。”
　　【三个战队的防守点暴露得也很平均！】
　　【这污染物的方向感是不是很差？？有它这么跑的吗？】
　　【？？？这难道不是KID追的吗？】
　　下水道里，还在追击紫蛊草的KID不知道外边的讨论，他们见紫蛊草跑到这边三方战队战斗的战场中心，怎么可能让这只污染物从这个地方跑出去？他们追了老半天，要是在这边让污染物跑出去，那岂不是就把污染物拱手让给其他战队。
　　为了防止紫蛊草往外出逃，KID三台远程机甲只能接连封住下水道口。
　　紫蛊草这个污染物的能力看似很强，可它的智商一般高，往外跑也只会往前冲，不会选择往上突破。而且它趋利避害的感应能力很强，离地表越近，它就越能感受到地表之上其他机甲的能源散发……几台KID机甲它都打不过，它更不可能跑到其他机甲的面前。
　　这也就导致KID一群机甲追着一只污染物，地面的机械没塌，地底的机械先被紫蛊草抽了大半。
　　应沉临看过亚斯塔资料库里相关记载，这污染物在亚斯塔属于罕见污染物，主要的习性跟异能都是根据亚斯塔特殊的机械特质变异进化来的，这东西不怕水不怕机械重力……看起来很强，实际上它操控能力强，本体却很弱。他们越往是追击这只污染物的本体，它越是慌不择路。
　　KID追着这只污染物跑了好几圈，也大概知道它的行动习惯。
　　“直接杀吗？”霍焱问：“还是再溜出去？”
　　应沉临道：“水里它灵活，换个位置拦截。”
　　官方直播间锁定着地表的混战战场，KID直播间里的观众只能看着自家战队游离在战场之外，到处惹事树敌不说，现在还没把污染物搞到手。
　　【但是这样的污染物，KID应该很难杀吧？】
　　【对，它好灵活，我看它原先的资料，本体也不是特别大。】
　　KID直播间的人既担心KID在混战里被其他战队针对，又担心KID在这只污染物浪费能源还抢不到异能晶。他们原先在阿加曼见过KID杀海岩巨鱼，KID好像很擅长杀大型污染物，这种小型且灵活S级污染物并不好抓。
　　【其实杀不了可以离开下水道的，其他战队现在自顾不暇，KID可以去绕后。】
　　【这不好绕后啊，他们一停止对紫蛊草的追击，雷达上反应没有，其他战队肯定会警惕的。】
　　比赛时间进行到现在第七天已经快结束了，KID在地底绕着污染物跑了几圈。
　　就在这个时候，场地内几台KID机甲居然在岔路口分开了，落后的几台机甲没有继续追着紫蛊草，反而是停在某处排水口的位置，或者是绕路走另外的排水管口。
　　【这？KID换策略了？】
　　【等等……我忽然发现他们是不是把这只污染物赶到他们原先来的那条路线了？】
　　KID赶着污染物绕了几圈，绕着绕着居然又重新回到了之前走过的路线上。
　　亚斯塔休息区里，张哥在看到紫蛊草回到原先的路线轨迹上时恍然大悟，拉着旁边疾风主教练说道：“KID这肯定是想包围，污染物被他们耍着玩。”
　　疾风主教练都要忙死了，一边观察着疾风的战场，一边观察着这边混战，还有抽出时间来看KID搞污染物。
　　“这种灵活型的污染物不好抓，一群机甲在地底很难施展，攻击都要避着队友。”他扫了一眼场内的情况，忽然看向张哥道：“但他们这个举动……确实想包围。”
　　张哥看向他：“干嘛？”
　　疾风主教练：“你居然脑回路跟他们对上了？”
　　张哥：“？”
　　两人刚想讨论到一半，地下通道里KID很快就变化。
　　KID似乎拿捏住了紫蛊草的运动习惯，在几台机甲分开后，一直在持续追着紫蛊草的KID枪炮的攻击面向出现了偏移，当trace的枪炮往左侧压的时候，紫蛊草就会往右侧逃窜……这对于已经熟悉下水道管道地图的KID来说，压炮来改变紫蛊草的动向就变得轻而易举，能将紫蛊草往他们想要的方向赶。
　　直播间的观众们起先还不知道KID要干什么，直至他们看到管道缩小的时候立刻明白过来，KID这是拿捏住了紫蛊草的破绽，把紫蛊草往那些狭窄不易逃脱的管道里赶啊。
　　【所以他们绕那么个圈，就是为了把紫蛊草绕回来？】
　　【他们几台机甲还都分开了，这不是能包围吗！】
　　灵活型的污染物不好抓，还擅水，KID哪怕掌握地底管道概况，实际上没有经过都是两眼一抹黑，但是一旦掌握了污染物的习性以及地底管道的实际情况，KID就能知道在陌生的环境里哪里才适合抓住这只污染物。紫蛊草小，在水中灵活，往往KID的炮火过去，它就已经潜水逃走了。
　　KID直播间里的曙光解说道：“KID应该是想包围污染物，sink带控，那只污染物在水里灵活，但在冰里可就行动受限了。”
　　KID几台机甲分散开，再把这只污染物往狭窄且充满障碍的位置引，那sink的冻结炮就能发挥用处了。
　　冻结炮冻结能力再强也没办法冻住所有的地下水，追击过程中没办法冻住这只污染物，但是较小区域范围的管道就说不定了，知道污染物的行动方向跟管道位置，这只要一把污染物往回引，那就是守株待兔的事了。
　　【等等？那他们要往哪引啊？】
　　KID直播间解说看了下地图里各种复杂的管道：“目前看的话，狭窄的管道其实也不算狭窄……要算最狭窄的话——”
　　直播间的观众看向了还在混战的区域，三大战队混战的正底下，坍塌的建筑物地基，以及破损狼藉的管道。
　　狭窄、充满障碍，KID很熟悉。
　　观众们：“……”
　　-*
　　官方直播间内，在jiazi前排坦克淘汰后，jiazi前排一崩溃，zuoy前排按住了jiazi近卫，后排全力进攻一直在顺手摸鱼的凝冰战队，重新找回节奏，接连进攻试图击杀凝冰机甲。
　　zuoy作为强队，原先的战斗接连被其他战队打乱节奏，但只要找回节奏点，他们很快就以五台机甲的优势稳住了混战场的霸主地位，直接击杀了凝冰坦克。
　　zuoy的粉丝都看哭了，他们家来这边打架打这么久，一直在被其他几个站队偷机甲分，明明是压耗损压最狠的战队，却一直在充当助攻王，现在终于有积分进账了。
　　【终于能拿分了。】
　　【不容易啊，一鼓作气！】
　　“目前zuoy已经找回了节奏，场上jiazi只剩下3台机甲，凝冰剩下1台机甲，这是zuoy的机会啊！”解说看到这也不免激动了起来，比赛打到现在第七天快结束，马上就进入第八天，排在前排的战队积分最高还是KID的5分，现在zuoy找回节奏，只要他们不崩，这两支残编队说不定能全包围，“zuoy只要稳住，这把至少是4个积分进账啊！”
　　【jiazi跟凝冰剩余的机甲耗损都很高了。】
　　【凝冰基本废了，只剩下指挥。】
　　【jiazi还能挣扎，但是他们现在不撤退很危险啊，耗损度上60%就没办法救了。】
　　jiazi看到场上的天平渐渐往zuoy的方向倒，急急忙忙想要撤退，但找回节奏的zuoy哪会让jiazi逃跑，他们迅速熟悉了场地内的地形，利用机甲数目的压制，分别制约住了两边的机甲。
　　他们现在三台机甲牵制住jiazi三台机甲，两台机甲去围剿击杀凝冰控制，只要凝冰最后那台机甲淘汰，他们马上就能转头包围jiazi的机甲。
　　“保持现在的阵容。”zuoy指挥冷静说道：“优先压住jiazi，别让他们逃跑，还有凝冰那边，解决掉控制机甲就回头——”
　　他话刚说到一半，忽然被通讯频道里的队友打断，“怎么了？”
　　队友：“指挥，你看那边。”
　　zuoy指挥一顿，下意识地看向队友所指的雷达边缘，就看到几个红点伴随着S级光标转了回来，直冲冲地朝着他们的方向过来。
　　zuoy指挥：“……！”
　　官方直播间的观众还在等着看zuoy强力压制凝冰，就看到zuoy围攻凝冰的两台机甲战略性撤退，解说眼尖看到了雷达边缘，急声道：“KID回来了！”
　　【卧槽！？】
　　【这股泥石流怎么回来了！？】
　　KID追着S级污染物折返，场地内凹凸不平的街道再次出现扭曲，本就塌了一角的建筑物再塌一角，给地表的战斗新增了难度。场内战斗的三支战队指挥头都大了，急于逃命的jiazi指挥骂人的话都出了，凝冰战队的孤儿失去了最后的庇护所，zuoy指挥战战兢兢保持着五台机甲的包剿阵型。
　　zuoy指挥稳住大局：“没事，等这波地形变化完就过去了。”
　　“KID留在这边，他们这是准备击杀污染物？？”官方直播间的解说刚把视角切到地底就看到KID不走了，几台机甲有序地从各处管道包围住紫蛊草，sink一炮封死了某个管道口，将紫蛊草围在了里面。
　　红白医疗绕路先一步抵达紫蛊草的前方，先是用冻结弹封死了几处下水道出口，与KID枪炮机甲跟控制机甲分别位于地底管道的分叉口，这区域的下水道本就因为先前的追击变得面目全非，管道地形重新塑形，分叉口的位置突出了空阔的一块。
　　这个位置看似空阔，实际上没有过多的逃跑空间，甚至连这里的管道黑水都因为管道倾斜而少了大半……配合上sink冻结弹封锁的区域，这里看起来就像是个复杂的地形的铁笼子。
　　S级紫蛊草在逃进该分叉口的时候，周围顿时落下了一个KID近卫的空间。
　　它下意识地操控机械条去冲击近卫空间，却在它操控机械的时候，正前方医疗机甲锁定了它的位置，冻结一冻了部分黑水，迫使它不得不往别的地方移动。
　　而在他逃离的时候，sink预判到它的位置，冻结弹先一步落在他的前方封死了路。
　　紫蛊草的本体很弱，它看到这个情况就想操控机械条过来，KID枪炮跟控制机甲的速度更快，他们往后撤了一步卡进了管道内部，压缩风暴跟增强炮在小范围内席卷爆炸，爆炸产生的压迫力全压在了紫蛊草本体上。
　　“退后，别被波及。”应沉临两炮再次冻结了旁边的管道，封死了紫蛊草前走的路，“再轰。”
　　游溯再次抬炮对准了从黑水里逃窜出来的紫蛊草，林垚跟霍焱急急忙忙往旁边的管道里躲。
　　隔着一个直播间，观众们都能听到管道里震耳欲聋的轰炸声，声音像是穿透地表直冲地面，炸得周围的管道都裂开了不少。只是这些管道一裂，周围黑水更是流走了不少，紫蛊草的外形暴露在水面，它匆匆忙忙地向从裂开的管道口逃跑，较大裂口的位置顿时就浮现出一大层冰，封死了它的去路。
　　紫蛊草本体没什么攻击力，它的攻击力全在它操控的机械上。
　　它本体挤不出去，就只能抽动机械来搞出口。
　　双方这一搞，所有的作用反馈都呈现在地表。
　　直播间观众：“……”
　　别轰了，再轰这条街就没了！
　　“街道地形正在发生变化，KID封死了紫蛊草，紫蛊草的能源反应正在减弱。”直播间解说尽职地继续解说，他原以为优势战队zuoy会谨慎处理，却没想到zuoy直接无视了地形变幻，径直冲向了凝冰战队仅剩最后的一台机甲。
　　zuoy哪能受KID左右，他们现在获得优势，一会KID杀完污染物上来，他们未必就有优势了。他们不考虑别的战术，在这个时候居然采取直冲猛攻，赶在KID击杀紫蛊草之前，将凝冰最后一台机甲击杀抢走一分。
　　【zuoy在抢时间啊！】
　　【他们还有优势！】
　　应沉临抬头看向高处，zuoy的攻击速度比他想象中要快：“我们大概摸不到分数了。”
　　霍焱也意外：“zuoy没上当啊。”
　　鹿溪：“主要我们没想到会遇到这个污染物，不然能更快的。”
　　S级污染物暴露他们的位置，他们不得不改变战术，偷人头就不容易了。
　　亚斯塔休息区里，张哥看到这一幕意外道：“zuoy怎么突然猛了起来？”
　　“他们猜到KID的用意了，KID如果想杀污染物，可以选择绕到别的不受打扰的位置，顶多浪费点时间而已。但KID特意绕回来选择在这个位置，还是多台机甲分开，很显然还有偷机甲分的打算。”闻亦见状道：“zuoy想抢先拿下分数。”
　　时间无声无息中进入第八天，红光区又在战区外，zuoy一鼓作气把凝冰两台机甲攻击出局，连拿两分。
　　这还没完，他们解决完凝冰两台机甲后立刻扭头去包剿jiazi战队，锁定了jiazi耗损度较高的近卫。
　　可他们想杀jiazi近卫没那么简单，地形的改变给了jiazi可乘之机，他们抓住机会往红光区的位置跑，接连躲开了zuoy的连击。
　　【要不是KID，这zuoy要封神。】
　　【zuoy估计恨死KID了。】
　　【这三支战队谁不恨KID？】
　　这时候，KID击杀了紫蛊草，S级信号从地图上消失。
　　几台机甲能源反应也消失在地图上，使得zuoy变得更加紧张。
　　“别乱，不要靠近地面，接着杀jiazi近卫。”zuoy指挥冷静道。
　　一场混战，jiazi拿了zuoy 1分，凝冰拿了jiazi 1分，zuoy连拿凝冰2分。
　　与此同时在另一边的赛场里，神盾力压残编战队雷影，团灭雷影战队，拿到了3分。
　　凝冰战队出局，场内的压力给到了jiazi这边，jiazi指挥自知无力回天，却也不想给zuoy送分数，在再度折损一台近卫机甲后迅速撤离了现场。
　　现场内的分数变化发生翻天覆地，解说再看排名表的时候注意到场上排名，“比赛进行到第八天，场内出现两个团灭战队！凝冰雷影团灭出局，现场剩余战队数目6支！”
　　排名第一神盾，满编6分。
　　第二名KID，满编5分。
　　第三名zuoy，折损机甲1台，分数4分。
　　第四名疾风，满编2分。
　　第五名jiazi，折损机甲3台，分数2分。
　　第六名凝冰，全灭，分数1分。
　　雷影跟另外一个战队SPH都是0分，一个团灭，一个剩余3台机甲。
　　新排名一出来，观众们从紧张的战局中反应过来。
　　zuoy居然利用混战赶了上来，跟KID只差一分距离。
　　【KID呢！？他们不是杀了污染物吗？？怎么没出来？？】
　　直播间的视角切到一直没动静的KID，就看到KID几台机甲围住地底坍塌的管道，似乎在往外拔什么。红白枪炮机甲被排挤在外圈，其他两台机甲正在费力地将紫蛊草尸体从机械废墟里挖出来。
　　【是这样的，他们枪炮轰太猛了，污染物尸体卡在里面了。】
　　作者有话要说：

第272章
　　第272章
　　直播间的观众看到KID几台机甲正在挖下水道的时候, 混战场这么好拿分的地方，KID不出来打架，反倒是为了搞个污染物全员待在下面。
　　地下管道复杂, 经由高强度炮轰后会使原先建筑结构发生大规模变化, 尤其是碰上擅长操控机械的污染物, 这个毁坏程度会变本加厉, 最后变得难以收场。
　　【为了一只污染物……】
　　【他们就不能打完架再去？】
　　【我都替他们心疼分数。】
　　解说刚想说几句，旁边的武器专家就先开口：“这可能不是KID不愿意上来打架，是他们短时间内出不来, 这个污染物生前破坏的环境地形还挺严重的。死了还挡在KID离开地底位置上。”
　　“这怎么解释？”解说好奇询问道。
　　地下管道本就复杂，KID轰的时候想着离地表足够近，位置也没问题，谁知道这只紫蛊草临死前乱发疯，把这周围的机械结构都搞乱了……这只紫蛊草死的位置非常不好, 卡在机械废墟里也就算了, 关键它还卡在了KID的正前方, 拦住了KID往外走的路。
　　KID想要离开地底, 要么是直接用枪炮轰出一条路, 要么就是清理完这些废墟, 从前面的排水口出去。
　　直播间观众本来没什么概念，直到专家们列出来了一个受力图, 他们才知道KID在地底杀个污染物搞出了多大的动作。
　　“现在这个结构构造, 地底受力不够均匀，使用枪炮类武器容易弄巧成拙。”武器专家把平面图调了出来, 看到这堪称复杂的地下立体扫描图, 他看着都觉得头大, “他们枪炮是怎么轰出这个结果的？这破坏力实在惊人, 他们没被机械废墟埋了也得多亏他们坦克跟医疗的反应能力够快，实在奇迹。”
　　在地表乱来也就算了，怎么在地底还敢这样乱来？
　　【有时候我真的分不清楚他们到底是运气好还是运气不好。】
　　【运气不好，遇到污染物了。运气好，这么轰居然没被埋。】
　　解说在专家的解释中明白过来：“那就是说，KID没解决这个废墟问题的话，他们还不能从地底里出来？”
　　“从目前看，比较快捷就两种方式，一种是绕后开路，离开这个复杂受力区域，才能在不被机械埋住的情况下出去，但是这个比较浪费时间，这个片区受到他们的破坏底下管道基本换了个样，他们暂时不能使用炮类武器破坏周围情况，用老实人的办法去做的话，可能非常费劲。”
　　武器专家道：“最便捷的办法是把这只污染物的尸体处理了，从污染物尸体附近最近的通道口出去。”
　　【笑死我了，原来不是他们不出来。】
　　【如果他们挖不出来怎么办？】
　　【最差的情况就等到比赛结束，亚斯塔管理局的人去挖了吧？】
　　【……那KID可能成为史上第一个把自己作死的战队了。】
　　放在污染物出现前，KID拥有绝对的优势跟战术安排，他们离jiazi枪炮就那么近的距离，这场混战搞得好的话，他们甚至可能累积起巨大的优势，提前拉开分数差距。
　　“只能说，计划赶不上变化。”
　　解说解释道：“他们不走下水道，就没优势，也不会碰到紫蛊草。”
　　不遇到紫蛊草，他们后续也不用改变策略先杀污染物再打架。
　　只能说，从KID选择走下水道的时候，一切就仿佛已经注定了。
　　直播间里，KID还在挖路。
　　鹿溪排查了周围的机械物倒塌情况：“这个地方不能再轰了，再轰可能连我们都跑不出去了。”
　　应沉临看了眼旁边的建筑结构：“确实不能轰了。”
　　霍焱道：“我们先前计划预留的管道位置能用吗？”
　　应沉临沉默了下，余光看了眼机甲群外的游溯，老实回道：“也轰坏了。”
　　游溯：“……”
　　搞紫蛊草之前，他们探查过这附近的地形跟管道位置，应沉临做过简单的受力分析，甚至选了离排水道口较近的位置，方便击杀后返回地面，谁知道计划赶不上变化，低估了队友的破坏力，导致污染物死是死了，却死在这种不好收拾的区间里，使得他们不得不改变计划先把这只污染物从废墟里弄出来。
　　霍焱在第七次尝试将紫蛊草的尸体从废弃机械物里拔出来失败之后，茫然地叹了口气：“暂时来说没办法了，想办法就地切割吧？”
　　林垚动脑不行，干活第一名：“我来切，这个我来。”
　　“那我怎么办！？”季青锋在机械城街道里快跟着其他战队跑了一整圈，队友在地底杀污染物没他的份，他只能充当侦查工具人随时播报着其他战队的情况，这份活还不好干，不仅不能被其他战队发现，还要时时刻刻盯紧着周围的状况，在他的目送下已经送走了凝冰战队，送走了jiazi两个前排，再目送下去，zuoy都要把jiazi团灭了，“你们再不上来，我们可能连点油汤都捞不到了。”
　　游溯：“话这么多？你下来挖？”
　　季青锋闭嘴了。
　　提奥也同样被排挤在外，干活的事轮不到它，它只能陪着机主在旁边干瞪眼，这事也怪不到他们身上，“这地方建筑物太渣了，我们也没轰太用力啊，塌了怎么能怪我们。”
　　游溯没说话。
　　提奥越说越觉得自己在理，只能眼巴巴地看着其他战队的机甲坐标逐渐远离，“我们要不换个位置轰，重新开一条路出来？”
　　炮类武器最好都不能用，挖路的事就只能交给霍焱跟林垚。
　　好在林垚的重力枪撬东西方便，配合霍焱清障速度很快。
　　“游溯，你往后退退，这边挡地方。”霍焱道。
　　游溯没说话，自觉地往后退了。
　　应沉临不禁看了游溯一眼，还没等霍焱开口，自己退后好几米距离，窝在旁边某个位置蹲着。
　　霍焱看到应沉临的动作，“那你们两往后站站，找个地休息吧。”
　　应沉临自知自己帮不上忙，退到后边的时候恰巧撞到了旁观的游溯。
　　两人都没说话，为了给林垚跟霍焱空出足够的施展空间，他们还只能往边缘的位置站，尽量不要影响到其他人挖路。
　　游溯见旁边的机甲站在废弃管道边缘，往里撤了点距离，“过来点。”
　　应沉临停了一下，看向自己脚边的位置，判断后道：“我这够蹲。”
　　游溯空出了旁边的位置，应沉临迟疑了下，还是往他的位置侧了侧位置，蹲更稳了。
　　驾驶舱里提奥还在念叨，游溯的眼神停在悬浮视野屏里，看到某台机甲往旁边移的小动作，没开口说话，只是在应沉临的机甲与他预留的位置还差半米距离的时候，他停在驾驶位扶手上的右手指不觉敲了两下。
　　游溯没说话，应沉临却开口了。
　　“紫蛊草是个变数，它操控机械不可控，实际上的建筑的结构变化比我们分析得要快。”应沉临思考之后解释道：“你的炮轰得没有问题。”
　　把紫蛊草逼在狭窄空间里轰击是应沉临的主意，是他考虑不周。
　　游溯侧目，听着身边人分析，等他说完才问了一句：“我轰得没问题吗？”
　　应沉临迟疑了下：“……狭小环境可以稳一点。”
　　游溯：“轰都轰了，考虑那么多干什么。”
　　应沉临老实蹲好，闻言道：“那不考虑了。”
　　机甲脚部的冰融化了，应沉临往下打滑，他正打算往边上调整的时候，身边的机甲已经伸手把他往旁边拽了拽。乍一被拉近距离，应沉临忽然有点不太自在，待了一会后小声提醒：“精神力，可以收一收。”
　　游溯停了一下，把手臂侧边的精神力撤了：“这样？”
　　应沉临感觉好像没什么变化，只能道：“好一点。”
　　“你的精神力好像也没怎么放呀？输出阈值都低于平均值了，难道是金属神经出了问题？”提奥听到应沉临的话，开始自查程序，但查了老半天都没发现哪里出了问题。
　　游溯隔着驾驶舱里的视野屏，观察着旁边的人。
　　应沉临注意力落在他跟游溯贴在一起的手臂上。
　　对方的手臂断电了，但他感觉好像还有精神力绕在上边。
　　游溯的精神力是收了，可旁边人的精神力没收，提醒道：“我没断共感。”
　　应沉临意识到什么，不自觉地往旁边抽手，机甲一退再次踩到融化的冰层。
　　游溯险先气笑，伸手拽住人：“没让你躲。”
　　应沉临不动了，“我没躲。”
　　霍焱跟林垚在分割位置，一扭头看到两台机甲隔了老远的距离。
　　他也就让人退一退，这退得也太远了。
　　画面里，蹲在融化冰层的机械废墟上枪炮机甲把医疗机甲重新拉回到废墟上蹲着，关注着现场的观众们也没话说了，KID这个样子还能回到地面吗！？这眼看着第八天就要结束了，zuoy追着jiazi都快追出这片街区了。
　　【sink跟trace怎么又蹲在一起了。】
　　【不蹲在一起能干嘛？地方就那么大。】
　　【sink是不是睡着了，我看到trace都捞了他两次了。】
　　【你们真不觉好磕吗？他们这场比赛贴贴多少次了。】
　　【回楼上，他们一休息就贴贴（已记录】
　　【能不能别管这么多，KID到底什么时候能挖出去！？他们不着急我都替他们急。】
　　“临哥是不是有点不舒服啊。”谷小天看着画面里的状况，他以前看应沉临比赛，也没看见过应沉临休息期间会踩空的情况，“星域赛的强度比以前强了很多，他能适应吗？”
　　沈星棠进去维修区前特意交代过江思淼观察应沉临的情况，应沉临这个反差的举动也落在他的眼中。江思淼低头看着手中的数据板，里面严格计算了应沉临的战斗时间跟休息时间，下半场除了跟jiazi那场是高强度作战，这段时间也没见应沉临进行过高耗损的战斗。
　　越看，江思淼的眉头皱得越紧，“奇怪，休息时间也够，这不应该才对……”
　　直播间里还在讨论着sink跟trace，KID直播间里没其他话题，观众们只能计算KID到底什么时候能把通往地面的路挖出来。
　　胡罗布跟池利兹关注了一会疾风的比赛，就忍不住切回来看KID那群惹祸精干到哪个程度了，之前KID休息的时候他们没怎么关注，这群人就闷声干大事，又是装巡航舰，又是挖下水道的……这次见他们老实通路，还有点不太习惯。
　　“这群人居然静悄悄的没作妖。”胡罗布道。
　　池利兹看直播间的弹幕看得津津有味：“好像是没作妖，弹幕都没讨论。”
　　胡罗布凑近：“弹幕说什么？”
　　他一凑近，就看到弹幕上密集地在讨论trace捞了sink多少次的事，他忍不住道：“trace这个人也太霸道了，队友休息他都要管啊。”
　　池利兹诧异地看向胡罗布，疑惑道：“没管啊，是sink主动过去的。”
　　胡罗布：“？”
　　“而且他们两个好像有cp粉。”池利兹在20条弹幕里勉强找到了1条，指着那条‘trace好宠sink啊，休息都在照顾他’，说道：“KID老粉说，他们关系好像很不错，休息时间都在一起。”
　　他是曙光星网上热度最高的主播，对这种弹幕见怪不怪，看到胡罗布扭曲的表情道：“这种你随便看看就好了，机甲师cp粉有但不多，sink跟trace平时关系好，粉丝看到就喜欢把一件事夸大说。”
　　胡罗布：“我就说怎么可能，我们上次出星盟任务，走廊里我还见过trace乱拽sink的衣领，把人往房间里带，sink都脚不着地。”
　　池利兹的注意力从弹幕上移开，迟疑地看向胡罗布。
　　胡罗布神秘兮兮地说道：“还有啊，更早的，我们去科里亚那会，我跟老赵还看到trace强硬地把sink按在椅子上，我们不小心看到，trace还瞪我们。”
　　池利兹微微张大了嘴巴，伸手从闻亦的桌面上顺来了零食。
　　胡罗布又小声道：“还有之前KID购物上热搜的事，trace自己都不推购物车，全让sink推。”
　　池利兹开始翻KID直播间里的弹幕。
　　胡罗布继续道：“trace还强迫sink跟他穿兄弟装，这不霸道？？？”
　　池利兹回忆起来，星域赛开始前，他们两个好像是穿一个样的衣服。
　　两人同时开口。
　　胡罗布：“他们两个怎么可能关系好，sink肯定不情愿。”
　　池利兹：“粉丝说的可能不夸张。”
　　他认真道：“他们是真的。”
　　胡罗布：“啊？这他妈不算霸凌吗？”
　　池利兹仿佛听到什么大新闻，疑惑道：“你们YDS队内霸凌是主动凑上去霸凌的吗？”
　　“什么霸凌，我们队内没有霸凌。”胡罗布呸呸两声，对上池利兹好奇的眼睛，仔细回忆着自己的话跟曾经看到过的画面，再看向画面里并排着的两台机甲，“艹……好像真有点不太对劲。”
　　胡罗布跟池利兹凑在一起说着什么，旁边闻亦不由得看了一眼。
　　柯林问：“怎么了？”
　　“没什么，他们在看Kid视角。”闻亦看向画面里的戚司城，评价道：“戚队胆子很大。”
　　赛场内，jiazi剩下的是枪炮机甲跟医疗机甲，jiazi医疗有移速增强器，zuoy全队想抓他们两个还真不容易，追着街区跑了出去，追了半天都没追到，最后只能放弃追击，选择就地修整。
　　而就在街区这边战况结束的时候，原先与剩下的残编战队交手的疾风在面对SPH时没有鲁莽，反倒是在稳定的包围续攻中耗死了SPH两台机甲，再次斩获了两分，分数与第三名的zuoy并列，他们利用战术提高作战时间，从而达到一定的输出数目，让己方与zuoy间的差距拉小。
　　直播间解说道:“现在SPH就只剩下一台机甲了，这台隐匿太能逃，疾风没追上很正常。”
　　“疾风也很聪明，他们的指挥应该是猜到zuoy在进行混战，没有强势去淘汰SPH机甲，反倒是利用输出时间来增加战斗时长产生的输出量。”解说道：“这支曙光的战队……跟KID不一样，疾风不是第一次参加星域赛，经验相较KID比较丰富，星域赛打到现在，这支战队非常稳，也特别会算。”
　　星域赛虽然是靠机甲分来排名的，但如果出现两支战队并分的情况，那战斗中产生的输出量、承伤量等战斗数据统计分析后，会将两个战队进行先后排名，疾风冒着SPH机甲逃跑的风险，进行战斗数据的提升，是在缩小与并分战队间的差距。
　　【KID太跳脱了，相比他们，疾风一直在稳中求进。】
　　KID从地下通道里出来的时候，战场只剩下略显沧桑的KID隐匿。
　　他们最后只能忍痛把紫蛊草大卸八块，考虑到建筑物受力原因，还有一小点残渣没收干净，临走前林垚还不断地往坑里望，要不是还得打比赛，他们可能还要计算着怎么把剩下的那点渣弄出来。
　　zuoy早就跑了，狼藉的街道没有别的机甲影子。
　　霍焱道：“只能找了，我们围着护城河找找吧。”
　　KID几台机甲听着季青锋看到的zuoy撤退的方向追上去，结果追了老半天，愣是浪费能源也没找到对手。
　　“你真没看错吗？”鹿溪问。
　　季青锋：“我的眼睛是雪亮的，我看到他们是往这个方向跑的，没错。”
　　霍焱跟应沉临凑在一起讨论，思考接下来的战术安排。
　　应沉临看着战绩表上的数据，见到疾风的排名情况跟越见紧迫的分数，眉头紧皱陷入沉思。
　　霍焱问：“怎么了？”
　　“可能会遇上比较差的情况。”
　　应沉临忽然道：“我们跟神盾交手的可能性很大。”
　　比赛进行到第十天，距离比赛结束只剩下不到五天的时间。
　　除去全员出局的雷影跟凝冰，jiazi剩下两台机甲，SPH剩下一台机甲，这两支战队基本上翻不出什么风浪，那剩下的星域前四大概率在神盾、KID、zuoy跟疾风中产生。最关键这四支战队间的分数很贴近，很有可能在剩下的情况里发生排名变化。
　　【现在这个情况，找残编战队收人头不太可能了啊。】
　　【jiazi跟SPH肯定不会送人头的，他们躲起来，其他战队想找也未必能找到。】
　　【KID真的，运气又好又差。】
　　【他们太跳脱了，一点也不稳重，要是他们不进下水道，混战他们还能拿点分数。】
　　“剩下五天，目前前四名的机甲会产生消耗，残编战队的机甲就那么几台，也不够前四名分。”解说理智地根据场内的情况进行分析，“神盾跟Kid最稳妥的提升排名的方式应该会找剩下两支战队交手，zuoy也不会冒险找神盾跟KID，疾风接下来应该会是三个战队想交手的热门队选。”
　　比赛越到后期，战队们的行动变得更加谨慎。
　　在比赛进行到第十一天的时候，分数并排的疾风跟zuoy碰上了，双方机甲在机械城的内城区发生交手。zuoy行动选择了机械城内城区的工厂区域，该区域远远地避开了护城河，周围的下水道口也少，碰巧的是，疾风也选择了相似的路线，这也就导致了两支战队在内城区发生了交手。
　　这个区域地形相较空阔，巡航舰扫射的红光区多，一般来讲其他战队都不会选择这个区域，导致双方在这边交手的时候，神盾跟KID跟他们相距千里，这个距离根本碰不上。
　　【这两个战队会在这个地方撞在一起，实在是没想到。】
　　【zuoy这个选择……一朝被蛇咬十年怕井绳。】
　　【疾风是曙光出来的。】
　　解说：“……”
　　那大概可以理解了。
　　【哎不对劲，神盾这个方向，他们走下去不就会跟KID碰上了吗！？】
　　赛场内，正在四处飞行的神盾也在找对手。
　　机械城上方倒塌的建筑形成一片废墟，七倒八斜的机械撞在一起，形成夸张的废弃物。几台黑色机甲悬浮在周围附近，神盾的机甲师看到这都忍不住侧目，整片街区基本上废了，纵然经历过数多战斗，神盾机甲师们也很少见过这种破坏力。
　　“这是之前混战的位置吧？”神盾机甲师问。
　　乌清霜的视线从狼藉的地表移开，目光顺着损坏的下水道跟护城河的方向，似乎确定了什么，“注意护城河方向，避开河岸走，隐匿侦查，其他机甲侧向飞行。”
　　直播间注意到神盾动向的时候，发现他们行走的路线居然与kid微妙地贴合起来。
　　zuoy跟疾风的有意规避下，前四战队的见面的机会大大减少，残编队更是在察觉到黑色机甲的踪迹时迅速地避开。作为多年不可撼动的第一名，没有战队会主动找上神盾，这也就导致每年的星域赛到后期，神盾拿分的难度会变高。
　　“神盾的飞行速度很快。”解说注意到问题，“KID正在放慢速度巡航，这样下去神盾会先发现KID的踪迹，你们看神盾隐匿的位置。”
　　黑色的隐匿机甲正在建筑物间快速穿行着，她的穿行速度非常快，移动速度几乎是其他机甲的三倍，贴着护城河前进时悄无声息，在看到神盾隐匿前进的时候，观众们的心不觉提了起来，锁定着神盾隐匿的脚部。
　　正常机甲的武器匣是装在手部，而神盾隐匿的武器匣却是装在脚部。
　　飞行起来有种疾如风的轻盈，那是神盾隐匿机甲师的武器之一，底部弯刃设计，足尖皆是锋利的刀刃，飞行时它超乎寻常隐匿机甲的移动能力，攻击时这种武器会变成攻速极快的利刃。
　　神盾的隐匿机甲师——贝蒂。
　　身体操控力、侦查意识极强的机甲师。
　　两支战队移速不一致，路线极其贴近的情况下，贝蒂能迅速地依靠着机甲移动留下的痕迹来迅速侦查出对手可疑的移动路线。
　　“麻烦了。”江思淼看到这一幕，“神盾是分开走的，多台机甲我们可能发现，但是只有betty的话，我们很难发现。”
　　官方直播间锁定神盾的时候，KID直播间观众们紧跟着神盾隐匿的视角，不由得变得紧张起来。
　　就在高处巡航舰红光区消失之后，神盾隐匿无声无息地出现在KID正后方2公里的位置。
　　“乌队，发现KID。”贝蒂报点。
　　更远处的位置，乌清霜微微抬眸：“知道了。”
　　“贝蒂会给神盾机甲师提供情报。”解说们见过神盾这套隐匿战术，优先侦查的情况会让神盾获取比KID更多的情报。
　　观众见着神盾隐匿越靠越近，以为神盾会迅速过来直接包抄KID的时候，却看到神盾剩余几台机甲往其他的方向飞行，并没有前往包围点。
　　【什么情况？】
　　【后置位神盾不是有绝对的优势吗？】
　　【乌队居然没有主动攻击KID？】
　　“不是不攻击，是在选择时机。”
　　对神盾非常了解的一个解说忽然开口：“神盾主动发起攻击的次数很多，但不采取包围战的次数很少，我上一次见神盾采用这样的战术，还是在前两届的星盟赛，神盾主动攻击第二星域霸主战队PJT。”
　　而现在，在主动迎击KID时。
　　神盾拿出了最高战术的准备。
　　作者有话要说：
　　昨天脑子有点不清楚，我一会修修上章的错别字跟语句（捂脸）
　　偏头痛是老毛病，一个月突发一两次，之前很快就过去了。
　　这次我就没太在意，没想到疼了一周多。
　　今天睡了很长时间，感谢大家的关心。
　　这几天一直在注重休息，状态好很多了。
　　明天应该能开始给大家写加更了，不会熬夜的（QAQ要命），大家可以监督我！
　　晚安，明天见~
　　——————

第273章
　　第273章
　　比赛日第11天16小时整, 神盾大部队抵达机械城外城F区——机械钟塔楼区。
　　该区域是外城区最复杂的模拟居民区，建筑物间错落明显，街道的走道呈现明显的阶梯型, 上下坡的斜度高度比机械城其他区域更明显, 弧形拱洞建筑形成一个个下陷区域, 外城区的护城河分流区进入机械城内部, 几台黑色机甲飞过桥型拱洞，落在了机械城桥边街道上。
　　直播间的观众随着视角观察着这附近的作战的环境，在机械城内外城那么多个区域里, 钟塔楼区是地形最复杂的区域，视觉上给场外观众的观感非常复杂，想要从高度视角中去找一台机甲都变得格外困难。
　　神盾大部队靠近钟塔楼区的时候就压缩了能源的输出，机甲师们具备超高的作战的意识，放轻推进器的声响, 无声无息地潜入钟塔区。他们没有冒进地与KID发起包围战术, 而是环绕着钟塔区的外围进行范围陷阱的试探, 几台机甲一一侧身分开, 用着极快的速度对复杂地形进行勘察。
　　解说道：“神盾没有进攻, 他们正在对周围环境进行排查！”
　　亚斯塔休息区里, 江思淼看到神盾对周围环境排查时心情一下子就变得很紧张，他的手里捏着数据板上清楚地记录着神盾下半场的武器资料, 这是谷小天翻找直播间回看记录里神盾使用过的武器资料, 他们跟其他战队都交过手……唯独KID下半场战斗以来，都没有跟神盾有过正面接触。
　　如果现在遇上zuoy更好, 季青锋在混战场上已经把zuoy的武器看光了, 可关键是对于神盾的资料, 他们一无所知。
　　“江哥, 你好像很紧张。”谷小天注意到江思淼又在喝水。
　　“不紧张才怪。”江思淼不敢松懈，他的余光不禁扫向远处的神盾战队休息区，神盾的主教练拿着数据板面色严肃，这样的表情江思淼已经看过很多次，无论是在上半场的比赛还是下半场，“他们对我们的关注度很高。”
　　遇到强队不可怕，可怕的是遇到对你了解透彻的强队。
　　神盾肯定针对过KID进行过战术研究，而且不是简单的研究……江思淼的视线不由自主落在神盾坦克上，传闻中第一星域第一指挥乌清霜，神盾坦克机甲，“他们确实在侦查地形，越熟悉的地形对他们而言越有利。”
　　谷小天：“神盾也太重视我们了吧？”
　　“我们也很重视他们。”江思淼的注意力从神盾上移开，落在钟塔区内的KID机甲上，“你没发现吗？从两个小时前，我们机甲的移动速度正在变慢。”
　　谷小天疑惑。
　　江思淼看向己方的机甲师：“因为我们的机甲师也注意到了。”
　　曙光的粉丝看到神盾靠近KID就开始紧张，KID这次在星域赛的比赛已经超乎很多人的预料，但是遇上谁最好也别遇上星域赛的霸主神盾啊。神盾作为第一星域位居第一的霸主，这么多年来那么多战队都没能把神盾从第一名的宝座上拉下来，它的强大有它的道理……KID现在很强，但曙光的观众也没自信到认为KID的战斗能力可以强到完全与神盾抗衡。
　　遇上强的对手，还是遇上强又谨慎的战队，KID这波开局就处于劣势的位置。
　　直播间的视角切换到KID那边，处于钟塔区中心街道的KID机甲正在钟塔区中间街道移动着，在他们的左侧边神盾隐匿还在定时跟踪，她没有靠太近，只能保持一定的距离进行跟点。
　　KID像是在逛街，时不时左右徘徊移动，侧后方的隐匿则是跟着他们的方向不断改变，向队友汇报KID的位置。
　　【神盾侦查地形我能理解，但KID心也太大了吧？】
　　【我也想说，怎么感觉他们在钟塔区里慢悠悠地逛街啊，神盾隐匿都跟了他们三个小时了。】
　　【KID这是在干什么？】
　　赛场四周的环境过于静谧，安静无声。
　　KID沿着护城河一路走来，在不久前发现了被人跟踪的痕迹。
　　场内几个战队的机甲情况他们都清楚，能跟得这么紧还不容易被抓住痕迹的战队屈指可数，应沉临早就预料过会跟神盾交手，只是神盾来的速度比他们预料中还要快。
　　“他们跟着我们进来了。”鹿溪说道：“我们按照计划行动吗？”
　　“垚宝路看熟了吗？”季青锋问。
　　林垚反复确认：“熟了，不会走歪的。”
　　霍焱收回目光：“距离拉远了一点，大部队应该上来了，你们准备好了吗？大锋？”
　　季青锋原本还在队伍的最前方闲逛，听到霍焱的话立刻跳了回来，一把就拽住旁边林垚的手，“早就等你们指令了，来来来，不浪费时间，怎么分队来着？”
　　“三三分队，我跟小溪留在这，把灵活的放出去。”
　　霍焱见季青锋跟林垚站在一起，说完看向旁边的应沉临，“来沉临，你跟游溯靠近点。”
　　应沉临落在后面，还没开口就被人推了过去，挤在游溯的旁边。
　　【他们也贴太紧了吧！？几台机甲都贴在一起，我要是神盾，一炮过去全把他们控在原地。】
　　【sink跟trace这贴得也太近了吧？两人的手都碰到一起了？？？】
　　KID视角里，曙光观众盯着KID看太久了，从神盾隐匿跟着KID开始，他们就恨不得马上提醒KID有人跟踪。然而KID这群人跟没事人似的，闲得还有空打闹，几台机甲凑在一起不知道在说什么，到后面居然还有两台机甲挂机了，让人带着走，这又不是在护城河里，休息省能源能省到这个程度吗？
　　亚斯塔休息区里，胡罗布跟池利兹还在看弹幕，见到那几乎黏在一起的两个人，池利兹拉近之后给胡罗布看，“他们逛个街都牵手。”
　　胡罗布脸色忽青忽白，充满纠结。
　　“你要是身体不舒服可以去医生。”柯林不由得看了他一眼。
　　胡罗布自从知道trace跟sink的关系不简单后，他发现现在看KID看哪都不对劲：“……没，我怀疑我现在眼睛有点问题，KID是连体婴吗？”
　　闻亦听到讨论声，侧目看了过来，就看到池利兹跟胡罗布的视角。
　　直播间都是高位视角，基本上没拉这么近距离，而这一拉近，他们看到的是四台机甲贴合在一起。这种贴合不是飞行距离靠近，而是真的肢体接触地贴合在一起。
　　闻亦神情一变：“他们确实不对劲。”
　　胡罗布松了口气：“所以闻队你也看出来了？”
　　闻亦：“嗯。”
　　胡罗布：“……trace跟sink我都注意过，这季青锋跟林垚能搞上我也没想到啊！”
　　他话没说完，看到闻亦跟柯林看他的眼神有点不对劲，“不是吗？”
　　“没跟你说这点。”柯林道：“他们的动作3分钟没变化了。”
　　胡罗布跟池利兹一顿，纷纷看向雷达位置。
　　眼看着神盾侦查地形的速度逐渐加快，直播间的解说看着KID处于劣势的位置，不得不开口道：“KID目前还没发现神盾的位置……但是神盾这场携带的武器阵容，一旦让他们掌握地形特征，这个战队会强上加强。KID要么只能尽快离开这个地方，要再拖下去，神盾马上就能针对他们设定攻击范围圈了。”
　　神盾正在陆续贴近，随着掌握地图程度越高，神盾已经逐渐往KID的方向靠近。
　　“我们来看下双方相距的距离。”直播间解说边说边切换视角，正当他把直播间视角掉到上帝视角的公共雷达时表情猝然一愣，他不敢置信地看着雷达上坐标位置，神盾的坐标都在最外围，可在他们包围中心点只有三台KID机甲的坐标，“等等！？什么情况！”
　　【卧槽！？】
　　【KID只剩下三台机甲！？】
　　直播间的观众也愣住，纷纷拉近视角去观察。
　　一拉近他们才发现，在街道上行动的KID坐标只有三台，分别是坦克控制跟隐匿，而KID近卫、医疗跟枪炮的坐标不在街道区，而是落在街道区更后方的位置，在神盾隐匿的后面。
　　武器专家拉进视角看到几台机甲，发现KID几台机甲看似靠得很近在飞行，可实际上他们利用着机甲间的观察盲区，几台机甲都有表面上的肢体接触，看到这一幕他顿时就反应过来：“是幻觉球！”
　　KID隐匿把碰触在一起的几台机甲当成是一个外观去复制，复刻了几台机甲并肩移动的假象！
　　【卧槽！？怪不得没有别的动作。】
　　【他复刻单台机甲能模拟动作，可复制一群机甲没办法模拟啊！】
　　KID的幻觉大可变换成疑似巡航舰的存在，他们习惯性地带入KID只能复制单个机甲个体，可实际上KID隐匿也可以变换成大型的个体，只是大型个体难以完全复刻出动作细节……直播间一直是拉远视角在观察几个战队，他们记得KID隐匿能变机甲，却忽视KID隐匿能变一大群机甲！
　　机械城街道里没有别的变化，KID几台机甲还在往前移动着，落在远处的神盾隐匿贝蒂与他们保持着距离，随着对方的行动间隙出现差异，敏锐的机甲师往后撤了两步，“队长，情报有异，KID过度闲适了。”
　　乌清霜听到队友的汇报，冷声喊道：“马上撤离！”
　　这时候，赛场内神盾隐匿忽然注意到什么，她的动作出现片刻迟疑。下一秒钟塔区建筑物高处，一台近卫机甲从天而落，先发制人地冲向了神盾隐匿，重力枪往前一推，将姿态灵活的神盾隐匿往后一击退，率先对神盾发起了攻击！
　　“KID近卫行动了！”解说脸色稍变：“他对神盾隐匿发起攻击，KID知道神盾靠近了！”
　　观众们原本在看着逐渐回笼的神盾攻击圈，却没想到神盾还没发起总攻，KID这边就对神盾发起冲击，攻击的首要锋点落在了一直在跟踪他们的神盾隐匿上。
　　【我擦！？KID主动攻击？？？】
　　【我现在终于明白KID为什么非得让隐匿带这个幻觉球了，这下半场一大堆战术全是靠着幻觉球来的。】
　　【这把武器真的太bug了吧！？我以前看其他幻觉类武器也没见这么bug的。】
　　【这么复杂的地图，yao不是个路痴吗！？他怎么冲这么快！？】
　　场内，KID近卫的身姿灵活，在神盾隐匿往后撤退的时候，他毫不迟疑地跟了上去。
　　他的攻击路线是提前预算过的，一暴露视野就迅速贴近神盾隐匿，完全不给对方脱离的机会。神盾隐匿拥有脚部武器移速极快，但是KID近卫携带有控制重力场的长兵武器，所有KID机甲中属他的近战追击能力最强。
　　在KID近卫缠住神盾隐匿的时候，神盾隐匿的监视视角被近卫截断，其他KID机甲早就迅速地贴近了神盾隐匿所在的区域，所前往的区域恰巧就是神盾大部队机甲贴近的过来的区域，尤其是KID隐匿机甲，他解除了原先大片机甲的幻形，迅速地朝着复杂的街道区前进，逼近神盾战队的所在地。
　　观众们看这么久KID的比赛，这还是第一次看到KID这么快节奏去攻击一个战队，而且这个战队是星域第一的神盾。
　　【KID怎么对这些地形这么熟悉，他们之前没来过这个区域啊！】
　　【KID是故意引神盾进钟塔区的？】
　　“KID之前没来过这个区域，但是他们的隐匿机甲的幻觉球能变化出连体机甲。”直播间解说见到Kid对这个地形熟悉非常惊讶，仔细回想起来顿时起了一阵鸡皮疙瘩，“多台机甲长时间没有动作很容易被发现，但只是两台机甲的话，我们很难去发现。”
　　KID原先几台机甲就非常靠近，在公共视角上几个坐标几乎是叠在一起，在没有其他机甲远距离靠近的情况，直播间就很少去放大地图观察其他区域的雷达显示，也就是说在直播间可能都没注意到的时间里，KID早就利用隐匿的特殊幻觉武器，悄悄地放出去一台机甲进行地形搜索。
　　6台机甲里只有1台机甲没动作，观众或者是神盾隐匿很难去注意到这个差异，怪不得KID进入钟塔区后放慢移动速度，他们早就在神盾隐匿的眼皮底下派出了一台机甲对周围的地形进行侦查了。
　　观众们这次反应过来，能让KID近卫这么快靠近对方，KID早就预料到神盾隐匿的靠近，事先进行了战术安排啊！
　　“KID早就观察探索过地形，那他们必须发起快袭。”
　　解说道：“神盾对远距离的路线熟悉，但KID目前所在这个区域的街道路线情况，神盾其他机甲师还没完全走透！”
　　也就是说，KID不仅知道神盾的动向，他们还比神盾掌握更多的地形情报。
　　场地里，KID几台机甲已经迅速地朝着神盾所在地前进。
　　红白色机甲在复杂的街区里迅速穿梭，迅速排查着周围街道的情况，往着神盾机甲所在地前进。神盾方在接收到神盾隐匿贝蒂的通知后迅速回笼，可Kid的行动速度更快，不到10分钟的时间，双方战队就在视野交汇区确定了彼此的行动踪迹。
　　“乌队，是我侦查失误。”神盾隐匿机甲师道。
　　乌清霜的视线落在不远处街道里一闪而过的机甲，脸上波澜不惊：“不奇怪，你跟踪的时间太长，如果他们没发现才是疑点。”
　　她冷静道：“跟他们交手，确定所有武器情报。”
　　【可是神盾是后面才来的，KID没靠近他们，怎么知道神盾的位置在那边！？】
　　知道地形是一回事，怎么能知道神盾机甲的所在地，观众们百思不得其解，KID里没有定位类武器，不应该这么精准地锁定神盾机甲的大致方向才对。
　　曙光机甲师也对KID这样的作战方式感觉到意外，他们能理解幻觉球的用法，但对KID快速锁定神盾机甲位置的方法不了解。
　　“是神盾隐匿。”闻亦调出所有的回放影像，逐一分析后道：“神盾隐匿的活动路线是在高层建筑顶楼，这样的观察方式能清楚地观察到各个街道的情况，不过她的视野有限，为了确保神盾能在不被kid发现的情况下靠近，她所在的位置代表的街道片区就是神盾可能突进的区域。”
　　单台机甲侦查，以机甲为中心的左右片区，一片是敌人，一片是队友，才能在侦查的同时为队友提供最好最广阔的视野。而对于早就锁定神盾隐匿位置的KID来说，确定神盾隐匿跟己方的位置，就能锁定神盾最快进攻的片区，从而锁定神盾大部队的所在地。
　　柯林：“KID早就知道会跟神盾交手，已经对他们有所防备了。”
　　赛场内，双方机甲在复杂的钟塔区见面，罕见的，双方战队所有机甲都没有聚集在一起，而是无序地散落在复杂钟塔区的周围，没有成型的战队阵型，这一见面，KID坦克霍焱率先发现了神盾的近卫。
　　神盾近卫手里持着一把特殊的枪炮类武器，在见到霍焱的第一时间，那把枪炮顿时就轰出了无数跳动着电光的圆形小泡球，霍焱反应迅速地拿盾一挡，只见小炮球在他的面前炸开，他在避开之后顺手一刀空震劈了过去。
　　两台近战机甲近距离攻击，互相试探出彼此的武器情报。
　　“神盾近卫是盾+枪武器，他的雷泡枪有高攻高控。”
　　霍焱提醒道：“小心点。”
　　【这战斗节奏也太快了吧！？】
　　【我眼睛有点看不过来，这两个战队见面就开大吗！】
　　赛场内，KID坦克跟神盾近卫正面交手，其他几台机甲还在复杂的街道区里迅速拉近，很快，KID控制机甲鹿溪就在夹角角落里发现了神盾的坦克机甲也就是队长乌清霜，她见到对方的第一时间没有冒险靠近，而是选择迅速拉开距离与神盾的坦克相互试探，选择用神盾已知情报中的增强炮，没有暴露其他武器。
　　KID的进攻又快又猛，已经打乱了神盾的一部分布排，而他们暴露的武器除了季青锋的幻觉球跟林垚的重力枪比较重要，其他基本上都是常规武器或者是神盾已知情报的武器，丝毫不怕被神盾知晓针对。
　　观众们看到这也很意外，他们见过神盾正面与其他战队进攻的狠厉，还是第一次见到神盾谨慎到这个程度。
　　【神盾是不是有点紧张过头了啊？】
　　【不是紧张吧，他们想主动出手结果被KID正面攻击，战术还没安排好，就被KID锁定了。】
　　【我真的很少见神盾遇到被动局啊，KID这主攻牛逼。】
　　【好奇怪，他们其他机甲不出手吗？】
　　“双方的进攻都非常谨慎。”解说看到双方各有三台机甲已经正面交手，不禁将注意力放在其他机甲上，除了KID坦克近卫控制以及神盾隐匿坦克近卫，其他几台机甲都没有正面碰面。
　　没有碰面，但是KID枪炮跟神盾枪炮，各自在合适的狙击位点停留，没有加入正面战场。
　　而双方的医疗，KID隐匿、神盾控制都没有主动加入战场。
　　“不是不加入，KID在找神盾核心机甲的位置。”解说从双方交战的模式中反应过来，影像里神盾医疗在单走，而神盾枪炮跟控制正在一个区域范围内。
　　神盾的远程核心是枪炮，KID在找神盾的核心枪炮。
　　解说的话还没说完，就看到KID医疗出现在神盾枪炮的视野范围，“Kid医疗先进入枪炮视野了！”
　　“正面战场现在僵持住了，加入只会先陷入被动暴露武器的状态，神盾已经是被动状态，在没有发现优势位置的情况下不可能主动暴露……所以双方都在提防核心。”
　　KID没有出现的三台机甲，枪炮、医疗、隐匿都是能当主攻手的核心，神盾不能不防。
　　在KID医疗出现的时候，神盾控制下意识地往后移动，迅速地朝着己方枪炮另外一个策应位前进，对KID医疗起万分的警惕，没有冒险进攻。
　　【我擦不对劲！？】
　　【KID枪炮是不是在瞄这边！？】
　　只是神盾没对KID医疗发起进攻，kid更远程位置的Kid枪炮却始终在关注着队友的周围。
　　只要KID医疗持续移动，建筑物间就会暴露视野差，也就能在合适狙击点发现不合时宜出现的两台神盾机甲。
　　游溯瞄准镜里锁定位置，“神盾枪炮坐标锁定。”
　　忽然间，KID枪炮的狙击炮蓄力完毕，直接瞄准了高位点的神盾枪炮所在地，压缩风暴瞬时爆发，冲着机械城某个建筑物高层观景窗打去。观众们只看到狙击炮光线划过天际，紧接着就听到特殊玻璃的破碎声，位于建筑物内层的神盾枪炮往后避开了正面攻击。
　　节奏快到直播间的解说们都没反应过来，“等等？！KID隐匿什么时候到这个位置！”
　　KID三台机甲的位置微妙地形成三角站位，最远的是KID枪炮，暴露视角的是KID医疗。
　　而在这两台的机甲攻击盲区里，KID隐匿无声无息地利用幻觉球靠近了神盾枪炮。
　　在KID枪炮攻击被神盾枪炮躲开的时候，KID隐匿季青锋忽然间出现在神盾枪炮藏匿的建筑物内层，抓着对方躲避开来的瞬间，解除幻觉球隐匿的效果，切换成弯刀贴身攻击。
　　【不对！不能上啊！】
　　【神盾枪炮拿着那个武器！】
　　kid隐匿的攻击速度很快，弯刀贴近的速度没有任何瑕疵，卡在神盾枪炮的后颈处。
　　季青锋一刀砍下去的时候，眼前机甲瞬时爆炸，毫无死角地在他的周围形成剧烈的爆炸，碎裂的爆破声响彻天际，KID隐匿直接摔出了建筑物。
　　“什么情况！？”霍焱一顿。
　　鹿溪扫到战局：“神盾枪炮爆炸了！？”
　　【机甲爆炸了？？？】
　　解说急声喊道：“不是爆炸，是神盾枪炮的假|身炸弹。”
　　远处，观察战局的乌清霜听到爆破声，似乎早有预料，她不紧不慢地说道：“锁定KID隐匿，优先击杀。”
　　作者有话要说：
　　有加更，要是凌晨12点左右没更的话，那就是明天中午12点更。
　　不熬夜写了，能写完就今晚更，写不完大概是明天中午更。
　　大家不要等嗷！
　　————————

第274章
　　第274章
　　观景窗内的爆炸来得突然, 爆炸的余烟还没散去，早就在旁边等候攻击的神盾控制锁定烟雾中的机甲身影，反手一发控制弹朝着KID隐匿的位置轰去, 特殊形成的控制弹变成一个牢笼锁在了季青锋周围, 在控制弹形成的时候, 周围落下密密麻麻的红色丝线。
　　季青锋被神盾枪炮炸了个措手不及, 从观景窗掉出来直接掉进神盾控制的攻击范围，被牢笼关住的瞬间他下意识地往外一避，却忽地停住了脚步：“卧槽！这控制武器有点太bug了吧！？”
　　应沉临忽地看向高处, 只见神盾枪炮毫发无伤地停在建筑物的侧面，手中另一把狙击炮已经锁定了被困红线牢笼的季青锋，“游哥！”
　　游溯改变视角找到了神盾枪炮，一发狙击炮打过去截断了神盾枪炮的攻击。
　　两支战队的狙击炮弹在空中炸开巨大的黑烟，神盾两个机甲师见状飞离烟雾区, 战斗范围外的鹿溪锁定了队友的位置, 远远地轰了一炮青火套在对方身上, 给他解了控, “走！”
　　季青锋一解控就马上脱离控制区域, 心有余悸说道：“那是什么武器？我一打到他的人, 他就直接在我面前炸了，这谁能躲得了啊, 秒炸, 范围还那么广。”
　　应沉临的视线微沉，他们想诱骗找出神盾枪炮的位置, 对手反过来利用他们设置了一个必死局。季青锋的耗损度从原先的20%上升到30%, 可见经由枪炮机甲高攻威力制造出来的炸弹威力惊人, 单次爆炸的威力就足以比得上100%狙击炮正向命中的威力。
　　神盾枪炮这把武器, 等同于是可以在危急关头给他们枪炮续一波命，任何近战机甲敢近他的身，都极大可能被反击，甚至可能被反杀。
　　“他们枪炮使用的狙击炮是雷系狙击炮，强化类型。”
　　游溯迅速报点：“控制另外一把武器没逼出来。”
　　KID直播间的观众一直在关注KID的战斗，很少去关注其他战队，乍一被神盾这两个武器秀到，一下子没反应过来。
　　机甲爆炸！？大范围控制！？
　　【枪炮替身炸弹？？？控制这个是原地坐牢吗！？封这么死？】
　　【我看傻眼了，神盾这么强还这么谨慎？】
　　神盾枪炮的武器[假|身炸弹]，武器持有者可以提前预判放置假身，当受到攻击时启动武器，所在地会形成一个动作长相一模一样的能量实影，并将真正的机甲传送至后方被设定的坐标点，使用时间10分钟一次，假死脱身类异能武器。
　　神盾控制多功能控制武器，[红线牢笼]，以牢笼为核心，周围全是延伸出来的红色探照线，猎物一旦从探照线里出去，就会再次受到定身捆绑控制，队友解救同理。
　　两个机甲在一击未成后迅速撤离，没有进入KID攻击圈，反倒是锁定了试图逃跑的季青锋。季青锋刚从队友的协助中撤离，还没跑几步的距离，就感觉到身后有人紧追不舍，他一扭头对上神盾控制的炮口，险险地避开了攻击，“靠！他们跟我有仇吗，追着我！？”
　　还没等他吐槽完，只见那个被他避开的控制炮撞在了机械墙上时没有爆炸，反而是如同弹弹球般在机械建筑物间飞快地弹射起来，弹射的弹径难以捕捉，季青锋没往前走几步，就被弹弹球命中，炸开的弹弹球变成一种诡异的粘性物质，把他的机甲黏在了原地。
　　季青锋：“……！”
　　应沉临跟在季青锋的后面，见到对方的武器效果时微微停住了目光，他习惯性地分析着：“这应该是木属武器，神盾控制带的是双控制武器。”
　　“这封得有点死啊，两把强控武器。”霍焱忍不住道：“他们近卫也是控制攻击齐全的机甲，这三台机甲都不是突破点。”
　　神盾控制，一把是全范围持续控制类定身武器[红线牢笼]，一把是无法预判弹径的[弹弹球]。
　　神盾枪炮，一把是替身免死类的武器[假|身炸弹]，一把是强化级雷系高攻狙击炮。
　　应沉临迟疑：“确实有点麻烦，得预判弹径躲避。”
　　“讨论先放后！”季青锋：“救救我！”
　　“抱歉，刚刚被缠住了。”鹿溪远程甩了个青火，“你快点跑。”
　　应沉临的视线锁定在季青锋身上，随着对方的移动，他的视线不断地跟着那个跳动的弹球控制弹，见着那个控制弹在特定区间内来回碰撞，直至撞到季青锋身上才消融，目光里带着几分异样，“青锋，你带着他再跑一阵。”
　　季青锋刚被解救，一听头疼：“还跑！？”
　　“跑。”应沉临落在更远处停下来的弹弹球，道：“给我点时间，他那把武器有点奇怪。”
　　直播间里，众人见KID隐匿被定身，忍不住侧目看向神盾控制。
　　【笑死我了，我第一次见影帝被这么搞。】
　　【我也是，我以为KID隐匿完全抓不到……没想到神盾控制这么牛逼。】
　　【星域赛看到现在，第一个把KID隐匿按在脚下打的机甲出现了。】
　　“木属性控制武器，具备极高的弹性跟粘性，攻击速度快，碰到机甲会将机甲定身在原地。”直播间的解说忍不住道：“这把控制武器很强，越是复杂的环境，弹径越难捕捉，KID隐匿这波被控得不亏。”
　　武器专家道：“从目前两家战队的战备上来看，神盾的装备偏向策略战术化，而KID的装备比较具备个人特色……个人特色类武器比较看机甲师发挥，而策略配合类武器，会极大地把一个战队本身的优势放大，尤其是像神盾这样的成熟的战队。”
　　观众们看向场内两个战队，KID隐匿在队友Lucy的帮助下勉强从神盾两个远程的包围中撤离，只是这样的战术并不长久，很快神盾队长乌清霜就贴近了KID控制，她不畏惧鹿溪的武器，在鹿溪暴露青火盾武器后她就迅速地贴近了对方。
　　坦克与控制机甲存在移速差异，乌清霜没有直接靠近，而是通过战略性的位移，让自己的位置处于中间点。在鹿溪试图再一次支援KID隐匿的时候，乌清霜灵活地插入她的支援路线，直接把轰出去的青火挡了下来。
　　“打断支援！？”解说迅速道：“神盾坦克走位打断了KID控制的支援！”
　　鹿溪本是操控灵活类型的控制机甲师，青火盾更是远程类支援武器，被乌清霜的盾这么一挡，鹿溪想要远程支援季青锋就变得困难。
　　【远程支援盾好用，但是远程类的武器最怕被拦截了。】
　　【神盾肯定是知道了KID的青火盾，所以才会来拦截。】
　　【你们看yao那边，好像也不好对付。】
　　KID隐匿跟控制这边受控，本该获取优势的KID近卫也没能在第一时间抢回优势。
　　街区上方，林垚锁定神盾隐匿后进行贴身攻击，然而神盾隐匿近身交战能力极强，她丝毫不畏惧林垚的长兵武器，反倒是在试探出林垚的长兵攻击距离后，单手撑地反身一脚踢向林垚的侧身位点。
　　林垚不得不用枪身拦住黑色机甲的脚部，“她的脚好重啊！”
　　脚部的重压力是一回事，神盾隐匿机甲师贝蒂擅长的就是四肢的灵活攻击，她脚部武器携带着超高的风速，使得她整台机甲的作战节奏格外轻盈，每一招像是蜻蜓点水，点击致命。脚部的风刃在启动的时候如同高速运转的利刃电锯，袭至门面是充满了极大的压迫力。
　　“不是吧垚宝，你打不过她吗？”季青锋仰头看向高处，隐隐听到队友的交战声。
　　林垚：“我没跟用脚武器的机甲打过啊！”
　　“好像不止是脚武器，那台机甲的移动非常轻盈，动作太灵敏了。”
　　鹿溪注意到对方动作，“但她没有控制类武器。”
　　林垚跟手里拿武器的机甲打过，可跟脚上带武器的机甲第一次打，完全陌生的攻击路数。
　　几招下来，非但没掌握她的攻击节奏，反倒是被越打越退。
　　“有控制类武器更不怕。”霍焱担心道：“神盾隐匿是多功能隐匿，她很多情况是作为侦查用，但我听戚队说过一些情报，说早期贝蒂在神盾战队出道的时候，操作的是纯攻击流隐匿。”
　　纯暴击流隐匿。
　　砰——
　　林垚后仰避开攻击，对方脚部的风刃电锯离他的头部只差不到半米的距离，近距离的压迫感极强，“她好强啊！”
　　KID众人知道神盾的战备储备会很强，但真正跟他们交手，发现这种强不止是武器上的强，还有机甲师操作上的无可突破，与他们交手到现在出现四台机甲，全都是攻守兼备的机甲，全能型，完全无法作为突破点。
　　亚斯塔休息区里，正在观看KID比赛的曙光机甲师们脸色有点焦灼。
　　KID近卫在建筑高层与神盾隐匿交手，从某种意义上也是与对方互相牵制，远离了其他队友的主战场，关键是神盾现在的打法偏向于避开KID枪炮跟医疗两个硬钉子，着重击杀KID隐匿。
　　“乌清霜这种拦截只能是特定路线，神盾想要断了季青锋所有支援。鹿溪可以正常地支援其他队友，唯独支援季青锋这条线被神盾断了。”闻亦第一次意识到乌清霜战术的可怕，“神盾他们不管其他机甲，想要优先解决掉季青锋。”
　　柯林皱眉道：“麻烦了，神盾不考虑核心问题，他们现在只想让KID先减员。”
　　胡罗布道：“他们集中攻击季青锋，那kid也能击中攻击他们其他人啊？”
　　“关键是不好攻击。”柯林指向赛场内的情况，“你能找到神盾的突破口吗？”
　　胡罗布听到这话一愣，看向KID内部情况时立刻意识到棘手。
　　神盾坦克跟近卫都带盾难打，枪炮有替身，控制带双强控不好惹，医疗位置还没被KID找到……就连神盾隐匿都能跟KID近卫打得难舍难分。
　　这个战队给人感觉就是很全面，全面到想找个最弱的机甲进行突破，都难以找到突破点。
　　“神盾之所以叫神盾，不是因为他们坦克厉害，而是这个战队不漏分毫，难以针对。”闻亦的视线不觉落在场地内移动的KID医疗上，像神盾这种对手，难度不是一般高，从目前的战局来看，KID的赢面并不大。
　　赛场内，神盾枪炮跟控制的追击还在继续，他们紧追着KID隐匿不放，沿着复杂地形逐渐地往深处逼。KID枪炮见到神盾采取这样的动作，迅速地调整了战略朝着神盾枪炮的位置逼近，枪炮与枪炮间能互相拦截狙击炮，可神盾控制的炮弹不好拦截，他的控制弹蓄力时间短，攻击范围广，弹道更是无法预测。
　　直播间观众看着这个情况，感觉KID很难去处理这样的状况，见到KID隐匿再次被神盾控制弹弹球的攻击击中，多亏他反应迅速用弯刀割掉了粘结点，才勉强从神盾控制下一发的控制中极限逃脱，可这种极限逃脱很难，要是神盾控制连控成功，神盾枪炮跟控制交换对手，那KID隐匿就是个活靶子，会被神盾枪炮针对到淘汰。
　　【这也太难搞了吧？！】
　　【KID想利用复杂地形对付神盾，可恰巧神盾就不怕复杂地形。】
　　【那个弹弹球，越是复杂的地形越难对付啊。】
　　可就在这样的情况下，KID隐匿还在往复杂的机械街区里跑。
　　“隐匿不去空阔的地方避开攻击，怎么全往这些犄角旮旯走？”解说看到这十分不解，“他这样下去的话，被神盾控制到的概率是直线上升啊。”
　　正当观众们疑惑的时候，下一秒就看到KID隐匿钻进了下坡路。
　　神盾控制不得不往高飞了点距离，从侧面进攻KID隐匿，可就在他面向变换的这一瞬间，从下坡路阶梯跑出来的机甲忽然间变成了两台，KID隐匿消失了，变成了KID医疗，两台KID医疗机甲几乎同步地出现在街道区内。
　　神盾控制脸色一变：“他们隐匿在用幻觉武器！场地里两个KID医疗！”
　　隐匿机甲在雷达上没有信号反应，医疗机甲没有使用高能源也没有反应，从高处判断，根本没办法辨认出敌方两台机甲的真伪。不止是这样，在两台机甲变成同样的医疗机甲后，他们的行动路线也发生改变，他们忽然各自潜入了建筑物内层，变更方向朝着神盾控制的方向冲去。
　　【变成队友了？】
　　【他进角落是想要找机会变成队友啊！KID医疗早在那个位置等他了。】
　　【这下麻烦了，神盾能判断出哪个才是隐匿吗？】
　　神盾控制谨慎地往后退了几步。
　　这时候，他忽然看到其中一台机甲举起了炮类武器。
　　神盾控制乍一看到“KID医疗”抬起手中的炮类武器时，下意识往后一退，可就偏偏他往后退的时候，另一边的KID医疗轰出了控制弹。
　　两发控制弹连发，深水球+冻结弹，飞快地将神盾控制定在原地。
　　深水球落在地上顺着下坡往下滚，眨眼的时间滚到了KID机甲附近。
　　远处的神盾枪炮想要及时支援，却被KID枪炮锁定拦截他的炮弹，“KID枪炮在拦我。”
　　乌清霜冷静道：“控制自己解围。”
　　神盾控制按住红线牢笼，控制弹在冰层内部炸开，牢笼红线定身捆绑在冰层内部撑开，他趁着碎裂的间隙时间从冰层里解围，然而这一解围也花了将近7秒的时间，等到他再度反应过来的时候，雷达上原先KID医疗的能源反应再度消失，他远处视野里依旧是两台一模一样的医疗机甲。
　　“没办法判断出真伪吗？”乌清霜问道。
　　神盾控制通过隐匿队友提前知道KID有幻觉武器，但他没想到KID幻觉武器的伪装能像到动作上都极为相似，他勉力地判断着两台机甲的差别，可事实上两台机甲行动几乎一致，移动速度，动作都看不出差别，“没办法，太像了。”
　　直播间里，观众们见到KID隐匿活灵活现的模拟着KID医疗的移动动作，要不是他们场外能看到具体的机甲是谁，他们都要被这快节奏的交替混淆视野。
　　【KID这招牛啊，神盾想搞KID隐匿，KID就把隐匿藏起来。】
　　【好像还不止，他们朝着神盾控制冲了！】
　　“攻击他，逼他们暴露。”乌清霜没有被KID战术打乱阵脚，而是道：“幻觉类武器怕被破坏幻象，他伪装再像，被攻击还是会暴露。”
　　神盾控制听到指令，优先切换成弹弹球武器。
　　KID利用复杂地形就是为了让他无法持续性地盯着一台机甲，可复杂地形同样也是他的优势点……尤其是在这种充满机械地方。
　　果不其然，在他的弹弹球轰出去后，两台机甲移动节奏发生了变化，神盾控制保持着警惕，没有因为对方的突进而慌乱，而是有序地轰出弹弹球……弹弹球是必须命中机甲才会起效，在没有命中机甲的情况下，多个弹弹球的出现，就会让这个区间变成一个必定命中的必控场合。
　　雷达上出现KID医疗的标志，神盾控制迅速锁定他的位置，下一秒一发冻结弹轰了过来，他迅速地避开攻击，再看向KID医疗的位置时，发现他又躲进了建筑物里，雷达反应再次消失。
　　“能对付？”乌清霜问。
　　神盾控制：“可以，给我点时间，他们迟早会暴露。”
　　直播间观众以为KID要找回优势的时候，紧接着就看到多个控制弹在复杂的街道区里弹起来，这周围都是机械城建筑，弹弹球在这样的环境里更能自由地弹射起来。
　　【这武器也太牛了吧！？】
　　【我看到它弹了好几次，这武器的炮弹命中才会停下？】
　　【我看到它碰过很多东西，可是没停下来啊。】
　　【我之前有看他停下来过，现在弹的次数好像变多了。】
　　解说见到机械城间的弹弹球变多，不由得开口问道：“教授，神盾这武器机制是怎么回事？”
　　“这种说不准，一般来说炮类武器除了追踪弹那种武器有感应机制，能追着对手打，其他情况下很难在动态情况下做出感应机制。”武器专家沉思分析道：“神盾设计出这把武器的设计师很厉害，我们知道静态情况下，比如陷阱类武器能通过精神力判别触发，那是因为在静态下有足够的反应时间，陷阱会事先发出感应类机制，机甲进入触发感应，从而触发陷阱。”
　　可陷阱的触发有触发时间等限定，像弹弹球这样的秒触，很显然用的不是精神力一类的判别。
　　“但是炮弹类武器能源有限，靠的是从机甲师武器出去的推进力作为动力能源，剩下的就是能源燃烧，这个炮弹的续航能力很强，不然也不会能在这样的区间里反复弹上十几次，而且是在越靠近机甲的位置续航能力越强，这不是靠精神力识别能做到的。”
　　武器专家：“我也很难看出它的机制，这是一种新类型的武器……我暂时看不出来。”
　　【连专家都看不出武器机制？？？】
　　【那完蛋了，KID岂不是对付不了这把武器。】
　　【能对付啊，让Lucy解控就行了，控制类武器都吃解控，盾也行。】
　　【yan跟lucy都没在，这怎么解决啊！？】
　　赛场内，神盾控制已经逐渐拉近距离，观众们能看到Kid医疗暴露的次数越来越多，神盾控制已经多次朝向他的位置探寻……再这样下去，KID隐匿的伪装迟早被神盾控制彻底发现。
　　【哎等等？KID隐匿在干什么？】
　　在神盾控制的注意力被sink吸引走的时候，众人看到伪装成KID医疗的qingf潜入了建筑物内部，此时他身上的伪装已经解除，正掏出弯刀在对某处被枪炮损坏的机械墙上下其手，没一会一大根墙体机械条就他硬生生用武器割了下来。
　　直播间看到这一愣，解说疑惑道：“KID这是干什么？！”
　　【紫蛊草后遗症？】
　　【自己抽机械条？？】
　　KID隐匿抽走机械条后，重新套上伪装，从建筑物里跳跃而出。
　　这时候，神盾控制已经来到他们附近，这次他一眼就判别出两台机甲区别。
　　【卧槽？？qingf拿着个机械条是怕神盾控制认不出他吗？】
　　【他到底是影帝还是卧底？？】
　　见到从建筑物里出来的KID隐匿，神盾控制二话不说就瞄准了他，与此同时在另一边，KID医疗似乎是想要阻止，深水球冻结弹接连轰出，神盾控制哪会再上当第二次，在看到他的动作时，侧身一避避开了KID医疗的攻击。
　　建筑物高层，应沉临看到神盾控制避开攻击，目光里带着几分兴意。
　　神盾的弹弹球紧随其后，朝着KID隐匿方向攻击。
　　解说急声喊道：“遭了！要命中！”
　　深水球冻结弹与神盾控制擦肩而过，一把冲向了更远位置的KID隐匿，KID隐匿抬起手中的机械条，机械条撞到深水球后接着又被冻结，一个巨大的球体就这么冻结在钢条上，形成一个巨大球型柄。
　　只见KID隐匿后脚抵地，手握钢条凝聚的大冰球，目光凛凛瞄准着疾冲而来的弹弹球，轰地一下将那发弹弹球原路击飞了回去！
　　神盾控制：“！”
　　季青锋：“全垒打！”
　　直播间：“？”
　　作者有话要说：
　　来了！
　　加更+1更，晚上还有更新！
　　——————

第275章
　　第275章
　　“打回去了！？”直播间解说表情愕然, 完全没想到会是这样的发展。
　　弹弹球被巨大的机械冰球柄打了回去，高速弹射的控制球折返擦着神盾控制肩膀过去，他急急避开KID隐匿弹回来的控制球, 却没想到后方的恰巧是个机械墙, 神盾控制始料未及, 被自己的控制弹定在了当场。
　　麻烦了！神盾控制猛然扭头, 就看到KID医疗的炮口早就举了起来，在神盾控制被定住的瞬间，深水球+冻结弹立刻将他定在原地。
　　“什么全垒打？！”林垚往季青锋的位置一瞥, 就看到那个巨大的大冰柄，“我靠大锋，你新武器好酷啊！”
　　鹿溪小声道：“你那也不是棒球棒呀。”
　　季青锋手持新武器，自信焕发，被压着打的憋屈一扫而散：“管它什么球, 能打回去就是好球。”
　　【打回去！？】
　　【这他妈太离谱了吧？？？】
　　【我差点没绷住, 他拿着个大冰棒就打回去了？】
　　“KID医疗跟上操作, 他将神盾控制控在原地。”解说嘴皮子飞快, 眼睛紧跟着影像里的战斗情况, 在KID医疗控制住神盾控制的时候, KID隐匿迅速地拉近了距离，他锁定神盾控制眸光一停：“不对！神盾控制被冻前调整了位置, 他切换武器准备解控！”
　　赛场内神盾控制已经切换武器准备再度解控, sink的冻结弹会将机甲冻成球，正常情况是会将整台机甲完全冻结在内, 这就会影响被冻机甲进行武器切换, 可神盾控制非常机智, 他巧妙地调整了位置, 将解控时间大大减短。
　　季青锋：“这小子也太聪明了吧？”
　　“没事，能对付。”应沉临切换成别的武器，赶在神盾控制解控前轰出了一发业火炮。
　　特殊改装的业火炮一经命中神盾控制，业火的瞬间爆破力将整台神盾控制炸飞。
　　神盾控制没想到sink这么快就接下一炮，摔落迅速调整位置，竭力地避开了sink紧接而来的攻击，反手朝着sink轰出了弹弹球试图左右对方的操作，他刚没跑出一阵距离，扭头就瞥见KID隐匿出现在他的视野里，紧接着他轰去命中sink的弹弹球撞中KID隐匿拿着的大冰柄，反手打了回来。
　　神盾控制狼狈地避开了攻击。
　　直播间观众们看到这都没反应过来，这他妈把控制弹打回去，也太离谱了吧！？就一个大冰棒？？
　　武器专家看着直播间里那个举着大冰棒活动自如的隐匿机甲，沉思片刻道：“理论上是能打回去的，神盾控制的弹球控制弹碰到机械墙能反弹，KID隐匿很谨慎，他没有冒险用自己的武器打，而是利用了机械条以及队友的冻结临时加长了一把武器。”
　　这把武器够长，也不受机甲精神力影响，无论神盾控制弹弹球的命中标准是什么，使用那把武器就算是弹弹球在冰上炸了，KID隐匿也有足够的时间躲开控制……更何况现在这个弹弹球碰到异能形成的冰没炸，那对Kid来说就是找到了一个能反制神盾控制的武器。
　　【我想不明白，KID脑子怎么长的？还用这样的武器！？】
　　【别说，他们好像什么都能用。】
　　武器专家忍不住看了眼KID两台机甲。
　　这反应速度也太快了，通常机甲师不应该是想着用盾去化解攻击，怎么还有人现场造武器用的？还是用冰+机械条造的粗劣武器，关键这还真给他们成功了。
　　KID两台机甲局势就地扭转，转而改向主动攻击。
　　解说没解说过这么硬核的星域赛，他尽量保持着职业素养：“KID把握了主动权，双方交战激烈！神盾控制陷入两台机甲的包围圈！”
　　赛场内，神盾控制勉力避开了自己的弹弹球，看着远处拿着大冰棒的KID隐匿，果断切换成另一把武器试图拉远距离，然而他拉远距离并不占优势，失去影响他人走位的弹弹球，他另外一把控制武器是范围控制，对付KID隐匿有点用处，却防不住KID医疗。
　　神盾控制不得不再次避开攻击，他走过的位置几乎快被KID医疗的深水球凝结的冰层包围，飞行难度大大增加。最主要是KID医疗的火系狙击炮……那把应该是狙击炮，可爆破的速度太快，医疗攻击伤害程度不高，可是经由冰冻后再炸裂的物理性攻击，sink对他造成的伤害也比寻常医疗机甲高上不少。
　　“我跟sink在交手。”神盾控制理智地报点：“他的攻击路数很奇怪，对我造成的耗损很高。”
　　远处，乌清霜正在牵制着鹿溪，在她的有意拦截下，鹿溪的解控青火盾一下没能碰到队友，“继续拖延时间，我们这边阵型快形成了。”
　　KID两台机甲对神盾控制进行压制，优势的天平向KID这边倒转。神盾枪炮好几次尝试用雷系狙击炮去左右KID医疗的操作，但他每次攻击都被KID枪炮远程拦截，没办法对神盾控制实施有效的支援。另一边更别说，神盾控制多次尝试对KID两台机甲进攻，可他的控制攻击近乎无效化，弹球控制弹被KID隐匿当球打，只能尝试用红线牢笼来限制KID隐匿的走位。
　　但神盾控制限制也只能勉强限制住KID隐匿，KID医疗sink近乎是自由的，远程攻击不畏惧他的控制弹，眼见着越来越多的攻击落在他的身上。
　　亚斯塔休息区里，曙光机甲师看到这松了口气，神盾确实很强，这种强在没有很难去找到突破点实施打击。但好在是现在主要战场落在KID医疗跟枪炮这边，这两个机甲师的战斗素质非常高，trace能100%拦截神盾枪炮的攻击，sink更是配合qingf直接找回了优势，完全没被神盾优势战备打压。
　　“神盾控制几次想跑去队友那边都被拦住了，这样下去，神盾控制很有可能先被KID淘汰。”胡罗布原本看到季青锋的耗损度很高有点担心，但看到神盾控制被sink接连命中，心又放下来了，“KID两个杀器都在这边，应该没问题。”
　　胡罗布很乐观，旁边的柯林跟闻亦却面色凝重。
　　直播间里，观众们看到赛场内形成了三个主要战场，KID近卫跟神盾隐匿还在高层建筑顶楼互相纠缠，双方的战斗意识都不弱，神盾隐匿甚至隐隐有点压过KID近卫的趋势，KID近卫几次被神盾隐匿的脚部风刃电锯伤到，勉强牵制住对方进入主要战场。
　　而另一边的主战场，KID坦克霍焱跟神盾近卫打得有来有回难舍难分，KID控制被神盾坦克彻底拦住没有加入主战场。
　　鹿溪像是被隔绝在队友战场外，增强炮无法对乌清霜形成限制作用，青火盾无法协助队友，她跟KID打过这么多场比赛，这是她第一次遇到这么灵敏的坦克，没有在前排与己方近战抗衡，反倒是处于中段位置进行拦截。
　　每当鹿溪尝试更替位置的时候，乌清霜仿佛就猜出了她的意图，根据她的变动进行变动，跟得特别紧。
　　“小溪？”霍焱询问道：“你那边能撑住吗？”
　　鹿溪稍稍沉声：“我有种很不好的预感，割裂感很强。”
　　她不知道怎么去形容那种感觉，被带动在局外的，她看到的某些东西会变得更加强烈。
　　鹿溪把自己的疑虑说出去：“我发现我在绕一个圈，我进行了多次移动，但是我所有移动都像是被限制在某个圈里。”
　　霍焱听到鹿溪的说法，余光掠过周围的情况，确定神盾近卫在逼他走位。
　　这种逼不是明面上的逼，而是通过有来有回的战队走位，使他在无意识间走动某个特定的位置上。
　　霍焱用盾挡住神盾近卫的攻击，急忙提醒道：“沉临，小心乌清霜，我们这边的走位被她限制了。”
　　赛场上，几方战场具有一定的相距距离。游溯没让神盾枪炮有任何的可乘之机，他压住神盾枪炮，听到霍焱的话时，却罕见没听到应沉临的回应，他稍稍侧目看向己方医疗的所在地，见到某处建筑物夹角空间里正在蓄力的医疗机甲居然放掉了命中的机会，让神盾控制从他的视野里逃开。
　　游溯：“应沉临？”
　　这时候，赛场内红白医疗机甲蓄力的控制炮口能源忽然散了，没有对逃开的神盾机甲进行下一步攻击。
　　远处KID隐匿本想跟上医疗拉近与对手的距离，见到队友的动作不得不谨慎地放慢了脚步。
　　直播间也注意到这点。
　　【sink失误了？】
　　【刚刚那炮不是必定命中的吗？我都看到神盾控制被逼到夹角了。】
　　【我居然看到sink失误了。】
　　解说见状意外，说道：“KID医疗没有对神盾控制实行追捕！”
　　驾驶舱里，男生的目光紧紧盯着从视野里离开的神盾控制机甲，脚底的推进器一开，整台机甲以一种极快的速度冲进了机械城建筑里。他视线略过仪表盘上所有数据，冷声道：“数据不对，麻烦了，我们可能遇上最难对付的医疗。”
　　亚斯塔休息区里，胡罗布看到这疑惑道：“不对啊，sink之前的状态挺好的，他怎么不跟着击杀神盾控制，至少现在解决掉神盾控制，他们就能让神盾先减员啊！”
　　柯林沉默片刻后道：“你没注意到神盾医疗不在吗？”
　　“我知道。”胡罗布自然知道神盾医疗不在现场，可这并不影响KID主攻，神盾医疗不出来捣乱，sink跟qingf配合能击杀神盾控制的速度更快，“可这没影响吧？”
　　“正常情况，神盾医疗没来支援，抓紧时间淘汰机甲是对的。”闻亦划开直播间的公共雷达，指了指在某个持续在移动的神盾医疗坐标，“可关键是，KID不能放任神盾医疗。越是放任神盾医疗，就会让所有的优势变成劣势。”
　　“你之前一直正在看KID视角，没关注神盾很正常。”柯林划开神盾控制的耗损度面板，在sink多次命中的情况下，神盾控制的耗损度居然还保持在25%的健康数值，完全看不出来是经过多次攻击机甲该有的模样，太不合常理。
　　胡罗布傻眼：“这个数据不对吧？按照医疗机甲攻击最低限度去算，sink那波攻击至少也得造成32%以上的耗损，怎么可能只有25%？？？”
　　休息区另一边，KID休息区里谷小天跟江思淼表情各有不同。
　　谷小天见到应沉临的动作，不由得担心地小声问道：“临哥累了吗？怎么刚刚放跑了神盾控制？那波我们不是控得很好吗？”
　　江思淼没立即回答谷小天，他的手在不同的直播间视角间切换，手中的数据板里已经密密麻麻写满了战术草稿，其中神盾医疗四个字被他重点标红，“不是他累了，是我们事先给他的情报出了问题。”
　　比赛赛前开大会的时候，江思淼把掌握的所有关于神盾战术情报告诉霍焱跟应沉临，即KID战队的主要战术会重点参考神盾过往的情报，对神盾事先有所提防。可是神盾对付KID所拿出来的战术，与他们针对其他战队机甲完全不一样……其中，KID机甲师不知道的最重要的一点，就是神盾的医疗机甲。
　　神盾医疗这次的玩法，不是他以往展示出来的传统控辅型。
　　江思淼叹口气：“你知道什么类型的医疗机甲对于我们来说最难对付吗？”
　　谷小天看向江思淼，思考后：“临哥的攻击型？难道是You的陷阱流？”
　　“都不是。”江思淼调开神盾视角，从神盾视角中找到神盾医疗。
　　一切入那个视角，环境昏暗的某层建筑物里，黑色机甲站在阴影里，他的手部拿着一把特殊枪型武器，外边炮火缭绕，他却始终待在一个位置没有动，直至神盾控制高速从他身侧经过的时候，他的武器忽然对准了己方队友，枪口射出的无色无光的炮弹命中了神盾控制。
　　江思淼点着神盾医疗的武器，说道：“辅助型医疗中的减伤增援型医疗。”
　　“用你们年轻人玩游戏那套来解释，就是一个高防高攻高控的战队，带了一个操作顶级的意识流奶妈。”
　　作者有话要说：
　　来了！
　　明天见，我争取明天白天更新！
　　————

第276章
　　第276章
　　神盾控制在逃脱开KID的攻击后立刻遁入钟塔区复杂的街道里, 巧妙地与KID两台机甲重新拉开距离，眼见着KID原先累积下来的优势要逐渐消失，直播间KID观众不免急了几分, 这种强强对决的战局, 哪方机甲先掉一台对整个战局起着至关重要的作用。
　　原先KID跟神盾双方的耗损度相差不大, 基础耗损都是20%+, KID隐匿近卫的耗损相对更高一些，好不容易把神盾控制的耗损打高，现在把机甲放走不是浪费原先的优势吗？
　　【说浪费的, 你们没觉得sink在打就是浪费吗？】
　　【神盾控制耗损根本没办法打高好吗？你们别看KID表面拿了优势啊，没看到神盾医疗一直在附近徘徊吗？】
　　【神盾医疗不是一直没加入战斗吗！？】
　　【没进入战圈不代表没加入战斗啊，你们没看之前神盾视角的比赛吗？神盾医疗特牛。】
　　“KID医疗应该注意到神盾医疗了。”解说点开大众视角，把KID医疗所在的战圈放出来，直播间观众马上就看到雷达圈里一直有个信号标点在战圈外围, 这个代表神盾医疗信号的标点一直没有靠近KID机甲, 却总是在恰巧的时间出现神盾控制边缘, “神盾医疗是在进行战术性游走。”
　　视角一拉进, 所有人就立刻注意到神盾医疗的动向。
　　黑色医疗机甲确实没有进入任何战圈, 可他藏匿的位置位于战场里视野盲区里, 直播间的观众们看到他手中的特殊枪型武器朝着神盾控制的位置轰了一枪，随即迅速变换位置, 在KID机甲没察觉到的情况下撤退到新的安全位置。
　　【那个无色光什么东西？】
　　【好像是支援类武器。】
　　解说与旁边的武器专家交谈后继续道：“支援类武器, KID控制带的那把青火盾也是支援类武器之一，神盾医疗带的这把属于减伤盾类型的支援武器, 与青火盾有点类似, 但他的武器没有消除控制或者免控的效果, 是通过给机甲身上附着一种特殊物质, 来减缓其他机甲对神盾机甲造成伤害。”
　　“这个武器无色无光，附着在机甲表面不会被发现，只有极近距离才会感觉到差异。”武器专家说道：“KID医疗是对神盾控制进行远程攻击，KID隐匿还没能贴近神盾控制，很难去发现神盾机甲上出现这种特殊的透明性物质。”
　　减伤盾武器，通过远程射击对机甲进行盾类附着，附着物质能提供伤害递减的效果。
　　譬如KID医疗打神盾控制一炮造成2%的耗损伤害，神盾控制在套上减伤盾后，实际受到机甲耗损影响可能仅有1.2%-1.5%左右。这类减伤效果不同机甲各异，耗损度越高的机甲减伤力度越低，蓄力消耗时间较长，耗能大，持续效果能有15秒左右。
　　可现在神盾机甲身上的耗损度都在健康值范围内，正好是这类型减伤盾作用效果最明显的时期。
　　【神盾医疗什么时候套的！？我都没发现！】
　　【我们上帝视角都没关注到，KID更不可能关注到啊！】
　　赛场内，神盾医疗还在不停移动，要不是目前直播间锁定的是神盾医疗的视角，其他人完全没注意到这个机甲师居然在这么短时间内进行多个方向位移，他的减伤盾不仅套在神盾控制身上，而且还在不知不觉中套在了神盾枪炮身上……神盾的两台远程机甲都处于他精妙的保护范围内，简直就是保姆级的护航。
　　【……怎么会有机甲存在感这么低。】
　　“神盾医疗确实是个存在感很低的机甲师，但在这种强强对决的战局里，存在感反而是一种非常致命的东西。”
　　解说锁定神盾医疗，接着说道：“减伤增援型医疗最主要的一点就是支援队友，保护自己，这类医疗几乎没有反抗能力，一旦被抓很难逃脱……可恰巧神盾医疗是个操作意识极高的医疗机甲，神盾敢让他不带解控或者控制类武器承担这么重要的位置，说明神盾指挥非常认可他的能力。”
　　【不仅如此啊，我记得神盾医疗带的另一边武器是能源枪吧！？】
　　【……对，能源枪，他不仅能套减伤盾还能给队友补充能源。】
　　神盾医疗位于盲区保护神盾枪炮跟控制，携带远程减伤盾跟能源枪，减伤盾可以给神盾防御较弱的机甲增加一层保护，能源枪能解决神盾能源消耗的问题……神盾一整个战队攻防兼备，能源充足，假如KID没发现神盾医疗的存在，那么他们想要淘汰神盾控制就要付出多倍的能源消耗跟时间消耗。
　　这样的消耗状态下，在加上比赛末期，各个战队的能源消耗都差不多。
　　被神盾这么一耗，没有携带能源枪医疗的kid就会先被神盾耗走了一大波能源。
　　观看比赛各个强队的教练不由得看向赛场内看似平平无奇的神盾坦克，作为星域霸主，神盾明明可以用更强力的战术对KID施加打压，可神盾指挥太谨慎了，谨慎到一步多算，谨慎到用最稳妥的方式来对付KID。
　　“乌清霜很强，她带着神盾屹立星域第一宝座这么久，她的实战经验非常丰富。”闻亦说道：“KID想赢估计很难，没办法解决掉神盾医疗，他们就会被带入高度消耗的怪圈。”
　　柯林补充道：“可能不止这一点，一开始神盾可能对附近地形不熟悉，但是他们医疗自由行动这么久，附近的地形恐怕早就被他摸清。表面上神盾的侦查机甲是隐匿，实际上神盾的侦查机甲是这个存在感极低的医疗机甲。”
　　赛场内，神盾控制在KID医疗放弃追击后重新找回节奏，KID发现他们战术也没关系，他们已经确定KID武器阵容，KID医疗没有携带能源枪，那从能源储备这一点上，KID就不如神盾，他们可以尽全力地压制KID，而KID就不一样了，他们需要考虑能源的消耗。
　　乌清霜的视线落在远处，她与近卫机甲严防死守挡住KID坦克跟控制的支援，把剩下的战场交给神盾三台机甲的主战场，sink跟trace的确很难对付，但对付KID这种携带攻击医疗高攻类型的战队……也不是完全没有办法。
　　“我们主要核心不变，还是锁定KID隐匿机甲。”乌清霜接着道：“医疗注意sink，KID应该是发现我们的策略，接下来他们会重点关注你。控制跟枪炮不用管医疗，优先击杀KID隐匿。”
　　神盾医疗还在游走，枪炮跟控制机甲迅速地进入节奏。
　　他们已经熟悉了周围的地形，躲避攻击跟位移灵活程度变高。
　　“他们攻击变得灵活起来了。”季青锋的躲避难度变高，少了弹弹球帮了大忙，可是神盾机甲师不是省油的灯，战斗水平很高，尤其是远程机甲的攻击角度格外刁钻，“我躲是的躲得过，可这一直躲着也太被动了，我们还要继续攻击控制机甲吗？”
　　应沉临找了一圈没找到神盾医疗，时间一点点消耗着，对方医疗很谨慎，骗都骗不出来。
　　季青锋在建筑物高层再次避开攻击，神盾控制跟枪炮明显就冲着他来的，他带着大冰棒能自保，却也显眼暴露位置，他看了眼自己身上的耗损度，思考片刻后道：“他们是冲着我来的，我能保证吸引走他们两台机甲的注意力，最多三个小时，能搞定他们医疗吗？”
　　神盾医疗到现在都没有出现在他们任何人的视野里，怎么利诱对方都不出来，这个机甲师警惕性很高，规避危险的意识很强。
　　“我不确定。”
　　应沉临迟疑后道：“青锋，换目标到枪炮身上，你靠近他需要多长时间带走？”
　　“打一套大概能带10%，你至少得把他的耗损压到60%。”季青锋想了想道：“我最多就只能打两套，前提是没有别的机甲来捣乱。”
　　神盾枪炮有替死炸弹，这个武器应该是有时效性。
　　KID没办法判断时效性，但只有具备时效性，那短时间内就没有2次保命的措施。季青锋计算了自己的极限，最多也就能打掉20%，前提还得是在没有其他神盾机甲干涉的情况才能实现。
　　“把他往雷达位置带。”游溯忽然在雷达地图上标了点位，对应沉临道：“你不用考虑耗损问题，我来弄。”
　　应沉临看向游溯的位置，见到他在雷达上标的位置忽然一怔。
　　这个区域与他预想中的区域一致，他问：“你需要帮忙吗？”
　　“不用。”游溯眸光淡淡，瞄准镜已经锁定到神盾枪炮的位置，“我试完他了，他不是我的对手。”
　　作者有话要说：
　　营养液加更，后面还有一个大肥章，往后刷刷。
　　————————

第277章
　　第277章
　　直播间还在关注着KID的动态, 忽然看到KID两台机甲的位置拉开，KID隐匿忽然变向选了另外一条路，与KID医疗拉开了距离。
　　这一变化, KID原先累积的优势在迅速散失, 可惜在sink断开控制后想要续接上控制就变得困难, 神盾隐匿弹弹球被破解, 就使用红线牢笼继续压着KID隐匿，将KID隐匿多次逼进夹角里。
　　观众们越看越急。
　　【那岂不是sink之前那一波都白打了？】
　　【肯定啊，医疗攻击本来就会比较消耗能源。】
　　【KID还不想办法解决掉医疗吗, 继续放着医疗不就等着耗吗！？】
　　【让yao去找神盾医疗啊，他的空间棍能克制医疗，学神盾那样挡住不就可以了吗？】
　　【……楼上你还是别让yao去吧，我怕他还没找到医疗，自己就在里面迷路了。】
　　随着时间进一步推进, 场内的局势越发焦灼, 眼见着KID隐匿要跑出攻击范围圈, 神盾控制只能接着跟上对方。观众们看到KID两台机甲分开后, sink的位置调整到了qingf的后方, 他还在使用深水球+冻结弹, 只是神盾控制早就对附近的地形熟悉，灵活地利用着机械墙体的掩护, 让sink的武器接连失效。
　　“神盾控制已经能灵活躲避sink的攻击, 现在双方的距离还在拉近。KID隐匿在跑，但是神盾控制跟枪炮也在跟着他。”解说迅速跟上KID隐匿的视角, 见到KID隐匿在街道里穿梭, 在逐渐地往KID近卫的方向靠近, 可神盾两台机甲哪会让KID成功, “神盾枪炮在利用建筑物间隙攻击！他躲开了KID枪炮的拦截！”
　　神盾枪炮原先的攻击一直被trace拦截，现在一走位找到了攻击点，直接就对KID隐匿是施加猛烈攻击。
　　【sink这样太浪费能源了吧？好几次攻击都没起效。】
　　【神盾三个机甲师的技术水平太高了，一旦给他们时间适应，就很难找回优势了。】
　　【我刚刚去看了KID的能源存储，发现他们的能源剩余量居然还很健康。】
　　观众们很担心KID的能源消耗，结果一看KID的能源存储，发现他们的能源量比很多战队都要健康，在所有战队的综合排比中，他们的能源量仅次于神盾，相差的距离居然没多少。
　　“这不一定，KID还是有优势的，神盾不知道Kid的能源量，只能通过战绩表来判断。”
　　按道理说KID打这么高的战绩，能源消耗应该非常大，可关键是KID除了最开始跟jiazi打的那一场有大能源消耗，往后的三个机甲分都是从混战中抢来的，第一波混战利用了疾风，第二波混战利用了三个战队混战……整体消耗下来，他们的能源量保持非常健康。
　　【这个能源量是我没想到的……】
　　【他们前面那波因为紫蛊草的捣乱，成功偷了个人头，还没参加混战！】
　　直播间的粉丝看到这有点心情复杂，一时不知道是KID因祸得福，还是该说KID的运气总能在某些时候峰回路转……只是巧合的次数多了，这种运气就仿佛不是巧合。
　　解说看到这却有点谨慎，他解说比赛这么长时间，确实也见过某些运气特别差或者是特别好的作战队，可运气不是左右比赛战局的一种，就比如之前紫蛊草那波KID坐标暴露只能选择优先对付污染物，可在对付污染物的时候KID指挥多次将污染物带到了三大战队的混战圈里。
　　这种行为看似搅局，实际上在拖延时间，增加三大战队相互消耗的时间。
　　对于旁观战队来说，恨不得混战战队打得越来越凶，要不是后期zuoy反应过来，再加上KID枪炮轰太猛把KID大部队坑在地底……KID在那个位置出来，jiazi当时的两个机甲分未必就会被zuoy抢到手，而过度消耗的zuoy也会成为KID的盘中餐。
　　“这其实说不定。”解说谨慎开口道：“比赛到星域赛这个阶段，单凭运气不可能走这么远，KID没有续航医疗，他们比很多人缺少能源会带来多大劣势，就比如现在他们能源存储量剩余量高，这也是他们前期在保持高战绩的同时累积下来的对战成本——”
　　话还没说完，解说忽然瞥见视角范围内KID枪炮，只见KID枪炮重新调整了位置，没有在原先的机械城建筑高层里，而是出现在一个意想不到的角落。
　　【我去，trace什么时候到那个位置的！】
　　机械城高处，神盾枪炮再一次避开KID枪炮的拦截路径，一炮轰向KID隐匿。KID隐匿险险避开攻击，神盾枪炮闪身进入第二层建筑，正打算对KID隐匿进行攻击时，一炮远程狙击炮不知何时突然来到他的身后。
　　神盾枪炮神色大变，猝不及防被狙击炮命中，从二层建筑边缘跌落。
　　这一命中太突然了，一下子就引起了所有观众的注意力，直播间的视角倏地锁定了攻击的来源，只见某处斜坡高位，KID枪炮的炮口还留有余烟，机甲推进器逆向推行，整台机甲躲进机械墙的阴影里，枪炮口再次蓄力。
　　“不对！？KID枪炮改主意了，不是神盾枪炮避开他的拦截，是他不拦截了，主动攻击神盾枪炮！”解说顿时坐直了腰，直直看向红白枪炮机甲所在地：“不好，他这个位置可以2次进攻！”
　　街道里，KID枪炮放弃了高位狙击视角，反倒是贴着机械墙的墙角迅速攀近，神盾枪炮被KID枪炮打了一炮后迅速调整位置，可他在调整的同时，KID枪炮trace也在调整……就在神盾枪炮切换位置的时候，一发狙击炮猝不及防从一个刁钻的角度打了过去，将正在移动的他打落至街道上。
　　trace一炮轰完潜入建筑物隐藏，攻势又快又猛，让人防无可防。
　　解说见到原先被神盾逼着走位的kid隐匿改变方向，朝着神盾枪炮的位置迅速潜移，他切换了幻觉球，通过不断变成机械城里的墙体外形来混淆神盾机甲判断，“KID不是要淘汰控制，他们转目标到神盾枪炮身上了。”
　　【不打控制？打枪炮了！？】
　　这样的攻势转变让场内外所有人都没反应过来，而且trace之前还只是能拦截神盾枪炮的攻击，怎么会突然间战斗节奏这么快，还能接连两次命中神盾枪炮！？这水平变化未免太突然了。
　　【KID原先都在演？】
　　【怎么可能？这演的也太像了吧？】
　　【花这么多能源去演没必要啊！】
　　“不是攻击水平变了，是视野夹角出现问题了。”闻亦是枪炮机甲师，能看到的东西比其他人更细，枪炮远程狙击很考虑视野，尤其是这种建筑复杂的污染区，高位狙击炮能锁定大部分地图进行攻击。
　　在这基础上，高位广阔移动明显，两台机甲互相知道位置的情况下，拦截跟攻击就会变得容易。
　　可是神盾枪炮为了躲开trace的拦截，选择进入视野盲区，这一进入他也会丢失掉trace的视野。
　　trace等的就是双方丢失视野的时候，神盾枪炮在KID隐匿那边，就会错失掉trace首次移动的位置，这种暴露是致命的，等同于KID枪炮锁定着神盾枪炮，神盾枪炮未必能锁定到trace的位置。
　　他跟trace交过手，KID这个枪炮机甲师很强，但也经常不按常理出牌。
　　trace是擅长使用双攻击炮，还不带任何保命武器的机甲师，在KID既往所有战斗力，他是唯一一个不需要保命辅助、也能单独应对多个围攻场合的机甲师，闻亦曾在科墓地洞与他对轰过，知道这个人在交手的时候能一心多用，而且特别会算与他对准射炮的蓄力时间、攻击习惯。
　　一旦对手的情况被他掌控，他就掌握了枪炮对轰的攻击节奏，甚至能空出时间去支援其他队友。
　　KID枪炮的攻击还在继续，对神盾枪炮施加连续的打击。神盾枪炮原以为能躲开攻击，却没想到他只是丢失了一次视野，两人间的节奏就全被后置位的KID枪炮把控，他尽可能地避开了攻，还是接连被打中了三炮，耗损度攀升了17%，抵达40%的高耗损。
　　神盾医疗之前一直在神盾控制周围游走，KID隐匿位置变动范围太大，他只是离开枪炮不到半小时，没想到高空的节奏就被对方抢了过去，“没办法对付吗？”
　　神盾枪炮感到棘手，只能向医疗求助：“没办法，他追击能力太强了。”
　　“没事，我马上去支援你。”神盾医疗见到队友连中三炮，只能暂时调整位置靠近神盾枪炮，这附近的地形他原先探查过，知道前往枪炮队友身边的最短的路径，“你尽量避开他的攻击，我赶过去需要3分钟。”
　　……神盾枪炮不得不往外看一眼，关键是他现在不确定KID枪炮的位置，很难去避开——
　　他刚一探头，一发狙击炮从他的侧面冲过，逼得他不得不再次改变位置，他刚想往队友的方向靠，就被KID枪炮逼得退后到原来的位置，只能朝着另外的方向前进，尽可能地增加KID枪炮的攻击难度。
　　雷达上枪炮的信号一闪而过，神盾枪炮再往那个方向看的时候，trace早就无影无踪，“他到底在哪！”
　　直播间里，观众们见到KID枪炮还在移动，红白枪炮机甲的动静很小，几乎是完全卡着对方的视野盲区在走，贴着机械墙难以被发现位置。
　　机械建筑高层，在神盾枪炮受击之后，神盾战队非常快就改变了策略，神盾医疗跟控制同时行动，一个快步支援枪炮队友，一个则是继续限制KID隐匿的行动。
　　“KID枪炮还在猛攻，他走的路线刁钻，现在三台神盾机甲都没发现他的方位。”
　　解说非常惊讶，KID枪炮走的位置确实很刁钻，位于高位的人不低头仔细去辨别很难找到位置，神盾枪炮看不见trace的时候，trace也看不见神盾枪炮，可关键在这个位置很难进行狙击，trace几乎都是在预判对方的走向，“这怎么可能！？他是靠完全预判去猜到枪炮会在哪里出现的吗？”
　　【不可能吧？】
　　“这个区域地形非常复杂，完全预判不可能做到。”
　　直播间另一个解说忽然锁定场地内其他两台机甲位置，trace在神盾枪炮左边的话，KID另外两台机甲在神盾枪炮的右边，“他确实有在预判，但这不是完全预判，你们注意到sink了吗？神盾枪炮进入两个远程机甲的交叉攻击面了，东西面都有人，南面不能退，他只能往北面，trace的攻击全都正在逼着他走北面。”
　　直播间交谈的期间，KID枪炮忽然再次轰了一炮，穿破观景窗打中了藏在建筑物里的神盾枪炮。
　　神盾枪炮反手就朝着KID枪炮的位置轰了过去，直播间以为KID枪炮要避开的时候，他却只是往前走了几步，与神盾枪炮的攻击擦肩而过。
　　“是斜坡！！他在利用地形视觉差！”直播间解说立刻反应过来。
　　【不止……这个位置trace应该很熟悉，这个位置是之前KID慢悠悠逛街的地方啊。】
　　机械城钟塔区，这个区域的地形非常复杂。
　　其中最复杂的就是高低不等建筑物，以及街道间的斜坡阶梯，神盾枪炮跟KID枪炮所在的这个位置，恰巧就是这类型地形最多的区域。观众们反应过来，忽然从视野的边缘看到正在交战的KID近卫跟神盾隐匿，神盾枪炮这是在无形中走进了KID最熟悉的区域啊。
　　红白枪炮机甲踩在斜坡阶梯上，借由着斜坡面的高度差与机械墙面的遮掩，与建筑物里的神盾枪炮形成两个盲区，他甚至都不需要进行长距离位移，就能轻而易举地藏在神盾枪炮的眼皮底下。
　　这个位置太近了，在神盾另外两台机甲的背面，连最近的神盾枪炮都没发现，另外两台机甲怎么可能发现。
　　【他也太自信了！这么近距离，他怎么有把握对方找不到他啊！】
　　【但是他进攻也没用吧，神盾医疗过来了。】
　　【神盾医疗的速度好快啊！】
　　赛场内，神盾枪炮被KID接连逼到区域深处。
　　神盾医疗在无声无息的过程中抵达神盾枪炮附近，他一到这个位置就发现微妙的不同，立刻说道：“枪炮，注意高度差，对方可能就在你附近，斜坡点。”
　　【等等，神盾枪炮是不是发现什么？】
　　神盾枪炮经由队友提醒，在再一次避开trace的攻击后，他着重去关注斜坡位置，看到某个一闪而过的红影。
　　神盾医疗擅长游走，最清楚这些不易被发现的角落。
　　“比我预估快了几分钟。”游溯侧目看向另一边，“他们医疗应该过来了。”
　　“不用管医疗，直接上。”
　　KID通讯频道里，久未出声的男生开口道：“他救不了枪炮。”
　　一经发现高度差问题，神盾枪炮察觉到KID枪炮使用的诡计，朝着KID枪炮所在的位置接连轰了几炮，总算解除了被步步紧逼的危险状态。
　　“神盾发现了trace！”
　　解说即时播报：“trace暴露了，神盾医疗还在附近，他正在实时保护枪炮。”
　　观众们前一刻KID枪炮胆大包天用这种方式卡视角攻击，紧接着就看到神盾发现问题反过来进攻trace，双方见招拆招的速度太快，炮弹像是不要能源地打起了快攻。
　　【我靠，他们反应也太快了。】
　　【医疗入场直接打快攻？！KID不怕能源消耗吗！】
　　建筑物街道里，神盾枪炮刚避开攻击锁定trace的位置一炮轰了出去，他不指望这炮能轰中KID枪炮，只是试图开拓路线逃离KID的包围。而建筑物下方的红白枪炮机甲急速避开他的攻击，推进器一推直行突进到神盾枪炮的周围。
　　“这么近！？”神盾枪炮仓皇避开攻击。
　　神盾医疗神色微变，“拉开距离，不要跟他近战。”
　　当直播间以为KID计划暴露准备另择进攻方式的时候，KIDtrace反倒直接飞到了神盾所有机甲的视野区域，丝毫不退让，直接朝着进入神盾医疗保护区域的神盾枪炮猛攻。
　　远距离枪炮对轰很常见，但是枪炮拿着武器这么近距离，贴着墙轰的场面实在罕见，尤其是还在强者云集的星域赛现场。KID枪炮机甲贴近后战斗力没有减弱，相反他把狙击炮当成近距离炮弹轰，每一发的攻击又快又猛，逼得原先掌握优势的神盾枪炮不得不往后撤退。
　　整个打法又乱又快，没有任何章法可言。
　　神盾医疗趁机给队友套了减伤盾，减伤盾能减伤，不代表能免伤，“马上拉开距离，利用建筑间隙。”
　　神盾枪炮操作水平不弱，乍被突脸轰了一炮后他利用队友的支援迅速从相反方向撤离，这边地形复杂，对KID有利，对他们也有利，只要避开就还能打。
　　【枪炮的耗损度45%了。】
　　【他已经被套盾了，这么近距离，枪炮互攻没优势啊。】
　　【KID枪炮得轰他多炮才能打出伤害，神盾控制也来了，枪炮的距离被拉远了。】
　　曙光观众越看越急，见着KID好不容易把枪炮打掉这么多耗损，结果神盾医疗又迅速把枪炮保护起来，这岂不是无论他们怎么打，只要没能在神盾医疗赶来前把机甲干掉，就都能被神盾成功救场。而且这波下来，KID隐匿的耗损也高了，KIDtrace不可避免也受到伤害，打了一波没耗死神盾哪台机甲，KID废了能源又废耗损。
　　【KID就应该先搞掉医疗啊，放着神盾医疗，他们无论打谁都没用啊。】
　　【短时间内打不死，一旦神盾拉开距离找到休息点，医疗还能现场修耗损，这完全搞不了。】
　　赛场内，神盾迅速往侧边移动拉开距离，摆脱KID枪炮的正面猛攻。
　　“没错，拉开距离就行，找到合适的位置，我们这边控制好局面去找你。”神盾医疗说着，他正打算再给神盾枪炮续上减伤盾的时候，抬起枪忽然瞥见了视野区域里不合时宜的一块冰，见到冰时，他马上切换视角到另一边，结果也看到了某处的观景台处出现的冰层。
　　神盾医疗对地形天生敏感，所以他每次总能在经验丰富的对手眼皮底下逃脱，也能利用复杂地形给自己造成斜角差来进行辅助。机械城钟塔区对他来说就是最合适的区域，枪炮攻击打破的观景窗或者墙，都是他可以找的间隙狭角，他有90%的自信不被对手找到，能在保证自己安全的前提下辅助队友。
　　他的盾只有套在队友身上才会生效，也非常容易被阻拦，像是冰这类东西，也是隔绝体。所以他尽可能地不出现在KID视野，才能100%的保证对队友辅助生效。
　　现在他接连两个狭角位点里都出现了冰，阻拦了他的远程支援。
　　神盾医疗原以为是巧合，可当他看到第三块冰的时候，脑子里马上弹出了危险信号，“不对！别往那个方向走！”
　　神盾枪炮一愣，见状立刻进入某个建筑层躲避，“什么情况！？”
　　只是神盾医疗发现晚了一步，在神盾枪炮躲进建筑物层的时候，他的侧后方的窗体倏地被一阵大火打破。
　　“KID火系狙击炮！？是sink！”解说迅速地将视角往旁切，一切就看到sink业火炮的炮弹炸开的浓烈大火碰到了周围悬浮的深水球，一下子就沸腾起了大量的白烟，大量白烟瞬间对周围所有远程机甲的视野起到强烈的混乱作用。
　　神盾控制一下子就丢失了KID隐匿的视野，“不好，隐匿视角丢了。”
　　火系狙击炮强势地打破了窗，让神盾枪炮不得不往后旁撤退，可他刚一后退就察觉到KID枪炮的攻击，不得不往建筑里层躲避，不敢外出。这时候，神影无踪的KID隐匿摆脱神盾控制的干扰，悄无声息地借着白烟进入了建筑内层。
　　“从建筑物里出来。”神盾医疗急声道。
　　神盾枪炮闻声刚想撤，走到边缘的时候，忽然看到了周围墙体上出现的冰层，一边的破碎的观景窗上密布着深水球冻结成的冰。他正想扭头往建筑物楼梯里跑，就看到了KID隐匿手持弯刀朝着他正面过来。
　　KID隐匿一旦获得近距离优势，攻击就会变得谨慎流畅，他接连地锁定着神盾枪炮攻击，弯刀一下接一下地砍在神盾枪炮上。神盾枪炮身上的减伤盾已经没了，不可能抵御这么猛烈的进攻，只能节节败退，利用枪炮的短蓄力不断攻击着Kid隐匿。
　　一远程一近战，双方在建筑物内层打了起来。
　　神盾枪炮战斗经验丰富，被KID隐匿近身攻击没有慌乱，反倒是不断地拉开距离等队友支援，“医疗！？”
　　“我帮你把窗户边的冰打碎。”
　　神盾控制道：“找空隙给他套盾。”
　　神盾医疗有点慌张了，他抵达了战圈附近，也知道队友的位置。
　　可从他的视线里所有可能进入建筑物内层的视角全都是冰，这些冰有些是刚刚封上的，有些是不久前KID医疗追击他们控制机甲时打的，无不例外，全都卡死了他可能辅助的角落，把神盾枪炮置于一个冰层保护的圈点。
　　“不是观景窗的问题……”神盾医疗道：“没有死角，全都是冰。”
　　神盾枪炮听到这微微皱眉，沉声道：“Kid隐匿耗损多少了，能杀吗？”
　　“他们隐匿耗损很高，估计也快到极限了。”
　　神盾控制说道：“初步估计50%以上。”
　　神盾枪炮道：“没事，那掩护我。”
　　他看向假|身炸弹另一个功能，“我争取把他带走。”
　　【神盾医疗在干嘛？】
　　【快救人啊。】
　　直播间切换到神盾医疗视角，发现他正在不断变换位置，却怎么也没射出减伤盾。
　　“不是他不救，是救不了，他没有视野。”解说从神盾医疗的视角看到冰，“神盾医疗的盾跟KID青火盾很像，理论上这种支援盾都可以半路被拦截，只是减伤盾不宜被发现……Kid应该是发现神盾医疗的支援方式，把能通往神盾枪炮位置的多个视线狭角都堵了。”
　　KID枪炮的紧逼，KID医疗冻结弹轰击，全都有原因的，一直都在避着神盾枪炮往他以为安全的位置走。
　　这些冰没有大范围布置，布置的时候也丝毫没有引起他们的怀疑……可就是因为这些冰，把建筑物间的狭角堵死了，KID是故意的，绕了一个圈，把神盾枪炮带进一个神盾医疗无法远程保护的位置，断了他的支援。
　　KID确实找不到神盾医疗，但只要暂时断掉医疗的支援，神盾医疗就没有用处了。
　　【卧槽还能这样！！？】
　　【可以啊，乌队不就是这样断掉Lucy的支援吗？】
　　【这是神盾医疗啊！】
　　“这个难度很高，神盾医疗的位置找不到，炮弹也无声无光，sink这是把他可能用上的狭角都堵上了。”解说细思极恐，“神盾医疗现在想救人，只能走正面，远程不能走了。”
　　【这能完成？】
　　武器专家道：“理论上是可以实现，前提是要把枪炮困在某个位置。”
　　“大范围不可能完全预判到，但是确定某个坐标，把机甲引入那个范围就能提前布置了。”
　　解说道：“这个策略最多就只能拦住一会，神盾医疗已经放弃远程支援了，他还有5分钟能靠近神盾枪炮。”
　　【不过也没事啊，神盾枪炮有替身炸弹。】
　　【炸弹也只有10分钟吧？！】
　　【假|身炸弹没有提前设置坐标啊，而且有距离限制，炸是可以炸，但是一出去马上就会被KID枪炮跟医疗拦住。】
　　神盾枪炮有假|身，但这种脱身距离需要提前在某个地点设置坐标。
　　坐标设置时间也会过期，或者超出距离就无法使用，正常情况神盾枪炮现在就能跑了，可是外部先是KID两台机甲，后才是他的队友，他跑出去很有可能就会受到正面猛攻，要不要浪费这个炸弹还需要考虑。
　　【KID隐匿的耗损度很危险了啊，55%了！】
　　这一路过来的周旋，KID隐匿已经吸引了太多火力了，半天的时间里，神盾枪炮跟控制的攻击全都落在他身上，正常情况哪能撑得住这么高的消耗，现在他跟神盾枪炮处于同样的区间里，神盾枪炮的耗损度才45%，他的耗损度55%，哪怕是近战优势，他也很难追回来。
　　画面里，KID隐匿完全放弃了防守，而是死命地追击着神盾枪炮。
　　拦截医疗支援攻击死角这样的战术只能用一次，这是他队友给他创造下来的时间，他得尽可能把神盾枪炮打到60%以上的耗损，才能给队友找到机会。
　　神盾枪炮操作很强，在KID隐匿近距离攻击下，他居然还能抽出时间躲避进行蓄力，雷系狙击炮的攻击范围广，他无法进行长蓄力，每次就卡住短蓄力的时间对KID隐匿实施打击。
　　几分钟交战时间，神盾枪炮的耗损度升到55%，KID隐匿被打到58%。
　　这已经是无法挽回的耗损度。
　　“神盾枪炮不退，他居然跟一个隐匿拼近战。”
　　解说愕然道：“双方的耗损度还在飙升。”
　　【KID隐匿近战好强，3%换枪炮10%的耗损。】
　　【神盾还不用假身跑吗！？】
　　这时候，众人忽然看到短暂的时间里，神盾枪炮背手切换了武器，切换武器的时候，假身炸弹的预设坐标也就被设立，落在了里层建筑的楼梯间处。
　　在设置完预设坐标后，神盾枪炮又快速切换成狙击炮与KID隐匿周旋，整个过程只有一秒的时间，却在KID隐匿没有注意的状态下设置了预设坐标。
　　“不对！神盾枪炮这是打算利用假身炸弹炸死KID隐匿！？”
　　解说惊悚回过神来，“他把KID隐匿耗损提升到极限，再使用炸弹！”
　　KID肯定是在提防神盾的炸弹，但是这个难以提防。
　　近距离秒炸，KID隐匿根本没办法躲，神盾枪炮这是打算一击毙命。
　　KID隐匿的耗损达到59%，神盾枪炮的耗损也达到了58%。就在这个时候，神盾枪炮忽然切出了炸弹，炸弹刚出来的时候，KID隐匿就注意到武器切换，正打算拉后距离的时候，只见炸弹在他的面前秒炸，一炸直接把KID隐匿炸飞。
　　巨大的爆炸力比先前的爆炸还要猛烈，冲击力直接冲破所有冰层，外部两台KID机甲猝然一愣，似乎没有遇到这样的爆破力，神盾枪炮缩回原先设定的坐标，一下子藏进了下层阶梯，避开了攻击。而处于正中间的KID隐匿就没那么好了，被弹撞在墙上！
　　“这个伤害力度？！怎么可能！？”解说神情激动：“神盾居然还留了一手？！这么高的伤害？”
　　武器专家愣然：“这种爆炸应该是假身炸弹另外的功能，居然能爆发出这么大的伤害，他压这么久才炸，是不想让KID隐匿逃出这个地方啊！这种伤害力度，肯定不止10%！”
　　爆炸的余烟散去，神盾枪炮没有贸然离开建筑，顺着他的视角看过去，浓烟中KID隐匿身上已经出现了蓝圈，已然被淘汰出局。
　　【80%！！？】
　　【卧槽，一炸把KID隐匿炸没了！？】
　　【神盾枪炮这招牛啊，他藏起来了，还把KID隐匿炸死了。】
　　神盾枪炮早就预判了KID隐匿的高耗损，他利用炸弹另外的功能，在脱身的同时爆破攻击KID隐匿。他压这么久不炸，就为了对KID隐匿造成一击高耗损的结果，哪怕他炸一次没弄死KID隐匿，也有时间进行补刀弄死。
　　可现在，原先KID高耗损导致被一招炸死。
　　神盾枪炮见状收起了枪炮，重新躲回角落里。
　　曙光粉丝见到这心头一紧，他们都这么努力，居然连一个神盾枪炮都没能淘汰。
　　建筑物周围，神盾医疗已经迅速靠近，神盾枪炮再躲一会，随时就能受到队友的接应。
　　明明他就只剩下58%的耗损了，就差一点点，就差——
　　嗯？？？曙光粉丝看向双方机甲耗损对比时，忽然看到了KID隐匿的耗损度停在了75%。
　　【耗损度不对！KID隐匿耗损才75%啊？】
　　【这个耗损不可能被淘汰吧？】
　　【好像没弹淘汰通告。】
　　直播间也没想到KID隐匿淘汰，解说刚想宣布，忽然被旁边的武器专家拦住，看向耗损度界面时候停了下来，“等等？KID隐匿耗损度怎么才75%？”
　　直播间的视角急忙切向KID隐匿的位置，拉近距离，只见在浓烟中冒着蓝光的机甲里确实是红色的机甲，只是这个机甲是jiazi那种深红色的色调，而非KID的红白色。
　　【靠！！！KID隐匿没死，他在装死！】
　　作者有话要说：
　　写嗨了……打算把连续剧情写完，发现还写不完QAQ
　　今天更了1w2（自豪），明天见，神盾战斗估计还有两天的篇章，他们比较难打。
　　我尽量连贯写完。
　　————————

第278章
　　第278章
　　“幻觉球！！KID隐匿用幻觉球伪装成尸体！？”直播间解说愕然道。
　　【卧槽对！没有淘汰信息！】
　　【我还以为官方速度慢了, 原来KID隐匿没淘汰啊！】
　　【？？？他怎么什么都能伪装啊！】
　　【淘汰的机甲都复制，他什么都摸吗？】
　　KID隐匿有幻觉球这个武器，直播间观众都知道, 见过他什么都变在机械城街道区到处乱跑, 可谁能想到在这么关键的时刻KID隐匿居然能反应过来切武器伪装成淘汰机甲, 还是跟KID机甲颜色很相近的Jiazi战队机甲。
　　被淘汰机甲在被官方救援组带走前都是可以接近的, 无论是之前最开始与jiazi战队交手，还是后来混战区三大战队混战，KID跟jiazi交过手, 也淘汰过jiazi的机甲，幻觉球只要碰到物体就能拷贝外形进行实景模拟……KID隐匿没有进入下水道，他是有机会碰触到淘汰机甲的外观。
　　可谁能想到KID连这种外形都拷贝。
　　解说惊愕之余忽然意识到问题：“神盾枪炮没有补刀！他匆忙跑去楼梯躲了。”
　　赛场内爆炸产生的烟雾还没完全散去，外观相似的两种红色机甲在烟雾中给人一种极其相似的错觉。神盾控制跟医疗处于神盾枪炮藏身的建筑楼附近，准备从另外的出口掩护神盾枪炮撤场。
　　神盾医疗：“我在东面的出口, 控制掩护你, 不要暴露坐标往外走。”
　　神盾枪炮一击成功, 在频道里报告信息后正打算往后走。
　　“等等。”乌清霜谨慎地打开赛委组的公共信息面板, 忽然喊住了神盾枪炮, “没有淘汰信息, 回去确认！”
　　神盾枪炮一愣，就在他转头的一刹那, 匍匐在地上装死的KID机甲捕捉到他背对向下藏匿的瞬间, 整台机甲借着烟雾的掩护，刷地一下直冲到神盾枪炮的背后。
　　KID隐匿的弯刀早就在假死期间蓄力完毕, 他的反击又快又猛, 在冲向神盾枪炮后紧贴后身。
　　“居然没死？！”神盾枪炮被打了个措手不及, 事发太突然了, 他的枪炮都没有进行提前蓄力，在交手的瞬间就处于下风。他的假|身炸弹是可以通过注入大量能源达到高于10%的破坏效果，但具体能打出多大的效果，这点根据机甲所处的角度跟爆炸时距离来定。
　　假若KID隐匿原先的耗损度高于60%，是有可能一击就将对方直接淘汰。
　　神盾枪炮不清楚KID隐匿具体耗损，只能根据队友攻击跟经验来判断，在当时的情况他也预判过一击没淘汰qingf的可能，也做好了补刀的准备，可谁知道qingf居然没出局，还利用幻觉跟爆炸烟雾效果来欺骗他，使他错失最佳补刀的机会。
　　“KID隐匿没淘汰，他还有5%的耗损度，他正在进行输出，他还在追耗损！”
　　解说看到KID隐匿抓准时间起身反击的时候，浑身汗毛耸立，“KID隐匿这个时间把握太好了！”
　　【他是怎么做到的啊！他能预料到神盾枪炮搞能源炸弹吗？】
　　【这肯定猜不到啊，我们都被神盾枪炮吓了一大跳。】
　　【而且能源炸弹那波很猛吧，我差点就以为把KID隐匿炸没了。】
　　“神盾枪炮的炸弹攻击能力很强，按照爆炸威力来看确实是可能把KID隐匿耗损炸到80%以上……”武器专家刚开始看到蓝圈的时候也以为直接把KID隐匿的耗损炸到80%把机甲淘汰了，“但这也说不定，KID隐匿早就考虑过炸弹的问题，提前规避了。”
　　“KID肯定知道炸弹的问题，只是他们没法预估炸弹的威力……假|身炸弹不是秘密，假若KID隐匿一直在提防着爆炸，那确实有可能在爆炸的时间里往后闪避一段距离，避开近距离致命伤害。”解说想到这越想越心惊，“或者说KID早就把炸弹这件事算在内，已经提前预备要演了。”
　　从爆炸装死到起身反击不到1分钟，是怎样的心态才能稳到这个程度。
　　算计枪炮！？爆炸时及时伪装？！伪装后反击？？？KID隐匿怎么敢这样装，但凡神盾枪炮早一点发现幻觉球问题，他那个姿势唯一的结果就现场暴毙。
　　可是没有，KID隐匿非但没赌输，还彻底赌赢了。
　　赌到了一个绝佳的进攻时间。
　　弯刀在KID隐匿的手中灵活又富有技巧，就像是已经对这一套连招经过精密的运算，计算过神盾枪炮躲避的方向与动作反应，在神盾枪炮做出反应的同时进行侧边位移，手臂一屈将神盾枪炮持狙击炮的手往旁一卡，一套连招在他的手里灵活地打了出来，把神盾枪炮的耗损打到60%以上！
　　神盾医疗看到这神色微变，不顾己身安全想冲进建筑物里优先解救枪炮。
　　可当他在建筑物旁侧一冒头的时候，一发冻结炮砰地一声出现在他的面前，他急急躲避开，一抬眼就看到高处白色烟雾里，冰冷的炮口对准了他的方向，余烟散去的时候，KID医疗就在他的正上方，仿佛早就设置好了圈套，等的就是他出现在这个位置。
　　“走！”神盾控制喊道：“他们盯上你了，是陷阱！”
　　神盾医疗往后一避，高处的深水球一个接一个落下，纷纷落在街区里。
　　神盾控制眼见着已经没办法救枪炮队友，想尽力掩护暴露行踪的医疗离开，只是他刚往旁边走的时候，远处狙击炮从他耳际掠过，厉风带来的刺痛刮感让他恍然间回过神，推进器反向推进，在猛烈的狙击炮爆破声中惊险避开，卷开的风暴在他身侧炸开，心慌感徒然爬升。
　　下一秒被KID枪炮一炮打飞出去，摔在了建筑物的高层。
　　直播间观众都看不过来了，在看到KID隐匿假死起身反击后，KID另外两台机甲没有支援队友的举动，而是着重攻击全落在了神盾另外两台机甲身上。
　　“sink跟trace！他们对神盾展开了反击！”解说注意到外层的战斗现场，见到一直藏匿游走的神盾医疗被KID医疗sink捕捉到踪迹，神盾控制更是被KID枪炮压得没法抬头，“KID反击了！”
　　【假死起身反击，这招太绝了啊！】
　　【我擦，KID不会是故意卖掉KID隐匿，把医疗引出来的吧？！】
　　观众们看得目不转睛，有的观众鸡皮疙瘩都起来了。
　　什么意思？KID隐匿跟神盾枪炮交手是故意的？KID利用KID隐匿引出来神盾医疗，他们知道神盾枪炮的能源炸弹吗？要是刚刚神盾枪炮的炸弹再猛一点，KID隐匿直接炸没了，KID哪还有机会引诱神盾医疗？
　　“这招也太铤而走险了吧？？季青锋那小子就差5%啊！”胡罗布无法理解这么冒险的打法，“KID真敢玩啊！”
　　“不是敢玩，而是信任。这个战术看似核心点在trace逼着神盾枪炮走位，可实际上所有的操作中心点都在KID隐匿。”柯林试图带入KID的心态去算这个局，通过trace枪炮逼走位提升神盾枪炮的耗损，再让sink通过设定布局拦神盾医疗的支援，sink跟trace创造了一个合适的独立空间，使用这个空间的人是KID隐匿。
　　“KID确实没预料到神盾枪炮的炸弹能炸这么高伤害，但他们应该已经打算让KID隐匿硬抗10%的爆炸伤害了。按照原先神盾枪炮的伤害力，是淘汰不了KID隐匿了，只要拦住神盾不支援，KID隐匿确实有把握淘汰神盾枪炮。”闻亦看向季青锋，“这把能成全靠的是KID隐匿，他在危急关头反应过来了。”
　　这是一个精妙配合的战术，要不是神盾枪炮藏了一手能源炸弹，这波战术从神盾枪炮来说就是个绝对的死局。
　　可是神盾枪炮藏了一手，打了KID一个反手。
　　KID隐匿要是在那个关键时刻没反应过来，那被淘汰的就是KID隐匿。至于KID隐匿是提前想好‘假死’这一招，还是危急关头灵光一闪紧急伪装，这些无从推测。
　　唯一能看出的是，KID隐匿太谨慎了。
　　幻觉球是必须复制才能重现，正常情况谁会去复制‘尸体’？
　　这个男人看起来吊儿郎当处处不正经，但不能否认的是他在承担主输出位置的时候，他的每一步操作都经过仔细思考跟谨慎选择。
　　赛场内战斗还在继续，神盾枪炮在自身耗损度抵达60%的时候就已经陷入慌乱了，这不是星盟赛，而是星域赛，在有医疗保驾护航的情况下他很少会出现耗损度抵达60%的情况，更何况面对的是这样一个隐匿机甲。
　　眼前的弯刀变换的速度比之前与他交手更快，KID隐匿整个机甲都变得灵活起来，每次都精准地卡在他的侧面或者背面，使得他尝试短蓄力枪炮输出受到极大的限制，要么是轰不到人，要么只能轰到他的边角。
　　神盾枪炮彻底慌了，是他们预算失误吗？！KID隐匿实际上没有那么高的耗损，他先前所有的躲闪跟受伤都在演，还是说KID隐匿那个幻觉武器还有别的负效果能增加防御力。
　　不到五分钟，KID隐匿打完了一套输出把他的耗损度打到了70%！
　　神盾枪炮没有等到其他队友支援，因为慌乱迟疑，他的走位都出现失误。这一点失误被KID隐匿抓在眼里，KID隐匿没有退让，与神盾枪炮从楼梯间打到下一层，他的弯刀属于高速高攻，只要命中便能带来翻倍的攻击效果，他一刀比一刀稳，用躯体卡着枪炮的炮口的方向，强行地增加伤害。
　　直播间的观众都看傻眼了，神盾枪炮不知道KID隐匿的耗损，可他们看得见啊！
　　Kid隐匿的耗损已经抵达78%，就差2%的他就要出局了，可他还在输出，每一刀都完美无缺，根本找不到破绽点。
　　“神盾枪炮75%，KID隐匿78%，还在追！”解说从没看过这么近距离的近远程搏斗，KID隐匿的心态太稳了，神盾枪炮只要摸到他一炮或者两炮他就暴毙淘汰了，可他居然还能这么稳，这么谨慎地攻击，“79%！！KID隐匿79了！神盾枪炮78%，我的天，他们还在继续。”
　　【好绝啊这波近身。】
　　【神盾枪炮肯定乱了。】
　　【这么稳的隐匿谁不乱啊，玩的是心跳啊！】
　　张哥紧张得咬紧了拳头不敢说话。
　　旁边疾风主教练背手看着这场比赛，脸色认真肃穆，“别小瞧KID隐匿，他的实力在很多隐匿中不算出众，可他的心态比很多机甲师都稳……有时候实力强弱不是决定胜负的关键，这种大心脏的机甲师越是紧张的赛事，他越能发挥出出众的能力。”
　　张哥忽地抬头，看到己方教练的脸色。
　　疾风主教练道：“神盾枪炮要输了。”
　　这时候，赛场内真实地弹出了一条淘汰信息[KID-Qingf 淘汰神盾-XM]。
　　KID隐匿假死反杀了神盾枪炮！
　　直播间里因为这个击杀信息瞬间沸腾起来了，星域霸主神盾应战星域黑马KID，首轮淘汰机甲居然是神盾的远程枪炮，这样的发展让人始料未及。
　　【好强啊KID！】
　　【妈的我看得眼泪都要出来了，这个击杀牛逼啊！】
　　“我尽力了啊，我基本废了，我找个地方躲躲。”季青锋淘汰完神盾枪炮就匿了，他现在脆得跟纸似的，随便被人碰一下估计就没了，还得藏着不被发现。
　　能让神盾少拿一分就少拿一分，他们可不能在这个时候给神盾送分。
　　林垚喊道：“太牛了大锋！”
　　“不要仰慕哥。”季青锋躲在建筑物边缘，一眼望去外边炮火纷飞：“我靠这附近怎么连个下水道口都没有，我岂不是要长途跋涉找下水道。”
　　红白隐匿机甲顶着不到1%的耗损，正在寻找地方藏匿。
　　见到他探头探脑地找什么，曙光观众瞬时反应过来。
　　【绝了，KID隐匿刚不会想躲下水道里吧！？】
　　【……他要是躲下水道里，神盾估计找都找不到他吧，还是个雷达隐匿的机甲。】
　　【那神盾肯定要拦截qingf啊！】
　　【卧槽你们看场内，sink在追杀神盾医疗了！】
　　建筑物内的击杀信息刚弹出来，机械城的街道里，两台机甲在复杂的街道间飞掠穿梭着，神盾医疗有很强的躲避能力跟危险规避能力，他原先能在sink的眼皮底下自由移动给队友套盾，可在他暴露在sink视野里那一刻开始，他就没办法从这台红白机甲的视野范围内离开。
　　在逃跑的过程里，他已经接连受到sink几次冻结弹跟业火炮的炸裂攻击。
　　神盾医疗可以及时给自己套盾减伤，但也在追击里耗损度飙升到15%……他没有反抗能力，除了给自己续盾，完全没有别的办法抵抗KID医疗的攻击。
　　神盾枪炮淘汰出局，KID隐匿逃跑。
　　场内虽然只变成了2v2，可神盾控制跟医疗面对的是KID两大杀器，一个纯控制的控制机甲，一个支援型医疗，面对trace跟sink根本没反抗的能力，只能被迫逃跑。
　　KID医疗没有浪费KID隐匿冒险搏来的机会，他的眼睛没有离开神盾医疗，高度集中精神力的他几乎把所有的注意力放在了神盾医疗身上，似乎要在其他机甲没赶来前，将神盾医疗的耗损度打到一定程度。
　　“糟糕了，神盾控制被KID枪炮隔开，这样下去神盾医疗没办法得到支援——”解说的话还没说完就看到sink切换成业火狙击炮进行长蓄力，迅速凝结的能源在炮口位置聚成炙热的红光，对准了不远处被冻结的神盾医疗，“100%狙击炮蓄力！”
　　红光凝聚轰了出去，就在即将命中的时候，一台机甲忽然闪现出现在神盾医疗的面前。
　　应沉临神情一怔，下一秒看到雷光炮从烟雾中直冲他攻了过来，他极限地避开了控制炮，在浓浓的烟雾中看到了神盾近卫挡在了神盾医疗的面前。
　　看到神盾近卫的时候，应沉临下意识看向霍焱的位置。
　　“别打，他的盾不简单！”霍焱喊道。
　　一炮挡掉，神盾近卫的雷泡接连轰出，与神盾医疗同时朝着KID医疗的方向过去。
　　红白医疗机甲在极限状态下闪避开攻击，从爆炸的浓浓白烟中脱离出来。
　　直播间观众以为KID医疗那炮业火至少打掉神盾医疗3%的耗损，却没想到在这个关头跑出来一台神盾近卫，关键是在这之前，他们没有人看到过神盾近卫靠近这个位置，怎么会突然间出现在这里！？
　　“神盾近卫怎么会突然出现在这里？？”解说意外道：“他不是跟Kid坦克在交手吗！？”
　　直播间弹出了回放镜头，只见神盾近卫前一刻还在与KID坦克交手，在切换出盾的时候瞬时闪现到了侧前方相距几百米远的神盾医疗前方，硬生生地给队友挡下了sink的业火炮。看到这一幕的观众们惊了，他们在之前的战斗中没看到神盾近卫的武器还有这个效果，居然还能闪现到队友面前挡伤，这样的武器太离谱了吧！？
　　【还能这样！？我以为神盾的盾就是抗性盾啊！】
　　【他们之前跟其他战队交手没出现过这个效果。】
　　“把瞬时位移做到盾上！？神盾这把武器可能是双属性异能晶做的位移盾。”武器专家看到这惊讶，位移类武器有，但很多武器设计者会把位移类的异能晶用去制造钩爪、飞索类快速位移武器，很少见居然有设计者会把位移做在盾上，这得是兼具位移跟防御两种特性的异能晶才能做到，“这类型武器一般都有位移距离限制，怪不得神盾近卫刚刚一直在拉近与神盾医疗的距离，他是打算救医疗。”
　　【神盾居然还藏这么深！？】
　　“这把武器估计是神盾的底牌了，非到万不得已的情况他们应该不会动用这把武器。”
　　解说暗自心惊，“KID这是把神盾的底牌逼出来了。”
　　豪强机甲基地不缺异能晶，但像这样具备特殊效果的武器，在比赛中的战略地位非常重要，神盾在之前的战斗都没拿出来，很可能是预备留给之后的星盟赛，可现在KID强势淘汰了他们的枪炮，神盾不得不把盾另一个功效亮了出来。
　　“神盾的战备太好了。”江思淼都以为应沉临可以一鼓作气把神盾医疗解决，没想到神盾近卫在这个时候出来横插一脚，让神盾医疗成功逃脱，“他们要是没这把武器，霍焱完全可以拦住近卫，沉临也能解决医疗。”
　　谷小天看向影像另一边始终拦截着鹿溪的乌清霜，她到现在为止也只拿着一把盾，可就是这把盾，把鹿溪彻底隔绝在多个战场外……还有神盾隐匿，跟林垚打得有来有回，让林垚无法从现场中脱身。
　　赛场内，神盾近卫把位移盾拿出来后，他就彻底不掩饰使用这把武器，在可控的范围内他像是一个移动盾牌，在特定的位置位移挡住控制队友跟医疗队友身上受到的伤害，灵活地将所有伤害承受下来。
　　【卧槽他可以不断位移的吗！？】
　　【那打个屁啊，神盾近卫的意识这么好，再加上有医疗盾，他们不就是个铜墙铁壁。】
　　【何止，神盾近卫那把雷炮高攻高控，现在KID里没人能跟他打近战，远程又全被他挡住了。】
　　“神盾近卫在神盾基地里很多年了，是个经验丰富的近卫选手，他常年作为神盾的副坦，在承伤这方面意识水平仅次于队长坦克。”解说道：“现在神盾已经把战场重新缩控距离，神盾近卫入场，KID难办了。”
　　武器专家道：“这种高速位移很浪费能源，但神盾现在最不缺的就是能源，他们的医疗事是个移动能源包，只要医疗不被淘汰，神盾近卫可以实现无限防御。”
　　直播间的讨论还没结束，赛场内神盾近卫就已经瞬移到KID枪炮所在地附近。
　　在挡住神盾控制队友伤害的同时，切换成雷泡枪实施攻击，他的雷泡枪中远射程，这么一贴近距离能充当半个远程使，要不是trace反应及时避开，很可能就已经被他击中控住。
　　而KID坦克位移速度慢，根本赶不上对两台远程机甲的支援。
　　曙光观众以为KID击杀了神盾枪炮就领先一分，可他们没想到神盾还有这把武器，这看似是个移动盾，实际上还是个摇人武器，神盾控制迅速贴近KID机甲后，只要在距离范围内神盾近卫随时可以位移到特殊的位置点，对KID两台远程机甲进行攻击。
　　【不过KID还好吧？sink跟trace都很强，神盾近卫现在没控到他。】
　　【其实现在也是5对5，KID还是能打，只要这边的3v3先出一台机甲就好了。】
　　【不，没那么乐观。】
　　【卧槽你们看yao那边，他的耗损度被Betty拉上来了！】
　　赛场上的视角切到另外一边，乌清霜的防线很死，她防死了Lucy，还逐渐地将Lucy往队友中心位置逼着偏离，使她的距离越来越远。而建筑高处的神盾隐匿vsKID近卫，看似平局，实际上消耗更大的是KID近卫。
　　“神盾在耗，yao显然没有对付使用足部武器机甲的经验，看似跟神盾隐匿打得有来有回，实际上他不经意间吃到的伤害很多。”闻亦看着场内的这个局面，“他们两台机甲耗下去，KID近卫会先被耗完能源或者被耗死。”
　　神盾隐匿的能源消耗量尚可，但KID近卫的能源储备不乐观。
　　林垚的攻击又猛又直，他的机体能源消耗比较大，原先跟jiazi隐匿打过激烈的近身战，现在又被神盾隐匿消耗，重力枪保持高水准的攻击也消耗能源……在加上神盾医疗游走后给神盾隐匿套盾，现在看不出劣势，可一旦时间拖长，KID近卫林垚会先出局。
　　“乌清霜很聪明，她知道sink跟trace很强，所以神盾一直来对付这两台都是牵制为主，通过不断消耗解决掉其他机甲。”柯林看向林垚的位置，“他们现在的目标是林垚，解决完林垚后，他们会转向去对付鹿溪……把KID另外三台机甲放在最后。”
　　胡罗布问：“那换战场呢，让霍焱去把Lucy换出来。”
　　“没办法换，鹿溪的位置太远了，霍焱过去很可能会被乌清霜一并拦下。”
　　闻亦摇头：“乌清霜是能在星盟赛一拦二的坦克，她现在或许就在等着霍焱去救场，拦住两台机甲。”
　　池利兹问：“那换林垚呢？霍队换林垚。”
　　“也换不了，坦克机甲不够灵活，神盾隐匿是非常灵活的机甲，全KID里现在也就林垚能追上神盾隐匿造成伤害。”柯林道：“你让坦克去拦一个高移速的隐匿，霍队会被溜着跑。”
　　KID的武器针对的是机甲师个人特色研发，机甲师个人特色很出彩。
　　这样的配置在遇到水平差不多的战队，KID能打出奇效，1v1的分割战场能发挥出极大的优势。可现在同样是1v1，KID却没能向平常对局中发挥出水平，一个原因是KID的战备输给神盾，另一个原因神盾机甲师个人特色也不差……这样对比之下，战备跟团战水平略逊的KID，很难在神盾手里讨到好处。
　　神盾指挥乌清霜看出了这一点，开局就拦住了可解控可增强队友的控制机甲Lucy，任由KID近卫跟神盾隐匿打近战，一直以来她的战术就是稳，就是谨慎，她采取针对单独机甲的战术，让KID在无声无息中消耗掉机甲。
　　现在KID只要攻击就消耗能源，而神盾只要拖。
　　拖到神盾隐匿解决掉林垚，采取人数优势一一解决KID机甲。
　　消耗在时间不断流逝中累积，不知觉中双方的战斗快要进入第十二天，马上就红光扫射区，这对KID来说不是个好消息。强队神盾逐渐拿捏住了节奏，用三台机甲来牵制住KID三台机甲，近卫移动盾加上控制机甲双控，哪怕强如trace跟sink，也好几次险些被控制住。
　　实力强劲能避开攻击，可精神力的消耗也是逐渐累积。
　　霍焱在挡住一次控制后，在通讯频道里听到了应沉临略微粗重的喘息声，面对对方高灵活的反制控制措施，应沉临的精神力高度集中太久了，这样耗下去，应沉临精神力先撑不住。
　　“沉临。”霍焱道：“打不过我们可以直接撤。”
　　“…难撤，她不会让我们撤。”应沉临看着雷达，注意力一直在几台机甲的耗损度间徘徊，高速运转的脑力消耗已经让他感觉到疲惫，现在撤走他们会损失林垚或者鹿溪，他在计算强行突破的可能性，只是击杀一台机甲容易，他能撑到跟队友打到最后吗，现在才是5v5。
　　时间一点点走着，应沉临的脑子越转越快，在身体与大脑高速消耗的间隙里，他的呼吸重了几分。
　　正当他打算采取考虑中最冒险的抢分方式时，耳边忽然出现了一个声音，打破了他的思考。
　　“思考不累吗？”游溯问。
　　应沉临一怔，刚想应话。
　　游溯用一贯漫不经心的语气接着道：“战斗没有万全之策，要不要放纵一次？”
　　男人的声音懒散自由，不知道为什么，带着一种无所畏惧的自由。
　　应沉临感觉到自己心跳在加速。
　　游溯接着道：“不就是盾吗，打破就行了。”
　　作者有话要说：

第279章
　　第279章
　　“打破盾就好……？”霍焱迟疑地问出声, 还没等他细问游溯的想法，忽然注意到远处那台红白枪炮机甲背后的推进器，原先控制能源输出的推进器声音是闷响的, 而现在闷响的引擎声像是被施以极高的转速。
　　机械城街道区内, 神盾三台机甲作战非常有序, 神盾医疗在得到神盾近卫支援后再次潜入了视觉盲区, 神盾医疗一消失，场上剩下两台神盾机甲。神盾控制紧跟着KID枪炮，通过不断地缩短与KID枪炮的距离, 给己方近卫机甲提供快速贴近进攻的机会。
　　稳健派的战队有个非常明显的特质，比赛节奏一旦掌握在他们的手里，胜利的天平就会逐渐向他们的方向倾倒。
　　官方直播间锁定着神盾视角，看着神盾的作战节奏越来越顺利。
　　曙光观众们一开始没觉得KID处于劣势，但随着时间越拖越久, KID的能源消耗跟整体机甲耗损攀升, 他们越看越觉得有一种特殊的无力感, 明明神盾已经掉了一台枪炮机甲, 以KID的能力应该很快就能拿到优势才对, 可现在优势没有, KID部分机甲的耗损度越来越高，仿佛进入一个不断消耗能源的怪圈。
　　【要不先跑吧。】
　　【打不过就跑, 别被神盾带进怪圈了。】
　　【我靠等等, 你们看那边！】
　　“神盾三台机甲掌握节奏，KID现在进入消耗期。”解说正在分析着概况, 忽然间被一阵光吸引了注意力, “等等——”
　　闷响在空阔的空中发出彻耳的轰鸣声, 风浪在推进器底下一圈圈荡开, 在直播间拉到广角时，一道迅猛如雷的光在刹那间从所有人的眼前一闪而过。
　　忽然加速的KID枪炮机甲夺走了直播间观众关注的目光，解说激动地喊道：“trace发起快攻，他正朝着神盾控制攻击！”
　　推进器拉满提速来得太突然了，逐渐变黑的天色，狙击炮在空中迅猛拉开一条光线，在急速的轰鸣声后砰地一下与闪袭而来的神盾近卫正面相撞，突发的攻击撞开巨大的余浪，带着神盾两台机甲迅速后撤。
　　撞击的余浪引起了周围多台机甲的注意力，远处的乌清霜倏地回头：“什么情况？”
　　神盾控制：“trace加速蓄力，他在打快攻。”
　　【我去，trace这突然加速？？？】
　　【神盾近卫挡下了。】
　　【快攻不行的，神盾近卫反应太快，能挡。】
　　“快攻失败，trace进入神盾两台机甲包围圈了，底下还有神盾医疗在续盾。”
　　解说看着那台红白机甲孤军一人进入包围圈，“他推进器速度太快了，KID坦克没跟上他的节奏。”
　　神盾控制跟近卫没有因为trace突然加速而自乱阵脚，两台机甲躲避后朝着高速飞行的KID枪炮快速贴近。这是他们这一贴近，才注意到速度上的差异，KID这台机甲还在加速，他的推进器还在往上推——
　　这时候，余浪中再一发炮弹猛烈攻来，神盾近卫反应迅速朝前一顶，反手切出雷泡枪朝着浓烟中机甲身影一炮猛击，与此同时，神盾控制的红线牢笼也一同攻出，两台机甲从不同的方向往正中间攻击，大量散开的雷泡与红线控制弹全覆盖地冲向红白机甲正面，就在即将命中的时候，红白机甲急速推进，与控制弹擦肩而过。
　　“让他躲开了。”神盾控制。
　　神盾近卫皱眉：“他的推进器拉满的，会避开不奇怪——”
　　话没说完，他正在浓烟中忽地看到了什么，瞬切位移盾闪现至队友的面前。
　　砰地一声——
　　狙击炮跟位移盾间的撞击再度产生余浪。
　　赛场上爆炸的余浪还在外扩，三台机甲迅速地拉开距离。
　　而在拉开距离后，红白枪炮机甲的炮口在高速飞行的状态下进行蓄力，风压似乎对他没有任何影响，炮口在逆风环境里分毫不动，压炮的技术稳得让人心惊。
　　“高速飞行长蓄力瞄准，trace还在——”解说愕然地看到那炮口蓄力的红光，只见KID枪炮蓄力完毕反手朝着浓烟中机甲一轰，砰的一声巨响响彻天空，“命中了！？”
　　短暂的时间内接连发生两次碰撞，直播间的解说动嘴皮子的速度都没赶上场上的变化，在短时间内爆炸产生的浓烟中，观众们甚至都没看清楚几台机甲的位置，就听到的激烈的爆破声。
　　砰—砰——
　　解说从惊愕中反应过来：“KID还在打，这种高效轰击太消耗能源了。”
　　神盾近卫很强，大局观强到能随时地闪袭到该有的位置对队友进行支援，原先的交战中神盾近卫的挡炮概率几乎是100%，现在trace进行高速位移，神盾近卫依然能在高速攻击中护住队友，甚至还可以跟队友配合对trace实施大范围控制，这双方碰撞这么强烈，KID居然还在坚持冒险打快攻！？
　　KID是疯了吗，神盾本来就为了消耗KID能源，高速位移+长蓄力狙击，这么高的频率，这等同于给能源消耗按上了加速键啊！
　　【KID疯了，trace明显跟团队脱节了啊。】
　　【yan在后面没跟上，这种高速移动谁跟得上啊。】
　　【我看到了KID的能源在烧，我的妈，KID是放弃挣扎了吗？？】
　　观众看得目瞪口呆，亚斯塔休息区里曙光机甲师一个个愣在当场。
　　池利兹疑惑地看向场内：“这炮轰得真过瘾啊，但他们能源不是比神盾少吗？霍队能让游溯这么烧能源？”
　　胡罗布：“……trace的话不奇怪，他是KID队霸。”
　　柯林有点茫然地看向闻亦：“KID这是什么战术？”
　　闻亦似乎也没反应过来，“暂时看不出来，大概是破罐子破摔了。”
　　旁侧KID休息区，江思淼手抖着手半天说不出来话，水杯里的水都抖了出来。
　　谷小天一偏头：“江哥，手抖了。”
　　江思淼抖得更厉害了，疯了疯了都疯了。
　　持续的爆破还在继续，KiD坦克速度太慢没跟上，而KID枪炮似乎不畏惧这一点，他凭借着高速位移躲开两台机甲的夹击，单台机甲灵活地活跃于天际，每一炮肆意地轰击着目标，不考虑能源也不考虑配合战术，完全是一场顶级的操作盛宴。
　　星域赛直播间内，在KID枪炮能源速率急速飙升之际，解说惊愕地看向场内接二连三的高速撞击。
　　某处下水道的边缘观察着高处战斗的季青锋看到空中砰砰砰的炮火，惊呼出声：“哥！你疯了，能源！能源在烧啊！”
　　霍焱跟不上游溯的速度，边飞边看着远处的盛大的爆破焰火：“追不上了，年轻人精力真好。”
　　应沉临在飞行中抬眼，远距离的烟雾里他只看到空中一场自由盛大的花火。
　　游溯以前很爱浪费能源，应沉临第一次跟随KID作为维修师参赛的时候，在维修区后台里关注最多的就是游溯的能源储备，他是个天生自由放纵的人，在污染区里从不考虑能源消耗的问题，但随着一场场比赛的累积，KID多台机甲里，游溯作为枪炮机甲师，能源消耗量经常是团队里较少的一个。
　　太过于自由的人，适合的只有广阔无垠的污染区，而不是层层束缚的机甲联赛赛场。
　　相处时间太久了，应沉临差点忘了，在上辈子记忆深处尘封的KID机密档案里，曾用红色电子笔盛赞过的称呼。
　　耳膜鼓动的声音裹挟着环境中的风浪，在越来越剧烈的心跳声中，他心里经过多次推敲的能源使用方案在这一声推进器呼啸长鸣中化为灰烬，眼底中剩下的仅有空中灿烂且自由的尾光，一如当初丘津基站外的炮火盛宴，让人心向往之。
　　应沉临眼底盛着光，无声地念着两个字——
　　“疯狗。”
　　这时候，咚地一声巨响。
　　钟塔区的钟声响了。
　　越见浓郁的天色里，比赛时间到达第12天，新一轮3小时的红光扫射已经从高处落下，穿透烟雾照落在钟塔区里，巡航舰红光扫射区来了。
　　“红光区来了，扫射会无差别暴露！”解说急声说道。
　　在接连轰炸声的观众们反应过来，这红光区来得太不及时了，还在KID跟神盾三人组交战的上空，一旦暴露在红光区里，坐标信息会暴露在公共雷达上，赤裸裸地进行战斗。
　　观众们的心提了起来，而场内战斗的机甲师反应更快。
　　巡航舰展开红光，正在战斗的神盾机甲变得警惕起来，纷纷避开红光的扫射。
　　机甲们纷纷规避红光区的时候，高空中KID枪炮机甲的推进器还是推到极致，他灵活地在空中避开红光的扫射，强蓄力的狙击炮再次朝着远处的神盾控制机甲攻击，又快又猛的狙击炮卡着红光的间隙，一炮命中神盾控制，将他从边缘打飞摔落在街道上。
　　“疯了吗，不避开红光区！？”神盾控制愕然喊道。
　　乌清霜注意到热烈的炮火声，她冷静说道：“让KID高度消耗，我们保持原战术，启用方案B，先进行消耗。”
　　trace的能源会消耗到危险范围，他们可以先解决掉trace这个隐患。
　　赛场内一个个压缩风暴没有停下，观众们以为KID枪炮会因为红光区到来而收手，却没想到红光区一到，KID对神盾的压制更猛。
　　高速移动机甲几乎只剩下残影，在红光区域内穿梭着，与多层扫射红光擦过，整台机甲的坐标若隐若现。透亮的驾驶舱里，各种各样的仪表数据浮现着，提奥兴奋的声音与队友的声音交错在一起，嘈杂的声音中没有另一个人的沉重呼吸声，游溯的视线始终停留在目标上，神盾控制躲避的身影没有离开他的监控范围。
　　瞄准镜里，光标瞄准的位置始终在侧前方。
　　炮火急速轰出，直直轰向躲避红光的神盾控制，神盾近卫再次位移，挡住了攻向队友的炮弹。
　　与此同时，KID坦克也潜伏到了KID枪炮附近，使用空震刀开始阻拦神盾近卫。
　　“游溯。”霍焱出声提醒。
　　瞄准镜的光标与神盾近卫位移盾上某个点叠在一起的时候，神盾控制跟近卫同时向游溯的方向攻击了一炮，游溯一个侧身避开攻击，瞄准镜的光标再次对准，似乎透过光标，透过神盾控制瞄准了另一台机甲的盾。
　　直播间里，KID两台机甲集合再次猛攻，对躲避红光的神盾两台机甲造成了影响。
　　“坦克过来了。”神盾控制。
　　神盾近卫道：“用方案B。”
　　神盾再耐揍，也撑不住KIDtrace这样发疯似的攻击方式，眼见着神盾控制的耗损度抵达35%，可就在这个时候，原先闪袭保护神盾控制的神盾近卫忽然消失在KID两台机甲面前，下一秒来自侧后方的雷泡攻击打得KID两台机甲猝不及防，连擅长开盾的KID坦克都没能及时挡住雷泡枪的攻击，硬吃了一波伤害。
　　【卧槽！？神盾近卫怎么消失了！？】
　　【这炮怎么从侧面打的？？？我都没看清楚！】
　　解说紧紧锁定着神盾近卫的视角，见到他突然闪袭到一个特殊的位置，恰好出现在KID坦克的防御盲区，“是神盾医疗！神盾近卫利用神盾医疗处于视角盲区的特点位移进攻！”
　　赛场内，神盾近卫一炮轰完再次进行位移，他出现在神盾控制的旁边，挡住神盾控制伤害的同时与控制队友配合，一发雷泡枪紧贴着KID枪炮的侧身的位置过去。KID枪炮高速避开攻击，枪口对向神盾近卫的时候，对方再次消失在他的面前，再次闪现到神盾医疗的位置，反手朝着高处KID坦克攻击。
　　【？？？还能这样！？】
　　【他那个盾不仅是在挡，还能闪袭到特殊的位置进行攻击。】
　　【闪盾救队友，闪盾攻击对手？？？】
　　神盾近卫不止是利用神盾控制贴近位移的性质拉近距离，还利用藏匿起来的神盾医疗进行高效位移。这种高速位移的高效配合，直播间的观众们看到神盾近卫一会出现在神盾控制机甲附近进攻KID枪炮，下一秒他又忽然出现在众人猝不及防的侧面角度，反手就攻向KID坦克的侧面，命中KID坦克。
　　神盾近卫切雷泡枪跟切盾的操作行云流水，观众们还没跟上他的位置，神盾近卫的雷泡枪就已经轰了出去，别说场内的KID机甲没预判到方向，就连拥有上帝视角的观众未必能跟上神盾近卫的速度。
　　“我去，神盾近卫还藏着这一招。”季青锋避开流弹躲进下水道：“这是要耗光我们的能源啊！”
　　霍焱很难去判断神盾近卫的位置，他锁定游溯的位置，考虑后下了决定。
　　KID坦克接连被命中两次，迟疑地退后了一段距离，与KID枪炮拉开距离。
　　直播间的观众被神盾新战术吸引目光，却在下一秒听到了高处狙击炮的暴击声，疾行的机甲的炮弹与神盾控制的控制弹发生碰撞，神盾控制被压缩风暴的风流卷入红光区域。
　　解说还没说话，就听到砰地一声，神盾近卫的盾再次与KID枪炮的炮发生碰撞。
　　这种高能源的威慑感太足了，高处的机甲飞行、填充能源一气呵成，对神盾控制接连猛攻。神盾近卫也不示弱，哪怕是高速攻击，他算准了枪炮机甲蓄力时间，反而是对KID坦克进行攻击。
　　KID枪炮使用高速位移进行快攻猛攻，神盾近卫使用高速位移来进行克制。
　　两台机甲的速度都很快，KID枪炮暴露在神盾的视野范围内，而神盾近卫却精准地避开红光区的暴露，开始接连命中KID坦克机甲或者是医疗机甲。
　　【分开打多台机甲，神盾这样没办法拿KID的机甲分啊。】
　　“分开打才能让KID没办法预判他的操作目的，神盾有三个可选择的进攻对象，KID坦克很难保护周全，也没办法预判弹道，所以神盾近卫才能攻击生效。”解说顿时意识到神盾的意图，“神盾这是在打消耗，那边神盾隐匿压了KID近卫一大波耗损，这边神盾近卫在消耗KID三台机甲，等到队友解决其他机甲，过来就能进行收割了。”
　　【kid坦克怎么不持续性开盾？】
　　【持续性开盾耗费能量啊！KID本来能量就比神盾少，神盾用这样的策略也在逼他开盾消耗能源。】
　　这种消耗不止是机甲耗损的消耗，还有对KID能源的消耗。
　　KID坦克想保护着机甲不掉耗损，那就必须时刻开着盾牌防御，这样会达到快速消耗KID能源的目的。可如果KID不持续开盾牌，那么KID三台机甲就会受到无法预测的弹道攻击。
　　神盾医疗擅长藏匿躲避视角，他选的每个位置安全不易被发现，神盾近卫位移到他的位置命中率大大提升，而神盾控制躲避攻击的能力很强，灵活度高，能接连避开sink跟trace的正面攻击。有这样两台灵活度高，还是远程机甲的队友，仅凭一台近卫机甲，神盾就成功牵制住了KID两个大杀器。
　　面对KID枪炮的猛攻，神盾没有乱了阵脚，反倒是利用位移的便利实施多个目的。
　　“神盾这战术太冷静了，他们现在也没有使用强攻，而是用消耗用磨来达到自己的目的。”
　　解说看到这不免有点心惊，从神盾枪炮之前冒险炸KID隐匿被反杀到现在，这个战队没有出现慌乱的迹象，反而是开始调动自己的机甲师支援重新对KID实施打压，“KID帮助隐匿杀掉神盾枪炮那波也消耗了很多能源，trace逼走位，sink冻结封视野，这些都是高消耗……更何况现在，trace还在高消耗攻击。”
　　亚斯塔休息区，胡罗布看到这鸡皮疙瘩都起来了，这看似平平无奇没什么波澜的拉锯战，可里面全是双方指挥的相互算计，尤其是乌清霜的算计，她从始至终就贯彻着求稳消耗，每一步的目的性极强，可偏偏kid没有办法去化解。
　　最主要神盾这三台机甲的配合太好了，神盾近卫能做到位移后秒开炮攻击KID，这绝对不是简单的凭借武器特性能做到，这离不开队友的配合跟辅助。
　　胡罗布没办法去形容那种感觉，攻击自由，却始终被算计在内的郁闷：“这场比赛看起来闷得慌，很不舒服，KID猛攻也没办法破局，这像是打软拳，能源耗尽也没办法打出效果。”
　　柯林面色稍沉，目不转睛地看着比赛，“闻队，你怎么看？”
　　闻亦忽然道：“游溯的速度，没有我记忆中快。”
　　他特意观察过，其中好几次游溯本该能命中神盾控制，可炮弹都被挡了下来。
　　这看似没有章法地乱用能源，却有种无法忽视的操控感。
　　“他好像是故意的。”闻亦看着夜空中那台红白枪炮机甲，回忆起当初科墓地洞内对狙时那个男人游刃有余的姿态，不太确定地说道：“——故意让神盾近卫位移过来保护对方。”
　　柯林顺着闻亦的说法猜测：“放慢速度，那会……增加位移保护的成功概率？”
　　池利兹指着直播间道：“trace好像加速了。”
　　闻亦跟柯林突然意识到什么，同时看向了直播间里的神盾近卫。
　　机械城街道间红光落下，穿行的红白枪炮机甲暴露在雷达坐标里，神盾控制理智地进入了建筑物区间，灵活地避开了trace的攻击。神盾三人组在KID的快攻中重新找回节奏，神盾控制转攻为守，通过不断地位移逼近KID枪炮，给近卫队友提供位移跟攻击的时机。
　　就在神盾近卫再次位移瞄准了高处的KID坦克时，红白枪炮机甲却再次加快了蓄力速度，精准地轰中了位移中神盾控制。
　　神盾控制皱眉：“他又加快速度了。”
　　“居然还能加速？”神盾近卫：“你往复杂的区域走，枪炮攻击需要蓄力，算准他的蓄力时间，短蓄力中招没事，我们这几个盾撑着。”
　　刺耳的爆炸轰鸣声接连爆破，神盾控制竭力地避开攻击，这避开说起来简单，可实际上难度太大了。
　　作为唯一暴露在KID视野里的神盾控制，他面对的是来自KID枪炮机甲的无死角打击，这种高速压迫力是极强的，高速中的炮弹本来就有偏移的可能性，很难去判断位置。
　　而且KID这个枪炮机甲师就像是个疯子，他的攻击频率越来越快，炮弹的蓄力长短交替，正常机甲师能撑个15分钟就奇迹了，可trace半小时下来丝毫不见累，一直保持着高水平的攻击。
　　这种被人紧紧盯着的感觉太诡异了，他已经尽可能地避开区域，也跟上队友的节奏进行掩护，可不知道为什么，他总觉得自己还在那台机甲的锁定区域。
　　KID枪炮暴力猛攻神盾控制，神盾近卫闪现偷袭KID坦克。
　　双方的战斗越打越快，神盾有医疗的续航跟保护，消耗跟耗损都降得很慢，可KID就不一样了，坦克接连受到攻击，枪炮高速消耗能量。
　　直播间的观众们看着KID枪炮接连的轰击，看得是心惊胆战，不考虑能源消耗，在对手采用隐匿性辅攻的状态下，还在进行持续轰击……这他妈哪里是在打比赛，简直就是宣泄性的暴力推攻。
　　刺耳的轰鸣声再度靠近，压缩风暴在神盾控制的周边爆炸，卷起一波波风浪。高空中的红白枪炮机甲随心所欲 ，高速位移中避开流弹攻击，又能精准地中找到建筑物里的黑色机甲。赛场上到处都是他引发的爆炸烟雾，一层层地荡开，像是边境战场的无尽硝烟。
　　【trace在浪费能源，yan在挨打。】
　　【妈的我看得鸡皮疙瘩起了，在刀尖跳舞啊KID。】
　　【我看到trace的炮口就开始害怕，这太暴力了吧。】
　　直播间所有人直呼KID疯了。
　　解说从没见过这样的战斗现场，他看着那台红白枪炮机甲，感觉是在看一个挥舞着攻击武器的疯子，盯准着猎物一咬到底，似乎他的能源没耗尽，这场单方面的暴力碾压就不会结束。
　　“KID枪炮的攻击看起来没章法，但是我刚刚发现他的命中率非常高。”解说锁定着双方能源消耗，KID枪炮的攻击几乎都能命中神盾控制，只是这些伤害大部分都被闪袭的神盾近卫挡住，要么就是中途被神盾控制炮拦下……“要不是神盾近卫反应能力很强，控制机甲恐怕早就没了。”
　　【伤害全被挡了，那就是消耗能源啊。】
　　【还有KID坦克是不是傻，都到这个程度了，还不如干脆开盾防御算了。】
　　【等等……我刚刚去看KID坦克的耗损，他的耗损好像不是很高。】
　　在直播间意识到KID枪炮命中率后，继而观察到KID坦克的耗损，他看似招招吃到了攻击，可他的耗损居然还是健康的30%？！
　　观众们见状，纷纷拉近距离去观察KID坦克，发现KID坦克看似没开盾，可他的盾周居然萦绕着小小的蓝光。
　　解说愕然：“KID坦克这是在持续开盾？”
　　“这个盾防护罩太弱了，可能只有5%的能源输出，做不到完全免伤，但可以减免一部分伤害。”
　　武器专家道：“但这么弱的光，对于一直在高速位移的神盾近卫来说，很有可能没发现。”
　　【这么弱的光？？？也算开盾？？】
　　【照这么说的话，坦克这是在故意的！？】
　　赛场内，KID坦克再次吃到了神盾近卫的攻击，神盾近卫位移变动落在了神盾医疗周围。
　　“很奇怪，sink不久前还在攻击我，但是现在我失去他的坐标了。”神盾医疗一直有在找sink的坐标，方便队友对KID医疗进行消耗，可是在前不久，sink不跟着他了，也不出现在其他场合。
　　神盾近卫保持谨慎：“你小心点他，目前主要提防KID枪炮。”
　　他们虽然找回了优势，但是KID枪炮的攻击太烦人了，他不得不多次位移保护队友，“给我补下能源，我们继续消耗Kid坦克。”
　　高处，猛攻的枪炮机甲没有停下攻击。
　　这时候，驾驶舱里的男人忽然看到了什么，目光中多了几点笑意，他急速停住了推进器的高速推进，竖起的炮口瞄准了街道里建筑物某处。
　　神盾控制注意到细节，正想往旁侧避开的时候，忽然间一个急掠而来的红白身形出现在了他的身侧。神盾控制脸色微变，听到了推进器刺耳的轰鸣声，反手打算用控制弹回击的时候，红色火光在他的面前猛然爆发，100%蓄力的狙击炮迸发的业火冲破观景窗，猛烈炮火的火光在街道里炸开。
　　直播间所有人被这一爆炸尽惊到，解说满脸错愕。
　　建筑物内，神盾控制急急避开攻击，一抬头看到KID医疗机甲手里凝聚的红色光源。
　　“什么情况！？”神盾近卫道。
　　“sink……”神盾控制看着眼前手持狙击炮的机甲，“sink也在高速快攻！”
　　神盾近卫脸色微变，放弃攻击KID坦克，转头打算去支援的时候忽然听到高空的爆响，急急退后举盾防御，被高空的狙击炮打得爆退数步。
　　他愣然抬头，看到了高空的枪炮，trace的狙击炮瞄准了他。
　　什么时候找到他的位置——！？
　　不远处，KID坦克出现在神盾近卫视野，从始至终地跟着神盾近卫。
　　神盾近卫见状脸色稍变，急忙切盾保护自己。
　　这时候，他忽然看到自己的位移盾的上方出现了一道裂痕。
　　与此同时，神盾控制的呼叫声与刺耳的轰鸣声叠在一起，两台红白机甲高速的位移戛然而止，建筑物内的业火炮，高空中的压缩风暴同时落下，整个直播间出现浓烈的爆破火光。
　　浓烟散去，被风暴卷飞的神盾近卫与红光区只差分毫距离。
　　解说见状正想播报，却在下一秒看到了神盾近卫位移盾上，蓝色光盾某一处出现了网状的裂痕。
　　【？？？】
　　【盾裂了？？？】
　　作者有话要说：
　　呜呜呜太卡了，抱歉来晚了
　　本章掉落200个红包，么么哒！
　　————————

第280章
　　第280章
　　蓝光盾上裂痕在烟雾里格外显眼, 直播间观众们惊愕地看着神盾近卫的位移盾，还没等他们从盾裂的惊愕中反应过来，一发狙击炮再度落下, 将神盾控制逼进了红光区。
　　浓烟烈烈, 场内机甲变换的速度已经不是观众们通过上帝视角能看清的操作, 他们甚至没看清打破盾的那炮是怎么轰出来, 就只看到剧烈的烟雾浓缩在一起，等消散的时候近卫机甲的位移盾就裂了。
　　“破碎点击中在同一个位置。”武器专家看到这个裂痕，有种不敢置信的荒谬感, “这说明神盾近卫的位移盾在短时间内受到大量的伤害，而且伤害全都集中在同一个位置点上。”
　　盾牌类武器高防御，在加上擅用盾类武器的机甲师会灵活地调转盾的位置，通常来说盾的受损面都是均匀的，除非是被控在原地站桩挨打才会受到这种集中性的破坏, 还得是大量伤害。
　　可所有人都看得到, 神盾近卫一直在高速位移, 高速位移, 盾面变换更是难以分辨, 唯一受到的伤害就是给队友挡伤害时承担KID枪炮的狙击炮。
　　“trace在过去半个多小时的时间里持续高效地输出100%的狙击炮, 而这些狙击炮全都精准地命中了神盾近卫位移盾上同一个区域点才有可能出现这样的裂痕。”武器专家无法想象机甲师怎么在那种高速的环境中做到如此精准的瞄准，“太荒谬了, 这是人能做到的吗？”
　　在移动中瞄准坦克盾上的某个点, 在星域赛里很多机甲师都能做到，而很多坦克也会根据枪炮机甲这一特质做出反方向的反应……可是在推进器推到满的高速环境, 对同样也处于高速环境中的机甲精准命中, 这种做法光是想象就是天方夜谭。
　　高处巡航舰的红光扫了下来, 顶着盾裂的神盾近卫敏锐地撤移到神盾医疗位置, 躲在暗处，他脸色难看地检查着位移盾，高速位移中他没时间去检查盾受损情况，看到位移盾侧边某个位置上集中的受损点，盾周其他位置的耗损仅有20%，可唯独这一集中受损点的耗损是60%。
　　亚斯塔休息区里，各个战队的机甲师们看到这里，脸色各异。
　　忙着记录战队的数据的各队主教练神色异样，从原先所有战斗里，神盾一直掌控着战斗节奏，直到这个盾出现裂痕，所有战斗数据与各个战队记录的数据出现偏差。
　　哪怕KID跟jiazi、you打得有来有回，可在面对神盾的时候再强的攻击也会被神盾固若金汤的堡垒抵挡，这是第一次，各队主教练在战场上看到以盾守闻名的神盾，盾上出现了裂痕，还是出现在神盾近卫这个星域闻名的近卫机甲师身上。
　　“精准对盾打压？”
　　“是必须高速才能做到，普通的速度其他机甲都能反应过来针对彼此，可在这种双方都是高速的情况下，已经不是通过大脑的思考，而是机甲师下意识的习惯动作或者是肌肉记忆。”
　　“trace是记住了神盾近卫的防守习惯，在还没进攻的情况下推测对方可能出现的防守点，精准预判进行攻击。”
　　人在高速环境能做到神盾近卫那样高效的防御已经是顶尖的机甲操控。
　　可KID这个枪炮展露出来的意识跟操作太可怕了，到底得是怎样的训练才能做到高速环境做到精准点面打击，这可不是简单的思考或者操作，需要大量的经验跟阅历，精准得仿佛不是人，而是一台机器。
　　You战队主教练紧紧看着，纷纷让周围的工作人员记录着KIDtrace的数据。
　　“不止，最后破盾那炮是两个方向的狙击炮。”在所有人被trace引走目光的时候，You队长苏境鸣的直播视角始终锁定着某个视角，他目光微颤地看着赛场内某台红白医疗机甲，“要记录的数据不止trace，神盾进局了。”
　　You主教练一愣，忽地看向直播间。
　　【卧槽等等，我刚刚回看影像好像是看到两个方向的狙击炮。】
　　【我放慢了十倍看清了，是两个炮！】
　　污染区内，高节奏的战斗没有停下，浓烈的爆破烟雾里，几台机甲交错地变换位置。
　　赛场外，无数人已经完全被内里的战斗吸引了目光，那台红白枪炮机甲还在蓄力，只是炮口能源的蓄力，就足以让凝视着这个炮口顿生寒颤。而另一台没有受到关注的机甲在浓烟里迅速疾行着，推进器尾部的光化作虚影。
　　周围爆裂烟雾还在持续着，神盾医疗见状只得给乌清霜报备机甲受损情况，还没等他给神盾近卫套上反伤盾，两台机甲的周围忽然响起了刺耳的轰鸣声，让两人瞬时警铃大作。
　　推进器在空中掠行发出破空般的轰鸣，神盾医疗猛地回过头，扫见了一台机甲疾行地瞬停在他的身后，冰冷的炮口在他面前出现瞬间，幽深的深水球正面砸下，冻结弹的刺骨寒冷骤现在他的身侧。
　　“什么时候——！”神盾近卫惊险避开攻击，一炮雷泡枪朝着正面的机甲轰去。
　　KID医疗的推进器蓄力到了满值，他疾行避开神盾近卫的控制炮，炮口紧压着的业火炮再次轰出。
　　神盾近卫防御不及，巨大的火光在狭小的街道间爆发了爆炸，将冻成冰球的神盾医疗炸了出去。
　　直播间导播视角刚切到神盾近卫的视角，就看到神盾两台机甲从爆裂火光的街道斜坡高处摔了下来，视角对准高处的时候的，观众们看到蓄满能源的炮口。
　　轰地一声巨响，业火在街道间瞬间席卷开。
　　“sink！？他什么时候到那个位置的！？”解说满脸不敢置信地看着那台医疗机甲，视角缺失的茫然让他急声喊道：“导播，切回放！”
　　【卧槽！？我不久前才看到他在神盾控制那边啊！】
　　【我好像全程都没看到sink啊！】
　　观众们的注意力都在神盾近卫跟KID枪炮身上，乍一看到这么浓烈的火光才从激烈的战斗中回过神来，整个直播间里都是观众们茫然的弹幕，神盾近卫的盾怎么被KID枪炮打裂的！？KID枪炮跟KID医疗怎么配合的！？sink又是怎么突进到这个位置？
　　“导播！回放还没好吗！”解说问。
　　直播间的视角切到sink身上，管理员急忙导出一分钟的回放。
　　在直播间的观众们不由自主地看向那个回放画面，入眼就看到一台红白机甲正在复杂的机械城街道里疾行着，脚底的推进器跟高空中的枪炮机甲相同蓄满了光，在街道间穿行的速度宛如光线，回放里的速度非常快，快到观看者都要被他的身影模糊了时间概念，直至他出现在神盾两台机甲的身后，众人才惊醒过来。
　　这么短的时间内，sink完成了突袭建筑物内层神盾控制，配合trace打破神盾近卫的盾，高速移动到神盾医疗藏匿的地点。
　　神盾两台机甲刚从炮火的火海中撤离，身后再度传来的疾行机甲的声响。
　　红白枪炮机甲一阵逆行，推进器的光猝然刹停，迅猛的暴风逆行而去，冲破迅猛的火焰，一把打在了神盾近卫受损的盾上。
　　砰地一声——压缩风暴打在神盾位移盾的裂痕上，精准不错分毫。
　　神盾近卫瞳孔微缩，急声道：“队长，我们可能撑不住了。”
　　乌清霜冷声回道：“知道，再撑一会。”
　　神盾近卫危急关头保护住了神盾医疗，神盾医疗迅速从风暴中跑开再度跑进了狭角区，越是这样的情况，他们越是不能乱，躲开攻击等到KID能源耗尽——
　　这时候，神盾医疗忽然注意到什么，脑海里高度的警觉性让他急急刹停了机甲，一发深水弹在他脚边炸开，冰冷的水流溅到他的身上，他倍感惊悚地抬头看到了KID医疗机甲。
　　深水球跟冻结弹接连正面攻来，神盾医疗与被控差了分毫的距离，惊险地避开。
　　可这并没有让他感到一点幸运，从KID医疗出现在他的正前方的时候，他就意识到出了问题。
　　“跑！”神盾控制在高处喊道。
　　神盾医疗咬咬牙往旁边撤离。
　　两台机甲在街道拐角狭路相逢，擅长躲藏的神盾医疗在即将脱离战圈的时候被sink迅速拦截，整个街道走道里被寒流冰气覆盖，透明的冰层满布机械墙边。
　　席卷的风暴从侧面冲了过来，压缩风暴在狭窄的街道里卷开，风暴冲破了机械墙上的寒冰，卷动着冲向了一边神盾近卫。与KID枪炮对阵的神盾近卫在掩护医疗撤退时始料未及，被冰风卷得退后数步，一下子撞击在了墙上。
　　“医疗先撤，近卫跟控制殿后，减少位移盾使用更替减伤盾。”乌清霜的声音十分冷静，她不在现场，却对现场局势格外清晰：“我们放弃消耗，全力躲避防守，等他们能源耗完。”
　　听到指令，神盾医疗没有时间去回看两个队友的状况，他重新隐蔽到附近的位置，切出减伤盾打算给两个队友续航保护，一抬减伤盾的时候，从夹角的缝隙里看到了骤现的冰层。
　　在看到那个冰层时，神盾医疗被彻底窥探的惊悚感冒了出来，他迅速更换别的位置，在他拐进这个区域的时候才忽然注意到周遭各处的高层建筑周围，在KID枪炮造成的层层白烟里的建筑物间隙高层，在不知何时充满了透明的冰层。
　　这些冰层密布在他可能藏匿的每个角落里，像是一双双眼睛地注视着他。
　　不对，不对劲，这怎么可能……？
　　这时候，神盾近卫在通讯频道内喊道：“小心KID坦克，他是饵！”
　　神盾医疗猛地的抬起头，空震刀的震动从上方传来，在他看不见的角落里将他往后击飞。
　　KID坦克从天而落，拦在了神盾医疗的面前。
　　在看到Kid坦克的时候，神盾医疗脑海中某个思路被豁然贯通，“不止是饵，我们全都被trace吸引了。”
　　霍焱停在神盾医疗面前的时候，这附近的区域雷达上标注了十几个蓝点，这些蓝点全都是在过去半小时里应沉临标记的。
　　赛场上的节奏太快了，观众们看到向来擅长隐匿躲藏的神盾医疗没能成功逃开，居然被sink跟yan捕捉到了逃跑的方向，似乎在两台KID机甲推进能源高效消耗的时候，整个节奏在原先的速度再按了加速键。
　　直播间内上帝视角展开，浓烟重重的烟雾里，神盾三台机甲所在的区域附近不同区域地出现了冰层，这些冰有的出现正在刁钻的角落里，有些封死在行动的路上，以神盾医疗为中心扩充到外层多个街道。
　　【卧槽这些角落都是神盾医疗爱藏的地方啊！】
　　【都是冰，这些堵死了，神盾医疗没办法藏了啊！】
　　【封死大部分小路，留几条路，神盾医疗往哪藏太容易猜了！】
　　区域里，那些利于躲藏且存在视角盲区的小道全都被封死，剩下的只有广阔或者明显的街道大道。
　　冻结弹冻成冰说明显很明显，可是在战斗氛围紧张且浓烟蔓延的环境里，这些冰全都在烟雾的掩盖下。在过去半小时里，所有人的注意力都被神盾近卫跟KID枪炮吸引，KID医疗存在感几乎降到了最低，将自己掩藏在队友暴力猛压的锋芒里。
　　“KID坦克是故意的，他故意中招，为的是让神盾医疗潜伏到他附近。”
　　解说喊道：“枪炮拉快节奏的时候，KID坦克跟医疗在布局。”
　　神盾近卫位移闪袭消耗的是KID坦克耗损，可他是个近战，神盾医疗给他找的隐蔽位置都是在KID坦克附近，这也就导致神盾几台机甲位置都在坦克跟枪炮附近区域，区域一旦定下来，sink只要确定神盾的进攻的大致方向，就能知道神盾医疗擅长藏匿的方向继而后发制人进行封路。
　　开着蓝光不明显的5%能源输出的盾，始终在神盾近卫附近逗留。
　　KID坦克看起来在挨打，可他所在的区域就是KID枪炮跟医疗定点的标。
　　直播间看到街道间的散布封路的冰层，以及高空连绵的炮火，神盾的粉丝彻底慌了，封路+高速能源消耗，这非死即残啊。
　　【神盾近卫的盾不能用了啊，这种破坏力，再用直接废了。】
　　【神盾其他机甲居然不来支援吗？！神盾近卫盾一废，控制跟医疗根本撑不住这种消耗啊。】
　　“神盾另外两台机甲没有支援。”解说在惊悚刺激的视觉压制上收到另外的消息，“他们在对KID另外两台机甲施压。”
　　一转眼切换到远处的战场，神盾隐匿在针对KID近卫的压制中占据上风，不仅如此，在这边神盾三台机甲陷入KID疯狂轰击的时间里，神盾队长乌清霜居然在压制住Lucy的同时，拉近了与神盾隐匿距离。
　　KID近卫的耗损度原先已经被神盾隐匿消耗到到了50%，乌清霜的正面入场，她不再只是拿着盾拦截压制Lucy，而是切换了另外一把刀类武器，与神盾隐匿配合迅猛起来，加剧了KID近卫的能源消耗。
　　KID近卫的劣势瞬间就变得明显，KID控制机甲Lucy没办法离开，她从被神盾坦克牵制到变成两台神盾机甲的牵制。移速极快的神盾隐匿贴近KID控制实在太轻松了，而乌清霜的那把诡异的刀类武器居然能跟KID近卫正面抗衡。
　　乌清霜跟队友贝蒂的配合极其流畅，两人不断地切换着对手，不断地交换施压，在观众们没注意到的视野里，这种交替施压让KID近卫的耗损迅速攀升。
　　两边的战场同时进行着。
　　“乌清霜不能过去，一过去等同于把鹿溪跟林垚也带过去了，那就给了KID灵活配合的机会。”柯林擅长控制牵制，立刻察觉到乌清霜的后续打算，“她还是打算消耗，想要解决掉KID近卫跟控制。”
　　拥有1v1战斗能力KID近卫是神盾医疗跟控制的巨大威胁，而KID控制则是能强化KID枪炮跟医疗的催化剂。
　　这两台机甲不能进战场，而是需要快速解决掉，一旦解决掉，高速消耗能源后的KID就不是神盾的对手。
　　太冷静了神盾，到现在还在算利益最大化。
　　闻亦忽然打断了柯林：“……不一定，神盾的时间未必能抢赢KID。”
　　这时候，直播间里远处再次爆发剧烈的轰击。
　　在乌清霜主控2v2战场的时候，钟塔区街道区的围猎进入高|潮。
　　推进器的轰鸣声在空中持续响奏着，在神盾近卫盾裂之后，trace的进攻速度攀升到一个新的节奏点，能源燃烧的资本挥霍，他切换成弹径更为灵活的风钢能量炮，压缩的风钢炮宛如巨大的气团，近乎疯狂的推进器打在神盾近卫的盾上，每一下都将神盾近卫击打后退。
　　近乎可怕的精准命中率使得神盾近卫不得不切换盾点来进行防御，使得炮击的攻击点位于其他地方，可是即便如此，在位移盾破碎的那个时候开始，整个位移盾的耗损速度就开始迅速攀升，他不得不放弃位移盾的防御功能，着重在位移功能上。
　　“我走不了，被控了。”神盾医疗脸色难看。
　　神盾近卫尽可能保持冷静：“没事，我过来——”
　　还能躲，只要在炮落下来的时候位移切换位置。
　　神盾近卫看着高处的KID枪炮，在对方攻击落下来的时候，立刻发动位移功能闪袭。
　　高处，男人见到眼前消失的近卫机甲，轻嗤了一声。
　　这时候，在他身侧的另一边，爆发出剧烈的火光。
　　神盾近卫一闪到神盾医疗身边，就听到近在耳侧的轰鸣声，入眼是刺目的红。
　　巨大的业火炮从天而落，狙击炮爆炸产生的压力在他的身侧炸开，他不得不再次撑起盾防御，仰头看到高空那台红白色医疗机甲，“sink怎么到这边了！”
　　神盾控制刚从冻结弹中解控逃出，锁定空中的医疗机甲，弹弹球以一种刁钻的角度轰出去，借由着周围的机械墙反弹，从另一个角度直冲天际的KID医疗。
　　sink闪身避开神盾控制的攻击，整台机甲在空中急速地翻转后退。
　　神盾控制：“撤！”
　　这时候，KID坦克yan抓住了机会，一刀空震逼着神盾近卫跟医疗走位。神盾近卫没用盾，不得不往后撤退数步。这分秒之差里，高空中红白色机甲业火炮长蓄力完毕，他在翻转失衡的空中毅然轰出了一炮，不分敌我猛然砸落在街道里。
　　完美衔接的配合！
　　直播间观众们见过KID各种各样的诡异战术，却从来没见过这种堪称暴力的战斗宣泄，一个trace就已经足以让所有人汗毛耸立，现在再加上一个sink。KID近乎疯狂的打法，没有对能源控制的考虑，也没有考虑战斗中心的队友，剩下的仅有接连的狙击炮与炮弹轰击。
　　高速轰击的盛宴下，街道上方仅有层层叠起的灰烟以及无尽的焰火。
　　“两台机甲同时进行能源消耗。”胡罗布又惊又不解：“有这个施压能力，他们早施压不就好了！？”
　　闻亦在这个时候彻底看懂了KID这个疯狂的计划，“他在等，等游溯打破神盾近卫的盾。”
　　就像是一个冷静疯狂的猎手，极具耐心将猎物圈进自己的领域，时刻等候饱餐一顿。
　　——而现在机会来了。
　　业火炮的席卷过后，从侧面续接而来的压缩风暴打进了街道里，神盾近卫一抬眼看到了KID枪炮已经出现在视野的边缘，蓄力的炮口对准了他的位置。
　　没有盾的情况下，他除了能位移灵活地保护队友，对着两台机甲没有任何的压制能力。
　　思考的时间变得短暂，业火炮结束之后，高处的风钢炮的猛击紧接而下。
　　神盾近卫硬着头皮顶着破碎的位移盾跟队友的减伤盾，只能抵挡住正面KID坦克的攻击，对高处的压制完全没有压制力。
　　【神盾近卫怎么不跑啊！】
　　【他位移先撕破突破口啊，位移盾不是还没废吗！？】
　　“走不了。”解说道：“他们三台机甲已经完全被牵制住了。”
　　trace跟yan在医疗这边，sink的位置紧靠控制机甲，神盾近卫无论怎么位移，都会面对这KID两台远程机甲的轰击……而且他没办法保护队友，他走就会让神盾医疗陷入yan跟trace的包围，他不走，那边神盾控制则会受到sink的打击。
　　不止是盾，他的位移也废了，没有任何突破口。
　　而且神盾近卫不可能抛弃医疗队友，那是他们神盾移动能源点。
　　机械城街道里，时间飞快地走着，KID坦克正面地承担着左右神盾近卫的职责，他半点也没放神盾医疗离开的打算，每一刀空震卡在了恰好的位置上，封死了医疗从他周围逃跑的机会，他不需要攻击，他需要替队友拦下这两台机甲的去路，高空与攻击交给他的队友。
　　而高处，无人阻挡的KID枪炮炮口对准着街道，能源蓄力、轰击，风钢炮在他的手中发挥到了极致，他就那么站在高处，一炮接一炮，炮弹在战场里发出震耳欲聋的爆破力。
　　应沉临的视野里看到的只有远处的机甲，他的脑海没有思考，随心所欲地切换着自己的武器炮弹，看着一个个盛大的焰火在自己面前成型爆破，理智告诉他继续下去只会失去KID累积的优势，但是身体的雀跃告诉他，再快点再快点——
　　神盾控制还想撕开突破口，他精准计算的弹弹球与红线牢笼不断地往KID医疗身上施压，然而无论他怎么去拉近控制距离，看到的只有高速位移下灵活的身影。红白机甲自由地穿梭在控制弹里，对他的施压不屑一顾，紧攻而来的仅有冻结弹与业火炮交替的攻击。
　　场外，江思淼看着那台自由的机甲，忽然道：“丘津的时候，他也是这么入场的。”
　　在高速位移中，两台红白机甲的交错配合，江思淼很久没看到他们两人这样的配合，上一次见到的时候是在丘津黑洞事件突发的时候，应沉临与游溯配合轰击击败S级污染物。
　　这两个都是被赛场规则束缚的疯子。
　　战局的僵持没有任何变化，唯一变化的是神盾三台机甲攀升的耗损度，在无处可逃的围猎里被动地承受着能源宣泄的伤害。
　　直播间看着两台机甲在空中交错的配合，炮弹接二连三的轰下，一炮接一炮轰在他们鼓膜上，留下无法转眼的震撼。
　　解说的声音越来激动：“神盾近卫耗损57%！58%！59%——60%！”
　　赛场内，风速与推进器的声音叠在一起。
　　神盾的反击与两台机甲的猛攻交错，神盾近卫没有放弃保护神盾医疗，他还在炮火中坚持。另一边战场持续着，乌清霜将林垚的耗损带到了55%！
　　声音的加速似乎越来越快，应沉临没有计算攻击的耗损，也没计算如何去获胜，在疾风与爆火中，他听到的只有自己心跳的时候，队友声音越隔越远。
　　就在他以为快要失去所有声音的时候，他忽然听到耳边的声音。
　　“看我这边。”游溯忽然道。
　　应沉临胸口起伏着，眸光不由自主地去追寻那个身影。
　　直播间里，战斗的激烈让所有人忍不住屏息以待。
　　忽然间，红光映照下的医疗机甲正在急速翻转中再次长蓄力，所有观众不由自主看向他的炮口，浓缩的能源在空中聚集，下一秒划破天际。
　　压缩风暴与业火在某个节点撞在了一起，火龙卷般的焰火盛宴在狭小的街道里一触即放，双100%的狙击炮交汇，风与火的激烈碰撞在静默片刻后席卷炸开，点点焰火在风中裂卷，无法估计的爆破力炸开，爆破力瞬间将摇摇欲坠的建筑物轰塌。
　　直播间观众看到了冲天的火龙卷。
　　解说瞪大了眼睛：“机械楼解体了——”
　　崩塌的瞬间，一条信息弹了出来。
　　[KID-sink 淘汰神盾-JGT]
　　作者有话要说：

第281章
　　第281章
　　双100%的狙击炮的交错爆炸, 压缩风暴几乎卡在了业火核心爆破点上，将火势扩大到无可比拟的巅峰，这种爆破冲散了周围饱经炮火的机械城, 将两座建筑彻底解体坍塌, 将位于街道中三台机甲埋在底下。
　　季青锋从下水道冒头, 看到硝烟席卷而来, 惊叹的声音压在嗓子里，最后只变成了短暂的“卧槽”。
　　爆炸的余烟在风火中迅速荡开，一点点花火落在建筑残骸, 神盾近卫保护医疗坚守到最后一秒，在KID两台机甲的宣泄式的猛攻中达到了巅峰点，前排的防守彻底崩溃。
　　神盾近卫淘汰，Kid的机甲分超过了神盾！
　　亚斯塔污染区内排名进行刷新，连续淘汰两台机甲的KID再次登上了榜首。
　　【超了！！！】
　　【连续两台机甲, 卧槽KID这波牛了！】
　　【这两炮谁能想到, 连KID坦克都被埋了, 我的妈。】
　　【我的妈, 攻击医疗机甲有这么大的破坏力吗？】
　　【这攻击力也太夸张了吧！？】
　　亚斯塔休息区会场, 其他战队的主教练面露惊色。
　　jiazi主教练在看到这样的战况, 不得不为这样的双狙击炮爆破鼓掌，对于擅长使用火系快攻的他们来说, 这两发狙击炮的操作技术含量太高了。
　　在他们的赛前研究里, KID-trace的压缩风暴本来就是点到面的爆破，将所有风能压缩到一个聚集点, 再通过这个聚集点卷开爆炸。
　　业火炮本就是sink从单兵机甲改过来的武器, 这把武器作为前单兵狙击炮, 从某种性质上说是他们掌握所有资料中, sink转项团战医疗后拿到最具攻击力的武器。业火炮是火源节点迅速爆炸瞬间炸开火海，也是点到面的攻击，压缩风暴跟业火碰到一起，那就是风助火势。
　　这点到面的爆破节点精确到毫秒之内，甚至是更短，人是很难去计量能源爆破的时间，更别说是让这两个狙击炮的能源点聚集，同时外扩爆炸，把本该是各自100%的能源效果，打出了300%的效果。
　　“乌清霜确实拦住了可灵活调动KID战力的lucy，但是她唯独算漏了KID失去理智的战斗状况。”
　　jiazi主教练道：“并不是所有机甲师都能在高度消耗能源的情况打出翻倍战力的效果，但KID这两个机甲师可以，神盾消耗的策略崩了。”
　　其他战队机甲师纷纷看向神盾休息区，神盾主教练站在直播视角前，看着赛场内风火余韵。
　　神盾工作人员面露难色，他们对KID研究了很多，也针对KID制定了很多策略。他们知道sink跟trace的水平压过他们战队一部分机甲师，所以选择避其锋芒通过能源消耗来增加对阵赢面，其中只有能源消耗战的获胜概率最大，只是没想最后还是这个结果：“教练，这样……”
　　“我们重视了KID，但我们忽视了可变性。”神盾主教练目光中充满认真，“能源消耗确实是最好的策略，但是会让战斗时间延长，KID是一个善变的战队。”
　　“但我们战队还没放弃。”
　　赛场内，在风火狙击炮爆破时，直播间的热度飙升到极点。
　　KID枪炮先前暴力提升神盾近卫的耗损度，再配合上这种战斗力超乎300%的爆破，实在是太令人惊骇了。
　　【医疗被埋在底下看不到了！】
　　【机械建筑有减震效果，不好打啊。】
　　爆破的威力太强，三台机甲全都压在建筑物底下，连逃出来都需要一定的时间，同样也丢失了原先的战斗视野。
　　战场内余烟散去，周围机械楼坍塌大半，三台机甲被压不知所踪。
　　观众们看到悬浮在机械楼上空的trace没有离开，他依旧悬浮在坍塌机械楼的上空，只是他的炮口对准的是更远处的位置。
　　在另外一个区域，神盾控制孤身一台机甲，同时面对上KID两台机甲的炮口。
　　解说激动喊道：“神盾医疗的视野丢失，KID两台机甲转战神盾控制！”
　　KID两台高速消耗的机甲完全撑不住太长时间的战斗，他们没有停下来，还在继续争取战斗时间。
　　神盾近卫出局，医疗被埋，徒留的神盾控制对上KID两大杀器没有反抗能力，他见状放弃牵制KID医疗，迅速朝着战场另外的方向跑，可KID怎么可能让神盾机甲跑。
　　sink切换成深水球对神盾控制进行远控限制，使得神盾控制逃跑的速度大大减缓。速度一减缓，远处的KID枪炮的攻击随之猛然袭来，隔着远距离命中了神盾控制的左手，神盾控制没有放弃，他直接进入地形复杂的街道区，试图将trace的攻击距离拉长。
　　【神盾控制跑了。】
　　【他在拖延时间！】
　　“神盾控制变向了，他不止是在拖延时间，还在试图将KID枪炮的视角拉远。”解说看到这迅速道：“他在争取医疗机甲逃跑时间。”
　　trace想要攻击神盾控制，就不得不跟上神盾控制拉开的距离。
　　KID的战斗时间比神盾短太多了，他们必须快速解决这个区域的神盾机甲，一旦trace离开坍塌区域，神盾医疗就有可能从建筑物里逃脱。
　　这时候高空中的巡航舰撤去，观众们从暴力的战斗中回过神来，居然已经3小时过去了。
　　观众们看向KID两台机甲的剩余能源量，在原先的高速挥霍下，他们达到快速击杀的目的，可以他们现在的能源剩余总量，可以支撑他们着这样暴力的战斗最多就只剩余1小时的时间，可现在KID只淘汰了一台近卫机甲。
　　【不对等等！？我看到神盾控制的耗损度居然是54%？！】
　　【sink进入高速消耗后，攻击威力上升了啊！】
　　【我这才注意到，sink的能源消耗速度快赶上trace了。】
　　医疗机甲的攻击力确实远比不上枪炮机甲，可在这种快速蓄力快速攻击的节奏下，越是进入高速状态，攻击医疗的优势就更明显。如果说trace进入能源解放阶段会大大增大他的短时间内的战斗力，可对于医疗机甲来说，他们在高速状态的战斗上限可能比枪炮机甲更高。
　　尤其是sink这样的机甲师。
　　赛场内KID医疗切换成深水球后战斗速度更快了，接连的控制弹落在街道里，将神盾控制追得落荒而逃，神盾控制非常灵活，他的灵活程度甚至高于神盾医疗，再加上他两把控制炮的反击能力很强，原先他还需要牵制KID医疗，现在他完全可以不考虑牵制状态，只顾着自己逃命就行。
　　trace时刻把控着两个区域，一边瞄准着远处逃命的神盾控制，一边守着废墟里还没逃脱的神盾医疗。
　　战斗时间一点点流逝。
　　废墟里，霍焱艰难地推动压在自己身上的废墟，他的眼睛停在雷达上，关注己方战斗的同时，还在观察着远处的战场，他的视线停在远处雷达上一直在移动的鹿溪跟林垚，看着雷达数据的眼睛格外的认真。
　　场外，曙光机甲师们因为这紧迫战局变得更加紧张。
　　KID两台机甲的放纵，没有计算的能源宣泄，让这场对决走向不确定的结局。
　　闻亦跟柯林两个指挥不由自主地开始给KID推算时间跟场内消耗。
　　“麻烦了。”柯林看着KID可供支持的战斗时间，“KID目前领先神盾一分，可他们的战斗时间不够了。”
　　“能源用太多了，坦克还被埋，战力下降。”闻亦知道疯有疯的好，可是战力的压制是短暂的，KID战斗时间已经缩减到一个极限了，他看向另一边的战局，有种说不出的忧虑：“KID要跟神盾抢时间了。”
　　【分数会拉开吗！？】
　　“神盾控制离开sink原先的封控区，他在利用地形继续拖延时间，KID快攻状态最多只剩下1个小时了。”解说刚想说别的，忽然看到另一边的战况，在机械区街道这边引发爆炸的同时，神盾坦克那边也将KID近卫的耗损度打到62%！
　　另一个解说道：“神盾将yao的耗损提升到62%了！”
　　众人回过神来，他们沉浸在kid暴力拿人头的快节奏了，完全忘了另一边的战况。
　　他们纷纷看向另一边的战场，只见KID近卫的机甲耗损度还在不断地飙升，而且这个飙升速度还在持续性地往上飙升，这对向来使用能源消耗模式进行战斗的神盾来说格外稀奇，就仿佛在神盾近卫盾破的那一时刻，整个神盾的节奏顿时就攀升上来了。
　　【战斗节奏变快了。】
　　【神盾坦克跟隐匿的2v2好猛啊！】
　　“这是神盾坦克吧？！她的攻击能力怎么这么强？”解说锁定神盾这边时脸色微变，乌清霜作为坦克机甲，在战场内大多数时候充当的是辅助角色，她要么是在一撑二拦截前排机甲，要么就是护在队友的最前排承伤。
　　在这届星域赛里，原先与其他机甲战队交手的时候，乌清霜从来都没有作为收割方进行攻击。
　　观众们只记得乌清霜携带的是盾与刀，但她作为坦克时的压迫感太强了，现在回忆起来仿佛她手中的两把武器没有任何用处……众人原先以为这爆发KID近卫耗损是神盾隐匿造成的，可当主直播视角切到这边，他们才忽然发觉真正与KID近卫交手多的机甲是神盾坦克。
　　观众们原先都在关注那边的战场，一切换过来才发现这边都战况完全不简单。
　　随着节奏的逐渐流畅，神盾隐匿贝蒂跟神盾坦克乌清霜交换了对手，没有再更换过来。
　　神盾隐匿优秀的缠人能力碰上KID控制逐渐展开了优势，脚部的高速移动电锯迸发出激烈的追人能力跟攻击能力，而她另一把武器则是手部的刃类高攻武器，是所有远程机甲最害怕的近战高攻类型隐匿机甲。
　　神盾隐匿贝蒂是可以跟KID近卫林垚拼近战的机甲师，她的武器几乎没有别的负面攻击效果，全都是加速与高攻，却能始终地占据攻击优势，离不开她优秀的操控能力……这种类型的机甲打近战能有来有回累积优势，要是碰上远程机甲，那就是一个可怕的刺客。
　　【卧槽，yao这边被缠死了，那Lucy那边岂不是更惨啊。】
　　【Betty没有带控，她可怕的是缠人能力啊。】
　　“很奇怪，从战场的情况来看，明显神盾2v2更有优势。”
　　柯林皱眉道：“但神盾除了那边3v3的战场，这边始终在打1v1。1v1战场有来有回，2v2战场神盾占优势，明明神盾打2v2更有效，也能更快把机甲打残。”
　　机械城高处，面对林垚银枪长兵，乌清霜的武器在盾与刀中不断切换着，她没有凭借盾去死守，也没有纯用刀去拼近战，可在这样的持续战斗下，乌清霜的优势越加明显，而林垚的动作竟然在缓速变慢。
　　乌清霜本来就是优秀的坦克机甲师，操作能力毋庸置疑，能压着KID近卫不奇怪。
　　但奇怪是她爆发出来的压制力，能在短时间内对KID近卫打出高耗损的情况。
　　“KID近卫的耗损68%。”解说惊愕道：“神盾坦克的刀有缓速的效果！是控制类型刀类武器，在减速yao整台机甲的移动速度跟攻击速度。”
　　【神盾坦克这个攻击能力有点离谱了吧？】
　　【她的攻好像都盾打出来的，她的盾是攻击盾！？】
　　亚斯塔休息区里，jiazi战队的主教练看到这一幕并没有露出惊讶的表情，他们跟神盾交手的次数太多了，有些细节他们比其他机甲师看得更仔细，“我观察过下半场以来乌清霜的战斗，神盾的枪炮开局就没了，你知道他们为什么一直还敢坚持消耗能源收割吗？”
　　旁边jiazi的工作人员疑惑。
　　“乌清霜那把盾是续航型的盾，有点类似于KID坦克的反伤盾，却不会及时地反击伤害。她那把盾会将受到的伤害积累在盾内的能源续航里，KID控制打她的所有能源全被她的盾存起来了，积累到一定程度她的盾就会变成强力的攻击武器。”
　　jiazi主教练道：“简单来说，战斗持续时间越久，乌清霜的战力就会更强，这种续航型的盾存储炮类能源更快，她不是不提前跟KID近卫打，她是要先利用Lucy给自己的盾进行充能。”
　　2v2战场，乌清霜跟林垚交手很难蓄能，近战太容易暴露她盾的用处，所以她一开始就选择了最好给她提供蓄力的Lucy，既能限制KID，也能让神盾消耗KID战术成功施行。
　　这场消耗战持续的时间越长，对神盾越有利，乌清霜就会成为攻击力极强的收割者，配合上神盾隐匿贝蒂，神盾有后期与KID抗衡的资本，而且是非常强大的后备支持。
　　“神盾计划失败了，所以乌清霜被迫提前收场。”jiazi战队主教练道：“KID这波发疯太及时了，他们要是没有强行提高能源输出打暴力战，后半场不止是能源消耗的问题，他们的战力也会被神盾碾压。”
　　“但他们发疯问题也大，高效能源输出短期打出优势，却也不是最佳的办法。”
　　“他们能源用完，就会成为案板上的鱼，任人宰割。”
　　赛场内，林垚跟鹿溪支撑到现在也快到极限了，神盾加快战斗节奏，他们受到武器的克制跟战斗习惯的偏差，陷入劣势情况也在加快。
　　“垚宝没事吧！？”季青锋没办法帮忙，只能躲在下水道里远处观战，“能撑住吗？”
　　林垚好不容易快要找到对付脚类武器的操作套路，谁知道现在换了对手对上的是乌清霜，乌清霜的速度不快，可她盾刀连切，他只觉得每一枪碰到乌清霜的盾，强烈的震动麻痹感就会沿着长兵武器反弹回来，越打越是疲惫，“不知道为什么，跟她打好累啊！”
　　鹿溪没空交流，她时时刻刻都在躲避神盾隐匿的攻击。
　　就在这个时候，被埋在废墟里的霍焱一把推开了废墟残骸，朝着空中喊道：“游溯走！”
　　游溯听到霍焱的声音立刻蓄满了推进器，整台机甲消失在原地，立刻朝着远处的医疗追去。
　　季青锋看向废墟：“老霍！？没事吧？”
　　霍焱在爆炸中心及时开盾减缓了伤害，他看向眨眼消失在面前的机甲，余光扫向一边的雷达，年轻人肆意放纵自由飞行，他作为KID年纪最大的一个人，怎么能让年轻人打破的局势被神盾再次拽回去。
　　他保持冷静看着场上的情况，临时撑起了战场的指挥权，“小垚换武器，不进攻换防守，用空间盾跟神盾坦克拖延时间，小溪切控制武器，不用去帮小垚，保护自己。”
　　“我们要用最快的时间获得这边战场的主动权，医疗交给我。”霍焱从废墟里出来，郑重道：“放心，我会看死神盾医疗，不会让他离开这个地方一步。”
　　“别放弃，我们有机会赢。”
　　观众们刚焦心KID近卫跟控制的情况，忽然发现KID枪炮居然放弃守住神盾医疗，而赶去攻击神盾控制了。神盾控制原先就已经被KID医疗缠住，这个时候再加上KID枪炮，神盾控制绝对支撑不住，可一旦KID枪炮走来，神盾医疗逃脱的概率就大了。
　　神盾控制见状，也将推进器推到满，也进入了高速消耗的状态。
　　而神盾医疗的视角里，他正找到了某个逃脱点，正准备撤离。
　　“神盾控制加速了。”解说愕然道：“他在拉开距离，争取神盾医疗的逃走时间……不对，KID坦克出来了，他在拦住神盾医疗！”
　　这时候，众人忽然看到KID坦克从废墟里出来，一刀空震震在了废墟上，他居然利用空震刀强行震开部分积压的建筑残骸，与藏在废墟里试图位移的神盾医疗展开博弈。
　　【我擦不对，你们看KID那边！】
　　【KID换策略了！】
　　赛场内，在神盾拉快节奏的时候，直播间忽然发现KID的节奏也在发生改变。
　　原先执着于进攻KID近卫换掉了重力枪，选择轻盈灵活具备防守能力的空间棍来牵住战场，在不断地拉开与神盾坦克的距离，而KID控制没有选择利用速度拉开距离，也没有用控制炮去攻击神盾隐匿，居然把增强炮对自己使用。
　　增强炮有流沙效果，在KID控制脚底下爆发的时候，产生的流沙一瞬间影响了神盾隐匿的进攻，她利用这个时间迅速脱离。
　　神盾隐匿见到这状况没有迟疑，在发现KID控制的意图时，她居然顶着流沙的缓速跟KID控制交手。
　　【怎么对自己用流沙！？这个会对自己造成伤害的吧？】
　　【会对自己造成伤害，我也不懂他们在干什么。】
　　【KID这波有点迷啊。】
　　解说看着这边的状况，忽然注意到神盾隐匿攻击速度的变慢，Lucy增强炮的流沙有缓速的效果，“她在拖延时间！KID控制是在拖延时间。”
　　增强炮对近战攻击没有增强效果，神盾隐匿打Lucy造成的伤害，跟她自己用流沙攻击自己造成的伤害不一样。控制机甲伤害低，隐匿机甲伤害高，KID控制这是经过取舍后选择了用少量伤害来换去时间。
　　KID近卫使用空间盾减少与神盾坦克的攻击面，KID控制利用流沙减缓神盾隐匿的攻击速度。
　　“KID有赢面，他们现在领先一分，两边战场分割距离也远。”
　　闻亦迅速道：“只要sink跟trace赶在神盾之前先拿下两分。”
　　胡罗布：“卧槽，那只剩下不到1个小时了啊，这能行吗！？”
　　“所以KID其他机甲在给他们拖延时间了。”柯林看向场内另一台机甲，“别忘了，KID还有一个指挥在……有人在思考博弈。”
　　机械城内的战斗越来越快，KID两台机甲彻底疯狂起来，在KID枪炮冲过来的时候，两台机甲的战斗力达到了巅峰，哪怕是推进器蓄力全开的神盾控制，也很难从KID两台机甲的包围中逃脱。
　　深水球一个个悬浮在硝烟弥漫的战场上，几台机甲快速穿行过去的时候，一个个冰冻球陆续形成，限制神盾控制的同时，也如同障碍物拦住了神盾控制的去路。KID医疗保持着高速的姿态，就在大量冰球形成砸落的时刻，他切换成了业火炮，一发炮弹砸落使得大量冰块在业火中爆破炸开。
　　神盾控制硬抗了这波伤害，耗损飙升到62%！
　　可这还没完，KID枪炮紧随而来，压缩风暴在碎冰的散落的余威中再次炸开，裹挟着冰块的风迅猛又热烈，只一炮就把神盾控制的伤害打到了72%！
　　在神盾控制伤害抵达72%的时候，神盾坦克将KID近卫的耗损达到了75%！
　　两边的战场持续战斗，战力的巅峰对决，直播间的观众们都没敢移开。
　　【KID这波太可怕了。】
　　【神盾这个战斗力，我的妈，乌队现在就这么强，后期得多强啊。】
　　神盾坦克与隐匿、KID枪炮跟医疗精妙配合爆发的战斗力，让所有人为之侧目。
　　亚斯塔休息区里，看出乌清霜武器端倪的机甲师们脸色更是沉重，他们看出神盾这个后手的强大。
　　正常的情况，神盾通过消耗消磨掉KID部分机甲的能源跟耗损，乌清霜的盾积累足够强的能源，可以在很短的时间内进行收割……就算KID在战斗过程中节省能源，在最后也会被战斗能力增加的神盾反手攻击。
　　这种步步紧逼的运营型战术，但凡KID两台机甲没有强行启用高速能源消耗，只要过一两个小时，神盾坦克乌清霜跟神盾隐匿贝蒂就会成为整个赛场上的收割者。
　　另一边神盾主教练知道自己的战术没有问题，他们没考虑到的是现在比赛才到第十二天，KID就会跟疯了似的大量消耗能源。
　　三天的时间，这种注定败局的战斗方式，能打到星域赛的战斗都不会采取这么冒险的战斗方式，一旦失败，后续三天KID就会成为没有反抗能力且人追人打的战队。
　　可KID疯了，一疯把这个败局扭转过来。
　　神盾主教练道：“现在只能看乌队能不能拉回优势了。”
　　赛场上的战斗越来越激烈，多台机甲你来我往间的拉扯几乎表现到了巅峰。
　　“只能说，KID如果继续按照原来按部就班与神盾互相牵制，哪怕剩下能源，这场比赛他们怎么走都是死局，因为神盾坦克跟隐匿就是神盾最后的杀招。”解说心惊胆战，越看越觉得这场比赛充满疯狂，“但是现在不一定了，KID只要在剩余时间里再抢下两分，哪怕失去Lucy跟yao，他们的分数也是领先的！”
　　KID领先一分，只要先击杀神盾医疗跟控制，就算失去Lucy跟yao，他们也还是领先神盾。
　　林垚跟鹿溪得撑住，他们得撑到应沉临跟游溯击杀神盾医疗跟控制，并给队友争取逃跑的时间。
　　就在这个时候，赛场上先弹出了一条淘汰信息——
　　[KID-Trace 淘汰神盾-Bgry]
　　神盾控制在追击中被淘汰了！
　　作者有话要说：
　　快零点了，先把这二合一发上来。
　　还有一章，我继续去写。
　　——————

第282章
　　第282章
　　【神盾控制没了！】
　　【这个速度！？】
　　弹出的战斗信息让沉浸在战斗观看中的观众们反应过来, 他们一切到KID视角，就看到KID两台机甲迅速转身，朝着远处的战场冲了过去。
　　【我的妈, 这两台机甲太变态了吧, 他们这都进行多长时间了。】
　　时间在快节奏的战斗中不断流走, KID枪炮跟KID医疗的推进器还在保持着高速, 他们在这场持续的战斗中已经保持着这样的战斗能力将近4个小时，机甲的能源都要快被用到极致，这两个人的速度始终都没放下来。
　　【不支援yao跟Lucy吗？？？】
　　【支援个啥啊！抢分啊！】
　　推进器的余光与硝烟混在一起, 空中划过两道白色的天线。
　　两人配合迅速淘汰灵活的神盾控制，他们没有去支援更远处还在与神盾拉扯的KID控制跟近卫，而是转项朝着原来的方向冲过去，径直冲向KID坦克的所在地。
　　【不对！你们看坦克那边！】
　　【KID坦克把神盾医疗留在那边了！】
　　观众们顺着切换的视角看过去，这才从紧张的战斗中注意到, 神盾医疗并没有成功在废墟的掩护中逃脱, 而是被KID坦克的空震刀彻底留住, 两台机甲还在原先废墟的位置, 神盾医疗想走, 可KID坦克没让他走, 步步紧逼将神盾医疗逼在了废墟夹角里。
　　这个拖延太好了，如果神盾医疗利用废墟从这里逃脱, 以他那种近乎天赋的躲避能力, 基本上没有机甲能抓住他。KID坦克这不仅没让神盾医疗逃开一段距离，还将神盾医疗控在适合攻击没有躲避空间的废墟一带。
　　只要神盾医疗没逃走, 那他就将面对KID两台机甲的攻击。
　　“KID坦克一直在用武器的震动控制废墟的小范围坍塌, 这个坍塌太关键了, 他几乎断掉了神盾医疗借由废墟从建筑物夹缝逃走的路线, 把神盾医疗留在这边。”解说没想到KID到这个程度还在把控，他们早知道时间不够用，所以他们在不断流走的时间里争取获胜的机会，“这太关键了，KID还能抢分！”
　　【卧槽，KID两台机甲赶过来了！】
　　【神盾医疗完蛋，他没地方逃了！】
　　在KID坦克控住神盾医疗的时间里，场内再次弹出来淘汰信息——
　　[神盾-Wuqs 淘汰 KID-Yao]
　　【神盾赶上来了！】
　　更远处的战场，神盾坦克乌清霜用盾撞开了KID近卫的空间盾，贴近后利落地收走了KID近卫的机甲分。林垚在这个战场上撑太长时间了，他在面对使用陌生套路的神盾隐匿没有怯场，利用近战的来回交手撑到现在，神盾隐匿没能那么快与其他机甲会合，全是他一路撑下来的功劳。
　　曙光观众看着这都快泪目了。
　　【yao好样的！真男人！】
　　【神盾隐匿那种用脚攻击的套路曙光里可以说根本没有，他也把神盾隐匿的耗损打到50%了啊！】
　　【还有机会，撑住啊KID！】
　　高耗损的KID近卫在继神盾控制后成为场上淘汰的机甲，神盾坦克在淘汰KID近卫后没有犹豫，立即朝着KID仅剩的控制机甲Lucy冲去。两台近战的围攻，KIDLucy在这个时候保持着绝对的理智，她还在用流沙拖延时间，在两台机甲围攻中夹缝求生。
　　鹿溪没时间去听其他队友的指令，她选择在流沙缓速后冲进钟塔区的街道里，不断用增强炮控制自己周围的状态。她一直把自己的耗损度保护得很好，在转向防守也在竭力地保护自己的机甲。
　　增强炮的流沙是范围性的攻击，一台机甲还是两台机甲，能缓住就是时间。
　　【Lucy好聪明啊。】
　　【她其实很厉害好吗，哪怕是被乌队算计，她也没让乌队有机会1拖2啊。】
　　“Lucy还在坚持，她的控制炮同时缓速了两台机甲。”解说太惊讶了，这台控制机甲在这种危机关头还能这么冷静地找合适的躲避点，也懂得利用少量伤害换取时间减慢自己耗损攀升的时间，她这样的套路对付远程机甲根本不可能，可神盾进攻她的是两台近战机甲，想要攻击就会吃到她的缓速，“太灵敏了——”
　　在KID控制竭力争取时间的时候，KID枪炮跟医疗抵达废墟，高处落在的猛攻全都落在神盾医疗上。
　　KID坦克堵死了神盾医疗的往外逃的某个突破口，KID医疗的控制从空而落将神盾医疗冻住。
　　三方包围的控制区间，神盾医疗逃无可逃。
　　瞬间形成的冰冻将神盾医疗封锁在内，高处KID枪炮的蓄力准备完毕，压缩风暴砰地一下砸落，只见神盾医疗身上的冰层被迅猛轰开。
　　这时候，sink的冻结弹再度落下，被炸飞的神盾医疗被再次冻上，他过分精准的深水球冻结将神盾医疗手持武器的右手隔绝在冻结的冰层外，断了神盾医疗利用减伤盾给自己套减伤的机会。
　　而在这个时间，KID枪炮的狙击炮再次蓄力完毕，填充100%能源的狙击炮从天而落将神盾医疗身上冰一同破坏。两人配合默契，一个控死，一个猛攻，再加上快速的配合节奏，哪怕是蓄力时间很短的医疗机甲，也没能找到空隙机会给自己补一盾减伤。
　　观众们看到这顿生寒意，比起还能反抗的KID控制，神盾医疗在失去保护的状态下完全任人宰割。
　　【……KID的速度更快。】
　　【我去！等等trace的能源！】
　　“神盾医疗耗损度40%，KID控制耗损55%！”解说播报着两个战队耗损情况，“双方都还在争取，不对，KID枪炮的能源不够了！”
　　曙光观众看着直播间显示双方机甲耗损的界面，KID枪炮是最开始进行高速消耗，此时此刻他机甲内部的能源已经快要见底了。高速的打法确实很暴力，可这种暴力是不足以贯穿整场战斗，哪怕机甲师再强，在机甲联赛的规则里，能源耗尽就是绝对的硬伤。
　　而在这个时候，高空中那台红白枪炮机甲还在蓄力，他无视掉机甲能源的剩余量，再一发狙击炮轰在了被冻结的神盾医疗上，爆破与碎冰炸开，暴力的宣泄还在继续。
　　江思淼坐不住了，他站起来看着内部战场，似乎也被己方机甲师那种竭尽全力的情绪触动，“能源撑住啊，还有一台。”
　　【他还在蓄力，我的妈。】
　　【就那点能源了，都不知道能撑几炮。】
　　【他想把所有能源耗尽吗！？】
　　医疗机甲内部系统，能源告急的警告声先一步弹了出来。应沉临在速攻中回过神，看到了与医疗系统上弹出来[枪炮机甲]能源告罄的警告声，高强度的战斗让他的脑壳里疲惫感迅速上升，可更重要的信息在他脑海里跳了出来。
　　得再快点，得再快点——
　　还能再快一点。
　　霍焱注意到问题，猛然看向天空：“沉临！”
　　在这时候，KID医疗机甲的武器切换频率再次加快，在一发冻结弹封死神盾医疗后，他居然速切了业火炮配合KID枪炮的攻击。只见神盾医疗身上冻结速度更快了一秒，紧随而来的是切换攻击是业火，与trace的压缩风暴一起，这次不是风助火势，而是火在风之前破坏了冰层，让风带着火与冰一起卷了起来。
　　“sink缩减了控制弹的时间，争取了狙击炮的切换。”解说看到这顿时傻眼了，KID枪炮的蓄力满100%的时间几乎是固定的，sink原先在控制神盾医疗，没有辅攻，可现在他把控制弹蓄力的时间减少了，将减少的这个时间用来切换两种武器，“蓄力控制弹时间他减少了，狙击炮也没蓄力满，他在进行短蓄力。”
　　这个操作是极难的，控制弹蓄力时间的把控，业火炮蓄力的快攻，缩减控制弹的蓄力时间就会增大控不住神盾医疗的风险，他必须在保证控制力度不足的控制弹能限制住神盾医疗，还要赶在trace填充满能源前先轰一炮业火。
　　短蓄力的操作，让trace的攻击达到最大化，他还在赶时间。
　　【KID这群人都疯了，所有人都在争取时间。】
　　【但是有效啊！你们快看神盾那边，坦克的攻击变慢了。】
　　KID这边在加速进攻的时候，神盾那边对KID控制的打压速度变慢了。
　　神盾坦克的盾攻击威力弱了下来，没有先前打压KID近卫时的威猛，KID控制耗损的时间变慢了。
　　赛场内，乌清霜看到这微微蹙眉，提醒道：“贝蒂。”
　　神盾隐匿只能是再进行提速施加攻击，“我只能尽力，Lucy不弱，流沙位置放得很好。”
　　KID近卫也不弱，她本该更快地进入状态，或者是更快去支援，这样他们能发挥的优势更明显，但她被KID近卫拖太久了。
　　神盾主教练脸色变了，场外的机甲师看到这反应过来。
　　“乌清霜的盾存储的能量不够，他们是被迫提前收场的，乌清霜还没进入最佳的状态。”
　　“Lucy之前控制能源输出了。”
　　神盾坦克的盾要变成能攻能防的攻击盾需要时间，简单来说是把打在盾上的能源续起来，正常情况神盾坦克会在长蓄能中越打越猛。KID的疯狂打乱了神盾的计划，再加上KID控制与神盾坦克僵持时有意控制能源输出，导致喂给神盾坦克盾的能源不够多……现在蓄在神盾坦克里存的能量可能耗完了。
　　【我的天，我还是第一次看到神盾被人逼到这个程度。】
　　【他们原先想控制能源，现在被KID逼得全乱了。】
　　【我第一次看到乌队跟贝蒂打得这么凶。】
　　乌清霜盾的失效，神盾压制鹿溪的战力削减，神盾隐匿贝蒂不得不再进一步提速。
　　神盾的粉丝已经很久没看到这样的战况，看着己方的战队一步步飙升到新的战力阶段。直播间的观众也是如此，如果说最开始这场交锋是充满算计的能源消耗，双方攻击软绵绵地在互相消耗，可在KID枪炮快攻的时候开始，整个战斗进入了一种无法言喻的高速阶段。
　　KID战队放弃了后续的战斗资本，神盾战队放下了作为霸主的稳重，双方战队在不计得失地争取获胜的机会。
　　trace的能源告急后能源蓄力速度变慢，sink快速切换武器的操作还在继续。
　　叠加速度加快，能源输出开始变长，在trace攻击变慢的时候，sink填补他变慢的空缺，将整场压制带上了新的锋点。
　　高强度精神力集中已经让应沉临的大脑疲惫到极点，肆意放纵带来的压力层层叠在他大脑里，疲惫带来的耳鸣跟重影出现在他的面前，他的蓄力速度忽然慢了下来，时间好像在逐渐变慢，慢到他能清晰地听到自己的呼吸声。
　　明明很累，但他却有种久别重逢的快意。
　　这种快速宣泄的快|感与在污染区里对付污染物时交付生命博弈的感觉不一样，赛场没有生命的负担，他无需去考虑保护队友，无需考虑带着队友离开，所有的思绪都停留在战斗里，就像是好久好久之前，他还是毛头小子，进入机甲联赛的世界，没有负担，只有向往战斗的畅意。
　　重影叠在他的面前，sink在万众瞩目下按下最后一炮。
　　[KID-Sink 淘汰神盾-Syq]
　　就在这个时候，KID控制的耗损达到70%，神盾医疗的耗损达到了80%！
　　“80%！神盾医疗淘汰了！”解说激动的声音充斥直播间：“两分！！！KID先拿下两分了！他们抢分赢了神盾！！！”
　　【跑啊！！！】
　　鹿溪在看到战斗信息的时候毅然地挡在了两台神盾机甲面前，厉声喊道：“跑——！”
　　亚斯塔休息区里，机甲师们被这场抢分战斗震慑住。
　　江思淼的水杯里的水洒落了一地，捏着谷小天的手臂不住颤抖。
　　张哥在疾风主教练狂拽下青筋都蹦出来，破声道：“别傻！跑啊！”
　　赛场内，浑身破损的季青锋从战场废墟中出来，用着探照灯不断快闪：“这边！路线我看好了！”
　　高空中两台机甲摇摇欲坠，KID医疗在空中晃了一下，霍焱转身抬头：“游溯！”
　　提奥的提示音在机甲内部彻红的响动着，游溯却推满了能源，在某台机甲摔落之前一把拽住了对方。
　　应沉临在疲惫中抬起眼，却看到重重黑影，他不禁喊出声：“游溯。”
　　“放心，带你跑的能源还是留着的。”游溯逆行推进，在队友的呼喊声中轻笑道：“好好休息，我们要跑了。”
　　作者有话要说：

第283章
　　第283章
　　KID所有机甲在淘汰信息弹出来的时候都没有停下, trace一把拉住了下坠的sink，两台机甲穿破烟雾先冲入了街道。KID坦克跟隐匿早就在旁边等人，四台机甲一会合, 当即从钟塔区内部街道走, qingf没有回头, 他几乎跑在了最前方, 给队友指引着前进的道路。
　　Lucy更换了策略选择与KID主部队相反的方向奔走，她几乎把机甲里的能源推到极致，义无反顾地从钟塔区冲了出去, 试图把两个战队机甲间的距离拉长。神盾不可能让Lucy在这个时候跑开，神盾隐匿脚底加速冲到Lucy跟前，双方在街道区里爆发最后的战斗。
　　乌清霜一扭头看到远处的硝烟，知道事已至此再获得机甲分的机会渺茫，“继续！先把分拿下！”
　　“KID控制机甲Lucy留下殿后, KID其他机甲撤离！”解说切换到远视角, 看到在两台黑色机甲夹击中不断加速的红白控制机甲, “KID有时间, 他们有时间撤退！！”
　　【trace带着sink！？】
　　【sink能源还有, 他机甲怎么在晃。】
　　KID粉丝看到trace拉住sink机甲的心立马就提了起来, 以前的战斗他们很少去关注sink的消耗问题，一方面KID休息时间足够, 另一方面sink一直很稳定从没出过问题……而现在sink能源尚存, 但他的飞行却是由队友带着。
　　曙光观众看得又急又紧张，恨不得进去给那几台能源缺乏的KID机甲送能源。有时间撤退, 但能不能利用这个时间走出最远的距离才是关键。
　　逃跑的时间似乎在这种急迫中变得漫长, KID几台机甲铆足劲往前跑, 季青锋选的路线精妙又宽阔, 借由着建筑物的掩护让KID几台机甲能在短时间内进行最远距离的位移，就在KID控制机甲抵达79%的时候，KID隐匿一把撬开了安全区域的下水道口，带着剩余的队友一把扎进了下水道里。
　　没过一会，神盾淘汰KID控制机甲Lucy的播报弹了出来。
　　但这已经不重要了，最重要的是KID主部队成功撤离，进入了难以追击的机械城下水道！
　　“KID2换4！！！”
　　解说惊呼出声：“KID成功逃走！他们跟神盾交手达成了2换4！KID隐匿枪炮医疗坦克存活，神盾仅剩坦克隐匿！”
　　这可不是简单的2换4，KID这可是与第一星域霸主神盾2换4！
　　不仅是虎口拔牙，还在虎口成功脱险！
　　官方直播间的观众在看到这一幕的爆发了热烈的讨论，无数的掌声与称赞挤满了直播间。曙光观众更是热泪盈眶，KID以1分的优势压在了神盾的上面，星域赛进行到第12天，第一、二名开战结果出来，KID压过神盾再度回到了榜首。
　　赛场内，霍焱看到鹿溪被淘汰的信息也没有回头，他让季青锋停止前进，在下水道里找到一个合适的位置后休整。通讯频道里只剩下季青锋报点的声音以及应沉临的虚弱平稳的呼吸声。
　　“睡着了？”霍焱问。
　　游溯道：“睡了。”
　　“那睡了好，多休息。”霍焱查看消息，维修区没弹紧急提醒，说明应沉临的生命体征还算平稳：“这场打得真累，小溪跟小垚也能早点出去休息。”
　　游溯没怎么注意其他消息，为了节省能源，提奥的语音系统都被他关了……整台机甲除了必须维持驾驶舱正常运作的能源外，已经没办法再进行其他操作。他听着通讯频道里时亮时不亮的通讯信号，也不知道在想些什么。
　　“我感觉我们能到这个程度已经很牛了，现在出去也打不了，就等着吧。”季青锋摆烂挂机，“其他爱争争去，咱们不打了。”
　　KID一行人都累得够呛，医疗机甲师累昏过去，他们也没办法进行别的操作，只能在下水道里等其他发展。
　　画面里神盾两台机甲正在淘汰Lucy后迅速调整方向往KID撤退的方向追击，而KID四台机甲早已经躲进了安全的下水道深处，四台机甲出现了不同程度的耗损，KID隐匿顶着79%的耗损，KID坦克50%耗损……枪炮跟医疗的耗损程度还算健康，可他们的能源储备量一个剩下0.5%，一个剩下5%。
　　就这样近乎于狼狈的画面，却没人觉得KID狼狈。KID坦克多次关键配合，隐匿假死反杀神盾枪炮并苟活下来，枪炮与医疗爆发连追三分，近卫与控制牵制拖延神盾两大主力……能在战备雄厚跟操作配合顶尖的神盾手里打到这样的结果，这本身就是顶尖实力的表现。
　　【卧槽这波真的太牛了。】
　　【真的很厉害，中间那波绝地反超！】
　　【我真想回去骂醒自己，我那个时候还觉得trace浪费能源纯属发疯。】
　　耗尽能源的消耗确实很大，KID看似还留下三台机甲，但是两台缺能源，一台剩下血皮，就坦克的状态属于最好。这样的状态，KID躲在下水道确实是明智之举，后期的战场基本上很难参战。
　　【等等？神盾都残得剩下几台机甲了，现在其他战队情况怎样了！】
　　【zuoy跟疾风还在打！】
　　就在这个时候，亚斯塔污染区的战绩榜刷新了，KID跟神盾的战斗结束了，可另一边更早进行的战斗还在继续。疾风跟zuoy位于更加隐蔽的战斗区域，满编的疾风与耗损一台机甲的zuoy展开交锋，两支战队打得有来有往，在接连两天的战斗里居然互相爆发了2个机甲分。
　　观众们看向排行榜，KID9分位列第一，神盾8分第二。
　　而正在交手的疾风跟zuoy，疾风6分，zuoy也是6分。
　　“疾风还在追赶，他们比zuoy多一台机甲优势，但zuoy也毫不示弱。”直播间的解说切换到疾风vsZuoy的画面，两个战队交手有来有往，竟然也进入互相消耗的状态，谁也不放谁走，也没有机甲有撤离的想法，“现在场上能拿到的机甲分已经很少了，目前可能爆发机甲分最多的可能就在这两个战队间。”
　　场上已经有两个被全灭出局的战队雷影跟凝冰，剩下2台的机甲的jiazi战队以及1台SPH战队，残编战队移动只会更谨慎，他们的分数跟前两名拉开的差距太大，冒险进入混战场偷人头抢到分数的可能性不大，而且抢到的分数也很难去超越前四名拉开的分数差距。
　　最主要疾风跟zuoy选择的战斗区域远离其他战队所在的地点，jiazi跟SPH想加入混战博取分数机会，也未必能找到战斗所在的区域。这也就导致jiazi跟SPH的机甲师格外谨慎，没有轻易露脸，爆发机甲分的可能性不大。
　　比赛进行到这个阶段第十二天已经快临近尾声，马上就要进入第十三天，比赛还在继续。
　　战绩表即时地刷新着，在比赛进入第十三天的时候，KID还在第一，神盾没有找到其他机甲，zuoy跟疾风还在并分拉扯。
　　第一名KID，折损机甲2台，分数9分。
　　第二名神盾，折损机甲4台，分数8分。
　　第三名zuoy，折损机甲3台，分数6分。
　　第四名疾风，折损机甲2台，分数6分。
　　【那KID这个状态肯定不能跟其他战队交手了吧？】
　　【神盾要赢KID得连拿两分，达到10分才行。】
　　亚斯塔休息区里，各个战队间的讨论还没结束，不少战队的教练凑齐在了一起，接连分析着赛场上的状况，KID拿到这一波对抗胜利，同时也将赛场上的局面带到了一个新的阶段。
　　“结果不清楚。”You苏境鸣看着战场内的情况，“但KID把压力给到了其他战队。”
　　神盾在与KID交手的阶段损失4台机甲，第一二名的战队之间的分数差距看似只有一分，可最难的点在于这一战拉开了分数差距，还让神盾散失后期跟其他战队正面抗衡的机会。
　　最紧张的莫过于曙光战队的机甲师，他们把所有的希望都放在场内两个战队上，KID已经在下水道排排蹲着，一般他们不出来没人能找到他们的位置，而疾风还在跟zuoy拼。
　　疾风休息区里气氛紧张，闻亦跟柯林转而关注戚司城的战斗，胡罗布跟池利兹时不时切换到KID视角，看到的只有下水道里并排躲着的机甲，KID一众人真的没动，似乎没打算再冒险出去战斗。
　　KID不知道场外的讨论声，他们看似还有战斗力，可有战斗力的前提是他们能源够飞，耗损够撑，而能解决他们这个问题的医疗机甲师已经累倒了，现在还在休息睡觉，以现在这个情况，哪怕赛场的战绩是不清零，他们也没打算出去冒险。
　　冒险只有两种可能性，一是运气好再拿到分数，二是运气差给别人送了分数，而以目前的情况来看，他们送分的可能性更大。
　　霍焱的视线从战绩表上移开，“我们已经够努力了，剩下的看运气吧。”
　　所有人都正在关注这场交锋的结果，直播间的分析也在陆续进行，解说看着战绩表分析着情况，发现KID真的把这场比赛推到一个极限的极端。
　　机甲分制的赛制存在并分的可能性，KID所在的位置是9分，按道理说其他三个战队只要在剩下2天的时间里打到9分，就都有可能获得排名第一的可能。可最关键在于KID的这个9分线拉得太高了，战队并分9分，联盟系统就会根据系统战斗表现来进行综合评比，其中参考机甲短时间内输出占比、承伤占比、战斗时间等综合数据。
　　之前KID的综合比分或许落后，可是在与神盾有来有往交锋的过程里，他们消耗大量能源将短时间战绩打得极其漂亮，高命中率，高能源输出，机甲承伤占比等，他们不仅用能源换来了机甲分，还用能源换来了一个极高的综合数据。
　　这个综合数据摆出来，其他三个战队想要赢就不能跟KID并分，只能是从超过KID达到10分。
　　【我没看数据不知道，一看傻眼了，KID怎么在做到把综合数据打得这么漂亮。】
　　【两台机甲100%的输出，能源都快没了，主要是高命中率撑起来的。】
　　【主要是能源转化到位了，神盾跟他们打的时候主打消耗，打得太谨慎，战绩比KID差了点。】
　　【除非其他机甲在剩余时间消耗中打到这么高的综合分，不然只能超分，不能并分。】
　　解说道：“从目前看来的可能性，神盾想赢只能连扳两分，zuoy只能团灭疾风，而疾风哪怕团灭了zuoy，分数也只到9分，他们只能提战绩。”
　　剩下的两天，战场内剩余的战队都没有放弃。
　　疾风跟zuoy谁也没让谁，在第十四天的时候zuoy指挥抓到疾风一个破绽再斩获一分，淘汰疾风枪炮，将机甲分数拉到了7分，眼看着疾风的优势被zuoy扳回，3v3战斗逐渐进入下风，可就在第十五天的时候，疾风指挥戚司城算计埋伏再淘汰zuoy一台机甲，再次将分数拉平。
　　三、四名两个战队的拉扯已经足够激烈，但让人没想到的是在第十五天的时候，残编战队神盾找到了同样残编的jiazi爆发了2v2战斗。这战斗爆发得太突然了，观众们不得不转移注意力看向神盾，神盾一改与KID战斗的风格，一对上jiazi就采取快攻压制耗损。
　　“神盾隐匿跟坦克快攻，他们留住了jiazi机甲，还在打！jiazi枪炮的耗损在飙升！”
　　“疾风控制控住了zuoy的医疗，他们集火医疗了！医疗耗损64%！”
　　两边的战场几乎在时间的抢夺中大量消耗着能源，这样的快节奏拉分战斗把排名赛的争夺激烈程度拉上了巅峰，直播间所有观众在两个战场来回切，倒数3小时的时候，疾风淘汰zuoy医疗再次拿到1分，分数达到8分与神盾并分，zuoy剩余机甲避战撤退。
　　而神盾借由跟jiazi的猛攻，将综合数据评比拉了上来。
　　赛场外，其他机甲师看到这个情况瞬间反应过来，乌清霜在提jiazi枪炮耗损的同时还在提综合数据的战绩，她们没有节省能源，而是在增加自己的获胜面。
　　【我靠，乌队好牛啊！】
　　【神盾在综合数据超KID了，他们只要再拿到一个机甲分就能赢！】
　　解说：“jiazi枪炮耗损75%！神盾有机会！”
　　【能赢！79%了！】
　　比赛最后时刻，神盾隐匿冲到了jiazi枪炮面前，与神盾坦克双层夹击，将jiazi枪炮的耗损打到79%，两台机甲蓄力压击，最后一击猛然砸向jiazi枪炮——
　　与此同时，所有人的公屏上弹出了消息
　　——[星域赛结束！]
　　星域赛下半场排名赛结束的消息弹出来的时候，亚斯塔所有战队齐齐看向赛场内弹出来的战绩结算榜，只见数据迅速罗列，一秒的时间在所有人的眼里变得极其缓慢，在弹出来的时刻他们看到了排名前四的机甲。
　　[亚斯塔·星域赛结束，恭喜第一星域曙光星系KID战队！]
　　排名第一名KID，折损机甲2台，分数9分。
　　第二名神盾，折损机甲4台，分数8分。
　　第三名疾风，折损机甲3台，分数8分。
　　第四名zuoy，折损机甲5台，分数7分。
　　第五名jiazi，折损机甲4台，分数2分。
　　第六名凝冰，全灭，分数1分。
　　第七名SPH，折损机甲5台，分数0分。
　　第八名雷影，全灭，分数0分。
　　“神盾没有最后时间点内抢下jiazi枪炮的机甲分，就只差了一分。”解说看到系统提醒的消息反应过来，声音激动道：“获得本届星域赛综合排名的阶段的机甲战队是来自曙光星系的KID！恭喜KID！”
　　【这个排名，前三两个曙光的？？？】
　　【KID牛逼啊！！疾风牛逼！！】
　　神盾淘汰jiazi枪炮时间晚了，没能赶在倒计时结束前完成战斗，与第一名失之交臂。
　　神盾隐匿：“队长抱歉。”
　　“不用道歉，是差距。”乌清霜看着新排名的信息没有意外，折损2台机甲，9分的高分，这场比赛他们输得心服口服，“下赛季我们还有机会。”
　　直播间的画面扫向了亚斯塔污染区内下水道，几天都没动的KID机甲在这个时候终于动了一下，已经摆烂躺平的KID机甲师们在这个时候才回过神来，正在沉迷看片的季青锋惊坐而起，“什么意思？我们赢了吗？”
　　霍焱看着面前弹出来的获胜提醒，“好像是赢了。”
　　季青锋：“我们这波？？躺赢？”
　　连续三十天的战斗，这场星域赛终于落幕！
　　【我哭了！曙光牛逼！！！】
　　【把神盾拉下来了，这太牛了！】
　　【我的妈，我看这场比赛前真的没想到这个结果。】
　　【我们曙光的战队真的努力了！】
　　曙光星系的观众激动疯了，曙光直播间所有的镜头几乎都对着曙光两个战队，江思淼跟谷小天傻傻地坐在休息区里，直到最后时刻他们其实已经摆烂放弃，甚至做好掉到第三名的准备，却没想到他们机甲师豁出去的冒险一搏，真的给KID搏来了一个机会，他们赢了！
　　亚斯塔主席台上，李静言坐得挺直，目光灼灼地看着排行榜，眼眶里都是激动的热意。旁边的曙光领导们激动得交头接耳，这是星域赛冠军啊！曙光星系多少年了！终于拿到了一个星域赛冠军。
　　曙光星系倒数太久了，因黑洞停赛，受到污染潮冲击，甚至8个名额参战都受到全网的耻笑。可是现在他们不仅拿下来冠军，还是两个战队挤进了前三，哪怕是强盛的白羊星系，也没有两个战队进入前四名的先例。
　　“冠军是我们了？”
　　“是我们！第三名也是我们！”
　　更远的地方，第二星域PJT基地里，诺伯特伸了个懒腰站了起来，听到旁边机甲师的讨论。
　　“不是险胜，后三天爆发的机甲分比之前几天都多。”诺伯特的神情认真了几分，“如果不是KID拿下神盾4分，其他战队这三天的打法不会变得这么激进冒险，他们给了所有战队压力，赢得很彻底。我们要做好准备，在星盟赛迎战他们了。”
　　不是侥幸，而是在累积优势后不战而胜。
　　这才是KID赢得彻底的原因。
　　亚斯塔污染区基站里维修区里，获救的林垚跟鹿溪呆呆地看着战绩榜上的数字，反复把第一列的KID的战队信息核对，KID新来的维修师也呆了，他们心里都有这个期望，可真当这个结果出现的时候，又充满了不真实。在其他战队维修师跟他们说恭喜的时候，他们六神无主地找沈星棠。
　　“我们赢了，我们现在要干什么？”
　　“老板呢？”
　　“老板去捞人了！听说trace能源没了。”
　　“那边管道好像发生小范围地震。”
　　曙光的观众们从欣喜激动中反应过来，眼见着其他战队机甲陆陆续续返回基站，唯独没看到KID的机甲。亚斯塔主席台上领导们交头接耳，亚斯塔管理局的人来回奔跑，看起来非常忙碌。
　　【怎么了！？】
　　第一星域全星域的视角对准了KID视角，狼藉的机械城里到处都是战斗痕迹，钟塔区的边缘位置，亚斯塔污染区救援组的飞船悬浮在上空，好几台救援机甲停在了下水道入口，救援组的组长拿到了KID传送过来的鬼画图般的雷达位置。
　　“组长，附近大部分管道坍塌。”
　　“原先的路口堵死了，只能从旁边其他通道过去。”
　　“大型救援设备没办法进，只能带能源管进去，让他们自己开路。”
　　救援组的组长头大，听说过救淘汰机甲，从没见过救冠军的。
　　“我们目前看到机械城G区，该区域前不久发生小范围地震，导致内部管道坍塌……我们的冠军KID战队多台机甲受困地底深处。”
　　直播间的解说收到通知，尴尬道：“因不可抗力，星域赛颁奖流程延迟3小时，”
　　作者有话要说：

第284章
　　第284章
　　“救援”的过程没那么顺利, 机械城地表受到多个战队战斗破坏，影响到地底下方部分管道建筑，再加上地震影响, 这一崩直接就把好几个管道的口子弄崩了。
　　【他们怎么做到躲在那么深的地方！？】
　　【……我之前只看到他们跑得挺快的, 没想到距离居然有这么深。】
　　【这个位置, 神盾把机械城翻过来也找不到他们啊！】
　　【笑死我了, 冠军被困……怎么会有这样的发展。】
　　亚斯塔管理局救援组参与了星域赛史上最离谱的一次救援，他们不得不钻进下水道里拆除崩坏建筑，再送了好几管能源到地底送给急缺能源的KID, 两边共同协力，在花费2小时17分的时间后终于把冠军团队的四台机甲救了出来。
　　KID获救的画面在星域赛多个关联直播间里传播着，星网上原本还沉浸在机甲联盟星域霸主易主的重大新闻里，没过半天，星网上的热议话题就变成亚斯塔管理局救冠军出来参加颁奖典礼。
　　四台机甲一到维修区KID的维修师就围了上来, 纷纷开始检查机甲的问题。
　　季青锋从机甲出来都感觉窝了三天身体都散架了, 看到了霍焱跟救援组的组长说话, 他偏头问了旁边的救援组工作人员：“哦对了, 我们机甲后续还得保持能源维修, 这个能源管要还给你们亚斯塔吗？”
　　亚斯塔工作人员：“……”
　　“辛苦了。”霍焱一下机甲, 礼貌地跟救援组的组长握手致谢，“帮大忙了。”
　　救援组组长刚下飞船就看到KID队长这么热情, 觉得这个战队还挺有礼貌的, “没事，地震也是意外。”
　　两人在交流, 戚司城跟赵乐杰检查完身体过来看情况, 见KID机甲师一个个活蹦乱跳也就放心了。
　　“看来也没被地震埋那去。”赵乐杰瞥了眼那边正在跟救援组交流的霍焱, “这救援组长还挺好说话的。”
　　戚司城看着霍焱, “他性格很好，跟人说话相处得来。
　　另一边机甲维修工作还在进行，医疗组在旁边待命。
　　应沉临是在颠簸中清醒的，其实地震发生的时候他就已经醒了，只是浑噩的大脑没能转过来，他听到他们获得星域赛冠军的时候还是懵的，以为自己在做梦，隔了好久才反应过来。
　　医疗人员跟他说话的时候，他已经能保持清醒地进行交流，一出机甲驾驶舱就打了两针舒缓剂，不过没什么力气，只能躺在担架上被人抬下来。
　　身体没力气的酸痛感很重，应沉临谢过医疗人员，就看到快半月没见的沈星棠。
　　“我差点叫停比赛。”沈星棠走过来看他，她来之前已经把纵容乱来的人训了一遍。
　　应沉临低头说下次不会。
　　沈星棠差点被他的反应气笑，没说别的谴责的话，只是道：“一会做完检查再过去，亚斯塔管理局那边我去说，身体重要。”
　　见到男生眼巴巴的目光，她又说了一句：“肯定让你去颁奖典礼。”
　　跟医护人员交代完事情，沈星棠就忙着去处理维修区的事。
　　谷爷爷走过来道：“别听她语气重，你跟神盾控制交手那段她还反复观看了好几遍。”
　　“比赛一结束棠姐就跑去找你们了。”林垚补充道。
　　鹿溪点点头：“她也没怎么说我们，刚还问我们结束后要不要去白羊星系吃特产大餐。”
　　应沉临心口有点暖，往沈星棠的方向看了眼。
　　只这一看，他就看到站在机甲边高大的身影，对方倚靠着机甲的脚部，KID几个维修师站在他旁边，沈星棠像是语气激动地说着什么。男人脸上挂着无所谓的表情，听归听着，似乎没听到哪里去。
　　应沉临视线不禁停在他的身上。
　　而对方似乎也注意到什么，忽地朝着他的方向望了过来。
　　应沉临与对方的视线对上，下意识就避开了对方，垂眼看着自己的手。
　　与机甲精神共感那种战栗感还在，推动操纵杆的触感似乎停留在掌心里，连带着脑海里的画面清晰了起来。
　　“下次再怎么挥霍能源，别让能源空底，空底还高性能运转，提奥迟早都被你作坏。”
　　沈星棠见眼前男人左耳进右耳出的状态，“游溯，你在听吗！？”
　　游溯目光从某个方向移开，懒懒地应了声：“坏不了。”
　　沈星棠血压顿时飙升，刚想说点别的，旁边已经有工作人员来催促机甲师做检查了。
　　KID机甲师们匆匆就走了，赶着去身体检查然后去颁奖典礼。
　　救援组组长看着这群年轻人奔走的模样，“KID这几个机甲师看起来还挺好说话的。”
　　一回头就看到自家救援组的工作人员满脸愁色地看着他，“是啊，我们支援的5管能源都没回来。”
　　救援组组长想到刚刚KID队长还热情地邀请他去天狼星玩，瞥了眼下属谴责道：“不就5管能源吗？我们亚斯塔穷到5管能源都要跟人斤斤计较？能不能大气点？”
　　工作人员：“……”
　　老大！5管高级能源啊！
　　身体检查的速度很快，星域赛其他战队的检查基本上已经结束了，所有医疗人员集中在给KID做检查，应沉临的检查是最慢的，他人还清醒，但身体各项激素水平偏低，考虑到他特殊的体质，赛委组的工作人员检查得更认真了，确定短期间内没大问题，才敢放人去参加颁奖典礼。
　　医生交代：“人还走不了路，让那边推个智能轮椅过来。”
　　医生助理走过来，“轮椅刚刚被其他战队借走了。”
　　亚斯塔赛委组听到这边检查好了，急忙差人来催，应沉临刚想说自己应该还能走，诊室外边走进来一个人。应沉临稍稍一顿，刚想说话就看到游溯半蹲在他面前。
　　“想什么？上来。”
　　游溯道：“又不是没背过你。”
　　外边工作人员人员的脚步声靠近，应沉临只好伸手搭在游溯身上，刚一搭上，整个人就被游溯带了起来，稳稳地靠在他的背上。他无所适从地圈住游溯的脖颈，刚一圈住就听到男人的笑声，“抓稳了没。”
　　“稳了。”应沉临小声回道。
　　医生助理匆匆带着轮椅过来的时候，医务室已经空了。
　　他一转头看到远处背着人走远的身影，“走这么快啊？”
　　“估计急吧？”医生在整理机甲师检查记录，“他队友在外边等很久了，杵在那跟门神似的，不知道还以为是在等小男朋友做检查呢……”
　　“还愣这干什么，轮椅给人送去啊，让人背着上领奖台啊！”
　　医生助理只好匆匆去追。
　　门外没有别的人，出来之后只有来来往往的亚斯塔工作人员。
　　见到背着人走的身影，不少工作人员侧身看了过来。
　　游溯解释道：“霍焱他们检查完就被带走了，拖的时间太久，他们先去做赛前采访。”
　　“哦。”应沉临：“……你不去吗？”
　　游溯笑了声道：“去了谁来带你？”
　　笑声似乎隔着身体的略微震动传到应沉临的耳中。
　　听到笑声，应沉临不禁卷了卷指尖，卷动的指尖不小心刮到了游溯的胸口。
　　作战服的材质都很薄。
　　虽然是防护的材质，为了方便共感，触感都很清晰。
　　这一动作，两人都停住了。
　　应沉临下意识地抬高了手，身体不受控地往下一沉，一刹那他心底一慌。
　　下一秒，只觉拖着自己臀部的手臂紧了几分，将他再度往上提了几分高。
　　两人走的速度并不快，也没多少交谈。
　　在游溯看不见位置，应沉临小心翼翼地摩挲了下指腹。
　　某种坚硬的触感仿佛萦绕在指尖，他的身体很疲倦，可莫名地，大脑在这一刻却格外地清晰。
　　作战靴踩到地板上微弱的声音都变得明显，咔哒咔哒，应沉临的心跳声忽然变得很快。
　　外边颁奖典礼一延再延，亚斯塔赛委组不得不临时搞个赛中精彩画面集锦来转移公众的注意力，结果精彩画面里一半都是新晋冠军KID贡献的，星网上讨论得更热闹了。后来好不容易让参赛战队陆续接受采访，一轮到KID的时候，星网上又引发了一阵热议。
　　KID例行赛后采访只有四个机甲师，虽然说颁奖典礼还有个冠军采访，赛委组也是出具解释KID另外两个机甲师在做身体检查，但还是引发了星网上的激烈讨论。KID反突破打败神盾那波离不开KID两个主输出，撤退时还没耗竭能源的sink被trace带走的那幕让很多粉丝关心，现在sink跟trace都没参加采访，粉丝们更不放心了。
　　【sink当初转项就说了是身体问题。】
　　【他说是去KID养病，这段时间他表现一直很出色，我都差点忘了他好像身体不太行。】
　　【啊？sink的病还没好吗？】
　　【怎么可能完全好全啊，别看KID打完一场就摆烂，你没见他们收拾污染物的时候，sink都在休息吗？】
　　赛场内sink的战斗太猛了，他的发挥很多时候会让其他人忘记他还是个复出刚不久的机甲师，右手机械臂更是有目共睹。星域赛不少观众刚被KID圈粉，看到弹幕这么一提，才忽然意识到他们眼里那个强悍的攻击医疗，实际上是个半臂机械的机甲师，以前还是单兵王。
　　他现在就有这个实力，那他以前的实力到底有强啊！
　　【他刚出道就一路打上星盟赛冠军，你说他得有多强。】
　　【呜呜呜越想越可惜，他怎么样了，他身体还好吗？】
　　应沉临不知道星网上是怎么讨论他的，到达颁奖后台的时候，KID的队友已经在等着他了，李静言也在这边，众人看向他的目光里带着几分担忧。
　　赛委组问要不要轮椅，应沉临拒绝了对方，在游溯的搀扶下站稳了。
　　颁奖典礼上聚光灯很重，层层光影打下来的时候，刺眼的同时带着无尽虚影。
　　掌声与主持人的声音交汇在一起，应沉临刚往前走一步，就感觉到托扶着自己的手格外稳定。
　　获得星域赛冠军的不真实感好像在踏上这个颁奖台的时候才逐渐被拉到现实，应沉临看着前方的灯影，脑海里浮现的是KID维修室里，他隔着虚拟屏看着KID机甲师们获得星域冠军的盛誉，但现在比上辈子提前了好几年，与上辈子从未有过交集的队友站在了这里。
　　旁侧主持人的声音越来越清晰，他看到台下沈星棠在给他招手，看到了递到他面前的奖杯。
　　沉甸甸的奖杯握在手里，应沉临全身的力气好像都在奖杯上，恍惚里他听着旁边队友小声议论的声音，听到了星域赛的巨额奖金。
　　“哇这么多啊！”
　　“多！第一星域有钱。”
　　【KID怎么贴这么紧？】
　　【窃窃私语说啥呢。】
　　【trace在扶sink哎！】
　　旁边的主持人尴尬地把话筒拿远，害怕这个言论传到星网上成为新的热点。
　　轮到发表获奖感言的时候，主持人把话筒递到KID队长面前都小心翼翼。
　　KID这次没有掉链子，霍焱站得笔直，利落地念出了获奖感言。
　　【惊了，KID居然准备获奖感言了。】
　　【我以为他们要说一句牛逼！】
　　【他们星系赛没准备获奖感言，星域赛居然准备了。】
　　【很有雄心啊，冲着星域赛来的。】
　　【我怎么感觉霍队的眼神一直在乱瞄啊。】
　　【艹，我怎么感觉这个获奖感言跟曙光官方那点说辞很像啊。】
　　在直播间看不到的场下，曙光星系的工作人员废力地举着提词器，多亏了KID被困地下那么长时间，曙光星系的工作人员紧赶慢赶，润色无数遍才搞出了一篇堪称完美的冠军获奖感言。
　　KID准备获奖感言吗？废话，那当然没有。
　　他们来之前都不觉得自己能拿第一。
　　江思淼心怀感激地跟曙光刘处长握手，“太感谢了刘处长，没有你们准备稿子，我们上台都得哑巴了。”
　　“不用客气，这是曙光的荣誉。”刘处长笑呵呵，心想幸好他们李主席多虑一回，要是KID战队站在台上再来一遍‘我们真牛逼’的说辞，多一个语气词，整个曙光的领导们估计半年睡不好觉了。
　　颁奖典礼有惊无险地度过，结束后冠军队伍要去后台做直播采访。
　　亚斯塔赛委组的工作人员过来询问sink的情况，问能不能坚持。
　　应沉临感觉自己精神状况很好，还可以坚持，也就应允工作人员。
　　直播间采访还需要一段时间准备，KID在旁边休息点等着，看着其他战队来来往往走着，沈星棠刚跟疾风的人说完话，一转身就有不少其他星系的战队教练来打招呼加联系方式，不止是KID，连带着曙光好些个战队都被其他战队的教练拦住交谈。
　　这次曙光的表现太优异了，很多战队都有建立交流关系的想法。
　　不仅是教练，不少战队机甲师也在交流，曙光一下子就成了香饽饽，霍焱都被jiazi战队的队长拦在了休息位置。
　　赵乐杰刚刚跟其他战队的机甲师聊完天，一转头看到好几个枪炮机甲师犹犹豫豫扭扭捏捏，望着Kid枪炮机甲师trace，却被他那股生人勿近的气场逼退，“我们枪炮上次要他光脑通讯号，都绕了个大圈找霍队要的。别的星系就不一样，真勇，不怕星盟赛上继续被他轰吗？”
　　“别说要他通讯号了，没看到那边一堆医疗要找sink，还挡着人家sink。”
　　赵乐杰忍不住道：“KID就没管管他。”
　　胡罗布心情复杂地看着那边，sink坐在轮椅上划着光脑似乎站在看什么信息，trace就站在他旁边，气场周围三米都没人敢靠近。他语重心长地提醒：“老赵，有些事没我们表面看得那么简单。”
　　两人说话的间隙里，有人已经朝着应沉临的方向走去。
　　赵乐杰没把胡罗布的话听进去，见到有勇士过去，“我靠那是谁，居然过去了。”
　　胡罗布循声看去：“You队长苏境鸣，拿陷阱武器的……估计是为了打探矿坑那波，听说他们教练想不明白他们那波是怎么暴露的。”
　　应沉临本来在看维修报告提神，抬头的时候注意到远处一直关注他的陌生目光，视线交汇的时候，对方似乎才敢走上前来，礼貌地跟他打了声招呼。
　　苏境鸣在旁边看了许久，他考虑到sink身体状况没敢过来，见对方看着他才走过来打招呼。
　　KID跟You在上半场交过手，应沉临对他陷阱流医疗的操作方式印象很深。
　　两人聊了几句，发现彼此能聊得来，互换了联系方式。
　　游溯在旁边站着，余光微瞥，看到坐在轮椅上的某人正在耐心地给You队长通讯号备注。
　　有了第一个，就有第二个，陆陆续续有人过来找应沉临交谈，应沉临还加到了神盾医疗的好友，他来星域赛见过太多特别的医疗机甲师，神盾医疗是第一个他花最多时间去找的机甲，对他的操作方式非常好奇。
　　直到冠军采访的时间到了，游溯才推着应沉临进采访间。
　　进采访间的时候，应沉临就勉力站起来，跟着队友去里面采访。采访的话题无疑是官方的例行采访跟部分网友好奇的问题，客套话跟未来展望全由霍焱回答，只有问到部分操作问题的时候，视角才会转到应沉临这边。
　　赛委组知道应沉临身体状况不太好，很体谅地减少了采访的话题。
　　但直播间弹幕太热情了，很多人关心sink的身体状况，问题越见越多，采访最后还是多拖了15分钟的时间。
　　等到采访完成，KID众机甲师累得够呛，纷纷准备离开。
　　游溯一偏头注意到应沉临在回复光脑消息，精神状况很好，打字的速度很快。光脑上的头像不是维修组那群人的头像，是个陌生头像，“聊什么，这么开心？”
　　应沉临没有抬头：“You的队长，苏境鸣苏队。”
　　游溯漫不经心地说道：“他们加你好友一般都是为了试探战术，通讯录好友少加点，别被甜言蜜语骗了。”
　　应沉临听到游溯的话，打字的手稍稍一顿，身体稍测看着他，“我不会透露战术的。”
　　游溯问过就没问了，手搭在轮椅上，正准备推人离开。
　　采访结束，应沉临退出了聊天界面，刚退出就看到置顶的聊天记录。
　　两人的聊天的记录还停留在一个月前那会，没有更新。
　　应沉临盯着那个名字看了会，他点进游溯的头像。
　　那串通讯号之前被他改成了游溯，与默认头像放在一起，有种说不清冷淡感。
　　这时候，他忽然听到上方的声响，急忙从信息页退出来，退出了通讯录。
　　听到了周围嘈杂的声音，一抬头就看到有个陌生人站在采访间门口。
　　陌生人是个中年人，看起来很和蔼，笑起来有种让人忍不住亲近的亲切感。
　　他似乎在采访间外边等了很久，沈星棠站在他旁边交谈，神情谦逊亲切，似乎很好交流。
　　KID一从采访间出来，两人齐齐看向了应沉临。
　　应沉临先是看到了中年人旁边的人，在医疗室做检查的时候他看到过星网星域赛直播间，旁边那个人是直播间的解说之一，他记得好像是个武器专家。
　　采访间内部的直播间还没完全关闭，在不经意间扫到采访间门口时，眼尖的网友顿时就认了出来！星网的直播间有回放功能，哪怕镜头扫过去只有一秒的时间，观众们还是一眼就认出了对方，纷纷调出回放记录查看，更加确定了熊大师本人。
　　【卧槽采访间门口那个不是熊大师吗！】
　　【是熊大师！我刚刚在其他采访间看到了，好像他是因为给You受损机甲检查武器才来亚斯塔的！】
　　【他怎么会出现在KID的采访间？？】
　　熊大师，第一星域享誉甚久的武器设计大师。
　　应沉临看到对方的时候稍稍一怔，就听到对方亲切地称呼着自己。
　　“沉临你好。”
　　中年人友好地打了声招呼：“我叫熊茂，是个武器设计师。”
　　应沉临稍愣：“您好。”
　　“很抱歉打扰你了，听说你们一会还要赶航班，耽搁你们一会时间。”
　　熊大师拿出了一份鎏金字样的卡片，“我受人之托，来送一份邀请函。”
　　作者有话要说：

第285章
　　第285章
　　应沉临没见过熊大师, 只听说过熊大师的名字。
　　这位武器设计师放在后世也非常出名，是第一星域里数一数二的设计师，后世应沉临给KID设计武器的时候, 曾经还翻阅过他好几篇论文……他确定自己与熊大师没有任何交集, 这份不知名的邀请函, 送给谁, 都不会递到他的面前。
　　见到应沉临的迟疑，熊大师没有意外，笑笑道：“这是机甲武器设计协会的邀请函, 半个月后在第一星域有一场机甲武器研讨会，我受机甲武器设计协会副主席默文先生的请求，来送这份邀请函。”
　　熊大师道：“如果感兴趣，半月后可以来看看。”
　　他说完见旁边围观的人变多，解围：“不耽搁各位时间, 这边我来处理, 你们先走吧。”
　　采访组的工作人员急忙跑来说明情况, 熊大师是来这边帮You战队解决武器问题, 猝不及防被采访中的直播视角扫到, 星网上全是观众们的讨论。看多机甲联赛的人对武器设计师不会陌生, 机甲联赛里大放异彩的那些武器全都出自名师之手，作品优秀的武器设计师也是机甲爱好者们追星对象。
　　第一星域里最有名的就是熊大师, 现在看到熊大师出现在KID采访间后台, 网友们不由得也好奇起来。
　　【这边是KID采访间吧？熊大师怎么来Kid这边？】
　　【KID找熊大师设计武器了？KID武器是熊大师设计的？】
　　【怎么可能，我们小破队今年才脱贫, 哪请得起熊大师设计武器！】
　　【我们小破队有设计师的！】
　　【别说了, 我刚刚看到后台候场处, 我们KID好像要蹭曙光飞船回去。】
　　KID等人还真没时间跟熊大师多聊一会, 他们来白羊星系参加比赛有自己的星舰，但是亚斯塔这边的停泊费巨贵，第一次自己搞飞船出行的KID心疼那点停泊费，把飞船停泊在白羊星系其他停泊点了。他们没赶航班，只不过要蹭曙光星系领导们的飞船回白羊星系首都星，也差不多赶航班了。
　　江思淼从亚斯塔出来，不由得再三交代道：“到曙光飞船上安分点，晚上李主席要请客吃庆功宴，已经包场叫厨师了，曙光机甲师们都在，大家给领导们留个好形象。”
　　曙光工作人员催促：“快点，就等你们了。”
　　KID一群人只好往外跑，一个个跑得飞起。
　　季青锋原本还要推着应沉临跑快点，手还没碰到轮椅，游溯就推着人走了。
　　沈星棠跟江思淼落在后面，边跑边交流着，“熊大师怎么会出现在那边？”
　　“人是主动找上我的，我本来想挡着人，但他表明来意想找沉临。”沈星棠看到熊大师的时候，以为是有别的事情，却发现对方有备而来，还送这么重要的东西，她不是武器设计师，但维修师跟武器设计这一行也有来往关联，熊大师送的那份邀请函在业内的地位有多高她知道，也因此她不好替应沉临拒绝。
　　她想到当初维修区时应沉临的表现，“有些事恐怕瞒不下去。”
　　在KID忙着蹭船回首都星的时候，星网上因为熊大师出现在采访后台的事情引发了热议。
　　直播间被熊大师这么一出现吸引了目光，KID现在是星域赛冠军，换句话说星盟赛的时候他们就是以星域第一的身份过去的，第一星域武器设计师们会看上KID也不奇怪。
　　普通的设计师确实会借由冠军团队的名号献上设计稿来扬名，可以熊大师这样地位的设计师，没必要赶上门去给KID设计武器，这恰巧出现在采访间就有点微妙了。
　　KID作为新晋冠军，任何与KID有关的事情都会成为热议话题，其中颇受关注的就是KID的武器库。
　　原先KID的贫穷有目共睹，但KID部分武器在第一星域的比赛中引起了颇大的关注。
　　再加上熊大师出现在采访间后台这一举动，在KID早期发展中持续性扶贫的机甲设计师‘yuan’也成为重点关注。
　　譬如qingf的幻觉球，sink的深水球等多个新旧武器，每个设计在新颖的同时还格外地契合KID机甲师……目前yuan唯一例外就是曙光疾风战队的坦克机甲的盾类武器，其他武器设计稿全在KID。
　　第一星域的网友们发现，KID武器库的武器大多数都出自一个叫yuan的设计师，这个设计师不查不知道，一查才发现和最开始引发第一星域零件的改革的yuan是同一个人。
　　这个叫yuan的设计师从来没公开露面过，所有设计的机甲零件只通过KID网店经营外售，一度被认为是KID内部人员，但很多网友考古检查过KID多个内部员工，都没能找到能与yuan重合的对象。
　　唯一一个可能的目标是KID那位姓谷的维修师，但谷老设计的零件及其他器械都有自己的标识号，与yuan不一致，他本人也公开否认过yuan的身份，以至于yuan这个人物被KID藏得特别深，到现在都没查出点蛛丝马迹。
　　【谷老不是吗？】
　　【yuan出现的时间比谷老进KID更早好吗！】
　　【会不会是沈老板本人啊？我感觉沈老板也很神秘。】
　　【yuan这个不就是跟华夏族的拼音语法相似吗？yuan跟sink的机甲渊同音呀。】
　　KID粉丝看着这群新粉丝接连开始扒身份，有种过来人看淡的复杂心情。
　　谷老？论资历可能真的是，但人家有自己的标识码，肯定不是啊。沈老板确实也有可能，但沈老板的开网店搞运营时对外的表现说辞，很明显就是以旁人身份介绍yuan。
　　这些都他们猜过了……至于sink，当初他们也怀疑到sink机甲渊这种华夏拼音联想法，可yuan能谐音的多了去，说不定人家设计师随便打的字母，说不定是跟设计师本人姓名谐音的字母。
　　再说sink人才20岁，少年打机甲联赛，成年进入KID，现在又是KID的医疗机甲师，哪还有时间兼职这么多？
　　【怎么可能是sink啊！他只是以维修师的身份进入KID……又不是武器设计师。】
　　武器设计这种这么吃资历跟学识经验的专业，可不是单纯一个维修师能轻易做到的，机甲联盟里维修师很少，维修师里的武器设计师更少。
　　曙光粉丝看着新粉丝们近乎考古yuan的说法越看越离谱，但熊大师找上KID确实有可能，好像武器设计协会的研讨会要开了，熊大师或许是通过KID给yuan送邀请函的，毕竟目前想要联系yuan只有通过KID。
　　【笑死，他有武器设计的天赋干嘛去KID那种小地方啊，搞零件设计武器，随便去个机甲基地都会被供起来。】
　　【热知识，sink当初是8000星币去KID当学徒的，维修师证件初级。】
　　【8000星币能请一个单兵王兼修维修师已经够离谱了，还兼修武器设计？？】
　　【别说了，我还特意去星盟武器注册协会查过sink的资料，维修师注册能查到，但武器设计没查到资料。】
　　星网对KID的热议越来越高，而曙光机甲师们忙着参加庆功宴。
　　曙光星系的庆功宴是在曙光飞船上举行的，恰好八大战队的机甲师都在，李主席考虑到后续返回曙光后机甲师们时间有限，就将庆功宴安排在飞船上举行。KID原本想结束去尝第一星域各大星系的美食，结果曙光庆功宴就先给他们安排上来了，给他们省了一大笔钱。
　　“像李主席这样善解人意的人不多了。”季青锋感慨道。
　　林垚只顾着吃，在污染区连吃了好几天营养剂，别人请客肯定要吃个饱，都没得及应季青锋的话，只得点头表示赞同。
　　鹿溪端着盘子盛了食物，熟练地给林垚递了水。
　　沈星棠跟江思淼在跟曙光领导们谈合作，霍焱与其他战队的队长相谈甚欢。
　　一众机甲师在飞船上玩得开心，完全不知道星网上的讨论。
　　赵乐杰一口塞了大块肉，看着KID那边正在进行的饕餮行为，埋汰道：“至于吗？饿死鬼投胎，真的是。”
　　戚司城瞥了他一眼，“嘴边擦擦。”
　　赵乐杰用手背蹭掉了嘴角的酱汁，看到戚司城正在看星网上的资讯，隐约说的好像是KID的设计师，“你怎么在看这个？”
　　戚司城关掉资讯后，余光落在热闹宴会厅的角落里，坐着轮椅的男生手里拿着果汁，低着头在看一张鎏金卡片，简言道：“碰巧刷到。”
　　应沉临没听别的，也不知道自己已经成为其他人的关注对象。
　　远离宴会上的热闹，他的注意力落在手中的邀请函上，一手拿着果汁，一手翻看着手里的鎏金卡片。
　　会收到这样的邀请函让他十分意外，也让他有点迫不及待。
　　武器设计是他上辈子当维修师时研修的技术，本身作为机甲师出身，在接触机甲维修之后，他没办法进入赛场，就沉迷将自己猜想的设计通过锻造去实现……也因此给上辈子KID的机甲师们设计过很多种武器。
　　目前部分武器他设计参考的是上辈子的设计稿，贴合现在KID的机甲师进行再设计，再加上KID战备紧迫，他加快了成稿的速度。
　　但他这些设计不足的地方还很多，很多都是惯性思维，这辈子的零件技术以及锻造技术还没达到他后世的水平，他不觉得自己的设计出色……只是没想到会在这个时候收到武器设计协会的邀请。
　　这次星域赛，他见过太多设计新颖的武器，也充分意识到KID战备跟其他战队间的区别，以及武器设计不全面性。会在这个时候收到邀请函，是他意外之喜，没有一个武器设计师不向往武器研讨会。
　　武器研讨会聚集目前星盟里顶尖的设计师，能进入这样的场合，对现阶段的他来说是一个极大的帮助。
　　邀请函表面是鎏金字眼，卡片被完全封死，看得出某几种特殊的文字，与星辰会的入场券有点类似，同样也需要输入身份验证绑定的邀请函。
　　应沉临很快找到了生物信息验证的入口，只是在验证信息后，他操作的动作立刻停了下来。
　　宴会的另一边，游溯在宴会上逛了一圈，给行动不便的应沉临端点食物。
　　盘子上端了些蜂蜜类的甜食，游溯端满东西回来的时候，见到应沉临一脸沉色，果汁都放在了一边，正着急地在光脑上划动页面，似乎是发生了什么大事。
　　游溯眉头一皱，把手中的托盘放下：“怎么了？发生什么事了？”
　　他话还没说完，就看到应沉临向他投来求助的目光。
　　游溯意识到可能出了什么大事，走上前看应沉临光脑页面，就看到弹出来的‘武器设计师证件审核时间’、‘武器设计师考核内容’、‘武器设计师考核节点’等问题，忽地停住了动作。
　　“邀请函要输入武器设计协会的证件，需要高级武器设计师证。”应沉临很认真地解释道：“我查了，武器设计师有三个阶段证，三个级别算上考试审核认证的证件，一套流程下来至少得15个工作日时间。”
　　游溯沉默，过了会：“你一个证都没有？”
　　应沉临脸色有几分慌乱：“没有……联盟审核没硬性要求填高级设计师证件号，我就只有最开始的注册号，证件好像是入门级的。”
　　游溯：“……”
　　沈星棠刚刚跟曙光资源局刘处长交流，他们备战星域赛的时间太匆忙，差点忘了曙光星系赛冠军两个S级异能晶的奖励还没去曙光资源库里挑，这次回曙光星系正好顺路，他们刚好可以先去一趟曙光特殊研究所挑完异能晶再回家。
　　她看到游溯跟应沉临在同个位置，正准备把这个消息跟他们交代一下。
　　只是她一靠近，就听到两人的交流声，语气很急，似乎发生什么事。
　　“考点呢？最近的考点是哪个？”
　　“明光星考点，但审核点远。”
　　“其他考点呢？”
　　“休息日不开放。”
　　沈星棠：“你们在说什么？”
　　游溯跟应沉临看向沈星棠。
　　沈星棠从来没见过两人的脸色能这么紧张，“出什么事了？”
　　曙光刘处长引着宣传部的领导过来，打算给KID出一次冠军宣传，见到沈星棠恰好经过，急忙拦住人，“沈老板，这位是宣传部的——”
　　“抱歉刘处长，出了点急事，我们得马上赶回曙光了。”沈星棠面露歉意。
　　刘处长刚想说点别的，一转身看到宴会上原本正在吃喝的KID机甲师们动作慌忙，有的手里端着盘，还有人忙着找打包盒，更有的已经在着急地联系飞船，场上的食物都没顾着吃了。
　　林垚嘴巴里装着东西：“打包…盒。”
　　季青锋凑合找了个方形盒子：“没打包盒，拿着这个东西装吧。”
　　江思淼看着时间催促道：“快点啊，晚了自己花钱买船票回去。”
　　刘处长诧异地看着这一幕：“……这是？我们庆功宴有什么招待不周吗？”
　　“不是，我们忙着回去——”
　　沈星棠说完，忽然反应过来：“刘处长，您跟机甲武器设计协会认识吗？”
　　刘处长：“？”
　　沈星棠语气诚恳：“是这样的，队里小孩着急回去考证，时间可能有点赶……您看能不能帮帮忙？”
　　-*
　　特殊的悬浮台里放置着一枚正在转动的异能晶，无数的能源管道接连在悬浮台透明无形的屏障上，转动的能源正顺着能源管道汇聚到特殊的观测台里，数多穿着研究服的研究员站在实验装置边上的数据监控点，将异能晶内残余能源监测记录一一导出。
　　这里是曙光星系特殊研究所，斯拉雷德污染区“蓝色心脏”与克罗诺斯研究曙光星系分组。
　　该分组内聚集各大星域的人才，聚集星盟内所有一线技术解析克罗诺斯残余能源痕迹线索。
　　所内，曙光特殊研究所长正与丘老两人相谈甚欢，两人边说边往外走，“这次相关材料多亏丘老协助。”
　　“举手之劳，克罗诺斯解析拜托你们了。”丘老拄着拐慢慢走：“这次也是林中将跟卫指挥长委托，克罗诺斯的事一定要优先解决。”
　　“这是应该的。”所长道：“我们这边会尽所能协助星盟研究所。”
　　丘老与研究所长寒暄着，余光忽然看到前方的脚步缓慢的研究员。
　　研究员结束会议，步履匆匆地往外走。
　　男人步伐比周围人慢了几分，手中的光脑里正浮现着[KID星域赛夺冠]的新闻报道页面。他看得很认真，将页面里的文字信息浏览完后，从多个视频片段里翻到[sink]的个人画面，手指轻触放大了男生的脸。
　　男人的视线一直停留在sink的眼睛下，看了许久后他关掉了页面，在页面下方还叠着好几个未曾关掉的页面，每一个页面信息点里都是sink。
　　这时候，他的侧边忽然响起了一个声音。
　　男人微微抬头，见到略显年迈的老者，礼貌说道：“丘老先生。”
　　丘老的视线停在他尚未掩饰的光脑画面里，笑了笑道：“你也是KID的粉丝吗？”
　　男人迟疑了一下才道：“算是。”
　　丘老难得在研究所里遇到也看机甲联赛的同好，也不急着走，拉着与他聊着星域赛比赛的事。
　　男人没走，听丘老畅谈KID星域赛比赛的事，他认真地与丘老聊了会天。
　　“我之前没见过你。”丘老问：“怎么称呼？”
　　“我来自第五星域研究所，之前不在克罗诺斯调查组。”
　　男人说道：“我叫师清宁。”
　　丘老听到姓师停顿了下，男人的长相并非古华夏族人的长相，有点带着第五星域那边外貌特质，发色是浅灰色，并非黑发。他犹豫道：“姓师？绮罗星脉的师姓吗？”
　　师清宁闻言意外，“论溯祖，确实是绮罗星脉古华夏族师姓，我养父是古华夏人。”
　　“原来如此。”丘老见状笑笑道：“是我误会了。”
　　两人交谈了一会，丘老的学生有急事来找，丘老才与师清宁和研究所长道别，先忙别的事情。
　　研究所长见丘老走远，语气中带着点无奈：“丘老先生这两年来经常往我们曙光这边跑，我们项目组很多事情都是他在帮忙。”
　　师清宁：“老先生很好交流。”
　　那当然好交流了，丘老先生这两年痴迷机甲联赛，他们做研究的跟机甲联赛不搭边，以前也没听说丘老先生喜欢看在这些，但这两年他经常见到丘老先生在看机甲比赛，返老还童似的，尽关注年轻人的事。
　　研究所长对眼前师清宁很有好感，外星域的研究员多少有点心高气傲，师清宁谦逊有礼，前不久由第五星域研究组特派来协助克罗诺斯项目，来他们这边以后帮了不少忙。
　　人才三十多岁，在第五星域那边备受重视，成就颇丰，主修污染物研究学，听说是自学成才，身世干净，没有牵制到各个派别的竞争，是第五星域研究院重点培养人才。
　　研究所长怕师清宁有所误会，便解释道：“老人家问多了点，也无意冒犯，师姓是少见的姓氏，他的学生也姓师。”
　　师清宁一顿：“丘老的学生？”
　　丘老学生的事也不是秘密，科里亚污染区基站牺牲的人员都有追加功勋。
　　研究所长年轻的时候也跟那位年轻的研究员有过交流，“跟你一样，也是主修污染物研究学，丘老最喜欢的一个学生，现在还经常在我们面前夸她，叫师雪君，是个非常优秀的人。”
　　“师雪君？”
　　师清宁：“是雪山雪，君子君吗？”
　　研究所长闻言一顿：“你认识？”
　　师清宁语气急了一分：“原来她在曙光研究所吗？她是丘老先生的学生？”
　　研究所长见他神色，谨慎地没有接话。
　　师清宁一怔，怕研究所长误会，认真解释着：“我见过她个人名义发布的论文，但溯源只查到二十多年前，不知道她现在参与什么保密项目，在哪高就。”
　　“原来如此。”研究所长回忆着，师雪君当年进入丘老的研究组后就去科里亚研究组了，星网这些年确实没有她的消息，道：“她是丘老的学生，但她已经因病去世很多年了。”
　　作者有话要说：
　　日常过渡章有点卡文，捋顺伏笔，明天再给大家写加更嗷！
　　今天看到好多营养液QAQ。
　　月底了，小天使们有空余可以留月初砸（月初要爬榜QAQ，感谢mua！）
　　明天见！
　　————————

第286章
　　第286章
　　KID忙着回去考证的时候被曙光领导先一步拦截, 哪有庆功宴冠军战队跑了这种事情发生，传出去他们曙光联盟的面子还要不要。最后是刘处长找了关系联系了曙光星系机甲武器设计协会的会长，通过协商缩减了审核时间, 审核时间能减少, 但考试的事帮不了忙。
　　在刘处长的帮忙下, 应沉临考证的考点定在了明光星。
　　因为这事, KID的白羊星系游玩计划泡汤，一行人庆功宴结束直奔明光星，飞船刚在航空站停稳, KID一众人已经赶着时间冲去了考点。
　　宣传部部长想要做宣传的事只能暂且搁置，“他们这么急干什么？考证这种也不用你帮忙，时间完全充裕啊。他们谁考证来着？”
　　刘处长帮忙的时候也没问太多，“可能是哪个维修师要跨专业考吧？”
　　“真稀奇。”他思考了下，KID不是有那个鼎鼎大名的设计师yuan吗, 怎么还这么匆忙去考证, 沈老板连去曙光资源库里挑异能晶的事都推后了, 这可不像是KID的作风, 拿异能晶的事居然还能一拖再拖。
　　宣传部长只能等到KID有空来联盟本部再行打算：“你这几天都留在这边？”
　　“我就不跟你们回本部了。”刘处长翻出光脑的信息, “星盟那边传来了克罗诺斯最新的调查结果, 这边小组调查都要用到能源转化那颗异能晶，李主席让我这段时间留在这边协助……不是这件事, 主席也没想把庆功宴提前办, 克罗诺斯的事件好像有点紧张了。”
　　曙光星系特殊研究所刚好就在明光星，刘处长留在这边也是为了方便处理后续事情。
　　宣传部长没跟对方聊太久, 曙光星系飞船在明光星航空站点补给后迅速返回联盟总部, 这次KID跟疾风在星域赛上成绩优秀, 他们回去之后还有很多事情要做。
　　因李静言特殊交代, 刘处长不敢怠慢工作，马不停蹄赶到了曙光特殊研究所。
　　会议室里，克罗诺斯调查组的人正在开会，多个星域联动调查现场，悬浮的对话框接连在一起，一眼望去都是星盟地位颇高的领导或者研究人员，此时此刻所有人正在对克罗诺斯溯源结果进行汇报。
　　刘处长一进会议室，在研究所长旁边的位置就坐。
　　会议上正在进行阶段性调查结果总结——
　　斯拉雷德克罗诺斯事件在之后，斯拉雷德污染区残骸的调查还在持续进行，由卫指挥长以及第三星域边境军在现场协助，后期分析的事情就全都交给了各大星域的污染物研究所。
　　这次事情紧迫，是因为各大星域调查组对斯拉雷德污染区里部分污染物或者受污染材料进行调查的时候发现——在各个星域的边境污染区区域内，都发现与克罗诺斯相似的能源反应。
　　这个发现对于星盟污染物研究来说太惊悚了，原先在星盟对克罗诺斯的记载中，克罗诺斯是几年前进化成超S级污染物，目击者是机甲师游溯，再往前追溯时间，最近一次发现克罗诺斯应该是十几年前，当时它还是一只S级污染物。
　　后在第一星域跟第三星域的联合军演行动中，第三星域退役机甲师游玉英中将曾对尚且是S级污染物的克罗诺斯施以重击，之后克罗诺斯陆续出现，第三星域多次捕捉失败，最近一次反应是斯拉雷德污染区暴|乱，差点让正在执行星盟任务的联盟机甲师们陪葬。
　　刘处长对这个污染物的事迹越听越犯怵，能操控时间的污染物多亏它只活跃在边境，要是出现在内部的和平区，那对星盟公民的生存将会产生极大的影响，“出溯源的结果是发现各个星域边境都有克罗诺斯移动的痕迹，说明克罗诺斯活动区域范围很广吗？”
　　研究所长道：“我们早就猜测过它移动的区域范围广的问题，我们溯源的目的在于追溯它最初是怎么诞生的……这一调查发现，它能源反应出现的时间比我们估计得更早，五十年前就有它的活动记录。”
　　“50年前！？”刘处长震惊：“这样的污染物，我们居然都没发现。”
　　“能源残余量非常少，要不是这次斯拉雷德获得的数据样本多，我们可能都没办法追溯到这么多信息。”研究所长的脸色颇为严肃：“而这只是我们比对了近50年的结果，再远的时间存在数据模糊或者能源反应偏差的问题，研究员们还在进行校正，结果没出来。”
　　这个污染物每次出现都给星盟带来损失不小的打击，而最新的溯源结果发现，克罗诺斯最先出现的时间可能不是十几年前……而是正在五十年前，这个消息传出来太惊悚了。
　　会议室里，站在台上的研究员正在陆续播报着相关结论。
　　……
　　“星历1221年第四星域诺兰星系巡航舰消失事件。”
　　“星历1224年第二星域克泽星系污染区暴|乱事件。”
　　……
　　“星历1234年第一星域曙光星系K-UYT145航班失事事件。”
　　刘处长还想继续问，听到熟悉的曙光星系他忽然一愣，K-UYT145航班失事事件他记得，是13年前的事件了。这个星航航班当时在第三星域返航过程中出事，当时附近的机甲师受到征召前往救援的时候已经晚了，航班遭遇宇宙风暴跟污染物袭击，全员丧生。
　　“这些事故不都是意外吗？怎么跟克罗诺斯有关？”刘处长小心问道。
　　“我们以前也认为是事故，直至我们通过边境能源反应中检测出克罗诺斯既往行动轨迹，才接连调查出这些事件。”研究所长解释：“斯拉雷德那个巨大的污染物冰冢你听说过吧，克罗诺斯的能力比其他污染物强，这些意外事故我们怀疑是它通过强大的下位驱使能力驱动污染物袭击的。”
　　刘处长汗毛耸立，听着站在台上那个研究员继续播报，整个人都有点不好，“这个研究员是谁啊，这么多事件怎么总结出来的？”
　　“第五星域的研究员，30年前第五星域边境研究所曾发生一次污染物袭击事件，死了大量的研究员，1217年的事情了，这个研究员是当时的幸存者，叫师清宁。”研究所长看向正在进行事件总结的研究员，“这次最先发现事件交错的是他，他将研究数据跟1217年第五星域边境研究所袭击的事件进行比对，我们才发现克罗诺斯时间跨度的问题。”
　　前几天，他跟这个研究员有交集，对方还向他询问丘老来研究所的时间，似乎迫切地想要了解师雪君的事情，最近还开始在研究所内调查科里亚事件。
　　因为师清宁询问的事，研究所长怕泄露不该说的事情，没敢应承帮忙，而是先去调查师雪君这个人。作为首席研究员，师雪君的档案受机甲联盟跟边境军保护，资料记载已故，据说当时边境军想联系家属的时候发现她的个人档案里填的资料都是空白的，唯一的家属只有已故少将应陵风及曙光星系前污染物武器研究负责人应松山。
　　现在同样冒出一个师姓的研究员，研究所长不得不生疑，已经将相关信息发给了丘老先生。
　　丘老先生说等他来研究所再处理，让他对这件事不要声张，但他还是对师清宁产生了好奇心。
　　“那这样的污染物死了没……？”刘处长小心翼翼问：“这个结果出来了吗？”
　　“目前没发现它继斯拉雷德暴|乱后的活动痕迹。”研究所长从思考中回过神，叹气道：“但是以我们目前的研究结论，它依旧存活的可能性高达70%。”
　　-*
　　明光星的航空站停泊费太贵，再加上KID星域赛受损的机甲需要送回基地修复，在将应沉临等人送到明光星后，沈星棠先是通过刘处长的关系联系了明光星的机甲武器协会的副主席，把应沉临考试的流程关系打通后，把其他事情交给了六个人里最靠谱的霍焱。
　　“居住的酒店我也给你们定好了，位置就在考点附近。”
　　沈星棠耐心交代道：“我还有别的事情要处理，等过几天考完试再来接你们，玩可以玩，但别搞出什么上星网热闻的事好吗？”
　　季青锋：“棠姐放心，我们现在好歹是星域赛冠军，偶像包袱我们还是有的。”
　　“你们知道就好。”江思淼往前走了几步，不忘回头再交代两句：“这几天沉临要复习，你们也别闲着，回头我把星域赛的总结资料发给你们，霍焱你带着他们复盘一下，别偷懒。”
　　沈星棠跟江思淼再三交代后，这才带着KID维修师等其他人返回天狼星。
　　应沉临备考的时间很紧迫，几乎进了酒店就忙不停地开始看考试资料，他的身体状况还没算是完全好转，沈星棠再三将医疗报告交给艾里克医生审核确定没问题后才放下心让他去备考。
　　但休息时间需要监督，这份活原先是交给了霍焱，后来到酒店分房间的时候，不知为何推着行李箱去房间里的人变成游溯。
　　酒店是双人房，应沉临完全没有碰到行李箱的机会，到房间后靠窗看风景的地方留给了他。
　　应沉临洗完澡出来的时候，游溯随意地坐在床上，刷动视频好像某拍卖会的视频。
　　应沉临划动光脑的时候，抬眼偶尔会注意到坐在正对面的男人，对方一点声响也没发出。他看完考试大纲的时候，游溯冲了个澡出来，空气中一瞬间弥漫开浴室沐浴露里的清香，但很快就被房间里的清新系统带走了所有味道，变成了酒店里原先的味道。
　　“我去霍焱那边，晚饭想吃什么？”游溯拎起外套。
　　应沉临稍顿：“你去忙，我自己解决就好。”
　　游溯的视线落在他的光脑上，光脑似乎停留在某个页面许久，他没说别的，很快就离开了房间。
　　晚饭时间，酒店的智能机器人送来了餐。
　　应沉临没有点餐，疑惑问是不是送错了，智能机器人说是游先生给他点。
　　餐点甜品居多，都是应沉临不排斥的食物。
　　应沉临没拒绝，犹豫再三，给游溯发了条消息，之后投入到学习里。
　　游溯跟霍焱复盘完比赛回来时候，酒店房间里灯光已经暗了下来，靠窗位置的床上有个人拿着光脑蜷缩着，没盖被子，呼吸声平稳应该是睡着了。他记得沈星棠交代，应沉临的身体还没好全，近期犯困或者身体疲惫都是正常的事，过段时间恢复就好了。
　　他把外套随意地挂在椅子上，走过去打算给人掖被子，被子被压在下面。
　　游溯伸手去动被子，发现没办法扯，容易把人吵醒，他只好去隔壁拿了自己的被子。
　　只是盖被子时，他的手刚靠近对方的颈部时，后者像是循着什么往旁边挪了一下，脸蹭到游溯的手边，温热的呼吸全喷在了游溯的手上。
　　游溯动作停下没动。
　　靠得太近，游溯的手指都被压在颈侧的被子里，温热的感觉像是循着手指一点点爬上游溯的手背，湿热的感觉越来越重，有种说不出来的滚烫。
　　闭着眼睛的昏暗里，应沉临知道有人站在自己的床前。
　　脖颈边的手存在感太强，最近精神力敏感，偶尔会在睡梦中清醒，在游溯过来的时候他已经清醒了，只是他错过了睁开眼的时间，再反应过来时候，已经错过了“清醒”的时间。
　　温热的鼻息近在咫尺，游溯垂着眼，小心翼翼地抽出手。
　　睡得不安分的人似乎感觉到了被子的存在，习惯性地裹着被子蜷缩，往游溯所在的方向又侧了几分，这一动作，对方往上动的手与游溯往外抽的手碰到了一起。
　　隔着薄薄一层的绒被，游溯似乎感受到轻微坚硬的触感一划而过。
　　应沉临的手指露在绒被的边缘，与游溯的手背轻擦而过。
　　这一碰，应沉临没忍住将手指藏进被里。
　　游溯往外抽的动作停了下来，试探性地问了句：“应沉临？”
　　应沉临没回应。
　　太近了，分不清谁是故意的。
　　游溯等了一会，离开了床边。
　　在他走后，应沉临闭着眼睛，藏在被子下的手不住摩挲着，鼻尖似乎萦绕着某人精神力的气息。
　　放在旁边休眠的渊闪了闪光，在安静的卧室里检测到机主过分活跃的体征信息。
　　渊诧异地看向机主，等到半夜，它才注意到房间里两人的呼吸平稳了下来。
　　隔天还是休息日，应沉临睡醒的时候，游溯已经在浴室洗漱。
　　他慢吞吞地坐了起来，见到床上压着的两床被子，愣了半天反应过来。
　　等到游溯出来的时候，他的视线不住停在对方的手上，骨节很大，沾着几滴没擦干的水。
　　游溯看向应沉临的时候，他已经进入了浴室，之后是淅淅沥沥的洗漱声。
　　一天的时间，应沉临把考试考点断断续续看完了。
　　应沉临在学习的时候，KID其他人也没闲下来，纷纷观察起这附近的交通来，生怕明天送应沉临去考场的时候被其他事情堵在半路上。为此，霍焱特意租了一辆悬浮车，秉持着凡事靠自己的处事规则，结果第二天等到应沉临要去考场的时候，季青锋跟林垚睡过头，林垚导航还给导错路，车开到考点的时候距离考试开始只差20分钟。
　　因为这件事，KID几个机甲师在考点附近的商场逛街等人的时候，被远在天狼星的沈星棠打通讯电话一顿破骂，由于霍焱开的外放，沈老板的训斥声太具特色，隔天就上了曙光星系的机甲板块热搜榜。
　　拍摄的视频只有五秒钟，KID四个机甲师穿着常服，几个站在明光星人流量巨大的大商场材料店门口，队长霍焱拿着光脑，光脑视频里沈老板一脸严肃，其他三个人并排站着听训。
　　【原来冠军也要被老板骂。】
　　【就几个人？sink跟trace不在吗？】
　　【笑死我了，他们怎么站在商场里挨训啊，还外放？？？】
　　【总不能霍队一个人被骂吧，放出来大家一起听。】
　　【没听太清楚骂啥，后面霍队发现有人在看就关了外放，不过笑死人了。】
　　因为这件事，沈星棠特意找人联系了悬浮车，找了个靠谱的智能司机，全程护航应沉临去考试，并严厉禁止KID其他几个机甲师蹲考场门口等人的丢人现眼的举动。
　　鹿溪：“棠姐想太多了，考场不让等人的。”
　　考试门口根本不让蹲人，他们的车一停就被考场的保安机器人赶走了。
　　“这考场就不行，哪有考场不让亲友团等的。”
　　季青锋道：“明光星就是规矩多。”
　　江思淼刷到星网上的视频时差点昏过去，一时间不知道找沈星棠沟通，还是打电话去跟霍焱算账，最后心痛那点撤新闻的钱，干脆眼不见为净，埋头进网店算钱去。
　　星域赛结束后，KID网店上新经营，还推出VIP制度，按照网店既往消费分发VIP卡，这制度刚推出来，还搞特殊优惠，一下子就刺激了KID网店的常客们充钱升级。各大战队的采购组、机甲师、曙光机甲联盟资源局等常客迅速将VIP搞到手，更有土豪一掷千金买VIP。
　　张哥的工资提了200星币，看到的时候他振声要跟沈星棠辞职，改天出VIP制度的时候他偷偷告诉疾风维修组的消息，提前充钱搞了个黑金VIP，成为KID前十位VIP，获得了前十的丰富福利，之后就把辞职的事情置之脑后。
　　但沈星棠的提工资不是白提的，由于KID走出曙光星系成为第一星域团战冠军，这种活招牌给自家网店招揽来的生意太多了，眼见着网店的日浏览量翻了好几倍，仓库的材料又是卖不完，不够放。
　　沈老板跟建衡公司合作打开新局面，准备开KID网店分店，把培训新员工的重要任务交给了KID金牌客服小张。
　　“事成之后，网店给你分红，按分成来。”
　　沈星棠百忙之中给小张留言：“辛苦了，好好干，前途无量。”
　　得知这个消息的张哥：“……”
　　他稀罕那点分红吗！！
　　在闲适的日常里，KID陪考团趁着应沉临考试的时间里逛遍了明光星的大商场，连星网都掌握了他们的踪迹，还有粉丝偶遇KID在服装店里买服装。
　　季青锋逛街逛上瘾，跟林垚发现某服装店多买打折后，接连买了好几件同款，美名曰兄弟装。
　　衣服送到酒店，游溯跟应沉临一人一件，应沉临拿到手就试穿，游溯丢进了行李箱里。
　　“我送给沉临的时候，沉临还挺高兴的，游哥没说话。”
　　季青锋还特意观察过游溯平日里穿什么风格，挑得对方喜欢的风格买，“这男人真善变，一个时期喜欢一个样。”
　　当天晚上队伍集中讨论的时候，应沉临穿了打折新衣服，游溯也穿了。
　　季青锋见状道：“游哥，你们两个一起穿怎么不跟我说啊，早知道我跟垚宝也穿了。”
　　游溯没说话。
　　应沉临：“这个要说的吗？”
　　结果隔天进行第二阶段考试的时候，KID六个人都穿了打折新衣服，到考点的时候，保安机器人的目光都在他们身上停留了很久，也不知道在判断什么。
　　沈星棠忙完事情赶往明光星的时候，应沉临的考试已经进行了两个阶段。因为提前跟机甲武器协会的人打过招呼，应沉临考试后审核速度很快，在中级设计师考试审核结束后，曙光机甲武器协会的副会长亲自到了明光星考点给应沉临出考题，考试的陪考官都比之前多了好几个人。
　　主考官变多，让应沉临担心了一会，好在题都是他会的。
　　出考场的时候，还有几个考官拦着他问了点问题，很热情，他应该没答错什么。
　　第三阶段的考试审核时间要两天，沈星棠趁着这个时间，联系了刘处长去曙光资源库挑异能晶。
　　曙光异能晶资源库位于曙光特殊研究所内，恰好就在明光星这边，悬浮车过去也就1个多小时车程，提前联系过刘处长后，一行七人抵达了曙光特殊研究所，刘处长带着他们过了身份验证，进入了研究所内部。
　　特殊研究所里来来往往都是穿着研究服的研究员，不少人的视线落在KID机甲师上，似乎对进来的新面孔感到好奇。
　　“最近所内进行的研究小组多，资源库刚好在实验区域附近，你们一会跟着我走，别走错地方了。”刘处长特意交代：“冠军奖励都拖了这么久没兑，你们没兑，疾风他们也不好来兑亚军奖。”
　　林垚兴奋道：“是S级异能晶随便挑吗！”
　　刘处长还真怕这群强盗霍霍曙光资源库，急忙道：“2个S级！就2个。”
　　一行人很快就到资源库所在地。
　　曙光资源库外部的关卡审核非常多，从进门到资源库所在地，一共经过了10道验证关卡。真正抵达资源库的时候，KID众人才发现这个资源库居然位于地底深处，每个位置都施加了污染干扰系统保护。
　　应沉临一边观察着资源库周围的设施，等刘处长打开资源库门的时候，他们才发现这里面存储的异能晶上万计，每一颗异能晶都单独储藏着，智能保险箱外壳透明，旁侧有异能晶相关的介绍信息。
　　刘处长知道他们对A级异能晶没兴趣，就直接带他们到S级异能晶区域。
　　“这里面所有异能晶都有记录异能的吗？”应沉临问。
　　“左边区域是鉴定过的异能晶，而右边区域的异能晶信息残缺。”刘处长建议道：“你们要做机甲武器，最好还是选择左边区域信息齐全的异能晶，不容易损坏，异能数据信息研究所也能给你们……”
　　他话还没说完，KID的机甲师们就已经进去了，没一个回头看他。
　　刘处长：“……”
　　当初是怎么想到拿S级异能晶当冠军奖励的，还资源库里随便挑，李主席真的太败家了。
　　应沉临见到队友们往左边内部区域走去，他往左边走了几步远，忽然瞥到右边悬浮的存储店里色彩斑斓的异能晶。
　　他停下脚步，思考之后改变了主意，往侧边信息残缺的区域走了过去。
　　作者有话要说：
　　先把二合一放上来，加更还没写完，晚点更！
　　————————

第287章
　　第287章
　　悬浮保险舱里都是异能晶, 应沉临靠近右边区域，看到每个保险舱表层的信息介绍，他才知道所谓信息残缺是什么意思。星盟有非常庞大的污染物信息库, 污染物所有种族信息都可以在星盟污染物信息库里进行溯祖追查, 从而确定异能晶的异能跟属性功效。
　　右边区域里所有异能晶都还没完全登记在污染物信息库, 要么是知道异能不知道污染物从属关系, 要么是知道从属关系无法鉴别异能，信息量相对复杂，在没完全鉴定清楚的情况下没办法列入星盟污染物信息库。
　　应沉临当初在巴努特污染区获得的S级不死火异能晶也是属于这类型异能晶, 要不是星宿会能鉴定，不死火那枚异能晶他也没办法使用。
　　他的视线停留在信息页面上，一个个地往下看。
　　左侧被鉴定完成的异能晶的信息点非常简洁，信息一览清楚，而右侧的残缺信息异能晶, 信息列表上附着的信息量就非常多了, 似乎为了方便曙光星系后续研究鉴定, 几乎所有的信息点都归纳在里面。
　　应沉临想看的就是这些残缺的信息点, 想要挑到特别一点的异能晶, 在右侧发现的可能性更大。
　　曙光资源库自然不可能豪放到完全对KID开放, 好的异能晶可能早就被拿去做研究，或者输送到边境军进行武器研究, 左侧那些信息齐全的异能晶大多数都是曙光机甲联盟跟边境军内部选剩下的, 想要挑到特别一点的异能晶难度较高，但是右侧这些没完全鉴定的异能晶里有可能会找到特别的东西。
　　S级木属牵牛花、S级碧海鲸……
　　应沉临慢慢地往下看, 牵牛花作为控制类型武器可用, 但不够特别, 还不如鹿溪手里那把用绿蒲公英做的飞花炮, 碧海鲸也不行，单属性水系攻击，攻击威力信息残缺，容易浪费一个攻击武器匣位……
　　这次在星域赛里跟神盾一战，应沉临意识到KID武器的短板问题，他们虽然准备了解控性能高的多形态青火盾枪，但只是缓解队伍受控问题，遇到消耗型的战队就会成为短板。
　　KID想要去迎战星盟赛，在武器储备上必须具备可变性，足以适应多种类型的战队。
　　如何利用好有限的武器匣位就成了应沉临现阶段最需要考虑的问题，对付消耗型，最好的方式就是准备能源枪，一把能源枪好做，A级木属类异能晶也能做，但支援能源就用掉了一个武器匣位，太浪费了。
　　应沉临设想的状态里，是做一把多功能的能源枪，既能支援队友，也能有另外的功效。只可惜在KID的异能晶储备里没有适合用来锻造成这一类型武器的异能晶，他才想通过曙光资源库来解燃眉之急。
　　这么大的资源库，就没有改装适配性高的……应沉临忽然间停住了脚步。
　　资源库里的光线有限，悬浮的保险舱里光源充足，映得异能晶表面的光辉格外明显。而在右侧区域靠里的位置，有一枚异能晶表层的流光格外透亮，那是一枚通体呈现碧绿色的异能晶，碧绿几乎占据了整个异能晶，可在光亮下有一点一点一闪而过的荧光蓝点。
　　——[S级异能晶，种属未知，异能[绿野]，木属异能晶]
　　绿野：大量增生异能，会在短时间内大量增长藻类衍生物。
　　描述非常简单，增生类异能不算少见，增生类大多数也是木属性异能晶……但吸引应沉临注意的是这枚异能晶冗杂描述里描述这枚异能晶的发现经过，这是一枚在曙光星系边境发现的异能晶，异能反应很弱，是边境军在击杀某只污染物的时候在污染物的胃里发现的异能晶。
　　这枚异能晶在胃里发现的时候有大量它本体组织残留，在加上边境军发现位置在污染区某处湿热的雨林地带，在旁边一个巨大的水洼里发现大量的增生物与异能晶表层的增生物相似，送到边境军研究所鉴定后确定是增生异能，因为异能反应太弱就送回到曙光联盟研究所。
　　研究所排查后只把它当成普通的增生异能归类，比它反应更强的增生类异能晶有，这枚异能晶反应弱，因为信息不齐全，种属不明送到了右边区域。
　　应沉临之所以会关注到它，是因为研究资料里记载了一条信息[该异能晶对水源敏感]，对水源敏感，换句话说它虽然是木属异能晶，却具备一定的水特性。
　　异能晶的碧绿色光辉非常透彻，应沉临当初拿到的不死火异能晶也是这样，在透彻的深红里带着雷光。这枚异能晶跟不死火不一样，不死火是双属性火雷异能晶，而这枚被鉴定归为木属，也就断了双属性异能晶的可能性。
　　可这么深的颜色，能源反应没道理会那么弱。
　　KID其他人在沈星棠带领下几乎把左边区域逛了一圈，首要目标就是给游溯找风属攻击的异能晶，整个左边区域一圈看下来，也就两枚风属攻击类型的异能晶，从爆发能力看没有风钢炮强，从威力上看又没有压缩风暴猛。
　　一群人冲进来有多开心，看到这有多有失望。
　　“这怎么还不如外边的八千万呢？”林垚问。
　　“有八千万那种应该早就被曙光征用了吧，哪有放在资源库里长灰的。”霍焱边看边说，“曙光资源库说S级多也多，但是好用的异能晶不一定容易见到。”
　　鹿溪看得比较认真，把路上他们都说好的异能晶编号记了下来，“有几颗还可以，沉临交代说要找多特性的，这几颗都符合多特性标准，还有这两颗，不是风属，但也是比较特别的异能晶。”
　　“这几颗确实还不错。”沈星棠看向旁边游溯，原本想寻求他的意见，见他兴致缺缺，道：“当初答应你星系赛冠军奖励一枚异能晶，怎么你看起来一点兴趣都没有？你当初不是冲这个来的吗？”
　　游溯视线从另一个地方移开，随意应了声：“没看上。”
　　这句没看上，季青锋跟林垚两人听了羡慕要死。
　　季青锋语重心长：“游哥，男人眼光不能太高，这么挑，以后怎么找老婆啊。”
　　“这么高的眼光确实不好找老婆。”霍焱附和了两句。
　　沈星棠看着这一个个单身狗还关心起找老婆的事，就没搭理对方，游溯不给意见看起来是真的没看上。她把鹿溪总结的异能晶编号汇总在一起，准备去另外一个区域找应沉临拿主意。
　　KID几人逛完左边区域，带着挑好的异能晶去找应沉临。
　　他们到应沉临那边的时候，应沉临已经草草地将右边区域的异能晶浏览了一圈，一圈看下来，他比较在意的异能晶也只有那颗增生异能晶，还有另外一颗水系异能晶。
　　看到沈星棠把异能晶资料带过来给他选，他微微诧异地看向游溯，疑惑对方怎么没选。
　　林垚嘴快：“游哥挑老婆呢，看一圈说没看上。”
　　游溯没解释什么，“你选吧，都差不多。”
　　沈星棠跟鹿溪记录的这几个异能晶确实不错，放在以前应沉临可能就直接选了，但是KID内部有比这些更好的异能晶，有的功能与KID现役武器重合……这类型异能晶带回去锻造出来的武器只能替换现有武器或者当成备用，比如这个[折返]，跟反伤异能相似，但霍焱已经有反伤盾了。
　　好是好，却没办法给人一种眼前一亮的感觉。
　　沈星棠注意到应沉临的犹豫：“没看上吗？”
　　应沉临：“那边就这几个了吗？”
　　沈星棠：“更特别的没有了。”
　　左侧异能晶挑了一圈，好像就这些东西了。
　　应沉临犹豫了下，在所有异能晶里把一颗风属，异能为[狂风]的异能晶挑了出来，“这个相对好点。”
　　这时候，游溯看向他，“你在这边看了什么。”
　　应沉临把增生的资料众人看，“这一枚，我感觉它增生特性很奇怪，对水敏感，本身能源含量低，异能反应不明显，如果没有合适的异能晶，我想拿这一枚回去测试，看资料，我感觉它的特性好像不止水敏感。但是也有可能浪费掉，这种异能晶有点像是赌运气，知道异能，但得推敲测试。”
　　沈星棠听了应沉临的想法，确实目前KID更需要特别的武器，而不是同质化武器，“这枚拿回去试试吧，我们有过再生类的异能晶，增生这还是第一次见。”
　　游溯站在应沉临旁边，注意到男生光脑上还记着另一个编号资料，“另一个是什么？你光脑上不还写了一个吗？”
　　KID众人齐齐看向应沉临，见到他光脑上记录的另一个编号。
　　“其实还有颗水属的异能晶。”应沉临把众人带到他看的那颗水属异能晶面前，这颗异能晶在保险舱里似乎不太稳定，比起其他异能晶静默的状态，它时不时飘动着，通体呈现一种浅到透明的蓝，“水属性异能晶，但它的异能是[风雨]。”
　　S级，种属不明，异能[风雨]，能正在一定范围内使大气中的水气成雨落下。
　　应沉临看中它资料说明中写着的雨速，可能有风特性。
　　但这也是唯一的缺点，让整枚异能晶呈现不稳定的姿态，不稳定的异能晶比应沉临最开始看的那枚增生异能更冒险，很有可能在测试阶段产生爆炸或者崩坏的危险，也就是做成武器成功的可能性只有25%，甚至更低。
　　应沉临给出了意见，沈星棠看向游溯，选择权在游溯身上，“你怎么看？”
　　“拿这个。”游溯看向飘忽的水系异能晶，“我喜欢不稳定的。”
　　“狂风出去还能卖个六千万呢！”季青锋：“游哥你来找风属攻击，找了半天选了个水系异能晶？”
　　沈星棠道：“这好像是不完全的水系攻击，风雨听起来攻击偏弱，水系攻击得找[洪流]之类的异能晶，那才高攻。”
　　林垚把季青锋的名言搬出来：“男人都是善变的。”
　　“成品可能性太低，保险点还是选狂风。”应沉临没想浪费KID两个S级异能晶的名额，这里挑的异能晶要是不满意，出去之后还能卖掉赚点钱，没必要两个名额都浪费在右侧区域上，一个增生就已经够冒险了，“保底拿一个狂风？”
　　游溯：“狂风没压缩风暴威力强，没必要拿用不上的异能晶。”
　　KID：“……”
　　懂了，不缺六千万。
　　KID在资源库里挑了两个多小时，刘处长在外边休息室等到快睡着，好不容易见人出来，以为他们会挑左侧那些比较特别的异能，却没想到KID选了两枚右侧区域的异能晶。
　　对上刘处长疑惑的目光，沈星棠解释道：“我们队员喜欢开盲盒。”
　　刘处长见人拿定主意，就联系工作人员来做出库记录，“选好就不能换了啊！异能晶你们先带走，相关资料我们随后跟研究所调取后发给你们。”
　　KID满意地带着两个异能晶走了，也没在研究所这边逗留。
　　两枚异能晶放在应沉临这边，应沉临边走边翻着光脑上传来的异能晶资料。游溯走在应沉临旁边，视线不经意地落在周围，镜面制的走廊映着来往的人影，游溯透过镜面，注意到身后某个人影。
　　有个人在看他们这边。
　　游溯看到镜面里的人影，眸光微微一沉，往应沉临的方向靠了一步。
　　应沉临跟游溯走得很近，这一凑过来，两人走路的手臂不经意碰到了一起。
　　“你旁边路很宽，我这边有点挤，会碰到你。”应沉临提醒，刚说完就看到游溯略显严肃的神色，目光立即循着对方的视线看去。
　　这时候，游溯却忽然往旁边挪了下路，大手拎着应沉临的领子往走廊的侧边靠，两人从镜面里那个人影的视线范围里离开，游溯才收起警惕，一回头看到应沉临正在看着他。
　　应沉临往后看：“后面有什么东西吗？还是你落东西了？”
　　“别东张西望，容易撞到人。”游溯把拽着应沉临的领子松开，“不是嫌挤吗，过来点，我这边路宽。”
　　走廊后方，刘处长刚跟李主席通完通讯，报备了kid拿异能晶的事。
　　结果一转身，就看到一个高大的男人站在自己身边。
　　刘处长吓了一跳，发现这人是之前会议上见到的那个第五星域的研究员，似乎叫师清宁。
　　还没等他开口，师清宁就先出声了：“刚刚是KID基地的机甲师？”
　　“是啊，他们来拿异能晶。”刘处长刚开口说了两句，忽然看到资源库里有个工作人员走出来，语气着急：“刘处长！KID走了没，资料错了……研究员来更新资料。”
　　没等工作人员说完，一个研究员出来：“刘处长？异能晶给出去了？”
　　刘处长茫然：“给出去了啊，你们不是说库内的异能晶都能给他们挑吗？”
　　研究员懊悔道：“是能挑，但刚刚我们获取到边境的资料，那枚异能晶的异能不是风雨，是极暴风雨啊！还不是风属极暴风雨，是单水属极暴风雨。”
　　刘处长：“这有什么区别吗？”
　　“水属[极暴风雨]，携带风特性……那就是极罕见的高风特性极暴风雨。”
　　师清宁解释道：“不稳定性高，会自产能，比风系高攻异能晶更罕见，水系高攻异能晶里万里挑一，价值不可估计。
　　刘处长：“价值多高……？”
　　“第五星域第一研究所里有一枚，被他们所长当成珍藏级异能晶。”
　　师清宁道：“不外借，不研究，只供各大研究所交流参观展览。”
　　刘处长：“……”
　　靠！镇所之宝！
　　作者有话要说：
　　刘处长（神情恍惚）：未来的镇所之宝被KID带走了。
　　————
　　安利基友的修罗场文~感兴趣的小可爱可以试试~
　　《美强惨反派横剑自刎后》作者：惭时
　　连星茗绑定了疯批美人系统，恶事做尽，却意外搞得全天下为他修罗场。
　　禁欲佛子敲碎佛前烛台，为他还俗。
　　强大剑尊翘了门派大比，专来调羹。
　　风流道圣遣散佳丽三千，青涩示好。
　　连星茗被追击至山穷水尽，横剑自刎。结果一条错误提示飘过，再睁眼已是三千年后，他成了连山贼都打不过的落魄门派门主。
　　看着手下一众草包，连星茗深感欣慰——当疯批什么的太累了，哪有当咸鱼好啊嘤。
　　很快全修真界都在传言：
　　“就是那个门主掏出了好多连星茗的遗物，现在好多大佬都赶去了，全去抢遗物！”
　　连星茗震惊：他们还没放弃我呢？！
　　**
　　连星茗上辈子最对不起的人就是傅寄秋，这个如皎皎明月的全仙门最年轻魁首。
　　为了阻止他做恶事，傅寄秋被折磨的虐身又伤心，一身白衣染血、明月蒙尘，最后心魔横生，被仙门震怒的抓回去灭心魔。
　　今日正好借着故人们抢遗物的契机看看，傅寄秋应当如当年般众望所归，继任仙门尊首了吧？
　　连星茗展眉一看，震惊了：
　　——好家伙，这人不仅没当仙门尊首，反而变成了让人闻风丧胆的魔界尊首！
　　青年黑袍散发，散漫地坐于十里红妆之上。不像夺宝，更像是娶亲。正道众人拔剑相向，却目露不忍：“魔尊，你这又是何苦，他已经死了……”
　　傅寄秋懒懒勾唇：“他活着我娶他的人，他死了我也要娶他的尸体。”
　　“连星茗......你再也别想逃。”
　　——————

第288章
　　第288章
　　KID从曙光研究所出来的时候, 沈星棠收到了刘处长的电话，对方语气着急像是倾家荡产，听起来十分慌乱。沈星棠面色镇定地接完电话, 看向旁边一众KID机甲师, 沉声交代道：“你们先回酒店, 我这边有点事要忙。”
　　“啊？什么事情？”季青锋道：“不是说晚上去吃大餐吗？”
　　沈星棠道：“比六千万更重要的事情。”
　　一听到六千万, 季青锋等人肃然起敬，不敢耽误沈星棠赚钱的时间。
　　应沉临见沈星棠交代完事情，转身匆匆重新进了研究所, 稍有疑惑地多关注了一会。
　　研究所里的候客厅比较安静，没有里边研究员的匆忙，应沉临刚刚从研究所一路走来，注意到不少细节，有些地方的虚拟屏跟悬浮板都没撤, 基本上在进行污染物研究……而且大量聚集研究员不难猜, 多半是为了蓝色心脏异能晶来的, 研究小组变多, 研究进程似乎比他想象中紧迫很多。
　　蓝色心脏这个异能晶他在上辈子没听说过, 它的转化异能所带来的新能源在未来几年里都没出现过, 现在事件发生的轨迹已经跟他上辈子的人生完全不一样，他对污染物研究不深, 未来有无新的能源变革已经不是他该考虑的事情, 他需要的是顺应未来变革过好这辈子人生。
　　星盟赛。
　　应沉临移开视线，垂目看着光脑里的资料, 他们还要备战星盟赛。
　　这时候, 外部的预约的悬浮车到了。
　　沈星棠不在, 霍焱带着几个人去饱餐一顿, 出餐馆的时候一个个顶着大肚子，霍焱小心地检查开的电子小票，刚转发给了江思淼走公费报销，就收到了江思淼无数个感叹号。
　　应沉临回到酒店的时候，发现游溯出去了不在，他洗完澡待在房间里看复盘资料。
　　前几天复盘的时候应沉临在备考，霍焱就把他们讨论的细节都记录下来，他现在需要把资料看一遍，还要联系谷爷爷询问武器进程。
　　星盟赛的比赛时间还没下来，这个比赛要等五个星域的星域赛结束后才会统一时间举办，第一星域的星域赛是五个星域里最晚结束的，算上机甲的修整期，星盟赛的时间打底也会间隔一个月或者两个月以上，那这样就进入冬天，临近年底了。
　　应沉临记录着时间，星盟赛在今年办的话，那他想在这段时间设计武器加工加点锻造出来，最迟武器设计研讨会结束就得出设计稿定稿，这样谷爷爷他们赶制武器的时间才可能赶得上。
　　光脑上的时间规划一划再划，应沉临把光脑里原先确定的设计稿翻出来看，他看着新获得关于绿野异能晶的资料，提前写好设计跟测试稿，这个跟[风雨]的设计步骤会比较麻烦，不方便交给别人锻造，得亲自盯着。
　　机甲维修赶得上，武器锻造可能会赶一点，训练器跟武器短暂得并时间进行。
　　等应沉临的设计稿告一段落的时候，外边的天已经黑了。
　　沈星棠还没回来，罕见的，游溯也没回来。
　　这时候，应沉临的光脑登登地响了起来。
　　看到消息的时候，他稍稍一顿，回房间拿了点东西准备出门，恰巧遇到鹿溪。
　　鹿溪疑惑：“怎么了？这么着急？”
　　“我出去一趟。”应沉临：“晚上估计不回来了，你跟霍哥说一声。”
　　-*
　　夜晚的风重了几分，高空中交通悬浮轨道折下来的光点层层叠在步行道上。游溯从明光星某个地下情报点走了出来，倚在路边跟人通讯。
　　通讯录里显示着好几个乱码无备注的通讯号，这些通讯号常年在他近期通讯的列表里，此时此刻，他已经将通讯录里某个号码发过来的资料看完了，随即点开了另一份资料。
　　“几大星域的研究小组信息基本下来，70%的概念你也知道，克罗诺斯没死基本没跑了。”通讯里另一边加密的男声顶着怪异的电子音继续说道：“卫指挥长在斯拉雷德边境已经进行一周的排查了，克罗诺斯的能源反应在减弱，不排除它已经逃出斯拉雷德的可能。”
　　游溯没说话，边看着资料边听着另一边的通讯。
　　“星盟的消息还没下来，但是五大星域的边境军正在加强巡逻，斯拉雷德附近的航线现在还没开放。”男声接着道：“更具体的信息我就拿不到了，级别太高，你与其来问我，不如去问问林中将的副官。听是这次对克罗诺斯围剿计划，林中将是第一星域的负责指挥官。”
　　游溯：“他确实得是指挥官，克罗诺斯一天没死，他一天闭不上眼睛。”
　　“当年那件事……算了，也不提这件事了。”男声说道：“有新的消息我再传给你，但你千万别冒险干闯入污染区的事了。不过也是，还没恭喜你获得星域赛冠军。你忙着准备星盟赛吧？好好准备不留遗憾，别来边境了。”
　　游溯没应话，脸上带着几分寒意。
　　他删掉了看完的资料，正想交代别的事情，忽然看到远处路口，一个熟悉的身影从悬浮车里下来。
　　男声有点拿不准谱，怕这人又乱来，三年前游溯进第三星域边境的后门他帮着开的，后来又是发生克罗诺斯进化成超S级的大事，游溯从边境逃出来的时候，第三星域游中将的旧部以及第一星域的林中将当时脸色可怕得很，差点没把他弄死，好在游溯命够硬活下来了。
　　他正打算再交代两句，却被游溯打断。
　　“晚点跟你说。”游溯道：“有点事。”
　　明光区F区跟应沉临所住的A区酒店差了2个小时车程，距离偏远，到地方的时候已经是晚上九点多了。应沉临跟司机结算，远远就看到一个身影跑过来，他见状笑了声：“我记得路怎么走。”
　　“我还以为你去天狼星以后就不回来了。”荀宝拍了拍应沉临的肩膀，“要不是我看到星网上你们来明光星的消息问你，你是不是还不打算回来一趟啊？”
　　“有打算过来的。”
　　应沉临解释道：“这几天忙着别的事，想着抽空过来。”
　　F区属于明光星较为偏僻的区域，这边没中心城区热闹，时间一晚，四周的声音就会安静下来。
　　这里是应沉临从小长到大的地方，除了刚重生那会回来过一趟，应沉临已经很长时间没回来这个地方，重生那会忙着检查身体做手术，对四周的一切都是匆匆忙忙，长时间待在医院，也没时间慢下来去观察四周的景况。
　　荀宝边走边说着话，“我最近店里的生意还不错，你也可以明天过来啊，这么赶，晚上住这吧，来回也不方便。”
　　“比较忙。”应沉临明天要去武器协会拿设计师证，忙完这些可能就要准备去研讨会的事或者回天狼星一趟，比赛的行程太赶，“本来想后天过来的，想回来拿点东西。”
　　“你家里我隔一段时间都有让机器人打扫。”荀宝带着人经过自己的机甲店，“你先过去，我去把店关了，马上就来找你。”
　　F区这边的建筑也多，这一区域是明光区的平民区域。
　　应沉临循着记忆往机甲店后面走，见到了有点荒芜的小房子，人造树叶落了一地，被夜风吹得往外散了点。
　　他一走到门前，房子的自动识别系统自动识别人物信息，识别成功后在他的面前缓缓打开。
　　院子里有个透明的小型存储仓库，透过透明镜面能看到还堆放着一些机械材料。
　　应沉临走了过去，看到是早期机甲渊更替下来的废弃机械板，屋里的仓库满了，剩下的东西就全堆在外边，还有一些年代更久远，是他爷爷以前留在院子里的东西，甚至还有一些孩童时期爷爷自己做的玩具。
　　因为是爷爷做的东西，老旧了，不舍得扔，家里智能仓库放不下，也要堆在门口的小仓库里。
　　去天狼星后，一些用得上比较重要的东西就全让荀宝帮忙寄过去，留在这边的好像只有老房子里的记忆。
　　[能源不足！无法开启！]
　　应沉临走到院子里仓库前，刚碰到仓库的识别板就看到弹出来的消息。
　　他愣了一下，才慢吞吞地给自动供能续费，把仓库充上了能源。
　　风吹了过来，应沉临吸了吸鼻子，感觉有点冷了。
　　他正打算给荀宝发消息。
　　忽然间，他听到院子外的脚步声。
　　应沉临原以为是荀宝，但发现脚步声音跟荀宝那种大脚踏步的重击感不一样，对方脚步声很轻，停在院子外没有进一步贴近。
　　“渊？”机甲渊系统探索功能往外扩放，“外边有人，对方应该带了类似屏蔽器的东西，无法识别。还有别的生物反应能在靠近，还有人过来。”
　　应沉临将光脑放进口袋，警惕地靠近了院子门口。
　　等了一会，脚步声消失了。
　　他垂眼听着声音，在脚步声靠近到一定距离的时候，机械臂往侧边一屈。
　　而后者的动作不慢，几乎在应沉临出手的瞬间，两人的臂膀碰到了一起，应沉临感受到骤然靠近的精神力，稍稍一愣抬起头，看到了一个熟悉的面孔，“你怎么在这？”
　　游溯一把握住对方的手臂，“警惕性不错。”
　　应沉临收回手：“我以为是别人。”
　　这时候，在游溯的身后不远。
　　荀宝气喘吁吁地从后边跑来，见两人的动作愣了一下：“你们怎么在门口站着？”
　　“我刚在路口看到你队友，我就跟他说你在这边了。”荀宝关店的时候见到游溯经过，幸好他经常看KID官博，对游溯的长相有印象，他见两人动作，疑惑问：“怎么？不是来找你的吗？”
　　“有事刚好到这附近。”游溯的视线落在眼前的小房子上，“你家吗？”
　　应沉临收起了警惕心，“嗯。”
　　房子很小，一进入就能看到客厅，小是小，但摆设拥挤。
　　说句好听是充满了生活的痕迹，难听点就乱。
　　墙上跟家具的款式都很久，至少是十几二十年前的款式，墙上的虚拟背景还在运行，客厅的智能柜、架子等区域放着一些看着是年纪较长的人会用的东西，装修也偏向年长者的风格，但在这个背景之外，柜子上还有不规则摆放的零件跟摆件，单人用的水杯，随意放置的模型等等。
　　屋里确实是一层不染，不像是应沉临在KID基地里的房间，有一种少年人的随意任性。
　　应沉临注意到游溯在观察，道：“家里有点乱，你先坐。”
　　“你房间在哪？”游溯问。
　　应沉临见状，指了指斜前方的房间，“那边。”
　　房间更乱，里面被收拾过，应该是应沉临去天狼星的时候收拾过。
　　游溯的视线巡过一圈，房间里的背景都是机甲，电子书架上悬浮的电子记录全是机甲操作类的书籍，看得出房间的主人很爱机甲，他目光落在电子书架上。
　　应沉临拿出存储器，把加密柜子里一些东西收好。
　　这些不方便让荀宝寄，就一直搁置在这边。
　　应沉临收完东西准备往外走，见游溯还停在书架面前：“小时候看的书跟视频，没人教，只能自己专研。”
　　“很全面，难得你没有走歪路。”游溯移开目光，跟着应沉临离开房间。
　　房间里关于机甲操作的资料很多……但关于机甲维修、设计的资料几乎没有。
　　这里的生活痕迹很重，更像是一个十六七岁的少年人，天马行空，热爱机甲。
　　待在客厅里的荀宝见两人出来，问道：“你们晚上应该都不回去吧？这太晚了，回A区都凌晨了。”
　　应沉临看向游溯：“你不回去吗？”
　　“明天跟你一起走。”游溯道：“我事情办完了，附近有酒店，我找个地方凑合就行。”
　　荀宝一听：“来家里哪有去酒店凑合的，等会啊，我回去收拾一下。”
　　应沉临原本打算在这边跟荀宝凑合一晚，但带上游溯好像不太方便。荀宝是住店里的，楼下跟其他房间被他改成仓库跟店面，能睡人的地方不多，两个人勉强还能凑合，带上游溯就只能睡地板了。
　　家里还算干净，应沉临道：“我们住这边就行。”
　　“那也行。”荀宝看了游溯一眼，“我回去给你们带套被子过来。”
　　荀宝很热情，就匆匆回去店里拿东西。
　　“荀宝开机甲店的，他那边乱，你可能住不惯。”应沉临走去调整了恒温系统，也开了清洁机器人，开始整理房间。
　　整理的期间，他推开爷爷的房间让机器人进去收拾。
　　两个房间积尘不严重，但爷爷房间这边不好住人，堆了太多东西了。
　　应沉临停了一会，看向被家具挡住了某个隐藏门，他过去把家具搬了下来。
　　游溯原本在客厅里等着，忽然听到了重物落地的声音。
　　他神色稍变，快步走了过去，就看到应沉临在倒腾一扇门。
　　爷爷的房间里有接通后院实验室的通道，应沉临长大之后很少进去，小时候以为爷爷还会回来不敢乱动东西，后来是看不懂里面的系统，仅有当时参加单兵比赛时需要维修渊，跟维修师进去调取过部门资料，这个实验室就封存起来了。
　　游溯见应沉临把挡在门前的家具清理，碰到门的时候弹出了认证系统。
　　这个认证系统游溯见过，当初科里亚废气基站，用的就是这套权限密码。
　　密码验证通过，尘封的实验室打开。
　　实验室多年没打扫过，到处都是积尘的痕迹，程序台、实验器械、设计板等等，像是一个小型的维修室。游溯一进来发现这个区域比他预想中大很多，不止有后院的平面面积，最主要这个实验室通往地底，比起外边的小房子，这个区间非常宽阔……深入地底的建筑甚至可以停放一台机甲。
　　也仅限于此，没有更大的地方。
　　曾经曙光星系边境研究所的所长，科里亚基站站长，从边境离开后就待在这个地方。
　　实验室里充满了应松山的个人特色，设计板上都是游溯看不懂的机械设计稿。他看了一会，见到应沉临打开了中央程序台，正在输入权限密码解锁。
　　应沉临想找找系统上有没有其他遗留的信息，以前他没想到爷爷有那么重要的过往，这次过来这边除了带走自己房间里一些东西，也想看看这个系统里有没有留下别的信息。
　　放在上辈子，他最多就只会输入一个权限密码。
　　但这辈子不一样了，他在科里亚的时候研究过科里亚的系统，再来看爷爷实验室里的系统，发现很多他小时候看不懂的东西都变得豁然开朗。
　　进入程序台后，应沉临一步步破解密码得到最高权限，进入了更高的权限资料库。
　　整个系统向他打开，应沉临直接去了中央程序存储库，一打开就是密密麻麻已经列好的资料文件档案，在机甲设计行列，他找到了渊的设计资料，还有其他零散的机甲资料，旧系统机甲，型号像是边境用机甲。
　　除了机甲资料，另一边全是武器资料，涉及到机甲武器的较少，更多的是重武器资料，还有基站防御系统的设计雏形。
　　游溯扫到这些资料，“你爷爷毕生的研究都在这了。”
　　“嗯。”应沉临退出了程序，把渊的设计资料全都拷了下来，对其他资料进行加密。
　　其他的资料他用不上，但像重武器这类的资料不能外泄。
　　房子这边毕竟没有安保系统，他不想把这些爷爷的心血删除，只能在爷爷的系统上多设置权限保护。
　　游溯在旁边看着他操作，没一会听到外边荀宝的声音，“你朋友回来了，我出去一趟。”
　　应沉临点点头，“我这边设置好就出去。”
　　设置程序的操作有点枯燥，游溯出去后，应沉临开了自动系统。
　　就在这个时候，自动进行的程序突然中断，紧接着弹出了一个特殊的提示——
　　[程序XJSJ001号无法加密，请手动操作。]
　　应沉临见状一停，切换到手动权限页面的时候，弹出来的权限密码提示与爷爷应松山常用的那套权限系统不一样，加密的程序复杂很多，有另一套逻辑，仿佛与整个程序台内部系统隔离。
　　应沉临眸光一沉，从权限页面退出，开始检查这套系统的基础逻辑情况，发现这个程序是导入到程序台里，而非程序台本身创建的程序。他找到这个程序的源文件，发现这个程序的导入时间很早，最早导入的时间是该实验室成立的时间，最后打开的时间是13年前。
　　13年前的7月14日，应沉临记得这个日期，这个日期隔天7月15日，爷爷说要外出去找一个东西，一周后返程遭遇航班事故丧生。看到这个日期，他的操作节奏变快，顺着源文件去查找这个程序的蛛丝马迹，然而这个程序需要独立密码，没有密码寸步难行。
　　忽然间，他不知道碰到了哪个程序按钮，一个崭新的输入页面弹了出来。
　　看到这个页面时，应沉临神色一怔，下意识握紧的颈部的存储器。
　　从科里亚离开的时候，林中将曾把母亲师雪君的遗物交给他，一份手札程序跟一个存储器。
　　他试过去破译母亲留下来的东西，当时弹出来的界面就是这个。
　　什么意思，爷爷的系统里也留有这样一个程序？
　　当初爷爷想去找的东西跟他母亲有关系吗？
　　作者有话要说：
　　看到有小可爱在问比赛章。
　　大概下章进研讨会，研讨会后就是比赛章了！
　　这几章日常感情戏+揭伏笔。
　　KID凑最后一波武器，满战备去参赛~
　　——————

第289章
　　第289章
　　程序台虚拟页面里的输入权限请求还浮现着, 应沉临再次尝试记忆中多种破解方式，却始终没办法进入资料系统的下一步。
　　没办法破解，加密级别太高了。
　　应沉临微微沉目, 看着这个程序无从施展, 只能去爷爷系统里查找与\'XJSJ001号\'相关的词条线索, 通过不断匹配搜索, 最后只发现了一份单独放置、标注为\'XJSJ\'的检测记录。
　　一打开里面资料非常复杂，检测的记录时间很奇怪，断断续续, 长达的时间跨度很长，都是应沉临知识范围以外的东西，除了只能看出是一份记录数据，其他线索一概不知。
　　游溯重新回到实验室的时候，就看到应沉临待在程序台前, 似乎还在用程序解译着什么。
　　他没打扰应沉临解译, 只是在扫到程序台上那一幅检测能源图的时候, 脸色忽地一变。
　　应沉临放弃破译, 实在没办法破解, 只能把这些东西拷下来, 之后再去问问丘老有没有更多关于母亲的事情。他注意到游溯在旁边，“我这边可能要晚一点, 程序拷贝有点——”
　　游溯忽然沉声道：“这个检测图是你爷爷系统里的东西？”
　　“嗯, 找到的一份陌生文件。”应沉临回了一句，一抬头见到游溯肃然的脸色。他忽然就意识到什么, 肯定道：“你见过这个检测图。”
　　游溯没正面回复, 继续问：“只有这副检测图吗？”
　　应沉临看着游溯, 没说话。
　　游溯拿出光脑, 快速地从通讯录打开了几份还没来得及删的文件，打开其中一份里的某个能源反应图谱检测图，“你看看这。”
　　应沉临接过游溯的光脑，看到上方的能源反应图的时候瞬间意识到什么。
　　他记性很好，这能源反应里某个图谱与中间一小部分波纹极其相似，唯一的差别的就是游溯资料里的波纹比较强烈，而他爷爷资料系统里相较微弱。
　　“重合的。”应沉临标记了资料中某一点，迅速将程序台里的内容调整到上一页面，两段图谱对比重合率高达82%，“你这份资料是哪来的？污染物标记图？”
　　爷爷系统里的资料是没有文字标记，可游溯这一份明显是污染物的能源反应图谱，这种类型的图谱标记方式，应沉临在污染区基站里都见过这种形式的标记方式……难道爷爷系统里所写的XJSJ标记物是一只污染物？
　　“我托人调查的结果，这份资料来自星盟研究所。”游溯看到男生认真的目光，把资料文件的标题给他看，“污染物你也知道，斯拉雷德污染区暴|乱的始作俑者，克罗诺斯。”
　　一听到克罗诺斯，应沉临一愣：“不对，这份数据跨越的年份半个世纪。”
　　他对克罗诺斯了解的情报不多，但也知道一部分消息，“克罗诺斯是近段时间才成为超S级污染物，这份数据强弱有别，在很久之前它就有过S级能源反应。”
　　“三年前，我是唯一目睹它进化成为超S级的目击者。”
　　游溯道：“在这之前，它成为S级的污染物的时间没有具体记录，但第三星域认为它成为S级污染物的时间不超过15年，它是一个在短时间迅速成长进化成超S级的污染物。”
　　应沉临一怔，扫向游溯光脑里资料，“它——”
　　“它没死，你以为近期曙光研究所里多那么多研究小组只是因为我们发现的新能源异能晶吗？”游溯划过程序台上的检测图，发现这份检测图记录的数据极其丰富，很显然这份检测记录的拥有者长时间在记录这个能源反应，“全星盟的研究员都在找它的踪迹。”
　　应沉临问：“星盟的数据是斯拉雷德遗留痕迹检测出来的数据吗？”
　　游溯把仅剩的资料给他看，“是。”
　　“我的记忆里，我爷爷很少外出。”应沉临努力回想着小时候的事情，他爷爷只会偶尔外出，有时候去污染区，有时候去别的地方……他沉声道：“这份数据记录的时间点有问题，前面三分之二的数据记录的时间非常连贯，后面三分之一的数据记录时间断节分散，记录的手法与前面的不一样。”
　　时间节点恰好就在他出生那一年前后，如果说这份记录的后三分之一记录者是他爷爷，那前面三分之二的连贯记录者是他母亲师雪君。
　　游溯意识到应沉临话里的关键，“你在想他们是怎么记录的？”
　　“对……星盟现在是根据斯拉雷德痕迹反过来推测。”应沉临看着面前这份检测图，“那我爷爷跟母亲当年是怎么记录的？”
　　游溯看着应沉临找出来的这份资料，皱眉道：“这东西很重要。”
　　“还有更重要的东西，我没能破译。”直觉告诉应沉临，想要知道这份检测图的关键就在那个奇怪逻辑加密方式的程序里，“程序里可能有，我这边手段有限破译不了，只能交给边境……”
　　说到这，他忽然停住。
　　应沉临记得丘老跟林中将的说法，当时母亲临走前曾将他托付给爷爷，交代完所有事情后，爷爷带他离开了边境军，隐姓埋名地过日子……那其实当年母亲交代给爷爷的事情，恐怕不只是简单的托付孩子，很有可能跟这个未知污染物有关系。
　　应沉临沉默思考着，那为什么呢？
　　为什么这份研究爷爷选择单独去做，如果像克罗诺斯这种恐怖的污染物，把这份资料交给边境军不是更好，星盟能更好地排查出这只污染物。边境军有问题？可能性不大，这份资料长时间地保存在边境军的手里，边境军随时可以强行破译，如果曙光边境军有问题，他们必定会排查这份文件，不可能把东西转交给自己。
　　爷爷对曙光边境军的态度很好，设计基站，甚至这个系统里他都能看到很多对废弃基站或者曙光边境规模建设的设计图，他的爷爷的心是在曙光的。
　　“你在担心吗？”
　　这时候，游溯突然问。
　　应沉临回过神，他忽然想到保护他从科里亚撤退的曙光边境军，以及斯拉雷德送死也要毁灭掉克罗诺斯的卫指挥长，“没，我只是……”
　　“其他边境军我不知道，但第一星域跟第三星域的边境军可以信任。”
　　游溯语气稍淡，“我不评论其他，至少你把这份数据交给丘老或者林异，他们会给你保密。”
　　应沉临恍停了一下，才知道游溯口中的林异指的是谁，“为什么？”
　　“11年前的第一、三星域联合军演，第一个下令剿灭克罗诺斯的人是他。”
　　游溯看向应沉临，“同意让机甲启用重武器引爆的人也是他。”
　　应沉临是斯拉雷德的亲历者，他知道当时其他人解决克罗诺斯的态度有多坚决，而且克罗诺斯这样的污染物不能放任不管，他不是专业的人，如果这份资料真的有关于克罗诺斯的秘密，交由其他人会有更好的办法。
　　“你迟疑是正常的，担心就留个心眼。别把源文件交出去，拷贝副本。”
　　游溯建议道：“或者你担心星盟里有别的阴私事情，你最好就让多一点人知道这个副本的存在，交给有能力保护这个程序副本的人。”
　　应沉临思考片刻后道：“我回头把拷贝的副本交给他们。”
　　老房子这边得让荀宝帮忙找些安保系统保护，实验室的事不声扬，先把程序的事情交给专业人士解决。程序副本可以交由熟悉的人解决，但这个地方得临时保护起来……剩下的把程序交给李主席跟丘老。
　　等应沉临把这些弄完，时间已经11点多。
　　加密设置了自动进行，拷贝程序的时间比较漫长。
　　游溯见应沉临脸上的疲色，“剩下的交给系统自动，回房间休息，你最近状态没好全。”
　　“嗯。”应沉临也有点困了，知道在这边等着也没别的结果。
　　两人没在实验室停留太长时间，从实验室里出来应沉临颇为在意地多看了游溯一眼，“你托人在查克罗诺斯的事，为什么不找林中将？”
　　游溯随口回道：“我跟他不熟。”
　　应沉临：“哦，但他看起来跟你很熟。”
　　游溯听到应沉临的话，没忍住笑了声：“都困了还有心思想这么多？”
　　应沉临道：“我不问了。”
　　“真不问了？不是很好奇吗？”游溯见应沉临说不问真不问了，被这小破孩莫名的耿直逗到，“也没什么，第一星域全是他的人，我不想跟他有过多牵扯。我联系的是第三星域边境军，我母亲的旧部。”
　　应沉临很少听游溯提家里人：“伯母在第三星域吗？”
　　“死了。”游溯道：“11年前死在边境。”
　　应沉临：“对不起。”
　　游溯笑了声，“说话沉闷，打架不见你这么谦逊。”
　　应沉临纠正：“那不一样。”
　　“差不多了，指挥。”游溯没忍住揉了揉应沉临的头，“你该睡觉了。”
　　听到游溯轻松的声音，应沉临不禁看向游溯。
　　好像今天晚上，游溯的话都变多了。
　　实验室里沉重的秘密，在两人从通道里出来的时候好像松了不少。
　　一出来，应沉临就看到狭小的沙发上提放着两套被褥，应该是不久前荀宝送过来的。
　　应沉临看到被褥的时候停了下，爷爷的房间不能休息，剩下的只有他的房间。他的余光落在客厅里的沙发，房子较小，家具都是小型家具，沙发坐两个人还行，但不是多功能沙发，没办法伸展开当床用。
　　“药注射了吗？”游溯顺手拿了一套递给他。
　　应沉临接过被褥，“还没，刚刚忘了——”
　　最后药被拿出来，游溯帮应沉临完成注射。
　　“你进房间睡吧，今晚我在外边守夜。”游溯将针管收好，“先进去休息，实验室有别的问题我喊你。”
　　应沉临看着手臂上的针孔消失不见，提醒道：“自动程序不会出错，你也可以休息。”
　　游溯见人还站着没动，“我睡外边沙发。”
　　“还是你想让我跟你睡一张床？”
　　应沉临对上游溯的眼睛，看到对方眼底的坦荡。
　　他心跳莫名不受控制，“晚安。”
　　就在这个时候，客厅里的虚拟背景板忽然弹出了一个程序。
　　在房门口站着的两人一下子就被吸引住了目光，纷纷朝向弹出来的程序。
　　“实验室？”游溯问。
　　“不是。”应沉临抱着被褥出来，“是房子的监控系统自动开启了，一般只有陌生人在门口逗留才——”
　　两人看到监控程序里鬼鬼祟祟的四个身影。
　　屋外，窃窃私语的讨论声越来越夸张。
　　“坐标是这里吗？”
　　“是这里啊，我让三水帮忙定位的，就是这个区域……这里看起来有点荒凉。”
　　“是不是那个啊！之前我还看到有人专门抓机甲师去做研究的，这地方会不会是啥人贩子老巢啊！”
　　“垚宝，你那是影视剧看多了！”
　　“你上次跟我说影视剧灵感来源现实啊！”
　　老房子院子外，四个人站在门口东张西望，在瑟瑟冷风中往里看。在院门打开的一瞬间，四个人警惕往里看，浑身紧绷似乎是做好战斗准备。
　　这时候，空中闪过了几道雷电，将光线昏暗的门口照亮。
　　林垚喊道：“出来了！”
　　“卧槽！”季青锋当即就从存储器里翻出了一条KID维修室里废弃金属条。
　　院子里的感应灯亮了起来，应沉临一出来就看到四个人严阵以待的模样，一下子不知道从何问起：“你们……”
　　“沉临！？”霍焱让其他人把“武器”收起来，“太好了，总算找到你了，你怎么跑到这边来了，给你发通讯没回，棠姐跟三水都急疯了。”
　　应沉临听到霍焱这么说，打开光脑一堆消息才弹了出来。
　　实验室里估计有类似屏蔽器的程序被他启动了，他出来后也没特意去检查光脑，消息全都积压没提醒了。
　　霍焱原先在跟老板沈星棠通讯交流，才知道老板跑回曙光研究所是为了跟刘处长讨价还价抢异能晶的，原因就是，曙光研究所那边想用两颗异能晶把风雨那颗S级异能晶还回去。沈星棠是个人精，看到刘处长这态度就知道事情不对，坚决不换，跟曙光研究所掰扯半天才绝了刘处长的小心思，把极暴风雨的新资料要了回来。
　　霍焱把新资料传给应沉临，但很久都没收到回复，打通讯电话没通，才急忙找江思淼帮忙。
　　沈星棠还在研究所正在往这边赶，江思淼远在天狼星找关系查明光星的定位，还好应沉临的光脑定位没关，他们找到最后消失的信号在这边，急急忙忙就赶过来找人了。
　　应沉临道：“光脑的提醒可能坏了，没注意。”
　　“没事就好。”林垚：“我们差点以为你被绑架了。”
　　霍焱问：“我群里也发消息了，游溯没看吗？”
　　游溯还真没看，“没看。”
　　大半夜起了雷声，今晚明光星F区有降雨，几人说话的时间，外边已经开始降雨。
　　应沉临急忙让其他人进来，屋里一下子就变得拥挤了起来。
　　KID几人才知道这个地方是应沉临的家，几个鱼脑子想起来以前应沉临确实说过他家在明光星，但应沉临很少回家，过年也在天狼星，他们也就忘了这事。
　　“你要回家说一声就好了。”霍焱大概猜出应沉临的想法：“也不用半夜赶过来，棠姐航班还没买，行程都能往后调几天。”
　　季青锋看到游溯：“你早说你跟游哥一起，溪妹说的时候我以为你是一个人啊，不过你们两个半夜来明光星郊区干嘛？搞得跟半夜私会似的。”
　　应沉临：“……我们是刚好路上遇到。”
　　林垚：“两人出来玩不丢人啊，我跟大锋这两天晚上还去游戏城通宵了。”
　　季青锋面露惊恐：“垚宝！！！”
　　霍焱原本在给沈星棠回消息报平安，一听到声音，眼神就扫了过去，“你们前天夜里还出去了？你们不是说困了回房间休息吗？？”
　　为了让机甲师们休息，霍焱还特意把战术复盘调整到合适的时间，结果这两人表面说着困，夜里偷偷跑出去通宵玩，机甲师精力体力全都用在这了。
　　霍焱：“去了几天？？”
　　鹿溪：“他们四天说‘早睡’了。”
　　季青锋眼神飘忽：“也没多，就这几天吧。”
　　霍焱：“……”
　　四天没睡觉！！这样明天还有精力复盘战术吗！
　　外边下起了雨，房子里人多，都是一群熬夜人。
　　“屋里有点挤着。”应沉临道。
　　“好多了，我以前在边境军住的地方更小。”
　　霍焱笑笑道：“改天再去曙光边境，我带你们去住我那时候的房子。”
　　“不小了。”季青锋道：“我们刚搬进地下室那会，KID更小呢，房间只有你那间的二分之一，还是两个人挤。后来还是棠姐去找人把地下仓库改成寝室区，就是隔音不太好。”
　　“那么小啊。”应沉临意外。
　　季青锋：“我光脑里有图，一会发给你看看。”
　　队友的说笑声，让应沉临因为克罗诺斯烦闷的心绪散了不少，困意少了大半。
　　他光脑被屏蔽让队友大半夜出来找人，现在又下了雨，总不能让人冒雨出去休息的酒店，现在这个时间点也不好去隔壁找荀宝。
　　“这附近都是居民区，酒店距离很远。”这个点再出去外边找酒店也不合适了，应沉临的视线扫过沙发上放着的两套被褥，抱起一套给了在旁边站着的鹿溪，“左边那间房间可以休息，你睡里面。”
　　鹿溪摇了摇头：“不用。”
　　她这几天没熬夜，可以不睡。
　　“哎没事，沉临你休息去吧。”季青锋道：“区区四天，污染区还熬过三十天呢。”
　　霍焱见应沉临抱着被褥没动，总不能让身体不好的应沉临熬夜，只好道：“沉临，这沙发跟桌子应该能收起来吧？”
　　应沉临点头：“可以的。”
　　房子里其实还可以，就是放的家具多，也没怎么收拾整理，3个人没感觉，6个人在客厅里就显得有些拥挤。霍焱跟应沉临把客厅里的沙发跟桌子收了起来，空出来了一大片位置，刚好够铺一套被褥垫着，宽度长度都够几人手脚放开，“都别谦让了，睡觉，谁熬夜就去外边淋雨。”
　　唯一的房间给了鹿溪，他们挤一起睡也习惯了，以前坐打折航班的时候都是一群人挤一起。
　　应沉临感觉有点奇妙，小时候他交好的朋友很少，也只有荀宝一个人，这好像是他第一次带这么多朋友回家。
　　屋里开了恒温系统，温度适合，不用盖被子也行。
　　应沉临选了个靠墙的位置坐，不贴窗户，霍焱正在赶人睡觉。
　　季青锋跟林垚被自家队长按下睡觉，霍焱走去了最外的位置，留给游溯的只剩下最里面靠墙的位置。
　　“游溯你也过来，别搞特例。”霍焱看到旁边站着没动的游溯：“你睡沉临旁边那里。”
　　游溯：“……”
　　已经躺下的应沉临闻言一顿，往侧边看的时候，发现其他人都往外边躺了，只留下一个靠墙的位置。
　　脚步声从远到近，最后有人停在他旁边，见他似乎没有往墙位置挪的打算，才在他右边坐下。
　　外出航行的时候，他们也挤过航班，应沉临不是第一次跟别人挤一起睡觉。但是当身边人坐下躺下的时候，以前从来没有过的感觉逐渐清晰，他没去注意与自己贴着的林垚，反倒是落在与自己还保持着一定距离的游溯身上。
　　“我小时候都没被这么逼着睡觉。”季青锋叹了口气道。
　　霍焱把客厅的感应灯关了，再三交代道：“睡了啊，别说话，影响他人休息。”
　　客厅里的光没了，霍焱的勒令下其他人也没说话。
　　季青锋跟林垚大概是真的熬夜熬狠了，躺下还没到十分钟就真的睡着了。一睡着，睡在最中间的林垚就不老实了，应沉临只是稍稍侧了个身，林垚就朝着他的方向挤了过来，抢了他位置。
　　这一挤，林垚的手臂抵着应沉临的背部，两个人之间的距离再一次贴近。
　　应沉临不得不往靠墙的位置挪了一点距离。
　　实际上他妥协了一步，林垚就朝他的方向挤了一步。
　　距离一贴近，应沉临睁开眼的时候，游溯的肩膀近在眼前。
　　男人身上带着股酒店沐浴露的味道，他的精神力收敛了，只残余了一小点。
　　沐浴露清淡的味道，有点像是下雪的感觉，期间夹带着一丝霸道强势的精神力，应沉临一注意到这点，忽然想起当初两人在斯拉雷德冰层夹层里时，对方覆盖在机甲上的精神力。
　　背后的林垚又往他的方向挤了一点。
　　忽然间，应沉临面前的人动了，他察觉到游溯在翻身。
　　动作结束，他面前忽然空出了一小块地方，一抬眼发现游溯在看他。
　　游溯从仰躺变成了侧躺，两人间的位置空了半个身位。
　　“可以睡过来。”游溯压低着声音。
　　应沉临没动，游溯也没改位置，还是空着那块地。
　　过了1分钟，应沉临往游溯的位置靠近了一点，小声说了谢谢。
　　明明中间还留着点距离，应沉临却觉得他跟游溯的距离似乎更近了，一丁点细微的精神力都变得明显，他的心跳有种不受限的加速。
　　游溯收敛了精神力，应沉临却有点控制不了自己的心跳。
　　两人间没有动作，外边淅淅沥沥的雨声闷着，身后是队友的呼吸声。
　　游溯竭力控制自己不越一寸之地，只是他能控制自己，身边的人却没控制。
　　应沉临的精神力很淡，再淡，此时对游溯来说都是勾人的气息，一点一点往外冒，长久持续的折磨。他呼吸都不敢变，半敛着眼看怀里的人，听着对方有些不稳的呼吸声。
　　游溯：“应沉临，精神力别乱窜了。”
　　“那你别看我。”应沉临道：“你看很久了。”
　　两人沉默了一瞬，游溯呼吸一下子乱了，一伸手将旁边自己的外套拽了下来。
　　外套盖了下来，挡了精神力，也挡住了视线。
　　隔了好久，外套里传出来闷闷的声音。
　　应沉临小声说道：“游溯，有点闷。”
　　游溯听着对方的声音，狂跳的心脏似乎被挠了一下。
　　他克制着身躯，伸手拉了下领口，与外套里露出来有点亮的眼睛对上。
　　“祖宗，你要求真多。”
　　作者有话要说：
　　感情戏太卡了呜呜呜。
　　加更明天中午更，日常章节实在卡QAQ。
　　作息不能乱了，我明早六点起来写加更。
　　——————

第290章
　　第290章
　　两人的眼神交汇, 隔着外套，有些不可言喻的气氛更重了几分。
　　这时候，旁边传来声音。
　　两人的动作顿时僵住。
　　季青锋翻了个身, 咔嚓咔嚓地开始磨牙。
　　两人都没有说话, 直到最后游溯伸手隔着外套按住了应沉临的头, 挡住了某人坦荡的视线。
　　应沉临眼睛被拦, 原先是透不过气，现在感觉都是游溯的味道。
　　外套上的气息更重，盖在身上就好像是被围绕住的感觉, 有点喘不过气。
　　到后面应沉临的意识都模模糊糊，分不清到底是缺氧睡着，还是真的困了。
　　气息逐渐平稳，游溯知道，应沉临睡着了。
　　游溯看着臂膀里缩成一团的人, 应沉临睡觉的时候很喜欢蜷缩着侧睡, 大概是睡熟了, 整个人不受控制地前屈, 头离游溯的臂弯不到三指宽的距离, 膝盖更是抵在了游溯的大腿上。
　　他知道应沉临的睡姿一般, 在酒店睡的时候总喜欢抱着被子睡。
　　往往游溯起早的时候，总能看到应沉临的睡觉的位置偏移很多, 他先前是以为酒店的床够大, 应沉临睡得比较自由，直到现在这么近的距离。
　　躺着的感觉, 跟在驾驶舱里坐着的感觉不一样。
　　游溯的呼吸沉了几分, 隔着薄薄的衣服, 能感觉到应沉临的脑袋。
　　无声的折磨更挠人, 胸腔里的心跳声更重了，游溯等了几分钟，最后伸手将应沉临的头往外推了一分。
　　应沉临的私服是宽松的，睡觉的时候，黑暗里凹陷的阴影，透过衣领能看到里边清晰的锁骨。游溯扫了一眼，很快将盖在应沉临身上的外套往里拉了拉，闭上眼睛不去看。
　　这时候，应沉临的脑袋再次靠了过来。
　　游溯睁开眼睛，再也睡不着了。
　　……
　　早上起来的时候，应沉临睡得还挺好的，只是他醒的时候发现游溯已经没在位置上了，而是在另一边挪开的单独沙发上坐着。
　　两人的目光交汇，都有点不太自然。
　　“醒了？”游溯声音有点倦，问：“我去里面看了会，东西都拷贝差不多了。”
　　应沉临点了点头，目光在游溯身上停留了好一会，去实验室看看情况。
　　地下室没开恒温系统，应沉临进通道的时候打了个哆嗦，盖了一晚的外套再次盖在了他的头上。
　　游溯跟在他身后，“下雨降温，别感冒了。”
　　应沉临把外套拿下来，“我有外套。”
　　游溯看着他，“嗯，盖了一晚上还嫌弃了？”
　　应沉临把外套穿上，快步跑去了实验室。
　　实验室程序台内的程序都加载完成了，该拷贝的内容被应沉临导入新的存储器里，程序台里本身相关程序被加密，应沉临确认无误，没有其他缺漏之后上锁离开实验室。
　　他回到老房子里的时候，队友已经起床了。
　　来的还有早上过来问要不要一起吃早餐的荀宝，现在已经跟KID其他人玩闹说笑，谈着比赛的事情。
　　KID其他机甲师对荀宝有印象，之前应沉临某次住院的时候，荀宝去过天狼星。
　　“你们这是半夜聚会啊？”荀宝看着地面还没来得及收拾的被褥，“打地铺怎么不跟我说声，我那边还有多余的被褥。”
　　应沉临：“太晚了，以为你可能休息了。”
　　荀宝拍了下应沉临的肩膀，道：“有什么可麻烦的，有事直接开口就行了。”
　　荀宝一来才发现应沉临家里一夜之间多了这么多人，带的食材都有点不够用，急忙打电话叫食材外送。早餐是荀宝跟霍焱帮忙搞的，其他人在厨房外边等吃，顺带等着沈星棠开车来接人。
　　“老哥，你这手艺这个水平。”季青锋竖起了大拇指。
　　荀宝哈哈大笑：“好吃多吃点。”
　　荀宝是个自来熟，很快跟季青锋跟林垚打成一片，有说有笑地聊着星域赛的事。
　　星域赛期间荀宝正好店里生意忙，看的比赛都是录播回放，看完激动了好久，“你用幻觉假死反杀那波太牛了！”
　　季青锋跟人一回顾起自己星域赛的发挥，也没忍住夸了自己：“我也觉得那波太牛了。”
　　吃完饭后，荀宝提议要不要去店里逛逛，kid众人兴致勃勃地跑去荀宝的机甲店。
　　店面不大，全都是陈列的货架，一半放着卖机甲跟相关材料，另一半都是机甲模型，提供收藏用的。
　　林垚跟季青锋在机甲模型柜前目不转睛。
　　季青锋更是指着里边一个模型激动道：“我去，这个你都有啊！”
　　荀宝见状道：“这都是店里以前堆积下来的，就放着陈列了，仓库里还有好几件。”
　　“老古董啊！”季青锋一脸羡慕：“这都是10年前的典藏版模型了，天狼星根本没货。”
　　店里的柜台处挂着荀宝跟应沉临的合照，这张照片很老了，也挂了很久。
　　应沉临未成年的时候没露过脸，在星系赛露脸后，有人把荀宝店里的照片发了上去，十五六岁的sink，明光星还有粉丝慕名来打卡。
　　“这张照片，好嫩啊沉临！”季青锋凑过来看。
　　“当时也没想到这照片反响这么大。”
　　荀宝道：“沉临都快成为我店活招牌了。”
　　游溯的视线不由得在那张勾肩搭背的照片上停留，里面应沉临与荀宝勾着肩，应沉临还穿着作战服，似乎是从污染区刚出来，眼睛很亮，两个人对着镜头时带着笑容，年轻青涩，带着一种说不明的少年意气。
　　霍焱见游溯在照片前停留，走过来问：“你昨天是不是没睡好？”
　　游溯回过神：“还行。”
　　霍焱：“你早上起那么早，该不会吹了一夜风吧。”
　　游溯：“……”
　　霍焱疑惑地看了眼游溯，他半夜被季青锋踢醒，看到游溯站在阳台吹风，“垚宝的睡姿确实不太行。”
　　游溯视线从应沉临的照片上移开，随口道：“他睡姿还可以。”
　　霍焱：“？”
　　他早上起来都看到应沉临被林垚挤到贴墙睡了，这还可以？
　　应沉临的视线巡过店里的零件角落，在其他人跑去看零件的时候，他跟荀宝在说话。
　　荀宝是开机甲店的，不过他的机甲店卖的更多是模型跟B级材料市场，明光星F区这边的A级以上机甲师少，对A级机甲需求不高。应沉临知道这件事，KID基地有一些改装实验过的精度零件，多半是用来测试高级零件改装，后来堆积在仓库没用上，他就把这些零件转过来给荀宝销售。
　　B级零件过来之后，在荀宝店里很受欢迎，很多做中低级市场的材料商或者零件商都来找荀宝合作，使得他最近都忙了起来，生意也蒸蒸日上。
　　“我们仓库里还有一些堆积的A级零件。”
　　应沉临说道：“到时候我寄过来给你。”
　　“你们仓库这么多零件啊！？A级就不用了，我这B级卖得多。”
　　荀宝不好意思地笑了笑：“我这店都快被你拉扯起来，还别说，前阵子有厂商来找我合作，我都犹豫要不要多开个明光星A区分店了。”
　　KID维修室里的维修师进KID后一直被谷爷爷带着练习提高零件精度，以至于KID仓库里堆的零件越来越多，网店每天上新的货架有限，再加上KID里堆的材料太多了，这段时间沈星棠还跟很多个厂商合作，东西卖得多，仓库填得也快。
　　这些都是举手之劳，荀宝帮了他很多，他只能通过这些帮助荀宝。
　　“高级零件一直有在卖，存货还有很多，不过精度可能没网店上卖得高，就没上架。”
　　应沉临道：“你开分店跟我说，我挑一些精度高的寄给你。”
　　两人的联系不算多，应沉临很忙，但每次荀宝的消息都会认真回。
　　荀宝道：“你别给我太高精度的，高定价我这边的购买力不太行。”
　　应沉临认真道：“你需要什么就跟我说。”
　　“知道。”荀宝搭了下应沉临的肩膀：“帮大忙了。”
　　荀宝没跟应沉临开过口，但是应沉临每次遇到好的零件或者适合他卖的材料，都会通过星盟快递寄过来，好几次荀宝签单的时候都是懵的，KID网店在星网上也很热销，有些货源的价值多高他知道。
　　前阵子有段时间店里遇到了货源问题，荀宝就在聊天的时候抱怨了一句，隔天应沉临就给他寄了一部分材料过来解燃眉之急。
　　沈星棠到的时候，KID一众人正在荀宝的机甲店里逛。
　　她来的时候恰好听到荀宝跟应沉临在讨论开分店规划的事情，听到这她来了兴趣，再加上荀宝是开机甲店的，她当即就有跟人合作在明光星开分店的打算。
　　KID网店火起来之后，除了KID自己在污染区收刮的材料，还有不少材料商自愿送上门来找KID合作售卖，KID货源不缺了，但是店面太小，光有名气却打不开大众市场。
　　天狼星是个偏僻地方，但是明光星不同，这里可是曙光星系重要发展规划区域内的星球，经济发展仅次于曙光星系的首都星，沈星棠正好想开拓KID网店的多维市场，荀宝又是个多年机甲店主，合作再合适不过。
　　沈星棠跟荀宝两人一说话，生意人的脑回路就搭上了。
　　两人在谈论店面选址问题，应沉临只能站在一边听他们讲赚钱经。
　　离开的时候，KID所有人跟荀宝在机甲店门口合影留念。
　　几个人排排站，在其他人陆续选好位置的时候，应沉临看了眼站在不远处的游溯，主动地站到他的旁边。两人的视线稍稍碰撞，很快就被其他人声音打断。
　　“来，都往中间挤挤，荀宝站正中间。”
　　霍焱道：“矮的蹲蹲，高的站后面，别挡住店面招牌啊！”
　　游溯转移到应沉临身后，被霍焱往中间一推，两人的距离又更近了一分，脚尖跟脚跟抵在了一起。
　　应沉临稍稍一顿，耳边的就响起了霍焱的声音。
　　霍焱：“好了！来一二三一起，把牙齿露出来啊！”
　　拍照的是荀宝网店里的智能机器人，专业的机器人是懂得如何把照片拍得好看的。
　　照片发到群里时候，游溯在应沉临脸上停留了会，长按将合照保存进了光脑。
　　一张照片拍下来，笑容灿烂，所有人都非常满意，季青锋还把照片的摆放位置选好了，“老荀，回头洗出来你就挂这，外边路过都能看到，宣传效果杠杠的，有人来你就说是KID亲友店。”
　　荀宝：“这不好吧，你们有没有代言什么的，会不会冲突？”
　　“放心挂，没事。”沈星棠道：“新分店也可以挂一张。”
　　荀宝理解：“懂了。”
　　拍完照，KID其他人还得陪应沉临去领设计师证。
　　应沉临跟荀宝道别，约好下次休赛期再见面。
　　一上悬浮车，季青锋对新到手的机甲模型爱不释手，跟林垚窝在一边研究。
　　霍焱跟鹿溪在说着话。
　　游溯跟应沉临坐，两人都有点心不在焉。
　　坐在副驾驶的沈星棠见到后边一群活宝，看到应沉临似乎砸发呆，随口道：“沉临，昨天发的异能晶资料看了吗？”
　　应沉临回过神，昨晚发生的事情太多，他都没来得及看光脑，“我现在看。”
　　提到异能晶，季青锋扭过头来看：“啥异能晶，游哥选的那个风雨吗？”
　　昨晚KID还没来得及讨论异能晶的事就出来找应沉临了，异能晶的事还真被他们忘了。
　　霍焱道：“棠姐昨晚说的，好像还挺贵重的，刘处长都愿意用两枚异能晶换一个。”
　　“我去，那个抠门的刘处长吗？”季青锋震惊。
　　林垚：“2换1不亏啊，我们可以拿两个六千万。”
　　季青锋：“垚宝你傻啊，能让那个抠门精2换1，这东西绝对不简单。”
　　应沉临点开资料页面，前面的资料跟他原先收到的那份资料差不多，只是划到后面的时候，看到了异能晶的异能从[风雨]被更新成了[极暴风雨]。在看到极暴风雨这个名称的时候，应沉临视线稍顿，极快地往下划动，脑海里浮现着当时初见这枚异能晶时它不稳定的模样，再配合上这份资料里详细描述的异能威力信息，“我们好像捡到宝了……”
　　沈星棠：“我粗略看了眼，好像是水系高攻。”
　　“是水系高攻。”应沉临目不转睛：“而且还是水系高攻里最特别单属性异能晶，纯度很高，从威力来看，它不比压缩风暴差，甚至比一部分双属性异能晶都要强。”
　　KID众人：“！！！”
　　所有人都知道双属性异能晶打造成武器可以做两个不一样的功能，但双属性异能晶在异能晶里很少见，有部分双属性异能还会因为异能冲突导致做成武器威力下降。
　　跟双属性异能晶同样罕见的，还有一种是单属性极致的异能晶，这种异能晶也很少见，纯度越高异能的威力会更强，这枚极暴风雨就是水系高攻，是应沉临看过攻击类型异能晶里纯度最高的，明明携带着风特性，却有这样高的纯度……打造出来的攻击武器，威力效果极强。
　　“最主要这个异能晶是自产能，风雨的主要载体是雨水，雨水就是它的原始攻击源，风特性是它的原始动能。”应沉临顺着往下说，“如果打造成武器……威力效果会很强，耗能也会减少。”
　　如果是风属性的极暴风雨，只能通过风去卷其他物体来进行攻击，外驱动能需求高。
　　可水属性自带产能水，还是风特性……外驱动力比风属要求低很多。
　　霍焱迟疑了下：“那简单来说，可以做成高威力耗能少的炮类武器？”
　　“嗯。”应沉临目不转睛地看着，“也可以做成功能性的攻击武器。”
　　KID众人狂喜，这是六千万变成好几亿了！
　　哦对，还不一定是好几亿，价值不可估计啊！
　　KID一路高兴到机甲武器设计协会门口，下车的时候还飘乎乎地看着资料算钱，领证是沈星棠跟应沉临进去的，协会的副主席早就等着了，除了实体证件，其他证件资料全都转移到了应沉临身上。
　　应沉临签字的时候，总感觉副主席一直在看自己，急忙跟沈星棠签完字领完证就走了。
　　副主席送到门口，等到KID的车辆消失，他才依依不舍地回过头。
　　旁边的工作人员有点疑惑副主席一大早等在这边给人颁证的行为。
　　“你懂什么，他盖了曙光的证，以后出去就是咱们曙光协会的设计师了。”
　　“这么着急要证，应该是为了研讨会。”其他人不知道，可经手应沉临资料的副主席什么都知道，“这还要走关系，KID这个设计师太低调了……回头得请老刘吃个饭了。”
　　工作人员茫然，协会副主席已经美滋滋走了。
　　KID的行程原本是拿到设计师证后就转回天狼星，来回的航班也要一天时间，应沉临按着设计师证输入证件后，成功地填好了邀请函的内容，只是下一页的时候，邀请函里要求他递交作品信息，作为展览需要。
　　研讨会是星盟武器设计协会总部举报，邀请的都是顶尖的设计师，该研讨会的主要目的就是技术交流，递交作品是必须要求，届时研讨会的展览厅会呈现各个设计师的作品。
　　一想到是研讨会，应沉临把以往的设计稿拿出来，选了两个作品递交。
　　在填信息的过程里，李主席跟丘老亲自过来了，应沉临把拷贝的程序交给他们，两人接到程序之后先看到了克罗诺斯的检测图，发现这件事不简单，询问应沉临怎么发现的。
　　应沉临称是整理东西的时候，发现爷爷以前留下的东西。
　　丘老看着存储器后认真道：“有人问你，就别声张是你爷爷留下的，说是你意外获得，或者是别的途经都行，别让自己卷入漩涡里。”
　　应沉临说好。
　　丘老跟李静言两人商议片刻，决定立刻去曙光特殊研究所。
　　“交给他们了？”游溯问。
　　应沉临道：“嗯，剩下等消息了。”
　　丘老说有第一时间消息就会通知他。
　　时间过得很快，KID众人回了一趟天狼星休整，在训练室被江思淼折磨了几天后，时间就到了参加研讨会的时候。
　　研讨会的举办地点刚好就在第一星域，地点不是曙光星系，但是就在曙光星系隔壁的维特星系天女星。
　　天女星不远，从天狼星过去只需要7个小时的航程。
　　一提到天女星，林垚就熟悉了：“这地方我熟！我爹的武馆就在天女星！”
　　季青锋道：“你爹还把武馆开出曙光星系了？这么近距离你怎么不回去过年？”
　　江思淼道：“他前几天还打电话给我，问你休赛期回不回去。”
　　林垚：“不回去，回去他就要按着我练基本功，我当初就是跑出来的。”
　　应沉临收拾着东西准备去参加研讨会，研讨会不让进外人，KID几个人想跟也没办法跟，只能眼巴巴地看着应沉临公费旅行。
　　而就在出发当天，沈星棠却让他们所有人收拾行李，一起去天女星。
　　“棠姐，你是好人。”
　　季青锋道：“放心，我们绝不打扰沉临去参加研讨会。”
　　林垚：“我熟！到时候我带你们玩！”
　　直到飞船停在航空站，KID所有人美滋滋坐着悬浮车打算去酒店，但悬浮车越开越远，眼见着无数个酒店从自己面前擦肩而过，最后停在了一个装修古朴与周围建筑格格不入的建筑物前。
　　路痴林垚恍惚地反应过来：“这酒店怎么这么像我家。”
　　“你们不是想来天女星吗？”沈星棠从副驾驶出来，打开车门，“后半个月我们就留在天女星了，沉临去参加研讨会，其他留在这边。”
　　沈星棠说话的期间，林家武馆内一个个精瘦干练穿着弟子服的人走了出来。
　　看到这一幕，林垚撒腿就跑，后方站在一众弟子前面的中年男人动作更快，刷刷两下从KID一众人面前过去，一把拎住了林垚的后衣领。
　　两人当面交了个手，中年男人几下就拿住了人。
　　动作利落地让KID几个机甲师目瞪口呆。
　　“臭小子，还想跑。”中年男人拖着林垚往回走，灵活像猴子的林垚在他手里完全没有反击能力，勒衣领如锁喉，泪弯弯的眼睛看着KID所有人。
　　应沉临目不转睛地看着中年男人的动作。
　　季青锋下意识地退后了一步，准备钻进悬浮车。
　　“这位是林垚的父亲林成功大师，精通古华夏十八般武艺。”沈星棠站在悬浮车门前，面无表情地按下关门键，“为了备战星盟赛，接下来半月，他会给你们制定特殊的体术训练。”
　　“没练好，就别回天狼星了。”
　　作者有话要说：
　　晚上还有更新，我睡个午觉继续写。
　　来晚了不好意思呜呜呜，掉落100个红包，下章真研讨会了！！！
　　————————

第291章
　　第291章
　　林家武馆在天女星小有名气, 慕名而来的学徒非常多。
　　应沉临首先看到的是陈列在武馆周围的兵器，每一种冷兵器他都见过，作为武器设计师, 他研究过很多冷兵器样式, 但星网上看到的模型是一回事, 来到这边看到兵器架上挂着的武器是完全不一样的感觉。每一把武器上都有饱经磨砺的痕迹, 似乎是很多代武师传承下来的。
　　KID众人被林父领进去的时候，能看到武馆的公共区域内还有不少人穿着练功服正在学习。
　　说是练功，不如说里边充斥着新手练习的哀嚎声, 还有人连滚带爬哭着说不练，最后被武馆的武师揪了回去，拽人的手法跟林父拽林垚一模一样。
　　林父：“现在的年轻人，想习武一点韧性都没有。”
　　“交钱签合同的时候一个比一个爽快，结果练两天就跑路, 这难能成才。”
　　沈星棠虚心求教：“我们这群小伙年轻气盛, 身子骨都不错, 基础有, 体力足够, 您看这半个月能到哪个程度？”
　　林父锐利的视线扫过KID所有人。
　　鹿溪退了两步退到霍焱身后, 向来喜欢凑热闹的季青锋躲在人群最后方。
　　应沉临看着林父，其他人都在回避目光, 只有他在看人, 似乎对这些很有兴趣。
　　这时候，旁边武馆的弟子已经送上来了每个人尺码的练功服, “训练赶早, 现在时辰不错, 换上练功服后到三楼7号房间, 我们准备训练。”
　　季青锋接过练功服，害怕地问了句：“……叔叔，我们是需要训练什么？”
　　林父简言道：“先松筋骨，再习武。”
　　“没事，一切您安排就行。”沈星棠很好说话，“我们这边5个人训练……”
　　她话没说完，就看到应沉临目光灼灼地看着她这边，她话锋一转：“6个人。”
　　KID的所有人连同行李被沈星棠打包丢在了林家武馆，接收人是林垚父亲林成功，吃住跟武馆来，酒店也省了，她与林父相谈甚欢，利落地签了一笔训练费。
　　几人被武馆弟子送到房间刚放下行李，就被赶着穿衣服去7号训练室。
　　一到地方就被武师压着松筋骨，几人都是机甲师，基础的柔韧性都有，林父发现KID众人的柔韧基础还不错，就毫不客气地通知武师下点力道。这一松不得了，季青锋第一个叫出来，腿被折着，感觉浑身的筋都要断了，“师傅轻点，还要命！这折了我怎么去参加星盟赛。”
　　武师一脸冷漠，指着训练角落里的高级医疗舱，“放心，折了就进去躺十分钟。”
　　季青锋：“！！！”
　　训练室里哀嚎遍野，林父站在旁边记录着众人的身体数据，神色非常认真。
　　他的眼神迅速地掠过所有人，路口游溯的时候毫不客气地按了下他的腰。
　　林父：“小伙子腰不错，比你们队长好多了，还没三十岁的身体，腰跟五六十岁差不多。”
　　游溯：“……”
　　全场最僵硬的霍焱压着腿：“这腰还有救吗？”
　　“损伤也能修复，你也打了韧性机械。”林父鼓励地看向霍焱，“好好练，练个几年，少个十岁没问题。”
　　季青锋：“……”
　　这练几年，腰少十岁，人得长二十岁。
　　林父目光停在角落里被压到贴地面的应沉临身上，林垚自幼习武柔韧度高很正常，但这个KID医疗机甲师有这个柔韧度让他有点意外，他走到应沉临身边，跟旁边的武师低声说了一句。
　　武师闻言很快就换了个动作，林父站在旁边记录着。
　　“小时候打过基础？”林父问。
　　应沉临道：“没，但小时候柔韧性就很好。”
　　林父一听满意，这身体素质好啊，练武的好胚子，“来，再压压。”
　　等到半天的训练结束，除了林垚跟应沉临不用再打基础，其他人都要再松两天筋骨。
　　“林垚晚上加练，别休息了。”林父补了一句。
　　林垚哭出声：“爹！！”
　　“别喊爹，你跟神盾打那局我看了。”林父没眼看自家儿子，“用手打不过用脚的，我同意你当机甲师，没同意你荒废功夫，晚上加练三小时。”
　　一群人目送着林垚被林父拽走，连向来跟林垚最好的季青锋都顾不得兄弟情，只能远远地目送。林父带着林垚一走，其他人精疲力尽地跟着武师回武馆的住所，鹿溪跟沈星棠住双人房，其他的几个人一个房间，一进去房间简单到只剩下几张床，干净素雅。
　　季青锋受不了大汗，先跑去冲了个热水澡，光着膀子舒舒服服地躺在了床上：“这他妈就训练了一个下午，我感觉我像是打了连续45天的比赛。”
　　霍焱还在旁边活动着腰，“你们两个先去洗吧，我这边再动动。”
　　应沉临进去洗澡的时候没想到里边浴室的喷水口是开到了最大，一开花洒下来整个人都淋湿了，花洒甚至是朝外，把放在淋浴间外边架子衣服淋了个正着。
　　他抬眼看着高处设计不合理的淋浴系统，一低头看着放在最上边湿了的上衣，只得找外边的人帮忙。
　　“哦对了，我忘记提醒你了。”季青锋道：“这个浴室的设计有点奇葩，水量要先调再开，不能开了调。”
　　应沉临探着半边的头，“我外衣湿了。”
　　霍焱看向季青锋道：“你不早说。”
　　“我忘了啊。”季青锋精疲力尽。
　　“你先洗，我帮你拿。”霍焱话还没说完，就看到游溯已经从应沉临的行李箱里拿了衣服。
　　游溯半敛着眼扫过应沉临半开的行李箱，抽了一件出来，丢给了霍焱。
　　应沉临看到霍焱递进来的衣服上的印花。
　　霍焱见他没动，“怎么？还湿了别的衣服吗？我让游溯拿过来。”
　　应沉临接过衣服：“没，就湿了上衣。”
　　洗完澡，应沉临出来的时候游溯进去，等对方再出来的时候，穿着与他同样的印花上衣。
　　季青锋在床上躺着，见到两人衣服上一白一黑的印花，“我靠，你们穿兄弟装不叫我，等等，这不是我上次买的那些啊。”
　　“你买的没带。”游溯道。
　　季青锋：“我就知道，你嫌那些衣服便宜。”
　　游溯没说话。
　　应沉临低着头看着印花，没忍住看了眼坐在旁边的游溯。
　　多看了一会，游溯就看了过来，两人的膝盖碰到了一起。
　　游溯看着应沉临。
　　应沉临没有避开。
　　几人在林家武馆训练了几天，一个个眼见着憔悴了不少。
　　时间观念被林父压得极准，应沉临去参考研讨会的那天早上，林父知道他要去参会，把他的训练时间提早了两个小时，从早晨6点加练到8点，他训练完急忙去寝室换衣服拿外套。
　　等到他离开温暖的室内，到达室外的时候，他才发现拿错了外套。
　　他跟游溯有很多件衣服相似同款，这件外套是游溯的。
　　武馆的武师在门口等着，见应沉临站在悬浮车口没动，问道：“东西证件拿齐了吗？”
　　应沉临没有回去换衣服，开了车门：“拿齐了，可以走了。”
　　武师往后看了眼，这个年轻人似乎是身体最差的一个，他们老板还特别交代这个人训练强度别太大。
　　他听到应沉临吸鼻子，提醒道：“最近疏松筋骨打穴通脉，身体容易受寒，外边降温，年轻人别逞强冻着了啊。”
　　应沉临低着头给游溯发消息，听到武师这么说忽然感觉有点热：“一会穿。”
　　武师把车内的温度调高了，“别玩光脑了，外边交通有点堵，我开个快车。”
　　应沉临：“？”
　　武师：“放心，叔十年老司机了。”
　　武馆内，睡晚的KID机甲师手忙脚乱地换衣服准备去训练室。
　　季青锋洗漱完脸还在滴水，冷到骨子里：““过分了啊，怎么还有不起床就断恒温系统的，冻着怎么办啊！”
　　“没事，有医疗舱冻不死。”霍焱见游溯站在原地不动，手里拿着外套，“游溯？你好了没有？”
　　[叛逆小孩：出门急，拿了你的外套。]
　　游溯看着光脑页面看了许久，才回了消息。
　　季青锋套上外套哆嗦着出门，见游溯走在后面一直盯着光脑看，似乎在等什么消息。
　　游溯注意到季青锋的视线，“怎么？”
　　“没，哥。”季青锋看向游溯身上的训练服单衣，“你带外套不穿吗？”
　　游溯：“？”
　　季青锋自动闭嘴。
　　武器设计师研讨会在星盟内非常有名，一大早举办研讨会的会场门口就挤满了各种各样的媒体，应沉临随便套了件衣服就出门，林家武馆的武师似乎对举办研讨会的场馆很熟悉，见到会场门口挤满了媒体，担心应沉临迟到就换路带着应沉临从后门进去。
　　“师傅，你对这很熟悉吗？”应沉临问。
　　林家武师道：“熟，我们上次还来这边办过古武武术展，这场馆保安科队长是我们武馆出去的。”
　　应沉临下车的时候，肌肉还是酸痛着，他谢过武师师傅，从后门进去的时候就遇到了徘徊在场内的智能机器人，很快就将他带到了登记处。
　　天女星机甲武器设计研讨会如期举行，层层往里推进的研讨会技术走廊布满了参会设计师的作品，此时这些作品正被加锁保护着，等着研讨会开始才会揭开帷幕。来自星盟各处的设计师已经陆续到场，场外的媒体聚光灯聚焦在武器设计界有名的大师身上，整个场面十分热闹。
　　设计研讨会举办时间是两天，第一天是众设计师的作品展览跟技术交流，第二天会开展武器手稿交易会，届时才会邀请非设计师入场。
　　研讨会还没开始，星网上已经有各种各样的消息流露出来。
　　作为行业顶尖的研讨会，整个名单下来只有120位顶尖的设计师，其中作为武器技术强盛的第五星域就占了40位机甲师，第一星域的顶尖设计师不多，往届与会的设计师就那么12个人，在整个星盟里属于最少的。
　　在其他设计师已经陆续进场的时候，熊大师还站在登记处等着。
　　路过的设计师问：“老熊，还不进去吗？”
　　熊大师道：“等等，我等个人。”
　　这次借默文大师的特权拟邀了yuan，但不确定那个年轻的小伙子会不会对他们这种研讨会感兴趣，熊大师一直没谱，直到前不久收到协会消息说yuan已经递交了设计作品，熊大师这才跑到这边来等人。
　　“这该不会有什么事耽搁了吧？”熊大师看着时间，有点担忧人没赶上，就看到会场的另一边有个穿着宽松外套戴着帽子的年轻人走了过来，他身边还跟着个导航机器人。
　　正被现场维护秩序的工作人员拦住。
　　这边是与会设计师的入场登记处，里边都是机甲技术，工作人员见这人穿着外套戴着帽子，外表这么年轻，以为是外部媒体潜进来的，拦住男生就要检查入场邀请函。
　　当男生递出一份鎏金色邀请函的时候，工作人员面色更古怪了，检查更仔细了几分。
　　这种样式的邀请函，不是他们主办方发出去的邀请函……而是协会总部那些领导会开的特权邀请函，特权邀请函很少开，几届都未必能见一次，通常都是发给一些隐姓埋名的技术大拿。
　　工作人员用机器核对过编号没问题，可见这男生这么年轻，他只得再检查几遍，正想让男生把帽子拿下来做检查，就听到急匆匆的脚步声靠近，他一回头看到了白羊星系的熊大师。
　　“不用核那么仔细，这位是默文大师特邀的设计师。”
　　熊大师跟工作人员说了两句，“都登记好了吧？那我带人进去了。”
　　工作人员点点头，看着熊大师与年轻人并肩进入了会场。
　　旁边其他的工作人员凑上来问：“哪个设计师啊，这么年轻，熊大师还亲自来迎？”
　　“不知道。”工作人员犹豫了下：“但我总感觉他有点眼熟，不知道在哪里见过。”
　　作者有话要说：

第292章
　　第292章
　　设计师入场后, 其他工作人员们忙着去安排其他事情。
　　工作人员看着那个背影从会场那条通道消失，在对方转弯的时候，他忽然看到对方的右手从外套衣兜里出来, 从熊大师的手里接过了研讨会的流程卡。
　　右手指节修长, 机械关节明显。
　　整个过程不到2秒的时间, 工作人员却整个人怔住了, 那种熟悉感随着机械右臂突然攀升，某个驾驶着机甲的机甲师形象出现在他的面前。
　　“刚刚那个人不就是那个吗！！！就前阵子拿星域赛冠军那个——”
　　……
　　从外边的登记处进来，延长的走廊两侧虚拟屏上全是机甲武器的发展历史。再往里就是竖立着的一个个特殊的展览台, 里边已经有不少设计师到场，正三两聚集地交谈着。
　　应沉临的视线落在远处，研讨会是顶级设计师间的聚会，考虑内部机甲武器设计展览交流的私密性，这个地方不会允许没有邀请函的设计师进入, 工作人员屈指可数, 基本上都是只能仿真机器人。
　　他们两个人进入没多久, 后方对外的特殊光幕落下, 将内外场完全隔绝, 会场中间几百个特殊的虚拟展台外层的帷幕消失, 紧接着内场的特殊光灯一个个亮了起来，照亮了展台中间悬浮的虚拟武器雏形。
　　几百个展台, 全都是经过审核后呈出展览的与会设计师作品。
　　周围阴影跟光源互相映衬, 营造出一种特殊的氛围感，一时间应沉临以为自己是来看展览的, 而非是参加研讨会。
　　“来, 往这边走。”熊大师站在应沉临旁边, 引着应沉临往展览走廊另一边的空间走去, 空间里已经落座了不少设计师，正中央悬浮的光幕正在播放着与应沉临手中研讨会流程卡相似的内容。
　　这是个设计特别的大型会议室。
　　光幕里正在播放着特殊整理过的新型材料、异能晶资料等，还有几个设计师正在台上交流讨论，其他设计师在旁听。
　　熊大师一进来，就有不少设计师看了过来。
　　见到熊大师领着个年轻人，落在应沉临身上的视线不在少数。
　　年轻的设计师不是没有，但能进入这个顶尖场合的设计师都很少，应沉临扫过场内很多设计师，很多都是年纪颇大的设计师，有白发苍苍的老者，也有像熊大师这样的中年人，个个都是他的长辈或者前辈。
　　应沉临不由得紧张了起来，将帽子拿了下来，认真地听着熊大师的讲解。
　　“你不用太紧张。”熊大师失笑道。
　　应沉临礼貌问道：“我该怎么称呼他们？默文大师在吗？”
　　他的邀请函是默文大师送的，于情于理他该跟默文大师说声谢谢。
　　“你看你身上的流程卡。”熊大师讲解道：“里面有个图标，点开之后你周围的人物信息都有，不用担心认错人，陌生人也没关系，能进入这里的设计师地位平等，你放轻松，我们又不是吃人的研讨会。”
　　“默文大师不在这边，他跟更喜欢留在外边看设计。”
　　应沉临看到了流程卡，打开之后他身边都浮现了蓝点，显示着每个设计师相对应的公开信息。
　　“觉得很不一样是吗？”熊大师带着应沉临在靠后位置落座，见应沉临年轻，就跟他讲一些研讨会的规则：“这种特殊举办的研讨会跟其他协会设计师的研讨会不一样，不会说大家坐着听技术大佬的单独讲座。越是顶级的设计师脾性越古怪，他们更喜欢根据具体的设计差异来讨论，所以他们感兴趣的不是总结性的讲座，而是形态各异的武器作品。”
　　这也是机甲协会能聚集这么多顶级的设计师来参与研讨会的原因，作为一个中间平台，提供特殊设计交流的机会，所以每一步都是层层保密，从某种程度来说这是个顶级设计师的私密交流会。
　　应沉临看到留在这个空间里看材料的设计师相对较少，相对比更多的设计师是留在外边的展览走廊，“理解了。”
　　“这一场是研讨会，没有资本家，也没有其他利弊关系，想交流讨论或者是集体讨论都可以。”熊大师道：“这个地方是提供给设计师集体讨论的场所，你可以留在这边旁听，想看外边的作品走廊也可以过去。”
　　熊大师给应沉临讲解了一会，有个移动的机器人过来，似乎是主办方有事找熊大师。
　　这次的研讨会是第一星域举办，作为第一星域的设计师，熊大师是这次研讨会的形象大使，很多事情需要他帮忙。
　　应沉临道：“您去忙吧，我这边自己逛逛。”
　　熊大师面露歉意：“主办方那边还有点事，研讨会开始后都是自由时间，下午13点有一场集中交流会，届时我带你认识其他设计师。”
　　熊大师一走，应沉临留在这边看了眼新材料跟异能晶信息，他研究了下流程卡，发现这个流程卡做得很方便，这边会议室光幕上所有新上传的资料，都可以在流程卡里的共享平台里找到，也提供了下载途经。
　　KID维修室里使用的材料从A级迭代到S级，但曙光星系位置偏僻，技术跟材料市场都有点落后，应沉临在机甲用的很多材料都是跟谷爷爷商量后因地制宜选的，而现在看到研讨会的共享出来的资料库，他才意识到他以为现阶段材料市场的水平还没达到后世水平，其实是他知识面的匮乏。
　　这个资料库，里面有不少材料他在后世见过。
　　当时已经普及，现在只是在特殊途经流通，仅有那些豪门级别的机甲基地才用得起。
　　应沉临看了资料上写着的最近成交价，对给KID机甲换基础材料的心思瞬间被浇灭，哪怕最近星域赛的奖金给了很多，但也不够这么造去买这种材料。
　　他重点把没看到过的材料异能晶性能记录下来，材料水平可以估算其他豪门战队机甲的防御强弱面，特殊功能异能晶可以提防，以免出现这次星域赛的情况。
　　这次星域赛他们战备的劣势面，一点是其他豪门机甲的基础用材问题，比如jiazi战队的高防火特性，能自由穿行在火场里，还有神盾各种特殊功能异能晶无法估计，从而没办法提前提防。
　　这份资料库对KID战术安排来说很有必要，应沉临看完材料已经有几个思路，等回去天狼星就可以跟江思淼针对星盟赛的强队指定新的战术思路。
　　把资料库里勾选的内容进行下载，应沉临就离开了中央会议室，重新回到了设计师走廊。
　　他看了眼旁边的地图分布，直接走到了走廊的最里面。
　　武器展品不会涉及到设计师关键的设计逻辑，在这边展览的武器基本上都是各大基地已经在赛场上使用过的武器。
　　第一个展品就是近战光刀武器，使用的异能晶是火属性强化类异能晶，按道理S级强化类的武器就是在强化攻击，但这把武器除了强化攻击，居然利用火属高燃的特性，给武器做了碰触就爆炸的反弹效果。
　　这只是第一个，往后看，各种各样特殊的武器出现在应沉临面前。
　　与神盾乌清霜相似多功能防御武器，与jiazi医疗使用过的光标空间封锁相似的封锁类攻击武器……应沉临走过去一看就移不开眼睛，顺着这些设计功能思路往下看，发现这里设计师的作品大胆且冒险，更有天马行空的感觉。
　　设计逻辑没有公开，但是其他使用的程序技术，愿意公开的技术全都随着设计展品，呈现在旁边的功能库里。
　　应沉临总算知道为什么那么多设计师选择在外边看展品，而不是在里面集中讨论，每个人的知识面跟擅长的技术都不一样，集中讨论浪费时间，这种方式更能让设计师找到感兴趣的展品，或者找到缺乏的技术进行精进。
　　对于应沉临来说，这个地方是他寻求设计突破的启发来源。
　　他一边看着，忽然发现了一把高防御类异能晶为核心的攻击武器。
　　非种类匹配型异能晶？
　　防御做攻击用……？好像也不是不可能。
　　应沉临沉思，他确实可能进入一个设计误区。盾类武器设计的时候，大多数会采用异能是高防御的异能晶来设计，保持团队内一定有一个高防御的坦克作为前排。他之前已经设计过反伤盾，吞噬盾，到后来又回到了吞噬相似的消解盾，算到底因为防御武器的局限性，只能做两种功能。
　　但要是换个思路，给盾做三个功能呢？
　　想到这，应沉临调出来了光脑里存在的设计稿，他没有立刻去完成其他设计稿，而是已经给过谷爷爷的初版设计稿调了出来，之前在斯拉雷德有获得过多个S级异能晶，部分的设计稿已经在投入设计的阶段。
　　从所有的设计稿里，他找到了寄生花。
　　当时能屏蔽整个斯拉雷德污染区信号的寄生花，应沉临是打算屏蔽类远程武器，做成类似青火盾的策应武器，作为KID的备用武器，谨防星盟赛可能出现特殊赛制准备的策略牌。
　　但现在发现这枚异能晶做成屏蔽类太浪费了，它有一个基础的特性是坚硬，当时这个寄生花在离开寄主的情况下有那种高强度的外层防御，很显然它的特性就离不开基础外层防御。
　　基础外层防御高、信息屏蔽……还有寄生特性。
　　刚刚好。
　　应沉临的思路马上就出来了，源自外层防御跟寄生两种寄生花本体的特性，还有主异能的信息屏蔽。
　　像应沉临的深水炮、林垚的空间棍等双属性异能武器，可以选择性地做成两个效果，这类型没办法像双属性异能晶一样做成分割型前后两种选择的功能触发，特性跟双属性异能最大的区别就是特性只能伴随着异能触发。
　　外层防御做盾用，剩下的信息屏蔽异能跟寄生特性，正好可以延伸成两个功能。
　　应沉临立刻关掉了这版本的设计稿，重新在这个设计的基础上利用寄生花设计成盾类防御武器。
　　如果这个思路能通的话，影狐的异能晶也能进一步扩展，影狐是功能性幻觉类武器，能修改成具备功能性幻觉的同时具备攻击性，冰鸦跟炸毛怪是强攻类型的冰系异能晶，但也不是不能作为攻击武器用……他得把这些单属性的异能晶利用到极致才行。
　　应沉临像是触发了某个思路体系，多特性异能晶只是基础，利用特性基础功能好做，但怎么把这些特性基础做出意想不到，且最大化的效果，那才能在星盟赛上拿出最多的战术。
　　光脑里的设计稿快被应沉临翻了几遍，他正在一个个重新审视异能晶功能的可行性。
　　这个异能晶不行，特性多，但是可延伸的功能不全面。
　　这个的话……太多特性功能可能会被联盟审核否决。
　　……
　　应沉临越想越兴奋，就地就开始改稿。
　　不远处，随着时间越来越长，路过此地的设计师变多了，有两个设计师刚好结伴走到这边，远远看到一个稍显年轻人的背影。
　　“是新的设计师？看起来很年轻？”
　　“今年确实听说过有新设计师被邀请进来，好像是默文邀请的。”
　　“看不到正脸，他看起来好像很沉浸在思路了。”
　　作为设计师，他们太了解突如其来灵感的重要性，就没有上前去打扰年轻人思考。
　　而走廊更外的位置，一个展览台前此时聚集了两位老者。
　　展览台里摆放着的是一把特殊枪类武器，武器设计采用了华夏古武器的设计外观，一个功能聚焦缩小重力场聚集在枪上，从而让枪具备重击跟轻盈两种攻击效果，一个功能是以枪载体放大区间，从而达到增速友方或者减速敌方的目的性。
　　“陈老，你还是这么喜欢古武设计的武器。”矮个子的老者说道：“你前阵子去污染区考察，没看这次的星域赛，这把武器在星域赛出现过，是第一星域一个隐姓埋名的设计师，叫yuan。”
　　“设计师喜欢用刀剑等常用的武器规格去做，这种是枪，少见。”
　　陈老看着展台的资料，既是欣赏，又觉得可惜，说道：“做成枪确实思路新颖，但这把武器应该能做成更多功能才对，聚焦在枪体做重击跟轻盈的效果，这样小的范围会导致武器的功能范围受限，好是好，但不够好。而且对于机甲师来说，这种功能操作难度高，古武本来就需要学习，学习再使用，不是一般机甲师能用。”
　　这个设计师应该是初次参展，写的很多数据都很详细，很谦逊。
　　陈老对武器设计功能方面有点不同的意见，但是看到这数据，对设计师的好感多了几分，连材料库都这么详细……看到重力枪的材料库，陈老目光忽然一停。
　　“这个yuan近几年名气很大，还设计过零件。”
　　“年纪应是三四十岁吧，有点资历，但是设计喜欢跳步骤。”
　　……
　　“陈老？”
　　陈老指着材料说道：“老于，你看这。”
　　矮个子老者看过去，看到材料的时候脸色也变了，“这么好的异能晶，怎么用这么差的材料！？里面居然还有A级材料？不对，我看过这把枪的比赛，武器威力很强。”
　　资料没可能填错，这类型的资料都会跟进审核，弄虚作假不可能。
　　异能晶是只是武器输出的核心部分，可实际上造成一把武器需要大量的污染物材料跟零件，KID那边确实有高精度零件，但零件提高的是异能输出跟能源交替的速率，武器的胚子太差的话，哪怕用的是S级异能晶，也有可能只发挥出A级异能晶的效果。
　　看到这些材料，两人第一想法都是暴殄天物，这么好的异能晶，居然用的这种材料。
　　陈老的视线落在yuan的字眼上，忽然瞥到旁边展台好像也是yuan的作品。
　　眨眼的时间，那把功能性的火盾变成了炮类武器。
　　陈老目光稍变：“这是盾变炮啊……”
　　改装变形类武器的难度有多高他知道，不损害功能的同时更替武器外形，很多时候做变形武器都会选择相似的武器类别，减少变形步骤，但这把武器从盾变成炮，从炮变成盾的速度非常快，也异常流畅，既是减伤盾还是支援炮……
　　于老道：“没错，这么高的流畅度，我之前就很好奇他的用材，居然都是这种普通材料。”
　　陈老拄着拐杖几步走到青火盾的展台前，“这种材料，不得了，这个设计师怎么做到的？”
　　两位老人的兴趣一下子就上来了，就针对着这把重力枪跟青火盾的材料库研究。
　　旁边路过的设计师看到第三星域顶级设计师于老先生以及第三星域边境军知名武器顾问陈老先生站在一起讨论，还针对一把武器讨论得如此激烈，几个设计师顿生旁听的兴趣，纷纷走到陈老先生跟于老先生附近。
　　“这两个呢？”
　　“罗非草做金属神经共感源，这个太弱了。”
　　“找到了，他材料里有A级变异雪狐皮，雪狐皮韧性可以，可能是用这个中和效果了。”
　　“两个普通A级材料配合，居然有S级材料的效果？”
　　陈老：“用了A级青甲兽的材料来磨锋，为了不损害特性，来海岩巨鱼的表壳来增强？”
　　于老先生思考道：“好像可以，这两个材料特性相似，用差的材料打磨做底，再用海岩巨鱼来调和。但这难度也太高了，他怎么保持材料综合效果的？再说海岩巨鱼的表壳有这个特性吗？我记得上一条海岩巨鱼都是40年前的货了。”
　　旁边一个经常看比赛的设计师小声加入两位老者讨论：“KID杀过海岩巨鱼，好像是在曙光的阿加曼海星污染区。”
　　“你对这个yuan的设计师很了解？”陈老看向说话的设计师。
　　“他在曙光星系的名气很大，但他很低调，基本上只给KID设计武器，我对他的了解不多。”
　　设计师解释道：“但他的武器设计很难参考，一方面是武器的功能都很刁钻，非常考验机甲师的操作功底，另一方面他的设计操作习惯、机甲师行为参数都很偏，几乎是给KID机甲师量身订造，有些看起来很普通的设计，放在KID机甲师身上就有异常突出的效果。”
　　还有一个设计师补充道：“对，量身订造这点几乎是yuan的特色了，而且我听过一些小道消息，KID的武器适应期好像都没超过一个月。”
　　陈老听到解释，越入沉思，怪不得最开始他看重力枪，总觉得武器功能足够，但还可以更好。
　　但如果是用这种材料库，还给机甲师量身订造……武器再好，功能再丰富，远比不过一个量身订造，陈老给边境军设计过机甲武器，也给联盟机甲师设计过，知道量身订造这个点很难，贴合度高到能在机甲师身上有异常效果，那这把武器跟机甲师的适配性很高了。
　　“这位设计师能设计出适应期不超过一个月的武器，他的阅历非常丰富，每个机甲师的数据不一样，他得知道足够多的数据，才能设计出贴合的效果。”
　　陈老看向于老：“这个效果，三十岁都太年轻了。”
　　“至少也得是默文那个年纪了？”于老思考道：“但默文也没办法确保设计出这么短适应期的武器。”
　　陈老：“那至少得五六十了，但这个年纪的设计师，你我应该有点印象。协会里应该有他的联系方式吧？”
　　“要是能联系，就知道他那个材料库是怎么回事了。”于老道：“我联系默文看看，他应该清楚，不过他要是不想露面，我们也不能强求。”
　　两个老人越看这两把武器，越看越喜欢。
　　功能新颖的武器他们看太多了，但是用这种材料来造高威力多功能武器，还是量身订造，这样的设计思路不多见啊，是非常特别的设计师了。
　　聚集在这边的设计师越来越多，看到好的设计作品，他们的好奇心上来，想交流探讨的心也强烈。
　　不止是两位业内德高望重的老者，他们也想跟这个机甲师交流，探讨这个用材问题跟设计问题。
　　“yuan应该到场了。”这时候，有个后来的设计师忽然想起什么：“我进场的时候好像听到有人在讨论。”
　　两位老者的通讯电话打到协会副主席默文大师光脑上的时候，默文恰好收到yuan的相关消息，沿着一路找到了走廊深处正盘膝坐在地上画设计稿的年轻人，似乎是顶部的光太亮，他戴着帽子，安静地待在角落里。
　　听到脚步声，应沉临从思路洪流中回过神，一抬头看到一个顶着浅色金发，看起来三四十岁的中年人。与熊大师不同，这个中年人有股温文尔雅的气质，穿着一身大白褂。
　　默文和善地伸出手，“你好，yuan，我是第二星域PJT机甲基地的设计顾问，星盟机甲武器设计协会副主席，我叫默文。”
　　“…你好，默文先生。”应沉临很快反应过来，只是站起来的时候腿麻了，踉跄了下，站稳了才跟对方握手，“我听熊先生说了，感谢您的邀请函。”
　　默文：“不用谢我，你的能力是足以进入这个场合，我只是托人送了个小东西。”
　　应沉临还是说了声谢谢。
　　默文看着面前的年轻人，他之前不知道sink的身份的时候，一直很好奇一个能打造量身订造武器，让诺伯特念念不忘的设计师会是怎样的人？后来在星域赛维修区里看到了这个年轻人做出修改累积性耗损的冒险举动才猜出了身份，但在星网上见到sink跟在现实里看到这个年轻人的感觉不一样。
　　现实中一看，脸上还有点年轻的稚气，性格沉稳谦虚，不骄不躁，完全想象不出这个年轻人是个在赛场上自由驰骋的机甲师，还是KID背后那个神秘的机甲师yuan。
　　默文以前不相信有绝对的天才，直到看见眼前这个年轻人。
　　20岁，少年单兵，现役医疗机甲，精通维修跟设计……这已经不是天赋了，而是天才。
　　“我是不是打扰你了。”默文问。
　　应沉临摇头，他刚刚已经结束草稿了，只是在收尾一些潦草的思路。
　　默文问：“接下来有什么打算，继续看展品吗？”
　　“应该是看展品，有什么事吗？”应沉临问。
　　“是这样的，有两位老先生，想见你。”
　　默文有点无奈地笑了笑：“想问问你有没有时间。”
　　外部走廊展览台里聚集的设计师变多，陈老跟于老之后，又有几个老者走了过来，对着两把武器的材料库进行研究，这些用惯多效果的高级材料的机甲师，第一次见到这么密密麻麻的材料库，用的材料有些普通到烂大街，很难想象就是这些强弱不一、参差不齐的材料组装成了这两把武器。
　　一众设计师待在这边看到资料库，不由自主地也跟着陈老很于老一起，在推测这些材料配合公式。
　　“□□花跟剑虎皮应该可以融，这个合起来有效。”
　　“但这两个狂蜂跟流沙石用在哪里，我看不出来。”
　　……
　　应沉临赶到的时候，看到就是七八个人聚集在展台前，一看才知道是自己的展台。他知道自己递交了设计作品，但他的设计跟这些大佬相比也就一般水平，没想到会聚集这么多人。
　　周围的设计师见到默文，下意识就看向默文周围的人，只看到了一个戴帽子穿着宽松衣服的人。穿着很特别，他们也不是瞎子，这么年轻的装扮，明显是个年轻人。
　　似乎是他们设计师的目光太聚集了，年轻人似乎愣了一下，接着把帽子摘了，露出了一张年轻稚嫩的脸孔。
　　没摘帽子前，他们以为是个二十多三十的年轻人。
　　这一摘，这么嫩的脸，20出头？？？
　　陈老最先出来，看到年轻人的时候愣了下，“默文，这位是——”
　　那个经常看曙光比赛的设计师认出脸，“等等？这不是KID的机甲师吗？sink！”
　　一提到sink，在场数多设计师反应过来，齐齐看向年轻人。
　　他们是知道sink的，前不久星域赛他们或多或少看到过集锦，但乍一看这个年轻人出现在这个场合，他们在怔愣片刻后迅速反应过来，sink是KID的机甲师，yuan是KID的设计师，不会吧？？？
　　“sink？”陈老看向人。
　　“一个非常厉害的机甲师。”设计师解释道。
　　“我给大家介绍一下。”默文在这个时候介绍道：“这是今年刚进入我们研讨会的设计师应沉临，编号yuan。”
　　如果说之前只是猜测，在默文这句话说下来的时候，基本上已成定锤。
　　yuan太神秘了，他们也不是没看过星网上一些离谱的传闻，这也太年轻了，而且他还是个机甲师，能兼顾这么对多专业内容吗？
　　应沉临被这么多长辈看着，有点紧张：“你们好。”
　　陈老微微皱眉，视线在应沉临身上停留了下，开口询问道：“风刃螳螂前肢跟海岩巨鱼的牙齿，为什么同时用两种S级材料？”
　　应沉临听到提问，脑子里浮现出来，这是他给林垚做的重力枪里用到一点材料。
　　风刃螳螂的前肢很锋利也很好用，但是太少了，也不可能回去科里亚再找一只螳螂出来，之前给其他武器做强化的时候，把风刃螳螂的材料用得只剩下一部分边角料，他就用来给重力枪做枪尖点。锋利是锋利，但有点韧度不足，为了保持锋利跟韧度的同时，他使用了海岩巨鱼的牙齿。
　　陈老看过资料，“海岩巨鱼的牙齿应该是锋利。”
　　应沉临：“不止，它牙齿没有资料上写的锋利，我也是队友用蛛丝磨过它的牙齿才知道。”
　　季青锋曾溜过海岩巨鱼，蛛丝的韧度他知道，没磨掉蛛丝，那海岩巨鱼牙齿锋利度就不够，相反它的质地表层光滑，是很好的辅助材料。
　　活着的污染物能展现出很多材料没展现过的特性，死亡的污染物就是个死躯，很多材料的潜在用途都很难被开发，但这些他们亲手杀的污染物，应沉临对它们的习性跟肢体习惯非常了解……也就知道他们身上哪个驱干最好用。
　　陈老又问了几个问题，应沉临对答如流。
　　旁边的设计师已经确定，不是熟悉武器的设计师，不可能这么不假思索地回答问题，更何况yuan那把武器的材料库那么多！
　　陈老几个问题确定眼前人的身份，心中一喜，顾不得自己手里还把着个拐杖，亲切地拉过年轻人的手，拉近了距离：“真是你设计的，你怎么想到用这个材料的，不怕浪费吗？为什么不用黑源豹的爪子？”
　　应沉临停了一下：“黑源豹？”
　　“第三星域边境货，不贵。”陈老道：“你要的两种特性都有。”
　　应沉临还是第一次听说过这个污染物爪子有多特性，“我之前不知道这个材料。”
　　陈老博学，见状又给应沉临举了几个例子。
　　旁边的于老也过来，说了两种应沉临没听过材料。
　　设计师们看陈老跟应沉临越聊越来劲，还带着应沉临往展台的方向走，他们也有好奇的问题，对那个奇妙的材料库里未知的公式好奇，也跟着过去听两个设计师交流。
　　周围的设计师越聚越多。
　　熊茂忙完别的事情出来的时候收到消息说下午13点的讨论会推迟举行，他只好先去找应沉临，结果会议室跟走廊外边都没有他，绕着路找着人，最后在走廊外部聚集的设计师堆里找到最年轻的应沉临。
　　设计师们把这个位置当成交流会的现场，讨论的内容从设计思路到各种各样的材料公式。应沉临在最中间的位置，旁边是陈老于老，他边跟人交流着，听到不了解的公式还念念有词地现场推公式，与周围的设计师交流得非常起劲。
　　熊茂看到这个场面，好像也不用他介绍认识了，这不都跟其他人聊开了吗？
　　“熊茂，怎么刚来？刚还在找你呢。”旁边的设计师招呼道：“到你专业内容了，陷阱类材料。”
　　熊茂兴致勃勃地进了人群：“来了来了，这不刚刚有事在忙吗？”
　　……
　　一群设计师被应沉临的材料库挑起了材料兴趣，天马行空地讨论材料匹配度。
　　而外边，等着设计师退场的媒体从早等到晚，也没等到设计师们退场。
　　“听说陈老也来了？”
　　陈老是前设计协会的主席，退休后专职去第三星域边境了，已经很少参与研讨会，今年收到他参与的消息，很多媒体都想赶着过来拿第一手情报。
　　毕竟这群设计师的动向，关系到未来武器市场的变革。
　　“好像是，刚刚收到通知说他们的研讨会估计还得持续几个小时。”
　　“这个小时，这都得到半夜吧？”
　　“哎正常，这群设计师聊嗨了就这样。”
　　媒体们只好继续等，只能祈祷设计师们别聊个三天三夜，等到十一点多的时候，会场内终于有退场的消息传了出来，一众等急的媒体立刻启动各种跟拍仪器，准备抓研讨会结束的第一手资讯。
　　知名的设计师接连离场，不少媒体已经跟上去做第一时间采访。
　　这时候，会场门口有个老者拄着拐走出来，边走还边跟旁边一个人聊天。
　　“陈老出来了。”
　　“好像是个年轻人！”
　　“年轻的？研讨会今年进新人了？？”
　　“早上没拍到啊！”
　　远远看去，年轻人跟陈老有说有笑的，媒体看顾不得别的，立刻用机器抓拍，只是他们开始拍的时候，年轻人却在会场门口位置与老者道别，转身走了侧门。
　　“人没出来！快！能拍！”
　　“跑这么快？？？这个设计师体力这么好吗！？”
　　“愣什么，追啊！”
　　会场通道的后门，被挤得没有停车位的林家武馆武师师傅接到了应沉临。
　　“不好意思，我迟到了。”应沉临急急忙忙进了车，跟武师道歉。
　　“没事，我刚到没多久。”武师启动悬浮车，忽然看到了末尾有几个人匆匆进场，上车后开着车，似乎是朝着他们的方向来的，“等等，有人来了。”
　　应沉临一愣，看到后方确实有几辆车跟了过来。
　　他神情稍变，“朝我们来的？”
　　武师：“看来是你不认识的了。”
　　这时候，整辆悬浮车的引擎嗡嗡作响，应沉临回过神。
　　武师推了车内的加速阈，“放心，叔是专业的，保证他们跟不上，天女星没人是我对手。”
　　作者有话要说：

第293章
　　第293章
　　应沉临话还没说, 整辆悬浮车如离弦的箭冲了出去，引擎加速的声音呼啸一声扬长而去。
　　后边的媒体也没想到前方的车辆加速，车内几个人急忙说道：“快跟上啊！”
　　突然加速来得迅猛, 会场内本就悬浮车密集, 林家武师的车高速穿过, 引得其他车辆司机频频观望, 但这还没完，在这辆呼啸而去的悬浮车后方，几辆车辆也毫不示弱, 紧跟着加速冲刺。
　　“什么情况？”
　　“怎么突然加速？？”
　　“好像是其他同行在追一个设计师。”
　　其他媒体人见状一愣，有个正在整理素材的媒体人见状道：“每年都有这样的无良媒体，也不看看这是什么场合。”
　　就在不少媒体人关注呼啸而去的追逐战时，研讨会现场的安保紧跟其后，追车的两三家媒体还没跟出去, 远处会场大门的位置轰地一下就关闭, 将两家媒体拦截了下来, 徒留最前方的车辆扬长而去。
　　见到几个犯事的媒体同行被会场外部的安保带走, 其他媒体人像是已经习惯了这件事, 着重精力采访会场外出的设计师, 没给那几个被逮的媒体人眼神。
　　“他们以后别想再进入研讨会外场了，被列入了黑名单, 得罪的可不只是机甲武器协会。”站在人群中某个业内知名媒体教导自家新人, “你可别学。”
　　“我知道了。”有个媒体人急匆匆地拿着刚拍摄经过智能校准的照片给自家主编看，“主编, 这个你要的高清图片。”
　　照片里, 与陈老站在一起侃侃而谈的年轻人露出了侧面。
　　帽子遮挡了他上半边脸, 仅剩的下半边脸年轻清秀, 与这种大佬云集的研讨会格格不入，入场的时候设计师基本没有带助理或者徒弟入场，这个年轻人也没穿工作人员的服饰……研讨会不允许其他设计师进入，能跟陈老聊城这样的，多半就是研讨会新晋的设计师。
　　“这么年轻的设计师……”主编拿着照片仔细看，研讨会审核非常仔细，也不会允许设计师顶着伪装的脸进入，“这年轻过了头吧，二十多岁？业内有这么年轻的设计师吗？”
　　“我们这边没他资料。”年轻的小编说道：“我刚刚听到几个设计师往外走的窃窃私语，他们好像提到了yuan。今年协会还没公布研讨会名单，会不会就是那个yuan啊？就是前阵子星域赛大火冠军KID的御用设计师。”
　　这可是顶尖大佬聚集的研讨会，这个年纪进入研讨会，怕是要刷新研讨会最低年龄记录了……能进入顶尖研讨会的年轻设计师，还是业内没有任何消息的设计师，无论是yuan，还是新晋设计师，这可是大新闻啊。
　　主编拿着照片仔细翻看，试图从这模棱两可的照片中找到新的蛛丝马迹。
　　这时候，他忽然看到照片里年轻人没有露出的另一边，在外套边缘的位置露出了一点点黑色的机械。
　　“嗯？这是——？”主编迟疑，他急忙喊来了其他人：“高清照片别发，就这张，要抢头条也加糊了再发了。”
　　-
　　林家武馆里，研讨会时间拖太久，应沉临刚到武馆就被沈星棠叫走，他跟沈星棠都收到了熊大师的回复，说会场外媒体的事情已经处理，询问应沉临有没有受惊，也表达了歉意。
　　考虑到yuan的特殊性，主办方一直没公布研讨会的新人名单，但越是瞒着，好奇的人也就会越多，不保证会发生其他事情。这次同意应沉临参加研讨会，沈星棠跟应沉临也是考虑过的，之前一直没有公开yuan的身份，一方面也是为了保护，但参加研讨会，这个身份就注定很难藏住。
　　沈星棠听了应沉临今天研讨会的事情，看孩子玩得很开心，又问道：“怎么说？我受到邀请也会过去参加，你明天交易会去吗？交易会是实名吧？”
　　“去的。”应沉临低着头给熊茂大师发消息，“我答应陈老他们了。”
　　“那早点休息，明早我跟你一起过去。”沈星棠闻言道：“哦对了，主办方那边刚刚来问明天交易会你的行程，你怎么考虑？要不跟我一起入场。”
　　应沉临：“都可以。”
　　“那行，我去跟主办方说明。”沈星棠看了眼应沉临身上宽大的外套，“先去休息吧，对了，回去别跟他们说这事。”
　　应沉临稍顿：“嗯？”
　　沈星棠：“那群臭小子这两天训练不积极，算了，你明天早点起床。”
　　武馆的走廊有点安静，其他师傅弟子已经睡觉，感应灯也暗了一半。
　　应沉临边走边看着今天一天的收获，把一部分资料发给了江思淼，回到房间的时候恰好回来的KID众人。季青锋已经精疲力尽，霍焱腰都直不起来，两个人有气无力地打了声招呼就进屋了，只剩下游溯跟没事人似的。
　　“棠姐找你？”游溯问。
　　“说了点明天交易会的事。”应沉临把光脑收了起来，忽然看见游溯的视线落在自己的身上。
　　两人进了屋，应沉临把自己的外套脱了下来，“早上出门急，穿错了，晚点我洗完还给你……”
　　男生脱了外套，露出了单薄的里衣。
　　“只是穿错了？”游溯伸手将他手里的外套抽走，“不用洗。”
　　应沉临一顿，看到了游溯手里另一件外套。
　　“你们两个停在那边干嘛？”霍焱道：“快把门关上。”
　　应沉临把门带上，游溯已经走到了里面，将两件外套放在了屋内的沙发上。
　　季青锋洗了个战斗澡复活，见应沉临穿单件，“你不冷吗，怎么穿单件啊，跟游哥似的，一整天带着件外套不穿，我跟他要，他还不给我……你耳朵怎么这么红？别感冒了啊！”
　　游溯的视线看了过来。
　　应沉临捂了下耳朵，拿了几件衣服就进了浴室。
　　星网上，研讨会外部的消息在研讨会结束的时刻就已经发上了星网，网友们已经刷到了不少资讯。
　　顶级设计师研讨会是私密场合，里面拍不了，但出了会场就不一样了。每年蹲守在外围的媒体人非常多，只要不干扰到内部研讨，会场外部的事情机甲武器协会一般不会干涉，更何况第二天还有设计师们公开的武器手稿交易会，越多媒体关注，也能给第二天武器交易会造势。
　　网友们刷着媒体的报道，看着明天的交易会上会有哪些设计师大佬，在会场外流传出来的照片里，第三星域武器设计师大佬陈老与一个新人的照片成为星网上重点的关注目标，往上都是模糊的侧影或者远景，陈老是有名的设计师大佬，经常看武器设计资讯的网友基本都认识，能跟陈老并肩走出来的新人那可不一般啊。
　　一时间，新人·年轻人·入席顶级研讨会的设计师成了网友关注的目标。
　　【年轻的设计师，那机甲基地不就是要抢疯了？！】
　　【那当然了，现在第二天交易会还没开，这么年轻的设计师要是没有豪门基地签了，那就是香饽饽啊！】
　　【协会怎么没出名单消息啊！会是谁啊！】
　　【各家战队应该在买消息了吧，得赶在设计师公开前签才有用啊！】
　　一提到新人设计师，关注的人也多了。
　　星网上部分机甲爱好者也在关注研讨会新闻，媒体采访研讨会的主办方，主办方只透露了是第一星域的设计师，并没有透露是哪位设计师。这下第一星域的网友们期待了，要知道他们第一星域的顶级设计师本来就很少，网友大量列出名单，妄图从糊图里找出设计师的蛛丝马迹。
　　-
　　很快到了第二天的武器交易会，武器设计手稿交易会是研讨会里最受星盟关注的环节，如果说第一天的研讨会是设计师的私人研讨会，那第二天的交易会就会有大量的机甲基地跟机甲师受邀入场。
　　这个交易会是机甲武器协会举办，会将每年参会设计师们一些武器手稿进行拍卖交易，也有设计师会跟机甲基地或机甲师交易周期性的设计名额。
　　能参加顶尖研讨会的设计师的实力有目共睹，他们的武器手稿或者设计名额约都未必能约到，研讨会第二天的交易会就是跟设计师签约设计的最好时机。
　　第一天研讨会已经结束，研讨会里出现新人设计师的消息已经星网上传开，再加上有陈老的一层关系在，这个新人的身份也就变得尤为重要，只能从主办方透露的消息知道是第一星域的机甲师，有的人猜测是隐姓埋名设计师，也有人猜测是陈老的徒弟。
　　交易会场内自由走动，这个消息也被其他机甲基地重点关注。
　　这届研讨会恰好在第一星域举办，曙光其他基地因为星域赛大放异彩也获得了第二天交易会的入场券，赵乐杰一进场就看到有很多人在私下打听新人设计师的消息。
　　赵乐杰小声说道：“怎么这个新人这么多人关注啊！”
　　“什么新人？”戚司城问。
　　“就昨天研讨会的新人啊，老大你不会一晚上没上网吧？”赵乐杰翻了光脑照片递给戚司城，警惕着看着周围，“我们的竞争对手好像有点多。”
　　昨天他们从星网上获得消息，又知道这个设计师是第一星域的设计师，近水楼台，他们疾风没有不争取的道理，张哥昨晚收集了大半夜的消息，除了星网那张糊图，半点别的消息都没查到。
　　张哥被说得不安，“等等啊，我找人联系联系，我跟天女星协会的人也有点关系。”
　　戚司城只是缩开放小那几张星网路透的照片，看了一会道：“等等。”
　　“啊？等什么啊！”张哥道：“司城啊，黑鸦跟YDS的负责人都在外边了，连kid都过来了，要是被抢了就糟糕了！”
　　戚司城听到KID也到了这边，看向张哥：“KID也来了？”
　　“对啊，沈星棠带着他们说是旅游。”张哥卧底KID，消息灵通，“人都全跑天女星这边了，今天肯定来交易会。”
　　戚司城听完，“那更不用联系了。”
　　张哥：“？”
　　赵乐杰：“？”
　　戚司城捏了捏眉心，“你们不觉得这个新人有点眼熟吗？”
　　张哥盯着模糊的照片，最多就有个侧脸，脸都糊了大半，“这哪里眼熟。”
　　“老大你还别说，人我倒是不眼熟，这衣服有点眼熟。”
　　赵乐杰的话还没说完，就看到不远处沈星棠带着KID机甲师入场了，一众机甲师穿着便服十分随性，人群中trace穿着一件黑白外套，带着一惯的冷脸从远处走了过去。
　　赵乐杰目光停滞，看了下游溯，又看了下戚司城。
　　戚司城看着他，没说话。
　　赵乐杰突然想到什么，抢过照片瞪大了眼睛，“我擦？？？不会吧？？”
　　交易会的会场比研讨会更大，场内的机甲基地众多，来的战队也不少……大多数是机甲基地跟机甲师一起来，少数只有机甲基地或者机甲师。KID一众人踏入交易会会场的时候有种重返人间的错觉，这几天在遭受林父的折磨，他们都快被逼疯了，今天看到沈星棠跟应沉临要出门，其他人居然早起，拼死拼活挤上了车，坚决不留在林家武馆。
　　“我们要不开完交易会就回去吧？”季青锋看着远处曙光的熟人都有种恍如隔世的感觉，“我有点想念天狼星了，三水的营养剂也不错。”
　　林垚狂点头，大有交易会结束就跟季青锋偷跑回天狼星的想法。
　　沈星棠语气冷漠：“出来旅行这才几天？那么想回去？训练费不要了？”
　　季青锋跟林垚在沈星棠的强权下含恨闭嘴。
　　“不过你们到底哪来的消息？我不是交代沉临别说吗？”沈星棠道。
　　应沉临摇了摇头，表示自己没说。
　　鹿溪小声提醒道：“棠姐，他们会上网，星网都有。”
　　沈星棠：“……看来训练力度不够。”
　　进入会场后，几人被现场的工作人员引到特定的包厢。
　　一进包间，交易会的主持人已经登场，宽大的虚拟屏上全都是机甲武器手稿跟武器设计名额的名单。
　　主持人上台介绍，随后迅速地进入第一件拍品，“首先，介绍我们第一件拍品，来自第四星域设计师凯尔的作品，S级深海礁长|炮。”
　　交易会采用的是拍卖形式，设计师的手稿跟设计名额都会轮番介绍拍卖。每位设计师的武器手稿不会介绍详细武器数据，只会透露部分武器功能跟强度威力，标注所属设计师姓名。参会的机甲基地可以根据需求进行拍卖。几乎参加研讨会的设计师都会参加交易会，最基本都会出手稿，有一部分设计师没手稿会出设计名额。
　　深海礁长|炮是水系控制类武器，强控。
　　鹿溪不禁看了过去，“这个武器数据很好。”
　　“武器手稿怎么知道会不会适合我们啊？”林垚问。
　　沈星棠解释道：“武器手稿会连同异能晶一起出售，简单来就是卖已经设计成品的武器，手稿连同武器数据会交给买方，设计师都不会留底。设计名额就简单了，你们理解那个意思，设计师给设计，不过会有相对应条件。”
　　比起设计手稿，设计名额的过程会比较特殊。设计师提供设计名额，会根据拍主要求设计武器手稿，这类型设计师会提供限定范围，与手稿不同，这类型拍主需要提供异能晶。
　　几人说话的时间，第一个武器手稿已经以4亿的高价卖出去了。
　　这个价格惊到KID的机甲师了，原本打算小小参与的季青锋放弃，“……这是抢钱现场吗？”
　　“我记得K14包间好像是YDS。”霍焱道。
　　林垚投去羡慕的目光，“胡罗布他们好有钱！”
　　这种顶级的交易会，对小有资产的KID来说消费不起，顶级异能晶+手稿，再差也不会低到哪里去，这是直接买武器设计，沈星棠过来这边本来就是为了看看有没有机会捡漏，捡漏的可能性不大，最主要可以看到注意到一部分武器流向，为之后的星盟赛做好准备。
　　她过来是为了看有没有合适的异能晶，只是手稿还好，买回去他们还能改动。
　　要是价格太贵，他们没必要在这里投入。
　　“棠姐，我们今天就来干瞪眼的吗？”季青锋问。
　　沈星棠：“你也可以回去训练，我帮你叫悬浮车。”
　　季青锋：“那还是瞪眼吧。”
　　眼见着外边拍的手稿价格越来越高，KID众人也绝了捡漏的心思，这里随便一个设计师放出去的都是名声响亮，完全不缺捧场的机甲基地，相反还有很多机甲基地愿意出高价拍下来。
　　“沉临，是所有设计师都要出手稿吗？沉临有手稿吗？”林垚问。
　　应沉临在记录数据，闻言抬头：“我没有多余的手稿了，只能出名额。”
　　随着一个个熟悉的设计师作品登场，那个昨天在星网上引起宣扬大波的新人设计师完全没有身影，除了一些地位崇高的大佬会压后出场，其他设计师的作品都是打乱顺序拍卖的，很快场上的拍品就要过半，不少想跟新人设计师打好关系的机甲基地还在等着。
　　就在这个时候，台上主持人身后的虚拟屏恍然一变，紧接着弹出了设计名额的画面，让不少机甲基地侧目看，画面上呈现的辅助型武器的设计名额，新赛季出医疗机甲，很多基地也缺具有特色的辅助型武器手稿。
　　交易会另一边，设计师们单独的包厢里，正在喝茶的陈老于老等人看着拍卖场内，“是到小应了吗？”
　　“是的。”默文给两位大师倒茶，语气温和：“他没有多余的设计手稿，拍卖的是名额。”
　　陈老道：“辅助型武器，昨天讨论的时候他说想着重研究辅助支援型武器不假。”
　　“我怎么听他说是KID里仓库辅助材料太多了？”于老回了句。
　　“年轻人。”陈老捋了捋须，“是时候让外界知道我们武器设计也有少年天才，省得天天被外边的人说我们一群糟老头子。”
　　旁边旁听的熊茂：“……”
　　好像他们这个天才，也是隔壁机甲师的。
　　交易场内，这个画面一出来，不少基地已经准备进行竞拍。
　　“接下来的拍品是一个辅助型武器的设计名额，需拍方提供异能晶。”主持人笑脸盈盈说道：“该设计名额交易者是本次参会设计师里年纪最小的一位，也是今年刚进入研讨会的设计师，以交易会历届基础起拍价1千五百万星币起拍。”
　　主持人这话一出，场地内很多机甲基地负责人瞬间就精神了，历届研讨会新人设计师作品基本上是1.2K到1.3K万左右价格，能出1.5千万的起拍价，那得是机甲武器协会经过层层审核后定的起拍价，说明这个新人不止年轻，实力更是得到了协会的审核跟认可。
　　实力强劲的新人设计师，还是着重设计的辅助型武器，这无论是哪一点，都是很多机甲基地感兴趣的对象。
　　交易会的上方包厢里，豪门机甲基地也有了动静。
　　1.5千万的起拍价，这个设计师不会是纯新人，至少得是多个作品得到武器协会的认可。
　　“该设计名额交易者是——”吊足了所有人胃口的主持人一抬手，身后的虚拟屏再次变化，“来自第一星域的设计师应沉临。”
　　虚拟屏里呈现出设计师的名字，在看到应沉临名字的时候，坐在YDS包间里的胡罗布一口水直接喷了出去，指着屏幕上的名字傻眼问道：“应沉临？！那不是sink本名吗！”
　　柯林擦掉眼镜上的水珠，“你不知道吗？他还有一个你知道的ID。yuan，认识吗？”
　　胡罗布处于震惊当中，急忙弹消息给赵乐杰。
　　另一边包间的赵乐杰看到名字也愣住了，看向戚司城：“不是trace吗！？”
　　戚司城：“……你怎么猜也不应该是他。”
　　“我以为他天天那个神秘样，是什么隐姓埋名大佬啊靠！”赵乐杰翻着照片仔细核对，“居然是兄弟装！？也对，这里面的身高确实没trace高。”
　　戚司城：“sink白给你修机甲了。”
　　应沉临，机甲师sink，KID的医疗机甲，前单兵机甲师，KID维修师。
　　这些头衔，只要是研究sink比赛的机甲基地基本都知道……只是他们从未想过这个头衔上里还有一个机甲武器设计师。
　　这个消息出来，满座哗然，所有人关注点全都落在应沉临身上，内场拍摄交易会的媒体们一脸惊愕。
　　什么意思？他们昨天经由陈老跟年轻人交谈的事对这个新人设计师好奇极了，星网上更是议论纷纷猜测了很多设计师，结果现在告诉他们这个设计师是个熟人，隔壁机甲联赛里那个天才单兵。
　　“居然是sink？他才几岁啊？！20？？20岁进武器协会研讨会，这太离谱了吧？”
　　“不对？应沉临不就是KID的吗！？KID那个设计师！”
　　不少人直直看向了场地内KID所在的包间。
　　新人设计师应沉临，来自KID的设计师……这么明显的信息，在场的人第一时间就联想到了KID神秘设计师yuan。
　　E.M战队队长亚历克斯垂目看向底部的KID包间，隔着包间的隔层，他似乎看到了一个人影，他低声道：“最年轻的设计师吗？”
　　yuan，机甲零件改良者，KID多把成名武器的设计师。
　　场内不少机甲战队都看过第一星域的星域赛，KID展现出来的武器他们都见过，功能跟威力有目共睹，很多人都尝试过通过KID老板沈星棠寻找过yuan，但得到的结果无非都是被yuan拒绝。
　　了解过yuan的人都知道，他设计的武器说不上最顶尖，但一定是最贴合机甲师的武器。这样能了解机甲师的设计师，很多机甲基地都断定yuan是一个有丰富设计经验的设计师，对他的猜测年龄必定最小也有三四十岁，他们怎么想也没想到，yuan居然会是sink。
　　身为机甲师，自然会对机甲师了解……这点确实有可能贴合设计，可sink才20岁啊，少年时期是天才单兵，精通机甲维修，现在爆出来还是一个设计师。
　　20岁的顶尖设计师，居然是一个在役的顶尖机甲师。
　　这样的头衔组合在一起，放在事实之外，在场没一个人敢去信。
　　高处豪门战队包间里，诺伯特等到就是这个时候，胜券在握道：“来了。”
　　还没等其他人开口，来自第二星域PJT机甲基地包间就弹出了一个报价，把yuan的拍品名额一下子提到了1亿！
　　作者有话要说：
　　本章已重写！记得清缓存再看！

第294章
　　第294章
　　交易会现场出现骤然拉高的价格, 所有人齐齐看向了PJT的包厢，台上主持人笑脸盈盈地接着PJT的价格报出，1.5千万的起始价已经够高了, 现在更有豪门战队直接抬价到了1亿, 这种史无前例的牌面让场内无数人不由得侧目, 内场内媒体更是对准了台上弹出来的新价格, 议论纷纷。
　　“你们基地这小子，看起来完全不给你留面子啊。”于老看到这个价格，看向旁边酌茶的默文, “他不缺这武器吧？”
　　“缺与不缺是一回事。”默文眼底坦荡：“量身定做的武器，辅助型，异能晶自定义，这等同于得到一把趁手的好武器，再说了, 也不止是我们一家, 也有别的基地也想研究yuan的技术。”
　　很快, 场内就有另外一个机甲基地的负责人抬了价格, 将价格加了1千万。
　　他一加, PJT的包间里诺伯特顺势就再加了2千万。
　　抬价从PJT开始, 陆陆续续就有人持续加价，研讨会设计师的武器设计名额的交易金额有高有低, 有的设计师会明确提出要求, 根据要求的复杂程度，价格有高低变化。应沉临提出的设计条件不苛刻, 但像这么多人竞价的情况, 在一个新人设计师上还是头一回见。
　　少年天才的震惊还没散去, 这持续加价的场面着实是罕见。
　　KID一众人就看到这个抬价趋势愣住了。
　　“我去, 这抬价速度！？”季青锋都愣住了。
　　霍焱微顿：“这……PJT也不缺设计啊，默文大师不就他们基地里的吗？”
　　应沉临也没看手里的数据，看向场内的时候，其他基地已经在陆续抬价。
　　“我听三水说，好像诺伯特在我们网店里充了很多钱，天天找小张聊天要特权。”季青锋道：“好家伙，原来真是冲着沉临来的！？追女朋友也没这势头啊。”
　　游溯侧目。
　　场内，其他机甲基地加价，PJT继续抬价。其他战队就坐不住了，一眼看过去就看到PJT包厢窗口一头金灿灿的头发。
　　“诺伯特他不是个隐匿吗？”有个机甲基地的负责人皱眉：“隐匿抢什么辅助武器！？”
　　急缺辅助型武器的机甲基地看到这状况，赶忙跟着抬价，价格一下子就飙升到1亿9千万，还在持续地往上涨。
　　内场的部分媒体们非常震惊，纷纷看向参与竞价的机甲基地，yuan再厉害，如果是个新人设计师还有拉拢的必要，但目前应沉临在KID就职，这拉拢不来的新人设计师，为什么有这么多人去交易？
　　而且这是个机甲师出身的设计师，是很多机甲基地的潜在对手，哪怕数据全部移交，这些基地就不怕武器机密被yuan知道后在赛场上被KID针对吗？
　　“2亿5千万！”主持人道：“还有加价吗？”
　　诺伯特毫不犹豫地再喊了个价格：“3亿。”
　　有个媒体人忍不住道：“3亿还加价啊！”
　　“机甲基地精得很，yuan的技术目前是所有设计师里最神秘的一个，他不接外单，几乎没有其他作品流传在外，这也就导致很多机甲基地想要研究他的设计需要费更大的功夫。”一位资深的媒体人道：“这是他公开身份后第一次拍卖名额，有的是真为了辅助型武器，有的是想钻研yuan技术秘密。”
　　只有拥有一把武器，才有可能了解设计师的喜好，了解设计师在数据设计时的偏好。
　　对机甲基地来说，这也是对‘yuan’系列的武器的战术研究，再说了，就算研究不出来，拥有一把私人定价量身订造的武器，这对很多机甲师都是诱惑。
　　不少基地的心思都摆在了脸上，待在高位包厢里陈老跟于老看得津津有味。这些机甲基地往高了加，是还没了解到应沉临那小子奇奇怪怪的材料库跟胡乱来的公式，这种门路很野，说有系统性的规则也有，但很多都是应沉临自己钻研出来的规则，他们两个老家伙从材料库跟公式就看得出应沉临技术里独树一帜的特殊性，要真说到技术逻辑，说不定还有更多野路子。
　　现在很多设计师都是系统性学习出来的思路，真要碰上这种野路子，说不定没弄明白，就会被应沉临的思路带歪。
　　陈老看到诺伯特又加价了，“你都知道的坑，不阻止你们基地金毛小子吗？”
　　“我也喜欢看热闹。”默文带着温文尔雅的笑：“再说了，注意力转移到yuan身上，外界想研究我技术的人少了。”
　　于老啧啧两声：“你这是给其他基地竞争对手挖坑啊。”
　　默文道：“于老，我是商业设计师，给对手挖坑很正常。”
　　交易价格一路飙升到4亿，场内的竞争逐渐变少，只剩下零散几个人竞争。
　　KID包间里，众人见到这种快速攀升的金额，他们去拍卖会看到几千万的货都要抠抠搜搜商量老半天，现在看到这些豪门基地的竞争金额，总感觉钱跟不要钱似的哗哗往外流。
　　当然，之前是往外流，现在这些流到了他们KID自己人的腰包里。
　　“我就说他是沉临铁粉吧，这个价格，掏家底啊。”季青锋道：“我现在去学机甲设计还来得及吗？”
　　林垚：“他们好有钱，我们基地什么时候也能这么有钱啊。”
　　“保底再奋斗5年，最多来这，我们还能竞争个4亿的货。”沈星棠看向诺伯特就像看到了一个潜在的大金主，又听说他是KID的土豪会员，她脑子在网店上商业打算又蹭蹭往上冒。
　　应沉临也很意外，他知道来这个交易会卖东西的价格不会太低，但没想到这一拍就下的价格就快等同于好几枚异能晶的价格。
　　“我当初跟游哥去拍卖会，八千万我都看呆了。”季青锋看向游溯，“游哥，刚刚不还有两个风系攻击吗，你怎么不上手。”
　　游溯倚着包厢窗口，目光斜斜地往外看，像是在看热闹：“没兴趣。”
　　季青锋道：“你这都没兴趣。”
　　应沉临听到游溯的名字往他的方向看去。
　　他看过去的时候，游溯的视线刚好移了回来，两人目光对视，似乎从彼此的眼底看到了对方。
　　应沉临眨了下眼睛。
　　游溯看着应沉临，简言道：“不缺。”
　　两人对视中，应沉临率先移开了目光，稍稍低下头看到了游溯的外套，转移注意力继续看手中的账，记账的手却慢了下来。
　　沈星棠走过来看到里面一直在变动的价格，“你这是在算什么。”
　　“算税跟分成。”应沉临听到外边的报价，又重新写了个价格，“天女星的税率好高啊，上亿的税后结算加分成，要比天狼星多好几百万。”
　　沈星棠看着自家摇钱树那点心疼钱的模样，没忍住笑道：“小财迷。”
　　飙升到4亿的价格还在往上提，竞争对手减少后，新人设计师应沉临的设计名额最后被PJT基地以5亿的高价拍下，一锤定音的时候，所有媒体都对准了高处的成交价格，现场的热络气氛未减。
　　“5亿，居然是5亿。”
　　“哪个新人出道有这个价格啊！”
　　“设计师研讨会这次真的出了一个大炸弹了。”
　　赵乐杰从最开始的震惊过后看向成交价，“这5亿很高吗？”
　　“新人设计师的武器设计名额拍出了5亿的高价，这是历届研讨会上价格之最了。你要知道设计名额不等于武器手稿，虽然能量身定制，但异能晶等一部分材料都要机甲基地自己出。”疾风维修部部长解释道：“这等同于是花高价买了个未知的手稿，还不是最受欢迎的攻击型武器，是辅助型武器。”
　　这是史无前例的出道价格，最主要的，这是豪门基地对yuan系列武器的认可。
　　赵乐杰发现整个包厢就自己一个大傻子，急忙找同伙：“老张，你在干嘛？你不惊讶吗？”
　　张哥低着头搞别的东西，“哪有时间惊讶！yuan的名头一出去，KID网店的价格还不得往上涨？？？沈星棠那奸商绝对不会放过赚钱的机会，我得给咱们维修部铺个路，搞个内部价格。”
　　研讨会新人设计师，这个头衔足以给yuan的身份加码正名了，KID网店作为yuan的直属直营店，不被网友抢疯了才怪，而且这可是星盟协会的研讨会啊，来的大佬这么多，之后他的竞争对手不也变多了！
　　疾风维修部部长见状肃然起敬：“老板，辛苦了。”
　　交易会还在持续进行着，但大部分人的目光已经被天才设计师吸引。如果说原先还有一小部分人抱有怀疑的态度，那么在交易会最后研讨会两阶段结束的大合影上时，那个年轻人匆匆走上交易台中央，站在一众大佬设计师中间的身影就已经将这个事实彻底地确认下来。
　　星网上，设计师研讨会二阶段的交易会是广大网友们重点交易话题，在星网上的即时报道中，传说中新人设计师的设计名额被星盟第二PJT以5亿星币拍下的劲爆消息已经传开，所有人看着这个小道消息对这位新人设计师更是好奇到极点。
　　历史最高成交价，最年轻的设计师，各种引人注目的劲爆字眼在星网上传开。
　　【真的假的？这么牛逼的新人吗？好像听说就二十几。】
　　【三十几岁还有可能，二十几岁，你以为机甲武器设计跟其他设计师那样简单吗？二十几岁武器材料未必都能认全好吗？】
　　【真有可能二十几啊，我仔细钻研昨天那张糊图，看起来就是个二十几岁的年轻人。】
　　【第一星域的话，齐尔、艾德设计师都有可能啊，我听说他们最近也在天女星。】
　　设计师行业吃阅历，初出毛犊的设计师一大堆，这进入研讨会那可是星盟顶级行列。
　　二十几岁，这个年纪放在其他领域还有可能，武器设计这一行还没出过二十几岁的天才啊。网友们讨论吃瓜，但也还是有点眼力见，不太相信星网上的说辞，所有人都在等研讨会结束后星盟武器设计协会公布的研讨会名单。
　　在第一星域各大星系跑出来认领自家设计师的时候，曙光网友也在想自家的设计师，他们曙光也有设计师啊，KID网店里那个神秘的设计师yuan，一想到这里，他们只能去KID网店找佐证，结果一到地方看到的全是KID粉丝的讨论，他们越看越像自家的机甲师。
　　【不说二十几岁还没可能，但这二十几岁，有没有可能是20岁啊？】
　　【是时候搬出我的yuan古华夏拼音论了。】
　　【这身高，这体型，跟sink太像了。】
　　【哦还有衣服，我找到了trace的私服，有这件！】
　　【等等，猜sink，你找trace私服干嘛？】
　　星网上讨论越来越多，热度肉眼可见地攀升着，就在网友们还在激情讨论研讨会新人设计师的可疑人选时，万众期待的研讨会交易会结束了，交易会内的参会人员陆续退场，所有人都聚焦在交易会上的时候，大量的信息经由媒体在这个时候爆了出来。
　　@星盟机甲武器设计协会：圆满结束！[影像]
　　匆匆赶过来的网友看到的就是一个研讨会结束的合照大影像，影像里的设计师一部分都是头发花白的老者，另外一部分是三四十岁的设计师，每年研讨会影像出来的时候，活脱脱就像是一个领导聚集会，学术氛围感重到没办法吐槽——
　　直到他们看到“领导群”里站着的一个与众不同的年轻人。
　　影像是实时的，拍摄时候年轻人脸上带着谦虚得体的笑容，似乎还有点紧张，站着笔直将手放在身后。
　　谦虚是一回事……但是这个人不是隔壁机甲联盟的机甲师sink吗！？
　　【……真的二十几。】
　　【二十几个屁，他今年才20。】
　　【我傻了，你告诉我一个20岁的天才我还能想象，但你告诉我这个天才是个机甲师的同时还是个设计师，这不是离谱吗！】
　　急匆匆赶来的网友傻眼了，争着认自家星系设计师的也傻眼了，连着最开始提出yuan的古华夏拼音论的曙光网友也傻了，他们讨论归讨论，可真当这个事实摆在面前的时候，他们只感觉到一丝合理跟九分离谱。
　　其他网友：不是你们说的yuan吗！
　　曙光网友跟KID粉丝：分析归分析……还不允许人震惊了吗！
　　这离谱到太离谱了吧？拥有优秀的机甲维修能力，前单兵王现第一星域霸主，现在还有一个顶级设计师的称号，sink的脑子到底是怎么长的？这才20岁吧，就有这样的成就，那往后长还得了。
　　怪不得设计师协会这么高兴，百年难遇的天才啊！
　　【你们有没有想过……这个天才是KID8000星币招的？】
　　【……！靠！KID哪来的好运！】
　　星网上直接炸了，越来越多的网友聚集在协会底下问有没有发错，协会的官博认真地回复了，还附带了一份应沉临的入会邀请函资格。
　　协会官博一发博，曙光机甲武器协会官博迅速转发。
　　为了防止其他协会进行抢人转会的举动，还顺带公开了应沉临的高级设计师证明，把代表曙光的那个电子印章特意放大，从转发里就充满了曙光协会的嘚瑟与自豪。
　　【等等？这个电子证明？】
　　【我靠，sink这是刚拿证就跑去参加研讨会了？】
　　【这么说起来，半个多月前KID不在明光星吗？该不会是陪考的吧……？ 】
　　曙光网友跟KID粉丝莫名也感到自豪，想到这个天才是自家星系的，都忍不住跟着曙光协会往外嘚瑟，恨不得让外网那群人看看sink有多厉害，上网上嗨了，等到他们回到KID网店的时候，发现在整个网店都被搬空了。
　　KID网店粉丝：“……！”
　　艹，被偷家了。
　　讨论的人越来越多，有些媒体一结束交易会就想联系KID进行采访，然而KID跑得极快，场子还没散光，他们的悬浮车就已经呼啸而去，带着一群翘班的机甲师们回去上课训练。
　　想采访的媒体落了空，只能通过KID官博去联系老板沈星棠，试图跟她约一个采访时间。
　　沈星棠通通都拒绝了，但应沉临爆出这个身份的反响实在是太大，拒绝了媒体，还有一些业内的人委婉地来问sink的合约情况，一个个算盘都打在了脸上，全都打算来挖墙角。
　　更有媒体打听到了KID在天女星的住所，慕名地来到了林家武馆，一到地方就看到门口一群精壮的武师，还没拜访就打了退堂鼓，最后被一群武师忽悠进了武馆办卡，结果采访没采到，腰酸背痛地爬了出去，人财两亏。
　　应沉临沉浸在林父的训练里，不得不说林父的训练方式各成一套体系。参与训练都是有过训练基础的机甲师，一旦习惯这套体系，就能迅速地掌握另一种省力灵活的战斗方式，融会贯通变成合适自己的方式进行。
　　他这边在训练，沈星棠就已经给他转账。
　　“不是还没到发工资的时候吗？”应沉临问。
　　“这不是工资，近期网店分红，东西卖太快了，思淼那边算好账就打钱了。姐怕你跑了，赶紧撒钱套牢你。”沈星棠道：“还有另一份，是武馆的销售分成。”
　　应沉临：“？”
　　沈星棠：“送上门的客户，不赚白不赚。”
　　应沉临回想起最近林父对自己态度好过了头，还问他住得舒不舒服，要不要多住几个月。
　　结束训练后，应沉临最近喜欢去的地方是武馆里的兵器库，那旁边有很多古武兵器，他一有空闲就能在那边画一天的手稿，研讨会回来后他灵感迸发，画稿的速度极快，没多久就把所有更改后的稿件发送给了远在天狼星的谷爷爷，对方收到稿件就迅速投入改装锻造。
　　古武兵器库里还有很多应沉临没见过的武器，旁边有训练室。偶尔应沉临半夜没走的时候，还能看到林垚被林父压在兵器训练室里练习加训，着重在练习腿部功夫。
　　应沉临在训练室里耍过别的武器，有一次他拿起弓箭的时候，被林父看到了。
　　林父这段时间也在观察应沉临，练武的好胚子一眼就能看出，而且他知道应沉临的基础都是无师自通的野路子，“你这是在星网上学的吧？姿势还不错，射一箭看看。”
　　应沉临闻言举弓，一箭正中靶心：“我爷爷教的，小时候学的东西。”
　　“那你爷爷成功把你带入门了。”林父看着应沉临，说道：“弓这种武器不好把控，但一旦成功，这是一把奇兵。”
　　“弓箭不比你们机甲所使用的枪炮武器，它会受到风速等额外因素的影响。”林父把持着应沉临的手，教导道：“可一旦熟练，这是很多枪炮武器没办法做到的事情，弓箭很难预测轨迹，它的轨迹本就不可控。”
　　见到应沉临眼里的光，林父笑笑道：“好奇我知道这么多吗？想不想学？”
　　“我观察你很久了，你们教练前阵子把你们武器库里部分武器发给了我，我发现你的设计还是有挺多古武类型的武器，训练你们体术只是基础，体术跟武器相辅相成。”林父说道：“你们教练希望我能增强你们武器操作性，但这种东西没办法一蹴而成，只能增强你们体术，再点通部分武器的使用方式。”
　　应沉临郑重说了声谢谢。
　　“谢什么，我还指望你们带林垚那臭小子打上星盟第一，给我林家招牌添添光。”林父拍了拍应沉临的肩膀：“别的武器我教不了，但华夏古兵器教你们点投机取巧的方式，那还是简单的。我们武馆各种师傅都有，不过不能在这个地方练，得换个地方。”
　　应沉临：“？”
　　林父故作神秘：“过两天你们就知道了。”
　　KID众人在林家武馆苦熬了9天，掰着手指过日子，对回家渴望越来越深。
　　然而在训练第10天的时候，沈星棠无情打碎了他们的美梦，宣布留宿天女星的日子增加半个月，明天出发去天女星K区的采胡森林。
　　季青锋急忙查采胡森林是哪里，一查才知道那个地方是天女星的罕见的原始森林。
　　这他妈不就是深山老林，进去连吃饭都未必保证得了。
　　“带你们去森林里呼吸自然空气。”沈星棠。
　　KID众人：“！！！”
　　在外界还在对KID跟yuan议论纷纷的时候，武馆特训第11天，KID全队被带去了深山老林，整个队伍像是蒸发似的，媒体找不到人不说，连网店上新都怠慢了……因为研讨会聚集而来的网友几天下来都没等到一个yuan的采访。而KID的官博里，近期只有光溜溜的一条转发研讨会承认yuan身份的官博。
　　KID解决了别的事，全体投入进训练里。
　　而就在机甲师们去采胡森林特训的时候，一个特殊来客按响了天狼星KID基地的门铃。
　　江思淼熬了个通宵起床，就看到一个陌生的男人站在了KID基地门口，“你好，你是？”
　　师清宁递上名片，声音温和道：“你好，我想找一个人。”
　　作者有话要说：

第295章
　　第295章
　　江思淼看到名片上‘第五星域’的字样时停了稍许, 很快回答道：“研究所啊，你们是来批量采购材料还是长期合作的？”
　　师清宁递完名片愣了一下，似乎没从江思淼的话中反应过来。
　　“批量采购材料的话, 我们这边是看数量来的, 量多优惠。”江思淼这段时间见过了来谈合作的客户, 见眼前男人似乎不太理解情况, 就解释道：“哦还有长期合作可以谈，我们这边有内部vip制度，这边只要——”
　　“他不是来跟你们谈合作的。”
　　就在这个时候, 在师清宁的身后忽然响起了一个声音，打断了江思淼的推销进程。江思淼听到熟悉的声音往外看，发现丘老带着两个亲卫兵站在几米远的地方，似乎是刚来不久，“丘老先生, 您怎么过来了？”
　　师清宁回头, 视线与丘老先生正面相对。
　　丘老先生朝着江思淼笑笑道：“打扰了, 正好有点事过来, 其他人在休息吧？”
　　“没呢。”江思淼瞥了眼旁边的师清宁, 跟丘老说道：“这不休赛期了吗？星棠带那班孩子出去旅游了, 不在基地。丘老，这位您认识啊？”
　　师清宁听到人没在基地的时候迟疑了片刻, 看向江思淼打算多问一句。
　　而站在他身后的丘老似乎明白了他的意图, 先一步开口。
　　“小江，能给我们找个安静的地方吗？”丘老看着师清宁, “我跟这位研究员有话要说, 最好是安静一点的。”
　　江思淼目光在两人之间来回看了会, “没问题, 那来会议室吧。”
　　丘老是KID新基地落成后第一次来参观，一路跟江思淼有说有笑，两人聊着基地的规划。
　　师清宁跟在两人身后，他没有参与话题，视线一直落在基地各处，似乎在打量什么，又似乎透过这些基地在看别的东西，他看得很仔细，直到抵达会议室门口的时候才回过神来。
　　“这地方确实比以前大。”丘老道：“你们要是需要引进什么新设备可以联系我，我们边境那边也有不少设备好用，可以转给你们。”
　　“那太好了，星棠最近正好在提这件事。”江思淼颇为在意地看了眼后边的人，“回头我让我们老板跟您联系。”
　　丘老拍了拍江思淼肩膀，“没事，你先去忙吧。”
　　江思淼熬通宵人还没睡醒，但他也不是没眼力见，看到这情况就知道情况不简单。他带着丘老跟这个研究员进了KID的新基地会议室里的隐秘会议室，这里沈星棠设立之后就没来过客人，他将两人引进会议室后，给远在天女星的沈星棠打了个通讯电话。
　　会议室内只剩下丘老跟师清宁两个人。
　　师清宁落座，“我给您递过请帖。”
　　“我知道。”丘老拿出了一份资料放在了桌上，推给了师清宁，“很冒昧，来之前我调查过你。”
　　丘老在收到曙光研究所长的消息后就对师清宁展开了调查，师姓人，还跟师雪君有说不清的关系，于公于私丘老都想把这个人的身份调查清楚。而师清宁是第五星域的研究员，调查工作需跨星域进行，这也是拖延了将近一个月，他才收到调查结果。
　　可这一调查，发现师清宁的履历非常简单。
　　他没说谎，丘老查到的资料更详细。
　　师清宁出生的时候父母在研究事故中死亡，自幼被研究所内一对师姓夫妇领养，在7岁前一直跟养父母过得非常不错。直至30年前，养父母所在的研究所发生一次大型的污染物暴|乱事故，养父母死亡，他辗转之后被交由星盟特殊孤儿院抚养长大，长大后就职污染物研究学专业，没有亲戚朋友，也没有加入任何第五星域研究所派系，一直以来都在做污染物研究。
　　这段时间因为‘蓝色心脏’被外派到曙光星系，后自主申请加入克罗诺斯研究小组。
　　“您没有同意见我的时候，我听第五星域的朋友说，有人在查我。我知道是您。”师清宁看着这些资料没有动容，“你查到这，那应该查到了另外的东西吧？”
　　丘老道：“30年前研究所的资料都毁得差不多了，我查你养父母的时候花了点时间，最后是托人在第五星域的封存档案里找到了30年前边境研究所的资料，你的养父母姓师，他们在领养你之前还有一个女孩，女孩名叫师清雪，资料记载她死于30年前事故，档案被消了。”
　　师清宁道：“她档案的名字叫师清雪，但我养父母经常喊她雪君。师雪君这个名字，您应该听说过。”
　　“我知道。”丘老道。
　　师雪君这个名字，丘老太熟悉了，这是他最喜欢的一个徒弟，在20年前科里亚事故后死于基因感染引发的基因病。但星盟这么大，同名同姓的人不奇怪，丘老在档案里只找到一张模糊的影像照片，师家夫妇对这个小女儿保护得很好，是少年时期的师雪君，哪怕过了20年，丘老还是一眼从那张模糊影像中看到了些许成年后徒弟的模样。
　　他在爱徒师雪君死亡后试图找过她其他的亲人，得到的结果一无所获，没想到会在这样一份封存的档案里看到爱徒过往的一点踪迹。
　　“师雪君是我养姐，我7岁的时候她15岁。”师清宁翻开资料，这份资料他看过太多遍了，也知道丘老怎么查到这份资料，“我们最后一次见面是30年前研究所事故，救援团队没找到她的尸体，判定她死亡，她的个人档案被消。”
　　30年前研究所事故发生后，位于核心研究点的大量研究员死亡。
　　师清宁经由这份档案回忆起一些过往，他记得当年事故发生的时候，师雪君生病发烧，他跟姐姐在一间屋子里，在研究所警报响起的时候，尚在病中的姐姐爬起来收拾房间里所有研究资料，带着年幼的他跑到安全地方，将他交给前来支援的边境军后音信全无。
　　有的人说师雪君返回找人的时候死亡，可他记得，当时姐姐走的方向不是研究院的方向，临走前的时候还特意交代过他什么都别说，什么都别问……后来他就再也没有收到过师雪君的消息。
　　“丘老先生，您听说过几年前第五星域第三研究所革变事件吗？”师清宁说道。
　　丘老听到这件事微微皱眉，他听说过这件事，5年前第五星域第三研究所被爆使用污染物进行非法生物研究，做过很多惨无人道的事情，甚至还诱发特殊病毒性基因感染。
　　这件事暴露出来后，星盟其他研究所奋起要求星盟秉公处理，最后列出犯罪证据475条，涉案人员748名，这件事在学术界影响甚大，丘老当时听说的时候还知道所有的证据是多个研究员匿名检举信提交的。
　　“这件事跟你有关？”丘老问。
　　“第三研究所的所长，在30年前是边境研究所某个特殊项目的负责人。”
　　师清宁说道：“我养父母曾是他手下的研究员。”
　　“我长大后调查30年前的事故，发现怎么也找不到当年研究所我养父母从事研究的项目，好像所有的档案都被消了，直到我毕业在第三研究所实习期间，我发现了当时所长的犯罪证据。”师清宁接着说道：“我与幼年长得不像，他认不出我，但我认得他，他的研究所项目跟30年前相比，只不过换了个皮，冠冕堂皇地进行非法研究。”
　　“30年前的事故跟他有关？”丘老问。
　　师清宁没有肯定地去回复：“我不知道，但是我知道的是30年前他们大量地从边境输入A级或者B级污染物，表面是进行正常的污染物研究，实际上是在提取污染物基因，进行对基因性的刺激，当年核心点的□□，就是因为污染物失控。”
　　丘老听到这，平静道：“为什么要告诉我？
　　“我在曙光星系里查了些科里亚事故的事，也翻了很多报道，我来曙光这边时间不多，但在我所有认知里您是个好人。而且这些也不用往下瞒了，那个人跟他的团队已经进了监狱，第三研究所也重新洗牌。”师清宁道：“我来曙光星系也是正常的工作出差，但我没放弃找过她。”
　　直至他在曙光星系机甲联盟的宣传栏里，看到一个跟师雪君眼神很相似的男生，一开始他以为只是眼睛长得相似的年轻人，直到他从研究所长的话中得知曙光星系里有个叫师雪君的研究员，是丘老先生的爱徒，而丘老先生与这个年轻的机甲师关系很好。
　　师清宁对幼时的记忆有限，他曾一度以为师雪君死了。
　　直至一些过往被披露，他才怀疑当年师雪君之所以会假死离开很有可能就跟第三研究所的所长有关，第三研究所的研究资料都被销毁了，师雪君当年带走的那一份可能是唯一的孤本，如果当时他们姐弟两人手握那份资料，就是手握灭顶之灾。
　　研究员档案里叫师雪君或者师清雪的就有上百人，分布在星盟各地，各种研究论文里也出现过作者姓名。师清宁是在一众论文里找到一份疑似师雪君的个人研究员手稿。
　　第一星域他来过，但他没想到师雪君会跑到了曙光星系这样的小地方。
　　偏僻，落后，还在第一星域的边境，如果不是蓝色心脏，师清宁可能一辈子都没机会来到这个地方。
　　师清宁道：“第三研究所的事情闹得很大，整个星盟的人都知道。曾经我以为这件事暴露出来，她可能也会出来找我，或者联系我，但是没有。”
　　“她20年前就不在了。”丘老看着桌面的资料，师清宁说的都是真话，跟他调查很多细节都对得上，作为研究员做大项目研究更好，但师清宁没有，反而每次都寻找着外出交流学习的机会，“这件事她从来没告诉过我。”
　　如果关乎第三研究所，孤身一人的师雪君确实没办法透露更多的东西。
　　哪怕自己作为她的老师，师雪君也没有交付信息。
　　丘老前段时间收到应沉临提交的存储器，已经让亲系团队尝试解码，当年曙光星系科里亚的事故闹得很大，虽然没到星盟皆知的地步，但以第五星域第三研究所的地位，当年事故后统筹调查里第三研究所的所长也有参与。
　　这东西如果是应松山留给应沉临的，那他能猜测到多年前应松山为什么一走就是那么长的时间，隐姓埋名，从不联系边境军……如果那份资料师雪君交给了应松山，以老友的性格，很有可能会替师雪君继续往下查。
　　丘老问道：“克罗诺斯呢？”
　　师清宁听到克罗诺斯停了一下，思考后回答：“当年引发污染物暴|乱的原因也很奇怪，规模太大，克罗诺斯是我习惯性地拿30年前的样本去比较，您知道的，我一直在调查30年前的事故，在第三研究所事情败露后，我手里有很多资料。”
　　“按照现在的情况，很有可能克罗诺斯在第五星域边境研究所出现过，非法研究是一个原因，核心原因是克罗诺斯下位驱使污染物。”师清宁把自己调查的一部分资料打开，交给了丘老，“我找您，除了我姐姐的事，还有一点是想把这东西给您看看，您在污染物研究上博学，克罗诺斯的进化路线很奇怪，这份资料我还没递交给星盟，存在一部分疑点。”
　　丘老把师清宁的资料存了起来，见到对方余光落在会议室外，他把桌面的资料收了起来，随口道：“我听你们组长说你请假了一周，特意跑来天狼星找人？”
　　师清宁一顿，他这段时间一直有在收集应沉临的消息，他不敢冒然打扰那孩子，也是听说他参加的研讨会结束，才请假过来见见人，想确认对方是不是跟师雪君有关系。
　　他听到丘老这么说，“是我冲动了。”
　　“我第一次见到那孩子的时候也跟你一样。”丘老自顾自往下说道：“那孩子没有亲人了，也是近几年才来的KID，以前不住这个地方，住的地方更小，训练室跟会议室挤在一起，睡觉的房间只有这个会议室一半大。”
　　“你看过他资料，那应该也看过他的手。”丘老说道：“基因病，那孩子倔，一查出来就跑去做手术，自己签的字，做的截肢。”
　　师清宁没说话，仔细听着丘老的话。
　　“我不确定那孩子愿不愿意见你，也没有权利去干涉这件事。”丘老拄着拐站了起来，“那孩子现在的家长都在这个基地里，你想见人，得经过他们的同意，而不是我。”
　　师清宁一愣，只见丘老朝外边喊了一声，“小江啊，别在那边等着了。”
　　站在门外的江思淼跟丘老两个亲兵相视一眼，尴尬地笑了笑，只好开门进去：“我只想问问两位缺不缺茶水，要不要喝点？”
　　丘老：“我听小陆说，你们这茶不错。”
　　江思淼：“……”
　　陆中校回去之后到底宣扬了几次他们的茶，那可是沈星棠家传的老茶，不送钱不给喝的。
　　丘老给江思淼介绍道：“这位是第五星域第一研究所的研究员师清宁，曾经参与过两个知名项目，做的污染物以及污染物异能晶研究学专家。这个是江思淼，KID基地的总教练。”
　　“您好。”师清宁礼貌伸手。
　　“您好您好。”江思淼多看了师清宁一会，发现这个男人看起来很年轻，顶着外星域的模样却用的古华夏的名字，“哦对了，丘老这次来天狼星待多久啊，我刚跟星棠通过电话，她说让您多待会，她很快就回来了。”
　　“不是去旅游了吗？”丘老问：“不多玩会吗？”
　　再待多一会，他们KID的机甲师估计要疯死在深山老林里。原先的计划外出旅游训练半个月，结果沈星棠临时改变主意，跟林家武馆的师傅把KID一群人带到深山里去了，保险起见还把医疗舱带深山了。
　　他一上KID的内部群聊，就看到季青锋跟林垚生不如死的发言，现在都已经去了一个月了，要不是星盟赛的新资料下来，还有维修室里有些武器问题应沉临说要自己回来把关，那群人估计还得被沈星棠按在深山里多待个半个月。
　　刚刚江思淼打电话过去的时候，听说训练告一段落，已经在收拾准备回程了。
　　沈星棠似乎知道丘老要来，知道丘老过来之后，特地说了句。
　　“哎，星盟赛这不就快开始了吗？”江思淼一提到星盟赛就开始头疼，其他机甲基地都是万事俱备只欠东风，他们这边是哪哪都没准备好，武器现在还在最终测试阶段，一直在一改再改，“都快忙死了，星棠说您跟她提前说过了，是有什么事吗？”
　　丘老说了一声：“是关于克罗诺斯的事情，我听说你们仓库这边还存留了一部分没卖，过来跟她谈个生意。”
　　师清宁听到克罗诺斯，意外地看向丘老，他以为丘老是因为他请假过来才来这边的。
　　江思淼一听就知道是送钱的，跟曙光边境军谈生意太爽了，“这个好说，那您这两天要不住基地里吧？我们这边住宿区空阔，在这边等她刚好，我让人下去准备四个房间。”
　　“您要不来看看？”
　　师清宁看向丘老，丘老拄着拐走在他前面：“你目前的直属上司是老杨吧，请假一周也没别的事，挑选污染物材料你是行家，我跟老杨临时外调你来帮个忙。我这不是帮你，能不能见到人等沈星棠回来，你亲自跟她说，那孩子要是不愿意见，你自己走。”
　　“谢谢。”师清宁认真道。
　　-
　　KID一众人回来已经是三天后，离开航空站的糙样走在路上都没人能认出来。沈星棠也懒得开悬浮车了，一行人挤在悬浮车里回家，到家的时候大包小包，每个人身上还背着林垚父亲友情赠送的武器，说让他们回基地不忘联系，每天进行远程训练，要拍视频反馈。
　　江思淼开门的时候看到人的时候差点没认出来，一个个像是山里出来的野人，作战靴也没穿，脚上穿着朴实的布鞋，基地里的维修师也跑出来，众人围观KID的机甲师，就像是在围观一群从山里回来的猴子。
　　“你们这——”江思淼问：“怎么变成这样了，去训练室的修复仓躺躺。”
　　季青锋一把将人扑倒，眼泪都快蹦出来了：“家的感觉，我终于回家了。”
　　江思淼白色的T恤变成黑一片灰一片，一时半会不知道是谁蹭上的，把一群人赶去洗澡换衣服。
　　应沉临推着行李箱跟在游溯背后，他感觉还好，在飞船上睡了一觉精神状态好了很多，一回寝室洗完澡就迫不及待地带着光脑手稿直冲维修室，以至于游溯洗完澡后去找人看到了只剩下一个空房间，行李箱都没来得及收拾，换下脏衣服全在衣篓里。
　　应沉临到维修室还没进去，就被艾里克医生抓去做身体检查，等检查之后才有机会进维修室。
　　维修室里其他人还在努力工作着，机甲基本上已经修复好了，部分武器的锻造进入尾声，应沉临到地方打听谷爷爷在哪，一听其他人说知道谷爷爷跟丘老去武器数据室了，好像是在纠正一个武器的核心数据。
　　应沉临原本打算过去打声招呼，结果还没到武器数据室，谷小天就带着资料走了过来，“临哥，这些异能晶你之前说要留着等你回来，现在是要过去看看还是怎么说？”
　　谷小天给应沉临的是之前斯拉雷德冰库污染物的异能晶列表，KID当时带了大量物资回来，里面就有不少异能晶，回来之后全都被沈星棠送去[求索]机构做异能晶鉴定了，想试试看能不能从里面找到一些有用的异能晶。
　　但毕竟是边境污染物，大多数都是没见过污染物，资料库里也没记载。
　　只能查出一小部分异能晶的功能所属，只不过异能特殊的异能晶很少见，还有一部分是求索判定有价值的异能晶，其中有两颗属性纯度特别高但异能未知的异能晶……应沉临在天女星就听说了，一听谷小天说起这事，他就想去里面看看异能晶的情况。
　　斯拉雷德冰冢里的异能晶少见，留给KID就是个未知的宝库。
　　一些好的异能晶可以挑出来，以后有机会的话还能去星宿会鉴定。
　　应沉临跟着谷小天过来的时候，就看到一些已经筛选好的异能晶，一个个罗列后放进了特殊的存储仓里，谷小天还有别的事情要去忙，跟应沉临说明分类后就走了。应沉临则是把送去求索鉴定的那一批异能晶找了出来，从中找到了那两枚被单独放着的高纯度异能晶。
　　这两枚异能晶，一枚是水木双属性，一枚是火属性。
　　两枚异能晶呈现的颜色都很纯粹，颜色的浓度色泽跟应沉临看过的那些高强度的异能晶非常相似，以他判断异能晶的目光，他知道这两枚异能晶的异能绝对不差。
　　可难就难在这两枚异能晶异能未知，就像是空有两个宝贝留在了自己的手里，但却不知道如何去调用这两枚异能晶。等星宿会估计很久，沈星棠已经在联系异能晶鉴定机构，试图找到能跟星宿会一样的鉴定特殊异能晶的机构。
　　应沉临把其中那枚火属性的异能晶从存储仓里拿出来，试图用精神力进行试探。
　　他输入精神力的时候，异能晶微微地悬浮起来，在应沉临精神力的刺激下散发出了一点怪异的反应，忽高忽低，连渊感受到这个异能晶的能量都表示能源储备不低。
　　“跟不死火差别怎样？”应沉临问。
　　渊：“比不死火弱一点，但火属性很活跃。”
　　求索给的鉴定报告说，这两枚异能偏向都是攻击型异能晶。
　　应沉临试了半天，打算去找游溯试试，让提奥也给个反馈意见，看看能不能推论出该异能晶的部分功能，好缩小范围。他刚把精神力往回缩，忽然听到了越来越近的脚步声。
　　应沉临听到了脚步声，以为是KID其他维修师，往货架的另一边看时，看到了一个穿着白大褂的男人。
　　男人的手里抱着个箱子，还在清点其他异能晶，里面都是KID用不上的残缺异能晶，听说是准备卖给丘老的残次货。
　　似乎听到声音，男人抬头往他的方向看，在与他目光交汇的时候，眼底带着几分意外。
　　他看到应沉临手里悬浮的异能晶，注意到他的动作。
　　男人开口道：“别横冲直撞，你试着用精神力绕着它走，从外部去刺激它。”
　　作者有话要说：

第296章
　　第296章
　　两人隔着货架, 应沉临在听到对方声音的时候，对异能晶输出的精神力收敛些许，控制精神力不被异能晶特殊的吸纳能力吸入, 听从对方的话往异能晶的外层绕。
　　“精神力输出不能弱, 保持同一输出阈值。”男人见到应沉临手上动作的变化, 盯着应沉临的左手, 继续说道：“像你们机甲师在战斗中输出精神力控制异能武器，保持同等的输出阈值，往左一点, 停，在这个位置，对准异能晶上同一个点位进行刺激。”
　　这种输出方式没有横冲直撞，却比大量输入的时候更耗精神力，仅仅几分钟过去, 应沉临就觉得体内输出的精神力像是在与异能晶的相互博弈中消失, 正当他打算撤回精神力的时候, 悬浮在他掌心里异能晶居然出现了额外的反应, 火属性的异能晶像是被激发了内里的能源。
　　灼热的感觉在应沉临的手里逐渐攀升, 最后一点火源从异能晶里冒出来, 居然朝着应沉临的正面横冲而来。
　　货架另一边的男人反应更快，在火源冒起来的瞬间, 他拿起了仓库里放在一边的工具, 直接用工具把应沉临手中的异能晶的打掉，异能晶从应沉临的控制范围脱离, 一下子就摔到在了地上, 从异能晶内里冒出来的火源消失。
　　应沉临回过神来, 左手指尖好像还萦绕着灼热的感觉。他用精神力测试过异能晶很多次, 绕着异能晶外部进行刺激的方式他也尝试过，但他这是第一次见到这样反应剧烈的异能晶。
　　他下意识就看向那个单手抱着异能晶箱子的男人，只见男人从旁边拿起一个隔离箱，反扣罩住了掉在地面的异能晶。
　　师清宁用隔离箱罩住异能晶后，异能晶表层的反应逐渐缩减，最后消散恢复，但还是在地面灼烧出了一点黑色痕迹，“火属性的异能晶太危险了，你最好还是在隔离保护的环境下进行测试。”
　　他刚把异能晶表层能源反应隔绝，就听到身后响起好奇的声音。
　　应沉临的视线落在透明隔离箱里，道：“异能晶应该很难会在脱离污染物本体的情况下出现异能反应。”
　　师清宁闻言一顿，站起来的时候看到男生已经走到了他的身边，身上穿着维修服，腰部还系着小型的工具袋，头发没完全干透，湿漉漉的，他知道KID今天回来，本来是打算挑完异能晶去跟KID老板沈星棠见一面，没想到会在这个地方遇到应沉临。
　　应沉临意识到自己的提问有点冒犯，他主动自我介绍：“您好，我是KID基地的机甲师，也是维修师，我叫应沉临。”
　　“我认识你。”师清宁回过神，“我叫师清宁，目前是丘老先生团队的研究员，主修污染物及异能晶研究。”
　　应沉临听到‘师’的时候停了一下，他还没开口，师清宁先说了话。
　　师清宁看着隔离箱里异能晶，耐心地回答应沉临的问题道：“精神力输出针对异能晶的核心点攻击，有部分异能晶会本能反应使用出异能，纯度越高，反应会更激烈。”
　　“你拿的这两枚都是高纯度的异能晶，说明它作为污染物核心本体时的反应会更为激烈，也导致污染物一些本能反应会刻在异能晶里。”师清宁把火属性异能晶拿了起来，“很多人把异能晶理解是污染物的心脏，但实际上异能晶更贴切的说法是污染物的大脑，哪怕是本体死亡，污染物大脑还留存着一部分本能习惯。”
　　应沉临道：“我之前也用过这种刺激方式，但是没像这样反应激烈。”
　　“那是没找到点。”师清宁手指停在某个点上，“比如说这个异能晶的敏感点在这，刺激这里就能刺激它的中枢。”
　　应沉临看着师清宁的指的位置，老实说他看不出有什么区别，但他刚刚确实是根据师清宁所说的位置去刺激的，“这种刺激会出现明显的异能反应吗？那是不是刺激到一定的程度就能知道异能晶的异能？”
　　星宿会鉴定异能晶的方式，应沉临听游溯讲过，因为星宿会里有利用特殊异能制造的机器，能通过对异能晶进行刺激从而让异能晶显现异能反应，从而来判断未知异能晶的所属异能。
　　那是不是只要掌控对异能晶的刺激方法，就能判断出异能晶的所属异能。
　　师清宁听到应沉临的说法时微微垂眸，“你感觉到精神力消耗了吗？”
　　应沉临知道消耗，刚刚刺激就几分钟的时间，他感觉到体内的精神力被掏空了四分之一，“进行刺激的精神力要求很高？”
　　师清宁有点惊讶，应沉临的脑子转得很快，“可以说是这个意思，而且还得找准位置，你可以理解成异能晶内部有一个活动游离的能源点，非常小，只有刺激到那个位置才是有效试探，而且对该位置进行刺激的要求很高，没那么简单。你试试另外一枚。”
　　应沉临对另外一个水木双属性的异能晶使用，然而这次师清宁给他点出位置，他使用精神力进行刺激的时候，却没有出现像刚刚火系异能晶的反应。
　　师清宁从应沉临手里接过那枚水木属性的异能晶，也同样放出了精神力去碰触那枚异能晶，他似乎非常擅长这种试探，原先在应沉临手里没有任何反应的异能晶在他的手里悬浮了起来，表面出现了湿漉的迹象。
　　师清宁道：“你用的是S级精神力，才让它冒出了一点火源……这有一点你对火属性的异能晶亲和力较高，这种精神力试探的方式能用，但其实成功的概率也只有34%左右。”
　　34%，还得是成功刺激才能显现，那通过人为刺激出异能的成功概率会更低。
　　应沉临听到这有点泄气，看来还是得等沈星棠找到专业的鉴定结构才有可能，或者晚点找一下丘老，看看能不能找到星宿会的鉴定途经。
　　注意到应沉临的神色，师清宁：“你想知道这两枚异能晶的异能？”
　　应沉临对异能晶的敏感程度很高，但他总不能说是自己感觉这两枚异能晶不普通，想尽快搞懂，看看能不能在星盟赛前赶上制造成武器使用，他简单解释道：“我们武器储备还不够充分，这是我们基地里现在比较好的两枚异能晶，但是联系的鉴定机构只告诉我们是攻击型异能晶，没能查出异能。”
　　师清宁握住那枚异能晶：“成功率低，但不是不能试。”
　　维修室里没人，沈星棠到地方的时候没找到应沉临，最后在谷小天的指引下在丘老借用的实验室的那边找到了应沉临的身影，他跟师清宁待在实验室里，似乎在针对异能晶的事情做研究。
　　“临哥在仓库遇到了清点异能晶的师老师，好像说到什么，就来这边研究异能晶了。”谷小天道。
　　“没事，小天你去忙。”沈星棠看着里面两个人，她的手里拿着一份关于师清宁的资料，视线一直没有从师清宁身上移开。
　　应沉临跟师清宁在实验室里待了很长一段时间，直到谷爷爷那边有点别的事找他，他才只能放下测试工作，“师老师，我先走了。”
　　师清宁点点头，看着男生边走边看光脑，拿着光脑的机械右手十分灵活。
　　他一直看着应沉临的手，直至实验室的自动门关上，人消失在他的面前。
　　“师老师？”
　　师清宁回过神，“怎么了？”
　　丘老团队另外一个研究员说道：“KID的沈老板有事找您，她说等您忙完过去。”
　　师清宁放下手中的工作，“我知道，我马上过去。”
　　维修室外，应沉临匆匆赶回维修室解决武器参数数据的问题，谷老跟丘老商量出了方案，应沉临到地方就接手工作，爬上机甲手臂对机甲进行数据核算，只是他刚爬上机甲的时候，远远就看到维修室的门口站着的男人。
　　游溯洗完澡换了件衣服，到地方也没出声，就倚在维修室的门口看着里面。
　　两人的目光对了一下，应沉临先移开目光，按照谷爷爷的说法采样拿数据。
　　两个老人家腿脚不方便，只能在下边指挥应沉临工作，维修室里其他人又在忙着别的事情，这边只有应沉临一个人在忙，拿工具都是上下跑。
　　应沉临还想往下去拿工具的时候，底下忽然有个工具丢了上来，他顺手抓住了工具，低头看到游溯站在工具架旁边。
　　“你不是训练吗？”丘老看到游溯走过来。
　　游溯淡淡地应了声：“江思淼看资料，休息半天。”
　　有了游溯帮忙，应沉临的检测数据的速度快了很多。
　　忙活了3个小时，总算把需要的数据采集完毕，他把数据板递给了谷爷爷，两个老人家拿到数据就走到旁边程序台研究去了。
　　应沉临的肚子咕噜了一声。
　　“饿了？”游溯问。
　　应沉临看了眼时间，这才发现已经快到晚上饭点了。
　　应沉临的维修服上全是机油，他摘下手套后发现手套不知何时破了，手不可避免也沾上了些。他正打算去其他地方先清理下自己，一偏头看到递到面前的营养剂。
　　营养剂已经开封了，香醇的蜂蜜味从瓶口飘了出来。
　　游溯把营养剂递到他的面前，“给。”
　　应沉临看着游溯手中的营养剂，而后移开目光到游溯的脸上，没有动。
　　游溯见他没拿，轻笑道：“还挑食？”
　　应沉临停了一会，微微低下了头，咬住了游溯手中的营养剂瓶口。
　　游溯见状呼吸一滞，觉得对方的眼睛直勾勾的。
　　“沉临！”远处谷爷爷喊道。
　　应沉临微微仰头，营养剂里那点液体顺着瓶口流入，喉结动了动，将营养剂一饮而尽，把空瓶递给了他道：“我先走了。”
　　男生很快就跑了，只奔丘老附近。
　　游溯捏着空瓶，一双眼睛晦暗不明，用手指抹去了瓶口的蜂蜜残渍。
　　-*
　　在维修室里待了半天的时间，应沉临才去会议室，到地方的时候游溯已经在了。
　　游溯旁边留了个空位，应沉临走过去坐下，两人都没说话。
　　沈星棠跟江思淼已经在会议室里等着，虚拟屏上显示着的正是今年年底即将举行的星盟赛资料，星盟赛的具体举办时间跟地点还没通知，但星盟方那边已经下达了相关的文件。
　　文件刚下来的时候，李静言第一时间地通知了远在深山里的沈星棠，要不是因为这份文件，沈星棠不可能那么快地将KID一众人从山里揪出来，因为这份文件带来的消息对现在的KID来说简直就是晴天霹雳。
　　文件里写着基础的战备要求，毕竟是面对星盟的战斗，能进入星盟赛的机甲基地基本上拥有应对多种赛制要求的底蕴，这份文件下发也是在赛制公布前给五大星域共50支参战机甲基地打预防针，其中非常重要的一点，就是星盟赛建议每台机甲携带4把及以上的武器储备。
　　新赛制，第一星域的星域赛每年都在变动，星盟赛的变动更为频繁。
　　星盟赛会着重去关注五个星域既往的比赛制度，根据星盟每年对机甲师的不同要求更替各种考核方案。在应沉临的记忆中，无论是单兵还是团战，星盟赛是所有机甲赛事里唯一一个无法用既往规则来提前预判的赛事，就像是应沉临了解的单兵，有的是采取复杂赛制的争夺赛，有的是简单粗暴的积分赛。
　　“武器携带规定更新了？！”季青锋看到江思淼放出来的资料，“机甲的武器匣只能装两把武器啊！这带不了吧？”
　　“建议带，就是说可能会有使用到多把武器的场景。”江思淼基本上把这份文件研究透了：“你们也见过星域赛了吧，在中场休息的时候允许维修机甲进行武器更换，但第一星域的文件中也没有提及建议说让机甲基地带更多的武器。”
　　游溯听到这，随口道：“新赛制可能不会提供足够的维修时间，武器耗损可能性大。”
　　应沉临沉思后道：“也有可能是赛制的变动性大，允许各大战队有更大的战备调动可能。”
　　“你们两个的说法都有可能。”江思淼叹气道：“这对其他机甲基地来说，他们接下来要思考的是携带更好的战备参战，而我们要思考的是带什么战备参战。”
　　霍焱翻着江思淼放在桌面的资料，里面是KID目前可调配的武器库，所有的武器他们基本上都很熟悉，可问题就在于这些武器除了部分正在研发后期阶段的武器，他们都在星系赛，或者是星盟赛使用过了，他们现在作为第一星域的星域冠军，这些武器绝对会是星盟赛各大强队的研究列表，“那完蛋了。”
　　林垚也跟着翻资料：“哦我懂了，就是我打游戏那套，我们的英雄池太浅了。随便带哪把，其他人都能针对我们。”
　　“难得啊垚宝。”季青锋震惊道：“你居然会动脑思考了。”
　　林垚：“我没那么傻！”
　　江思淼的脸色从欣慰变成纠结，最后又长叹一声：“但没办法，我们基地说到底也是这两年才起来的，你们也努力了，但是短时间内想跟其他机甲基地拉近战备差距的问题还很难，但我们现在得想办法尽可能地保持大家有能携带两把新武器。”
　　其他基地可能人手四把新武器，他们这边四把凑不到，但以目前KID的底蕴，每人两把新武器还能勉强凑凑。
　　应沉临看向江思淼：“跟谷爷爷他们沟通过了吗？”
　　“你们来之前我跟维修部开过会了。”江思淼也是在烦恼这件事，“原先我们在研发中有8把新武器，按照情况能赶在星盟赛前赶制出来顺便让你们训练，但现在需要重新增加4把，确定异能晶、设计稿、研发组装，到后期测试，谷老那边说能造倒是能造……但是合适的异能晶难找，时间也非常赶。”
　　“异能晶这边还能多2颗，曙光资源库的两个能投入使用。”应沉临把资料递给江思淼，“设计稿我已经交给谷老了，那我们应该能再多两把。”
　　一众人开完会，江思淼的紧迫性上来，越发觉得时间不够用，急急忙忙地把机甲师们赶去训练室里摸模拟机甲，尽快地找回机甲操作的肌肉记忆。
　　沈星棠把应沉临喊住，叫他去会议室的时候，递给他一份资料。
　　资料上写着师清宁，应沉临微微一怔。
　　“这份资料给你，你自己做决定。”沈星棠没多说别的，“有什么问题跟我说。”
　　应沉临拿过资料翻了几页，看到某个字眼的时候愣了一下，“好的，我知道了。”
　　沈星棠知道应沉临有自己的主见，其他事情她没有多说，“我去忙别的事情了。”
　　在其他人忙碌的时候，应沉临这两天跟师清宁见面的次数也多了一点。
　　只是两人见面的时候，师清宁总是主动提起异能晶的事，没有再提别的事情。
　　异能晶鉴定方面，师清宁确实是一个非常厉害的人，应沉临以为的低成功率在他面前好像没别的问题，在对方的协助下最先测试出来的是那枚火系的异能晶，异能威力没办法衡量。
　　但是初步发现这枚异能晶的火属性很特殊，它的火属忽聚忽散，聚的时候拥有高威破坏力，散的时候火系灼烧效果的破坏力强，是携带一点风特性的强攻类型异能晶。
　　两人经常在实验室见面，时间一久了，应沉临发现师清宁是个话不多，但学识非常渊博的人。
　　尤其是在异能晶这块，很多东西都不需要应沉临去过多解释，师清宁就知道他想要问什么。
　　“不跟那个孩子说吗？”丘老见师清宁每天忙完工作在实验室里加班，“我还不知道你会这个。”
　　“刚好专业内。”师清宁把另外的异能晶鉴定结果封了起来，“他未必适应我，我觉得现在的关系很好，还好能帮上忙。”
　　两人都很忙，师清宁每次在实验室里忙完后就会被叫走，应沉临在训练室跟维修室两边跑，等他闲下来的时候，谷小天递给了他一份资料。
　　“师老师说把这东西给你，看你在忙就没打扰。”谷小天道：“他说有事回明光星一趟，过几天再回来，还有这是他通讯号，他说有什么事你可以直接找他。”
　　应沉临接过文件，目光微微一停，是水木那枚异能晶的鉴定报告。
　　他想起沈星棠交给他的那份师清宁的资料，跟谷小天说了声谢谢，认真地把通讯号存进了光脑里。
　　等他回来再问问吧……应沉临捏了捏颈间母亲留下来的存储器，转身进了维修室。
　　KID基地的另一边，异能晶的事情暂且能解决，沈星棠带着资料找维修部的维修师们商量，想办法地缩减武器的锻造时间，维修部的人跟了KID也有几个月，基本上在谷爷爷的教授下熟悉了KID的武器组装。
　　但这些毕竟是人工活，时间再快也快不了太多，还容易本末倒置导致武器锻造出现问题。
　　沈星棠原本想找周老板帮忙，可周老板手底下的团队大多数做的A级机甲市场，让他们组装S级异能晶装载的机甲武器难度颇大，容易出问题。
　　她只好想办法再次去招经验丰富的维修师，可临时招人没那么简单，忙活了几天也没解决问题。
　　最后是丘老从谷爷爷那里知道这件事，主动找上了沈星棠。
　　“你要团队，怎么不找我帮忙？”丘老拄着拐生气道：“你们帮了我们这么多，造个武器也不跟我们开口。”
　　这段时间为了克罗诺斯的事，丘老的团队一直留在KID基地空余的实验室里做测试，将清点后有用的材料送往曙光研究所，预计时间还要在KID这边待半个多月。丘老一直不太好意思麻烦沈星棠，结果一听沈星棠有事还不找他帮忙，又气又急，隔天就给沈星棠找了个团队过来。
　　导致应沉临隔天进维修室的时候，一眼看过去就是陌生的面孔，进度大幅跃进，他都差点找不到自己的位置。
　　“这么快速度，应该是丘老的团队。”游溯瞥了眼，“放心吧，这些都是造重武器的团队，机甲武器对他们来说都很简单。”
　　应沉临一听更紧张了：“我们能过审吗？”
　　游溯：“……能吧。”
　　丘老说帮忙就帮忙，把自己的团队调过来给KID帮忙造武器，整个维修部的进度突飞猛进，沈星棠跟江思淼拿到进度表的时候都吓了一大跳。
　　“这造重武器的团队，很贵吧？”江思淼问。
　　沈星棠抖了抖手：“我跟丘老商量商量。”
　　隔天还没等沈星棠开口，丘老主动说不用钱，他这个团队都是边境军里的新人，正处于休假期，组装S级异能晶武器虽然比重武器简单，但实际上需要付出的时间精力也高，对于这群新人来说这种武器组装恰好能磨炼他们的耐性跟精力，既能锻炼学生，也能帮上沈星棠的忙。
　　更何况KID维修部里现在的领头人是谷老，应沉临也在。
　　曙光零件革新的两个人物都在这边，这群人丢在这里，还能学点东西。
　　丘老这么一说，沈星棠的心理负担就低了。
　　“那您以后有学生需要耐性训练的，欢迎找我们KID。”沈星棠换了副脸孔，“我们也能跟边境军团队签特训类合同，欢迎维修师来我们这磨砺进修。”
　　丘老一听笑得直捋胡须：“行，没事我就带学生来你这干杂活。”
　　两人边谈边往维修室走，徒留KID一众人看着沈星棠满盘的算计。
　　季青锋：“棠姐这是在打临时工主意了。”
　　“训练去，管大人做生意干什么。”江思淼一手拍在季青锋的后脑勺上，“运营容易吗？你们这烧钱的速度，奖金全填进去造武器了。”
　　其他基地全靠是机甲师养基地，他们靠的是网店养基地跟机甲师，入不敷出，那不还得开源节流。
　　作者有话要说：
　　明天给大家写加更嗷。
　　这两天在整理星盟赛大纲，比赛快了，估计明后天开！
　　——————

第297章
　　第297章
　　丘老团队的加入, 让KID正在研发中的机甲武器数据更新的速度更快。
　　应沉临甚至将那两枚经由师清宁鉴定出来后的异能晶的设计手稿也设计出来了，交给谷爷爷跟江思淼的时候，两人看向他的表情都变得不一样。
　　“你是武器手稿印刷机吗？”江思淼震惊道：“这才几天, 两份手稿？”
　　应沉临不好意思说其中一份手稿是他之前的灵感, 但是没找到合适的异能晶, 他就一直没有调整, 这次的火系异能晶聚散火源的异能刚好适合原先灵感的改动，新增的这个火系异能晶，他打算交给林垚使用, 改装成近战武器。
　　另外还有师清宁回明光星前给他鉴定的水木双属性异能晶的异能，这枚异能晶的鉴定结果出来水属性所代表异能是水系强攻，初步判断是水系重压类异能，而另外有一个木属性异能偏向灵活，淬带了木属污染物常见的毒属性……具体攻击威力, 师清宁没办法鉴定级别, 但应沉临脑海里有一个非常合适的人选。
　　季青锋是非常擅长使用锁镰类武器的机甲师, 这枚异能晶能做成攻击类也能做成控制类, 非常使用季青锋作为近战高攻武器使用。
　　“曙光资源库那两枚？”江思淼问。
　　应沉临：“绿野我打算留给自己用, 极暴风雨给游溯。”
　　“游溯擅长用风属高攻武器, 这把水属武器，他能驾驭吗？”江思淼的资料里很少有游溯使用别的武器的资料, 样本不足, 极暴风雨造出来时间消耗也长，游溯适应时间也会变短。
　　应沉临看着资料, 脑海里回想起游溯轰炮的姿势, “他只是喜欢用风属, 能力不止限于风属武器。”
　　江思淼看向应沉临：“你好像很信任他？”
　　“嗯。”应沉临没有否认, “风属炮类武器是所有攻击武器里稳定性最差的，需要预判能力最高的，一个能驾驭风属炮类武器的枪炮机甲师，不可能驾驭不了水属高攻。”
　　江思淼听到应沉临这么说，手已经飞快地将划好了资料，把每个人的武器对应好，“那加上这四把，还有原来研制中的8把武器，基本上人手就有两把新武器了……绿野这把，你是打算装给渊用吗？”
　　一提到渊，应沉临的神情轻松了下，“我知道你想说驾驶渊的负担太大，但我是想说请你相信我。”
　　自重生以来，他花最多的时间在渊机甲的改装上，无论是最开始的设想将S级机甲智能移植到A+赛级机甲上，还是后来不断地更替材料将渊改造成医疗机甲……
　　以他现在的体质情况，带渊上场确实冒险，可他也是深思熟虑后的想法。这段时间他跟艾里克医生没少交流，对方也说他的精神力已经逐渐趋向稳定。
　　对渊机甲改装这件事他在上辈子就在做了，学习机甲维修、机甲设计的初心里也有渊。
　　他从始至终的想法，都是想跟陪伴自己到现在的老战友带上那个最高的赛场。
　　江思淼把资料存进数据板，“行，哪有不相信你的道理，再说我们走到现在这个成绩已经很好了，放轻松，不要带着压力。”
　　应沉临跟江思淼结束交谈后，就去了艾里克医生的医疗室做自我检测。
　　这些天他做检查的次数上升，也是为了有健康的体魄能去参加比赛……在基地有序地进行赛前准备的时候，离开KID基地一周久的师清宁返回了天狼星，将一部分异能晶材料送回明光星克罗诺斯研究组的同时，也携带了一部分调查材料返回KID。
　　师清宁是半夜抵达的天狼星，到实验室的时候，丘老还没休息。
　　他把部分资料转交给丘老，“克罗诺斯最新的进展资料，我跟其他星域那边要了一些辅证材料，还有我之前到从调查的所有关于第五星域第三研究所的资料。”
　　丘老也想调查30年前的实验项目，他觉得30年前第五星域边境研究所暴|乱跟克罗诺斯离不开干系，这些天随着师清宁提出克罗诺斯活跃问题，研究组越查越发现克罗诺斯的能源反应在星盟各个区域内越来越多。
　　这也包括1234年，应松山出事的那个航班。
　　师雪君、应松山……丘老觉得这些事情必定不是巧合，30年前那个实验，肯定跟克罗诺斯有关系。
　　“其他资料我已经让林异去跟星盟调取了。”丘老道：“第三研究所那个人在前两年已经执行死刑，现在我们只能从当时审讯的口供中去查……你放心，这点你可以相信林异跟卫长阳。”
　　师清宁道：“您是担心研究小组内可能混有别的人，才让我来KID这边是吗？”
　　“不确定，但不能放松警惕，研究所人多眼杂，来KID这边，我也有其他事情需要私下调查。”丘老这段时间跟师清宁共事，从对方坦诚的程度基本上可以确定这人的品性，“我有个东西可能需要你确定——”
　　丘老跟师清宁话还没交流完，就看到监控画面里应沉临走到了实验室附近，他似乎是刚过来的，这个时间点应该是应沉临的休息时间，丘老看到他走过来，“沉临那孩子这两天有在打听你什么时候回来。”
　　师清宁一愣，前几天他受到应沉临通讯号的添加，但他们很少在光脑上交谈。
　　丘老拍了拍师清宁的肩膀：“沈星棠说她已经告诉那孩子了，我就不耽误你的时间，你们聊，剩下的事情我明天跟你说。”
　　丘老跟刚来实验室的应沉临打了声招呼，两人似乎交谈了一小会，随后丘老拄着拐跟着其他研究员去别的实验室了。
　　偌大的实验室里，只剩下师清宁跟应沉临的两个人。
　　师清宁看到应沉临的时候，脑海里浮现出跟这个孩子前段时间的相处，他对应沉临这个孩子的感情很特殊。他承认前段时间他确实有一点冲动在，冲动在于找到这个孩子，想从他身上了解关于师雪君更多的细节，可后来这样的想法被丘老及时劝阻，他才意识到自己鲁莽了。
　　一段时间的相处，师清宁自己也冷静下来，他找了师雪君太多年，他是师家的养子，但也早已把师家当成至亲，不然这么多年来，他不会执意去找师雪君，也不会不顾自己前途揭露第三研究所的犯罪事实。
　　上一辈的事情，应沉临可以说都没经历过，他对亲人的感情也跟自己一样，年幼时家人离开，孤单一人成长至今，关于他父母的事情，都是他在这几年才知道。
　　他找师雪君的迫切，不该冲动、不该罔顾意愿去问应沉临。
　　过于自私，也太强求。
　　“怎么这么晚过来？”师清宁把数据板放在桌面，“不是该休息了吗？”
　　“听说你回来了，我就来看看。”应沉临看着师清宁，“异能晶的事我没当面跟你说声谢谢。”
　　师清宁道：“不用跟我客气，你有什么需求都可以找我。”
　　应沉临还在想下一个话题，师清宁就把另外一份资料递给了他，是关于异能晶绿野跟极暴风雨的详细资料，比曙光研究所给的资料更详细。
　　“我认识第五星域第一研究所的所长，他那里有一枚极暴风雨，里面是我整理过的资料。”师清宁把资料打开给应沉临看，“还有绿野，这枚异能晶我是跟谷老要的资料，补充了曙光研究所里的资料细节。这个应该对你制造武器有所帮助。”
　　应沉临接过他的资料，刚想说话的时候。
　　师清宁就接着说道：“不用跟我客气，顺手之劳。”
　　应沉临看着师清宁，沈星棠给他的那份资料他反复看过，“棠姐给我的资料，我看过了。”
　　“谢谢你。”应沉临停了一下，“我可能会不太适应，称呼我可能没办法一下子改过来……”
　　“顺其自然。”师清宁柔声道：“以你习惯的方式来相处，不用刻意去改变什么。”
　　得到这样的回复，应沉临不太意外，他不是能非常快适应一段关系的人，也过了少年事情过分憧憬亲情的年纪。师雪君跟应陵风，他也是从多个人的记忆里去拼凑出属于父辈的人生，比起憧憬亲情，他更想了解父母是个怎样的人，当沈星棠告诉他师清宁的身份的时候，他意外是有的，只是没想好怎么去接受这突如其来的一段关系。
　　他跟师清宁不久前还是个陌生人，但师清宁没有去强求或者直接告诉他，反倒是两个人当成普通关系去相处。
　　不得不说，这样的相处方式，让他少了一点负担。
　　“你不用跟我太客气，先去休息吧。明天不是还要训练吗？”
　　师清宁道：“我这段时间都跟着丘老先生的团队，短时间不会走的。”
　　“我想给你看个东西。”应沉临几步走到了实验室里的程序台前，插入程序后当着师清宁的面打开了一个程序。
　　这个程序一打开的时候，师清宁就看向了程序台前出现的特殊面板，他的目光变得锐利，停留在程序台里一闪而过的面板资料，深深地皱起了眉，“你从哪得到这个东西的？”
　　师清宁微微屏息，他看向应沉临：“这些东西，你不应该随便给其他人看。这是你母亲留给你的东西是吗？”
　　“丘老解不出来这个程序，强制拆解这个程序，会让整个程序发生自毁。”应沉临知道这个程序在边境军手里已经很多年，如果这东西真有人认出来，那不应该这么多年无人破解，那很有可能就只有一个原因。
　　这个程序很少人见，他的母亲师雪君也不会轻易地把这些东西交给别人。
　　这也是他深思熟虑后打算把这个程序给师清宁看的原因，师清宁如果不认识，只会把这东西当成是一个普通的加密程序，而不会质问他这个程序是哪来的。
　　“这当然解不出来，程序的设计者是你母亲，其他人未必认识，强制破解只会损坏程序，资料自动销毁。”
　　师清宁认识这个程序，或者说他没想到这个程序会出现这个时候，这是师雪君少年时期自己研究出来的加密体系，有特殊的密文，没有密文根本没办法解这个程序……令师清宁更意外的，师雪君居然留下了这个东西，还留给了应沉临。
　　师清宁说道：“你告诉过丘老先生？”
　　应沉临点头，他是跟丘老商量过后才决定告诉师清宁。
　　如果是师雪君的程序，师清宁是最有可能知道的人之一。
　　应沉临：“能破解吗？”
　　“密文我记不太清了。”师清宁道：“可以试试。”
　　程序破解需要时间，师清宁告诉了应沉临一些跟加密程序相关的事情。
　　两人聊了一会，师清宁还需要回忆总结出师雪君的密文，便让应沉临先去休息。
　　“我这段时间都在基地里。”师清宁道：“你也不用太担心，这个密文解出来也需要时间，先去休息吧。”
　　应沉临知道自己帮不上忙，很快就先回房间休息。
　　他一走，师清宁立刻就找人找来了丘老先生。
　　师雪君留下的资料，很有可能跟克罗诺斯，或者跟30年前的事故有关。
　　这份资料，他得尽快破解出来，交给应沉临跟丘老。
　　将加密程序交给师清宁后，应沉临每次去实验室的时候，都能看到师清宁跟丘老在研究程序，两人对这件事的紧迫程度很高。异能晶的事情有师清宁的资料帮助后，基本上没有其他问题，绿野跟极暴风雨的研究也更加顺利。
　　应沉临也有很多事情要做，他没有去打扰师清宁，训练太多了，他还习惯性地往维修室跑，每天早出晚归，其他的队友也基本泡在了训练室里。
　　一忙，他跟游溯私下见面的时间就少了。
　　两人虽然住对门，不凑合的时间，他们见面的时候更多是在训练室里。
　　应沉临的时间表跟其他人不一样，只不过每次到训练室的时候，他的位置旁边总会放着一袋东西，偶尔是营养剂，偶尔是其他人点的外卖。
　　“游溯帮点的。”江思淼道：“你在维修室忙就没跟你说，这些合口味吗？”
　　应沉临把蜂蜜味的营养剂抽了出来放进随身的维修包里，“嗯。”
　　江思淼看着应沉临把从营养剂里抽出来的额外的烧烤味营养剂放在游溯的虚拟仓旁边，很快就又赶去了维修室。他怎么感觉这两人的关系好过头了，季青锋都未必给林垚留饭，游溯天天到点就提醒拿饭，偶尔还让他帮忙送去维修室。
　　多亏了这点，江思淼这次营养剂大采购的时候总算记得基地里机甲师们的奇葩口味，买的营养剂第一次受到了所有人的夸奖，让他忍不住嘚瑟了几天。
　　沈星棠：“难得。”
　　江思淼忍不住给自己揽功劳：“这是我经过仔细配比找到的营养比例最好的牌子了，还是你们喜欢的口味，知道我找了多久吗！”
　　-*
　　1247年年底，关于星盟赛的通知终于下来。
　　这次星盟赛的比赛地点在上赛季冠军E.M所在的第五星域银月星系，所选用的污染区是第五星域被列为重点关注的目标的纳森贝洛污染区。
　　应沉临等人到会议室的时候，江思淼已经将纳森贝洛的资料汇集完毕放在了会议室的公屏上，这个纳森贝洛污染区位于银月星系的边缘位置，非边境区域，却是整个银月星系里地形最为复杂的污染区。
　　“三水，每次说污染区，你都说地形最复杂。”林垚背抵着椅子，看着虚拟屏上密密麻麻的文字：“头好疼。”
　　“瞎说，阿加曼的时候我就没说过复杂。”江思淼拍了拍虚拟屏：“这回我的真没糊弄你，前阵子我跟疾风还有黑鸦的人讨论过了，这次星盟赛对我们来说恐怕是有史以来最大的挑战，我们曙光菜归菜，但好些年前，我们也是有基地打进过星盟赛的。”
　　在没引入医疗机甲制度前，星盟赛的门槛没有缩减到每个星域10支战队，赛制宽松的情况下前十五名都有可能参加。黑鸦跟疾风在几年前也曾遇到宽松赛制，运气好进过一次星盟赛，但进过归进过，开局就被淘汰，还被第二星域的战队狂虐，回来之后成绩下滑，曙光这些年才越来越处于吊车尾的境况。
　　总归来说，整个第一星域在星盟赛上的成绩都很差，星域赛上让KID陷入苦战的神盾，上赛季在星盟赛的成绩也就11名，甚至连前十的排名都挤不进去。
　　“神盾的成绩不差啊，之前在斯拉雷德，我看E.M还是很忌惮乌队的实力。”霍焱听到江思淼这么说，“神盾的实力在星盟赛上应该也能拿到不错的成绩才对啊。”
　　江思淼听到众人这么说，也就是知道他们基地这群孩子的考虑还是太天真了，他很快就把星盟赛前十的战队列了出来，排名第一的是第五星域亚历克斯所在E.M，第二是第二星域诺伯特所在的PJT，第三是三星域的WHG，第四是第四星域爱丽丝所在SLY，第五是第二星域白旭言所在GBK。
　　除了他们第一星域，前五名里其他四个星域都有人。
　　往下排的6-10名也都是其他星域的战队。
　　季青锋：“跟WHG交过手，他们好像不太强啊。”
　　“你们想多了，星盟任务那会这些强队是到场了，可首席机甲师我们没碰几个。实际上你们跟他们的首席机甲师交手的次数有限，根本不知道他们的实力底细。”
　　江思淼把资料放出来：“你看SLY的爱丽丝，一人就能挡住林垚跟池利兹，GBK的队长克劳德跟白旭言你们也交手过了吧？克劳德能突破霍焱跟柯队的阻拦，白旭言在科里亚的时候跟疾风多台机甲正面交锋，除了这一部分机甲师，星盟任务那会你们跟其他首席机甲师都没交过手。”
　　应沉临记得自己打过的双胞胎，好像只是E.M二队的机甲师，“星盟赛赛制有什么特别的地方吗？”
　　“神盾的实力不弱，弱的是我们第一星域整个星域的成绩。”江思淼说道：“我原来也不知道那些弯弯绕绕的东西，这次我们不是拿了第一名吗？星盟赛文件则刚下来的时候，神盾的主教练跟李主席第一时间联系了我们。”
　　江思淼说道：“星盟赛是需要对战队进行布局的。”
　　应沉临一愣：“不是各打各的吗？”
　　“最后成绩排名肯定各打各打出来的，但是每年根据赛制的不同安排，在机甲战队进入最后交锋前，我们很有可能会淘汰在其他战队的拦截里。”
　　江思淼跟这些人想说的就是这一点，在获得最新文件的时候他第一想法是根据污染区的类型进行调整己方的战术，但是经验丰富的神盾在看到这个复杂程度极高的污染区时，他们的主教练顿时就意识到赛制的差别。
　　纳森贝洛这个污染区很特殊，它的特殊层面是在于它涵盖了大多数的地形。
　　火山、雪地、大海、丘陵、平原、沙漠等多个地形均匀地分布在这个污染区内，这个高危污染区是第五星域直接管控的赛级污染区，内部基站跟多个地基设备齐全，很有可能进行区域分点。这样的污染区的选择，注定这一届的星盟赛不会采取简单粗暴的赛制，极大可能是多重赛制叠加的情况。
　　类似多重跃迁，区域隔绝等这类型的赛场分布，在纳森贝洛污染区里都有可能。
　　复杂就有可能出现分区，出现分区混战的可能性就越大，那就是第一星域10支战队内讧的可能性大大增加。
　　虚拟屏里出现了以往第一星域闯进星盟赛后期的战斗数据，战队数目只有其他战队的一半，或者更少。
　　这次星盟赛赛制时间是15天，只有半个月，参加的战队五个星域50支战队，也就是淘汰的机制可能会更加残酷。
　　“上赛季第一星域能进入星盟赛后期的战队只有神盾跟jiazi两个战队。”江思淼说道：“这也就导致，第一星域每逢混战或者是正面交战，都会成为其他星域的主要针对目标。”
　　同样面对对手，为了己方星域的荣誉，其他的战队的进攻优先级都会选择更弱的、与己方不冲突的星域战队。
　　就比如三个战队混战，第一星域有一个，第二星域有两个，那么除非特殊原因，最直接的选择都是第二星域‘合作’淘汰第一星域。
　　林垚道：“那星盟允许吗？这是合作吧？我们也能合作吗？”
　　“算什么合作，除非有恩怨，你跟疾风去打星域赛，遇到疾风跟jiazi，你们两个会先内讧让jiazi拿分数吗？”江思淼说道：“这是直观选择，代表己方星域出战，任何战队都不会优先打自己人，宁愿把后期的星盟赛变成自己星域的混战。”
　　这也就是神盾很强，但很难挤进前十的原因。
　　第一星域弱队，是其他星域的拿分对象。
　　第一星域的强队，也是其他星域针对的对象。
　　进入后期的第一星域的战队太少了，整个星域的实力不够强，想脱颖而出也会变难，还容易成为其他战队的直接攻击目标。
　　神盾主教练主动联系KID也就是因为这点，团战星盟赛在机甲联盟那边关注度会比单兵高，这是考验群体作战能力，也是最直接最明确用来判断五个星域的综合实力的最直观途经。星盟赛主办方优先考察的是五大星域的综合实力，再从这个综合实力上决出最强者。
　　“我们翻找了星盟赛所有的赛制资料，发现星盟赛的前半部分总会着重地考察整个星域的整体实力，他们不像单兵那样喜欢至强者，他们更喜欢团体，这个团体最大范围可能会具化到五个星域本身，从而优中择优。”
　　沈星棠打开某个阶段的资料，语重心长地告诉其他人：“神盾告诉我们，星盟赛团战的主办方很喜欢考验整个星域的总体成绩，特别今年还是每个星域10个名额的多地形比赛，很有可能初始阶段是星域间的团体战，这样对我们来说存在一定的劣势，所以神盾跟第一星域的领导才找上我们。”
　　今年曙光有三支战队闯进了第一星域前十名，打破了第一星域有史以来的记录，从某种意义上来说这也是第一星域近十年来综合实力最强的前十名，也是往届以来最好的阵容。第一星域的领导们自然想打破星盟赛上屡战屡败的状况，也想让第一星域能在星盟赛上获得更好的生存环境，为以后竞争星盟资源奠定更好基础，不想让这次的好阵容白白浪费。
　　所有第一星域的强队们的想法，是让第一星域打破这个前期僵局，同时让更多的战队分散开，避免前期出现内讧，让10个战队进入后期的可能性增加，以免第一星域在前期的相互消磨中破坏了好的战场环境，后期又陷入被其他星域围剿的命运。
　　林垚越听越皱眉，“啊？”
　　“简单来说，我们第一星域以前太菜了，所以第一阶段挨打，第二阶段没人撑腰被围攻，导致我们成绩越来越差。”季青锋道：“这个意思就是说，今年的赛场，我们第一星域很有可能是开场就是劣势了？”
　　“不是有可能。这个污染区，这样的人数，15天赛程，还要求我们拿4把以上武器。”
　　江思淼人认真道：“我们开局挨打的可能性高达75%！而且最主要的一点，因为我们是第一星域的第一名，如果第一阶段的比赛方式是以星域为团队开场，那我们就是话语权的抉择人。”
　　鹿溪：“我们这么惨吗……？”
　　“也不会太惨。”江思淼看了下行程，“下周一，我们赛前提前8天过去银月星系。”
　　季青锋：“三水……那可是银月星系，第五星域富强星系啊！酒店贼贵！8天的住宿费要翻5倍啊！”
　　“提前过去？”霍焱翻了下：“星盟赛到现场的观众很多的，我们能有酒店住吗？赛方好像不给包酒店吧。”
　　“这点你们放心吧，神盾主教练邀请我们过去。”
　　江思淼勾唇一笑，一副胜券在握的模样：“免费的酒店跟训练场，我们不蹭白不蹭。”
　　作者有话要说：
　　高估了今天的码字效率QAQ，这章七千多，原本想写三合一的QAQ。
　　还差一章加更，还没写完。
　　加更要是凌晨2点没更的话，大家就明天中午来刷吧~
　　不想乱了调整好的作息，加更最迟明天中午更嗷（呜呜呜我继续去磨）
　　————————

第298章
　　第298章
　　会议一开完, 前往银月星系的时间就定了下来。
　　KID基地所有人在备战的忙碌中每天过得生不如死，作为基地里唯一一个教练，江思淼一个人承担起了教练团的重大决策, 在连续熬了多个大夜, 终于调整出了KID本次携带前往星盟赛的最主要的24把武器, 为这些武器制定了新的战术。
　　除了新12把武器, 旧12把武器里，江思淼跟各个机甲师商量后，优先选择了这些。
　　霍焱的反伤盾+空震刀, 季青锋的幻觉球+位移钩爪，林垚的空间棍+重力枪，鹿溪的增强炮+飞花炮，游溯的压缩风暴+风钢炮，以及应沉临的深水炮+业火炮。
　　“青火盾被沉临放置了吗？”沈星棠问。
　　“这是优先武器……”江思淼道：“青火盾蛛丝炮之类的, 为了保险起见我也会带上, 如果赛制要求4把, 到时候就上这四个。”
　　江思淼想要走就要把KID武器库全部都带上, 出发当天, 除了留了一两个维修师看守基地, KID全基地的人带着身家所有战备踏上了前往银月星系的旅程。
　　季青锋踏出基地的时候有种恍如隔世的感觉，“我们去银月星系这段时间应该不用拍视频报备训练吧？”
　　霍焱核对了林垚父亲发来的赛前嘱咐, 他们苦不堪言的日常训练终于告一段落, “不用，林叔说给我们放大假, 剩下的等打完比赛回来再说。”
　　季青锋跟林垚欲哭无泪, 一摆脱林垚的父亲, 他们像是重获新生, 对银月星系的旅程充满着期待。
　　机甲师个人行李就一个行李箱，其他大型的战备全由基地携带。
　　出行也是沈星棠花钱租赁的飞船，临出发前，丘老跟师清宁也出来送行。KID每次出行几乎都要把整个班底都带上，基地里没剩几个人，沈星棠跟丘老简单说了些事情，之后才放心地带着KID其他人离开。
　　应沉临看着跟丘老站在一起的男人，上悬浮车前朝两人挥了挥手，很快就跟着其他人走了。
　　丘老见到身边的人目光追着悬浮车远去，直到悬浮车消失在基地外轨道尽头，师清宁才收回目光。
　　“很特别的感觉是吗？”丘老捋须问道。
　　师清宁：“说不上来。”
　　“机甲联盟的机甲师，每次出去比赛都是半个月起步。”丘老拄着拐看着远处，“星盟赛啊……也不知道这群小孩能打出什么样的成绩。”
　　师清宁看着丘老。
　　“退休留在KID也不错。”丘老笑笑拄着拐往回走：“走吧，我们也有自己的工作。”
　　师清宁收回目光，脑海里浮现着应沉临与队友并肩离开的身影，很快跟上了丘老。
　　前往银月星系的航程颇长，在飞船上的时候江思淼也没有松懈，没办法训练，争分夺秒地跟KID讲解武器跟战术选择，尽可能地将KID这些训练的结果总结灌输给机甲师，连同江思淼调查的一部分星盟强队机甲师的资料一起讲解。
　　抵达银月星系后，KID一到酒店才发现神豪级别的神盾基地不仅包了酒店，是整个酒店全包，第一星域参赛的10支战队全都被邀请了过来。当天晚上入住后，机甲师们回房间适应银月当地环境作息，10支战队的总教练跟队长全都被聚集在一起开会。
　　江思淼跟霍焱一进会议室，面对的就是来自其他多个基地的目光。
　　第一星域参赛的战队有10支：KID、神盾、疾风、zuoy、jiazi、凝冰、SPH、雷影、YOU以及黑鸦。
　　这里的战队，要么是跟KID正面交手过，要么是被KID搞过……这次要联合度过第一阶段，江思淼以为就他们跟神盾以及领导们交谈，谁知道10个基地的教练都在。
　　“你好，江教练。坐吧。”神盾主教练打招呼：“这位是KID的主教练，江思淼。”
　　其他战队的教练们的目光刷刷地看了过来。
　　江思淼：“……”
　　顶着前·竞争对手们复杂的目光，江思淼硬着头皮带着霍焱坐在了首位的位置，江思淼打着哈哈跟其他教练打了几声招呼，拿着数据板厚着脸皮干咳几声，万分庆幸这次开会带了个人高马大的霍焱，不然开会不顺利发生真人PK，他这小胳膊小腿未必能在其他战队那些人均1米□□的教练们手底下顺利逃生。
　　结束会议的时候，江思淼思考了自己的未来的职业生涯，思考要不要找林垚的父亲也定制一个私人教程。
　　霍焱闻言看向江思淼，对他从头到脚扫了一圈后道：“练点腿脚功夫强身健体应该不错，但是想要长高估计没办法了。”
　　江思淼回忆了林垚的身高：“……那还是算了。”
　　其他机甲师不知道江思淼在会议上经历着什么，在酒店放好行李后，为了不影响训练，沈星棠带着几个人去酒店底下的训练场训练，到地方的时候已经有很多机甲师在。
　　训练赛的现场，疾风跟黑鸦也在，几个战队的队长都去开会，他们只能做基础对战训练。
　　赵乐杰训练的时候总忍不住往KID的方向看，自从接受sink是yuan后，他看着sink跟trace就有种说不上来的感觉，sink是yuan他能理解了，可sink干嘛穿trace的私服去参加研讨会？
　　赵乐杰往应沉临的方向看。
　　站在应沉临旁边的游溯注意到视线，目光斜斜地往赵乐杰的方向看。
　　赵乐杰刷地一下避开眼神。
　　应沉临注意到旁人的动作，微微抬眼看着旁边的游溯。
　　提奥闪了闪灯光：“游溯。”
　　游溯：“？”
　　提奥疑惑：“你脸上是不是有东西，沉临刚刚看你好几次了。”
　　游溯闻言偏头，应沉临正在跟林垚说话，只是说话的时候，偶尔有余光往他的方向，但很快就收回了，像是不经意地看了几眼。
　　游溯：“话这么多？”
　　“你胡子肯定没刮干净！我好心提醒你！”提奥委屈，“我跟渊说话了，我不跟你说。”
　　过了会，游溯问：“他看几次？”
　　提奥：“我不告诉你！”
　　赵乐杰退后几步站在疾风枪炮旁边：“trace耳朵是不是红了，艹，我不就多看几眼他的穿搭吗，用得着恼羞成怒吗，耳朵都红了。”
　　疾风枪炮：“……？哪里红了？不是正常肤色吗？”
　　赵乐杰：“耳朵尖啊！”
　　疾风枪炮：“……”
　　这场地里开了暖气，冷热交替，红个耳朵不是很正常吗？
　　游溯耳朵哪里红了，那点红还比不上副队你脸红啊。
　　“副队，你怎么老看KID啊？”疾风枪炮问。
　　赵乐杰：“你不懂。”
　　疾风枪炮扭头看向与沈星棠相谈甚欢的张哥，他们老板就算了，他们副队该不会也对KID心生向往想跳槽吧？
　　众人很快找到虚拟仓的位置，利用虚拟仓线上练兵的时候，应沉临发现YDS战队几个机甲师也在，才知道沈星棠为了给他们增加实战训练的机会，跟YDS的教练约了线上模拟训练。
　　YDS也希望曙光这次三个战队能在星盟赛上取得更好的成绩，这对迫切需要发展的曙光星系来说，这场星盟赛非常重要，成绩排名如何注定曙光星系能否在星盟广阔的赛场上发光发热。
　　“谢谢。”应沉临道。
　　柯林：“言重了，这次你们压力最大，我们就帮点小忙。”
　　“好好打啊。”胡罗布道：“星盟赛我买了现场票，要是打不好，下场我揍你们。”
　　季青锋：“放心吧，不会给你赛场打人禁赛的机会的。”
　　胡罗布：“艹！好好说话！”
　　一晃眼在银月星系的训练过了好几天，眨眼就到了星盟赛开赛的那天。
　　在星盟赛开赛当天，无数曙光的观众涌进了星盟赛的专属直播间，一进入直播间现场就看到前所未有的盛大场面，作为机甲联盟最高的赛事，星盟赛本次赛场纳森贝洛污染区的主会场光是设立的观众席位就是曙光星系赛的十几倍，更别说是抢不到现场票的线上观众席，比赛开始前5小时，星网上所有的线上席位几乎被抢占一空。
　　星盟赛是第一星域所有观众粉丝难得的团建时间，曙光星系的粉丝紧张得要死，这次星盟赛还没开始前，媒体的通稿已经满天飞了，作为第一星域里唯一一个有3支战队参加星盟赛的星系，曙光星系这次在这次比赛前的关注度风光无限，比如什么曙光历史最好成绩，比如曙光三战队征战星盟赛……媒体的通稿既夸张又充满了对曙光星系的赞扬。
　　这样的情况，曙光的观众又是自豪又担忧。
　　【看到星盟赛场，我更紧张了。】
　　【我看其他星域唱衰我们的好多啊！】
　　【管其他星域屁事，我们的目标是刷新历史最好成绩！不要有压力！】
　　这不过这些紧张在看到KID领头带着第一星域入场的时候，举着队旗的KID旗手霍焱绊了下脚，差点往前一摔，把整个星域的观众都吓了一大跳。
　　好在霍焱只是踉跄了一下，很快带着KID走队列，观众们发现，原先七倒八歪的队列这一次居然整整齐齐，连着举起的队旗都是经过了仔细打磨，整个战队走进会场的时候，精神气跟状态与星域赛的时候截然不同！
　　“KID居然花钱搞队旗了！”观众席上的胡罗布见状大惊：“还有他们队列，这是练过了吧？”
　　柯林翻了下与戚司城的聊天记录，前几天的记录里恰好有一个KID在酒店走廊练队列的视频，“不然你以为神盾特意把多付那么多天房费，把KID从天狼星叫到银月星系的目的是什么？”
　　胡罗布：“？”
　　柯林：“神盾要脸，领导也要脸。”
　　星域赛上，KID有多么不靠谱，所有第一星域的领导有目共睹。
　　这次比赛还没开始，第一星域的领导特意到了机甲师们所在的酒店，什么队旗啊什么队列啊，都是一一把关纠正过来了，队列是神盾教的，新队旗是领导出钱搞的。
　　在自家星域里丢脸不要紧，可不能丢脸丢到星盟上！
　　主席台上第一星域的领导们看着KID有惊无险地走完了开场仪式，到嗓子眼的心稳稳地放了回去。
　　所有战队入场后，机甲师们跟维修师们分开，维修师进入维修区待命，机甲师已经进入跃迁区准备开场。
　　沈星棠与KID机甲师们分别前交代道：“好好打，不要有压力。”
　　季青锋：“放心吧棠姐，咱们曙光三支战队，我们倒了还有疾风黑鸦顶上。”
　　沈星棠：“有你这样开场就想着先倒的吗？”
　　“衰兵必胜。”林垚道：“大锋说的。”
　　沈星棠白担心了，其他机甲师或许会紧张，但他们战队的机甲师好像从来没把紧张带在脸上。她看了眼走在前方还跟霍焱交代战术的应沉临，轻松地吁出一口气。
　　算了，事到如今，一切顺其自然。
　　1247年12月18日，银月星系纳森贝洛污染区会场当地时间下午15时，万众瞩目的机甲联盟新赛制星盟赛终于拉开序幕，星盟赛电子主持人慷慨激昂的声音出现在星网多个直播间里，在他声音落下的时候，跃迁区里多台机甲准备就绪。
　　所有机甲师的面前弹出了星盟赛的入场规则，与此同时，规则也同步公布在了星网上。
　　场外所有观战的观众，在看到这个赛制的时候忽然停了下来。
　　【卧槽！？】
　　【第一轮居然是区域赛赛制！？】
　　江思淼捏紧了水瓶，“果然，跟神盾预料的一样。”
　　[亲爱的机甲师，欢迎来到纳森贝洛污染区[星盟赛]，本次星盟赛采用双阶段赛制，现进入赛场第一阶段赛制，规则如下：]
　　[第一阶段(区域赛)：五个星域本次参赛共计50支战队，其中每个星域战队个数为10队，在第一阶段期间我们将会采取分区域选择战斗的方式，第一阶段公布局部赛区10个，分别是：高山、雪山、火山、沙漠、森林、海洋、草原、雪原、峡谷以及居民区，每个战队可自由选择其中一个区域参与第一阶段比赛，每个区域单个星域最高可参与战队2队，最低0队。]
　　[每个区域最高参与战队数目为5个，超出的战队就会根据选择时间被分配到第二选择区域，现在请所有战队进行第一、二区域选择，请谨慎选择。]
　　[星盟赛·区域赛晋级规则：本次采取的是积分制，第一轮晋级以星域整体成绩为单位，第一阶段结束累积的积分最高的星域将获得更多的晋级名额，以积分数从高往下排列晋级名额分别为：4、3、2、2、1。根据不同晋级名额从内部星域按积分晋级。]
　　[本次星盟赛所有阶段战绩采用累积不清零的方式，第一、二阶段单个战队积分累积，不受晋级影响。]
　　[具体赛制选择后公布，选择时间30分钟。]
　　这个赛制公布出来，第一星域几个战队的教练松了口气的同时，又非常凝重地看着这个赛制。这个第一阶段的赛制主要考察单个星域所有战队的作战能力，哪个战队去哪个区域非常重要，因为第二阶段的晋级名额多少在于单个星域总积分能达到多少分制。
　　【这个赛制怎么看起来有点奇怪。】
　　【对整体实力不强的星域来说有点难，第一轮所有战队累积分数不够高的话，就容易失去第二阶段参与资格了。】
　　“现在进行赛制解说，具体的比赛规则还没出来，但这个赛前分区域选择很重要。”星盟赛直播间内，解说针对赛制进行解说：“大家可以理解，在这个赛制中，每个星域可以商量后前往不同的区域比赛，以赚取积分为主要目的，哪个星域在这个阶段累积的积分最多，就能获取多个名额进入第二阶段。”
　　“但这个赛制有陷阱，就是它的积分是采取累积制度的，就是第一阶段累积的积分到第二阶段也能用，比如A队在第一阶段获得10个积分，它就算失去参与第二阶段的资格，这个分数也会累积到最终的总排名里。”解说道“现在第一阶段的比赛规则没出来，这个选择界面就很重要了，不同的选择都会导致每个区域内难度的差异。”
　　这样的赛制，整体实力不强的星域，内部小部分的强队可以通过小区域的比赛迅速累积积分在最终总排名争取一席之地，但大部分战队就很有可能止步于第一阶段，积分累积不高，也没办法参与第二阶段比赛。
　　“这个赛制跟我们猜得很像，但有点奇怪。”江思淼说道：“按照这样的情况，单个区域内很有可能会出现两个同一星域的机甲战队，对我们选中该区域的战队来说不太乐观。”
　　“其实也就是看脸了。”疾风主教练道：“某种意义上，这在神盾主教练的预料范围内，第一阶段我们可以避开内讧了……幸好我们第一星域的战队擅长的类型种类多。”
　　KID通讯频道内，季青锋急忙提醒：“快，有时间限制！”
　　霍焱很快提交了第一、二区域的选择，第一选择是居民区，第二选择是峡谷。
　　选择有时间限制，第一星域各个战队很快就做好了选择。
　　星网上，观众们对这个选择结果很担忧，害怕区域分组的时候第一星域出现内讧的情况，结果区域选择出来的时候，第一星域的战队看到这个结果愣住了。
　　KID（居民区）、神盾（沙漠）、疾风（高山）、zuoy（峡谷）、jiazi（火山）、凝冰（雪山）、SPH（雪原）、雷影（海洋）、YOU（草原）、黑鸦（雪原）。
　　除了SPH跟黑鸦，其他战队都分开了。
　　神盾主教练微微皱眉道：“森林区域出现两个第三星域的战队，SPH掉选择了。”
　　原先应该选择森林的SPH掉到了第二选择，去了与黑鸦同在的雪原……但未必是坏事，积分可能拿少点，但黑鸦跟SPH的处境应该会好一点。
　　“还好还好，我们选中了我们想要的区域。”江思淼则是看向自己KID所在的居民区，只是他在看向居民区内的出现的战队时，看到了上届星盟第四SLY，还有个星盟第六CEF4。
　　居民区的整体地形难度是较高的，江思淼也是在深思熟虑后选择该区域。
　　星盟前五分开到多个区域他们能理解，一般情况他们有二分之一的概率会遇到星盟前五的强队，遇到星盟第四还行，可是在加上一个CEF4，他们这个区间的难度就增加了！
　　五个战队，除了他们KID，一个星盟第四，一个星盟第六。
　　江思淼脸色一僵，自我心里安慰，至少是第四第六，而不是E.M那种大魔王。
　　还没等他思考出对策，很快就看到了弹出来的战斗赛制。
　　【卧槽这个赛制！！！】
　　【这种赛制我第一次见！！牛了星盟！】
　　【好刺激。】
　　坐在主席台上的领导们也愣住了，见过各种各样的赛制，他们第一次在团战场上见到这种赛制。他们预料到了星域间的团队成绩累积，却没预料到赚取积分的形式居然是这种赛制。
　　江思淼眼前一黑，紧紧地抓住了谷小天的肩膀。
　　[欢迎来到[纳森贝洛·居民区]，本次赛制采用的是7小时1v1守擂赛制，采用轮流对战的形式进行积分累积，所有战队进行抽签抽取擂主，车轮战期间，战队对敌方战队机甲单台累积耗损达到30%则获得1积分，7小时内，对阵双方获得积分数多的战队则可以选择继续守擂或者是更换擂主，积分数少的战队没有选择权。]
　　[每次战斗开展期间，其他战队不可进入交战区域，每次比赛交替期间，战队可前往维修区进行战备维修或者更换武器。]
　　看到赛制的时候，KID众人沉默了稍许。
　　所有人对着眼前的抽签按钮犹豫不决，霍焱问：“我们……谁抽啊？”
　　季青锋跟林垚看向了应沉临，“要不，赌一把？”
　　应沉临：“？”
　　“我抽吗？”
　　游溯：“抽吧，什么结果都差不多。”
　　KID其他人点点头。
　　应沉临按了界面里弹出来的抽签按钮，很快抽签结果显示了数字[5]。
　　“太好了！是5！这个是最后对吧！”季青锋松了口气：“我就说我们的运气怎么可能一差到底，这个位置可以。”
　　季青锋的话刚说完，虚拟屏幕上显示所有战队抽签完毕，只见所有5个数字顺序进行调整，随即标记为5的数字出现在了所有数字的最前面。
　　虚拟屏弹出了提示。
　　[KID成为居民区第一轮擂主，比赛将在十分钟后开始，请做好准备。]
　　KID众人：“？”
　　怎么还是从大到小排列的！？
　　作者有话要说：
　　来晚了，晚上还有一更。
　　——————

第299章
　　第299章
　　比赛的赛制一出来, 所有人的关注度全都落在各大区域的战队分配，五大星域战队基本上分得非常广，10个比赛区域中, 最受关注莫过于星盟前五的强队分布。
　　在既往的星盟赛中, 这是第一次出现7小时1v1守擂赛制, 还是移动擂主。五大星域的领导们对这样的赛制也很意外, 他们都猜到了会考验整个星域的整体实力，却没想到星盟会让每个战队彼此交手，使用1战队vs1战队的作战形式, 那在这样的作战区域里，同个区域出现2个战队，非但不能合作，而且还会被迫交手。
　　第一星域的领导们脸色凝重。
　　这个结果说好，好在第一阶段的战斗变公平了, 坏在他们排名前几的战队, 有两三个都位于区域难度高的分组里, 抢夺积分的难度增大了。
　　E.M在峡谷, PJT在森林, WHG在火山, SLY在居民区，GBK在雪山, 与星盟前五的战队在一起, 那就意味着战斗过程会变得格外艰难。
　　最主要还是第一星域的冠军KID，他们开局就跟SLY跟CEF4在同一组。
　　这等同于把他们原先最容易抢分的战队, 丢在了最难得分的分组里。
　　【等等？按照这个说法的话, KID所在的居民区不就是修罗组之一。】
　　【差不多了, 还有两个修罗组, 基本上有两个前十战队就属于修罗组了。】
　　【火山跟峡谷组也很修罗啊。】
　　【其他组修罗就算了，至少没人擂主，你们是没看KID手臭抽擂主啊！】
　　第一星域所有战队里，只有KID抽到了5当擂主，第一星域其他战队的顺序都不错，基本抽到123。
　　这种陌生赛制，第一个抽到擂主的战队跟第一个跟擂主战斗的战队都是倒霉蛋。
　　直播间里，第一星域的观众们看向KID都有点怜爱了，他们的新·星域霸主这是把第一星域全星域的霉运都带走了。
　　赛场内，在擂主抽签结束后，所有机甲战队的跃迁已经进行。
　　作为擂主的KID全体机甲被跃迁至居民区的正中间区域，红色的幕墙一一悬浮立起，在居民区区域内形成另一个特殊的红色擂台，而其他没抽中擂主的居民区战队则是跃迁到其他独立的区域，非参战时间没办法进入红色区域，也没办法进入基站。
　　KID还没来得及反应，眼前的场景就虚晃一变，居民区的旧式楼房出现在他们眼前，街道上还有零散走动的污染物。
　　“等等？！当擂主是怎么回事？”林垚傻愣愣问：“我们要干点什么吗？”
　　霍焱当机立断：“先找地方躲！我们对手是谁来着？”
　　“没公布对手顺序。”应沉临看了眼赛制对应的规则书，目前只知道他们是擂主，谁是攻擂战队没有公布，按照数字顺序，应该是顺位抽到‘4’的对手，所以5个战队轮流对战的顺序是未知的吗？
　　轮流作战的赛制，也就是除了他们之外，4个战队会轮流进场。在掌控主动权的情况下，一个战队每28小时就会战斗一场，在没有主动权的情况下很有可能就被这种赛制拖垮导致机甲淘汰出局。
　　纳森贝洛污染区的居民区都是大多数平房，一眼望去大多数建筑物的高度只有5层楼高，街道宽度一般，机甲往平房旁边站只能算是简单的障碍物，能挡住身形，却没有像亚斯塔污染区的机械城那么宽敞到机甲自由进入。
　　位于KID直播间的所有观众几乎在第一时间就看到了六台机甲齐齐进场。
　　这一进场，最先引起众人注意的是雷达地图上亮起了两个S级机甲标志，S级机甲在星盟赛场上属于常见机甲，但KID粉丝在看到星域赛熟悉的S级机甲[提奥]旁边出现了另外一个S级标志时，sink很多粉丝瞬间愣住。
　　只要看过sink的单兵比赛，没有粉丝会对这台机甲陌生。
　　那是S级单兵机甲[渊]，sink的S级机甲，现在这台机甲居然作为医疗机甲登上了团战星盟赛这个赛事。
　　【单兵机甲改装医疗！？】
　　【卧槽！！！那可是大满贯王者单兵机甲啊，居然改成了医疗！？】
　　【……我意外的是单兵改医疗，这该不会是yuan自己改装的吧？】
　　【？？？yuan不是做武器设计的吗？连S级改装都会吗！】
　　前两个月的时间，sink作为设计师研讨会的新人设计师引起了星盟的广大关注，他没有在名气最大的时间里接受任何媒体采访，这段时间很多人在猜测KID会在星盟赛上放什么大招，却没想到sink带给所有人的第一个惊喜，就是S级机甲渊。
　　“S级机甲渊，经联盟审核，这台机甲符合联盟赛级医疗机甲的规范要求。”直播间的解说道：“……KID这台机甲并非是原始S级机甲，是单兵改装医疗！这种改装难度很高，成功率好像只有35%？！”
　　星盟强队们基本都知道sink有S级医疗机甲这个情报，只是当时他们在星盟任务斯拉雷德见到的半成品的改装机甲，现在这台完成品的S级机甲登上了星盟赛的舞台，使用普通S级胚子机甲的sink实力已经很强了，再配合上与他契合度高的原始智能[渊]，这代表KID的整体实力会比星域赛时更强几分。
　　【等等？KID的对手谁啊？】
　　赛场内，传送入内的红白机甲在最初的慌乱后迅速在队长霍焱的指引下找到了隐蔽的躲藏点。
　　应沉临已经利用准备时间迅速地阅读规则书的内容，总结后主要需要关注几点——
　　1.单台机甲被攻击累积30%耗损就会让对方得到一分，但这个计算是以开场数据计算，每到30%结算一次。
　　2.赛场提供中途维修跟更换武器的时间，但维修不允许提供额外能源，耗损度能维修救回来，能源无法补充。
　　3.机甲如果是在战斗中达到80%被淘汰，那么机甲出局，没办法通过维修救援返场。
　　4.最长战斗时间不超过7天。
　　“战斗难度怎么说？”霍焱询问道。
　　“很难，这个赛制可能是不断战斗的比赛。”应沉临看着规则书，这种纯粹的战斗赛制很少见，等同于把机甲师置于一个被动的位置，“我们必须利用好守擂跟维修的时间，没有选择权会很被动……而且对手的顺序很重要。”
　　15分钟过得极快，作为擂主的KID入场后没多久，赛场的公屏上就弹出了第二顺位机甲入场的提醒。
　　“我们需要给大家解释一下，本场其他战队未轮到作战只能留在自己所处的区间，擂台范围外的战斗均不计分数，同时整个擂台顺序都是对内隐蔽，对战战队不知道作战顺序，也无法窥探其他战队机甲的作战过程，位于维修区的维修师也只能观战己方战队的战斗。”
　　这种1v1战队型团战，除了正在擂台区域内的两个战队，其他战队无法获得战斗区域内的作战信息，就连场内实时更新的战绩表，也会在5个战队接连比过一轮后统一公布。
　　直播间的解说迅速地进入了解说节奏，“15分钟倒计时时间即将结束，KID已经迅速找到了隐蔽点，我们收到了第二顺位机甲战队的入场信息。让我们来看看KID的对手，KID第一轮对手是——”
　　[纳森贝洛·居民区（1）：KID vs CEF4]
　　观众们很快就在距离KID3千米外的位置发现了新跃迁入场的橙黄色机甲。几台机甲刚入场没多久，CEF4的枪炮跟控制迅速往居民区两个方向突进，找到了掩体后马上架炮。
　　CEF4，一个极其擅长远程作战的机甲战队，武器库非常丰富。这个战队会打快攻也会打慢攻，属于能根据赛场情况灵活变动攻击方式的战队，CEF4排名在星盟第六，另一层面他们也是第三星域排名第二的战队。
　　赛场内，CEF4的作战次序非常明智，处于第二顺位后置位战队，他们入场后没有盲找，率先寻找的方向是居民区内障碍物较多的区域，以横扫的阵型迅速排障寻找擂主KID。
　　看到这个情况，解说立刻道：“CEF4已经知道开局战斗的重要性，他们跟KID都是先出场的机甲，无论胜负，他们最优的战斗时间都是只有第一轮。”
　　这种擂主制比赛，最难的就是越早当擂主的战队越吃亏，第一、二顺位战队打完，其中一个战队很有可能就要以耗损的姿态去面对第三顺位满状态的对手，哪怕战斗时间只有7小时，前置位的战斗压力会明显大于后置位的战队。
　　解说：“CEF4隐匿进入浅隐状态，他有隐形类武器，现在已经从战场的视角中消失了！”
　　CEF4横扫的阵型速度非常快，CEF4隐匿更是以完全隐形的状态前进，双方机甲跃迁的位置相差不远，CEF4隐匿与KID机甲的距离越来越近。
　　CEF4的指挥边走边观察着污染区内污染物的状态反应，“往东边靠近，靠近注意，可能是陷阱。”
　　【我记得KID隐匿那个幻觉球。】
　　【这种地形跟机械城很像啊，KID隐匿说不定已经隐藏在街道里了。】
　　KID现在也不是小战队了，经典战役星网上都有资料。
　　众所周知KID没有隐形武器，但他们有一个堪称影帝的隐匿机甲qingf。直播间解说也是提前做过功课，在看到CEF4隐匿潜行的时候，他立刻就切换锁定KID隐匿的位置，一切换过去，只见KID隐匿没有变身，老老实实地往某个方向位移，没有向更远的位置前进。
　　KID隐匿居然没采取行动！？
　　解说：“KID有点谨慎了。”
　　【影帝居然没有开演？】
　　解说刚说完，切换到另一边视角的时候，忽然看到了一个机甲信号忽然大摇大摆地出现在公共雷达上。见过被动出现雷达信号，从来没有见过双方机甲还没交手，就先将机甲信号暴露在雷达上的。
　　观众们马上看了过去，发现这个信号的来源属于KID队长yan。
　　【操作失误？】
　　【没可能吧，这是星盟赛啊，难道是暴露视野吸引CEF4过来？】
　　“Kid主动暴露坐标！？”解说见状一顿，见状马上切换视角到暴露点所在的坐标，坐标位置确实暴露在雷达上，可呈现在直播间所有人画面里的只有一个空荡荡的街道！？
　　KID坦克？消失了？？？
　　作者有话要说：

第300章
　　第300章
　　空荡荡的街道上没有任何一台机甲, KID其他机甲更是分布在街道区各处，雷达上暴露的左边点就像是凭空出现。看到这个情况，直播间急忙将坐标的广角视角切换到以KID-yan为主视角的个人视角, 一切换过去发现KID坦克居然在距离雷达坐标点的200米距离外。
　　“KID坦克本体坐标位于街道的另一边。”解说调出了主要视角, 发现在KID坦克本体的所在地居然没有出现雷达反应, “怎么回事！？他的雷达坐标不对劲。”
　　场外的观众们使用的是上帝视角, 所有机甲的坐标都能看到。
　　他们现在看到的是KID坦克的坐标与他机甲本体偏离了200多米的距离，机甲在这边，但是坐标在另一边。
　　星盟赛的官方直播间里请来了机甲武器设计师——PJT首席设计师默文大师。
　　在解说提出疑问的时候, 坐在直播间里的默文大师冷静说道：“雷达坐标不动有多种可能，拟态类武器，转移类武器，坐标伪装类武器都可以实现。KID应该有个机甲师使用了这类武器，将雷达转移到200米外的位置。这种武器在星盟赛上确实少见。”
　　【每台机甲只有两个武器匣, 用伪装类武器是不是有点浪费了？】
　　观众们不解KID的用法, 但他们在关注到KID动静的同时, 场内的CEF4战队也注意到暴露的坐标信息。
　　7小时的战斗不是躲猫猫, 双方战队都是为了积分来的, CEF4知道这个坐标信息是对手故意放出来的饵, 他没有拒绝这个诱饵提供的坐标，而是迅速让己方隐形的隐匿机甲朝着暴露的坐标前进。
　　CEF4隐匿飞在高空中, 一抵达地方就看到了空荡荡的街道, “指挥，没人。”
　　“坐标伪装类武器吗？”CEF4队长是近卫机甲, 听到隐匿这么说, “枪炮控制, 远程锁定隐匿位置, 判断周围的环境信息。”
　　“周围出现冰层。”CEF4枪炮机甲师艾斯锁定了CEF4隐匿的位置，他冷静说道：“小心埋伏，不要进入街道。”
　　在暴露的坐标附近，周围的建筑物覆盖着薄薄的冰层，这种冰层的覆盖面不算广，却垒起一定的高度，对飞行到附近侦查的CEF4隐匿来说有一定的低空飞行障碍，他看到这些冰层的时候下意识地避开了，雷达坐标+冰层障碍，这些人就像是想要特意地把他往其他的方向引。
　　“基本上能确定对方战队在这附近，冰层凝结没有出现雷达反应，他们是用少量能源输出进行冰层障碍制造。”
　　街道都是平房区，5层高的平房区在这个区域显现出来的状态有点奇怪，周围有某些建筑物像是扭曲弯曲，再加上这些冰层的塑造，导致高空侦查无法判别敌对机甲的躲藏点。
　　CEF4隐匿谨慎地远离冰层区域，绕着冰层某些间隙点判断内部情况，高大机甲可以隐蔽，但在没有隐形武器的情况下无法完全隐蔽，保持距离的情况下，他能先在不惊动对手的情况下发现他们藏身点。
　　CEF4指挥脑海里浮现出各种可能的对手，以及对手擅长使用的武器，冰属性的武器的范围很广，坐标信息没有显示机甲信息，他们暂时还无法判别对手是谁。
　　他忽然想到什么，“不对，你现在位置在哪？低空飞行还是高空？”
　　“低空。”CEF4隐匿道：“这边街道建筑物有点奇怪，冰层障碍也多，高空没办法判断障碍点。”
　　CEF4指挥：“艾斯！”
　　CEF4枪炮艾斯闻言，将瞄准镜的视角锁定到隐匿队友的位置，这时候他忽然发现这些地方高层建筑物的天台上，蓄了薄薄一层水，这些水不多，可能两三栋楼的天台就只有一两滩水，“天台有蓄水，水含量不多。”
　　“冰属性，天台蓄水。”CEF4指挥反应过来，“小心，我们的对手可能是KID，这是KID医疗sink擅长套路之一，他携带的深水炮。”
　　忽然间，在CEF4枪炮艾斯的视野里，天台上的积水荡起了微微的波澜。
　　艾斯立刻反应过来：“隐匿！高空飞行！避开天台！”
　　CEF4隐匿迅速拉高了机甲，这时候，天台上某个东西忽然猛地朝着CEF4隐匿所在的方向冲了过去，攻击来得又快又猛，往上窜的同时即将碰到隐身状态的CEF4隐匿。CEF4隐匿眼神一凛，加速避开了攻击，他的隐身武器有范围加速的效果，让他可以飞快地避开攻击。
　　他一避开攻击，就看到了朝他冲过来的那个东西像是失去了方向地竖立在高空中，“钢管？不对，是排气管！”
　　攻击他的东西不是别的，正是建筑物天台上覆盖可见的特殊机械排气管。
　　“躲开！”艾斯喊道。
　　CEF4隐匿朝外一躲，一台红白色的KID机甲不知道从哪个方向冲了出来，锁定了隐身的他的位置，从下往上猛烈的撞击，直接撞在了隐形状态的他身上。KID隐匿qingf抓的就是这个机会，他利用冰层的狭角突进，抓住了CEF4隐匿的方位。
　　“是KID！”艾斯确定道。
　　CEF4枪炮一炮朝着纠缠CEF4隐匿的qingf轰去，原先处于天台的排气管再次上升，像是突然窜出来障碍物，挡住了CEF4枪炮的视野。攻击炮打到了排气管，给qingf争取了一秒的偏移时间，避开了CEF4的远程埋伏。
　　“这排气管怎么回事？！”CEF4隐匿道。
　　“把战斗区间压下来，把KID隐匿带离那个位置。”
　　CEF4指挥道：“可能是武器策应，见招拆招，不要乱。所有人准备，远程压制，优先锁定并寻找KID近战，我们要抓紧时间提高他们的耗损。”
　　双方机甲战斗一触即发，CEF4指挥一声令下，所有机甲冲向了CEF4隐匿的所在地。
　　CEF4隐匿非常灵活，他在被KID多台机甲锁定的时候还能逃离，隐形中的他具备灵活的躲避条件，多次在KID隐匿qingf的近战弯刀攻击中躲避开。
　　“CEF4隐匿潜入试探暴露，双方都暴露了机甲，情报信息暴露。”直播间内负责现场情况解说的人迅速地播报了情况，直播间所有人看到CEF4隐匿暴露之后，CEF4所有机甲迅速往Kid隐匿qingf的位置进攻。
　　星盟第六CEF4的粉丝观众很多，他们也是第一次遇到KID这样的对手，完全没想到负责侦查的机甲从隐匿变成坦克，而且还是这种兼具暴露性雷达的诱饵信息的侦查方式，还能把他们的隐形中的侦查机甲找出来。
　　【突然就打起来了！】
　　【卧槽！？我看KID在那弄冰弄别的，我没想到他们居然能找隐匿的位置。】
　　【那可是CEF4隐匿啊，KID这个反侦察的能力也太强了。】
　　观众席上，柯林拉近了视角判断着场内的状况，得到了一些信息：“是天台的少量积水，sink利用冰层障碍降低了CEF4的侦查高度，利用积水找到了隐身中的CEF4隐匿。”
　　天台中的积水不宜多，多就明显，少就难以判断。
　　KID医疗是防了一手，任何人看到这种明显的诱饵陷阱都不会选择进入，而是会保持距离选择远程观察，除了远程机甲瞄准镜侦查，最有可能靠近的就是隐匿机甲。积水是KID提前预判的一步，隐身的机甲确实很难判别，但是推进器飞行的声音可以隐藏，但飞行带来的气流波动很难隐藏。
　　低空飞行的情况下，气流波动就会使得积水的表面出现比普通风力更明显的波纹。
　　KID医疗在观察这些，就能迅速地锁定了来者攻击的的对象。
　　胡罗布：“KID这警惕程度很高啊，总感觉一两个月没见，他们在实战中的战斗表现好像更警惕了。霍焱那个坐标这么回事！？还有那个排气管怎么窜上来的，是新武器吗？他好像是没携带空震刀。”
　　画面里，KID坦克霍焱半身藏在建筑物的阴影里，根本看不清他拿的什么武器。
　　“KID在亚斯塔矿坑的时候被YOU隐身埋伏过，他们现在非常警惕隐身类武器。但CEF4没那么弱，他们可是星盟第六的强队，还是擅长远程的队伍。”柯林看向CEF4战队，“这种战斗方式要抢分，也就是快攻打法，一旦让CEF4远程机甲找到合适的狙击点，KID很容易被动。”
　　场内，CEF4枪炮跟控制留在了远点进行远程攻击，其他四台机甲则是从另外的方向朝KID隐匿的方向逼近。
　　双方只暴露了隐匿机甲，其他机甲战斗方式都是选择谨慎地以隐匿所在的位置策应，在双方贴近的时候，KID这边坦克跟近卫也陆续暴露在CEF4的枪炮跟控制的视野里。
　　两台橙黄色机甲从侧面的方向贴近，CEF4枪炮机甲使用的是木系狙击炮，他的炮火轰出去的时候，爆发高攻击的同时，大量的藤蔓爆发生长，一下就大范围冲破了KID的冰层障碍，攻击威力迅猛。
　　而他的队友CEF4控制，在队友破坏冰层的同时，一发远程的控制炮攻去，狂风席卷起了大量碎冰，一个巨大的龙卷从街道边冲了过去，瞬间清除掉了大量视野障碍。
　　木系强攻狙击炮！土风双属性沙尘暴控制炮！
　　【CEF4的战斗节奏好快！】
　　【他们进入舒适圈了，远程快攻！】
　　【Kid的障碍优势被破坏了。】
　　“CEF4枪炮跟控制采用双侧翼压进的方式，他们反过来利用了KID塑造的冰层形成障碍面，通过障碍面缩小判断了KID近战机甲的位置。”直播间的解说稍稍睁大眼睛，“CEF4选择居民区，这地方障碍阻挡小，能给远程机甲提供架炮点的同时，也是CEF4擅长的远程快攻打法的舒适区。”
　　曙光粉丝看到这停住了，他们原先以为KID找到隐身的CEF4隐匿拿到了优势，没想到舒适区迅速就被CEF4找回来了。
　　【先前sink造了那么多冰，一下子就没搞没了。】
　　【远程压迫力好强啊。】
　　【CEF4隐匿就是个打头阵的，他们真正厉害是双远程啊！】
　　江思淼看到这有点紧张，CEF4的实力有目共睹，作为星盟第六，这个战队绝对是他们KID在居民区的战斗中最难啃的硬骨头之一，但他没想到KID近战在CEF4远程视角中暴露的速度会这么快。
　　武器的优势只是给强队锦上添花，能打进星盟前十战队的反应能力并不弱，CEF4作为后置位入场进入被动状态后没有谨慎地选择慢攻，而是见招拆招地拆除KID的优势面，利用远程压迫力优势来逼出KID的机甲。
　　比赛开始还没过半小时，双方已经发生了小规模摩擦。
　　谷小天：“这也太快了吧，而且他们好精准啊，一下就找到垚哥的位置。”
　　“你别小瞧这些强队，他们是懂得利用优势来打舒适区的。”江思淼说道：“他们双远程的配合程度很高，已经是好几年的搭档了。”
　　江思淼对CEF4的情报有限，KID跟CEF4的交战记录，唯一的点在于两年前还没引进医疗机甲的时候，KID曾在虚拟战场的团战上打赢过CEF4枪炮机甲艾斯，当时艾斯与游溯的对轰，艾斯没有压过游溯。
　　但是他们当时是全员打的团战，五个人打赢艾斯看不出太多细节。
　　反倒是现在，从上帝视角去观察这局比赛，会发现CEF4在远程快攻跟环境适应性上很强，两个远程机甲能迅速找到他们KID近战的位置，这一点上看想要打赢CEF4，最好的方式就是打破他们远程的快攻跟辅助。
　　这次比赛说了带多把武器，江思淼在赛前准备的时候跟KID其他人商量过后，他们没有完全把12把新武器带上场，但也更换了一部分的武器装备，CEF4确实很强，但他们KID也不是最开始虚拟战场胡乱来的小战队了。
　　江思淼目光微沉。
　　CEF4的情报他给过其他人，对方的远程核心不变，现在就得看他们的机甲师怎么抗住这种高攻压力，找回优势了。
　　这时候，直播间跟场外的观众还没反应过来，赛场内又再次发生了变化。
　　【卧槽，居民区内出现沙尘暴！】
　　【CEF4控制，他找到KID位置后在制造视野屏障！】
　　【都不藏的吗？这么快就亮武器。】
　　CEF4控制的武器除了能造出风龙卷，还能营造大量的沙雾环境，在这样的环境下，CEF4其他四台机甲迅速靠近KID的所在地。
　　“这次的星盟赛赛前官方曾出过相关文件，建议机甲战队携带多把机甲武器，对于强队来说他们随时可以利用维修间隙更换武器，提前暴露武器对他们来说威胁不大。”直播间的解说继续道：“这是战绩累积的积分赛，其他战队没有观战确定他们的武器，他们无需隐藏，反而是抢占节奏拿到积分更重要。”
　　7个小时的快攻比赛，强队不可能放弃满状态的压迫攻击，他们只想尽可能快地压制得分。单台30%算1分，极限状态下强力压制的群攻方式是最能大范围削弱耗损度，先进行群体消耗，然后让其他机甲入内逐步击破！
　　CEF4只有一个目标，那就是打，然后拿分。
　　“这种赛制，要求的就是亮出实力全力以赴，谁先进入战斗状态，节奏就会先落入谁的手里。”解说看着场内的情况，“很显然CEF4大赛经验更丰富，他们先一步进入了战斗状态，正在全力压制KID。”
　　KID近卫的位置最先被发现，在双方隐匿陷入纠缠的时候，CEF4的指挥也就是近卫机甲迅速地靠近了KID近卫，与近卫yao的近战一触即发。林垚反应迅速地切出重力枪应敌，而CEF4近卫用的是一把攻控一体的近战光刀，高攻的同时能降缓向来以长兵快攻KID近卫的攻击速度。
　　【qingf带了弯刀，yao拿的重力枪，sink的深水炮，这不都是旧武器吗？】
　　【战备劣势啊，CEF4都是几十年的老基地了，KID这小破队崛起才几年啊？】
　　【情报估计早被收集了，KID太难了。】
　　【KID三台远程呢？】
　　【trace在最远的位置，sink跟Lucy在周边。】
　　在直播间的第一星域观众被CEF4迅速领先的压制打法影响变得逐渐焦躁的时候，KID通讯语音内部还在进行讨论。
　　比起暴力强势想要迅速拿机甲分的CEF4，KID内部的语音在讨论武器。
　　没有战备优势，他们不敢跟人硬碰硬，只能花点时间谨慎行事，骗一把武器是一把。
　　“他们隐匿很硬啊。”季青锋说道：“这哥们胆子这么小吗？我们隐匿哪有带防御武器的，他就是隐匿届的耻辱！！！ ”
　　鹿溪：“可是很好用啊，你打不穿他，还被他溜。”
　　季青锋：“话也不是这么说，这不是要试探他武器吗？”
　　“CEF4近卫的打法跟乌队有点像，很粘人。”林垚退后几步避开攻击：“实力也跟乌队差不多，我好几个假动作他们都没上当。”
　　CEF4隐匿潜入的时候隐身，小范围的隐身磁场，能掩盖机甲身形跟声音，在移动的过程中可以加速躲避……不止如此，那个隐身磁场也很奇怪，季青锋携带的弯刀是他常用速力加成弯刀，这把刀打一下有两下的翻倍效果，两人交手的时候，CEF4受到的伤害却比他们预料中还要少。
　　应沉临把收集来的讯息总结，灵活侦查型隐匿、强控辅助型控制、暴力群攻型枪炮、高攻粘人型近卫。他迅速记录，与脑海中江思淼收集过的CEF4情报相对比，判断道：“他们坦克应该是高防御型，医疗大概率是辅助型的。”
　　游溯忽然开口道：“我找到他们枪炮的位置了。”
　　“好压吗？”霍焱问道。
　　“位置很偏，对方很聪明。”游溯倚在某处建筑物的后方，他没有在建筑物高层，而是利用建筑物隐藏的同时寻找攻击位点，他在雷达上标明CEF4枪炮艾斯的位置。
　　季青锋：“完了，游哥都夸他们聪明，游哥都没夸过我聪明。”
　　游溯：“？”
　　“你想听？”
　　季青锋十分有骨气地说道：“我不听，讨来的夸赞太廉价。”
　　霍焱跟应沉临看到这个位置的时候，感觉到了棘手。
　　CEF4两个远程不愧是擅长打强压的机甲师，CEF4控制的走位是根据CEF4枪炮来的，他是在控场的同时给枪炮提供一个安全的狙击范围。这样的走位方式灵活，也就导致KID想进攻的时候会被发现，想阻截的会被拦住视野，简单来说不好压。
　　这两个远程的意识跟走位程度跟KID在星域赛遇到的战队完全不一样，以前他们还能找到突破点进行远程攻击，但CEF4在快攻的同时还能保持这样的高意识走位，那他们强压只会给对方送分。
　　“压是不好压，但能拦住。”游溯问道：“你们怎么考虑？”
　　“放弃远程？”霍焱问。
　　应沉临道：“放弃。”
　　“放弃那就得拼近战了。”霍焱看向CEF4近卫跟隐匿的位置，“正好，不碰他们双核，我们也想打近战。”
　　-*
　　直播间，继KID隐匿跟近卫相继与CEF4爆发战斗后，KID其他几台机甲还没有别的动静，四周都快被CEF4控制沙尘暴全面影响，黄沉沉的天盖下来，CEF4的优势就像是滚雪球迅速地滚了起来，黄色与他们机甲的颜色贴近，除了战斗双方，CEF4坦克跟医疗也从别方向迅速潜入了KID大部队所在的居民区街道。
　　“CEF4的战斗节奏非常快，他们利用近战拉住KID两台近战机甲，远程在远处强攻打压逼走位。”解说看到这样的情况，迅速分析道：“等同于四台机甲的主要攻击范围全都定在了KID隐匿跟近卫这边。”
　　观众们看到这样的情况不免有点紧张，CEF4的两台近战都相比KID要硬，远程比KID要猛，他们还看到CEF4医疗带着能源枪，能随时随地支援能源，开场半小时，节奏完全落入了CEF4的掌控。
　　曙光的观众都知道，KID一个不按常理出牌的队伍，但这个队伍就是有个一个很特别的性质就是莽中带稳。这把比赛进行现在45分钟，CEF4累积起了优势，KID除了莽了第一波，其他时候都稳如老狗，这样的战斗风格让观众们很不适应。
　　【莽得有莽的时间啊，CEF4远程压迫力这么强，KID莽出事还不如稳呢。】
　　【但这是我第一次看KID开局节奏就被拉这么惨的。】
　　快节奏的比赛，就很容易在不知觉中带高耗损度。
　　一番强压，KID隐匿跟近卫的耗损不受控制地增加了5%。
　　【KID其他人不支援吗？】
　　【我也奇怪啊，CEF4四台机甲锁定KID，KID其他机甲无动于衷。】
　　“这不是无动于衷。”解说道：“大量视野形成的屏障，优势已经被迅速累积起来了，这样的战斗方式，KID不冒险是对的，他们需要迅速压制住CEF4核心双远程，不然就他们始终都在CEF4的节奏里。”
　　赛场内KID医疗跟枪炮的位置贴近往战场的边缘走，控制机甲Lucy还在四处游走，坦克yan的坐标位置没变，但他的本体机甲还在继续往别的方向移动。这个坐标问题从最开始到现在都没解决，他们也没看到KID坦克拿出过什么特殊的武器，但他这个移动坐标始终成为战场中一个个明晃晃的灯。
　　“还没找到KID坦克吗？”CEF4指挥问道。
　　CEF4医疗：“没有，sink跟trace没看到，但注意到了Lucy，她好像在周围游走。”
　　“关注好其他位置。”CEF4指挥冷静道：“快攻拿分，迅速找到KID另外两台远程的位置——”
　　话还没说完，一发炮弹忽然从远处轰了过来，在CEF4枪炮炮弹即将击中KID近卫的时候，一把将炮弹在空中打爆，CEF4枪炮艾斯木系的藤蔓在空中炸散开，冲散了一部分沙尘暴。
　　“是trace！”CEF4指挥看向炮弹所冲来的位置，看过去的时候就看到空中出现的好几个冰球，“sink跟trace在一起！找到他们的位置，控制想办法制住他们，枪炮拦住trace。”
　　艾斯闻言调转视野，他的直觉非常敏锐，在混乱沙雾环境里他能飞快地找到敌方目标，只是他刚锁定找到trace的时候，发现对方超出了他的精准射程范围，“射程范围外。”
　　狙击炮的射程是最远的，KID枪炮用的也是狙击炮，是CEF4情报中见过的压缩风暴。
　　艾斯的狙击炮打不到KID枪炮，那CEF4控制更不可能控制到……最远的射程，说明trace的目标不是他们，他们的目标是拦截炮弹！
　　【trace的距离好远！】
　　【sink的位置近一点，他在trace的正前方。】
　　【这么远的距离，根本没人能去拦住trace，trace也没办法狙击到CEF4两台机甲。】
　　【沙尘暴环境，他们怎么判断艾斯的坐标的？】
　　“KID没想打破CEF4的双远程核心，他们选择用trace来牵制艾斯。”解说猝然一惊：“KIDsink跟trace前后策应，sink的坐标在相对CEF4枪炮跟控制进行移动，他在用自己的位置协助trace锁定拦截。”
　　一般对付双核心的方式就是打破双核，而KID选择在一个安全的环境里，对CEF4进行牵制，他们不给CEF4枪炮群攻拉耗损的机会。
　　“7小时赛制，放弃用远程强攻。”
　　CEF4指挥皱眉，KID这是想干什么？两个远程核心这么远，两个近战核心又被他们牵制住，KID没人了，难道是想硬撑过7小时战斗吗？
　　这时候，CEF4指挥忽然感觉到周围有点诡异，下一秒他侧边突然窜出来了一个巨大的管道，那是居民楼平房上方的排气管，此时排气管往底部一砸，在他的身边迅速地竖立成一个巨大的排气管墙，使得他不得不往旁边一侧。
　　远程的枪炮机甲艾斯在这个时候发现了排气管墙斜侧方的红白色影子，他迅速地朝着那个方向轰了一炮，发现了坐标诡异的KID坦克，“指挥，西南方向！”
　　CEF4指挥找到KID坦克。
　　艾斯想再轰一炮的时候，他的炮火被远处的KID枪炮拦截，“我被拦了。”
　　直播间观众在战斗中不免看向了KID坦克的位置，只见他撑起一个盾挡住了伤害，是他以往惯用的反伤盾，但他切换武器的时候，另一只手却没有出现他惯用的空震刀，反而多了个特殊的机甲手套外壳，只见他右手抓住了平房街道边的路灯，轻而易举地将整个路灯拔起。
　　以路灯为主要的载体，周围部分悬浮车轨迅速靠拢与路灯集结在了一起，他抓着长条状的车轨一甩，攻击直接冲向了远处了正在交手的KID近卫跟CEF4近卫，强劲的碰撞力破坏掉了双方的进攻节奏。
　　“远程攻击！？”解说愣然道：“KID坦克居然连根拔起了悬浮车轨！”
　　【卧槽，我看到坦克的坐标好像在那个轨道上。】
　　【？？？坐标转移吗？】
　　曙光观众却看到这个熟悉的操控能力，一下子就回想起了KID在第一星域赛场遇到的那只操控机械的污染物紫蛊草。这个抽动机械改变机械外形的能力，跟那只S级污染物一模一样！可关键当时那只污染物他们看到的只有机械操控的能力，这个坐标转移是怎么做到的？
　　江思淼看到霍焱轻松地屹立在居民街道里，那把武器就是用紫蛊草做的操控手套，可以操控含特定金属成分物体，并且能共感转移目标。当初紫蛊草表现出来确实只有机械操控的能力，可KID在地底里发现这只污染物特别能藏，原因就它操控机械的时候，可以跟机械共感拟态。
　　地图上看着它是在那个位置，实际上那是它操控机械的位置。
　　他们的设计师也就是利用了这一点，经过测试，发现机甲的坐标雷达信号也可以利用这种特殊的假拟态，来把雷达坐标往操控物品上移动，除了是个操控类武器外，这也是一个雷达坐标隐匿武器。
　　也不是只有CEF4会选择适合他们发挥优势的居民区，他们KID选择居民区，是因为所有区域里只有这个地方有大量的机械，最能让这个功能性武器发挥重要作用。
　　废弃的居民区被污染物占领，空中的悬浮车空轨基本上已经失去了工作能力，此时这些东西全都在KID坦克的操控范围内，只见他迅速地聚拢大量的空轨，远程地逼退了CEF4的攻击，同时与CEF4控制的龙卷风正面碰撞，空轨跟龙卷风撞在一起，挡住了CEF4控制的进场。
　　“怪不得KID选择居民区，这个武器只有在这个地方才能发挥巨大的用处。”胡罗布说道：“可这个武器有点局限，KID万一掉选择去了他们第二选择峡谷，这个武器不就发挥不出用处了吗？”
　　柯林皱眉：“不一定。”
　　这时候，KID坦克已经靠近双方近卫机甲的所在地，只见他用反伤盾挡住了远处的炮火之后，居然伸手撑住了CEF4近卫的光刀，暂缓了那把光刀攻击。
　　在暂缓攻击后，KID坦克另一只手碰到了街道区旁边散落的一部分悬浮车空轨，轨道残片瞬间朝着CEF4近卫的位置冲了过去，逼得CEF4近卫只能朝后撤退。
　　“空手接白刃！？”直播间解说见到这一幕，意外道：“KID坦克挡住了进攻，他用那个特殊的操纵手套挡住了攻击。”
　　【机甲好像也是机械的一种啊！应该能操控。】
　　【没有覆盖精神力的机械可以操控，但机甲精神力在，不可能操控才对。】
　　“KID坦克没有操控CEF4近卫的武器，这种机械操控类的异能是无法操控CEF4近卫覆盖精神力的武器。”设计师默文接着说道：“但没办法操控，不代表不能使用，机甲武器也是机械品的一种，当机械类操控异能过去的时候，是会先跟异能产生碰撞反应，可以趁着对方机甲师精神力免疫抵消的同时，减缓1秒的攻击。”
　　“你们见过精神类异能晶武器吗？第三星域WHG战队曾用精神类异能晶做出了格挡类武器，能让覆盖精神力的机甲或者机甲武器在瞬间断联或者失效。这种是长格挡武器，也是免疫类格挡武器。”默文把KID坦克的手套拉近，“这把武器，他利用了碰触机械的操控性，做出了短暂1秒的格挡效果。”
　　机甲跟武器操控，前提是机甲师的精神力通过机甲内部的金属神经覆盖机甲全身，从而操控这个庞然大物。驱动机甲武器内核异能晶也是机甲师的精神力作为驱动力，操控机械异能跟精神力碰撞无法产生反应，就是这个免疫反应的过程，被用来充当格挡。
　　KID坦克格挡前提必须是碰到机械，同时还得是KID坦克的手套碰到才有用。
　　这个武器挡不住炮弹，只能用来挡住机械物体类的攻击，还不能长久挡住，异能碰撞反应一结束，那攻击还是会打到KID坦克身上。
　　赛场内，KID坦克靠近后一手挡住CEF4近卫的光刀，又非常快地撤手，灵活地避开对方的后续攻击，继而用另外一只手操控周围的含金属物体对CEF4近卫进行攻击。
　　赤手空拳的他面对光刀攻击，没有坦克机甲的笨重，反而灵活地利用格挡一秒，纯粹地跟CEF4近卫拼近战。
　　“那KID坦克这把武器是三功能武器，操控机械、短暂格挡还有雷达坐标转移。”解说看着这把武器，一到居民区这把武器就能发挥出巨大的用处，就算掉到峡谷，也能让KID坦克拥有不具异能的近战能力，“等等！KID近卫跑了！”
　　在KID坦克切入后，KID近卫林垚迅速从CEF4近卫的攻击圈撤离，他的重力枪极能逃跑，一抓准机会就迅速提速，短短几秒的时间就已经飞行到另外的建筑物房顶，朝着不远处的KID隐匿的方向冲去。
　　KID坦克机甲稳稳地站在那，拦住了CEF4近卫的去路。
　　他操控着周围排气管墙往内里弯曲，阻拦了CEF4往后撤跟往上飞的机会。
　　CEF4近卫见状，选择避开跟KID坦克纠缠，想从另外的方向追击林垚，他们的目标是耗损，打坦克没必要。只是他利用佯攻假装，速度从KID坦克身边冲过去的时候，KID坦克忽然往前一步，没有抓他的武器，反倒是抓住了他的手。
　　机甲的手腕也是机械，格挡一秒有效。
　　霍焱抓着对方的手腕，将他往后一推。
　　观众们的视线紧跟着KID坦克的动作，眼见着他把CEF4近卫就这么推回去了！？
　　【推回去了？？？】
　　【有点离谱了啊？？】
　　【怎么推的？】
　　“推进器，KID坦克反向利用机甲推进器的机动力，还有格挡一秒的时间。”解说看着直播回放的画面，里面的机甲动作没有很快，几乎就是一抓一送，再配合脚底推进器的冲力，就这么挡住了对方。
　　观众席上，看到这一幕胡罗布忍不住侧目：“柯队，霍队以前有这么灵活吗？”
　　“没有。”柯林锁定着KID坦克一抓一送的动作：“……他的腰跟下盘以前也没这么好。”
　　“腰都能练回去？？？”胡罗布：“这他妈是重返青春啊。”
　　【这个动作我见过……】
　　【好像我爷爷打太极。】
　　作者有话要说：
　　霍焱：倒拔垂杨柳，空手接白刃，重返青春！
　　林成功：我教的。
　　——————

第301章
　　第301章
　　眨眼的期间, CEF4近卫跟KID坦克又交了一次手，也是同样结果，KID坦克看似轻飘飘就将CEF4近卫推了回去。
　　“指挥！？”远处, CEF4枪炮艾斯的视线被排气管墙挡住, “需要支援吗？”
　　CEF4指挥还真觉得邪门了, 他为了试探KID坦克那把武器是否有别的效用, 来回跟他交手了几次，除了机械操纵，剩下也就是机械操控异能与机甲碰撞产生的短暂格挡, 每次冲过去，对方的手钳住手腕或者是其他地方，都能轻而易举地将机甲推进器的力道往其他方向改动，“武器没别的问题，距离问题。”
　　CEF4内部雷达, CEF4坦克跟医疗已经靠近两台机甲所在的区域。
　　“我们的目标是KID近卫跟隐匿, 枪炮跟医疗的位置太远, 利用沙尘暴给他们设置屏障。”CEF4指挥：“放心, 我这边自己脱身。”
　　直播间画面里, KID坦克动作熟练地摆出了一个起手式, 机甲前后脚开立，以一种从容不迫的姿态面对CEF4近卫的猛攻, 他就只有一把手套, 但整台机甲自内往外散发的气定神闲的气场，让所有观众都无法忽视。
　　最主要是那个奇奇怪怪的推人招式, 不少观众纷纷好奇询问。
　　直播间里, 默文见多识广, 见状补充道：“这像是第一星域古华夏的古武身法, 叫太极，一般用来强身健体。”
　　【霍队这年纪也不到强身健体的时候吧？机甲师素质那么好！】
　　【KID这两个月发生了啥啊。】
　　【发生什么不知道，知道的是霍队气质都变了。】
　　现场的导播甚至把镜头切换到了KID休息区上，只见KID休息区后方来其他赞助商的广告牌一一竖立着，最中央最大的还是曙光星系建衡公司的大招牌，此外招牌多了几个赞助商，除了赞助商的牌子拥挤，坐在KID休息区的位置上的KID工作人员还是那么几个。
　　“他们这赞助比曙光星系赛的时候强多了，怎么还抠抠搜搜，队旗都薅神盾的钱。”胡罗布忍不住道。
　　柯林面无表情，目光在赞助商左上角位置出现的小型招牌[林家武馆]上停留了一会，“节俭是KID的企业文化。”
　　赛场内的交锋还在继续，KID坦克拦住CEF4近卫后还继续利用机械操控的方式造物，手套抓人这种方式太局限，前提是KID坦克能抓住CEF4近卫才有短暂格挡的控制效果，但坦克相较近卫笨重，速度加成方面KID坦克不如CEF4近卫。
　　而此时周边的机械都被操控塑形，像是个天棚似的，以居民区建筑为底基，在双方来回交手的空隙里，飞快地形成了一个限制机甲飞行的机械牢笼。挡住了CEF4近卫的去路，同时还遮挡住了CEF4双远程的视野。
　　“KID利用坦克来拦住CEF4近卫，据我们以往情报所知，CEF4主指挥是近卫。KID坦克拦住指挥，也就等同于拦住对方的近程视野，还拦住了一个主力输出。”解说道：“CEF4的快节奏压制方式被KID临时打断，现在远程被sink跟trace阻截，CEF4需要马上找回节奏——”
　　【用坦克来拦住近卫，这把KID赚啊。】
　　【CEF4没那么简单，你们看雷达坐标。】
　　直播间看到CEF4近卫被KID坦克一把推回去后没有停下，他迅速调整方向朝着高处冲去，从霍焱机械操纵重新塑造的环境里找到了突破点，他切换成第二把武器，只见他原先粘人的光刀高攻光刀消失，变成了一把具备半长的炮类武器，炮类武器对准排气管轰击的时候，强劲的冲击力直接把整个排气管墙冲歪，打开了霍焱塑造的机械牢笼。
　　“CEF4近卫切换武器，他冲出了机械包围圈！”解说看到这惊呼出声：“CEF4的目标还是近卫跟隐匿，他们想快速地累积分数优势！”
　　CEF4双远程的支援确实被KID双远程阻截了大半，可是CEF4除了近卫跟隐匿，还有医疗跟坦克正位于居民区中。只见CEF4近卫切换武器冲破了机械牢笼的阻拦，与此同时CEF4医疗先行到了现场，CEF4医疗携带高速能源支援枪，另一把武器也是控制类的武器，他在CEF4近卫撤离的瞬间，另一把武器如同天罗地网地从高处落下。
　　网形大范围控制武器，能以两侧建筑以及KID坦克形成的牢笼为地基，迅速地覆盖雷系持续型控制攻击。
　　这个雷网落下，一下子就限制住了KID坦克的阻截。
　　只见KID坦克险险地避开了网状控制武器，一抬头那个持续的雷网没有消失，CEF4医疗知道KID坦克带盾，控制武器对盾类武器不生效。在KID坦克打算用反伤盾冲破雷网的时候，高处CEF4近卫的冲击炮反过来锁定了KID坦克，只见他的冲击炮一把瞄准了KID坦克。
　　“雷系控制网陷阱，是双功能的控制武器，CEF4医疗的支援非常及时。”
　　默文看到这个类型的武器，立刻解说道：“CEF4近卫的炮类武器应该是冲击型攻控武器，杀伤力高，功能应该还有。而CEF4医疗这把雷网武器是控与陷阱并行的武器，我们知道一般范围性控制武器的持续时间不会超过10秒，但是如果做成炮冲类陷阱，它具备控制秒发控制效果的同时，还具备长时间持续的效果。”
　　从高往下一轰，巨大的轰击力直接把带盾的KID坦克震退摔落在居民区街道上。
　　KID坦克也不示弱，他反手用反伤盾将冲击炮带来的冲击余威往上一反弹，震裂了不少CEF4医疗的巨网。
　　只是这个震裂，让大量的雷网的碎屑掉落在地面，CEF4医疗没有因此放弃封锁，他争取到时间迅速结网，试图用更多层的雷网来覆盖一个大型封锁区间。一层网确实容易突破，但是多层网叠加起来，雷网在具备控制效果的同时也会增加弹性跟韧性，就不容易被KID坦克的反伤盾冲破。
　　雷系攻击有一定的传导性，KID坦克想用机械控制破除障碍，也很有可能会受到雷系攻击的传导导致受控。
　　【CEF4医疗在织网啊，KID坦克攻击弱，也没带刀，破网困难。】
　　【部分机械会导电，这周围都是KID坦克机械操控来的东西，给自己弄了个铁笼子啊。】
　　【怪不得CEF4近卫不紧张，他们还留医疗后手啊。】
　　战场内的节奏非常快，KID坦克的优势在CEF4医疗的支援的情况下瞬间瓦解，不仅如此，CEF4坦克正在朝着CEF4两台机甲的所在地赶来。
　　“CEF4是一支擅长双远程核心的战队，但他们的近战水平也不弱。”解说将视角标向赛场内两地的状况，“KID很明显想要利用战术克制创造合适的对阵战场，这是KID擅长的分割战场，CEF4指挥预料到这一点，反过来利用相互克制的关系拦住KID坦克。”
　　KID想利用远程牵制，把近战分割成适合自己战斗的战场。
　　CEF4指挥对KID的打算预料在内，将计就计地把KID坦克反控制在这边。
　　“CEF4坦克马上就到，这样的情况下去，KID好不容易拉过来的节奏马上就会崩了。”解说话刚说完，只见高处忽然散落了大量的细碎的绿光，“绿光！？是KID控制！她什么时候过来的！”
　　不远处，KID控制Lucy突然出现在了机械牢笼的边缘位置，她脚底推进器余光一散，只见大量绿光散落在机械与雷网之间，绿光在接触到物体即刻爆发，大量蓬勃生长的枝干冲向了CEF4近卫，以一种非常快的控制方式瞬间包裹住了CEF4近卫！
　　CEF4被视野影响没注意到KID控制的靠近，稍有不慎被麻痹控制。
　　飞花炮！二段式进攻！
　　蒲公英绒毛具备麻痹跟落地生长控制作用，越是复杂的环境，这个武器的控制效果越强。
　　Lucy捆绑住CEF4近卫的同时没有撤退，在CEF4医疗雷网对准她的时候迅速拉近与CEF4近卫的位置。
　　【她是绕后过来的！一直在四周游走！】
　　【这把武器我见过，星域赛的时候使用过！】
　　CEF4医疗没办法轰击，容易打到队友，急声喊道：“队长！”
　　CEF4近卫见状，手中的冲击炮已经对准形成的藤蔓捆绑，在他蓄力破解时，KID控制Lucy一脚踩在了捆绑CEF4藤蔓团身上，利用己身机甲的推进冲撞力选中了某个特殊区域，利用木属绝缘的特性，自己连同CEF4近卫撞进了雷网的范围内，强行改变了CEF4冲击炮的面向。
　　这时候，CEF4近卫冲击炮在盲区冲击，雷网被冲散，两台机甲齐齐地摔进破碎的雷网内部。
　　“漂亮！KID控制Lucy游走突进，找到机会将CEF4近卫再次打进了KID坦克的包围圈！”直播间解说看到这情况不免激动，“KID不是一台机甲，他们的控制也在这边！”
　　【她好像在这边很久了！】
　　【对，我刚刚一直就在注意她，我还在想着她怎么不支援。】
　　【CEF4近卫不好控啊，她是找到时机才出手的！】
　　观众们原以为KID坦克会被CEF4近卫跟医疗反控封锁，没想到KID控制居然会在这个时间内迅速支援。她像是在局外早已旁观好了环境因素，没有在CEF4近卫使用冲击炮对付队友的时候出现，而是耐心地等到合适的控制时机。
　　飞花炮打的距离太好了，也控得太及时了，一招致命。
　　CEF4坦克还没抵挡，CEF4的包围替换战场计划反倒被KID控制强行插入而瓦解。
　　这时候，原先与KID坦克互换对手撤退的KID近卫已经抵达了KID隐匿附近。两台机甲的接连夹击，对处于隐身状态的CEF4隐匿来说相当不好，CEF4隐匿的武器本来就是高速+防御+隐形，携带这把武器的时候他没有攻击能力，原先对付KID隐匿他还能溜着对方跑，可来得恰恰是KID近卫。
　　重力枪的情报他们也有，有非常快的追击能力，可以迅速地追击到对手。
　　两台机甲包围，CEF4隐匿最先陷入了劣势。
　　“重力枪！KID近卫以非常快的速度抵达了现场进行包围，他们现在已经拦住了CEF4隐匿。”解说切换到另一边视角，“KID跟上了CEF4的作战节奏，他们想率先拿下CEF4隐匿的分数。”
　　7小时战斗，谁都知道先压耗损先拿高分，KID不是不抢分，而是他们不适合打主动局，武器储备不多，先出手就先被动，他们想获得优势就只能等CEF4暴露目标后，反过来撑住对方的攻击，从而找回自己的优势领域。
　　想要迅速压耗损，那当然是2打1速度更快了！
　　“你左我右。”季青锋见队友来，“你控他速度，我来压耗损！”
　　林垚：“干他！”
　　原先KID近卫跟隐匿的耗损被CEF4远程近程强效攻击均被压了5%，现在他们两个人一个用枪盲扫挑飞隐形中的CEF4隐匿，一个等在后方的位置接受攻击，qingf两刀下来，把CEF4隐匿的耗损打到了7%！
　　解说喊道：“强压！！KID2台主攻近战围攻CEF4隐匿，他们采取强压！”
　　KID两台近战机甲进攻，最远处的CEF4远程支援自然也看到，他们几乎马上就调转视角锁定了KID近卫。
　　“KID控制支援被调了，她在KID坦克那边。”CEF4控制喊道：“两台近战在这边，我们优势，隐匿把他们带入我们的狙击视角！”
　　CEF4隐匿明白己方队友的打算，他硬顶着攻击强行变道，将KID两台机甲带入了CEF4远程的狙击视角里。枪炮机甲的艾斯的群攻木系狙击炮当即就朝着KID近卫的方向轰了过去。这时候，更远的位置，站在建筑物后方的男人抬炮，他的狙击炮蓄力完毕，在CEF4枪炮狙击炮轰击的瞬间，他的炮火也同一时间轰中。
　　木系狙击炮与压缩风暴在空中再次炸开，两个顶尖的枪炮机甲师再度交锋，大量的烟雾与炮火席卷开来，强势的风压威力甚至影响到了爆炸正下方的战斗。
　　三台近战机甲更是被吹飞了一段距离！
　　“我去，游哥，打炮的时候照顾下我们啊！”季青锋站稳了之后，反手勾了一刀。
　　林垚：“这炮打得不错，把他往我脸上打了，可以再来一次。”
　　季青锋：“那我怎么办，我手短啊！”
　　林垚：“你那么高有什么用，还不如我手长。”
　　“这都能预判命中！”解说意外地看着大量烟雾的外延，CEF4枪炮那发木系狙击炮是枪炮艾斯在快速位移中轰出去的，攻击的速度跟方向在沙尘暴中很难预测，他们作为观众都没想到CEF4隐匿会往那个方向走，KID枪炮机甲师trace不仅预判到了，还把艾斯这一炮拦截了，“他还在蓄力，他比艾斯快了半秒！！”
　　艾斯是排行星盟第六的枪炮机甲师，KID枪炮机甲师trace则是第一次登上星盟的舞台。
　　第一星域的观众们看到这激动了起来，KID枪炮机甲师trace的厉害之处是能高爆发打穿以防御著称的神盾副坦，他的战斗能力足以评为第一星域第一枪炮机甲师了。
　　【trace在瞄准时这个心态实在太稳了。】
　　【KID优势来了！】
　　【yao的重力枪我知道，追人特猛！】
　　【CEF4隐匿糟糕了。】
　　游溯没理通讯频道中的对话，在一炮结束后他甚至还有重新蓄力的时间，赶在艾斯下一炮攻击之前，他再一炮轰在了CEF4隐匿后方。CEF4隐匿与压缩风暴差了只有3米的距离，差点就被直接命中，身后狂风卷来的时候，他不得不撤掉了隐形磁场，他的隐形磁场一撤掉就换成了另一把武器。
　　CEF4第二把武器是一把非常长的电锯型武器，在该武器拿出来的时候周围受压缩风暴席卷来的风能迅速被电锯另一边口吸纳，紧接着强劲的旋转力浮现正在电锯的表层，连同着电锯高速转动的刀片声，林垚的武器在压到CEF4电锯附近时就感觉到一股强劲的风正吹得他的武器往外扬，瞬间就卸了林垚重力枪顶部聚的能源。
　　林垚退后数步，看到CEF4隐匿的武器闪闪发光：“他的第二把武器好长好酷！”
　　“这是酷的问题吗？”季青锋看到那长电锯就头皮发麻，“有没有考虑手短机甲的感受。”
　　电锯的出现一方面确实压制了手短的季青锋，但是对于使枪灵活的林垚来说，对方的电锯块头太大，对比起来完全没有他的长兵灵活。KID两台机甲变换攻势，由KID隐匿来正面压制，KID近卫负责近身长攻。
　　没办法同时使用两把武器的CEF4隐匿掏出电锯的时候就已经从隐形磁场中现身，这时候，CEF4枪炮的攻击再次压了过来，远处的游溯见状再次用压缩风暴攻击。
　　可CEF4枪炮艾斯就等这个时候，在他木系狙击炮被拦的同时，他的队友控制机甲已经找到了另外的进攻面。CEF4控制卡在了KID枪炮的压缩风暴爆炸的掩护下，一发控制炮朝着步步紧逼的KID近卫林垚轰了过去！
　　解说惊呼：“CEF4二次连攻！”
　　CEF4第一把控制炮是沙尘暴，整个CEF4战斗优势就是他的沙尘暴累积来的，但他第二把武器的动静比沙尘暴小太多了，远程轰击的时候仅有一炮的轨迹，可这发炮弹在碰撞到周围的建筑的时候迅速散开，分裂成了三个小炮弹，下一秒炸开变成了巨网朝着KID近卫的方向罩了过去。
　　就在这千钧一发的时候，一个巨大的冰球忽然从KID近卫的头顶穿过，冰球撞在了巨网上，带着三个巨网轰地一下掉落在建筑物旁边的街道上，发生砰地一声巨响。
　　CEF4控制猛然回过头，切换视角，不知觉中KID医疗sink已经缩短了距离来到了KID两台近战身边，还发现了他的进攻轨迹。
　　“深水球加冻结！是sink！”解说喊道：“sink发现了CEF4的目的！他化解了攻击！”
　　这发冻结球来得太及时了，卡在了trace的支援间隙里，还精准地一穿三网，把CEF4控制弹分裂的三个控制网的危机全数化解。
　　KID控制游走离开，可KID医疗迅速地补上了她的支援位。
　　不仅充当了远处trace的次视野，还能及时地承担近战辅助的作用。
　　CEF4双核远程的支援计划，被KID枪炮跟医疗的精妙配合阻拦了下来。
　　【KID双远程也在拦人。】
　　所有人没想到居民区第一轮开局一小时就这么刺激，想要靠快攻迅速拿分的CEF4的招式被KID接连化解，CEF4作为星盟第六的老战队战斗意识反应都很快，而初次登场星盟赛的KID居然在这种强压的节奏中撑了下来，还逐渐把节奏拉回了自己的手里。
　　场内CEF4引起为傲的双远程被KID双远程压制，CEF4近卫跟医疗被另一面KID坦克控制的配合下无法脱身，而KID双近战还在压制CEF4隐匿。眨眼时间，CEF4隐匿的耗损度在拉扯挣扎中涨到15%，而KID近卫跟隐匿的耗损度在KID医疗跟枪炮的保驾护航下全都控制在10%以下。
　　“麻烦了。两台远程没人盯。”艾斯看到这个情况皱眉，“我们压制不了太久。”
　　CEF4指挥在这个时候开口：“没事，你们的支援到了。”
　　在观众以为CEF4的节奏很难再拉回来的时候，长距离赶路的CEF4坦克在这个时候出现在主战场的边缘，CEF4双远程同时压了过来，KID医疗跟枪炮不得不一人一台挡住了远程的攻击，没人去阻拦CEF4坦克的入场。
　　只见CEF4坦克切换出了一把武器，在KID隐匿猝不及防的情况下捆住了对方的机甲的腰部，巨大的锁链在拽住KID隐匿之后迅速地把他从空中拉了下去，强行地把战场分割开来，化解了CEF4隐匿的危机。
　　季青锋摔在地上都是懵的，“我靠，他拽我！他是不是瞧不起我！他拽我！”
　　“是我也拽你啊。”霍焱安慰道：“你攻击最高，抽你当对手，能更好地缓解他们隐匿的压力。”
　　这锁链捆在KID隐匿身上就像是牢牢锁住，把CEF4坦克跟KID隐匿完全捆绑在了一起，锁链最长距离快三十米远，季青锋试着砍断锁链，然而锁链就像CEF4坦克盾那么硬，挣扎不断不说，还砍不断！
　　KID隐匿刚站起来，机甲还没站稳，只见对面CEF4坦克推进器一开，将拴住的KID隐匿往另外的方向拽。两台机甲在空中拔河，力气更大的CEF4坦克无所畏惧，重量优势的他硬生生地KID隐匿从队友的保护圈带走了。
　　旁边的KID队友看到这，林垚都往旁边撤了点距离：“这坦克好牛啊！”
　　“要是被他抓住，基本上就跑不了。”应沉临远处观察着，“强控，没办法硬解，除非是他撤武器。”
　　霍焱没看到坦克锁的威力：“那咱们大锋还能回来吗？”
　　“那就不回来了吧。”应沉临道。
　　KID其他人：“？”
　　好像也行，只要套的不是他们。
　　场外，直播间都被这场拉锯战惊呆了。
　　“KID隐匿被CEF4坦克拽走了。”解说看着这个场景：“强控，CEF4坦克将KID隐匿强行带离！”
　　曙光观众哪见过这种场面，那可是KID隐匿！
　　他们不禁回忆起KID隐匿用锁链套过的无数污染物跟机甲，第一次见到KID隐匿在星盟赛场被人用锁链制裁。
　　【我没想到曙光锁王有一天也会被拽走。】
　　【靠，CEF4坦克牛逼啊，他套可是曙光锁王啊。】
　　【这是锁王的战争啊，qingf能忍！？带束缚锁了吗，上去跟他掰头啊！】
　　赛场内节奏紧张，KID自然不可能看着队友被拽走，但是面对CEF4坦克，KID没有机甲支援。CEF4坦克这个强控来得太突然了，KID隐匿与他对抗防御与拉扯力都对比悬殊，在无人支援的情况下很难从这种强控中解脱。
　　“KID隐匿距离拉开了！KID还没有支援，他们似乎放弃了双近战压制的策略。”解说道：“他好像在调整，他换武器了！”
　　曙光观众有点着急了，能拿分的优势近在眼前，怎么能被拽走！？就在他们以为KID隐匿切换武器要切换出束缚锁或者其他解控武器跟CEF4坦克掰头的时候，只见KID隐匿从一把弯刀切换到了另一把弯刀。
　　曙光粉丝们：“？”
　　作者有话要说：

第302章
　　第302章
　　“KID隐匿更换了武器！”解说将视角锁定到KID隐匿机甲身上, 发现他武器匣位置发生了变化，“第二把武器是弯刀型近战武器，看起来不像是解控类武器！KID这是要放弃隐匿这个主攻手了吗？”
　　面对CEF4坦克这类强控型武器, 最好的方式就采取解控, 或者外部支援逼迫CEF4坦克切换盾类武器防守, 从而来解除CEF4对KID隐匿的强攻制裁。
　　【KID怎么不支援啊？】
　　【没办法进行支援吧。】
　　【距离远了。】
　　曙光观众看到KID隐匿季青锋掏出了弯刀, 他拿到另一把弯刀后没有进行解控，而是推满了推进器，朝着CEF4坦克的方向冲了过去。CEF4坦克看到这个情况没有慌乱, 反倒是同样推动了推进器，尽可能地拉开与qingf的距离。
　　原先qingf就已经被CEF4坦克拉开了一段距离，现在两台机甲的主动加速，让KID隐匿跟CEF4坦克离原先的战场越来越远，已经完全脱离出KID双远程的支援范围。
　　【这跑错边了吧？】
　　【这样sink跟trace就没办法给qingf解围了。】
　　【CEF4好像是故意的, 他们让坦克跟KID隐匿耗。】
　　“目前场上确实进入了一个支援难点, CEF4双远程压制力很强, KID枪炮位置偏远。在远距离的情况下, trace如果频繁地切换支援视角会容易丢失CEF4两台远程的躲藏方位。”解说将雷达上的地图拉近, 将KID跟CEF4双方的远程机甲位置标了出来。
　　赛场上, CEF4枪炮跟控制位置灵活地变动着，雷达上地图的方向几乎是每隔7秒就有一次变化, 再加上沙尘暴屏障, 对于擅长在自己作战环境里攻击的CEF4来说，他们的远程环境比KID友好。
　　KID这边sink跟trace能力再强, 只要进行远程支援, 武器都是需要蓄力时间, 先行动就容易被CEF4抓住蓄力时间的空隙, 从而对另一个战场进行打击。
　　“sink跟trace打得很谨慎。”胡罗布说道：“我以为他们会跟星域赛那样使用强攻，强攻拉开优势。”
　　“这是7小时轮流制，不存在你强攻然后下把省能源就可以把控赛场节奏。”柯林把场内的局势调出来，“只有第一局5个战队都打完才会在战绩表上显示战绩，KID目前就只知道他们只有一个对手CEF4。霍焱跟应沉临都很理智，其他队伍未知的情况，浪费能源一点也不高效。”
　　强攻使用能高能源消耗，用来打弱一点的队伍，高效的消耗带来的分数效益高。
　　但是面对星盟第六CEF4这样的强队，从对方快节奏跟极快的反应能力来看，消耗能源只会让KID陷入劣势。
　　CEF4很强，实力强度能跟第一星域神盾不相上下。
　　场内节奏很快，柯林作为旁观者都感觉到节奏中的胶着，但令他感觉到怪异的一点是KID。星域赛时期的KID跟神盾打的时候都是通过sink跟trace高度消耗能源来强行打开局面，可这场比赛开局到现在1个小时左右，KID跟CEF4的战斗从原先的下风拉到持平的位置。
　　不知道怎么形容那种感觉，好像KID在面对强队时的态度更从容了。
　　“季青锋追上CEF4坦克了！”胡罗布突然喊道。
　　柯林回过神，将注意力从sink身上移开，转而看向KID隐匿的位置：“我之前好像听老板说过一点，在斯拉雷德的资源分配会议上，KID曾要走了斯拉雷德地底获得的一枚特殊异能晶。”
　　直播间里，观众们的视角跟到KID隐匿这边。隐匿速度比坦克快，推进器全开的状态很快就在沙尘暴边缘位置与CEF4坦克的距离拉近到5米范围内，但这也代表着CEF4坦克跟KID隐匿完全脱离了主战场。
　　就在距离缩短到5米范围内时，KID隐匿整台机甲的外形忽然被覆盖上一层浓重的黑，黑色的风能从KID隐匿的弯刀里散发出来，很快就裹住了KID隐匿机甲全身。
　　【黑色的风！？】
　　【不对，是他那把弯刀，弯刀在放风出来！】
　　黑风在完全裹住KID隐匿的时候，众人看到了CEF4坦克的锁链还悬浮在空中，锁链的尽头像是捆住了一团黑风，完全看不到KID隐匿机甲的外形。
　　赛场内，CEF4坦克看到这个情况瞬间警惕起来，他警惕看着KID隐匿，时刻做好准备捕捉对方脱控逃跑。可锁链尽头的KID隐匿在被黑风包裹的下一秒，整台机甲就完全消失在周围的环境里，像是风潜入了环境。
　　KID隐匿隐形了！还一下子从CEF4坦克锁链的尾端脱离！
　　【我靠，难道这把武器是解控武器！？】
　　【这弯刀居然是解控武器！？？】
　　【放风解控吗？？？】
　　“天真了。”CEF4坦克道：“逃脱不了锁控。”
　　在KID隐匿变成黑风潜入环境解控的时候，CEF4坦克锁链居然还没撤回，它悬浮在空中，几乎是在KID隐匿的坐标一移动的时候，CEF4坦克的锁链就跟着隐形的KID隐匿冲了过去，哪怕没有拴住对方，这个锁链就像是个追踪器彻底地跟上了KID隐匿。
　　“没脱！”解说看到CEF4锁链的尽头，只见锁镰的尽头忽然间动了起来，KID隐匿确实隐形了，但他在隐形的姿态里还被CEF4坦克的锁链锁着，完全没办法挣脱，“KID隐匿使用的黑风弯刀难道不是解控武器吗？”
　　“就算是解控武器，也解脱不了CEF4坦克的控制。”直播间内默文说道：“CEF4坦克那把武器的核心异能晶应该是除了锁控还有追踪，这种双攻能武器在控住KID隐匿的时候，就像是标记了KID隐匿机甲特征，可以实时地追踪机甲状态，是克制所有隐形单位的武器！”
　　【我靠，追踪+锁控，这CEF4坦克的武器牛了啊。】
　　【这不就是对隐匿天敌吗？追踪到位置，那想要续控不是很简单？？】
　　赛场内，正在迅速移动的KID隐匿身后牢牢地跟着锁链的尾端，CEF4坦克游刃有余地应对着KID隐匿，完全不惧对方的逃脱，非常有自信地将对手留在自己身边。他这把武器有记忆性，只要抓住过机甲时间超过5秒，就能完全记忆特征，在进入锁链的攻击范围内，就能实时地定位追踪。
　　“可这把武器再厉害，它的范围也只有锁链范围吧？”直播间解说反应过来，看向武器大师默文：“KID隐匿那把黑风弯刀既然能解控，一开始他解控迅速拉开距离，坦克的速度应该是跟不上他的速度，只要逃脱了，他就不会被实时标记位置。”
　　默文也疑惑，“是的，离开范围就无法追踪标记。”
　　“KID隐匿这个作战动向有点奇怪，他更像是是为了避免坦克去抓住其他队友，应该是为了保护队友，把具有威胁力的CEF4坦克带离队友的范围。”解说看过多场比赛，迅速分析道：“KID这波是利用隐匿试探了CEF4坦克武器的底细。”
　　默文看着KID隐匿，KID隐匿的速度好像在隐形之后变快了。
　　风属类武器基本上都有速度特性，以应沉临的能力，会做成速度功能不奇怪，但他总感觉KID隐匿的武器不止是解控武器那么简单。
　　观众们紧紧地看着这场追逐战，两台机甲的距离本来就短，KID隐匿在进行一次远距离移动没有摆脱CEF4坦克的追踪锁链后，居然径直地朝着CEF4坦克的位置冲了过去。
　　这一冲，直播间的观众都没反应过来。
　　只见下一秒KID隐匿从风中现形，黑风影子在现身的第一时间，手中出现的弯刀猛然地朝着CEF4坦克的位置打下。
　　KID隐匿没有脱离控制去支援队友，反倒是留在原地打CEF4防御最高的坦克！
　　CEF4坦克看到这个情况更不慌张了，有了锁链标记KID隐匿的位置，他随时可以知道KID隐匿的攻击面向，他在硬吃一击后迅速切换成盾。
　　坦克小范围的盾瞬间打开，黑风状态下的KID隐匿没有畏惧他的盾牌，反倒是再次进行10秒飞行后，黑风弯刀朝着CEF4坦克的位置砸去！
　　砰——
　　一次猛烈的撞击。
　　CEF4坦克在碰撞时感觉到来自手部的疼痛，他诧异地看着面前隐匿机甲，是他开盾的时间慢了？！还是KID隐匿快了！
　　两台机甲都处于拉扯飞行状态，一经碰撞就迅速拉开了距离。
　　但KID隐匿这种全力攻击的姿态还是引起了直播间观众的质疑。
　　“隐匿打坦克，这是不是进入互相消耗的状态吗？CEF4坦克的防御目前是这场比赛中最高的啊，他携带的另一把盾类武器能有力防守物理近战攻击！”解说对KID这个举动十分不理解，7小时轮流站，开局第一场双方都是全状态，正是拿分的好时机。
　　CEF4失去一个坦克不要紧，KID隐匿可是Kid攻击第二高的机甲。
　　用隐匿打坦克，这等同于是拉长时间进入消耗，双方就完全陷入了‘你拿不了分，我也拿不了分’的僵持状态啊。
　　【拿分啊！】
　　【这浪费了！KID坦克跟控制好不容易拖住了一个CEF4主力输出近卫。】
　　【被KID隐匿这一操作，双方战力又持平了。】
　　赛场外观众对这状况不解的时候，KID隐匿没有撤退，还在继续飞行。在迅速拉开距离之后又是一阵极致推进，在观众看到的远视角中，KID隐匿跟CEF4坦克重新发生了一次碰撞，只是这一次碰撞，CEF4坦克罕见地往后退了数米距离。
　　这一退后，原先加持在坦克身上的防御盾往外扩大了距离。
　　【坦克退了！？】
　　【他为什么退啊，长距离开盾不是更浪费能源吗？】
　　“CEF4坦克后退，KID隐匿再次发起了冲击！”
　　赛场内，CEF4坦克的防御盾距离外扩了几米，潜藏在风里的黑风弯刀再次在KID隐匿推进器的急速推进中猛然朝着CEF4坦克发起了冲击。这时候，直播间所有观众看到在黑风弯刀碰到防御盾的时候，居然没有被挡住，反倒是穿破了盾打在了CEF4坦克身上。
　　解说惊然喊道：“KID隐匿穿盾了！？”
　　武器大师默文在看到那把弯刀穿盾的时候，他终于知道诡异的感觉是哪里来的，如果是解控类武器，KID完全能把这把武器做成是范围解控武器或者范围隐形武器，但是KID没有，还把这把武器做成了弯刀这类攻击武器。
　　黑风弯刀不是一把简单解控隐形武器，那是一把穿透攻击武器！
　　盾在KID隐匿面前就是摆设，他一招压制后又再次潜入了风里，在CEF4坦克周围徘徊后朝着他的方向攻击。KID隐匿季青锋是一个谨慎型的隐匿机甲师，他一个很明显的战斗风格就是他每一次出招都是经过精密的计算，命中率极高。
　　在几秒的移动，CEF4坦克再次猝不及防地受到了攻击。
　　隐匿机甲的攻击速度很快，KID隐匿的高效连击中，CEF4坦克的耗损居然增加了5%！？观众们在看到这个结果纷纷愣，这可是防御程度最高的坦克机甲，KID隐匿居然在短短15分钟的时间内把CEF4耗损拉到了5%？！
　　“等等？！如果是穿盾武器的话，KID确实能打坦克！因为这把坦克盾类武器无效化了！”
　　解说看着耗损，忽然间发现CEF4坦克为了把KID隐匿调离，他们现在都是远离队友策应范围，等同于是双方都没有支援，“KID是故意的，他们将计就计迎合了CEF4的目的，为的就是把KID隐匿送过去！”
　　赛场内，KID隐匿从被动变成主动，开始猛烈地攻击CEF4坦克。
　　CEF4坦克的锁链武器威胁太大，留在主战场对其他没有解控武器的KID机甲来说都是一个巨大的威胁，可送一个能打盾的季青锋过去，既能试探CEF4坦克的武器，也能顺从CEF4的想法拉远距离战场，等距离足够，那就是CEF4在不知觉的情况下送了KID一个1v1战场！
　　“拴我，哥是那么容易让你拴的吗？”季青锋再一次绕后攻击在CEF4坦克身上，“带锁链跟盾，看不起谁啊！拴隐匿，我让你拴！！”
　　远处，应沉临再次利用冻结弹一穿三，把CEF4控制的武器化解，掩护着林垚靠近了CEF4隐匿，他扫了眼季青锋的位置：“保持住优势，我们这边还能压，CEF4坦克过不来了。”
　　林垚见状上前猛攻，作为长兵武器使用者，面对略微缓慢的电锯武器，他比CEF4隐匿灵活太多了，而且他也看明白了，只要不跟那把武器正面交锋，那么就长|枪武器占优！
　　在接连的追击下，居然在CEF4双远程的掩护下把CEF4隐匿的伤害追到了17%！
　　场内外都没人料想到KID居然藏了把穿盾武器，这武器打了CEF4一个措手不及，而KID在比赛时间进行到1小时45分钟的时候，与强队CEF4的战斗中拉回了优势。
　　纳森贝洛现场其他星域领导纷纷侧目，居民组这个区域强队有两支，没想到第一星域首个出战的KID居然能在星盟第六的快节奏下掌控了战场状态。
　　谁都没想到KID把另外一个夺分点放在了打坦克身上，还让sink跟trace这样的主核心来打牵制。这跟KID惯用的打法完全不一样，核心完全乱套，根本分不出谁是谁的对手。
　　第一星域的观众从原先焦躁中解脱出来，他们究竟在担心什么，这可是KID，能把神盾拖下星域霸主宝座的黑马，论实力是目前星域排行第一名。
　　【KID跟CEF4开局能打成这样？】
　　【今年第一星域未必差啊！而且都是医疗入场的新赛制，KID未必就弱。】
　　“我们没预料到KID会有一把穿盾武器，KID的教练跟指挥都很聪明。”CEF4主教练看向KID休息区的位置，目光在江思淼身上停了一会。
　　CEF4的优势核心双远程跟KIDsink跟trace的配合不相上下，甚至因为sink近距离辅助yao，蓄力跟时间优势上比他们占优。核心被牵制，KID脆皮远程trace远离战场，这导致战场只能放在近战战场上……KID从一开始就放弃了跟他们远程核心对抗的想法，目的就在他们那些可冲近战的机甲上。
　　CEF4坦克锁链是个奇招，奈何对上是带穿盾武器的KID隐匿。
　　江思淼看着场内正在控场的应沉临跟游溯，CEF4压制力确实很强，可他们的医疗跟枪炮都是顶尖级别的机甲师，在他们的控场下，CEF4枪炮机甲艾斯再强，也休想在他们的防守范围内碰到林垚。
　　战场进行到2小时，KID跟CEF4双方机甲分割成了三个战场。双远程+KID近卫追击CEF4隐匿，KID隐匿跟CEF4坦克，以及KID坦克控制跟CEF4近卫医疗。
　　CEF4没那么容易陷入被动，双远程被KID压死是事实，而且这个氛围缓解很难短时间内发生改变，一旦他们远程靠近这边，KID双远程就会变守为攻。
　　“艾斯，你们继续牵制压制对方，拖延时间。”CEF4指挥说道：“我们这边负责拿分，在前期比赛内，我们可以丢分，但不能太快丢分。”
　　积分制比赛，那就是己方尽可能拿分数，减缓对手拿分数的时间。
　　【sink跟trace的配合居然能跟CEF4的双远程抗衡！】
　　【CEF4隐匿的耗损到达18%了！】
　　【速度变慢了，CEF4双远程也开始打牵制了。】
　　赛场内，3v3战场里CEF4双远程从攻击转为牵制，枪炮机甲师艾斯切换第二把单体攻击武器，风属追踪炮，配合上CEF4控制的控制炮转而开始影响KID近卫的走位，导致场内的攻击路数发生变化。
　　不止如此，KID坦克霍焱所在的重塑机甲街道中，受困的CEF4近卫居然跟医疗联合起来，开始针对KID控制机甲进行攻击。封锁的机械空间确实对CEF4两台机甲造成影响，但同样也是把KID控制Lucy带了进来。
　　他们打不动坦克，但可以尝试去攻击KID控制。
　　CEF4近卫尽可能地远离霍焱的操控圈，把攻击砸在KID控制身上，鹿溪只能边用飞花炮挡住攻击，尽可能地拉长战线。但是CEF4医疗的雷网太限制她的走位了，在霍焱创造机械牢笼的时候，CEF4雷网也迅速密布起来，变成了一个2v2的阵地战。
　　【KID坦克跟控制这边很被动啊。】
　　【没办法，KID的战力都调出去了。】
　　【CEF4坦克那边战场情况好像也被他缓解了。】
　　比起随时都有人支援的3v3跟2v2战场，坦克vs隐匿的战场无人支援。CEF4坦克在面对KID隐匿穿盾武器先是落下了劣势被打了12%左右的耗损，但他很快就从挨打的被动节奏里缓解过来。
　　作为星盟赛上资历丰富的坦克机甲师，在盾无用的情况下，他当即就放弃了用盾抵抗KID隐匿的打算，而是利用锁链的追踪功能，强行预判KID隐匿的走位进行干扰打击。
　　锁链基本能追踪到位置，CEF4坦克用锁链去打隐形单位KID，五次里有一次命中地KID隐匿，将隐形中的隐匿抓了出来。但这样的操作对拥有免控武器的KID隐匿来说没用，就算被抓，KID隐匿也能解控脱身，继续穿盾攻击。
　　“KID隐匿的动作怎么慢下来了？”解说道：“CEF4坦克的耗损也没之前快了。”
　　“CEF4坦克看出KID隐匿武器的机制了，你们没发现KID隐匿每次攻击前都会拉远距离，间隔几秒后再攻击吗？”默文看着那把武器，简单解释道：“穿透风属类武器，这是功能性武器，就算能穿盾，打坦克的攻击威力也是要根据坦克的防御力来的。”
　　穿透性武器，能穿盾也能穿物，本身就是解控类特性。它不像是KID隐匿之前用的那把位移钩爪进入空间层面，而是简单地利用风属特性做到一种类隐形的结果，能解除控制，也能隐形躲藏。
　　这样很难去做攻击武器，会导致穿盾过去，打出来的伤害也一般。所以KID这把武器制造时应该利用了风特性，让KID隐匿在黑风状态下对弯刀的聚能增加，附着了风能的威力，见到来说是利用风速增加了KID隐匿对坦克的攻击。
　　而CEF4坦克就是意识到了这一点，所以强行打断了KID隐匿qingf的黑风潜行。
　　只要KID隐匿的速度变慢，打在他身上的伤害就不高。
　　赛场内，KID也意识到这个问题。
　　“他们在拖，想阻止我们获得分数。”应沉临关注着己方队友的战斗情况跟战斗耗损。
　　“战斗估计会往4小时拖。”霍焱说道：“再往后拖，我们可能拿不到分数。”
　　比起以前的慢节奏，这种快节奏的打法会让双方战术交锋变得密集，CEF4见招拆招的速度也比他们见过很多战队都要快。
　　“那只能跟他们打慢节奏。”应沉临看了眼鹿溪的位置，“你们那边坚持住吗？”
　　霍焱道：“分数拖不了，但我们这边也想办法看看能不能磨一分。”
　　林垚看着另一边季青锋被动：“大锋，你怎么还没搞定啊？”
　　“搞个屁，他开始搞我心态了。”季青锋第一次跟星盟第六的坦克交手，也意识到对方大赛经验充足带来的稳定，“再给我点时间，我先习惯他的攻击节奏。”
　　“穿盾直接搞不就行吗？”林垚道。
　　季青锋：“小屁孩，你懂真男人打法吗？”
　　林垚：“我懂啊。”
　　“像你那么戳戳戳哪行，真男人玩一击必杀！”季青锋：“看着吧，不搞死他对不起我这段时间在山里受的苦，在我面前丢链子，奇耻大辱，我得找回场子。”
　　直播间原以为Kid拉回节奏的时候，应该能迅速地拿下一分。
　　没想到这么快，CEF4就调整过来继续跟KID拖延，一眨眼双方的战斗就拉了3小时，没有一边的战场能抢先拿下分数。
　　“KID坦克跟控制这边没有攻击机甲，只能用控制手段来进行缓解。”解说看着两边情况，“KID想要快速拿分，CEF4换了策略进行拖延压制，他们开始打慢节奏了！”
　　胡罗布看得出场内来回的焦灼，双方机甲师在熟悉对手武器后重新找回了自己的节奏，耗损更是分毫不让：“打得好焦灼。”
　　“别把星盟赛当成星域赛或者星系赛那种快速拿分的赛事。”柯林看着场内的情况，继续说道：“CEF4能作为星盟第六，他们的战斗水平不比KID差。”
　　赛场内，CEF4坦克重新找回节奏，利用锁链接连打断KID隐匿利风强攻的特性，曙光观众们看着KID穿盾武器被这么拖，不由得开始担心起来，qingf的反应能力很快，也能躲开锁链攻击，可耐不住这么长时间打断，他的武器就打不出高攻击了。
　　【KID不会被拖死吧？】
　　【CEF4就是这个想法吧，他们自己拿不到分，也不想我们拿分。】
　　忽然间，赛场内红白色隐匿机甲再次被黑风包裹，他推进器再次推高，移动速度比先前更快，很快就将追在身后的CEF4坦克的锁链甩开。
　　【加速了！】
　　【哦对！加速拉开距离就能制造时间差，坦克速度太慢了！】
　　坦克发觉KID隐匿的速度变得更快了，他意识到问题，没有急着去打算KID隐匿的高速移动，而是谨慎地跟着对方的轨迹后，重新规划进攻路线，瞄准KID隐匿朝着自己的方向冲过来的关键时机，他侧边走了一步，手中的锁链正中KID隐匿的右侧，把KID隐匿打了出来。
　　“CEF4坦克正面连控！他拦住了KID隐匿！”解说喊道。
　　而这时候，KID隐匿却右手抓住了CEF4坦克的锁链，整台机甲如同游蛇地贴着坦克持着锁链的右手冲了过去，拉住锁链的时候限定了两台机甲间的距离，KID隐匿一个近战翻身，从他的头顶越了过去，锁链卡死了坦克的面向，KID隐匿的弯刀猛然突刺。
　　一下打出了3%的耗损！将CEF4坦克的耗损拉到了15%！
　　【KID隐匿被打断了，他怎么打出这么高伤害的！？】
　　默文大师眼尖地看出了武器的不同：“弯刀不一样了。”
　　【是他另一把弯刀，他刚刚在扯锁链的时候，左手换刀了。】
　　“KID隐匿另一把速力加成的弯刀武器！这把武器不需要速度加成，只要出刀就能造成重击。”解说反应过来，“他是故意加速骗人，其实他被坦克打出来的时候就换刀了！”
　　这还没完，CEF4坦克见状立刻撤走了锁链，解除了被KID隐匿牵制束缚的锁链。KID隐匿攻击动作没停下来，在对方切盾抵挡的时候，他像是预判到对方的操作，同时切换了黑风弯刀，卡进了盾里再次打了一次攻击。
　　CEF4坦克当即用推进器甩开了季青锋，换盾切锁链，再次套在了季青锋身上。这次一套上，CEF4坦克马上就用上了坦克力量优势，抓住锁链朝着猛烈地甩动起来。
　　“坦克逃脱！他捆住KID隐匿进行甩击。”解说眼见着KID隐匿就要被甩到旁边居民楼，而KID隐匿却紧紧地抓住了锁链的前端，与居民楼建筑擦肩而过，利用惯性飞到坦克上方的时候，他再次利用黑风弯刀解控，从左至右冲到了坦克身边，反手就是一刀。
　　季青锋：“在我面前玩这个，太看不起我了！”
　　【卧槽？！这个身法太灵活了吧？】
　　【他在借用坦克的锁链进行位移啊！】
　　CEF4指挥微微皱眉，他的冲击炮再次打散了KID控制的飞花炮制造出来的藤蔓，在他打算接着攻击对方的时候，底部忽然窜出来了横生的机械，打断了他的进攻节奏。
　　在看到己方坦克耗损信息时，他问道：“坦克？”
　　“麻烦了，KID这个隐匿很强。”CEF4坦克沉声道：“我这边撑不住太长时间。”
　　CEF4医疗：“指挥，他的耗损增加了。”
　　CEF4指挥看着一直在逃窜的KID控制，总有种不安的感觉，KID控制第二把武器一直没出来，“还是小心KID控制，我们这边要争取拿两分。”
　　赛场上，KID隐匿再次灵活地靠近了CEF4坦克，一刀砍了下去。
　　“我看资料上说qingf也是个锁链类武器的高手。”解说没有把那个羞耻的‘曙光锁王’称呼说出来，“他的操作变灵活起来了，开始使用锁链进行位移攻击！”
　　【但这个反应速度也太快了吧？】
　　【怎么了！那可是我们曙光的锁王，没带锁，他还不能利用别人的锁吗？】
　　季青锋在曙光星系赛出道的时候，用的最厉害的就是他一手束缚锁，擅长用锁镰武器的机甲师，对同样用锁链的对手就会有先机的防备跟谨慎。但是他先前受控，很多观众都没有把这件事放在心上，没想到他现在居然反过来利用对方的锁链，将彼此捆绑在一起进攻，且招招都打中了CEF4坦克。
　　“他是进行过观察预判的，谨慎状态下CEF4坦克会选择他最稳妥的一种防御姿态。怪不得要带两把刀，他今天是纯输出流隐匿机甲。”柯林观察着场内的作战情况，“所以前两个小时，季青锋哪怕知道快速进攻无效，他也要营造出一个全力进攻的姿态，确保CEF4坦克时刻提防防御。”
　　不习惯一个对手，所以要先习惯对方舒适区，才能找到从舒适区突破的节奏。
　　季青锋一直在观察，他是在洞悉了对手的操作节奏才敢亮底牌出手。
　　【等等，他能打这么溜，之前是在演坦克？】
　　【兄弟，你没听过他的称号吗？第一星域打出名声的影帝啊。】
　　【他没带球啊！】
　　【玩个屁影帝，他今天带两把刀，玩的菜刀流。】
　　所有观众在看到这一幕的时候怔住，近战切换武器的速度其实都差不多，CEF4坦克作为一个大赛经验丰富的机甲师，不会那么容易被先手压制，同样的切换速度，KID隐匿像是早就知道他的切换动向，在对方进攻的前一秒就已经切换好了相对应的弯刀。
　　CEF4坦克想尽快找回节奏，但是他的对手比他更快地在找他的节奏。
　　一旦他放慢了节奏，qingf也跟放慢了他的节奏，不急于攻击，但是一出手必定是命中。
　　两把弯刀在他的武器匣里流畅地进行切换着，敏锐的隐匿机甲已经洞察了对手的行动意向，原先徘徊的攻击节奏完全变了，他放弃了利用风速加速的快攻，而是预判着对方攻击动作的同时灵活地应对着。
　　坦克锁链打断他，他就切速力攻击翻倍的弯刀。
　　坦克切盾防御，他就切穿盾弯刀打普通伤害。
　　双方高效的攻击还在继续，时间到达4小时的时候，KID隐匿居然把CEF4坦克的耗损度磨到了30%！居民区第一局比赛的第一分，居然是从全场防御最高的CEF4坦克身上爆发的！分数获得者是KID隐匿qingf！
　　[KID-QingF 攻击 CEF4-Tna 有效，积分+1]
　　作者有话要说：

第303章
　　第303章
　　比赛进行到4小时, 爆发居民区场第一个分数。第一星域的观众爆发出热烈的欢呼声，第一分爆发突如其来，星盟观众们的注意力还落在交战双方隔着锁链拉扯的时候, KID隐匿就已经让赛场内弹出了第一个公告！
　　这可是星盟第六的CEF4啊！拉扯4小时居然送出了一分。
　　星盟观众们纷纷侧目看向KID这个新晋星盟霸主, 隐匿vs坦克拿分数, 这个硬实力也太强了, 再看这些机甲师的资料，知名度最高的应该是单兵王sink，其次是让赛制改规的trace, 其他的机甲师都是从没在星盟赛上听过的名字，就这样一个看起来七零八碎的战队，居然能压CEF4。
　　KID隐匿在造成有效攻击之后还没停下，而是继续对CEF4坦克进行追击，比赛的计分情况是通过计算机甲进入本轮比赛开始累积, 每30%计一次积分, 现在KID隐匿拿到了30%的分数, 他可以继续往下攻击累积, 拿到60%的第二分。
　　CEF4坦克被拿分后迅速地调整了节奏, 他放弃了跟KID隐匿1v1的选择, 往远程队友的策应方向冲去，想要尽快地扭转分数的损失。
　　【CEF4坦克居然退了？！】
　　【KID很强啊, 这个隐匿技术到位了。】
　　【第一星域今年好像有点强。】
　　【KID是星域第一吗？他们以前是怎样的战队, 没听说过。】
　　曙光观众见直播间里其他观众对KID的兴趣暴涨，个个使出浑身解数打算给直播间安利一下他们的小破队, 只是他们安利的话还没发出去, 直播间里顿时就响起了震耳欲聋的喇叭声, 熟悉的男声出现在直播间里。
　　熟悉的声音来自于外喇叭, 帅不过三秒的KID隐匿掏出了他擅长的外喇叭。
　　“不是！兄弟你跑什么啊！真男人1v1啊！”季青锋好不容易把CEF4坦克的招式跟习惯研究透了，他哪能让坦克跑了，撒腿就开始追：“站住！！！别跑！！有本事别跑，你是不是男人！！！”
　　CEF4枪炮艾斯冷声提醒：“不要被他们的战术撼动，他们隐匿就喜欢用外喇叭动摇军心。”
　　“放心吧，大男人能屈能伸，我把他屏蔽了。”CEF4坦克选择性地屏蔽了KID隐匿的外喇叭，单人技术层面他打不过KID隐匿，没有携带攻击武器的他很难跟KID隐匿抗衡，进入队友的策应范围才是合适的选择。
　　CEF4枪炮：“做得好。”
　　画面里红白机甲边追边喊，CEF4坦克跑在前面，他推着推进器追击。CEF4坦克头也不回，对后方的外喇叭攻击无动于衷。
　　“外喇叭语言攻击策略，KID隐匿在对CEF4坦克隔空放话。”解说在卡壳之后捡起了他优秀的现场应对素质，“看来我们KID隐匿非常幽默，在战斗之余还有空喊话。但我们CEF4坦克的素质很高，他没有受到动摇，无视了KID隐匿的激将法，可谓大将之风。”
　　星盟观众在直播间里打问号，曙光观众粉丝把输入到一半的安利的话全都删了。
　　【算了，下个人吧。】
　　【哪怕他很帅，对着他的行为我还是不好意思安利。】
　　【……要不安利网店？】
　　【谁安利网店我跟他急！还嫌竞争对手不够多吗！】
　　季青锋喊了几次看到对面没动，战斗心被挑了起来：“对面那坦克厉害啊，等着，我一定要追到他。”
　　“你这样好像影视剧里追人那种渣男哦。”林垚道。
　　鹿溪：“前几天我看的那个剧也是，网友说是男人的胜负欲。”
　　季青锋：“男跟男怎么叫追！？”
　　应沉临瞄准着远处的CEF4控制，一听到这忽然开口问：“男跟男不能追吗？”
　　游溯问：“你有意见？”
　　队伍里两个远程几乎异口同声，季青锋愣了一下，推进器差点没按住。
　　霍焱：“大锋，你这就不对了，你还歧视？”
　　季青锋没想到口嗨一句还被群起而攻之，有理说不清：“男跟男的可以追。我喜欢那才追，我喜欢那个大块头干嘛！我对我老婆的爱矢志不渝。我那叫追他吗？我是上去干他。”
　　霍焱：“……那你还是追吧。”
　　林垚：“更渣了！”
　　季青锋：“艹！！我打架！！”
　　“算了不说这事，我估计只能拖延坦克半小时，你们那边怎样了？”季青锋说道：“分数能抢吗？”
　　霍焱道：“小溪还需要10分钟。”
　　“等11分钟。”应沉临的视线锁定着雷达位置，确定了雷达上某个位置，“得再压近一点，耗损度还不够。等他们双远程进入范围。”
　　赛场内，CEF4调整战术非常快，KID隐匿能攻击CEF4坦克，但是他携带的都是两把攻击武器，没有控制武器的情况下他即便能追上CEF4坦克也没办法阻止他进入3v3战场。进入3v3战场就麻烦了，CEF4坦克的威胁太大，一旦他套住了yao或者sink，就会极大限度地控制了KID的战术命脉。
　　观众们没时间去关注CEF4坦克跟KID隐匿的‘男人赌约’，他们很快就被另外方向的战场吸引，CEF4近卫医疗vsKID坦克控制的战场上，KID控制的耗损度不太乐观，已经到达了18%！
　　【Lucy状况很不好啊！】
　　【范围太小了，她要留住人就没办法灵活跑啊。】
　　为了控制住CEF4的联动，霍焱跟鹿溪基本上将CEF4近卫跟医疗都留在这边，奈何CEF4医疗拥有雷网这个控制武器，很大限度地影响了霍焱的机械操控武器。
　　雷属性异能可以在部分具备导电性机械间传导，再加上CEF4医疗携带的另一把武器是能源枪，那把能源枪也不是普通的能源枪。除了能给CEF4近卫提供能源外，还能给CEF4近卫附加一层雷抗性的保护层。
　　这是为了给CEF4机甲们提供在雷网中自由移动所做的功能特性，这种控+辅的医疗非常麻烦，KID控制Lucy没有携带解控类的青火盾，她跟KID坦克想要把人留在这边，就不可避免地会在限定的区域范围内受到两台机甲的追击。
　　CEF4指挥的目标也很明确，他们打坦克很难打出高伤害，但是打KID控制还是可以的。
　　“CEF4将主要战场放在这边了，他们现在目的是提高KID控制Lucy的耗损度。”解说：“KID这边很被动，不放弃拦截的话，CEF4近战会扰乱战场，可拦截的情况下很难保住Lucy。”
　　直播间的观众们看到KID控制Lucy还在被CEF4近卫连追，两台机甲在机械与雷网的建筑空隙里来回拉扯，可CEF4近卫的作战能力非常强，他一把武器光刀能近距离粘人，一把武器冲击炮能冲散鹿溪的飞花炮藤蔓的同时也能对逃跑中的Lucy造成伤害。
　　好几幢居民建筑物到处都是各种扭曲的机械以及错综复杂密布的雷网，CEF4近卫在雷网机械的内部追击KID控制，而CEF4医疗在保持一定距离的情况对KID控制施加雷网的行动障碍，就像是是层层编织的网，一点点地压榨着KID控制的移动空间。
　　眨眼的时间，KID控制的耗损达到了21%！
　　“Lucy快没有位置跑了。”柯林看着这个情况稍稍皱眉，“CEF4近卫很强。”
　　胡罗布道：“CEF4如果拿到Lucy的分数，就重新跟KID持平了。”
　　直播间的观众也有点紧张，分数能拉开是最好，要是不能拉开的情况，对手得分也是在给第一星域压榨生存空间，毕竟最后晋级第二阶段的名额是靠星域间的总分数来的。
　　胡罗布道：“果然CEF4还是很强，KID在居民区组拿不到优势啊。”
　　“但很奇怪，KID节奏变慢了。”柯林猜不透KID的目的，他锁定KID两个远程所在的位置，trace距离太远忽略不计，而sink非常靠近林垚，距离越近需要预判的距离时间越少。
　　在比赛中很难去计算彼此的攻击间隙，柯林正在场外观察了很久，发现sink的战斗节奏最开始为了碾压CEF4是非常快，随着CEF4打牵制，KID的节奏慢慢地被带入了CEF4的节奏里。
　　如果是其他人，柯林觉得会有可能，可sink跟trace都是打法都是非常霸道，跟他们对线只可能是他们掌握节奏，而不是被对方掌控节奏。
　　“你的说法好像是KID故意跟CEF4打慢节奏啊。”胡罗布不太理解柯林的说法：“这种赛制有必要打慢节奏吗？不是拿更多分越好吗？”
　　柯林越想越不简单：“如果我们当初的记录是正确的，在对狙这方面，游溯是胜过艾斯的。”
　　“这样林垚还不拿分就奇怪了，连季青锋都比林垚先拿分，林垚在应沉临跟游溯的协助下战斗速度应该更快。”
　　胡罗布听完队长这么说，也在观察战场内情况，他说道：“不过CEF4隐匿跟双远程的配合很好，隐匿的走位很刁钻，他每次都是通过调整自己的飞行来给队友提供最好的牵制射程。”
　　柯林闻言调出了CEF4隐匿的行走路线，“你的意思是说？他们的走位固定？”
　　“不是固定，但是他跟队友配合很有节奏。”胡罗布作为枪炮机甲师，知道什么节奏最舒服，“他飞长线队友位移，飞短线队友辅控。”
　　柯林意识到什么，切到CEF4隐匿的耗损，看到对方的耗损维持在20%前后，道：“不对，KID在等机会——”
　　就在这个时候，赛场内红白医疗突然一个跃身，KID医疗战线的拉长瞬间引起了直播间的注意力，只见他在一炮穿过CEF4控制三个网后跃身突进到另一个方向，对准了CEF4隐匿移动的后方！
　　【sink换方向了？！】
　　【这个方向他帮不了yao啊！】
　　CEF4控制：“隐匿走！”
　　在sink跃身的同时，他手中的深水炮忽然连轰了好几炮。短蓄力的深水球诡异地出现在CEF4隐匿逃跑的必经之路上，CEF4隐匿见状迅速调整位置，在高速的环境下与sink的深水球擦肩而过，“没事，我能躲——”
　　正在走位的CEF4枪炮脸色大变：“别躲，直接飞走！”
　　忽然，远处一发炮弹变向冲来，与另一方向的炮弹碰擦飞过。
　　CEF4枪炮与KID枪炮的炮弹错开了，KID枪炮的炮弹更快！
　　CEF4隐匿神情一变，在极限的状态来了个转身躲避，谁知道那个炮弹的目的不是他，在他转身躲避的瞬间，边上的深水球忽然被压缩风暴外力炸开，大量的水在喷洒到CEF4隐匿的身上。
　　艾斯的炮弹没有拦截住trace的攻击，“糟了！”
　　“sink跟trace！？”解说看到这意外喊道：“他们配合打散了深水球！”
　　【KID这个时候变策略！？】
　　喷洒的瞬间，sink的深水炮居然再次蓄力好了，他没有进行长蓄力，短蓄力冻结弹与压缩风暴炸开水流同时碰撞，眨眼的时间就将CEF4隐匿连同四散的水珠冻结。CEF4隐匿整台机甲失衡从空中落下，KID近卫在这个时候长|枪一扫，直接把CEF4隐匿打落在地上。
　　CEF4控制紧接而来控住了KID近卫yao，远程CEF4枪炮朝着sink的位置猛然轰击，而医疗机甲在极限的状态下与他的炮弹擦肩而过，下一秒反手朝着CEF4隐匿的位置再轰了一炮冻结。
　　“盲区！！”艾斯急声喊道。
　　CEF4控制一扭头，“他们不救KID近卫！”
　　KID双远程策略一变从牵制变成进攻，而且还是不顾队友死活的进攻。在所有人猝不及防的时候立刻就打乱了CEF4牵制的节奏，还被CEF4隐匿打进了双远程的保护盲区。
　　“居然进盲区了！？CEF4远程正在调整位置支援！”解说看到这一愣，点开雷达的时候才发现在不知不觉地位移中，“KID是算准进攻的，他们利用近卫吸引了其他的注意力，sink跟trace切换成了主攻位置！”
　　【但怎么可能节奏会乱啊！？】
　　【我刚刚看到好像是CEF4枪炮进行位移的时候，KID才动了。】
　　【就算trace捕捉到位移的时间，他们也没办法在几秒内达成这种配合吧！？】
　　“是预判，KID预判了CEF4双远程走位的间隙，卡住他们的支援时间。”解说看到这一幕愣然，想要改变策略得效，首先需要算准对面炮火的蓄力时间，还要让双远程的支援时间错开，不然刚刚trace那一炮就会被艾斯拦截，可没有，KID变招成功了！
　　变招成功之后，拥有近距离优势的sink成了控住CEF4隐匿的主攻手，他反手往身后竖立起了冰墙，再次将己方的视野优势扩大。一直在警惕且观察着KID近卫林垚的CEF4控制始料未及，没能在第一时间拦住sink，几秒的时间过去，KID迅速地竖立起了盲区视野。
　　两人一个控一个打，完成了无缝连接！
　　“他们换主攻手了！瞄准trace！”CEF4控制急忙放弃林垚，切换视角准备救队友，这时候KID枪炮的压缩风暴再次轰了过来，与sink的深水炮再次撞在了一起，打在了CEF4隐匿身上。
　　CEF4隐匿耗损达到25%！
　　KID近卫林垚放弃了进攻CEF4隐匿，变成了KID医疗近控CEF4隐匿。
　　短距离的连控，不用保护队友，sink抓住优势就不断地扩大，只见他在CEF4隐匿破冰打算逃离的瞬间，与远程的trace达成了一个配合。
　　CEF4枪炮跟控制迟了几秒才破坏了盲区，这时候KID近卫却忽然从另外的角度跑了出来，突然间撑起了空间棍的空间，挡住了CEF4枪炮的进攻。
　　“KID近卫另一把武器是空间棍！他转成拦截辅助了！”解说反应过来：“KID抓住了CEF4的间隙时间，成功转变攻击视角！”
　　这种攻击视角太致命了，空间棍的空间拦住一炮，那就等同于有一炮会打在CEF4隐匿身上。
　　CEF4战队想要维持的慢节奏攻击方式，在KID变招的时候被瓦解的。
　　【CEF4失误了吗？】
　　【没有失误吧？sink怎么预判的！？】
　　“视角偏差了。”柯林道：“双远程确实能保护自己，也能牵制对手，但他们报点的对象只有CEF4隐匿一人。而KID不同，KID有三个视角，只要花时间观察就能找到CEF4配合的时间空隙。sink非常可怕，哪怕是一秒，被他抓住机会就难跑了。”
　　最主要sink的位置，一直是在近点辅助，这个能帮助yao，同时也是最快的控制位。
　　比一直躲着安全区域进攻的CEF4控制来说，他的控制与支援永远更快一步。
　　【遭了，CEF4隐匿抵挡不住trace的攻击啊！】
　　远处，trace飞在了高处，手中炮弹的蓄力能源越来越凝实，他的视野无比宽阔，入眼就是CEF4隐匿的位置。在CEF4远程支援到来的前一秒，他的压缩风暴更快地攻了出去，与近程的sink一起，两炮碰撞，打出了巨额的伤害。
　　[KID-Trace 攻击 CEF4-JUU 有效，积分+1]
　　“31%！CEF4隐匿的耗损达到了31%！”解说愕然道：“KID迅速拿到了一分！”
　　这突然的拿分让所有观众都没反应过来，甚至3分钟的都不到，KID就凭借着抢来的间隙时间迅速地将CEF4隐匿打到了31%！
　　【2分了！？】
　　“刚好是两炮100%！”CEF4枪炮艾斯支援到位，将CEF4隐匿从KID医疗的控制圈里救出来，这个时间卡得太好了，再多一炮，Kid都打不出来。
　　“他们是故意等到隐匿的伤害达到20%才动手，前面是在故意跟我们打慢节奏。”CEF4指挥皱眉：“控制，马上拦截住KID近卫！他的耗损度高，把他控在那！转过来进攻他们！”
　　CEF4隐匿经由队友的解救后马上转变力场，现在他的耗损重新累积，但KID近卫的耗损达到12%，还有18%就能拿一分。CEF4三台机甲所有的攻击转场攻向了KID近卫，而KID近卫想也没想，再次撑起一个空间撒腿跑路。
　　“游哥救我！！”林垚跑得极快。
　　游溯微微眯眼，一炮压缩风暴刚好卡到位置打飞了一条排气管，挡住了两个方向进攻，“往远飞，逼他们走位，拿射程优势。”
　　林垚看向三个方向，看着雷达判断不出哪个远哪个近，“哪个方向离他们最远？”
　　游溯：“……算了，你随便飞。”
　　CEF4连丢两分，不得不把视角放在了sink身上。结果sink在掩护完yao之后也转向改道，两台机甲分开方向走，完全分散了CEF4车的攻击面向，CEF4主力只能追KID近卫，急忙跟指挥报备情况。
　　“你们限制住，我们这边分数快拿到了。”CEF4指挥一直有在警惕sink，没想到sink会在这个时候变招来这一手。他对KID控制的武器很警惕，第二把武器没亮出来，要么是KID预留的新武器，要么是没有支援作用的武器。
　　KID控制lucy，擅长武器飞花炮、增强炮、青火盾以及蛛丝炮。
　　前三个对他们来说没关系，就算是具备传导作用的蛛丝炮，他们医疗能解雷系控制，两台机甲没有攻击能力，蛛丝炮借用他们雷网来控也无所谓，造不成威胁。
　　就在他思考KID可能策略的时候，眼前忽然又被一个窜起来的机械条挡住了视野，KID控制又在坦克的支援下避开了他的攻击。
　　这一避开攻击，CEF4指挥忽然发现周围的建筑物已经被KID坦克影响变得奇怪，“不对劲。”
　　“我们不是反限制住他们了吗？”CEF4医疗疑惑。
　　CEF4指挥意识到诡异感在哪了，“我们这边太优势了。”
　　四周机械物好像越来越多，雷网也按照他们的想法布置起来，但一种莫名的逼仄感却迎面而来。
　　KID坦克为什么不用机械去扩大控制的逃跑面积，反而是紧紧相逼来拦住他？以KID控制的灵活程度，扩大面积逃跑更容易也更方便操作，但KID坦克的动作更像是冲着他来，而不是冲着保护KID控制去的。
　　CEF4指挥越发觉得诡异，立刻喊道：“医疗，去探查附近情况！”
　　指挥一声令下，CEF4转攻的速度很快，KID近卫不小心都吃了一炮CEF4枪炮的攻击。
　　直播间还没从KID连拿两分的战绩里反应过来，双方的攻守位置发生改变，KID枪炮再次变成远程辅助，协助KID近卫逃脱，而CEF4隐匿也能是快速追踪类型，特别是他隐身状态后，就很难去判断他的攻击位置。
　　“CEF4有主攻优势！KID麻烦了！”解说道：“KID控制危险，她的耗损度到达26%了！”
　　在另一边KID连拿两分，可控制机甲Lucy的劣势也逐渐明显。
　　【等等！？怎么只有trace在挡炮弹？】
　　【sink呢！？】
　　观众们这才发现KID只有两台机甲在应对CEF4双远程+隐匿的追击，原先发起突发战斗的sink在追击中再次失去了身影。直播间解说看到这个情况，才发现sink的位置居然是更靠近KID坦克跟控制，急急忙忙地切换视角到sink身上，这一切，他们看到了sink换了一把武器。
　　那把武器身上有特殊的火系流纹，曙光观众看到这把武器瞬间反应过来，是sink的改装狙击炮，业火炮！
　　而业火炮对准的方向是CEF4医疗的位置！
　　作者有话要说：

第304章
　　第304章
　　“指挥！sink对准你们的方向！”CEF4控制喊道。
　　CEF4医疗见状, 迅速地锁定位置，“高层我来防御，武器是业火炮！”
　　业火炮！？CEF4指挥闻言快速思考, 朝着高处探查位置的CEF4医疗喊道：“把业火炮拦截掉 , 他远程威力不够！”
　　业火炮在对准远处的时候, 机甲跟机主都在进行自动校准, 炮口的能源火光逐渐凝实，连带着场外的观众不由得屏息关注。而CEF4的反应速度极快，在KID医疗对准此方战场的时候, 一直在雷网周围徘徊的CEF4医疗迅速抵达了阻拦位置。
　　一般狙击炮，医疗机甲进行阻截的难度很高。但如果是同为医疗机甲的狙击炮，在攻击威力削减的情况下，是可以进行预判拦截的。
　　“CEF4医疗注意到问题，sink距离太远了, 这炮业火被拦截的可能性极高！”解说视线锁定着两边战场的情况, “CEF4医疗可以进行拦截或者躲避。”
　　sink的炮火按下去的时候, CEF4医疗测算了距离, 手中的雷网控制炮同时轰出, 双方的炮火在空中碰撞炸开, 火雷碰触立即产生了巨大烟雾。
　　在两炮撞开爆炸的瞬间，CEF4远程枪炮趁此机会切换方向, 朝着烟雾中轰炮结束的sink轰了过去。远程木系狙击炮的威力极强, 在逼近的sink的瞬间，灵活的医疗机甲推进器一开, 从CEF4远程狙击中逃离。
　　推进器在烟雾中划开了几道光线, 机甲的身形从烟雾里窜出来的时候, 直播间的观众看到sink的手中的业火炮还在进行蓄力, 蓄力炮口的尽头对着的是远方的CEF4医疗。
　　“sink躲开了CEF4枪炮进攻，他还在蓄力，锁定目标是CEF4医疗。”解说看着这也疑虑，难道是KID新的牵制手段，通过限制CEF4医疗从而调开CEF4远程兵力，“CEF4枪炮的支援范围在分散，但他的主力策应范围还在KID近卫yao那边。”
　　【业火是大范围群攻武器吧？】
　　【KID这个距离很难打出效果啊，而且主战场在视野盲区。】
　　【CEF4医疗的耗损度健康。】
　　【CEF4肯定优先搞yao啊，不需要保护医疗，医疗能自保。】
　　会场外观众席上，胡罗布不免着急起来：“这地方有视野盲区跟狙击距离限制，哪怕sink的实力很强，他的狙击炮被拦截的概率高达75%！除了CEF4医疗能拦截，远程还有一个枪炮艾斯在盯着他，他没必要打耗损健康的医疗啊！”
　　KID控制跟坦克原先为了拦住CEF4两台机甲，提防他们的远程支援，进行拦截的位置是经由坦克yan机械操控包围的街道，这个街道拦住了CEF4双远程的支援，同样也拦住了KID的远程支援。此时建筑物形成盲区，sink的位置跟视野恰巧是在盲区，他能瞄准的对象只有可能是CEF4医疗。
　　这时候，再一炮业火打了过去，CEF4医疗不得不退后再度瞄准拦截了业火炮。
　　胡罗布忽然看到“等等，CEF4医疗退了。”
　　柯林闻言，立刻看向CEF4医疗的位置。
　　sink的狙击炮攻击速度很快，他几乎每一炮蓄力完毕就对准了医疗，CEF4医疗想要拦截sink的狙击炮就只能保持距离进行拦截……也因此，CEF4医疗为了保持距离，越退越靠盲区战场。
　　sink压制进攻的时候，处于盲区视野内的战斗进入白热化。
　　CEF4指挥迫切地要拿到KID控制Lucy的分数，在他加快能源输出靠近Lucy的时候，忽然间他从间隙里看到了KID控制似乎用身形挡住什么，下一秒KID坦克的机械支援抵挡，彻底挡住了他的视野。
　　“不对！Lucy用了武器，她第二把武器是蛛丝炮！”CEF4近卫在这个时候变招，将冲击炮打在了霍焱的机械排气管上，打歪排气管的时候，某些被排气管遮挡的动作变得明显起来，KID控制手里拿着她所有武器中最不明显的蛛丝炮，朝着CEF4近卫的方向轰地打了一炮。
　　CEF4指挥避开了攻击，一根蛛丝从他侧边冲了过去，“医疗，看周围情况！”
　　CEF4医疗分散注意力观察周围，到处都是sink炮火造成的浓烟，他察觉到问题：“指挥，视野受限没办法观察，但是我们的范围内没有蛛丝网啊！”
　　两台机甲对Lucy第二把武器非常警惕，蛛丝这种明显的东西，在旁辅助观察的CEF4医疗是可以能看到那么大的蛛网或者盘旋交错的蛛丝。
　　可这个范围内没有蛛丝。
　　这时候，Lucy忽然对准了他，一炮蛛丝炮错过了他，打在了远处的机械管道上，紧随在Lucy蛛丝炮之后的是KID坦克yan的机械分布，CEF4指挥在诧异中抬头，终于在己方原先累积的优势中察觉到了异样，他看到了某处机械保护下出现一团白色透明的东西。
　　蛛丝可以成网，也可以成线，但还有一种简单且容易被遮掩的成团！
　　蛛丝炮早就拿出来了，是KID坦克次次拦截遮挡视野，让Lucy足以在神不知鬼不觉地情况下布置蛛丝团，CEF4指挥意识到什么，这片机械的下方，很有可能全都是蛛丝网团了。
　　“拦死sink的业火炮！不能让他打到这幢楼！”CEF4一抬头，不知道什么时候，CEF4医疗从原先优势的阻截位，退到了雷网的正上方。
　　CEF4医疗一扭头，看到了从底下疾冲而来的指挥。
　　而就在这个时候，KID坦克操纵着机械层层叠起，KID控制Lucy一个反转，朝着空中打了一炮蛛丝网，这个网在罩住CEF4指挥的时候脱落。CEF4指挥冲击炮冲破了蛛丝，大量的蛛丝碎屑在空中弥漫着，一种不受控的感觉快速爬升。
　　Lucy似乎就是等的这个时候，她干脆利落地切换成了飞花炮，这次的飞花炮没有锁定CEF4任何机甲，而是对准了自己使用。
　　“KID控制操作失误！？不对，她用控制炮包住了她跟队友！”解说匆忙改口，就这个时候他的视线落在了远方。
　　散落的绿光在碰触到KID两台机甲的时候层层叠起，大量的藤蔓像是保护层一样捆住了KID坦克跟控制，KID坦克yan手脚留在藤蔓的外围，两台机甲在瞬间摔入了机械堆里，机械以一种非常快的速度围拢了起来，将两台机甲保护在内。
　　CEF4近卫攻击KID控制的冲击炮被阻拦，KID坦克在机械堆里打开了反伤盾。
　　“艾斯！拦住sink的炮弹！”CEF4指挥喊道。
　　远处，CEF4枪炮艾斯闻言立刻切换单体追踪炮，毫不迟疑地锁定了KID医疗sink，瞄准镜里的KID医疗机甲骤然拔升了高度，火系的能源炮再次蓄力对准了远方。
　　应沉临的目光稍沉，在浓烟密布的多重场景中，所有人的炮弹线路跟视野都受到了极大的影响。虚拟屏的层层烟雾里，机甲渊的自动校准屏还在精细地跳动，在捕捉到应沉临设定的某个能源物体反应时，澄澈的屏幕里弹出了已校准的信号。
　　【卧槽！你们看其他人视角！】
　　【trace也瞄准了这边。】
　　【烟雾挡住视角了，CEF4枪炮没有发现trace！】
　　正在支援KID近卫逃跑的KID枪炮trace变更了瞄准方向，压缩风暴的风能紧紧地蓄集在炮口的位置，100%蓄力的狙击炮蓄势待发！
　　分散各处的多台机甲，所有瞄准镜都对准了sink的业火炮方向。
　　长蓄力的业火炮如破空之弦，在烟雾中划开了天际。直播间所有观众齐齐看向了业火炮的尽头，四个方向炮弹在刹那间碰撞，分不清先后次序，而那枚火红色的炮弹在千钧一发时刻与CEF4医疗跟枪炮的炮弹擦肩而过，没有命中医疗，而是命中了CEF4医疗底部的建筑物。
　　建筑物某处，一丝透明且呈白色的蛛丝引线紧紧地贴在建筑物的表层。
　　业火炮先所有炮弹一步，命中了那条特殊的蛛丝引线。命中导线的瞬间，瞬间凝聚而起的炮弹余威如同业火般迅速扩大，连同建筑里埋藏的大量蛛丝团，经由一条细到无法细的蛛丝连接起来，几乎是眨眼的瞬间，火焰经由蛛丝到雷网，大量的爆焰炸开。
　　爆焰炸开的瞬间，KID枪炮的压缩风暴命中了高层悬浮的CEF4医疗，压缩风暴卷开焰火之际，将CEF4医疗打入火海中央。
　　直播间所有观众在看到这一幕的时候惊呆了，从没想象过的破坏力在瞬间诞生，多发炮弹不可量计的爆破力冲塌了所有建筑物，方圆百米全被震塌。
　　[KID-Sink 攻击 CEF4-QI 有效，积分+1]
　　[CEF4-QI 攻击 KID-Lucy 有效，积分+1]
　　“怎么可能有这么大的破坏力！？”CEF4战队主教练看向战场，他们是提防过KID控制的增强炮跟蛛丝炮，所以医疗机甲布置雷网的时候都是选择远程狙击的狭角盲区，这样既能避开Lucy跟KID两大杀器的联动，同时也能限制死Lucy，但现在KID还是联动起来了，还是在他们眼皮底下进行联动。
　　【？？？我凑！？】
　　【四发炮弹打塌了战场！？】
　　【这怎么回事？！】
　　星盟赛一部分观众没见过这么硬核的作战场面，一个个问号浮现在直播间里的弹幕上。而经常看KID比赛的曙光观众们，看到KID又又又把人埋了，居然有种意料之内的爽快感。
　　埋人没关系，关键这埋的是星盟第六啊！
　　埋人还拿分，在星盟赛上处处受气的第一星域观众们好像第一次感受到了这种埋人的快乐。
　　他们第一星域多少年在星盟赛上憋屈受虐，要么被包剿，要么就是实力太差早早被剔除出局，这可是第一次他们这么明显地去碾压一个强队。
　　纳森贝洛会场，jiazi主教练站在休息区里，看着赛场里一片废墟：“别说，看KID埋人还挺爽的。”
　　jiazi的工作人员们纷纷侧目，一想到当初jiazi在星域赛被埋的时候，他们主教练差点就要跟KID线下pk。
　　有同样感觉的不止是第一星域的战队，连坐在主席台上第一星域的领导，也有种说不出的爽快感。
　　观众们在战火带来的震撼中反应过来的时候，看到了摇摇晃晃的CEF4医疗。
　　【CEF4医疗怎么回事！？他被打进火圈了？？？】
　　【是trace，trace瞄准了他！】
　　“KID跟CEF4一换一。”解说激动地喊了出声，结果下一秒看到KID两台机甲还在继续瞄准，对准的就是已经坍塌的火堆，一台受损的机甲正在火海中试图逃出，“不对，不是一换一！KID还在配合！”
　　【CEF4医疗耗损度17%！】
　　【他被KID两台机甲瞄准了！】
　　“这么多雾他们怎么可能看得到。”CEF4枪炮艾斯愣然，看着那个狼藉战场不敢开炮。
　　CEF4控制愕然：“……他们不需要瞄准，他们只要猛攻就行了。”
　　只见在炮火结束后，在卷开的余浪里，KID两台机甲在灰雾中再次蓄力，选择盲狙居民区废墟。sink的业火炮拥有瞬间大范围攻击的效果，而trace的压缩风暴则是高威卷开的风刃，这两发炮弹同时轰出，不顾被埋在底部的队友，再次爆发了攻击！
　　刚从火海中心跑出来CEF4医疗还没飞远距离，就被侧边两个炮弹撞开的火龙卷再次攻击，他没被正面命中，却无法逃开那大范围的攻击，再次被打到了废墟上。
　　KID确实不需要瞄准，他们队友被埋在最底下，他们只要对准高层猛攻就行了。
　　大范围的攻击，CEF4医疗跑不了！
　　纳森贝洛现场观众们爆发出热烈的掌声，胡罗布激动得站了起来，“sink是故意的，他故意让CEF4医疗拦截他的炮弹，为的是一步步打退CEF4医疗，让trace可以一炮把他打进了爆炸中心！”
　　柯林看到这个状况，注意到KID指挥的用心之深。
　　KID隐匿跟CEF4坦克在纠缠拉扯，CEF4隐匿跟控制还在追KID近卫。
　　而这边，CEF4近卫跟KID两台机甲被埋在了废墟堆里，CEF4医疗孤身在外被两边远程攻击，偏偏CEF4近战不在这边，远程不敢冒然开炮怕增加队友耗损，整个战局的节奏全被KID掌控在内了。
　　关注KID对局的第一星域其他战队的教练们纷纷选择了倒放直播影像，很多细节在公共视角中很难看清，可一旦锁定KIDyan跟Lucy的视角，就会发现这两台机甲一直在配合。
　　KID坦克负责利用机械来阻碍遮挡对方的视野，而Lucy则是要在被追击不被发现的情况下，把大量的蛛丝团放在机械的下方，把一个导火索放在了CEF4的包围圈之外，神不知鬼不觉地做了个大局。
　　这种的成功率不高，一方面要求布局不被对手发现，一方面要求点燃蛛丝线的人炮弹不被拦截……但凡有一环出了问题，KID这场布局就玩翻车了，可偏偏他们成功了，还把CEF4医疗也送了进去。
　　KID这一波是一换二，赚翻了。
　　【卧槽？KID这么搞不怕弄死队友吗？】
　　【怕什么，yan是坦克承伤高，Lucy已经一分搭进去了，想要打她拿分至少再打30%】
　　【你们没看KID被埋的两台机甲吗？他们包得跟铁桶似的，耗损度最高就搭了Lucy4%的耗损。】
　　废墟里，CEF4近卫周围都是建筑残骸，而更底下的KID坦克跟控制，他们先是包了一层飞花炮的木藤蔓减缓冲击，又有yan的机械操控提前搭出了小型承重空间，最后yan还开了盾。
　　那盾是反伤盾，就算是攻击对废墟的震动伤害，也会被yan的反伤盾折返回去。
　　这样的层层保护，他们的耗损就算掉，也不会掉出10%，而且CEF4战队还无法对废墟之中的他们下手。
　　CEF4指挥没办法快速地从废墟里逃脱只能让CEF4其他机甲锁定KID另外的战场，让CEF4坦克尽可能地抓KID任一台远程或者近卫，尽可能地扳回分数。
　　林垚哪能让他们追，后面有两台机甲追的时候，他撒了退往死里跑，重力枪的重力场被他用到了极致，哪怕吃到了两炮伤害，他依旧把耗损度保持在20%以下，没有给CEF4任何突破的机会。
　　“垚宝！跑再快点！”季青锋在后面催促道。
　　林垚：“在跑了！”
　　跑动走位，一拉位置，CEF4的追击难度变高。
　　另一边，KID双远程的速度更快，不需要瞄准的风火配合轰击，几乎可以做到连击地封死了CEF4医疗的退路，在CEF4医疗没有队友掩护，逃出来的时候他的耗损度已经被KID双远程磨到了30%！
　　[KID-Sink 攻击 CEF4-Liu 有效，积分+1]
　　在KID近卫的积分还没被夺走的时候，KID再次抢下了一分。这一分抢下来，trace当即调转方向去支援KID近卫林垚，sink则是用深水炮继续限制CEF4医疗的走位，阻止CEF4医疗配合队友解救CEF4指挥的机会。
　　“KID这是在逼CEF4双远程离开安全区域啊！”解说看到这样的攻击布局，立刻明白了KID的用心，他们轰塌了这片楼，控制死了具备强威胁力的CEF4近卫，CEF4想要再拿分，他们的双远程就只能从安全区域里出来进攻。
　　【我的妈，KID有这么强吗？】
　　【这是星盟第六啊……他们好像是完全压着打？？？】
　　【CEF4轻敌了，机械楼底下的蛛丝局，CEF4指挥完全没发现。】
　　这才是星盟赛第一场，对阵双方一个是星盟第六，一个是新晋黑马。星盟赛观众们对KID的期待感原先不高，最高的期待也只是以为KID会跟CEF4打个势均力敌的平手，却没想到KID的战术棋高一招，战力超乎意外的强大。
　　【第一星域今年这么强吗？】
　　【卧槽，我看过星域赛啊，那个时候KID还没这么强啊？】
　　【这才两个月，武器战备增强一回事，也太突飞猛进了。】
　　神盾主教练的目光锁定着KID正在配合的机甲师们，这已经跟两个月前在星域赛上的战斗不一样，KID机甲师们之间的配合好像更紧密起来，整体的实力跟当时在星域赛上时完全不一样。
　　不止是他们，包括很多星盟的机甲基地应该都很提防KID控制跟sink或者trace的配合，想方设法地想去拆掉或者分割他们配合最默契的几个核心。可KID跟CEF4这场，KID打出核心配合不再局限于KIDsink跟trace。
　　配合的灵活性跟准确性增加，容错率增加，带来的是KID整个战队的蜕变。
　　“KID更强了，这个战队成长的速度太快了。”神盾主教练皱眉，如果是现在的KID再来跟他们打星域赛，他们恐怕很难像当初那样与KID抗衡。
　　新增医疗机甲确实会打乱很多强队的战术安排，今年很多战队也在逐渐习惯新加入医疗机甲后的战术配合。新赛季是新赛季，不可否认的是KID是他们看到目前所有战队里，对新赛制适应能力最强，而且进步最突飞猛进的一个战队。
　　实力强劲的机甲战队不可怕，可怕的是会快速成长的对手。
　　神盾主教练知道为什么乌清霜始终把KID放在高度警惕的位置，这个战队说不定今年真的能带着第一星域打破这几年来的战绩惨淡的状况。
　　“你看得出CEF4输在哪了吗？”江思淼没有看其他人，而是问身边的谷小天。
　　谷小天摇了摇头，他对战术这东西不太懂。
　　“CEF4把指挥放在那个位置了，当局者迷旁观者清，他们指挥要是没陷入那种逼仄的环境，能看到的东西会更多，霍焱他们用蛛丝机械算计就没那么简单了。”
　　江思淼抱臂说道：“我们战队大局观好的人很多，CEF4指挥对上的，可是我们队里作为辅助，大局观与行动力最强的两个人。他想赢一个还有可能，想赢两个，那是做梦。”
　　CEF4想迅速变换策略，然而CEF4近卫被埋这点带来的结果太伤了，KID后面两个小时转战为守，一方面逼战CEF4，一方面又坚决地保护KID近卫。
　　他们的近卫还没从废墟里面出来，可以使用机械操控挪位置的KID坦克跟控制率先从废墟堆里爬了出来，出来之后整个战场人数优势落在了KID这边，KID坦克霍焱甚至能用机械操控限制被埋废墟里CEF4指挥的出逃。
　　倒数1小时的时候，CEF4完全看不到拿分的迹象，只能转为防守。
　　等到官方消息弹出第一轮比赛结束的时候，KID以4:1的优势拿下了第二轮的选择权。
　　“居民区组第一轮获胜方是来自第一星域的KID战队！”
　　这个结果出来的时候，星盟赛的观众们如梦初醒地看着赛场上那几个分散而立的KID机甲，星盟第六的CEF4居然输了，第一星域这个新晋霸主的战斗能力居然这么强吗？这种比赛方式没有其他战队因素，团队1v1，KID这是堂堂正正地赢过了CEF4，彻底在星盟赛上展露了实力！
　　【第一星域今年不简单了。】
　　【KID真强啊！】
　　【能压过CEF4，那后面还得打吗？】
　　【比赛轮数还有，卧槽，等等后面是不是有SLY啊！】
　　【居民区组也太修罗了，三个强队厮杀啊！】
　　7小时巡回结束，星盟官方开放临时跃迁点，比赛进入中止的30分钟，很快另一个结果通过场外公屏展示从所有人的面前弹了出来。
　　[擂主选择权所属KID，累积4分，第一星域累积总分4分]
　　[纳森贝洛·居民区（2）：KID vs 卡纳亚]
　　作为获胜方的KID，选择继续担任下一轮擂主！
　　“KID选择继续担任擂主！”解说兴奋地说道：“下一场是来自第二星域的卡纳亚战队。”
　　曙光观众们没想到KID居然这么刚，开局打完强队后居然继续选择战斗，这种轮流赛制，继续担任擂主就没有机会去维修区进行耗损维修，只能是赛场内医疗机甲进行维修。
　　“KID指挥在赌，他们赌下一场不是强队。”柯林说道：“场内不知道对手也不知道轮次顺序，他们得打了之后，后面一大轮结束的战绩表才能知道轮次对手，制定合适的策略。”
　　胡罗布看到目前的轮次顺序，“早期好拿分是吗？”
　　“这种赛制就是纯粹的战斗制，每个战队需要计算自己的维修时间，还要掌握选择权，这样才能掌控自己的战斗节奏，不然就会很被动地去面对对手。”
　　柯林说道：“而且星盟赛，排名只看分数，KID拿更多分才能排更高的排名。第一轮他们耗损情况良好，医疗机甲修复后，可以接下一轮，这是明智的选择。”
　　两轮比赛中间的间隔时间只有1小时，KID选择担任擂主后，CEF4从战斗区域内撤场，时间只剩下30分钟时间。
　　35分钟的休息时间，接下来KID要面对是一个新的战队。
　　直播间的观众们以为KID要进行修整让医疗机甲挽回耗损，却没想到KID没有休整维修，而是迅速地寻找到了一个新的区域。
　　“KID没有休整，医疗机甲没进行维修。”直播间解说道：“他们选择了一个新的位置！”
　　直播间里观众们满头疑问。
　　这时候，找到新区域的KID战队多台机甲进行分工。
　　在没有人阻拦的情况下，KID坦克跟控制的速度极快，一个利用机械操控调整居民区建筑排气管，另一个则是将是大量的蛛丝悄无声息地藏进了重新塑造的机械堆里。
　　【卧槽？他们想干什么？】
　　【地雷？？？】
　　作者有话要说：
　　明天有加更~晚上休息一下。
　　明天见~
　　——————

第305章
　　第305章
　　每一轮比赛的间隔时间有1小时, 这1小时里包含了上场战队的撤场跟清场，期间擂主是不用退场，可以留在战场内部休息修复耗损, 这是擂主的守擂权利。
　　CEF4退场离开该区域就花了25分钟, 剩下35分钟时间, 这点时间能带来的优势点其实不多。赛委组允许擂主留在战场范围内调整, 这也是赛制规则留给连战擂主的优势，能先后入位战队提前了解战场环境……至于赛前布置，这个点不在赛制限制的范围之外。
　　“第二轮比赛前可以进行布置吗？”解说纷纷向官方赛委组确认。
　　赛委组很快给了答复, 这种是允许的，撤场后剩余十几或者几十分钟时间，都是擂主拥有的调整时间。
　　这几十分钟时间，对赛场内的支配权很低，一般来说……不会造成什么大问题。
　　【那他们这种埋地雷的方式也是允许的？！】
　　【陷阱流的天下啊！】
　　【可这种居民区跟机械城不一样, 布置的陷阱也得进入才有用啊！】
　　经由几个小时前壮阔的爆炸, 直播间通过回放得知了KID是怎么引爆将CEF4指挥坑死在建筑物废墟里, 现在看到这个操作, 场外不少人的脸色都有了微妙的变化。
　　主席台上第一星域的领导们交头接耳, 熟悉KID战队的场外教练跟机甲师们脸色奇怪又诡异。
　　直播间闲暇视角扫向了第一星域所有战队的休息区, 除了下一轮次轮到己方的战队，第一星域所有战队视角中居然有5个战队在看KID的比赛。
　　休息区会场的隔间都是透明的, 声音录不到, 但是现场的移动摄像头是能清楚拍到各个基地休息区的情况。
　　【第一星域这是全体在看KID？】
　　【第一场的时候是全体，其他战队有比赛切开了。】
　　【我看到jiazi战队的虚拟小窗在看KID！】
　　【？？？他们好像在期待什么？】
　　【PJT教练居然也在看, KID这个战队的人气居然这么高吗？】
　　【这有啥的, 你没看疾风战队那个老板都走到KID休息区聊天了。】
　　首战告捷, 星网上现在都是第一星域黑马4:1星盟第六的消息, 越来越多星盟观众开始关注这支战队，但他们一关注这支战队，却发现这支战队的人气好像不是一般高。
　　“我们看到赛场内KID……还在进行做准备工作，他们大量地设置机械跟蛛丝，目前看不出他们的目的，但很有可能他们是要复刻与CEF4战斗时的战术。”关注KID视角的解说继续道：“不知道会发生什么，但是现在KID直播间的关注度非常高。”
　　各种各样的视角锁定着KID。
　　“埋地雷吗？但是这两样都没攻击效果。”
　　“KID擅长地形战，可是他们好像没有使用过陷阱战术。”
　　“他们陷阱战术的灵活程度不高，提前布局的前提是下个战队能吃他们的套。”
　　原先战斗的环境里，是CEF4的雷网跟KID坦克的机械控制才制造出了一个不方便逃跑的空间，引爆带来的后果才足以将CEF4近卫埋在废墟里。而现在KID提前布置陷阱，其他战队能那么傻被kid骗进陷阱吗！？
　　机械操作这个武器异能只能改变含特定物质的建筑物构造。
　　奈何霍焱的武器核心是来自亚斯塔污染区的紫蛊草，亚斯塔的建筑风格是近200年的风格，该异能可以操控的物质含量的范围会比其他人想象中要广，像纳森贝洛污染区内居民区这种后时代建筑物，能操作的空间实在太大了。
　　【他们干了什么？】
　　【速度太快我没看清！】
　　【蛛丝那么小的东西，这地方能看清楚吗！？】
　　【不怕断了吗？战斗这么激烈，蛛丝哪能幸存啊。】
　　外场直播间的观众们只看到弯曲的建筑物很快就扭正了位置，甚至都没看得清楚KID坦克跟控制配合了多少东西，赛场内的建筑物就早已恢复如初。
　　35分钟的时间转瞬就到了，下一个战队卡纳亚已经经由跃迁系统入场，一入场他们就迫不及待地朝着战场内其他位置进行地毯式搜索。
　　反观KID这边，赛场系统已经提示KID第二轮比赛开始，他们还在继续地进行赛前安排。
　　“临哥他们不躲起来吗？”谷小天问。
　　江思淼点头：“躲是要躲，但还没到时间，他们也不确定自己的对手是谁。”
　　直播间在比赛开始的时候非常快就锁定了对阵双方，KID还在密集的建筑物区域，而卡纳亚战队已经采取了行动。
　　赛场内，卡纳亚战队指挥在入场后第一时间选择了分两队进行巡航寻找对手，居民区的范围相对较大，“我们不确定对手是1队还是2队，但无论是强队还是弱队，我们轮次靠后，有战力优势，最好的方式就是趁着他们还没完全恢复过来先发制人。”
　　比起其他选择进入居民区的战队，卡纳亚是掉到第二选择，被迫来到了居民区。
　　居民区的环境因素对他们来说本就不占优，唯一的优势就是他们抽签选中的位置是3，在这种轮流赛制里，优先出场或者排后出场都不太占优势，中间的排位是最好的，也是最好能调整战斗节奏的地方。
　　居民区有五个战队，不比赛场外战况透明，赛场内各个战队没交手前都无法确定自己的对手是谁，轮次的对手是否是胜者守擂还是败者守擂。
　　卡纳亚战队的目标明确，他们首先需要快速巡航确定对手，根据对手的战力情况来选择使用的战术。
　　“KID第二场的对手是卡纳亚，旧赛制的排名是星盟46，是本次第二星域参赛战队中排名第十名的作战队，从实力上看，双方还没交手，无法确定实力差距。”直播间解说看着卡纳亚的资料，解释道：“这个战队擅长的打法是水系软控，他们主要是输出位是他们的近卫跟隐匿，通过多台机甲控制来提供优势的输出环境。”
　　【双线巡航啊！】
　　【双线巡航相对较稳。】
　　【KID那样的陷阱，肯定没有机甲直接上的。卡纳亚指挥很谨慎啊！】
　　卡纳亚跃迁的位置距离KID不远，在巡航10分钟左右的时候，他们就与场内正在移动的KID战队狭路相逢。
　　卡纳亚的指挥看到那具有标志性红白色机甲时瞬间确定对方的机甲资料，“对手是KID，所有人都散开，优先级是KID的隐匿跟近卫，医疗守死KID控制，别让他们控制进行支援，断掉trace跟sink的支援线。”
　　KID擅长的作战方式是以sink或者trace为主要核心的扩展战术，中间韧带点是KID控制，想要破除这样的战术不能跟KID打正面，而是要限制他们的活动支援机甲师Lucy，并且将主要的攻击力锁定在KID近卫跟隐匿上。
　　【卡纳亚的飞行情况有点谨慎啊。】
　　【他们好像非常了解KID，直接避开了trace的射程区域了。】
　　卡纳亚指挥心知肚明，他谨慎地把握着己方的优势：“yao是近战强力对手，他非常擅长跟人1对1作战，我们不给他1对1机会，近卫跟控制韧性调动，把战场变成2v1。还有KID隐匿qingf，这个机甲师非常狡猾，针对难度比yao更高一些，先限制再耗损。”
　　“最主要还有sink跟trace，想方设法远程牵制，不要让他们进入主战场。”
　　卡纳亚几台浅白色机甲分散开就迅速地展开攻击。
　　“我去，我们仇恨这么大吗！”季青锋扭头就避开攻击：“开局就对付我跟垚宝？他们怎么跟CEF4一样啊！”
　　霍焱解释道：“三水说经过星域赛那场比赛，星盟很多强队都对我们进行了研究。”
　　林垚：“怪不得三水前段时间每天还给我加训练跑路。”
　　鹿溪：“嗯，我们三个是被重点关注目标。”
　　应沉临的脑海中浮现着江思淼收集的战术资料，卡纳亚在星盟所有参赛战队里排行是末端，擅长水系控制，武器都偏向是水系为主，威胁较大的机甲师是近战。
　　“让他们再靠近一点。”应沉临思考后道：“能打。”
　　-
　　比赛一开始，直播间所有人再次看到卡纳亚战队几台机甲在跟KID会面后瞬间就展开了攻击，对于擅长控制的战队来说，他们非常谨慎地运用战术地切入KID的前排，一进去他们忽然发现KID两大杀器trace跟sink居然位于战场的最后方。
　　这样的结果对于卡纳亚来说太好操作了，他们马上就找到了间隙点，位于前排的季青锋跟林垚刚从建筑物边上冒头，就有控制弹朝着他们的方向正面冲了过来。
　　“我们看到卡纳亚战队非常谨慎，他们没有进入居民区建筑物内部，而是采用了高处作战的方式对KID进行了拦截。”解说看到这总算放下心来，“卡纳亚擅长的是控制战，他们的指挥非常谨慎，应该是研究过KID的作战风格，开局选择巡飞应战，采用远程进行压制。”
　　【笑死，KID的地雷战都是埋在机械下方吧？】
　　【高处飞确实就不怕了，这种又不是完全复杂的地形，KID怎么可能那么容易就炸到！】
　　直播间的观众们看到KID布置机械蛛丝的时候还吓了一大跳，现在看到卡纳亚战队这么谨慎，总算放下心来，第二星域的观众更是在直播间里摇旗呐喊，给卡纳亚战队鼓舞助威。
　　布置类型的陷阱流作战方式，星盟赛场上也有一部分采用陷阱作战方式的战队，比如第一星域的You战队，他们的医疗就是少见的陷阱流医疗。但陷阱流更好的作战地点应该是地形复杂的区域，居民区确实复杂，但它这种复杂缺少高度优势。
　　进行高空轰击的情况下，地面所埋下的地雷很难对高空的机甲造成伤害。
　　“KID这种作战方式有点难。”jiazi战队还没轮到轮次，他们在看KID的比赛，“他们想玩陷阱流可以，只能是像上半场那样把单台机甲控死，然后拿一分。”
　　那最多只拿1分，因为卡纳亚的战术跟CEF4不一样，不可能通过埋人压制。
　　jiazi的候补机甲师道：“我听说You的苏队好像跟sink的关系不错，好像两人聊过陷阱流的打法。”
　　“苏境鸣教了sink？”jiazi主教练听到这看向隔壁老对手You的休息区，后者主教练表情严肃，面前的虚拟屏里正是KID直播间。
　　“卡纳亚抢占优势了！”
　　浅白色的卡纳亚机甲很快就分成了三个进攻方向，坦克前往中央区域，拦截在KID枪炮trace的进攻方向上，近卫跟控制则是直直冲向了KID近卫yao，医疗机甲锁定着KID隐匿，剩下的枪炮隐匿则是锁定着sink跟Lucy，先发制人地将整个战场切割开来。
　　远程机甲的飞行高度距离建筑物高处还有几十米高，近战机甲是低空飞行，但没一台机甲进入居民区街道。
　　“他们飞得很高。”鹿溪说道。
　　应沉临：“没事，我们缩短距离就好了。”
　　卡纳亚的战术先行占优，很快就进入了自己的舒适作战区域，把sink跟trace远远地隔离在主场外，但这一追击也进入了KID原先埋雷布置的区域。
　　【卡纳亚进入雷区了！】
　　【没事，他们这个高度，雷区也能应对。】
　　赛场内，KID战队的位置着实有点分散，trace依旧是在最远的位置，近战在居民区内部，另外KID两台远程机甲sink跟Lucy都在战线中程，处于容易被拦截且支援速度中等的区域……最主要是KID坦克，他没有进入战场，好像被牵制在外部区域，没能进入主战场。
　　曙光星系的战队看着KID四散开来的跑法，总有种说不清的诡异感。
　　【孩子静悄悄的。】
　　【KID好像是没玩过陷阱类作战吧？】
　　【没有，他们擅长利用地形，但是现在这种地形高度有限，卡纳亚不进来的话，恐怕他们也炸不到人。】
　　“我们看到卡纳亚战队近卫跟控制已经迅速拉进了与yao的距离，他们有加速武器，还有追人控击的武器，以这个速度跟距离，yao还有3分钟就要被追上了！”
　　解说刚说完，只见卡纳亚近卫跟控制追着KID近卫到达某个居民区区域时，原先安安静静的居民区突如其来冲过来了散开的绿光。
　　这些绿光，卡纳亚指挥马上就认出了是Lucy的飞花炮，急忙让枪炮远程拦截掉Lucy的进攻，“不要进入飞花炮的距离，枪炮把东西全都打掉！”
　　卡纳亚两台追击林垚机甲迅速避开了高空绿光区域，调整了飞行高度。远程枪炮朝着绿光区域攻击引爆的时候，只见lucy切出了蛛丝炮，一个巨大的巨网猝不及防地从侧面朝着飞行的两台机甲罩去。
　　卡纳亚控制反应巨快，手中的控制炮打散了Lucy的蛛网，反手朝着Lucy的位置轰了一炮。而就在他将Lucy蛛丝炮打散的瞬间，远处KID医疗sink抓住了机会，业火炮猛然朝着该位置袭击，业火的瞬间引爆能力配合Lucy蛛丝炮的散落蛛丝，迅速地在高空区域打出了一片火海了。
　　火海与卡纳亚枪炮跟控制的水系武器一碰撞，水火交融产生的浓烟一刹那就笼罩了一整片区域。
　　卡纳亚哪能让即将追上KID近卫逃跑，两台机甲迅速从浓烟区往更容易脱离的下方掩体区域前进。远处，trace捕捉到了这一幕，手中的枪炮在关键时期变向，对准了浓烟区。
　　在trace瞄准浓烟区的时候，位于浓烟区域附近的sink跟Lucy也同时抬炮，三台机甲锁定着浓烟区域。
　　【三台远程配合！？】
　　“大量烟雾产生！Lucy跟sink完成了配合！”解说道：“KID三台机甲似乎要配合，浓烟区的视野太重了，他们分别处于盲区，这样的攻击效果——”
　　就在这个时候，直播间众人看到在层层浓烟中，一个排气管忽然往上移动，直直窜入了卡纳亚两台机甲的飞行方向，与排气管一同出现的，还有在层层浓烟中，一个闪亮的坐标信号——KID坦克的公共坐标！
　　观众：“？”
　　三台机甲先后按出了炮弹。
　　trace压缩风暴与sink的业火炮在浓烟中命中了代表KID坦克的闪亮坐标，双方瞬间席卷开来的攻击卷散了Lucy的蛛丝炮，引起了大范围攻击，命中了浓烟中卡纳亚的两台机甲！
　　狂风与烈火卷着大量的气浪，把飞行中的两台机甲撞飞了居民区街道上空。
　　卡纳亚被这个操作搞懵了，完全没反应过来KID是怎么碰撞攻击的，指挥急忙喊道：“枪炮狙击炮注意，不要跟sink的业火炮碰，烟雾对我们不利！其他人注意，KID坦克进入浓烟区，优先还是攻击yao。”
　　卡纳亚枪炮应好，下一发水系狙击炮用得更是谨慎，只是他的炮弹轰出去的时候。
　　直播间所有人观众看到了浓烟中忽然窜起了两个排水管，一个正面承受水系狙击炮的同时，另一个与远处KID医疗sink的业火炮碰到了一起。
　　贴在机械排水管侧边的蛛丝产生了传导功能，先后两秒的时间，赛场区域内再次炸开了浓烟！之前高空中的烟雾还没散去，又一次大量烟雾产生了。
　　其他卡纳亚的机甲原本也想拦截三台远程的炮弹，烟雾影响太大，他们很难进行判断拦截。烟雾一产生，KID三台机甲再次配合攻击，有蛛丝炮的大量传导，烟雾盲区里简直就是一个不确定的爆炸区域。
　　“他们是怎么轰的！？”卡纳亚机甲师不解。
　　“他们坦克在烟雾里。”卡纳亚另一个机甲师道：“KID轰队友是常态了，他们就是利用攻击队友坐标位置，从而来攻击我们。”
　　“这三台机甲的扩散攻击太猛了，联动伤害不如Lucy使用增强炮的时候，但是Lucy蛛丝一被冲散，能将sink跟trace的攻击面积扩大。”解说道：“他们在利用yan的坐标转移能力，进行瞄准定位攻击！”
　　【？？？这排气管是这么用吗？】
　　【KID没想搞地雷，他们只搞人心态。】
　　大量烟雾产生，整个视角的影响就变得格外严重，对于卡纳亚其他机甲师来说，高空烟雾区已经成了一个危险的区域，他们不得不往边下撤离。
　　观众们原本还在夸卡纳亚很谨慎，在看到卡纳亚机甲师进入居民建筑物区域的时候，他们脑海里顿时浮现了一个不好的预感。
　　【卧槽！别进建筑物区域啊！】
　　【往哪跑不好，往建筑物里跑。】
　　【……正常机甲师都会往建筑物里跑吧。】
　　场外的看比赛的机甲师们看到这有点毛骨悚然，高空区域被大量烟雾覆盖，还有KID无差别无法预判弹道的攻击，正常最安全且最近的距离只有往下的居民区跑，这是最理智的选择……前提是这个理智选择的方向是安全的。
　　“卡纳亚三台机甲撤入了建筑物区域，烟雾扩散太广了，他们进入建筑物区调整。”解说睁大了眼睛：“不过卡纳亚指挥还是谨慎的，他们机甲多台分开了。”
　　【KID应该不会引爆吧，分散开来的话KID炸就只能炸一个。】
　　忽然间，赛场内KID医疗sink暴露了位置，出现在了建筑物高空的烟雾边缘。
　　sink正在蓄力业火炮，后背暴露在卡纳亚枪炮的视野里。
　　“发现sink！他暴露后背了！”这让时刻警惕着KID两台远程的卡纳亚枪炮一个激灵，手中的狙击炮当即就朝着毫无防备的KIDsink轰了过去。
　　这时候，观众们看到sink的正下方，有一个熟悉的排气管。
　　不止如此，sink跟远处的trace，锁定了不同方向建筑物内的两个排气管。
　　观众们：？？？
　　sink的业火炮朝着远处轰了过去，卡纳亚枪炮的100%蓄力的狙击炮轰中了sink身边的排气管，一瞬间三炮的威力经由三个排气管迅速地传导开。
　　位于建筑物内部的卡纳亚机甲师还没反应过来，整个街道轰然倾塌，埋掉了两台机甲，瞬间造成17%的耗损，连同之前的攻击，把卡纳亚两台近战机甲的耗损度打到了24%。
　　解说愣然：“炸了？？？两台？？？”
　　直播间的观众们：“……”
　　场外各大关注战斗的机甲基地教练跟机甲师们：“……？”
　　KID确实能埋一台机甲，但要是加上卡纳亚枪炮的狙击炮，两发100%的狙击炮，再加上有瞬燃功能的业火炮……两台好像也可以。
　　【这都能炸？？离谱了吧！】
　　【这种地形的陷阱流居然也能成功？？？】
　　【谁家的陷阱流是把引线伸到对手面前？？】
　　旁边其他第一星域的机甲师们齐齐看向他们这边，You主教练脸一抽，不动声色地问身边的工作人员：“苏境鸣到底教了那群破坏狂多少？他不是跟我说，他跟sink只聊客套话吗！”
　　You的工作人员看着战场懵逼着：“苏队跟我说，他没教多少啊……就说了些理论话。”
　　理论不是废话文学吗？？？而且这么牛逼的战术，苏队怎么可能教给KID！
　　赛场内，红白医疗机甲从烟雾中退了出来。
　　季青锋举手眺望：“妈的，太帅了！”
　　“苏队真善良，陷阱流好用。”霍焱给苏境鸣发了一张好人卡。
　　游溯看向应沉临：“你跟苏境鸣天天聊什么？”
　　“就聊了一会。”应沉临在浓烟中退了出来，看着近距离的坍塌现场，解释道：“苏队跟我说，陷阱只有让对手不得不踩上去才有效。”
　　“我想，放到脚边应该就能踩到了。”
　　游溯：“……想法不错。”
　　作者有话要说：
　　小应：第一次实践，应该是对的。
　　苏队：……谢谢你。
　　还有一更啊，大概2点前更新，今天写太慢了。
　　——————

第306章
　　第306章
　　直播间所有人以为KID预先布置的陷阱用不上了, 谁知道他们根本不关心对手进不进居民区，对手不进去他们就把引线放出来，先是用大量的烟雾跟高空爆炸搞卡纳亚的心态, 把高空弄得乌烟瘴气后趁着其他人进入居民区缓解的时候再引爆。
　　引爆就算了, 他们还利用了卡纳亚枪炮的狙击炮来助力？？？
　　卡纳亚枪炮手一抖, 茫然地看着坍塌的街道, 硝烟弥漫中找不到队友：“指挥？？？”
　　作为近卫机甲的卡纳亚指挥被埋在地底，完全摸不着头脑：“KID这是什么武器？”
　　这么爆炸类武器！？星盟武器审核给过？？
　　还是说KID带了陷阱类武器，sink引发爆燃了？
　　默文解释道：“这种爆炸核心位置里应该有大量的蛛丝团聚集, 那个炮是一种特殊的异能传导武器，像木系藤蔓类没办法传导，但是像枪炮这类型纯粹的攻击异能炮或者是雷系冰系一些异能控制弹，范围性的攻击传导效果最好。”
　　一般传导类武器还不一定能造成这么大范围的效果，也没有像CEF4雷网那种范围加持, 所以KID这一波应该是计算过建筑物的受力结构, 再加上sink、trace还有卡纳亚枪炮狙击炮都是范围性的攻击武器, 其威力在第一波爆炸后被蛛丝集中传导, 就能产生短时间的连续的爆炸冲击力, 造成建筑物倒塌。
　　【怪不得这波爆炸没CEF4那么猛, 我记得第一波CEF4近卫直接丟分了。】
　　【这也很猛了好吗！建筑物也塌了！】
　　赛场内坍塌只是开始，原先追击林垚的卡纳亚控制跟近卫被埋, 赛场内的状况变得一片狼藉, KID趁此机甲反过来进行追击，冲进战场里就要对卡纳亚其他机甲发起进攻。
　　卡纳亚战队在慌乱中反应过来, 他们的医疗机甲连同隐匿放弃追击KID隐匿, 非常迅速地确定了己方队友被埋的位置, 打算先把埋得不深的队友救出来。
　　两台被埋的机甲耗损度都很高, 再不走，他们在这边就只能送分了，得马上救人。
　　只是他们想救人，KID那边可不给机会救，一抓住机会，KID隐匿跟近卫就反手去攻击准备救援的两台卡纳亚机甲，在浓烟弥漫的环境里，双方机甲再次爆发战斗。
　　“枪炮，你远程掩护，我们救人！”卡纳亚医疗立刻承担副指挥的职责：“坦克看着点trace，不要让他们轰炮。”
　　卡纳亚隐匿：“KID坦克的坐标很奇怪，估计是坐标隐匿类武器，他一直没露面，这些坍塌可能是他武器的功劳。”
　　卡纳亚被埋指挥：“没办法管KID坦克了，先想办法撤离，KID应该带陷阱武器，这地方都是雷。先盯死两台远程，我们先撤出去再说。”
　　近战还能处理，三台远程会在烟雾里引发不可控的伤害，千万别让sink跟trace在这个时候搞事了。
　　卡纳亚枪炮压力山大，原先的高空的浓烟已经够多了，现在街道里更是弥漫着看不清的浓烟。他知道坦克队友正在盯紧trace，于是他只能盯着sink的位置，炮口紧紧锁定着sink的所在坐标，就怕因为没看准sink，再让sink打出一炮不得了的东西。
　　这时候，赛场内sink再度瞄准了烟雾里机甲。
　　卡纳亚枪炮看到sink锁定的位置是他们指挥被埋的位置，看到sink的业火炮打出去，急急忙忙地轰炮拦截，这一炮轰出去的时候似乎在浓烟中撞到了什么，下一秒旁边的建筑物再次炸了一下，摇摇欲坠的残骸掉落在地上。
　　卡纳亚指挥喊道：“飞高点，不要碰到建筑物，有陷阱！枪炮你也是，别打中东西，那些奇奇怪怪的排气管可能有问题。”
　　卡纳亚机甲立刻飞高了位置，总觉得在烟雾里四面都是埋伏。
　　卡纳亚枪炮更警惕了，他不敢乱轰打中陷阱，特意选了高一点的拦截角度。只是这一次他与sink的业火炮在空中撞到了一起，没有碰到底部的建筑物，但底下那个建筑物的排气管突然间像是吃了生长激素，一下子拔高了十几米，冲进了他们的战斗区域。
　　一炮结束，只听见闷声的轰响，好不容易快要被队友救出来的卡纳亚两台机甲身周的建筑物又炸了一次，本就狼藉的废墟变得更狼藉，稀碎东西砸在了卡纳亚四台机甲上方，而KID其他两台近战早在爆炸前一秒撒腿跑走。
　　[KID-Sink 攻击卡纳亚-六六有效，积分+1]
　　[KID-Trace 攻击卡纳亚-Yut 有效，积分+1]
　　“怎么回事！？你们谁又踩中陷阱了？？？”卡纳亚指挥狂怒。
　　卡纳亚其他机甲都飞在空中，齐齐看向了卡纳亚枪炮。
　　卡纳亚枪炮欲哭无泪：“……我不开炮我怎么拦截啊！”
　　“老霍，你这炸一下提前通知一声啊。”季青锋差点被卷进去。
　　霍焱分|身乏术，“这怎么通知，我管子伸对位置都废了半天劲儿，你辛苦点，为了分数多躲躲。”
　　直播间看到赛场内又升起了一场盛大的烟火，主持过多年星盟赛的解说都差点绷不住了，“KID那35分钟里到底埋了多少机械蛛丝？？”
　　这个问题，直播间的观众们也很想问，但他们很快就看到在爆炸的间隙里，KID坦克跟控制居然还有时间在顺着建筑物继续埋机械蛛丝。这两样东西本来就没有杀伤力，杀伤力全靠对手的狙击炮跟己方的枪炮机甲师，将炮弹的威力击中到某个区域，剩下的就是sink的业火炮爆燃能力。
　　【kid这两个月经历了什么，他们什么时候学会陷阱流的？】
　　【我还记得他们在星域赛上被You陷阱坑过的日子，他们回去加训了？】
　　面对这样的进攻，最好的方式就避开陷阱，做好提前预防。
　　卡纳亚想预防也没办法预防，谁让他们大多数武器都是水系武器，任一一个水系炮弹去拦截sink那就是在打烟雾，烟雾一出来什么东西都不受他们控制了。
　　“枪炮你别轰了。”卡纳亚指挥喊道。
　　卡纳亚枪炮眼见着自己三炮炸了一炮，卡纳亚枪炮看着那堆烟雾，以及不受控窜到自己面前的排气管，一时间不知道自己的准度太准是问题，还是他就不该在这个赛场上。
　　【卡纳亚指挥在干什么！？这个时候还不快迅速离开建筑物？】
　　【如果我没猜错，卡纳亚指挥应该在废墟里。】
　　【他本来快出来，又给埋里面了。】
　　【CEF4指挥被埋的时候也没这么惨啊。】
　　休息区，卡纳亚枪炮的操作引起了广大机甲师们的侧目，不少人纷纷看向第二星域的位置，尤其是第一星域众机甲战队，目光里带着七分同情二分无奈还有一分节哀顺变。
　　卡纳亚主教练抖着手，脸都气红了，感觉全世界都在用看智障的眼神看他们。
　　打这么久的星盟赛，他们什么时候受过这种委屈？？？哪家战队星盟赛是这么打的？有本事堂堂正正打正面，玩陷阱流算什么？？
　　高空有烟，他们打烟里爆燃，躲都没地方躲。
　　建筑里有坑，一进准被埋，他们还能往哪里撤，原地升天吗！
　　卡纳亚教练：“这分数不拿算了！”
　　工作人员：“教练，我们指挥在废墟里，他们有人质。”
　　赛场内局势不可控制，很快卡纳亚在混乱中把他们的控制机甲救了出来，卡纳亚控制的攻击威力没有枪炮明显，他入场后迅速地接任了保护队友跟拦截sink业火炮的职责。
　　“枪炮高空掩护，去拦截trace，控制你接手，拦截sink。”卡纳亚指挥知道KID陷阱的导线是排气管后，他迅速冷静下来：“他们需要预判你们的进攻位置，才在利用我们点火，这些雷很有可能是KID控制的蛛丝炮在搞鬼，你们只要让炮弹弹径乱起来，他们预判难度就会增加。”
　　“坦克你入场，这种情况，我们只能跟KID打近战，我们双方的炮火都不要进场。”
　　卡纳亚调整过来，两台远程机甲害怕再给KID送分数，离开了中心赛场。而卡纳亚四台近程机甲迅速掌握好距离，把作战中心再次放在了KID近卫跟隐匿身上。
　　从废墟出来后，卡纳亚指挥急于拿到分数，选择了跟隐匿双近战去围攻KID近卫yao，让医疗去寻找并骚扰KID控制。他知道这些乱窜的排气管应该跟KID不见踪影的坦克有关系，可现在他们没时间去找KID坦克了，只能先稳定目前的局面。
　　距离较近的KID近卫成为卡纳亚战队的新目标，直播间看到卡纳亚战队在比赛进行到3小时的时候终于振作起来，观众们正想呐喊助威的时候，就看到卡纳亚两台近战冲yao去，而KID另一个近战机甲隐匿qingf则是留给了卡纳亚坦克。
　　【？？？】
　　【他们怎么做到从一个坑出来进入另一坑的！】
　　【离开那个隐匿！！！要命的！】
　　“坦克小心，他们隐匿qingf在第一星域赛上小有名气，被称为影帝，小心他的幻觉球混淆你的视野。”卡纳亚指挥忧心忡忡地交代：“他能变成任何东西，路灯也不要放过，当然，不要打排气管。”
　　卡纳亚坦克带一盾一炮，可以拦截：“好，我会注意。”
　　直播间观众看到，卡纳亚坦克锁定着KID隐匿qingf，好几发短程控制弹硬生生朝着qingf的位置轰了过去，不仅轰，他们连qingf经过的街道的路灯、建筑物连同别的东西一并轰，甚至还小心翼翼地避开了排气管。
　　观众们看到卡纳亚的坦克到连KID隐匿经过的路都轰，谨慎的样子从所未见。
　　【卡纳亚枪炮这这举动……】
　　【真的很谨慎了，他们该不会以为qingf带幻觉球了吧？】
　　“他们这坦克，很稳啊。”霍焱几次排气管都被绕开。
　　游溯：“季青锋，把他带出去。”
　　“交给我，我马上就把他带出这个地方。”季青锋清了清嗓子，切换出外喇叭，对准身后的卡纳亚坦克就是一顿喊：“兄弟，有本事就来追我啊！”
　　直播间：“？？？”
　　观战的众教练们：“……”
　　观众席上，胡罗布：“卡纳亚坦克能上当？他要是上当，我回头跟老赵一起剃光头。”
　　【坦克这还能追？？？】
　　【他不喊还可能追，他喊了坦克可能就要撤了。】
　　KID众人：“……”
　　林垚：“你好夸张啊！”
　　“你不懂，只要长得帅，再夸张也有人追。”季青锋深吸一口气，憋足了气场再次喊道：“我好怕啊，快来追我！”
　　红白隐匿机甲飞一段距离还要踉跄踉跄假装操作失误，飞三十米就回头看一眼，生怕卡纳亚坦克追不上。
　　卡纳亚坦克的脚步一顿，不太敢追：“不是说qingf是影帝流吗？这演技也叫影帝？？？”
　　“正因为他是影帝，越是浮夸就越是故意的。”卡纳亚指挥冷静道：“用浮夸的演技来动摇军心，目的就是让你起疑心不敢追，好拉开距离，你来追他是最优解，不用太靠近他，中程限制住他就行，我们解决完近卫就去帮你。”
　　直播间看着卡纳亚坦克追着KID隐匿一去不复返，解说的脸色带着几分僵硬：“卡纳亚坦克追了，这么浮夸的演技也追？！”
　　【？？？】
　　柯林面无表情，看向胡罗布：“需要我帮你找戚司城吗？赵乐杰理发师傅挺贵的，需要提前预约。”
　　胡罗布：“……”
　　作者有话要说：

第307章
　　第307章
　　卡纳亚这场比赛打得很憋屈, 他们想试探KID武器，KID前期也没有隐藏，像他们追击的yao的重力枪跟空间棍, Lucy的飞花炮跟蛛丝炮, 甚至到sink的深水炮跟业火炮, KID拿出来的大半武器都是他们资料记载上有过的武器。
　　这些资料上记载武器的效果他们都清楚, 也有相应对的一部分策略，直至他们被建筑物爆炸完全打乱了计划，武器知道是知道, 可这些武器使用的结果跟他们掌握的情报完全不一样。
　　KID到底是拿了多少把新武器，坐标隐匿？爆炸陷阱？操控机械？
　　试探是试探，可KID又是弄烟弄雾，又是传导炸楼，他们差点都丢失自己人的掩护视野, 这些武器经由谁手操控的情报信息很难在短时间内获得。
　　卡纳亚坦克冲向KID隐匿的时候, 前期他是使用中远程控制炮一直在试探跟攻击qingf, 担忧对方会使用幻觉球来混淆他的视野, 坦克全程跟得非常紧, 这也就导致当KID隐匿反过来跟他打1v1的时候, 他已经跟队友脱节了一段距离。
　　卡纳亚坦克：“……？”
　　KID隐匿声音笑嘻嘻地掏出了那把黑风弯刀。
　　卡纳亚坦克：“指挥，他们没带幻觉球, 隐匿带了两把刀。”
　　卡纳亚指挥：“？”
　　两台机甲在距离主战场支援范围外的位置打了起来, KID隐匿拉开一段距离确保坦克无人策应，重新复刻了与CEF4坦克交战时的打法。卡纳亚坦克速度不如KID隐匿, 只能是在跟他交手的过程中节节后退, 以防守为主要目的进行时间拖延。
　　【坦克这也太蠢了, 送分啊。】
　　【感觉卡纳亚水平不是很高。】
　　【这还不高啊, 你没看到他们后半段分数已经稳定下来了吗？】
　　“坦克对付隐匿这是很多机甲师选择中的最优解，卡纳亚战队让坦克阻拦qingf也没有任何问题，最大程度地减轻卡纳亚的应战压力，还能拖住KID的高攻机甲……”解说虽然对卡纳亚的惨状不忍直视，但还是秉持着对局势进行分析，道：“可惜了，他们遇上KID，还遇到罕见的穿盾流隐匿。”
　　赛场外，各个战队的主教练还在观察着这场比赛中的细节。
　　从某种程度去想，如果坦克能牵制住隐匿，他们也会选择让坦克去。
　　换作其他机甲，KID隐匿也有另一把高攻弯刀使用，最好的选择除了坦克就是远程枪炮……可那种烟雾缭绕的战场里，枪炮的盯人能力完全不如近战坦克。
　　“那这种穿盾流会是以后一种主流隐匿吗？”神盾的候补机甲师看向教练：“对盾高攻武器，这对我们神盾来说确实是个难点。”
　　“穿盾流隐匿不是完全没有缺点，他们的优势在于拥有了一把可以无视坦克防御武器的攻击武器，可实际上坦克本身的防御属性还在，隐匿打坦克只废了坦克一把盾，CEF4坦克原先的做法很好，对付穿盾流隐匿最好的方式就是跟他们打，打乱他们的进攻节奏……再还有就是保持团队的联动性，千万别脱节。”
　　CEF4跟卡纳亚坦克的败点，不在于他们打不赢隐匿，是他们为了限制死隐匿，把KID隐匿带离了团队。
　　这种对于需要团队策应支援的隐匿来说几乎是致命的，但是对于KID隐匿来说，他巴不得跟其他人1v1。
　　“会选择带离也是正确的，因为qingf没有控制武器，这种攻击流隐匿没有自保能力，带走就能单控拖延，对团队来说非常重要。”神盾主教练对各种坦克类机甲打法再熟悉不过，“如果是乌队，她会放弃防守跟qingf硬打，坦克攻击低但高防，隐匿防低但高攻，双方之间的优势全在机甲师的微毫操作里。”
　　-
　　赛场内，卡纳亚从最开始的冲击中反应过来，迅速地调整了应战策略，集中注意力进攻KID近卫yao，调整中远程进行辅控，离开烟雾跟雷区。
　　而KID似乎也洞察了他们的动向，后半部分大部分机甲几乎都是绕着KIDyao进行防御进攻。
　　场外看着卡纳亚确实是被KID一边倒地压着打，战力没打出来不说，整体的行为显得格外降智，但设身处地去思考KID从一开始布下的大局，他们确实有非常大的先手优势。
　　先是水火碰撞产生烟雾，KID坦克yan转移坐标去成为锚点进行雾内大范围攻击，后转而利用预先埋伏的机械蛛丝进行攻击，一套接一套，卡纳亚采取的方式都没问题，最大的问题是他们被KID先发制人，哪怕迅速调整过来，KID已经拉开了一个巨大的优势。
　　要是连续几天的长时间战斗，卡纳亚反应过来就能调整，他们后半段已经控制住丢分的趋势，奈何前半段在KID的影响下已经有了大量的耗损，后半段稳住了节奏，想拉回优势也需要时间。
　　可这个赛制里，双方战队的战斗时间只有7小时。
　　前半段的拿到节奏优势，基本上就已经稳拿高分了……而KID经过两场战斗，非常快地适应了这个节奏点，他放弃半小时的休息时间，为的是抢到跟卡纳亚前半段的节奏优势。
　　神盾主教练：“你别看这场打得很没有水平，但KID已经摸透了7小时速战的方式的重点，这次的星盟赛目的不是为了把人淘汰出局，而是如何利用优势在7小时内拿最多分。”
　　赛场内，卡纳亚的失分速度变慢，一路坚持到6小时的时候，卡纳亚还没抢到林垚的耗损分数，他们自己的控制机甲失手进入KID前后包围区，再次被打到30%的耗损，KID再得一分。
　　还有另一边战场，卡纳亚坦克的水平比不上CEF4坦克，比起跟季青锋打得有来有回的CEF4坦克，卡纳亚坦克只守不攻地拖延时间，边跑边打，在季青锋的手里也掉了一分。
　　剩下最后一个小时的时候，卡纳亚全员转为防守，没有让KID再获得一分，最后定格分数在4:0。
　　KID作为擂主连战两局，分别拿到了4分，再次获得了擂主选择权。
　　【KID4分了卧槽。】
　　【卡纳亚后半段节奏找回来了，但是开局失分太严重了。】
　　【KID那种打法，卡纳亚能找回节奏已经算是非常不错了。】
　　一个从未上过星盟赛的黑马战队，在短短两轮快节奏的比赛中，先是与CEF4正面对抗抢夺节奏获胜，再是布局利用战术碾压卡纳亚。
　　星盟赛观众们从15个小时的连续时间中反应过来，在KID以8分优势位列星盟赛积分总榜的时候，观众们忍不住侧目，现在10个区域内的比赛都已经进行了两轮，不比赛场内积分延迟公布，在场外的观众已经能看到10个区域前两轮比赛的总积分结果。
　　向来是五个星域倒数的第一星域，两轮比赛下来居然位于五个星域榜首的位置，其中最多的分数贡献者就是来自居民区的KID战队，两轮比赛8分，给第一星域的总分赢下了巨大的优势。
　　越来越多的观众涌来了KID的直播间，入场就看到获得选择权的KID正在进行第三轮比赛的擂主选择。
　　【KID两场比赛的累积耗损平均下来每台机甲也有30%+了，但他们就丟了一分。】
　　【这个耗损情况相对健康啊，他们说不定还可以接着轮！】
　　【连续三局吗！】
　　“轮流制这种赛制要求拿积分，也就是打越多场比赛拿的分数越多。”解说继续说道：“KID战队坚持战斗的轮数多，其他战队的战斗空间就会被压榨，这就是擂主的选择权，拥有擂主优势就有决定权。”
　　很快，赛场内弹出了选择权界面，作为胜者的KID再次拿到了擂主选择权。
　　就当所有人以为拥有健康耗损的KID会选择继续往下打的时候，赛场内却弹出了一个截然相反的选择结果，作为擂主的KID选择让擂休息，擂主转移到了败方卡纳亚战队的手里。
　　【这个时候让擂！？】
　　【KID完全可以继续埋地雷再坑一组啊！】
　　观众们不太理解KID的选择，而连拿8分的KID已经飞到了跃迁区退场，跃迁居民区特定点基站进行机甲维修。
　　KID抵达维修点的时候没有看到其他战队的机甲，KID维修点内的比赛视角也仅有他们KID方的视角，他们对居民区内其他2个战队机甲情况完全不清楚。
　　赛委组将多个战队的维修点分开，每个团队能进入维修师数目有限，结束自己轮次的比赛后机甲可以全送到维修点进行维修，同时机甲师也拥有短暂的休息时间。
　　在抵达维修区后，KID的所有机甲就转交给了KID在基站点驻扎的维修师，经由维修师进行耗损度修复。沈星棠拿着报告过来的时候，应沉临正在跟霍焱等人划定下半场的战术。
　　“你们的耗损度都不高，30%大概7个小时能修整到10%以下，怎么不接着再打一轮。”沈星棠把维修报告放在应沉临旁边的桌子上，她清楚应沉临对KID机甲维修的预判时间，
　　“不太确定对手，再打一轮太冒险，第一大局可以先稳。”霍焱跟应沉临也是讨论过的，居民区一共是ABCDE五个战队，A队KID，B队CEF4，C队卡纳亚，剩下两个战队是谁他们在赛场内一概不清楚，“如果再打一场，我们遇到强队，造成大量耗损的话，我们剩余的维修时间太紧迫。”
　　每个轮次的比赛都是顺位递进，KID打D队的话，下一个轮次是E队，再下一轮又是他们KID了。
　　D要是强队，他们耗损度可能不受控地抵达50%以上，那他们再退场，也只剩下不到8小时的维修时间，就要重新轮到他们。
　　最好的方式是求稳，打完C队卡纳亚就撤，观察一整个轮次再进行下一大局比赛。
　　桌面上摆放着KID两局比赛下来掌握的现场资料，霍焱在进行区域选择的时候，应沉临在旁边看着数据板上的武器列表思考。沈星棠一侧目，发现游溯没有去休息，而是站在应沉临旁边。
　　游溯微微低着头，视线落在男生手里的数据板上，上方正是江思淼在入场前给他们罗列的各种战术跟武器选择，男生正看着其中几把武器调整上，“打算换医疗武器？”
　　应沉临一愣，一抬头对上游溯的目光。
　　他把数据板往旁边侧一侧，让游溯能看清他数据板里的东西。
　　“有种不太好的预感，战术方面来说快攻是个好的选择，武器我们尽可能往战力强的方向选。”应沉临看着剩下的安排，他们轮次结束后会对上一轮的擂主，胜利的话他们还会重新遇上CEF4，“CEF4跟卡纳亚知道我们的武器概况，正常的情况，他们会有所针对地进行调整。”
　　游溯注意到应沉临的目光停在某把武器上，“武器留着也没用，这场是积分制，越多分越有利，战术可以换。”
　　“那岂不是下一场他们还搞我？”林垚震惊。
　　季青锋：“也是个问题，对上陌生战队好说，要是这两个的话，就没有坦克会被我骗走了，说不定他们还会通过我的弯刀来克制我。”
　　这就是星盟强队的优势了，他们打一轮可以更换一次武器，还可以通过比赛猜出轮次对手根据不同对手使用不同的武器，从而来增加自己获得更多积分的概率。
　　比赛规则书里只说比赛赛程最多不超过7天，但不同的赛程情况跟战斗情况，整场比赛会进入一个非常局限的战斗区间，连战的机甲耗损，机甲师的精神力消耗，武器更替的选择……最主要还有一点，那就是能源。
　　机甲可以维修，但第一阶段的能源是限定的，维修时不可增加。
　　“强队确实有很多更换武器的机会，他们会换，拿策略性武器，但不会换主力武器。”游溯语气淡淡：“但比起队伍间克制，新武器用起来未必有旧武器趁手，你留着战力等后期，不如尽快掌握作战节奏……”
　　他话说到一半，发现原本正在看武器的男生正目不转睛地看着他。
　　休息室里鸦雀无声，其他人也在看游溯。
　　“你今天话好多。”应沉临道。
　　游溯笑：“还嫌弃了，不爱听？”
　　应沉临：“但你说得有道理。”
　　他说完补了一句：“爱听，你可以多说。”
　　季青锋：“完了，游哥都开始提供战术意见了，我脑子一片空白。”
　　林垚：“我没有战术，我是不是队伍里白吃饭的？”
　　沈星棠在旁边围观，被这几个活宝逗笑，手中的数据板拍在了林垚头上，“你先把路认清再说吧，还用不到你提供战术。”
　　她想起来游溯以前也是边境军特训营的，也曾听说那种比赛中战备优势格外明显，心高气傲的机甲师非常多。游溯参与的机甲联赛不多，最后还被禁赛，但从别的方面说，他是实打实的边境军特训营底子。
　　“战备多就一回事，边境军那些战备更多，真正换武器的人不多。”
　　游溯多解释了几句：“特别是攻击类型的机甲师，他们对武器的要求很高，换的概率不大，要是担心你就拿个容错率最高的打法。”
　　他看向应沉临一直盯着没放的那把武器，在数据板上点了点：“喏，就你看的这个。”
　　应沉临看着那个地方，在看武器，也在看游溯的手。
　　休息时间过得很快，KID把讨论完的战术武器交给维修组更换的时候，场外赛委组的工作人员来通知他们进行准备，即将轮到他们的轮次了。
　　KID一众人才急匆匆地上机甲，进入跃迁状态。
　　一进入机甲，比赛信息的上方正在进行倒计时，显示着[纳森贝洛·居民区（4）：? vs ? ]，他们在机甲里待了没多久，信息又再次跳动，数字从4跳到5。
　　比赛进入第五轮了，赛委组进行提醒，机甲的跃迁倒计时开始。
　　KID众人面前弹出了擂台区域内跃迁坐标选择，赛方一共提供了8个跃迁地点选择，需要KID选择输入坐标后跃迁。
　　“这个选择是随便选吗？”林垚问。
　　霍焱解释：“选位置的问题，没什么差别，我们也不知道对手在哪。”
　　季青锋：“随便选啊，沉临你来吧？”
　　应沉临本来还在看赛场资料，被季青锋一提，他有点纳闷地解释：“我手气不好。”
　　“哪有什么手气好不好的，反正选哪都一样。我有种感觉我们能选到个好位置。”
　　季青锋催促道：“快点，赛委组在催了。”
　　应沉临随便选了一个坐标点。
　　KID众人做好跃迁准备，跃迁进入比赛区域时，应沉临忽然注意到他们所在的比赛区域周边的围场红圈往外扩了一点距离，代表整个擂台区域的战场宽阔了一点。
　　霍焱忽然道：“你们看战绩表。”
　　应沉临在霍焱的提醒中回过神，一切到战绩表的时候顿时停住。
　　战绩情况上没有统计别的信息，只有过去4场比赛居民区比赛的成绩。
　　居民区组一共有5个战队，在应沉临原先的推测列表中前三个战队分别是他们KID、CEF4以及卡纳亚。这是个一个已知区间，而现在4场比赛结束，时间过去31个小时多，第一大轮次5个战队的战绩表已经在战场内公布。
　　排名第一的是KID，他们对战CEF4拿了4分，对战卡纳亚也拿了4分，以8分的优势位于第一名。
　　而排在第二的就是SLY——
　　【居民区·战队SLY，积分4】
　　“卧槽，除了CEF4还有SLY啊！”季青锋看到战绩表的时候傻眼，“居民区组也太修罗了吧——等等，那我们的对手该不会是？？？”
　　鹿溪小声提醒：“东南角好像动静。”
　　居民区内硝烟弥漫，KID所有机甲师进入该区域的时候，远处一台悬浮的浅红色机甲朝着他们方向扫了过来，几乎是视野交汇的瞬间，一柄巨大的铁锤从空砸落，凛冽的锤风将原先正在侦查位置的应沉临跟鹿溪彻底分开。
　　一个嚣张又带着几分俏皮的声音出现在外扩喇叭频道里。
　　“好久不见了KID。”废墟残骸上，爱丽丝拔起巨锤：“等你们好久了。”
　　应沉临在急速的躲避中稳定机身，脑海里浮现着一个轮次。
　　E队，SLY。
　　作者有话要说：

第308章
　　第308章
　　“我靠！SLY那个锤女！”季青锋一扭头看到人, “怎么是SLY？！”
　　打招呼的声音转瞬即逝，巨大的机械锤轰击破坏的声音更甚，嚣张的声音在风里消散, 溅起的废墟以及远方的进攻迎面袭来, KID所有人下意识就从原来的位置分散跑开。
　　赛场外, 直播间内接连不断的呼声响起, 观众们也没预料到KID跃迁骑脸，直接跃到了正在休息的SLY战队附近，被SLY隐匿率先发现。
　　【我靠, 这什么运气，选的坐标骑脸。】
　　【……KID的运气一直很迷。】
　　【8个跃迁坐标啊！1/8的概率这都碰上，我只能说真不愧是KID。】
　　“开局见面！KID与SLY正面碰面，SLY近卫发起冲击！”解说介绍两边战队才刚介绍了开头，不得不先进入赛场直播的视角, “KID阵型乱了, SLY枪炮远程强攻！”
　　【KID太危险了！隐匿跟控制偏后！】
　　【SLY枪炮锁定了！】
　　未散的硝烟中迎来了炮火的新交集, 在SLY近卫一锤砸散KID阵型的时候, 远处的SLY枪炮在第一时间发起了策应, 特殊的雷系狙击炮在轰击时无声无息, 炮弹在空中快速掠过一缕电光，下一瞬在KID机甲群里轰然炸开。
　　迅猛爆裂的爆风向四周席卷, SLY枪炮一炮轰完再接一炮, 雷系狙击炮在混乱中瞄准了被暴风弹出的KID隐匿。
　　强蓄力的炮弹猛发压制，烟雾里却倏然轰出了一发风系炮弹, 风钢炮一瞬就捕捉到空中疾驰迅影的雷系炮弹, 在千钧一发之际将SLY枪炮的炮弹中路阻截。
　　季青锋稳定身形：“游哥, 救命大恩！”
　　红白色枪炮机甲在爆风中倒退逆行, 驾驶舱里男人的余光瞄准了更远程的SLY枪炮，烟雾里划出长空一线，一炮挡住了远程的进攻，强行打碎了SLY枪炮藏匿的狙击点建筑。
　　在KID枪炮挡住远程攻击的时间里，KID其他机甲在他的掩护下迅速地从对方狙击视野中逃开，离开了雷系炮弹轰击产生的硝烟里。
　　应沉临的余光落在远处的游溯身上，倒飞疾驰的机甲一炮结束后没有停下，反倒是再接一炮，接连打断了SLY枪炮的炮弹攻击。他的视线在枪炮机甲身上停留半会，下一秒一阵锤风在烟雾中从侧面砸了过来。
　　应沉临猛然往后一撤，巨锤在他的面前带卷了一片劲风。
　　轻盈…速度快！
　　爱丽丝一个反手，没有到地面的巨锤急速刹停，再次朝着红白医疗机甲方向猛攻而去。红白医疗机甲推进器推到满，反应过来的瞬间再次避开了爱丽丝的巨锤。
　　战斗节奏好快……！应沉临第一次跟爱丽丝交手，仅仅两锤的时间间隙，他就察觉到眼前这个近卫机甲整体的战斗风格，重量级别的武器在她的手里就跟刀剑一般轻巧，这是观看比赛资料时没办法感受到的体验感，压迫等级完全不一样。
　　“小心了。”游溯的声音出现在通讯频道里：“SLY另外两台远程到了。”
　　应沉临回过神，在游溯出声后几秒，红白枪炮机甲所在地轰出了一炮狙击炮，强力的钢风卷开了大量的烟雾，露出了硝烟建筑物间隙里，两台浅红色机甲分居左右两边，正朝着他们的方向冲了过来，“鹿溪东面！”
　　鹿溪闻言立刻改变方向，从烟雾冲出去的时候，与SLY医疗机甲正面相逢，刚一碰面，一发控制炮就朝着她的方向正面攻了过来，她急急避开了攻击，却见那枚控制弹在她侧边迅速形成了一个面巨大的透明墙，将她从主战场边上隔开。
　　【来了！SLY控制的空间操控武器！】
　　硝烟弥漫的废墟上方，SLY近卫爱丽丝直冲进场打散KID阵型，再由SLY枪炮远攻压制，让SLY其他机甲飞快地进入了战圈范围。KID不清楚SLY武器的情况，可在场外观战的观众们经由两场比赛，对一场比赛SLY的情况再清楚不过。
　　——SLY，一个崇尚暴力进攻的战队。
　　SLY近卫，携带巨攻锤，另一把武器未知。
　　SLY枪炮，雷系迅攻类狙击炮+水系束缚类追踪炮。
　　SLY控制，空间操控武器+大范围木系定身炮。
　　曙光观众原先去看疾风跟黑鸦的比赛了，之前看SLY跟其他战队交手的时候他们没有直接的观感，但看到KID开局陷入如此被动的局势，他们不由得紧张起来。
　　【这战斗节奏也太快了。】
　　【直接分割进场了，SLY这是完全不怕KID的武器啊。】
　　【那当然了，你没看上届星盟赛吗？SLY就算对上E.M，也是直接冲的。】
　　“SLY好快……”谷小天道：“他们不是星盟第四，感觉比第六的CEF4强好多啊。”
　　江思淼的脸色很沉重，遇到星盟第六他都没有这么紧张，问题是他们遇到的是星盟第四，星盟前五战队里最擅长猛攻快攻的战队，“他们是星盟前五里，短时间战斗能力最强的。”
　　谷小天一愣：“比E.M都强吗？”
　　星盟赛里对KID威胁较大的战队，江思淼着重看了星盟赛前十的战队。可实际上星盟赛每个分级阶段都有一定的实力差距，其中前五跟前十是完全两个概念。星盟赛6-10的位置经常有变化，战队上升空间，但前五的位置这几届以来几乎是确定了。
　　SLY是一个争议非常大的战队，他们的战斗方式乱、快、暴力，一群机甲师都崇尚暴力的疯子，在他们眼里战斗过程中的快|感远高于策略性，可以选择猛攻的情况下，他们永远不会选择战术。
　　按道理说，没有战术的战队很难在团战中爬到星盟第四的位置，但SLY是个特例。他们有一个大局观非常强大的控制机甲师，这个控制机甲师擅长调动兵力，把队伍里的暴力疯子们调动到合适的战场上，是SLY队长爱丽丝强有力的辅助。
　　“近远程强攻，刚刚如果没有游溯率先发现SLY枪炮的位置，我们在刚刚那15分钟里，有几台机甲耗损至少6%。”江思淼手指交叉，目光紧紧盯着场内的作战情况。
　　星盟前五里，从某种意义上战力差距不大，每个战队都有每个战队的特色。综合实力最强的是E.M，其次是PJT，剩下的三个战队团队特色非常浓厚，WHG擅长控制流战斗，SLY擅长暴力快攻流，最后的GBK以冰系、暗杀系打法闻名。
　　“E.M是综合实力强，我分析过SLY的战斗数据，短时间内战力爆发，SLY确实比E.M强。”江思淼解释道：“但他们的战斗持久性不高，战术层面弱，这也是SLY的唯一弱点……但瑕不遮瑜，短时间打出的爆发足够，E.M也会畏惧他们，更何况他们爆发能力最强的时间阶段是10个小时。”
　　谷小天：“那不就是——”
　　江思淼苦笑道：“如果是其他赛制，我们跟SLY的交手压力没这么大，可偏偏这是7小时轮流制，一个几乎为快攻暴力战队量身打造的赛制。”
　　说话的间隙里，赛场内的战斗进入白热化阶段，SLY近卫枪炮的接连压制，SLY控制的入场，让KID几台机甲几乎没办法从该区域内撤离，紧接而来的是SLY另外三台机甲的入场。
　　【SLY这速度，他们直接把KID团起来打。】
　　【KID入场跃迁的位置太糟糕了，被SLY先埋伏了。】
　　SLY控制的分割速度很快，他找到Lucy之后几乎就锁定了对方的位置，手中的特殊武器一挥出去，隔离的空间方块一个接一个地拦住了Lucy的去路，也挡住了她支援KID其他机甲的方向。
　　“SLY上场原地休整，这附近障碍物为0，这严重影响KID的即时调整能力。”解说迅速分析着，“SLY近卫队长锁定了sink，但KID的枪炮反应能力很快，几乎100%拦截了SLY远程的压制力，KID最优先的打法是先从SLY的战斗圈中撤离。”
　　KID所在地点下方一片废墟，战斗痕迹都是上一场SLY跟火焰鸟战队打完的残骸，下方没有可供临时躲避的环境，他们只能边打边退，尽可能地退出空阔区域。
　　而SLY没有打算给KID撤离机会，拦住KID控制几乎只是开始，SLY隐匿跟坦克积接连入场，分别冲向了KID另外两个落单机甲，把战斗拉近到了近程作战，SLY医疗是SLY的辅控位，在队友限制住lucy的时候，他优先锁定了KID近卫yao。
　　“小垚！”霍焱急声喊了一句。
　　林垚急忙打开了重力枪，减轻队友的重力，带着身边的霍焱跟季青锋几下拉开了距离。他这边一加速队友，就看到原先本该被他限制重力的SLY医疗忽然也开出了另一把武器，带着隐匿坦克追了上来。
　　“我靠！”季青锋一扭头：“他们也有加速器！”
　　林垚：“他的加速器比我牛，我的范围比他小。”
　　季青锋：“你怎么长他人志气啊，你的重力枪还比他能打呢！”
　　一场比赛开局半小时，已经进入了SLY最擅长的猛攻团战的节奏。
　　官方直播间的视角内，观众们看到SLY猛攻打法爆发了欢呼声，作为星盟赛前五席位里的强者，解说对他们几乎非常熟悉，看到这激动道：“SLY这场比赛携带的都是强攻类型武器，主攻手是近卫枪炮隐匿坦克，两个辅助控制位是控制医疗。”
　　医疗机甲跟控制机甲都带控制炮，医疗携带的武器，一把是风系领域武器，能加速己方也能减速对手，在特定的风场里可以加强队友的战斗能力。另一把是远程单控类武器，锁定特定机甲后形成控制追踪链，被他锁定的机甲会被它限制移动距离，无法靠近他，也无法靠近其他人，一种特殊的牵制类武器。
　　【sink被Alice追太紧了。】
　　【还有Lucy也被盯了。】
　　【不是说SLY猛攻流吗？！怎么盯人这么紧啊！】
　　“SLY擅长的打法确实是快攻暴力，战术变通少，但不代表他们攻击没有目的性。”解说看着场内的作战方式，越是暴力的打法，他们越是会采取一种直接明了的追击，“SLY打法直观，武器基本上都是强攻类型武器，最强战力Alice用来限制sink，他们应该是忌惮KID控制跟医疗的调转变通能力。”
　　观众席上，胡罗布跟柯林看到这神色都不太好看，有策略性的牵制攻击，双方战斗都会有所保留，也有足够的时间思考。但这种暴力追击的牵制方式，还是强队SLY，哪怕是单兵作战能力极强的sink，优先的注意力会落在交战的对手身上。
　　“思考空间会被压榨。”柯林道：“SLY指挥或者教练团应该出过主意，知道KID主指挥是sink，通过限制sink的战斗空间来压榨他的全局大局视野。”
　　胡罗布：“致命吗？”
　　“很致命。”柯林：“但KID有副指挥霍焱，调整是没问题，但sink跟lucy两个主要的衔接机甲被SLY盯死了。用强战力Alice来盯sink，这招太狠了。”
　　赛场内，SLY的机甲还在步步紧逼，在KID迅速拉开距离后又快速地拉回距离。
　　SLY近卫还在追着KID医疗，高速移动的两台机甲边走边撤，sink打出的深水炮刚一冻结，爱丽丝的巨锤无论水球还是冰球，一把干脆地将其锤散，灵活与暴力在她身上呈现得淋漓尽致，一锤结束，下一锤再攻了过去。
　　应沉临再次避开了爱丽丝的巨锤，驾驶舱屏幕里浮现着大量的程序数据，他没看几秒，脑海里响起渊的声音，一偏头身就看到紧随而来的进攻。
　　高效的进攻换着方向地在打断他的视野，接连几次打断了他的思路。他正思考对策，在爱丽丝再度逼近他的时候，一发从侧面轰来的风钢炮打歪了爱丽丝的巨锤。
　　“左边。”游溯瞄准着爱丽丝，在她巨锤落下的时候再接了一炮短蓄力的风钢炮，打歪了她的武器。
　　应沉临抓住机会往左撤了数十米距离，在疾驰的风景扫到了远处的地形，迅速标点：“霍哥！”
　　“小垚，往左边走！”霍焱接过节点。
　　林垚犹豫了半秒才找到左边是哪边，把重力场开到了最大。
　　爱丽丝一锤砸歪，见到sink拉开距离，吹了个俏皮的口哨：“枪炮，你的对手歪到我这边了，sink跑了。”
　　SLY枪炮冷静回复道：“队长你忍忍，trace用的是风钢炮，我拦不住他。”
　　速战的结果，会让KID在短时间内下意识地掏出武器来应敌，SLY里承担控制位置的两台机甲分别从两个区域判断到了KID所携带的部分武器。
　　“Lucy蛛丝炮，sink深水炮。qingf带的一把黑色弯刀，战斗效果未知，yao重力枪，yan带的不是反伤盾。”SLY控制汇总KID机甲武器的信息，继续道：“初步试探结果是这样，他们都藏着另一把武器，近距离作战小心。”
　　SLY医疗：“队长，他们很有可能是去K1582区域的建筑物区，从左边可以绕。”
　　霍焱的反应能力很快，在应沉临标点后他迅速地找到了合适的位置，趁着己方三台机甲被追上之前，带着人快速往建筑物区间跑去，“分散跑！优先绕远路。”
　　应沉临用深水炮掩护着自己撤退，冷声道：“他们应该是E队。”
　　居民区就5个战队，前三的顺序，KID已经确定。
　　唯一不清楚的就是SLY的排名顺序，SLY拿到的分数是4分，已知另外一个战队不是星盟前十的强队，以SLY的实力，假若SLY是D队，他们拿到的分数应该更高，不会是现在的四分。
　　“那我们轮次很麻烦了。”霍焱道：“E是SLY，B是CEF4，我们夹在中间。”
　　这是一个非常尴尬的位置，前有狼后有虎，无论KID怎么战斗，以轮次来看这整场比赛，他们每一个大局无论攻擂守擂，他们都必须面对这两个战队，还是连战。
　　哪怕KID的实力足以跟他们抗衡，他们想拿积分就避免不了进行15个小时的连续战斗，这第一阶段轮流制比赛一个流程走完，他们的消耗跟战力都非常吃亏。
　　“搞事啊。”季青锋道：“就算我们打得赢，消耗也撑不起我们打连续战。”
　　而且高度消耗后要去打CEF4，这谁受得了，这局太难打了。
　　霍焱道：“要不让一轮？”
　　应沉临在思考，在飞行的过程中，看着远处正在变动位置的游溯。
　　游溯锁定着远处的SLY枪炮，他的远程操控能力极强，KID在前面很多场比赛能有充足的近战战斗空间都是游溯远程压制换来的空间……不然他们没有这么灵活的战斗想法跟容错率。
　　“有话可以直说。”游溯轰了一炮，余光停在远处红白医疗机甲上，“别直勾勾看人。”
　　KID战队里沉默了一下，很快七嘴八舌说起来。
　　林垚：“什么直勾勾？”
　　季青锋震惊道：“游哥你是透视眼吗？这都能看到。我刚刚确实小小地看了你一眼。”
　　应沉临看人被抓包，短暂地心虚了小会，一抬头见到远处的机甲没有再接话，似乎在等他的回答。他一扫眼落在己方战队的武器上，“游哥，能源充足的情况下，你能压多少耗损？”
　　游溯笑了一声：“指挥，不让我省能源了？”
　　“说吧，想压谁，枪炮还是近卫？”
　　季青锋：“游哥，我就欣赏你这样的bking，我两个都想他们出局。”
　　鹿溪加入聊天：“能点单吗？他们控制好烦人。”
　　林垚：“留一个给我啊！我跟爱丽丝上次没打够啊。”
　　霍焱道：“好好控你的加速器，人要追上来了。”
　　“不压谁。”应沉临切换到另一把武器，却道：“让他们赢。”
　　语音频道那边停了稍许，之后是男人短促懒散的笑声。
　　“懂了。”游溯道：“4小时。”
　　直播间里，解说锁定着SLY战斗视角，看到KID六台机甲散开，KID坦克隐匿近卫往边上撤的时候，三台远程各自选择了分撒的方向，选择先瓦解SLY优势团战区域，“KID好像调整过来了，trace掩护sink撤退，近战进建筑物区，Lucy位置变远。”
　　“但这种分散方式对KID来说很被动，比赛进行到现在已经过去了45分钟，KID没有在SLY的正面战场中获得优势。”解说接着说道：“已知KID擅长地形战，但SLY是出了名的高节奏战队，他们很难复刻之前战斗中的陷阱流打法。”
　　【他们没有事先埋陷阱太难了。】
　　【KID在这个轮次，他们无论怎么打，对上SLY都是被动战，除非他们运气很好选中远离SLY的位置。】
　　【KID之前两场的得分点要么是炸雷，要么是隐匿打盾拿分。】
　　【SLY这两个盾都不好惹啊，近卫Alice，坦克还是攻击型坦克，qingf上去不讨好。】
　　“陷阱流对SLY来说成功可能性不高，SLY粘人追击能力太强了，KID埋陷阱可能还会把自己搭进去。”解说看向身边的武器大师默文：“默文先生，你怎么看？”
　　默文摇了摇头，他对SLY的熟悉程度很高，这个战队是PJT的老对手，今年又是遇到好赛制，KID输的可能性很高，“得看KID有没有更换新的策略型武器，强攻没可能，对付SLY这种类型，只能是用策略。”
　　KID在跑的时候，SLY紧跟其后，双方战队很快进入了建筑物密集的居民区K1582区域，一进入之后原先KID几台受限的机甲当即就分开了距离，KID坦克率先顶在了两台机甲的身后，给隐匿跟近卫拉开距离的时间。
　　但很快SLY战队就反应过来，他们干脆地留下坦克机甲跟KID坦克耗，SLY医疗带着隐匿正打算去追人的时候，只见KID隐匿居然留了下来，身形周围萦绕黑风，朝着他疾驰了过来。
　　这一冲，KID坦克切盾换成了机械控制武器，利用建筑物的变化配合qingf，一下子挡住了两台机甲。SLY医疗第一时间没跟上KID两台机甲反击的速度，见到KID坦克的武器往后撤了一段距离，这犹豫的时间里，KID近卫林垚从他的追击范围内离开。
　　“KID三台近战反击，yan利用机械操控挡住了SLY医疗！”解说接着道：“yao拉开距离，他朝着Alice的方向冲了过去，拦住了Alice！”
　　林垚一抓住机会拉进了距离，推进器配合重力枪，一枪穿进了爱丽丝的视野范围，干脆利落地进行了阻截。
　　爱丽丝倒转避开了攻击，身形一转巨锤猛然砸在了林垚的重力枪上，只一锤就将林垚往更远的方向砸去，她砸完欲走，结果眨眼的瞬间，被砸飞的KID近卫从尘土飞烟再次穿了过来，一把重力枪横在了爱丽丝的面前。
　　爱丽丝意外地眨了眨眼，这个小矮子，反应能力比星盟任务时更快了。
　　“KID近卫拦住了Alice！”
　　解说意外喊道：“Kid进入建筑区后反击，他们还要跟SLY打正面。”
　　【yao能拦住Alice吗？】
　　【肯定拦不住，yan的机械操控控不住两台机甲好吗！】
　　在KID近卫横穿拦截SLY近卫的时候，建筑物核心战斗区域内，SLY医疗注意到KID坦克机械操控武器，顿时拉高了距离，用推进器的速度甩开了yan的追击。
　　观众们眼见着SLY医疗即将离开控制范围，忽然间，空中传来破空之声，迅猛攻来的炮弹以诡异刁钻的角度冲过了烟雾，强有力的轰击力打中了SLY医疗，将刚飞高一段距离SLY医疗猛然轰进了建筑物街道间。
　　SLY医疗冷声询问SLY枪炮：“怎么回事？”
　　SLY枪炮：“我没抓住他的弹径。”
　　“KID枪炮！？”解说意外道：“KID枪炮命中了医疗，他把SLY医疗控在了范围内！”
　　【这怎么命中的！？我都没看到那一炮】
　　【等等！？他的炮弹速度变快了！？】
　　【快了，甩狙的速度上升了。】
　　红白枪炮机甲在两处建筑物中间，距离非常近，射程极短，一炮风钢结束后，他再次蓄力轰了一炮，将反应过来的SLY医疗再次打进了街道里。
　　更远的位置，驾驶舱里的男人压着炮口，脑海里全是S级机甲兴奋的声音，他动作利落地切换了第二把武器。
　　直播间的视角齐齐对准了KID枪炮，一切换过来，看到了枪炮机甲右手风钢炮变了。
　　那是一把外形诡异的炮类武器。
　　作者有话要说：

第309章
　　第309章
　　在那把炮类武器切换出来的时候, 坐在直播间里的默文大师倏地坐直了腰，目不转睛地看着红白枪炮机甲手上的炮弹开始蓄力。
　　“我们看到KID枪炮切换了武器，他在进行蓄力！”解说声音飞快地跟上了赛场内的节奏, “但这一把是什么武器……？”
　　【我只看到了一个炮口。】
　　【这个形状太特殊了吧？】
　　特殊的炮形武器, 枪炮机甲的炮类武器有多样, 根据不同的战斗需求, 武器设计师会进行特殊的设计，以方便最大限度地发挥出攻击炮的效果。
　　KID枪炮之前也有一把特殊的枪炮武器，就是炮口大且重的多功能能量炮风钢炮, 但上一把风钢炮从外形还能看出武器是能量炮……而这一把，从外形根本看不出它的主要分类。
　　能量炮？狙击炮？还是追踪炮？？
　　所有观众在KID枪炮切炮的时候议论纷纷，只见KID枪炮的炮口还在继续蓄力，在直播间弹幕纷纷刷起的时候，KID枪炮的炮口的蓄力已经超过了10秒。
　　远处, SLY枪炮找到了KID枪炮的位置, 紧跟而来的雷系狙击炮锁定KID枪炮一炮猛轰, 雷光在烟雾里速度窜行的速度更快, 一个呼吸的时间就已经抵达了KID枪炮前方。
　　持续蓄力的红白枪炮机甲身形稍动, 脚底的推进器在关键时刻向左边推进, 雷系狙击炮在他的身边爆破，巨大的雷光暴风将他整台机甲卷了出去。
　　就在这个时候, trace手中压炮蓄力许久的炮火在雷暴中擦了出去, 一炮接完迅速地轰了另一炮，配合着枪炮机甲在雷暴中疾行的动作, 炮弹以三条截然不同的弹道轰了出去。远方的SLY枪炮只来得及拦住一个弹道, 猝然看向另外两个弹道。
　　解说惊呼出声：“三炮！？这个武器是速攻炮！？”
　　“拦住！”SLY枪炮喊道。
　　SLY坦克反应过来, 反手一发控制弹朝着疾驰而来的炮弹轰去。
　　“大锋！”霍焱喊了一声。
　　季青锋直接躲进了霍焱的防御盾内, 蓝色光圈在一瞬间展开，罩住了两台机甲。
　　与此同时压缩的蓝色的异能弹与SLY坦克的控制弹碰撞，狂风与爆雨几乎在爆发的瞬间点燃，以蓝色能源弹为中心，细如雨针的冲击四面八方迸发出去，高效风速携着水能源，360度无死角地在SLY两台机甲前方爆发。
　　SLY坦克跟医疗被风雨针炸退，另一发炮弹在别的角落炸开，也波及到了没来得及撤退的SLY隐匿。而KID两台机甲似乎早就预料到这个爆发，早早地缩在了坦克的保护盾下，毫发无伤。
　　三炮的爆发几乎是几秒之间的事，蓝光异能弹的威力化身迅猛刺骨的雨针，攻击范围非常广，纳森贝洛居民区内外所有人愕然地看着那个武器，与KID枪炮trace经常使用的压缩风暴跟风钢炮不同，这是trace从未在赛场上使用过武器类型-速攻炮。
　　SLY几台机甲在一波雨针爆发中稳定身形，几个机甲师的目光锁定了trace。
　　“是速攻炮！”SLY枪炮失算了，“trace携带速攻炮，三个弹径！”
　　SLY医疗皱眉：“不止……这个炮弹的伤害很高。”
　　远处，爱丽丝余光落在看不见踪影的枪炮机甲上，“这是满能源，KID要跟我们宣战吗？”
　　在所有与KID交过手的机甲师们印象里，trace是典型的双爆发纯攻击型选手，用的武器是高爆发的狙击炮跟能量炮，像速攻炮这种以连击速度著称威力中等的炮类武器，一直不在trace的使用列表。
　　神盾主教练皱眉：“资料上有写trace使用速攻炮的记录吗？”
　　旁边的工作人员很快调出资料：“没有，而且这不是风属攻击炮……这是水属攻击炮！”
　　trace不是只使用风属类武器吗？这可是水属武器啊！
　　水属速攻炮！？KID枪炮还藏了这么一手吗？
　　赛场内，Kid枪炮再次蓄力进行攻击，他的机甲身形变动的时候，SLY枪炮跟医疗不约而同地锁定了他，只见他在高速移动的过程中再度轰击，SLY枪炮跟医疗一对一锁定了他一条弹道，可还是有一发炮弹冲破防守，在SLY医疗跟坦克中间位置炸开。
　　雨针冲击，两台机甲被迫退了几步。
　　【速攻炮有这威力吗！？那玩意真的是速攻炮吗？】
　　【单发炮弹的威力比速攻炮强！】
　　解说看向武器大师：“默文先生，这个特殊的武器是速攻炮吗？”
　　诡异的炮类武器外形与寻常速攻炮不同，炮口比速攻炮大，炮身狭窄，身周大多数流体型设计，一般来说为了增加速攻炮的蓄力速度跟瞄准精度，炮身跟炮口的设计都有特定的合理规则，炮口大炮身窄，极大程度上会影响炮类武器的精准度，更何况是三炮连发，弹径极不稳定的速攻炮。
　　默文打开刚刚那一炮的赛场数据统计，发现这个速攻炮的蓄力速度相较其他普通的速攻跑来说，蓄力速度下降，爆发能力增强，“速攻炮的基础炮形设计目前是业内调整最好的炮形，这是将整个炮形重塑，用的只有速攻炮的攻击逻辑，炮形跟攻击线路全变了。蓄力速度慢，爆发强，弹道抖，精准校对压力增加……”
　　解说意外道：“这怎么说？这武器不算速攻炮吗？”
　　【这么多缺点？！】
　　【可我刚刚看到trace好几发攻击，他的炮弹好像没抖啊！】
　　【命中率没下降。】
　　默文看着场内那把武器的特殊设计，他光是看着，就能知道这个设计的一大堆缺点，但也看得见这些缺点之后给这把炮带来的威力，“简单来说，它具备能量炮的高威力，却是速攻炮的攻击逻辑……各种苛刻条件，对操作机甲师的要求极高，这是一把重新建立速攻逻辑系统的武器。”
　　一把为trace本人量身订造的水属速攻炮武器，大范围攻击型武器。
　　场外各个机甲教练已经在记录数据，trace使用了新的类型武器，还是记录中从未有过的水属异能武器。
　　其他人被trace的速攻炮吸引的时候，场内的红白枪炮机甲已经再度变向，他再次切换成风钢炮，利用风钢炮的强劲推进力再次轰在了SLY医疗上，完全限制死了远处的高空权，利用优秀的操控能力压制那片空域的滞空权。
　　他灵活地切换着极暴风雨锻造的速攻炮以及多功能风钢炮，一方面与SLY交手，另一方面利用机甲的高能源消耗的疾行能力，使得速攻连发的三炮飞行弹径飘忽难以预判，极大地增加了SLY枪炮的拦截能力。
　　【卧槽这么凶吗？】
　　【他一炮卡住了两个间隙？】
　　【速攻炮在拦截有优势啊，速攻炮是蓄力最快的炮……但trace这个实力爆发得太可怕了。】
　　【他之前是在演吗？他明明跟SLY枪炮打得有来有回啊。】
　　trace开大能源输出后，整台机甲呈现出不一样的战斗状态，高效的能源输出推进机甲的移动速度跟反应能力，炮弹的能源输出大大增加，无需考虑地形跟其他的影响因素，减少了思考的空间，擦边或者误差都无所谓，剩下的只有暴力自由的攻击方式。
　　远处SLY三台机甲与KID坦克隐匿处于同一区域范围，KID坦克手中的盾时刻撑开着，与CEF4坦克交手的同时，被他护着的KID隐匿qingf却能自由地利用穿盾武器穿梭在己方坦克的保护范围，一面去攻击限制CEF4隐匿，一面又灵活地利用坦克对自己进行自我保护。
　　【KID坦克跟隐匿捆绑起来了！】
　　【穿盾还穿自家的盾！？yan都不用给他开门，他能自由出入。】
　　“隐匿能自由穿盾会减少坦克的操盾压力，KID坦克不需要去考虑己方隐匿队友，而KID隐匿是个非常谨慎的机甲师，他与SLY隐匿交手的次数减少，更多的是通过每次进出攻击来牵制住SLY隐匿的移动。”解说迅速拉开主要战局情况，“这样下来，KID坦克就有充足的操作时间。”
　　这个操作时间全用在盾与机械操控武器的切换，KID坦克在保护队友的同时在牵制SLY的坦克的走位，乱窜的机械条在阻碍SLY坦克保护其他队友，两个战队的坦克跟隐匿几乎都被限定在这个区域内了——
　　这时候，再一发暴雨速攻炮在近距离被拦截，蓝色异能弹在被拦截的瞬间爆发，速攻炮如同水属刺球炸开，每一根雨刺无差别地撞击在位于区域范围的SLY机甲上，过于分散的SLY机甲受到了压制。
　　观众席上，胡罗布看到这一幕，不解地看向赛场内KID那台枪炮机甲的操作，“他的提高能源输出阈值了！？能甩开人是一回事，但这才是比赛第二大局吧？！”
　　星盟赛第一阶段采用的是轮流制，5个战队在7天的时间内轮流战斗，初步计算下来会比赛约莫4大局比赛，时间计算大概19-21轮比赛，而现在才到第二大局的第5轮。
　　比赛ABCDE五个顺序，KID最先入场是A队，CEF4是B队，卡纳亚是C队，火焰鸟D队，SLY是E队，每次比赛完擂主拥有选择权，其他战队会按照A-E的顺序依次挑战擂主。KID的位置很尴尬，位于E队跟B队之间，等同于每一个轮回他们想继续守擂就避免不了连打两个强队的情况。
　　E-A-B，KID打完SLY，守擂则会继续打老对手B队CEF4，输了或者让擂就会失去战斗场次。
　　对于KID来说，这个位置是最需要保护耗损跟能源消耗情况，trace进入能源高速消耗状态，那么对接下来所有KID的场次来说都是个非常艰难的局面，更何况KID里还是攻击医疗。
　　柯林皱眉看着游溯的战斗方式，“……他的操作应该经过一部分收敛，星域赛的时候他的速度更快，攻击节奏也快。他在这边的战斗节奏慢了点，更像是在打牵制？”
　　胡罗布一愣：“高能源打牵制！？这也太浪费了吧！”
　　“KID这场的战术很奇怪——”柯林话还没说完，就看到场内的局势发生了新的变化，“等等，远程1控2？”
　　赛场内，红白枪炮机甲在拦住SLY枪炮之后再次切炮，除了两个队友牵制的机甲，他的炮火再次压死了试图从区域范围内脱离的SLY医疗，把他压回了区域范围内。
　　从trace进入高速状态的20分钟时间里，原先打算去压制KID近卫的SLY医疗没能从那个区间撤离，无论他怎么走位，始终都无法离开trace的射程范围。
　　【卧槽！？trace这该不会是远程一控二吧！？】
　　实力超脱的机甲师确实能在赛场上进行一控二，可这是顶级的星盟战场，一控二的情况极其少见，控的还是星盟第四SLY战队的枪炮跟医疗。
　　“1控2的机甲师在星盟赛场上也有，比如SLY战队的队长爱丽丝，近战无敌，能在短时间内同时牵制住两个对手，但是远程牵制的难度极高，因为远程机甲的输出全靠炮弹攻击，炮弹的蓄力时间就会定死了枪炮机甲师的反应时间。”
　　解说心惊胆战地看着那台在空中移动的机甲，高速状态下能源的输出会大幅度增加，“普通情况下很难控制，他是在利用能源大量输出来提高移动速度，在高压力环境中进行双控——”
　　观众们以旁观角度肉眼观察都很难锁定炮弹的方向，可KID这个枪炮机甲师居然能在高速环境下精准射击。
　　trace这种恐怖的作战能力，只要观看过KID的比赛就见过一次，在星域赛的时候他与sink配合撕破了神盾的核心，可付出的代价也是巨大的，大量能源的消耗会让他失去后期的战斗能力。
　　第一次看KID比赛的星盟观众们纷纷在直播间里询问KID枪炮机甲师的情况，明明之前枪炮机甲师的攻击还没这么激烈，就好像是突然间拔高了阈值。
　　【KID不省能源了！？】
　　【这个爆发，我之前一直没怎么注意KID枪炮啊啊啊。】
　　【不对，他的打法跟星域赛的时候不太一样。】
　　【感觉他在消耗能源，但消耗能源的速度没有星域赛时快。】
　　【还是收敛了，没星域赛的时候猛。】
　　江思淼注意到旁边其他人惊讶的目光，他却信心满满地看着场内的实操情况，这是KID从曙光资料库里拿来的[极暴风雨]异能晶锻造的特殊聚能型速攻炮，水属高威，速攻高威力，看起来像是个不伦不类的设计作品，可这把武器从头到尾都是应沉临根据游溯的量身打造的。
　　像压缩风暴、风钢炮，再加上这把极暴风雨，操作功能难度很高。
　　红白枪炮机甲还在空中疾驰着，SLY枪炮跟医疗始终在他的视野范围，高效精准的位移使得他躲避攻击更加灵活，整台机甲在空中翻转，一发风钢炮在移动轰了出去，强劲的推进力宛如暴力的打压，不仅将SLY枪炮的雷系狙击炮拦截，还是近距离拦截，压得SLY枪炮不得不更换狙击点。
　　速攻炮在他的手底下进行长蓄力后，三炮猛然出去，机身的高速带动速攻炮呈现弧形的弹径下压轰去，极暴风雨浓缩的异能弹在命中或阻截的同时散发大量的雨针，暴力高速地打进建筑物或者是活动的机甲里。
　　时间一久了，很多人都会忘记这个枪炮机甲师在以前的机甲联赛上可是逼迫星盟改制的疯子。他的实力很难去衡量，非联赛正统出身的机甲师，习惯大量耗能时刻处于巅峰状态的作战方式，联赛这种能源限定的作战方式其实是套在trace身上的一层束缚。
　　灵活切炮如同一种说不清炮弹美学，无视其他人的拦截攻击，尽情地宣泄着属于他的流畅功能，高速暴力，没有破绽。
　　一寸寸地冲开建筑物的表层，划过机甲，划过建筑物，清晰可怖的流水型划痕遍布在建筑物区街道里。
　　太快了，炸开的时候几乎炮炮都在核心位置。
　　直播间都看呆了，数多观众看着这种暴力式的轰击方式，有种鸡皮疙瘩攀升起来，仿佛那寸寸的雨针5透过虚拟屏幕打到他们面前，有种刺骨的寒意。
　　【我知道联赛为什么要限制能源了。】
　　【要是全程都是这种爆发，那太可怕了。】
　　赛场内，SLY枪炮眉头紧皱：“那个炮拦也不是，不拦也不是。”
　　除非他能在速攻炮进入队友距离范围前拦截，不然这个速攻炮无论怎样都会攻击到他的队友。水属爆炸性攻击，这跟他们掌握的KID情报相差巨大，风刃他们还有应对策略，但这种高速雨针威力极强，比原先trace的压缩风暴攻击的范围查太多了。
　　速攻炮接连三炮，现在坦克跟隐匿队友被控，他跟医疗确实能拦住其中两炮，还有一炮根本不受控制。
　　“他在高速消耗能源。”SLY医疗不太理解trace的攻击方式，“高速消耗能源，攻击难以生效不说，还限制队友的移动空间。”
　　这种大范围攻击打法，SLY确实受到了限制，但是KID其他机甲也很难战斗。
　　“你们注意防护，医疗跟枪炮主要压制trace的弹道，其他人注意规避trace其他弹道。”SLY控制很是理智，“这种高消耗状态，KID是在自掘坟墓，我们以躲为主，想办法优先压KID坦克跟隐匿的耗损。”
　　“trace的爆发太厉害了，他再一发炮弹溅射到SLY两台机甲。”解说锁定trace的同时也在看着SLY的战斗表现，SLY没有因为trace的爆发而退却，相反他们选择适应这个情况进行猛攻，“SLY没有停手，他们还在加快攻击，他们在消耗KID其他机甲！”
　　【SLY是真的猛啊，在trace这种攻击下还能保持节奏。】
　　【KID爆发的只有trace，其他机甲都没能打过SLY的机甲，这是团战，不是个人秀。】
　　SLY很快变动打法，他们的医疗不再局限于锁定KID近卫，而是想办法给队友提供辅助来躲避trace的炮弹，SLY控制则是牢牢地把控着Lucy，以免Lucy配合trace打出爆炸伤害。
　　而更远的位置，正在与Alice的交手的KID近卫处于下风，他带着重力枪跟空间棍两把武器，Alice甚至还没拿出第二把武器，yao就在她的巨锤猛攻下节节败退。
　　远处，SLY主教练看着场内的情况，他的眉头没有松解：“高速消耗状态下，trace是个上限很高的机甲师。2控1不奇怪，爱丽丝跟他打估计都得吃点亏。”
　　机甲联盟有能源限制，这对一般机甲师来说没太多问题，但是对于战力上限高的机甲师，等同于在压制他们的短时爆发战斗力。
　　SLY战队是主打速攻的，SLY教练非常清楚这类型的机甲师，同样是50%的能源输出，枪炮机甲师能发挥出50%的攻击力，而trace这种类型的机甲师能发挥出80%的攻击力。
　　trace其实是个很没有确定性的机甲师，还没改赛制前他的战斗非常耗能暴力，不顾团队利益一意孤行。但这种不确定性在KID新赛季中引入sink作为攻击医疗后得到了极大的收敛，他的炮弹开始变得精准跟控能，很多时候都在战队的后方充当远程策应或者突破口。
　　SLY主教练观察过trace的战斗录像，在很多时候，其他机甲师使用50%能源，trace的能源输出只有25%，他一直在用少量能源打出对KID最优的结果。
　　“并不是在战场上打出精彩操作的机甲师才是强的机甲师，像trace这样的机甲师很可怕，套在他身上的只有能源限制的枷锁，这种机甲师能力极强，而且非常稳定。KID明明带了高消耗的攻击医疗，可他们从没一次带过能源枪类支援武器，这些能源大部分都是trace精准把控省下来的。”
　　SLY主教练道：“操作得当，他就是KID在关键时刻可关可控的一个大杀器。”
　　SLY工作人员问：“我们队会输吗？”
　　“不会。”SLY主教练调开赛场程序里关于KID能源调用的情况，简单道：“放开trace，kid内部的能源就会大量削减，大杀器也要能源养……”
　　话说到一半，他的脸色忽然变了。
　　代表KID能源界面的消耗里，trace的机载能源剩余量确实是全队最低，但在这个低是在平均线上。这么高的消耗，trace的能源消耗量应该再少一半才对，怎么可能还剩下这么多！？
　　不止是如此，SLY主教练急忙调出KID其他机甲师的能源消耗情况，除了正在跟爱丽丝交战的林垚消耗较大，其他机甲师的能源非常健康，不止是能源健康，他们的耗损也很健康。
　　【yao的耗损被Alice耗得很快。】
　　【小矮子今天打得很保守啊，我看他好几次有机会都没去进攻Alice。】
　　【qingf也很保守，KID好像除了trace，其他人都没怎么进攻。】
　　“战斗时间已经过去了2个小时。”解说也意识到了问题，“KID所有人耗损里yao是最高的，其他机甲的耗损度非常健康，平均耗损没有超过10%。”
　　【怎么可能！？SLY全程猛攻啊！】
　　【我去，提到耗损我才看能源消耗，KID的能源消耗不应该很高吗！？】
　　【这个能源消耗好像没什么差别啊，整体的能源消耗居然比SLY还低，trace还在高速状态啊！】
　　【我去，你们看看Lucy的位置！】
　　直播间里，众人的视线原本被高速攻击的KID枪炮吸引，在注意到KID坦克跟隐匿进行抱团之后，原先被单独隔离在外的KID控制在不知不觉中拉近了距离，居然已经靠近了KID坦克所在的位置。
　　SLY控制的空间限制能力很强，Lucy原本应该被控在远距离才对，什么时候拉近距离？？？
　　【我刚刚没注意，sink是不是很久没出现了。】
　　解说注意到赛场内的异样，直播间的视角很快切换到sink那边，刚一切换，他们就看到一个略微狭窄的区间里，医疗机甲右手上出现一把深绿色的特殊武器，武器紧紧贴着着他的右手，瞄准镜锁定的方向是高空疾驰的红白色机甲。
　　一发绿色的能源弹悄无声息地冲上了高空，在所有人难以捕捉的视野里，精准地命中了高速移动中的trace。
　　与此同时，直播间内KID的能源系统里显示着，trace的能源往上跳了一格。
　　【卧槽？】
　　【？？？】
　　【等等，那是sink！？没切错？】
　　纳森贝洛会场休息区里，本来打算过去跟江思淼探听情况的张哥一抬头看到官方的大虚拟屏上情况，脚步骤停傻眼道：“能源枪！？sink带能源枪！？他不是攻击医疗吗？？？”
　　作者有话要说：
　　有加更，大概率明天中午更！
　　不要等！
　　——————

第310章
　　第310章
　　居民区建筑物高度有限, 完全遮挡住大型机甲的街道或者建筑物阴暗面很少，而此时此刻KID医疗sink就待在其中的一个建筑物交错点面间，微妙地跟KID其他机甲保持距离。
　　“sink在辅助, 他脱离SLY近卫的纠缠后进入了建筑物期间, 他携带了能源枪！”解说看到trace能源界面与sink突如其来的一炮支援, “KID带能源枪了！”
　　观众们看到他给高处打了一发能源之后, 迅速地切换到另外的位置，原先与他右臂贴合绿色“能源枪”消失，取而代之的是他惯用的深水炮, 深水与冻结二连发，轰出去挡住不远处SLY控制冲向KID控制的控制弹。
　　KID控制抓住这个机会，再次从SLY控制的手底下拉近了与队友间的距离。
　　sink的战斗打法向来是攻击医疗，基础携带的武器是控制+攻击的配合，像是上一大轮他们对付CEF4用的就是深水炮+业火炮, 大多数关注KID的比赛的观众的印象里sink都是以主要核心位置出现, 这是他第一次同时携带控制跟支援类武器。
　　【？？？KID这一场, sink完全打辅助位啊！】
　　【这谁能想到是完全打辅助位？？】
　　张哥往外走的脚步收回, 急忙撤回到己方休息区的位置, 往回撤的时候他注意到多个战队的公开虚拟屏上也是在锁定着sink的视角。
　　“这完全是辅助位啊, 他一把攻击炮都不带？”张哥问。
　　疾风主教练道：“速攻+支援的组合KID以前拿出来过，只不过上次这个组合出现是在sink单台机甲身上, 没想到会是速攻枪炮+支援医疗。”
　　trace拿起了水系速攻炮, sink完全放弃攻击核心。
　　这是KID既往所有比赛里，从来没有过的战术。
　　两人说话的期间, 赛场内交手再次交锋。
　　SLY控制利用另一把大范围定身的控制炮再度限制了Lucy的走位, 视线飞快地从附近的建筑物错落的街道里寻找KID那台红白医疗机甲的位置, 而他的视野范围内并没有对方的身影, sink的深水炮的弹道也在变化，很难去锁定位置。
　　【？？？SLY没有发现sink？】
　　【怎么可能没发现，SLY控制的炮弹刚刚与sink的位置擦肩而过了。】
　　比起场外大部分被trace吸引目光的观众，赛场内SLY指挥没有忽视了sink的存在，相反他知道sink的存在，却没办法去确定sink的位置。
　　trace的速攻炮的射程范围几乎覆盖了KID坦克隐匿所在的建筑物街道，SLY控制跟Lucy的位置恰好在战场的顺风位，大量烟雾随着场内的风向往他们的位置飘，越是靠近trace的射程区域，战场内的视野盲区就会增加，对判断sink的位置极为不利。
　　观众们看到sink在掩护Lucy的同时还不忘给高处的trace打能源，他那把能源枪命中率特别高，基本上一发能源都没浪费，精准地打在高处trace的身上。原先观众们还在担心KIDtrace进入高速位移能源消耗的问题，现在看到sink带能源枪，不免变得激动起来。
　　【sink带能源枪的话，trace不就是完全解放了吗？】
　　【能源消耗不是问题了！】
　　“我刚刚观察过，trace的高速消耗状态没有达到最高阈值，说明他没有完全进入，还是处于有所保留的状态。”解说分析道：“现在加上sink的能源枪支援，他们很有可能是医疗配合枪炮打速攻进行快速碾压。”
　　【对，我也注意到了，跟星域赛同样的高速消耗状态，trace的能源消耗情况好太多了，就好像他那把炮弹的消耗程度不高。】
　　【这等同于把sink原先的能源消耗转移到trace身上了。】
　　【加大爆发吗卧槽！KID藏了一招啊！以sink这个命中率，他们能源枪根本不会浪费好吗！】
　　赛场内，KID高空的节奏没有变，trace在sink的辅助下变得游刃有余。
　　SLY通讯频道里，在跟林垚进行持续作战的爱丽丝注意到雷达上SLY与KID机甲的拉近，“控制？”
　　“队长，我没办法在短时间内判断他的位置。”SLY指挥，也就是SLY战队的控制机甲说道：“sink放弃了主动攻击，攻击路线跟习惯跟我们原先计算的有所偏差。”
　　爱丽丝闻言吹了个口哨，巨锤一下与林垚的重力枪正面相碰，双方撞开了一段距离。
　　场外所有人看到sink在轰了一炮深水炮后再次变换了位置，像是个灵活的轴体，承担了原先Lucy在队伍中的职责，在他的掩护下Lucy再度拉近了与队友的距离，眼见着即将进入策应位的时候，一台机甲突如其来地冲进了Lucy跟SLY控制的中间距离里。
　　“闪袭！！”直播间的解说惊呼道：“Alice发动闪袭，她启用了第二把武器。”
　　【好像是移动解控类武器！】
　　【我靠，KID把Alice第二把武器逼出来了。】
　　SLY近卫如同闪袭地突现到Lucy的位置，一把移动类武器从她手中快速消失，在所有人没有反应过来的间隙里，她一把巨锤轮到了Lucy身上。Lucy急忙用飞花炮阻挡，但巨锤的速度更快，一把将她打飞了出去。
　　她即将抡起第二锤的时候，侧方角度里闪过来一炮深水，打乱了她的节奏。
　　KID有能承担远程1控2的trace，而SLY里有近战几乎无敌的Alice。
　　Alice本是个能灵活使用重型武器的机甲师，在解封第二把武器后她整台机甲的动作更加流畅，一把锤飞Lucy的同时，她反手应对着来着身后赶来yao的攻击，一台机甲承担了近战双控的责任。
　　“第二把是移动解控类武器。”鹿溪匆匆躲避，将近距离观察到的情况报告道：“而且武器的切换速度极快，Alice整台机甲的速度都提升了。”
　　“知道，你们两个坚持住。”应沉临的视野余光掠过侧方疾驰的机甲，冷静道：“继续按照原来的策略来，尽可能减少接触面。”
　　居民区的上方，trace的射程锁定着核心建筑物点，原本在快速靠近trace核心射程的Lucy半路被Alice拦住，将场上的战场彻底切割成了两地。在Alice解封第二把武器后，SLY整体的战斗节奏再度拔高了一个度。
　　【我去，SLY控制节奏上来了。】
　　【他们开始试图阻拦trace的速攻炮了！】
　　trace的速攻炮三个弹径，再加上他高速状态，三弹径的速攻炮很难被完全拦截。原先是他一台机甲牵制住SLY枪炮跟医疗，现在Alice一控二拦住KID近卫跟控制，SLY控制一解放，就盯上了trace的速攻炮的第三条弹径。
　　“拦截成功！”解说喊道：“SLY成功拦截住了Kid枪炮的猛攻趋势！他们还在压耗损！”
　　以暴力速攻著称的SLY在10小时内战斗水准保持得非常稳定，攻击与联动几乎是交联在一起。短时间内的爆发能力极强，攻击力很快就反过来压制了KID，trace的速攻炮攻击速度下降了稍许，SLY坦克跟隐匿趁此机会进一步地朝着KID坦克跟隐匿的方向压进。
　　“SLY真强。”江思淼看着场内的情况，“这都能牵制过来。”
　　谷小天看着赛场内作为近战能以一敌二的爱丽丝，“他们近卫好凶啊。”
　　“Alice是SLY的核心，还是不容易压制的核心，以她为纽带，其他机甲师的战斗水平都会被她带动。”江思淼视线落在雷达分布上，红蓝分明的两边机甲坐标呈现着一种和谐的分布面，“速攻炮被三台机甲拦了。”
　　爱丽丝一个人拦住了林垚跟鹿溪，让作为指挥的SLY控制变得更加游刃有余，带动的就是整个SLY战斗力的攀升。SLY坦克跟隐匿都是攻击型，近距离压制能力很强，霍焱跟季青锋一跟他们碰面基本上很难有空隙时间去协助其他对手，可见这两台机甲的粘人能力很强。
　　其次是SLY医疗，起初他确实被游溯针对，但现在他已经迅速调整过来，将目的性锁定在阻截trace跟辅助队友上。
　　SLY医疗携带的武器有一把是加速，加速会使坦克跟隐匿的移动能力跟进攻能力变强，他的续航速度比枪炮机甲快，缺点是没办法预测高位变动的游溯位置，但这一点缺点被SLY枪炮补足，SLY枪炮阻截trace炮弹的同时，估计还在协助报点，跟医疗两台机甲联动阻截两条弹径。
　　谷小天听完江思淼的分析，担忧道：“啊？那就是SLY枪炮当视野以及拦第一炮，医疗辅助队友跟拦第二炮，最后一炮现在被SLY控制补上了吗？”
　　SLY的大赛经验非常丰富，这种丰富给他们带来的是赛场上的游刃有余，可以快速适应各种节奏环境，哪怕强如游溯，SLY分出三台机甲来阻截他炮弹，也能在这种阻截中发挥出更多的用处，视野、辅助、指挥……SLY一台机甲都没有落下。
　　“跟SLY硬碰硬，对我们来说没有好处。”江思淼道：“相反，跟这种崇尚速攻的战队战斗，打到最后可能只是两败俱伤，便宜了后面的CEF4。所以霍焱跟沉临，才会选择放开游溯。”
　　谷小天听不懂这些玄乎的战术：“我们会赢吗？”
　　“这场表面上……我们不会赢。”江思淼道：“但我们也未必输。”
　　谷小天：“？”
　　什么意思啊，不赢也不输？
　　赛场内，SLY的战斗节奏进一步贴近，居民区街道里KID坦克的机械操作还在阻拦SLY坦克的进攻，但SLY坦克的速度变快，似乎也看透了机械操控本质，贴近KID坦克的攻击变快，每一下都精准地打在KID坦克的盾上。
　　KID隐匿qingf穿盾流畅，躲避防御没问题，但明显可以看到他与SLY隐匿交手时的近身攻击的次数下降，进入KID坦克盾内的次数增多，状态十分被动。
　　“SLY采用了多面同时压制的打法，阻截高处枪炮，同时给三个队友创造近距离攻击机会。SLY近卫一挑二，坦克隐匿在街道区里对KID实施压制，其他三台机甲都在进行辅助。”
　　解说分析场景道：“SLY的武器战力很高，KID枪炮被阻截，隐匿受困街道区，近卫打不过Alice，连带作为核心纽带的Lucy也被限制在外，KID这局多台机甲被针对，很难打出伤害。”
　　相反，SLY很顺利，顺利到一直在进攻。
　　【KID这都要窝在居民区内吗？】
　　【我感觉这局有点奇怪，KID整体的战斗节奏都慢下来了。】
　　【sink没带攻击武器上，前几把他的业火炮发挥了很大的用处。】
　　“哇哦，他们拦得好快啊！”提奥看到自己的三炮被拦，有点隐隐的不爽，“游溯，我们要加速嘛！搞他们！”
　　游溯的视野在高速移动中变得极其模糊，自动校准的视野屏几乎是每秒都在发生变化，他神情冷静地看着底部的视角，SLY枪炮跟医疗的位置几乎被他定死在视野范围里……除了这两台机甲，还有一台机甲也在他视野里。
　　速攻炮再次蓄力猛攻，连发的三条弹径在高速中偏移成三个方向，SLY枪炮跟医疗迅速地拦截住其中两个速攻炮，成功在靠近攻击范围内阻截。
　　就在连发的第三个速攻炮即将再次被SLY控制拦住的时候，一发从不知名方向疾冲而来的炮弹比SLY控制的速度更快，深水炮与SLY控制的定身炮碰撞提前炸开，trace第三发速攻炮从爆炸的余威中穿过，轰然在街道里爆发。
　　“sink！sink用深水炮阻截了SLY控制！”解说意外道：“trace速攻炮没有被阻截，他还能继续施加伤害。”
　　trace的弹径路线很难拦住，看到SLY动用三台机甲拦三条路线就能知道了，提前阻截都是难点，sink这波深水炮的预判是同时预判了trace跟SLY控制的炮弹交汇点，提前拦住了SLY控制的炮弹，难度系数非常高。
　　【sink这都能拦住啊！】
　　【他移动速度这么快，还能看trace的弹径路线？？】
　　【这命中率也太高了。】
　　SLY控制不经侧目去寻找建筑物里的sink，但一圈看过来，始终没有发现sink的坐标，“这sink也太能藏了，我现在都没发现他的位置。”
　　他能看到sink的炮弹，但每次找过去的时候，sink总是很快就不见了。
　　基本上可以判断出sink的武器，在支援的过程中他发现疑似能源枪支援高处trace跟其他机甲的痕迹，即便sink走的是纯辅助位，他也有点放不下心。
　　“不用担心，我们这边占优。”SLY坦克道：“先拿了这边的分数，不怕他们不出手。”
　　赛场内，医疗机甲轰了一炮后再次变换位置，sink作为辅助位的控制支援都没有瑕疵，甚至在他的带动下trace的能源消耗变得可控，持久续航力强。
　　可场外观众的机甲师们都有一种很诡异的感觉，说KID选择苟，trace打得却很卖力，KID其他机甲也不逃，说KID打算进攻，攻击的方向很局限，打起来的战斗力最明显就一个trace。
　　观众席上，胡罗布有点紧张道：“KID怎么感觉整体的节奏都很奇怪，说打速攻吧，节奏又很慢，其他人避战比进攻多。”
　　柯林：“少了个核心，灵活变动能力会下降。KID他们打到现在一直是以多核心去面对多种战斗情况，控制武器比攻击武器少，核心位比辅助位多，这样的情况可以让他们在场上根据不同的战队拿出合适的战术来进行攻击。”
　　胡罗布道：“多核心灵活变动，我们之前也是因为这点输给他们。带支援位，解放trace，按道理攻击力也会上升才对，攻击位不用大幅度省能源了。”
　　“那是因为KID前期没有别的选择，他们战备水平比人落后，只能靠战术的灵活变动来增加赛场变数，多个核心切换让对手防不胜防。”柯林看着场内状况，理智分析道：“KID一直很少让sink打纯辅助位，这就是原因之一，星域赛上sink拿控制位还好，一旦拿支援位置，就容易让KID陷入战术断层，灵活策应能力下降。”
　　像原先的策应位Lucy，上星域赛跟星盟赛后，处处受人限制针对。
　　sink当攻击医疗的时候能增加策应性，可控可攻，其他人不得不防。可一旦他拿纯辅助位置，KID战术变化少了一个策应选择，对手就不会把sink当成核心目标去针对，那KID其他机甲师的生存环境就会变得艰难。
　　如果是一开始以支援型辅助开始打的KID还好，KID一旦形成多核心状态，灵活远比续航更重要，sink拿辅助位这个战术点利弊也会变得极端。
　　柯林可以猜测KID的想法，拿能源枪可以降低战斗风险，容错率会上升，KID估计是为了应对未知后置位战队才进行的灵活跳动，如果是遇到排行不高的战队，说不定KID能利用sink辅助位这点用这种方式进行速攻打法快速拿分，可偏偏他们遇上的是擅长速攻且战力优秀的SLY。
　　“KID还没有进行调动，SLY熟悉节奏，还在对KID实施压制，攻击效果大幅度提升。”直播间解说的语气激动，“KID不变通吗？”
　　曙光的观众看到这也开始担心起来，他们原先以为sink拿支援位可以让trace的高爆发持续的时间更长一点，可现在KID解放了一个trace也没用，其他队友被SLY压着，完全打不出原先的战斗效果。
　　【KID这把是在梦游吗？】
　　【跟CEF4打的时候战斗状态差好多。】
　　【SLY很强啊，前四跟前六的差别很大好吗？】
　　【我有点担心KID了，他们这个位置，输给SLY就会很被动啊！】
　　SLY频道里，爱丽丝没有出声。
　　SLY控制不由得看向正在与两台KID机甲战斗的队长，“队长，怎么了？”
　　“奇怪了。”爱丽丝轻笑了一声，“3小时了，KID一台机甲的耗损都没爆发。”
　　SLY控制一顿。
　　“而且这个小矮子，比我在星盟任务时见过的还要肉，KID维修师是给他们机甲加了防御吗？”爱丽丝意有所指地说道：“还是说，sink那把支援枪，不是普通的能源枪。”
　　SLY控制猝然看向其他位置：“不对，没有盾痕迹。”
　　“他的能源枪打歪了两次。”爱丽丝语气认真了几分，“我看到了。”
　　观众们担忧的情绪上升，可场内KID的战斗没有丝毫的变化，KID坦克跟隐匿依然待在建筑物内，高处的trace的速攻速度保持一致，yao跟Lucy被Alice牵制在外……一直游离在战场外围的sink利用建筑物盲区躲避着。
　　深水炮与能源枪在他手里灵活地切换着，他一边瞄准着远处SLY控制的阻截的炮弹，一边切换着能源枪给队友打补给，整场下来他的表现没有任何问题，游离战场外，没有被其他人发现坐标，能源枪更是一发接一发精准地打在trace、yao以及Lucy身上。
　　【奇怪，其他机甲也不缺能源啊，sink干嘛给他们打？】
　　“那把不是普通的能源枪。”默文看着盯着赛场的数据，“拉近sink的命中画面！”
　　观众们听到这一愣，什么叫不是普通的能源枪？
　　能源枪没有攻击效果这是很多人都知道的共识，能源弹是特殊能源制成，为了方便命中机甲时将能源打入机甲内部提供补给，这类型的能源弹联盟官方是不允许有任何的攻击效果，也没办法进行引爆或者增强的操作。
　　直播间很快再次锁定了sink的视角，只见他首宗那把炮形带着浅绿色光源的能源枪再次蓄力，凝聚的能源弹精准地打入了trace的能源口，没有任何奇怪的效果反应——可关键在于sink的第二枪，他在给trace补充能源后，同样地给正在与爱丽丝交战的yao补了一枪。
　　而这一枪看似打中了能源口，实际上打在了yao的腰侧，没有进入能源口。
　　能源弹在碰到yao的腰侧时迅速破裂开，微弱的绿光一闪而过，像是某种增生迅速攀爬开来，眨眼就消失殆尽，与KID机甲表层融在一起，不仔细看很难去发现这点微弱的变化。
　　【sink打歪了？】
　　【怎么可能打歪，高处trace都没歪。】
　　【能源枪造盾？】
　　【怎么可能，根本没有盾痕迹好吗？】
　　直播间的观众还在讨论，场外神盾主教练却看到了这一幕，下一秒看到了爱丽丝的巨锤朝着林垚挥去，在没办法避开的状况下，林垚居然选择用腰侧去抵挡爱丽丝的攻击。
　　yao的灵活众所周知，调整命中位置降低耗损是机甲师们都清楚的战斗细节。
　　可偏偏，yao被击中的位置，正是不久前sink炮弹打歪的位置。
　　sink的存在感比神盾医疗要强一点，可他作为单兵天生具备的命中率在这种战场里发挥的效果更好，他可以拥有比普通医疗机甲师更远的射击距离，同时具备极高的命中率。
　　他无法在短程中隐蔽，也无法拥有神盾医疗的特殊能力，弹径也可以观测到……可他的能源弹跟他的攻击弹一样，容易发现，阻截难度很高。
　　这等同于他作为支援医疗的时候，可以灵活地选择自己的炮弹命中位置。这种医疗作为攻击手的时候拥有恐怖的战斗力，可作为支援医疗的时候，拥有其他医疗没有的攻击意识跟攻击视角，他这是把队友当成对手来打，与普通的支援完全是两个思路！
　　“sink这个打法——”神盾主教练对这个再清楚不过，“他研究了我们医疗的打法！那个能源枪肯定有盾效，不是盾就是覆盖型保护，能源枪打在机甲上形成范围性保护层，可以减缓受到的伤害。”
　　与此同时，直播间调开了赛场内的耗损记录数据，打算查看yao这段时间内耗损的攀升情况，一打开猝然看到了KID全体的耗损，yao跟Lucy的耗损速度下降。
　　yao耗损在20%，Lucy耗损13%，最主要是处于核心攻击点的KID坦克跟隐匿，3个多小时过去，耗损居然还维持在15%以下？！
　　KID的耗损，居然维持在了一个诡异的平衡里。
　　明明SLY攻击速度上升了，可KID的受耗损的速度却在下降……而相反的是，同样处于trace射程范围覆盖内的SLY坦克跟隐匿，耗损度比KID两台机甲还要高！
　　主核心战场里，KID坦克再次撑起了盾，罩住了自己与qingf，不知从何时开始，他身边的机械建筑增多，从最开始的对付敌人，转变成了频率更低的掩护防守。
　　解说毛骨悚然地反应过来：“他们利用trace打出速攻的效果，实际上其他都在打消耗战。其他机甲师全员防守，成为SLY的攻击目标，给trace创造群伤的机会。”
　　KID的节奏几乎是割裂，因为他们同时在进行两个打法。
　　一个是trace消耗的速攻，一个sink支援的全员防守。
　　“我的天。”胡罗布反应过来：“他们这么打是为什么啊！”
　　“一个打耗损，全员防守，他们这消耗SLY保全自己。”柯林道：“7个小时后，他们的耗损不仅不高，还把SLY消耗高了，哪怕他们输了，他们获得绝佳的潜在选择权。”
　　一种选择，SLY赢了，继续守擂，那就是两个强队的消耗。
　　另一种选择，SLY赢了，让擂，KID也有充足的耗损跟精力继续打CEF4。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更。
　　——————

第311章
　　第311章
　　KID混乱的打法表面看不出其他明显细节, 要不是直播间清晰地看到两支战队的消耗，他们完全无法这么直观地看出KID打法的古怪。
　　直播间解说把问题点明，观众们总算明白KID身上那种诡异的感觉是从哪来的, 界定在要打不打的边界里, 与以前向来喜欢使用爆破的KID完全不一样。
　　【什么意思！？消耗跟防御同时进行？】
　　【KID他们自己不会乱吗？这怎么进行防御的？】
　　【什么意思！？sink那把武器还能给人打盾吗？】
　　赛场内的sink再次打出了一发能源枪冲向了yao, 在即将命中yao的时候, 侧边一发巨锤的速度更快，锤身击中急轰而来的能源弹，砰地一下将能源弹打散, 阻止了sink给yao套盾！
　　“SLY战队似乎发现能源枪问题！”解说看到这一幕被Alice极强的反应能力惊讶到，“SLY近卫打散了sink的能源枪，她注意到保护问题了！”
　　曙光观众们没想到SLY近卫爱丽丝的能力这么强，她不仅是一挑二，还能注意到能源枪的弹径进行拦截。
　　【这是人吗！？】
　　【……之前有人调查过数据, 爱丽丝是星盟第一近卫, 最强近卫了。】
　　【这个能力, 太牛了！】
　　绿色能源弹被打散, 液体溅开, 一发能源弹就这么浪费了。
　　林垚喊道：“爱丽丝发现了, 她把我们炮打散了。”
　　游溯看到应沉临的炮弹被拦，“看来SLY发现的速度比我们预知的更快。”
　　“问题不大, 你预计4小时时间, 跟我们预想的时间差不多。”应沉临看到爱丽丝的巨锤上沾到的能源弹面积，“而且, 她打到了, 未必是坏事。”
　　解说道：“医疗机甲的能源枪在赛场上也有被阻截的可能, 这一拦住, sink的支援跟盾援就被拦住了。”
　　这时候，一直沉默没说话的武器大师默文忽然开口：“未必。”
　　【能源弹被拦了还未必啊！？】
　　“它并非盾类武器，那把武器的性能暂时不清楚，除了基础的能源枪功能外，sink多次用那把枪打中yao跟Lucy。”默文对武器的关注度更高，调出了几个影像细节，“这种不是盾类武器，sink那把能源枪更像是把能源打在机甲表层，利用异能晶的特殊效果快速形成一个防护面。”
　　这种类型的武器没有攻击能力，更像是利用小含量能源来形成一种表层保护。经过观察，sink的能源枪打中机体的时候，有一瞬间发生大量的蔓延，一般能源枪的弹径很小，不可能造成大范围保护，但是那枚异能晶居然能造成短暂增生的效果。
　　“能源枪是出了名的反应弱，这种反应弱代表能源弹无法跟任何异能弹起反应，不会爆炸不会促进催化，能源弹本身是一种隔离物质，只能通过机甲能源仓里特殊物质转换成机体能源。”
　　默文解释道：“KID应该是利用了能源弹的特性，强化了能源弹的隔绝反应，这种隔绝是能隔绝异能的，只要在设计能源弹体的时候修改能源弹的部分物质参数，可以变成一种隔离物质。”
　　【但是能源类的武器应该没有这种效果啊。】
　　【能源枪的弹径那么小，不可能形成这么大的保护面啊！】
　　隔离异能的物质，KID这个能源枪不能说是盾类反应，因为它没有形成绝对的保护盾。而是通过设计特殊的能源弹，让能源弹既能够充能，也可以在命中机甲表层后形成特殊的隔离层，用来抵消异能武器的攻击效果。
　　比如SLY近卫的巨锤武器上异能在碰到这个隔离层的时候，就会被隔离掉一部分异能伤害，从而用能源枪做出一种特殊的隔离效果，从而达到减伤的目的。可这种隔离效果有限，能源枪的弹径又是出了名的小，就算打中机甲，特殊隔离能源的溅射范围就只有小小一部分，不可能做到完全挡伤的效果。
　　“特殊的地方就在KID那把武器能源弹以及未知的异能晶上，它将溅射开来的能源液快速增生附着在机甲上，形成更大的隔离面积。”
　　【等等？形成隔离层的话？】
　　【那爱丽丝打散能源弹不就是！？】
　　“也会形成隔离面，Alice武器上的异能会被隔离，只要武器接触到能源液，那这炮弹打在yao身上或者Alice武器上都是一样的结果。”
　　KID这把武器是绝对的支援武器，除非是远程机甲用炮弹打散能源弹，不然任何跟它能源弹接触的武器都会短暂的隔离，KID的设计师这是把容错率算到了最高，这把能源枪武器除了支援防御，更是算死了近战机甲。
　　解说愣然：“这把武器这么厉害！？”
　　默文越说越觉得心惊，想到那个年轻的设计师，“不知道KID的设计师是怎么设计的能源弹，但这把武器的参数如果公布，那就是医疗机甲能源枪的变革！”
　　直播间内外，无数武器爱好者在听到默文大师夸赞这把特殊能源枪时，讨论声越来越多。
　　【卧槽，那这是设计出特殊能源枪了。】
　　【联盟审核能过，那就是符合规定了？】
　　【这不止是能源枪的效果吧，这种打法得命中形成保护面，对机甲师的操作很高啊！】
　　暂时不确定这个武器能源弹的持续效果，以KID近卫多次改变位置来躲避攻击的情况来看，想要使用这把武器，医疗机甲师需要预判到机甲容易受损的部位，并将能源弹打到该部位附近才有用。
　　打歪或者打远，机甲师不一定能在激烈的战斗中调整命中位置。
　　这种能源枪，对医疗机甲师来说操作难度比轰控制弹命中对手还难。
　　通讯频道里，KID频道热闹非凡。
　　季青锋：“垚宝，你看好位置，这个简单，撞的时候往她武器沾能源的地方撞。”
　　林垚：“这个比我扭腰简单，放心，我还能撑！”
　　“他们会发现吗？”鹿溪在旁掩护着林垚，“感觉爱丽丝很敏锐。”
　　应沉临：“会，4个小时是极限，他们会发现打不出积分。”
　　游溯跟应沉临说的4小时，目的是速攻炮压制对付耗损的时间期限，他计算过时间期限，4小时的时候耗损度会达到一个警戒值，70%以上概率会引起SLY的警觉，从而注意到KiD打消耗战的目的，但这个时间已经足够了，剩下3个小时，SLY要么不打，要么就只能进他们的慢节奏里。
　　“游哥。”应沉临朝着高处看。
　　游溯道：“知道，带他们进节奏。”
　　几发能源弹后，浅红色近卫机甲再次拦住了炮弹，爱丽丝甩开巨锤的时候，脸色微微变了，她注意到武器表面的异能光暗淡了些许。
　　“队长？”SLY控制见爱丽丝没有继续打散能源弹。
　　“小矮子不扭了。”爱丽丝嘁了一声，“那炮弹不好打，不是能源枪的问题，是能源弹的问题。”
　　双方交锋的速度很快，直播间很快就发现SLY近卫没有再打KID的能源弹，转而变成SLY控制来拦住KID医疗的能源弹。
　　KID似乎对这一切都计算在内，SLY控制一来这边拦住sink，高处的trace就变得更自由。
　　【sink跟trace就是两个点啊，拦住一个就没办法拦住第二个了。】
　　【SLY没发现KID在打消耗战吗？】
　　【肯定发现，但这样下去没办法啊，4小时都打过去了，SLY怎么可能放弃。】
　　硝烟更甚，高处落下的速攻炮再一次穿过了SLY三台机甲的拦截，径直在街道间炸开，SLY医疗的目光锁定着KID，自从队长说出来之后这种诡异的感觉变得更甚，“队长，KID是在跟我们打消耗。”
　　“大量消耗能源来跟我们打消耗！？”SLY枪炮不解：“KID压我们有什么用？”
　　SLY医疗报告道：“我们这边平均耗损抵达20%了，得撤了队长。”
　　爱丽丝微微皱眉，他们没办法判断KID的耗损状况，但现在在这里放弃攻击，就等同于浪费了他们前面打那么长时间的努力，4个多小时已经超过一半的时间，他们一分都没从KID的手里抢下来。
　　纳森贝洛会场关注比赛的战队们锁定着官方提供的双方战队数据，比赛进行到现在将近4个小时，双方的消耗数据才逐渐明朗，但不少教练看着数据越看越奇怪。
　　SLY教练更是看着KID消耗的状态，SLY的机甲的耗损，被trace的速攻炮影响上增高了。
　　前面几个小时他们没去注意KID状态，10%左右的耗损也无须在意，而现在他们位于核心区域内的坦克、隐匿以及医疗，都在trace速攻炮的无差别攻击中耗损上升。
　　打消耗战的状态会很明显，SLY调出的是KID所有机甲的耗损情况，起初KID的耗损速度较快，但随之变动打法后KID的耗损逐渐下降，反而是他们为了攻击KID导致了耗损的产生。
　　“坦克的能量消耗不对。”SLY教练打开着坦克的能源消耗情况，sink全程都在保护并支援trace、Lucy跟yao，几乎没有搭理坦克这边，KID坦克开盾的时间很长，这种高消耗的方式……KID坦克能源消耗应该很高，可现在KID坦克的能源消耗比他们预计的速度少一半。
　　消耗战的目的，消耗对方的能源或者提高对面的耗损。
　　KID用了trace这步棋，明明是大量耗损的情况，就算多sink一个能源枪也很难挽回trace跟yan两边的高消耗……但是KID目前整体的能源消耗比他们低，不止是trace跟sink，还有KID坦克那把盾！
　　“麻烦了，爱丽丝他们不知道KID坦克的盾出问题了。”SLY主教练皱眉：“我们继续打就进圈套了！”
　　直播间里，观众们也注意到KID坦克能源的充盈。
　　【KID坦克的盾好像是新盾。】
　　【卧槽，我看他开盾防御好久了，这能源消耗怎么这么点？】
　　“只有一个可能。”默文大师道：“KID坦克那把盾可能是蓄能盾，一种很省能源的盾类武器。”
　　能源枪、蓄能盾？？？
　　【这么节能？？？】
　　【我明白为什么放trace乱来了，全员节能，trace那几个小时消耗算啥啊！】
　　【？？？KID还有蓄能盾？】
　　疾风基地里，张哥意外道：“霍焱用蓄能盾？”
　　疾风主教练不确定情况，蓄能盾，KID有获得类似的异能晶吗？
　　场内，双方的僵持陷入新的阶段。
　　消耗战本就不易发现，KID还用了速攻战术掩护，更何况现在还有能源枪跟蓄能盾，这么多套窜在一起，SLY根本很难去发现问题，就算发现问题，他们前几个小时的攻击也基本上被无效化了。
　　SLY攻击暂缓，但Kid的攻击没停下来。
　　一察觉到SLY的后退，高处的KID枪炮改变了速攻炮的使用套路，他结束了高速位移的状态，直接瞄准了SLY医疗机甲猛攻，而KID其他机甲一见SLY要撤，当即放弃原地镇守的方式冲了上来。
　　“KID的目的是消耗SLY三台机甲！”解说看到这也明白trace为什么要定点使用速攻跑，SLY以为他们可以先一步拿分，但KID主要的目的一直是进行消耗，让SLY更多的机甲进入高消耗的状态，“trace开始攻击SLY医疗了，他还在压耗损。”
　　每场比赛的得分是当场计算，假如KID将SLY某台机甲的耗损打到29%，没有得分，那么如果SLY进入下一轮比赛，那下一个战队得把SLY机甲的耗损从29%打到59%才算累积得一分。
　　【他们打得这么焦灼，一分都不要吗！】
　　【机甲的耗损越到后期越难修，SLY如果前期的耗损累积高了，后面他们能打的轮次就要谨慎了。】
　　【可KID的耗能也很高啊，打平局不得分也亏啊！】
　　KID这轮意不在得分，从一开始，他们就想消耗，将SLY更快地送进高耗损的状态。就在trace集中火力对付SLY医疗的时候，KID医疗改变了方向，他利用深水炮切换了位置，与一直在受爱丽丝攻击的林垚替换了出来。
　　“KID两台机甲换位，sink跟yao换位了！”解说喊道：“KID不想让SLY拿一分！”
　　爱丽丝原本想乘胜追击拿下林垚的耗损，却没想到sink会在这个时候来缠住她，她的攻击目标一下子yao换成sink，原先的进攻全部无效，“拦住他，近卫的耗损最高，拿一分走！”
　　林垚哪能给爱丽丝拿分的机会，他耗损抵达了28%，在应沉临的掩护下直接冲了霍焱的保护圈里，稳稳地躲在盾里。
　　【yao跑了！】
　　【我靠，他高耗损跑了！】
　　【sink顶上，他们这是一分都不想给SLY拿，还要压SLY的能源跟耗损。】
　　爱丽丝刚想往前，sink与Lucy就直直拦在她周边，不让她参与其他战局。
　　SLY控制的脸色很难看，KID的防守就像是铜墙铁壁，他们将所有耗损平均地分到每台机甲上，不主动进攻，但也不放他们走。他们现在别无选择，改变策略KID会继续追着他们骚扰，放弃的话只会浪费原先打下来的耗损。
　　时间一拖就到了6小时的时候，场上一分积分都没爆。
　　KID-yao就全躲进KID坦克的盾里，爱丽丝被sink拦住，KID控制机甲Lucy在周边掩护阻截炮弹，KID坦克周围是trace的精密计算的速攻炮支援，SLY想打他们就要进射程，还得打破KID坦克的盾。
　　KID坦克的盾就像是个龟壳，后半段SLY根本没有出手的机会，只能眼睁睁看着肉在龟壳里，却一分都抢不到。
　　打了4个小时消耗，没拿到分。
　　后两个小时，KID频繁骚扰，到最后KID缩龟壳里。
　　盾能打破吗？可以打破，但时间不够了，他们没办法在剩下1小时内打破KID坦克的盾。
　　想要解决这个问题，就得同时解决KID医疗、枪炮以及坦克。
　　SLY控制到后面只能在外围看着，让队友暂停攻击，等到比赛倒计时为0时，1分都没有爆发。
　　赛场内弹出了新消息，双方平局，擂主由原擂主SLY担任。
　　爱丽丝看着面前弹出来的消息，一股无名气萦绕在胸口，她打速攻这么久，第一次打这么憋屈还没结果的战斗，到眼前的肉还跑了。
　　“队长，我们继续守擂吗？”SLY控制道：“KID这么费尽心思耗我们，很有可能是为了打后面的队伍，B队位置未知，可能是CEF4也有可能是卡纳亚。”
　　KID的动作太令人迷惑了，看不清他们到底是想抢擂主，还是无所谓。他们的位置靠后，没办法判断其他两个战队的顺序，如果B队是卡纳亚，他们不仅被KID磨了，还拱手把弱队给了KID。
　　【SLY会让吧？】
　　【肯定让啊，他们的耗损有的已经很高了。】
　　直播间所有人都认为SLY不会继续守擂，SLY持续两场战斗，耗损高的机甲已经快接近30%了。
　　观众席上，胡罗布：“SLY会撤吧？”
　　“不。”柯林的目光却一直锁定着场内的KID机甲，“KID好局，他们可以坐观虎斗了。”
　　他话刚说完，场内就弹出了下一轮的信息。
　　[纳森贝洛·居民区（6）：SLY vs CEF4]
　　作者有话要说：
　　来晚了QAQ，本章掉落100个红包（滑跪道歉！）
　　——————

第312章
　　第312章
　　场内信息弹出来的时候, 宣告着下一把的比赛的进行，观众看到这个结果都愕然了，星盟第四跟星盟第六的战斗真的被KID促成了, 而且是经过耗损后的SLY与CEF4战斗。
　　CEF4在第一轮的时候被KID磨损过一次, 但他们休息了很长时间, 机甲的耗损基本都修了回来, 整体的战斗压力会比SLY低很多。
　　【SLY打CEF4，我靠刺激了。】
　　【Alice是不是上头了？】
　　“上没上头没关系，这从轮次来看是第二个轮回, 所有战队必须知道5个战队的轮次顺序才能更好地安排接下来的战斗部署。遇强队遇弱队采取的战斗方式都不一样。”
　　柯林看着场内的情况，“SLY刚打完火焰鸟，战力还处于非常充沛的状态，KID从一开始就知道没必要硬碰硬，我原先以为他们打算降低耗损磨一轮, 没想到他们两个打法并行, 同时达到两个目的。”
　　胡罗布问：“那SLY也没必要守擂吧？”
　　“SLY不守, 他们就没办法去真正确定5个战队的顺序, 只凭战绩表的分数太片面了, 而且每个战队采取的打法不同, 胜者也能让擂，中间有太多变数。”柯林接着往下说, “SLY这个时候选择休息, 他们能不能确认其他战队轮次顺序是一回事，另一方面, 他们无法得知其他战队的打法, 选择休息还容易让KID拉开积分。”
　　轮次刚开始, 最好的方式就是把各种隐患先排除, 根据不同的打法携带不同的武器。
　　最大限度地增加己方获胜的可能性，能源消耗、耗损控制以及维修时间的把控，这些全都是正在进行比赛机甲师需要提前确定的内容，开局可能所有战队还没进入“放大招”的状态，确定隐患才能暴露底牌。
　　“这个赛制会让对手重复。”柯林解释道：“你用这个方式打SLY，经过休息的SLY就会调整武器跟阵容，重新用别的方式来对付你，KID必须保证在每一个轮次使用的战术都不一样，才能最大限度地避免被其他战队针对。”
　　说句夸张的，这个赛制对战队的考验极高，也对战队武器储备以及战术储备要求很大。
　　胡罗布往柯林的方向看，发现柯林正在跟他们YDS战队的维修师聊天，对方已经发来一大串一大串的文字，维修师对于他们机甲师来说是个相较陌生的领域，里面的文字都是相对通俗的说法。
　　胡罗布：“柯队？”
　　“KID拿了个好战术，应沉临的算计远不止于此。”柯林看向观众席下方的各个基地休息区，有好几个战队的教练已经聚集在一起讨论了，很显然是在讨论KID对付SLY的战术细节，“你别忘了，KID的指挥同时也是个维修师。”
　　-
　　纳森贝洛会场休息区。
　　SLY跟CEF4进入准备阶段，场外第一星域其他的战队却已经在分析KID的打法，开场的时候他们确实拿不准KID要打消耗还是打防守，但现在他们代入SLY视角，才知道这一步走得精妙绝伦。
　　这场比赛是轮流制，机甲能修耗损的途经有两个，一个是赛场内医疗机甲维修，一个是基站点战队维修师维修。按照顶尖战队维修师的标准，8个小时的时间可以将一台30%耗损的机甲修复到5%左右的状态。
　　这个计算方式，说明8小时可以维修25%耗损。
　　但是随之机甲的耗损度提高，这种维修难度也会递增，这个公式无法用来计算全局。
　　机甲的耗损度是根据机甲受损面积来计算的，越高的耗损，说明机甲的受损面积更大，维修难度也会随之增加。50%的耗损的机甲，修复所需要的时间就不是16个小时了，而是会因为耗损面不同，时间上升到20-25小时都有可能。
　　这场轮流赛制，到后期，维修的进度必定赶不上机甲战斗的耗损。
　　打的轮次越多，战队得分上升的同时，耗损也在上升。
　　赛中淘汰机制也存在，60%医疗机甲无法修，80%机甲会淘汰。
　　淘汰的机甲无法再加入比赛，也就是在战斗中损失机甲的话，那这只战队后期就会更艰难。
　　“以前的赛制里，维修都是放在赛后的事情。”某个战队的教练刚跟维修师交流完，“但这次赛制，医疗机甲维修跟赛后维修都加入比赛影响因素，我们跟维修师讨论过，这场比赛越到后期，维修难度越大……机甲师得会控制机甲的消耗。”
　　机甲维修是个复杂的工作，第一轮的维修工作最简单。
　　后面随着战斗的复杂性，各种受损面的叠加，关联的维修条件增多，维修师需要保证不影响机甲继续战斗的前提下进行维修，那就是不能采用以往赛后拆卸后维修的方式，只能是循规蹈矩采用最基础的方式，维修的时间会大大增加。
　　主教练问：“这个说法？”
　　“比如第一局的时候，我们判断的受损面少，我们8小时能修25%，但后面因素增多，受损面增多，我们要保证机甲运行，25%的维修时间可能会超过20小时或者更多。”维修师解释道：“这点，场内基站里的维修师们应该会跟机甲师说明……可说归说，具体很难把控，因为机甲师战斗太不可控了。”
　　KID的维修师们很聪明，他们知道这一点，让机甲师打防守战的同时进行消耗。
　　那就可以在最大限度内，提前把强队带入高耗损的状态，尤其是现在，SLY跟CEF4还要继续打，无论他们采取怎样的打法，耗损跟战斗面带来的复杂性也会增加……也就是以这样的状况进入第三大轮次，KID放弃一大局，但他们再次面对SLY的时候，SLY的战斗力就没有前期鼎盛了。
　　“KID这把，算得太好了。”教练看向赛场内的状况，“这个准备不是赛场中临时起意，从他们的武器阵容来看，蓄能盾、能源枪，他们第二把的打法都相对保守，很显然是为了试探跟稳一局。”
　　赛场内，SLY跟CEF4的直播间里已经锁定了双方的视角。
　　CEF4前一把被KID的快攻跟爆破打得措手不及，这一轮武器调整过，专门是限制速攻跟爆破的，恰好也能用来对付SLY，双方一暴露彼此视野就打得有来有回，特意调整过的武器战斗水平又上升了一个空间，开局居然隐隐抢到了一点优势。
　　SLY主要的三个近战战力被KID枪炮经过了一段时间消耗，平均耗损度很高，SLY跟CEF4的打法核心落在了近卫跟枪炮上，但这一局Alice跟打疯了似的，处处针对CEF4的近战，差点把CEF4近战打崩盘。
　　【Alice好凶啊！】
　　【CEF4明显也有点炸了。】
　　【这两个战队都被KID搞了，他们还能高兴得起来。】
　　CEF4跟SLY打得越激烈，就越有观众们跑去关注维修区的KID视角。
　　维修区没什么好看的，基本上就是维修师修机甲，机甲师休息睡觉备战。
　　KID所有机甲进入基站维修点休息，相对应的KID直播间锁定了维修站的视角，就看到原先被SLY消耗的KID机甲已经被送进特定的维修点，而sink没有进入维修点，而是站在维修点外边跟KID的维修师说话。
　　【sink在说什么啊！】
　　【SLY跟CEF4打得多大火，KID这边就有多岁月静好。】
　　跟SLY那场打得太好了，SLY没有场外信息，现在还有可能以为KID的能源消耗量大。但是比赛结束后，场外的观众网友已经进入新一轮的分析，整体耗能跟耗损，KID都拉开了很大的优势。
　　【KID那两把武器是啥啊？】
　　【能源枪跟蓄能盾吗？】
　　【星网上已经很多人在分析KID的武器了，他们是怎么做到那么省能的？】
　　【trace轰了不少吧，三台机甲都被他搞高了（真的牛）】
　　【我还特意去查了机甲联盟武器网信息，KID报备的武器好像都yuan制造的。】
　　【提到yuan，我又要想到8000星币了QAQ】
　　纳森贝洛会场内，远处不少第一星域的战队还在讨论着，江思淼不用想也知道他们在讨论什么。
　　“星网上有好多人在讨论我们的武器。”谷小天作为官博时刻在关注星网上的情况，譬如#新型能源枪#、#蓄能盾#等相关话题已经与KID关联起来，引起了大量的关注，甚至还有不少设计师正在进行武器拆解分析，“临哥这些武器做得真厉害。”
　　江思淼心想着这当然得厉害，不厉害他们就那么丁点战备怎么跟武器库雄厚的强队打？
　　不过最主要的一点，是应沉临最后这些武器做得太好了，能源枪跟蓄能盾，这两种相较单一功能的武器，江思淼在拿到武器资料的时候，从来没想到那两枚异能晶能做到这个程度。
　　能源枪是曙光资源库那枚[绿野]的木系异能晶做的，利用绿野特殊的[增生]异能跟水特性，让能源弹的积液扩张以及快速增生，提高附着面积跟持续时间，但缺点也有，那把武器减伤的时间比其他武器的减伤时间少太多了，所以需要在关键时机使用。
　　蓄能盾……那就更意外了，外边的人猜遍所有，估计也没想到那边武器的核心不是防御类型的异能晶，而是一枚信号屏蔽为核心功能的异能晶制成了。
　　寄生花，能以一己之力屏蔽整个斯拉雷德星球信号的S级异能晶，还是寄生在蓝色心脏上的污染物。而蓄能这一功能，就是利用寄生花本身的寄生特性制造的，寄生说到底是汲取其他能源来供给生长，所以应沉临把那把盾做成了功能盾。
　　其一的功能，就是可以汲取碰到的能源成为盾的消耗能源。
　　赛场内，游溯的速攻炮、SLY坦克跟隐匿的武器上的能源，全是那把盾长时间展开消耗的主要来源。寄生花盾的防御能力其实是不高的，只不过其他坦克一般不会采用100%盾型展开来进行防御，但KID利用寄生花盾的寄生汲取的特性来补充能源，KID不担心能源，所以开盾相对自由。
　　“但那把盾也不好操作，防御不高，还必须抵抗其他战队的强攻。”江思淼看向场内正在进行维修的坦克机甲，“这一般的坦克机甲师还真驾驭不了这把武器，霍焱不一样，他对危险的敏感度高，对开盾时机掌控极好，不然我们的盾早就被SLY打破了。”
　　不是盾的防御高，是他们机甲师配合打得太好了……想要算计SLY一局，还要省下能源，这把他在场外都看得心惊胆战。
　　想到这里，江思淼真的松了口气。
　　SLY枪炮的攻击基本被游溯拦住了，要是SLY枪炮打霍焱，那SLY早就会发现寄生花盾较弱的防御。
　　谷小天看完星网上讨论，内心带上了几分疑惑，省能是KID一贯传统，这次消耗了SLY，还省下了不少的能源。
　　KID拥有能源枪，以他们的能源储备可以打得更轻松点，难不成霍队跟临哥他们，留这么多能源还有别的用处？
　　纳森贝洛污染区里，居民区基站点维修区。
　　星网外的讨论KID全然不知，他们一到休息区就美美地睡了一觉，神清气爽地待在休息室里聊天。休息区里有点无聊，他们无法观战其他战队的比赛，也无法联系外界，只能看光脑里缓存的部分资料，研究战术。
　　他们拥有的休息时间一共不到32小时，外边的比赛还会打四轮。
　　“比赛的规则我研究了。”霍焱接着说道：“星盟赛第一阶段预留的时间是七天，应该是计算过部分突发情况，目前没说多少轮数，很大的概率会打20轮比赛，总共4大局。”
　　7天时间，换场留1小时休息时间是基础估算，假设每轮8小时，那平均下来7天的轮次会打21轮。
　　每个战队主场留1轮比赛，正常4局比赛设置20轮比赛，第21轮估计是调整时间，不会进入比赛计算轮次。
　　第一局打下来他们拿8分，第二局他们基本没拿分直到跟SLY再次相遇。
　　“如果他们一直是擂主，我们至少会跟SLY再碰见3次。”霍焱把资料放在众人面前，“对付他们至少要再拿3个战术。”
　　鹿溪：“下一场消耗流打不了，他们会提前注意，盯死我们的核心机甲。”
　　“不过这一把我们大概也摸清了SLY战力水平。”霍焱场上一直在观察SLY战力，划定了一个区间，“最强的是近卫爱丽丝，其次是控制、医疗，最后是枪炮坦克隐匿。擅长快攻，战斗习惯是强压，控制跟医疗是主要韧带，我们这边也有战术可以跟他们硬碰硬，前提得是限制住爱丽丝。”
　　SLY短时间内的战斗力可以说可以跟E.M硬碰硬，但他们止步四强，也跟他们这种速攻打法有很大关系。7小时对SLY来说太优势了，他们想爆发打赢，在前两大局硬刚就算能打过，也消耗太大……硬刚不行，就只能用战术。
　　应沉临从维修区回来的时候，就听到队友正在讨论战术。
　　休息区的区域不大，霍焱鹿溪季青锋三人挤在窗边讨论，讨论激烈的时候还在动手画着规划图，林垚人已经趴下，脸压着数据板，眼神里全是茫然。
　　更远的地方，游溯坐在窗边，以前开会，游溯拿着的永远只有光脑，光脑里是各个拍卖场的拍品消息，现在他手里拿着数据板，眼神没留在数据板上，似乎在看窗外一成不变的风景。
　　几秒时间，窗边的人就看了过来。
　　应沉临在门口迟疑片刻，走进去后在游溯身边坐下。
　　“沉临回来了？”霍焱道。
　　应沉临：“嗯，你们讨论到哪了？”
　　“战术问题，我们没打过SLY跟CEF4就很难往下走。”季青锋：“唉，这种赛制太烦了，这不是逼人打架吗？一连七天我能看到的只有居民区那片，第一轮的时候还能看见几只污染物，现在全是烟。”
　　林垚：“但他们肯定打了一顿！大消耗哎！”
　　应沉临一低头，数据板上连各个战队可能打的消耗都写得清清楚楚，“爱丽丝他们战队打完CEF4估计就不会守擂了，他们休息的时间大概只有14小时前后，我们消耗是保守打法，CEF4全状态去打，给SLY造成的耗损计算不得分，平均下来至少20%+。”
　　游溯：“两轮维修，他们能救回来多少？”
　　“不多，我们只算平均值，SLY打完CEF4，有部分机甲的最高耗损累积可能是50%+，14小时修不完的。”应沉临在算维修成本上，比其他人强很多，他很快在霍焱的草稿后面比上维修计算量，“他们队里也有指挥，我预想的情况，SLY打完CEF4就撤，CEF4会再打一场卡纳亚或追加两场打火焰鸟，那他们就会进入同样的情况。”
　　林垚：“万一他们头铁追积分咋办？”
　　季青锋一把按住林垚头：“你傻啊，越浪死得越快，这是个持久局！”
　　“那更好了。”应沉临道：“我们压力更小。”
　　以维修时间14小时去计算，E队休息2轮，B队休息2轮的可能性更大。
　　等到下个轮回开始，他们机甲基础的耗损至少20%~30%。
　　霍焱仔细看着应沉临所写的那个分数，谨慎问：“你想用什么战术来应对？”
　　应沉临没直接回答，而是看向旁边的游溯。
　　指挥的目光看过去，其他人不由自主也跟着看游溯。
　　游溯抬眼：“干什么？”
　　季青锋：“游哥，该你出手了！”
　　林垚：“战术！”
　　游溯懒懒应道：“战术得问指挥。”
　　应沉临道：“我盯他们远程机甲的次数少，你多，我想预测他们持续携带相同武器的可能性。”
　　游溯看着人，没说话。
　　应沉临：“？”
　　“给个笔，指挥。”游溯道。
　　应沉临下意识地去找桌面上的电子笔，桌面没有。
　　而身边人似乎往他的方向凑了过来，一靠近的时候应沉临感受到游溯身上的精神力，还没等应沉临反应过来的时候，身边人的手自然而然地往前伸，覆盖在应沉临持笔的手背上。
　　应沉临目光停住，对方手心温热的触感通过右手的机械传了过来。
　　手指骤然一僵，想往回抽的时候，对方的速度更快。
　　“两队的远程战力也就那样，要真说使用习惯跟攻击威胁的，SLY的雷系狙击炮……”游溯将笔从应沉临手里抽了出来，在数据板上机甲师分析那里圈了几个远程机甲师以及他们携带的武器，“这几把威胁相对较大，持续携带的可能性高。”
　　应沉临张了张手，觉得手里空荡荡的。
　　右手侧边，游溯写字的时候，两人的手臂碰了好几次。
　　等他反应过来的时候，数据板上他的笔迹后面，已经跟上了游溯的笔迹。
　　内容简短，把几个机甲师的细节总结得非常到位，擅长攻击的机甲师，会清晰地知道对手的攻击习惯。应沉临的脑海里浮现着的是游溯使用速攻炮时，那高位控场的能力，他看的东西非常仔细。
　　游溯见身边人没说话，“写错了？”
　　只是……字很少，简短，不是圈就是字符，有点扭曲。
　　应沉临盯着看了一会，没说话。
　　“你左手字……”霍焱犹豫下：“右撇子不用勉强写左手。”
　　“哎我就说。”林垚：“我记得游哥是右撇子啊。”
　　“哥，真的，别勉强。”季青锋哈哈大笑：“左撇子是天赋。”
　　游溯面无表情，把笔塞回应沉临手里，“你写你的。”
　　应沉临捏了捏笔身，感觉笔身上有游溯的体温：“但字可以多练，我可以教你练左手字。”
　　“完了。”季青锋：“我开玩笑的，哥，玩笑话不能战场报复啊！”
　　林垚：“大锋开头的！”
　　休息室里差点跑题，霍焱急急忙忙控场打住，问应沉临接下来打什么。
　　“他们的维修师会建议他们保守。”应沉临点点数据板，视线停在游溯扭曲但有点可爱的字体后面，稍稍圈住字，续写了接下来的武器打算。
　　“我们不保守。”
　　“下一把，我们打全攻击核心。”
　　作者有话要说：
　　小应：字可爱。
　　游哥：嗯，再练练。
　　发现大家好像被上一个纯情小剧场带偏了。
　　小剧场纯属娱乐嗷！游哥还是酷哥的！
　　——————

第313章
　　第313章
　　居民区赛场内轮次进行很快, KID的机甲耗损都控制在30%以下，在属于他们轮次到来前，沈星棠跟KID的维修师就已经把6台机甲的情况调整完毕, 并按照机甲师们的选择进行了武器调整装配。
　　KID的维修师们看到这情况隐隐约约也感觉到了不靠谱。
　　“拿这些武器没问题吗？”
　　“用不用再考虑一下？”
　　临出发前, 沈星棠看着机甲列表近乎于鲁莽的携带方式, 从总体考虑上来说, 这样的携带方式在星盟赛上确实过于冒险，但一想到是自家队内两个指挥的统一想法，“他们应该有自己考虑。”
　　居民区比赛进入第九轮的休息时间的时候, KID所有人再次进入机甲跃迁区准备。
　　6-9轮的比赛，再次把居民区的战绩情况拉上了一个新的区间，原先E队SLY与B队CEF4的战斗中，备战齐全的CEF4没遇到预想中的对手KID，反倒跟熟悉的老对手SLY被迫打了个快速战斗, 7个小时战斗结束, SLY：CEF4的比值是3:1, 积分是上来, 但是双方的耗损都相较不太乐观。
　　在之后B队CEF4跟C队卡纳亚进行战斗, 拿走卡纳亚两分后选择考虑机甲耗损问题, 决定维修 ，选择让擂给了卡纳亚, 一整个轮次打到最后。第9轮再次轮到E队SLY对阵火焰鸟, SLY再拿3分，分数一跃到了10分。
　　【卡纳亚跟火焰鸟的耗损高归高, 但是他们休息的轮次也够, 没那么容易被淘汰出局。】
　　【他们碰到3个强队修罗场, 拿到了一个还不错的顺序。】
　　【是啊, 要是夹在强队中间，我感觉他们就先没了。】
　　赛场外直播间，持续关注居民区战斗的观众们也注意到场内各个战队作战模式的变化，前面快攻拿分的SLY在休息期间更换并调整了武器装配，与火焰鸟的战斗也没有像前一局那样暴力冲压。
　　居民区战绩表情况——
　　SLY（10）、KID（8）、CEF4（4）、卡纳亚（2）、火焰鸟（1）。
　　“SLY暴力还是暴力，但是他们这把明显进行过战力的调整。”解说根据战绩表分析情况，“所有战队的能源是固定的，快攻暴力速推的方式高效，但是这种战术从另一层面来说是高耗能，这一局SLY的武器更换了两把功能性武器，坦克从攻击位转支援位，明显是为了应对打消耗战的KID。”
　　【SLY是给KID准备的。】
　　【Alice这把肯定锤死一个。】
　　【这么想CEF4好惨，他们既要想办法对付KID，还得想办法对付SLY。】
　　【SLY坦克不就准备好了吗？他带了钩锁，估计是要勾KID坦克的。】
　　SLY前一把打得太憋屈了，被KID搞还算计，打得非常不爽。
　　KID上一把采用消耗战有一个非常大的原因就是枪炮医疗坦克三点联动，这次SLY坦克特意除了带盾，还特意带了一把克制这个消耗战的功能性武器，名为[直径钩锁]。
　　这把是锁链类武器，可以在伸出去的时候，把钩锁触及范围直径内所有机甲往坦克的方向聚集，操作方式得当可以连勾2台以上机甲。这次再遇到trace高攻，yan跟qingf守原地配合高处进攻的情况，坦克就能找到方式把他们从范围里拖出来。
　　比赛还在中场休息阶段，直播间很多人就已经根据SLY已暴露的武器进行分析，有的人想看SLY爆锤KID，有的人想看KID反攻SLY，轮流制这种能快速报仇且搞针对的赛制让数多观众兴奋起来。
　　“SLY这把拿的武器应对KID消耗战功能性较高。”解说顺着情况继续分析：“但从目前的情况来看，KID的分数已经掉到区域第二名，他们很有可能这把不打消耗战，改打其他战术。”
　　直播间里的人越来越多，SLY复仇之战的呼声在直播间里越来越高。
　　比赛进入第十轮，[纳森贝洛·居民区（10）：SLY vs KID]
　　“我们看到KID已经准备完毕，跃迁进场程序启动。”
　　居民区里充满战斗痕迹，新一轮战场的开启，原先擂台战斗区域再一次扩张，新笼罩的红色的光幕落下，提供给KID的跃迁选择从8个坐标变更成10个坐标。6台红白色机甲在基站内准备完毕，身周代表跃迁的光圈一闪而尽，再次出现在直播间时已经进入擂台区域，赛场内所有战绩情况再度刷新。
　　解说锁定着双方战场公共视角，“KID入场，他们进入JH-66区域，与SLY所在地相距6公里！”
　　【我去，KID这把没贴脸了！】
　　【可能是换人选位置了。】
　　【他们已经够衰了，再贴脸就是正面挨揍了。】
　　拥有主场优势的SLY在比赛开始的第一时间往多个方向开始巡逻，以坦克、隐匿跟远程侦查三线并行的方法朝着东南角的方向前进，KID所在的方向是在SLY的东面，微妙地避开了SLY的正面探测，处于边缘位置。
　　“这一轮KID的开局状况非常好，开局10分钟内没有被迫进入战斗状态，还有足够的调整时间。”解说看着场内的情况，“以这个距离优势，KID会比SLY先发现对方。”
　　【KID机甲好像没动，他们枪炮好像在原地侦查了。】
　　KID入场刚好在某处建筑物废墟附近，他们几台机甲迅速找好了掩体，6台机甲中只有trace使用了狙击炮正在远程侦查。狙击炮瞄准镜距离最远，KID的位置优势非常好，正好在SLY前进东南方向的后方位置。
　　其他KID机甲在障碍物隐藏后，KID另外两台远程机甲也拿出了远程武器。
　　“KIDtrace这把带的是狙击炮，样式是他惯用武器狙击炮压缩风暴。”解说在没有交战的时间里，开始观察KID各台机甲使用的武器，trace使用的狙击炮，Lucy拿出来的武器是增强炮，“KID控制拿的增强炮，KID医疗拿的是业火炮，看来KID这把应该不是打控制消耗流，很有可能要拿他们熟悉的远程配合战术。”
　　三个远程炮同时往三个方向侦查，在SLY与KID距离最近的时候，处于侦查状态的trace似乎发现了目标，几台机甲的位置发生了细微改变。
　　【trace好像发现了。】
　　【KID这把是三远程吧？这武器配置像是打进攻。】
　　【后置位哎！他们发现SLY了，可以先发制人！】
　　远程战术是KID前期打比赛的时候经常会拿的战术，以Lucy增强炮为核心，配以两个攻击型机甲，能一炮打出多重伤害，确实是快攻打法的优选。KID之前已经空了一局，他们这把不能再让SLY赢，很容易丢失下一轮的战斗权，后期的累积分数对KID来说极为不利。
　　观众席以及纳森贝洛会场内，已经有不少战队锁定了KID视角。
　　“怎么看这把？”
　　“KID这把肯定是要拿分，就是不知道他们会用什么战术。”
　　“要压制SLY不容易，三远程……不太看好。”
　　SLY-KID-CEF4，强队三连坐这个顺序本就很难打，KID还位于其中最艰难的中点，他们第二轮能耗过去，SLY肯定不会再让他们的战术成功一次，不突破的话，KID在后面两轮可能会被SLY跟CEF4两个战队压在中间不得动弹，分数难拿，不利于拿到好的排名。
　　从目前第一星域所有战队中，KID8分的分数还排在第一星域第一的位置，KID是第一星域重点关注的拿分点。
　　在看到KID三把武器的时候，场内议论声增加。
　　观众席上，柯林也在思考。
　　“三远程快攻，确实是KID擅长的打法，但面对SLY不太好打。”柯林看着场内正在移动的SLY作战队，“SLY有压制Lucy的战术核心，KID这个三远程打法有个非常大的劣势点，就是他们必须保证Lucy是自由状态，才能同时辅助sink跟trace。”
　　胡罗布：“这个方式……也不是不行，就是他们面对普通一点的队伍还可以，对手是SLY，三远程的攻击范围有限，就算让KID使用出了三远程联合攻击，SLY也不会蠢到原地当靶子吧？”
　　SLY这把拿的武器阵容几乎是万金油类型的阵容，刚刚跟火焰鸟比赛完，改变的武器除了坦克的直径钩锁。还有SLY枪炮的另一把枪炮武器，他携带了雷系狙击炮，另一把同样也是雷系速攻炮，隐藏弹径的同时能做出四连发的效果，蓄力时间比trace的武器短，连发的炮弹比trace多，有小范围雷系效果，很明显是为了克制trace做的准备。
　　“我们看到KID远程机甲的武器已经进行了新调整。”直播间解说进行新一轮分析：“trace是双攻击型选手，Lucy跟sink另一把武器，在不使用新武器的情况下大概率是控制武器，从功能性跟战术灵活性上看，没有SLY的可变性高。”
　　直播间里已经整理过SLY维修后更替的武器状况，双控一辅三强攻，非常灵活的武器调整策略。
　　SLY坦克：盾+直径锁链。
　　医疗：增伤移速器+定身牵制炮。
　　控制：空间封锁+大范围定身。
　　枪炮：雷系狙击炮+速攻炮。
　　隐匿：高攻短刃+解控位移。
　　近卫：风行巨锤+未知武器。
　　居民区内障碍物在逐渐减少，大部分区域已经被持续好几轮的战斗破坏成废墟，直播间观众以为KID确定sly位置后会循规蹈矩采用先潜行后突进的方向，却没想到KID几台机甲只是犹豫了几分钟，很快6台机甲分成了两个方向前进。
　　KID坦克枪炮近卫控制一路，隐匿医疗一路。
　　KID近卫yao开了重力枪，重力枪的范围力场一打开，增强了四台机甲的移动速度，往与队友相反的方向直线前进，短短几分钟的时间就迅速拉开了与其他2台机甲的距离。
　　【？？？】
　　【KID这是什么战术？开局分散侦查？】
　　【嗯？trace刚刚那个动作不是发现sly了吗？】
　　【什么分散侦查啊，你没看到这个距离吗？他们分开不怕一队被一窝端了吗？】
　　居民区的擂台范围说大不大，远程侦查碰面只是时间问题，一般情况下机甲侦查也会保持一定的距离，为了方便打遭遇战的时候支援策应不及时。KID这个走向，就等同于放弃了打遭遇战时策应，这是什么战术打法！？
　　直播间解说看到这也懵了一下，分成两边贴近也正常，可是KID主力四台机甲的方向与SLY所在的方向相反，反倒是sink跟qingf往SLY的位置攻去，这种行动方式不是以卵击石吗？
　　直播间观众纷纷提出疑问，时间在进行了5分钟飞行后，Kid主力部队在某个建筑区间停下，紧接着就看到KID坦克再次掏出了他的机械控制，在他迅速的控制下，建筑物的金属物质的外形跟位置开始发生改变，与前几轮KID坑卡纳亚的战斗方式尤其相像。
　　“地雷战！？”直播间解说意外半会，思考后道：“KID想要用陷阱流攻击SLY？”
　　【陷阱流可以啊！KID没用过陷阱流对付SLY。】
　　【对！SLY也没KID使用陷阱流的情报。】
　　【可这距离也太远了吧？】
　　第一星域观战的战队教练纷纷皱起了眉头，疾风休息区里，张哥刚说起陷阱流地雷战，疾风主教练就点醒了他：“不一定，KID只有坦克在动，Lucy没动。”
　　张哥一顿：“陷阱流2.0？”
　　“……？”疾风主教练叹了口气，“你能不能别把SLY战队想那么简单，KID这个距离偏远，情况跟原先卡纳亚完全不一样，更何况两台机甲，SLY脑子没出问题都会知道这里有诈——”
　　疾风主教练话还没说完，就看KID两台朝着SLY战队前进的机甲中，KID隐匿机甲忽然掏出了一个熟悉的下垂链球，下一秒他的外形从隐匿机甲变成了控制机甲Lucy的模样！
　　幻觉球一出场，观众们的注意力全都被隐匿qingf吸引，尤其是在他变出Lucy机甲模样之后，他居然没有快速前进，而是停在了距离SLY2公里外某处建筑障碍里，有模有样地摆出了Lucy使用青火盾的模样。
　　与此同时，远处SLY战队的机甲移动速度似乎停了下来，他们枪炮机甲恰好对准了KID隐匿所在的方向。
　　双方机甲对准的时候，KID隐匿似乎发现过来，迅速地潜入建筑物障碍物的遮挡范围，再次出现的时候他变成了KID近卫yao的模样，似有暴露地出现在建筑物另一个区间，扮演着另外的角色。
　　直播间解说道：“连续变幻？！KID隐匿这是在一演多吗？”
　　【这怎么可能，他变幻不会被发现吗？他怎么知道SLY枪炮在看他？他那把炮不是假的吗？】
　　KID隐匿跟医疗所在的位置恰好是建筑物密集区，两人的位置分开保持了500米以上的距离，KID隐匿利用幻觉球进行变幻的时候，KID医疗在另一个光影交错的阴暗面里举着业火炮，对准的位置恰好就是SLY大部队的所在地，在时刻判断着SLY的侦查情况。
　　【你看sink的位置，sink在给qingf看视野，两人在打配合！】
　　【这波演得太真了吧？这两人演起来配合这么好吗？】
　　“这个地方是建筑物密集区，确定SLY大部队方向，就能知道主要侦查方向来源，进行坐标调整！”
　　解说拉开上帝视角的观测距离，SLY两个方向并行走，但KID医疗所在建筑物位置正好，可以将SLY战队大部分机甲都观察在内，KID隐匿只要确保变幻的过程不被看到，SLY找不到其他机甲，潜意识也会以为KID是分开躲了起来。
　　实际上这么远的距离，没有近距离视野，qingf的变幻被捕捉的可能性很低。
　　“情报差！”疾风主教练恍然反应过来，“幻觉球可以变成对手，也能变成队友，而且KID隐匿的武器数据库里应该有大量KID机甲的模型资料。”
　　张哥道：“什么意思，他不是要一台机甲演出多台机甲的效果吗？”
　　疾风主教练道：“不止！这把武器还能打信息差，你看到了吗？他刚刚拿的青火盾，但是KIDLucy可能不会带青火盾。”
　　远程瞄准侦查的视野有限，枪炮机甲基本上靠瞄准镜来确定不同机甲的坐标位置跟外形，视野的区间局限在瞄准镜的视野范围，能看到，但却不能看仔细。
　　“一炮打过去不就暴露了吗！？”张哥道。
　　“暴露不了，SLY不会打草惊蛇，他们只会先去找其他机甲的位置！”疾风主教练道。
　　SLY通讯频道里，SLY枪炮跟控制侦查完报点。
　　“都躲起来了？”爱丽丝闻言看向某个方向，“都在那边吗？”
　　“看到控制跟近卫，控制机甲似乎发现我在观察她，马上就躲进建筑物后面了。”SLY枪炮道：“其他机甲没看到，但他们应该是早就发现我们，在跟着我们走。”
　　“过去的时候小心埋伏。”SLY控制道：“他们不主动攻击肯定有诈，不要太靠近建筑物区。”
　　SLY这把的目的就是找KID干架找回场子，现在发现KID在跟着他们，断然没有不跟的道理。很快SLY枪炮跟控制落后一点距离，SLY其他四台机甲分成两个方向朝着KID所在的建筑物区域冲了过去。
　　多台机甲飞行的目标太明显了，看到这个状况，KID隐匿马上撤掉了幻觉球，把幻觉球的武器藏了起来，切换成了一把惯用黑风弯刀。
　　而另一边的sink没有撤，他的瞄准镜里依旧锁定着SLY的机甲的方向，在对方即将进入距离的时候，一炮业火轰了过去，炸燃的火海在空中亮起，SLY几台机甲反应机敏地避开了攻击，确定了sink的方向。
　　“发现sink！”SLY枪炮继续报点：“sink斜对角位置，qingf也在。”
　　爱丽丝跟SLY隐匿落在旁边，“其他人呢？小矮子跟trace没出现？”
　　“我还在找，你们过去的时候小心埋伏！”SLY控制正在迅速地检查周围的视野，业火炮的大范围爆燃引起的少量的烟雾，他的侦查视野稍微受限道：“sink的业火炮是故意在影响我们视野，小心，KID在这里一定有埋伏！”
　　一炮业火冲散了SLY几台机甲，SLY医疗利用移速器骤然加速，带着坦克迅速朝着sink的位置冲去，打算先发制人控住远处的KID医疗。然而sink的反应更快，在医疗过来的时候，他就迅速地拉开距离，试图与对方保持一定的攻击距离。
　　【还主动挑衅打起来了！】
　　【他们2台挑衅6台机甲！？】
　　第一星域休息区里，所有人在看到qingf伪装后，sink用业火炮攻击的时候脸色就变得很奇怪，好几个教练纷纷打开了距离观测器。
　　观众席上，柯林看到这忽然想到什么：“不对，KID演只是为了麻痹对手，让对手靠近突击！”
　　“这不是自寻死路吗？SLY被他们吸引过来，他们两个不跑迟早会被追上啊！而且双方距离——”胡罗布扫了下KID大部队所在的距离，19公里，他突然想到什么：“卧槽！不会是哪个吧！我都把那把武器忘了！”
　　“SLY机甲避开了！”直播间解说喊道：“SLY几台机甲谨慎分开了，正在压近包围sink！”
　　“四台机甲过来了，9点钟跟12点钟，往后撤！”应沉临从高处一跃落下，脚底推进器在建筑物错落里飞快掠过，避开了身后远程袭来的攻击，“医疗速度快，他开加速器了。”
　　“我去，这是包抄啊！”季青锋看到人冲过来就急忙往后退，远处SLY枪炮的攻击擦着他的脚边过去，吓得他急忙躲进了建筑物的夹缝里，“还好这兄弟的炮没游哥准，不然我就没了，距离还要多久？”
　　应沉临刹住机甲，往SLY机甲的方向再度拉近距离：“让近战过来，我远程压制住爱丽丝。”
　　“他们会过来吗？”季青锋准备调整外喇叭：“要不我喊两句？”
　　应沉临确定了一个位置：“卖个破绽给他们。”
　　双方交战一触即发，SLY坦克跟医疗先一步进入了建筑物区间，朝着sink跟qingf所在的方向冲了过去，直播间看到这里都没反应过来，KID两台机甲还不跑，这就算吸引了目标，不应该带着SLY去埋伏地点吗？！
　　【他们演归演！可他们真的只有两台机甲啊！】
　　【这往前冲，演了也会暴露！】
　　这时候，利用SLY医疗加速器，SLY医疗跟坦克进入了建筑物区，他们谨慎地没有进入建筑物里，而是从快速地冲过KID两台机甲的上方，SLY医疗轰了一个定身牵制炮过来，逼得KID隐匿往后撤了数米距离。
　　SLY医疗喊道：“坦克！”
　　而就在两人交替撤退的时候，SLY坦克捕捉住了机会，手中的直径钩锁朝着KID两台机甲的方向冲了过去，一把锁住了两台机甲！
　　“我勾住他们了！sink跟qingf！”SLY坦克激动一喊，没想到自己有这么超常发挥的时候。
　　爱丽丝吹了个口哨，听到后半段的信息，诧异地看过去：“sink？”
　　SLY控制忽然意识到什么：“等等！别拉！”
　　SLY坦克手速太快，在队友喊出声的时候，他已经将两台机甲往自己跟医疗的方向拽。
　　忽然间，KID隐匿qingf利用黑风弯刀进入了黑风状态，从SLY坦克的控制中脱离，往上一冲似乎要逃跑，被在SLY坦克旁边提供支援的医疗一眼捕捉。
　　SLY医疗等的就是连控，见人冲上来，近距离地轰住qingf，打算拉开距离。
　　而qingf不畏惧他的牵制定身炮，黑风状态一跳，反手就抓住了他的手腕，带着机甲迅速往下一沉。
　　季青锋语气逐渐变态：“来，兄弟，让我们手牵手，不放手。”
　　SLY医疗：“……！？”
　　SLY坦克一愣，被他拽来的KID医疗sink没有缓速解控，仿佛就在等着靠近他的这一瞬间，下一秒他在贴近SLY坦克的瞬间，一手扣住了坦克，一手切出了一把手杖。
　　手杖亮起的时候，红光圈罩住了SLY坦克，以及被qingf从上拽下的SLY医疗。
　　SLY控制看到红光心想糟糕，急声喊道：“快出来！是空间杖！”
　　季青锋兴奋喊道：“拜拜了其他兄弟，我们晚点见！”
　　红光一闪，带着四台机甲刷地一下消失在SLY其他机甲面前。
　　作者有话要说：

第314章
　　第314章
　　红光闪动, 本该一触即发的战斗在瞬间歇止，先发制人的SLY坦克跟医疗还没反应过来的时候，就被KID两台机甲手扣手, 由KID的空间位移杖传送带走。
　　在直播间的观众还没反应过来的时候, 核心战场位置已经空空如也。
　　【什么情况！！？】
　　【快切视角啊！在另一边！】
　　解说反应迅速地提醒导播切换视角, 视角停顿几秒后切到了19公里之外的建筑物密集区, 大量的机械竖立高地，长状形的排气管道在KID坦克的操纵下向内弯曲，像是向里弯曲的手指。他利用地形打造了一个限时的机械牢笼。
　　“这是——”解说喊了一声：“位移！！KID利用位移带走了两台SLY机甲！”
　　【卧槽？空间位移？KID还藏着这把武器！？】
　　【不是藏着……这是KID一把旧武器, 很久没有使用了！】
　　观众们瞬间傻眼，连曙光观众都差点没反应过来，sink的空间位移杖，这把武器在曙光星系赛的时候出现过一次，之后整个星域赛期间, KID都没使用这把武器, 却没想到会在这个关键时刻出现在星盟赛的赛场上！
　　铁笼的高处红光一闪, KID医疗与隐匿在空间杖的位移下闪袭到了铁笼内KID坦克的位置, 下一秒, 两台机甲卡着位移的短暂晕眩时间, 松开了紧扣的SLY机甲。
　　SLY医疗跟坦克在位移的瞬间就反应过来，在周围场景骤现的时候, 两台机甲同时朝着sink跟qingf的位置攻去, 然而KID坦克的速度更快，赶在两人控制武器攻去的瞬间, 防御盾打开, 将KID医疗跟隐匿纳入了保护范围内。
　　这时候, 高处的狭角位置, KID近卫yao掏出了他的那把风刃扫帚，二话不说就将SLY两台机甲一扫帚扫进了机械铁笼里！
　　“yao的风刃扫帚！他把SLY两台机甲扫进了铁笼里……”解说没想到KID的布局越来等的就是这个时候，“trace跟Lucy的配合跟上！是集中爆发！”
　　在观众们被这突如其来的连控镇住的时候，位于机械牢笼另外方向忽然轰出了两发炮弹，炮弹就像是早就准备完毕，等的就是猎物进入牢笼，压缩风暴与增强炮撞在一起，在特地加固过的机械牢笼里碰撞产生极致的爆发。
　　被困在牢笼里的SLY医疗跟坦克几乎无处可逃，只能撑起坦克的盾来拖延时间。
　　闷声的巨轰之后，KID坦克切换成机械操作竭力地稳住被控制跟枪炮破坏的机械牢笼边缘，KID隐匿在脱身后迅速往外侦查，KID医疗也切出了业火炮，三台远程机甲的全力攻击，能源碰撞产生的声音让星盟赛直播间里观众头皮发麻。
　　【我以为KID2台机甲要挨揍，结果变成SLY两台机甲挨揍。】
　　【卧槽，这是单方面挨打啊！SLY其他机甲不来支援吗？】
　　【我刚刚看了距离……19公里，这个距离赶过来也需要时间。】
　　场外休息区里，星盟赛上各个强队的脸色各异。一开始他们以为KID要搞什么新·陷阱流战术，更是认为SLY不会中套……直至他们意识到空间杖的可能，再看到强队SLY被迫地进入到KID包围里，第一星域战队一众人不知道该笑还是该沉默。
　　jiazi战队主教练乐在其中：“挺好的，SLY也有今天。”
　　“不太好。”zuoy教练思考皱眉，开始想对策：“以后星域赛我们也会遇到他们。”
　　神盾主教练头疼地捏了捏眉心，“SLY又被空间杖坑了一把……KID让sink跟qingf过去，是为了引他们步步进套。”
　　星盟的强队是知道空间杖的存在，尤其是在斯拉雷德雪山区域的那些战队，曾见过KID医疗sink用空间杖戏耍了两个强队，正常情况下SLY是会警惕KID使用空间杖，奈何KID这把演得太真了，利用远视角尽可能地营造出‘KID全员在附近埋伏’的假象，瓦解SLY部分警戒心。
　　KID的空间位移杖是需要队友坐标为靶点，如果kid大部分机甲都在这附近，sink的空间杖对于SLY来说不存在任何威胁，SLY对空间杖的防备心也会下降，所以这时候才需要KID隐匿的幻觉球登场。
　　演得太好了，尤其是qingf扮演的Lucy撤走炮口的那一幕，更加坐实了“Lucy”存在的真实性……先瓦解警惕，再实施捕捉，多了还不好处理，1-2台机甲是最优选择。
　　You战队教练看完沉默了很久，旁边的工作人员小声道：“这肯定不是苏队教的，我们战队没有位移武器……”
　　“这是个屁陷阱流！？”You教练：“这是强迫绑票！陷阱哪有这样玩的！？”
　　工作人员：“……”
　　可是都挖坑造笼了，还不算陷阱吗？
　　【这6打2怎么搞！？】
　　【SLY两台机甲没反抗能力，只能等队友来救了。】
　　【KID真绝啊！挖好坑还把人带进来，这个打法太流氓了吧！】
　　流氓确实流氓，好用就行。
　　两地相距19公里，SLY几分钟内肯定赶不来救援，SLY这两台机甲高耗损的结局改变不了。直播间解说正想拉近距离查看状况，却没想到场内炮弹的碰撞声越来越响，直播间的统计台上，SLY两台机甲的耗损在以肉眼可见的速度往上升。
　　“这速度！？”解说愣然道：“KID这是火力全开啊！他们不怕过度消耗能源吗？现在的轮次，很多战队都在进行保守——”
　　话还没说完，直播间里的默文大师就开口解释。
　　一个全战队的能源剩余量列表浮在直播间的虚拟屏的正中间，其中KID的能源剩余量跟机甲耗损健康程度排在了所有战队的正上方，不止是能源剩余量优势，还有机甲整体耗损度都低于3%。
　　这样的战备情况，在星盟赛多个区域内实属罕见。
　　“他们不用保守。”默文大师道：“休息4轮，30%以下的机甲耗损基本都能归零，而且他们跟SLY的上一局省了非常多的能源，这些加上轮空期间的0耗损0耗能，他们这把完全可以放开去打，所以sink没带支援抢了，带了空间杖。”
　　“这样的情况——”解说道：“kid不会节省任何能源，他们这把的目的就是快速拿分！他们牺牲好几轮，防守避开了高战力的SLY，等到其他战队进入中途疲软期，他们就能打快攻。”
　　赛场内，两台受困的SLY机甲躲在坦克的盾里，而KID无所谓这些，trace的炮口每次都朝着SLY坦克的盾打，核心点瞄准得太精准，打得SLY坦克节节败退。
　　机械牢笼在炮弹碰撞的爆发中没撑住太长时间，接连退却后被冲击波带着接连瓦解，在内部的SLY两台机甲抓住机会想往外逃离，谁知道KID近卫防得就是这么一手，早早等在破口位置，见人出来就一扫帚再扫了回去。
　　SLY两台机甲：“……”
　　四面埋伏啊！
　　“你们怎么挑了这两台最肉的啊！”林垚扫完嫌弃道。
　　季青锋：“能抓到就不错了，肉是肉，但这两台没有反抗能力啊，哦对了，他们的加速器在医疗这边。”
　　“不排除SLY快速支援的可能！”应沉临冷声道：“速度压，这个战术只能用一次。”
　　直播间外众人看到这个情况，强力压制，而且是三台机甲全力攻击以及其他机甲的全力防守，SLY坦克的盾迟早要碎，就算不碎，他们的耗损根本撑不下去。
　　SLY机甲师意识很强，在注意到无路可逃后，他们缩在盾牌里，坦克撑盾，医疗利用医疗系统进行即时修复，两台机甲直接放弃逃离，选择在原地拖延时间。
　　【SLY原地了。】
　　【这不是等着送分吗？】
　　【卧槽，你们快看看Alice！】
　　“SLY的支援速度没办法加快，他们没有加速器，坦克跟医疗的做法是明智的，他们可以尽可能地拖延——”解说边分析着场内的情况，调开了双方机甲的移动情况，结果就看到SLY大部队四台机甲的所在位置，有一台机甲完全脱离了主部队，正在以一个非常快的速度朝着KID所在地前进：“Alice！？”
　　直播间的画面切到Alice的位置，浅红色机甲没有用她的惯用巨锤，手里拿着是一把特殊的钩爪，钩爪朝控袭去的时候，将Alice整台机甲的速度带了起来，让她在短时间内实现多次的远程操控位移！
　　【？？？这好像跟Alice前一把解控位移武器不一样。】
　　【速度更快了，而且那个爪子看起来好锋利啊！】
　　SLY主教练看着Alice，那把钩爪是双向钩爪，是一把双属性异能晶武器。
　　风属性的异能是风速，能实现高风速快速位移跟解控，金属性的异能是利爪，该钩爪碰到机甲的时候能造成巨额伤害，还能增加Alice的操作灵活度——功能性进攻武器。
　　观众们目不转睛地看着场内的情况，kid压制两台机甲的时候，Alice正在以一种非常快的速度赶路，以这个赶路速度，无视居民区内地形限制，她7分钟就能抵达KID的所在地附近。
　　7分钟无视障碍的位移速度太快了！曙光观众们原以为KID稳操胜券，谁想到SLY居然还藏了这么一手，他们正紧张着，画面刚切回SLY两台受困机甲画面，居然看到了SLY坦克盾牌上的细微裂痕。
　　【这么快裂盾！？】
　　【SLY两台机甲的位移被限制死了，yao还在那边扇风，远程是100%命中啊！】
　　Alice的速度虽然很快，但KID这种近乎于碾压的攻击速度，让所有人惊讶不已。
　　纵然是高防御的两台机甲，100%狙击炮+业火炮+增强炮，KID这个三远程的威力看过比赛的观众都有目共睹，以前还是移动靶，现在把靶子压在控制范围内，耗损拿分只是时间问题。
　　“SLY坦克很聪明，他用盾拦住，医疗原地修复，他们能最大限度的拖延时间。”解说继续说道：“可kid无视能源的储备，采用的是全力进攻——kid枪炮的破盾命中率极高。”
　　trace再次命中SLY坦克防御盾上同个位置的时候，SLY坦克跟医疗再次被炮火席卷包围。
　　在SLY坦克盾快被击裂的时候，他马上选择撤盾，在短时间的位移里尽可能地脱离攻击视角，利用医疗的加速器两人进行移动躲避。然而他对上的是KID，精准命中攻击有压缩风暴，可trace跟sink携带的还有范围攻击的风雨速攻炮以及业火炮。
　　时间一分一秒过去，在炮火烟雾里，一把巨锤忽然穿破了某个位置，擦着sink的脚边砸了下去，突击的声音惊扰了此地的KID机甲。
　　“爱丽丝的速度这么快吗？”季青锋惊讶地看了过来：“什么武器啊！”
　　应沉临在仓促中再次轰出了一炮，“没事，她来晚了。”
　　就在Alice赶到SLY两台机甲附近的时候，赛场内就已经弹出了接连两条KID的积分公告。
　　[KID-Trace 攻击 SLY-TK23 有效，积分+1]
　　[KID-Sink 攻击 SLY-RTm 有效，积分+1]
　　“两分！KID赶在Alice支援前拿下两分！”解说惊呼出声。
　　7小时轮回制比赛时间刚过一小时不久，kid利用位移战术优先抢下两分的优势！爱丽丝看到积分弹出的时候，脸上的神色重了几分，挥向应沉临的巨锤带着厉风，迫不及待地想要找回场子。
　　爱丽丝一朝应沉临冲过来，优势就逐渐变得明显。
　　应沉临带的是空间杖跟业火炮，业火炮没办法跟爱丽丝近战交手，只能切出空间杖来临时应对，空间杖的防御不高，他尽可能地避免与爱丽丝正面交锋，以躲为主要目的。
　　林垚抓准机会拉近了与爱丽丝的距离，风刃扫帚一扫将爱丽丝扫出了数十米距离，下一秒爱丽丝切成了钩爪，在被吹走的瞬间抓行过来，一下子撞击在林垚身上。
　　“继续压。”应沉临切出业火炮辅助林垚，“她是一个人过来的，其他人还没到。林垚，我们两个拦住她，不让她进场。”
　　少了KID近卫风刃扫帚的防守，SLY医疗抓准机会从被控区域逃脱，KID隐匿发现他的动向急忙上前操控，而KID两台远程机甲的攻击还在继续，他们没有搭理SLY医疗，仍然是锁定攻击脱身能力较弱的SLY坦克。
　　“SLY坦克入场前的耗损是23%，在刚刚被KID连击的过程中耗损累积30%，现在已经到达危险53%。赛场内累积的积分是30%累积一次，但如果不够30%的耗损，但可以把机甲淘汰从出局的话，淘汰也会归算到机甲分里。”
　　解说继续分析着，KID拿基础积分只是一个目的，他们还有一个目的是把SLY高耗损的坦克淘汰出局，而且出局对SLY的影响太大了，这等同于接下来的轮次比赛中，耗损65%的机甲无法通过医疗机甲维修，但能通过基站维修挽回一点点，可淘汰的机甲就没有参与比赛的机会了。
　　观众席上，柯林对KID打法越看越入神。
　　“两局比赛，KID夹在两个强队里确实劣势，但是他们很聪明，他们知道怎么去瓦解强队的战斗力，来给自己搏机会。”柯林说道：“如果SLY坦克能出局，那么在后面轮次的战斗中KID面对SLY就是6打5，就算坦克操作优秀不能出局，SLY坦克也撑不了太长时间，这台机甲至少要没。”
　　胡罗布道：“这位移打法太突然了。”
　　“这是一次性打法，能偷1分是基操，能偷2分是运气好。”柯林说道：“KID的战术一直是这样，他们不考虑整体性战术，而是在一局里塞了多种战斗方式。SLY要保全一台机甲，接下来的打法就被动了。”
　　位移打法，空间杖的位移有时间限制，一旦出现一次，想要突袭的效果就变难，sink会成为SLY重要的警惕目标，近战机甲会警惕并保持距离，远程机甲会压退sink的靠近。
　　位移无法用第二次，那KID会怎么选择……？
　　SLY粉丝有点急了，谁能想到被KID坑的这一下，自己战队就可能要面对损员的风险。好在爱丽丝的强行突进还是有用的，她的及时赶到限制了KID三远程的进攻速度。在SLY坦克的耗损被拉到60%的时候，SLY其他机甲也终于赶到，成功将SLY坦克从KID的炮火中解救出来。
　　“抱歉，是我失误了。”SLY坦克在频道里道歉道。
　　“这不怪你，我们忽视了KID幻觉球跟空间杖配合的可能性，是我跟枪炮的侦查失误。”SLY控制道：“坦克医疗退守辅控，枪炮压制他们的坦克跟隐匿不进场，KID所有机甲都在这边，小心他们隐匿再次拉开距离，我们要断掉他们通过位移杖逃跑的可能性！”
　　直播间观众们看到SLY进场后，速速地朝着KID分散周围的机甲靠近，SLY两台受损较大的机甲退守到SLY后排的位置，坦克用直径钩锁辅控，医疗则是进行增速跟定位，最远程的SLY枪炮用来对付KID的坦克跟隐匿。
　　KID坦克免控，隐匿又能穿盾，远程的SLY枪炮带的速攻炮没有选择去跟KID枪炮对轰，退而其次用远程火力压制两台近战机甲的进场，速攻炮的攻击面较大，控制好范围就能实现群攻，为此SLY医疗还特意赶到SLY枪炮附近，通过增速来提高SLY枪炮的攻击力。
　　KID近卫跟医疗被SLY近卫Alice拖延着，SLY控制对上了KID枪炮，SLY隐匿跑去骚扰KID控制，耗损最高的SLY坦克落在后方，利用直径钩爪的远程骚扰能力，强行去影响sink的走位，这次他不敢勾也不敢靠近，只能辅助自家队长爱丽丝进攻。
　　【SLY打保守战斗了。】
　　【要保坦克吧？他们坦克撑不住第二轮损伤了。】
　　“SLY很聪明，在KID强攻SLY两台KID机甲时间里，他们所用的武器情报都被SLY指挥获取。他们应该进行过内部的战术安排……很少见，擅长快攻的SLY居然被KID逼到动用战术了。”解说看到场内的情况十分意外，他们以为SLY再保守，面对KID也会采用强攻，没想到SLY居然稳了下来。
　　开局坦克进入高耗损，轮流制至少还有一半的轮次，SLY不敢掉员，被迫采用了稳定的打法。他们稳定，KID的机甲可不想稳定，他们舍弃了一大部分控制跟防御武器，在SLY牵制打法初现雏形的时候，SLY控制已经被KID枪炮打得节节败退。
　　SLY控制使用的是空间封锁，他利用封锁的空间墙来抵挡trace的攻击，可trace的攻击比上一把打的时候还要猛，他直接就进入了高消耗的状态，风雨速攻炮一次次穿破了SLY控制的防守，逼得他无暇顾及其他走位。
　　“KID是疯了吗！？这么不节省能源，trace还压！？”SLY控制头皮发麻，他先前不知道跟trace对手的感觉，看KID资料的时候只觉得trace的压迫力也就神盾那场比较强，没想到真正交手，他才知道防不住的无力感，“trace这边我只能拦两炮，其他的你们自己躲。”
　　“我们不保守根本打不了。”SLY枪炮道：“trace就是个变态，KID疯了才这么消耗能源……但还好，他一台机甲发疯我们能限制住，注意拦住sink跟Lucy跟他的配合就行。”
　　爱丽丝非常不爽，这种不爽遇上使用风刃扫帚的林垚变得更加不爽，风刃扫帚让攻击远程化，她能及时防守攻击，但这种打法会拉长她的攻击时间，让她无法在短时间内打出有效伤害。更何况还有一个sink在旁边，她好几次都被业火炮的攻击擦过，这两台机甲的配合让她越打越憋屈。
　　“队长，我们忍忍。”SLY控制道：“但这把KID的解控跟控制武器都不多，KID坦克被压制住的话，是我们的机会。”
　　“这边我看着，sink的狙击炮你能挡吧，坦克？”爱丽丝。
　　SLY坦克道：“盾还能撑一会，医疗狙击炮的伤害不强，只要不让他跟trace合作就可以。”
　　KID3种策应战术，一是KID医疗配合枪炮的风火龙卷，二是KID控制配合枪炮的增强伤害，三是三者合一的强攻。
　　最核心的点是封死KID枪炮跟两者的策应，这样就能减少KID高攻带来的威胁。
　　直播间里，观众们看到SLY跟KID进入了一个互相牵制的局面，SLY似乎放弃了得分的可能性，选择用多台机甲相互限制的方式来压制KID几台主力机甲，避其锋芒，让KID进入快速消耗的状态。
　　kid也不是盲目进入高速消耗的状态，他们在根据情况进行现场周旋切换，但双方交手的节奏里，向来擅长快攻的SLY第一次在火力层面上处于劣势，连sink跟trace，他们都是使用全队最强的近卫跟控制去限制，还未必能完全限制住。
　　【这把KID的火力好猛啊！】
　　【SLY的耗损上升快，sink跟trace好几次使用高能源。】
　　时间眨眼过去一个多小时，双方的牵制中，KID没有分数的爆发。
　　“KID这把的武器携带很奇怪，他们带的基本上都是高攻击跟功能武器，控制武器非常少。”解说继续道：“sink没有控制武器，yao的风刃控制比较局限也属于攻击武器，能打控制位的只有Lucy，而现在Lucy被SLY隐匿追得很紧，好几次被都控到了。”
　　“KID这把核心是三远程战术，单个trace或者sink确实暴力，但他们没办法进入像星域赛那样两台机甲高速消耗的状态，一是消耗不可控，二是没办法多拿分。如果他们的火力压制达到高水平，SLY会让医疗启动加速马上跑，避开锋芒。”
　　神盾主教练解释道：“经由星域赛那场，很多人都会警惕KID这两台机甲的合作，进入高速状态再快，也会局限在机甲的基础性能中，而yao的重力枪速度慢于sly医疗的加速器，这样一来，KID高速打法就不能用。”
　　高火力爆发确实不错，一小时就抢下了2分，可这么多机甲拿攻击及功能武器，会让KID所有机甲在控制跟脱控层面陷入薄弱状态。
　　一场比赛只拿两分，KID这么搞，有点太浪费原先的布局了。
　　空间位移杖是一个一次性战术，kid要考虑的是在这个轮次多拿分……KID其实可以少拿两把攻击武器，这样位移杖这个功能战术失效后，有更好的应变机会。
　　【我去！你们看Lucy的位置，她被节节逼退到yan的附近了。】
　　【隐匿打控制，优势太高了，Lucy这把好像没带其他控制或者解控武器，她好几次都是靠走位避开攻击的。】
　　SLY隐匿携带的武器有解控位移，这把武器能迅速拉近跟Lucy的距离，哪怕Lucy用增强炮软控，SLY隐匿还是能快速贴近攻击，步步紧逼。哪怕Lucy是最不怕控的控制机甲，也很难从SLY隐匿的攻击中逃离。
　　想解决己方劣势，就只能给KID制造出一个劣势来，SLY把突破口放在了KID控制机甲Lucy身上。
　　“难点来了。”神盾主教练看到这一幕，“携带多把攻击武器，防守出现裂痕，SLY再崇尚暴力，他们的教练组也是星盟第四的教练组，这次赛前肯定给了很多资料。SLY跟旧赛制的时候也不一样了，他们解决了防守的劣势，战力水平可能超过星盟第三。”
　　【Lucy另一把武器没拿出来吧？】
　　【这时候还藏着啊，她耗损都被磨了5%。】
　　“KID的战斗好像不太顺利，出现了武器携带劣势的情况，灵活性下降。”解说看着场内的情况，“SLY将主要的突破点放在了Lucy身上，Lucy还在跟SLY拉扯距离，她似乎要寻求队友的协助。”
　　赛场内几处拉开的战场越来越远，红白控制机甲与SLY隐匿之间的距离就没有拉开过10米，双方从战场的最外围的优势位置，逐渐地被挤进了双方交战的中心。
　　这时候，观众席上一直在观察Lucy的柯林忽然停住，手悬浮在距离观测器上没动。
　　“队长？”胡罗布疑惑。
　　柯林看着某三个点的坐标，“不对，Lucy看似被逼离了trace的策应范围，但她跟yan和sink的距离变近了。”
　　“Lucy跟sink？”胡罗布疑惑：“sink是业火炮，业火炮是大范围火海攻击，配合压缩风暴的风刃可以卷开，但Lucy的增强炮是漩涡型的，配合这种范围攻击武器，杀伤力不高啊，威胁力还不如trace跟她配合。”
　　就在这个时候，赛场内Lucy再次拉开距离后在所有人面前切出了第二把武器，观众们还没看清第二把武器的细节，就看到Lucy的炮口忽然间散出了大量的红色光点，红光散散落下，像极了Lucy飞花炮的绿色光点，但比绿光的覆盖范围更广。
　　SLY隐匿看到这个红光顿时切出了解控位移，打算在被控的第一时间撤离，然而疑似飞花炮的捆绑强控没有落下。
　　忽然间，更远的位置，正在战斗中的sink的业火炮在往trace的方向轰击的时候骤然变向甩狙，穿过SLY坦克的防守，以一种极快的速度冲向了Lucy，在与Lucy擦肩而过的时候，业火炮的炮弹跃入了Lucy创造的红光区，红色光点与业火触碰。
　　下一秒，一片巨大的火海在空中爆燃产生，强大的冲击力如同失控般地席卷展开，狂风卷得战场周围的几台机甲往外荡开了数十米距离，位于火海正中间的SLY隐匿无路可逃，瞬间被火海吞没。
　　直播间众人一惊，怎么可能，KID医疗跟控制，两个辅助机甲怎么打出这个伤害！？
　　胡罗布更是惊然站起来：“增强类！？不可能啊，增强打不出这个伤害的。”
　　“如果是攻击型武器呢。”柯林看着场内：“Lucy带的不是增强型武器，她带的是攻击武器。”
　　作者有话要说：

第315章
　　第315章
　　火海的爆燃带来了极致的冲击力, 位于火海中央位置的SLY隐匿哪怕及时甩出了位移武器，也没办法在瞬间从火海爆发的范围内逃脱，反倒被爆风撞出, 一下子摔在底下的居民区里。
　　代表SLY隐匿的耗损界面弹出了9%的上升值, 可见在刚刚的战斗爆发中, SLY隐匿直接被轰出了9%的可怕伤害……9%的耗损伤害, 还是大范围的伤害，这个伤害都快跟枪炮100%精准命中的轰击伤害了。
　　【sink的业火炮有这个伤害吗！？】
　　【他也不是跟trace配合啊？？？】
　　【什么情况，控制机甲跟医疗机甲打出这个伤害。】
　　“Lucy的特殊炮弹是经过长蓄力, sink的业火炮也是长蓄力，是两发100%炮弹的撞击。”解说拉近视角，他看到了KID控制手里那把炮弹呈现的特殊样式，与控制机甲先前带的飞花炮相似，只是轰出来的不再是触碰即捕捉的木系攻击, 而是有可怖助燃效果的攻击效果, “这不是控制炮！？Lucy带了两把增强炮？！”
　　默文大师皱眉：“增强类型的武器打不出这种效果, sink跟Lucy之前也是配合过, 增强炮如果用来强化sink的业火炮, 造成的伤害是根据范围性来递进, 强化效果可能在1.5倍以下，可目前造成的现场威力来看, 这个效果至少是业火炮原有伤害的3倍, 只有可能是双攻击炮的效果。”
　　【可是攻击炮不是碰到就爆炸吗？】
　　【这个红光点在刚刚的时候好像没爆吧？】
　　【一开始是没爆的，后面才爆。】
　　【这有点像是粉尘爆炸啊！】
　　“这种炮弹的设计是有可能的吗？”解说问。
　　默文大师迟疑片刻道：“有, 就像sink的武器的瞬燃, 延迟爆炸类理论上可以做, 但是一般没有人会去做。”
　　攻击炮的效果有限, Lucy的攻击炮是没有在第一时间引起攻击效果，使用的是大量往外分散的能源点……这是控制武器或者范围性攻击武器才会使用的一种设计思路，将单枚攻击弹的能源分散到多个能源点，使得攻击的覆盖范围变广，以确保攻击对象能处于自己的攻击范围内。
　　这样的范围武器配合上sink业火炮的爆燃火海，能在一瞬间引爆所有散落的能源光点，多个光点同时爆炸产生的冲击波无差别地交叠在位于范围内的机甲身上，多点爆炸交汇产生巨额爆炸效果。
　　“两把攻击炮很难产生这种效果，这双火系武器的加成，才能有这样超幅的攻击效果。”
　　默文道：“只有sink跟Lucy才能打出的效果。”
　　赛场外，SLY主教练的脸色很难看，他们猜测到KID这一轮可能会采取进攻模式，但没想到会使用这种极端的进攻模式，为了预防sink跟trace的爆发配合，他们做了很多手克制准备，但他们所有战术里对Lucy的定位只有辅控增强位，没有设想过Lucy作为攻击位的战术限制。
　　这是未曾预料到的配合，他们千防万防控制sink跟trace再度配合出席卷神盾的风火龙卷，可没想到sink那把爆燃的业火炮的兼容度会这么高，控制精准与压缩风暴爆炸，就能打出风火龙卷，利用爆燃与这些诡异的红光配合，就能打出超幅威力的火海。
　　“SLY隐匿拉开距离了！他在试图避开Lucy！”解说喊道：“Lucy没有携带控制武器，但这把武器的爆破效果威胁太大了，SLY隐匿不敢靠近。”
　　这要是控制武器，SLY隐匿还能跑。
　　可这种范围性爆炸武器，除非SLY隐匿有把握一下子冲出爆破范围，不然就会被连着控制！
　　【这武器的红光范围太广了吧！】
　　【要是说这些小红点是炸弹，谁知道什么时候炸啊！】
　　这时候，SLY隐匿在仓皇中避开攻击，然而拉近距离之后，Lucy跟yan的位置非常靠近，还没等到队友的支援，SLY隐匿从火海中撤离的时候被KID坦克yan的操纵的机械冲撞到，整台机甲斜斜地摔进了赛场内。
　　爱丽丝皱眉看向位于KID近卫后方的医疗机甲，后者压着炮口，像是一个等候机会的猎手，机甲手中的业火炮还在蓄力，“坦克！”
　　SLY坦克刚刚被sink骗了一波，现在完全不敢松懈。
　　SLY枪炮刚想轰击，看到Lucy的位置顿时停下来。Lucy靠近KID坦克跟隐匿，等同于限制他没办法轰，看到Lucy手持的那把武器，他不敢给对方助燃：“隐匿快撤出范围！”
　　应沉临看着周围对他严防死守的两台机甲，疾驰拉开距离后看向高处：“游溯！”
　　高空中，游溯的余光扫向远处的操作迟疑的SLY枪炮，脚底的推进器猛然一推，速攻炮的炮口再度被他压到了另一个极端的角度，轻笑道：“盯着，放心吧，跑不了。”
　　SLY控制想第一时间支援SLY隐匿，就他分散注意的瞬间，位于远方高空的红白枪炮机甲手中的炮弹再次压低，诡异炮口浓缩的蓝色的能源弹在蓄力片刻以一种急速的轨迹正向冲击，SLY控制只来得及拦住其中一发速攻炮，另外两发炮弹沿着他的正上空倏然划过。
　　与此同时，KID控制机甲师Lucy在暴风中稳定了身形，她落在了KID坦克身边，一炮结束后就是再次朝着底部摔落SLY隐匿再度轰了一炮，无数漫开的红光落在SLY隐匿周围，他下意识地再想逃离某个位置，忽然听到身后的炮弹疾驰的声音。
　　“隐匿！”SLY控制喊了一声。
　　“这炮弹——双向速攻炮！？”解说惊愕地看着场地内的操作，连发的速攻炮在KID枪炮trace的精妙操作下呈现一种对冲的趋势，一左一右地冲进了红光能源点区域。
　　两发蓝色能源弹在冲入红光能源范围内的时候，红光与蓝色能源产生了瞬间的能源摩擦，下一瞬蓝光能源弹先一步爆发，蓝色极细的针类能源在静默的浓烟中如快速掠过的风雨雨幕，与红光擦过的瞬间，呈现放射状的雨水跟火光融合在一起，核心点的光源如同雨针迸发开来。
　　砰——剧烈的爆破声，在爆发的极速雨针以一种无法躲避的散射状轰开的同时，火光烟雾与水系攻击连同一起，连串的爆炸效果在街道间连爆，砰砰砰的视角冲击效果在所有观众面前展开，位于其中的SLY隐匿完全没有任何反抗能力，被一左一右的连爆制裁。
　　“trace操控了速攻炮的入场方向，引发了炮弹连爆！”解说毛骨悚然地看着恐怖的视觉效果，看到SLY隐匿9%的耗损在trace跟Lucy的攻击配合下再读爬升，累积耗损一下子跳到了20%！
　　【我靠！！！】
　　【这是速攻炮吧？速攻炮怎么打出这么大效果！？】
　　【sink爆燃的冲击波我能理解，这？？？他用两个方向的速攻炮打出连爆？？？】
　　【这SLY哪敢放trace啊，一不留神就是硬核爆攻击。】
　　休息区，谷小天看着场内：“好强啊！”
　　“舍弃控制的暴力打法，他们要不是能源多，还不敢用这个战术。”
　　江思淼最开始看到KID这个武器阵容其实是慌的，这是他跟应沉临商量的所有战术里最冒险的攻击模式之一，原本还有两把控制武器飞花炮跟深水炮，结果这两把控制武器都被应沉临换掉了，换成了位移杖跟增强炮。
　　这把武器是[范围爆破弹]，核心异能晶是当初斯拉雷德雪山地底污染物[炸毛怪]的异能晶，隶属于强攻类型异能晶。利用炸毛怪炸开毛发具备爆破效果的异能效果，应沉临设计成了延迟炸弹，放弃了即爆的效果，为了加大控制机甲使用它的伤害力，这些红光点的引爆原理是能源摩擦。
　　在武器轰击1秒之后，武器生效，并非是需要火系去点燃，而是通过一定程度的能源摩擦作为引爆点。也就是说，达到一定程度的摩擦或者能源浓度，就能让这些红光点进行引爆，包括但不限于攻击弹、高威力控制弹、或者是高聚能的近战武器。
　　这把武器是高耗能武器，对手机甲要么是1秒内快速撤离该红光范围，要么就是降低自身机甲能源消耗离开红光范围。
　　“它不是控制武器，是一把攻击武器，从某种程度上也是逼退对手或者是迫使对手降低能源输出的武器。”江思淼自豪说道：“谁冲得越凶，炸得越快。他们不冲也没事，我们有两个非常优秀的远程机甲师，点爆就行了。”
　　这是他们上把省下大量能源才敢采取的进攻方式，全攻击模式的能源消耗很大，攻击力上来的同时，那是大量能源撑起攻击炮的战斗效果。
　　比赛时间进行到3小时，KID控制Lucy前半段全在隐藏，她故意逃窜拉开距离，进入SLY枪炮的狙击范围，变向地靠近了队友坦克跟隐匿。这一靠近再配合上这个效果未知的爆炸武器，远程SLY枪炮不敢再开炮，他怕开炮引爆这些红光，对己方队友造成2次伤害。
　　“隐匿，快撤！”他反手转而跟SLY控制配合限制Kid枪炮。
　　这完全不能放任枪炮，一旦枪炮得到1秒的间隙，都会造成可怕的后果。
　　“游哥，你被三台机甲针对了！”季青锋得空解放，径直朝着SLY医疗的方向冲去，“他们这也太怕你了。”
　　“他们就两只手，还想拦多少？”游溯没有搭理两个远程机甲，他的目光落向远处。
　　通讯频道里，男生的声音更快应起——
　　应沉临道：“鹿溪。”
　　“我知道。”鹿溪推进器拉上，“我来。”
　　在其他人转而攻击他这边的时候，Lucy早已踩着推进器飞了起来，沿着SLY隐匿移动的方向，她的红光炮弹接连轰在了SLY隐匿的必经之路上，像是布置地雷，把SLY隐匿的必经之路上都撒满了红光。
　　SLY推进器蓄能过猛的时候，还擦爆了好几个光点，“靠，在这范围里要控制能源输出！”
　　“爆破类攻击类武器。”SLY医疗难以置信：“带这么多攻击武器，KID是要放弃后几轮比赛了吗！？”
　　SLY控制：“我们失算了，以为KID跟我们打消耗的时候浪费了大量能源。”
　　“其实他们没有，他们休息了一大局，等的就是全状态高能源跟我们交手。”
　　直播间观众，也被KID三台远程机甲接连的快攻惊讶到。
　　“那把武器是以能源摩擦为引爆契机。”直播间，默文看出细节，“不好拦，KID用这把武器，就是撒能源引爆的武器。”
　　增强炮的耗能较低，但攻击炮就不一样了，这种是高耗能武器。
　　KID控制携带的武器里居然没有控制武器，一个是增强炮，一个是攻击炮，这是纯输出的装载方式！
　　“那KID这把携带的攻击武器未免也太多了吧——”解说的脑海里浮现出KID所有机甲已知的携带武器，“他们的强控武器就yao的扫帚？？”
　　观众们愣住了，这是什么离谱的武器携带方式。
　　增强炮的漩涡只能算软控，yan的机械操纵、qingf的幻觉球、sink的位移杖这些都是功能性武器。KID居然采用的多攻击模式的携带方式，他们这是疯了吗？带这种灵活度这么低的搭配方式？？
　　默文大师在盯着KID的武器使用消耗，上一大轮KID省下来的能源太多了，他们确实不用考虑太多能源，“——他们带了大量攻击武器，确实暴力，但这些暴力是平摊开的，sink跟trace都没进入高速状态，他们在平均攻击力。”
　　SLY控制跟枪炮费劲全力地拦住高处的KID枪炮，就在他们以为隐匿可以逃出去的时候，KID控制机甲Lucy却切换了增强炮，没有人去拦她，她的增强炮一下子打进了红光区内，100%增强炮达到了能源摩擦的标准，在范围内引起了爆炸！
　　【我靠！Lucy自己炸了！】
　　【……自己放炸弹，自己引爆增强，这他妈？？？】
　　【SLY这一轮完全被KID算得死死的啊。】
　　多攻击核心，战队间的博弈就是限制住攻击核心，进行逐步突破。
　　一般限制的主要目标是近战隐匿，远程枪炮，打KID更难一点，因为还要再限制一个攻击医疗。其他时候他们会在限制成功的情况下，对其他反抗能力较弱的机甲实施打击。
　　比如这一把，SLY原先的目的是保持防守均衡，从Lucy身上进行突破，隐匿打控制有优势，再加上Lucy没有解控武器也没有强控武器，SLY隐匿突破本是必赢的局。
　　可偏偏KID的控制也是攻击核心，这等同于场上除了最肉的KID坦克，其他每一个人都可以是主要核心去承担突破效果，这种战术需要高能源支撑，但好处就是坦克机甲高耗损的SLY根本没办法同时限制住KID三个远程核心！
　　“平均攻击力……SLY根本防不住他们，因为他们任何一台机甲都能打攻击核心。”第一星域，jiazi主教练细思极恐，他们jiazi也是打暴力快攻的，知道多攻击核心的消耗多大。
　　全攻击核心这种战术，在星盟赛上非常少，因为这个战术太耗能了，根本撑不住长时间的战斗，“一般情况下，机甲内部的能源输出是侧重给攻击核心，让攻击核心打出巨额效果，辅助控制类机甲带的能源会少，这样可以让攻击类型的机甲命中就能打出高效率的效果。”
　　KID多了一台攻击医疗机甲，本来他们是高耗能，但精准操控型的trace跟节省开盾型的yan补了sink的能源空缺，使得KID整体的能源消耗保持在一个合理的标准内。可比赛进行到现在，KID空缺一轮省下来的能源优势，全压在这个暴力阵容的拿分上了！
　　“这是一种限定打法……KID是累积前面的优势才能拿这种阵容，常规赛制根本拿不出这种，遇到强队就容易高消耗，到最后得不偿失。”
　　【这防不住吗？三远程不是很好破解吗？】
　　【好破个屁，分散兵力，你拦住sink，trace跟Lucy配合，你拦住Lucy，trace跟sink打配合。】
　　【全力拦住sink跟trace呢？】
　　【最关键sink跟trace本就不好拦啊，SLY费劲精力拦住他们两个，这倒好，现在Lucy自己一台机甲也能打了！】
　　场外上帝视角都看不清KID想怎么打，Lucy根本无人防，trace跟sink又是两个善用甩狙的机甲师，这种强强联合还带一个意识流控制机甲师，KID这把的核心非常难猜。
　　在观众们视线被KID三台远程吸引的时候，KID隐匿在这个时候已经冲向了SLY医疗，进一步对SLY机甲进行限制。观众这才反应过来，何止是三远程，KID的隐匿跟近卫也是大杀器，还有个虎视眈眈创造机械地形的KID坦克。
　　时间眨眼而过，SLY隐匿在KID控制中勉强脱身，机甲耗损48%，累积得分耗损抵达23%。
　　而反观带了大量攻击武器的KID，耗损最高的是yao跟Lucy，耗损在15%左右，qingf10%，其他人的耗损非常健康。
　　【KID是0耗损打这场比赛的啊！】
　　【他们高耗损就15%，SLY坦克的耗损已经被消耗到65%了。】
　　【SLY连打太多局了，他们这把带的武器也很难跟KID抗衡。】
　　赛场外的休息区，第一星域多数教练齐齐看着场内的战斗。
　　这可是排名第四的星盟强队，星盟里鲜少有战队跟SLY正面抗衡，可KID非但做到了，还是压着他们打，从开局用诡计抢走两分，但现在正面抗衡获取绝对优势，这都是累积性的恐怖实力。
　　曙光的观众更是不敢相信，他们还以为要挨打，没想到自家战队在星盟赛上能表现这么出色，明明上一轮他们还被SLY机甲师压着打。
　　“KID的战备比星域赛的时候更灵活了。”
　　“短短两个月的时间，能在星盟赛上拿出这些武器，他们的武器熟练度不可小觑。”
　　战术调配，合理性放弃，他们在SLY战力最巅峰的时期避战节省能源，利用其他战队消耗SLY战队，放弃整整4轮的战斗，来赢得这场突破的契机。
　　这除了KID指挥的战术算计，更多的是机甲师间的默契配合跟实力。
　　神盾主教练目不转睛地看着场内的战斗，“多核心战术打法——”
　　场内的焦灼还站在继续，SLY没有放弃，还在试图对KID部分机甲进行消耗。
　　“KID隐匿骚扰SLY医疗，SLY枪炮锁定了KID坦克——”解说看着场内变化多端的战场，两个强队的碰撞，场内分分钟都在发生局势改变，“SLY开始调整走位了，他们打算采用三角站位同时封死trace跟Lucy，保护隐匿！”
　　“还没完！sink！”默文忽然看到战场内另一角：“sink瞄准了这边！”
　　SLY坦克一直紧盯着sink，就是怕sink攻击远处，他一下子捕捉到sink炮口压后的动作，整台机甲先一步预判朝向了另外一个方向。
　　红白机甲的驾驶舱内，男生的眸光冷静，似乎等着的就是他的这一参差变化，锁定了SLY坦克盾上的那道裂痕，在甩狙前做了延迟动作，再次强行改变了业火炮的方向。
　　“sink没有配合Lucy！”解说反应过来：“他做了假动作，他的目标是SLY坦克！”
　　业火炮没有冲向远处，反倒是在近距离的情况下，精准地命中SLY坦克。
　　红光炮弹打在了SLY坦克刻意避开的防御盾裂痕，业火爆燃的瞬间，冲击打在了裂痕上，火光疾推，将SLY坦克轰到了街道里。
　　SLY坦克在摔入街道的同时，一发钩锁朝着高处因轰击后摆的sink扫去。
　　钩锁又快又直，穿破业火的烟雾直冲sink的正面，sink没有躲开，仍由钩锁命中了自己。
　　KID近卫在这个时候抓住了机会，硬撑了爱丽丝一锤，扫帚反手朝着SLY坦克的方向一扫。
　　SLY坦克直径锁链勾到sink，想把他摔击在建筑物上，却没想到yao的风刃在关键时刻将他扫飞。
　　他竭力地稳定身形，下一秒一发炮弹猛然地轰到了他的面前。
　　被他钩锁带着的sink放弃飞行，任由钩锁的拖拽力将他带飞，两台机甲在风刃的失衡状态上，医疗机甲业火炮再次蓄力完毕，炮火顺着直径钩锁，在SLY坦克没有防御盾的状态下，正正地命中了他的正面！
　　爱丽丝猛然地回过头，“sink！”
　　【卧槽！连轰两炮！】
　　【sink是故意的！！坦克带锁就没有盾了！】
　　在钩锁解开的时候，sink的业火炮再次对准了SLY坦克！
　　医疗机甲快速蓄力，一发业火炮再次轰向了底下SLY坦克！
　　“要命中！”解说喊了一声。
　　这时候，Alice身形疾行，在业火炮即将命中的瞬间，巨锤一下打在了业火炮上，把爆燃的业火推后了数十米距离，爆风同时将两台机甲推后数步！
　　应沉临见状抬眼，稳住身形后再次蓄力。
　　“队长！”SLY坦克道。
　　爱丽丝咬牙切齿：“sink！”
　　“喂喂，别忘了我啊！”林垚风刃切成了重力枪，机甲穿过烟雾重影，急速跟上了爱丽丝，枪尖挑着爱丽丝的巨锤，不知道是哪来的巨力，一下子就将爱丽丝机甲击退。
　　爱丽丝反手朝着林垚锤去，林垚利用重力枪的力场变化，灵活地避开了一击。避开后他没有跑开，而是继续用重力枪硬撑爱丽丝的伤害，把爱丽丝控在了某个固定的区域内。
　　向来能一控二的爱丽丝在面对KIDsink+yao的组合，她没办法达成双控，这两台机甲比上一轮更灵活，KID近卫更是放弃进攻打辅助，完全限制了她的支援。
　　时间的消磨，SLY坦克的耗损越来越高，他原先就已经承担了KID全火力轰击的陷阱埋伏，耗损在不可控中达到不可修复的60%，现在经由持续的战斗与拦截，耗损攀升的速度更快，他的防御盾表层的裂痕也越来越多。
　　“坦克！”爱丽丝一锤再次将近在眼前的KID近卫打飞，冷声道：“跑！”
　　“队长，走不了。”SLY坦克狼狈后退，远处的攻击却没有想放过他，层层逼近的业火炮打得他头皮发麻，他一抬眼就能看到远处那台医疗机甲的位置，可偏偏高额的耗损，令他没办法自信开盾硬撑，哪怕那只是一台医疗机甲。
　　【SLY坦克还在躲！】
　　【sink的速度太快了，SLY坦克很被动啊！】
　　【……Alice居然控不住sink。】
　　场内的相互焦灼还在持续，比赛到达4小时半的时候，SLY坦克耗损已经不可控制地达到了75%，盾上的裂痕呈现恐怖的蛛丝裂痕，无法受控的感觉正在逐渐加深。
　　这时候，更远的地方，KID枪炮机甲在疾驰中切换了进攻武器，速攻炮切换成压缩风炮，疾风在层层烈风中浓缩，SLY控制看到这一幕，急声喊道：“trace换炮了！”
　　SLY枪炮进入蓄力断层期，没办法及时支援：“隐匿小心！狙击炮可能瞄准你！”
　　KID枪炮疾行中甩狙变向，SLY隐匿在极限的状态下二闪突袭，从KID控制的红光火圈中撤离，他闪出距离之后猝然看向高处，发现红光点并没有被trace引爆，“不对！不是我这边！”
　　压缩风暴以一种非常快的速度冲向了高点，一跃突破了SLY控制的拦截，朝着更远的方向疾冲而去。烟雾里，SLY坦克刚刚从业火炮的轰击中逃离，举着盾从盲区点里撤离的瞬间，耳边突然传来了碎裂声。
　　爱丽丝怒声喊道：“坦克！”
　　解说视线都来不及移开，看着那穿破长距离轰来的狙击炮，说话的声音压在了嗓子眼，没能喊出声。直播间的观众更是目不转睛，径直看着那炮压缩风暴无可阻拦地冲向远方。
　　SLY坦克猛然间抬头，压缩风暴的剧烈蓝光冲破了他千疮百孔的防御盾，防御盾蓝色蛛网裂痕在瞬间迸裂，强烈的攻击穿盾打在他的身上，一把将他连盾带人打进了居民区里！
　　“盾裂了……”SLY坦克从没遇到这样的状况，目光怔怔地看着正前方破碎的裂痕。
　　SLY医疗看到SLY坦克的耗损达到77%，急声喊道：“不对！队长快保他！”
　　爱丽丝脚底的推进器推到了极致，冲向了SLY坦克的正前方！
　　驾驶舱里，男生的语气凉凉，冷静的视线透过瞄准镜对准了浓烟中机甲残影，似是自言自语：“别东张西望，我们的目标是你。”
　　业火炮在多重的拦截下穿过重重的限制，与Alice的巨锤擦肩而过，凝实的火光如迅雷般划开烟雾，猛烈又郑重地穿透防御盾上的裂缝，直直地打进了防御盾里。
　　瞬间的静默，业火炮正中SLY坦克机甲，火海在坦克的防御盾内爆燃，剧烈的冲击力像是在内里爆发，被SLY坦克破裂的盾拦着，烈火的灼烧瞬间冲破了残余的防御盾身。
　　纳森贝洛会场里，观战的所有人看着这一切，有的人站着，有的人停在原地。
　　观众席，柯林眼神里倒映着虚拟屏里火光，胡罗布的卧槽哑在了嗓子眼。
　　闷响与火光齐聚，坦克整台机甲摔入了居民区里，爱丽丝怔然地看着坦克碎裂的盾从高处落下，碎裂的机械盾片在四周散发。
　　焰火的余光里，KID医疗机甲持炮站在高处，居高临下地看着浓烟中闪落碎盾的点点蓝光，最后余烟散去，SLY坦克的身周亮起了一圈蓝色的屏障。
　　烈火与风的余威里，烟雾跟能源焦味在空中持续蔓延，压缩风暴的破盾与业火炮的席卷像是被时间不断拉长，连攻的盛宴在所有人脑海里，直至纳森贝洛居民区赛区弹出了冰冷的公告。
　　[因SLY-TK23机甲累积耗损达到80%，KID-Sink攻击有效，积分+1]
　　[KID-Sink 淘汰 SLY-TK23]
　　观众们不敢置信地看着赛场内的播报信息以及这个结果，安静的星网直播间在这个时候爆发出激烈的欢呼声。
　　解说在惊愕中播报道：“出局！！！”
　　“KID在第十轮比赛，一举将SLY坦克淘汰出局！”
　　作者有话要说：

第316章
　　第316章
　　两条冰冷的公告停留不到5秒的时间, 全直播间的观众的注意力就已经被那条公告紧紧吸引，第10轮减员是什么概念，意味着SLY战队在接下来居民区所有轮次比赛中, 他们能出战的机甲只剩下5台, 在战力强盛节奏紧张的星盟赛场上, 提前减员, 就等同于接下来的战斗陷入了另一层面的艰难。
　　【3分了！！！】
　　【……星盟第四的坦克（茫然）】
　　【我的妈，我鸡皮疙瘩起来了。】
　　【我刚刚眼睛都没跟上他们的操作，一转眼我就看到盾裂了。】
　　“trace破盾, sink紧跟轰击！？他们两个人是一个脑子的吗？这配合有2秒误差吗？”
　　胡罗布觉得头皮发麻，战场内节奏很难找，尤其是trace在被几台SLY机甲盯着，且sink周围还有个SLY战队队长的情况下，这两人居然能找到配合的间隙点, 一举将高耗损的SLY坦克出局。
　　“没有。”柯林面前的虚拟屏反复重放着赛场内的战况, 压缩风暴与业火炮的前后配合连贯得就像是一个人的操作, 果决干脆, 漂亮得让人移不开目光, “KID杀出了一条路。”
　　第一星域教练们没敢移开目光, 视线还停在赛场的战斗里，直播间可能看在表面, 而他们能清楚地看到SLY战队减员打开的突破口, 哪怕是实力强劲的SLY，这一减员, 就代表他们在之后两个与KID对上的轮次里, 他们没办法再像第1轮那样成功压制KID。
　　这是他们第一星域在在这些年的星盟赛上, 第一次与星盟排行前五的战队正面抗衡, 还能赢得这么干脆的赛局，是一场足以花大量时间进行研究的博弈盛宴。
　　神盾主教练眼神一凛：“还没结束，KID还想拿分。”
　　第四星域区域内，SLY主教练捏紧了拳头，严肃的眼神里全是谨慎：“不能再减员了。”
　　赛场内，SLY近卫机甲Alice穿破重重烟雾，巨锤一把扫向了红白医疗机甲，又猛又厉的锤风与机甲擦肩而过，另一边的重力枪就径直穿了过来。
　　sink在极限状态下再次避开了SLY近卫Alice的巨锤，整台机甲在风中倒转逆行，业火炮在疾行中再次轰了出去，与Alice的巨锤正面相碰，巨大的火光再次炸开。
　　“战斗还在继续！”解说声音激动道：“KID领先3分，目前耗损度最高的KID机甲是yao，他多次拦住Alice，耗损度达到21%——”
　　SLY坦克盾裂的蓝光还在硝烟中飘荡着，三台机甲在穿行中再度交手，SLY近卫机甲Alice的战斗速度再度提升，层层叠进朝着sink与yao进行猛攻。
　　在这边战斗被迫拉进高速焦灼的时候，居民区的另一角，KID控制机甲抓住间隙，再次向SLY隐匿所在点内撒下红光点点，被大量红光点包围的瞬间，SLY隐匿警惕地操控着解控位移武器的能源输出，再次三连位移从极限范围内解脱。
　　可KID控制没想要放过他，在进一次拉进距离后，她的红光炮再次与空中散落的一发速攻炮形成了配合，眨眼的爆炸冲向了SLY隐匿，强大的爆破伤害再次席卷到SLY隐匿身上，把他的累积分数耗损打到了27%。
　　“SLY制空节奏变慢了， trace还在蓄力！”解说喊道。
　　【我怎么感觉节奏被加快了？】
　　【搞不了！你们看sink！】
　　高空中深蓝色的能源凝结再次蓄力轰击，高速位移带来的角度偏差，三发极暴风雨速攻炮从不同的方向朝着底部战场冲去。
　　在SLY控制跟枪炮竭尽全力拦击速攻炮压制之时，更远的地方一发业火狙击炮的速度更快，它几乎以一己之力引爆了SLY枪炮连发的两发速攻炮，火海浓烟骤然，trace的速攻炮再次冲向了红光区。
　　场内的操作配合让观众们应接不暇，见到业火炮突袭进场，他们不得不将视线移向了远方，红白医疗机甲在SLY近卫的接连攻击下蓄力，他利用着队友KID近卫的骚扰能力，在巨锤厉风的节节后退中高度蓄力。
　　狙击炮的炮口压着火光，不急不躁，仿佛随时随地可以支援远处的机甲。
　　“坦克还在的话，Alice或许能拦住sink。”解说看着场内的局势，冷静道：“现在坦克不在，Alice的能力再出众，她没办法在牵制住yao的同时，拦住sink的狙击炮。”
　　那可是大满贯的单兵王，Alice就算能一挡二，也挡不住这个机甲师。
　　SLY坦克掉员，对SLY战队来说就是损失一个能抵挡限制sink的机甲，这个自由的远程机甲能在无人阻挡的情况对远方的战区进行支援……SLY没办法阻止。
　　“队长！”SLY控制急声道：“不能在这边耗下去了，KID能源储备剩余量比我们想象中要多，再消耗下去，我们不占优势。”
　　“你安排，医疗准备撤退！”爱丽丝余光扫向远处的红白医疗机甲，看到他凝实的炮口，心中的憋闷感越来越重。她瞬间放弃了控制sink的想法，转而全力进攻眼前的林垚，“怎么可能让你在眼皮底下逃过两次。”
　　应沉临的目光锁定着进入高速消耗的SLY队长爱丽丝，业火炮在策应远程的过程中，两次击退了爱丽丝，而爱丽丝全然不顾，所有伤害直直地冲向了林垚。
　　这次KID没有采用防守流，也没带支援武器，全攻击模式下，KID近卫的耗损保不住！
　　时间进行到4小时30分钟，SLY隐匿再次被爆炸波及，他的耗损拉到了30%，KID再次拿下了一份。
　　而就在这个时候，alice脚底的推进器推拉到了满值，她在急速的状态下对KID近卫实施强压猛攻，巨锤的聚能抵达100%，接连两锤精准命中了KID近卫！
　　“SLY没有放弃，他们还在追KID近卫的分数！”解说急声道：“yao的耗损达到了30%，SLY拿到一分！”
　　比赛进行到4小时45分钟，KID三台远程机甲再度压制了SLY隐匿，并且将SLY控制也纳入了炮弹制衡范围，高攻战术的KID没有浪费一丝的能源，全部的能源都压在了爆发与抢分上，舍弃了对yao的保护。
　　向来骁勇好战的SLY却在这个时候急流勇退，SLY医疗在关键时刻穿行进入了SLY隐匿与控制范围内，忽然展开的加速器盖住了两个队友，带着他们飞快地朝着高处飞去，SLY四台机甲在这个时候抱团撤退，俨然放弃了与KID的对战！
　　“SLY退了——他们选择撤退！”解说喊道。
　　【KID把SLY打退了！】
　　【SLY居然退了！？】
　　【这还是我认识的那个暴脾气SLY吗？】
　　时间还没到5小时，星盟战力闻名的SLY战队第一次在自己擅长的赛制里被一个从未踏及星盟赛场的战队打退，从自信的赛场上撤退，只拿下了KID近卫1分耗损，损失了一台坦克机甲，送给了对手4分。
　　“我去，他们跑这么快！？”季青锋见状想追，“垚宝，把你加速器开上，我们冲他。”
　　“冲不了，他们医疗的速度比我快，追他们不是浪费能源吗？”林垚看着最后从自己视野里位移撤退的浅红色机甲，跟爱丽丝的战斗追溯到斯拉雷德雪山，身体里的兴意逐渐被挑拨了起来，“下一轮再搞他们。”
　　应沉临闻言看向林垚，眼神中带着几分意外与赞赏。
　　游溯：“还知道动脑了？”
　　林垚：“！！！我没有那么蠢！”
　　霍焱意外地看向林垚：“难得啊，你居然没有上头。”
　　“我爹说我星域赛的时候打太急了。”林垚活动筋骨，脑海里浮现的是爱丽丝的战斗习惯跟节奏，“再说了，我们不是要再跟他们见两轮嘛，我们下局再打。”
　　直播间外，在SLY撤退拉开距离的时候，KID战队6台机甲并没有追，医疗机甲更是利用这个时间进行了赛场维修。战场上的硝烟完全散去，几台kid机甲在变成废墟的居民区附近休息，直播间的观众们却无暇去关注他们是否休息，更多的注意力则是放在场上的赫赫在目的战绩分数。
　　4:1，kid继第5轮0:0的平局后，面对星盟强队SLY打出了4:1的战绩。
　　哪怕这只是轮流站赛制里一个小局，可纵观SLY星盟历史上的征程，几乎没有战队能跟SLY拉开这样的分数差距。
　　“SLY史上最悬殊的一局是跟PJT打的，PJT也是4:2拉了他们两分，可那是星盟第二的PJT。”解说分析着赛场内的分数状况，“来自第一星域曙光星系的KID战队，展露出来的综合实力恐怕已经压过了星盟第四。”
　　何止是压过星盟第四……只是再往上的猜想没人敢猜。
　　星盟前五的战队已经很多年都是那5个战队轮流来，前二的位置更是永远捍守在E.M跟PJT身上，就像是CEF4这么多年也没冲过第五的界限，进入前五的排名。
　　要是KID真进入前五的排名，那这一届的星盟赛就是机甲联盟史上新的变革。
　　赛场上的分数记录里显示着双方分数的比分，原先以10分领先的SLY现在是11分，然而分数落后的KID一跃超过了SLY，分数到达了12分。
　　而更多在意细节的人却在看KID的整体耗损跟能源消耗，SLY选择避战退却的时间里，KID医疗承担修复机甲。KID整体的能源剩余量在五个战队排行第三，前两名是一直受挫的火焰鸟跟卡纳亚，第三是KID，第四是CEF4，第五是SLY。
　　后三个战队的能源消耗差别不大，KID剩余量高，但也只比CEF4高一点点。
　　【KID的能源消耗上来了！】
　　【这把他们居然打了这么多能源消耗。】
　　【SLY死得不亏，KID打他们这把的耗能是上一轮的三倍。】
　　【这点还好吧，他们空了4局，现在能源消耗高了，但是他们也有优势啊。】
　　谷小天看着分数跟撤退的SLY，问道：“SLY该不会偷袭我们吧？”
　　“不会，他们现在的状况，再跟我们战斗分数难拿不说，还容易把其他机甲也折了出去。”江思淼看到在战场另一边，SLY医疗在对SLY其他机甲进行修复，继续说道：“他们指挥还是明智的，现在最好的方法就是进行战场医疗修复，其他等维修师处理，争取在下个轮次开始前调整到合适的状态。”
　　整个KID战队除近卫yao30%外，平均耗损在15%上下，这些都是医疗能进行修复的耗损范围，等到赛场内比赛倒计时结束的时候，KID近卫的耗损被降到了18%，其他人的耗损更是被拉到了8%以下，这对KID来说是个绝佳的连追局。
　　星盟第四SLY被打1:4的消息在星网上迅速传开，KID直播间视角的热度一跃跳到了50个直播间里排行第五，越来越多的观众涌了进来。
　　KID不负众望地选择了守擂，这一次他们作为守擂方，拥有绝对的场控权。
　　守擂面对的对手是CEF4！
　　很多观众的情绪被KID调动了起来，激动地看着他们，以为他们要跟CEF4再干一架，轰轰烈烈地打出一个漂亮战术，结果比赛一开始，就看到KID几台机甲再次分开了。
　　CEF4战队还不确定他们要面对的对手，所有机甲在入场后同样采用侦查的方式前进，上一把他们被SLY磨过耗损，后面又打了卡纳亚一局勉强追回了一点分数，现在面对新轮次，无论面对的是KID还是SLY，他们都得全力以赴才能稳住分数。
　　CEF4指挥道：“先确定对手，对付KID就用A方案，SLY我们采用远程防守。”
　　只是CEF4战队入场后没多久，他们远程就发现了KID战队的机甲，他们先看到的是sink，见到sink在对一个废墟进行布局，通过远程视角还看到建筑物缝隙里的KID坦克。
　　建筑物明显被调整过，CEF4好歹也是第一轮被KID坑过的战队，见到KID如法炮制地利用机械操控，他们马上就明白了KID的用意。CEF4指挥没有打草惊蛇，让两个远程盯紧建筑物那边，接着发现了另外两台KID机甲藏匿在附近。
　　“sink在远程策应。”CEF4枪炮艾斯说道：“没发现trace跟Lucy，估计还在背地里埋伏，但是KID大部分近战机甲都在这边。”
　　CEF4指挥一听到这情况，下意识就觉得KID又在建筑物里放了东西，但没发现他们的侦查靠近，他让两个远程留在远处阻截KID的支援，吃过上次的亏，他们知道该针对主要目标就是KID的坦克yan。
　　【别进！！！】
　　CEF4机甲悄无声息潜入到居民区范围附近，阴暗面里，KID隐匿率先对他们发起了攻击，同时冲过来的还有KID坦克，CEF4对机械牢笼有阴影，在飞行的时候下意识地避开了牢笼的所在地。
　　“哟！坦克兄弟！”季青锋声音扬了起来：“几天不见了，你还好吗？”
　　CEF4坦克鸡皮疙瘩冒了出来，想起了第1轮跟这个男人纠缠。
　　CEF4指挥：“冷静，不要受他喇叭影响。”
　　攻势迅猛的KID隐匿冲到CEF4坦克面前的时候，坦克下意识地进入防御状态，这次他不会再被破盾流攻击了，可KID隐匿在临攻击前切换了弯刀，一穿进盾里就扯住了CEF4坦克的手。
　　CEF4坦克：“他牵我！！！”
　　季青锋笑嘻嘻：“兄弟，和气生财，我们握个手再开战。”
　　CEF4指挥：“不就是牵个手——”
　　他话还没说完，第一轮跟他打正面的KID坦克冲了过来，熟悉的机械操控卡住了他的手腕，这次他不会被KID坦克那个诡异的身法退出去，在对方钳住他的手腕的时候，他一个反身跃到KID坦克的上方，一把光刀即将砍下的时候，他看到了建筑物间隙里微微冒着的红光。
　　“等等！地底有红光！”CEF4指挥惊呼出声，正欲往后退。
　　KID医疗机甲在某处机甲后方，他的位移杖插在建筑物里，红光被KID坦克事先做好的机械地面掩埋，在无声无息中发动了空间位移。
　　CEF4其他机甲的支援还没过来，就看到KID三台机甲连同他们的指挥跟坦克消失得无影无踪。
　　CEF4其他机甲师：“？”
　　场外观战的观众跟解说：“？？？”
　　【他们还变招了！？】
　　【sink的空间杖戳建筑物底下，红光不明显！】
　　【你们是没看他们赛前准备，他们备用的笼子有4个！】
　　CEF4枪炮愣然：“指挥你们！”
　　CEF4两台被传送的机甲也懵了，一过去就遭受到顶部强力的攻击，CEF4坦克急速开盾，也被伤害一波冲撞进了赛场内。
　　“是不是傻？蛛丝陷阱落后了。”季青锋待在笼子外看热闹：“我们这叫与时俱进。”
　　为了埋伏CEF4，KID这次可出动了3台机甲，休息间打造了4个笼子，SLY都没这样的殊荣，全都被KID用来招呼CEF4了。
　　“这也能行！？”张哥倍感离谱：“这招还能用第二次？！”
　　“怎么不行？这连SLY都骗过了。”疾风主教练瞥了他一眼：“场内看不到其他轮次的比赛，没跟KID这种绑票打法打过的战队，被坑很正常。哦，他们还能用第三次。”
　　场外的观众们看着KID用变种坑人的方式再次坑了强队CEF4，还利用了与时俱进的新陷阱，实时证明qingf的幻觉球+sink的位移杖就是无解，除非他们能第一时间逃开KID的禁锢，否则谁被拉谁惨。
　　关键这陷阱还升级了，位移的红光藏在了机械下方，这他妈谁能第一时间发现还逃开啊！CEF4医疗带了位移武器，可这种长距离的赶路，等他们赶到的时候已经晚了。KID轻车熟路地复刻战斗，吸取跟SLY战斗时教训，把攻击流玩得更加顺畅。
　　这把他们没急着挥霍能源，而是利用攻击流打持久战。
　　不少跟KID战斗过的战队在庆幸的同时打了个寒颤，有些战队更是把‘不要在KID机甲身边停留3秒钟\'、‘陷阱流’的要点记在了训练笔记了。
　　很少有战队去研究这种极其依赖地形的打法，但KID以一己之力把陷阱流变成了一种灵活战术，这就令他们不得不研究了。
　　You战队休息区里，You的工作人员小声说道：“他们还挺厉害的，陷阱哦不，绑票流打法举一反三，这都3.0版本了。”
　　他说完看向You战队的主教练，听到You主教练的光脑上方弹出一个接一个其他友好战队的聊天请求，都来询问陷阱流或者委婉寻求训练赛。
　　这次You战队的主教练没反驳了，脸色忽而狰狞忽而严肃，最后道：“让战队资源部留意一下，有位移类的异能晶，倾家荡产也要拍回来。不就是变种陷阱流吗……”
　　You工作人员一抖：“教练？”
　　You主教练开始学习，他们打不过还不能加入吗！
　　赛场内战斗似乎进入了恶性循环，CEF4再次面临SLY的窘境，但他们带的防御武器比SLY更多一点，跟KID打了7个小时，KID的能源消耗增多，CEF4耗损比较低能撑，等到比赛结束的时候，他们再次被KID拿走了4分了，重复了第一轮的战局4:1。
　　“继续守擂吗？”霍焱担忧地问了一声。
　　游溯没说话，过了一会听到应沉临的声音。
　　“守，战力消耗还能再打一轮，第三局省点能源。”应沉临脸上带着几分疲色，但语气还很兴奋：“我们的耗损休息两轮足够。”
　　直播间解说愕然道：“KID还守？！他们在连战两个强队后进入第三轮。”
　　与CEF4的战斗打得比SLY更保守一点，KID选择节省能源没穷追猛打，之后与卡纳亚，KID在保守能源的情况下再拿4分，连战三局获得12分，这个战绩顿时在星盟赛排行榜刷高了起来。
　　此时纳森贝洛各大赛场上的战绩基本已经出来了，统计大局的战绩没有在赛场内公布，但赛场外的观众们基本上能看到KID的分数排名，连挫败SLY跟CEF4后再战卡纳亚，Kid以20分的成绩挤进了前十总榜，排名在第五的位置，这也是第一星域这几年来，在第一阶段赛程过半的情况下，拿到的最高成绩。
　　【KID好强！！】
　　【我没想到这个修罗组里，最先拉开分数的战队居然是KID。】
　　【20分我的妈，他们跟第四就差1分啊！】
　　曙光观众们没想到KID会连赢，直播间越来越热闹，技术大佬分析党也就增多，新来的观众们全都在分析KID拿12分背后的战术算计。
　　星盟赛的观众可比小小的星系赛多太多了，他们发出去的评论弹幕瞬间被淹没，在这种急速攀升的战斗中意识到他们的小破队的实力好像超乎了他们原先的预知范围，涌进来的人越来越多，更有其他区域强队的眼线潜伏在直播间里。
　　E.M主教练看着战斗集锦的片段，没有说任何话。
　　PJT教练收集着资料，自己观看的同时还得提前转发一份到诺伯特的光脑。
　　KID不知道场外的关注，他们抵达维修区后急忙将机甲送到维修区进行修复。
　　这次他们的平均耗损达到35%，2轮修复时间，至少也要争取修到15%。
　　队友先去休息室，应沉临下机甲后还是有点担心，跑了一趟维修区跟沈星棠交代了几句，剩下的时间他准备全部用来休息，确保下一轮有足够的精力去应对三轮强战，战术的层面可以交由霍焱去决定，他需要计算的是KID剩余轮数的能源消耗跟耗损把控。
　　基站维修点很安静，走进休息区的走廊里，应沉临听到哒哒的作战靴的声音。
　　忽然间他的眼前骤闪了一下，走廊的光亮从他的视野瞬间消失，昏黑感出现在他的眼前，他猝不及防地扶住了墙。
　　冷汗涌了上了来，他扶着墙稍稍呼吸了一下，眼前的光亮再次恢复。
　　光洁的地板有隐约的重影，但那些重影在恍惚间恢复原状。
　　透支了？没可能啊？他的精神力输出都在他的可控范围内，这次的战斗消耗都没他之前在污染区里透支更大。
　　应沉临重重地喘了下气，拿出光脑正想记录自己此时精神力图谱状况时。
　　有一只手从他身后伸了过来，一下扶住了扶墙站立的应沉临。
　　应沉临意识迟钝半会，回过头的时候，他整个人已经被搀扶着。
　　游溯的表情微冷，在扶住他的同时，冰冷的针剂贴着应沉临的机械臂上血肉。
　　“别动。”
　　作者有话要说：
　　部分战况就不细写了，还有一大轮结束第一阶段。
　　——————

第317章
　　第317章
　　游溯扶着人, 能感受到男生大半的体力已经卸去，人是站着的，却站得不稳。他单手扶着人, 垂目就看到机械臂上方的皮肤青青紫紫, 都是机甲师长期注射的痕迹。
　　机甲战斗不方便留置针, 一直以来应沉临都是直接注射, 这些痕迹连医疗舱都没能完全修复，累积的注射已经在应沉临的身体上留下了痕迹。
　　针剂已经开封了，应沉临看着针头顺着机械臂上方的苍白皮肤扎了进去, 缓缓注射的针剂顺着应沉临的手臂往上爬升，冰冷液体流动的感觉仿佛格外明显。
　　那是应沉临熟悉的药剂针筒，只是他意外游溯怎么会有他的药。
　　游溯注射的速度很慢，等到那管浅蓝色的针剂全部推进应沉临的体内，他才撤手拿走针剂, 将人扶着在走廊边缘靠墙坐下, 从存储器里拿出抗污染等药剂, 熟练地给应沉临清理注射针口。
　　“药剂是我找艾里克要的。”游溯坦然告之：“特殊备用药品, 跟他说明是给你用后, 他给了我三针备用。”
　　应沉临忽然问：“艾里克医生特制的药剂, 你没精神力缺乏症，怎么会带这些。”
　　“习惯, 备用。”游溯的声音很近, “我为什么带你药，你不清楚吗？”
　　污染区里情况复杂, 一旦应沉临处于昏迷状况拿不出存储器里的药包, 备用针剂能救命。
　　这东西游溯基本用不上, 应沉临注射时间准确, 不需要重复注射，这些东西纯当备用。
　　应沉临没有直接回答，而是转了另一个话题：“你不是去休息区了吗？”
　　游溯：“没去，提奥半路喊了我，出来的时候看到你在这边。”
　　应沉临问：“是提奥出了什么问题吗？”
　　游溯微微抬眼，“应沉临，你的问题严重还是提奥的事严重？”
　　走廊没有其他人，游溯半蹲在应沉临旁边，能感受对方躁动外泄的精神力。
　　游溯是路过这边的，经过此地的时候见应沉临停在原地一直没动，以为应沉临又是边走边看光脑，半路被什么吸引了注意力。
　　直到看到他踉跄扶墙，大量属于应沉临的精神力外泄，他才意识到出了问题。
　　再加上，过半小时正好是应沉临的注射时间点，游溯才敢拿针。
　　应沉临的精神力是非常弱的，一般情况微弱内敛，只有靠得极近才能感受到他的精神力。
　　这状况很奇怪，SLY跟CEF4战斗期间的消耗大，但卡纳亚的时候应沉临已经减少了部分消耗，之前连续几天的高强度战斗也有，这次说是连战，持续时间也就一天时间，中途还有休息，就算是应沉临注射时间推慢，按道理以他现在精神力的稳定情况，不该会出现这个问题。
　　应沉临听着游溯的声音，能察觉到对方的声音忽轻忽重，眼前的视野像是加注了额外的光，他看着走廊的光，都觉得周围的环境比平时亮了一圈，种种呈现的是不太正常的五感。
　　“战斗过程中没有异样，精神力都在控制区间内。现在身体无力，晕眩……”应沉临说话的速度变慢，似乎在思考，“……其他没有任何问题，是异常。”
　　他只犹豫了半会，肯定道：“我不太正常。”
　　游溯在应沉临说话的时候，手里的工作停了下来，听到对方的坦诚，他的内心不觉松了口气，“我以为你会逞强，隐瞒，不会告诉我。”
　　应沉临稍顿，眸光垂了下来，“不会。”
　　游溯只看了应沉临一会，随后将利落收尾，给针口贴了防感染胶布，“维修的事不用管，我通知沈星棠，让她叫艾里克过来。”
　　应沉临还没反应过来的时候，游溯已经背对着他单膝跪地。
　　没有犹豫，应沉临的手搭上了对方的肩膀，被游溯带着背了起来。
　　游溯的动作有点快，也似乎有点急了。
　　应沉临只觉天旋地转，整个人就被背着往前走，他能感受到游溯的手腕卡在他的膝腿间，稳稳地撑着他，他稍一低头就能看到腿窝之外游溯屈拳紧握的手。
　　男人保留着分寸，没有过分踏过彼此的界限。
　　男跟男的之间，平常情况也不需要去刻意保持着距离，但游溯会，越是近距离相处，他有时把两人之间的界限放得特别宽，有时又保持微毫的界限。
　　应沉临知道自己的状况没有游溯想象中糟糕，说能走也能走路，有点费劲而已。
　　可不知道为什么当游溯站在他的面前的时候，他下意识的想法就是靠上去。
　　想拉近那点微毫的距离，让一切变得更特别一些。
　　走廊里不似之前的污染区管理局区域，这里没有多少工作人员，走到走廊尽头都没人。
　　基站里是有医生的，机甲师们作战过程中出现任何问题，医生都会第一时间应急救援。当游溯带着应沉临进诊疗室的事的时候，医生马上就围了上来，听到游溯的简单复述，立刻就让机器人帮忙将应沉临送进医疗舱里记录身体数据。
　　“只注射了一针是吗？”医生问：“有药剂样本吗？”
　　游溯从备用药剂里抽出一个未开封的针剂，直接给了医生：“10分钟前注射。”
　　医生接过药剂马上进了隔间，应沉临余光看向远处，游溯正在给沈星棠打通讯电话。
　　没过几分钟，沈星棠就跑过来了，一起过来的还有KID机甲师们，一众人停在医疗室外，沈星棠给赛委组申请外部联络，赛委组很快批准，赛委工作人员也过来了，建立了与艾里克医生的联络通道。
　　应沉临在进入医疗舱后状态就迅速回转，仿佛在走廊里虚弱的一面只是他的错觉。他感觉到自己的体力回笼，身体状况一概如常，但KID其他人却不敢让他从医疗舱里出来，怕出点其他问题。
　　“是战斗时间的问题吗？这个赛制确实比较频繁。”霍焱紧张问：“早知道，我不该答应再打一轮。”
　　“应该不是赛制问题。”沈星棠观战的时候有记录应沉临的机甲状况跟休息时间，“战斗强度确实大，但是他的休息间隙更多了，不该会这样。”
　　“在里面待着啊！”季青锋让林垚跟鹿溪一左一右看着人，“你们盯着他，别让他跑出来。”
　　林垚跟鹿溪急忙站着，站在里面，还不忘偷听外边的谈话。
　　医疗机器检查他的身体都没有任何异样，保险起见医生做了简单的基因检测，顺带把他的精神力状况记录下来。
　　医生问什么，应沉临答什么。
　　在非紧急状态下，他知道自己的身体，也知道隐瞒的后果。
　　两年的时间，20岁，上辈子他也差不多这个时间节点出了问题。但重生以来，他的状况一直持续变好，基因手术也做了，最大的病灶也截肢了，他不想出任何问题。
　　结束提问后，医生去跟艾里克医生远程交流。
　　应沉临的视线停在旁边的基因检测仪器上，在等着仪器出最后的结果。
　　游溯站在诊疗室门口，在其他人心急如焚地询问信息的时候，他的视线一直停留在应沉临身上。
　　赛委组也担心出问题，接连派了多个医生过来辅助调查情况。
　　沈星棠原本还要在这边跟着，应沉临不想因为一个人耽误团队，让沈星棠先去处理维修的问题。沈星棠只好走了，走之前接连交代霍焱有问题第一时间通知她。
　　经由3个小时的反复检查，初步诊断应沉临身体状况没有任何问题。
　　只是那张精神力图谱的检测，让开会的医生陷入了短暂的沉默，按照机甲师应沉临的个人状况来看，基因病术前双S体质，目前是罕见的A-S精神力，B-S体质，身体机能浮动性大，高精神力调动是需要自主催动。
　　按照联系的艾里克医生传来的病史集中分析，一个巨大的疑点出现了。
　　应沉临在这3个小时里的精神力状况，在没有个人催动的情况下出现了高巅峰的运转。
　　尤其是最开始进入病房的时间里，他的精神力浮动状况达到了S级状况，还是在他没有催动的状态下自然抵达的S级，并随之时间的变化，这个高精神力的运转状况持续了将近24分钟时间，最后缓慢掉落到正常状态。
　　“他是出现短暂的晕眩，但是精神状况跟对话状况都正常。”基站医生道：“送他来的机甲师说，他的状况跟以往耗竭精神力状况有异，他本人也说不正常，可是所有数值都是正常的。”
　　“最高输出峰值达到了6800，他在基因病术后就没出现过这么高的数值。”艾克里医生的人像出现在视频通讯里，“在我接手他的病情后，他的状况趋向是越来越平稳，历史最高也就6300左右。”
　　人的精神力输出是逐渐往前提升的，应沉临的状况等同于是在他毫无防备的状况下直接被动进入了S级精神力的输出状态，还是骤然跳到6800的峰值，不是平缓提升。这样的状况，会对应沉临的身体会产生负面影响，晕眩恶心呕吐发烧纯属正常，可问题是应沉临为什么会出现精神力骤升的状况。
　　“你们今天其他检查，他今天的异常表现不是基因病后遗症引起是吗？”艾里克问。
　　医生摇头：“不是，他的状况应该是精神力骤拔产生的负面影响，身体本身没有问题，我们已经反复检测过了，他的基因病手术很成功。”
　　艾里克医生恰好在纳森贝洛污染区附近，通话聊天的时候已经往这边赶路。
　　医生在视频交流的时候，应沉临躺在医疗舱里，游溯从外边进来。
　　林垚跟鹿溪见到游溯进来，就匆匆跑去那边听医生墙角，想要知道具体的状况。
　　应沉临有点低烧，反应不太明显，但游溯触碰对方额间的时候还是感受到了温热。
　　这种特殊的状况，医生说是精神力骤长带来的负面影响，在医疗舱里躺可以快速恢复，但游溯还是放心不下来。
　　忽然间，他察觉到掌心底下微微的痒意。
　　游溯一愣，移开掌心的时候对上应沉临的眼睛。
　　“怎么没睡？”游溯不觉压低了声音。
　　应沉临说困不困，身体稍微有点疲惫，脑子还是清楚的。
　　他微微张口，没说话，没想好说什么。
　　“嗯？”游溯却见他这个状况，以为他是没力气说话。
　　不觉压低了身体，倾身靠近，想听清他说什么。
　　应沉临见状微愣，看到了靠近的耳朵，离得不远，耳朵的轮廓近在咫尺。
　　两人拉近的距离，应沉临不知道为什么，他察觉到游溯的精神力是收敛了，可随之对方的靠近，他似乎从微弱的空气里感觉到了独属于游溯一个人的精神力，从所未有的清晰。
　　游溯没听到应沉临说话，正想转头看他，忽然间一个冰冷的东西碰到了他的耳朵。
　　机械的手指，碰在他的耳骨上，像是在捏又像是在摸。
　　游溯整个人顿时僵住。
　　应沉临的声音如常，哪有气弱如丝：“你的耳朵好小，有点热。”
　　机械的触感跟人的触感不一样，对方的手指还沾着点医疗床里的治疗剂，冰凉又特别。
　　这时候，游溯握住了对方的手腕，将捏着自己耳朵的手移开，一下就按回医疗舱里，“生病不老实吗？闭上眼睛。”
　　“红了。”应沉临忽然道。
　　游溯：“……躺着，闭眼。”
　　“我去，他们这墙也太密封了，我听了半天啥也没听出来！”林垚边走边埋怨地进来，一进来就感觉到有股风朝着身边过去，紧接着游溯与他擦肩而过。
　　林垚停住脚步，一扭头就看游溯路过他，直接开了旁边医生办公室的门进去。
　　“那门能开的吗？”林垚震惊。
　　“可以开的，棠姐他们就开进去了。”鹿溪其实早就想提醒他，“我们不用站在外边偷听。”
　　林垚：“……”
　　鹿溪道：“你去哪？”
　　“游哥的耳朵好像被什么盯了，红得要命。在破地方该不会有变异蚊子吧？”季青锋这时候过来，“我问他，他还不理我。”
　　林垚：“这么毒啊！连游哥都咬。”
　　“那不然呢。”季青锋问：“沉临，你有看到蚊子吗？”
　　应沉临摇了摇头，“可能外边的吧？”
　　季青锋跟林垚势必要将变异蚊子弄死，马上就去找清除剂了。
　　人一走，医疗室安静下来，只剩下鹿溪。
　　应沉临捏了捏指尖，睁着眼睛看天花板。
　　过了会，他闭上眼睛睡着了。
　　-*
　　KID机甲基地内，整个基地安静很多。
　　没过多久，师清宁见到KID基地内一个工作人员进入走廊尽头的KID医疗室，把一个数据板交给了丘老，他稍一走近，就听到丘老在跟其他人的光脑通话，画面里是KID老板沈星棠。
　　“知道，我已经从艾里克医生办公室拿到……好，我让亲兵送过去，放心，他会缩短抵达时间，尽量争取在第一阶段结束前送到。”丘老看到了师清宁，朝他摆了个手势，结束通话后把手中的数据板交给了亲兵，谨慎交代了好几句。
　　师清宁见他忙完，询问道：“发生什么事了吗？沈老板找？”
　　丘老见到师清宁，过了一会才决定开口：“艾里克医生的加密病历，要紧急送去纳森贝洛以防万一。”
　　“应沉临那孩子的病历，说是精神力出现异常，需要排查。”
　　师清宁一愣，他刚刚看星盟赛的星网报道，KID取得不错的成绩，“怎么会突然出现这个状况？”
　　“不清楚，但听沈老板的语气，状况好像不太严重。”丘老也在担心，“希望别是病情反复……可别是基因病问题。”
　　师清宁在KID基地也有一段时间，应沉临还在基地那会，应沉临几乎每隔两天就会去找艾里克医生。基因病的事情应沉临没有跟他明说，但在既往的陆续调查里，他也大概猜出了基因病的事……只是他与应沉临相处的这段时间，应沉临的状况都很正常，为什么突然会出现这些异样。
　　“目前是稳定的，艾里克医生也是为了保险起见才把病历带过去——”丘老话还没说完，就看到不远处有个工作人员匆匆跑了过来，手里还拿着一个通讯器，“丘老，卫指挥长来的紧急联络，说是在几个小时前，发现了克罗诺斯的痕迹！”
　　“哪里检测到的，确定吗，可不是开玩笑。”丘老脸色大变，原先对克罗诺斯存活只是猜测，如果检测到其他地方有克罗诺斯的痕迹，那基本上就确定了，“是既往痕迹，还是实时痕迹？”
　　师清宁神色微变。
　　“实时，准确来说是6小时前，我们没办法确定具体时间，发现地点是第四星域边境。”卫长阳似乎在赶路，“我现在过去第四星域确定状况，反应持续的时间不长，得到现场检查。林异已经过去了。”
　　丘老听到这个消息，急忙交代师清宁，“你把这个消息通知曙光星系那边的研究组，让他们随时准备给第四星域提供信息支援。”
　　“好，我马上去办。”师清宁给曙光克罗诺斯小组发信息。
　　丘老已经匆匆忙忙往实验室走。
　　师清宁发完消息正欲回去实验室，只是他划掉聊天框的时候，看到了光脑里的信息推送，其中一条信息推送的时间让他顿时停住了脚步。
　　[[星盟赛战况]曙光星系KID战队连战三局大获全胜，以20分总分位列第一阶段总榜第五（6小时前）]
　　一个从未料想过的诡异想法出现在师清宁的脑海里，他没有动，看着推送报告，又抬眼看向不远处的KID医疗室。
　　“是我。”师清宁打了个通讯电话，“第三研究所的数据还原资料出来第一时间给我……尽快，特别是我养父从事所有研究目录，整理后发一份给我。”
　　走廊里的脚步声变多，第一星域的边境军有两人进入了KID基地实验室，正在协助丘老进行数据转移。丘老见师清宁从外边进来，把具体的事情跟他说明，正欲往外走的时候，师清宁忽然喊住了他。
　　丘老：“怎么了……？”
　　“丘老先生，我想拜托你一件事。”师清宁神情冷静，没有犹豫地就开口：“我想了解1227年师雪君基因感染去世前后始末，以及死亡解剖所有病理报告。”
　　丘老听到这里，停住了脚步：“她确实是因为科里亚污染区事故基因感染死亡，但是事情已经过去这么久，你为什么突然要她的病理报告？”
　　师清宁语气稍沉：“丘老先生，我姐姐她真的是死于科里亚的感染源吗？”
　　-*
　　纳森贝洛污染区里，比赛还在继续。
　　应沉临在医疗舱里睡了一觉，醒过来的时候，周围恰好是季青锋在看护他。
　　“已经过去多长时间了？”应沉临问。
　　“刚过一轮呢，不是你关心这个干嘛，你得休息。”季青锋没事，正在看导出来的前几场比赛录屏，“他们刚刚离开，我盯着你一会。”
　　应沉临没说话，撑着坐了起来，余光瞥到旁边放着的数据板，是他的医疗报告。
　　“游哥说放这，你睡醒就能看到。”季青锋道。
　　应沉临身体感觉好多了，原先那种诡异的刺激感已经消失，整个人的身体状况与往常无异，他打开医疗报告，里面详细写了他的状况。
　　他的状况就像是突发，没有任何征兆，现在所有问题也趋向正常。沈星棠反复询问医生，医生也点头说从目前的情况上看，应沉临的身体状况是可以继续参加比赛的。
　　为了保险起见，医生还拿来了测试仪，让应沉临对着测试仪输出最高精神力，最初检测弹出来的数值比应沉临离开KID基地时艾里克医生做的测试还多出将近500，随后慢慢平缓到一个固定的平均值，连医生都感觉到有点不可思议，一个人的精神力怎么可能在一个月不到的时间里发生500的攀升。
　　医生：“我就没经手过这样的病患，精神力还能骤长的，这简直是医学奇迹。”
　　人的精神力比体质更特殊，精神力再度成长的可能性很小，后期成长也有，但这500的增长，等同于是一个天赋异禀的人15年的成长数值。
　　“我当时检测的是6348，现在是平均靠近6400了……最高值是出现异常的6800+。”艾里克医生看着检查报告，“我很快就到达纳森贝洛，具体的情况到时候我们详谈。”
　　挂断电话后，艾里克医生坐在车里，打开了另一份数据报告。
　　这份报告的检测人不是他，而是来自应沉临基因病手术的主治医生，上边清楚记录了应沉临术前双S级天赋时的测试记录，应沉临S级精神力状态的最高峰值是7165，他18岁时的数据。这不是一个人瞬间增长了这么多，艾里克想到应沉临一直以来稳定恢复的精神力，他想到了一个可能——
　　与其说是增长，不如说是恢复。
　　作者有话要说：

第318章
　　第318章
　　纳森贝洛赛场内时间过得很快, 赛委组基站医生同艾里克医生交谈完回来的时候，应沉临已经看完了自己的医疗报告，正在配合旁边赛委组工作人员做赛前适应性问询。
　　赛委组工作人员确定应沉临的身体状况可以继续参赛, 很快就去跟赛委组的人报告。
　　此时距离下一轮比赛开始还有2个小时的时间,
　　“突然性晕眩这个问题说大可大, 说小可小。”沈星棠跟几个医生确定过后来跟应沉临解释, “医疗报告上的信息你也看到，医生初步判定是赛场高强度的作战环境对你精神力产生刺激影响，正常情况他们是会建议你休息几天。”
　　应沉临道：“我目前的状态很好, 可以继续参赛。”
　　KID其他人看到应沉临态度的坚决，互相看了一眼。
　　游溯抱臂与霍焱站在病床外围，两人的眼底各有想法。
　　沈星棠就知道跟这小孩说会是这个结果，现在要是真的病症，应沉临或许就会乖乖听从医嘱去休息, 可现如今一切检查正常, 她断然没有主动去阻拦应沉临的道理, 更何况比赛到星盟赛这个阶段, 她知道应沉临为此付出多少。
　　“艾里克医生建议的观察时间是72小时, 这段时间你最好保持精神力的稳定性, 除了催动渊的基础要求，不去调动高额精神力输出。”沈星棠给霍焱递了个眼神, “我没说不让你上场, 但接下来这个时间，我跟霍焱商量了, 你们选一个比较保守的打法。”
　　应沉临刚想说话, 霍焱却主动站了出来。
　　“沉临。”霍焱拿出了这几个小时他临时调整出的打法, 递给应沉临：“保守打法, 不去激进拿分，求稳拿名额进阶。”
　　纳森贝洛直播间里，各个区域的战况经过14轮的比赛，总榜上的成绩出现了新的变动。轮流擂主的赛制非常残酷，强者越强，弱者受限，十分考验各家战队的临场作战能力跟战术安排。
　　最高分数是星盟霸主E.M创下的26分，其次是PJT的24分，接着WHG22分，GBK21分，KID20分，前五咬得很紧，之后的分数差距就明显地拉开，原先星盟第四SLY跟第六的CEF4的排名被拉后，SLY还好，CEF4更是直接掉出了前15名。
　　与此同时，第一阶段的总轮数也在14轮比赛结束后在战绩榜上进行显示。
　　原先规则书里只写着不超过7天的作战时间，现在赛场内的比赛轮数已经精确到了20轮。
　　这个轮数是根据10个区域所有战队的整体作战节奏来衡量的，随着不同区域作战环境复杂化，有部分战队出现中场撤离时间延长的情况，各区域间轮数战斗时间发生变化，经由多场比赛均衡最后精确到主客场顺序公平的20轮。
　　【强队连赢就会拉开得分。】
　　【当然了，你看那几个撞车的修罗场组，分数都没办法拉太高。】
　　各个直播间的解说都在进行分析，前五出现断层但不代表比赛已经结束，毕竟接下来还有最后5轮的比赛，这五轮的比赛有可能会再拉开一波分数，也可能会发生其他的变化。
　　坐在观众席上的柯林跟胡罗布在看曙光战队的状况，除了KID这个怪胎一马当先挤进前五，疾风跟黑鸦的分数都相对错开，疾风排行在14名，黑鸦22名，神盾现阶段排在了7。
　　胡罗布皱眉道：“以这个情况，闻队他们要再进一步就难了。”
　　“闻亦还有武器没出，大概率能再往上拉高战绩，疾风也藏了底子。”柯林按照自己以往的认知进行初步判断，“……但是强队，他们也有预留武器。”
　　如果说第一阶段前几局比赛各个战队都有所保留，那到了这一轮就会变成非常难打的局面。
　　各家战队不会再预留能源跟武器把柄，会倾尽全力地去抢分数，能进入第二阶段的基本是排行前十的强队了，那么在其他战队想打出一个更高的排名，只能在最后5轮的时间往前冲。
　　纳森贝洛·居民区赛场内，区域分数已经弹了出来。
　　所有人的关注点几乎落在了KID跟SLY两家战队身上，KID（20分）、SLY（15分）。
　　柯林看着居民区赛组分数，在过去的SLY对阵火焰鸟的比赛中，SLY在失去坦克下没有落败，反而是凭借着优秀的战备跟战术配合，连挫火焰鸟5台机甲，拿下了5分的分数。
　　SLY在对阵火焰鸟的比赛中，只暴露了7把武器，还有3把武器没有用出来。
　　说明他们在经过一大轮的休整，机甲师跟机甲的状况都已经调整到新的阶段，接下来他们可能会打一场毫无保留的战斗。
　　胡罗布道：“KID能行吗？”
　　“位移相关的打法他们都不能用了，SLY应该已经针对了这个打法。”柯林沉思后道：“而且SLY这场会全力以赴，不会保守也不会退却，SLY只会不顾一切全力以赴……”
　　盛怒状态下的SLY，KID未必撑过去。
　　比赛还在休息阶段，曙光观众就已经期待地守在了直播间里。KID前面连胜给他们带来了非常大的信心，尤其是KID6台机甲面对SLY5台机甲，他们迫不及待地看到KID在新一轮里继续连胜。
　　KID机甲师们从基站里出来，接连进入停机坪悬停的机甲上，直播间的视角几乎对准了出场的机甲师们，给了一个巨大的特写。
　　特写一拉近的时候，每个机甲师的状态都呈现在观众们的面前，一拉到KID医疗机甲sink身上的时候，不知道是不是现场采光的缘故，sink的脸色相较之前苍白了稍许，额间的头发有点湿漉，被停机坪的风吹得扬了起来。
　　“喂喂。”胡罗布马上看向场内，坐直了身体说道：“应沉临这张脸也太白了吧？他上粉了？我还以为就只有池利兹每次打比赛前化妆——”
　　柯林皱眉看向那个穿着红白作战服的男生，只见他很快进入了机甲，一张脸的脸色与上一轮进场的时候不太一样，“感觉身体状况不太对。”
　　KID休息区里，谷小天也注意到应沉临的状态，偏头想问江思淼。
　　对方的声音更快，江思淼捏着光脑，他们没办法跟污染区内取得联系无法确定实际情况，“先看看情况，这场恐怕不好打。”
　　谷小天稍顿，还没细问，官方直播间就锁定了居民区。
　　【是我错觉吗？我感觉sink好像不太对。】
　　【机甲的光照的吧？？】
　　【其他的人脸没他白？】
　　直播间的一小波讨论很快被淹没，紧接着KID6台机甲起飞，跃迁程序进行启动。
　　跃迁程序只持续了几分钟，场内的机甲选定了跃迁地点，KID入场的坐标在SLY的北面，相距5公里，是个非常好的初始距离。
　　“这里是纳森贝洛居民区赛组第15轮比赛，对阵双方是KID跟SLY。”解说声音流畅地播报着赛况，“KID已经跃迁进场，双方机甲的耗损度KID平均15%，SLY平均20%，人均能源储备量SLY略胜一筹。”
　　【嗯？不是KID能量占优吗？】
　　【SLY总能源比KID少，但是他们机甲少了一台，SLY没有把能源管留在坦克机甲内，现在被调用了。】
　　被淘汰的机甲，会连同他们机甲存储仓里所有物品一同离场，在以往的赛制里，SLY坦克淘汰，那么他机甲内携带的所有能源也会随之离场。但这个新赛制是轮流制，维修区可以供战队提供能源，不少战队为了避免能源误失的情况，都会把一小部分能源管留在维修站点。
　　上一把SLY坦克打功能辅助，他的能源携带量之前是SLY战队里最少的，全放置在了维修区。
　　而这一把SLY战队经过跟火焰鸟的战斗后还保留一定的能源量，总能量比KID少，但是他们每个机甲师携带的能源比KID多。
　　KID机甲进场后采取了分两边侦查移动的方式，正在迅速地查找SLY的所在地。在看到KID没有选择他们上一把怪异的分路方式，慕名而来想看位移打法的观众纷纷在直播间内询问。
　　“上一把KID能赢一方面是耗损健康，能源储备量充足，撑得起KID拿出多核心的战斗打法。”解说注意到直播间内的疑虑，边跟播现场边分析道：“这一把KID没办法使用多核心攻击方式，会严重影响他们的能源消耗，不利于他们最后5轮的成绩累积。”
　　“不错，这场比赛需要控制拿分，还要尽可能保住机甲跟削减对手拿分。”另外一个解说道：“如果进入能源枯竭期，KID能源受限就会被其他全力以赴的战队压着打，容易送分，也容易出现淘汰机甲，对局势不利。”
　　【攻击核心的打法打个措手不及还行，SLY肯定会盯死KID，这把再拿同样的战术就是送啊。】
　　【那这场打法KID会拿什么策略？】
　　【完全保守可能不行，他们得赢过SLY才能拿擂主。】
　　【等等？前面那一大片区域是什么啊？两个战队都过去了。】
　　居民区到处都是废墟，一眼望去是边界线如同极光的红色光幕，在光幕斜前方一片特殊的建筑拐角里，SLY几台机甲正在进行分散移动，而KID战队分成两边的机甲也在这个时候进入了这个特殊建筑物区。
　　这片建筑物是这一轮比赛刚刚纳入擂台范围新地点，靠近擂台边缘位置，居民区靠近一座矮山，以至于建筑物的平均高度达到10米，是原先纳森贝洛居民区的郊区，一片荒山旧建筑。
　　在建筑物的边缘位置，除了居民区还有一些规模较大的工厂。
　　“擂台新解锁的区域的居民区-郊区，这个地方是保留星历800-900年代的工业园建筑风格。”解说解释道：“作为废弃工业园，这个地方有原先储备的能源的成为污染物的主要食物来源，曾经也是居民区内污染物高密度区域。”
　　观众们听到这，见到赛场里的视角被继而往里拉近，各个街道间有死亡的污染物，也有污染物大量残骸，一眼看去没能看到走动的污染物。
　　【没看到污染物哎？】
　　“那只是曾经，因为工业园内大量设施被破坏，这个地方环境变得极其诡异。”解说道：“首先是工业园内磁场失衡，会导致机甲部分功能失效，另一方面是部分区域内弥漫的毒气，这些毒气都是神经类毒素，对污染物的影响极大，曾经大范围毒死纳森贝洛的污染物。”
　　赛场内，弥漫着一种浅绿色的雾。
　　毒雾，多半是神经类毒素，会对污染物产生影响的同时，对机甲师也有一定的影响。这一方面会影响机甲驾驶舱内的氧气更替系统，另一方面部分神经类毒素会对机甲师覆盖正在机甲表层的精神力产生影响，从而增加操作难度。
　　“这种是特殊环境因素，纳森贝洛居民区的毒雾场是经过官方赛委组核对，会对机甲师产生影响，但不会影响到机甲师的身体健康。”默文解释道：“原理跟毒系武器相似，只不过毒系武器是异能晶催发，范围毒雾是固定环境因素。”
　　【那这个新解锁的区域难度很高啊！】
　　【第一阶段快结束了，赛委组开始放大招了。】
　　【居民区还算慢的，森林那边特殊沼泽前几轮就开了。】
　　观众们一看，发现这个新解封的区域几乎围绕着整个居民区散开，遍布大半边缘位置，KID跃迁的位置恰好就在这些工业园的包围区，想飞出去都需要一定时间，往南走是最快的。
　　而SLY往北探索，恰好就是堵住了KID想往外撤离的路……这时候，SLY往前侦查的隐匿机甲似乎发现了什么，他降低了移动速度，直接潜入了工业园区某个特殊机械烟囱的后方，恰好能眺望到正北方的景况。
　　SLY隐匿停顿片刻后，其他SLY机甲纷纷散到各处，所有机甲面对的方向正是KID的位置。
　　直播间解说当即判断道：“SLY发现KID！”
　　休息区，谷小天道：“SLY怎么知道我们会通过这个方向过来！？”
　　“你没注意到SLY作为擂主的位置吗？他们在上一局比赛后站在了居民区地图的中点。”江思淼看着场内的地图情况，工业园区是新开的区域，位置还很刁钻，KID作为后置位选择新地图的可能性超过50%，“SLY上一把也是从中点出发，他们是在预判对手的起始位置。”
　　江思淼的手中捏着SLY的资料，战术上没有巧合，SLY这几场的比赛他都有观看，发现SLY夺分的一个要点，就是能快速地找到对手的位置，增长战斗时长，尤其是对火焰鸟的比赛，他们的节奏好到飞起。
　　KID跟SLY打了2把，第一把贴脸，第二把KID因分线行动而拉开距离。
　　每次都是SLY锁准了KID的方向，没有存在无故的贴脸，有的只是经验丰富机甲师的判断。
　　说话的期间，SLY隐匿贴着巨大的机械烟囱，切换出了手中的武器，那把武器表层有特殊的片状机械，垂放下来的时候被银锁串联着，几乎在一秒他的那几个片状机械就沿着烟囱贴飞了出去，一共七片锁链，无形中贴合在建筑上。
　　江思淼目光一沉，“特殊位移贴片。”
　　【SLY开始布局了！】
　　【卧槽来了！】
　　在贴片成型的时候，SLY隐匿的身形在烟囱中突然消失，下一秒出现在其中一个贴片的位置，靠近贴片的时间，他整台机甲处于隐形的状态，像是拟态地变成了墙。
　　“SLY隐匿使用了位移贴片！他确定了KID的位置进行贴片布置！”解说：“14轮的比赛中，SLY隐匿以隐形瞬移支援多个战场！”
　　见过上一场SLY对阵火焰鸟的比赛，观众知道这个贴片的用处，这是位移+隐匿的效果的武器，布置完贴片后SLY隐匿可以随时位移到贴片位置，且能完全隐匿。
　　SLY隐匿把贴片布置到工业园区里各处时，其他几台机甲靠近了SLY隐匿布置的贴片位置，所有机甲近乎隐形地藏在了工业园区。
　　【这个贴片很bug，还可以隐形队友……】
　　【上一把打火焰鸟的时候我就知道SLY这是冲着KID来的。】
　　【我是KID我马上跑。】
　　【这跑也得经过SLY上空啊。】
　　KID几台机甲在飞入工业园区的时候纷纷从空中降落，推进器全都熄灭。
　　与当初星域赛第三矿坑的失衡力场十分相似，区别是第三矿坑失衡级别较高，而纳森贝洛失衡状态下还能凭借推进器进行小型移动。
　　大部分区域失衡，工业区里不规则分布着毒雾。
　　KID几台机甲几乎没有太多犹豫，很快就选定了一个方向往前走。
　　“其他位置都有毒雾弥漫，KID只能往这个方向走。”解说看着场内KID机甲的移动方向，“SLY机甲分布的位置很巧妙，只要KID不进入毒雾区，无论选那条路都会进入SLY至少3台机甲的包围交集点。”
　　SLY利用擂主先手优势，埋伏在了KID前进的道路上。
　　场外的分布，KID完全不知情，他们选中这个坐标跃迁是霍焱选的，自从上一把选了一个好位置后，他们的抽签权不敢在放到团队黑手应沉临那边。这把一进场他们率先选择走的就是这个工业园，距离太近，需要排查环境隐患，也需要眺远侦查。
　　这个工业园区的地势非常好。
　　“毒雾还有失衡，这个环境难点很高。”霍焱一进区域就迅速判断周围的环境情况，“大锋，你潜到前面看看有没有埋伏，其他人慢点走，这个地方很古怪。”
　　应沉临这把将主指挥的位置交给了霍焱，站在队友的保护圈里，季青锋出去侦查的时候，他视线不由自主地往旁移动。
　　注意到应沉临移动的侧移方向，游溯一眼过去就看到了街道里受毒雾影响大量死亡的污染物。
　　游溯：“……”
　　应沉临往前走了几步，用手拨了拨路边的污染物。
　　直播间观众们看到几台KID机甲凑在一起，对着路边一只污染物仔细研究，纷纷打出了问号。
　　【他们干什么？】
　　【好像在看污染物。】
　　【死了的污染物有什么好看的。】
　　曙光观众：“……”
　　不，死的污染物更方便看。
　　解说看到往前走的几台机甲纷纷停住了脚步，为首的KID隐匿qingf更是直接朝着毒雾区走，“等等？什么情况他们走毒雾区？？”
　　【？说好不走毒雾区呢？】
　　等着埋伏的SLY众人：“……？”
　　位置较远的爱丽丝忍不住道：“KID怎么还没进来？”
　　悬停在高处观察KID路线的SLY枪炮借着隐形贴片大胆侦查，看到KID驻足停留翻动污染物的状况，“队长忍忍，他们马上就过来了。”
　　往毒雾区观察的KID机甲边，林垚探头探脑看：“这些污染物有用吗？”
　　应沉临拨了拨污染物尸体，仔细确定了两只，有点遗憾地说道：“好像不行，都淬毒了，没办法做材料用。”
　　“啥，毒雾区没用是吗？”季青锋侦查的方向换路，“那我往这边走。”
　　应沉临提醒道：“用幻觉球，贴着墙走。”
　　听到应沉临这么提醒，季青锋非常自信。
　　“放心吧沉临，在隐匿侦查这一项里，没有人比我更强。”
　　季青锋队友拉开了距离，变成了墙的模样，边走边贴着墙，秉持着优秀隐匿的侦查艺术：“我一进场的时候就拷贝了这一地方部分建筑外观，为的就是——”
　　直播间观众看到KID往毒雾区绕了一圈，而后又拐了出来，解说顿时感觉重新找回了颜面：“看来毒雾区对机甲的影响还是很大，KID没有冒险进入毒雾区，目前他们派出了隐匿进行侦查，已经拉开了——”
　　话没说完，观众们看到新切换的视角里，一浅红的机甲与一堵诡异的墙贴在了一起。
　　季青锋：“我去，我好像眼花了。”
　　SLY隐匿：“……队长，一堵墙糊过来了。”
　　作者有话要说：

第319章
　　第319章
　　与季青锋拉开距离的是SLY隐匿, 两台机甲在转角相碰，几乎是贴脸的下一秒，两台隐匿机甲后知后觉地反应过来, 刷地一下分别往两个方向猛踩推进器, 引起的动静引起了双方机甲师的注意力, KID其他机甲师拉后了数十米距离。
　　应沉临与霍焱下意识地看向了高空及周围的建筑, 并没有发现策应的远程机甲。
　　“高处没有远程机甲痕迹。”游溯冷声判断道：“不确定有无隐形武器。”
　　SLY隐匿抬起手臂就猛擦自己的嘴，透露着一种被占便宜的一言难尽，切换成短刃武器就朝着季青锋猛攻而来。
　　季青锋刚往后退了十几米, 看到远处SLY隐匿的动作瞬间炸了，“呸呸呸，艹！我都没嫌弃他，他凭什么擦嘴——”
　　这时候，一发不知道从哪轰出来的炮弹径直朝着他的方向轰过来。
　　他狼狈地在地面连滚了几圈, SLY隐匿的短刃与他的大腿擦肩而过, 惊得他出了一身冷汗。
　　短刃在碰到地面的时候擦出了一道迅速的雷光, 季青锋只觉大腿麻了, 整个人被控在了原地, 在SLY隐匿再次抬刃下压的时候, 应沉临的动作更快一步，从背后直接拽住了季青锋手臂, 将他从SLY隐匿的攻击范围内直接拉了出来。
　　SLY隐匿一击落空, 空中的攻击再次密集袭来。
　　“西南角的烟囱，SLY枪炮。”游溯出声道。
　　霍焱一抬头并没有在西南角看到机甲痕迹, “小心！他们有隐形类武器！”
　　SLY枪炮已经无所谓暴露与否, 在SLY朝着KID隐匿跟医疗攻击的时候, 他的枪炮如影随形地跟了过来, 这次加上贴片隐形范围的影响，他的枪炮弹径得到了初始的屏蔽，在KID疑似发现他方位的瞬间，爆发的雷系散射炮铺天盖地地从高处往KID大部队所在的方向轰了过去。
　　霍焱迅速挡在了所有人面前，展开的盾拦住了高处的散射炮，“SLY枪炮换武器了。”
　　“何止啊！”季青锋：“我刚刚确定没看到sly隐匿，不知道为什么他突然就出现在拐角的位置了。”
　　两台机甲爆发的猛攻，让直播间观众们从瞬时的战斗中反应过来。
　　解说飞快说道：“SLY隐匿从贴片范围中离开，他的雷系迅风刃跟SLY枪炮的雷系散射炮达成配合，对KID造成第一步压制！”
　　【SLY这是攒了多久的怨气啊！】
　　SLY隐匿是半放置型武器，贴片的隐形属性是以贴片为中心形成的隐形范围，放置不影响正常武器切换，只是SLY隐匿使用弯刀武器的时候无法利用贴片进行位移。
　　“SLY枪炮带了雷系散射炮跟狙击炮，这种炮弹再配合SLY隐匿放置的隐形贴片，可以缩减KID枪炮将近两秒的反应时间，KID枪炮没办法观察判断他的蓄力状态。”直播间解说道：“还没完！SLY其他机甲正在靠近！”
　　【SLY开始包了！】
　　在SLY枪炮猛攻的范围影响下，SLY其他三台机甲已经接着炮火的掩护，沿着建筑墙体进行移动，很快就拉近了与KID的距离。SLY隐匿被发现得有些突然，与他们埋伏的位置有点偏移，但这影响范围并不大，这点距离，他们也可以获得自主权。
　　直播间观众看到SLY医疗跟控制从两个方向朝着KID机甲的位置前进。
　　SLY控制位于的观测点更高，很快他就通过现场局势判断到了KID携带的多把武器，“KID隐匿带了幻觉球跟黑风弯刀，KID坦克带了第二局那把盾，应该是蓄能那把，KID枪炮是压缩风暴，医疗跟控制没出现新武器，近卫是重力枪。”
　　爱丽丝冷声喊道：“拦！”
　　赛场内，毒雾蔓延的工业区里，炮火轰击带来的烟雾还没完全散去，SLY几台机甲就已经从烟雾中迅速地贴地冲了出来，应沉临刚跟季青锋避开了正上方的炮火压制，紧接着烟雾中出现的巨锤一下子砸在了他与季青锋中间，彻底将他们两台机甲分开。
　　SLY近卫乘风而来，巨锤贴着应沉临一阵猛击，节节击退地将应沉临从季青锋附近逼开。季青锋见状想上去支援，谁知道侧面穿来的雷系短刃贴着他的臂膀攻击，短刃上散开的雷光带着阵阵麻痹感，使他被迫改了位置速度后退。
　　林垚：“人什么时候过来的？！”
　　“看地图，我们被包围了。”鹿溪急声喊道。
　　KID众人才看到雷达上逐渐出现的机甲信号，高强度的能源输出显示出来的信号格外明显，甚至有两个地方还是他们刚刚经过的位置，可他们一点也没发现SLY的潜伏。
　　季青锋：“隐匿的武器也不一样了，他那把短刃没碰到也会被被控，范围性短控，还携带高攻，这个可跟他之前的武器不一样啊！”
　　这种潜伏能力，比SLY前几把都强，就像是完全解放出来的战斗力，开局就带来了极大的压迫感。
　　这种只有可能是群体隐形武器，才能在他们没发现的情况下进行移动，应沉临看着面前层层逼近的锤类武器，外观看似相同，但与之前爱丽丝那把风系锤类近战武器，这把锤的速度相较慢了一点，攻击力却上升了一个层次。
　　应沉临刚避开攻击，忽然间看到爱丽丝的巨锤往前伸展了一段，整个锤的直径攻击距离突然变长，他不得不往后一避，锤擦着他腰间经过，一下打破了身侧建筑物的墙体。
　　他冷眼扫过那把伸长的锤类武器，眼神中带着几分警惕，居然是伸缩型锤类高攻武器！
　　直播间观众看到这也愣住了，他们原先看SLY近卫爱丽丝跟火焰鸟交手的时候，可不知道这把武器是伸缩型武器啊！
　　战场内，双方的交手迅速变快，爱丽丝的巨锤在挥出去的动作里发生了锤棍伸缩变化，忽然变长的锤棍逼近KID医疗，两人间的攻击距离变近，伸缩变幻的速度更是超过了机甲师及时反应能力，完全没有预留给对方使用武器的时间。
　　“锤的距离有限，这种突然性伸缩几乎是在战斗中骤变的，会影响机甲师的即时判断。”解说接着说道：“是非常契合SLY近卫的战斗武器。”
　　【我靠这个锤，远程机甲根本没时间抬炮。】
　　【没办法预测距离啊，谁知道SLY近卫会把锤身伸多长。】
　　这时候，一发枪炮攻击从KID医疗身后攻来，一下子打在了爱丽丝的锤上，将爱丽丝击退了数步。游溯与林垚搭配突进，林垚窜行到应沉临面前，重力枪一横硬生生地撑住了爱丽丝的锤击，“沉临，这边交给我！”
　　霍焱：“怎么说？”
　　应沉临退到了霍焱的盾里，还没与霍焱交流，就看到SLY医疗跟控制的攻击从侧面两个方向攻了过来，SLY医疗也更换了武器，这次他没有使用上两把携带的加速器跟牵制炮，而是使用了一个群控类武器，一炮轰过去砸在霍焱的盾周，炮弹变成一种蒸发白色雾气。
　　林垚恰巧从雾气旁经过，就看到那些雾气在触碰到他机甲的时候迅速结成一种冰结，卡死在他的关节里，让他的动作一瞬地慢了下来。
　　应沉临眸光一怔：“林垚，走！”
　　林垚迈不动脚，“冰卡机甲关节里了！”
　　【糟了！建筑物高处！】
　　【SLY控制包过来了！】
　　“kid近卫被SLY医疗的冰雾控制炮冻结！”解说喊道：“他没能立刻逃脱！SLY枪炮100%蓄力！”
　　这时候，高处的SLY控制武器落了下来，他使用还是那把空间封锁武器，砸下来的时候不再是单面空间墙，而是形成四方空间，一下就将动作被迫放缓的KID近卫困住。
　　与此同时，高处SLY枪炮的雷系狙击炮锁定了这个方向，KID近卫重力枪刚戳破一面空间墙，雷系狙击炮猛地轰了下来，俨然是要将KID近卫跟空间一同轰碎攻击。
　　这时候，KID枪炮的压缩风暴速度更快，与攻向KID近卫雷系狙击炮撞开，压缩风暴骤展的风刃挡住炮弹的瞬间，将周围那些诡异的冰雾一同吹散。KID控制抓住了时间，反手轰出了一发飞花炮，逼退了节节靠近的SLY医疗。
　　【KID的动作是不是没有之前猛了！？】
　　【因为SLY枪炮隐藏起来了啊，没办法看到他的轰击初始路径跟蓄力情况。】
　　“这把KID没有进入高速消耗的状态，能源使用状况也相对节俭。”解说迅速道：“这边计算trace的拦截速度没有下降，只是他的反应时间被SLY枪炮缩减了，打得相对谨慎。”
　　远程拦截的操作难度非常高，尤其是狙击炮对轰拦截，狙击炮的威力要比其他攻击炮强很多，控制机甲想要拦截狙击炮弹则需要连续100%蓄力或者距离预判，才能将狙击炮的影响范围削减，枪炮机甲间互相拦截也是，要控制足够的威力保证拦截成功，同时也要把控方向跟能源消耗。
　　可现在在SLY枪炮完全隐藏，KID控制机甲就没办法承担远程拦截位，只能交给KID枪炮trace去拦截。
　　另一个解说道：“看来上一轮对阵失败，给SLY带来了很大的影响，他们的战术调整了很多，trace的枪炮确实很难拦截，所以SLY战队增加开了己方枪炮攻击炮的拦截难度，从中来拖延trace的战斗时间，除非trace不顾能源消耗，否则他会极大限度受到SLY枪炮影响，这把很难打1控2。”
　　【SLY枪炮能以一人之力拦住trace了。】
　　【隐形贴片太bug了，而且SLY枪炮还位处高处，比KID多了个高位优势。】
　　【拦住trace的话，剩下就是Alice拦住两台机甲的区别了。】
　　直播间观众看到场内SLY只有5台机甲，但他们的配合灵活性+先手优势，交锋过程压制了位置跟后手劣势的KID。
　　SLY枪炮凭借远程高位+隐形制造的时间差成功阻截了KID枪炮，SLY医疗与KID控制缠战相互逼退，双方隐匿相互交手，KID医疗跟坦克面对SLY近卫爱丽丝，还有在周围伺机行动的KID近卫跟SLY控制。
　　赛场内，应沉临没有主动去进攻爱丽丝，霍焱挡在他前面的时候，他正在观察SLY的武器，SLY武器可以说是几乎大换，而且每一把的武器的级别都高于前两把的武器。
　　SLY雷系散射炮+狙击炮。
　　SLY控制高功能空间封锁+未知武器。
　　SLY医疗冰雾控制炮+未知武器。
　　SLY近卫伸缩高攻锤+未知武器。
　　SLY隐匿雷系散攻短刃+隐形武器。
　　武器三把未知……而且隐形武器相对诡异，应沉临看向高处：“SLY靠近我们没有任何动静，很有可能使用的是放置型隐形武器，与我们常见的移动隐形武器不同，SLY隐匿放置武器的同时保护了SLY枪炮……这套战术从没见过SLY使用，很有可能是压着准备给星盟赛第二阶段使用的。”
　　SLY作为强队，储备的武器数不胜数，不会像KID这样有多少武器步步谋划设定出相对应的战术……但对于这些强队来说，不可能完全没有任何谋划，假若前面两轮交手SLY对付KID是采用有所保留的战术，那么从这一局开始，因积分劣势，SLY可能真的把压在最底下的战术拿出来了。
　　“他们之前没尽全力啊？！”林垚难以置信。
　　“强队的武器都会藏，要是我们遇到弱队，我们也只会拿稳定的一套保守武器出战，目前不知道第二阶段有无其他规则，暴露越多，武器效果就很难出奇制胜。”
　　霍焱接着说道：“SLY前两轮打我们的时候可能用的是次一级别的武器，这次拿出来的武器可能是用来对付像PJT跟E.M之类的高一级别武器。”
　　季青锋：“好家伙，我们逼对方掀老底了！”
　　SLY步步紧逼地压近了KID，地形优势被他们利用，所有机甲在失去一台坦克机甲后整体的作战节奏没有变化，游溯在第三次被高处的机甲拦截住狙击炮的时候基本上已经断定了SLY枪炮的大概范围，“这里没办法远程阻击。”
　　不清楚对方隐形武器的范围多大，轰过去的炮弹没办法精准命中躲在隐形磁场里的机甲。
　　应沉临切出深水炮之后给前方霍焱制造了冰墙限制，阻挡了爱丽丝的部分攻击，然而爱丽丝的攻击还是非常快，近卫的蛮横在她身上展现得淋漓尽致，面对应沉临深水炮形成的冰墙，她没有任何犹豫直接挥锤打破。
　　鹿溪：“小心！”
　　应沉临听到声音抬头，就看到一个巨大的水幕在空中形成。
　　【等等！？SLY医疗换武器了？】
　　忽然间，SLY医疗在与KID控制近距离交锋的时候，他忽然跳到了更高的建筑物上，手中切换出了另一把武器，那把是杖型武器，一挥杖他的上方就呈现一个巨大的虚影水幕，只见躲在隐形磁场内SLY枪炮的雷系狙击炮在穿过水幕的时候，一发狙击炮当即变成成千上百发，直直朝着KID中央位置冲了过去。
　　游溯在看到狙击炮穿过水幕的时候锁定了方向，可当他即将攻击的时候，那片水幕却折出了一种刺眼的光亮，一下子就让他的瞄准器爆满白光，他来不及瞄准，迅速退后之际炮弹在他的脚边炸开。
　　提奥惊呼道：“游溯，我眼瞎了！”
　　游溯很快拉开了距离，高光的不适感消失，他微微皱眉：“闪光幻觉武器，麻烦了。”
　　“狙击炮的弹径消失！”解说愕然道：“不对，是那个水幕的折射高光！”
　　默文见状稍愣，“……这是幻觉系武器，它会发出闪光，影响远程狙击的视野。”
　　【我靠，那是什么武器！】
　　【一发炮弹变成上百发？！这么多个方向吗！】
　　【还闪光，这玩意太可怕了。】
　　一个将SLY枪炮的远程攻击能力强化到无可拦截的恐怖武器，KID枪炮跟控制几乎同时受到了这把武器影响，纷纷退后了数步。
　　“SLY这是要完全限制死游溯！这是高强度针对远程啊！”江思淼紧紧地捏着手，“我们KID三台远程机甲，SLY少了一台机甲，所以他们必须造神，把SLY枪炮强化到无法抵挡的地步。虚影+闪光+隐形，SLY这是同时防住了我们三台远程机甲。”
　　观众席上，胡罗布跟柯林也没想到SLY藏着的三把武器之一有一把是幻觉武器。他们刚锁定这边，SLY控制忽然拉开了与KID近卫yao的距离，下一秒他的空间武器切换成了炮类武器，一发炮弹过去，好几个浅色系的炮弹闪射开来，纷纷落在了建筑物之间。
　　炮弹落地，形成陷阱外形，落在了地面。
　　KID近卫退后的时候踩到了其中一个，浅绿色的束缚陷阱捆住了他的脚，KID近卫当即用重力枪切换，拉开距离急急退后。
　　胡罗布见状：“陷阱类武器！？”
　　“炮弹型陷阱武器，持续时间接近1分钟，到时间点消失。”柯林刚好捕捉到场内一发木系炮弹陷阱消失，“SLY这是要把KID困在这个位置猛打！”
　　比赛进行到45分钟，SLY出现的机甲武器联动硬生生将KID定在了工业园里，五台机甲的配合打出了六台机甲的效果，武器威力更是让观众们目不转睛。
　　【怪不得打火焰鸟不出这把，火焰鸟没在失衡区。】
　　【这把就不能当陷阱用，也能当控制炮使用吧！？】
　　【SLY这真的是动真格了。】
　　解说也没想到会是这样的发展：“SLY在KID手里抢到了远程权！他们压制了KID的远程！”
　　幻觉水幕是SLY医疗隐藏武器，木系陷阱炮弹是SLY控制武器。
　　一把拥有强大的辅助威力，一把能在地表区域范围内覆盖大量陷阱，工业区是部分失衡地段，机甲的飞行能力会大大受限，SLY枪炮拥有高空权，SLY医疗强化并隐藏他的弹道，SLY控制布置地表陷阱……怪不得SLY枪炮要带散射炮，一旦有KID机甲被控，这命中概率大大上升。
　　【KID这要怎么打，他们不能远程攻击吗？】
　　“没办法突破攻击吗？”胡罗布问。
　　柯林看着场内的情况，“你注意看SLY站位，近卫爱丽丝贴近霍焱，SLY医疗的位置贴近，他的幻觉光幕范围大，恰巧卡在中间位置，除非sink跟trace盲狙……另外鹿溪另一把武器不确定，假如她带那个红光炸弹，这个范围引爆伤害对手的同时也会伤害到她自己跟林垚。”
　　限制Lucy最好的办法就是压缩距离，使得Lucy的攻击武器受限。
　　因为红光炮弹的攻击面太广，现在KID所在的距离无法预判，一旦Lucy放出红光炸弹，SLY枪炮会利用散射炮引爆，Lucy更没办法把控引爆的最好时机，他们一开局陷入被动，又被炮火包围，很难调整好攻击距离。
　　柯林越看越觉得KID的赢面下降，SLY这把是把能对付E.M的配置哪来对付KID了。
　　【难打了。】
　　【SLY能源跟武器都豁出去了。】
　　高空的压制力在幻觉水幕跟范围控制陷阱两把武器出现后，KID更是举步艰难。
　　“突破口在枪炮，他们只有五台机甲，利用的就是磁场隐形的调配性。”游溯随口道：“想办法解决枪炮，不然没办法打。”
　　应沉临余光看向机甲内精神力的调动，他驾驶的是机甲渊，精神力的使用必须调动到S级……要想保持S级精神力稳定，那么他在这个状况下的精神力使用必须平缓。
　　业火炮不能带，医疗机甲使用狙击炮的难度比控制炮更高，需要把控能源使用不浪费。
　　那剩下对他而言在稳定精神力前提上能带的武器就只有两把，而且他不能跟爱丽丝交手，容易被带动飙升精神力……他眼神余光掠过医疗机甲内的各项数据，就在这个时候，渊的声音出现在应沉临的脑海里：“警戒！”
　　应沉临回过神，扫向机甲内部数据的时候才发现自己在不知觉中下意识地调动了高额的精神力，他脸色微白，重重地吁出一口气。
　　“SLY战队是依靠武器的联动从而打出压制力，但他们本质上只有五台机甲，一打一的话，能空出距离。”霍焱说道：“先分配战力，我们得把距离拉开，把战圈拉开。”
　　应沉临道：“我们得确保一台机甲牵住一台机甲。”
　　“沉临。”霍焱忽然道：“我们这把的目的是保守得分，不要冒险。”
　　“我来拦住爱丽丝。”林垚忽然道。
　　季青锋闻言看了过来，“垚宝，咱们不逞强，实在不行2打1也ok的啊！”
　　林垚肯定道：“我跟她交手第三把了，我真的可以一个人拖住她。”
　　“让林垚拦住她好了。”
　　应沉临一顿，解释道：“我目前的精神力想要稳定，撑不起我打精准远程，我放弃大局防守，可以打突进近战。”
　　赛场内，红白色跟浅红色机甲位置交错着，KID几台机甲的位置还在交替，场外的观众越看越紧张了起来。
　　【KID真的被压了。】
　　【这没办法打，太限制了，而且1对1盯得很紧。】
　　这时候，SLY枪炮一发散射炮再度落入战圈范围，KID近卫却趁着这个炮火迅速地拉开了与SLY控制的距离，一跃跳到了KID坦克的保护圈内。
　　观众们看到KID的对局场面发生变化，KID近卫这是第三次跟SLY近卫打近战，而KID坦克换了位置承担保护位，直接拦住在了SLY控制的面前。
　　在他切入的时候，KID几台机甲刚好退到工业园每个夹角，KID医疗sink趁此机会退到后方，一下子拉开了距离。
　　“场上的对局发生变化，双方近卫再次交手！KID坦克选择拦住了SLY控制，KID医疗从包围圈里撤离，他进入了包围圈边缘！”解说见状道：“这个方向，他靠近了SLY枪炮所在的烟囱地段，他想要干什么——”
　　这时候，脱离战圈奔跑的医疗机甲切换出了众人熟悉的武器。
　　那是支援型武器，绿野。
　　作者有话要说：
　　最近两天猫猫生病，一直在跑医院打针。码字时间一直很赶，才闲下来，明天给大家补加更嗷！
　　————

第320章
　　第320章
　　直播间所有人对sink那把支援类能源枪印象深刻, 尤其是在跟SLY对战的第一局时，sink的能源枪作为中间纽带撑起了两方战场的续航，硬是没让SLY拿下一分优势, 现在看到sink再次拿出了这把武器, 直播间所有观众第一想法就是KID又要打防守战了。
　　“sink携带的武器是深水炮跟能源枪, 一控一辅的武器, 没有高攻武器。”解说视角锁定着sink，快速说道：“这么一看，KID携带的武器跟他们与SLY打第一轮的战术很相似。”
　　【这没办法跟第一场比。】
　　【SLY的战术都上升了一个档次, KID还拿同样的套路，肯定吃亏啊！】
　　观众席上，柯林看到这样的情况，隐隐有点不太看好：“霍焱挡住SLY控制没问题，鹿溪跟SLY医疗周旋有点受限, 她的飞花炮拦不住SLY使用那个幻觉水幕……KID想摆脱这个情况只能先解决枪炮, SLY枪炮威胁太大了。”
　　“那sink这个方向去找SLY枪炮也没问题, 他们应该是想突破SLY枪炮才对吧？”胡罗布问。
　　这就是柯林最疑惑的一个点, KID应该是确定突破点在SLY枪炮上, 会想优先解决SLY枪炮, 但从目前KID携带的武器情况来看，KID最好的选择是把隐匿季青锋从战局中替换出来, 季青锋带了幻觉球, 隐匿前进的灵活性高，他能更轻便地达成潜行伏击SLY枪炮的目的。
　　赛场内, 双方的交战还在继续, SLY控制位于高处, 在sink第一时间脱离的时候他就注意到sink手中携带的武器, 一看到那把武器，SLY战队马上又确定了KID的武器使用情况，“sink两把武器已经出来了，剩下的就是trace、lucy、yao另一把武器不清楚，sink带能源枪，trace和Lucy应该是速攻炮跟那个红光炸弹。”
　　SLY控制动作没停下，他站在街道建筑物高处，见到sink从边缘脱离，他当即就轰了一炮过去，大量的陷阱从天而落，直直砸向了sink周围，各种各样的陷阱布在地面。而就在这个时候，sink手中的绿野能源枪忽然轰出了几发能源枪。
　　只见能源枪中压缩的能源砸落在地上的时候散落了微弱的绿色异能光，绿藻在扩开的一瞬覆盖在地面上隐藏的陷阱，sink毫不犹豫地踩在陷阱上，借着能源弹的异能隔绝特性，再配合推进器减轻了自身的重量，居然不受任何陷阱的控制，直接跃过了SLY控制布置的陷阱区域。
　　“能源弹！！sink那把特殊能源枪的能源弹奏效了！”解说眼睛一亮，sink那把能源枪他们之前见过，知道那把能源枪打在机甲表面能隔绝一部分异能伤害，sink这是用异能隔绝跟推进器减轻重量来进行移动！
　　【我靠，还能这样用？！】
　　【陷阱也是异能触发类陷阱。】
　　【这不就等同于免控离开陷阱区域吗！】
　　【等等？陷阱不是精神力触发的吗？】
　　“即便精神力触发了，异能也没办法附着在能源弹溅开的能源液上。sink利用的是能源液异能不反应的原理。”
　　默文也颇为吃惊，sink那把绿野能源枪的覆盖面对比其他全局免控的武器来说太小了，大部分的控制武器是全局范围的，sink能源弹挡伤是局部挡伤，就像之前只覆盖在KID近卫yao的机甲腰部，是一把需要配合挡伤的武器。
　　理论隔绝异能反应可以隔绝控制，但是sink那把武器根本不能作为免控武器使用。
　　可偏偏陷阱是控制武器中最特别的一种，它的局部触发，只有踩中才能触发，所以sink隔绝了脚部的异能反应。
　　即便精神力触发了陷阱，可那些陷阱没办法在那枚特殊能源弹覆盖的范围内触发，只要挡住一秒的时间，sink就能从陷阱范围逃脱。
　　赛场内，sink飞快地从SLY控制的攻击范围中逃离，他刚想继续追上，KID坦克就跟了上来，直接用机械操作伸出了好几个机械物挡住了SLY控制前进的道路。
　　机械操纵在KID坦克手里用到极致，他单手撑地，只见他正前方的位置撑起大量的机械。这个工业园区里的机械建筑比居民区里多太多了，他将操纵手套的能源推到100%，一下撑起大量机械体，如同一堵堵墙迅速挡在了SLY控制面前，把对方逼得节节败退。
　　“霍哥好牛！”林垚眼睛一亮，“太酷了这堵墙！！”
　　季青锋一扭头看到后边建筑物扭曲，不得不道：“老霍，这个家没你不行啊！”
　　直播间看到这，发现KID居然能在包围环境里扳回一城。
　　失衡是为了方便SLY枪炮控制空域，可同时也让kid坦克机械操纵的拦截成功率上升。
　　解说：“kid坦克挡住了！失衡环境！机械操作的威力更强。”
　　【哦对！失衡没办法飞高，KID坦克这把武器带对了。】
　　这里的失衡环境可以支撑短暂飞行，但会大大地削减移动速度跟在增加能源输出，SLY控制不可能浪费能源在赶路上，他见状低骂了一声，又被KID坦克的机械挡得退后数步。
　　SLY近卫爱丽丝见状锁定了代替sink站在正前方的KID近卫，她一锤抡了过去，逼得KID近卫后退，“打架看哪呢？”
　　KID近卫重力枪撑了一锤，被SLY近卫一下打退。
　　“糟糕！KID坦克去对付SLY控制，这边KID近卫得一个人面对SLY近卫了！”解说急声说道：“SLY近卫突进，她在重压KID近卫。”
　　机械操控需要集中精力，KID坦克没办法同时控制住两台SLY机甲，曙光观众们看到KID近卫yao对上SLY近卫Alice，内心一下子就紧张了起来。
　　那可是SLY队长，能以一打二的暴力近卫，在KID对阵SLY过去两轮比赛中，KIDyao从没在她手上讨到好处……更何况之前还有sink辅助，而现在sink已经脱离中心战场。
　　【yao打不过Alice啊！】
　　【这麻烦了，Alice本来就很强了，这一把她的锤还能伸缩，yao的长兵优势更低了。】
　　纳森贝洛休息区里，所有人看着场内的战斗情况，不得不说KID这把带的武器跟SLY相差太大了，战备水平落后，机甲的台数优势就被SLY拉了回来。
　　谷小天紧张地问道：“垚哥能压住爱丽丝吗？”
　　“不知道，但要是压不住爱丽丝，完全自由的爱丽丝会撕开我们的阵型。”江思淼看着场内的情况，这个不是他们事先商量的战术，不知道他们KID两个指挥在考虑什么，“这时候只能相信他们，就算拿不到分，也至少保证不减分。”
　　而就在这个时候，场内那台浅红色机甲忽然换了一把武器，只见原先巨锤从爱丽丝的手里消失，紧接而来的是一双覆满机甲的拳套。
　　看到拳套的时候，第一星域众机甲战队的教练眉头紧皱。
　　SLY战队队长爱丽丝，星盟前五战队里近战能力最强的机甲师，星盟第一近卫，她扬名星盟是两种类型的武器，一种是锤，一种是拳套。大多数情况里她都只是使用锤类武器，可不为人知的，她的拳套攻击力更足，战斗速度更快。
　　“KID近卫麻烦了。”神盾主教练道：“爱丽丝这把是真要速战速决了。”
　　浅红色机甲切出拳套的一刻，她单手钳住了KID近卫的重力枪，利用拳套的巨力将KID近卫整台机甲拖到她的面前，另一只手屈指成拳，无数威风聚集在她的拳尖，下一秒猛力朝着KID近卫的腰部推去，无形的冲击力猛然推开，直接把KID近卫打得撞飞了出去。
　　见到林垚被击飞，霍焱猛然往后看：“小垚！”
　　林垚被击飞出去的时候用重力枪稳住了自身重力，减少了撞击墙体的伤害，只是他缓解过来，爱丽丝再一次迅速地贴近了他，一拳砸在他耳侧的墙体上，直接把他旁边的墙打出了一个深凹的裂痕。
　　林垚灵活撑枪跃起，重力场的控制令他在失衡环境里相对自由，他一下跳出一段远距离，战力时反手撑枪，“太酷了，我就知道她这把肯定带拳套！”
　　季青锋：“她带拳套你还高兴上了！？”
　　与爱丽丝交手不是第一次了，林垚永远记得在星盟任务的时候，他跟池利兹在雪山地底被爱丽丝暴打，当时对方就是从锤变拳，整台机甲的战斗灵活度提升。
　　林垚交手的机甲不多，爱丽丝是林垚见过最强的近卫机甲师。
　　他是灵活型近卫，自幼习武，擅使用长兵。
　　如果是长兵对长兵交接中，林垚自认重力枪对战爱丽丝的巨锤胜负稍弱，因为爱丽丝是极少见能将锤使用得这么灵活的机甲师……可如果爱丽丝带了拳套，那么在长短兵交接中，长兵往往比短兵更有优势。
　　“SLY近卫爱丽丝第二把武器是拳套！”解说看到爱丽丝用拳套顿时一激灵，扫眼看去，浅红色机甲在装配上拳套后整台机甲的机动性变高，“这个拳套——”
　　默文看到拳套的时候微微皱眉，他作为PJT的首席设计师，对强队武器有着深刻的研究。爱丽丝的锤类武器跟拳套类武器非常多，眼前这把武器是爱丽丝第一次拿上星盟联赛的舞台，短短一套拳下来，他就已经看出这个拳套的三个功能。
　　第一功能是整体移动性上升，她的移动能跟上在失衡环境里使用重力枪的林垚。
　　第二功能是出拳的姿态，成掌往外推的时候是击退机甲，是控制效果。
　　第三功能是重击，则是爱丽丝屈指成拳的时候，攻击威力全聚集在她的掌心，能打出猛攻效果。
　　“这应该强攻型风系强攻异能晶锻造的武器，多特性或者是双属性异能晶的可能性很大。”默文解释道：“这是一个兼备控制、攻击、移动的高灵活武器。”
　　【我看到Alice直接钳住了重力枪。】
　　【她移动速度太快了，枪柄没有伤害力，她握住枪柄就是一套位移啊！】
　　“这样下去，KID近卫很难撑住Alice的强攻啊！”解说也看出问题，一旦KID近卫这边失守，KID那真的是把一个大杀器放进团队里大杀特杀，尤其是现在sink离开主战场，trace又被远程牵制的情况下，KID的局势越发艰难。
　　场外所有观众与官方视角对准了KID近卫vsSLY近卫的主战场，KID想要牵制住SLY，那么这一防线绝不能被撕裂。
　　【换成sink对付Alice会不会好点？】
　　【怎么对付啊？sink两把武器都不是打近战的料，能源弹能挡住锤的异能，但是这么灵活的拳套根本没法挡。】
　　这时候，赛场内KID近卫在三次被SLY近卫击退之后，忽然利用重力枪跃开了一大段距离，在机甲落地的瞬间，他的重力枪切换成了一把比他机甲还要高的长型武器。他一把将武器打横，横腰站立，整个武器的横向面积巨长，一下子就吸引了大多数观众的注意力。
　　默文在看到那把武器时顿然一停，眉头紧紧皱起：“是刀，而且还是带刀鞘的刀。”
　　【嗯？这是什么武器！？】
　　【看样式是像刀，又像是棍。】
　　【yao好像很擅长使用长刀啊。】
　　KID近卫刀一打横，远处SLY近卫的拳击正面攻来，忽然间他身形一转，那把被封得死死的武器初绽锋芒，焰光沿着锋利的刀身席卷而去，整个刀鞘突冲向前，直直贴着SLY近卫的侧身攻去。
　　爱丽丝急急避开了攻击，身形一转稳稳落在后方。
　　她眯起眼睛，看向了林垚的那把武器：“……长刀？不对，不是长刀。”
　　“这是什么刀？？”解说看到那把彻底展露锋芒的武器时目光一怔，这把刀不仅够长，它的刀身跟刀柄同样长，看似是长柄刀的一种，却好像比长柄刀更特别，尤其是它那刀锋的锋芒露出来的时候，给人一种极大的压迫感。
　　这把刀比之前KID近卫所使用的普攻长刀相比，这把比短刀身更长。
　　“这有点像是古华夏冷兵器图谱中一种少见的武器。”默文沉思后道：“这是刀类武器中最长的一种兵器，属长刀的一种，别名斩|马|刀……而且这把刀带刀鞘。”
　　一般机甲武器作战中，设计师是不会设计刀鞘这种累赘外设，会给机甲师切换武器时带来多余的脱鞘动作。可KID近卫这把刀的刀鞘在，而且还是极难脱鞘的长刀，这种复杂设计不就是给机甲师增加动作时间吗……还是说这个刀鞘的设计有别的想法？
　　还没等直播间分析完，场内双方近卫再次朝着彼此进攻。
　　斩|马|刀的锋芒凛冽，在KID近卫挥刀的时候，刀身居然迅速地凝聚了大量的火焰，灼灼燃烧像是一把高威力的火攻武器，SLY近卫原本打算用拳套钳住KID近卫的武器，却被这火焰迫使只得避开推进，变拳为掌，朝着KID近卫猛然一推。
　　忽然间，她意识到旁侧有东西袭来，下一秒急急避开，只见原先被KID近卫丢出去的刀鞘不知何时居然回鞘，猛地撞入了刀锋之中，一并拢就产生巨大的火系冲击力，与她拳套上击来的风互相抵消。
　　这还没完，KID近卫刀一回鞘，整个人忽地加快速度，反手一甩，刀鞘再次从刀锋中脱鞘而出，借由KID近卫带动的推进力，猛地朝着SLY近卫的方向袭去，刀鞘直直没入了SLY近卫旁边的墙体。
　　SLY控制：“队长！”
　　爱丽丝微一皱眉，再次乘风贴近，这次她算准了刀鞘回击的时间，聚力一圈在KID近卫刀锋外的位置一套猛击，而KID近卫毫不示弱，居然在她攻击前一秒避开了她的大部分攻击路径，反手一刀向她腰间横切而来。
　　爱丽丝没来得及变招，只好另一只手再度出拳猛攻。
　　这一交锋双方都没能避开，两台机甲倒飞出去撞击在墙上，Alice利用拳套的移动缓住身形，脚踩在了墙体上，借力一冲，整台机甲像是急速窜行的火箭，直直朝着失衡倒飞的KID近卫攻去。
　　这时候，远处横插在墙体里的刀鞘再度回鞘，它的速度极快，Alice拳头再度攻到yao面前的时候，猛然回鞘的刀鞘与刀身迸发出剧烈的火光，短瞬的爆发缓速了Alice的猛攻，yao一把握住刀柄，武器再度横扫出去，将Alice一震击飞！
　　场外观众们看到这大吃一惊，Yao居然打退了Alice！
　　【自由脱鞘回鞘的武器！？】
　　【这刀鞘回来的速度也太快了吧！】
　　观众席上，胡罗布看着场内的状况：“那是什么武器啊！？刀身跟刀鞘都有攻击效果？？？”
　　柯林也不解，他这是第一次在赛场上看到带鞘的长兵武器。
　　疑惑的人不止是机甲师，直播间的观众们百思不得其解，解说频频看向默文大师，见多识广的默文大师观察了好几轮打斗才谨慎开口：“火系异能晶，带有一点风特性……这是一把多功能的长兵武器。”
　　刀鞘回来的速度快，应该是风特性的影响。
　　可刀身跟刀鞘互相吸引这种情况很少见，这是定点回鞘，就好像是那把武器刀身跟刀鞘就是一体，能准确区分彼此，在机甲师催动的情况下迅速回笼。
　　【这武器回鞘出鞘是一回事……只有我觉得yao用得好灵活吗？】
　　【对……他反应好快啊。】
　　直播间所有人都在讨论这把武器，江思淼知道这把武器，因为这把武器是后来锻造的新武器，他还记得应沉临有段时间回维修室天天琢磨的就是这把，在研究前还经常看林垚的战斗资料。
　　江思淼记得，当时林垚去往深山训练的时候，没有武器，就是赤脚空拳拿着兵器使用的。现实中的冷兵器都有鞘身保护，在传回来的训练视频里，江思淼见过林垚使用过斩|马|刀。
　　那把刀比林垚的人都要高，巨大的刀身对于林垚来说却丝毫没有任何压力，甚至他挥起这种类型的长刀时，有种超脱于兵器本身的灵活，刀鞘都能被他当成刀使，踢刀运刀一气呵成。
　　聚散火系异能晶，应沉临是利用从斯拉雷德雪山地底拿来的异能晶锻造的，经由师清宁初步鉴定，得知这枚异能晶有火系聚散高攻的异能效果。刀鞘刀身之间的响应，就是利用那个特殊火系特性制造的，聚能回鞘，散能出鞘，两者都有不同程度的威力。
　　这把武器两个形态，出鞘形态跟回鞘形态。
　　斩|马|刀本身的刀身覆盖满火系异能，能充当普通强化攻击刀使用，刀身覆盖灼烧效果，能边打边给对手特殊的火系的灼烧。
　　出鞘的刀鞘能充当另一把撞击类武器使用，左右对手的视野，一旦刀鞘受到火系聚合影响回到刀身的时候，火系聚合会产生极大威力，回鞘瞬间会产生火系推进力，同时取消刀锋的灼烧效果，携带刀鞘的刀身将具备更强的重击力。
　　武器是一回事，最主要的是使用武器是什么人。
　　林垚平时不爱动脑，可在打架的时候，他1v1的心思比谁都巧。像他这样从小在武馆长大的机甲师，自幼面对的对手都比他强大，愚钝故步自封，是不可能在那样的环境中获得成长。
　　只要给他足够的时间，他就能迅速地了解他的对手。
　　他没有季青锋谨慎，但他有季青锋没有的冲劲。
　　江思淼道：“如果要拦住爱丽丝，只要给他足够的时间，林垚是我们KID近战阵容中最好的人选。”
　　赛场内，两台近卫机甲再次碰撞，KID近卫熟练地利用刀身灼烧效果避开SLY近卫的擒拿，一长一短的交手，KID近卫丝毫不见弱势，如果说武器只是相互均等的表层战力，那两台机甲间的步法、闪避与进攻才是真正的硬实力。
　　一碰再碰，斩|马|刀横扫SLY近卫腰部，拳头直击KID近卫左肩。
　　“KID那台近卫机甲……”SLY主教练眉头没有舒展，反而皱得更紧：“他好像已经熟悉了爱丽丝的进攻套路，他的步法是趋向于躲避，然后再进攻的。”
　　SLY工作人员道：“他怎么熟悉的？”
　　“你忘了吗？前两把，他是跟爱丽丝打架打最多的KID机甲。”SLY主教练。
　　SLY工作人员：“可是前两把，他都打不过爱丽丝队长啊？”
　　“KID近卫直来直往，他的打架套路其实很好分析，只要战力跟得上就能压。前两把打不过，是因为爱丽丝对他两把武器都有研究，可以清楚地避开他使用武器的优点，针对他的破绽进攻……”
　　他们好像对KID近卫的了解太片面了，这个近卫好像在近战攻击中比他们想象中还要聪明……仿佛前两场，他在进攻中一直劣势，可他好像也熟悉了爱丽丝作为对手时的节奏，跟上了爱丽丝的节奏，甚至在学她的进攻节奏。
　　SLY主教练咬牙切齿：“一个可怕的进步型机甲师，他把爱丽丝当成对手在突破！”
　　战场内斩|马|刀的刀鞘悬浮在KID近卫机甲身旁，随着他往前进攻，刀鞘也猛然行动。在SLY其他机甲的呼叫声中，爱丽丝第一次对这个曾是手下败将的小矮子刮目相看，她知道怎么跟林垚打，却没办法快速地结束这场比赛。
　　爱丽丝还没动作，KID近卫的斩|马|刀就已经径直攻来。
　　双方再一次交锋，斩|马|刀与拳套正面碰撞，双方一下拉开距离。一碰再碰，谁也没让谁，越发激烈，战场内是两台机甲竞走的光。
　　观众们惊然地发现，前两把一直被Alice压着打的KID近卫，在这一把没有落于下风！
　　作者有话要说：
　　后面还有一加更，记得往后翻！
　　————

第321章
　　第321章
　　直播间一片惊呼, 看着这个与SLY近卫打得有来有回KID近卫，从没想到有一个机甲师能在近战层面与Alice这么打得有来有回。
　　【我去，这么打下去谁会赢啊！】
　　【不管赢不赢得了, KID能拖住Alice就赚了啊！】
　　“中央战场僵持住了！KID近卫挡住了SLY近卫, 他们两个互不相让, 双方的对阵战场稳定下来了。”解说迅速道：“SLY近卫被拦, 那么KID的阵型就不会短时间内被突破。”
　　“但这也很难。”另一个解说道：“中央战场僵持下来，但是KID的空域控制权没能拿下来，SLY医疗的幻觉水幕配合SLY枪炮的攻击力太强了, 这是个无解的招，KID不能解决这一点，他们也会在这边被消耗至丢分。”
　　压制住Alice对KID来说确实是很重要的一步，但压制只是压制，只能控制住Alice不去进攻KID其他机甲。可现在KID大部分机甲还在工业园中央区间内, 也就是SLY枪炮的射程范围, 哪怕KID坦克用机械挡住了一些伤害, 也没办法完全挡住来自高空散乱的威胁。
　　直播间切换视角的时候, 就看到高空中齐齐轰发的风雨速攻炮, KID枪炮在丢失视野的情况下选择了速攻炮阻截, 他没有预判SLY枪炮的弹径，而是将三发速攻炮分别送往三个队友的战场上方, 利用风雨速攻炮的爆射效果, 在空中强行引爆部分散射弹，给队友争取了躲避的时间。
　　也因此, SLY枪炮很多攻击都直直面向了KID枪炮, KID枪炮不得不在保护队友的前提上, 凭借自身的移动能力进行躲避。
　　【KID枪炮这都能控场吗？？】
　　【他得保住眼睛啊, 没办法盯高空，只能盯队友了。】
　　【太强了，换成我在这种闪光环境，我炮都瞄不准，更别说保护队友了。】
　　“KID枪炮居然撑住了！？”解说看到这也愕然，他原以为在那样的高空压制攻击中，KID至少已经有几台机甲被拉高了耗损，却没想到KID枪炮在这个情况下能维持住KID岌岌可危的高空防守。
　　观众们都不敢切这个视角，幻觉闪光水幕对于他们场外观众来说都觉得刺眼，更别提藏在这些光里的攻击了，尤其是SLY使用散射炮的时候，配合上光幕，那就是铺天盖地的弹雨。
　　KID枪炮放弃用压缩风雨阻截，而是选择使用风雨速攻炮，让三连发的速攻炮在空中炸开，强行阻截住了一定区域内的猛攻，可这么高强度使用速攻炮，能挡住的时间有限，一旦Kid枪炮的能源比SLY枪炮先一步用完，那底下所有KID机甲就都成为案板上的鱼。
　　就在这个时候，高处的猛攻突然停了下来。
　　直播间的解说跟观众微愣，似乎没预想到SLY枪炮会在这个优势时间停手，解说意外道：“高处轰击怎么停了？”
　　另一个解说道：“不是停了，他被拦住了。”
　　游溯注意到高处的炮火的停歇，“看来到了。”
　　他立刻切换成了压缩风暴，在高处炮火停歇的时候猛然攻向了操控水幕的SLY医疗。SLY医疗见状纷纷后退，急声道：“枪炮，什么情况！？”
　　赛场的另一边，巨大的烟囱背后的隐形位置处覆盖满了大量的寒冰，在观众们注意力全在主要战场的时候，KID医疗竟然在短短半小时的时间里突破了重重包围，在SLY战队的眼皮底下靠近了SLY枪炮所在的机械烟囱。
　　“sink怎么到那个位置的！？”解说愣然，他都没发现sink的前进路径。
　　“他利用绿野突破SLY控制的包围圈后进入了毒气圈，他用绿野封住机甲表层的气体入口，最大限度地隔绝了毒气，利用毒雾圈进行移动。”另一个观察到KID医疗动静的指挥道：“他没有利用绿野去保护任何队友，全用在突进上了。”
　　【我以为sink会给队友支援。】
　　【没有，他甚至都没回头看队友。】
　　【但他携带的是两把武器没办法打进攻啊，他在干什么？】
　　SLY枪炮还在隐形的磁场内，只是他的周围全是寒冰，底部未知视角里出现了他的对手。他还没移动，底部的深水炮一发接一发，在某一发深水炮消失的瞬间，KID医疗似乎确定了某个方向，猛然朝着SLY枪炮的位置轰去！
　　“是寒冰，他在利用冰层凝结判断隐形贴片的范围！”解说看到机械烟囱上迅速结成的寒冰，覆盖的寒冰在接触到隐形范围的时候消失了，整个大烟囱覆盖了冰层，唯独中间的一块受到隐形贴片的影响空了出来。
　　【居然还能这样！？】
　　【那这样他不就能判断SLY枪炮的位置了？！】
　　胡罗布马上意识到KID的用意：“怪不得不让携带幻觉球的隐匿去突进攻击，季青锋哪怕能迷惑视野，可这路上的毒气跟SLY控制的陷阱都足以让他暴露，就算他抵达这附近，也很难立刻找到SLY机甲的位置。”
　　但sink可以，他甚至可以用深水炮来判断SLY枪炮的隐形范围。
　　柯林：“不对，还没完，SLY隐匿留了后手！”
　　就在KID医疗即将命中SLY枪炮藏匿地点的时候，与KID隐匿交手的SLY隐匿忽然切换了武器，只见他的身形在KID隐匿面前忽然消失，再度出现的时候已经抵达了SLY枪炮所在的烟囱隐藏范围内。
　　“沉临！SLY隐匿消失了！”季青锋忽然喊了一句。
　　应沉临一顿，手中的深水炮骤然变向，一台机甲的身影从高处落下，疾闪的雷系短刃朝着他的勉强正面冲了过来，“他在我这边了。”
　　“是SLY隐匿的贴片位移！”解说急声喊道。
　　【我靠，我说SLY怎么不紧张，忘了他们隐匿的贴片能位移支援了。】
　　【这位移速度也太快了吧？】
　　霍焱也没料想到还有这样的武器，“什么情况？空间位移武器？”
　　“不是空间位移，应该是普通的位移武器，隐形+位移双属性异能晶。”应沉临判断后道。
　　SLY隐匿是从隐形磁场中出来的，空间位移的异能晶很少，星盟里屈指可数，一方面空间位移异能晶是以空间为基础范围进行位移，可以群体位移，耗能跟时间都有一定限制。可如果SLY隐匿这把位移武器是以隐形磁场这种放置型武器并行的武器，那就只可能是普通的位移异能晶属性。
　　这种位移无法进行群体位移，跟季青锋之前那把位移钩爪相似，季青锋的位移钩爪是短距离快速位移，但SLY隐匿这把位移应该是靶点式位移，而且还要兼具隐形效果，他单次位移的耗能跟时间应该有所限制。
　　应沉临设计过靶点空间位移武器，对武器的性能非常了解，短短交手间的动作，他马上就知道了SLY隐匿武器的设计限制，“青锋，他短时间内回不去，想办法破坏掉他可以位移的靶点，优先针对SLY医疗！”
　　SLY隐匿一来sink这边，SLY枪炮重新找回了控空的节奏，重新压制远方的战场，可同时也代表着KID隐匿自由了，只见KID隐匿一获得自由，马上就朝着对KID远程威胁最大的SLY医疗冲去。
　　SLY医疗一下子就面对了两个对手进攻，不得不切换成冰雾器来进行减速。
　　“这边KID获得了压制SLY医疗的机会。”解说见状迅速道：“场内的制衡情况发生改变，这把KID好像占优了。”
　　【sink能打得过SLY隐匿吗？】
　　【怎么打！？他就一把控制武器，而且SLY隐匿携带的还是散状雷光短刃。】
　　【sink牵制是能牵制着住，这样看来还是KID占优啊？】
　　【SLY枪炮的攻击在辅助SLY医疗了，时间KID不一定优势啊！】
　　“不一定占优。”另一个解说道：“sink这把的武器没有携带攻击武器，他能拖住SLY隐匿，但SLY隐匿随时可以逃，这牵制等同于是被动牵制，效果不大。”
　　更何况，SLY整体能源比KID多，SLY远程攻击不受控，能攻击的同时保护SLY医疗，这样拖延下去，KID还是没办法打破SLY的空中制衡。
　　忽然间，KID医疗切换成了另一把武器，他没有使用控制武器深水炮，而是再度切换出了绿野能源枪。
　　SLY隐匿在看到他能源枪的时候脸色迟疑，什么意思？拿一把能源枪来对付他吗？缓解攻击？他没空去想太多，手中的雷系短刃猛然朝着KID医疗的方向攻去，就在这个时候，KID医疗却忽然抬起了能源枪，只见能源枪在短瞬的时间里由枪变形，整个枪身变成诡异的扁长状——
　　一种疑似剑的外观！
　　【？？？能源枪变剑？？】
　　【这离谱了吧？支援武器跟攻击武器是两个思路啊！】
　　“变形武器！？能源枪变形！？”默文大师脸色稍变，他早在很久之前就意识到sink能源枪的外观跟普通的能源枪不一样，他原以为是为了方便射出防护层做的改装，可现在这把武器居然是变形外观！？
　　“这怎么可能！？”
　　能源枪本体中只有能源弹，能源弹跟其他攻击弹跟聚能系统完全不一样，简单来说能源弹根本没办法作为攻击武器使用。KID里也有变形武器存在，例如Lucy的青火盾炮，但是它的核心能源都是青火，共同效用都是大范围抵消控制。
　　能源枪做成剑确实没问题，可关键这把剑本身没有攻击体系啊！
　　SLY隐匿看到剑的瞬间脸色稍变，但很快立刻反应过来，“怎么会是剑？那不是支援武器吗？！”
　　而sink却没有停下动作，武器外形切换成剑之后，只见剑身像是拥有大量能源，一种绿色的藻类光圈迅速覆盖满sink的剑身，在SLY隐匿的雷闪短刃砸下来的瞬间，大量的雷系异能被绿野剑表层的能源隔绝，没有任何伤害碰到sink。
　　“雷闪没有奏效！？”解说愣然。
　　【被挡住了吗？】
　　【我没有看到任何雷系异能，好像被那把剑挡住了。】
　　【sink只碰了一下好像！】
　　“这设计……太惊人了。”
　　默文看到绿光覆盖满武器的时候，他顿时毛骨悚然了起来，这是一把支援类武器没错，sink从头到尾贯彻了能源弹隔绝异能的特性，在本身支援武器的功效上进一步延伸。
　　作为支援枪的时候，它能提供能源给队友，也能通过增生让队友可以抵消部分异能攻击。
　　可作为剑的时候，它居然利用异能晶快速增生的特性，把武器表面覆盖满了隔绝异能的能源弹液……这意味着无论其他机甲的近战武器异能有多牛逼，只要碰到这把剑的剑身，哪怕是只有一秒的时间，sink都强行把异能效果最大限度抵消，变成最纯粹的近战交战。
　　直播间的疑惑越来越多，解说看向不发一言的武器专家默文，问道：“默文先生，这武器——？真的符合标准吗？”
　　“普通的能源弹做不到……那枚异能晶一定是增生类的异能晶。”默文大师目不转睛地看着那把武器，声音中带着几分颤动：“只有增生，才有这么快速的蔓延效果，保持剑身能源的覆盖。”
　　要知道增生类异能晶……一般都是鸡肋异能晶，甚至其他人设计武器的时候，都不太会考虑这种异能晶。
　　yuan的脑子到底是怎么长的！？他如何想到把能源枪内部的能源弹作为异能效果去使用，还做成了这么纯粹的抵消剑。增生类的异能晶，居然能被用到这个程度吗！？
　　sink的剑一抬，在雷系短刃与绿野剑的近战交锋中，手腕挽了一个巧劲，一把将SLY隐匿的挑飞了出去。
　　没有异能碰撞，最纯粹的武器交锋。
　　SLY隐匿退后数步，一抬眼的时候，sink已经抓着烟囱的栏杆，巧劲一跃跳到了烟囱更上一层。机甲过度轻盈，绿光萦绕的剑紧紧贴合在他的右臂上，时刻地守住他侧后方的位置。
　　拦不住……
　　他拦不住sink。
　　作者有话要说：
　　五一快乐！
　　今天应该还有加更，又到一月月初爬榜时。
　　这本书太长已经没有好榜单了QAQ，全靠大家支持。
　　如果大家有多余营养液（探头）（不要脸）（被打）
　　第一阶段估计五一假期内结束！
　　然后开第二阶段！
　　五一快乐，本章掉落500个红包~
　　大家假期快乐嗷~
　　——————

第322章
　　第322章
　　巨大烟囱的底部, 浅红色机甲跟红白色机甲相互错开，在近战交锋后，KID医疗先一步跳上了烟囱, 直直朝着高处SLY枪炮所在地冲去。
　　“隐匿, 能拦住sink吗！？”SLY控制看不到这边的战况, 看着爱丽丝跟林垚越打越激烈, 不得再三确定情况：“不要跟sink硬碰硬，他就算这把不是攻击医疗，你也不是他的对手, 拖延时间拦住他就行。”
　　“SLY隐匿没有拦住sink！sink超过他了，他正在往高处走！”直播间解说在惊愕之余锁定了场地内的战斗，“SLY隐匿没放弃，他继续往前追了！”
　　【sink的目标是高处枪炮啊！】
　　【SLY目前的最大的威胁就是枪炮跟近卫。】
　　【Alice被yao拦住了，只要sink控住枪炮, 就能破开裂口！】
　　SLY隐匿咬咬牙跟了上去, 他的视线紧紧锁定着sink手中的绿野剑, 他知道一把剑绝无可能完全抵消他武器雷闪, 更何况sink那把绿剑此先还是一把能源枪, 极大概率是剑表层那些诡异的绿光影响。
　　sink抵消他的雷闪, 多半是那把剑。
　　只要击中剑范围之外，就还能控！
　　手持绿野剑的KID医疗在超过SLY隐匿后没有停下脚步, 绿野剑紧紧贴合在他的机甲右臂上, 在SLY隐匿冲上来的时候，他灵活地撑着栏杆退后走位, 反手一剑挡住了SLY隐匿的雷闪。
　　SLY隐匿的动作没停, 在与sink动作碰触之后, 他飞快地变换招式, 朝着sink防御盲点的脚步刺去，短刃在脱离绿野剑的接触范围后再次闪出雷光，即将碰到sink的脚部时，后者却利落地将剑插在地面，借由剑的支撑力，整台机甲撑剑挺立，险险与SLY隐匿的短刃擦过。
　　一擦过，sink就迅速地往后一跃，绿野剑拔起反刺，将SLY隐匿击退了数步。
　　失衡环境下，推进器的效率被降低，双方在烟囱走廊栏杆交手，就像是贴着机械烟囱在走钢丝线。直播间看到双方在烟囱边缘的激烈交手，不由得随着场内的作战节奏激动起来。
　　解说飞快道：“SLY隐匿在进攻KID医疗脚部，他似乎是想把KID医疗从烟囱边赶下去。”
　　“他的做法是正确的，sink的变形武器能充当抵消异能的武器使用，全是因为他剑身覆盖的能源液。反而说之，只要避开那把剑的剑身，SLY隐匿的雷闪短刃的攻击效果可以起效。”
　　默文已经冷静下来，他沉着地观察着KID医疗的绿野剑，仔细观察会发现sink的剑每次与SLY隐匿接触的时间极短，能源弹的液体能抵消异能，可归根到底还是能源液，真正发挥的效果肯定没有盾类武器或者是专职抵消的异能武器好用。
　　这把武器的设计确实惊人，可惊人的地方不止一点。
　　武器到底是机甲武器，所有武器性能都会受限联盟武器审核标准，别看这把武器的功效厉害，实际上得看使用他的机甲师是谁？普通的机甲师未必能流畅地使用这种短效抵消的能源液剑，但凡走神或者是接触时间过长，SLY隐匿的控制就会透过能源液表层的防守，从而对机甲造成控制。
　　听完默文大师的讲解，直播间观众再去看场内的交锋时骤然发现，哪怕SLY隐匿处处逼近sink的脚步，可实际上他的剑碰不到sink，就算碰到sink，也会被他剑短瞬格挡。仔细观察，会发现sink跟SLY隐匿的武器接触不会超过2秒钟。
　　【sink这是边计算边打的！？】
　　【他接触的时间间隙没超过2秒！】
　　持续的战斗中，观众们发现sink这把多功能能源枪看似有三个功能外加变形，可实际上这些功能平均下来的操作难度很高，既要求机甲师拥有高精准的命中率来使用枪形态，又要求机甲师有卓越的近战能力来把控交手节奏……这把武器换成另外的机甲师，都不能用到这种极致水平。
　　【sink在单兵时期一直使用的武器就是炮跟剑。】
　　要求最精准命中率的狙击炮业火，简单干脆的近战武器流火剑。
　　这是一个在近战远程能自由切换的机甲师，在1v1的战场上他所向披靡。
　　曙光观众原先的担心荡然无存，SLY隐匿费尽心思的侧边攻击一招都没碰到KID医疗，两人在简单直接的近战交手中立分高下。
　　双方交手的期间，SLY隐匿的攻击再次被KID医疗避开，红白医疗机甲单手撑住栏杆利落翻身，在SLY隐匿猝不及防的时候，绿野剑猛然打横，攻击经由他横向加速猛击在SLY隐匿的腰部，径直地把SLY隐匿打飞了出去。
　　“打飞！KID医疗将SLY隐匿从烟囱高处击落！”解说愣然喊道：“KID医疗再次拉开距离！”
　　【我靠，这反应太快了吧！】
　　【没有异能的攻击也这么狠吗！？】
　　【……sink的近战好牛啊！】
　　SLY隐匿猝不及防地从烟囱上摔下来，一抬眼的时候sink已经拉开他老远的一段距离，眼下6分钟已经过去，他的贴片位移时间刷新，他立刻传送到烟囱顶部，再次从SLY枪炮的位置往下逼近。
　　这是他往下逼近的时候，sink似乎早已预料到他的位置，在SLY隐匿从高处往下跳的时候，他退后几步，再次占据了高点，绿野剑在他手中灵活地动了起来，接连的进攻逼得SLY隐匿迅速撤退。
　　没有异能攻击，能造成的伤害也会降低，sink连续命中十剑才有可能给SLY隐匿造成1%的耗损增长。双方在烟囱边缘的交锋里，SLY隐匿一刃也没碰到sink，反倒在纠缠中被sink磨掉了3%的耗损。
　　原先SLY隐匿与KID隐匿的交手中，累积耗损已经抵达了10%，这一波交手他非但没有拦住人，耗损正在不经意间被无限带高。
　　【这压迫感太强了。】
　　【SLY隐匿只能用传送时间来拦啊！】
　　纳森贝洛基站维修区里，正处于休息阶段的KID众维修师们正在看着场内作战的机甲师，沈星棠的眼睛紧紧盯着烟囱边缘移动的红白机甲，见他自由地踩着如同钢丝的烟囱栏杆，在SLY隐匿的逼近中游刃有余的前进，她的指甲深入掌心，眼睛眨都没眨。
　　旁边一个维修师担心发问：“这能行吗？他上场前精神力刚刚处于不稳定状况，这种1v1交战会不会对他难度太大？”
　　沈星棠忽然道：“这应该是他考虑过最适合保持精神力平稳的方式了。他确实在按照霍焱要求的保守战术进行。”
　　维修师不懂机甲师，但也知道这种快节奏的近战交锋会有很大的要求，“可这是——”
　　“你知道对于他这种级别的机甲师来说，怎样的作战对精神力的保持最重要吗？”沈星棠解释道：“他必须保持S级精神力的输出，才能稳定渊的驾驶，可一旦进入S级精神力的阶段，就会受到各种各样的战斗因素波动。”
　　机甲师很难去控制自己的思考，特别是指挥，需要广泛地了解场地内所有状况。
　　这样的高强度思考下，对脑域的调用会很频繁，也容易受到各种情况调动起伏。
　　“他这把放弃当指挥了，放弃为队友考虑，只执着去完成一个目标，尽可能减少自己思考和团队支援。”沈星棠道：“简单来说，他不会管任何人，也不会进行任何全局调动跟防御，他的目的就一个，上烟囱，克制SLY枪炮。”
　　沈星棠在应沉临独自离开中央战场作战区域的时候，以她对应沉临的了解，就知道应沉临放弃了什么，在以往的战斗里，应沉临作为团队的主指挥，他都会承担一个主要的中心纽带的责任，可现在，哪怕他携带具有强力纽带作用的能源枪跟深水炮，他也把自己从KID的核心里摘了出去。
　　维修师意外：“那这把的指挥是？”
　　“霍焱。”沈星棠沉下心，“他是一个能给予安全感的指挥，不激进不冲动，脚踏实地的安稳。”
　　赛场上，KID医疗跟SLY隐匿的僵持还在继续，只是在持续十几分钟的纠缠中，观众们忽然发现在这样的拉扯中KID医疗始终处于上风，SLY隐匿的累积耗损达到了15%……最关键的，KID医疗的距离已经抵达巨型烟囱的中上层，距离SLY枪炮的位置越来越近，而SLY隐匿完全拦不住。
　　【sink的距离逼近了！】
　　【就没一个人能拦住sink吗！？他就一个医疗机甲。】
　　机械烟囱大部分区域已经覆盖了大量的深水炮寒冰，空出来的额外隐形区域就这么敞开在众人的视野里，可这片区域终究很大，还位于烟囱背面，与KID所在的正面战场互处于盲区视野。
　　不远处，SLY医疗的幻觉水幕还开着，他在SLY枪炮的进攻掩护下带着幻觉水幕进行移动，刺眼的光亮对KID枪炮及控制带来不利的视野判断，再加上SLY枪炮的散射炮配合幻觉水幕太犯规了，到处都是炮弹，哪怕KID隐匿已经靠近了SLY医疗，好几次还是被他借由冰雾器与幻觉水幕的不间断切换拉开距离。
　　只是拉开归拉开，SLY枪炮与医疗的配合明显出现了断节，好几次经由幻觉水幕的炮弹都被KID枪炮打断。trace依旧处于危险的地段里，SLY枪炮多个炮弹从他身边经过。
　　驾驶舱里，长时期的闪光严重影响了机甲师眼睛的判断。男人视线避开了刺眼的视野屏，眼睛微微眯着，瞄准镜对准的是另一个方向，雷达的跳动与视野屏中某个跳动的光影叠在一起，瞄准镜已经经过新的调整，他半点也没退，机甲速攻炮的瞄准器往下压了一段距离，避开了那个刺眼的光幕，朝着光幕最下方的间歇点冲去。
　　在SLY没反应过来的时候，居然命中了SLY医疗。
　　SLY医疗一被命中，整台机甲摔落正在建筑物高层，SLY枪炮不得不抬手支援。
　　另一边更底下的位置，KID坦克利用机械拦住了SLY控制，熟练地从炮火中切盾防守，而KID控制则是紧跟着自家隐匿，在不知不觉里已经对SLY医疗形成了三方压制。
　　“不对！trace瞄准是qingf的位置，他直接放弃瞄准了，是根据雷达在预判位置进行射击。”解说切回这边的战场，看到trace弹无虚发的一幕，“KID枪炮正在协助队友对SLY医疗进行压制。”
　　【这可是星盟赛场啊……】
　　【这种狭窄地形里盲狙，trace这胆子也太大了吧？】
　　KID频道里，霍焱道：“游溯，你轰你的，不用管我们。”
　　季青锋在极限中躲避炮弹，“老霍，你就算不说，游哥也不会管我们。”
　　霍焱：“形式感要做足啊。”
　　鹿溪补充道：“说还是要说，这样能有点心理安慰。”
　　“……你们是懂心理安慰的。”季青锋余光瞥向远处越打越嗨的林垚，“垚宝都没空说话了。”
　　游溯闭着眼睛，缓解了眼底的酸涩，睁眼的时候他的视线落在更远处一个代表己方队友的坐标，应沉临没说话，坐标却一直在往上移动。
　　他看没一会移开视线，语气如常地开麦：“季青锋，你再不跑快点，下一炮就是你头。”
　　季青锋汗毛耸立：“知道了哥，加速加速了！”
　　直播间里，观众们看到KID节奏再一次拉快，针对SLY医疗的攻击加大。
　　【SLY好像有点被动了！】
　　“SLY枪炮就一个人，他本来只需要轰击KID，现在他的医疗队友被追，他对范围内机甲的炮火压迫被分散了，他在掩护医疗队友。”直播间解说也看出问题：“但这样不行，这等同于变成了3打2，不利于SLY枪炮的群攻，还解放了KID枪炮。”
　　战局越来越往KID的方向倾斜，SLY本来就少了一台机甲，通过先手布局跟战力运营，好不容易压过了KID战队，现在这个优势在KID多台机甲的协调下，他们的优势快要消失了。
　　SLY指挥看到这情况有点着急了，他们的队长爱丽丝被KID近卫彻底拦在了工业园街道里，短时间没办法脱离战斗前往其他区域支援，他们现在唯一的办法只有依靠SLY枪炮强行拉开耗损差距。
　　将SLY隐匿调动去对付sink，SLY医疗这边的战况越发困难起来。
　　还没等SLY指挥拿出主意，trace的速攻炮再次紧紧朝着SLY医疗的方向冲去，他猛然看向场内的情况，注意到kid控制手中切换的炮类武器，兀地一惊：“医疗，别跑出距离！KID控制在等机会！”
　　SLY医疗冒险被KID枪炮命中，强行地改变距离回到了范围位置，他一回头，看到KID控制手里切出的武器，那不是飞花炮，而是KID控制上一把用来对付他们隐匿的范围爆破弹！
　　【KID控制果然带的攻击武器啊！】
　　【SLY医疗差一点，KID就把他们逼出攻击范围了。】
　　KID控制携带的范围爆破弹跟KID枪炮的速攻炮能带来联动效果，SLY一直在限制作战范围就怕这两台机甲一经联动带来不可控制的后果，只有控制攻击距离，KID才会考虑范围影响误伤的可能，不使用高爆发武器。
　　刚刚就差一点，SLY医疗撤退的位置离开策应范围，KID就能引爆了。
　　“SLY医疗的反应还是快的，但这样拖延下去，战队双方都不讨好。”直播间解说道。
　　【双方都强硬起来，拿分就变难了。】
　　【是啊，这一大局很多战队都拼了，我刚刚看到好几个区域的比赛也是这样，得分的速度下降了。】
　　比赛时间已经进行到3小时，双方都没有爆发耗损，却越打越激烈。
　　双方的耗损值在稳定中上升，谁都没让谁。
　　第一阶段越到后面，各大战队就不会有所保留，都想尽全力多拿分。
　　大家都拿出优势阵容，战局就越发焦灼，想要得到分数就会变困难。
　　“目前就看谁先打破僵局了。”直播间解说边说边将视角切换到场地内各处，一经切换到SLY枪炮所在巨型烟囱时，他忽然看到了KID那台红白色医疗机甲，居然距离SLY枪炮不到50米的距离！“什么情况！？sink靠近SLY枪炮了！？”
　　此时烟囱之上，独自前行的KID医疗与SLY隐匿的对阵在将近15分钟的拉扯中抵达了烟囱高处，巨大的烟囱栏杆处，三台机甲的距离在进一步拉近，直播间的观众一切过来就看到KID医疗一跃跳进了SLY隐匿原先布置的贴片范围圈，整台机甲隐入了隐形磁场，与SLY枪炮正面相见。
　　【我就几分钟没看！】
　　【我草在这个速度！他这么快的吗！？】
　　三台机甲齐聚在机械烟囱的高层，狭小的边缘栏杆里，KID医疗踩着栏杆纵然一跃，避开了脚底SLY隐匿的进攻。SLY枪炮的炮口对准KID医疗，KID医疗整台机甲直直朝着他的炮口的位置冲去。
　　【直面！？】
　　直播间解说与观众顿然一惊，解说的话还没从口中出来，
　　只见SLY枪炮的炮弹蓄力凝能，在即将轰击的时候，sink的绿野剑突然近身贴前，绿光剑身在狭窄的栏杆边缘压近，剑尖卡着SLY枪炮的炮口的位置猛然一挑，在攻击即将命中他的时候一炮被他挑到了高处！
　　【挑飞了卧槽！？】
　　“sink强行变道，他挑飞了SLY枪炮的炮弹！”解说一下站了起来，目光炯炯地看看场内：“挑高！他在轰击的同时挑高了炮口位置！”
　　这还没完，在挑高之后，整台红白医疗机甲几乎贴着SLY枪炮的炮身，他的剑在SLY枪炮调转炮口前一秒锁定了SLY枪炮侧后方的位置，在零散的冻结面里，有一个与机械烟囱外表截然不同的贴片紧紧地镶在了烟囱上。
　　位于更后方的SLY隐匿急声喊道：“别让他碰到贴片！”
　　sink的剑尖一下子刺入了贴片底端，具有隔绝作用的绿野剑在瞬间碰到了贴片底下的粘合面。
　　位移贴片一从附着物上掉落，机械烟囱上的隐形空间就变得若隐若现起来。
　　更远处的位置，某人的驾驶舱内，在幻觉水幕消失的瞬间，他敏锐地捕捉到这一幕，正在蓄力的狙击炮立刻变向，对准了更远处的烟囱。
　　SLY枪炮一惊，SLY隐匿顾不得别的，他切换武器正打算位移到贴片位置。谁知道在他切换武器的之前，KID医疗先他也一步切换了武器，深水炮将挑飞的贴片一下包裹，整个贴片被深水球包裹悬浮，下一秒速速攻去的冻结弹将整个深水球冰冻。
　　解说语速飞快：“KID医疗找到贴片！SLY隐匿打算位移！”
　　应沉临的武器再度蓄力，正打算再次锁定深水球的时候。
　　耳边忽然弹出了一个私聊的语音——“低头。”
　　观众们还没反应过来的时候，只见一发从远方急速攻来的压缩风暴破空而过，在SLY隐匿位移成功前先一秒命中了冻结的深水球，强大的推进力直接把冻结的深水球打破，位于其中的贴片被一下推进到极远的距离，落入了毒雾蔓延的工业园内。
　　SLY隐匿一位移，直接位移到了毒雾区。
　　SLY隐匿：“……”
　　艹啊！什么鬼！
　　“KID两台机甲配合！”直播间解说震惊：“SLY隐匿位移失误了！”
　　【这个配合！？】
　　【我擦我擦我擦，太牛了吧！这个时机怎么把握到的！？】
　　【sink冻结，trace打飞，这个时机真的能卡好吗？】
　　纳森贝洛休息区里，各家战队的教练看到这不禁吸气。
　　这种争分夺秒的配合，炮弹距离跟准度以及双方攻击的前后顺序，这可不是单单口头指令就能配合的，更何况是两个不同的战场。
　　“沉临，磁场解除。”渊的即时报告出现在应沉临的脑海里。
　　隐形贴片的磁场已经消失，整个视野变得开阔明亮，应沉临的目光在空中的掠过的风刃余光里停了半秒，他没有事先跟游溯说明，也没有预料到这发炮弹的到来。
　　不过，支援太及时了——！
　　应沉临的迟疑瞬间消散，取而代之的是早已蓄力的深水球，他变向轰向了没有反应过来的SLY枪炮。
　　SLY枪炮急急打散了深水球，大量的水异能从空砸落。
　　这时候，KID医疗的武器切换成了绿野，枪形态的绿野一下轰去，能源弹命中的方向是SLY枪炮的炮口，只见绿野能源弹在命中炮口的时候，具备极强增生能力的绿藻迅速蔓延，居然将SLY枪炮的炮口层层包裹住。
　　“什么情况！？”SLY枪炮一愣，他的炮被拦住，整个在炮口的位置闷轰，闷轰的攻击炮将他整个人打退。
　　【我去！能源弹糊住炮口！？】
　　【这是让SLY枪炮打哑炮啊！】
　　作者有话要说：
　　还有一章加更，大概是12点半左右。
　　先把这章发上来，大家晚点过来刷嗷！
　　——————

第323章
　　第323章
　　直播间的观众们没想到sink仅仅一把能源枪, 居然被他玩出花样来，他一炮封死SLY枪炮的炮口后，枪形态变成剑形态, 绿野剑针对着SLY枪炮就是一套连招。
　　SLY枪炮的散射炮明明可以在这个场合里发挥出巨大的效用, 烟囱这个位置狭小, 散射炮只要轰出来必定会命中sink, 可偏偏他的散射炮炮口完全被封死，sink的蓄力速度比他更快，往往炮口的绿藻消失的时候, sink那把能源枪又再次袭来了攻击，再次将他的炮口糊住。
　　绿野枪的主要核心是[绿野]的增生效果，在这个增生的范围有限，但绿野有个不为人知的水特性，它在水系环境下增生的速度跟面积会变快, 也因此, 应沉临才会特意让SLY枪炮打破深水球, 水系异能的覆盖, 会让增生的速度更快, 从而更好地封死SLY枪炮的攻击。
　　这个武器有弊端, 但凡SLY枪炮把散射炮收回去再拿出来，表层的绿野就会消失。
　　他可以用来作为保护队友的隔离层, 也能拿来封住对手的部分武器……只不过绿野做多功能的局限性很大, 增生再强大也有限制，能在一定范围内快速增长, 但持续时间有限。
　　在水系环境的加持下, 他没办法对付SLY医疗那超大的幻觉水幕, 浪费能源, 对方撤回武器就会让他的努力前功尽弃，但对付一个枪炮的炮口，是绰绰有余。
　　只要SLY枪炮切换任何炮类武器，他都有办法让这个人一炮都打不出来。
　　巨型烟囱上的失势，让SLY的空域处于无人抵挡的状态，SLY医疗也失去了枪炮的队友的掩护，一下子就陷入了被三台机甲包围的窘境。SLY控制急声呼唤SLY隐匿，然而SLY隐匿没办法再次回到烟囱上，他布置在烟囱上的贴片已经被KID医疗弄飞了，他现在位移只能位移到主战场，没办法回到烟囱。
　　“你先回来控制这边！医疗撑不住了！”SLY指挥道。
　　SLY隐匿只好等到6分钟时间一到，立刻位移回中央战场，打算对SLY医疗进行支援，谁知道他还没靠近医疗，KID发现他的速度更快，大老远距离就一发狙击炮正面攻来，直接把他击退出了攻击圈。
　　【SLY隐匿回来了！】
　　【笑死，他被trace狙击了！】
　　【SLY枪炮怎么回事啊！】
　　主战场KID打得更自由，巨型烟囱上，KID医疗对SLY枪炮的单方面压制还在继续。
　　绿野剑在枪与剑的形态这种不断切换，狭窄烟囱走道里，两台机甲还在近距离攻击。SLY枪炮不甘心让出烟囱的控制权，一直在苦苦支撑，他发现切换武器能消除绿藻的效果，可偏偏在蓄力上，作为枪炮机甲的他速度始终慢于医疗机甲。
　　“撑不住就走！你想办法远程牵制住sink，不要让他进入主战场！”事到如今，SLY指挥也只能另辟蹊径解决这个问题，但sink这种诡异的战斗方式，决不能让他进入主战场，以sink能力，他一旦进入主战场，KID的战力会被他带动进一步提高，“留住他！”
　　在SLY枪炮犹豫的时间里，sink的绿野剑再一次在他身上打了一套连招，远程打近战本就劣势，他原以为自己还能有点反抗能力，却全然被sink压得半招都反击不了。
　　枪炮机甲本就防御弱，哪怕是没有异能的武器，几套连招下来，他也吃的够呛，累积耗损从0%升到了6%，甚至还在接着往上升。
　　【等等！SLY枪炮想撤了！】
　　【这肯定得跑，他在那个位置炮根本轰不开。】
　　SLY枪炮在这个时候意识到不对了，他知道自己不能在这个狭小的范围内跟sink交手，他算准了sink切换武器的间隙时间，抓着机械烟囱的栏杆纵然往下一跃，正想拉开远程距离优势的时候，谁知道sink的sink的深水球攻击在这个再次袭来。
　　sink原先一直没使用深水球冻结，这个时候骤然一用，命中了失衡状态没有任何防守能力的SLY枪炮，接了一发冻结，使得SLY枪炮在下跳的时间里受控，整台机甲径直从高处落下！
　　“sink趁着SLY枪炮调整的间隙进行控制！”解说喊道：“SLY枪炮错失最好的逃跑时间，他被控了！”
　　观众们看到sink这一连贯的操作不禁毛骨悚然，sink这是故意的，他故意用绿野连击放松SLY枪炮的警惕心，等的就是一发100%的命中。
　　控制完SLY枪炮的sink没有停下，而是径直地从高处跃下，在高处的掉落的时间里他利用推进器减缓下降时间，手中的深水炮再次蓄力，在SLY枪炮解控的一瞬间，他的深水炮+冻结弹再次命中了SLY枪炮，接上了控制。
　　【这都能行！？】
　　【sink这战斗时间一秒都没浪费啊！】
　　【SLY枪炮被堵死了！】
　　【这，他没办法对付sink啊！】
　　【怎么一炮都轰不出来了。】
　　SLY枪炮也不是省油的灯，他知道不能坐以待毙，也不能走，唯一的优势就是他的散射炮拉开距离后就不容易被sink控制了，他利用散射炮打碎冰球，尽可能地拉开距离。
　　打架这么多年，他头一次没有还手之力，只能不断地拉开距离不断地防守。
　　好在sink那把绿野剑吓人是吓人，但威力很低，他只要撑住这边，把sink拖在这边。
　　应沉临脑海里非常冷静，在战斗的同时，他的斜前方还有一个精神力警戒值，渊的提醒始终警惕着他，让他的精神力把控在一定的区间里。
　　精神力虽然把控住了，但是这种连击是个体力活。
　　应沉临在战斗中尽可能地保持着身体体征的平稳，头一次打得这么谨慎稳定。
　　“比赛时间还有多久？”应沉临问。
　　渊回答：“还剩下3小时。”
　　应沉临凝目：“那够了。”
　　观众席上，柯林没想到KID居然能把局势扳回到这个地步，再次将SLY逼回劣势位置，“SLY要是没能在这个时候造成有效拿分，他们会被进一步逼死。”
　　SLY的优势就只有高处压死KID远程，现在KID远程压不住，处于机甲台数劣势的他们再想压过只会更难。
　　胡罗布道：“trace根本没人压制啊！这一旦防线被KID压回去，解放了KID控制，这把就没办法玩了。”
　　时间越来越紧迫，场上的交战也越发激烈，比赛时间在不知不觉中地到了4小时30分，这时候场上忽然间爆发了出了第一个积分！
　　该积分是由一直无人干涉的双方近卫交战现场爆发出来的，SLY队长Alice先一步将KID近卫yao的耗损度打到了30%成功爆发第一个机甲分。
　　[SLY-Alice 攻击 KID-Yao 有效，积分+1]
　　本来很焦急的SLY粉丝们看到这里顿时激动起来，他们还没输，Alice还能打！SLY粉丝刚高兴一会，定睛一看发现Alice的耗损居然抵达了29%，在Alice的积分获取刚弹出来没几分钟，KID近卫yao的分数也弹了出来。这两台近卫打得不想上下，连积分都是连着拿，越打越激烈。
　　[KID-Yao 攻击 SLY-Alice 有效，积分+1]
　　解说意外道：“互相消耗！！KID跟SLY比分1：1！”
　　场外的观众却越看越心惊，KID近卫这是跟Alice打了个势均力敌啊！
　　那可是SLY近卫，联盟第一近卫爱丽丝啊！
　　【呜呜呜队长冲啊！】
　　【卧槽yao怎么追上来了！？】
　　谷小天看看分数：“大家都好强啊……”
　　“其他情况不清楚，但我知道为了针对爱丽丝的拳套跟锤，林垚那小子这次在特训的时候着重练了这些。”江思淼不禁感慨，星域赛上的时候林垚与神盾隐匿贝蒂打得有来有回，在脚部武器上吃了亏，也因此特训的时候他着重练习步法，把神盾隐匿贝蒂跟SLY近卫爱丽丝当成目标去特训，如果这把爱丽丝使用的是别的武器，林垚未必能打过。
　　但只要爱丽丝使用的是锤跟拳套，那就是林垚特训中着重针对练习的东西。
　　听说打不赢，比赛一结束就要被林成功大师再次带回去深山搞训练，作为KID机甲师，这种东西一般是一荣俱荣，一损皆损，林垚要是被带回去，KID其他机甲师估计也会被沈星棠打包一起送过去。
　　训练本来是好消息，可这消息一放出去，除了应沉临有点欣喜跟游溯无所谓之外，其他机甲师的脸上都挂一张生无可恋的脸。因为这个潜在前提，林垚想偷懒的时候都被季青锋压着练，就怕星盟赛失误，他们又得进山了。
　　江思淼道：“斩|马|刀都上了，要是不能打个势均力敌，后面很难收场了。”
　　在双方爆发1:1的比分后，SLY战场战场的优势并没有得到缓解，他们具有强攻威力的近卫跟枪炮现在都被KID两台机甲牵制住，剩下还有一台强攻机甲隐匿机甲，却被无人阻碍的KID枪炮彻底压制。
　　SLY隐匿还保留着一定的战斗警惕性，他知道自己被KID枪炮盯上后开始计算位移时间，他让SLY医疗尽可能往他贴牌贴片的位置靠，以方便第一时间进行位移支援。
　　但他还是高估了恢复远程压制能力之后的KID，在他位移消失的瞬间，KID枪炮trace的炮弹根本没浪费，他一消失，炮弹的主要攻击方向就锁定了SLY医疗。
　　SLY医疗打得很艰难，首先KID控制跟他保持了一定距离，他的闪光水幕能阻碍KID控制Lucy对他的瞄准，却阻碍不了近战机甲的靠近。KID隐匿一把武器是幻觉球，一把武器是黑风弯刀，后一把武器可以解控，还移速快，靠近他几乎是分分钟的事情。
　　他再能周旋，也没办法完全驾住KID两台机甲的进攻，耗损在不断后退中攀升。
　　直播间的观众们发现，SLY在失去滞空能力后，他们的机甲数目劣势越发呈现起来，原先他们将KID的耗损压到平均15%左右，而现在他们的耗损被KID压制追了上来。没有攻击机甲协助的情况下，他们的攻击威力也在逐渐地减弱。
　　【SLY隐匿去支援了。】
　　【只能拉近距离打了，现在SLY跟KID分开打只会吃亏。】
　　SLY指挥兼控制被KID坦克阻碍在战圈外，最强战队SLY近卫跟KID近卫打得难舍难分，双方更是一分耗损争分夺秒地压，SLY隐匿跟医疗在经过位移后相互配合，两台机甲二对三，SLY隐匿尽可能协助SLY医疗牵制KID隐匿，然而这也意味着SLY医疗要独自面对KID两台远程机甲。
　　时间到达5小时30分钟的时候，SLY隐匿跟医疗的耗损程度已经上升到22%了。
　　观众们没想到这场比赛越到后面越激烈，双方到这个时候谁也没让谁，都尽全力地进行攻击。SLY虽然处于劣势，他们始终没敢退出某个特定范围，一直跟KID隐匿贴得很紧，从而限制KID控制的爆破弹。
　　可挡得住爆破弹，他们也挡不住KID枪炮trace的远程轰击。
　　爆破弹是范围性武器，可压缩风暴可以精准命中！尤其是trace的压缩风暴，他每一次都能成功避开qingf，精准地打在SLY隐匿或者SLY医疗上。
　　在比赛时间到达6小时的时候，防御更高的SLY医疗终于支撑不住，先被KID枪炮打破了防御，耗损累积抵达了30%，KID再次拿到一分。
　　“KID再次拿到优势！！”解说激动喊道：“他们的分数领先SLY一分。”
　　SLY医疗丢分，SLY隐匿眼看着自己的耗损已经快撑不住了，为了给SLY再抢下分数，他直接放弃防御，不管不顾地朝着KID隐匿猛攻。
　　KID隐匿之前一直在限制SLY医疗，也吃了不少SLY枪炮的攻击，眼下耗损很高，在双方的僵持之下，双方的隐匿爆发近距离拉耗损，在时间达到6小时30分钟的时候，双方同时爆发分数！两方隐匿各自爆发了一分积分。
　　【我的天，我看得好激动！！】
　　【SLY这把是拿出全力正打了，真的拼了。】
　　【KID也没弱势啊，他们甚至拿的都是SLY熟悉的武器，他们也在拼。】
　　解说喊道：“分数3比2！！KID还是领先SLY1分，目前是KID领先，比赛的时间还剩下最后30分钟！”
　　SLY在爆发分数后，SLY隐匿跟医疗果断地选择逃跑，SLY医疗后撤，SLY隐匿激战，双方有所策略地进行周旋，目的是在最后30分钟牵制住KID机甲。
　　就在这个时候，高处KID枪炮却忽然变向，他的炮火没有进攻SLY医疗，而是转项朝向SLY近卫爱丽丝冲去。
　　双方近卫的攻击压得很死，双方进场的时候耗损度基础15%左右，其他战场还有周旋，近卫在这边基本上硬碰硬，两台近卫机甲的耗损已经超过60%，再往上压，他们的耗损就会进入危险的70%！
　　【trace这个入场太果断了。】
　　【30分钟打不高耗损，KID这是在控耗损，yao太危险了。】
　　【双方这把打太拼了，trace这是推攻为守啊。】
　　一场比赛，所有人的基础耗损几乎都被拉高到40%+，耗损严重的已经60%+，这样的高耗损，在第一阶段没能完全落幕前压力实在太大了。
　　SLY控制喊道：“队长！保耗损，别打了！”
　　爱丽丝意犹未尽，但还是咬咬牙忍住了攻击，没有成功压过KID近卫，这种战斗的挫败感油然而生，但她作为队长，也知道现在不是意气用事的时候，“保耗损，撑过30分钟！”
　　双方战斗采用保底的战斗方式，谁都没想在让分或者是增加耗损，30分钟过得极快，尤其是在炮火交接间。
　　【这下很难爆发分数了。】
　　【是的，双方这时候都开始求稳了。】
　　解说看着场内焦灼的争锋，越看越是激动，全战备的SLY在擅长的赛制里被KID压进了被动防守阶段，而初次登上星盟赛场的KID力压SLY三局，他边说边切到集体耗损界面，“双方都在求稳控制耗损外掉，以目前的情况，时间太短了，应该不会爆发出新的分数——”
　　与此同时，位于观众席上的柯林却压低了声音：“不一定，KID会拉开比分。”
　　胡罗布一愣：“什么——”
　　在他话刚说完的一刻，比赛的时间在最后倒数10分钟之际，一个让所有人意想不到的分数骤然爆发。
　　[KID-Sink 攻击 SLY-QPJ 有效，积分+1]
　　这个分数弹出来的时候，满座皆惊，所有人直直看向另一个远离主战场的战场。一切过去就看到SLY枪炮被绿野剑一剑挑飞，KID医疗站在满地的碎冰里，剑尖的绿光未散。
　　【我靠，他没带攻击武器啊！】
　　【等等？他跟SLY枪炮交战多久了？】
　　【不到三小时时间好像……】
　　【没有带攻击武器，不到三小时将一台高攻的SLY枪炮打30%的耗损！？】
　　要知道SLY枪炮的耗损是所有机甲里最健康的，携带的武器散射炮克制近战攻击，3小时时间其他战场掉分都不可能是SLY枪炮掉分，那可是没有携带攻击武器的sink，他要在SLY枪炮身上连击多少次，才能把耗损打到30%？！
　　解说的界面恰好打开，KID跟SLY双方机甲的耗损情况历历在目。
　　SLY枪炮的累积耗损达到了30%，而KID医疗的耗损是所有机甲里最低的，他的累积耗损仅有10%
　　10%是什么概念，是他在近战攻击SLY枪炮的过程里将己方的耗损降到了最低，他攻击SLY枪炮多次，SLY枪炮才有一炮命中他的概念。
　　“KID医疗攻击有效得分——”解说不敢置信地往下说：“KIDvsSLY比分是4:2！！”
　　满场爆发出掌声。
　　场外，PJT与E.M主教练切换直播间的时候正好看到了这一幕，赛场内医疗机甲仅凭一把抵消异能零加成的攻击武器，就能将高攻的枪炮机甲淘汰。
　　E.M主教练沉默片刻，给了一个简短评价：“综合战斗的天才。”
　　作者有话要说：

第324章
　　第324章
　　分数弹出来的时候, 所有人的注意力被主战场外另外两台机甲吸引，谁也无法去想象与SLY枪炮战斗的过程中，仅有一把控制武器跟支援武器的KID医疗是怎么做到保住耗损的同时将对方的耗损磨到30%。
　　直播间的观众们急急忙忙地翻看两台机甲对战的直播回放, 回放的画面里红白医疗机甲的动作行云流水, 绿野的双形态切换, 深水炮的恰当使用, 在一台机甲上使用得淋漓尽致。他好像天生就适合站在这样的战场上，看着他在疾行交战的过程中切换武器，流畅的近战剑术连击, 适当拉远距离的控制轰击，每一帧都是一种说不出的战斗美感。
　　观众们被KID吸引目光之际，场上最后倒数10分钟的时间也走到了尽头，SLY近卫爱丽丝没能磨下KID近卫的分数，双方的分数停留在最后的4:2, 原先居民区排名第一的KID再一次累积了4分, 总分一下子跳到了24！
　　比赛中止的电子提示音响起时, 场内11台机甲纷纷停止了战斗。
　　应沉临站在原地没动, 眸光停在精神力把控的界面, 这一把他控制得非常好, 没有多余的输出，一直平稳地保持在稳定的区间。
　　战场的结束, 他脑海里紧绷的那根弦稍稍松了下来。
　　罕见的, 明明赛前他出现过晕眩的身体异常，一场比赛结束下来的他更多的疲惫来源于体力的散失, 大脑的疲惫感没有很重, 就好像只是体力宣泄后的疲乏。
　　应沉临不觉低下头, 张了张机械臂, 手臂也没有疲惫感。
　　见机主没有其他反应，渊不禁开口提示：“沉临，比赛已经结束了。”
　　经由渊的提醒，应沉临才回过神，四面八方的声音涌了过来，通讯频道里是队友呼唤声。
　　霍焱：“沉临能走吗？我们现在马上过去。”
　　应沉临还没说话，就已经看到雷达坐标上代表队友的蓝点快速靠近，飞最快的是游溯。
　　他看着远处SLY枪炮已经飞走，只得找个宽阔的位置等队友过来，刚走几步路，目光就挪到了另一边。
　　星网上、会场上的掌声不断，这轮比赛太精彩了，从一开始到现在一直处于高质量的来回交手，打出了一场视觉盛宴。曙光星系内的观众们更是激动地连发弹幕狂欢，连以往部分只关心KID网店上新的网店粉都被带动嗨了起来。
　　曙光观众们原以为KID到结束最多只能拿3分，没想到最后时间他们居然能拉4:2的比分，所有人的情绪都被调动起来，脑海里只剩下战场里移动的红白机甲身影。
　　【sink牛逼！KID牛逼！】
　　【辅控武器打枪炮，这是教科书级别的教学啊！】
　　【我的天……我原以为这把保不住了。】
　　【太牛了，KID这是打赢了全战备的SLY啊！】
　　赛场内两队的机甲正在移动聚集，KID机甲大老远飞到烟囱附近。
　　高处纳森贝洛赛委会巡逻组的人已经抵达，检查并清理现场。
　　霍焱落地后确定应沉临没多大问题，“擂主是我们，接下来要选擂了。”
　　“按照我们原先的分数，这把结束我们，我们应该是——”
　　季青锋急忙喊住：“等等。”
　　应沉临：“霍哥，选择倒计时是多久。”
　　“15分钟来着——”霍焱一抬头，就看到季青锋跟林垚往应沉临的方向走去，几个人似乎在看些什么。
　　鹿溪咳了两声。
　　霍焱恍然大悟。
　　赛场内是战后一片狼藉，直播间已经沉浸在赛后的轮次分析中。
　　双方战斗结束比赛，中场的提示在所有人的面前弹了出来，一场对决结束，擂主从SLY变更到KID，也就意味着KID拥有了选择权。
　　“现在进入擂主选择阶段，擂主是获得4分的KID！”
　　直播间的解说打开双方耗损的界面，SLY战队经由这场战斗，初进场的时候他们的平均耗损度是20%左右，一眼看过去，除了SLY控制耗损度保持在26%，其他人经由一次累积耗损丢分，耗损平均都在52%左右，耗损度最高的是他们队长Alice，耗损度达到了63%！
　　再看KID这边，初入场六台机甲平均耗损度是15%，一场比赛结束后，六台机甲的耗损不均等，最低的耗损是KID医疗22%，最高耗损是KID近卫67%，其他人的耗损在35%-50%范围内。
　　从整体的层面来看，KID除了近卫有点危险，其他机甲好像都有再撑一场的耗损。
　　【进入最后5轮，他们都好拼啊！】
　　【这个耗损度去打战备优秀的B队CEF4，感觉都不太顺利。】
　　这一场的战斗选择时间比观众预料的时间要长一点，KID犹豫了5分钟都还没开始下决定。
　　“这有什么好犹豫的吗？”胡罗布询问道。
　　“因为这场比赛是20轮，目前才进行到15轮。”柯林把战绩表上的轮数调出来给胡罗布看，“你看，我们按照所有战队出场一次去计算，一般的计算方式是E队出场为结束的锚点，但是从比赛的轮数定在20轮这点上来看，KID很有可能会在排到一个轮次。”
　　这个赛制从最开始的7天到现在固定20轮，一方面离不开场内的多种因素跟其他区域中场休息延长，另一方面是考虑到比赛主客场的轮数公平性。
　　不考虑擂主守擂跟让擂这种多余情况，KID作为第一个出场的战队，他们其实少了一个作为被动场的初始轮次，按照正常的情况，‘A-B B-C C-D D-E E-A’这样才算是一个主客场轮流，打19轮比赛是不够的，也就是还有最后一个场次可能。
　　当然只是可能，如果赛委组别有安排，最后一场也会变成其他形式的战斗。
　　胡罗布：“确实是这个可能，那KID跟SLY就是还要再打一场？！”
　　“是的，极大概率。”柯林看向场内，“如果我没猜错，他们大概率会选择让擂。”
　　果不其然，在擂主选择期快结束的时候，KID战队选择了让擂。
　　这一让擂，纳森贝洛休息区里SLY战队主教练的脸色很难看。
　　【我去这个选择，SLY难了。】
　　【KID居然不莽？？】
　　【星盟赛了还莽啥啊！他们这个分数不出意外稳稳出线的啊！】
　　【长时间战斗也累啊，养精力也很重要。】
　　KID这轮比赛打得太优秀，他们选择退擂后，吸引而来的观众们接连地聚集在KID的直播间里，看到KID直播间锁定着基站维修区。没有比赛的时候，直播视角不会跟随着前往基站内部休息的机甲师，而是会给观众们直播机甲的维修进程。
　　机甲一停泊在停机坪上，整个停机坪就开始下沉，直至沉到下一层的维修点。
　　视角紧紧锁着机甲，也捕捉到机甲师们从驾驶舱里出来的一幕，他们一下机舱，KID的维修师们立刻就冲了上去，KID粉丝们看到这有点欣慰，想到以前KID只有一两个维修师的时候，听说修6台机甲都要半个月打底，哪像现在，都能跟强队睥睨在星盟赛场上抢修机甲了。
　　【小破队真的成长了很多！】
　　【我一路看着他们从曙光走上来，真的好感慨啊！】
　　【能成长到今天这样真的不简单，KID都差点倒闭了。】
　　【我听说好多赞助商都在联系KID，希望有好的金主爸爸。】
　　【还真是，我都发现KID休息区的赞助牌多了很多。】
　　纳森贝洛休息区里，KID偌大的休息区里就只坐了几个人，后边全是KID赞助商爸爸们广告牌，牌面最大的还是KID一如既往的大金主建衡科技，其次多了什么作战服赞助商、材料赞助商……在大金主建衡科技的正下方居然还有一个林家武馆的招牌。
　　【连武馆赞助都有？】
　　【你不知道吗……KID前段时间消失了，听说就是去这个武馆特训了。】
　　【那个武馆好像是KID近卫家开的。】
　　【天女星本地人回答，是的，门口还有KID应援横幅呢。】
　　【我靠，这么牛逼吗！？】
　　直播间的导播很懂弹幕导向，还特意给了KID休息区赞助商牌子的特写，一扫过去的时候就看到疾风老板走到了KID休息区与KID主教练江思淼畅谈，完事的时候手里还捎带着一张花里胡哨的名片。
　　走的时候脚步轻快，仿佛遇到了什么好事。
　　谷小天看到江思淼手里拿着的一盒电子名片，上方‘林家武馆’的字眼尤其清晰，还附带了林成功大师的联系方式，“江哥，你怎么有大师的名片啊？”
　　“接的推广活儿，林垚他爹前段时间寄过来的。”江思淼拿着一盒特制的名片，林垚父亲还是挺好说话的，说是给KID五年的学杂费全免，“人家都给我们免学费了，我们帮忙推广没多大问题，毕竟有优先权嘛。”
　　江思淼正打算把名片收起来，一抬眼就看到不少参赛的战队的教练眼神朝着他们的方向看过来，眼神凛冽，仿佛下一秒就要真人pk。
　　干什么！？机甲师行为，跟教练无关啊！
　　江思淼内心咯噔一下，就看到恰好在他们隔壁的神盾主教练的眼神探了过来。
　　没一会，神盾主教练主动走过来打了声招呼，江思淼松了口气，跟对方寒暄起来，边说边注意到神盾主教练的视线停在他手中的名片盒上。
　　神盾主教练咳了一声，“江教练，这是……”
　　江思淼一低头，看到名片马上就懂了，“一个我们KID特训的武馆宣传名片，龙教练感兴趣吗？哎不客气，你们也可以了解一下，哦对了，还有——”
　　神盾主教练还没接过林家武馆的名片，就看到江思淼打开了旁边的背后，只见里面一大堆名片盒，江思淼接连打开取出一张，整理成一叠递给了他。
　　“您不用客气。”江思淼道：“这些也不错，有兴趣可以了解了解。”
　　谷小天看向江思淼的包裹，发现里面除了林家武馆的名片，还有建衡科技、牛气纺织、超快作战靴等厂家的名片，全放在了一个包裹里。
　　谷小天：“！”
　　江哥不愧是江哥！
　　神盾主教练的嘴角不免扯了一下，稍稍伸手挡住了会场的直播镜头：“好。”
　　更远的地方，也有几个跟江思淼说过话的战队教练或者是工作人员走过来。
　　jiazi主教练抱臂看着远处热闹的KID休息区，往前迈的脚忽前忽后，犹豫不决。旁边的工作人员询问道：“教练，要不我去帮您问问？”
　　“有什么好问，招牌上都写了武馆的位置，我们自己找就行了。”jiazi主教练道。
　　工作人员小声解释：“可是我听说，拿那个名片可以优先排队……”
　　jiazi主教练：“……”
　　他停了一会，“你过去，拿一张回来。”
　　【怎么休息区的镜头调转了。】
　　【那么多人去KID休息区干嘛？】
　　【好像KID的江教练在发什么。】
　　直播间的镜头一调转，就到了纳森贝洛基地里KID的临时维修点。
　　KID机甲师们没离开维修区，站在旁边不知道在说什么。
　　几个维修师往受损最严重的近卫机甲走去，另外几个维修师拿着半人高的抗污染剂往机甲存储仓的方向走。观众们还没理解拿抗污染剂要干嘛，机甲回到基站的时候已经经过了一轮表层情理，应该没有污染残留。
　　只是在他们还没想明白的时候，就看到几台KID机甲的驾驶舱里倒腾出来了一大堆污染物的残躯，污染物一到地面，维修师们纷纷拿着抗污染剂往上喷！
　　【？？？这啥玩意？】
　　【KID什么时候搞的污染物，我全程看比赛都没发现！】
　　【他们不是只看了一眼，最后没收吗？】
　　【你们没发现他们选退擂的时候选了很长时间吗？】
　　【建议回放，切换qingf或者yao视角更佳。】
　　直播间中场时间那一段，解说跟其他机甲师们正在激情分析KID跟SLY的分数跟排名，还有擂主选择情况，当时直播间的屏幕上全都是下个轮次战场的分析，比赛都结束了，谁会放着分数不关心跑去看中止比赛的机甲在做什么。
　　观众们一看到弹幕提醒，他们立马切回去看直播间画面，当时的主画面停留在KID队长身上，选择权一般是队长机甲进行决定，也因此主画面一直停留在KID坦克身上。后知后觉的观众们调转视角到KID其他机甲身上，发现在KID坦克进行艰难选择的时候，这群家伙居然在争分夺秒地捞污染物尸体！？
　　【我强烈怀疑他们选择时间卡点让擂是为了争取时间！】
　　【？？？我还天真地以为他们深思熟虑了！】
　　【等等？我不信他们在选择期间能捡这么多！】
　　【……他们打架的过程中也在捡吗！】
　　KID网店的粉丝们巨震惊，作为粉丝他们居然都没发现KID什么时候捡了污染物。
　　战场到处都是炮火，还有SLY医疗那闪瞎眼的幻觉水幕，真没人是注意KID几台机甲的具体动作。最关键他们最开始的时候不还嫌弃那些被毒熏的污染物吗？什么时候偷摸摸捡了这么多。
　　直播间解说尴尬地转移话题，试图讲个笑话缓缓场。
　　默文大师没说话，目光扫过那些污染物的时候，第一想法竟然是在思考这些废弃材料，yuan会组合成怎样的材料公式？
　　KID完全不知道他们卡着让擂时间捡污染物的事已经全网皆知，还被公开讨论。
　　毒雾区附近的污染物确实受到了污染，肢体残躯被熏坏了用不上，可工业园里除了毒雾区还有非毒雾区，他们放弃了毒雾区的污染物，在战斗过程中发现没被毒熏的污染物，哪还有路过的道理，能顺手捡就捡了，收入存储仓用不了几秒。
　　把存储仓的东西清理出来在之后，材料只能放后处理，当务之急是解决机甲耗损问题。
　　季青锋：“右手的位置有点慢，哦还有把我老婆修好点，它这场可太辛苦了。”
　　林垚：“还有我的机甲！”
　　维修师们：“……”知道了知道了，快去休息吧。
　　应沉临从驾驶舱下来之后没走远，其他机甲师在倒腾搬材料的时候，他已经绕着6台机甲走了一圈，把基本的耗损情况了解清楚。
　　想要跟CEF4战斗也可以，但现阶段最明智的选择是让擂。
　　KID原先考虑的事很多，他们不确定其他赛区后续战况，但能获得24分对他们现阶段来说已经是尽全力赢回来的分数，从原先的规则书上没有提及第二阶段的赛制规则，从总时间15天来看，第一阶段7天，剩下8天的时间，就算给战队中场维修时间，也应该不会像星域赛那样一次给3天。
　　耗损大概率救不了，冒险打只会让他们掉机甲，万一淘汰的机甲不能返场，那他们就有点得不偿失了。
　　确定机甲没问题后，应沉临很快就被沈星棠赶去医务室做检查。
　　因为艾里克医生跟基站医疗交代过，到地方做了详细检查，调了机甲内部精神力图谱。知道应沉临全程没有发生其他意外状况的时候，医生更是百思不得其解，尤其是听到应沉临说打完不疲惫的情况时，他还反复翻了艾里克医生传来的报告，这怎么跟说的不太一样？
　　应沉临见医生一直没说话，疑惑地看着他。
　　医生咳了两声：“目前应该没有太大问题，如果休息这段时间没有出别的问题，你就可以正常进行战斗了。”
　　得到医生的肯定，应沉临道谢后离开。
　　医生却盯着图谱一直看，这个患者在病历的描述一直是精神力不稳定，可这场高强度的战斗他的精神力保持得非常好，完全不见得有失控的迹象，相反整个战斗过程中精神力状态把控十分精准。
　　医生实在想不明白，最后只得把这份报告信息传给了艾里克医生。
　　“太奇怪了。”传完之后，医生视线依旧停在报告上边道：“他刚刚经过精神力增长，一般来说是会进入浮动期，他却能在战斗中保持这么稳定的精神力输出……”
　　拖后腿的反而是体力不足。
　　因为让擂，KID的休息时间充足，机甲修复时间也比其他人多。
　　而战场内，在KID让擂后，SLY面对CEF4打得额外的惨烈，好在他们有先手优势，对付擅长远程的CEF4战队，他们压制远程的方式奏效，为了避免机甲减员，后半场Alice没有充当CEF4的主力，压迫力没之前足。
　　一场打下来跟CEF4打了个2:3，CEF4拿到了3分，SLY拿到了2分。
　　但SLY非常顽强，中场休息的时候他们让医疗机甲维修部分机甲，在CEF4强压的情况下选择防守，没有减员，但大部分机甲耗损度也被拉到了70%+。
　　为了抢分，CEF4继续轮擂，从卡纳亚身上拿了4分就停手，卡纳亚跟火焰鸟在后半场也掏出了压箱底的武器，打起来比前几轮也难了很多。
　　纵观好几个赛场，观众们以为这最后5轮的时间里会爆发出更多的分数，可实际上并没有，因为所有战队都拿出来好战备，除非实力碾压的情况，每场平均爆发的分数只有2-3分。
　　比赛进行到第19轮的时候，赛场内没看到其他战况，赛场外已经把大排名直接拉了出来。
　　总榜前十名里，只有24分的KID依旧在第五名的位置，在他们前面的四个强队分数在这一轮中也增长了一部分分数，E.M直接到30分，PJT28分，WHG26分，GBK25分，KID还是跟GBK保持着1分之差。
　　总分KID保持得很好，第一星域的观众们本来很开心自家星域里有战队能挤进前五名，只是这种开心是暂时的，因为还有一个是五大星域总榜。
　　纳森贝洛第一星域的休息区里，几个战队的教练凑到了一处。
　　在他们的面前是综合第一星域10个战队作战情况后累积的总分，原本有一个前五战队KID在提分，第一星域的分数应该是很好才对，可问题是在前几轮的比赛里，第一星域有两个战队发生了机甲减员。
　　这种减员非常致命，他们的分数恰巧被对手战队抢走，减员的情况导致他们在后7轮里根本没办法拿到分数，以至于让第一星域排名靠前战队累积的分数，都要被平均掉。
　　前面战队的分数拉开，但后面战队咬得很紧。
　　一旦有战队出现失误，劣势就会被放大……
　　在五大星域总分榜上，第一星域排行第五，落后第三星域1分。
　　减员的两个战队教练面露愧疚，但其他战队教练知道现在不是考虑这个的时候，如果不往前努力，他们最终出线名额只有一个，也就是进入第二阶段的第一星域战队只能有一个战队。
　　“只剩下最后一轮了，我们跟第三星域还差1分。”
　　“1分能拉回来吗？”
　　“不好拉，第三星域还有3个区域有比赛。”
　　有个战队教练问：“我们第20轮的时候，还有机甲战队能拉分吗？”
　　“有。”神盾教练把页面调开，“我们只有两个战队有比赛，一个是You，他们的对手很强，拿分的概率不高……另外一个是KID。”
　　20轮，他们两个战队不仅要拉回平均值，还要压过第三星域。
　　You教练道：“You拿分难，KID应该没问题吧？他们休息的时间够，应该能强打。”
　　此话一出，神盾主教练以及曙光三个战队的教练都陷入了沉默。
　　几个教练的沉默，让原本信心满满的其他教练们不由得忐忑起来。
　　这时候，神盾主教练拍了拍You教练的肩膀。
　　You教练：“？”怎么了？这是什么表情？
　　“是这样的，SLY知道跟我们KID硬打没结果。”
　　KID主教练江思淼走上前来，把一个页面打开，里面正是与火焰鸟交战的SLY，“所以SLY这把，带了3把加速类武器。”
　　作者有话要说：

第325章
　　第325章
　　SLY带三把加速类武器是真的, 他们在经由跟CEF4战斗后战队的耗损情况不太乐观，五台机甲里更是有三台机甲的耗损被拉到了70%左右，控制机甲跟枪炮的机甲的耗损还好。
　　中间休息了两轮的时间, SLY基地维修师应该是拼尽了全力, 核心工作放在抢修高耗损的机甲, 最后把高耗损的3台机甲抢修到50%左右。
　　第一星域众教练得知这个结果脸是麻的, You主教练更是愣在当场，带三把加速类武器！？那还是星盟第四SLY吗？这个战队还有带三把加速武器的时候？？？他们是打算打不过就跑吗？
　　“KID的对手80%概率是SLY，接下来只能靠你们了。”神盾主教练道：“我刚刚看了, 第三星域那三个队伍的水平不是特别强，能拉开的差距有限。 ”
　　You主教练：“……”
　　场内外根本没办法交流，这怎么靠他们啊！
　　第一星域其他分数较低的战队没办法提供帮助，但他们也知道未知赛制的情况下，他们第一星域不能拿倒数, 否则结果就会跟往届星盟赛一样, 他们第一星域只有一个战队进入第二阶段, 面临被其他四个星域战队围剿的风险。
　　领导们满怀希望, 寄托厚望于他们, 这次出发的阵容也是他们往届最好的, 赛制也相对乐观，只可惜第一星域那两个被淘汰失分的队伍遇到的是前五的强队, 抽签的顺序太差了, 他们的分数才会有一分距离。
　　You主教练还抱着一丝希望：“其实SLY也有可能选择让擂吧？”
　　他话刚说完没多久，只见场地内火焰鸟vsSLY的比赛已经结束, 再次拿下3分的SLY没有选择让擂, 真如神盾主教练所说的那样选择了继续守擂。
　　其他教练们：“……”
　　纳森贝洛星盟赛现场, 大部分区域已经结束19轮的比赛, 进入20轮比赛的中场一小时。在居民区现场里，结束比赛的SLY选择继续守擂，医疗机甲更是争分夺秒地进行维修。
　　SLY不愧是大赛经验非常丰富的战队，他们的维修师知道时间有限，把高耗损的机甲拉下来，也是为了能让医疗机甲在比赛中能争取时间进行维修。他们跟火焰鸟这把打得相对谨慎，放弃强压抢分，退而其次拿保守的3分，机甲耗损控制得相当好。
　　神盾主教练道：“他们很聪明，把维修成本平均，重点难点给维修师弄，简单且能通过医疗机甲维修的全留给机甲师，只要将高耗损机甲拉回60%以下，之后只要保守去打，医疗机甲就能赛中抢修。”
　　江思淼其实早就预想到这个结果，SLY这局打火焰鸟只拿了3分，一方面是火焰鸟的战备上来，第二方面是SLY打法降到了保守层面。他们的总分数原先是15分，跟KID打拿了2分，CEF4打拿了2分，现在算上火焰鸟的3分，SLY的总分已经到达22分了。
　　距离Kid只有2分之遥，而且星盟赛的总分是进行累积的，无论怎么看，SLY都不会放过最后一轮能加分的机会，也不会放火焰鸟给KID加分。
　　他们就是抱着能打就抢分，打不了就跑的心思。
　　-*
　　直播间里，观众们看戏的心情已经被调动了起来，得知SLY这边万事俱备，他们纷纷切到KID视角去看KID的备战情况。一切过去的时候，KID机甲师们的机甲已经在基站维修坪停着，维修师正在进行最后检查，机甲师们在旁边等着，似乎在等驾驶调试。
　　【他们真的很休闲。】
　　【我看到yao还有精力在旁边跟qingf打拳？】
　　【只有我在关注sink跟trace吗？他们两个人在机甲后面干什么，镜头都被挡住了。】
　　【sink的脸色好像好了一点，上一场我都感觉他的脸巨白。】
　　中场一小时的时间过得很快，赛委组来催的时候，KID6个机甲师已经进入了机甲内。直播间解说已经迫不及待地进入了解说状态，“大家好，比赛目前进入星盟赛第一阶段居民区赛区20轮，本场对阵双方是KID跟SLY，现在是跃迁选择阶段。”
　　地图上，SLY的坐标位于居民区中点，是他们一贯的起始位置。
　　“SLY的武器阵容已经在与火焰鸟的交战中展现出来。”另一个解说道：“从SLY目前武器阵容来看，他们有非常强的机动性，KID有战力优势，跃迁坐标的选择极大影响了他们前期距离优势。”
　　SLY这把的阵容灵活性跟隐蔽性非常高，看过他们跟火焰鸟的比赛就知道SLY一共带了3把加速武器，还有一把隐形贴片武器。3把加速武器分别是医疗的群体加速器，近卫的单人位移加速，枪炮的风系强化加速，两个主要的输出带了随时可以逃命的加速武器+攻击武器，SLY隐匿带了隐形贴片+攻击武器。
　　SLY医疗：群体加速器+幻觉光幕。
　　SLY控制：大范围定身武器+解控强化武器。
　　跟火焰鸟的战斗中，SLY就是利用单台机甲高灵活的战斗方式进行偷袭进攻，这个武器携带方式他们舍弃了一定的攻击压迫力，却能极大的保全自己。
　　能快速跑路还能借由隐形贴片隐身，准备做得极其充分。
　　【KID的手气……】
　　【KID那个诡异的运气，真不好说。】
　　【我回顾了KID的坐标选择……算了，想想看怎么找人吧。】
　　【这把要怎么抽？最近的坐标是C471吧？】
　　KID驾驶舱内部，跃迁选择在机甲师们面前弹了出来。
　　霍焱没有进行选择，而是把选择权让给了应沉临：“来，你来抽。”
　　“我手气一般。”应沉临道。
　　游溯：“挺好的。”
　　应沉临：“真的不好。”
　　游溯：“贴脸没什么不好的。”
　　KID其他人齐齐点头。
　　抽签前，直播间的视角还“不经意”地扫过了第一星域一众战队的休息间，以及第三星域的休息间，其中的意味不明。画面扫过去的时候，第一星域一众教练们的面部表情十分平静，似乎对这跃迁选择早就不报任何希望。
　　【笑死！赛委会是会搞事的。】
　　【第一星域跟第三星域的教练组估计都紧张死了。】
　　就在这时候，KID选择的坐标赫然亮在了所有观众的面前，选中的区域正是C471！
　　观众们顿时一激灵，纳森贝洛休息区里几个教练回光普照，惊诧地看向了场地内的KID。
　　【这个坐标！？贴脸了！】
　　【我去！？KID的好运气显灵了！】
　　直播间爆发讨论的时候，场地内KID已经进行了跃迁，短距离跃迁的速度非常快，C471坐标点距离SLY潜藏的位置只有短短1公里。一经跃迁，原先潜伏在建筑物附近观察的SLY战队一下子就发现了KID的位置。
　　双方发现彼此猝不及防，比赛刚开始不到1分钟，SLY枪炮先发制人地朝着KID的位置轰击了炮弹。KID坦克反应迅速，一秒开盾挡在了所有人前面，整台机甲被轰击的推力轰得往后数米，一抬头看向了建筑物区间！
　　建筑物区间里根本看不到一台机甲，他们甚至都没办法判断SLY枪炮刚刚的轰击是在哪个位置出来。季青锋马上就知道SLY战队用的三把武器，“他们都隐形起来了，SLY隐匿的贴片！”
　　“距离不会超过1公里。”游溯道。
　　应沉临：“他们在附近。”
　　有隐形武器的情况下，越近的距离命中率会越高，SLY枪炮必定是躲藏在这附近，炮弹早就蓄力完毕，他们跃迁进入还没5秒就有炮弹轰过来，只有一个可能。
　　他们跃迁落地第一时间进入了SLY枪炮的瞄准视野，并且处于SLY枪炮的理想射程内。
　　“我上把接触那个隐形贴片，隐形的大概区间约莫是三台机甲的体积，只足够一台机甲在隐形区域内自由活动。”应沉临回想起当时的隐形范围，“他们五台机甲要么是藏着，要么是分开在多个隐形空间里。”
　　应沉临稍稍侧目，稍稍判断了方向：“林垚去东面。”
　　林垚判断对了方向：“东…东，哦这边。”
　　季青锋：“但这范围太大了吧？”
　　这些隐形空间既要保持相互策应的范围，又要不被机甲移动时发现。
　　应沉临迅速地在附近地图上圈出了一个主要的范围，从中划了几条线，“也不是找不出来。”
　　【开局就隐藏！？】
　　【KID坦克这个防守速度好快！】
　　SLY隐匿最多可以布置7个贴片，贴片一旦设置就无法进行位移，只能固定在某个区间内，是放置类型的武器。所有SLY机甲都躲在隐藏区域里，早就做好随时先手埋伏的准备。
　　这次的区域不是先前的郊区工业区，一眼望去所有地方没什么不同，也无法通过毒雾区来判断锁定大概位置，简单来说就算SLY枪炮轰了一炮，KID也很难第一时间去找到他们的位置。
　　直播间观众看向赛场内，只见先被埋伏的KID非但没有停下来仔细考虑，反倒齐齐加速朝着SLY所躲藏的那片区域冲去。
　　“他们发现了？”SLY枪炮问。
　　“不可能，最多只能判断大体方向，没办法确定我们的位置。”
　　SLY战队指挥看到这个情况立即让SLY枪炮停止行动，KID控制果不其然从他们头顶飞了过去，朝向更远的位置，没立刻发现他们的坐标。
　　果然，他们只知道大概方向。
　　见KID控制飞远，SLY控制正打算观察KID行动目的时，就看到KID控制忽然加速飞高了位置，她在快速飞行的过程中切换了范围爆破弹，大量的红光从空中撒了下来，随着她不断飞高往前位移，就像是天女散花从空而落。
　　见到这个情况，爱丽丝一抬头：“他们带了那把武器！”
　　“放心，炸不到我们。”SLY隐匿道：“他们可能是在用范围爆破来逼迫我们逃离。”
　　SLY隐匿布置的贴片位置极好，也防了KID控制这一手。
　　掉落的范围爆破弹都因为周围建筑或者是废墟的倾斜，击中到不同的地方，并没有威胁到他们躲藏的坐标。
　　场外，观看比赛的第一星域教练们心情像是在做过山车。
　　用范围爆破弹无差别攻击是个好主意，关键位置没放对，这种大范围排除法非常耗能量，KID总不能把这个方向1-4公里的范围建筑都进行排除吧？
　　【可惜了！Lucy怎么就飞过了？】
　　【哎等等？sink跟trace行动了。】
　　正当观众们为KID控制路过感到可惜的时候，KID枪炮机甲跟医疗机甲骤然拔高了位置，在KID控制洒落红光的同时，trace跟sink的炮弹从两个方向进发，风雨速攻炮与业火炮同时命中散落的红光，强大的爆破力瞬间炸开，一下子就在建筑物中引起了浓浓烟雾。
　　【我去，yao去了东面。】
　　【KID散开了！？】
　　默文似乎意识到什么，忽然看向场地东面。
　　KID近卫yao跑到了范围东面，在爆破的同时，切出了那把闪亮的风刃扫帚，往着爆破产生的烟雾方向一扫。
　　大量的烟雾顺着场地内隐约的风向，由东向西而去。
　　直播间的观众们看着这一幕骤然一惊，从广角的视野中，他们看到烟雾在途经SLY战队躲藏的所在区间的时候消失了好几大块。
　　解说一惊，烟雾也被隐形磁场范围影响，从可观测的视野中消失了。
　　“KID不是为了命中或者威胁SLY机甲，他们是在用烟雾试探位置！”
　　默文顿时反应过来，这种隐形放置类+位移武器，考虑到武器平衡，他们的隐形多半是一种能源拟态隐形，也就是放置贴片的时候周围会形成一种特殊的拟态的环境，与周围环境相贴合，设置后进入此区域的可活动物体都会被隐形。
　　灰黑色的烟雾里空出了几块，在高空的观测视角中非常明显。
　　其他地方都被烟雾覆盖，只有那几块位置，露出了背景建筑物。
　　【我靠？！发现了？？？】
　　【利用烟雾来找隐形磁场，这招厉害啊！】
　　范围爆破弹确实没攻击到SLY机甲，小部分烟雾还好，可是大量烟雾在途经这片区域配合上机甲造成的风，放置类隐形磁场没办法在短短几秒的时间内判断出活动物体与环境的差别，也就会把这些烟雾同样进行隐藏！
　　那么就能一下子找到某个区间范围内，被设置的隐形贴片坐标！
　　“KID发现SLY！”解说喊道。
　　在烟雾中某几个突兀的“空白”出现的时候，KID枪炮跟医疗齐齐朝着其中几个位置。
　　KID早就知道SLY战队在这附近，业火跟风雨都是范围攻击武器，几炮冲向那几块诡异的地方。SLY被发现了位置，完全没有其他可躲藏的空间，硬吃伤害只会增加耗损，只能抢在被击中前跑出来！
　　【KID进攻了！】
　　早在KID四台机甲配合的时候，其他的机甲已经朝着相对应的位置冲去，KID位置足够分散，在发现空白位置的第一时间就能冲过去帮忙。双方机甲在浓烟中展开了交战，KID近卫一眼找到了SLY枪炮，他冲上前打算进攻的时候，SLY枪炮果断地切换了武器，在他的包围中灵活地撤离。
　　林垚看着前面，切换成重力枪急忙开始追：“他们枪炮带加速器了！？”
　　“爱丽丝也带了。”霍焱：“我差点围住她。”
　　不止是SLY枪炮，SLY其他机甲各有各的保命武器，近卫跟枪炮携带加速位移，医疗有加速器，隐匿有贴片位移，控制机甲还有解控武器。
　　季青锋从没想到打比赛还有这种带法，这么灵活根本没办法追，他还没碰到人，人就加速加速走了，“这还是SLY吗？”
　　“他们怂了？”霍焱疑惑。
　　“没有，是他们的新战术。”应沉临看着状况就大概知道情况，SLY这把是要他们打游击，这种方式会让SLY的战斗力下降，但是他们的逃脱能力提升，简单来说SLY这把是要拉远距离风筝他们，趁乱攻击。
　　会选择这样的打法，只有一个可能，SLY的耗损很高。
　　那么他们会选择的武器极大可能是——
　　SLY近卫爱丽丝从KID坦克的攻击中一脱离，马上就朝着KID近卫的方向攻击。
　　解放的SLY枪炮跟SLY医疗马上就配合起来，两人携带的是幻觉水幕跟散射炮，边移动边对远程的KID机甲进行攻击。
　　应沉临在看到那个幻觉水幕心想果然如此，SLY就是要拉远距离跟他们消耗。
　　林垚被爱丽丝一锤耽搁，没来得及跟上，再想追的时候就看到爱丽丝开了位移加速，一下子拉开了距离。
　　爱丽丝拉开了一段距离，还有空转身笑了一下，开了外喇叭：“追得上吗？”
　　林垚一开重力枪想跟上去：“她跑了！”
　　季青锋看到人越跑越远，拿出喇叭就是一阵喊：“兄弟，你有本事停下，我们公平打架！”
　　SLY指挥冷笑一声，面对KID隐匿的外喇叭嘲讽不屑一顾，还有空掏喇叭跟他们喊：“你们前几局用流氓打法的时候，怎么没喊公平对打。追得上吗？小短腿。”
　　季青锋震惊：“人身攻击过分了！我们垚宝再矮腿长也是一米八！”
　　林垚：“他说的是你短！”
　　霍焱急忙安抚：“别冲动，他们是在激我们！”
　　季青锋第一次在喊话上吃瘪，扭头喊：“站住，你说清楚谁短！？”
　　SLY控制：“呵。”
　　霍焱：“怎么还语气嘲讽？”
　　应沉临：“……”
　　游溯：“……”
　　直播间观众们看呆了，第一次看到两个战队一开场就喇叭互喊的。
　　主席台上，第四星域领导们也没想到会变成这样，SLY战队以前有这喊话的习惯吗？
　　【他们在干什么？喊话环节？？】
　　【好像是爱丽丝队长带头的，咳。】
　　【我笑疯了！！！】
　　【SLY控制我记得文质彬彬一人……】
　　【都是被逼的，逼急了，面子管什么用。】
　　曙光观众坐不住了，什么意思？这群人公开嘲讽他们KID？
　　【靠！qingf上啊，还能让人这么嘲讽的。】
　　【坐不住了，我们曙光第一流氓在星盟赛上被欺负了。】
　　纳森贝洛休息区内，第一星域教练们本来紧张兮兮，被这突然的小学鸡喊话环节惊到了，第一次看到KID吃瘪，一时半会不知道该紧张还是该憋笑。
　　You教练：“他们居然也有今天。”
　　神盾主教练压着差点上扬的嘴角，“冷静，这把KID很重要。”
　　张哥与直播间的曙光观众们共情，薅起袖子站起来。
　　“你激动什么？你没听出SLY这是在激KID吗？就激人去追他们。”疾风主教练拉住了丢人现眼的张哥，“你没看到江思淼都没激动吗？”
　　张哥与疾风主教练看过去，就看到江思淼站在旁边不远。
　　动是没动，眼神恶狠狠地朝着第四星域SLY战队的方向看去，散发着死亡视线。
　　谷小天拽了拽江思淼的袖子：“哥，咱们别看了，直播在拍。”
　　江思淼目不转睛：“只准他们之前盯我，我好不容易有机会盯回去。”
　　其他教练：“……”
　　是这个问题吗！
　　【笑死我了。】
　　【这是星盟赛吗？】
　　【看得出来SLY真的被前几局搞疯了心态。】
　　“KID这把武器的带法有点像他们之前使用位移绑架的打法。”解说控制着笑容，保持着优秀解说的素养，继续解说场内的情况。
　　解说看到这个情况就知道KID的战术里其实是考虑了出现火焰鸟的情况，但现在这个情况，KID大概率没有携带其他功能性武器，“不过从战力上看KID占优势，只是他们得避开SLY枪炮的攻击。”
　　幻觉水幕+散射炮是个流氓组合，SLY利用加速器拉开距离，确保KID没办法第一时间抓住他们，而KID想要去追他们，只能使用yao的重力枪，通过重力枪的群体加成进行追击。
　　重力枪的加持意味着KID所有机甲必须站在一起，双方在追逐的过程中进行攻击，KID集中在一起，就容易集体受到攻击。所以Alice才会第一时间去进攻yao，从而确保SLY能跟KID在短时间内拉开距离。
　　“两个战队的距离拉开了。”观众席上，柯林看到这个情况微微皱眉：“SLY没办法跟KID拼正面，他们现在只能靠着不断地拉远距离进行攻击。”
　　【SLY这个打法好流氓啊！】
　　【对啊，打不过你，我就跑远一点风筝你。】
　　【怪不得要激怒KID去追，这不追的话打不出效果。】
　　【正常战队不会带这么多加速器的……】
　　SLY战队使用加速器打风筝流，最难的方式就必须让KID始终保持在他们的射程里，一旦超出射程范围，SLY这个风筝远程打法就不奏效了。
　　“SLY通过语言战术激怒kid，目前看来KID还在保守阶段——不对，他们冲了！”解说话没说完，就看到赛场内KID近卫林垚往前冲了。
　　KID近卫不仅冲了，还带着坦克隐匿控制一起冲，四台机甲二话不说就朝着SLY移动的方向冲去。SLY指挥见状知道KID跟上来了，立即让SLY枪炮跟医疗进行配合，对远处KID进行攻击。
　　幻觉光幕对远程的视野造成一定影响，SLY枪炮跟SLY医疗错开位置，SLY医疗利用加速器拉近了一点距离，减少幻觉光幕对己方队友的影响，一前一后的配合，瞬间制霸了KID移动过程中的视野。
　　散射炮经由幻觉光幕，铺天盖地地朝着KID机甲冲去。
　　KID坦克只能举起盾牌抵挡，被散射炮推后了一段距离。
　　而这时候，KID枪炮跟医疗机甲却忽然变向，他们没有搭上KID近卫的重力枪加速，落在后方借由KID坦克的防御武器挡住部分炮弹，两人的炮弹从两个方向变向压去。
　　风雨速攻炮与业火炮从两个方向同时轰去，对准的方向就是远处刺眼的光幕，两方炮弹在中途碰撞爆燃，水能源跟火能源碰在一起，在空中瞬间炸出了大量的白色烟雾，骤起的烟雾一下子就缓解了刺眼的白色烟雾。
　　业火炮径直冲向了的是SLY医疗的幻觉光幕，业火的异能是爆燃火海，与幻觉光幕这种水异能的竖立的水碰撞，猛然炸出了一大片烟雾。
　　“烟雾！？”解说一顿。
　　【哦对！烟雾可以缓解光幕闪光的影响。】
　　【减缓光刺激，KID想要瞄准就简单了。】
　　幻觉水幕除了闪光这一功效外，最主要的功效是可以模拟出多个炮弹，就算KID利用烟雾挡住了闪光，他们也很难判断出炮弹。
　　【但是烟雾挡不住幻觉吧？有部分幻觉异能是可以强效拟真的，连光都可以模仿。】
　　“不，幻觉是固定范围的，它是在一定范围内幻化出向前攻击的炮弹，再配合上炮弹的高速飞行，人无法立刻判断出真假。”默文马上解释道：“换句话说，这些幻化出来的炮弹不会超出武器范围。而在浓烈的烟雾里……激光的路径会变得格外清晰。”
　　直播间还没反应过来，就看到场内令人震惊的一幕。
　　SLY枪炮跟医疗的配合并没有因为KID两台机甲造成的烟雾而停歇，他们反倒加快了散射炮的攻击。散射炮穿过幻觉光幕，直直朝着KID的方向轰去，只是在经过烟雾的时候，原先成百上千的炮弹缩减成了十几条弹径！
　　直播间的观众们一愣，KID制造出来的这个光幕，居然直接化解了SLY医疗的幻觉光幕武器！
　　KID两台机甲飞快地避开了攻击，炮弹反而朝着SLY机甲的方向冲了过去。
　　不止如此，原先在正前方的KID其他四台机甲见状，也看到了部分弹径，能进行实时规避，避免不必要的伤害。
　　SLY战队为了保持射程，在拉开了KID的距离后一直保持两个战队间的相对距离，少了SLY枪炮的压制，KID坦克举盾，KID近卫加速，他们离SLY战队的距离拉近了一点。
　　【牛啊！居然还能这样？】
　　【这只有水火类异能才能瞬间产生这么浓的烟雾。】
　　【KID反应这么快吗？】
　　“SLY上一把就是拿的这个武器，KID早就想到了应对对策。”解说见状道：“KID看起来有针对SLY的办法！”
　　“医疗调整位置，不要管sink跟trace！想办法消耗KID坦克。”SLY控制注意到问题，立刻想办法调整战队状况，sink跟trace的配合太机动了，他们只能对付KID坦克。
　　KID坦克跟近卫想带着机甲追他们，就免不了要承接他们的伤害。
　　先把Kid坦克的盾打破，他们才能继而针对Kid其他人，他们必须冷静，这件事急不得。
　　SLY医疗利用加速器再次拉开一段距离，带着SLY控制将距离卡在了KID坦克的正前方，他灵活地切换幻觉水幕与加速器，一边加速一边辅助枪炮队友。集中攻击KID坦克，使得KID两台远程机甲的风火配合很难精准在移动中的KID机甲前方设置烟雾。
　　“SLY反应很快，他们转去攻击yan了！”解说道。
　　霍焱的盾被迫吃SLY枪炮散射炮的攻击，见状喊道：“这样不行，前面很难走。”
　　“林垚，鹿溪。”应沉临喊了一声。
　　正当SLY指挥以为战术成功的时候，只见原先拿重力枪的KID近卫立刻换了一把扫帚出来，与他一起的还有KID控制。
　　KID控制朝着前方轰了一炮范围爆破弹，与此同时，KID近卫扫帚的风刃顺势扫了出去，风刃在触碰到范围爆破弹的同时还带动了炮弹向前移动。
　　观众们只看到范围爆破弹在被KID近卫扫飞的同时引爆，爆炸产生的烟雾被风一扫集中在KID坦克的前方远处，既影响了SLY的飞行，还创造出烟雾挡住前方的刺眼的闪光。
　　【我去？！还能扫飞！】
　　【这个烟雾不浓啊！】
　　【但是可以挡住一部分闪光，不然KID太难飞了。】
　　【不对！还没完！你们看sink跟trace！】
　　KID两台远程机甲并没有跟上近卫的重力枪，他们落后的距离稍远，却也在一定的攻击范围内。在SLY的注意力被KID近卫跟控制吸引的时候，KID医疗早就在烟雾的掩护下找准了攻击路线，在SLY枪炮进入蓄力间隙的时候，他的业火炮蓄力完毕，猛然超着SLY医疗的位置一轰！
　　业火在烟雾中划过了一道余光，SLY医疗急忙往下一避。
　　而在他往下避开之际，业火炮却撞在他的幻觉光幕上，只见业火的爆燃与幻觉光幕的水能源撞在了一起，在幻觉光幕上燃起了接连的爆炸，大量烟雾瞬时炸开！
　　烟雾炸开的时候，另外几发炮弹悄然而知。
　　KID枪炮锁定了往下逃窜的SLY医疗，风雨速攻炮三个方向同时攻击，在烟雾的掩护下，精准地命中了SLY医疗！！
　　“幻觉水幕也是水能源！！”解说道：“KID医疗引燃了水幕！KID枪炮命中！”
　　SLY想要利用风筝增加伤害，保持的这个距离，同时也是KID的射程。
　　KID没有盲目在追，他们早就想到了应对对策，两台远程机甲反将SLY的风筝打法！
　　与此同时，KID其他机甲抓紧时间追击，一下子就拉近了与SLY机甲的距离。
　　赛场内双方的交锋，SLY战队正面交锋的情况不容乐观，眼看着就要落入KID的包围点。SLY控制秉持着打游击战的想法，知道不能被KID包围，趁着KID枪炮蓄力的空隙，当即就让医疗机甲再次幻觉光幕混乱了高处的瞄准视野，一声令下喊道：“所有人撤！先走！”
　　【不好！SLY要撤了！】
　　而就在这个时候，SLY战队所在的正下方，炮火纷飞的烟雾与刺眼的光亮里，一个长着污染物模样的诡异东西从正下方猛然冲了上来，二话不说就抱住了正在举着光幕的SLY医疗。
　　抱住还没完，他还大张手脚，以一个诡异的八爪鱼姿态趴伏在SLY医疗的背部，连抱带锁，一把穿过SLY医疗手臂下方，钳住了机甲的手部。
　　两台机甲顿时在空中扭打起来，前面跑路跑一半的SLY战队机甲们骤然回头。
　　SLY控制：“！？”
　　直播间紧张的观众们：“？”
　　KID隐匿声音通过他没关闭的外喇叭，兴奋的嘶吼声响彻在赛场内外——
　　“我抱住了！上！搞他！”
　　作者有话要说：

第326章
　　第326章
　　直播间的解说从这个有点不堪入眼的战斗方式中回过神, “等等！？qingf什么时候到这个位置的？他原先不是一直在yan的保护圈内吗？”
　　浓浓烟雾间两台机甲扭打在一起画面极其明显，SLY医疗双手被后方的巨力钳住，切换出加速器武器也很难控制前进方向, 加速器飞行受到限制, 在原地打了两圈。
　　场外观众震惊的时候, KID隐匿qingf的一声嘶吼引起了周围KID机甲的注意, 几台KID机甲变向时，SLY控制顾不得放下队友撤离，立刻操持着控制炮朝往前走的KID近卫跟控制轰了一炮, 大范围定身把两台机甲定在原地。
　　【SLY折返救人了！】
　　【qingf怎么到达那个位置的！？】
　　【SLY控住KID两台机甲了。】
　　【没！还有两台没控住！】
　　这时候，KID两台落后的远程机甲进入了射程，疾行的机甲炮口蓄着浓缩的能源。SLY几台机甲刚往后退数十米的时候，SLY控制一扭头看到烟雾之外似乎还有别的机甲的推进器疾驰声。
　　SLY枪炮意识到不对，切换炮口要去支援队友。
　　应沉临锁定季青锋的位置, 手中的业火炮开始蓄力：“游哥。”
　　应沉临的炮弹在轰击时顿然变向, 锁定着SLY枪炮的位置, 业火炮强行将SLY枪炮轰出来的炮弹阻截。
　　与此同时, 游溯听到应沉临的声音稍停些许, 再抬炮时, 炮口已然对准了季青锋，下一瞬狙击炮轰地一下猛然轰了出去。
　　季青锋在这个翻然扭身, 猛踩推进器, 将SLY医疗的身体强行扭转。SLY医疗还没扯过方向，就被强行变道, 硬吃了KID枪炮一发100%狙击炮的猛攻, 与KID隐匿一起摔进了建筑废墟里。
　　直播间观众们震惊, KID隐匿居然用SLY医疗来当挡箭牌, 强行架着SLY医疗去挨队友的炮弹。
　　见过近战拳脚相对的，第一次见到近身扭打，还压着机甲去撞炮的！
　　【这招……】
　　【KID隐匿牛啊！】
　　KID隐匿靠近SLY医疗前没人注意，有观众急忙切回去看回放，才注意到早在双方打起来的时候，KID隐匿早就趁着烟雾潜入了战斗方向的下方。烟雾本就遮掩了部分机甲的身形，隐匿机甲雷达不显示，下潜不易被发现。
　　SLY机甲一直在跟KID大部队保持距离，没注意到其他方向还有一台机甲潜行靠近。
　　他利用黑风弯刀的短暂加速效果，加速效果没有重力枪好，更没有SLY战队的加速器好，qingf全靠的是谨慎与隐匿加速的优势，拉近距离寻找机会，最后用幻觉球变化成污染物突袭SLY医疗。
　　两台机甲摔入建筑废墟里时，众人看到SLY医疗的耗损一下子跳到了10%，连同之前追击中受到的零散伤害，这种毫无防备且无法调整的被挟持受击方式，对机甲的耗损可比活动中被击中要高他太多。
　　SLY三队三把加速器，只有SLY医疗是群体加速器。看到这个情况，SLY战队其他人不得不扭头救SLY医疗机甲。
　　“SLY战队回头了。”解说道：“他们正在想办法解救SLY医疗。”
　　【KID机甲没跟上qingf！】
　　【被中途耽搁了，SLY枪炮跟控制在压制KID三台机甲！】
　　“SLY的反应速度很快，知道减员的第一时间，他们是让枪炮跟控制强行配合做一个前排压制圈，高火力跟大范围强控的情况下，能将KID近卫跟控制压在KID坦克的保护范围内。”柯林看到这还是佩服SLY的反应能力，“降速效果，争取SLY其他机甲的救援时间。”
　　事情发生不到半分钟，SLY就已经反应过来压制Kid救人。
　　果不其然，在SLY两台远程压制的时候，SLY近卫早就利用加速器快速窜行到废墟位置，所冲的方向就是KID隐匿跟SLY医疗摔落的位置。
　　直播间画面切到底部废墟时，就看到两台机甲还缠斗在一起。
　　KID隐匿完全不放手，哪怕跟SLY医疗一起摔了，他还是连手带脚地锁着对手。这个姿势实在是不堪入目，全星网的观众都看着近乎于闹剧的缠斗，SLY医疗为了脱身真的拼尽全力，手脚跟推进器并用，两台机甲在废墟里撞来撞去，可就是撞不开KID隐匿包围缠斗的手。
　　“他不撒手！”SLY医疗急了！
　　季青锋怎么可能放手，一放手这人就跑了，“笑话，抱了还有让你跑的道理。”
　　观众们：“……”
　　这抱得也太紧了！
　　【不好，SLY近卫靠近了。】
　　【我去，Alice一锤下去这不得分开了。】
　　SLY近卫加速不到15秒就靠近了废墟点，她一把大锤抡出来的时候锁定了如同连体婴翻滚的两台机甲。她没有时间去判断队友与敌人，打算一干二净一起锤了，就在她闪袭靠近的时候，地面上突然亮起红光。
　　SLY近卫Alice见状急急往后退了数十米，迅速地从那个红光范围圈撤退，下一秒紧随红光而来的一发速驭。。艳攻炮就冲向了她所在的位置。
　　爱丽丝一锤挥向速攻炮，碰撞间被推后数步，一抬眼看到KID两台机甲出现在她的视野里。
　　sink的位移杖！
　　落后的两台KID机甲锁定队友隐匿的位置，传送过来了！
　　“传送！！”解说兴奋喊道：“KID果然带着传送，两台远程机甲跃迁到达！”
　　纳森贝洛休息区里，第一星域众教练们见状稍顿，刚从两只战队近乎乱来的流氓打法中反应过来，就看到KID在混乱中跟上了SLY的移动节奏。神盾主教练等眼神瞬间就变得认真起来，只要KID隐匿不放开SLY医疗，KID说不定能压着对付SLY！
　　【qingf这抱得太好了！】
　　【流氓归流氓，可关键拉近距离了！】
　　两台红白机甲一落地分居两向，爱丽丝想抓住机会上前救人的时候，trace的炮火已经对准了她。近距离的交□□炮原本没有优势，可偏偏的trace的速攻炮是可以三连发，他落地轰出一炮之后，紧压着的两发炮弹在下一秒疾驰轰出。
　　爱丽丝下意识退后数步，切换位移武器接连闪出多段距离，避开风雨速攻炮的范围攻击，一低头时trace的炮口已经再次找到她的位置，速攻炮再次蓄力瞄准。
　　两台机甲的位置很近，爱丽丝微微凝目，在判断trace的速攻炮还在蓄力时，她当即超着trace猛然攻了过去。位移武器+急速切换，爱丽丝几乎在眨眼的时间里闪现到trace的面前。
　　直播间的观众以为trace会迅速避开Alice的进攻，可没想到的是trace动也没动，镇定自若站在原地，炮口直直朝着Alice的位置。
　　KID枪炮站姿变都没变，稳定的控炮能力在短距离展现得淋漓尽致。
　　巨锤在距离他五米的距离的时候，他的速攻炮蓄力完毕，在近五米的距离朝着Alice正面轰出！强劲的后座推进力甚至都没撼动trace的身形，他连发的速攻炮打完，炮口一甩再度蓄力，对准了Alice！
　　【……刚刚再多半秒，trace就被Alice锤了。】
　　【我的天，他可是枪炮啊，这么短距离他不躲的！？】
　　“队长！？”SLY控制见状喊道。
　　爱丽丝倍感棘手，余光一扫看到SLY医疗跟KID隐匿恰好滚到她附近，她一瞬间切换成位移武器，一下子就脱离KID枪炮的瞄准范围。
　　驾驶舱里，提奥眼前一亮：“游溯，她好快啊！”
　　游溯没有搭理提奥的话，在爱丽丝位置变动的瞬间，他的视野的余光掠到高处，一台红白机甲从他视野中经过的时候，他的炮口毫不迟疑地对准了季青锋。
　　KID枪炮蓄力的速攻炮在一瞬间聚集完毕，SLY近卫的闪袭至附近，巨锤上已经聚满了能源。
　　季青锋还在跟SLY医疗在地面扭打翻滚，余光一扫看到炮弹直直朝着他过来，他一扭姿势滚开，眨眼迎面撞上爱丽丝的巨锤！
　　季青锋：“！”
　　SLY医疗：“！”
　　直播间观众们：“！”
　　解说不知道怎么开口：“。”
　　神仙打架不顾队友死活啊！
　　炮火与巨锤迎面而来，躲是完全躲不过了，KID隐匿拼死拼活拉着SLY医疗当挡箭牌，吃了炮也吃了锤，把伤害分了大半给SLY医疗。
　　地面出现巨锤砸开的大坑跟炮火纷飞的碎迹，两台机甲被集火的机甲在翻滚中姿态发生改变。
　　“不对！SLY是故意的，KID隐匿要锁不住他了！”解说在这个时候看到地面翻滚的两台机甲，KID隐匿为了避伤，改变了锁机甲的姿态，恰好是SLY医疗的逃脱时机！
　　“医疗！”爱丽丝喊了一句。
　　这双方的猛攻，SLY医疗放弃挣扎，在吃到伤害的时候，卡着KID隐匿因队友支援松懈的一瞬间，他当即切出了幻觉水幕，闪光的刺眼在近距离爆发，KID隐匿猝不及防被闪瞎了双眼，SLY医疗一跳一脚踹开了KID隐匿，奋力打算往上飞行，而就在这个时候，一发近距离的业火炮在他的上方爆发。
　　驾驶舱里的男生似乎早就预料到这把武器闪袭，他紧紧地闭着眼睛，极近距离可以听到SLY医疗近乎于慌乱的推进器轰鸣声。他一下子判断到了位置，炮火似乎没有任何迟疑，下一秒再次将SLY医疗轰回了地面。
　　【轰回去了！】
　　【trace轰的位置！他故意把SLY医疗往北边逼。】
　　【我靠，别忘了sink啊！sink还在旁边看着呢！】
　　高闪光环境没有影响KID医疗的操作，甚至业火炮在轰中SLY医疗的瞬间，大量的烟雾同时产生。SLY近卫与KID枪炮往后撤了数步，避开烟雾的密集区之后，SLY近卫将要冲去救队友，KID枪炮却压着炮火将她从烟雾边缘逼退出去。
　　爱丽丝咬紧牙根，怒然看向远处的红白机甲。
　　游溯眼神平静，视野屏全锁着她，丝毫不让她往前进半步。
　　比赛时间进行到1小时30分钟，场面一下子就僵持住了，想要逃跑的SLY被限制在原地打架。
　　SLY医疗面对一个KID隐匿就够呛了，他带的两把武器除了幻觉光幕能打一小点控制效果，另一把只是群体加速器，他一被地面的KID隐匿近战纠缠，高处又被sink的炮弹封锁，就算他加速器能拉开距离，也没办法在两台机甲的眼皮底下拉开距离。
　　与此同时，高空SLY与KID机甲达成平衡，SLY双远程压制住坦克及周遭机甲，SLY隐匿的雷闪突袭攻去。但这种平衡平不了太久，KID控制跟近卫的范围爆破弹与风刃扫帚能配合，再加上他们有坦克的盾，而SLY机甲没有坦克。
　　这两台机甲一顿配合，居然在自己身周引爆了范围爆破弹，将试图潜伏进攻的SLY隐匿炸得正着。
　　【高空打得好激烈啊！】
　　【KID两台近战对付SLY双远程，容易被压。】
　　【SLY远程也够呛啊，他们只能控，打都未必能打出伤害，他们隐匿根本没办法靠近。】
　　“SLY这个风筝流感觉没打出效果。”胡罗布皱眉道：“明明最开始阶段，他们对KID的打压很稳。”
　　柯林看着场内的比赛，正在思考着SLY的退路。
　　像SLY这种风筝流打法，他们最好的方式就保持距离跟KID交手，KID最高强度的加速器就是KID近卫yao的重力枪，但那把重力枪的移动速度是根据重力来的，加速效果不如SLY战队的三把加速器。
　　从理论上来说，SLY战队是完全具备领先优势，哪怕他们被KID赶上，也能尽快地拉开距离，不然他们也不会有底气选择与KID边周旋边进攻。
　　KID这把原本想用来对付火焰鸟而准备的位移打法，恰好就碰上SLY战队的风筝流。简单的追逐，KID绝对追不上SLY战队，可一旦有一台机甲捆住了SLY战队的尾巴，那状况就变得截然不同。
　　【SLY战队一开始拉着KID跑不就行吗？】
　　【你傻啊，SLY是想拿分的，他们进入第二阶段就很难拿分了。】
　　【正常情况下，KID是追不上SLY的，SLY有移速优势。】
　　【sink的位移杖追不了人，但是qingf抱住SLY医疗就不一样，一旦抱住就能超车。】
　　解说看到直播间里有网友表示疑惑，分析了现场的情况：“这场是积分者，SLY有机会能拿分肯定不会放过，他们的压制胜率也很高。”
　　淘汰的机甲未必能返场，第二阶段面临的难度会比第一阶段难很多，SLY能拿高分的概率大大降低……如果能风筝住KID机甲拿点分，对于这种分数累积赛制来说，SLY完全不吃亏。
　　积分累积，SLY战队为了压住KID再得分，也是在想方设法想利用这局的移速优秀，想尽量争取拿分，1分也是分，他们跟KID的差距不大，能多1分再跑也不亏。
　　只是他们遇到的是更流氓的KID，幻觉光幕跟散射炮这样的流氓组合也有失效的时候。
　　解说道：“目前情况最好的方式，就是尽快解决SLY医疗的危机，只要SLY医疗脱离sink跟qingf的包围，SLY还是能找回优势。KID重力枪的加速追不上SLY，更何况SLY还有两台强攻机甲携带加速器。”
　　可最关键的前提是拥有群体加速器的SLY医疗能跑。
　　高空的战场在互相牵制的时候，底下SLY的救援赛场还在彼此僵持，Alice跟trace的攻击几乎混在战场里，再配合上sink的业火炮，整片战场近乎狼藉。
　　SLY医疗还想奋力往外跑，可KID隐匿就是死死缠住了他。
　　他确实有加速器，可他妈带着KID隐匿一起加速！没加速几步路，就被sink的业火炮打下来了。
　　SLY控制：“你就不能甩开他吗？”
　　“他宁愿被队长锤也不撒手。”SLY医疗欲哭无泪，被缠得快没办法呼吸：“我怎么甩掉他。”
　　爱丽丝：“你等着，我一会再去砸两锤。”
　　废墟表层的战况惨不忍睹。
　　混战频发，因为两台机甲凑得太近，敌我之间的战斗攻击都混在一起，应沉临第一次拿着业火炮也不好攻击，业火炮是群攻，怎么打都会波及到季青锋，他只能斟酌后攻击。
　　“放心吧，你直接轰，论柔韧性他不如我。”
　　季青锋咬紧牙根用力，道：“老子在武馆拉筋受的苦，就是要在这个时候表现出来！”
　　林垚：“我家武馆好像没教这个。”
　　季青锋：“我下次教你，不收钱。”
　　观众们看到SLY医疗的惨状，2打3的现场，SLY医疗还在这么近距离被KID两台机甲的包围，Alice又被trace牵制在外，想逃根本没办法逃，累积耗损不断升高！
　　【KID隐匿真的牛逼！】
　　【他这都能抱住……】
　　【就是姿势有点不堪入目。】
　　互相牵制的环境很难获得间隙逃跑，尤其还是在封锁的状况下，SLY医疗累积耗损度很快就抵达了25%，合上原先他进场43%耗损，累积耗损度也抵达了68%这对于SLY医疗来说是个绝对危险的数值。
　　【SLY医疗是医疗机甲，他之前有自修复，耗损度一直保护得很好。】
　　“SLY医疗快保不住了！”解说急声喊道：“不对！SLY隐匿入场了！”
　　而就在比赛时间快到4小时的时候，SLY隐匿忽然从KID三台机甲的重重包围中落下，一下子就插入了下方建筑物区间的战场！SLY隐匿在己方两台远程的掩护下终于脱离KID控制的射程，在队友的时间争取下，获得了往下支援的时间。
　　在这个关键时刻，SLY也没有放弃救援，他们尝试用双远程对KID三台机甲进行制空!
　　【SLY这个时候还能调兵啊！】
　　【SLY速度优势明显，他们在利用这个。】
　　SLY隐匿一入场就迅速抵达医疗队友附近，一把挡住了一发sink的业火炮，拿着雷闪冲上去就对着KID隐匿输出，一下子就撕开了SLY医疗跟隐匿间的距离。
　　“我去！他们隐匿怎么下来了！”季青锋被隐匿的雷闪电麻：“垚宝，怎么回事！？”
　　林垚被散射炮压得没脾气：“他们两台远程手太长了，还灵活，我搞不定他们！”
　　双方的机甲的距离拉近，SLY枪炮还特地调整了距离，大量的炮弹从空中落下，急急逼近了KID两台机甲。
　　炮火的拉近，霍焱不得不挪了下位置，让自己处于队友的高点，利用盾来压制伤害：“快点解决医疗，他们定点攻击太猛了。”
　　应沉临一抬眼看到空中的状况，SLY双远程保持着压制的距离，双方位置非常牵强，在这样的环境下，他们的分数还没拿到就有可能让SLY逃脱。
　　“霍哥！”应沉临一抬头，“你准备一下。”
　　霍焱原本还在挡住前面的攻击，闻言迟疑了半会。
　　高空的3v3赛场占优，SLY双远程能暂时地限制住KID三台机甲的靠近，远程压制近战比较容易，且KID三台机甲都是偏手短的机甲，Lucy飞花炮尚且能跟SLY控制互相牵制拦截，但从射程相比不如SLY两台远程。
　　SLY控制道：“速度脱身！我们撑不住太久！”
　　“我们尽量！sink的炮太准了！”SLY隐匿头皮发麻，不过幸好是医疗的炮，他还能替队友挡一下平均伤害，“想办法把KID两台机甲压后。”
　　获得制高点的SLY枪炮有加速武器，他的蓄力范围变广，在炮弹与加速武器中切换，强劲的散射炮无差别地朝着KID机甲的方向轰击。
　　【我去，SLY这都掰回来。】
　　【他们以SLY医疗为诱饵，对KID施加伤害呢】
　　【KID两台远程靠得太近，低空射击难度增加！】
　　纳森贝洛场外，第一星域的战队们都在关注此地的战场，KID强行留下SLY医疗确实打了SLY一个措手不及，但他们拿到SLY医疗一分后，在SLY隐匿进行支援的情况下，现在想要凭借两台机甲强拿SLY医疗的分数就变难了。
　　同样打得激烈的不止是KIDvsSLY的战场，第一星域You战队跟第三星域三支战队也在拼命。
　　“目前情况怎么样？”jiazi战队教练问道。
　　“第三星域一个战队翻车了，另外两个战队保底也能拿2分，从目前情况分析，第三星域这最后一场至少进账6分。”神盾教练从其他直播间切换回来。
　　第三星域那边3场中有两场处于优势边，第一星域几个战队的教练一通分析，KID+You两个战队累积的分数只少要超过7分才能有机会向前一名。
　　You这场的表现还不错，面对是强队，但强队有个机甲师操作失误被You苏境鸣抓住机会反打了一波，目前进行到4小时，You已经拿下了两分，这倒是意外之喜。
　　“我们这边最多只能拿4分。”You主教练道：“剩下全靠KID了，KID能拿三分吗？”
　　神盾主教练一偏头，看到江思淼正皱眉地看着场内的战况。
　　江思淼看着场内的状况，只见自家几台机甲在底下3v3的状况，游溯加应沉临的双攻击确实好用，但是现在的情况不太乐观，“不太行，我们还没拿分。”
　　You教练震惊：“你们不是锁住医疗了吗？”
　　江思淼：“锁住不代表能拿分啊，他们指挥贼精。”
　　赛场内炮火纷飞，有SLY隐匿协助，SLY医疗从棘手的应战环境中脱离，他几乎马上就切换了武器，与SLY隐匿拉开距离，开始朝着空中方向撤退。两台机甲非常聪明地没有直线飞高，而是采用迂回的姿势贴着地面飞行，一下子就离开了KID空中的防守，飞快地朝着队友的方向过去。
　　【SLY医疗被救了！】
　　【他们开始要往后撤了！】
　　【医疗的耗损就差2%就拿分了啊！】
　　与此同时，KID枪炮跟医疗居然同时朝着空中进行狙击炮蓄力。
　　一蓝一红的光源在空中非常明显，解说看到这一愣：“两发狙击炮！？但这个情况没办法，SLY枪炮的散射炮能在区域范围挡住！”
　　SLY枪炮早在队友撤退的时候瞄准了KID两台远程的位置，他的散射炮就是炮弹多，怎么样也能将KID两发狙击炮在祸及自己队友的时候引爆。
　　“不对！？这个方向！”解说愣然。
　　两发炮弹并没有轰击逃离的SLY两台机甲，而是朝着队友的方向轰击。
　　往外逃的爱丽丝一顿，立刻喊道：“撤！”
　　SLY散射炮从空中落下的时候，两发炮弹产生的威力巨猛，一下子轰击在KID坦克身上，强大的推进力在KID坦克的身后爆发，连同KID坦克内部的KID近卫，重力枪改变重力质量的力场与双狙击炮产生的暴风，加速度增加，一下子就将KID两台机甲一同轰了出去。
　　SLY医疗跟隐匿刚刚脱离火海，正要与高空中的队友汇合，谁知道这时候听到斜后方一声爆响，他们还没反应过来的时候，就看到两台机甲朝着他们扑了过来，撞到他们的一瞬间，两台机甲如同八爪鱼一般地抱住机甲，一下就钳住了他们。
　　季青锋见状喊道：“垚宝！扭他！”
　　林垚憋轰了脸，在冲撞旋转中控制方向。
　　游溯眯着眼，手中的狙击炮快速蓄力，一炮越空轰了出去。
　　在林垚扭身的一瞬间，击中了SLY医疗。
　　第一星域众教练：“？”
　　直播间观众：“……”
　　这他妈也行！？
　　作者有话要说：

第327章
　　第327章
　　直播间里陷入了死一般的寂静, 江思淼见状一锤手，扭头跟一脸震惊的神盾教练说道：“锁两个，3分应该没问题。嗯？怎么了？”
　　神盾主教练看到赛场空中四台扭打在一起的机甲, 到口的话完全说不出来。
　　“SLY医疗丢分！”解说在震惊中反应过来, “KID…KID拦住了两台机甲。”
　　SLY医疗累积耗损原先累积到28%, 这一炮精准命中, 直接把SLY医疗的分数打了出来。而SLY医疗的耗损一下跃至了73%，这对SLY战队来说直接陷入了大危机。
　　SLY战队想不到，观众们也想不到。
　　原先以为KID隐匿医疗已经够离谱了, 怎么还有借用爆风与武器加速推进直接锁人的，一锁还是两个，这种打法离谱过头了吧？！关键怎么会有这种战术！？直接抱机甲？KID是没有携带控制武器吗？
　　【离谱！！！】
　　【他们带了控制武器，但是打不到。】
　　【……我他妈这是在看星盟赛吗？】
　　【老实说，KID他们那种锁机甲的手法, 真的很难逃脱。】
　　“KID的打法没问题, 他们预料到SLY逃跑的可能性, 硬追肯定追不上, 刚刚那个距离是最好的, 双狙击炮产生的爆风位置恰巧在KID坦克的背部, 那个地方不会被SLY枪炮拦截，能保证炮弹第一时间轰出去起作用。”柯林解释道：“……其他人全都被KID双远程吸引了注意力, 没来得及拦截坦克突进很正常。”
　　最主要的一点, KID是真追不上SLY，想要靠近他们只有一个办法就是强行增加靶点, 让己方的机甲靠近SLY机甲, 抱住捆住是最好的方式, 最主要的一点, SLY医疗没有携带任何解控武器。
　　柯林分析完，见到旁边胡罗布沉默不语，“怎么？”
　　胡罗布：“我想到下一届星系赛。”
　　柯林：“……”
　　陷入沉默的不止是部分战队的教练，就连主席台上的领导们看这么多年比赛都没看过这种不堪入目的打法，好好的一场机甲交锋，能变成这种“朴素”的肉搏战。
　　他们这是机甲联赛，不是格斗联赛。
　　第一星域的领导们强撑平静，第四星域的领导频频看向赛委组。
　　监控着比赛的赛委组没办法喊停，尤其是居民区的负责人，只能硬着头皮迎着四面八方的目光。
　　SLY两台机甲被锁住，医疗分数一丢，SLY控制当即就意识到情况不对。他们两台机甲根本没办法出手，远程轰击的情况下这么近的距离容易误伤队友，他们医疗仅留的耗损度已经不多了。
　　他们犹豫，KID可不会犹豫。
　　SLY耗损高，他们耗损够造作。
　　KID枪炮跟医疗已经再次蓄力，他们速度往上飞行，两方炮弹配合轰击的方向，一左一右地攻向了SLY被锁两台机甲的位置，冲击力轰在了己方队友身上，KID坦克跟近卫借由着这个机会将SLY两台机甲往下一带。
　　“打不了。”SLY控制脑中头脑风暴速卷着，他们没办法跟KID再打下去了，再这样打下去，他们迟早要因为接连冒进导致机甲大部分减员，“队长！”
　　这时候，原先已经逃出一段距离的爱丽丝一个闪袭回到了废墟上方，二话不说就冲着KID隐匿的方向冲了过去。
　　KID隐匿原本还在看热闹，猝不及防就被SLY近卫一锤扫飞。
　　林垚跟霍焱刚摔在地上，手脚并用缠住SLY机甲，一抬眼就看到季青锋从他们斜前方被击飞，落入废墟里的时候还溅起了大片废墟。
　　KID其他人：“？”
　　直播间的解说从没见过这种没有节奏的战斗，战术根本没办法进行，场面一度混乱到他连机甲都分不清。
　　【我去！Alice回去打了！】
　　【好家伙，这一锤肯定锤到了qingf了。】
　　【这锤，我感觉到了SLY整队的怒气。】
　　鹿溪飞在空中，她见状犹豫了片刻，在下去参与混战跟留在空域拦截炮弹中选择了后者，她一扭头就看到SLY控制位于高空上方，她急急避开SLY控制的攻击，一扭头SLY枪炮却倏地冲向了KID隐匿所在方向，“大锋！”
　　季青锋被一锤锤飞还没结束，一抬头就看到漫天的炮火落下来，手脚并用猛踩推进器：“我艹！”
　　【SLY枪炮也上了。】
　　【我的妈，qingf的仇恨这么大吗？】
　　【我刚刚去看SLY视角，SLY的粉丝都想穿过屏幕进去揍人！】
　　“SLY是要抢分，他们不救队友了，他们要拿KID隐匿的分！”解说看到SLY近卫跟枪炮的攻击，两台机甲都携带着加速位移，猛烈的攻击直直朝着KID隐匿，“KID隐匿的耗损度危险！”
　　KID隐匿耗损度不高，但也在刚刚锁着SLY医疗扭打的时候吃到了不少伤害，耗损度累积到17%，这会吃到SLY怒气二重击，耗损度一下子飙升到25%。
　　季青锋连爬带滚地逃，他还被爱丽丝直接锤远了距离，周边都没有队友。
　　应沉临一回头，知道没办法拦了，快声说了句：“你撑一会。”
　　季青锋：“什么！？”
　　应沉临调整炮口的时候，游溯的炮口在同一时间调转。
　　两人同时意识到了一个问题，没有选择回去救援季青锋，而是同时朝着SLY医疗的方向轰击，SLY医疗被两炮命中，最后7%的耗损度在这个时候也没能撑下去，在最后关头他拼劲全力闪了一下幻觉水幕，最后在炮火中耗损度飙升到80%，彻底无力回天！
　　解说惊呼：“两分！！KID从SLY医疗身上拿到了两分！”
　　【KID没停啊！他们直接淘汰了SLY医疗！】
　　季青锋继续在通讯频道里cue人：“救我！”
　　游溯冷声：“自己撑会。”
　　一拿完SLY医疗的分，两台KID远程机甲齐齐对准了被霍焱锁着SLY隐匿，两方炮弹轰过去的时候，只见原先被霍焱锁在怀里的SLY隐匿身形一闪，直接从霍焱的怀中消失。
　　林垚提枪准备上，就看到SLY隐匿消失了，“他位移了！”
　　【位移贴片！时间到了好像！】
　　【我去，SLY隐匿什么时候丢的贴片！？】
　　直播间一回放，解说才看到SLY医疗临淘汰前的动作，“SLY医疗给他创造了机会！”
　　原来SLY医疗在临淘汰前闪的那下幻觉水幕，直接给SLY隐匿打了个掩护，让SLY隐匿在关键时刻把一片贴片丢出去了，再利用位移贴片进行位移，瞬间就消失在KID几人面前。
　　这种锁人的战术对付没有解控的SLY医疗完克，但是对付拥有位移的SLY隐匿来说，这个阶段恰好能给他丢出贴片的时间。
　　而kid几台机甲不是省油的灯，见SLY隐匿逃脱的时候，两台远程的武器随即掉转方向，不由分说地朝着两个方向轰了过去，这一轰，直接暴露了恰好传送到附近隐形贴片位置的SLY隐匿，刚刚闪光幻觉里他能丢的范围有限，只能勉强从KID的流氓战术中脱离。
　　只是他逃出来还没完全脱离危险，一被发现位置，KID近卫当即就一扫帚扫了过去，从背后命中SLY隐匿，将他从隐形范围里扫了出来。
　　SLY隐匿头也不回，马上就跑。
　　林垚提枪去追，“我去，真能跑。”
　　【KID这是要连拿SLY隐匿的分？】
　　【SLY隐匿刚刚救SLY医疗被提了不少耗损。】
　　SLY剩下的四台机甲里，SLY控制在最高点没办法追，SLY枪炮跟近卫都有加速器，剩下的只有这个有着隐匿位移的隐匿最好攻击，更何况他的位移还有时间限制。KID两台远程机甲的炮口是完全对准了SLY隐匿，连同KID近卫跟坦克左右拦截，SLY隐匿能逃跑的路线屈指可数，完全暴露在kid的攻击视野里。
　　“SLY隐匿很难跑……”解说刚说完，就看到另一边失去支援的KID隐匿也同样遭受到SLY两大杀器的拦截，“SLY没去救援隐匿队友，而是趁着这个机会对KID隐匿施加攻击，KID隐匿的累积耗损达到27%！”
　　解说刚说完，就看到另一边的耗损爆升上来，原来是SLY隐匿被KID两台机甲的炮弹命中要害，“SLY隐匿的耗损28%！”
　　赛场外，第一星域的教练们看到这心提了起来，这个时候不能被分散兵力，一分散人手去救KID隐匿，SLY隐匿就能跑了。KID最好的方式就是连拿SLY隐匿的分数，这是最快且是最好的选择。
　　神盾主教练神情认真了几分，“KID说不定能拿4分！”
　　You教练：“我觉得能拿5分！”
　　整个赛场里最惨的人莫过于双方隐匿，各自承担了敌对的全部炮火，两方的攻击机甲们也是竭尽全力在抢时间。炮火的纷乱里，只见KID两台远程机甲的配合更快，他们率先将SLY隐匿的累积耗损打到了30%，成功拿下了一分！
　　在他们打到累积耗损，且准备继续追击的时候，没过了两分钟，KID隐匿耗损爆发的信息也弹了出来。
　　季青锋是真的没地方跑了，SLY近卫多猛有目共睹，还有SLY枪炮大范围的散射炮，他一个刚被队友与敌人连番攻击的机甲，耗损本来就高，能撑到现在已经是极限。
　　“靠！他们不保护他们队友吗！？”季青锋被揍了一顿，抬头就看到SLY两台机甲利用加速器拉开距离，“等等！他们要跑！”
　　SLY两台机甲加速逃离很快，揍完人就跑，就是SLY近卫在加速逃离的时候忽然窜向了KID包围隐匿的范围里，应沉临的武器一变向当即轰向了爱丽丝的位置，烈焰重重中，SLY近卫的身形闪了一下，下一秒抬高了高度，与SLY枪炮一起朝着远处的方向冲去。
　　两台机甲都携带单人加速器，速度太快了，根本没办法追。
　　SLY隐匿已经跑出了一段距离，游溯的炮口瞄准了对方。
　　而SLY隐匿似乎知道后方的瞄准，往成形的建筑物区后边躲着，避开了游溯一炮。
　　“沉临！SLY控制也跑了！”高处的鹿溪喊了一声。
　　高处的SLY控制也跑了，朝着SLY近卫跟枪炮所逃的位置冲去，应沉临闻言立刻看向SLY隐匿的位置，“霍哥！”
　　季青锋也一下反应过来：“霍哥！把SLY隐匿拦住！”
　　霍焱听到指令急忙上前，试图拦着SLY隐匿的时候，而就在这个关键时刻， SLY隐匿的位移贴片好了，林垚跟霍焱一同朝着他的方向铺过去的时候，就看到SLY隐匿嗖地一下消失在他们的面前！
　　KID的炮火扫袭的时候，周围的环境都没发现SLY隐匿的躲藏位置。
　　“他跑了。”应沉临抬眼看着远处已成虚影的SLY机甲，脚下推进器一用力：“爱丽丝刚刚跑的时候，把他们隐匿丢在废墟里的贴片带走了。”
　　SLY战队跑的距离不远，再说他们群体加速没了，总有跑慢的机甲。
　　季青锋被揍，哪能忍：“走！我们追！”
　　霍焱声音稍颤：“闪…闪了。”
　　鹿溪翻译：“他腰闪了……”
　　应沉临：“！”
　　游溯：“？”
　　其他人：“！！！”
　　作者有话要说：
　　晚上还有更新，晚点再来刷。
　　晚上应该能结束第一阶段了。
　　——————

第328章
　　第328章
　　“SLY隐匿利用队友携带贴片, 成功位移到2公里外的位置！”解说锁定着场内对阵双方，语速飞快地进行播报：“目前比分3:1！KID拿下3分，SLY拿下1分！优势很大, KID废掉了SLY医疗！SLY隐匿耗损很极限, 说不定还能再拿1分！”
　　这个距离说远不远, 只要KID重力枪用得好, 说不定还能追上继续拿分，要知道SLY医疗的群体加速器可是废了，SLY控制只有位移解控, SLY隐匿只有贴片位移，KID的重力枪说不定能追上。
　　应沉临：“我的问题，我应该考虑霍哥腰的事。”
　　霍焱虚弱：“没多大事，下场后去躺一会医疗舱就好了。”
　　“林垚你先追。”霍焱道：“我们一会位移去找你。”
　　鹿溪用瞄准镜眺望：“东南方向……”
　　她的话还没说完，抬起的手指向没指好, 林垚就踩着推进器, 拿着重力枪一下冲了出去。
　　本来还想搭车一起过去的季青锋还没蹭上重力枪, 就被林垚的推进器尾气甩了一脸：“我去, 等等！那他妈是西北！！！”
　　场外的第一星域的教练们一下激动起来, KID一下扭转了局势, 说不定他们真的能一追二，二追三, 直接把SLY战队团灭掉拿分。
　　You教练一看高处主席台, 发现领导们看他们这边的眼神都变得和善，他一下子就觉得己方战队的压力减轻, “这只要追上肯定没问题！”
　　SLY粉丝们开始紧张, 曙光观众们一下子奋起, 觉得连拿分数的胜算上来了。
　　而就在直播间所有人的目光齐齐看向赛场内那排红白机甲的时候, 只看到他们踩着推进器刚往前几步，几台机甲又停下了步伐，一阵慌乱后KID近卫一下子冲了出去。
　　【KID近卫冲了！】
　　【KID果然想追！】
　　【等等？！他冲的方向不对吧？】
　　神盾主教练：“什么情况？”
　　江思淼一拍额头：“我们近卫是个路痴。”
　　紧张的SLY粉丝觉得眼前峰回路转，而曙光观众看着KID近卫往前冲了一段距离，又慌乱地选了另外一个方向，顺带回去捎上了KID隐匿，恨不得穿进屏幕里给他们指路。
　　可SLY就算失去群体加速器，他们枪炮跟近卫的加速效果也很猛，只见他们一台机甲带一台机甲，舍弃了单体快速位移，强行拽着队友一起走，根本没有回头去看KID。
　　拉开的距离优势太大，一阵手忙脚乱，KID近卫跟隐匿一同跑了出去，而SLY战队早就逃得无影无踪，错过了最开始的追击，现在KID连SLY机甲的虚影都没看见。
　　比赛时间原本就已经进行到了4小时多，这一阵耽搁，时间一下子拖到了5小时。
　　SLY战队是真不想跟KID打了，损失了一台医疗机甲，拿到了一分，这已经是他们尽可能追回来的成绩，要不是SLY近卫跟枪炮回头针对KID隐匿那波，SLY还未必能拿到分数。现在一有机会拉开距离，他们迅速拉开距离后就潜藏在建筑物区里，利用SLY隐匿的隐形武器进行隐藏。
　　【这怎么找？？？】
　　【排雷也没办法排啊，贴片的位置太隐蔽了。】
　　【KID再炸一圈？】
　　【KID不要能源了吗？】
　　KID战队试图找了一圈，两个排头兵侦查一圈都没找到SLY战队的踪迹。
　　整个擂台范围经由20轮比赛已经变得非常广阔，SLY四台机甲藏在里面就像是大海捞针，KID总不能用浪费能源的方式进行大范围排雷，剩下2个小时的时间，也没办法把人找出来。
　　“SLY想打还容易，一旦藏起来就难了。”解说道：“他们现在求稳了，正常的方式应该没办法找到。”
　　胡罗布看着场内找了一圈的KID，恰巧到了工业园区，“等等？KID应该有办法吧？他们原先不是有思路对付SLY隐形碎片吗？”
　　柯林余光停在工业园区上，欲言又止。
　　与解说抱有同样想法的还有第一星域的教练们，他们是想不到找SLY的办法，可KID是不按常理出牌的战队，他们下意识就觉得KID特意绕回到SLY这边。
　　“工业园有什么能利用的？”
　　“毒雾？KID该不会是想用毒雾逼出来吧？”
　　“这毒雾又没办法带走，更何况SLY没躲在这。”
　　江思淼见其他教练兴致勃勃地猜战术，慢慢地放下了举起的手。
　　【我感觉KID还有骚操作。】
　　【这地方的地势偏高，他们该不会……】
　　【不……这个地方的话，只可能是那个。】
　　所有人的视线齐齐集中在KID身上，他们正在想KID会用什么特殊的方式找SLY的时候，就看到KID几台机甲原地歇息，其他机甲循着工业园飞了起来，绕过了万众瞩目的毒雾区，捞起了地面上死亡的污染物。
　　直播间期待的观众们：“？”
　　第一星域教练们：“？”
　　不应该再来个操作，把SLY翻出来吗？
　　曙光观众：“……”
　　他们就知道！两个小时的时间KID怎么可能浪费！
　　疾风主教练看向张哥：“你这次怎么不着急了？”
　　“KID哪个德性我能不知道？”张哥努了努嘴，远处黑鸦战队的教练也颇为平静，一脸自豪：“我从他们飞工业园，我就知道他们要干嘛！”
　　赛场内，KID战队众人已经开始收刮污染物了，剩下不到2小时的时间找到SLY战队，打又要打半天，说不定还是个无用功，打不能拿到分，还白白浪费能源跟提高耗损。
　　他们KID从不做亏本生意，而且他们也想不到主意找人，那还是不找最简单。
　　霍焱第一次坐在了伤员位置上，享受了旁观队友捡污染物的福利，然而他坐不习惯，好几次想要去加入收刮的时候，被队友推了回来。
　　应沉临原本也想加入，然而身边有人有动作比他更快。
　　把他按在霍焱身边之后，游溯已经沿着另一个方向走去。
　　应沉临稍稍抬了抬肩膀，仿佛对方按着他肩膀的触感还在，他稍稍按了下肩膀的位置，一抬眼看向远点的位置，游溯的身影已经没入工业园区里。
　　他看了一会，回头的时候注意到霍焱的机甲对着他，不知道在看什么。
　　应沉临：“？”
　　霍焱坐着看，注意到应沉临的视线的方向，“沉临？肩膀不舒服？游溯那小子拍狠了？”
　　远处的游溯听到通讯频道里的声音，稍稍停住了脚步。
　　应沉临回过神，在机甲渊的疑惑中松开了按着肩膀的手，有种不自然：“没，他没拍。”
　　就是有点痒，说不上来的感觉。
　　之前15分钟捡的污染物有限，这次时间就多了，KID基本上都没放过，之前被他们流弹打死的，被其他战队打死的，这7天擂台打得有多激烈，地面上、废墟上死亡的污染物就有多少。
　　不耗费多余的能源，美滋滋地把这些污染物捡回去。
　　【怎么就捡上了！】
　　【打架呢！骚操作呢！】
　　【KID一个小时能拿什么分啊，这架打就浪费能源。】
　　直播间的观众们看得心急，场外第一星域的教练们看得更着急，只能眼睁睁地看着KID战队找不到机甲，最后2个小时的时间归零，第20轮的比赛彻底结束，KID以3:1再次获得3分，累积的分数从24一跃到达了27分。
　　第20轮有些区域还在进行比赛，KID这边先结束，27的分数让他们从原先总榜排名第五的位置一下跃至了第三名，仅此于E.M跟PJT，这也是第一星域这几届星盟赛以来，第一次有战队挤进前五名，还是高位前五，第一星域观众们放弃纠结第一星域捡污染物的事，直接投入到对新排名的狂欢里。
　　【我去，这个排名对第二阶段有优势吗？】
　　【不说别的，这个排名一出来，KID已经稳拿星盟前十了啊！】
　　Kid战队作为第一星域的星域霸主，不负众望地拿到了总积分第三，同时是也是第一星域里积分排行最高的，第一星域的总积分也因此拉高了几分，KID的比赛结束的时候，You比赛那边还有半小时结束，但他们拼劲全力拿到了4分，将第一星域的总积分一下子提高了7分，成功超越了第三星域。
　　但第一星域各队的教练们还没完全放下心来，他们第一星域所有的比赛已经结束了，但第三星域还有一个战队正在进行比赛，分数还没完全定下来。已经结束比赛的第三星域两个战队一共拿到了3分，连同原先领先第一星域的1分，第一星域目前只跟他们拉开了3分的分差。
　　“第三星域那个战队的比赛还没结束，所以没有结入总分榜，他们现在拿的分数是2分，比赛还有1个小时结束。”
　　KID跟You拿到了7分，这已经达到了他们理想中的成绩，也无法再进行提高。
　　也就是第三星域剩下的那个战队，要是拿到了超越3分的成绩，第一星域目前的第四名根本稳不住，还有可能掉下去。
　　“1小时能拿到2分吗？”
　　“有60%的概率，对方战队的耗损都较高。”
　　这个消息对于第一星域来说不算是个好消息，但事已至此，他们也只能满心焦急进行等待，等待第三星域最后一个战队比赛结束。
　　场外第一星域教练们在内心烧香拜佛的时候，KID已经通过中场跃迁回到了基站。
　　一到基站下机甲，季青锋就飞快地去推了轮椅，把霍焱从驾驶舱里扶下来，一把按在了轮椅上。
　　霍焱倒吸了一口凉气，坐在轮椅上还在捂着腰。
　　医疗站的医生正在给他做紧急检查。
　　“你腰不好，下次就不要跟他们乱来。”沈星棠扶额，“还玩这种，你腰有这个柔韧性吗？他们两个闹你也跟着闹。”
　　【KID坦克怎么了？】
　　【这姿势，该不会腰扭了？】
　　【我回想了下当时的情况，好像KID坦克不太能扭。】
　　观众们无语了，一回想起赛场上KID流氓的操作，再看到现在坐轮椅上的KID坦克，一时半会不知道该先心疼机甲师还是说一句罪有应得。
　　维修区的状况被直播到星网上，观众席上的胡罗布一口水喷出来，水迹都溅到旁边的柯林身上，他狂咳好几声：“我去，霍焱把腰扭了！？他那腰前几把不还挺能扭的吗？”
　　柯林拿着纸巾擦了下脸，“他有腰伤，地上滚打的操作不适合他。”
　　对于KID来说，第一阶段已经算是完全结束。
　　除了还没结束的比赛，其他的总排名已经列了出来，悬浮在基站维修区的正上方。
　　霍焱一下子忘记腰痛，看着高处的排名，见到KID排在总排名第三的位置，意外道：“我们这都能到第三？”
　　应沉临内心里正在算分，“总分稳吗？”
　　沈星棠道：“不清楚，好像还有半小时才出结果，到时候我跟你们说。”
　　“初步判断没什么大问题，去医疗舱躺半天修复就好了。”医疗看完确定道：“腰不好就要谨慎点，这机甲师腰闪了我还是头一次见。”
　　他刚刚还接诊了一个骨折的，平时也没见其他战队打成这个模样。
　　霍焱：“……”
　　这次回到了基站，基站里相较平时要热闹很多，之前因为战术隔绝大部分空间，现在居民区的所有比赛已经结束，居民区5个战队全都统一到一个基站内，等候第二阶段的赛制消息下来。
　　KID跟SLY是一起跃迁回来的，双方在地下维修师的走廊里拐角里电梯口相遇。
　　“我去，那几个男的穿这么骚的队服啊！”季青锋小声吐槽。
　　霍焱急忙让他住嘴：“那是SLY！！！”
　　KID机甲师们看到几个高大的壮汉，在对方浅红色的队服上停留半秒之后，就看到一个相较矮小的女生，娇俏的脸上正浮着一个泡泡，在看到KID的那一刻，她吹出的泡泡糖破了，一双眼睛直直地看向了KID。
　　女生看着KID，SLY全体机甲师就看了过来，包括早就被淘汰的坦克、医疗机甲，一行6人，个个气势十足。
　　这时候，两支战队的机甲师们眼神相对。
　　走廊的拐角就一个，两队卡在同个位置，动也不动。
　　比起KID身高高低起伏，SLY机甲师们一个个人高马大，站在基站走廊里的时候就有种极大的压迫力，其中最矮的还是他们的队长爱丽丝，剩下的都是壮汉，身上的肌肉一个顶两个季青锋那种。
　　KID五人还有一个轮椅上的伤员，走到这边的时候，就遭受到了SLY五大壮汉的凝视。
　　之前开幕的时候怎么没发现，SLY战队的机甲师这么高这么壮？？
　　两支战队站在一起，KID从身体条件上就弱了对方一遭。
　　季青锋跟林垚眼神交汇，似乎已经开始考虑打起来要怎么逃了。
　　应沉临站定之后，发现自己要抬头才能看到对方机甲师的头顶，看向对方机甲师的眼底带着几分惊诧……好高。
　　应沉临背后响起一个男声，是游溯。
　　“不走？”游溯懒散：“麻烦让让，这边有伤员。”
　　爱丽丝瞥了眼旁边的机甲师，SLY医疗手臂挂着绷带，临时处理的：“我们这也有伤员，你们怎么不先让？”
　　“这怎么骨折的？”季青锋震惊。
　　SLY医疗：“……”你这问谁！？
　　给两队机甲师引路的赛委组工作人员见状，见双方眼神交汇，一时半会不知道先给要让谁先走，会不会真人PK？他们要不要先叫保安机器人来控场。
　　坐在轮椅上的霍焱道：“那要不一起，我们也要去医务室。”
　　爱丽丝：“也行。”
　　基站内的载人电梯都很大，装两队机甲师一般是没问题的。
　　奈何所有机甲师一起站进去的时候，SLY的壮汉机甲师们就占了三分之二的空间，超载是没超载，就是把宽敞的电梯硬生生变成了人挤人。
　　“我去让一让！”
　　林垚喊了一句：“高了不起吗！”
　　SLY机甲师：“不然呢？”
　　林垚：“……”
　　最外围靠中的位置很好，爱丽丝跟鹿溪站在中间，一左一右是SLY机甲师。
　　霍焱坐着轮椅被鹿溪推着，爱丽丝还在问鹿溪用的什么洗发水。
　　SLY隐匿看到旁边站着的季青锋，恨不得与他保持着三米距离。
　　林垚被撞到两个SLY机甲师中间，脸都挤在对方的胸口上，脚都差点悬浮。
　　电梯里谁也不让谁，两队不知道为何，在这个时候忽然要争一口气，抢占位置变得尤为激烈。
　　应沉临被挤在到了最里面，贴着墙站立的时候，前面的人已经挤了过来。
　　他以为要再往里一点的时候，游溯已经站在了他前面的位置，背对着他，挡住了前方拥挤人群。
　　电梯桥厢里不宽敞，应沉临站在四角角落里的时候，侧边已经被各种SLY高大的机甲师占据，游溯站在他前面身形不动，给应沉临空出了一点自由活动的空间。
　　拥挤导致着互相碰撞，人群像波浪撞来撞去。
　　应沉临面对的是游溯的后背，作战服勾勒出机甲师优秀的身材，扫过去的时候看到是挺直的脊背，肌肉没完全紧绷，他微微抬眼看到游溯的后颈，顺着往上看，能看到发丝里的耳朵。
　　这么看的时候，耳朵却不小。
　　这时候，旁边的季青锋被人挤了过来，应沉临晃一下没站稳，撞在了游溯的后背上，原先游溯控出来的空间被旁侧挤压。
　　撞得有点狠，他下意识想要捂着鼻子，手却没能从拥挤的空间里拿上来，碰到了前面游溯垂放在侧边的手上，温热的感觉顺着手指传来，应沉临眼神稍低，看到狭窄间隙里，两人碰在一起的手。
　　游溯的手是热的，骨节分明。
　　碰到的时候第一感觉是指骨的硬，其次才是温度。
　　电梯门关上了。
　　摇晃的人群停下来，前面的男人站得挺直，没有往后也没有往前。
　　应沉临垂着眼，忽然想要再去碰一碰那只手。
　　这时候，原先静止的手却忽然往后，一下就抓住了某只不安分的手。
　　应沉临一怔，感觉到那宽大的手掌紧紧包裹着自己，他下意识就看向游溯，小声喊了一句：“游溯。”
　　游溯平视着前方，手指稍动。
　　指尖穿过了指缝，在还没扣紧前，在应沉临的掌心里勾了勾。
　　“这次没看你。”
　　作者有话要说：

第329章
　　第329章
　　两人没有任何的视线交汇, 垂放的手却握得很紧，紧到应沉临能感受到交叉手指里，对方清晰明确的指骨, 有一种被带着往前走的感觉。
　　紧扣的手在人群中晃了几下, 电梯眨眼抵达了医疗室所在的楼层。
　　门一开的时候, 站在电梯口外其他战队的机甲师看到这堪称惊悚的满载电梯, 不由得退后几步给两队的机甲师让路，然而出个电梯口也没那么简单，两队的机甲师都有不服输的劲儿, 连出个电梯都要挤。
　　SLY医疗高举着受伤骨折的手，霍焱的轮椅被撞的一个轮抬了起来。
　　人群倾涌出去的时候，应沉临还没往外走，就被前面的人带着往前走。
　　游溯走得很稳，他几乎都没撞到其他人, 挡在应沉临前面。
　　电梯外的机甲师们纷纷让开了一个宽敞大道, 见着KID跟SLY机甲师边挤边往外走。
　　站在最前面的SLY的爱丽丝队长, 她和KID那个叫Lucy的机甲师走得很近。
　　两人的速度不快, 旁边跟着伤员, 走得那叫岁月静好。
　　可他们之后就不太平了, 其他几个机甲师偏要挤在一起，男人的胜负心在这个时候展现得淋漓尽致, 从电梯挤到走廊, 连走廊都要并肩往前走，似乎谁也不服输, 谁也不让谁。就连KID那个小矮子机甲师, 都在跟SLY的大高个挤着。
　　“这是干什么？”
　　“我听说SLY跟KID打得很狠啊, 都要结死仇了。”
　　“KID就两个人, 还跟四个机甲师挤着，他们都要成肉夹馍了。”
　　围观的机甲师们看着这情况，纷纷退后，就看到落在胜负欲爆棚的两队机甲师后方，还有KID两个机甲师在慢慢走，走在前面的那个机甲师拉着后面机甲师的手，无视着周遭的视线，从他们的面前走过去。
　　“最后那不是sink跟trace吗？他们怎么不挤啊。”
　　“笑话，你敢跟他们两个挤吗，不怕上场一炮针对你？”
　　一个机甲师问：“不是，走廊那么宽，他们两个为什么非得前后走啊？还拉着手，这什么意思？”
　　这一路挤到医疗室前，幸好基站内有两个医疗室，这场无声的争端才提前结束。
　　霍焱被推进去躺医疗舱，鹿溪和其他人跟着去听医生说报告，游溯跟应沉临落在其他人的后方，两人靠得很近，垂放牵着的手还没分开。
　　两人都没说话，好像唯一的感觉都在手上。
　　应沉临稍稍用了点力，指骨碰触间，对方好像也回应了一样的力道。
　　应沉临握过很多种武器操作杆，每次握上武器操作杆的时候，他都有一种说不出道不明的兴奋，但兴奋是有限度的。可跟人牵手的感觉不一样，从开始到现在，他的兴奋好像都没停下来，胸腔里的心脏好像跳动得越来越快，热意顺着碰触的手，蔓延到手臂，然后到身体。
　　这两种意义的喜欢与兴奋，好像是不一样的。
　　“你们两个站在那干嘛，站这么近不热吗？”林垚从里间探头出来：“沉临，医生说一会要问问你精神力的事。”
　　应沉临手稍稍一动，“马上来。”
　　医务室里隐约传出来霍焱的痛呼声，似乎是医生正在给他看腰按摩。
　　林垚疑惑地看了他们两个一眼，很快就没管，继续去医务室里看霍焱。
　　应沉临垂目看着手中，他的指尖也在对方的掌心里刮了刮，在对方下意识回握前，他飞快地从对方手里抽了出来，“我去看看。”
　　游溯没拦，看着对方从视野里离开时，他抬起了手。
　　他虚虚一握，最后忍不住笑了一声。
　　医务室内间里是霍焱正在治疗。
　　应沉临进来后看着霍焱的状况，听说按摩完躺几个小时就能恢复。
　　他放下心来，稍一低头的时候注意到自己手指骨的地方，苍白的皮肤上似乎有一点红印。他张了张手指，仿佛手中某些触感还在。
　　“霍哥你忍忍，男子汉大丈夫，我爹说不能流泪！”
　　“腰很重要，没有一个好腰，后半生很痛苦的。”
　　医生的手法狠厉，按在霍焱的腰上毫不客气：“这才几岁，腰要好好保护，你队友说得对，男人没个好腰，以后可怎么办？你还是个机甲师。”
　　“放心吧，我进修过相关学识，腰闪了是小事情。”
　　霍焱压着痛呼声：“轻点。”
　　应沉临站在旁边没多久，旁边另外一个医生就走过来跟应沉临说话，把另外一份报告递给了他。
　　“我们综合了你们基地队医送过来的资料，初步评估你的精神可能处于一种罕见的进阶或者是恢复状态。”医生把报告上的内容简单说了说，“目前你的状态是平稳的，正常战斗都没问题，只是你队医嘱咐了我一句，说如果有什么问题，你不要强撑。”
　　应沉临应了声好。
　　“以你单兵时期的最高精神力数据来看，你最高精神力是7165。”医生仔细交代道：“我们针对是恢复，原先的6800已经是异常值，如果你在赛场内出现超越7165精神值的时候一定要警惕。”
　　恢复精神力是正常，但是恢复且超越，那就是绝对的异常，稍有不慎会危及生命安全。
　　应沉临比谁都知道7165是什么时期的数值，18岁时期的数值。
　　医生了解过这个机甲师，斟酌再三后开口道：“如果身体出现什么问题，撑不下去，你一定要第一时间与赛委组联系，我们医疗室这边备案过你的情况。在危急生命安全的情况下，赛委组会允许你退场。”
　　应沉临听到退场迟疑了一下，“退场会怎样？”
　　“退场等同于退出淘汰。”医生说道：“是弃权的意思。”
　　应沉临捏紧了报告，摇了摇头：“我不会弃权，谢谢您。”
　　等到应沉临离开办公室，医生给艾里克医生发了消息，说把他叮嘱的事情告知了机甲师。
　　另一边，纳森贝洛污染区会场处，已经抵达纳森贝洛的艾里克医生无权进入污染区，此时他正站在纳森贝洛另一间医疗室里，手里拿着的正是从第一星域快步送过来的应沉临的精神力报告。
　　“知道，但他的基因病理诱发源在之前所有报告中都没有查出来。”艾里克医生正在通话，“他的基因病可以说是后天诱发，也可能是先天，我接触的基因病患里，他是非常特殊的一个。”
　　“你发过来的病理报告我收到了，我这边借了个实验室做分析。”艾里克医生道：“有结果，我会让再通知你。你交代的事情我也跟基站里的医生说了，我知道你们做长辈的都喜欢担心有的没的，给年轻人多一点信心，那小孩心里可能比我们还有谱。”
　　“先这样，不说了。”
　　他说完挂断了通讯电话。
　　通话的另一边，师清宁挂断了电话。
　　在他面前摆着的是师雪君解剖报告里的病理分析，某几种图谱呈现一致，真相似乎与他的某个猜想越来越近。
　　“希望一切只是我的错觉。”
　　-*
　　治疗持续了将近半小时，霍焱满头大汗地被送进了医疗舱。
　　鹿溪留下来看护，其他人都被霍焱赶去关注比赛情况。
　　基站里有个大广场，应沉临跟着其他人到广场的时候，发现其他四个战队的机甲师都到了。广场上的虚拟屏里弹出了一个实时的排名，正是第一阶段50支战队的20轮比赛下来的最终结果。
　　KID排在第三名的位置，继续往下看，在第七名的位置看到了神盾，SLY因为拿了KID那一分，恰好压在了神盾的前面，成为了第六名。只是SLY这次成绩打得差了点，没进前五，可第四星域在8-15的区间里就有3支战队，后半段拉起了第四星域的成绩。
　　疾风跟黑鸦都没进前十名，但排名没有太靠后，疾风15名，黑鸦22名。
　　其他第一星域的战队分别穿插在战绩表的中后层，看起来跟其他星域有所差距，但对于第一星域来说，这也是近几年以来成绩最好的一届了，前排有两个战队进入第一阶段前十名，整个第一星域所有战队除了垫底的两个战队，其他战队都拿到了比以往更好的成绩。
　　场外最紧张的莫过于第一星域的教练们，从KID跟You比赛结束后他们就一直在忍跟算分，You最后一场真的是拼尽了全力，超常发挥，还掉了两台机甲，但是他们拿到了4分，一下子超过了几个战队，跳到了18名。
　　第三星域最后一轮的那支战队没能抢下2分，最后结果出来的时候，第一星域跟第三星域的分数只差了一分，第一星域成功稳住了总分第四的排名，给己方星域的战队赢得了第二阶段两个名额的晋级权。
　　第一阶段的赛制规则有规定，除了晋级的战队，其他战队的成绩基本上定了下来，除了参与第二阶段的战队成绩还有浮动外，其他的战队的星盟排名不会再有太大的变动。
　　而第二阶段，根据总分不同，会决定第二阶段的每个星域的参与名额，从第一名到第五名，分别获得4、3、2、2、1的晋级名额。
　　第四名有2个晋级名额，按照目前第一星域的分数计算，将第一阶段内获得积分数最高的两个战队参与，即是排名第三的KID以及排名第七的神盾，将会代表第一星域参与第二阶段的角逐。
　　You跟KID不负众望，在最后一轮给第一星域争取到最关键的7分。
　　领导们脸上带着笑容，第一星域的教练松了口气，第一星域的观众们陷入了狂欢。
　　无论第二阶段的成绩如何，他们第一星域已经获得了历史最佳成绩，从万年垫底变成了倒二！第一星域的星网直播间上，无数主播跟机甲师狂欢，第一星域的机甲团战第一次变得这么热闹！
　　【兄弟们，今晚是狂欢夜。】
　　【终于不是垫底了，我们是倒二！】
　　【从来没想过有一天，我们居然会因为倒二开心这么久。】
　　【第一星域告别倒一！！！】
　　【别的不说，今年这个赛制对我们还是有优势的。】
　　【也有劣势，不擅长打快节奏的战队会吃亏，但总比旧赛制被人围剿好太多了！】
　　成绩同样也被传播到居民区10个区域不同的基站内，各家战队都看到了排行榜上的成绩。
　　PJT战队对总积分没什么兴趣，一直在翻总排名，诺伯特更是紧紧盯着排行第三的KID，一双眼睛里全是兴奋好战的情绪，恨不得下一把就跟KID来个正面交手。
　　PJT其他机甲师叹了口气，生怕自家队长一遇到KID就掉链子。
　　另外的区域，排行第一的E.M战队所在地。
　　六个机甲师站立的姿势挺直，其他战队机甲师们给他们让出了宽敞的观看位，E.M机甲师中站在首位的是一个长相英俊的男人，他一双碧眼看着高处的战绩，似乎在扫过战绩的时候就已然知道什么。
　　良久，他才开口道：“SLY被KID拖下来了。”
　　E.M其他机甲师看向男人：“亚历克斯队长，SLY不一定是……”
　　“只会是KID。”亚历克斯没有轻敌，他看着战绩表，继续道：“今年的比赛，没我们想象中简单，但星盟第一必须在我们E.M手里。”
　　“谁也不能让。”
　　其他战队议论纷纷，大多数都是在讨论突然跃居前三的KID，以及总分到第四的第一星域。星盟战绩排行榜上大部分都是熟面孔，就算不是常居前十的神盾，星盟诸多战队对他们也是警惕十足，可让星盟战队跟观众没想到的是KID。
　　这个战队一开始只是吊车尾曙光星系的冠军战队，在星域赛逆风翻盘神盾，又在星盟赛一跃到总榜第三，成绩的成长太快了，哪怕是大赛丰富的星盟战队，也没见过如此具备威胁力的黑马。
　　这可不是撼动中层排名的黑马，而是一下子撼动前五乃至前三的排名的大黑马。
　　“KID这个战队有这么强吗？直接打到第三！？”
　　“这种赛制能打到第三不简单啊，而且他们还是高分第三，跟PJT就差了一分。”
　　“不会吧？怎么感觉今年星盟前五要变天了。”
　　“KID不是这一届才起来的小战队吗？有这么强？？”
　　疾风赵乐杰看到成绩的时候笑了一下，“老大，我们今年好像就到这了。”
　　“嗯，已经是历史最佳。”戚司城的目光落在KID上，“不过，我们曙光还有战队在。”
　　赵乐杰：“一会出去可以跟萝卜说了，我倒要看看KID又藏了什么底牌，该不会明年拿来对付我们吧？”
　　戚司城笑了下：“难说。”
　　讨论声越多，关注的人也就越多。
　　第二阶段的赛制还没下来，KID的直播间里的人越来越多，观众们都在期待第二阶段的KID到底能不能超越现在的星盟前三，在这一届刷新星盟排名。
　　应沉临不知道场外的讨论声如何，他在看完总榜跟总积分之后，已经知道第二阶段面对的对手会是谁。比起第一阶段50支战队，第二阶段因为晋级名额的限定，战队缩减到12支，而这12支战队，每一支都不容小觑。
　　“这些战队的实力都怎样？”林垚问：“我们第二阶段会被暴打吗？”
　　“可能有些难打。”季青锋看着神盾的位置，“其他战队咱们都没交过手，但神盾我们打过的吧，你看看神盾的排名，大概就能知道其他战队实力水平大概到哪个阶段了。”
　　“不一定。”应沉临稍作沉思，而后道：“第一阶段每个区域分布战队不同，有的战队的分数靠后但实力未必比靠前的弱。”
　　他们居民区算是修罗组了，可其他区域未必修罗。
　　那些战力平均的区域来说，战力稍强的战队就能拿高分，目前这个战绩表只能当一手参考数据，但不能完全参考，实力评估会有差异……但无论如何，只要进入第二阶段，任何一个对手，他们都不能掉以轻心。
　　应沉临还在思考的时候，忽然注意到旁边有几个机甲师正在往他们的方向看。
　　他疑惑地看了过去，那几个机甲师马上就偏过了头，没有与他眼神交流。
　　“怎么了？”游溯偏头问。
　　应沉临疑惑地看向游溯：“我们脸上是有什么东西吗？”
　　游溯：“？”
　　应沉临指了指另一边：“他们一直盯着我们看。”
　　游溯闻言，余光往旁边扫了过去，这一扫，那些机甲师更是退后了半步，眼神全都避开。
　　游溯微微皱眉，几步向前，挡住了那些人的视线，“没了，你看你的。”
　　应沉临看着游溯动作，过了一会问：“你帮我挡吗？”
　　游溯轻笑一声，“不然呢？”
　　应沉临稍微仰头看着他，静静的，没说话。
　　游溯站了一会，侧目看到男生的动作，解释两句：“你脸上没东西，那群人眼睛不干净。”
　　“嗯。”应沉临往前走了一步，与游溯并肩站着：“……那我站近一点。”
　　他斟酌了下，小声道：“你好挡住。”
　　游溯感觉耳朵被小猫挠了一下，不自然地移开目光，一看先向前方，就看到林垚跟季青锋两人眼睛正盯着他们。
　　游溯：“干什么？”
　　应沉临：“？”
　　季青锋一低头，看到两人的手都快碰一起：“……我们还想问你们干什么，贴这么近不热吗？”
　　游溯：“有吗？”
　　季青锋被游溯理直气壮的反问给问住了。
　　“你们两干嘛呢？说话老半天都没回我们。”林垚指了指上面的虚拟屏：“有第二阶段的赛制消息啊，你们都不看的吗？”
　　虚拟屏上的战绩表发生了新的变化，形成了一张新的排行表，排行表上只有12个战队，正是符合五大星域晋级规则的12支战队，与这个规则一起，所有战队的后方还显示着一个特殊的字符串。
　　应沉临看到KID后方写着（6/6），而SLY后方写着（4/6）。
　　这个界面显示出来的时候，旁边的声音更大，应沉临往SLY战队那边看过去，爱丽丝与SLY控制正低着头说话，脸色不太好。
　　应沉临若有所思地低下头。
　　林垚：“后面这是什么意思？”
　　“人数，应该说机甲台数。”应沉临解释道：“SLY被淘汰了两台机甲，剩余4台机甲可以参战。”
　　之前一直没有规则说明，但应沉临总觉得积分累积不清零的排行形式再加上第一阶段中场休战可以维修的赛制，第二阶段可能继承第一阶段某些数据。
　　现在第二阶段新的排行表一出来，基本上就确定了他们早就猜测某条潜在规则。
　　已淘汰的机甲不得返场，残编战队只能以残编的阵容参战，也就是他们之前的对手SLY的坦克跟医疗没办法参加第二阶段的比赛。
　　不止如此，战绩表上除了排行前五的战队是满编，其他战队或多或少都有机甲折损，SLY战队损失了两台，就连KID熟悉的神盾战队，也折损了一台机甲。
　　“那下半场的规则得是怎样的啊？”林垚。
　　鹿溪看着这个规则也在思考，“这样的话，强弱差距会被拉大，应该不会是跟第一阶段一样的赛制。”
　　第一阶段的轮流赛制不太适合下一阶段团队差距。
　　而就在这个时候，众人头顶的虚拟屏再次发生了变化，从原先的特殊战绩表之后，字迹虚化，逐渐呈现成一个24小时的倒计时界面。
　　上方没有多余的字样，简单明了地只写了几个字[星盟赛·第二阶段]，此外没有任何信息。
　　“这是？！”季青锋一顿。
　　应沉临道：“还有24小时开启比赛。”
　　“时间。”鹿溪打开了光脑，光脑里显示的星历本地时间刚刚过了零点，“刚刚倒计时出现的时候，时间刚好是到7天整。”
　　7天整，第一阶段原先设定的时间就是7天，这时间一到，比赛的规则马上就出来。
　　24小时等候时间，也就是星盟赛第二阶段的持续时间约莫是6天……6天里12支战队，打法规则全都没有透露。
　　星盟赛第二阶段，12队制排名赛，这场比赛会刷新晋级12个战队的积分成绩，也会决出最后的星盟十强。在新·排行表跟倒计时一出来的时候，晋级参赛的各个战队的教练们都陷入了沉思，他们没办法从现在的状况分辨出第二阶段会采取哪种规则，但无疑第二阶段的难度肯定会升高。
　　【剩下6天。】
　　【能进12强的都是强队啊，接下来估计很难打了。】
　　【淘汰机甲也算在内，不知道会是怎样的规则。】
　　“江哥，这个很难搞吗？”谷小天看到江思淼正在数据板上写写画画。
　　“难，没有提前告知规则，就是哪种规则都有。这不像之前，赛委组还透露让我们携带多把武器，第二阶段连别的提示都没有，几乎只告诉了淘汰不得返场。”
　　江思淼知道这样的情况就变难了，“那我们的机甲师在这24小时就必须考虑携带最全面的武器，很有可能这后半场不会给人中场维修的时间。”
　　6天的时间，能安排的赛制实在太多，无从猜起。
　　怎么携带武器？怎么针对剩下的11支战队。
　　24小时，各个战队需要考虑的东西太多了，其他战队要考虑的事情不多，因为强队战备充足，他们只要考虑好如何携带武器全面针对敌对战队就可以。但KID不一样，KID的战备有限，之前轮流赛他们使用错峰使用的方式，才能战术频出，打得对手措手不及。
　　但现在这个情况，猜错赛制，武器不可更改，或者战术变动难度就会上升。
　　“我们不是还有好几把武器没出场吗？”谷小天问。
　　江思淼摇头：“武器新的不一定好用，最主要是考虑武器跟赛制以及我们机甲师的兼容性。”
　　话说到这，江思淼下意识看向其他战队的所在地，其他战队各有各的动作，神盾主教练更是连同其他教练在一起讨论什么。
　　而再往远的位置，只见与第一星域间隔的第五星域那边，E.M主教练在看到虚拟屏弹出来的信息后，他转而进入了E.M休息区内部，一脸肃然。
　　江思淼：“第二阶段，怕不好打了。”
　　作者有话要说：
　　晚上有点事要出门，今晚木有加更！
　　————

第330章
　　第330章
　　赛场内除了公布倒计时时间后没有其他信息透露, 没有机会参与第二阶段的战队们都留在了广场讨论，而参与第二阶段的战队不约而同地返回了休息区，利用剩下不到24小时的时间进行最后的调整。
　　这次直接贴出第二阶段的参赛名单, 甚至把机甲战队折损机甲情况也贴了出来, 这意味着没有满编的战队会成为第二阶段满编战队或者是同为残编战队对手的首要针对目标, 这最后24小时不进行调整, 那他们遇到的情况只会是更加严峻。
　　【耗损战队都在进行耗损调整哎？】
　　【肯定要调整的，他们耗损度太高进入第二阶段就是吃大亏啊！】
　　星盟赛上直播间已经在关注各个区域基站的情况，维修区正处于加班加点的忙碌, 其他非参战战队正在赛委组的安排下有序离场。
　　曙光三支战队，疾风跟黑鸦已经出局，剩下独苗KID还在进行机甲维修，机甲师从广场离开后更是见不到影子，似乎去休息间商讨对策。
　　【KID的机甲维修能赶得上吗？】
　　【应该能赶得上, 他们战队的维修师好像都挺强的。】
　　【SLY战队那边耗损修复进度巨快, 他们只剩下4台机甲, 全部工作都集中在那边了。】
　　第二阶段规则还没完全出来之前, 最主要的点就变成了维修耗损的争分夺秒, 第一阶段一阶段打下来, 很多战队的耗损都非常大，耗损大的战队在24小时的时间里很难抢修到0%的状态。
　　KID的耗损状态算是居民区里耗损状态最好的, 他们在之前休息的时间里修复足够的耗损, 最后与SLY那场战斗里唯一被打30%耗损的只有季青锋，24小时的修复时间足够他们抢修所有机甲。
　　所有的武器列表汇集到应沉临的手里, 他需要勾选装载的武器。
　　游溯跟提奥在交流, 以配合维修师对机甲其他内部细节的调整, 他在跟提奥交流的时候, 应沉临也在旁边，他自从跟医生交流过后，一直在跟维修师提主意，调整渊的最后设置。
　　“你想带什么武器？”应沉临调整完渊后走过来，询问游溯的意见。
　　游溯闻言稍稍看向他，接过了应沉临递过来的数据板，“指挥，第二阶段不考虑战术？”
　　“考虑。”应沉临眼睛在游溯手上停留半秒，移开后道：“我想根据核心来调整战术。”
　　游溯接过数据板的时候，瞥见武器列表上，应沉临已经勾选了其中两把武器，似乎早就设想过带那两把武器，勾选的字迹非常干脆。
　　他在看到那两把武器后，就在后方勾了另外的武器，“就这样吧，配合你带。”
　　应沉临看到游溯勾画的武器，稍稍出神。
　　游溯见男生低着头看武器出神，不知道对方正在想什么鬼主意。他盯着应沉临微垂的额间看了一会，移开目光看向远处，随口问了句：“星盟赛后有休赛期，有休假打算吗？”
　　“嗯？”应沉临回过神，没听清游溯的话：“星盟赛后什么？”
　　游溯轻笑了声，“没什么，比完赛后再说吧。”
　　应沉临被勾起了好奇心，“为什么要到比赛后再说？”
　　游溯对上对方直勾勾的眼神，一伸手就按住对方的头，毛茸茸的发丝在掌心里触感明显。他强行地把应沉临的头按低，将他那双扰人的眼睛对准了数据板：“……小孩好奇心不要太重，看你的武器，先想战术吧指挥。”
　　应沉临还想多问别的，游溯就已经几步跳上了驾驶舱，与高处的维修师交流。
　　不远处，林垚跟季青锋的视线盯着两人的动作。
　　“他们两个自己在一起说话的频率会不会有点太高了。”季青锋问。
　　林垚道：“沉临刚刚不也问我们武器了吗？问游哥武器吧？”
　　季青锋看着距离两人之间的距离不到半步，“他跟我们说话没这么近啊，他们两个是不是背着队友搞小群。”
　　鹿溪恰好路过，听到两人聊天，忍不住道：“两个人不叫小群，那叫私聊。”
　　林垚：“哦对，我跟大锋也天天私聊，不然老霍老抓我们玩游戏。”
　　“不私聊难道还等着老霍抓现行啊，溪妹你可别跟老霍说。”季青锋越想越毛骨悚然：“游哥这两天心情好像很好，我经常看到他在笑，老实说，笑起来有点惊悚……下半场他是不是能少轰我一点了？”
　　“我觉得可能会。”林垚点头。
　　应沉临不知道远处的窃窃私语，他朝另一边问了声，“渊。”
　　渊在旁边听得一清二楚，道：“他问你星盟赛后有无休假的计划。”
　　应沉临闻言稍稍抬头，已经看不到游溯的身影，他低头看了眼武器，“哦，知道了。”
　　“你的心跳很快。”渊毫不留情地揭穿。
　　应沉临道：“我在想星盟赛后休假的事。”
　　渊不理解，为什么想休假会想到心跳加快，精神力起伏，它没有揭穿机主的情绪异样，沉默地思考需不需要等离开污染区联网后，给机主推荐合适休假的好地点。
　　KID战队的机甲师如火如荼地忙碌着。
　　倒计时还剩下最后6小时的时候，其他非参赛战队已经全部从纳森贝洛污染区里离场。疾风跟黑鸦离场后回到了休息区，一到休息区就看到第一星域其他战队凑在一起说事情，场外这些主教练们没办法给场内的机甲师提供主意，场内外完全断联，他们能做的就是提前商议对策，分析场内交战利弊。
　　这次12支战队，分数最高的是第二星域，他们有4支战队可以参战，分别是：PJT、GBK，诺亚以及门冬。
　　其次是第五星域，参加战队是E.M、泰格、rabbit。
　　第三是第四星域，参加战队是SLY、Rou。
　　最后一名是第三星域，他们能参战的只有WHG。
　　戚司城走近的时候，就听到自家主教练正在跟江思淼出主意：“第二阶段如果是混战，最好的方式就是避开第二星域，第二星域在以往比赛中抱团围剿的情况常有出现，他们每次都是靠PJT跟GBK来拉高分数，这前两个战队很难打，相对来说门冬跟诺亚就容易一点。”
　　总积分会带动名额增加，第二星域因为有两个战队在前五，直接把第二星域的名额带高上去了。
　　“戚队来了？这场辛苦了。”
　　戚司城：“应该的，下半场的情况怎样？”
　　疾风主教练见到戚司城从赛场里出来，把综合的情况给他看，“下半场KID是真不好打。”
　　赛场内其他人无法得知其他战队的情况，但作为场外的观战教练，他们把星盟赛其他战队在第一阶段出现过的武器都进行了整理，KID想拿前十不难，但是KID还想稳住目前第三的位置就会变得很难。
　　赵乐杰一看：“我去，这些战队的战备都这么齐全的吗？”
　　一眼看去，单把武器都可以成为曙光战队核心武器的存在，一个战队至少有3-4把核心武器，这样的战备与KID比起来，KID反倒是弱势。
　　“这是我们整理出具备威胁力的武器了，而且这是第二阶段，不保证第二阶段他们能拿出新武器的情况。”江思淼见状看向戚司城，“戚队，你经历过第一阶段，你感觉第二阶段赛方会采用什么赛制？”
　　戚司城垂眸沉思，轮流制这种赛制都在星盟赛上出现了，从某种程度上说今年星盟赛的团赛赛制都是大改，他有种莫名的直觉，总觉得下半场的赛制还会跟擂台相关，“这次纳森贝洛的擂台区域程序做得很全面，我总觉得这个设置还有别的用处。”
　　全场的积分是累积的，战绩上下两场综合不清零，说明下半场的核心得分点还会是积分制。
　　纳森贝洛这么多个区域，能用积分的赛制更多。
　　“我们也猜到是积分制。”江思淼道：“积分制不知道会不会给中场休息的时间？”
　　“我能猜到这点，应沉临他们应该也能猜到。”戚司城道：“如果是我，我会在出场这一阶段时拿出最好的战备。”
　　时间越来越靠近倒计时结束，所有离开赛场的机甲师注意力全都放在了即将展开的第二阶段。第二阶段强强碰撞，场外无不关注这场比赛的情况，星网上更有相关机构已经开盘算起了比赛状况。
　　维修区内，最后一小时的时候，各个战队的维修工作基本结束，正在给机甲进行最后的武器装载，曙光观众看到KID的维修师在进行武器装载的时候，拿出了好几把他们从没见过的武器，全都给KID装上了。
　　【KID居然还藏着武器！？】
　　【就藏了几把……你们没看其他战队，拿出来我都没见过。】
　　【我看到好几把武器都是KID之前用过的。】
　　【我们小破队第二阶段还得凑合用之前的武器吗？】
　　【哎，是我错觉吗？我总感觉KID的新武器很多哎。】
　　第一星域的领导们容光焕发，曙光星系所在区域，曙光的领导们也在vip休息区内，在比赛开始前见到了李静言李主席的到场，李主席近期除了要忙克罗诺斯的事情，还有曙光星系单兵的赛事需要统筹，一直在来回跑，现在单兵赛事那边告一段落，他搭乘了最快一趟航班抵达了现场，真正获得了完整的观赛时间。
　　第二阶段的赛事气氛浓重了许多，直播间内聚集了很多人。
　　明光星，荀宝早早地挂出了‘老板休假，歇业6天’的公告，买好了各种各样零食准备看比赛；结束单兵赛事的姜俞，与同是单兵的好友们约好在虚拟网络见面，准时地进入了机甲团战现场的直播视角；天女星，林家武馆内的高清虚拟屏里正在直播KID视角的星盟赛，林成功大师特意开设了一门机甲与武术结合的课程，以KID星盟赛为模板开始讲解。
　　就连遥远的边境，也有休息的边境军打开了星盟赛现场比赛。
　　在各地浓厚的观赛气氛中，纳森贝洛污染区内的倒计时进入最后五分钟的倒计时，所有机甲师已经进入机甲准备跃迁，在倒计时清零的瞬间，来自不同基站的12支战队的跃迁光亮起。
　　与此同时，来自纳森贝洛赛委组的规则书弹出来——
　　[亲爱的机甲师，欢迎来到纳森贝洛污染区[星盟赛]，现在进入比赛的第二阶段（最终排名），现公布规则如下：]
　　[第二阶段（排名赛）：本场赛制采用轮岛区域赛（混合擂台），在本场比赛持续时间（6天即144小时）内每隔一段时间（不定时）我们会在纳森贝洛污染区10个区域内随机选择4个区域，形成纳森贝洛污染区内的混战擂台，每个区域的擂台会有机甲台数限制，战队仅有进入擂台区域才能进行有效作战，获得积分。]
　　[本场积分获取规则采用积分制，处于混战擂台战斗期间，战队对敌方战队机甲单台每累积耗损达到30%则获得1积分（多战队混战则关键命中者得分），单台机甲累积耗损不满30%但机甲淘汰时关键命中者得1积分，淘汰不得返场，本场将不提供基站维修以及更换武器选择。]
　　[请注意：不同时间阶段内，每个混战擂台的参加战队数目会根据赛场内剩余机甲数目进行调整，当该混战擂台满员的情况下，其他战队无法进入该区域的混战擂台，只得前往其他已开放未满员的混战擂台。]
　　在这个规则一弹出来的时候，所有人的注意力立刻落在这个规则上。
　　混战擂台？每个擂台会限制进入机甲的数目？还要在擂台区域内才算有效作战？？？这还只是赛事规则之一，最主要的一点这次的比赛没有提供维修跟武器选择了！
　　【不开维修点，还玩擂台赛？】
　　【就等几个战队混在一个区域擂台里打架吗？擂台开放时间怎么没说明啊？】
　　【等等？这种混合擂台不是对同个星域战队多的战队有好处吗？】
　　【不一定，你们没看到吗？同个星域的战队都被分开了。】
　　赛场上，12支战队经过跃迁已经随机落在纳森贝洛不同的区域里，同个星域的战队被远远分开，每个战队之间都相隔一段距离，几乎平均地分配在纳森贝洛各个区域的边缘位置。
　　谷小天紧张了：“对我们来说这个规则是劣势吗？”
　　江思淼仔细思考：“不算劣势，不能更换武器说不定对我们来说是个好事。”
　　用惯了好武器的战队，他们可能根据一套武器阵容能设置的战术就那么3-4种。
　　可KID不一样，KID就算只有一套武器，他们光是战术就能玩出花来。从这个思路上去看，不给中场休息时间，限制一套装备的使用，对于战备劣势的KID来说，反倒比其他强队多了点优势。
　　“但是这个赛制不知道怎么说，总觉得有很多坑。”江思淼迟疑：“为什么要说区域机甲台数限制？”
　　他大概知道是要把12支战队平均分去4个擂台，直接说战队限制就好了，为什么用机甲台数限制？
　　第一星域的教练们纷纷皱眉，不清楚该区域的作战情况，下一秒就看到了在规则结束后，机甲师们的赛事系统上出现了10个区域，红色的光圈在10个区域内不断弹跳着，直到光圈锁定了其中4个区域。
　　[第一次混合擂台随机完毕，本次开放的擂台为：森林、高山、火山和海洋，请各个战队前往四个区域中任一区域参与混合擂台，每个擂台有机甲数目限制，先到先得，请尽快前往。]
　　林垚在看到这四个位置点的时候有点懵圈：“什么意思？4选1吗？我们要去哪个区域，更方便我们作战啊？”
　　应沉临却在快速浏览规则，四个区域的擂台已经在雷达地图上标明，在KID犹豫的时候，只见赛场内弹出了一条新的提醒：
　　[擂台区域（高山）：？？？战队已进入。]
　　？？？是未知，他们不清楚是哪个战队。
　　“居然有战队这么快的吗？”季青锋震惊。
　　鹿溪：“应该是刚好在擂台点附近，不好去高山，太远了。”
　　没有太多时间思考，4个区域首先就被他们排除了高山，离他们太远了。
　　“我们要不去火山点？”霍焱道：“比较适合我们发挥。”
　　游溯扫了眼雷达上的位置：“火山看着近，但从我们的位置过去，需要飞行经过大峡谷，飞行距离远。”
　　应沉临开口道：“我们去森林。”
　　在场内4个擂台中，森林的距离中等，最主要的一点，他们前往森林的速度最快。
　　最主要目前现在的赛制太模糊了，很多情况要等进入擂台之后才能摸清，他们现在不该思考抢什么，而是应该花最快的速度抵达混合擂台点。
　　KID行动的时候，其他战队的机甲也在快速移动。
　　直播间的观众还沉浸在第二阶段的规则里，场内的视角看不到，但是他们场外观众看到了最先抢占高山点的是E.M战队。
　　“第二阶段比赛不允许更换武器了，而且采用的赛制是混战擂台，由第一阶段的10区域变成随机4个区域，且每个区域的对阵双方不再只是两支战队，很有可能出现3支或者是4支战队混战的情况！”
　　官方直播间里，解说当即进入了赛制分析阶段：“换个简单的说法，在这次的赛制中，每次只开放4个混战擂台，想要拿积分只能进擂台拿，而且每个擂台有机甲数目限制，晚了可能会面临更少的选择。”
　　【E.M肯定没人去！】
　　【不一定，里面的人不知道是高山点的那队是E.M啊！】
　　【那进高山的不是很倒霉！？】
　　“现在所有战队正在思考擂台选择！如果不进行擂台选择，位于战斗区域外的战队将不得分。”
　　第二阶段本来就是抢分的，不给维修，就代表分数有限，怎么都得打。
　　越往后，赛场内的积分就会越来越少，前期正是分数劣势的战队抢分的最优时间。
　　曙光观众们紧张地看着KID，从KID的移动路线，他们马上就知道KID想要冲过去的目的地是森林擂台。随着E.M抢占一个擂台点，其他的擂台点已经有机甲纷纷赶过去，位于纳森贝洛污染区中心位置的森林擂台，一下子就成为了抢占的中心点。
　　【我去！你们看森林擂台的另一边，还有战队也在过去！！】
　　【森林擂台好多人，我看到有四个战队在赶过去了！】
　　【一个擂台满是多少人啊？！】
　　【赛制没说。】
　　抢擂台的氛围一下子变得紧张起来，KID还不知道有一大堆对手朝着他们奔腾而来。
　　“他们怎么就选中间，这么多人抢？！”江思淼看到越来越战队冲去了森林区域，里面还有PJT跟GBK这样的强队，他们该不会开局没撞上E.M，结果被另外两个强队围住了吧？！
　　第一星域的教练也跟着紧张，神盾没冲中间，两个战队也没时间汇合。
　　疾风跟黑鸦原本还在想KID会选什么区域，没想到选了个热门擂台森林，看着越来越多人，张哥不由得闭着眼睛默念了几句，念着念着，旁边的赵乐杰也跟着念。
　　疾风主教练也很紧张，KID是他们曙光获胜的独苗啊，但这种紧张在看到旁边神神叨叨的两个人时就烟消云散了，他不解地问了戚司城：“他们在念什么？”
　　戚司城读唇语：“大概祈祷其他战队飞慢点，半路摔个跟头之类的。”
　　疾风主教练：“……”
　　然而曙光众人的祈祷没生效，有的战队直接就用加速器前往，还没进擂台，他们就远远地看到KID战队的后方居然出现了一队金色的机甲。
　　【我去！那是谁？这么灿烂？】
　　【PJT！PJT快到了！】
　　【PJT会避开吧，他们都看到KID了，KID目前第三，他们应该不会硬碰硬？】
　　【只有4个擂台，那也就是说星盟前五的战队无论如何都会撞车，没有什么避不避开的。】
　　【哪有跑到擂台口还不进去的啊？】
　　曙光观众们纷纷祈祷PJT另外选择，谁知道PJT在看到KID之后，非但没有放慢速度，他们队长诺伯特的机甲反倒朝着森林擂台飞得更快了！
　　KID众人没注意到另一方向的机甲，他们直直冲去了森林擂台，先一步闯进了擂台区域。
　　而在他们冲进去的时候，就看到面前弹出了一个提示——
　　[您已进入森林擂台，目前场内机甲数目（10/16）]
　　应沉临在看到机甲数目后面为16时眼神稍顿，一种诡异的想法在他脑海中浮现，然而没等他过多思考，下一秒就看到一个新的提示弹了出来。
　　[擂台区域（森林）：？？？战队已进入。]
　　[温馨提示：森林擂台已满员（16/16）。]
　　诺伯特好不容易看到KID进去，追着人马上就要冲进森林擂台了，谁知道在他们冲过去的时候，眼前的蓝光擂台光圈一下子就变成了红光，面前忽然弹出来了一个提示——
　　[森林擂台已满员（16/16），请进行其他选择。]
　　诺伯特：“？”
　　PJT队员松了口气：“队长，KID被其他人抢了。”
　　作者有话要说：
　　诺伯特试图使用钞能力：就不能加塞我们吗？
　　——————

第331章
　　第331章
　　“什么情况？”季青锋看到他们进入没多久, 场外的蓝圈变红圈，还看到在他们后面不远处的方向好像有机甲被拦截在红圈范围外。
　　霍焱：“大概是满员进不来了。”
　　林垚：“那好险啊！我们就差一点点。”
　　鹿溪已经抬起瞄准器对准了圈外的机甲，刚好看到金色的机甲转身离去, “我们斜后方那队机甲好像是PJT, 金色的, 好像其他战队里就他们的机甲最闪。”
　　“那好险, 我们差点跟PJT撞见。”季青锋。
　　应沉临略有所思地看向远处的机甲，垂目看向赛场系统，指了指赛制：“我们的运气好像也一般。”
　　森林擂台最先满员, 与满员一起受到星网直播间关注的还有混合擂台的机甲台数。观众们最开始以为规则中所说的台数只是为了限制每个擂台区域内参战的机甲战队数目，但现在看来这个规则并没有那么简单。
　　一经发现森林擂台限制机甲总数为16台，且满员后不允许其他机甲进入后，观众们看向其他擂台，发现其他三个擂台的限制数目分别是高山（15台）、火山（15台）、 海洋（16台）。
　　【卧槽？？？】
　　【这个分队模式有点坑爹！】
　　【我刚刚看到火山那边了, 两个五人队, 还空了一个队伍位置。】
　　按照机甲满员3队计算, 12个队分4个擂台, 每个擂台限定的机甲台数应该是18台。
　　“这限制机甲到底是什么情况？”赵乐杰从来没见过这样的规则, 听说过限制战队, 没听说过限制机甲台数的比赛情况：“火山跟高山居然比森林那边还少一台？？”
　　戚司城飞快地过了一遍数字：“四个擂台一共62个机甲位置，刚好对应第二阶段参赛的机甲总数。”
　　第二阶段, 基本上除了前五名是满编队, 后面6-12名都是残编，折损机甲1-2台。
　　“这个赛制太坑了。”闻亦走了过来：“这对第三个进入擂台的战队很不友好。”
　　“但这个赛制有利有弊。”疾风主教练道：“比如残编的战队, 他们先进入擂台, 就可以通过人数来卡入场的对手, 除非其他战队放弃进入擂台, 否则他们想要拿分，都得选择进入擂台。”
　　这一阶段的规则明显是根据机甲数目来安排擂台数目，现在是62个位置，说不定会随着场上机甲淘汰以及总数减少不停地变更每个区域擂台限定的机甲数目。
　　赛场内，KID频道里正好也做完了一轮分析，特殊字数对应特殊规则，在他们满员后没多久，场内就弹出了（16/16）提示，这次擂台没有提示封锁时间，也无倒计时，不像第一轮清晰地给出了7小时的时间，他们只知道总的比赛时间是144小时，却不知道这其中会过几轮擂台。
　　季青锋：“这赛制，我怎么感觉处处都是坑啊？”
　　“对战术的灵活性要求很高。”鹿溪也是第一次见这样的赛制：“很奇怪。”
　　“对标了边境。”游溯见状轻嗤了一声，“机甲联盟也学边境弄联合任务模式。”
　　林垚问：“什么是联合任务模式？”
　　“就是边境军进入边境的小队任务模式，一个小队类比我们团战6人，但是因为边境情况复杂，偶然需要小队拆分进行探路或者任务分配，以方便更快达成任务。”霍焱解释道：“这种单区域强行限定人数，其实有点想要去做区分目的，这对团战各成员间的信息交流以及配合要求会更高，也对机甲师的个人素质有高的要求。不过也是，我之前听三水说过，联盟近几年来的赛制都逐渐考验团战全能化了。”
　　第一阶段像是非常直观地去考察团队整体作战能力，到了第二阶段明显策略性跟灵活性变得更高。
　　应沉临看到赛制再回头看向已经封锁的擂台区域，微微皱眉道：“那我们进来早了……”
　　游溯余光微微停在应沉临身上。
　　“不过问题不大，我们这边进不来第四支战队，其他区域就说不定了。”应沉临看向系统显示着的16台机甲，“我们这边是两个满编队，和一个四人残编队。”
　　-
　　观众们很快注意到其他区间的情况，在森林这边满员后，其他战队只能往别的方向过去，前两个战队基本上都能挤进去，但到第三个战队的时候，有的战队残编人数少就进了，有的战队因为是满员状态，进入的时候弹出了相对应的人数提醒，只能选择折员进入。
　　这样的赛制前所未见，四个擂台区域完全满员的时候，仅有森林擂台是刚刚好满员16人，其他的擂台都出现了相对应的折员情况，就是必须筛选进入战斗的人选。原先在森林擂台被阻拦在外的PJT到达火山的时候只剩下最后五个席位，战队果断进入了五人，留了队长诺伯特在外。
　　但这还没结束，诺伯特没有在外边停留，而是转而去了火山附近的高山擂台，成功挤进了高山擂台里。
　　与他们采用同样的分队措施的还有位于高山赛区的E.M战队，他们原先是最先进入擂台区域的战队，但在擂台满员前他们的隐匿机甲同样也离开了高山擂台，选择前往了海洋擂台。
　　【PJT跟E.M都分开了！】
　　【E.M第一个进去的，他们在没满员前退出来一个。】
　　【这是为什么啊？6个人不是更好打吗？】
　　【两个强队都采用5+1分队了。】
　　纳森贝洛观众席上，曙光几个教练看到这个情况，不由惊叹PJT跟E.M两个战队的聪明。
　　戚司城注意到规则：“擂台没满员前可以自由出入，满员就锁死了。”
　　江思淼心想糟糕：“PJT跟E.M这是采取了侦查策略，利用隐匿进行侦查。”
　　隐匿是隐蔽性最高的机甲，如果携带隐形武器的情况下，他们在擂台里逛一圈可能都没被对手发现。
　　这两个强队采用同样的方式，他们分出来走单线的机甲，就可以在其他的擂台区域观察分析对手的机甲武器情况，这些情报会成为两个强队后半段交手的重要筹码。
　　谷小天意外道：“可他们这样不就成了5人了吗？他们不怕被其他机甲包围吗？”
　　“这就是强队的底气，12支战队里残编队伍居多，他们是经过斟酌的。”江思淼看到这想到了第一阶段KID跟SLY的比赛，中途SLY坦克没了，SLY也依旧撑了很长时间，更何况排名在SLY之上，常年第一、第二的战队，他们的综合实力很强，机甲的单人作战能力也不会弱。
　　最主要，这两个战队的指挥反应能力未免也太快了，他们是综合上帝视角观察才知道这么多信息，那两个队的指挥就凭场内那样的贫瘠的信息，就这么快做了决定。
　　主动折员，对强队来说就是第一局要打稳，可与之置换的是往后局势的更多情报。
　　这次比赛可没有中途维修，也没有更换武器，一旦知道对手机甲的武器情况，强队第二轮开始的作战就会变得游刃有余。
　　赵乐杰看向其他人：“现在不是讨论这个的时候吧？PJT没挤进森林擂台，但最后一个进入的战队是GBK啊！”
　　限定机甲的规则讨论风波过得很快，因为赛场内已封锁的擂台的战斗氛围已经悄无声息蔓延开，所有战队在迅速了解赛制后已经行动起来，而场外KID视角的直播间内，曙光观众已经没空去关注什么赛制擂台，他们现在只关注与KID处于同个擂台内的战队——
　　第二星域GBK（6人）以及第五星域rabbit（4人）。
　　【森林擂台里两个满编前五。】
　　【其他三个擂台分了三个前五，就森林擂台最惨。】
　　【一时不知道该高兴KID满编全员进入，还是伤心他们开局又撞修罗场。】
　　森林擂台以地形复杂著称，这一片区域内森林都是上百米高，随着地势，更高可达几百米，机甲落入森林就像是完全隐蔽其中，再配合上这个区域内树木的间距跟地势起伏，整个区域就像是个障碍物密集的靶场。很不幸的一点，森林区域的上空此时正下起了绵绵细雨，光线黯淡，使得这个区域内的作战难度逐渐上升。
　　从直播视角看去，机甲在森林中飞行的速度也慢了下来。
　　好在森林区域三个战队进入擂台的方向不同，此时他们正从擂台边缘往中心赶，哪两个战队会先碰面谁也没办法预料。可即便如此，官方直播间的视角还是优先锁定了最先锁区域的森林擂台，作为4个擂台里唯一一个拥有2个满编队的擂台，森林擂台的期待值非常高。
　　第二阶段，官方直播间里的解说员增加了。
　　三方战队还没碰面，关于三个战队的相关介绍已经浮现在直播间里，曙光观众们最优先关注的是KID的两个对手，即GBK跟rabbit。
　　rabbit整体实力还好，第一阶段排名12名，他们是一个典型的后手反击队。他们不会去主动进攻，而是会根据对手的战术变化调整战术防守，被动型战队，擅长打防守战，常用的战术配合是木系防守流。
　　GBK作为第一阶段排行第五名的战队，他们的短时间战斗能力虽然没有第一阶段SLY战队优秀，可这个战队最擅长的两种打法就是以队长隐匿克劳德为核心的暗杀流，以及以枪炮白旭言为核心的冰系打法。作为双核心打法的战队，他们的战术协调性很高……森林擂台本就适合暗杀流打法，更何况现在是雨天，对白旭言的冰系打法也有加成。
　　怎么讲，从阵容上看，这两个战队的既往打法跟武器装配情况，都非常适合森林擂台。
　　反观KID，直播间里放出来的资料五花八门，战术的总结列表后方列举着：分割战场、三远程、爆破、陷阱、位移等战术，从战术层面观察，没办法去确定KID与森林擂台的适配度。
　　【只有我在担心yao会不会跟其他队友分散吗？】
　　【还好啦，虽然障碍物多，但是这个区域是平面的。】
　　【还有不平面的？】
　　【楼上你没看过科墓地洞吧？那才是真的迷路。】
　　其他观众说话的期间，GBK跟rabbit战队的机甲师已经开始行动，两队行动的机甲师都是隐匿机甲师，rabbit隐匿携带的一个特别的隐形穿行武器，可以无视障碍物进行位移穿行，一种集解控隐形穿行的武器。
　　而GBK隐匿是GBK的队长克劳德，他的武器同样也是隐形武器，只是他的穿行效果更快，整台机甲就像是风，无声无息地拉开了非常远的一段距离，是三支战队里移动速度最快的。
　　观看过GBK战队比赛的观众一下子就认了出来，这是GBK隐匿在第一阶段使用过的武器，隐形加速是功能之一，最主要的一点这个武器还携带破袭功效，就是机甲从隐形状态解除的时候，机甲切换武器及聚能时间都会缩减。
　　简单来说，就是别人切换武器需要1秒，GBK隐匿切换武器只需要0.5秒。
　　【双隐形武器侦查，我刚刚去看其他战队，好多战队都在第二把带了隐形武器。】
　　眼见着两边的侦察机甲会先一步靠近，观众们不由得看向了KID战队，比起其他人快速侦察，KID这边就有点慢节奏了，他们的飞行速度并不快，与其说他们在往中央区域探索，他们更像是在缓速前行，就连侦察的隐匿机甲都没有用任何隐形武器，用着最朴素的前进方式。
　　【KID不带隐形武器吗？】
　　【你是不服我们影帝qingf吗！我们影帝这把也是带了幻觉球的好吗！】
　　【影帝的幻觉球根本没掏出来好吗！】
　　“这片森林也太广了吧？”季青锋一眼看去，前面都的绿的，往上看也是绿的，能听到沙沙的风雨声，“我继续往这个方向走吗？”
　　应沉临面前整理出的是初始位置预判，森林擂台满员的速度很快，说明在这周围的机甲战队不少，再配合上森林擂台在纳森贝洛所处的位置以及己方的初始坐标，能进行一小部分的位置预判。
　　他的界面里已经简单地标准了其他战队可能的跃迁位置跟方向，那能赶在他们之前进来，以及晚他们一步进来的坐标范围大概就可以预测，多半是森林擂台西面或者南面的跃迁点进来的战队。
　　他们的速度不宜太快，容易跟南面战队碰上，只能绕开。
　　“对手中应该有除PJT外的队伍，其他三支满编队都很强，从位置分析出现哪个战队都有可能。但如果是E.M跟WHG，他们主动出手的概率很高。”应沉临在队内雷达上位置，“走到这个位置后，我们分开绕，从高处走。”
　　霍焱问：“这么走，你是打算用那个战术吗？”
　　“嗯。”应沉临仰头看向高处，见到顶部天光透了下来，望不到顶部，天空也不是乌云：“森林是适合隐蔽的好地方。”
　　曙光观众们有点急了，尤其是看着KID还在慢悠悠前进，其他两个战队已经缩短距离时，他们就知道状况不太对。森林那可是GBK战队擅长的障碍地形，rabbit不一定能撑过GBK的攻击，那唯一好打的战队分数可能就会被GBK捷足先登。
　　【KID还不动吗？】
　　【他们也许是想等两个战队打得两败俱伤再进？】
　　【你能想到的事情，CBK肯定动手前有提防啊！】
　　“KID目前还在森林擂台的东面，位于南面的rabbit跟西面的GBK还有5公里将会碰面！”直播间解说没太多时间去关注KID，把主要的视角调转到GBK跟rabbit上，两支战队的隐匿机甲进行潜行的时候，很明显GBK的隐匿机甲更快一步。
　　在森林擂台内将近一小时的探索里，双方的隐匿机甲的距离一下子只剩下不到500米的距离。
　　双方都处于隐形状态，却也微妙地察觉到森林里不同，作为赛事经验丰富的机甲师们，在大赛内相互交手的直觉会变得更加敏锐，尤其是疾行探索的两台隐形机甲，在这种地形中，极易引起树林中的风吹草动，定点变化都会成为主要的关注目标。
　　这时候，GBK队长克劳德先一步控制了自己的飞行速度，在他停下来的时候，在他的正后方保持一公里距离的GBK其他机甲也同样放慢了脚步，GBK的医疗先一步行动，他沿着GBK队长探查过的安全地段，手中切换出了一个特殊的武器，在那个武器经过的时候，一枚枚疑似放置类陷阱的东西随着他的移动落下。
　　“那是什么东西？”解说看到这微微皱眉：“GBK医疗的新武器吗？”
　　“放置类探查武器，一般会携带巨额爆炸效果或者是辅助控制效果。这种武器会捕捉到机甲的能源反应跟精神力反应，类似陷阱，但应该不只是陷阱。”默文大师看到这解释道：“GBK是利用这种武器来圈地形。”
　　【圈地形？什么意思？】
　　【就是防止被包围的机甲逃跑，以及防止其他战队入侵攻击。】
　　【GBK发现rabbit？】
　　【肯定是发现了，不然不会采用这样的攻击准备。】
　　事实上GBK是个非常擅长潜伏靠近的战队，rabbit还没有任何发现的时候，GBK的后方的布置近乎完善，GBK隐匿克劳德并没有先行暴露位置，他甚至敏锐地避开了隐形中的rabbit，反过来保持着一定距离跟着前方rabbit隐匿。
　　“GBK队长克劳德与PJT队长诺伯特，两位机甲师都是星盟史上非常强劲的隐匿机甲师，诺伯特的隐匿打法比较特殊，但克劳德在侦查与暗杀的打法上经验可以说是星盟之最。”直播间解说解释道：“据说只要有机甲出现在他周围百米范围内，他就能根据蛛丝马迹察觉到异常，rabbit隐匿在他面前玩侦查，倒有点班门弄斧的感觉了。”
　　果不其然，rabbit隐匿没有发现任何异常，他确定无误后，剩余rabbit三台机甲就沿着他探查过的路线靠近，一步步地走进了GBK早就布置好的圈套里。
　　这个距离很短，几乎在rabbit进入包围中心的第一时间，GBK战队潜伏在密林中的五台机甲就立刻行动，毫不迟疑地朝着rabbit三台机甲猛攻。rabbit坦克马上反应过来，撑起防御武器挡住了森林中疾驰而来的炮弹攻击，但被强劲的炮弹推进力打得退后了数步。
　　“防守！”rabbit坦克一个急声喊道：“小心GBK包围！”
　　rabbit隐匿承担撤退位，他借着隐形，正打算往侧边的位置寻求团队的撤退路线时，在经过某个地方的时候却忽然间被地面炸开的东西包住，那个东西像是黏腻的黏液，炸开的时候喷在了他的身上，使得他被黏在了原地，走都走不开，隐形磁场更是直接被打了出来。
　　【GBK医疗刚刚留的侦查陷阱起效果了！】
　　【居然是控制+侦查效果吗？陷阱还看不到，在森林里也太好用了吧？】
　　GBK的作战节奏非常快，rabbit隐匿被打出来的时候，GBK队长克劳德的攻击紧跟而上。
　　一转眼间，rabbit就处于下风，被GBK六台机甲压着打。
　　“医疗继续布陷阱，东西两面被触发的陷阱补充，小心幻觉类武器。”白旭言看着情况占优，但没有完全放下心来，在队长全力对付rabbit的时候，他都在观察周围的情况，既然他们遇到的是残编rabbit，那么另外一支战队就是满编六人。
　　满编六人组不可能不要积分，那只有一种可能，在等着他们打残rabbit，然后收人头。
　　白旭言想到这里，只想到一个战队——KID。
　　被KID坑过两次，再看到第一阶段疑似与KID同场的SLY翻车，白旭言对KID的警惕高到了极点，KID要是敢在这个阶段偷袭，他们也做好了随时反击的准备。
　　直播间没想到森林战场的节奏会打得这么快，GBK这是到了主场，还遇到了残编队，这样的情况下很有可能KID还没到场，他们就会先爆发积分了。
　　【这样打下去，GBK这边可能不到2小时就要拿分了。】
　　【KID还在乱逛吗？】
　　【他们现在晚一步，入场肯定会被GBK发现了。】
　　【KID到哪了。】
　　直播间解说见到直播间评论区议论纷纷，便打开了公共雷达视角：“从目前的情况上看，我们并没有在附近公共雷达上发现KID坐标位置。”
　　他边说边调动着大众视角，一拉开的时候发现地图上其他地方居然都没有KID雷达反应：“等等怎么回事？KID消失了？”
　　这个结果一出来众人一惊，明明半小时前切换视角的时候KID还在慢悠悠走着，怎么会突然没了坐标。
　　【坐标没了！？】
　　【……我记得上次发生这样的状况，KID隐匿变成了巡航舰在空中飞行。】
　　【这次赛区没有巡航舰好吗！】
　　【KID隐匿那个武器是单体武器，搞不了这么多台机甲。】
　　直播间解说赛事经验丰富，知道遇到这种情况很有可能是参战战队的武器异能导致，只是他们切换到KID主视角的时候，入眼就看到一层密不透风的树叶，像是挡住了某种东西，只是隐约间能看到一点光亮。
　　解说：“这地方好像是在树林里？”
　　观众们：“？”
　　什么东西？
　　“公共雷达上没信息，可能是屏蔽类武器。直播间麻烦锁定KID位置，切精深程度雷达。”默文微微皱眉，朝着直播间工作人员道：“视角拉大众视野，对准KID所在位置。”
　　视角切换成大众视野的时候，只见到在密林的正上方似乎悬浮着一个东西。
　　在视角拉近的时候，发现那个东西的周围都一些诡异的雾气，一眼扫过去就像是被遮住了广角视野，整个视野被朦胧一片，远看根本看不清楚，只有近看的时候才发现这是一团透明接近白色的雾气，隐隐约约像是坦克的盾。
　　【这东西是盾？？？】
　　【好像是盾……这是什么盾？】
　　【不是！？糊在KID坦克面前那东西是什么？】
　　解说：“这些白雾是什么东西？？？这是盾？？能挤这么多台机甲？”
　　“好像有的机甲没在盾里，而是靠着雾气边缘。”另一个解说眯着眼睛看，想要看得更仔细点，“导播拉近点。”
　　盾体的表层的蓝光有点暗淡，周围更有雾气散发出来，悬浮在密集的树冠上，周围都是树叶包裹着，而在这团雾气的正前方，正悬浮着一大团与众不同的茂密的绿色枝叶。
　　这“树叶”与周围树冠配合在一起，将下方战场与高空的视野遮挡得严严实实。
　　而树叶后方的盾里，白雾里挤着的机甲晃来晃去，像是在竭力地保持着平衡，又像是在探头探脑往前看。
　　林垚：“大锋，你的手挡住我了！我看不到下面打架！”
　　霍焱：“大锋，你把屁股挪挪，这边没遮到。”
　　“艹！！你们别晃，老子一个人顶着这么多台机甲容易吗！给你们搞个观赏位不错了！”
　　季青锋怒道：“垚宝把你脚挪开，踩我头了！”
　　这时候，直播间的导播就切换了更深层的雷达检测，这次的根据KID的位置锁定了雷达点，该雷达坐标点就在GBK跟rabbit的战斗区域正上方，而底下正在作战的机甲压根没有发现两百多米之上的树冠诡异雾气。
　　观众们看着那团雾气跟树叶混在一起，拉近的视角更清晰地看清了雾盾里的情况，只见KID机甲一台叠一台，以一种刁钻的姿势，叠在了某层“树叶”的正上方。
　　随着风晃啊晃，摇摇欲坠。
　　【KID隐匿……他好像变成树叶糊在最底下了。】
　　作者有话要说：
　　今天有点卡文，明天给大家补加更嗷！
　　——————

第332章
　　第332章
　　垒起的机甲微妙地缩在那个诡异的白雾盾里, 最下面的是变成一片密集绿叶KID隐匿，随后是KID坦克、近卫、枪炮跟医疗，徒留KID控制一个女孩子小心翼翼地贴着机甲堆站着, 手还扶着这座摇摇欲坠的机甲塔。
　　官方直播间锁到这个画面的时候, 观众们都在疯狂打问号, 场外正在观战的曙光众人早就已经沉默了, 看着那个机甲罗汉塔的第一想法竟然是他们会不会掉下来，而不是这件事会丢多大的脸。
　　赵乐杰：“离谱，游溯居然愿意叠在上面？？”
　　池利兹手里拿着不知道从哪顺来的零食, 看着上层的trace，又看到趴在trace身上的sink，“我感觉挺好的啊。”
　　疾风主教练一言难尽地看向旁边不发一言的江思淼，然后从张哥跟赵乐杰挂着‘这他妈也行’的表情中收回视线，落在戚司城身上：“戚队, 这战术……”
　　戚司城：“战术管用就行了, 能叠成这样, 操作难度不低。”
　　闻亦：“那个雾的范围有限, 站鹿溪一台勉强刚好, 没办法多一个位置, 容易被发现。”
　　这把武器，曙光众人都不陌生, 就算江思淼没明说, 但在看到那层白雾的时候，他们就想起当时寄生在蓝色心脏根须上的寄生花。
　　森林区域的树冠距离地面高度比寻常森林要高, KID所处的位置距离地面至少有两百多米, 再加上有KID隐匿变幻的那一大片的树叶, 基本上已经遮挡住天空中那团的诡异的白雾, 再配合现在的小雨天气，空中更无阳光照射成影，就算是底部的机甲往上看，最先看到的也是KID隐匿变幻的树叶。
　　【这什么鬼？？】
　　【他们什么时候到这个地方的？GBK医疗不是布置陷阱了吗！？】
　　【对啊，这个距离，他们怎么可能不被发现。】
　　直播间被KID这操作惊到了，解说甚至顾不得去看打得激烈的GBK跟rabbit，而是让管理员切回放查看KID过去半小时的动作，结果发现KID早就在半小时前靠近了这个区域，甚至还经过了GBK医疗布置的陷阱后方。
　　只是他们没有经过森林，而是在确定前方处于战斗状态后，大摇大摆地飞在了高空中。
　　坦克的盾包裹着KID所有的机甲，一团雾保持着与森林上百米的距离，自然不会触发GBK医疗布置在森林周遭的陷阱，越过了GBK的警戒线抵达了当前的位置。
　　这种情况太奇怪了，哪怕森林高度很高，但机甲飞行的轰鸣声或者是推进器的细微能源反应，这么几台机甲飞到两方对垒的上空，应该早就被发现了才对，可森林里对战双方根本没有发现这个机甲，雷达反应跟能源反应全都没有。
　　“KID要抵达这个位置是快速飞行的，快飞会导致能源反应剧烈以及推进器声音明显。”解说看着没有任何暴露的KID，“更何况他们坦克还打开着武器，能源反应应该非常明显才对。”
　　【隐匿磁场跟盾反开好像可以群体隐蔽。】
　　【KID隐匿没有反开隐匿磁场啊，KID坦克的盾也是正常开启的吧？】
　　【我见过KID坦克那把盾啊，不是第一阶段他们用过的蓄能盾吗？】
　　“这不是隐匿磁场与盾同开做的群体雷达隐蔽，这种做法很难屏蔽推进器的声音，但是他们现在声音跟雷达都没有显示，连机甲的身形都被那团白雾遮掩。”
　　默文大师微微皱眉，仔细一看发现KID所有机甲之所以要采取这种刁钻的姿势，一方面是为了能让最底下的KID隐匿挡住雾团，另一方面也是让多台机甲都保持在盾雾的范围内。
　　“KID坦克那把盾应该有另外一个功能效果，盾周与盾内散发的白雾有与信息屏蔽相关的异能……这不是简单的蓄能盾，而是一把多功能盾类武器！”
　　解说听到武器大师默文这么解释，“功能盾？”
　　“防守、蓄能、信息屏蔽……”默文倍感心惊，最主要是信息屏蔽，这个绝不是异能晶的特性，而是异能晶的异能，说明KID这把功能盾的主核心异能晶的异能不是防御类异能晶，而是信息屏蔽。
　　双功能的盾类武器很多，但三功能盾类武器，在此之前闻所未闻。
　　默文曾听PJT主教练提起过，当时在斯拉雷德污染区里KID曾用未知的方式避开了所有强队的眼线，现在斯拉雷德已经毁了，他们PJT无从得知其他信息，但隐约曾听到有说法说KID所作所为是因为一只污染物。
　　能从斯拉雷德污染区里获得的异能晶，KID能把这把武器藏到现在……着实是藏了一个杀器。
　　-*
　　KID不知道场外已经因为他们的偷看的操作讨论度飙升，要维持着这个动作其实有点辛苦，他们基本上不是站立叠加，树枝也撑不住机甲的重量，一方面全凭借季青锋半屈身承担着底部的重量，还有季青锋身上林垚平均一边的用力。
　　这战术看起来用得简单，但底部两台机甲基本上承担了上层的重量，没有参与叠加的鹿溪在旁扶持用力，其他人还要平均推进器的使用的方向，才能维持住这个高空观战台。
　　林垚跟季青锋还在底部吵架，霍焱在夹缝中瞄着下面的战场。
　　应沉临的位置在最上方，此时他趴伏在游溯机甲的背部，位于最上方的位置其实视野观察面有限，白雾能挡住外边的同时，也在影响着KID内部机甲的视野，只能用武器瞄准镜增加长度距离，在白雾的边缘观察下方的机甲。
　　最上层也在雾盾的边缘，应沉临小心翼翼挪动着，见下方的机甲一动不动，边小声地提醒道：“游溯，我可以碰你腰吗？”
　　“……碰吧。”游溯话刚说完，就察觉到身上压着的机甲的手部压在他的腰上，一个借力往前挪了一点距离，重量从下半机甲躯体转移到中上，他微微闭了闭眼：“瞄准镜架我肩上，这边有个空位。”
　　提奥不嫌事大地在与渊的通讯频道里加话：“没事的，我们游溯的腰非常好。渊你放心挪，我也撑得住，我超厉害！”
　　渊跟提奥保持着通讯频道：“嗯。”
　　应沉临单手撑在游溯的腰上，挪动的时候都没见底部晃上一晃，他瞄准镜架在了游溯的机甲肩上，整台机甲几乎贴在了游溯的背上，武器瞄准器往前，穿过游溯的左肩。
　　游溯单条腿垂放在机甲外围，用推进器维持着机甲的重量，视野范围几乎只有下方各个机甲脑袋，“看得到吗？”
　　应沉临：“看得到。”
　　游溯：“趴稳了。”
　　应沉临一顿。
　　游溯在应沉临稳住后利用单脚的推进器挪了下位置，趴在游溯背上的应沉临只觉眼前的视野宽了一瞬，往下的观察看得更清了。
　　霍焱感受到身上的重量减轻，道：“你们不用顾忌我，我的腰承担你们两个还是没问题的。”
　　游溯：“…你头别动了。”
　　霍焱缩了缩头，“这样？”
　　游溯：“……”
　　霍焱以为不行，还想要往旁挪。
　　鹿溪急忙阻止：“霍哥，我们不逞强。”
　　因为游溯的侧移，应沉临空了一点位置能切换瞄准器，瞄准镜卡在霍焱跟游溯旁侧，清楚地观察到底部的状况，看到了正在对战的GBK跟rabbit双方机甲。
　　-
　　直播间看到KID明目张胆地趴伏在最上方观察着底部交战的机甲，这一招太阴险了，GBK为了对付rabbit必定会出招，KID就可以凭借一次战斗观察，一下子把两个战队的武器战备看得清楚。
　　【这也太阴了吧，先观察再下手吗？】
　　【前提也得是稳得住啊，你别说，以这个姿势想要在空中保持平衡难度很高好吗？】
　　【他们这样就不怕被轰下去？这但凡来个炮一打就塌了。】
　　直播间的讨论度越来攀升，激烈的流弹四处飞窜，高空不代表绝对安全。
　　“这个战术好用是好用，但是被流弹打到怎么办？”张哥好奇问。
　　江思淼看向张哥：“能不能说点好的？”
　　这时候，正在观战的闻亦扫到什么，“等等？rabbit枪炮炮歪了。”
　　纳森贝洛休息区的曙光机甲师们急急侧目，只见森林里正在对轰的枪炮有一发流弹位置歪了，刚巧不巧就面对着KID的方向，从侧面直直地轰上了高空。
　　曙光众人：“！！！”
　　观众们：“！”
　　季青锋：“老霍！！炮！炮来了！”
　　霍焱憋着脸，紧紧地稳住下盘。
　　应沉临刚换好位置，切换瞄准炮方向就看到一发炮弹朝着他们的方向直线轰来。他下意识地抓紧了游溯的肩膀，将己身重量往游溯身上一压。
　　游溯一下没控住平衡，两台机甲兀地一沉，沉在了霍焱的身上。
　　炮弹猛然地轰击在了白雾上，累成塔状的KID众机甲在炮弹的撞击下晃了晃，最后平安无事地屹立原地。
　　直播间观众们：“……？”
　　这都不倒？！
　　鹿溪扶住机甲，心惊胆战地松了口气。
　　霍焱：“不要慌！我们稳得住！”
　　季青锋喊道：“他那炮朝我脸上轰！轰脸你们知道吗！轰脸！”
　　林垚：“有盾怕啥！”
　　【？？？这流弹打中还能稳住？？】
　　【rabbit这炮怎么就不是100%蓄力！】
　　“别看KID的姿势很奇怪，但KID坦克那把白雾武器本身也是盾。”默文不知道怎么说，简单说了个容易理解的说法：“盾类武器可被击退，前提是看持盾人的护盾稳定性，KID的坦克在中间位置，他的核心力量等同于多了几台机甲保持。”
　　晃一晃确实有可能，想轰塌轰退，难度有点高。
　　这不止打不掉，还只能眼睁睁地看着KID不被发现。
　　应沉临见流弹过去，扶着游溯的肩膀重新调整重量，小心翼翼地撑起来：“没事吧？我刚刚好像压重了些。”
　　游溯：“……”
　　他重新保持着角度，“没事，你看你的。”
　　应沉临感觉到下方机甲平稳：“我可能要挪一下。”
　　“那我动了？”
　　游溯还没应话，就察觉到应沉临借力一下往前再次调整了距离，半身微微朝前，瞄准镜下沉了两米，视野更宽了。
　　两人动作同时一僵，都没继续往下动。
　　游溯一动不动，注意力全在上方机甲双腿上。
　　应沉临的双腿夹在他的腰间……在借力。
　　应沉临半身向前地保持住，靠得太近，游溯机甲表层的精神力几乎与他紧紧地贴在了一起。他的双腿进退两难，只得继续保持着这个动作，“……游溯，你忍忍。”
　　提奥：“啊？这要忍什么？”
　　游溯：“……你闭嘴。”
　　霍焱没办法抬头：“你们上面在玩什么高难度动作？动静这么大——”
　　他话还没说完，就看到应沉临的瞄准器越过了他的肩，对准了侧前方的战场。
　　红白色机甲以刁钻的姿势从正上方下沉，半台机甲的重量都压在下方KID枪炮身上，直播间的观众知道sink的躯体把控力很好，却没想到在这种他不使用推进器的情况下，他还能保持着这样的姿势进行观察。
　　这种姿势能将瞄准镜延伸到更多的方向，观察面一下子拓宽。
　　【他就不怕再来一炮把他轰下去？】
　　【你还别说，trace的身体把控能力也挺强的，sink的重量全在他身上了。】
　　【……？？？怎么全都在讨论战术，只有我感觉这个姿势很微妙吗？】
　　【什么微妙？】
　　【没想到，你们机甲师玩得还挺开的（脸红）】
　　白雾范围太大容易被发现，这把雾盾的屏蔽功能最理想的使用环境应该是雪山类场景或者海洋里，森林里要想用只能配合季青锋的幻觉球来做保底。
　　应沉临的注意力落在对战的林间，瞄准镜不断地调整位置，跟着正在交战的机甲移动。
　　GBK的武器信息落在他的眼底——
　　GBK近卫，携带一炮一刀，炮是连锁定身炮，刀是冰系高攻刀，刀携带一定的冰系冻结效果，不少的冰屑都冻到敌对机甲的手部关节。与这样的机甲交手，极容易被他拖慢，机甲手部关节也会被冰异能渗透导致反应下降或者肢体僵硬，一种累积性控制。
　　GBK坦克的武器是盾+锁，盾是一种奇怪的粘性盾，近战武器打在盾上的时候会被黏住，需要耗费力量加速才能脱身，锁是双身锁，类似之前CEF4坦克所使用的钩锁类武器，但GBK坦克这个武器可以切换自由，既可以一头栓在自己身上，甚至可以将锁链丢给队友。
　　直播间看到KID肆无忌惮地观察着，而GBK跟rabbit完全没察觉到对手，另外两边的粉丝不由得开始紧张起来。
　　【克劳德队长警惕性不是很高吗！怎么没发现KID！】
　　【距离太高了啊，要是水平距离百米内，GBK肯定发现，关键他们在200米+的高空。】
　　【但KID这么藏着有什么用啊，他们很难偷到机甲分啊!】
　　【rabbit隐匿耗损到15%了！】
　　【GBK压耗损的速度好快！】
　　累积30%耗损则增1机甲分，但是机甲耗损的情况只有机甲自己队里的人知道，KID哪怕是旁观，也无法精准地去判断rabbit的耗损到达了哪个程度，那就没办法在关键时刻抢走机甲分了。
　　而rabbit一旦被GBK消耗，那KID也就失去了抢夺rabbit的分数的机会。
　　赛场内，因为下雨，森林的地面已经变得泥泞一片，雨滴透过顶部的树叶落下，在水洼里点点波纹。在不知不觉中，森林区域的雨势越来越大。
　　这时候，正在交手的GBK枪炮白旭言一炮轰完退后了几步，低头看向地面，忽然问：“还没有战队过来的踪迹？”
　　GBK医疗道：“没有，我仔细确定核实了周围，陷阱没有被触发。”
　　这不可能。
　　白旭言微微皱眉，战斗时间已经持续了很长时间，他们应该快要爆发机甲分了，也从没掩饰过战斗痕迹，其他战队移动速度再慢，或者是再谨慎，也理应来到他们附近。
　　而现在还没出现只有一个原因，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　白旭言忽然看向了高处。
　　高处的KID还在观察底部的战斗，GBK坦克多次用粘性盾控住人后，就接锁控，把对手丢给了队友进行压制攻击。
　　“卧槽，他们坦克那武器好阴啊！”季青锋道：“比我的锁还牛。”
　　林垚：“不能正面砍他们的盾，到时候让游哥直接把他的盾打破了。”
　　GBK的武器确实很多玄机，这要真的直接跟他们交手，他们KID先手就要下风。霍焱：“他们队长克劳德不知道怎么说，那把武器很怪，正面交手可能要吃亏。”
　　应沉临听到霍焱的话，切瞄准器到核心作战点。
　　GBK隐匿携带的一把武器有隐形跟快速切换的效果，另外让人心惊的是他的单手武器，那是一把外形奇怪的匕首，具备伸缩跟倒刺，攻击在rabbit机甲上不断将对方逼退。
　　高攻+击退吗？应沉临微微凝神，切换方向去看GBK其他机甲的武器，远处的陷阱放置类是GBK医疗的武器，除此之外他还有一个移动磁场，磁场所在范围内机甲的移动速度加快，还能加速其他与机甲武器的聚能速度。
　　“沉临，到时间了吗？”霍焱问。
　　应沉临估算了下时间，扫了眼rabbit隐匿，从时间计算，他们路上赶路的时间，GBK跟rabbit交手应该已经超过90分钟，“再等5分钟。”
　　等他把GBK控制跟枪炮看清楚——
　　应沉临正欲切换位置，忽然间注意到GBK控制的位置不知何时已经在靠近他们的正下方，见到GBK的动作，应沉临忽然抬头看向周围，他们在盾里的体感不太清楚，但周围的雨幕在不知不觉变得密集。
　　“糟了。”应沉临道：“雨变大了。”
　　KID其他人一惊。
　　而在这个时候，应沉临见到GBK枪炮的武器方向稍偏，忽然对准了他们高处，下一秒一发疾行的炮弹猛然轰来，100%蓄力的冰系狙击炮，高度瞄准！
　　躲不开！
　　冰系狙击炮在轰中KID坦克的雾盾时没有穿过，幻化的绿色枝叶一动不动，白旭言脸色一沉，再次蓄力朝着空中猛击：“空中！KID在天上！”
　　【卧槽？！GBK发现了！】
　　“雨势变大了！KID机甲的正下方没有雨水！”解说注意到内部环境的情况，如果是下小雨，这么密集的树木跟枝叶，没有被淋到也正常，可一旦下大雨，淋不到那就是异常！
　　GBK机甲师在白旭言的厉声中朝向了高处，接连几炮的攻击朝向KID的所在地。
　　就在这个时候，KID坦克及时调准盾的位置，白雾消失，盾顿时扩大了范围，一下子就挡住了下方的所有攻击。
　　白旭言见状再次聚炮，只是他的炮弹还在蓄力的时候，就看到天空骤然散落下来大量的红色光点。
　　“红光！？”GBK医疗皱眉。
　　GBK队长克劳德见状立刻喊道：“坦克！”
　　GBK坦克一踩推进器，一下子飞到了高空，兀地打开了盾。
　　而在他行动前一秒，只见三个蓝光从空中落下。
　　红白色枪炮机甲从坦克的保护圈中脱离，加速的推进器一下拉开了数十米的距离，极暴风雨从三个方向落下，没入森林里的时候与散落的红光一起炸开了热烈的火光。
　　克劳德一皱眉：“不对！”
　　接连的爆炸产生极大的爆风，攻击范围始料未及之广，GBK坦克护住了几个脆皮，但rabbit可不知道高空有KID机甲潜伏，同样位于森林核心点中的他们防御未及，正面地承受了这波爆破！
　　【等等，这个炮弹不是打GBK的！】
　　“不需要预料多少耗损，他们只需要计算时间跟选择目标。”戚司城道：“rabbit隐匿一直被高攻的克劳德针对，再加上防御低，他的耗损必定是rabbit里耗损最高的。”
　　范围爆破弹+6发极暴风雨，不是冲着GBK去的，从始至终冲的就是rabbit隐匿！
　　只要rabbit隐匿的耗损被GBK隐匿提到20%左右，这套连招就能抢分！
　　rabbit隐匿被轰得退后数步，还没从爆风中反应过来，只见火光中有一发蓝光朝着他正面冲了过来，他急速地避开了攻击，可在他避开蓝光炮弹的一瞬间，另一个方向传来的炮弹的急呼声，像是早就预判到他逃跑的方向。
　　rabbit隐匿神情一紧，速攻炮！来不及了！
　　红光范围弹的正面爆炸，100%极暴风雨的两发命中，将rabbit隐匿的耗损一下拉到了31%！
　　[KID-Trace 攻击 Rabbit-YouYu 有效，积分+1]
　　直播间观众一怔。
　　解说喊道：“……抢分！KID抢分成功了！”
　　“这有点冒险了，抢不到怎么办的话……就1%的差距。”
　　赵乐杰听到解说的声音，嗤笑道：“怎么可能有KID抢不到的分？”
　　“季青锋那臭傻逼早就等着补刀了！”
　　赛场内，远处的克劳德注意到什么，猛然回头，而就在这个时候，一条突如其来的锁链从另外的方向冲去，一下套住了rabbit隐匿的头部，在对方还没反应过来的时候，锁链猛然收紧。
　　当着GBK队长克劳德的面，将rabbit隐匿拖进了烟雾缭绕的森林里！
　　作者有话要说：
　　季青锋：偷完就跑真刺激。
　　晚点还有2更，应该凌晨。
　　可以明早起来看！
　　——————

第333章
　　第333章
　　【什么鬼！？】
　　【靠, 是KID隐匿！他在旁边早就等着补刀了！】
　　【曙光锁王重出江湖了！】
　　“KID隐匿绕后，他把rabbit隐匿带走了！”解说喊道。
　　【我靠，他们换场的速度太快吧？？】
　　【怎么能不快, 他们在上面趴了多久就盯了多久啊！】
　　直播间的视角一下子切换到森林内的视角上, 烟雾里KID隐匿机甲居然不知何时到了这个位置, 他的手里带着一把从未见过的锁链武器, 锁链的另一头在rabbit隐匿颈部套了好几圈，紧紧地卡着对方，在对方没有反手之力的情况下拽进了森林里。
　　rabbit隐匿在被套喉的时候, 下意识就切换了隐形解控武器。但KID隐匿早就知道他携带了解控武器，在他解控的瞬间，居然抓着锁链的另一头，再次套到了rabbit隐匿头上。
　　rabbit隐匿：“？”
　　“？？！”
　　季青锋：“兄弟别挣扎了，哥带的全新的双头锁, 你脱了一个还有一个。”
　　“rabbit隐匿解控失败！”解说锁定了KID隐匿的武器, 这才看清KID隐匿手中的武器长什么样子, 那说是控制武器, 却好像不单单是控制武器。武器的主体是一条很长的锁链, 锁链捆在了KID隐匿的手上, 锁链的尾端的链身布满了倒刺跟卡口，在这些尽头是个下垂的圆形机械体。
　　倒刺跟卡口更像是为了方便形成套圈锁人, 除此之外还有KID隐匿丢锁链的灵活性, 整条锁链的速度比寻常锁类武器要快，具备极强的伸缩型, 像是木属性异能晶所做的武器。KID隐匿锁链套住rabbit隐匿的时候后者动作满了两秒, 那个锁链可能不是简单的锁链, 尾端链身上可能有异能效果。
　　木属毒系武器, 通过武器污染物异能毒性，会对覆盖满精神力的机甲本体造成短暂的麻痹的效果……？
　　默文还没看清那把武器，赛场内红白隐匿机甲再次更换位置，他操控着锁链的两头，灵活地做到了连控效果。
　　rabbit隐匿解控的速度与KID隐匿套控的速度一致，武器上的淬毒麻痹让他动作慢了KID隐匿一秒，他知道这样耗下去自己逃不开，见KID隐匿手里只拿着这把控制武器，就切换近战武器朝着他冲了过来。
　　季青锋见rabbit隐匿没有急着解控，反倒是朝着攻了过来，“我去，这兄弟敏锐啊！”
　　他话还没说完，只听见而后有一个声音疾驰而来，他下意识将rabbit隐匿的锁链一拽，直接把rabbit隐匿拽到跟前。
　　rabbit隐匿就着KID隐匿锁链的势拉近距离猛攻，可他刚被拽到KID隐匿跟前，一抬眼就看到浓雾中破空袭来的狙击炮，他躲无可躲，硬生生吃了一炮攻击。
　　GBK枪炮的冰系狙击炮命中了他。
　　rabbit隐匿：“！”
　　【后面！！！】
　　【GBK隐匿速度好快，他追上来了！】
　　季青锋来不及去看rabbit隐匿，在身后那发狙击炮攻完之后，他看到烟雾里有个身影朝着他疾冲过来，他匆忙避开，就看到GBK隐匿的那把武器刺破烟雾，紧贴着他的脸冲了过来，侧边还有炮弹的余光。
　　“哥！！！救我！”季青锋急声喊道。
　　连发的几发极暴风雨没过两台交战的隐匿机甲上空，冲向了远处的GBK枪炮白旭言，一下就将他那炮冰系狙击炮拦了下来。
　　GBK隐匿克劳德的动作没有停下来，他早就知道炮弹会被拦，瞄准了KID隐匿躲避的瞬间，短刃在他的手间飞快变化，一下冲着KID隐匿的侧颈攻去。而就在这个时候，有一发炮弹的速度更快，在GBK隐匿即将命中的时候，一把糊在了季青锋脸上。
　　直播间观众：“？”
　　季青锋：“！”
　　克劳德短刃在击中KID隐匿侧颈的时候没有造成击退，他诧异地看着KID隐匿脸跟侧颈一掠而过的绿色光源，一抬眼看到曙光的高处站着KID医疗机甲。
　　克劳德退后半步，切换武器即将上前，“分呢？”
　　“分数被拿了。”白旭言见到狙击炮被拦的时候，脸都绿了，刚刚看战绩表的时候，他看到了KID拿到了一分，他们千防万防KID，万万没想到KID早就过来了，还藏在了他们的上方，早就等着抢分……而且最气人的还是这一分被他们抢到了，“应该是rabbit隐匿那分不在了。”
　　“sink那边绿色武器很奇怪。”克劳德道：“别让rabbit跑了，牵制住他们！先把另外两分拿了！他们坦克跟枪炮的耗损很高！”
　　直播间观众看到短短的瞬间，KID跟GBK双方就已经交手了好几个汇合，GBK隐匿利用隐形武器加速贴近，可KID转场的速度一点也不慢，一下就支援了KID隐匿。
　　【是sink绿色那把能源枪！】
　　【trace是速攻炮，sink是能源枪。】
　　【qingf那把武器是什么啊？】
　　KID根本来不及将rabbit隐匿带远，GBK的速度非常快。而这边KID枪炮跟医疗接连拦住GBK枪炮跟隐匿，远处KID其他机甲已经进场，KID坦克挡住了侧边的GBK控制，KID近卫跟控制反倒冲上前去跟GBK的机甲抢rabbit机甲。
　　rabbit一共就4台机甲，此时正被KID跟GBK两方夹在中间，逃都没能找到个合适的位置逃，只能被迫地在战场中周旋。
　　“目标是他们枪炮跟坦克，不用管医疗，先把rabbit的分抢了！”
　　KID坦克一入场就冲到中间位置，一下子挡住了GBK近卫想要进攻的目的，把后方的战场留给了队友。
　　直播间观众们也没想到，两大强队见面打还没完全打起来，全都朝着rabbit过去了。
　　【KID这是在保护rabbit？】
　　【保个屁，他们留着给自己吞，你看隐匿！】
　　“rabbit有两台机甲的耗损原先已经被GBK磨高了，双方战队现在主要目的是抢分。”解说看着场内的局势，rabbit本来就机甲数目劣势，现在被围在两个满编队中间，躲开了这队的攻击，下一队的攻击就跟上，再好的走位跟避战都抵不过这种夹击。
　　就连rabbit坦克的盾都接连承受了GBK跟KID双方的炮火攻击。rabbit三台机甲被中央两队的机甲围上，rabbit隐匿原先以为逃出了KID隐匿的魔爪，可没过一会，KID隐匿躲开了GBK隐匿的攻击，反手一锁链又将他套在了原地。
　　季青锋刚套住rabbit隐匿没一会，GBK隐匿的侧面下来再次让rabbit隐匿从季青锋的手里逃脱，“卧槽，GBK跟我们有仇吗？隐匿的分不是被我们拿了吗？怎么还来跟我们抢隐匿？！”
　　霍焱：“你当着他的面抢分，还是抢的他的分，他不追你才奇怪了。”
　　应沉临飞在树冠间，恰好在两个前后两个战场的中点，他看向不远处三台隐匿机甲的缠斗，目光紧紧盯着克劳德的那把伸缩短刃，越看越觉得奇怪，“刚刚在上面看得不仔细，GBK隐匿的短刃武器的攻击力好像比我预想中高。”
　　季青锋被GBK隐匿搞得有点烦了，“试一下就知道了。”
　　直播间观众看到场地KID隐匿在锁住rabbit隐匿的同时，他一把抓住了锁链中间位置，机甲反脚一踢，另一头锁链上的圆锤球直直朝着GBK隐匿攻去。这次锁链打得又快又猛，直冲GBK隐匿的命门，GBK隐匿没有退却，反倒迎了上去，短刃一竖卡在了锁链中间。
　　短刃卡住锁链瞬间，KID隐匿一反手，锁链转向朝着GBK隐匿捆了起来。眼见着锁链端的倒刺即将扎在GBK机甲身上时，GBK隐匿握着短刃的手一下沉，短刃亮了一下，居然卡在倒刺里翻身出来了。
　　季青锋锁人惨遭滑铁卢：“没锁住！？”
　　应沉临眸光一沉，“不对，锁链慢了。”
　　曙光观众震惊，那可是曙光锁王，一锁二没问题，还第一次有人在命中过程中逃脱。
　　【GBK隐匿好强啊！】
　　默文看着GBK隐匿那把武器，皱眉道：“GBK隐匿的武器除了高攻跟击退还有别的效果，可能是一把三功能短刃兵器。”
　　解说听到这话，“三功能？”
　　默文道：“那是一把应该是双属性异能晶锻造的武器。”
　　除了击退跟高攻，GBK隐匿刚刚在拦住KID隐匿使用的那招很奇特，以他最先的猜测，KID那把武器应该是有麻痹类效果，GBK隐匿阻拦的时候碰到了倒刺，但是他的动作却没有停顿，只说明一个可能，GBK隐匿那边武器有可能会让异能无效化。
　　一种类似抵消的效果，化解异能武器打在他身上的重击效果，同时又能让自己的武器爆发高攻。
　　GBK隐匿避开KID隐匿的攻击后，转而再次进攻KID隐匿，KID隐匿见状反手将rabbit隐匿拽过来挡了一招，急忙退后数步。
　　赵乐杰看到场内克劳德攻击季青锋的速度，意外道：“GBK跟我们当时在科里亚见过的时候不一样了。”
　　疾风主教练：“科里亚那时候你们遇见的只有三个GBK首席好吗？”
　　“别小看克劳德。”戚司城道：“柯林跟我说，他很强。”
　　观众席上，柯林的眼神紧紧地锁定着追击季青锋的GBK隐匿克劳德，“我听说他一般时候不承担指挥位，指挥一直是GBK枪炮白旭言指挥，很多战队在跟GBK交手的时候，主核心机甲经常是第一个被淘汰的机甲。”
　　GBK隐匿非常擅长暗杀流打法，他进攻KID隐匿只有两个目的，一是牵制住rabbit隐匿，二是在抢夺rabbit分数战斗结束前，优先解决掉KID隐匿这个核心变数。
　　GBK隐匿切换武器速度非常快，利用隐形武器无声无息拉近距离，在KID隐匿防不胜防的时候切换武器猛攻，近距离的情况下完全判断他的攻击方向。
　　“季青锋就带了幻觉球跟锁链。”柯林道：“GBK队长克劳德知道，所以他更不可能放过季青锋。锁链跟短刃对打，本应该是软兵器锁链占优，可GBK队长能隐身，隐身切换武器的速度还快，季青锋的锁链需要预判，锁不住对方。”
　　武器劣势，战力也劣势。
　　这时候，战场内GBK隐匿再次从隐形磁场出来，抓住机会想要再次靠近KID隐匿，而KID隐匿却反手甩起了手中的锁链武器，整个锁链在他身侧如同风扇转起来，完全地挡住了GBK隐匿的突袭进攻。
　　在挡住GBK隐匿突袭进攻的瞬间，锁链再次拐弯冲去。
　　克劳德瞄准了锁链上的倒刺，短刃一卡别住KID隐匿锁链倒刺，可这时候，一发从另一隐蔽角落冒出来的绿色炮弹却命中了他的短刃，大量的液体炸开，沿着他的刃锋落下。
　　又来？！克劳德武器一沉，甩掉短刃上的绿液，从锁链的包围中脱身，一抬头看到了侧后方KID医疗。
　　高处KID医疗却没有动。
　　克劳德皱眉，sink不动？
　　而就在他后撤的瞬间，KID隐匿忽然抓住锁链中部变向一拽，只见锁链尽头的那个圆形的机械球上蓄满了蓝色的能源，一个反身，重重地击在了克劳德身上！
　　圆形球体上爆发出巨大的重击力，一下子将克劳德打飞了出去！
　　季青锋：“谁说哥只会锁人的，我锤死你！”
　　作者有话要说：
　　大锋的武器原型是链型流星锤。
　　补充一点得分细节解释！因为看到有小可爱在问，所以解释下【擂台得分计算规则】
　　——
　　正确的计分方式是进入擂台后，单台机甲累积达到30%耗损，对手战队获得1分。
　　就比如A机甲耗损14%，那他进入擂台后，他的耗损达到44%（14%+30%）的时候，他的对手机甲得1分。
　　因为第一阶段擂台内是只有两个战队，所以只能是对手战队得分。
　　第二阶段是多个战队，所以以造成关键攻击的【战队】得分，谁刚好让他过累积30%则该机甲所在战队得分。这点跟之前80%淘汰的计分方式很像，大家都可以打，但是谁打致命一击，谁拿分。
　　PS：
　　1.机甲耗损的计算比较复杂（机甲直接造成伤害量（炮弹命中/攻击命中）+间接伤害量（碰撞+爆炸等）都可以对机甲耗损造成影响，所以统计分数不能是算B战队单个战队对A战队A机甲所有伤害累积），会复杂，不直观。
　　2.再比如，A机甲刚好累积30%分数，机甲受间接伤害，非直接命中，那就根据谁最近【时间+伤害量】对A机甲造成伤害，归他得分。
　　2.再者，如果是刚好30%阶段双方都打，双方都没有直接命中，那就计算淘汰瞬间哪队机甲造成的伤害量高。
　　如果大家不方便理解，换成打游戏时血量去理解。
　　比如打游戏，80%血，谁刚好把他打死，谁击杀+1.
　　30%血，这个机甲进入战场达到累积损耗30%血量时那关键一击谁造成的，谁得分。
　　——————

第334章
　　第334章
　　【？？?】
　　【击飞了！】
　　【锁链上的机械球重击力好强。】
　　克劳德没能挡住突如其来的链球攻击, 被击飞出去之后他迅速稳住身形落地，切换武器进入隐形状态，视线直直地停留在KID隐匿身上, 尤其是他手中锁链的链球。他以为那把锁链是控制武器, 可锁链展现出来的攻击能力却并不普通。
　　直播间看到GBK隐匿被击飞的时候顿然一愣, 再看向KID隐匿手中的武器时带着不一样的目光。锁链上的机械圆球蓄能, 随着KID隐匿的甩动上方的能源越发凝实，呈现着与锁链本体能源不一样的蓝色。
　　“不是简单的控制武器，KID隐匿的锁链尾端的链球似乎有别的作用！”解说道：“KID隐匿甩起来了！”
　　锁链类武器在隐匿机甲中算是常见武器, 很多时候链端会被改造成匕首或者钩爪，以达到多功能效果。
　　“链锤类武器，双锤流星，一种古代兵器。”默文仔细观察着KID隐匿那边武器，越看越觉得KID隐匿的武器模样与古华夏一种软兵器相似, 那种软兵器叫做流星锤, 以链为中轴, 双端系圆锤, 以灵巧变化快速袭击闻名, “KID那把武器并非是木属单控类武器, 应该是兼具控制的强攻武器！”
　　打在GBK隐匿身上那一下绝对不轻，普通的锤击能将人击飞的可能性偏低, 除非初始作用力非常高, 才能在利用锁链加速的情况下达到重击击飞的效果。那就只有两种可能，那把武器除了木毒系束缚攻击, 另外一个效果可能是重击类强攻！
　　“怪不得KID敢让隐匿带幻觉武器的同时带控制武器, 他们不止是留了控制武器一手, 他们的隐匿同样具备攻击能力。”解说道：“KID隐匿锁链的攻击伤害力高, 其他机甲近身的时候要考虑近身耗损了！”
　　控制武器硬上没问题，伤害量不大。
　　但如果是攻击武器，强上就要考虑消耗成本。
　　锁链配合尾端的链球，以机甲为中心快速甩动起来的时候，带来了阵阵的烈风。这种看似无脑的甩动方式具备非常高的灵活度，几乎可以帮KID隐匿排查周围活动的机甲，哪怕其他机甲隐身藏起来，但想要在这种360度甩动的情况下，不被击中靠近KID隐匿，难度会比先前高很多！
　　远处的rabbit隐匿看到KID跟GBK两台机甲快打起来的时候，想要后撤绕回己方战场，刚没走几步，就看到那KID隐匿手中的流星锤再次向他袭来。
　　rabbit隐匿：“艹！”
　　他们那边打架就打架，他走还不行吗！
　　直播间观众看到KID隐匿甩起锁链后的状态完全不一样了，他们在之前的比赛里看到KID隐匿使用武器，但更多的印象是他使用不同种弯刀达到有效进攻，或者利用幻觉球打出出其不意的效果，可KID隐匿使用锁链，这是他们在星盟赛上第一次见。
　　“在KID战队的对战记录里，KID隐匿其实是一个非常擅长使用锁链类武器的机甲师，他在没进入星域赛场前束缚锁等链式武器是他的常备武器。”解说翻开KID-QingF的资料，“根据新赛制以来KID隐匿参与赛事的记录来看，他的锁链命中率非常高！曾用锁链做到一换二！”
　　【那不然呢，我们曙光锁王不是浪得虚名的！】
　　【……他那把锁能锁的不止是机甲，算了，不提也罢。】
　　【但他用链锤的效果怎样啊？】
　　【都说他用锁链类武器命中率高了！攻击命中也高啊！】
　　rabbit隐匿看到锁链攻过来的时候，选择性地避开KID隐匿锁链上的机械锤体，面对倒刺的毒系攻击他可以解控，但是他不好再承受重击。可就在他避开机械垂体的时候，KID隐匿的目的却不是锤他，反倒是利用武器倒刺再次捆住了他。
　　捆住之后，在rabbit隐匿解控的同时，另一发链锤从侧面攻来，重重地打在了rabbit隐匿身上！
　　rabbit隐匿：“……”
　　【卧槽双头锤！】
　　【猜不到KID隐匿要控还是要打啊。】
　　【他甚至可以可以边控边锤。】
　　GBK隐匿克劳德隐身在旁观察了一会，见KID隐匿分神去对付rabbit隐匿，当即抓住了机会朝着他的方向冲了过去，他的武器可以让抵消其他武器上的异能效果并保持自身武器异能攻击的有效化，这等同于他在抵挡别人的同时，可以减缓武器功能对自己的冲击，增加对敌方机甲的伤害力。
　　KID隐匿锁链命中率确实很强，但是这种武器并非炮类武器，哪怕是控攻一体，运动的轨迹都源自机甲师操控锁链的方向跟力道，需要谨慎的只有两步，一是避开KID隐匿锁链倒刺上的控制，而是避开核心锤体的重击！
　　季青锋前一秒刚锤了rabbit隐匿一下，眨眼的瞬间就看到侧后方突如其来的短刃，他放弃对rabbit隐匿的进攻，握住锁链反手朝着GBK隐匿的方向攻去。但这一次GBK隐匿同时警惕了他的倒刺跟链锤，在利用短刃避开链锤之后，切入隐身状态再次拉近距离。
　　GBK隐匿行动无影无踪，一闪一避，再次出现短刃已经攻至季青锋的面前。
　　季青锋持链一挡，还是被克劳德的短刃反刺了一击，被迫退后了数步，“这机甲师反应好快！老实说跟他对打，我真不一定能赢，平手也说不准。”
　　战备水平强的情况下，对手的操作意识还强，这跟季青锋以往遇到的隐匿机甲师完全不一样，能打，但打下去肯定是两败俱伤。
　　应沉临道：“那你跟他平手打。”
　　季青锋好胜心被激发：“沉临，我们拼一拼也不是不行，再说不是有你在吗？”
　　“不拼，按你的节奏来。”应沉临握住了手中的武器，余光瞥到远处的战场，“我们得想办法拿分……得消耗一波。”
　　直播间内，曙光观众们看到锁王招式被破，不觉紧张了起来。
　　“KID隐匿被击退，GBK隐匿似乎察觉到他的攻击路数，利用了锁链类攻击间隙来对KID隐匿进行攻击。”解说看到GBK隐匿一击成功没有迅速接第二招攻击，而是退守到另外的位置上，拦住了趁乱想要逃跑的rabbit隐匿。
　　【GBK隐匿的隐形武器跟攻击武器切换的速度太快了吧？】
　　“GBK隐匿的短刃武器攻击力很强，他知道KID隐匿需要预判时间，他正好就利用KID隐匿的预判时间来进行攻击。”另一个解说道：“这是一个顶尖隐匿机甲师的反应能力。”
　　在战备势均力敌的情况下，更考验的是机甲师的丰富的作战经验。
　　GBK隐匿在一击成功KID隐匿后没马上接下一招，他转身对试图逃跑的rabbit隐匿接了一招。招式变化的速度太快，隐身状态下的rabbit隐匿没想到GBK隐匿会在同一时间对两个对手攻击，猝不及防挨了一下。
　　【他为什么不趁着这个机会连击KID隐匿？】
　　“GBK隐匿没有连击KID隐匿，他对rabbit隐匿追加攻击了！”解说看到场内的战况，GBK隐匿的作战风格非常稳健，“KID隐匿携带的流星锤对GBK隐匿具备一定的威胁性，目前双方的耗损都不高，打法也会激进冒险，在同样的选择下，rabbit隐匿携带的武器对GBK隐匿的克制力不高，他能从rabbit隐匿身上获得更高的分数。”
　　rabbit隐匿从丢分开始一直在被两方隐匿夹击，场外都看得清楚他的耗损度正在攀升，GBK队长自然不会逞一时之快放弃rabbit隐匿这个更容易拿到手的分数，KID隐匿他要打，但要打，也要先将更容易拿到手的分数抢到手。
　　这场不是你死我活的比赛，而是分数至上的比赛。
　　观众们在看到这边三台隐匿打得激烈，再转头的时候，看到另一边的战场上萦绕着大量白色的凉气。
　　【这什么！？】
　　【GBK控制的范围控制武器！】
　　森林里的雨似乎越下越大，在战况激烈的森林中央此时正迸发着两三次如同喷泉的水柱，水柱同时存在四处，源源不断的水流从四处核心点里迸出，要么浇在周围机甲身上，要么像是水型引力，将周围的机甲往水柱的中点引，大大减缓了战斗机甲的移动速度！
　　水系范围控制，大范围减速聚集！
　　而这只是其一，在GBK控制使用出该水流控制武器的时候，远处的GBK枪炮锁定了这片区域，GBK枪炮携带了两把冰系攻击武器，一把是强攻型冰系狙击炮，另一把则是溅射型冰系追踪炮。他一炮追踪炮轰过去，追踪炮精准了命中了rabbit的枪炮机甲，溅射开来的寒气连同喷泉水流一同冻结，将整个核心战场变成了一片冰天雪地。
　　“GBK五台机甲进行合作，近卫跟坦克进一步贴近！医疗跟控制在旁策应，他们锁定了rabbit枪炮！”解说看到赛场森林内GBK多台机甲的联合状况，坦克跟近卫的近战封锁能力极强，他们最先锁定是脆皮的枪炮机甲，利用GBK坦克的锁链将rabbit枪炮从KID的包围圈里拽了出来，“是GBK最擅长的冰系打法！”
　　雨天天气，还有GBK控制的水流，GBK枪炮溅射型追踪炮，这样的大范围控制，rabbit机甲很难逃开，还限制了KID机甲的走位跟战斗。
　　在GBK隐匿队长去追击rabbit隐匿的时候，GBK其他五台机甲已经完全调整成联动性作战的形式，远近程合作，通过冰系控制来限制机甲的走位，主要核心锁定是rabbit坦克跟枪炮，还有受损程度不高的医疗。
　　这样的包围下，rabbit两台机甲的进入擂台的累积耗损不由自主地开始上升，最脆皮的rabbit枪炮被GBK枪炮机甲命中，耗损度达到30%！
　　GBK抢走一分！
　　这时候，在与KID隐匿跟rabbit隐匿交手的克劳德微微回头，注意到原先树冠位置上，KID医疗sink已经不见了，“白旭言，sink去你那边了。”
　　白旭言自然观察着空中，在sink潜伏到附近的时候就注意到了，也看到了sink手里的能源枪，“我知道，他这把打的支援。”
　　克劳德：“那把支援枪好像有减伤效果，注意他的第二把武器。我在这边控住这两台隐匿。”
　　白旭言转眼，看到sink支援保护了KID近卫，“确实是支援跟减伤效果，我会注意。”
　　GBK有优势，白旭言就想把这个优势无限扩大。
　　全场最惨的莫过于rabbit机甲，他们本身就是残编战队，先被GBK打了一波消耗，现在又被KID跟GBK前后夹击。残编战队的劣势太明显了，要是躲一个战队，他们或许还有撤退的可能，但现在两个战队集中火力，他们的耗损摆在满编队前就是肉，根本找不到撤退或者绕后反击的机会。
　　解说道：“比赛进行到3小时30分，KID跟GBK各获得一分，rabbit没有得分！”
　　【GBK这也太稳了吧！？】
　　【GBK也是双指挥，冰系打法太优势了。】
　　【KID的解控武器不足，他们还得躲开GBK的大范围攻击，不然也掉耗损。】
　　赵乐杰道：“GBK想拖，他们的能源有很大的优势，这种控场方式抢分，KID很难抢过他们。”
　　“不止，GBK枪炮的蓄力比游溯更快，他们在用速度进行压制。”戚司城看向场内GBK机甲的站位，坦克近卫在前方抗压，控制进行大范围控制，医疗在布置陷阱的同时停留在GBK副队白旭言身边。
　　GBK医疗除了布置陷阱的武器，另一把武器可以设置特殊磁场。
　　在他的特殊磁场范围，白旭言的枪炮蓄力聚能速度会增快，这也就导致他枪炮会比trace快1-2秒的时间，相同时间内他能打出来的伤害跟压迫力更强。
　　闻亦道：“非常完美的冰系控场打法，KID能撑住，但是他们想要抢分，速度没有GBK快。”
　　池利兹抱着零食，眼睛一直盯着KID，霍焱不怕控留在了中间与其他人周旋，林垚跟鹿溪一直在半空周旋，林垚拿的是重力枪，一直在带着鹿溪移动，而鹿溪使用的那把范围爆破弹，时不时与游溯配合攻击，“KID好像一直在打群攻。”
　　而且KID到现在除了与克劳德周旋的季青锋，其他人还没出新武器，整个行动都很奇怪。
　　KID不可能没留新武器底牌，但就是什么底牌都不掀出来，才让他们感觉到奇怪。
　　“有一点很奇怪，鹿溪的爆破应该能很快除冰，但是她好像没有特地去破坏冰层。”赵乐杰想不通，看向自家队长戚司城：“GBK造冰控制的速度太快了，虽然说KID破坏没有必要……可我就感觉很奇怪。”
　　戚司城沉默了下，再次看向场内：“一般来说，KID不会让自己吃亏。”
　　KID的攻势变慢，与越来越占上风的GBK形成鲜明对比，GBK的控制跟攻速都非常快，在压制与控制同时占据优势，冰系范围更是遍布了整个场地。KID枪炮的极爆风雨与KID控制的爆破弹的配合让GBK很是警惕，所以他们这边一看到KID两台机甲靠近，GBK枪炮跟近卫就会先一步打断trace的进攻。
　　在加上冰系战场的形成，为了躲避控制，KID近战机甲偏聚集，Lucy的爆破弹更是谨慎使用。然而这对拥有中远程攻击的GBK来说完全不是问题，他们的坦克跟近卫可以推至中程进攻控制，从赛场的走位上看，KID要比GBK难非常多。
　　场内机甲都不清楚彼此的耗损度，GBK已经用冰系打法拿走了rabbit枪炮的一分，再这样下去，KID能保住自己，但rabbit的分数是不用抢了。
　　【KID不该打成这样啊？】
　　【他们新武器这还藏着啊，再藏下去rabbit的分都要被抢走了。】
　　【GBK很强的好吗！这个压制力，KID跟rabbit的机甲好几次都得多，被冻住还等着挨打吗？】
　　【是啊，KID只有四台机甲，躲然后再找机会攻击也是正常的。】
　　【……这么说，sink呢！？】
　　【sink这把带着的是那把能源枪，我刚刚看到他的位置移动到中部了，似乎是在打支援。】
　　观众们眼看着KID只有四台机甲在对付GBK五台机甲，不禁将关注度锁定在了赛场内的另一边，他们看到sink待在树冠间隐藏起来，位置正好是在KID四台机甲跟KID隐匿的中间，不知何时他的注意力已经不在KID隐匿那边，一直抬着绿野枪，能源枪接连不断。
　　看过绿野枪比赛的观众自然知道这把枪既能支援，也能减伤，对sink打支援并不稀奇。
　　“sink在打支援，Lucy跟trace两把攻击炮，能源消耗会相对较大。”解说追着sink武器的视野，给星网观众解释KID的动向，“他从15分钟前就开始支援这边，一直待在这个位置没动，锁定的主要支援目标是——”
　　直播间的视角追着sink的能源枪射击方向，见sink打向Lucy的位置，原以为是支援，却看到那发能源枪既没打在Lucy能源接应口，也没打在Lucy的身上，而是撞见某些的东西，直接地落在了地上。
　　解说一愣，急声道：“拉近视角！”
　　赛场内变化非常快，直播间视角拉近的时候，看到sink的绿野能源弹包裹着某些红光，在能源弹覆盖在红光上的时候，红光并没有引爆，而是被能源液包围，掉落地面水洼里迅速延伸开。而这时候，就看到GBK控制的水流柱上来，在配合GBK枪炮的攻击，把Lucy所在地迅速冻结，把绿野连同那些红光弹全部冻结在了冰面之下。
　　“这是！？”解说知道sink利用的是能源液的隔绝功能没有引爆，但是第一次看到Lucy的爆破弹被冻住，“这能冻住吗？”
　　“有的，Lucy的那把武器设计是延迟爆破，需要外部能源刺激才能爆破，但这些能源刺激有要求。”默文大师知道Lucy的爆破弹不是没办法躲，这点当时在第一阶段SLY就已经发现，除了最开始SLY被坑了一把，后来他们对付Lucy的爆破弹都有控制能源输出，避免刺激。
　　那种爆破弹是感应刺激能源进行爆破，就像是Lucy+trace，Lucy+sink的搭配都能打出剧烈的效果，只要控制一定的能源输出就能从爆破弹的包围中出来，也不会刺激爆破弹的爆炸。
　　可这点没什么用，因为KID会主动地去引爆能源，这还是第一次见爆破弹没有引爆还被冻起来的。
　　能源液弹并非刺激能源，相反还能隔绝异能反应。
　　“能源液有几率，能源液存在时间有限，可以隔绝爆破弹跟外部刺激的反应。在这个阶段水流+冻结，把爆破弹锁在冰层下，那就不会爆破。”默文道：“但这是几率的事情，KID要成功同时得利用GBK的冻结，如果这么做，失败的可能性65%以上——”
　　【稍等一下？我记得Lucy从一开始就一直在用这个吧？】
　　【对她都没用别的武器，我还以为她一直在炸对手。】
　　【好像炸了很多次！】
　　KID好像确实失败了很多次，因为Lucy的武器爆破炸了很多次……甚至比trace的武器攻击还多。但Lucy的武器攻击能力不强，看似为了队友控制爆破弹的输出，但仔细观察她的爆破弹每次的间距都很远。
　　这时候，默文扫到另一边完全没被炸开的冰场。
　　那边有一片冰地，没有被爆破，完好地留在了场上。
　　而随着KID的走位退让，此时那片冰地成了GBK的安全地。
　　默文思考停住，不对，失败无所谓，失败也能对周围机甲造成伤害，KID没浪费能源，但要是成功，他们就能把一部分爆破弹留在冰里！
　　“rabbit坦克！他的耗损到达28%！”解说注意到rabbit坦克的状况，“他的盾快撑不住了，撑不住盾，他的耗损就压不住了！”
　　rabbit坦克为了不掉耗损，保护身后的医疗队友，一直用盾强撑。
　　但盾也有撑不住的时候，尤其是在前后夹击的情况下，GBK的狙击炮跟KID的速攻炮一直在攻击他，他撤盾就护不住人，不撤盾盾也就撑不住。
　　观众们被解说的声音吸引，转眼看去就看到GBK枪炮打的位置出现了小小的裂痕，可仔细一看，他们发现rabbit坦克防御盾的后方，似乎也同时出现了裂痕。双方机甲在同一时间注意到了rabbit坦克的状况，不由自主地将全部火力对准了rabbit坦克。
　　【同时裂？！】
　　【KID枪炮用速攻炮都能跟GBK的狙击炮打到同时裂。】
　　“队长！”GBK医疗提醒。
　　白旭言眼睛没动，迅速调整了位置，瞄准了trace的打裂的位置，“不，我们有优势！”
　　这时候，KID近卫重力枪一甩，插入地面一下就将rabbit坦克连盾整台挑起！
　　白旭言神情一顿，飞快地追踪到位置点，只要等trace打破盾，他就能补刀……他会比trace快一秒。
　　“不对！GBK在等补刀！”解说看到细节，“GBK枪炮佯装了一炮，他在等KID枪炮破盾打后手！”
　　树影间，KID枪炮机甲手中的速攻炮瞄准了rabbit坦克，接连三发速攻炮同时命中了同个位置，一下子就将rabbit坦克的盾牌打破。
　　白旭言：“5秒！”
　　其他GBK机甲迅速配合他，拦截rabbit跟KID的机甲。
　　可就在trace轰炮的同时，一台红白控制机甲在队友的协助下增速到了rabbit坦克的后方的位置，只见她的炮口对准了破开的裂口，早就蓄力好的大量爆破弹一下子灌入了盾中。
　　林垚在这个时候接了一招，重力枪蓄满了力道，在rabbit坦克没撤盾前，隔着盾身一下就将整个rabbit坦克打飞了出去，“送你们！”
　　KID坦克一个反手挡在了两个队友的面前，骤然展开的盾护在了队友的面前，“进！”
　　“坦克！”白旭言的瞄准给这变故突然打断，他不得不重新调整瞄准。
　　GBK坦克向前，而就在白旭言狙击炮瞄准裂口轰过去的时候，KID枪炮的速攻炮也好了，但他的速攻炮瞄准的是冰面！
　　大量的碎冰被打飞了起来，Lucy落地的时候手中已经切换好了武器，只见她武器朝向GBK的方向，在己方队友围住盾的瞬间，炮弹轰出去，巨大的寒流催动着冰块，在rabbit坦克盾内的红光散开的瞬间，巨大的爆破在林间瞬间轰开！
　　[KID-Lucy 攻击 Rabbit-KaFei 有效，积分+1]
　　强劲的爆破力席卷寒流火光，正在交战克劳德一愣，猛地回过头，被极大的风流吹得退后数步！他厉声喊道：“白旭言——”
　　话还没说完，一台机甲落在了他的面前，疾冲而来的剑打断了他的声音。
　　克劳德反手一击，听到短刃与其他兵器碰撞的声音。
　　KID医疗落在他的面前，手里剑撑住了他的短刃。
　　作者有话要说：

第335章
　　第335章
　　“什么情况！？大范围爆炸！？”解说目不转睛地看着火光与强风席卷的森林内部。
　　地面溅起的冰块被迅猛的寒流一番强推, 那些寒流刺骨尖锐，与KID枪炮的极暴风雨一道，在冰块溅起的时候破开了冰块表层, 与极暴风雨迸发开的强攻水流撞在一起。
　　巨大的寒流掀飞这些裹挟着冰块的爆破弹, 在rabbit坦克盾内红光落下的瞬间, 与来自各处的攻击碰撞在一起, 在GBK与rabbit战队周遭引起了不可控的连环爆炸!
　　强烈的爆炸几乎在瞬间就摧毁了近距离的树木，爆风与火光齐齐推开，在浓烟中位于爆破区域的机甲几乎被突如其来的连爆打得措手不及, 没有事先防御的机甲更是被强风掀翻数十米距离。
　　“我去……”胡罗布看着这连爆的盛况，不觉看向旁边的柯林：“这连爆！？爆破弹不该说连爆吗？最后出现那玩意是什么！？”
　　柯林微微眯眼，看到了烟雾中KID控制机甲，见到了她手中新拿着的一把控制炮。如果他没看错，在最后关头的时候, Lucy还接了一炮！
　　一场爆炸过后, 直播间视角对准了狼藉的战场, 只见地面的冰层全都被翻开, rabbit坦克盾支离破碎, GBK的机甲更是被击退数十米, 机甲上沾满了爆炸灰烬的余烟。
　　哪怕知道原先GBK机甲脚底下有KID控制与医疗遗留下来的延迟未爆的爆破弹，却也没想到会是这样的连爆效果。
　　【这威力……？】
　　【KID怎么炸的？！】
　　“抱歉副队, 最后我盾开得不够及时。”GBK坦克的盾只保护了近距离的GBK近卫, 没办法挡住与他们保持距离的GBK三台远程。
　　KID利用rabbit坦克的破盾，将装满Lucy爆破弹的rabbit坦克打到他们这边, 爆破弹最后全散落在这边引发了不可控的连爆。
　　白旭言被击退数步, 听到频道里医疗的报告, 脸色难看地看着地面已经融化的雪水, 他确实有注意到KID控制的爆破弹，但冰雪封禁视野受限，也没预想这些被冰层冻住的分散的爆破弹会在关键时期全部往他们的方向扫了过来。
　　他们始料未及，被这场爆破卷入，三台机甲的耗损都上升了9%左右。
　　GBK医疗喊了一声：“队长，Lucy的武器！”
　　战斗还没结束，在接连爆破后，GBK枪炮反应速度地利用追踪炮连攻，在烟雾中他看到了在刚刚最后关头的始作俑者。
　　KID控制手中的控制炮对准了他，轰出来的时候带来急冻的寒气，寒流在具备速冻效果的同时还带来的烈烈寒风，这阵冰风使得前排的GBK两台机甲被吹后了数步，眼前一片雪茫！
　　直播间的解说在这个时候看到了KID控制的武器，“冰属性控制武器！KID控制第二把武器是冰属控制武器！”
　　这个强寒流，在刚刚的爆破里把trace击裂的冰面全扫到GBK那边去了，引发了无差别大范围的连爆！
　　【把破盾为载体装满了爆破弹，这是送机甲炸弹过去啊！】
　　【rabbit坦克看到那么多爆破弹肯定会撤盾，一撤盾全撒GBK头上了。】
　　【我头皮发麻了，KID这是算计好了连爆啊，甚至怕威力不够，把冰层里埋的爆破弹掀起来一起爆了！】
　　“那只冰鸦的武器！”作为跟KID在斯拉雷德地底流浪过一圈的赵乐杰，看到这熟悉的效果马上就联想到那只在地底让他吃过苦头的冰鸦，当时那只冰鸦的攻击效果就是强大的风流+寒流速冻，没想到被KID做成了双控武器，“这是带击退效果跟强冰冻！？”
　　双控制武器，一强控冰冻，二软控击退。
　　但这些不是重点，而是KID控制一直没拿出来这把武器，就是为了在关键时刻打GBK一个措手不及！
　　池利兹有点意外：“这是KID的新战术吗？”
　　另一边，第一星域其他战队的教练窃窃私语。
　　听到池利兹的疑问，疾风跟黑鸦的教练们看到这如同密布地雷的埋爆破弹方式，一时半会不知道怎么给自家战队的机甲师解释这个陷阱变招·地雷战的多版本用法。
　　赵乐杰道：“不算，我怀疑Lucy那把武器设计出来就是为了填补能源管爆破空缺的，他们又不是第一次炸能源管了，这次换成爆破弹，比炸能源管省能源多了。”
　　黑鸦跟疾风教练：“……”
　　这么一说，好像也是有点道理。
　　戚司城看向GBK控制放出来的水流柱，“冰系不是GBK的主场了。”
　　赛场内的战斗还在继续，原先GBK控制跟枪炮的配合打造了近战速冻的攻击位点，然而现在KID控制的冰系控制武器一经暴露，她也就没继续藏着，反倒是利用起GBK控制的水流柱武器进行速冻。
　　GBK通过冰冻来控制对手机甲的走位，KID反过来打乱了对方的冰冻顺序，使得中间的赛场不再是GBK近战优势赛场，变成了一个无差别的冰场。
　　“rabbit战队机甲要撤！刚刚的爆破提前破坏了GBK医疗布置的场内陷阱！有了空缺位置！”解说看到了另一支夹杂在中间的战队即将撤离，但KID跟GBK的攻击很快就紧接而来，“rabbit战队找到了突破口，有机会！”
　　【你们看另一边了吗！GBK隐匿没控住rabbit隐匿！】
　　【什么？！】
　　“但rabbit战队还有一个隐匿——”直播间切换视角到rabbit隐匿的赛场，解说刚想说话，却在看到林间交战的两个身影时，脸色一变：“sink！sink转移到这边了！”
　　【这边早打起来，KID医疗打GBK隐匿！】
　　强风流席卷来的时候，克劳德被烟流影响了视野，他在看到KID医疗手中那把剑时稍停半秒，短刃迸发的异能与往下压的巨力没有将红白医疗机甲击飞，双方碰撞了不到一秒，他的余光看到sink剑上的绿光似乎退了半点，下一瞬他的短刃被往上用的巧劲挑开。
　　两人刷地一下拉开了一段距离，克劳德眯着眼睛看向前方，却看到KID隐匿在sink切入的间隙里，居然一下从他的范围里逃开，紧追着rabbit隐匿而去。
　　不好！rabbit隐匿的耗损原先被他连击消耗过！
　　克劳德见状神情稍顿，顺即潜入隐形，刚往rabbit隐匿逃窜的方向冲去的时候，身后有一把剑跟上他的步伐，打横的绿剑从侧面横扫过，不过一秒就将隐形中的他从磁场中打了出来。
　　直播间刚切过来的时候就看到绿野剑横扫GBK隐匿的一幕，GBK隐匿动作流畅地避开了横击的绿野剑，只是他在后退的时候，KID医疗就已经欺身而上，凭着一把剑迅速贴近，彻底了拦住了GBK隐匿追击其他机甲的去路。
　　【卧槽！？医疗拦隐匿？】
　　【rabbit隐匿不就被KID隐匿一人追了！？】
　　关注这边视角的观众先前都看到KID隐匿跟GBK隐匿连击rabbit隐匿的画面，两方隐匿在互相牵制的时候，双方始终的目标都是较易对付的rabbit机甲。原先的交手中，GBK隐匿克劳德稳占上风，他在两个对手中切换得游刃有余，利用隐形快切武器及强攻短刃，几乎是压着KID隐匿跟rabbit隐匿打。
　　按照原先的战局，KID隐匿想抢rabbit隐匿的机甲分是抢不过GBK的。
　　“被两队隐匿消耗的rabbit隐匿现在落在KID隐匿的手里，GBK隐匿被KID医疗拦住了！”解说没想到两边的战场居然都这么刺激，“GBK隐匿要是不从KID医疗拦截下离开，rabbit隐匿的分数会被KID隐匿抢走！”
　　rabbit隐匿所携带的武器不是KID隐匿的对手，KID隐匿的链锤双属性武器配合他那灵活的操控操作，哪怕rabbit隐匿接连解控，也无法同时避开KID隐匿双头锤的操作。观众看到这忽然反应过来，
　　“怪不得之前KID隐匿明明没能打过GBK隐匿，却要跟GBK隐匿抢着消耗rabbit，他不是想抢分，他是想消耗，等到sink来帮忙，他就能独吞rabbit隐匿的分数了！”
　　解说反应过来，要演不能是只看不演，他打得激烈，追rabbit隐匿越上心，GBK那边不可能看着KID消耗，“KID是计划好的，他们就打算两台机甲抢rabbit隐匿的分数！”
　　【卧槽，那KID隐匿打不过GBK隐匿也是在演吗？】
　　【管他演不演，KID隐匿现在去抢rabbit的分数了！】
　　“季青锋那小子已经强成这个地步了吗？在克劳德面前演戏！？”赵乐杰看到直播间弹幕上的评论，他也就第一阶段参赛的时候没看比赛，两个月不见KID突飞猛进成这样？“那是第一暗杀流隐匿克劳德啊！”
　　池利兹：“可真的很厉害，我都没看出来他在演戏。”
　　闻亦：“……有没有可能不是演的。”
　　“不像是演的，演的骗不过克劳德。”戚司城余光看向远处脑门带汗的KID教练江思淼，更加确定了自己内心的想法。
　　赛场内，季青锋不知道他“精妙绝伦”的演技已经在星网上引起新的热议，一打二，边消耗rabbit隐匿还要边跟GBK隐匿打平手，这种打法尝试过一次就算了，再来一次他真的要疯。
　　GBK隐匿又不是普通的隐匿机甲师，经验老道招招逼他命门，天知道他边打牵制边打消耗有多辛苦，再来一次他宁愿去充当林垚的角色，送炸弹都比打牵制强。
　　“沉临，我跑了我就不回来了。”季青锋一看两台机甲落在后面，“你撑住啊。”
　　应沉临目不转睛地看着眼前的对手：“离远点，小心rabbit战队的支援。”
　　说话的期间，GBK隐匿再次从应沉临面前消失，他的视线几乎在消失的时候就锁定了周围环境的细微变化，余光在掠过地面的时候，与脑海渊的声音同步，应沉临手中的绿野剑挽了个干脆的剑花，身形一动打横，扫中了隐形中的GBK隐匿！
　　“KID隐匿直逼rabbit隐匿，现在rabbit隐匿2次累积耗损已经到18%了！”解说刚说完远处的状况，就看到近处KID医疗逼近了GBK隐匿，他再次找到GBK隐匿的隐形的身影，“KID医疗又拦住了！”
　　【他发现GBK隐匿的速度好快。】
　　“高处，这附近的树木因为受到刚刚爆炸的影响，掉了很多枝干！”解说眼尖一亮，注意到KID医疗的判断的细节，“树木稀疏，大雨全落下来，隐形能挡住身形，可地面水洼没有雨迹。”
　　【这么细节的东西也能发现吗？GBK隐匿移动的速度很快啊。】
　　【sink这个短时间观察力也太强了。】
　　赛场内，KID医疗发现GBK隐匿的时候攻击已经接连跟上，森林间高层的树叶抖落了甚多，两台机甲在雨幕中的移动速度也在逐渐加快。
　　克劳德在发现雨幕的问题后就知道跟sink的交手不得善了，他与另一边的白旭言交流，也知道不久前那波爆炸给GBK带来了无法忽视的消耗伤害，“走不开吗？”
　　“走不开，KID枪炮跟控制开始联动了，rabbit试图跑开，我们先前的布置被摧毁了。”白旭言道：“我们这边想办法压制住对方，KID只有四台机甲在这边，他们没办法强压我们。队长，策略我们采用——”
　　他话说一半，注意到对话另一边的沉默：“队长？！”
　　克劳德还没应话，余光视野中绿光再次攻来，他不得不全神贯注地与sink交手：“我走不开。”
　　被推到的树木使得核心作战区域变得广阔，GBK医疗原先布置的范围陷阱绝大部分都被破坏，GBK前期的布置毁掉了大半。白旭言调整追踪炮打算重新建立己方的优势，就看到迎面而来寒流风暴与trace的攻击再次配合了攻击。
　　冰流风暴加持在极暴风雨身上，在极暴风雨速攻炮溅射开的时候，强水流+速冻几乎强化了短距离攻击，GBK想用水流柱+冰控来锁住，KID就用强水流溅射+速冻来破坏攻击，两者交错在一起，中央攻击点里基本上寸步难行，一片冰天雪地。
　　白旭言见trace的速攻炮逼至范围面前，不得不中断与克劳德的交流。
　　红白枪炮机甲没有任何隐藏地站在kid队伍的正后方，枪炮锁定着GBK战队最后方的GBK枪炮，极暴风雨的水源溅射无差别地落在最远处，逼得GBK后排几台机甲移动走位。
　　“控制医疗侧边走，封Lucy走位。”白旭言沉目：“前排抗住，不要让路！”
　　两边战场格外激烈，KID一次爆破坑了GBK跟rabbit的群体耗损，场上两个战队比分到达了2:1，KID领先1分，甚至还在借着累积的优势对GBK进行再一次打击。
　　KID医疗在面对单人作战能力极强的暗杀流隐匿机甲动作迅速，绿野剑的速度很快，它在医疗机甲的手中快速地变幻着，与若隐若现的GBK隐匿短刃来回交错，一步也没被GBK隐匿击退，稳稳地抗压正面，不退让一步。
　　解说的视线不由自主被雨幕战斗中的KID医疗身影吸引，之前他也只是看过部分回放资料，知道KID医疗曾以这把绿野剑磨损了SLY枪炮的30%耗损，现在再看KID医疗跟GBK隐匿的快速战斗。
　　短刃与长剑的接连碰撞，双方的速度都不慢，快准狠的短刃好几次都逼近了sink的正面，却被他利用长剑的剑身抵挡卡住。
　　绿野剑表层的绿光忽弱忽强，覆盖满的全能源没有完全散去，在绿光减弱的时候，sink就已经挽剑脱离与GBK隐匿短刃的碰撞，两把武器的接触时间不长，sink丝毫没有受到GBK影响。
　　其他机甲面对GBK隐匿都扛不住的异能抵消，可sink的绿野剑的异能隔离效果不是[异能]导致，而是利用特制能源弹液的低反应效果。这种隔绝能隔绝大量的异能武器的攻击，带来一定的减伤跟避害的效果，GBK隐匿的抵消异能、击退亦或者高攻的效果都对sink不起反应。
　　“可是sink那把剑能快速覆盖能源液，也是异能效果吧？GBK隐匿没办法克制能源液，但是克制那把绿剑的增生效果应该是可以的！”解说问道。
　　“有克制到，你没看到sink武器上的能源光变化的速度很快吗？”默文指着赛场画面里的一点，GBK隐匿克劳德的武器碰到sink绿剑时抑制了他绿剑上能源的蔓延，“但sink的剑是全能源覆盖，GBK隐匿的异能抵消对sink武器起效，只有在碰到剑的时候才起效，sink是在跟他拼短兵交接的时间差！”
　　【好强啊这两个人，打得有来有回！】
　　【sink就没换过别的武器，他就用着那边能源剑硬刚啊！】
　　【第一单兵！sink是第一单兵啊！】
　　能源液的隔绝效果是减缓，但sink武器的能源液不能长时间的停留，之前第一阶段跟SLY枪炮的攻击就是如此。
　　出于对联盟对武器数值的把控，绿野的剑形态似乎不如枪形态那般高消耗能源，它使用的能源液少，隔绝异能的效果就会变弱……不像之前枪能源打在机甲身上，能带来持续几秒的效果。
　　sink利用的绿野剑短接触来减伤，只能是短接触，一旦剑跟短刃的碰撞时间高于2秒之上，绿野剑能源的隔绝效果可能就挡不住GBK隐匿的短刃，进而失效，sink被弹飞。
　　赛场内，两台机甲在交手后再次撤退，双方的攻击接连不断。
　　按道理应该是GBK隐匿占优的攻击伤害，可他的伤害在遇到sink的时候不受控地被压了下来，就好像是用出了50%的聚能去攻击，可真正落在sink身上的攻击却只有5%-10%，打起来有种奇怪的憋屈感。
　　克劳德作为隐匿机甲，经常要打的就是对付对方的主要机甲，隐匿机甲是团战机甲中走单线的几率最高的机甲，他知道sink的名号，也研究过sink很多比赛，可真正与这个机甲师交手的时候，操作的分毫观感会比旁观的角度深刻许多。
　　论比赛经验，sink的比赛经验应该没他多，可在交手中感受到那种谨慎与逼近，完全不像是是个年轻的机甲师，像是个大赛经验非常丰富，时常站在顶端的强者才有的压迫感。
　　上一次与这样的人交手，还是E.M的亚历克斯，克劳德近身没能打过他。
　　【但是sink的武器没有攻击力吧？这很难打出耗损啊！GBK隐匿又不是SLY枪炮，他是近战，反应能力也快。】
　　【这关打赢打不赢什么事啊！这是团战不是单兵，团队胜利才是胜利。】
　　【你们在这边看sink，那边KID隐匿已经快把rabbit隐匿的耗损压到25%了。】
　　“KID医疗这招赢麻了，他的武器是最能克制GBK隐匿的武器，他拖住GBK隐匿的同时，另一边KID隐匿抢分，大部队不落下风，还同时打了GBK跟rabbit一波耗损。”
　　解说飞快说道：“只要他压住了GBK队长，GBK的暗杀流团队打法就没办法进行，他所有的队友都无需担心被偷袭的风险，完全自由的战场环境啊！”
　　【我听说KID的指挥是sink。】
　　【这经验太老道了，战术水平真的很难相信这是单兵出身的机甲师。】
　　【他还很能打，在团战里的适应性绝不弱。】
　　解说问：“sink的高端赛事经验不多吧？”
　　另一个解说答道：“他的高端赛事经验只有一个赛季，单兵赛季，但他拿了大满贯。”
　　解说道：“那这种机甲师很可怕，他的成长时间是非常短暂的，可他的阅历不输老将！”
　　赛场内两台机甲还在交锋，双方战力平均，但是在他们这些解说了很多比赛的解说眼里，这场交锋GBK队长克劳德已经处于下风了。
　　赛场外第一星域的教练们在听到解说的分析时，他们心里也有同样的感觉，天才型机甲师真的不少，像他们这样见惯高端赛事的人，见过的天才不少，挖过的璞玉更多。
　　单兵跟团战不一样，团战出现连冠的概率高，但单兵几乎每年的冠军都在变。
　　层出不穷的战斗天才进入那个赛场，然后更新迭代换上新王。
　　早在几年前，单兵大满贯天才横空出世的时候，联盟单兵赛组中很多个机甲基地就已经在留意sink，当时大量的邀约涌向了曙光那个小星系，其中不乏有单兵赛组顶尖的机甲基地在。可sink没有回应，最后得到一则退役的消息。
　　再出现的时候已经转项团战。
　　如果是当时的单兵赛组，会把sink当成天赋异禀的罕见天才，当成一个初绽锋芒的机甲师去培养，试图让他再连冠，拿下巅峰战绩，成为统治机甲单兵的霸主。
　　jiazi教练注意到神盾教练没看自家的比赛，而是在观摩KID医疗跟GBK隐匿的对战，他忽然想起一件事，神盾早在星域赛开始之前，经由队长乌清霜，曾去第一星域单兵机甲基地里了解过sink，他冒昧地询问道：“sink，我听说你们了解不少。”
　　神盾主教练没有直接回答，而是在沉思片刻后才开口：“我不知道怎么形容，他给我的感觉不像是一个只打过一个单兵赛季的机甲师，他骨子有种强者的骄傲跟底线，这样的感觉我在星盟前五里机甲师身上看过，譬如亚历克斯、诺伯特、爱丽丝等，在他们身上看到不奇怪，因为他们是稳定前五的胜者，是站在团战机甲顶尖的团战领队。”
　　机甲联赛是会磨砺人，也会锻造心性。
　　神盾主教练的视线看向远处的江思淼，存疑的感觉更甚：“这种感觉，就像是顶尖的赛场他驰骋过不止一次，拥有丰富的赛场阅历。”
　　赛场阅历是种很关键的东西，这不是说打的年份多就能融会贯通，而是要看比赛的场合，比赛的赛事与对手，强的机甲师或者战队在高级赛事上只有两种结果，一是越来越强，二是被对手打压得一蹶不振。
　　sink的高端赛事经验算上他的出道时间，他真正打过的高级赛事不算曙光星系赛，他只有单兵星域赛，单兵星盟赛，赛事战斗经验屈指可数。
　　年少轻狂的鲁莽在他身上一点也没有，很难去想象这样的战斗状态是一个年仅20岁的机甲师拥有的，不骄不躁，沉稳有序，能凭借一把克制用的武器去对付GBK隐匿克劳德这种时常征战团战赛场的老将。
　　jiazi主教练道：“单兵那边遇到形形色色的对手更多，说不定他是一个赛季锻炼出来的天赋。”
　　“那单兵冠军就不会经常换人了。”神盾主教练：“我说的是sink的战场阅历，我一直有个感觉，好像这个人不如他的外表，他的战场阅历跟品性应该比他那张脸再年长七八岁。”
　　换在之前的比赛，还能单说sink是个天赋超群的机甲师。
　　可这是星盟赛，与他对打的是克劳德，这不是单凭天赋或者年轻的敏锐力就能达到的水准，遇到经验丰富的老将而翻车的机甲师太多了。
　　赛场内，两台机甲还在接着打，双方的耗损度压制的速度很慢，打了很久，耗损度都是1%缓慢上升。双方的实力都不弱，交锋作战互不相让，但是仔细去看发现从15分钟前开始，KID医疗跟GBK隐匿的交手就没离开过这片区域。
　　区域没变，sink完全把这里变成了他的限定战斗主场，这样的交战水平比之前对付SLY枪炮时要高，谨慎程度与反应速度更快，难度更甚。
　　“GBK隐匿已经完全被KID医疗控制住了，另一边的战场GBK也不占优。”
　　解说切换到另一边的战场，kid控制跟枪炮的合作越来越流畅，之前他们还被GBK压着，现在他们已经能跟GBK抢占中央战场，还接连控住了GBK的近远程，“这样消耗下去，GBK等不到隐匿的返场，KID就能在sink的持续拖延下接连得分。”
　　【KID两个得分点啊！】
　　【GBK还有一个主力被sink留住，拿分的优势太低了。】
　　rabbit隐匿那边基本是稳的，主战场这一边KID也能抢。
　　赛场内，主战场那边的走位越发频繁起来，Lucy的寒流控制炮很猛，她几乎在跟GBK控制抢控主场，GBK医疗携带陷阱跟支援武器，很难加入前方的战场。森林里冰天雪地的环境里，GBK跟KID两边接连用控人，整个赛场难舍难分。
　　[KID-QingF 攻击 Rabbit-YouYu 有效，积分+1]
　　这时候，赛场另一边突然弹出来积分！
　　KID隐匿与rabbit隐匿的1v1战局上，KID隐匿抢占1分！
　　【KID隐匿！】
　　【他完全自由，他还能接着拿分！】
　　林垚：“大锋牛！”
　　季青锋：“等着，哥把rabbit隐匿分拿空，让GBK无分可拿！”
　　KID隐匿在拿rabbit隐匿一分后没停下，而是接着往前压进攻击，他一头操控着流星锤的控制端，用另一头的链锤进行猛攻！而rabbit隐匿被接连挫击，心态已经有点不稳。
　　解说看着场内越发激烈的战斗，接着分析道：“KID枪炮的速攻炮跟控制的爆破弹都是大范围攻击武器，KID的攻击武器多，范围还广，GBK一直被压主场的话，他们双近战会被KID拦截，仅凭GBK枪炮一把炮去追打，抢分成功的概率比KID低。”
　　赛场内，白旭阳看着眼前越来越逼近的远程射程，忽然听到了通讯频道里自家队长的声音：“白旭言，得改战术，我需要支援。”
　　白旭言一顿：“队长？”
　　这是他们队长第一次在走单线时求援。
　　“我们不能再跟sink耗下去了，我没办法从他这撤离。”克劳德目标是胜利，他们不能再跟KID稳耗了，“改变战术，我去中场抢分。”
　　“知道。”白旭言看向己方战场，“控制，你走核心——”
　　“我们压一波trace，空出路来。”
　　眼看着GBK的优势越来越少，而就在这个时候，场地内GBK战队忽然开始变向走位，以GBK控制为主要核心，直接切入了中场！
　　GBK控制闪袭到弹径中间的时候，突然展开的诡异冰幕折着光线，硬生生地挡住了trace的极暴风雨，霍焱在看到那光线的时候忽然发现了什么，一下子冲到了队友的面前，立刻急声喊道：“避开GBK控制！”
　　速攻炮在撞上那冰幕的时候没有炸开，像是受到了一种反射力的冲击，在GBK控制的有效操控下猛然朝着林中一个方向改道！游溯在飞行过程中扫到朝着自己方向疾驰来的炮弹，这炮弹还不是常规的方向反弹，而是有意的操控反弹！
　　直播间的解说喊道：“特质的反伤反射武器！GBK控制还藏了一把武器！”
　　而这时候，提奥喊道：“游溯！方向！”
　　游溯意识到什么，猛地看向后方。
　　速攻炮不受控地越过了KID枪炮身后，急急地朝着某个方向冲去，冲向了远处正在交手的另一个战场，KID医疗跟GBK隐匿打得难舍难分，破空的炮弹声引起了双方的警觉，他们几乎是同一时间往后一撤，避开了那攻击力极强的炮弹。
　　蓝光包围的速攻炮掠入了KID医疗的眼帘，迅猛的攻击带着极大的威力。
　　应沉临瞳孔微缩，认出了脚边迸发开的极暴风雨，在炸开的水能源中急急退开，不解地看向后方。
　　游溯的脸兀地一黑。
　　作者有话要说：
　　GBK控制：哎，差一点就给队长开路了。
　　小应：？
　　游哥：……
　　————

第336章
　　第336章
　　“KID枪炮的炮弹被反弹了！”解说看到场内的状况, 一扫眼到其他位置时发现在KID枪炮的炮弹被反弹炸开的时候，原先被KID医疗限制住着的GBK隐匿同一时间抓住了机会，切换武器进入潜行隐身, 刷地一下消失在视野范围, “GBK控制是在开路, 他在给隐匿开路！”
　　往后压的炮弹在另外的位置炸开, 应沉临在扫到那枚极暴风雨后迅速拉开了距离，在注意到地面水洼上掠过波痕时，他想也没想就改变了方向。
　　游溯的瞄准镜切向远处, 爆炸的烟雾层层掠起，看不清身影，“没事吧？”
　　“等会说。”应沉临身形一动跃至某个方向前方，绿野剑一横直接将潜行试图撤离的GBK隐匿再次打了出来。
　　【sink跟上了！】
　　【这都能跟上打出来？？】
　　【但距离被GBK隐匿拉近了！】
　　克劳德快要离开应沉临限制范围的时候被再次拦截，他微一皱眉, 视线放远到应沉临的身后位置, 烟雾缭绕里, 他离队友还有一半的距离。
　　两边战场距离相距不远, 但也保持了一定的策应支援距离, 从赛场的大众视角看去, 能看到KID四台机甲恰巧就卡在了GBK大部队跟GBK隐匿之间，也就是GBK大部队想要支援队友, 只能先过KID大部队的位置。
　　但因为刚刚这炮意想不到的极暴风雨, KID医疗限制GBK隐匿的位置被拉近，使得整个位置往侧边偏移, 增加了GBK支援GBK隐匿的可能性。
　　两方战场距离不远, GBK反弹炮弹引起了KID机甲师的注意。几个机甲师不由自主地往后看了下, 注意到极暴风雨爆开的位置。
　　林垚：“我靠, 这炮的准度猛啊！”
　　“沉临没事吧！？”霍焱问。
　　鹿溪调整视角：“那边战场好像被炸得一片烟了，没看清。”
　　季青锋在远处没看到现场，急声问道：“啊？什么什么，炸了谁。”
　　林垚：“游哥的炮炸了沉临。”
　　季青锋眼睛一亮，百年难得一见：“我去，牛啊。”
　　游溯：“……”
　　几个机甲师的交流说到一半，只见Lucy再次轰出去的爆破弹被GBK控制拦截，GBK之前没用这把武器，应该是留的一张战术底牌，而现在GBK控制把这把武器放出来，整台机甲横在了中央位置，就像是承担了一个中央枢纽。
　　KID几台机甲不得不往后撤退避开攻击。
　　直播间观众看到GBK控制使用那把反伤冰幕就像是在兜渔网，一把将KID控制Lucy所有的爆破弹一下拦截，又调整了方向，将这些爆破弹全都甩回到KID大部队的所在地。这样的中转攻击等同于把KID的炮弹化为己用，解决了GBK原先压制力不足的问题，不到五分钟的时间，就向前推进了一大段距离。
　　【这武器怎么看着很像KID的反伤盾。】
　　【好像不是盾型的，他只能拦一个面，反伤盾是多个面。】
　　默文大师对反伤武器很了解，一看就知道那把武器不像是简单的反伤盾，用冰系来做反伤，操作的轻便度没有反伤盾高，但是展开的冰幕范围偏大。最主要的一点这把武器在承受炮弹的第一时间没有反弹出去，而是经由GBK控制的调整再进行反弹。
　　有一定的反弹延迟度，GBK控制等同于可以把这把冰幕武器当成是一个中转站。
　　这跟KID坦克以前使用的反伤盾相比，这把武器没有反伤盾足够的多角度防守面，但它拥有绝对的正面反弹能力，所用的污染物异能晶的等级应该不会很低，特性绝对足够。
　　“防御能力没有反伤盾类武器高，能这么大强度地进行反击，这把武器应该是非常消耗能源的武器。”默文解释道：“高能源消耗的武器不易常用，GBK医疗机甲没有携带能源枪，之前不使用这把武器，估计是打算留在后期当底牌。”
　　观众们看到那把武器，再听到武器大师默文的解释，马上就理解了这把武器的意思，这把武器没有反伤盾的防御能力，强是强在它通过高耗能把对手的炮弹当成自己的炮弹，可调控方向地轰出去。
　　【我去，这把直接废了Lucy的爆破弹啊！】
　　【爆破弹不能放了，这个一放出去等同全扫回自己脸上。】
　　果不其然，在GBK控制调出这把武器的时候，KID枪炮跟控制的攻击减缓了下来。GBK趁此追击，往前再推进了一点距离，GBK控制可以自由地操控途经中段的炮弹走向，他们强行地把rabbit几台机甲把控在自己的防守范围内，GBK控制更是直接拦在KID两台远程所在的方向。
　　目的非常明显，拦截KID的炮弹，攻击rabbit机甲。
　　GBK控制的反弹冰幕就这么竖在KID远程跟rabbit机甲之间，不止如此，在GBK控制行动后，GBK两台近战同时对KID两台机甲进行压制，少了KID远程的支援，多一台机甲的GBK压制KID双近战变成游刃有余。
　　KID近卫刚退后几步就不小心踩到了GBK医疗放置的陷阱，被控在原地老半天。KID坦克这把没有携带机械操纵，携带的是空震刀跟蓄能白雾盾，他的空震刀能远程控制却没有杀伤力，近距离只能辅助队友，见到队友yao面对提防机甲的控制寸步难行，他也只能帮他拦住对手。
　　“GBK占优！他们现在锁定了rabbit机甲——”解说的话还没说完，就看到GBK枪炮锁定着场内被控的rabbit医疗，一发追踪炮过去正命中rabbit医疗，直接就弹出了得分！
　　[GBK-XuYan 攻击 Rabbit-Bao有效，积分+1]
　　“GBK枪炮命中rabbit医疗，拿下一分！”解说喊道。
　　KID跟GBK的得分比在这个时候变成了3:2！
　　曙光观众们看到这一惊，KID原先的爆破消耗是群体消耗，对rabbit跟GBK都压了耗损，原先他们压的rabbit医疗的分数现在被GBK枪炮抢了过去，分数再度拉了上来。
　　【KID怎么不上啊！】
　　【这下麻烦了，GBK控制直接拦住了！】
　　【这很难突破啊！】
　　“分数被他抢了！”林垚的刀就差了一点，见状可惜道：“我们现在被封死了。”
　　“有点难办。”霍焱皱眉思考着对策，“要么得想办法切入进来，要么就得想办法解决掉GBK控制。”
　　鹿溪摇了摇头：“他不好控，他那把水流武器能控人，近战没办法近身，我的远程冻结对他不起效，他的冰幕同属。”
　　森林区域广阔，原先的攻击中大部分树木被推翻，GBK医疗的限制布置也作废，为了不让得分猎物rabbit逃走，这两支战队的远程范围几乎压成了一条线，由近程去控制左右面，防止rabbit战队撤离或是各自机甲的突进。
　　赛场内，第一星域的教练们看到这个情况的时候，脸色都沉了几分，似乎不太看好。
　　曙光星系这边，几个教练连同机甲师站在一起，面前的虚拟屏上呈现出来的是一个简单的赛场内布局分布。三个战队各个机甲的位置都清晰地标在了虚拟屏小地图上。
　　谷小天凑近看赛场内的状况，见其他机甲师跟教练都沉默不语，他小心问道：“那把反伤冰幕的范围有限只有正面？我们KID双远程分开不就更好地攻击吗？”
　　刚刚要是早点分开的话，rabbit医疗那分说不定KID能拿。
　　“没那么简单拿，你不能因为刚刚我们爆破拿到坦克分数，就认为我们能压住GBK打，我们已经分了一个大锋出去单独拿分了，四台机甲打五台机甲还要抢分，本来就是劣势。”江思淼指着被标出来的位置图，“看到了吗？这是一条直线范围牵制。”
　　除了已经撤出主要范围打1v1的KID隐匿qingf和rabbit隐匿，三个战队其他机甲其实主要集中在刚刚被爆破掀翻不少树木的核心站区，其中rabbit三台机甲被包围在中点，他们的东面是GBK双近战，他们的西面是KID的双近战，此外南北一线上都是KID跟GBK的远程机甲。
　　这是主战场，但是在主战场外KID医疗跟GBK队长隐匿也恰好在这个南北一线的直线范围内。
　　把森林里三个战队的位置看成一条大范围直线，KID医疗跟GBK隐匿在A点位置，KID双远程在B点位置，GBK控制在C点位置，最后才是GBK枪炮跟医疗所在的D点。
　　原先rabbit机甲跟两队的近战的位置是在BC点之间，现在因为GBK控制的包围之举，他切入了B点跟rabbit机甲所在的距离，强行把rabbit机甲纳入他们GBK的CD点之间。
　　“沉临能用没带控制的绿野剑拦住GBK队长，他的战斗能力占了绝大一部分因素，其次就是我们这个站位。”江思淼指着地图上的标点，说道：“GBK隐匿想要回到他们大部队的位置，最短的距离必须穿过我们后排双远程所在的B点，不然他就要绕一大半路程。”
　　但绕路带有风险，sink会跟上他，打断他的隐身，把他的位置打出来。
　　之后再联合队友把南北这条线的位置进行平移微调，就可以控制牵制战场。KID的机甲师很聪明，把控到了这个战场跟远处战场的距离，才能以四台机甲去跟GBK五台机甲打牵制。
　　“确实GBK控制的冰幕只能挡住一面，左右调整的时间更长，但如果我们KID两台远程的位置都进行变动调整到左右去对付rabbit抢分，那他们的后排防守位置就会空出来。”江思淼指着后方的位置，“空出来，GBK枪炮一炮的距离就能轰到远处的沉临，我们就不能再用4台机甲跟GBK机甲对抗。”
　　在GBK拿到一分后，场上的局势优势越往GBK的方向倾斜，直播间的解说们也开始分析，将赛场内双方牵制战术的优劣势点了出来，原先看得混乱的观众总算明白这其中的难点。
　　【那GBK这个反伤冰幕的放置位置很重要啊。】
　　【我说rabbit怎么都逃不了，两个战队打牵制的同时他们包得死死的啊！】
　　“目前KID没办法切入就是为了守住这个防线，一旦后排的防线调动的话，GBK枪炮就可以联动进攻KID医疗sink，从而让GBK隐匿入场。”
　　解说看着这场内交手的战术局势，不得不说打到星盟赛这个层面，强队间交锋战术都是事先安排的，这个局最开始是kid做的，现在GBK想要破这个局，就得先拆KID的后排，一旦GBK隐匿进场，KID就会在抢分上陷入劣势。
　　混乱场合里，能进行隐形的机甲的偷袭能力很强，这个偷袭包括对付KID防御较弱的脆皮机甲，也包括悄无声息切入交战圈，然后趁乱连击拿走rabbit机甲的分数。
　　【那KID现在进退两难啊！】
　　【KID想拿分就得拆战术，不拿分就只能眼睁睁看着GBK抢分。】
　　【GBK控制这个武器不是高耗能吗？】
　　【高耗能也用啊，他们只要拦死了KID，rabbit的分数就能到他们手里了。】
　　【KID真的是，一直在抢GBK的分，这倒好，GBK来抢他们的分了。】
　　场内的局势确实紧张了起来，作为主战场的指挥。
　　不到万不得已，霍焱作为指挥是不想用新武器的，为了对付GBK，他们已经暴露季青锋、鹿溪以及霍焱全部的武器，他们的武器配合战术，一旦暴露武器，后期能用打出奇袭效果的战术就会减少。
　　GBK作为前五的强队，除了这个擂台，后期的擂台他们很大概率会重新遇上。
　　火力足够的情况下，他们确实是能少用奇袭武器越好。他们原先心想着至少等季青锋把rabbit隐匿的分数拿完回来，他们的优势就能重新建立，现在看来得提前更替战术了。
　　应沉临那边交战还很激烈，霍焱正思考着要不要把应沉临调回来，放弃压制GBK队长克劳德，这样的打法虽然会比现在难一点，但至少抢分的概率不会像现在这样碍手碍脚。
　　只是他还没向应沉临说明战术调整，忽然间就看到侧后方的机甲站位出现了细微的变化，原先落在偏后方的位置的游溯往前了一段距离。
　　“躲一下，20分钟。”游溯简单道。
　　林垚震惊：“哥？你这是在提醒我们吗？”
　　这时候，正在交战的应沉临锁定着眼前的对手，医疗系统内部一个能源消耗量在忽然间攀升，他注意到游溯的能源阈值在15秒前被他调高了20%。
　　游溯：“指挥，申请调一下能源。”
　　霍焱愣了一下：“你调，不用跟我说。”
　　应沉临脑海里正在思考的战术停住了，他脚步稍顿，在这个时候调整了进攻的位置。
　　渊：“沉临？”
　　应沉临改了绿野剑的参数。
　　赛场外，关注着场内机甲耗损的观众们看着rabbit其他机甲的耗损还在飙升，机甲耗损度最高的是rabbit的坦克跟枪炮，第二轮累积的耗损已经在群攻中达到20%，KID再不调整战术，这两分迟早也要被GBK收入囊中。
　　“KID目前还没有调整战术，他们很有可能已经有其他布置。”解说看着场内的情况，不远处KID医疗跟GBK隐匿还在继续交手，随着两人之前的磨损攻击，双方的耗损中，GBK隐匿的耗损比sink还高，已经被sink磨到了14%，而sink还保留着9%的耗损。
　　医疗机甲高防御在这个时候呈现出优势，这边的交战很激烈，但是爆发的速度较慢。KID如果调整策略，GBK隐匿很快就会跑，那sink压的这14%的耗损，等到GBK隐匿回到主战场，估计就白费了。
　　正当众人关注KID医疗这边状况的时候，场内一个突然的呼啸声引起了绝大部分观众的注意力，紧张的曙光观众听到声音一激灵，在直播间切换的瞬间，他们就看到一个红白身影从镜头前一闪而过。
　　闪过的速度太快，观众们一下子没反应过来，等虚拟镜头抓住身影的时候，他们就看到KID枪炮从原先最佳的狙击位撤离，非常突然地变道突进！
　　见到枪炮机甲往后调整距离，还是第一次见到有枪炮机甲在这种密集战斗中往近战交战圈冲的。他一动作，GBK控制脑海一激灵，手中的冰幕不由自主地根据trace的位置调整武器，“小心！trace改位置了！”
　　森林里的烟雾散了稍许，炮火的密集点也发生变化，红白色机甲身影跃进的状态非常明显，在主战场所有机甲处于谨慎移动的状态的情况下，他的变速成了此间森林里的唯一的异样，所有人的视线不受控制地聚焦在他身上。
　　解说：“高速飞行状态！？”
　　另一个解说：“没有！他是正常提速！”
　　GBK等的就是KID枪炮的动向，看到他移动反向时迟疑了几秒，看到他贴近出现的时候就瞥见他手中那把速攻炮正在全状态蓄力。极暴风雨的蓄能呈现着凝实的蓝光，GBK控制刚调整位置，就看到接连三发速攻炮从不同的方向朝着他轰了过来。.
　　【速攻炮！？】
　　【他那把是溅射型的啊，会受到盾型反弹的！】
　　【速攻炮攻击面向太广了啊！】
　　GBK控制看到这个情况当即改变冰幕的位置，手中的能源猛地一加，整个冰幕往外扩大了一大范围，一下子就兜住了KID枪炮急速轰来的三发速攻炮。速攻炮在碰到冰幕的时候没有炸开，三发能源在被兜住的下一秒，GBK控制就把速攻炮推了回去！
　　弹回去了！观众们见状一惊！
　　100%蓄力的极暴风雨被反弹，朝着原轨迹三个方向疾推回去。可就在这个时候，KID枪炮下垂的炮口再度蓄力，他拉近了距离，在反弹速攻炮反射的时候，他手中短蓄力的速攻炮在他疾行的过程中骤然轰出。
　　“短蓄力速攻炮？！”解说惊呼！
　　新轰出的速攻炮只有一发，没有冲向GBK冰幕的所在位置，而是对准了中央地面。GBK控制眸光一怔，紧接着就看到那单发速攻炮落在地面，溅射开的水能源四面八方地迸发开来，撞在了高空中被反弹的速攻炮上。
　　单发速攻炮触发散发速攻炮连爆，蓝色能源如同雨箭不受控地往四面八方弹射出去，无数的能源飞射，在KID枪炮与GBK控制之间爆发，极暴风雨速攻炮间的雨水炮弹相互碰撞，一个接一个的爆破在GBK控制面前的炸开。
　　“是近距离爆破！”解说看到这连发的速攻炮以及那如同眼花缭乱的蓝色能源，正如同狂风暴雨在近距离肆虐，雨流无规律地碰撞爆炸，没有碰到GBK控制的反弹冰幕，却一个个爆破，形成的强烈暴风在水平阶段彻底卷开。
　　GBK控制下意识地用反弹冰幕去挡，不少溅射的能源被他反弹回去，他在惊悚中松了口气，怒然抬头，见到高空中飞行的枪炮机甲，他好像完全没有受到爆破的影响，在GBK控制没反应过来的时候，他的下一发速攻炮已经蓄力好，轰地从高处落下！
　　艹！GBK控制反应速度地抬冰幕去挡，还是三发速攻炮，他再度守住并反弹。
　　“全拦下了！？”赵乐杰一愣。
　　戚司城眸光稍停：“方向被定死了。”
　　单发炮弹，反弹可以精准地调整位置落到某个位点，但是3发炮弹反弹，他想要拦住反弹，就没办法同时控制三发炮弹的方向，所以这些速攻炮的反弹方向全都是原轨迹！
　　反弹的方向被定死，就等同于原轨迹的炮弹可循，与后发的速攻炮连爆的区域范围几乎定死在了GBK控制的正前方。观众们见过炮弹对轰的，或者相互拦截的，但枪炮攻击蓄力有时间限制，互相攻击能看清楚，可KID枪炮这种轰击方式，从所未见。
　　一次爆炸结束，红白枪炮机甲从烟雾中穿行，下一发炮弹再次瞄准GBK控制，三发连发猛然落下。
　　解说愕然地看着这一幕，看到KID枪炮再蓄力的时候，他的脑子一麻：“等等！？他还在轰！？？”
　　“速攻炮，所有炮类武器中蓄力最快的武器。”默文看着场内接连的爆破，他们甚至看不清楚trace是什么时候蓄力的，什么时候轰射的，到处都是能源爆破的烟雾，“他可以控制1发、2发或者3发连发，蓄力时间不等，能源消耗不等。”
　　观众跟解说们的视野跟着那台红白枪炮机甲移动，在爆开的风雨中，他飞行在高处，手中的枪炮武器没有任何变化，可在他炮口之下却全是爆炸的盛宴，一发速攻炮引爆三发速攻炮，接连错开的时间差使得底部的爆破不受控、不可预测、持续性地连发着。
　　【KID枪炮在干什么？？？这么多速攻炮他就不怕攻击到队友吗！？】
　　【他哪有队友，你看看他身边哪有队友，他身边就他一个啊！】
　　KID枪炮所在的方向只有他一台机甲，KID控制Lucy还留在原先的位置上，而KID另外两台近战全在GBK控制的后方，在GBK控制调整位置抵挡炮弹的时候，他们甚至还跟着GBK控制熟练地移了下位置，纯纯地把GBK控制的反弹冰幕当成了保护墙。
　　而且他们观察过trace的耗损，他居然没怎么受到这些连爆的影响。
　　“范围连爆，他那把速攻炮是以炮弹圆点散射出去的。”闻亦看着炮弹轨迹，“接连的爆炸会让速攻炮的溅射点在引爆点被抵消了大半，爆发开的伤害基本集中在他跟GBK控制之间，所以必须连爆。”
　　只有连爆，才能在产生大量伤害的同时，不让多余的流弹从他的身边经过。
　　“但不可能不被击中吧？”赵乐杰道：“这么多根本没办法预判啊！”
　　戚司城指着某个位置，“所以你看trace，他没有进行预判，依靠本能在进行行动……而且他控制了单发炮弹的伤害量。”
　　这样下去会发生什么……？
　　“反弹冰幕不是反弹盾，它没有盾的防御力。”戚司城看着那恐怖的近距离连爆：“爆炸没有直击GBK控制的冰幕，却一直在GBK控制附近连爆，一发的伤害力不够，多发的伤害力下去呢？”
　　赵乐杰听到这里，有种惊悚的感觉油然而生。
　　“连击的冲击力，全在上面。”
　　那个冰幕，根本承受不住这样的破坏力。
　　最快的结果，直接破裂！
　　作者有话要说：
　　刚刚补了细节在中间！（复制的时候误删了。）
　　对话有调整！
　　————

第337章
　　第337章
　　【我的妈, 我感觉KID枪炮在走钢丝！】
　　【别说了，我眼睛都跟不上他的速度，我根本看不到他的蓄力。】
　　赛场内, 红白色身影在战场内的移动速度没有变换, 连爆在他把控下已经持续了整整5分钟, 压制性的爆破力压得GBK控制除了抵挡别无操作, 溅射的水流弹冲破了周围的树林，破坏了树木，破坏了冰层, 短短五分钟内周围没有留下任何障碍物，只剩下爆破距离的两端两台机甲。
　　KID枪炮就像是沐浴在炮火当中，每一个流弹与他擦肩而过，观众的心就跟着他刀尖舔血的操作跳动，大气都不敢喘一下。
　　直播间的解说从没见过有枪炮机甲师能把一个速攻炮类武器用成这般恐怖的范围连爆, 周围没一台GBK机甲敢进入这样的炮海攻击高处那台不断位移的枪炮机甲, “这是速攻炮吗……”
　　【卧槽, 这么爆下去会怎样啊？！】
　　【他该不会想直接拆掉冰幕吧?】
　　默文：“连爆的冲击力, GBK控制的冰幕撑不住的。”
　　“但这样的操作太疯狂了。”解说道：“怎么会有枪炮机甲师采用这样的手段。”
　　而最主要的一点——水系速攻炮, 居然能被人为地操控到这个层面。
　　这可不是KID枪炮跟控制联动起来的爆破连爆, 而是单单只用了一把水系攻击型速攻炮。
　　【5分钟了，我的天, 他还能继续！？】
　　【流弹越来越多, 他不停下的吗？】
　　【可他的耗损也到5%了！】
　　场外视角诸多教练齐齐看着那台红白色枪炮机甲，对方短时间内变化的速度非常快, 哪怕没有进行提速, 他都几乎没在原地停留过。
　　KID枪炮机甲擅长破盾这个情报数据在经由之前星域赛、第一阶段星盟赛已经在很多人的眼里应下了深刻的影响。
　　如果说trace破盾纯靠天赋型技巧轰击, 那现在这个连爆冲击的操作手法就不再只是天赋技巧……放眼目前整个星盟团战里的枪炮机甲师, 从没有枪炮机甲会在这么近距离，使用这种疯狂似的操作。
　　在第一星域之外的位置，E.M主教练的视线没有任何的移动，几乎完全锁定在KID枪炮的身上，距离位移、变速途径、能源弹的操控使用，计算面积……KID枪炮trace在短短的操作间展现出来的瞬时计算量极大，怎么可能没有耗损，是有耗损，但被那个人降低到最低的层面。
　　“最开始使用100%蓄力速攻炮来规定面积，确定对手机甲的位置武器抬举速度，从而来确定最近距离的爆破。”E.M主教练看着trace的操作，目不转睛接着往下拆解他的操作细节，顶着公共视角展现出来的trace速攻炮的能源数据量变化，“确定爆破范围，然后缩减速攻炮的能源输出率。”
　　E.M的副教练看向主教练，“这是——”
　　“连爆区域内冲击力是最大，他缩减了后半部分能源的使用，目的是减少外溅能源对他机甲的破坏力，再通过极快的反应速度跟位移准度，确保自己每一次走位都在爆破溅射的薄弱面。”E.M主教练沉声道：“这种短时间爆发出来的操作，亚历克斯都做不到。”
　　赛场内，蓝色的光源与反弹后的光源一次接一次的碰撞，爆破的硝烟交集连窜，在其他战斗的寒流与炮火中形成炮火的烟流。
　　这时候，有一发流弹打在了KID枪炮的手上，他丝毫没有闪避的意思，持炮的操作没有任何迟疑，炮口稳得不像是人类，更像是设定了精准程序的自动兵器。
　　观众的思绪几乎跟上了那个身影，视线不觉停留在那个视野范围内流窜的机甲身影上，连爆产生冲击力去破坏反弹冰幕，这种几乎是杀敌损己的方式真的可行吗！？
　　就算能控制连爆跟优秀的走位，机甲天然的巨大的身躯就已经限制住了机甲的躲避范围，随着爆破的增加，连爆只会一而再再而三地制造不规则弹径，无差别攻击会完全覆盖两者间的范围。
　　GBK控制还能使用冰幕进行抵挡，但是trace面前空荡荡的，他甚至连个队友都没有！
　　“trace还在连爆，他的速攻炮还在持续输出！”解说越看越心惊，那么多流弹，每一个碰撞产生的爆发杀伤力都不一样，但trace的位置变动很快，他几乎每次都能找到碰撞产生流弹的薄弱面，就像是精密计算过速攻炮的计算面积。
　　赛场内的战斗越发激烈，炮弹持续未停。
　　流弹侧边的森林里，正在交手的KID医疗往左侧方高处深深地看了一眼。
　　控制能源消耗与位移瞄准，在这样的狂风暴雨般能源中保持着几乎冰冷精准的操控能力，应沉临设计武器的时候，设想过设计出贴合游溯的武器，但他没想到有一把武器能使用超乎出他本人预想的成效。
　　极暴风雨设计之初，确实有大范围爆破的想法。
　　这是想法归想法，速攻炮三连发配合队友多层次进攻，足以做到连爆，但像现在的操作他从没有见过，也没想到能看到游溯把这把武器用到这么极致。
　　好像从很久之前就是这样，一把简单的A级风属强化狙击炮，他都能用出与众不同的效果。
　　游溯是他见过的，将机甲玩得最自由的机甲，不受束缚，无拘无束——
　　所以这个操作应该可以再快一点、无拘无束地再快一点。
　　与此同时，时刻关注GBK控制冰幕武器耗损的观众愕然发现，过去7分钟，那冰幕的整体磨损已经抵达了45%，有一部分的局部磨损更是抵达了50%以上。
　　“教练，我们那个冰幕——”观战的GBK工作人员坐不住了，只得看向GBK的主教练。
　　GBK主教练目光严肃，嘴唇微抿：“trace控制了炮弹能源量，连爆确实会产生巨大的冲击力……可我们还有优势。”
　　这场比赛的目的是分数，GBK控制只需要在冰幕破裂前挡住trace就可以了，剩下的时间全由白旭言去争取，这样的爆破环境下，近距离的机甲都会受到trace的影响跟波及，可白旭言不会，他保持着最远的距离。
　　而此时，rabbit两台耗损机甲的耗损度已经23%了。
　　在trace打破冰幕之前，他们GBK会先拿下rabbit坦克跟枪炮的分数。
　　在溅射开的风雨能源弹里，正在与KID医疗交手的克劳德忽然间注意到什么，与他碰触的那边绿色光源剑在撤招的前一秒，身周的光源暗淡了稍许，还没等克劳德看透这其中的蹊跷，只见那把武器在撤招的同时恍然变化成了另一把武器。
　　绿野剑的参数重新匹配，绿野剑在剑形态极速切换成枪形态的瞬间，红白医疗机甲整个机甲往后倒仰，GBK隐匿的短刃紧紧贴着他的颈部擦过，在这危机逼近的同一时间，医疗机甲手中的枪蓄力结束，骤发的光源贴着GBK隐匿的侧肩，猛然朝向了更高更远。
　　——那里是KID枪炮的位移点。
　　高处机甲驾驶舱内，男人的视线在瞄准镜之余的位置停留，某个身影从他的眼角一闪过过，眼前的视野重新变成了纷乱的流弹。
　　应沉临说道：“游溯。”
　　“看到你了。”游溯在看到他的时候，另一只手毫不犹豫地将能源阈值拔高5%，蓄力中的能源弹再次充能，在提奥的急呼声猛然落入狂风暴雨之中，掀起了新的风浪。
　　爆破的速度与威力，居然在8分钟再次往上提了！
　　【还提威力！】
　　【我艹，我从没见过哪个枪炮机甲这么轰的。】
　　【这谁能挡得住啊，trace根本不关心他的耗损！】
　　直播间的解说忽地一停，愕然道：“威力再次提升了！trace还在提威力，他不控能源了吗！？再提下去单发能源的冲击力对他造成的耗损会再——”
　　他话没说完，忽然在高速环境下看到了一发疾驰的绿色能源命中了trace。
　　“sink！？”
　　绿色能源疾行猛然击中了KID枪炮的侧腰上方，迅速蔓延开的能源绿藻在机甲的腰部覆盖了大片能源，像是一片细微的保护层，却精妙地挡住了从连爆中弹射出来的散弹。
　　“在疾行的过程中给trace支援！？”GBK主教练眼尖看到这一幕，“巧合！？”
　　【这都能支援！？】
　　【我连trace的位置都看不清楚，sink怎么看清楚的！？】
　　直播间的视野一切，KID医疗机甲所处的方向出现了变化，他从GBK隐匿的正面改为侧面，攻击的方向不执着于强压对方的耗损，能源枪的形态在他手里多次变化，他在GBK隐匿的短刃下避险贴招，整台机甲的距离把控几乎做到极致，手中的武器上一秒是枪，下一秒可能就是剑。
　　在观众的关注下，他的蓄力的抢猛然一抬，猝然地轰向了偏面的位置，与正好位移的KID枪炮再一次巧妙贴合，像是预判，又像是乱来，却没有一发炮弹落空！
　　“漂亮！”观众席上，胡罗布忍不住惊呼一声。
　　柯林视线落在两台机甲的位置上，sink原先的位置距离trace改变的方位有段距离，他居然在trace引发连爆的几分钟之内，无声无息地移动了位置，把自己的位置调整到合适支援的位置上。
　　“这个位置！？sink怎么支援的，他在跟GBK隐匿交手的同时预判队友的位置！？”解说没想到在这个阶段居然还有人能跟上trace疯狂般连爆的速度，在这个速度下给他支援，“他那是无规则攻击吧？对手未必都能预判到他的位置！”
　　【！！！】
　　【这速度，绝了啊！】
　　【我都没想到sink的脑回路怎么跟trace搭上的。】
　　【这配合，牛逼！】
　　克劳德也没想到，他加快速度打断sink的支援，然而sink一改之前与他猛攻的攻击，将操作的目的主要地压在了支援trace身上，对他的短刃一避再避，完全不接招！
　　应沉临的身形几乎贴着克劳德，操作压力是有的，接触的期间不免被他的短刃攻击范围影响，累积的耗损速度比他原先全力交手时的速度加快，但他没有任何犹豫，该给高处的支援一点也没落下。
　　耳边是渊不断的提醒声，与对手的交战压力上升，应沉临也不确保在这样的交手的环境下能否给到游溯最优的支援，在这个情况下同时做两个操作，近远程切换格外频繁给他带来了一定的压力，他知道方向，却无法进行1秒外的瞄准。
　　与对方合作这么久，游溯轰炮的姿势与容易受损的地方在哪个方向他一清二楚，所有的支援全凭本能与意识操作，他知道游溯在那个方向，也知道该给多少的高度。
　　剩下的，游溯知道。
　　绿野枪的支援再次在混乱中抬炮，刁钻的角度视野尽头空无一台机甲，解说看到这一声急喊：“歪了！”
　　几乎在他喊出声的同时，一台机甲从高处穿行，精确无差地让自己的机甲与那发能源枪命中。
　　没有歪了，一场来自两台机甲密切配合的精准命中。
　　【trace撞上去了？】
　　【我麻了，他怎么知道sink会往那个方向射。】
　　【……这两人是在打配合啊！】
　　trace原先是考虑自身机甲耗损问题降低了单发能源的阈值，但现在绿野枪的支援无疑减轻了他的维护耗损的压力，手中的能源一加持，炮弹的影响范围、攻击威力直线上升。
　　GBK控制原本撑住前段连爆已经够呛，现在看到这铺天盖地的连爆威力剧增，他撑着冰幕都感觉到压迫在手臂上的冲击力，不由得喊了声：“什么情况！？trace疯了吗？”
　　流弹覆盖范围变大，有些流弹甚至越过了GBK控制的冰幕，直接射向GBK控制后方的机甲群。KID坦克二话不说地顶着盾把KID近卫保护在内，正在压迫rabbit的GBK双近战不得不优先防守，白旭言一脸难看地避开流弹的攻击，原先压制rabbit的攻击速度变慢。
　　“副队……”GBK控制头皮发麻。
　　白旭言冷着脸，手中的狙击炮在混乱中瞄准着rabbit机甲：“你撑住，我们拿完rabbit的分。”
　　GBK控制察觉到身后机甲的变化，不止是KID机甲，连他的队友都为了避开这无差别的猛击，往他的身后躲了。
　　只有他一个人，面对前方的滔天风暴。
　　这他妈怎么撑啊，冰幕都快不行——！
　　在GBK隐匿的攻击中，sink的切换操作接得很密集，他几乎没有多余的操作，每一发能源枪都用到了极限，压制GBK隐匿的速度变慢，可trace的压迫力在sink支援下短时间内上升到了极点。
　　GBK主教练脸色变了，不好，这样下去，他们的冰幕会先撑不住！
　　视野的能见度再一次下降，GBK控制所保留的距离优势正在这种碰撞中不断缩减，在他不知道抵挡了多少炮弹后，他乍一看到脚下，发现他的脚底已由推进器拉开长长的沟壑，再抬头时他看到了冰幕中的一处越来越明显裂痕。
　　白旭言神情冷静，按照自己计算的速率，冰系狙击炮在这个时候朝着盾已经完全破损的rabbit机甲冲去，这一发他必定拿走rabbit的分数！
　　霍焱忽然看到什么，甩手一个空震刀打在了GBK坦克上，喊道：“小垚！”
　　林垚愣了一下，二话不说拿着重力枪上前就是一个猛压GBK近卫。
　　一台红白控制机甲在这个时候跟上了极暴风雨，她切换成了冰鸦寒流，冒着被风雨波及的危险冲到了侧角，高蓄力的强寒流有着极强的推动力，她似乎早就盯着GBK枪炮白旭言，寒流弹直冲那发疾行的冰系狙击炮，居然在关键时刻强行偏离了狙击炮的轨迹！
　　白旭言猛地从瞄准镜中抬起眼。
　　“副队——”GBK控制的声音刚喊出声，机甲内部就弹出了武器耗损的强烈警报声。
　　而这时候，浅白色的冰幕轰然裂开了一个裂痕，碎裂的光点落开，连爆的极暴风雨迫不及待次冲进了碎裂的光幕，无差别地轰向了rabbit机甲的位置。
　　[KID-Trace 攻击 Rabbit-Niu 有效，积分+1]
　　[KID-Trace 攻击 Rabbit-KaiFei 有效，积分+1]
　　“冰幕裂了！”解说愕然：“KID控制改道GBK枪炮狙击炮，KID枪炮一穿二！抢下了两分！”
　　白旭言手指颤抖，一种无法言喻的愤怒从他的脑海里炸开，他的炮被人打歪，拼命压的两台机甲的耗损还被KID抢了！？他明明没有算漏，刚刚那一炮要是命中，一穿二的人就是他。
　　“把冰幕收了！”克劳德咬牙喊道。
　　GBK控制急忙收手。
　　然而这还没结束，GBK控制的冰幕先撑不住，他为了保住还没完全报废的冰幕不得不往后撤退，就在他收冰幕撤退的时候，连爆风雨直接通过他压到了后方的位置，强行展开的爆破压制力极强猛烈，无差别地从主战场内部席卷开来。
　　霍焱没想到GBK控制撤盾撤得这么快，一把将林垚罩住，没办法去保护鹿溪了。鹿溪在极限状态下急忙后撤高飞，尽可能地远离中央战场！
　　林垚刚躲进盾里就听到了耳边噼里啪啦的爆破声，“游哥，你这20分钟给的压力也太大了。”
　　霍焱控制着盾往旁边挪挪，“没到20分钟……嘶，这伤害。”
　　观众们完全没想到这两分居然还能被KID抢到手，明明完全都在GBK的包围圈里，基本上都是他们快要拿到手的分数了。
　　【KID这波……我只能说牛掰。】
　　【太强了吧，他们刚刚在关键时刻所有机甲都动了啊！】
　　【yan一刀空震打断了，yao直接去撞近卫。】
　　【太强了。】
　　纳森贝洛污染区，疾风主教练看着刚刚那一幕，老实说，他都不确定能在那个阶段里反应过来，sink跟trace的实力很强，节奏很快，这点容易让他们在战斗中快速的思维能力与队友断节。
　　可他现在发现，KID的机甲师竟然在无形中完全跟上了不断变数的两台机甲。
　　以前在曙光的时候，KID还是一个正在成长的战队，但就刚刚那一战，sink协助trace确实赶上了冰幕破裂，可与GBK远程的搏斗不一定赢，而这时候KID控制加入了。
　　少量机甲想要在竞争过程中抢分，在这种星盟赛这种级别的团战里仅靠sink跟trace很难，他们两个确实是撕破了GBK的王牌，给队友打开了抢分的机会……刚刚KID其他几台机甲没跟上，这两分未必全落在KID身上。
　　但KID跟上了。
　　“KID拿到了两分！场上的抢分已经进入了白热化！”解说接着说道：“rabbit根本撑不住两队的猛压，rabbit坦克的盾废了，他们现在的处境非常危险！”
　　【场内的烟好大！】
　　【我刚刚好像看到GBK隐匿拐过来了！】
　　【等等？Lucy好像偏离位置了！】
　　在KID控制偏离轨迹的第一时间，克劳德抓住空隙赶了过来，他们还没完全劣势，rabbit的耗损度经过刚刚连爆已经过60%了，这波连爆下去，耗损至少上升5%。
　　假如rabbit是满状态进入第二阶段，那也只剩下15%，现在赶过去，只要能顺利切入内场，他们就还能抢走rabbit的分数。
　　无差别的连爆带来的压力太大，KID跟GBK的坦克几乎同时切盾保护队友，共同承担着来自高处的压迫力。
　　轰鸣的声音中，机甲移动的声音都变得极小。游溯下意识地往旁测的位置看去，就看到了烟海中穿行的身影，“退一点。”
　　那个身影听到了他的话，动作骤然变向。
　　观众们看着这场面都说不出话来，就在这个时候，他们忽然看到了高空中枪炮机甲骤然变向，他在避开伤害的同时，速攻炮对准了下方的位置。
　　隐形疾行中的克劳德在某一时间预测到了危险，他下意识往后一避，高处三方速攻炮往下一压，连续溅开的极暴风雨在第一时间打散了他的隐形磁场，他的身形若隐若现地暴露在大众视野。
　　猝不及防的攻击让克劳德避无可避，攻击落下带来伤害力，是100%的速攻炮！
　　“trace反过去进攻GBK隐匿了！”解说喊道。
　　赵乐杰一下坐直，“他怎么知道GBK隐匿在那个位置的！？”
　　“路径，Lucy让出来的是最短路径。”戚司城道：“sink知道强拦不住，故意让的。”
　　赵乐杰：“他们这是抢完GBK的分数扭头打他们落单的队长啊！”
　　想快速支援，克劳德只能往那个位置走。
　　但是时间很短，距离不定，谁也没想到trace会在这个时候改向甩炮到这个位置。
　　白旭言在看到这个情况的时候不得不放弃rabbit，转而远程支援克劳德，落单的克劳德现在正处于KID三台机甲的包围圈里，可在他炮弹轰出去的时候，那个神出鬼没的KID控制又再次飘出来的，用的还是那把奇怪的寒流武器，一炮带来的寒流改道了他的炮弹，中道阻截！
　　“小溪漂亮！”霍焱出声赞叹。
　　鹿溪在支援后迅速后撤，她已经没再盯着其他人了，她现在就只要盯死GBK威胁最大的远程。
　　来一炮，她打歪一炮就是。
　　GBK原先有控制的反弹冰幕对KID的压制力很强，但一失去反弹冰幕，远程具有强攻击力的只有GBK枪炮，GBK控制只剩下一把控制武器，GBK又是控辅流，想要拦住灵活还携带攻控武器的KID控制颇有难度，短时间内没办法再次空出一条前进的路来。
　　“医疗，去找队长！”白旭言喊道。
　　GBK医疗向前，就看到KID控制的寒流炮不分前后地朝他卷来。
　　与此同时另一边，克劳德暗感不好，高处的速攻炮像是连发地压制着他，轰轰地从高处落下。
　　trace的命中率很高，这点他是知道的，他万万没想到KID这个时候居然不乘胜追击rabbit，继续压rabbit的分数，反倒过来进攻他！
　　高度优势太好了，速攻炮极暴风雨又是持续性的攻击武器，对他的隐形磁场来说就是克制武器，克劳德只能退后，正打算另选路径进入队友的支援圈。
　　这时候侧边一把绿剑再次突进，在他躲避的同时，一发绿色的能源炮打在他的身上，能源的隔绝让一抹绿色在隐形的环境下漂浮着，克劳德想要扫开这旁侧的绿光，下一秒一剑横扫直接把他所在的位置打退数步！
　　2打1！sink加入了战斗！
　　“KID故意让GBK隐匿进入trace的射程，他们的目标不是rabbit，他们的目标是GBK隐匿！”解说在这个时候终于反应过来，“KID想要切断了GBK的主场支援。”
　　默文大师喊道：“不止，sink的能源弹暴露了GBK隐匿的位置，他在打标记！”
　　高空中，男人的瞄准镜里越发清晰，GBK隐匿身上沾染了一个滑稽的绿光，绿光很弱，一看就知道攻击者没舍得用多少能源，打个标记都要省着能源用。
　　GBK隐匿比其他隐匿机甲强很多，隐形状态的预判成功率不高……但这个标记无疑是给他减少了不少麻烦。
　　极暴风雨的攻击是无差别的，尤其是在近距离的情况下，三发炮弹的连射几乎让周围的空间都空了出来，到处都是炮弹乱流。克劳德不得不把全部的注意力落在高处，他没办法忽略trace的进攻，一经忽略进攻只会让他受到更多的波及。
　　但只要避开trace——
　　克劳德刚这么想，忽然间身侧再次被一个身影进攻，sink居然在极暴风雨的攻击下强行地插入了攻击，他猝不及防地被sink的绿野剑的扫到，退后数步的时候高空的极暴风雨再次落下。
　　这次攻击不再是落在地面，他看到自己被sink攻击腹部全是绿渍！
　　他心想不好，高处的极暴风雨就再次落下，锁定的位置正是他机甲胸口！
　　这时候，sink的身影忽然切到了他的背后，克劳德没办法同时躲避两个方向的进攻，正想借着sink的攻击推动后退，可极暴风雨落下来的时候，他身后sink一动不动。
　　大量的水流弹溅射开来，sink身形一动躲在了克劳德身后，居然借着克劳德的机甲身躯，避开了极暴风雨的流弹！
　　解说看到了这令人惊骇的一幕：“KID医疗在走位，他在利用GBK隐匿躲避攻击！”
　　【sink这也太能躲了！他怎么知道trace要轰那个位置的。】
　　【这弹径……他避开了！？】
　　【武器是sink设计的，你问他怎么知道。】
　　近远程配合，还是大范围攻击的近远程配合。那台医疗机甲仿佛对trace炮弹的弹径熟知于心，躲避的时候找到了完美的掩体。极暴风雨的攻击极致是命中后朝四周散射，只要打中机甲，那就只有机甲的一面没有散射源。
　　知道弹径只是一个层面，最主要是配合，sink在主导这场进攻，他用绿野剑告诉trace他的目标，而trace用速攻炮协助他进行压耗损。场外的众人不知道这两人在进攻时是如何交流的，但这种完全默契交付的前后进攻方式，由两个操作顶尖的机甲师来进行，所带来的进攻效果是肉眼可见的。
　　【GBK支援到了！】
　　【是GBK医疗，他快到达位置了！】
　　GBK医疗快速进入GBK隐匿所在的范围，忽然间看到了他们队长克劳德的机甲耗损，他没控制住声音惊呼：“队长。”
　　克劳德神情一沉，扫到了自己的机甲的耗损，算上之前sink压制他的耗损，他现在的累积耗损已经达到了25%！已经要撑不住了！“往侧边走，从你东北角突破——”
　　话还没说完，空中一个快速凝聚的能源在克劳德视野里形成，他脑子在看到那个能源的时候不由自主地计算时间，是100%速攻炮！三发连发足够压中他的耗损。
　　会轰哪里！？克劳德下意识地要要去判断trace的攻击方向，trace的速攻炮有三个方向，他必须同时判断才能极限避开。
　　忽然间，高空中的红白枪炮机甲压低了炮口。
　　克劳德脑中出现了判断，是腰部！
　　他的身体飞快地往后一撤。
　　这时候，高空的枪炮却忽地松开了炮口，速攻炮的方向不是克劳德的胸口，而是无厘头地落在了克劳德脚边。忽然间，GBK医疗在这个时候进入了trace的射程，他接连甩出了多发陷阱，陷阱在空中被极暴风雨引爆，强行地改变了KID枪炮的攻击面向！
　　“GBK医疗赶上来！”解说喊道：“陷阱触发！他在高空中使用陷阱阻击trace！”
　　其他落地能源马上就溅射开来，无数的能源朝着克劳德的方向猛攻。
　　“GBK隐匿避开了！”解说没想到刚刚那连击的炮弹居然还能避开。
　　克劳躲开了落地的攻击，这时候他的短刃一个抛击向上挡住了流弹，他踩着推进器往前，抓住这个机会即将突破trace的压制射程！
　　【这反应速度太牛了！】
　　【等等——trace还在蓄力！】
　　GBK医疗捕捉到trace的动作，二话不说就从侧面甩去了陷阱，他与队长克劳德一顿配合，陷阱丢向了高空中的trace，撕开了一个移动阔口！
　　“队长！现在！”GBK医疗喊道。
　　克劳德立刻上前，忽然间他瞥见了能源的蓄力，“避开！”
　　GBK医疗见状，发现trace居然在躲开他攻击的同时蓄力！他匆忙间再度甩出了陷阱，这次速攻炮的速度更快，越过了他的陷阱，直冲克劳德。
　　克劳德再次极限地避开了攻击，一避开忽然意识到这才只是一炮速攻炮。
　　他猛然抬头，trace下两发速攻炮没有改变方向，直直地朝着他的方向轰了过来，躲不开了！
　　炮火纷飞里，悄无声息的身影再度逼近，KID医疗压低了机甲身躯，他的剑如风轻盈地靠近了克劳德，剑尖光芒一凛，在克劳德被速攻炮命中后撤的那一刻，绿野剑破空猛击，剑与炮同时，一压一挑，完全封死了克劳德撤离的方向。
　　29%！
　　剑在风雨中再次一挽，与克劳德短刃碰触的瞬间，sink动作更快，他再次压低身形，剑锋一动扫在克劳德的腰部，径直地将他挑飞了出去！
　　30%！
　　[KID-Sink 攻击 GBK-Claud 有效，积分+1]
　　剑击二连！！sink剑击二连拿下了GBK队长的分数！
　　作者有话要说：
　　三更合一（虚脱）
　　————

第338章
　　第338章
　　【卧槽！！！】
　　【这太牛逼了吧！】
　　【妈呀我鸡皮疙瘩, 这是连分！】
　　“队长…”GBK医疗没想到trace在那样的阶段下还能攒炮弹留着后手，现在看到sink二连剑击，他的脸色难看到了极点, 这肯定是两者间早有约定的联动合作, 由trace来提耗损, sink时刻都等着收尾。
　　克劳德的脸色没有变化, 在sink二连剑击之后他就已经迅速地拉开了与sink的距离，直接进入了医疗队友的加速磁场里，他没有因为丢分恋战, 他知道现在这个时候根本不是计较这点耗损分数的时候，更要紧的是切进内场抢分！
　　森林的另一边，林垚忍不住多次偏头：“我要是练练，是不是也有打炮的天赋啊？”
　　季青锋百忙之中加入话题：“你指哪种打炮天赋？”
　　鹿溪：“……”
　　“好好说话。”霍焱差点手松：“垚宝，练长兵挺好的, 我们不强求。”
　　赛场外, KID枪炮抢分连拿rabbit两分, 现在KID枪炮跟医疗又联动合作把GBK隐匿的分数拿了。赛场外直播间里, 观众在看到这一幕的时候惊叹声连连, 纳森贝洛现场观众更是掌声不断。
　　枪炮跟医疗的配合在新赛制出现之后经常出现, 但像这样酣畅淋漓的近远程配合还是第一次见。trace使用的那可是大范围溅射型攻击炮类武器，这种炮类武器瞄准对手, 己方的队友谁还会冒着被误伤的危险进入射程, 可sink进去了，还拿了一分出来！
　　曙光的观众们激动地无话可说, 一直在直播间评论区里刷牛逼。
　　还有的星盟赛技术党进行分析刚刚KID双机甲合作的操作难度, 结果从trace连轰到sink切入GBK隐匿后方二连击开始, 他们就发现这种配合真不是一般机甲师能做出来的。
　　这可不是辅助辅控, 这两人都在打进攻，还同时切换了两个战场。
　　直播间解说连忙看向KID两台机甲的耗损，trace的耗损基本上都是刚刚打破GBK控制的反弹冰幕时累积的13%的耗损，sink的耗损是15%，与GBK隐匿近距离纠缠互3磨出来的，两台机甲耗损度相较其他机甲耗损健康太多了，他们这一合作，直接抢了三分，还把GBK控制那把关键致胜武器打了个半废。
　　【这两个人太默契了！】
　　【trace这真的，他刚刚那波消耗的能源跟自损的耗损，我还以为KID这把够呛。】
　　【呛不了，你见过谁呛能呛到连拿三分了的！？】
　　“艹！我就说KID不会亏本！”赵乐杰看到了KID枪炮消耗的能源，“我还以为KID用了那么些能源会血本无归，原来他们早就打算好了干完一票就干GBK队长！”
　　戚司城目光里带着几分意外与赞赏，从trace使用速攻炮连爆开始，到sink拿分，这绝不是原先就有的战术，极有可能是现场变通的。在他看过这么多场比赛里，也就只有KID能在使用一种武器的情况下呈现多种战术。
　　“KID还藏着底牌。”戚司城道。
　　闻亦听到戚司城的话，关注的重点不觉放在场内两台移动的机甲身上，他的视线停在sink的绿野剑上，这把武器是兼具支援与近战，但以他对sink的了解，sink强的不止是近战……
　　“sink在星盟赛上还用过别的新武器吗？”闻亦问黑鸦的教练。
　　黑鸦教练愣了一下，“没有，但他拿的第二把武器是新武器。”
　　戚司城听到交流，看向黑鸦教练：“有新武器的维修截图片段吗？”
　　疾风主教练道：“没有，维修现场的视角很远，没办法拉近校正观察，只能从模糊的影像里判断与我们知道的KID武器模型不一样。为什么突然这么问？”
　　“没什么。”经由闻亦的询问，戚司城看着赛场内的sink，脑海里忽然有种新的想法。
　　一个优秀的维修师兼任武器设计者，他能给队友设计出那么多贴合个人习惯的专属武器，那轮到给自己设计武器，他的设计只会更契合己身。这把支援枪都这么设计了，那sink另一把武器……
　　还没等戚司城想出所以然，场内的情况再次发生变化。
　　trace跟sink力压GBK抢下GBK隐匿的分数，可GBK医疗的支援赶到了，他除了陷阱报警类武器，第二把武器就是增强类武器，这个增强包括提高GBK枪炮的蓄力速度，那他靠近GBK隐匿，能给GBK隐匿带来的就是攻速跟移速的同步上升。
　　赛场内，在GBK隐匿进入GBK医疗的策应圈时，KID医疗动作非常快地从GBK隐匿的攻击范围内撤离，一下就避开了GBK隐匿跟GBK医疗反手的连击。KID枪炮位于空中，他的速攻炮很不客气地朝着GBK两台机甲压击，一上一下地对中间GBK机甲进行压制。
　　但GBK机甲的目标不在sink，在GBK医疗吸引到trace火力攻击的时间，GBK隐匿已经进入潜行状态，隐形地朝着另外的方向贴近。
　　空中，原先磅礴大雨已经慢慢减弱，从大雨转成小雨，蒙蒙的细雨落下来。大雨转小，这对使用隐形武器的克劳德来说就是好机会，转小的雨势就不会轻易暴露他隐形移动的踪迹，在他拉开距离进入隐形状态后，高处的trace就很难再发现他的位置。
　　【GBK医疗来得太准时了，他丢陷阱在限制sink的追击。】
　　【高处视野也受限了，GBK隐匿移动速度加快了。】
　　“KID很难拦住GBK隐匿了，他现在的情况必定会入场！”
　　不用解说多去解释，GBK隐匿已经以一种非常快的速度进入了战场范围，在他进场后GBK战队重新调整了战略，现场的三方战队里除了一直弱势的rabbit，其他两个战队的战术都进行了新的调整。
　　GBK近战的压制阵容没变，但原先辅助GBK枪炮的医疗机甲进入了中央战场，与他一同进入的还有GBK隐匿，这一入场，GBK的战术肉眼可见地发生变化，原先他们是以压制前场，由GBK枪炮远程拿分的策略，GBK队长克劳德一入场后，他们的战术就调整成了全程策应，由队长主张的进攻战术。
　　能在战场内快速穿行的机甲是非常可怕的，而且当这个机甲携带上隐形武器兼备快切武器的特性，他就能无声无息地出现在任何一台机甲的后方，对那台机甲施加角度未知的伤害。
　　KID近卫原先在压制GBK近卫，等他反应过来的时候，他已经莫名地受到了GBK隐匿克劳德的一招进攻，只好急急退后数步，却难以发现周围的情况。
　　GBK控制的水流柱遍布满地，这次他们没有使用冻结，利用水流不断的溅射与缓速效果让核心战场所有机甲慢了下来，再加上水流武器的声音跟不断的水体溅射，把GBK隐匿克劳德的踪迹隐藏得更深，周围环境太嘈杂，实在不利于判断位置。
　　熟悉GBK战队的观众马上就反应过来，这是GBK最擅长的全局暗杀流！
　　这时候，KID枪炮赶到，他的速攻炮再次从高处落下。
　　但GBK变得极擅长这种交战环境，纷纷以GBK隐匿为核心，GBK坦克为GBK隐匿挡住伤害，完全不影响GBK隐匿对其他机甲继续施加攻击。
　　“GBK隐匿的位置很巧妙，他完全处于坦克跟医疗的保护范围内。”解说看到场内GBK机甲的站位情况，“这个距离，他们是在防备KID枪炮跟控制的武器攻击。”
　　trace的极暴风雨散射，Lucy的爆破弹，这两者对于近战机来说都是较难对付的武器。
　　所以GBK采用暗杀流打法跟冰系打法同时进行，只要GBK隐匿在中央战场，就没有KID机甲能在第一时间制裁他，如果一旦采用乱轰乱炸的打法，KID的近战机甲同样也会被牵连。这时候，就轮到远程不受影响的GBK枪炮拉抢分。
　　“KID很难管，他们不管GBK隐匿，队友根本没办法近战抢分。他们管了GBK隐匿了，乱轰乱炸的打法会增加rabbit的耗损，这是在协助GBK隐匿压分数。”解说看到GBK隐匿跟坦克配合的时候就知道了，需要抢分的时候，GBK隐匿跟枪炮都可以同时动手，“KID的速度可能会比GBK慢。”
　　而这时候，GBK隐匿与GBK医疗的增强配合，在KID的眼皮底下，飞快地压制了rabbit医疗的分数，抢先拿下一分。
　　【怪不得KID原先要拼命压制GBK隐匿。】
　　【他入场之后GBK太优势了，抢分速度太快了。】
　　正当所有人的视线被这边的战场吸引时，一个突如其来的比分播报吸引住了所有在观众的注意力。
　　[KID-QingF 淘汰 Rabbit-Youyu，积分+1]
　　KID隐匿！？还有Rabbit隐匿！？一部分观众从战场的播报中回过神，他们这才想起在这边打得激烈的时候，还有两台机甲在外边打1v1啊！直播间视角快速地切换到另一边的赛场，就看到KID隐匿从rabbit隐匿身上收回了链锤，稳稳地拿下了一分。
　　【卧槽，我差点把这个忘了。】
　　【KID隐匿，他追的是残耗损的rabbit隐匿啊！】
　　“场内的分数三支战队的比分是7:3:0！”解说喊道。
　　在解说声音喊出来的时候，众观众才意识到这场比赛进行到现在，KID居然在这种将近乱来的攻击里从GBK手里抢下了这么多分数，最怨种的战队莫过于rabbit战队，先是开局被GBK压，后是夹在两个战队中间承担交叉火力。
　　KID跟GBK除了trace跟sink联动的那波算是正面打起来，其他时候这两个战队都太精了，一直在抢rabbit的分数，残编战队在这个阶段的劣势实在太明显，rabbit的实力本来就是第二阶段参赛队伍中靠后的战队，他们还想看情况把自家战队的分数往上带带，现在却在夹击里残了大片。
　　【rabbit太惨了。】
　　【rabbit是第五星域的战队，其实也不差了。】
　　【老实说一般打法，rabbit不会崩得这么快……】
　　正常的战斗，以rabbit的实力确实不会崩得这么快，但奈何他们隐匿被单带走，剩下三台机甲夹在中间，坦克的盾还废了，枪炮被压制得没有好的输出空间，医疗的支援备受限制……最主要还遇上KID这种乱轰乱炸的战队，崩盘只崩了一个角，接着就一泻千里。
　　rabbit处境太惨了，但现在也没人觉得rabbit还能从这两个凶残的战队里逃走，比赛到这第二阶段，所有入场的战斗就是为了拿分数的，不拿分数一直躲着跑，残编战队躲着跑的优势也不会太大，rabbit一下子还遇见了两个前五的强队，更是打得艰难。
　　直播间从KID7分的优势中反应过来，解说看向场内的情况，“但现在GBK跟KID的耗损也上来了。”
　　1v1到底是1v1，没有其他队友的支援，KID隐匿原先跟GBK隐匿牵制许久，后来又去打rabbit隐匿，双方消耗打得慢了一些，耗损累积起来也有18%了。
　　比赛进行到现在还在第一轮擂台期间，森林擂台这边的战斗波折持续的时间也快23小时，哪怕是双方都在抢rabbit的分数，可他们两队的机甲耗损也平均到了20%了。
　　相对比来说，GBK除了队长隐匿被拿了1分，其他机甲的耗损情况都还良好，除了最开始被KID爆破消耗的那一波，他们的耗损度保持的情况比KID乐观。
　　观众席上，观众爽归爽，爽完忽然才想到这个抢分赛制。
　　分数一旦爆发上去，维修难度会增加，分数也会被其他战队拿走。
　　胡罗布道：“GBK的站位分散，耗损不均匀，现在他们队长还回去了。”
　　“不止是季青锋，一直处于交战中心的林垚跟霍焱耗损也有点高了，从这样的情况下去，再接着往下打，分数迟早会爆到他们身上。”柯林道：“现在的情况不太好预测，但如果rabbit全员被淘汰，接下来KID的分数就只可能被GBK抢走了。”
　　以KID的情况来看，现在撤退不失是个好选择。
　　但一旦撤退，就等同于把rabbit的三分拱手让给了GBK。
　　“拿一分再走？”胡罗布道：“我感觉KID不会那么容易把分数让给GBK。”
　　“不好拿，GBK隐匿盯着，他们想抢是抢不过的。”柯林看着场内的情况，耗损不透明的情况下，KID留下来抢分，分数很有可能跟GBK平分，之后再跟GBK耗，对彼此的结果都不好……
　　场内外的关注度全都聚焦在rabbit中间三台机甲上，rabbit医疗的累积耗损刚过60%，可rabbit坦克跟枪炮的耗损已经达到70%了。rabbit进入第二阶段的时候全员机甲耗损是修复到5%以下的，现在这个耗损情况，rabbit其他机甲被淘汰只是时间问题。
　　“我们看到GBK的暗杀战术目前已经占领了主场，KID的攻击有点缓慢，KID枪炮在后排位置，KID控制跟医疗在后方，但trace还没停止使用速攻炮，他的速攻炮正在蓄力！”
　　解说一眼就扫到高空蓄力的KID枪炮，几乎在他进行蓄力的时候，远处的GBK枪炮白旭言一下就锁定了他的位置，随时准备拦截他的狙击炮。
　　白旭言这次是完全盯着游溯，他不追求命中别的，他只要把KID枪炮跟KID控制的炮弹在空中引爆，那他们的暗杀流战术就不会破——他这么想着，在trace攻击落下的一瞬间，他的冰系追踪炮已经冲出去。
　　赛场内范围限制，速攻炮就算分方向突进，他只需要保护克劳德。
　　果不其然，在trace的攻击冲向中央战场的时候，白旭言提前预判到了位置，追踪炮在碰撞到一枚速攻炮后溅开的冰流接连引爆周遭的速攻炮残流，使得速攻炮在高处爆炸，全都被他们的坦克挡了下来。
　　高空，处于驾驶舱里的男人在看到速攻炮被拦的时候没有别的情绪，相反他还将能源阈值的输出压低了10%，蓄力的时间没变，但他的蓄力的能源却大大缩减。
　　白旭言在拦截第二发速攻炮的时候忽然意识到不对劲，他正想提醒队友小心trace，忽然间瞥到同样处于战场内的KID两台近战机甲，居然往包围圈外的位置撤离了数十米。
　　“KID近战正在撤退！”白旭言急忙喊了一声。
　　克劳德见状一顿，余光扫向中间的rabbit机甲，发现rabbit的机甲抓住了KID后撤的缝隙，正想朝着缝隙的位置逃脱，“控制！留住rabbit！”
　　GBK控制见状立刻朝着rabbit的方向，想要轰出水流柱留住人，一抬头就看到KID控制拿着那把寒流武器正杵在他的前方，“KID控制在这边！”
　　他话刚说完，忽然间到另一边的角落里出现了另一台KID控制？
　　“两台KID控制机甲！？”解说看到这反应过来，“KID隐匿入场了，他变成了KID控制的模样！”
　　【影帝回来了！】
　　【KID这是怎么回事，让路，又要打？！】
　　两台KID控制几乎长得一模一样，一个拿的寒流武器，一个拿的是爆破弹武器，真假难以分辨。GBK控制不敢耽误时机，见这个情况，毫不迟疑地丢出了水流弹，而这时候那个拿着寒流武器的机甲却没打出来，他顿时一愣，“拿爆破弹那个是真的！”
　　还没等GBK控制说完，高空的炮弹再次落下，速攻炮与GBK枪炮的炮弹炸开，碰撞的烟雾影响了部分视野，GBK从烟雾里再度看的时候，发现两台机甲又同时拿了一样的武器，根本很难锁定反应。
　　“trace是故意的，他知道我们一定会拦速攻炮，他在刻意攻击。”克劳德马上理解KID意图，他们的暗杀流在固定场合内能打出有效伤害，KID这是要退，把整个战场扩大，从而让rabbit的可乘之机。
　　【KID退了？他们这是要放rabbit跑？】
　　【怎么可能，KID那群吝啬鬼放着分不拿？】
　　【这真有可能，他们不想拿的分也不想让GBK拿。】
　　rabbit战队已经被两个战队压着打憋屈了太久，现在一有机会能从中撤离，他们明知是陷阱也只能往前走。
　　他们的医疗机甲还带着另一把盾类武器，防御程度不强，但能掩护两台机甲进行撤离，这里是森林，他们的枪炮机甲有一把远程武器可以超远距离猛攻，只要拉开距离，他们三台机甲就算淘汰，说不定还能从GBK跟KID身上捞回一分。
　　rabbit不会放弃这个机会，KID让了空隙，他们就毫不迟疑地利用着两个战队互相牵制的关系，从炮火的夹缝里逃出去！
　　【rabbit跑了！】
　　【这肯定跑，怎么都得离开包围圈！】
　　“KID知道GBK的战术，他们不想跟GBK留在原地打暗杀流，明知撤退会让rabbit逃脱，他们也要撤。”解说试图分析KID的战术，“在这样的情况下，KID要增加自己抢分成功的概率，他们只有两种办法，要么拿出新底牌，要么就是把战场放大。”
　　GBK暗杀流说到底就两个核心，近战隐匿，远程枪炮。
　　KID放大战斗范围，那么可以增加GBK隐匿的击杀难度，同时也减缓远程枪炮的抢分。
　　这个方式很冒险，会让rabbit逃脱，但总比看着分数被GBK抢了强。
　　GBK自然猜出了KID的意图，他们不会想让rabbit跑，所以在trace压制的同时，GBK的近卫也行动了，由GBK坦克一人撑住高处的散落的炮弹，底下GBK隐匿跟近卫全程朝着rabbit的方向靠。GBK近卫有定身炮，隐匿有强攻武器，一控一攻，两人全冲着持盾的rabbit医疗打。
　　KID哪能让他们成功，他们打rabbit，KID坦克的空震刀就朝着他们的方向打，俨然一副帮助rabbit撤退的姿态。
　　“注意sink，小心他们别的战术。”克劳德通知医疗。
　　GBK医疗一直在旁辅助，只是在他切向sink的时候，看到sink拿着业火炮朝向他们这边，“业火！”
　　他的声音急呼出来的时候，被队友否决。
　　“我看到sink拿的那把能源枪，什么业火！？”GBK控制道。
　　“qingf——”克劳德咬牙切齿地看向上空，是KID隐匿在搅局。
　　战斗的空间，拿着幻觉球的KID隐匿此时正在胡乱变成医疗或者控制的形状，手中的武器变来变去，在trace炮弹的掩护下，无缝衔接进行变化。sink第二把武器还没出来，GBK根本不敢放松警惕，一会要盯着sink，一会又要盯着Lucy，还时常被速攻炮影响视野。
　　【影帝又来了。】
　　【这种视野，他的这个变招真的好用。】
　　【不用进入内部战场，也能骗人。】
　　GBK根本锁定不了他，还要抓住rabbit，没办法确定彼此的方向。
　　双方的打斗越发激烈起来，KID有意帮人撤退，rabbit的路自然走宽了很多。就当他们费劲心思终于超过KID坦克跟近卫的身边的时候，KID坦克跟近卫却忽然往上一飞，完全没有拦住他们的意思。
　　rabbit指挥见状一迟疑，马上就要跟着KID往上飞。
　　他们现在不确定KID会不会布置其他陷阱，只有跟着逃离才是安全的。
　　可他们往上飞的速度晚了一步，KID隐匿的流星锤从高往下锤，正好锤中rabbit医疗的盾，猛然把他们往下推。
　　这一变故一下子就引起了场内所有机甲的警觉，白旭言的武器扫到了什么，一声急呼喊住了GBK的机甲师，克劳德一下停住脚步，在注意到寒气的时候猛然让所有机甲撤退。
　　这一撤退，他们就看到前方的地面正封这一层薄冰，而薄冰的底下全是KID控制的爆破弹。KID枪炮制造视野混乱，KID隐匿乱来变换，全都是在给KID医疗跟控制制造间隙时间埋地雷。
　　“坦克！”克劳德反应过来。
　　GBK坦克当即放弃高处防守，武器毫不迟疑地朝着rabbit医疗的方向冲了过去，rabbit医疗刚刚切换武器准备给队友套增速，猝不及防就被GBK坦克的锁链套住，一套住，GBK坦克毫不迟疑地将猎物往自己的方向拽！
　　rabbit医疗一愣，他明明算准GBK坦克要防守——
　　忽然间，他注意到高处的trace突然间不攻击了，再看到的就是地表的冰面！
　　GBK全员后撤，GBK坦克动作迅速地挡在了所有GBK机甲的面前，更远处的白旭言更是对准的高处，狙击炮对着逃亡的KID机甲，试图把他们打下去。
　　而就在他锁定KID枪炮的时候，KID医疗的身影忽然间出现在白旭言的视野里，白旭言还没看得清对方手里拿的什么武器，就看见眼前一掠而过的火光，他的狙击炮被人阻截！
　　什么武器！
　　这时候，空中的KID枪炮的速攻炮再次蓄力，对准的就是地面。
　　GBK急急退后，KID枪炮跟KID控制马上朝下一轰！
　　一瞬间，熟悉的爆破在底部再次引发，爆破的余威以那片冰层为核心点，所有拥盾的机甲几乎同时开盾防御，KID坦克在高处用盾挡住下方的暴风，整台机甲乘风而起，借着暴风与队友，迅然拉开一大段距离。
　　在暴风中，还有一发炮弹从中突如其来，GBK控制猝不及防看向空中，是trace的速攻炮！
　　他下意识就掏出来半废的冰幕去挡那个速攻炮，急急挡住了猛来的攻击，本就受损的武器裂痕又多了两道。
　　这时候，烟雾散去，爆破场地里只剩下两台已淘汰的机甲。
　　除了被他们拽出来的rabbit医疗，剩下两台本该到手的分数，全被KID以退爆破抢走两分！
　　“9:3！KID抢分跑了！”解说喊道。
　　与此同时，赛场内突然间弹出了一条消息——
　　[森林擂台累积出局机甲已达3台，森林擂台封锁区域已开启！]
　　作者有话要说：

第339章
　　第339章
　　森林区域解锁的消息一弹出来的时候, 直播间的解说跟观众们不由自主地看向那条消息，与那条消息同时出现变化的是森林擂台周围的红色封锁圈，原先禁止其他战队进入的红色封锁圈转变成蓝色。
　　混合擂台赛制从一开始就没说明持续的时间以及封锁时间, 观众们原先默认着擂台区域是时间计算, 也就是到达某个时间点会解除, 却没想到这个苛刻的条件居然是[累积淘汰机甲数目]。
　　“森林擂台解锁！”解说喊道：“擂台解锁可开启！”
　　森林擂台是四大擂台里第一个解锁的擂台！
　　【3台机甲！？那也就是说如果没有3台机甲出局, 这个封锁擂台就要打得不死不休了。】
　　【这个赛制牛啊，赛委组是妥妥在逼战！】
　　【这何止是逼战，没有维修点那就是打到机甲消耗完结束比赛！】
　　在蓝色边界线出现后, 森林擂台以及公共区域里弹出了新的消息——
　　[亲爱的机甲师们，森林擂台机甲数目（13/16），封锁重新打开期间不影响擂台内部机甲战斗，擂台将保持60分钟时间，如期间森林无法再次满员, 则森林擂台取消。]
　　这个公共区域是所有擂台组都能看到的信息, 刚刚从战斗范围里跑出来的KID众人在看到这个消息的时候迟疑了半会, 应沉临和霍焱顾不得别的, 果断地调整的机甲前进方向, 要求林垚利用重力枪带着所有人往森林擂台边缘跑！
　　“我去, 这个赛制是什么意思？擂台能无限填人！？”季青锋道。
　　“目前是这样的，我们得赶紧出去。”霍焱意识到事情的严重性, 他们现在耗损也有点危险, 无论如何都得先出去擂台，不然现在随便一个战队过来对他们下手, 他们进入擂台累积的耗损度还会持续计算, “先出去！离开擂台才是安全的维修点。”
　　应沉临大概完全理解这个赛制的擂台规则了, 在总共6天的时间里, 纳森贝洛污染区里会随机圈定一部分区域当做擂台，根据现场存留的机甲数目进行擂台机甲数目划定，一旦擂台满员就会进入封锁战斗状态，直至有3台机甲或者固定数目的机甲出局，这个擂台才会解锁。
　　此后，要么是在60分钟内有新的机甲战队入场重新封锁森林区域，要么就是60分钟时间一到，该区域没满员，就会重新根据场上剩余机甲数目生成新的擂台。
　　KID没有迟疑就往外跑，在其他战队还没挤进来前，自由解除的封锁区域说明这个擂台变成自由擂台，擂台还是存在，但是战斗能持续。在KID往外跑的时候，GBK从爆炸的余威中撤离出来，仅剩下的rabbit医疗自然不是他们的对手，可最可恨的是KID从他们的眼皮底下抢走了2分，还跑了。
　　GBK战队的人看着场内战绩表上呈现出来9:3:0的分数，这是他们森林区域三个战队的分数，KID那显目的红色分数让他们机甲师无故生起一顿无名火，又是这样，这场混战从开始到结束就是他们在不断丟分。
　　“队长，我的失误。”白旭言道。
　　“不止是你的问题。”克劳德看着KID离开的方向道：“走，我们不能在这个地方停留。”
　　场外的观众正震惊着森林擂台冒出来的新规则，没一会忽然注意到场内GBK拿完rabbit医疗的分数后也朝着另外的方向往外撤离，完全没想在森林擂台里停留。
　　“两个战队都选择撤离！”解说道。
　　【我去，他们不留擂台啊！】
　　【在擂台里不安全啊，随时都有可能被其他机甲埋伏。】
　　【相对安全的环境只有擂台外吧？他们都需要修复机甲。】
　　【其他擂台还没结束，里面应该也是安全的。】
　　KID知道森林擂台边缘的位置，加上yao的重力枪加速推进，6台机甲没到30分钟的时间就已经飞到了战场的边缘，这刚一冲出去，应沉临就看向他们战斗系统呈现的累积耗损情况，只见他们出森林区域，机甲上累积的耗损百分比就重新归零了。
　　这一变化也被场外的观众看到，解说道：“擂台区域内战斗成效，擂台区域外不归入战斗范围，封锁后再打开也属于战斗范围，但是机甲一出战斗区域，机甲的累积耗损就会归零重新累计。”
　　【哦我懂了，就是出入擂台就会刷新累积耗损度！】
　　【但是这个前提也要擂台没封锁吧，封锁的情况下他们没办法自由出入啊。】
　　【别关心这个了，你们看KID的总分数啊！他们在森林擂台拿了9分，分数一下子超过去了！】
　　森林擂台是最先解开封锁的擂台，机甲战队一离开森林擂台，所获得的所有总分就归入了总分榜，连拿9分的KID一跃成为了第二阶段的新榜首！
　　第一星域观众原先沉浸在比赛里，现在才反应过来，这样的成绩放在以前他们想都不敢想，没想到KID居然真的做到了，这可是这几年以来，第一星域第一次有战队能压在强队的上面！
　　【卧槽，KID牛逼啊！】
　　【我已经截图了，这个牛我能吹很久！！！】
　　赛场外的讨论逐渐高涨，纳森贝洛休息区里观战的机甲师情绪也被调动着，说不激动是假的，随着后期机甲分越来越少，前期累积越多分数越有利，9分这样的分数是难以想象的高，还是跟强队GBK竞争的情况下打出来的。
　　“神盾那边的情况怎样？”疾风主教练问。
　　“情况不太好，他们那边对上的PJT，虽然入场三支战队都是5台机甲，但是神盾对上PJT想抢分的难度很高。”疾风另一个教练也在关注PJT的打法，“目前情况说不定。”
　　火山擂台那边是PJT、神盾以及泰格。
　　神盾跟泰格的实力差不多，但从抗压能力上神盾的抗压能力比擅攻的泰格强很多，在强队PJT五台机甲的进攻下勉强能稳住局势，稳住只是稳住，三队混战的情况下，神盾+泰格两个战队明显有偏向合作去对付PJT，可即便如此，他们在PJT的手中也没能讨到好处。
　　E.M跟PJT，星盟史上成绩最稳的两个战队。
　　这两个战队的实力相差不大，在前几届，第一第二名甚至在他们两个战队里轮着来，前五其他三个战队与他们相比存在一定的差距。
　　“我们还是不能高兴得太早。”疾风主教练看着PJT的火山擂台跟E.M的高山擂台，心情越发沉重，KID要想要往更高的位置走，在比赛的最后必定要过这两座大山，他正想着，恰好看到戚司城正在看着KID直播间里的战斗回放，“司城？”
　　张哥原来跟赵乐杰在讨论KID拿分的事，见到疾风跟黑鸦的教练凑到一块，都在看戚司城手里的光脑，也走过去看情况：“怎么了？在复盘比赛数据吗？”
　　画面回放里是最后阶段KID轰炸rabbit抢分的那一段，现场爆炸发生的速度太快，赛委组的直播镜头能捕捉到的画面有限，戚司城用的是三个战队视角不断拼凑出来的简短画面。
　　在最后关键时刻时，GBK枪炮其实已经先一步察觉到KID意图，他的冰系狙击炮已经锁定KID轰了出去，可炮弹却没中途阻截KID枪炮的速攻炮，而是被不知名的原因中途拦截了。有人预判了白旭言的操作，提前阻截了他的炮弹。
　　100%狙击炮，一般武器很难中途拦截。
　　在疾风数据部的人针对着最后关头交战的画面进行迅速分析，能截取出来的画面短到只有3秒，3秒浓烟里没人能看到sink手中拿的是什么武器，能看到的只有一闪而过的火光。
　　“火属性武器，业火炮？”闻亦迟疑。
　　戚司城摇头：“业火炮的范围更广，不该是这样的。sink还藏着一把武器，极有可能是攻击炮类武器。”
　　不知道为什么，这把武器只出现了短短不到三秒钟，甚至他们都没办法从现场的数据中还原出这把武器的原形，但就是有种说不出来的奇怪感觉。
　　“江思淼！”张哥先忍不住了，“sink第二把武器是什么啊！”
　　江思淼闻言侧目：“有你这么打探武器情况的吗？”
　　张哥：“反正你们迟早要拿出来，不要吊人胃口。”
　　“我们KID藏的底牌，沉临从年初的时候造到现在。”
　　江思淼故作高深地说了句：“那可是火雷系双属性武器。”
　　张哥还打算从江思淼的口中多挖点情报出来，戚司城跟闻亦的视线已经落在场内，看向KID其他人。
　　闻亦：“先不说武器的事，擂台的事恐怕还没完。”
　　戚司城：“对。”
　　场上只说了60分钟，却没说明后续擂台情况。
　　其他三个擂台的机甲战队不可能在这个阶段进入森林擂台，60分钟太短，这个擂台回收的概率几乎是100%。
　　赛场内，KID一离开森林擂台区域就抓紧时间潜入到森林擂台附近的森林里，一落地后找了个安全的地方进行现场维修。没有维修点，只能全凭借医疗机甲的维修，KID机甲的整体耗损不高，离开擂台区域后有足够的时间进行维修。
　　“好像其他区域的擂台还没结束。”林垚出来后看到情况道。
　　季青锋：“也不是每个区域都会有像rabbit这么惨的战队。”
　　“我们这边耗损多久能修好？”霍焱问道。
　　应沉临在路上已经查看了队友的耗损情况，初步维修可节省的时间更多，但他还是想精修。机甲耗损越轻微的时候越好维修，现在空余的时间多，能给机甲预留越大的维修空间越好，“3到7小时，我不做快速维修，我们争取把机甲的底子打好一点，后续维修简单。”
　　“擂台关闭了。”游溯忽然道。
　　应沉临听到游溯的声音，抬头看向远处，就看到不远处代表森林擂台的蓝色光圈消失，在蓝光消失的时候，场内森林擂台相关的信息也弹出来。
　　时间还没到达60分钟，但因为场内两个战队都选择撤离，森林擂台自动关闭，场上仅剩下的擂台就只有3个，还在持续战斗着。
　　“所有人撤离的话，擂台没人就关闭了？”林垚问。
　　鹿溪：“看起来是这样的，战绩表上rabbit的战队名字已经灰了，全员淘汰。”
　　“这个赛制真他妈刺激。”季青锋：“要是我们刚刚没出来，真有人会趁着这个机会进去擂台搞我们吗？”
　　霍焱道：“打我们说不定，但是侦查情况应该是会有的。”
　　第二阶段的整体赛制的残酷性比他们想象中高，时间现在才过去一天，就他们森林擂台已经出局了4台机甲，这种混战消耗耗损的进度实在比第一阶段快太多了，这要是跟rabbit一样成为群殴的目标，撑不过一天，他们也要被迫减员。
　　KID其他人待在一旁休息等维修。
　　擂台外环境相对轻松，也不用担心被人伏击。KID一众机甲师也有了休息时间，与GBK打的那架抢分爽归爽，但说到底每一步都算得精准，战术卡到极限，要不是游溯在关键时刻打破了GBK控制的冰幕，后期有那个冰幕阻碍，他们真未必能从GBK手里抢下这么多分。
　　应沉临边想着边给其他人维修机甲，他先抢修了队内耗损率最高的机甲，完全修复完已经过去3小时，鹿溪的耗损度直接降到0%，林垚跟季青锋降到4%，霍焱到3%。
　　KID其他人都在旁边休息了一觉，森林擂台关闭，其他擂台还在打架，他们机甲耗损刚修完，也没找到合适的位置插进去，只能等下一轮擂台的消息。
　　游溯原本在闭目养神，听到身边的动静，稍一偏头就注意到自己的右手被对方抬了起来。他没有断开精神链接，察觉到对方的精神力顺着医疗修复端口进来，从手指沿着手背一路向上。
　　应沉临的维修喜好，每次都喜欢从手开始。
　　游溯垂着眼，看着自己被精神触手连接手臂，好像有双无形的手搭在他的手上，一点点地往上攀升。
　　安静的驾驶舱里，另一个突兀的声音持续响着。
　　——“武器磨损是18%，机臂耗损是20%……”
　　游溯正看着手臂走神，忽然间被脑海里提奥的声音打算，“你在干什么？”
　　“报备呀！”提奥道：“渊在询问我耗损情况呢，我得跟它说。”
　　游溯突然想起什么，刚开口：“等等。”
　　提奥：“渊，我们能源管消耗了一半！总消耗量是47%，用了半管能源管！”
　　游溯：“……”
　　渊将从提奥那总汇来的数据全部转化成数据消息呈现在医疗系统上，应沉临与其他机甲关联的数据上能看到部分数据信息，可当这一页崭新的数据刷新在他面前的时候他表情顿了顿。
　　“失误。”游溯的声音忽然出现在两人的私聊频道里，“这次事急从权。”
　　应沉临应了一声，看着那管空了一半的能源管发呆：“我们最后撤离的时候，你还多轰了一炮，也是事急从权吗？”
　　游溯：“什么时候？”
　　应沉临：“你轰GBK控制的时候。”
　　游溯：“……”
　　应沉临习惯了枪炮机甲少能源的输出，自从上次在星域赛结束前放肆消耗了一次后，他已经好久没看到这样的消耗量了，在阶段初消耗这么多能源，他还以为回到了他作为维修师陪游溯出战的时候，那时候游溯的消耗量就跟现在一样。
　　游溯：“顺手。”
　　应沉临：“哦。”
　　游溯多解释了一句：“看着能轰就轰了，没想多。”
　　应沉临：“嗯，能源消耗量超了13%。”
　　游溯听着男生简短的回复，视线不由自主地停在自己的手上，手臂连接的共感没停，对方在手臂上一点一点的试探格外清晰，他忽然不满足这样简单的回复，不知道怎么解释能源消耗的问题。
　　还没等他斟酌出一个合适的解释，男生又开口了。
　　“比我预想超了5%。”应沉临道：“不过没关系，我省了。”
　　游溯一顿：“省了？”
　　“能源够用。”应沉临将他手臂耗损错歪的神经纠正，随口道：“你下次想调用也能调，来手臂抬高点，我看看肩膀的耗损。”
　　游溯抬手了。
　　修复的时间漫长又安静，应沉临工作的时候声音很小，除了必要的询问，剩下的都是提奥时不时的唠叨似乎是在与机甲渊沟通，游溯没去理它过于聒噪的声音，注意力一直停留在应沉临的精神力上。
　　漫长的维修过程似乎变得短暂。
　　为了确保能源剩余量，KID机甲除了必备的能源外，剩下的能源统归给应沉临保管。
　　整体的能源消耗应沉临心里有数，他带了能源枪，相对比其他武器会让己方战队在能源使用上更从容一点，再像星域赛后半段能源枯竭的情况不会再出现。
　　应沉临看着游溯的机甲内部数据，能源管界面空了一大截，他检查完耗损后切出了能源枪，往游溯的机甲后部填充能源。他确定把枪炮机甲的耗损降到2%之后，撤回了医疗机甲的维修端口，只是他正打算抽手的时候，一个小时没动静的机甲忽然抓住了他的机甲手腕。
　　“牵一会？”游溯忽然问。
　　应沉临一顿，调整机甲蹲在了游溯的身侧，没说话。
　　两人都没说话，应沉临蹲了一会，动了动手。
　　机甲的手骨摩挲，一种与现实中指骨摩挲不一样的感觉从两人接触点传了过来。
　　应沉临：“我想休息。”
　　游溯：“我帮你看着。”
　　应沉临：“那我们还可以牵手吗？”
　　游溯：“……能。”
　　维修机甲是体力活跟脑力活，应沉临是真的需要短暂的休息，他跟游溯说完之后也没放开对方的手，两人就这么待在队友的后方，游溯听到对方的呼吸声平稳了，某人闭目休息，他的心跳却狂跳不止，跳到提奥来发问，语音被屏蔽，一切回归安静。
　　另一边，休息完正在帮忙盯梢的鹿溪一回头，看到角落里的情况。
　　她愣了愣，移开目光之后，又没忍住回去在看一眼。
　　赛场外，大部分观众的关注点原本落在另一边打得热闹的擂台上，一切过来KID这边发现他们还在休息维修机甲，场内其他擂台没开放，最早闲下来的战队只有KID跟GBK。曙光的观众对其他视角不管兴趣，全程就蹲在这边看KID几台机甲。
　　【sink跟trace在干嘛？手在后面？】
　　【他们没动，直播镜头定住了。】
　　【修机甲吧？】
　　【trace的耗损3%还修什么啊！？】
　　【这是什么姿势吗？难不成这么碰能增加医疗修复的成功率？】
　　【本新晋医疗机甲师已经在研究了，很想问问他的维修手法，压的耗损真的好低。】
　　【跟精神力有关系吧，我知道机甲维修精神力要根据医疗系统的引导进对方机甲里。】
　　【……我怎么看着他们的手牵在一起吗？】
　　【卧槽你别说，这个姿势真的有点像牵手。】
　　“老吴，你看看这。”赵乐杰看着直播间里，跟旁边疾风的医疗机甲师说道：“他们这个姿势会增加什么维修成功率吗？”
　　疾风医疗机甲看得入神，就盯着远景模糊镜头下疑似牵手的动作，“我没听说过牵手能增加维修成功率的，但他们这个姿势太近了，精神力交汇可能性高，难道是精神力问题？”
　　赵乐杰一下牵起疾风医疗的手，“这样？”
　　疾风医疗：“……副队，你这是十指相扣。你等等，我问问我们维修部的人。”
　　池利兹在旁边看着赵乐杰跟疾风医疗诡异的动作，微微张开嘴，不知道该说点什么，最后塞了一口薯片，扭头继续看直播间评论区了。
　　还没等直播间一群新晋‘医疗维修师’们理解出个所以然来，正当他们看着入神，赛场内忽然同时弹出了两个擂台提醒。这个擂台提醒一下子惊动了正在休息的KID机甲们，几台机甲忽然动了起来。
　　总榜刷新的消息引起了所有人的警觉，季青锋跟林垚顾不得睡觉，马上就去看其他战队的成绩，结果一切过去，就看到榜首跟榜二的位置重新换了人，KID原先以9分的优势登顶榜首，可就在他们休息的这14小时时间里，分数再度刷新。
　　只有战队离开擂台，擂台总榜才能刷新成绩。
　　霍焱看到那个成绩顿时愣住：“E.M拿了10分，PJT拿了9分。”
　　“很强。”应沉临看着榜单内其他战队的成绩，总榜上除了rabbit，也有其他战队灰名了。
　　在这两个解除的擂台里，也有战队被淘汰出局。
　　“高山擂台跟火山擂台解除封锁了！”直播间解说一下子进入重点，“总榜刷新，赛场内出现了——新擂台！峡谷！”
　　新的擂台刷新在了峡谷，对KID来说距离非常远。
　　“E.M跟PJT是两个擂台区域出来的战队。”应沉临意识到事情的严重性，他的视线当即在场上三个已开放的擂台区域徘徊，高山、火山以及新开放的峡谷，最后停在战绩表上，“我们被动了。”
　　作者有话要说：
　　呜呜卡文，今晚写不了加更了。
　　评论区随机掉落100个红包！拯救伤心非酋！
　　——————

第340章
　　第340章
　　被动的情况很明显, 去峡谷距离太远，以目前的情况，走峡谷他们极大概率不会满编进入。但是去高山跟火山那边, 不排除已经离开擂台的PJT跟E.M重新进入擂台, 从而占据主场优势。
　　怎么说, 走峡谷放弃满编。
　　而走高山或者火山, 与满编强队PJT跟E.M撞见的概率极高。
　　林垚问道：“这个意思是我们下一场可能会遇到PJT或者E.M。”
　　“自信一点，我们大概有一半的概率遇上。”季青锋看向两个指挥，“我们这边怎么说, 只有三个擂台选了，要不我们走一圈看看？”
　　海洋没有开放，火山跟高山的残编战队移动的可能性低，但是另外两个强队很大概率会分开走……无论他们选哪一个，与同样离开擂台区域的战队碰到可能性高达60%。
　　应沉临的视线落在战绩表上, 火山跟高山的残编战队必定有考虑地去观察PJT或者是E.M两个战队去向, 极大概率这些残编战队会主动地避开他们。
　　“这个没办法算。”霍焱道：“我们只知道E.M跟PJT两个战队分开, 但不清楚其他战队会是大概怎样的分布情况, 只能继续往前走。”
　　“我们很大概率得分组了。”应沉临道：“我们不去火山也不去高山。”
　　游溯听到应沉临这么说, 问道：“你是等这两个赛场回收？”
　　“跟森林相似, 他们回收的概率很大，而且未必满员。”
　　应沉临知道残编战队现在肯定在抉择如何避开两个强队, 火山跟高山他们都能过去, 但是特定时间没进满员就会消失，最好的方式是前往峡谷, 等火山跟高山擂台被回收, 等下一个擂台的刷新, “机甲战队增多, 赛委组也会增加擂台，我们去峡谷要么遇到强队，要么是遇到分散的散队。”
　　从战绩表上，12个战队里，被完全淘汰的除了森林擂台rabbit战队，还有高山擂台的门冬战队。
　　第一轮擂台淘汰的机甲数目一共11台，目前不确定海洋擂台的情况，但是机甲总数从62台机甲减去11台机甲，剩下51台机甲，所剩下的战队也只剩下10支战队，很有可能后期只剩下3个擂台。
　　总归都是被动，不如等更好的选择。
　　如果他们在前往峡谷的过程中出现新的擂台，对他们来说也是个好消息。
　　[纳森贝洛新增擂台(峡谷)]
　　[请各个战队尽快前往擂台，赛委组会随着战队数目减少而控制擂台数量。]
　　[越快进入擂台越有优势，请知悉。]
　　场外的观众看到PJT跟E.M的分数弹出来的时候，他们已经看向两边的战场了，PJT跟E.M在战场内能拿到高分，不止是自己大部分所在主场内拿到高分，他们分开去探查其他擂台的单台机甲也在混战中拿到了分数。
　　高山跟火山同属于60分钟限定擂台，无人进入后，60分钟该擂台就会消失。
　　曙光的机甲师们的注意力全落在两个强队上，从目前的情况上看，两个强队都处于战场边缘没有完全进入火山跟高山，似乎也在同样抉择如何选择擂台去向。
　　PJT跟E.M两个战队都没动，其他残编战队先动了，有几个战队没有犹豫马上就前往了峡谷擂台。
　　赵乐杰询问道：“残编是肯定不会再跟这两个战队在同个战场，不知道他们会怎么选？”
　　“路程都差不多，两个战队都有可能跑。”闻亦也在看地图。
　　在第一轮四个擂台的原先的战队分布情况——
　　森林（rabbit4+KID6+GBK6=16）
　　高山（E.M5+PJT1+诺亚5+门冬4=15）
　　海洋（E.M1+WHG6+SLY4+ROU5=16）
　　火山（PJT5+神盾5+泰格5=15）
　　战绩表一出来，第一轮混合擂台的局势基本上明朗，森林擂台rabbit全员出局，高山擂台门冬战队出局，火山是神盾1台，泰格2台。海洋擂台没结束，还没列入战绩表，但大趋势看下来，残编战队会越来越少，积分的获取也会变难。
　　戚司城看着战绩分析图，又看向场内的情况，大概猜出擂台场外机甲战队达到混战标准就会开启擂台。
　　之前淘汰了rabbit战队后，KID跟GBK战队在擂台外区域空缺了一定的时间，从赛场内的情况看，在擂台外累积机甲战队数目达到3队，符合混战标准就会重新开放擂台，达到4个擂台。
　　“KID也跑峡谷了！”池利兹看到场内的情况，稍稍一怔，“他们这个位置冲过去，去的时候应该会比较晚，火山擂台的战队能最快抵达峡谷。”
　　戚司城道：“他们在等，峡谷擂台有限定人数吗？”
　　“没有，目前还没有战队进入峡谷，数目情况没刷新！”赵乐杰道。
　　直播间看着赛场内的情况，残编战队大多都已经开始行动，四个满编战队除了没有行动PJT跟E.M，KID跟GBK都同时前往了峡谷，没有人去往火山跟高山。
　　“火山跟高山没有其他战队进入的话，注定成为回收擂台。”
　　解说看到这个情况马上明白过来，残编不进，强队只守擂台不行，60分钟一到人数不满就会被回收，所有擂台里只有新擂台峡谷是不会在限定时间内回收的擂台，所以KID跟GBK的首选都是峡谷，“时间还有45分钟！其他战队会怎么选择！”
　　【峡谷的竞争好激烈啊！】
　　【KID去峡谷肯定抢不到啊！】
　　【不一定，他们也可以等峡谷回收重新刷新擂台。】
　　眼看着高山跟火山都无人二选，观众以为E.M跟PJT两个强队会继续等待新擂台的时候，场内的E.M战队主部队忽然变向，没有犹豫地就朝着海洋擂台的方向过去。
　　【E.M怎么去海洋擂台了？】
　　【你们忘了吗！海洋擂台里有一个E.M隐匿啊！】
　　直播间看到这个情况就马上切换到海洋擂台查看情况，海洋擂台离高山擂台不远，E.M战队几乎很快就抵达了海洋擂台周边，就在他们抵达海洋擂台的第一时间，场内弹出了新的消息——
　　[海洋擂台累积出局机甲已达3台，海洋擂台封锁区域已开启！]
　　海洋擂台（13/16）的提醒还没2分钟，只见海洋擂台一达到‘3台’机甲从而封锁开放的瞬间，E.M立刻就有3台机甲入内补充了空缺。
　　E.M就入场了，重新将海洋擂台封锁！
　　“擂台封锁！”解说愣然，完全没预料到E.M居然采用的是这样的进攻方式，他们原先里面有一台侦查的E.M隐匿，此时再加三台机甲进去，场内的机甲数目就达到了4台。
　　这不是最关键的，最关键的是海洋擂台刚刚进行了一场混战，里面有很多机甲都已经有了基础耗损，E.M哪怕只有4台机甲，这个入场非常致命！！
　　【我靠，E.M指挥这招太绝了吧。】
　　【卡点入场啊，他们隐匿一直在通风报信啊！】
　　这个策略出来太惊悚了，E.M指挥一开始放一台机甲出去必定有拿后手，所有人以为他们只是刺探军情，却没想到E.M指挥把这么多种情况预测在内。
　　他们估计是在看到森林擂台公开信息的时候就拿定主意，离开擂台的时间必定是与海洋那边算好卡点的时间差，高山擂台内还有一个PJT的隐匿机甲诺伯特，E.M作为主场特意放晚了擂台解除的时间，为的就是完美衔接。
　　赛场内，霍焱跟应沉临也同样看到海洋擂台再次满员的消息。
　　“哪个战队的速度这么快！？”季青锋震惊。
　　“不是E.M就是PJT。”应沉临看着擂台信息，眸光稍沉，“我们的对手比我们想象中强大。”
　　游溯：“火山跟高山撤了。”
　　还没等其他人从E.M的择场方式中反应过来的时候，场内的火山擂台跟高山擂台就已经弹出了撤回回收的提醒，还没到达60分钟，但两个擂台内所有战队机甲也全部撤离擂台，擂台自然而然没有保存。
　　【擂台全部回收了！】
　　【那不就要开放新擂台了！】
　　在火山擂台跟高山擂台回收之后，赛委组开放擂台的速度非常快，只见在所有机甲师的雷达地图上除了已经红锁的海洋擂台跟没满员的峡谷擂台，出现了一个新擂台——[雪原][居民区]！
　　海洋擂台折损3台，在仅剩48台机甲10战队的情况下，赛委组同时开放了4个擂台！
　　【4个擂台，赛委组在搞事啊！】
　　【我最开始看到这个混合擂台赛制就觉得肯定有问题！分组是一定的！】
　　【E.M为了进海洋都拆成四二分队了，其他三个满编队想要全员进入就只能是第一个进啊！】
　　“等等！”霍焱道：“海洋擂台是16台满员是吧？那剩下这3个擂台平均下来岂不是每个擂台能进入的平均数目大概是10台左右！？”
　　新的消息下来出乎KID的意料，他们以为机甲数目减少，擂台数目也会相应减少。
　　没想到赛委组在这一轮还是没将擂台减少，全场下来是海洋、峡谷、雪原跟居民区共4个擂台，KID的选择完全陷入了被动，只剩下3个擂台的选择情况下，满编战队除非是第一个进入擂台，其他情况极大可能会被分组！
　　“垚宝！重力枪加快！”季青锋看向雪原的位置，“我们这个方向离雪原近，先冲雪原。”
　　林垚也想加快，但重力枪带人加速提供的重力减免有限，只能尽量往前冲。
　　应沉临微微皱眉，他的视线在海洋擂台上停留片刻，再看向三个擂台的情况后果断开口道：“有点危险，但想赢的话，我们可能得分组。”
　　纳森贝洛休息区里，在看到赛场内擂台无法预料的变化，观战的人匆匆看向赛场内各个战队的去向，备受关注的莫过于还剩下的三个满编队，PJT、KID跟GBK。
　　这三个满编队要是不能第一个进入擂台就会被拆！
　　“KID来得及吗！？”
　　“有点悬，高山那边刚刚有战队往雪原走了！”
　　“火山那边好像都偏向峡谷跟居民区了。”
　　“残编战队一开始跑太快，分开的可能性很高！”
　　“不好。”闻亦看向赛场内的情况，“居民区跟峡谷都有人进去了。”
　　“KID可以赶峡谷。”戚司城看向神盾：“神盾去了峡谷。”
　　在战队进入擂台之后，赛场内当即就弹出了居民区跟峡谷擂台相对应的擂台数目，分散在外的机甲除去海洋擂台16台不计算，一共只有10个战队32台机甲，居民区限定机甲数目11台，峡谷限定机甲数目10台，剩下的雪原区域只可能存在11台机甲。
　　进入峡谷擂台是神盾战队，全员4人。
　　进入居民区擂台的是GBK战队，全员6人。
　　而就在个时候，诺亚战队进入了雪原区域，全员5人。
　　在外观战的曙光观众们从没想过有一次看抢擂台看得这么紧张，眼看着三个擂台都有人抢，其他战队都刚好在移动附近，KID最开始往峡谷的方向移动，现在改路去更近的雪原，可奈何有其他战队他们的速度更快。
　　【我去，KID不会被拆吧？】
　　【应该不会？主要看PJT怎么走，他们走对了kid还有机会不拆。】
　　【KID走峡谷跟雪原都可以，进去还是满员进！】
　　【KID的速度是可以第二个抵达雪原的！】
　　闻亦看着其他人正在紧张看着比赛情况，他稍一侧目忽然看到戚司城面色沉重，“怎么了？”
　　“你觉得满编进入一定是好事吗？”戚司城看着场内的情况，“E.M两组分散有一定原因是为了抢海洋战队的分数，但是现阶段分散也有好处……如果能保全己声的情况下分组，那就是不会成为众矢之的。”
　　闻亦问戚司城：“你会怎么选？”
　　“分组。”戚司城道：“我是KID会选择分组。”
　　池利兹道：“分组太冒险了吧，很有可能被其他战队抱团攻击啊。”
　　戚司城：“但KID不怕，他们有霍焱跟季青锋。”
　　闻亦听到戚司城的话稍稍一顿，重新看向场内的时候，忽然间看到原本已经快抵达雪原的KID战队中途变成了三三分组，不止是KID战队，还有PJT战队，这两个战队居然同时采取了分组战斗的选择。
　　【KID跟PJT怎么都分开了！？】
　　【他们不分开就能满员进入啊！怎么就分开了！】
　　【？？？他们可以满员进居然不进？】
　　赛场外观众也不清楚这两个战队为何会突然间采取这样的选择，但场外正在交谈的各个战队的教练已经因为分布4个擂台的事进入了讨论。
　　擅长分析局势的教练们却马上就知道KID跟PJT的目的，这两个战队的目的是为了抢分，比赛到现阶段，想要满编进入不是没可能，但是满编进入就容易成为众矢之的。
　　赵乐杰道：“他们这是要？”
　　“这个阶段不能满员进，满员进就等于要进行一个战队对阵一个战队的1：1消耗，或者是一个满员战队同时对付两个残编战队。”戚司城接着说道：“在这样的情况下，擂台是必须损员才能解除擂台，一对一你就有可能面对满员折损的风险，而如果满编对上两个残编，两个残编必定会先联手对付满编队。”
　　这样的限定机甲数目的情况下，不可能出现两个强队去打残编的情况。
　　要么是强队跟强队满编对打，要么就是残编联手打强队。
　　最主要还有一点，满编进入注定高消耗，所处状态不好抢积分。
　　其他积分不高的战队现阶段考虑的是把排名打高，但PJT跟KID的分数很接近，他们又有机会去冲击第一，无论他们是否知道进入海洋擂台的是E.M战队，他们现在想要拉开差距，最好的方式就是拿多的分，尽量减少耗损，后期才有机会跟E.M一较高下。
　　“这样情况下，在这个相对优势且战队还算多的阶段，分组其实是更好的选择。”戚司城看向赛场内，“PJT队长之前在高山潜伏，现在估计是知道E.M去了海洋，他们主动分组抢分不奇怪，但以应沉临做一步想多步的思考方式，他在考虑怎么样才能最大限度去拿分。”
　　PJT跟KID的半路分组打乱了赛场外很多观众的猜测，然而擂台的抢占速度非常快，只要不即刻满员，擂台就不会马上封锁，各个战队都留了心眼，每次进入前都会派两台以上机甲同时进入试探，来确保擂台剩余台数。
　　KID第二个抵达了雪原，进入三台机甲，剩下的三台机甲保持原来路线前往峡谷。
　　PJT则是在中途就进行了分组，分别前往了两个方向，一个前往雪原，一个前往居民区。等到场内所有擂台分组完毕的时候，连着解说都没想到抢占到最后居然是这样的结果。
　　KID跟PJT的主动分组，让三个擂台里出现了戏剧性的变化。
　　峡谷：神盾（4台）、KID（3台）、泰格（3台），共10台。
　　居民区：GBK（6台）、E.M（2台）、PJT（3台），共11台。
　　雪原：诺亚（5台）、KID（3台）、PJT（3台），共11台。
　　直播间内引起喧哗，场内三个擂台却已经完全封锁，红光已经笼罩在封锁的区域内，四个擂台的重新确定，让所有人的视线落在现今排行前三的三个战队身上。
　　KID直播间里，因为KID分成两组，直播间内的视角被切换成了两边，一边是鹿溪季青锋林垚的峡谷组，一边是霍焱应沉临游溯的雪原组。
　　【目前这三个战场的修罗程度，居民区跟雪原简直是神仙打架啊！】
　　【峡谷相对来说没有特别强的战队，KID跟神盾都是第一星域的，但雪原组就难了，诺亚跟PJT都是第二星域的。】
　　直播间里，封锁之后峡谷组的三台机甲立刻采取了行动，观众们看到KID隐匿进入峡谷后毫不迟疑地拷贝了峡谷间隙里某些巨大型树木的外形，这些树木粗大，在遍布绿植的峡谷山峡间，KID隐匿一变成树木带着队友隐入周围的环境，一眼望去就只看到茂密的树木，很难看清躲藏在里面的KID机甲。
　　三台机甲没有急着前往峡谷擂台的中央，在山峡间选定某个位置后就没动了。
　　【KID这怎么不继续往前走啊？】
　　【峡谷这个地形对于KID隐匿来说还真是个好地方。】
　　“KID这个分组方式，峡谷那边一个指挥都没带。”赵乐杰忍不住道：“这能行吗？”
　　戚司城没说话，关注点在两边的战场上，KID这样分组一定有分组的理由，与其关注相对轻松的峡谷组，他的注意力全都落在了雪原组那边。
　　没别的原因，雪原组的诺亚战队最开始是在高山擂台的，他们在跟E.M同战场的情况下没有一台减员，导致高山擂台全员淘汰出局的是门冬战队。这个战队之前是星盟第八的战队，但今年新赛制上来之后，他们也成为第二星域排行第三的战队，在这次星盟赛第一二阶段的综合表现，实力不次于排行第六的CEF4。
　　“诺亚这个战队很擅长防守，实力可能跟神盾差不多。”戚司城看向分到雪原这场的三台PJT机甲，“最令人担忧的是，PJT队长诺伯特也在雪原组，他们的阵容是隐匿医疗控制，而且诺伯特是清楚知道诺亚战队的战备的。”
　　两人说话的期间，赛场内诺亚战队就已经抵达了雪原擂台里最为宽阔的大草原，整个雪原白茫茫的一片，任何非隐形机甲出现在这个区域就是一览无遗，藏都没地方藏，对于诺亚这种擅长防守正面的战队来说，雪原战队给他们带来的优势不止一点。
　　最主要的是，诺亚战队在第一阶段的擂台赛中，所选的区域就是雪原。
　　“我们看到现在诺亚战队已经抵达了雪原JU-44区域，也就是雪原大平原区域，目前雪原里正下着小雪，雪不大，不影响雪原上的整体视野。”解说接着说道：“此处雪原擂台的位置圈了有三分之一的区域是JU-44区域，对于诺亚来说，该区域具备很高的优势。”
　　在诺亚战队抵达JU-44区域后，PJT三台机甲也在悄无声息中抵达了这个区域。
　　PJT三台机甲很隐蔽地躲在雪原某处雪坡的背后，三台机甲保持着一定距离观察着前方的诺亚机甲，在他们的公共信息上，诺亚战队的武器信息清晰地摆在PJT的内部系统上，这是他们队长诺伯特在高山擂台卧底获得的信息。
　　PJT医疗跟控制都没说话，安静地等着他们队长诺伯特的指令。
　　“5人组是诺亚，那就剩下3台机甲。”诺伯特的视线落在远处的诺亚战队上，余光扫过周围，“你说我们会遇见KID吗？”
　　还没等PJT机甲师回答，诺伯特就忽地笃定道：“我觉得我们遇上KID了。”
　　PJT机甲师：“……”
　　【PJT不主动行动吗？】
　　【那肯定不主动，KID还没出来呢！】
　　【哦对，KID呢？雷达上没KID信号。】
　　默文想起来KID坦克的武器，道：“KID坦克有奇怪的白雾盾，能屏蔽信号，得开全局视角。”
　　直播间看到雪原上已经抵达了两个战队，纷纷切换视角去看另一边KID的视角，刚一切换的时候他们就看到KID所处的位置也在雪原上，而且他们比PJT更早一步抵达了雪原。
　　雪原山坡高点，微微凸起的山坡上蔓延着茫茫的白雾，与整个雪原几乎贴合在了一起，KID坦克位于白雾中间，撑开的蓄能盾完全屏蔽了他们三台机甲的信号。
　　其中，KID医疗微微趴伏在地，接触着冰面不知道在干什么。
　　在这白雾里，KID枪炮手中的速攻炮早已经蓄力完毕，满能源的蓄力在盾的保护下一点能源反应都没能泄露出去，但是观众的视线却不由自主被站在坦克侧边KID医疗机甲吸引，他的手里拿的不是他在森林擂台里大放异彩的绿野能源枪，也不是他曾使用过的深水炮业火炮。
　　机械体呈现一个完美的弧形，在弧形的尾端没有蓄能的炮口，也没锋利的刃形。
　　默文一顿：“弓形。”
　　“这是什么武器？”解说稍一注目，还没仔细看清时，就看到那把奇怪武器的尾端忽然出现了一条呈现深刻金光的绷直弧线。
　　弓形弧线对准的位置，正是场内PJT战队的所在地。
　　作者有话要说：
　　前面的分组分析有点长，但必须得写QAQ。
　　有加更，大概明天中午更，晚上不熬夜了。
　　——————

第341章
　　第341章
　　作为围观了KID跟GBK全程乱斗的观众, 所有人都知道sink在过去一轮擂台里好像都没出过第二把武器，可现在还没跟其他两个战队交锋，sink这把武器就已经拿出来了, 他们看向的是这把特殊机械形状的武器。
　　弓形？什么意思？
　　【这像是箭啊！】
　　【箭？古华夏的武器吗？】
　　【机甲弓弩类武器就是箭形态的攻击模式。】
　　【有点像是弩箭！】
　　弩箭类武器在机甲联盟里出现过, 这类型的武器属于炮类武器, 但也经常被近战机甲使用, 特别是连弩类武器，在短程内的爆发能力极强。
　　这种炮类武器采用的设置与普通的枪炮类很像，但弩箭因为本身的机体设置, 它的射击口的位置相对较小，从威力上看，弩箭唯一的好处就是降噪，会比其他枪炮武器减少一定程度的发射声音。
　　“不，sink拿的这把武器属于弓弩, 但不属于弩, 而是属于弓。”
　　默文看着那把武器的形态, 正想进行解释的时候, 忽然间看到sink的弓瞄点往边上移了一点, 与PJT所在的位置出现一定的偏移差距。
　　雪原上三个战队分立无声, PJT战队所在地相较隐蔽，雪坡形成的高低位很难去发现PJT机甲的身影。但KID会发现PJT的方向不奇怪, 一旦锁定PJT的位置就能清楚看到, 可最主要是先发现，PJT的藏匿位置选得极好, 与KID所在的位置存在偏点, KID居然会第一时间发现PJT的位置。
　　“声音。”戚司城注意到sink此先的动作, “他之前在伏地听声音。”
　　【KID怎么发现PJT的方向？？】
　　【这个蓄能盾的白雾效果在雪原上这么好吗？大视角扫过去根本看不到KID啊！】
　　“等等？！KID这是瞄准的是PJT的位置！？”解说看向KID跟PJT两个战队的所在地, “PJT刚刚来的方向应该不是跟他们一个方向，KID居然注意到PJT的位移。”
　　雪原上太干净了，干净到一只污染物都没见到，机甲的动作声音再隐蔽，只要落在冰层上就很容易被捕捉到，KID估计是趁着PJT此先位移的时候判断了声音的方向，有两个远程机甲校准范方位，发现PJT的位置不奇怪。
　　闻亦：“他那把武器是不是跟你见过的一样？”
　　“形态有点相似。”戚司城存疑地看着sink的手中的武器：“我没听说过sink会用弓箭，弓箭跟炮类武器的射击模式完全不一样，顶尖联盟赛场上很少机甲师会使用这种传统形态的弓。”
　　【但KID主动出击不就暴露位置了吗？】
　　【我刚刚搜完弓回来，这种武器的攻击威力不如炮啊！】
　　赛场外所有人聚焦在KID的所在的位置，正迟疑着KID会采取怎样的动作。
　　而KID的三人组却没有在发现PJT的第一时间采取行动，似乎在斟酌，又似乎在考虑什么。
　　“确定位置了吗？”霍焱问。
　　“确定了。”游溯看向旁边的应沉临，后者的武器与瞄准器中的位置定点相近，“距离够吗？”
　　“远了。”应沉临稍稍抬头，他单只手微微抬着，似乎站在雪坡高点感受着穿过指缝的风，“雪原上的风比我想象中大……不过应该没问题，不一定要命中。”
　　判断完方向后，他放低了手中的武器，手指在武器尖端搭了搭，思考不到三秒就再度抬弓。
　　无声的弓弦拉起的时候，观众们的视线不由自主地锁定着sink的手部，特殊的能源弦似乎描刻了不可细看的微弱描点，红白机甲的指尖搭上能源弦的时候，以那个能源弦为尾点，特殊的能源羽箭居然沿着能源弦构现了出来。
　　一缕金弦构立，还没等其他人了解那能源羽箭是什么原理，能源弦的颜色从金弦变成了火红色的红弦，就在这时候，KID医疗忽然就拉了个满弓，能源弦紧绷的瞬间，一发红色羽箭从KID医疗的手中脱靶而出，没入空际的瞬间，红光顿时消失了。
　　这时候，处于雪坡后方的诺伯特突然间回过头，诧异地望向后方。
　　在他回看后方的一刹那，无声的羽箭猛然落在他的正前方，红光猛然扎在他的正前方，灼灼燃烧的火焰带着一种警示性的特殊标志，火焰沿着雪原冰层刷地一下传导到他的脚边，诺伯特的神色骤然一凛，下意识就往后一退，与此同时，他的脑海里第一时间就浮现出了一个信息。
　　火系攻击武器！？
　　这个形态是箭——？
　　“控制。”诺伯特扭头确定某个方向。
　　PJT控制毫不迟疑地抬起了炮，瞄准镜扫过诺比特点名的位置方向，却没发现任何一个诡异的声音，“没有看到机甲，对方可能有群体隐形武器——”
　　话还没说完，又一发凭空出现的羽箭从半空中一眨出现，PJT控制视线一下转移到上空，可这一次羽箭的着落点不在他们的位置，而是越过他们的头顶落在了雪坡的下方，烈焰落入雪原，火红的颜色格外瞩目，原本在雪原中央区域修整的诺亚战队在看到那个火红羽箭的时候，注意力冲向了PJT这边！
　　诺伯特注意力回笼，看到脚边脚边前一发深入冰层的羽箭，尾端灼灼燃烧的焰火还没熄灭。他整台机甲猛然往后一撤，诺亚战队枪炮机甲的攻击从天而落，一下子就砸在了他们原先躲藏的位置！
　　PJT没有主动去挑战诺亚，却被一个来路不明的攻击引起了诺亚战队的注意力。
　　“队长！是PJT！”诺亚战队机甲师报点道。
　　诺亚战队的队长一眼扫过去就看到雪坡边的三台机甲，毫不迟疑就让枪炮机甲对着PJT的位置轰击，5台打3台，他们可以先出手！
　　【我靠被发现了！】
　　【sink这箭怎么回事啊，有人能看清他的弹径吗？】
　　【看不到！没有声音没有弹径！】
　　“暴露！”解说一下子就从KID的目的中反应过来，KID的目标不是先发制人去攻击PJT或者是诺亚，他们是在利用sink的武器把PJT的位置暴露出来，“诺亚发现PJT，他们枪炮机甲对PJT进行攻击！”
　　“控制。”诺伯特喊了一声。
　　PJT三台机甲在被发现的第一时间没有慌乱，队长诺伯特当即就带着两个队友往后撤出了诺亚枪炮的攻击距离。
　　这时候，PJT控制在撤退的同时反手朝着KID所在的方向轰了一炮，观众们看到PJT控制的控制炮迅猛如风地穿过KID三台机甲的侧前方，擦肩而过距离近到只有几米，可KID三台机甲动也没动，冷静地看着PJT的控制炮炸在他们的正后方，不受任何影响。
　　霍焱冷静报点道：“风属性控制炮，有强风推进，他的目的是把我们打出来。”
　　“风属控制系武器，强风推进或者大范围风旋影响。”应沉临的视线微微落在后方，PJT控制控制炮带来强风在雪原上卷起一个小型的风卷，带动着雪原上碎冰朝着四处飞溅起来，“场控内控制武器，有点麻烦。”
　　一般情况下普通的隐形武器遇到这样的攻击，必定会被这种大范围的攻击打出原型。
　　可KID坦克的盾是特殊的隐形盾，他具备防御武器的免控效果，只要KID坦克不撤盾，那覆盖在盾上白雾异能就一直在，完全不惧这种控制武器的攻击。
　　一开始不明白KID分组目的星网观众们看到这一下子就明白了过来，在雪原这种环境下KID坦克盾的白雾几乎具备天然的隐蔽能力，怪不得他们不携带任一一台近战机甲，在这样的情况下，他们只要调控的位置合适，不主动暴露位置，除非其他机甲靠近他们，不然很难发现KID的行踪。
　　闻亦：“怪不得必须得是两个指挥在这边，霍队的盾很重要。”
　　戚司城道：“不止，KID同时带了两个远程，sink跟trace。”
　　【KID这个目的是干什么！？】
　　【他们在挑起第二星域内战啊！】
　　【PJT会打诺亚吗？】
　　PJT控制一击未成，视线落在了爆发点的周围，“队长。”
　　“你没办法测算的，弹径看不到。”诺伯特推进器一推避开了斜前方诺亚战队的进攻，“那把武器应该不是弩箭，而是弓箭。”
　　“弓箭类武器可近可远，灵活性高，射程远近跟威力全靠操作者拉弓的力道。”诺伯特几下跳远了距离，“简单来说，只要看不到始发弹径跟方向，你就没办法确定他们所在的坐标。”
　　以刚刚弓箭的射击角度跟威力，背后这个战队第一箭可以说非常温和，落点明确，攻击两箭后就没再出现连击……都是采用同一战术的对手，诺比特清楚地知道对方这个战术要干什么。
　　藏起来的这个战队抛出了邀请，一种不露面的邀请。
　　邀请他们一起对付拥有机甲数目优势的诺亚战队。
　　诺伯特小小地走了会神。
　　PJT控制：“队长？”
　　诺伯特哦了一声：“拿诺亚的分，先别管后面的KID。”
　　PJT控制跟医疗：“？”就KID了？？？
　　观众们正琢磨着PJT会采取怎样的行动，就看到原先反手攻击远处KID的PJT控制忽然转向对准了远处的诺亚战队，态度明确地朝着远处的攻击。
　　这时候，原先没有动静的KID医疗再次出手，众人只看见他再度拉弓，搭箭拉弓一气呵成，再次出现的时候一发羽箭从极远的距离落入了诺亚战队的中央。羽箭上的金光一闪而过，落入冰层的时候瞬间窜开了一小片火焰，在冰层上的火光格外的明显，灼烧的效果几乎在小距离范围内爆开。
　　诺亚战队只觉脚底有1-2秒的麻痹，紧接着就看到范围的火光，他们不得不飞高了距离，避开那小部分灼烧的羽箭。
　　【火属性灼烧类武器吗？】
　　【我怎么感觉不止是灼烧啊，诺亚有台机甲刚刚动作停滞了。】
　　【火没有麻痹效果吧？】
　　诺亚队长见到此时此景，脸色沉了下来，视线在四周扫荡，没有发现任何的踪迹，还有一个战队躲在暗处对付他们。
　　“小心远程！”诺亚队长道：“他们远程有武器。”
　　诺亚其他机甲扫过周围的情况，纷纷警惕了起来。
　　场外，观众们看到两个战队没有任何的交流，KID跟PJT就好像达成了某种共识，武器所指的方向全都朝向了远处的诺亚战队。
　　“PJT跟KID的目的都是拿分，现在KID的状态等同于完全隐身，有高分优势的E.M压在这两个战队头顶上，他们必定会合作。”解说注意到直播间评论区内的疑惑，星盟赛上确实存在同个星域战队会进行合作这种非表层情况，如果现在诺亚战队只有3台机甲，PJT会毫不迟疑地联合诺亚去打KID。
　　但目前接近满编的是诺亚，“残编”的是KID跟PJT。
　　“在KID不主动出现的情况，PJT无法第一时间把KID揪出来，他们不合作就很有可能同时遭遇KID跟诺亚的攻击。”解说道：“KID跟PJT分组的目的就是为了减少耗损的目的同时拿积分，所以这个前期合作90%的概率会达成。”
　　【只能合作。】
　　【强队不是傻子，这个时候联合容易掉耗损啊！】
　　都是经过第一轮比赛，观众们对PJT控制的武器非常清楚，这个机甲师使用两种控制炮，一种是风属控制炮，大范围风旋攻击，中等伤害，风旋影响范围内会造成周遭机甲一定缓速，击中的时候有强猛的击退效果。
　　第二把控制炮是土属性控制炮，在他轰出去的时候，炮弹猛地落在了冰面上，炮弹带有一定的黏腻性质，落在冰面上使得冰面产生一定的融化，底部的冻土更是漏了出来，整个冰面呈现黏腻柔软的特性，踩在冰面的机甲不由自主地开始下沉。
　　这种远程控制武器的短时间挟持能力特别强，配合上kid无法捕捉弹径的火焰弓箭，知道被两个战队联手攻击的诺亚战队毫不迟疑地离开了冰面，作为防守能力很强的战队，他们一腾空起就形成了一个诡异的盾型。
　　诺亚战队坦克使用的特殊防御武器，重力盾。
　　可以在提供保护的同时，凭空给队友提供漂浮的空中支持力，不受任何环境影响。
　　机甲在飞行过程中进行远程攻击的准度都会受到一定的影响，诺亚坦克这把武器所能提供的效应太强，可以使诺亚远程机甲不受任何周围风系环境的情况，保持一定的轰击准度。
　　PJT控制的风系控制炮轰过去的时候，高空中受坦克盾保护的枪炮机甲几乎不受影响，反手就朝着他的方向来了一发攻击炮。
　　“队长。”PJT控制道。
　　诺伯特没有抬眼，“来了。”
　　这时候，高空中忽然凭空出现了炮弹的声音，诺亚空中两台机甲一听到声音猛然朝着声音来源看去，就看到连续三发速攻炮凭空出现在诺亚坦克的四周，诺亚枪炮下意识就去拦截其中一发速攻炮，谁知道一打中那发速攻炮，与其他两发撞在坦克盾上的速攻炮一起爆发，空中如同下雨，大量的水能源就在空中溅射开来。
　　枪炮机甲的速攻炮攻击力可强太多了，PJT三台机甲看到那溅射的能源时，PJT医疗猛地一抬手，伞形的防御武器撑开，一把挡住了下落的能源。
　　诺伯特抬眼看向空中，记住了特性：“溅射型水系速攻炮，trace。高空不用管了，我们压制近战机甲。”
　　【PJT跟KID居然这么友好？】
　　【你怎么知道友好，说不定这两个战队间有什么硝烟我们不知道的。】
　　观众席上，这种合作进攻总给胡罗布一种无形硝烟的感觉，“这两个战队在互留心眼。”
　　“合作是试探的一种。”
　　柯林看着赛场上空正在飞行的三台机甲，霍焱的盾用处很大，可以在飞行的时候开盾，配合上移动的间距，再有寄生花那种完全屏蔽的特性，trace的炮能源轰再大，他们三台机甲也不会在擂台上暴露行踪。
　　不止如此，看不见他们的机甲只能知道他们武器进攻出来的效果，却不知道KID使用的武器原型是怎样的，具有一定的隐蔽性。
　　这是KID，而PJT战队也没完全坦露。
　　赛场内，应沉临跟着霍焱从空中掠过的时候，视线落在了PJT医疗的伞形防御武器上。
　　盾类武器吗？好像不止。
　　他的注意力不由自主落在PJT三台机甲中的隐匿机甲身上，PJT的队长诺伯特，星盟里排行第一的全能型隐匿机甲师。
　　冰面上，那台金色机甲从冰面划过，与诺亚近卫交手的时候，在肉眼观察的视线里根本看不到任何的武器的出现，却看到他无伤地往前突击，而与他交手的诺亚近卫几乎是节节败退。
　　“看不到PJT隐匿的武器。”应沉临道。
　　游溯余光也落在冰面的PJT上，“拟态类武器？”
　　“看威力他的武器攻击能力不弱。”霍焱道。
　　隐形类武器或者拟态类武器，这种武器在隐匿机甲上用很常见，但是一般的情况都是利用在单人或者群体隐形上，应沉临第一次看到居然有机甲师携带完全隐形的武器进行攻击。
　　应沉临眯着眼睛看，但诺伯特的动作很快，从机甲的间距里完全没办法看出那把武器的真实情况，长兵还是短兵，炮类武器还是近战武器，单从诺伯特的攻击节奏里没办法看出这些细节。
　　“你看起来很有兴趣？”游溯问。
　　应沉临唔了一声，“没见过。”
　　“也是，我们基地就没捞到过隐形类异能晶。”霍焱思考道：“隐形类异能晶也很稀有。”
　　“啊！什么武器这么牛逼啊，我一直听着你们念叨。”远在峡谷的季青锋加入话题，“隐形的武器，那岂不是进攻的路线什么都看不到了？有没有影像传过来瞧瞧。”
　　游溯：“你很无聊？”
　　季青锋：“无聊死了，幸好在机甲里，不然我就在这边喂虫子了。垚宝都在打呼噜了。”
　　应沉临听到季青锋的声音，余光落在机甲的时间点上，“你们在等2个小时就可以动手了。”
　　季青锋：“知道，等着呢，哦对了，刚刚溪妹跟我说我们这边有神盾，我们要是一会误伤同星域的没事吧？”
　　应沉临听到神盾的时候停了一下，“乌清霜还在吧？”
　　“在的。”鹿溪道：“我刚刚看到她了，没出声打招呼。”
　　“那没事了。”应沉临捏着弓箭再次凝形，“乌队会躲的。”
　　KID跟PJT两边机甲像是默契地形成了上下战场，KID主攻高处，PJT主打下方，两边战队都朝着诺亚战队进攻。诺亚战队意识到被围攻的可能性，比起躲在暗处的对手，他们的主要攻击目标只能是已暴露的PJT三台机甲，但越是这么打，越发现疲软。
　　他们原先在高山中与E.M交手留了心眼，在E.M围殴门冬战队的时候，他们还利用短暂的时间进行维修修整，目的就是避开强队，寻找合适的时机再出手，本来想着第二轮擂台进来两个战队会好对付，没想到来的其中一个是PJT，另一个完全不露行踪。
　　考虑到会被联手对付，但PJT跟这个未知战队带来的压力还是超乎想象。
　　之前在高山擂台，他们求稳已经损失了一部分得分机会，现在这个擂台不抢分，他们后续想要增分就难了。
　　“高空，我们两台战队抗压就行。”诺亚坦克道：“目前没事，我们想拿分得先压PJT。”
　　诺亚队长看向冰面上疾行的PJT隐匿，他从自家近卫的口中只得知那边武器重击力很强，进攻角度无法预测，其他信息完全没办法得出，“诺伯特拿的到底是什么武器？”
　　【PJT冰面压得好。】
　　【诺亚只留了两台机甲在对付高空的KID了。】
　　【这波下去，诺亚很被动啊。】
　　解说忍不住看向默文大师，PJT隐匿的武器听说是默文先生的杰作之一，联盟史上第一把兼具隐形功能的强进攻武器，在之前亮相的时候就引发了一定争议，还因为完全隐形，成为目前星盟联赛里最神秘的一把武器。
　　星网上现在很多设计师都在研究这把隐形武器。
　　可他看默文先生的表情，好像很是平淡。
　　解说微微地扫向默文先生手中的虚拟屏，发现默文先生没在看正在交战的三方战场，而是着重在看机甲武器数据，以及不久前的直播间评论区。
　　评论区在讨论的是sink那把弓箭。
　　默文见过很多种武器，武器性能基本基于异能，sink这把弓箭武器给他的感觉就是极其普通，利用弓箭特殊的消声飞行特性，再联合队友的武器做到悄无声息的远程攻击，最后打出一种火焰的效果。
　　火焰灼烧的是持续性的伤害，但在这种雪原上火属性攻击会大打折扣，而且那个火焰的爆发能力远不如sink以往使用的业火炮。
　　sink这把武器带来的普通的感觉，总给默文一种朴实无华的观感，以他关于对方设计武器的了解来看，越是普通的武器，越不是sink的风格。
　　他正迟疑的时候，忽然瞥到诺亚战队正下方某根火红色的羽箭。
　　KID的远程看似张弛有度，Sink也不止是一次射出了火箭。
　　但他清楚地记得那枚羽箭是最开始攻向诺亚战队的那一枚箭。
　　十几分钟过去了，那枚深入冰层的箭还在灼灼燃烧。
　　——就好像是永不熄灭的火。
　　作者有话要说：
　　来晚了呜呜，卡文。
　　晚上还有一更。
　　——————

第342章
　　第342章
　　永不熄灭的火……？
　　默文一想到这个猜测, 就被自己的想法吓了一跳。他倒是见过永不枯竭的水能源，那种水异能翻云覆水间就能造成区域水源的形成，但是会消耗非常多的能源。
　　一个异能持续的期间是有限的, 如果是本身异能不灭火, 只要制造成武器, 就一定会出现能源消耗。异能如果是不灭火种, 那必须有持续性的能源输出，假如sink设计武器能做到减少耗能，那他得怎么做到？
　　让默文眉头紧皱, 不灭的火种，设计这武器的目的在哪？范围灼烧控制？区域范围攻击？就算sink带的另一把武器是能源枪，也经不起这么续航。
　　画面中的羽箭火焰还在跳动着，炽热的火光没有熄灭的迹象。
　　摇曳着，在默文的眼中跳动了2分钟。
　　还没灭——？
　　默文不确定地调开了sink武器上的能源消耗数据, 非常健康, 与他看到的细节不一样。他头一回对一把武器完全琢磨不透, 所有的数据都正常, sink的火箭威力很低, 像是普通控制炮的威力, 唯一不正常的就是武器的火种。
　　难不成是他的错觉？这种火种就是简单的低耗能火异能？
　　忽然间，默文听到了旁边解说的一声惊呼, 他抬起头看向旁边解说锁定的视角时, 看到上下两个战场间状况，以及高空中trace落下的速攻炮。
　　场内直播的视角没有落在雪原上, 全都聚焦在两个分立的战场。
　　作为PJT的首席设计师, 默文是对PJT有很大的信心, 他清楚自家机甲师的实力, 可能是对那个年轻的设计师有太多的关注，还有上一把sink携带的绿野剑，他总有一定的猜疑。
　　从目前已有的数据上看，sink这把武器应该是控制类武器，不然没办法解释这个能源消耗的迹象。默文压着心中的疑惑，看着空中视角里的sink，对方的手还搭在弦上，似乎是在物色着下一个着落点。他正想看清楚点，但注意力很快就被旁边的解说引走。
　　——PJT占据上风了。
　　“PJT隐匿！诺亚近卫被他压了5%的耗损。”解说喊道。
　　雪原赛区这边表面上有两个3人组，可现在星网上没一个观众把这两个战队当成残编看。诺亚战队是擅长防守的队伍，剩下的机甲坦克医疗控制近卫枪炮，从阵容上看这个战队的阵容完全不差，对上大多数战队都有战斗的一己之力。
　　冰面上疾驰的PJT隐匿仅仅贴着诺亚近卫，他的手中还是拿着那把看不清细节的武器，脚下推行的推进器在冰面上拉开了两条长长的冰痕，诺亚近卫已经远离了他逼近PJT的初始位置，在被PJT隐匿单方面压着打的时候，旁边前来支援诺亚医疗跟控制被PJT另外两台机甲压进逼迫，无法靠近。
　　三台金色机甲的位置快速贴近又分开，PJT控制切换控制炮的速度极快，他一下利用风系控制炮挡住诺亚战队的控制炮，封死了诺亚近卫往上移动的空隙，另一方面不断地利用土系控制炮来制造诡异如同黏土般的地面。
　　除了PJT控制，PJT医疗的反应速度也很快，他从头到尾就只拿了一把伞形的防御武器，这把防御属性配合着他的飞行轨迹，像是左臂右膀地护在PJT隐匿诺伯特的身周，整台机甲十分轻盈，每一次都恰好地出现在特定位置。
　　三台机甲一移动，没有任何突破的空隙。
　　明明是看起来适配性不高的近远程搭配，PJT却能刚刚好地把着三台机甲的配合打到极致。
　　说是不警惕KID那肯定是假，双方达成目的合作，空域跟雪原却在不知觉中划开了一道隐形的分界线，trace的极暴风雨散弹砸落的时候，却没有一个炮弹打中PJT的机甲，说明PJT三台机甲在进攻同时，也在警惕着高空KID的随时可能发生的反水。
　　赛场外，休息区的曙光众人目不转睛地看着PJT三台机甲的配合，越是看，越能看出这个战队机甲师素质之高，就连是擅长打控制的戚司城，也看着PJT控制的操作细细斟酌。
　　“医疗主防御，控制主骚扰与辅助进攻。”闻亦道：“PJT很强。”
　　稳、配合度高、经验丰富。
　　从场外去观察PJT三台机甲的配合，完全找不到任何缺点。
　　PJT控制主打的是控制位，他的风系控制炮位置压得非常巧妙，每次都能刚好地控制着PJT隐匿周围的环境，既能阻截诺亚控制的逼近，也能给正在进攻的队长诺伯特视野与便利，再联合死盯防守的PJT医疗，诺亚战队三人组很难从其中讨到好处。
　　PJT展现出来绝佳的配合能力带来的结果就是3v3的战场的实力碾压，诺亚战队的近卫机甲节节败退，直播间观众也没能看见PJT隐匿那把隐形武器的细节，可诺亚近卫耗损上升的速度非常快！
　　【这才十几分钟吧？诺亚近卫的耗损就累积10%了！】
　　【诺伯特那把隐形武器到底是什么啊！】
　　看不清攻击路径对近战机甲来说是个非常致命的影响，就如同枪炮对轰看不到弹径，近战看不到武器攻势只能从对手机甲的动作去判断，可PJT隐匿的操作动作欺骗性非常高，观众们以为他要往左压击的时候，命中对手的是却是右边。
　　“没办法猜出PJT隐匿的进攻方向，而且现在诺亚很难从其中抽身，他们另外两台辅助的机甲被PJT机甲隔开了，他们想救诺亚近卫的难度会上升。”解说道：“诺亚跟PJT同属于第二星域的战队，但诺亚从来没在一次第二星域的星域赛上赢过PJT。”
　　【我是诺亚现在就撤。】
　　【怎么撤？诺亚有隐形武器的隐匿早淘汰了。】
　　一眼扫去诺亚战队的平均耗损，他们在高山擂台的时候行动警惕，就算是被E.M刻意卡了擂台，他们反过来利用机会进行了医疗修整，进入雪原擂台前他们的耗损平均耗损只有13%，这全是他们第一轮擂台周旋出来的结果，也因为这个相对健康的耗损，他们才敢第一时间来抢雪原擂台，更是来到雪原中间等对手的攻击。
　　“诺亚现在的状态其实是非常好的，他们但凡击破其中一个战队或者是挑起PJT跟KID的合作内讧，他们还是具备一定的胜算。”
　　解说看着高空中诺亚两台被动的机甲，稍稍皱眉道：“但是他们遇到的对手是KID，这就难打了，KID坦克的盾具备防御能力的同时还有隐形效果，诺亚想要找出KID位置难度很高。”
　　雪原上的交战非常激烈，诺伯特再次命中面前的诺亚近卫的时候，一点水能源从他的面前溅开，他身形一动往后一避，抬眼看了高处风雨倾袭溅射的攻击，“好险。”
　　PJT医疗撑着伞掠过诺伯特的上方，“队长，我们最好往旁边压压，这个区域一直在KID的影响范围里。”
　　“队长？”PJT控制见自家队长没说话，又喊了一声。
　　诺伯特哦了一声，在战斗的间隙中想往上看，刚一抬头就被密布的风雨速攻炮影响，不得不收回目光，“我在想KID会用什么方式抢我们的分。”
　　trace这把速攻炮是大范围攻击，可实际上轮攻击的及时性，不如他的速度快，而且他们的炮弹是完全没办法干扰到这边的战斗，但凡trace往这个方向轰一炮，他们的医疗就会迅速阻截掉攻击。
　　诺伯特在思考，高处KID机甲极大概率枪炮、医疗跟坦克。
　　“他们是想和平共处一起拿分吗？”诺伯特问。
　　PJT医疗忍不住道：“KID大概是不会转性。”
　　诺伯特还想往上看，又被高处的炮弹视野影响，根本看不了：“这炮有点烦了，看不到sink的箭。”
　　“他们应该联手在攻击。”PJT医疗回想起不久前看到空中落下插在地面的箭。
　　诺伯特收回注意力，低头看了眼冰层，“那我们尽量不要落地。”
　　PJT两个机甲师疑惑地看向诺伯特。
　　后者心思落在了对战机甲上，没有停留地继续猛攻。
　　风雨散落之间，从高空落到冰面，最后与雪原上的火箭擦肩而过，无人在意。
　　这时候，默文在这个战场中忽然间意识到什么，不会吧……？
　　赛场内，底下三台金色机甲配合突进压击诺亚战队的时候，高空中的KID战队至今还没有暴露行踪，他们是三台机甲同时飞行，以坦克机甲为核心描点，另外两台机甲在飞行状态下对诺亚的坦克跟枪炮机甲进行攻击。
　　如果说PJT是近战攻势全部隐形，那么KID的进攻就是远程隐形。
　　当诺亚枪炮的攻击过去的时候，KID早就通过位移移动了方向，枪炮没办法预判他们的逃跑方向，更别说阻截，只能被动挨打。
　　直播间的视角刚从底部的PJT战队转移到了高处，铺天盖地的速攻炮溅射能源几乎满布在天际，给人的既视感就像是一场突如其来的雨。
　　在KID直播间里蹲点的观众们现在看到trace的速攻炮就开始犯怵，见过这个机甲师以一己之力轰破GBK控制的反弹冰幕，现在看着他放缓的攻击节奏，总有种不敢放心的畏惧感，尤其是看着KID枪炮的速攻炮每次命中的位置几乎都定在同一个点的时候，那种感觉更甚了。
　　【trace的攻击方式有种不顾他人死活的美感。】
　　【也就你夸美感，trace几年前还被人说疯子呢。】
　　【这两个战队打起来的速度好快，我看到其他擂台还有在慢吞吞比赛的。】
　　【怪不得KID近战都没来，我感觉没了KID两个近战，trace好像轰得更从容了。】
　　【不过PJT干嘛不把战线拉远点？】
　　“诺伯特在利用trace的炮弹消耗诺亚的近卫。”柯林解释道：“诺亚近卫是没办法同时抵御两个方向的进攻，trace的攻击虽然是溅射型伤害，但范围够广，PJT三人组有个明显的短板，就是他们群体攻击不足。”
　　真正能打出伤害的只有PJT隐匿一台机甲，如果PJT压着诺亚三台机甲远离KID，首先KID跟诺亚就会同时警惕，再者他们单独压制走诺亚战队三台机甲的攻击力不如KID，也没办法同时压三台诺亚机甲的耗损。
　　“先利用trace压所有机甲的伤害，最后再逐个击破？”胡罗布道：“那他们在诺亚耗损没爆发前就是合作关系？”
　　柯林道：“对，耗损没爆发前他们是统一合作，但是抢分的时候说不定了。”
　　随着场内诺亚战队的机甲临近爆发点，两个战队间抢分战斗爆发的可能性很高，应沉临既然主动合作，应该是留有后手。
　　“不过KID确实有点奇怪，峡谷那边现在KID都还没加入战斗，但神盾跟泰格打起来了。”胡罗布在这个时候切到另一边的视角，“峡谷战斗是所有区域里爆发最晚的。”
　　当时PJT跟E.M前后脚离开擂台，新擂台开启后神盾几乎第一时间就冲向了新擂台，在没满员前新擂台内相对安全，与他们抱有同样想法还有泰格，两个战队进入后没有像诺亚战队这样主动开战，而是找了个安全的地方休整后才攻击。
　　而在这样的情况下，作为三个战队里最健康的KID没有第一时间去找这两个战队，反倒是留在这个区域里，动也不动地潜伏着，这给人的感觉非常奇怪。
　　“我记得KID的第二选择是峡谷。”柯林忽然想起来KID在最开始第一阶段选区域的时候，除了居民区第二目标就是峡谷，能在初始阶段这么果断，说明KID早在之前就有只能在峡谷区域内施展的战术……他正迟疑地思考着KID峡谷分组的动向，余光忽然扫到雪原上的情况。
　　与此同时，一直在关注着两个战场联动的默文却在这个时候看见现场视角的夹缝里一闪而过的场景，“拉近视角。”
　　解说一顿：“哪个视角？”
　　默文：“冰面。”
　　解说一切视角，发现在双方战场之外的位置，居然出现了一个从没有过的白雾，“等等，起雾了？”
　　赛场内三方机甲混战，高空就是混战中的重灾区，尤其是trace的速攻炮落下之后，空中诺亚两台机甲只能被动还手，这也就导致大多数观众的关注点要么在空中，要么在3v3的PJT身上。而就在某个视角掠过的时候，在trace的风雨速攻炮下，场外的观众忽然间发现雪原上似乎是起雾了。
　　雪原白茫茫一片，多点小雪或者是雾都是正常的现象，也因为这特殊的白色景观，某些平时容易发现的东西放在这边就很难去关注，当观众们发现雪原上平白生起一股雾气的时候，表层的雾气已经在开始影响一定距离的视野了。
　　“没可能，关于雪原擂台的实时监控气象里并没有提醒有起雾的现象。”解说急忙看向场内，切换到不被trace攻击影响的另一个视角，这一切换他才看到这片雾主要集中在诺亚两台高空机甲的周围，不止是雾，在雾中似乎有什么东西正在摇曳跳动着。
　　这时候，旁边的默文大师忽然道：“不是自然形成的雾……是KID医疗的箭。”
　　直播间视角进行了清晰化比对，观众总算看到这片白雾的来源，雪白一片的雪原上，某个区域上方正零散散落着一些直插冰层的火焰能源箭，这些能源箭与高空落下来的风雨速攻炮的能源弹撞正在一起的时候，雾气从中蒸发蔓延开来。
　　【等等？？？怎么这么多火能源箭！？】
　　【sink刚刚有射这么多吗？我怎么记得全是trace的炮了。】
　　【肯定没这么多。】
　　【那哪来这么多箭啊？】
　　【箭是重点吗？关键水这么从天上浇下来，这箭不灭啊！】
　　观众们惊悚地反应过来，这些火箭不是sink短时间射出的，而是从一开始到现在累积下来的箭，这些箭非但没有熄灭，与trace水系能源弹碰在一起，产生了雾气，还是大量的雾气！
　　“没有熄灭的火源，sink的火箭居然是不灭的火能源！”解说看过这么多场比赛，第一次看到不灭的火源，他顺着视角一低头，还看到因为这些带着火箭的能源范围灼烧，雪原上的冰层居然溶解了大半，表层正覆盖着不宜发现的水。
　　【sink的火箭融化了一部分冰层！】
　　而因着这层白雾以及trace接连不断的风雨速攻炮的影响，他们拥有上帝视角居然现在才注意到赛场内这个变化！
　　“这些雾是巧合吗！？”解说迟疑。
　　默文看了整场下来，听到解说的声音，再看向遍地的风雨残迹：“不，sink在烧能源。”
　　还没等解说问出细节。
　　雪原上方，某个身影忽然在雪雾中一闪而过，在trace接连三炮速攻命中诺亚坦克的防御武器时，为了护住盾的诺亚坦克不得不往后撤退切手换盾，在他快速调整武器的这2秒时间里，空中的KID坦克机甲像是突然间抓住了机会，白雾盾从他的手中消失，取而代之的是一把空震刀。
　　“是KID！”诺亚指挥惊呼！
　　极近距离的空震刀一把震出，卡在关键的时间里，将高空中的诺亚枪炮一把劈中。空震刀的空震效果将诺亚枪炮一把从空中打落，诺亚坦克见状不得不往下一撤，想要去挡住KID的攻击！
　　霍焱收刀换盾。
　　应沉临一垂眼，手中的弓箭从金弦再度变成了红弦，100%蓄力在眨眼之间，在弓弦一松的时候，消失在了前方。
　　游溯一压炮口，速攻炮从他手中消失，另一把武器从他手中出现的瞬间，机械咔哒的装载声一闪而过，炮口应点出现数十个能源口，压缩的光点正在快速蓄力。
　　这时候，观众们还没反应过来，只听见一声蓄力的闷响。
　　从KID坦克盾身白雾的狭角，几发特殊的雷光能源从他的侧边一闪而过，压缩后的雷系能源从某个从没看过的炮口中喷涌而出！
　　急速穿行雷光宛如能源炮压缩的散射炮，分散抛落的瞬间是短暂散失的路径，强光一掠而过，观众们还没看清是什么情况，就看到分开散落的金色能源落入了雪原上的白雾，精妙地卡着两台诺亚机甲下坠的瞬间。
　　诺亚坦克急忙开盾，就在这个时候，他看到了一发火箭直冲他而来。
　　尾翼点着红光，那把火箭在碰触到他盾牌的时候，尾端的焰火顺着箭身下沉，火舌贪婪地攀爬在诺亚坦克盾面，炽热的焰火游蛇般燃了起来。
　　“什么情况！？”赵乐杰怔住。
　　戚司城眼中带着惊愕。
　　炸开的羽箭火源在呼吸间将诺亚坦克的盾灼烧成一个火球。
　　而高空，消失光线一瞬间如闪电般快速窜开，雷系能源在白雾里窜流如蛇，一个以雾气以及水能源的范围区域快速炸开，引发巨响的雷系天罚！
　　作者有话要说：
　　不好意思太卡了呜呜呜。
　　本章掉落200个红包QAQ（滑跪道歉）
　　————————

第343章
　　第343章
　　雪原上全是浓雾, 高密度的水雾里全都是水分子，这样的雷系攻击炮砸下来，所带来的视角效果极其恐怖。观众们只看到高处同时砸落数十道雷光, 雷光在高密度雪原浓雾里爆发时, 连同雪原表面冰层融化的雪水, 引发了雷光频发爆闪的连击。
　　雷闪在所有人面前持续了几秒钟, 等雷光散去的时候，出现在所有人面前的是一个炙热的火球，火球沿着诺亚坦克的盾身, 就着能源燃烧起来。
　　【卧槽！？诺亚坦克的盾怎么烧起来了？】
　　【sink的武器，但我不知道怎么烧啊！】
　　【trace刚刚是不是切武器了我靠！】
　　【他们两把武器藏到现在吗！？】
　　炙热的火光不似爆燃般的赤红浓烈，看似温和的火团团包住诺亚坦克，将诺亚坦克逼得无法撤盾，眼前全是一片焰火红光。被迫在从空中降落的诺亚坦克跟枪炮几乎不可避免地承受了这次正面攻击, 两台机甲的累积耗损一下子飙升, 诺亚坦克18%, 诺亚枪炮15%！
　　观众们还没从震惊中反应过来, 高处的trace就已经切换了武器, 切换成风雨速攻炮。
　　而在他身边的sink却没停下来, 他手里搭着机械弓，金弦上再度凝结了火红的能源羽箭, 羽箭在他拉弓不到一秒的时间射了出去, 一箭结束再接一箭，从空中落下的羽箭几乎没入了水雾雷暴产生的烟雾里, 两台诺亚机甲没能从烟雾里逃出。
　　赛场内瞬息千变, 解说只能将捕捉到的信息简单说出：“雷光的来源是KID枪炮trace的武器, trace跟sink配合创造了大面积高浓度水雾, 再配合让trace的雷系攻击炮打出了大范围雷暴扩散效果！”
　　雷池烟雾覆盖，这一场爆发几乎席卷了附近的战场。
　　两台靠最近的机甲被压了高耗损，远处其他机甲也卷入其中，观众们下意识去看其他机甲的情况，就在这时候，另一边烟雾散开，PJT医疗撑着伞状的防御武器，将己方两台机甲护在其中，毫发无伤地从水雾雷池里出来。
　　“PJT没中招。”霍焱道。
　　应沉临：“哦，他们队长只是看起来有点呆。”
　　游溯手中的风雨速攻炮还在填炮，眼角余光掠过了那个伞状武器下方的机甲，“呆？”
　　应沉临短暂地思考了印象里那头大金毛，“还有点闪。”
　　游溯：“。”
　　霍焱：“？”什么叫有点闪。
　　应沉临解释完，视线一下子落在其他的机甲上，“不急。”
　　PJT医疗见到KID三台机甲再次隐形在空中白雾里，心有余悸地看着远处的状况，“队长，幸好你提醒我们不落地了。”
　　PJT控制：“那不应该的吗？也不看看我们队长是谁？KID网店的榜一大哥。”
　　“掉榜二了，上次不知道是谁把我超了。”诺伯特想到这件事就有点郁闷，余光掠过高空的情况，简单道：“我们得准备抢分了。”
　　观众们看到PJT居然从这样的爆发中毫发无伤，这要是没提前预判可没能躲过去。
　　【PJT好强，这都能躲。】
　　【我看到PJT机甲很早就没接触地面了。】
　　【艹，真的强！】
　　【你们看，火球还在燃烧！】
　　【诺亚坦克没撤盾。】
　　赛场烟雾里，盾周被火包围成火球的诺亚坦克没敢撤退，他咬咬牙看着盾周都是火红的焰火，在雷池中疾行挡住了身后的诺亚枪炮，他没办法撤盾，一撤盾他们就会陷入四周持续的雷系攻击中，高处还有trace枪炮的攻击落下来，压得他根本没办法往上飞，“不能撤，我们被围了。”
　　诺亚枪炮余光扫向周围，身周的火箭尾端散着微弱的雷光，持续地在周围爆发着，令他有种说不清的毛骨悚然，即便在队友的盾内，他还是能感受到与地面接触的雪水里传来的微弱麻痹感：“这一片水都成雷池了。”
　　“我给你找机会，想办法先突围。”诺亚坦克话刚说完，高处就有一发风雨速攻炮从天砸落，把正欲往上飞的他再度往下一压。
　　赛场内变化多端的情况带来庞大的信息量，直播间的解说只能在短短几秒时间里截住了赛场内爆发前的画面，sink那把看似普通的弓箭武器，还有trace突然拿出的雷系攻击炮。
　　那把雷系攻击炮的外形格外的沉重，炮口的大小即将赶上trace以前最常用的那把风钢炮，但是从炮弹外轰的数十个弹径来看，这把武器雷系攻击炮不是狙击炮，而是弹径灵活度最高的能量炮！
　　【trace拿雷系攻击炮？？】
　　【水系之后他拿雷系，他不是最擅长风系武器吗？】
　　默文看了这么久，总算知道sink那把武器的原理是什么。弓箭类武器能比速攻炮更快地达到速攻效果，方便弓箭连发。sink那把武器应该火雷双属性异能晶锻造的武器，雷属应该是偏向闪电类的异能，火属是那个诡异的不灭火焰——
　　赛场上，落在雪原上的火红羽箭还在燃烧，只要在它燃烧的期间，在它的周围就是持续的小范围雷池……能做到范围攻击效果，这把武器的控制效果不会很强，也有可能随时间减弱，但周围密布的能源箭很多，不排除会出现叠加效果。
　　默文道：“从弓箭的连击效果上看它应该是控制类武器，武器携带灼烧跟雷系麻痹类的效果，是能源消耗较少的控制类武器。”
　　“可这跟坦克盾燃烧有什么关系？”解说疑惑。
　　“因为异能持续需要能源支持，sink那把武器的核心异能应该是不灭火，能持续扩散微弱的雷属控制效果也跟那团不灭的火焰有关……异能的持续需要介质，一般来说是机甲主动提供的能源，但是它那把武器的异能不灭火好像很特殊，能通过其他介质带来的能源从而实现自我续航，兼容性非常强！”
　　“你们忘了吗，trace的速攻炮没有命中的残留的能源全落在雪原上了，成了能源箭的燃烧源，诺亚坦克的盾也是，盾身上都是燃烧源。”
　　默文肯定道：“sink那把武器的控制效果是综合的，以火为核心源持续输出微弱雷系攻击，火能烧多种能源，只要火不灭，能源箭的雷控跟灼烧效果就会一直存在。”
　　【怪不得之前攻击一直是trace在攻击。】
　　【对啊！sink没有用火箭去对付诺亚坦克，我以为他是射不中。】
　　【？？？怎么可能射不中。】
　　想要灭掉这个不灭火，只有切断与它接触的所有能源。
　　但是想要切断，只有诺亚坦克把盾收回去，隔两秒再拿出来，可他一旦撤盾，就要陷入被雷控的被动局面里。
　　高空的极暴风雨能源弹还在往下压制，从四散的方向击中在了诺亚坦克上，一炮接一炮的攻击压得诺亚坦克连连退后，盾上的能源烧得更旺。
　　“诺亚坦克的耗损危险，他在保护枪炮，耗损24%！”解说喊道。
　　观众们急急看向场内，trace没拿那把昙花一现的雷系攻击炮，但他的水能源宛如火上浇油地攻在了诺亚坦克的盾上，把雷池里的这场火烧得更旺起来。
　　听过水浇火的，但sink这把武器上那个火源简直离谱至极，能把水能源当油使。
　　周围的羽箭的火已经蔓延开，雷暴的烟雾，水火碰撞蒸腾的雾，被火烧开的浓烟……整个雪原狼藉地形成了一个烟圈。
　　诺亚坦克的盾早就在KID枪炮的连击中接连受损，又落入雷池，两台机甲对上KID三台机甲颇为吃力，他们没办法在与KID的对攻中占到上风。原先还能自由移动撤退，现在被KID压在了这个雷池里出不去，队友也不敢贸然进去救人，耗损肉眼可见地上升。
　　【KID这是封死了两边的路啊！】
　　【刚刚诺亚战队在空中还能周旋避开攻击，但进这里面就没办法了。】
　　【何止，这个范围也拦住了其他诺亚机甲支援啊！】
　　直播间正以为诺亚两个战队分数会被KID先收走的时候，赛场内发现了别的变化，诺亚坦克居然冒着自己被控的风险，强行开了侧后方的路，在给诺亚枪炮寻找突破口。
　　【诺亚坦克好能撑！】
　　【进雷池后欠枪炮就没受损了，全是他一人承伤。】
　　【顶着火球还能跑啊！】
　　“诺亚坦克很聪明，火与水碰撞能产生水雾，但是持续燃烧的火球周围是不会有大量水分子存在，也就是他周围的浮空环境相对安全。”
　　解说看着场内越发激烈的打法，KID这个雷池把原本能打长时间战斗的诺亚直接拖入了快节奏战斗，“诺亚指挥是打算牺牲坦克一台机甲的耗损，保住枪炮的耗损。”
　　【诺亚在考虑最小消耗吧。】
　　【KID这个打法太流氓了。】
　　【等等？PJT怎么过来了！】
　　在雪原上，诺亚两台机甲的耗损被KID压制的时候，原先在另一边的PJT隐匿在这个时候动了，只见PJT医疗在PJT隐匿行动的时候把手中的防御武器丢了出去，防御类的伞状武器像是赋予了跟随功能，伞状武器特殊保护圈稳稳地罩在了PJT隐匿身上，整台机甲在所有人视野中直接冲进了雾海雷池里！
　　可移动跟随的伞状移动武器！
　　“PJT隐匿放弃诺亚近卫！”解说快声喊道：“他的目的是被KID压制的两台机甲。”
　　在PJT隐匿抽身的时候，原先被他压制的诺亚近卫被PJT医疗跟控制压制住，PJT控制的土系控制炮趁着KID融化的冰面变得更加粘稠，只见诺亚近卫被束缚在冰面上，完全在PJT的控制范围内！
　　冰面的雷池本就限制了诺亚机甲的外部支援，可拥有医疗盾保的PJT隐匿如履平地冲进了雾海雷池里，直冲烟雾中心的火源。
　　“控1抢2，PJT想要同时抢多台诺亚机甲的分数！”戚司城停住。
　　“诺亚坦克危险！”闻亦扫过场内机甲的耗损：“他们一直在利用KID打高消耗，这个时候入场，PJT隐匿能抢分。”
　　KID跟诺亚本就打得激烈，谁也没想到PJT在这个关键时刻会来横插一手抢分。
　　“sink的武器是控制武器，KID能进攻就trace一个。”解说一下子就明白了PJT的意图，“PJT想要优先抢走这个分数！”
　　【近战能抢得过远程吗？】
　　【PJT远程抢不过trace啊！近战攻速快，PJT应该是算到耗损要爆发了！】
　　在PJT隐匿移动的同时，空中的KID医疗机甲锁定了那个移动的伞形武器，手中的弓箭几乎在一下子脱弦攻去，与正在移动的PJT隐匿狭路相逢。
　　无影无踪的羽箭穿袭落下，PJT隐匿强行扭转了方向，在受到攻击的前一秒避开了攻击。
　　【躲开了！】
　　敢在对方的控制范围内抢分，整个机甲联盟里，也只有PJT隐匿有这个魄力了。PJT队长诺伯特拥有非常高的反应能力，在赛场上的知觉非常敏锐，伺机行动能力极强，曾还在E.M队长亚历克斯的炮火底下抢走过对方的人头。
　　“好快！”霍焱心惊喊道：“我需要调整位置吗？”
　　火箭一击落空，应沉临的视线没有一点动摇，他的眼神跟着那个快速移动的PJT隐匿机甲，对方的移动轨迹在他的脑海里逐步呈现成图，下一秒应沉临再次搭上了羽箭，“不用。”
　　闪电一掠，火红的羽箭破空穿行，倏地一下与正在疾行的诺伯特擦肩而过。诺伯特惊险地避开了羽箭，几乎眨眼的瞬间，另一发的羽箭紧随其中，精准地命中了正欲后撤的他。
　　高空中的KID医疗机甲连射两发羽箭，命中了PJT隐匿！
　　火红羽箭在扎进伞状防御武器的时候，箭身的不灭火沿着伞状武器周遭的能源卷开，很快地灼烧起来，PJT隐匿前进的动作一停，眼前的视野被火光包围。
　　PJT隐匿没有犹豫，居然在被火光包围的瞬间，直接脱离了PJT医疗的防御盾。
　　“PJT医疗收盾了！”解说看到场地内的情况，“火圈消失！”
　　就在PJT医疗撤盾的同时，正在与诺亚战队交手的PJT控制一发风系控制弹轰然落在了PJT隐匿的前方。
　　强大的风控能力卷开了核心点的烟雾，如同螺旋弹窜了出去，直接在PJT隐匿前方空出了一整条路出来。
　　“PJT控制的风系控制武器还有飞行螺旋的效果，他给PJT隐匿卷出了一条路！”解说震惊道。
　　在伞状武器上灼烧的不灭火在PJT医疗撤走武器的时候失去了燃烧点消失，没有火圈的限制，周围的浓雾被风系武器卷开，雷系影响没落在PJT隐匿身上，他整台机甲没落在融化水面上，而是沿着风行的位置往前冲。
　　就在这时候，高处忽然落下了压制性的极暴风雨。
　　连续爆发的水系能源不分里外的在雪原上大范围炸开，PJT后方支援的两台机甲不得不后撤，PJT医疗抬伞挡住高处攻击。
　　“KID阻截了PJT后续两台机甲的策应支援！”解说眼睛都快跟不上两个强队间的博弈，招式交替极快，“PJT隐匿没有支援了！”
　　KID枪炮的炮口把控能力极强，极暴风雨横扫了过来，速攻炮从天而落地封死PJT隐匿的前进路线。
　　这时候，PJT隐匿手中有某个东西一闪而过，他整台机甲乘风向前，身影在烟雾里忽闪忽现，像是鬼影地从极暴风雨中穿梭，风雨从他的身上溅过却没造成任何伤害。
　　场外赵乐杰见状一惊：“隐形？位移？突进？”
　　“这很难拦住，trace的枪炮蓄力需要时间。”戚司城视线停留在PJT隐匿的操作上，武器这是其一，最主要这个机甲师居然能完全避伤，这可比GBK的克劳德强太多了，操作身法上是戚司城目前看到的隐匿机甲中最强的一个。
　　极暴风雨下，PJT隐匿诺伯特突进到了诺亚坦克附近。
　　诺亚坦克本在协助枪炮撤离，现在来了一个PJT隐匿，他的注意力一下就落在对方身上，他在撤离与作战中思考了片刻，下一秒就看到高处的枪炮攻击落了下来，瞄准的位置是PJT隐匿。
　　【卧槽？混战了！】
　　【PJT都冲脸上了，诺亚不打？】
　　【肯定打，诺亚只会打PJT。】
　　【可PJT隐匿都知道进去混战了，他还进去挨打。】
　　“这是博弈，我们知道其他机甲的耗损，但是场内机甲师们判断耗损只能靠猜跟经验判断。”解说给观众解释道：“KID不会停止攻击，他们停止攻击很有可能被PJT抢了。”
　　双方都不会停止攻击的情况，诺亚作为两个战队的首要目标，耗损会继续攀升。
　　混战必然发生，PJT隐匿想要混战消耗诺亚的耗损，又想拉近距离攻击抢分。
　　【那可能性谁更大！？】
　　【枪炮需要蓄力，如果逼近临界点，很有可能被PJT抢。】
　　【富贵险中求的道理，更何况PJT隐匿有这个本事。】
　　“不过有个问题！PJT隐匿很难判断谁的耗损高！”解说道：“他刚刚没高处视野，他想要抢分只能同时攻击两个！”
　　几乎在PJT隐匿贴近诺亚机甲的时候，高处的极暴风雨攻击范围开始扩散，他的速攻炮落在雪原周围，溅射的方向几乎是四面八方，过度扩散的攻击范围，炮弹的轨迹跟攻击变得更难猜测，处于混战中心的三台机甲都受到了攻击。
　　PJT医疗看到诺伯特受到的攻击，“队长？”
　　诺伯特看向空中，“真会轰。”
　　正常情况，这时候KID枪炮应该锁定诺亚机甲打，拿分的几率更高，但KID枪炮却反其道而行，扩散攻击到周围，利用极暴风雨的溅射来攻击，减缓了攻击速度。
　　“KID枪炮居然没集中攻击？”解说意外。
　　“他要拖延时间，进攻速度变慢，就意味着PJT隐匿要在混战点停留的时间更长，可以同时消耗PJT隐匿的耗损。”另一个解说很意外，他们场外能看到耗损，KID是完全看不到的，这种情况下他们居然还敢赌，就不怕分散攻击的时间里，PJT隐匿因此得分吗？
　　“不一定，KID里有sink。”默文跟上话题，“他比其他机甲师更会判断机甲耗损，KID敢赌的底气全在sink身上。”
　　可这一切终归是赌，机甲数目变多，耗损的上升情况越难判断，sink能赌，但是场上的情况不宜多猜。
　　场内PJT隐匿的攻击目标从枪炮改成了诺亚坦克，这让观众的曙光观众变得更加紧张起来，正常不应该是打枪炮吗！
　　“诺亚坦克的动作慢了，PJT隐匿可能猜出诺亚坦克耗损更高了。”解说道。
　　这样下去，PJT隐匿要抢到分数了！
　　就在这个时候，一发突如其来的火箭猛然砸落在混战中间，PJT隐匿下意识地往后一避。
　　高处，KID医疗举弓对着场内，机甲师眼底一片平静，下一发羽箭锁定了PJT隐匿后撤的空隙，直直射向了他的侧后方。
　　【歪了！】
　　【要射空！】
　　疾行的羽箭穿行而过，在所有观众以为要射空的时候，却忽然命中了虚无中某把武器。
　　直播间的默文一怔！
　　诺伯特的武器！
　　诺伯特一愣，下意识想要收回切断能源，可这时候诺亚坦克的攻击砸落，他没办法切换武器，只能抬起武器抵挡诺亚坦克的攻击，sink算好了他没办法切换武器！
　　应沉临低头，眼中胜券在握：“看到了。”
　　隐形中的武器被能源火箭射中，不灭火的火光攀着虚无的武器，逐渐烧成了一个长形的单柄双镰的形状。观众们的注意力几乎被PJT隐匿的武器所吸引，完全没想到这把武器居然是这个形状。
　　诺伯特赶在火光完全覆盖武器前切换了武器，再次切出时武器上的火光已经消失，他没有停留地打算继续进攻，锁定着诺亚坦克，把对方往KID射程里逼。
　　这时候，预想中的极暴风雨却没有炸。
　　诺伯特动作一停，忽然想到什么，急声喊道：“医疗！”
　　PJT医疗看到有发火色羽箭从他的位置经由，毫不犹豫地用伞去扫开那枚羽箭，可就在他被KID医疗的弓箭引走注意力的时候，高空中有三发不合时宜的蓝色能源猛然砸在了他的后方。
　　三连100%蓄力的极暴风雨越过了PJT医疗的警戒线，一举命中了被PJT圈控起来的诺亚近卫上。
　　PJT控制立刻撤退防守，可空中一下落下来了两发火箭，全直冲他的命门而来！
　　sink弓箭连发，同时拦住了PJT两台机甲！
　　解说顿然反应过来：“不！trace攻击范围扩大还有原因，他在同时消耗被PJT包围的诺亚近卫！！”
　　这时候，高空中的极暴风雨再次冲向了被控无法逃离的诺亚近卫！
　　[KID-Trace 攻击诺亚-Pisi 有效，积分+1]
　　水系能源爆发开，连击的雨针散开！
　　在PJT隐匿抢杀诺亚坦克之前，KID枪炮抢走了诺亚近卫的分数！
　　作者有话要说：

第344章
　　第344章
　　赛场内积分爆发来得非常突然, 一经爆发场内的观众才恍然反应过来，一扫过去发现KID居然先一步抢到了诺亚近卫的分数。
　　两台机甲一控一攻来得太默契，旁边在进攻PJT机甲的诺亚机甲无法顾及诺亚近卫防御, 高处的连续攻击防不胜防, 谁也没预想到KID会在这个关键时刻调转方向攻击, PJT两台机甲被sink牵制住的时候, trace紧随其后连发了6发速攻炮！
　　诺亚近卫的耗损原先已经被PJT隐匿打高，但真正比起来耗损比处于KID攻击中心的诺亚坦克更健康一点，会在这个地方爆发第一个机甲分属实是所有人意料之外。
　　【卧槽, 声东击西！】
　　【这也太突然了！】
　　【KID故意的啊！trace扩大攻击的时候已经在消耗了！】
　　【可这伤害量，诺亚近卫的耗损什么时候上升这么快的？！】
　　赛场内战斗节奏在KID连攻周边战场时被再度拉开，诺亚近卫机甲分被KID抢走后，PJT几乎同时锁定了空中隐形的KID机甲位置，PJT控制的风系控制炮毫不迟疑地反打高空的机甲。
　　风系控制炮在上方炸开, 风旋的影像刮动着周围的雾气, KID坦克见状操纵着白雾盾继续移动, 从控制炮的间隙里险险避开。这时候, 紧随在PJT风系控制炮后方还有一个疑似圆圈的浅白色光圈在风圈后扩散开, 直接打开了一个巨型风圈。
　　应沉临见状喊道：“霍哥！”
　　霍焱当即将白雾盾的能源输出推高, 只见风系控制炮与浅白色光圈汇合在一起的时候产生巨大的扩散风圈，这一风圈一下子就打在了盾上, 对霍焱的盾制造了一定的伤害。
　　KID三台机甲在疾行中仓促避开, 盾型在空中若隐若现，一下子就成为了PJT跟诺亚的主攻目标, 接连的攻击朝上轰去。霍焱敏锐地举着盾撤离, 三台机甲倏地拉远了距离, 避开了来自底部的攻击！
　　【我靠？！】
　　【！！!】
　　“PJT医疗的第二把武器！？”解说震惊：“攻击型还是增强型武器？居然藏到现在。”
　　另一个解说急声喊道：“PJT跟诺亚反制！他们根据KID的弹径预判了KID坦克的位置！”
　　观众们的视线被PJT控制跟医疗的联手攻击吸引, 尤其是看到那个光圈的时候才意识到PJT居然还有这种爆发控制力，他们在之前的战斗中根本没见到过PJT医疗这第二把武器。一被光圈吸引，主播再看向雪原，才发现这个与雪原同样颜色的白圈居然也存在在诺亚近卫的周围。
　　【刚刚根本没看到这个武器！】
　　【我调回看了，PJT医疗这个武器很隐蔽，可以在手部跟脚部的武器匣随时切换。】
　　众人这才注意到PJT医疗的脚部有个小小的圆环弹射型机械，在他切换伞状武器的间隙里，他的脚部接触到地面的时候就会生成一个小型的光圈，切换到手上的时候，就变成了手部控制！
　　【我刚刚看了，这个武器很早就出现了！】
　　【太小了，我都没注意到PJT医疗的脚部。】
　　【每次出现的时间很短，都是在医疗使用防御伞的间隙里！】
　　观众们满脸疑惑地看着场内的战斗状况，直播间将战斗视角调整出来，发现诺亚近卫在过去十几分钟的时间里，PJT隐匿离开后他的耗损一直在上升，主要来源除了trace的扩散攻击，居然还有来自PJT医疗的攻击。
　　霍焱感受到盾上的攻击力：“他们医疗是攻击医疗？”
　　应沉临确定道：“不是。”
　　他的视线落在PJT医疗上，他果然没猜错，PJT留了后手，他们先攻击是对的。
　　PJT医疗那把武器是应该攻击类增强武器，跟鹿溪的增强炮很像，能打出这个攻击应该是PJT控制本身的控制炮武器具备短效的攻击效果。
　　“坦克的分？”游溯问。
　　应沉临在躲避中扫向另一边，“拿不到了。”
　　解说立刻反应过来，看向高空利用大型风圈捕捉KID位置PJT机甲，立刻反应过来：“PJT医疗配合PJT控制的土系控制炮能多打出攻击效果，在PJT隐匿去抢分的过程里，他们一直在磨损诺亚近卫的耗损！”
　　【什么意思！？】
　　疾风主教练在看到PJT医疗武器的时候细思极恐，即刻道：“PJT本来是打算抢两分的！一分PJT隐匿去抢，一分靠PJT控制跟医疗无声无息地去磨！”
　　张哥闻言一愣：“那刚刚KID主力去跟PJT隐匿抢的话……”
　　“PJT极大可能双赢得2分，甚至3分。”戚司城解释道。
　　闻亦脸色微变：“不好，KID被拖住了——”
　　这时候，雾海里的战场少了高空的制衡，原先耗损度攀升到一定程度的诺亚坦克被PJT隐匿一阵连击，逼近30%的耗损度瞬间爆发！
　　赛场外的公共信息上突然地弹出了一条新的信息——
　　[PJT-Norbert 攻击诺亚-FFJH有效，积分+1]
　　PJT队长诺伯特居然趁着这个机会一举拿下了诺亚坦克的分数！
　　【反抢！】
　　【这时机把握太好了！】
　　【我的妈，反转好快！】
　　短短几分钟的快节奏战斗里，KID跟PJT两个战队的主攻手互换对手抢分。这样的换分速度又快又令人意想不到，解说：“PJT隐匿连击得分了！目前PJT跟KID比分1:1。”
　　“坦克分丢了。”张哥惊呼。
　　戚司城皱眉：“没办法抢，PJT反应很快，意识到丢分的第一时间就选择了反制KID，给他们队长制造机会抢分。”
　　KID要保稳拿诺亚近卫的分数，三台机甲必须通力合作，就没办法顾及两个战场。
　　PJT从一开始就奔着拿多分的想法去的，在没有注意到他们医疗那把不起眼武器的时候就已经布局，看似是不打近卫先跟KID抢分，实则是PJT隐匿抢分，PJT控制跟医疗在控制对手的同时进行磨损，场外不去关注诺亚近卫的耗损，都很难发现这无形的攻击，更何况视线根本不在PJT这边的KID。
　　如果一开始KID跟PJT一直在那边磨抢诺亚坦克的分，极大可能丢掉诺亚坦克分的同时，另一边诺亚近卫的分也被PJT无声无息间收走。
　　但KID反应过来了，应该是KID指挥意识到PJT战术里的疑点，选择外扩攻击转移攻击点，把主要的攻击目标放在了诺亚近卫上。
　　赵乐杰道：“这要预判吧？”
　　“不一定要预判，KID也有自己的战术，如果一开始trace攻击诺亚坦克，那结局吃亏一定是KID，可KID没这么做。”
　　戚司城看向场内分立的战场上，KID一开始就只打算保稳拿一分，他们察觉到PJT战术异样，却没办法知道到底是怎样的异样，只能先用外扩攻击消耗其他机甲，把最主要的攻击目标进行转移，在PJT隐匿不在的情况下，KIDsink跟trace合作抢到诺亚近卫的概率更高。
　　“KID没吃亏？”赵乐杰道。
　　“怎么可能吃亏，他们求稳声东击西拿了分数，虽然是1:1，但是KID得到上风了。”戚司城看着场内那场无声的博弈，笑了声：“放缓攻击磨了PJT隐匿的耗损，得分的同时得到了PJT所有的武器数据，一旦他们重新掌握空域——”
　　赛场内，观众们沉浸在PJT跟KID战术交锋里，KID坦克的操作却没停下，白雾盾隐蔽效果被他用到极致，三台红白机甲在疾行中避开了PJT的攻击，重新回到了安全的隐形范围内。
　　在一进入安全范围后，KID枪炮机甲手中的速攻炮早已蓄力完毕，在拉开距离后立刻朝着底部一阵轰击，四散的极暴风雨再度压了下去。
　　雾海里PJT隐匿一击得手正欲后撤，被突如其来的极暴风雨挡到，不得不切换武器进行防御躲避，没能第一时间从雷池水雾里逃开。
　　“KID枪炮反击！炮火控制空域！”解说再喊。
　　【PJT藏得好深啊！】
　　【但你们不觉得KID指挥好厉害，他居然没进套，还去抢诺亚近卫的分了。】
　　观众们原先还跟得上赛场内机甲作战的速度，前一刻看到KID得分，后一刻看到PJT得分，还是互换对手得分，脑子都没跟上这场内的作战速度，场内的战术就在短时间内变多了多个样！
　　【等等？按照分数计算的话，接下来的枪炮分数就是双方竞争了？】
　　【不对，这个竞争PJT要吃亏啊！KID集火了！】
　　重新掌控空域的KID来到了雷池的上方，KID枪炮这次的武器没再朝着周围扩散攻击，而是精准地锁定着没来得及从其中撤离的诺亚两台机甲跟PJT隐匿。诺亚坦克丢分后不再保护那点耗损，反倒是费劲全力挡住高空的炮火，保护己方枪炮。
　　诺亚枪炮则是在队友的掩护下，抓住机会对“看得见”的PJT隐匿进攻。
　　PJT隐匿现状想往外撤，可KIDsink的攻击如影随形地跟上了他，羽箭连发穿进了三台机甲范围内，逼得PJT隐匿不得不空手去抵挡羽箭或者分心避开。
　　“队长？”PJT医疗道：“要撤吗？”
　　诺伯特快速思考着，一枚羽箭再次从他身周射过，使得他不得不避开撤离，在枪林弹雨中不断移动，他的余光落在高处，看不见KID的机甲，却仿佛能看到与他现场博弈的人：“KID果然还是好厉害。”
　　PJT控制：“队长，这是夸人的时间吗？”
　　“不冲突。”诺伯特话还没说完，余光瞥见高处的攻击。
　　只得急急避开攻击，见着速攻炮连击的布局，眉头一皱，KID这个枪炮也太烦了，别的枪炮打就算了，这个枪炮每次的炮弹还往他闪避的位置放，把他的落脚点一一缩减。
　　——这枪炮，在算计他。
　　混战一触即发，PJT隐匿操作灵活能从中躲避大部分伤害，可他没办法在防备三个方向进攻去着重计算诺亚枪炮的耗损。
　　高处，KID枪炮的攻击接连不断，速攻炮的炮口压得极低，每一发速攻炮虽然都被诺亚坦克挡下，却精准地落在了诺亚枪炮的周围，溅射的能源与KID医疗的火箭一起，在诺亚坦克换盾的间隙里逼着诺亚枪炮进行躲避走位。
　　“诺伯特这个闪避能力躲起来比季青锋还牛啊！”赵乐杰道。
　　上一个能在游溯跟应沉临炮弹里穿梭的隐匿机甲师还是季青锋，在诺伯特比季青锋更强一点，还能在炮火的攻击中砍向诺亚枪炮。
　　持续的雷系控制攻击，大范围的枪炮压制，还有燃烧产生视野冲突的火箭。
　　【坦克没办法撤盾啊！】
　　【sink的火箭太烦人了。】
　　PJT隐匿在炮火连击中不断闪现着，他刚切换武器打在诺亚枪炮身周的盾，就被高空中速攻炮跟火箭接连逼退，sink的火箭看似没什么威力，可火雷的麻痹与灼烧会造成极短时间的操作迟钝，这对需要快速进攻的PJT隐匿来说是个极大的威胁。
　　双方的交手又急又快，就在所有观众紧张地看着这来回压制的战斗时，诺亚枪炮的机甲分突然爆发，他被落在身侧的风雨速攻炮溅射到，累积耗损一下抵达了30%
　　[KID-Trace 攻击诺亚-BLQ 有效，积分+1]
　　“trace！KID先一步抢到了分数！”解说飞快地喊道。
　　【2:1了！】
　　【诺亚战队这也太惨了吧，他们支援完全被两个战队拦死了。】
　　诺亚战队其实是个擅长连战的战队，他们在联合的情况下防御能力跟支撑能力很强，不然也没办法在高山擂台全身而退。诺亚战队的指挥一直想办法想把战场联合在一起，雪原这样的大区域本来就适合在其中打大混战，看一旦分割战场，机甲师之间的水平差异跟操作技术压制就容易会对他们的薄弱面进行打击。
　　结果努力了大半天，原本是上下两个战场，距离也不远，现在全被KID医疗放了满地的火能源箭给搅和了，他们枪炮要是能锁定空中的KID机甲还好，能中途阻截炮弹，但这一条路也被KID坦克堵死了。
　　【不过KID好牛逼啊！他们这都还没暴露。】
　　【你才发现吗？他们远程的攻击环境相当好。】
　　【我全程在看他们坦克的操作……KID这个坦克的盾操好强！】
　　KID坦克看似没怎么出力，可全场他们的预判轰击除了KID进攻抢分诺亚近卫那会命中，其他时候他们的炮弹更多的是与KID擦肩而过。这要说没有计算是没可能，KID两台远程机甲着力抢分，那剩下在这个操控盾的时机把控就全在KID坦身上了。
　　观众们看到KID坦克在恰当的时机开盾收盾，给两个远程队友预留足够的攻击区间，时机把握又是精准到了极点，没有让白雾浪费，每一次都能保证着KID两台远程在不暴露的情况下攻击。
　　“KID坦克这操控盾的水平非常高，KID现在还能有这么好的攻击视野全是他把控下来的。”
　　解说视线停在KID坦克的手上，盾开关控制的时间很短，这不仅要俯瞰底部战场，还要关注队友，这种把控能力可不是一般的水平，要知道与KID交手的枪炮都是星盟水平，KID这个坦克是得同时提防场内所以远程机甲的攻击，才能给sink跟trace找到最安全的空中狙击位。
　　【诺亚的实力有这么差吗？】
　　【不差，但是他们对上的都是KID跟PJT的精锐啊！】
　　【你看看KID这边，KID队长外加KID两个大杀器，PJT那边是PJT队长还有两个强辅助，这全场算起来有多少个指挥。】
　　KID频道里，游溯的动作没停下，霍焱跟着他走越看越容易花眼。
　　“跟猴子似的。”霍焱道。
　　季青锋问：“什么？你们雪原还有猴子看？”
　　“说的PJT隐匿。”霍焱解释。
　　应沉临视线掠过各个机甲的状态，手中的能源箭没停下，视线扫过机甲内部程序的时间时，出声问道：“你们那边怎样了？”
　　林垚的声音活力十足：“到啦！”
　　赛场内，见到很多人的着重点放在了KID身上，解说适时分析——
　　“PJT两边远近程搭配均匀，可KID这边把两个远程都压在这里，这边攻击跟防御都非常好，但是战力分配不均匀的话，很容易导致失分。”解说注意到着直播间评论区的讨论，雪原地区一开始就打得非常激烈，这才两个多小时过去，高效爆发就已经让场上爆发了三个机甲分。
　　PJT所在的另一个擂台，居民区也打得激烈，PJT跟E.M两台机甲联手，同时针对满编战队GBK。但反观KID这边……
　　“让我们来看看KID另一分组所在的战场，峡谷区域在前不久爆发了冲突，神盾跟泰格正面交战，4对3的局面不相上下。”解说刚看完PJT居民区的擂台战场，转而将直播的视角画面切换到峡谷擂台。
　　峡谷里更多的是山林，山与林相间，溪水流淌，起伏的山间就是主战场的所在地。
　　战绩表上没有爆发出分数，这边的战斗没有雪原擂台那么激烈。
　　纳森贝洛有昼夜之分，可它的昼夜不算明显，白天常亮，夜里的光照没完全消失，一直保持着夜将暮的半亮状态。在雪原上昼夜分明很短，而峡谷擂台的区域已经出现了夜色，画面切过来的时候夜晚的感觉非常明显。
　　峡谷间神盾跟泰格炮火交锋明显，但在场上混战的7台机甲中却没有看到任何一台KID机甲的身影。观众们看到这个情况有点懵逼，这神盾都跟泰格打起来了，KID怎么连个影子都没有？？？就算没加入战场，这个时候不该躲在旁边等候时机抢分吗？！
　　【这边都打起来，KID人影都没？】
　　【KID呢？】
　　官方直播间的视角只得立刻锁定KID机甲的位置，锁定坐标发现KID距离神盾跟泰格就差了一座山头，位置说远不远，诡异的是这几个坐标在原地没动。
　　解说一愣：“这是异植坡。”
　　【异植坡是什么？】
　　异植坡在峡谷地带里属于危险地带，这里受到污染的变异生物非常多，而且大多数都是群居污染物，既往在这边战斗的机甲师都会特意避开异植坡，避免惊扰污染物群起攻之。
　　“纳森贝洛的工作人员经过偶尔都要避开走，污染物的等级普遍B-A级，实力不算很强，麻烦的是群居污染物。”解说看着弹幕的疑问，顺便就将异植坡里情况简单说明：“异植坡这边变异植物很多，污染物生态链也比较完整，昆虫类污染物也会增多，一般机甲会避开走，因为机甲运作的能源容易引起污染物攻击。”
　　【相关资料上也有写明。】
　　【纳森贝洛我记得数目最多的昆虫污染物好像是毒马蜂吧？】
　　【KID去那干什么，躲着吗？】
　　【？？？躲干嘛啊，他们是要拿分的。】
　　峡谷山林里静谧一片，高大的峡谷变异植物上此时密集挂着一个巨大的褐黄色物体，这些褐黄色物体连在一起，像是某种变异生物在这片区域建造的巨大巢穴。
　　直播间的视角一切过来的时候，看着那些挂在变异树上的东西，观众就有点毛骨悚然，变异数高大，相比星盟古历史上记载的蜂类蜂巢，这异植坡的蜂巢长得巨大，大得没办法单独挂在一个树上，而是连在好几颗树上。
　　【卧槽好大！】
　　【听说这是第五星域境内最大的毒马蜂巢了。】
　　“我去，这是什么玩意？”张哥一愣。
　　江思淼在旁边平静地端起了一杯水，“毒马蜂巢。”
　　“毒马蜂巢？”张哥一顿，一扭头看到了被帽子遮得严严实实的江思淼：“你咋突然戴帽子了？”
　　主席台上，星盟机甲联盟总部的领导看到蜂巢也惊奇，道：“这附近的生态链相当完整啊。”
　　纳森贝洛污染区局长咳了咳，解释道：“自然生态的产物。”
　　旁边第一星域的领导原本想说话，忽然间看到发现KID两台KID机甲在变异树周围，正虎视眈眈地看着那个蜂巢。
　　等等？
　　直播间里，观众们也看到了KID机甲。
　　解说道：“KID只有Lucy跟YAO在这边，KID隐匿呢？”
　　纳森贝洛休息区里，赵乐杰听到解说的声音，下意识就去看季青锋的坐标，发现季青锋的坐标与那个巨大蜂巢几乎叠正在了一起，“等等——不会吧？”
　　静谧的夜间，KID控制忽然轰出了一炮，大量的红色光点散落正在高处蜂巢各处。
　　与此同时，有一个甩动的声音咻咻地在夜空里破空而出，甩动的流星锤一下子砸在了布满爆破弹的蜂巢上，流星锤与爆破弹碰撞，能源摩擦激发了爆破弹的性能，下一秒在所有观众众目睽睽之下，两发爆破弹的连爆引发其他爆破弹的爆炸，盛大的火光在黑暗中轰然炸起，把那个蜂巢整块炸裂。
　　季青锋喊道：“得手了！冲啊！”
　　一台红白隐匿机甲在蜂巢中疾驰飞出，打着的探照灯在夜间闪着明显的光，在他之后，大量的毒马蜂在火光中倾巢而出，凶猛地朝着光源的方向冲了过去！
　　“KID——”解说愕然：“把毒马蜂巢炸了！！！”
　　正在跟领导畅谈污染区生态链自然衍生的管理局局长听到声音回头，带着笑容的脸顿然一僵。
　　“？”
　　“！！！”
　　作者有话要说：
　　有加更，大概还是明天中午到下午的时间（虚弱）
　　来姨妈要大命，明天见！
　　——————

第345章
　　第345章
　　【？？？】
　　【这他妈捅马蜂窝是吗！】
　　【KID？？？】
　　爆破弹连爆炸开异植坡树林里的毒马蜂巢的视觉效果极其可怖, KID控制跟KID近卫同一时间往反方向移动，动作迅速地撤离整个危险地带，而倾巢而出的毒马蜂污染物锁定着移动中的巨大光源, 没有一只遗漏地朝着KID隐匿的方向冲了过去。
　　“炸了？？？”张哥难以置信地看向旁边的江思淼。
　　江思淼虚弱地笑了笑：“战术, 都是战术。”
　　赵乐杰：“炸马蜂窝是什么鬼战术！”
　　戚司城跟闻亦不说话了。
　　作为与KID同在一个区域内的神盾战队, 见到这一幕的时候下意识地就看向休息区里紧紧戴着帽子的江思淼。后者帽檐压得死死的, 有种心如死灰的与世无争，面对所有的第一星域的同僚战友们，保持着一种尴尬但不会继续往下深谈的距离感。
　　直播间观众不由自主地被峡谷夜幕里疾行的红白隐匿机甲吸引, 看着那密密麻麻的污染物同时，内心里一种荒谬的难以置信直线攀升。
　　曙光观众没想到另一边雪原战队打得激烈有来有回，这边不开场就摸鱼龟缩，开场就直接搞了一发大的！
　　【怎么全冲KID隐匿去了！？】
　　【探照灯！昆虫污染物都有趋光性！】
　　【高处两台机甲的能源使用率降低了！】
　　“KID是故意的，前几个小时他们都不移动, 是没办法确保在轰炸完毒马蜂巢后能将所有马蜂引到同一个位置。”解说马上反应过来, 这不是突然兴起的行为, 而是早有准备的战术预谋, 其他战队根本不可能会靠近毒马蜂巢, 这个行动只有整个峡谷区域入夜后成功率才能达到最高！
　　毒马蜂污染物里最高级别的蜂王大概也就是A+级, 其他毒马蜂普遍在B-A的区间内，这些污染物等级不低, 可这炸蜂巢如毁人家园, 这群毒马蜂一根筋的有限大脑直接被点爆了，不搞死罪魁祸首它们根本不会停下。
　　KID控制放好爆破弹后与KID近卫远离了毒马蜂窝所在的区域, 这会让倾巢而出的毒马蜂在第一时间锁定带着光源的KID隐匿。
　　“降低能源跟存在感, 第一时间不会被污染物发现。”解说现场查找着纳森贝洛污染区里关于毒马蜂的资料, “这种攻击方式会让毒马蜂第一时间锁定敌人, 然后进行无差别攻击！”
　　【艹！马蜂的速度没隐匿机甲快！】
　　【这KID隐匿也太能躲了！】
　　【他们来的时候就已经摸清这附近路了好吗！】
　　赛场内，毒马蜂们出来之后全线朝着KID隐匿的位置进攻，毒马蜂的飞行速度在昆虫污染物中属于中等偏上，而KID隐匿踩足了推进器，两者间的距离保持着要追上，但不会被追上的微妙距离感。
　　【KID这是要干什么？】
　　【他们要干什么看不出来吗？？？】
　　【带着污染物冲战斗圈啊！神盾跟泰格就在山的另一边！】
　　观众们也没想到在星盟赛上还有时间目睹这种机甲跟污染物间的拉锯战，只见KID隐匿的能源与光源在山林间散发着极强的魅惑力，招蜂引蝶似的带着大量毒马蜂朝着山的另一头快速略过去。
　　“我们成功了，现在正在往核心战场的位置移动。”鹿溪跟林垚尾随在季青锋的后面，百忙中抽空给另一个区域的队友报备情况。
　　林垚用重力枪带着鹿溪，看着不远处山林轰轰烈烈的污染物，强劲的嗡嗡声都快盖过他们的机甲推进器，“好酷啊！”
　　“青锋，走最短的路线。”应沉临扫了眼队友传过来的地图跟雷达位置，“往高处走。”
　　季青锋飞行的动作立刻更改：“好嘞没问题。”
　　赛场的时间不等人，两队机甲在火山擂台的时候被PJT战队强力地削了一波，在神盾跟泰格完成基础维修后，神盾的平均耗损降到了15%左右，泰格耗损降至22%左右。
　　峡谷擂台里另外一队机甲不在，长期留在这个擂台区域内只会让后期能抢到的机甲分数越来越少。两个战队之前在同擂台，现在又是同擂台，为确保拿分的情况下，他们都不会放弃跟对方交手。
　　此时他们彼此交手已经有一段时间，双方中都有累积耗损较高的机甲，正好是抢分的关键时期！
　　“KID所在的位置与神盾泰格的位置还保持着一定的距离，另外两个战队位置在山峡间，与KID保持一定的位置，就能在第一时间规避来自外界伤害。”解说分析着，更何况这些嗡嗡声这么响，靠近神盾跟泰格的时候一定会被发现——
　　还没等他进一步分析，赛场内KID隐匿突然变向，原先在峡谷山林间飞行的他一下子就飞高了高度，身后紧跟着他的毒马蜂们也随之拔高了高度，这时候，紧跟在KID隐匿身后不远的KID控制调整出了范围爆破弹，只见爆破弹随着她的轰击尽数散落出去，大量的爆破弹落入毒马蜂群，与毒马蜂相比较为小型的红光爆破弹卡在了污染物的躯体里。
　　“这是KID控制爆破弹——”解说喊道。
　　另一个解说道：“KID他们在缩短距离！”
　　【卧槽，这个距离他们是打算直接翻山头过去啊！】
　　【神盾跟泰格的位置偏高，翻山头过去直接打正面啊。】
　　【这些爆破弹不炸的吗！】
　　默文解释道：“爆破弹是引爆原理是需要一定程度的机甲能源刺激进行点燃，撒在污染物上不会爆炸，毒马蜂的翅膀扇动不携带任何能源外泄。”
　　众所周知，污染物躯体内属于能源攻击的只有它们本身的异能。
　　毒马蜂的异能全在它们的毒针上，除非是毒针跟爆破弹接触引爆，其余在正常情况下这些爆破弹根本不会爆炸！
　　“KID利用污染物不是第一次了，这个战术他们很久没用了。”戚司城面无表情道：“你们忘了吗？科墓地洞的时候那只青甲兽。”
　　闻亦想起不堪回首的科墓地洞：“记得，累死的。”
　　张哥：“……”
　　赵乐杰：“他连亲闺女母螳螂都能利用！”
　　池利兹吧唧着嘴，听到赵乐杰这么说忽然疑惑：“那这些是他的子子孙孙吗？”
　　闻亦解释：“利兹，螳螂跟马蜂不是一个物种。”
　　赵乐杰：“神他妈子子孙孙，也不见他隔代亲啊——”
　　在旁听讨论的谷小天目瞪口呆：“青锋哥这么强吗？”
　　戴着帽子的江思淼：“……”
　　“你们还看不看比赛？”疾风主教练忍不住加入讨论，“他都要带他子孙们跳山了。”
　　疾风主教练话刚说完，赛场内满载着KID控制爆破弹毒马蜂们在KID隐匿的引导上飞至赛场内峡谷高点，抵达之后直接一个俯冲，从山顶往山峡间直直冲去。
　　正在交战的神盾跟泰格一直有在警惕周围的情况，污染物检测雷达上出现大量污染物坐标时他们就发现了，在加上这群污染物的飞行高度离他们有段距离，他们第一想法是飞行系污染物的夜间群体移动。
　　峡谷内出现污染物群体移动属于正常现象，联盟官方没进行污染物播报，说明这些污染物的等级未达到警惕的级别，机甲师们也就只是下降一定距离，避免战斗的能源反应引起污染物的关注。
　　神盾队长乌清霜余光扫到高空的景况，目光迟疑了一下，看到了正对面山头微弱的红光，“等等，我不记得峡谷污染物里有夜光型污染物。”
　　神盾隐匿看向乌清霜：“峡谷污染物那么多，队长你看漏了吧？”
　　乌清霜脑海里浮现某个战队的名字，急声喊道：“所有人往后撤！”
　　高空中扑棱着翅膀的黑影俯冲，身上夹带着的红色光点变得略微黯淡，俯冲的最前方那台隐匿机甲在切入战场的第一时间就断开探照灯的光源，切出幻觉球变成了毒马蜂的外形，与大量的毒马蜂一起冲进了正在交战的战火中心。
　　“KID隐匿冲了！”解说愕然：“他变成了毒马蜂的外形！”
　　另一个解说道：“他刚刚一直没让毒马蜂碰到他！”
　　毒马蜂这种污染物，在对待外敌的时候是敌我不分，但它们在昆虫类污染物里属于较聪明的一种，会区别敌人的外形。它们对这个庞大的人型敌人有了一定的印象，在KID隐匿的身影从他们面前消失的时候，它们第一行动目标就是去找附近散发着同样能源气息的庞大敌人。
　　泰格战队队长见到神盾往外撤，看到高空俯冲的污染物时意识到不对，可那些毒马蜂失去了KID隐匿这个攻击目标，即可就锁定了山峡间想要往外撤离的他们，“什么情况！？这些污染物是毒马蜂！？它们怎么会在这里？”
　　毒马蜂不难对付，可烦的是这些污染物多，还具备群攻性，这个距离他们短时间内撤不掉。泰格队长马上就道：“减少能源，降低对他们的吸引力，等它们过去，不要激怒它们。”
　　只是泰格三台机甲刚减少能源输出，降低飞行速度。
　　高空中的毒马蜂们可不减速，它们已经被激怒，能源减弱的时候，它们也已经认准那些长得差不多的机甲，见到他们减速，更是没有停留地朝着落后的泰格机甲冲去！
　　泰格队长：“？？？”
　　旁边看到的神盾战队：“……”减弱能源都不好使吗？这些毒马蜂的变异级别很高！？？
　　乌清霜冷静道：“不要停，全力冲。”
　　“不对，这些好像不是普通的毒马蜂。”泰格队长看到毒马蜂身上微弱的红光，“走！远离它们！”
　　而这时候，毒马蜂们已经冲到了泰格三台机甲附近，泰格枪炮为了自保也顾不得缩减能源，只得朝着毒马蜂的方向举炮。
　　直播间的观众们看到那个炮口时出声阻止已经来不及了。
　　强劲的枪炮炮弹轰出去的时候，强烈的能源反应与毒马蜂身上满布的红色爆破弹撞在一起，经由刺激的红色爆破弹在这个时候顿时席卷开来，连环爆破的火舌吞没了夜间的山峡，刺眼的光亮在其中炸开，泰格三台机甲离得最近，马上就被卷入了连爆的攻击范围里。
　　爆破影响了两队机甲的飞行，有些毒马蜂更是被炸到了神盾机甲的后方。
　　爆破再度激怒了毒马蜂们，它们扑向机甲的攻击越发凶狠，泰格队长不得不抬刀抵抗，可当刀劈在毒马蜂身上的时候，一部分毒马蜂身上还没来得及爆破的能源弹也被激发。
　　【这他妈！一砍就爆啊！】
　　【上面还有别的毒马蜂冲下来了。】
　　爆破产生的能源反应以及巨大机甲的诱惑，倾巢而出的毒马蜂们飞蛾扑火地冲向了战斗中心点，泰格千防万防其他战队半路入场，却没预想到在这个区域会有这么多污染物冲过来，还是直冲他们，根本没办法甩开。
　　而KID隐匿早在引着大量污染物进场的时候功成身退，变成毒马蜂的他没有加入这个战场，而然是以更快的速度冲向山峡，最后扎进了山涧河流里，没回头看一眼爆炸！
　　“KID另外两台机甲呢！”解说愣然。
　　“在正上面！”另一个解说喊道。
　　【他们怎么不受到马蜂攻击！】
　　【艹！Lucy跟yao把炸毁的马蜂窝壳带上了，他们机甲上估计有马蜂的味道。】
　　【这都能躲起来？】
　　毒马蜂的注意力已经被全部引走，中央战场的火光那么盛大，接连的攻击激怒了一只又一只毒马蜂，躲在山峡里的KID控制一没露出外形，二是身周有毒马蜂的蜂巢碎片，毒马蜂们的首要攻击目标不会是他们。
　　在山峡间炮弹猛攻的时候，KID控制躲在山峡高处的某个位置，手中的范围爆破弹无声无息地打向山峡，散落的红色炮弹一部分落在了还在往里冲的毒马蜂上。毒马蜂们带着这些致命的爆破弹冲向山峡间，宛如接连不断输送的炸弹。
　　林垚躲在鹿溪旁边，看着底下又旺又大的火，“溪妹你好像在撒孜然哦。”
　　鹿溪：“？”
　　应沉临道：“可以打开机甲味觉系统，昆虫类污染物的体内的蛋白质含量很高。”
　　林垚：“什么意思？”
　　应沉临战斗过程中思考后回复：“……烤起来香？”
　　季青锋：“妈的饿了，我想要吃烧烤味的营养剂！”
　　霍焱加入话题：“三水上次不是买了很多吗？我记得里填了很多烧烤味的营养剂啊。”
　　季青锋躺在河流里，仰头看爆炸把自己看饿了，“我就拿到三管，其他都没了，烧烤味营养剂不知道在哪里。”
　　“奇了怪，我记得上次三水买了很多啊！”霍焱。
　　应沉临：“我多拿了一点。”
　　林垚：“沉临你不是喜欢吃蜂蜜的吗？”
　　“嗯。”应沉临回答了，但没完全回答。
　　提奥听着KID通讯频道里叽叽歪歪的讨论声，作为智能的它只能从字面意义上去理解机甲师们的讨论，话痨热衷于听一句接一句：“我们就不一样了，我们有好多管营养剂！都是烧烤味的！”
　　雪原擂台那边还在持续战斗，游溯的注意力都落在赛场里，乍一听到提奥的声音，他看向驾驶舱里放置机甲师营养剂的小存储盒里，一打开满满当当装了大量的烧烤味营养剂，仿佛所有江思淼购置的所有烧烤味营养剂全都塞在了这边。
　　游溯微微挑眉。
　　至少七八管，全在他这边。
　　全程监察KID内部通讯频道的监察组：“……”
　　监察组组长血压飙升，这群人什么意思？烧烤！？考毒马蜂？？？那可是纳森贝洛里最大的毒马蜂巢，这群机甲师脑子里只剩下烤蛋白质吗！
　　“组长冷静。”监察组工作人员拉住了人。
　　这时候，赛场内的爆破再一次爆发，毒马蜂污染物在激怒状态下被接连攻击，整个战场已经乱成一遭。
　　最可怕的还是KID控制利用毒马蜂制造的这一爆破链，爆破弹的散落本就不宜被发现，KID控制这把爆破弹是星盟赛上才拿出来的武器，场内神盾跟泰格都不知道这把武器的存在，被毒马蜂包围的机甲又不可能不防御，只要攻击就有极大可能引发爆破。
　　【卧槽这些毒马蜂好凶啊！】
　　【KID把人家巢穴炸了，换你不疯？？？】
　　炸蜂巢那就等于是惊动峡谷里所有的毒马蜂，高处还有KID控制不断增加的爆破弹，如果是静止的爆破空间，机甲师只需要驾驶机甲撤离就行。
　　可偏偏这些毒马蜂是飞行系昆虫污染物，毒马蜂有强攻击性、报复心强，其中最主要的一点就是护蜂巢，被侵犯巢穴的激怒状态下有的毒马蜂污染物根本不会在意自身危险，只会不断地冲向敌人……形成了一个接连不断的爆破链！
　　原先两边战队的消耗本就导致了几台机甲的耗损变高，在这样可以移动的连续爆破里，累积耗损较高的机甲不可避免地受到了波及！
　　神盾隐匿脸色稍变：“队长，耗损。”
　　乌清霜拦住人，“放弃。”
　　“不好！泰格医疗跟近卫的耗损危险！”解说的话刚说完，场内就接连弹出了两条信息！
　　[KID-Lucy 攻击泰格-GXG 有效，积分+1]
　　[KID-Lucy 攻击泰格-NNJ 有效，积分+1]
　　【KID这招牛啊！】
　　【进场的时机太好了，KID这运气，总是在莫名其妙的时候变好。】
　　【他们神盾都不顾了好吗，这么冲拿不到分才奇怪！】
　　【星盟赛场上哪有在这种打法……】
　　【第一星域配合？你想多了吧？星域赛那会，KID连疾风坦克都能送出去当诱饵。】
　　【这群人就是强盗！】
　　神盾跟泰格磨了一个多小时，千防万防没防到还有KID这种抢分方式，神盾根本没办法往里冲，一冲就容易受到波及，说不定自身的耗损分数还会拱手让给KID，乌清霜知道KID的行动规则，那伙人必定会留后手。
　　乌清霜冷静道：“等，连爆也能消耗泰格。”
　　毒马蜂再多，也有被消耗完的时候，乌清霜道：“找KID的隐匿，毒马蜂肯定是他引来的。”
　　KID隐匿的幻觉球，可以在这种环境里变成马蜂混淆视野。
　　神盾隐匿移动的时候，发现刚刚被KID包围攻击的泰格战队三台机甲也在往外移动，“泰格动了，他们估计也反应过来是KID的武器。”
　　“枪炮，压着泰格，不要让他们出爆破圈。”乌清霜冷静地下达指令。
　　神盾枪炮冷着脸：“不用找KID隐匿了，我知道他在哪。”
　　【卧槽，神盾枪炮发现KID隐匿了！】
　　【他都在河里装死了，这都能发现？？？】
　　【其他人可能发现不了，但神盾枪炮就……】
　　季青锋原本躺在河流里看着空中的盛大烧烤，装死装到一半，忽然空中有一发炮弹却突如其来地朝着他的方向砸了过来，他顾不得在河里装死，推进器一踩，疾飞着朝着一旁躲去，一抬头就看到了神盾枪炮正在高处看着他。
　　一炮下来，周围的泰格机甲也注意到河流里有所异样的“毒马蜂”。
　　季青锋：“？”
　　神盾枪炮冰冷无情，嗤笑道：“他装死？八百次我都认得出来！”
　　作者有话要说：
　　神盾枪炮跟影帝的恩怨可以回顾星域赛278章前后。
　　晚上还有一更，晚上见！
　　——————

第346章
　　第346章
　　神盾枪炮一发炮弹之后, 泰格枪炮的炮弹随之而来。
　　交错的炮火流在山间再度引发，直播间的解说急声喊道：“KID隐匿被发现，神盾枪炮已经锁定了他！”
　　山峡间的爆破越发激烈, 灼烧的污染物尸体一个个从高空中掉落, 坠入溪水流淌的山间。而此时, 山间一个看似死状惨烈的毒马蜂正在两个战队的炮火中急速飞行着, 以一种毒马蜂不该有的飞行姿态在爆破圈的外围死命逃跑。
　　【我去，神盾枪炮牛啊！】
　　【在一堆污染物尸体里发现qingf，这眼力不是一般水平啊！】
　　【我记得好像之前星域赛的时候KID隐匿假死骗过神盾枪炮。】
　　“我靠, 我就跟他交一次手至于吗！”季青锋怒然看向爆破圈外神盾枪炮，“有他这么记仇的机甲师吗？”
　　林垚待着有点困了，一听季青锋受到攻击马上就精神起来：“怎么说，我要去揍神盾枪炮救大锋吗？”
　　鹿溪眼疾手快地拦住了林垚，“等等, 不过去。”
　　雪原的另一边, 时刻关注这边战场的应沉临跟霍焱稍有迟疑。
　　应沉临的视线落在实时传过来的队友雷达信息, 看到季青锋位置的时候, 在雪原这边的三人交流频道里, 他主动地阻止了霍焱说话, “霍哥等等。”
　　霍焱：“他们那边有点危险。”
　　应沉临道：“鹿溪有主意的，青锋也不会任人宰割。”
　　“乌清霜在算他们。”游溯道。
　　应沉临知道, 所以他知道鹿溪有了主意。
　　游溯余光瞥向应沉临, 注意到对方的片刻沉默：“想什么？”
　　应沉临稍顿，微微张口：“在想怎么抢分。”
　　山峡, 鹿溪待在高处, 认真地看着场内机甲的移动变化, 毒马蜂他们引来了非常多, 短时间内马蜂的攻击还会继续持续，位于爆破圈中间的泰格机甲短时间内没办法从毒马蜂的包围中逃脱。
　　但是神盾就不一样了，乌清霜比他们预计中理智，在爆破开始前已经撤离到相对安全的距离，现在毒马蜂的注意力全集中在泰格3台机甲上。
　　“乌队应该是已经发现是我们，现在她在利用我们形成的爆破圈。”鹿溪冷静地与队友解释，目前峡谷擂台里神盾机甲数目是处于优势状态，现在神盾协助他们进行压制3台泰格机甲，不让泰格机甲离开，那是因为爆破圈能在省时省力的情况下达到双方共同的目的。
　　他们跟神盾同属于第一星域，可在排名竞争上他们还是对手。
　　合作的前提是彼此都能获得利益，前期神盾不仅不会对他们出手，反倒会协助他们压制泰格三台机甲。
　　林垚：“那我现在继续等吗？”
　　鹿溪点头：“嗯。”
　　“鹿溪，会算耗损吗？”应沉临忽然道。
　　鹿溪注意着战场，闻言稍停片刻，“会，但不一定准。”
　　“那你们不用进战场。”应沉临射了一箭，趁空接着说道：“去算神盾枪炮的蓄力时间，看他锁谁，盯着他的对手算。”
　　赛场里，KID隐匿被神盾枪炮攻击的时候已经撒开脚丫往高处跑，这一动静引起了周围泰格战队的注意，泰格机甲更不可能坐以待毙，在己方战队成为核心目标的情况下，他们现在唯一的做法只有一个，就是把躲在暗处的KID拖下水。
　　既然要混战，那就所有机甲都得进来，凭什么就他们战队被毒马蜂盯着。可就在他们的炮弹轰过去没多久，KID隐匿居然当着他们的面直接冲进了毒马蜂群，外周身从死态的毒马蜂形态变成了正常的毒马蜂形态，混入毒马蜂群里没有一点点违和！
　　泰格枪炮一炮轰过去不仅没轰到KID枪炮，反倒打中了冲过来的毒马蜂，原先有点动作迟疑的毒马蜂被打中，愤怒地冲着泰格枪炮过去。
　　“搞我？”季青锋躲在毒马蜂群里，身上沾染的全都是刚刚河流里死亡毒马蜂的味道，“也不看看我带了多少污染物！”
　　【这也行！？】
　　【从KID两台机甲带着炸毁的蜂巢跑我们就该知道。】
　　【qingf在水里泡很久了，毒马蜂把他当队友好像也有点道理。】
　　乌清霜见状马上就阻止了神盾枪炮：“别打KID隐匿，容易把马蜂的仇恨引过来。”
　　她说完多补充了一句：“忍忍，打完泰格，你再找他。”
　　神盾枪炮余恨未消，看着KID隐匿周围的毒马蜂污染物，只得调转炮口，动作迅速地切回战场，与他们的医疗共同瞄准了处于炮火中间的泰格三台机甲。
　　【神盾压泰格了！】
　　【泰格只有枪炮一台远程。】
　　【神盾在这是跟KID联合了吗？】
　　[神盾-XM 攻击泰格-YYZ 有效，积分+1]
　　这时候，神盾枪炮精准命中了泰格枪炮，抢到了一分！
　　“神盾抢分成功了！他们利用KID的战术得分！”解说道。
　　【我去，泰格太惨了。】
　　【神盾在帮KID压泰格，同时拿泰格的分啊。】
　　泰格战队3台机甲分别是近卫医疗跟枪炮，医疗是辅助支援向医疗，真正能打出效果的也只有泰格枪炮，而现在神盾枪炮跟医疗的主要目的锁定泰格枪炮压制，逼得泰格另外两台机甲只能时刻守在泰格枪炮附近支援，大大减缓了他们的移动速度。
　　“泰格被压了速度，毒马蜂跟上来了！”解说急忙喊道：“他们不能在毒马蜂的范围内交手！”
　　毒马蜂越多，马蜂身上那些颜色稍微暗淡的爆破弹就是潜在的陷阱，泰格没有完全能承担前排的坦克机甲，被神盾压制只能反击，一反击就容易触碰到KID布置的爆破弹，一下子就陷入了死循环。
　　不攻击就挨打，一攻击爆破根本就停不下来。
　　“神盾很聪明，KID没上当。”戚司城有点意外，他刚刚看到林垚的机甲都快要冒头了，结果被旁边的鹿溪拦下，“林垚要是去救季青锋，就真如神盾的愿了。”
　　峡谷擂台目前弱势队伍是泰格，KID跟神盾相互利用抢泰格的机甲分是正常，可当泰格机甲被完全淘汰后，剩下的争夺方就会变成KID跟神盾，就算彼此是第一星域的战队，在合作之后也会相互交手。
　　乌清霜之所以没有阻止神盾枪炮攻击KID隐匿，目的就是为了让KID隐匿暴露进入泰格的视野，如果能诱出更多的KID机甲，那他们后期的胜算就会增加。
　　所以KID不仅不能救季青锋，还只能继续旁观。
　　赵乐杰道：“但他们应该也知道KID剩下两台机甲在哪。”
　　“知道是知道，耗损才是主要的问题。”戚司城道：“在这样的乱流里，神盾点KID隐匿的位置，就是为了让泰格注意到KID隐匿，消耗KID隐匿。”
　　像KID隐匿这种特殊的机甲师，在星盟赛里是变数极大的一张牌，这次利用毒马蜂形成连续爆破圈应该是KID已在计划中的战术，核心点就是季青锋。
　　这个战术换成其他机甲师来都未必能形成这样精准的封锁攻击，不排除KID有后续战术的可能，神盾后边想从KID的手里抢到更多的积分，解决KID隐匿是必要的。
　　这时候，KID让季青锋进入毒马蜂群里，无疑是把这场战斗再拉入焦灼点，同时也保障了季青锋的暂时安全。
　　“但这个很难吧，他们没有枪炮机甲。”赵乐杰看着场内的情况，“就算季青锋的子孙们能给他当挡箭牌，可现在神盾自由，神盾里还有擅长狙击的枪炮在，这种爆破圈抢分难点很高，KID双近战基本进不去。”
　　爆破圈有利有弊，利是可以利用污染物无限拿分，可弊也有，那就是手短的机甲根本没办法入场进攻，KID只能全凭鹿溪的爆破弹进行压分，这种抢分方式跟神盾比，自然是神盾枪炮更容易抢分。
　　【泰格机甲的耗损有点危险了啊！】
　　【是的，他们这边很被动，现在根本被锁在中间了。】
　　【近卫跟医疗的耗损上去了。】
　　泰格进入峡谷擂台后耗损被维修到22%左右，枪炮18%，医疗23%，近卫21%，经由刚刚30%累积的消耗，除了泰格枪炮的耗损较低，其他两台机甲的耗损在50%+，而且还在持续地往上提，可毒马蜂还在源源不断地朝着他们的方向攻击。
　　“这破地方到底有多少毒马蜂？！”泰格队长愤怒道。
　　泰格机甲师：“刚刚看了资料……好像是我们第五星域毒马蜂最大的种族所在地。”
　　泰格队长知道己方的耗损已经很难回天，这种情况也没办法从战斗范围里脱离，他只能让医疗跟枪炮优先锁定远处的神盾机甲，他们恨KID，可现在找不到KID，不想白白被淘汰出局，唯一的办法就是攻击神盾，从神盾的手里拿分。
　　乌清霜也知道这一点，作为坦克的她时刻提放着，没让泰格枪炮命中过，“枪炮别停，你集中锁定他们队长近卫打，先解决近卫再解决医疗，枪炮我来守。”
　　【神盾枪炮这太猛了！】
　　【这泰格肯定撑不住啊！】
　　【原先泰格跟神盾还能打个有来有回，这个马蜂圈直接把泰格近卫跟医疗干废了。】
　　“神盾在这机会太好了，KID利用的污染物爆破圈，其实最大的受益者是他们。”解说道：“KID控制的爆破弹具有不可控性，可神盾枪炮的狙击炮那可是能精准命中，KID抢分抢不过他们。”
　　泰格战队的劣势肉眼可见，神盾的防守太坚韧了，遭受包围的他们被压在爆破圈里，手长的机甲就只有枪炮一个，原先战队的灵活度被打了折扣，现在站桩防御跟攻击都没能压过神盾，同时面对两边的攻击，劣势太大。
　　战斗越来越激烈，眼见着神盾把泰格近卫的累积耗损压到27%，这个阶段很危险，泰格近卫整体的累积耗损已经78%了。
　　【泰格近卫危险了！】
　　【神盾枪炮瞄准了！100%蓄力！】
　　【这炮要是命中就拿分了。】
　　神盾枪炮瞄准了泰格近卫，枪炮100%蓄力，猛然地轰了出去。
　　鹿溪急声喊道：“大锋！”
　　所有观众都以为神盾要一举将泰格近卫淘汰出局的时候，忽然间，毒马蜂外围靠山的位置，顶着毒马蜂外壳的KID隐匿瞄准了斜前方的泰格近卫，下一秒，他的外形解除，手中的武器切换成了流星锤，看准了时间猛然甩了出去。
　　流星锤穿过一众污染物，精准地套住了泰格近卫。
　　神盾枪炮只见瞄准镜里有一长条状的东西掠过，拽着他的猎物与他的炮弹擦肩而过：“艹，qingf！！！”
　　林垚：“大锋牛逼！！”
　　季青锋嘿嘿两声，“哥不在江湖，江湖到处有哥的传说。让你们看看，什么叫拽爆！”
　　KID隐匿得手，一手拽住流星锤的一端，直接把泰格近卫往外圈猛然一拽。流星锤外部的能源引起了毒马蜂圈里散落的爆破弹，只看到泰格近卫被拽得啪啪连爆，与神盾枪炮临时反击炮弹擦过，他反手一锤踢了出去，借着爆破弹连爆跟流星锤重击，轰然砸中了泰格近卫。
　　[KID-QingF 淘汰泰格-GXG ，积分+1]
　　神盾枪炮：“！！！”
　　解说愣然：“KID偷积分！！他们把分偷了！”
　　作者有话要说：
　　对不起。
　　事业批KID520心里只有抢分。
　　大家520阔乐！
　　————

第347章
　　第347章
　　【好牛！！】
　　【这个时机把控得太好了吧！】
　　【这分数都能抢下来, KID是一直在盯着神盾吗！？】
　　【泰格近卫淘汰了卧槽！】
　　KID隐匿的流星锤在先前与GBK的战斗中给不少人留下了一点印象，但在此时此刻看到流星锤的锁链拽着泰格近卫的机甲从毒马蜂窝炸出来的流畅操作，所有观众的注意力不由自主地放在KID隐匿身上。
　　KID隐匿的操作非常流畅, 一招连爆从神盾枪炮中抢到泰格近卫的分数后, 他毫不迟疑地将泰格近卫的机甲甩到距离主战场较远的位置, 使得失去高额能源反应的泰格近卫第一时间脱离毒马蜂的核心攻击圈。
　　神盾枪炮的攻击在这个时候应声而至, KID隐匿没有反攻，而是在一击成功之后非常迅速地切换了幻觉球，再次隐匿进入了毒马蜂群, 俨然是没打算跟神盾枪炮起正面攻击。
　　“队长！”神盾枪炮问。
　　乌清霜冷静道：“隐匿想办法去找KID另外两台机甲的位置，枪炮远程压制。”
　　隐匿机甲没有雷达，进入毒马蜂群后就极难被发现，神盾枪炮没办法一直盯着他看，只能改方向继续去攻击泰格剩下的两台机甲。
　　赛场上合作没有绝对的盟友, 只有共同的利益。
　　神盾能利用KID去制约泰格, KID自然也利用神盾。
　　原先观众们还在担心KID两台近战+一台控制, 攻击强度不够跟神盾枪炮制衡, 却没想到他们还能用KID隐匿的锁链类武器配合KID控制的爆破弹进行连攻, 这两者产生的伤害, 只要时机卡得准，就能从神盾枪炮手底下抢到分数！
　　【近战机甲还能这么玩！？】
　　【锁链类武器也是中远程武器, KID隐匿好像特别擅长玩锁！】
　　【锁王牛逼啊！】
　　“KID再积一分！！KID再次隐藏, 他们的目标是剩下的泰格机甲！”
　　解说意识到自己的先前情绪失态，但像KID隐匿这样极具特色的隐匿机甲实在是少见, 譬如GBK隐匿克劳德的暗杀流, PJT隐匿诺伯特的全局攻击流……很多隐匿机甲都具备自己特殊的玩法, KID隐匿的操作比不上克劳德跟诺伯特, 可他的实力完全不差。
　　幻觉球幻化躲藏，流星锤的伺机攻击，他好像知道自己擅长是什么，每一步操作都是结合了自己的特色，很能演也很能抓人，一个把自己的战斗特色结合得淋漓尽致的机甲师。
　　【等等？KID另外两台机甲没掉耗损啊！】
　　【Lucy放这么多爆破弹很消耗能源啊！】
　　【可KID近卫到现在都没出手！】
　　利用毒马蜂爆破圈来消耗抢分这种战术非常消耗能源，毕竟毒马蜂爆破的能源全来自KID控制，一般来说这样的战斗，KID的能源消耗会急速削减，可KID聪明就聪明在他们只动用了两台机甲，到现在KID近卫都没出手。
　　“KID控制跟近卫的耗损非常健康，KID隐匿的累积耗损抵达14%。”解说道。
　　“这对KID来说很赚，就算Lucy一台机甲使用的是两台机甲的能源，但是他们两台主要机甲都能置身事外不遭耗损。”另一个解说思考后道：“这对KID来说是个优势局，神盾现在必须配合他们才能维持爆破圈，但是这场博弈的优势方在KID。”
　　KID不露面，隐匿藏在马蜂里，那泰格只能攻击神盾。
　　神盾想要保全自己拿更高分，就只能利用且帮助KID的爆破圈。
　　而KID拥有最好的观察视野，最健康的机甲耗损，等到泰格被消耗出局，KID跟神盾进行交手，哪怕只有三台机甲，KID打神盾未必会处于劣势，说不定还能从神盾的身上抢到更多的分数。
　　“目前峡谷赛区比分是KID3分，神盾1分，泰格未得分！”解说喊道。
　　纳森贝洛休息区里，机甲师们在思考通过这个战术越发对KID内部的战术安排细思极恐，KID的强力机甲师跟指挥都在雪原擂台，这边双近战+控制的阵容实在令人不看好，可没想到的是这样的阵容搭配，却让KID分组的利益达到了最大化。
　　“从正面看，KID跟神盾循规蹈矩去合作，最后打起来两败俱伤的可能性很大。”戚司城沉思后道：“KID这个战术扬长避短，还让KID三台机甲的前期耗损降到最低。”
　　赵乐杰：“季青锋那小子又躲起来了，他们现在就是等着神盾打消耗，相互利用抢分。这招太鸡贼了，乌清霜还不能不接。”
　　池利兹：“但他们出手的时间很准，抢耗损得卡好时机的。”
　　这种大范围爆破要计算的难度比普通交手时的难度多太多了，首先要考虑目标机甲受到爆破的影响以及污染物攻击的耗损，其次要预算神盾打在泰格身上的炮弹伤害度，得必须把控好这些才能预判到得分点，再关键时刻强攻拿分。
　　闻亦：“季青锋是谨慎型机甲师，出手时机都很果断，是提前预判过的。”
　　“林垚算不了这些，应沉临跟霍焱离太远了。”戚司城看向躲在山峡高处冷静抬炮的红白机甲，她的爆破弹还在往下轰击，同为控制机甲师，他知道鹿溪此时眼中的视野有多宽阔，“只能是鹿溪，也只有她能做到。”
　　这三个机甲师单拎出来跟其他星盟热门争议的机甲师相比，他们的实力只是中等偏上，话题度一般，可就是这样不太受人看好的机甲师，控制跟隐匿打出了连环算计，还微妙地藏下了KID近卫这张未知的底牌。
　　KID这第二轮直到现在暴露了两把武器，但sink跟trace的武器被yan遮挡了大半。
　　已经暴露的信息点是火雷系控制炮以及强攻雷系能量炮，除此之外，其他一点信息都没暴露。应沉临自从暴露yuan的身份后，外界很多人都知道他设计武器的实力，可却忽视了一个细节。
　　戚司城关注KID从星系赛关注到现在，仔细去分辨就会发现KID武器功能的多元化，最开始受限于KID基地本身的实力，武器的功能效果单一，所以应沉临另辟蹊径把武器设计贴合机甲师，做到武器功能效用最大化。
　　可现在KID的实力已经不是黑洞时期那么弱小，沈星棠这么长时间的运营让Kid在短时间内拥有支撑一个战队在星盟赛上自由行动的权利，sink的武器风格也在逐渐变化，多功能如KID坦克的盾、KID隐匿的流星锤、KID控制战术性功能武器爆破弹、KID枪炮独当一面的速攻炮……以及sink自己的武器绿野。
　　“你就真以为KID暴露的两把武器这么简单吗？”戚司城道。
　　“那不然了，那武器还有细节？？”赵乐杰猛然看过去。
　　“有，峡谷是连环的算计，KID想抢分，而且他们想抢分只能在这一轮抢分。”
　　戚司城道：“应沉临知道对手强劲，所以他现在应该是在算分，算怎么最快地在这一轮擂台快速敛分。”
　　几人说话的时间里，峡谷擂台之外的雪原擂台爆发了讨论。
　　旁边正在观战的疾风跟黑鸦工作人员急呼出声。
　　“怎么了！？”赵乐杰急忙凑过去。
　　“雪原擂台爆分了！”疾风机甲师喊道。
　　休息区众人马上切换到雪原擂台，在峡谷擂台这边抢下3分的时候，雪原擂台上KID跟PJT的竞争进入了新的阶段。
　　雪原上，雷池的水雾已经减少了大半，更多的是爆破产生携带大量杂质的烟雾。
　　在刚刚过去的一个多小时里，KID跟PJT分别再抢到了一分，KID趁乱抢走了PJT双机甲围堵的诺亚医疗的分数，而PJT拿到了诺亚控制的分数，双方间的比分拉到了3:2，已经进入第二轮分数的抢夺。
　　雪原擂台上诺亚一共5台机甲，第一轮消耗过后他们五台机甲都经过了第一轮累积耗损30%的时间，部分机甲的耗损还在继续往上攀升。原先处于雷池范围内跟KID竞争的PJT隐匿已经撤了出来，在相互博弈中间出问题后，诺伯特的主要攻击目标就放在了诺亚的近卫跟医疗身上。
　　“现在什么情况！？”赵乐杰才一会没关注这边，没想到雪原已经打了一轮，“诺亚的机甲耗损这么高了？”
　　疾风主教练解释：“双向削弱，KID跟PJT都在抢分。”
　　【诺亚这太被动了吧？】
　　【PJT跟KID的优势都有，PJT近战强，KID远程强。】
　　【老实说，我现在看到KID就总觉得他们要玩骚操作。】
　　不少观众刚刚从峡谷视角切过来，那边的爆破圈带来的视角效果太猛了，以至于他们看这边雪原的战斗，总觉得KID会在暗处继续里埋坑，之前都炸过一波雷池，说不定还有别的后手。
　　“雷池没办法复刻第二遍。”解说看着场内的情况，继续说道：“诺亚跟PJT都是强队，自从KID炸了一次后，诺亚在战斗过程中基本不接触地面了。 ”
　　说话的期间，赛场内诺亚坦克跟枪炮已经飞离雷池点一段距离，长时间的爆破战斗让雪原空气中的水雾分子减少，杂质太多的烟雾环境里很难做到高速导电的效果，这也就让诺亚坦克找到机会从KID枪炮的压制范围里掩护枪炮撤退。
　　雪原环境太简单了，这个地方也没有可利用的外部环境。
　　这也是最开始诺亚会忽视KID布置雷池的原因，一旦诺亚机甲回到相对自由的环境下时，战术的可操控性就会变低。
　　这是一个很难玩战术的擂台，雪原山少，污染物少，雪原上最多就是冰层与冻土。
　　观众们正在看着场内的比赛，果不其然看到诺亚坦克顶着sink的火盾从烟雾中飞了出来，跟在他身后的诺亚枪炮终于从令人窒息的控制圈里解脱出来。
　　两台机甲一从战圈出来，诺亚枪炮就锁定高空一阵猛轰，在对空炮碰撞产生的烟雾下，他与队友坦克一下子就拉远了距离，直接冲向了PJT。
　　【诺亚不打KID了！？】
　　【他们冲PJT！】
　　诺亚指挥都快要憋屈死了，任谁被压制着战斗都讨不到好处，他的视线当即就锁到PJT的所在地，当务之急就是先瓦解KID跟PJT之间的抢分联盟，瓦解对方联盟最好的方式就是让攻击进行交汇。
　　锁定诺亚坦克跟枪炮远程攻击随之落在了远处，trace的速攻炮攻击本就范围广，这一切入攻击，诺亚是直接把攻击同时带给了PJT机甲。
　　【诺亚居然抱团了！】
　　【这招走对了！这给自己带来风险，但是能崩KID跟PJT的合作！】
　　“他们放弃对KID的高空防守，选择利用KID进行远程压制！”解说一下子就明白了诺亚指挥的逃生之法，他们这是在挑拨KID跟PJT的关系，争取让KID攻击PJT让PJT先减员。
　　“这招太明智了。”另一个解说道：“他们把选择权推给了KID。”
　　诺亚对付不来隐形状态下的KID，所以选择抱团就是为了让这场混战来得更激烈一点，KID要么是跟诺亚合作削弱低处的PJT机甲，要么选择谨慎进攻协助PJT，可一旦KID选择协助PJT打机甲数目更多的诺亚，那trace必定要切换武器，他那把速攻炮打不了单体支援。
　　【我去，那诺亚会亏吗？】
　　【诺亚不亏，KID帮PJT，那么trace的攻击就会变单一，他们的防御压力减小。】
　　【KID要是选择帮诺亚，那更好了，诺亚打残PJT马上就切回去对付KID。】
　　【我靠，那这样看来，最有利不就是KID吗！】
　　“这是个险招，诺亚知道KID跟PJT很强，但他们实在拿KID没办法了。”戚司城道：“一旦KID跟PJT合作，PJT指挥必定会采取策略，诺亚这是在把两个战队都拖下水。”
　　赛场内，诺亚的变动引起了所有人的警觉。
　　“队长，这是？”PJT医疗问。
　　诺伯特看向高处，“对我们没差别。”
　　如果KID真的帮诺亚，那对他们也有一点好处，那就是能确定KID枪炮的底细，“控制，造风圈！”
　　高处，霍焱看到这情况微微一顿，“诺亚的指挥好像给我们示好了。”
　　应沉临看着战绩表，在分组进入擂台前他们总分是36分，PJT37分，E.M40分。
　　他们跟PJT相差1分，跟E.M差了4分。
　　PJT没那么简单对付，他们的队长诺伯特的反应很快，也是走一步算几步的人，PJT能打到星盟第二的排名，他们的实力不会差E.M太远。
　　双方都采取分组的作战方式的话，剩下就是战斗分组的可能性，进入海洋擂台的必定是E.M，根据他们分成两个战场的信息综合来看，从战绩表上就能分析出所有战队目前的擂台分布。
　　“PJT来这边也是强队，我们这边压制战术迟早有失效的时候，后半段我们跟PJT三人组的交手会吃力。”应沉临思考过多种方式，“我没猜错PJT的重点得分擂台其实就是锁定在了雪原，居民区那边分组情况应该是GBK跟PJT跟E.M，在没进场前，那边的得分概率会相较这边高。”
　　“我们这边尽可能在求稳的基础上得分，要争取让峡谷那边多拿分。”
　　应沉临道：“想赢只能多抢分，不然拉不回我们跟E.M的分差。”
　　E.M是奔着抢耗损进的海洋擂台，可现在看来海洋擂台有WHG、SLY在，E.M第一波可能抢到，但后期能抬的分数有限，所以他们要想超过E.M跟PJT，只能在这个一轮拉高分差！
　　霍焱听到应沉临这么说，询问道：“看来你有办法了？”
　　应沉临确实有想法，正想说话，略显安静的耳麦里忽然传来游溯微冷的声音。
　　“等等。”游溯在这个时候忽然道：“PJT在引，攻击慢了。”
　　引？应沉临的注意力从诺亚移到PJT身上，注意到场地内三台PJT机甲不断变动的情况，PJT的动作很正常，仔细一看完全看不出差别，可一旦关注到攻击上，就会发现PJT医疗跟控制的配合比原先慢了1秒左右。
　　操作节奏确实有慢有快，但是对于PJT这种强队来说，机甲师本身的操作节奏会变稳。
　　1秒的变化，只能说明一个问题，PJT指挥极大可能有了新战术。
　　“引诺亚集中？”霍焱迟疑：“等一下，引我们？”
　　“PJT在同时引两个战队。”应沉临注意到细节，无论他们接不接受诺亚的邀请，一旦诺亚抱团，考虑到游溯速攻炮跟他弓箭的特殊性，他们想要精准命中目标，就只能靠近诺亚，也就是在诺亚抱团的范围附近，“PJT还藏着杀招。”
　　雪原擂台内，诺亚毫不迟疑地冲进了三台机甲的所在地，PJT控制看到这个情况，立刻让PJT医疗打开了扩散武器，原先只有小范围针对诺亚近卫的土系控制圈一下子扩大，控制圈带来的是大范围地面的变化。
　　“PJT控制土系控制武器改变了地面地形！”解说马上道：“PJT在采取策略！”
　　土系控制炮限制了整个雪原冻土层，冻土变成如同沼泽陷阱，任何机甲只要碰到沼泽就极有可能会被沼泽束缚在原地。而这还没玩，在冻土层大范围扩张的时候，PJT医疗跟PJT控制居然在短短时间内切换了第二把武器！
　　“控制有效期！PJT控制在有效期内进行二次控制切换！”解说喊一声。
　　控制武器能进行控制有短期控制跟长期控制，一般来说机甲只能同时使用一把武器，但是如果在一把武器的控制效果没完全去除前切换第二把武器进行攻击，就可能在同一持续时间内打出了两种控制效果。这对机甲师来说操控水平要求很高，但对强队PJT来说，他们的机甲师具备这样的素质！
　　PJT控制切换了风系控制武器，从高打下风旋圈在PJT医疗同时增强下，整个雪原里居然同时存在了两种控制效果，中低层空域的风圈，冻土层的沼泽陷阱，在这个时候全然爆发。
　　诺亚原本想要抱团进行攻击，却没想到一抱团眼前就出现了这么大的范围控制圈，诺亚坦克急忙撑开盾，盾罩住了身边三台机甲，但还没来得及躲避的机甲被风旋攻击打到，机甲失衡掉进了表层冻土，机甲一下子就被定在了原地。
　　【我去！PJT这招！】
　　【这是连续控制啊！解控不好使，只有盾有用！】
　　“先撤出去！”诺亚指挥喊道：“远程对付他们的控制！打断他们的控制链！”
　　这时候，借用盾从战场内撤出来诺亚机甲正在琢磨接下来的策略，可PJT隐匿没给他们留机会，在己方控制链形成的时候，他飞快地靠近了诺亚防御薄弱的机甲，将诺亚机甲挑扫进了PJT的控制圈。
　　PJT控制的武器可以制造出大型的风圈，圈不是弱风，而是具有强偏移力的强风。在PJT医疗进行外扩进攻的时候，被卷入其中的诺亚机甲很难外逃，甚至连外围的机甲都经受不住被风卷入中心！
　　“等等，这样的风圈，配合PJT医疗的强攻强化，这里面完全是个巨大的进攻圈！”解说看到赛场内的诺亚枪炮原本想攻击PJT机甲，轰出去的炮弹受到了强风的限制，攻击炮产生了偏移，就这么被甩了出去，“这个风旋能影响攻击炮！”
　　【我靠，那这个范围内枪炮都废了。】
　　【强风影响瞄准度啊，高空KID都没办法进攻。】
　　“这怎么攻击！？”观众席上胡罗布头皮发麻，指着战场说道：“无规则风，也没办法进行预判判断，这对枪炮机甲来说就是死穴。”
　　“不止。”柯林内心警惕，强风状态下会影响远程射击，KID要想在这样的环境里去偷分，就必须要离目标机甲的位置更近，但这样会有很大的影响，“KID靠近，很有可能就暴露了。”
　　胡罗布：“这就是强队……之前他们只是在利用KID。”
　　诺亚抛选择邀请KID进攻，整个局势看似往诺亚跟KID的位置偏离，可PJT所有的操作不骄不躁，他们耐心地等待着诺亚抱团进入他们的包围圈，实则上PJT两台机甲早就做好了准备，等诱饵进入攻击范围时，他们就能把所有猎物圈进牢笼里。
　　进入风土牢笼里的机甲无法得到外部支援，留在里面就会持续地受到周围PJT控制+医疗的联动伤害，他们以为PJT的主要攻击力全在PJT隐匿诺比特那边，实则PJT的攻击杀招不止一个。
　　KID频道里，霍焱道：“有点难了。”
　　应沉临巡视整个风圈，忽然道：“游溯，你能调整合适的攻击位置吗？”
　　游溯笑了一声：“你想要多近？”
　　“要很近。”应沉临余光落在下方，“近到能把所有分抢下来……”
　　纳森贝洛休息区里，赵乐杰看到游溯的速攻炮受到PJT风旋的影响，被狠狠偏离了轨道甩到了外围的位置，“糟了，速攻炮攻速快，弹体的重量轻，更容易受到这种强风的影响，而且这还是被PJT医疗强化过的风。”
　　张哥看得很紧张，问道：“这会怎样？”
　　“很难命中，而且这个风旋有很大的抛甩力。”闻亦点着其中的位置，“这个抛甩的力道控制得很好，机甲的重量大，进去之后会被风旋甩进冻土层里，但是速攻炮的重量轻，打进去的冲击力会被缓解，直接被甩出来。”
　　戚司城看着那个形似龙卷风的立体风旋，解释道：“不止，顺风向打进去会被扫出去，正面打进去，风旋的高速会让外部的风面极硬，打过去只会被旋走打散。”
　　这不可能是巧合，那就是PJT特意为之控制的攻击范围。
　　既能消耗被甩进其中的机甲，还能阻截KID的外部攻击。
　　“KID现在要怎么做？”赵乐杰问。
　　“只能解决掉PJT控制。”戚司城道：“可PJT控制不好解决，他在利用风旋进行躲避。”
　　最主要这个风旋太犯规了，trace打出去的速攻炮被打散，极暴风雨打散连爆攻击很强，会对周围的诺亚机甲进行影响，这等同于PJT不止优势了自己，还在利用KID枪炮帮助削弱，削完就把诺亚打进自己的地盘。
　　KID只要出手，就是在帮助PJT削弱机甲。
　　“诺亚没办法限制住PJT控制，PJT控制现在在医疗的保护下。”解说喊道：“PJT隐匿还在进攻，他在外围进攻，把高耗损的机甲推进己方的控制圈里。”
　　【我靠，这个无解啊！】
　　【PJT两台机甲都在躲避攻击创造风圈，太灵活了，边跑边制造啊！】
　　【而且这招好绝啊，PJT隐匿那把武器的重击力很强，他把机甲耗损打得差不多就把对手打进风圈里，这样KID就抢不到他们打残机甲的分。】
　　眼见着有几台机甲的耗损度上升，PJT隐匿继而连三地把机甲打进了范围里，诺亚控制跟医疗都被甩进其中，唯一有盾的诺亚坦克被PJT隐匿挡在外围，解说急声道：“不好！PJT马上要拿分了！”
　　场地内的风旋在这个时候被PJT控制跟医疗加大，巨大的龙卷风旋在赛场内中等范围的卷开，PJT控制在这个时候加强了威力，缩短了距离，观众们的心提了起来，见着诺亚被卷入其中的机甲耗损不断上升，却在这个时候，他们从大众视角中看到了KID机甲从风旋的上方一闪而过。
　　红白色身影在强风中若隐若现，诺亚跟PJT一下子就锁定了KID的位置。
　　诺伯特视线扫了过去，快速与队友报点锁定KID的位置，只是他报点的话还没说完忽然注意到KID还在往上，“他们在往上飞！”
　　强化风旋是根据医疗的强化来的，越往上的位置，风旋会变弱。
　　诺伯特忽然想到什么，“不好！控制拦住他们！”
　　PJT控制的控制弹往高处打了过去，却只打散了KID坦克盾牌表层的雾，让三台KID机甲出现在大众视野，与此同时KID没有减弱速度，他们从上方风旋的薄弱点，借用坦克盾的掩护，一下子冲进了风旋范围里。
　　“KID跑进PJT陷阱了！”解说惊呼。
　　【？？？】
　　赵乐杰瞬间注意到什么，急声道：“霍焱要撤盾了！不对！他卡盾的间隙！”
　　这时候，跃入风旋力的KID动作没停下来，只见KID坦克在关键时间里一下撤盾，盾消失的时候KID坦克一左一右拉住了KID两台机甲，三台机甲几乎硬吃了一波PJT风旋的伤害。与此同时，位于他后方的KID医疗手中的能源火箭射了出去，与KID枪炮机甲手中早已蓄力的速攻炮一起，火箭与几发速攻炮卡着坦克撤盾收盾一秒间隙里扫了出去。
　　出去的瞬间，KID坦克撤手开盾，紧急罩住了两台被卷出去的机甲。
　　速攻炮抵着内部的风旋冲了出去，强大的离心力使得速攻炮的散射在内部迅速卷开，速攻炮与速攻炮间的碰撞，散射的水系能源液一一溅开！
　　下一秒！风旋爆开！火源乘风而上，以不可控之势往外席卷！
　　作者有话要说：

第348章
　　第348章
　　往外扩散的风旋里裹挟了极暴风雨, 水能源在风旋中不断碰撞，三发100%速攻炮带来的威力在风旋的扩散下不断增大碰撞，极暴风雨的溅射在这个阶段里发挥得淋漓尽致, 蓝色与鲜少的火源碰在一起, 不灭火箭的威力在风旋里不断扩散！
　　观众们甚至都还没看清发生什么。
　　轰地一声, 大量爆风随着PJT风旋往外扩, 瞬间吞没了被PJT打进风旋里的诺亚机甲，大量的风与卷开外围，使得外围的机甲在同一时间受到了碰撞。
　　【我凑！？】
　　【这是什么情况！】
　　【？？？为什么能炸那么广！】
　　池利兹看呆了：“trace的速攻炮卷起来了。”
　　闻亦：“他的速攻炮本来就是溅射流, 利用风旋卷起来就是将速攻炮所有水能源用到极致，全部连爆。”
　　场外观战的机甲师们都没想到KID会临门来这一遭，直播间多个画面重播，看到KID两台远程机甲甩出去的炮弹在风旋影响下螺旋旋转，全部以一种外扩的姿态将所有的爆炸产生的爆风全卷出去。
　　赵乐杰道：“坦克啊！霍焱刚刚那个极限操作太牛了！”
　　KID这是利用风旋的离心力, 将所有爆破的风险往外推, 他们看似在风眼中心, 可他们受到的伤害却是最小了。
　　KID两台远程要卡好位置放炮攻击, 进入风眼中心会失衡受困, 所以在那个时候KID坦克撤盾的同时抓住了他们两台机甲, 避免机甲被风旋转出去离开防御范围。
　　戚司城看向KID的耗损，两个远程都被KID坦克完美地保护在防御盾里, 受损最大的是KID坦克, 一波爆炸丢了4%的耗损，但是硬吃了两秒伤害, 却在坦克的掩护下中央位置把攻击放出去了。
　　赛场内暴风还在往外席卷, 烟雾随着风大量蔓延开来, 虚拟屏里充斥着浓重的黑烟。几乎在爆破的瞬间双方的指挥就看向了战绩表, 没有即时通知，赛场内即时战绩表没出，分数没定！
　　霍焱：“分数没爆！”
　　“继续！”应沉临喊道：“PJT也没爆！”
　　PJT频道里声音焦急，诺伯特喊住了PJT控制。
　　PJT控制在第一时间选择缩减了风圈，而位于风眼中心的KID没有停手，在一轮爆破后，他们几乎是复制了同样的攻击模式，再度往外压。这些暴风影响的不止是受困的机甲，还有停留在外围想要求援队友的诺亚，以及围观的诺伯特。
　　“KID进入PJT控制圈！两台远程利用武器效果爆破！”解说愕然看向诺亚被扫进其中的三台机甲，累积耗损度几乎在风旋炸开时累积到了30%！“诺亚3台机甲耗损飙升！”
　　【等等！？累积到30%但是没有爆发机甲分？？？】
　　【这个分到底是谁的啊！】
　　另一个解说看向官方，“积分统计还没出来。”
　　观众们也是第一次看到赛场内分数延迟播报的，场外的分数还没出来，可场内的战斗重新进入博弈状态。
　　PJT主教练脸色稍变：“Kid故意的，他们就是在等。我们控制跟医疗配合越高的地方风压越低，他们就能挤进去了。”
　　中央风眼的气压小，朝外的离心力更重，一旦进入风旋的风眼位置，受到PJT控制的风旋影响就会降到最低。KID特意假装对PJT没有任何办法，一直在外部攻击，为的就是等PJT把诺亚机甲消耗得差不多，然后直接跳进风眼，轰炮抢分。
　　PJT原来是想借着风旋把KID引出来，只要KID想从外围攻击诺亚只能靠近风旋，风旋就能让KID坦克盾上的诡异雾气受到影响，这样可以达到转移诺亚攻击以及锁定KID的目的，可KID反其道而行之，不仅选中时机主动暴露，还把他们胜券在握的猎物给抢了。
　　“那我们的分？”PJT工作人员小心问。
　　PJT主教练：“不知道。”
　　他怎么能确定！？这么多东西同时炸。
　　【牛逼啊KID，直接从里抢了！】
　　【我现在就想知道他们抢多少分！】
　　【我的妈，我第一次看到统计时间这么久！】
　　监控赛场机甲数据的赛委组正在分析从诺亚机甲上传来的数据，他们监控这么久的现场数据统计，第一次接收到这么复杂的数据，作用在诺亚机甲上的都属于对机甲的间接伤害，他们必须从这些数据这种分析出导致诺亚累积耗损的节点伤害制造者。
　　“数据出来了吗？”
　　“出来了！KID跟PJT都有伤害！”
　　联盟监察组经过五分钟测试才出了结果，三条延迟消息爆出来的时候，星网上观众们一阵沸腾——
　　[KID-Trace 攻击诺亚-PIsi有效，积分+1]
　　[KID-Trace 攻击诺亚-Dide有效，积分+1]
　　[PJT-Kong 攻击诺亚-BLQ有效，积分+1]
　　KID抢了两分！PJT才拿了一分！
　　这个消息出来所有人都愣住了，还真让KID抢成功了！
　　伤害统计的详情出现在公共信息里，trace的连爆卡的位置太好了，连续爆炸甩开冲出去，所有的爆风直接压在无法脱离的诺亚机甲身上，是在同一阶段里造成的命中伤害最高的，所以打中了那个最关键的节点30%！PJT的范围群攻伤害力度微弱，卡中节点的只有一台PJT枪炮。
　　“KID2分！PJT1分！场内两队分比来到5:3！”解说第一次看到这种抢分形式，“KID领先2分！”
　　【我靠，KID怎么敢啊！直接进别人的控制圈里抢人头？还成了！】
　　【他们利用坦克盾啊！盾是不受控的，进去后全靠坦克防御！】
　　【他们耗损的只有坦克的耗损啊，KID坦克不到5%的耗损换两分，太值了！】
　　直播间的回放画面里KID三台机甲的配合十分默契，从坦克开盾到关盾，以及KID双远程机甲的间隙配合，这期间一个机甲师出问题，坦克的盾没在两台机甲被甩出去前关上，那KID就是直接把自己送入虎口了。
　　“太利落了。”闻亦看向霍焱：“霍队也敢冲。”
　　“霍焱一直很稳。”戚司城道：“他够稳，才稳得住应沉临跟游溯。”
　　观众们沉浸在KID抢分成功的信息里，就在这个时候，赵乐杰在浓烟中忽然看到了什么，有一点跃动的火光正在顺着某些东西往外延伸，他急声道：“等等？！sink那个火！！！他刚刚是不是射了好几箭！”
　　几乎是同一时间，曙光机甲师们马上看向了赛场内。
　　战斗的浓烟随着风往外扩散，某些先前不明显的东西在这个时候变得明显，跃动的火光似乎在顺着某些能源在往外跳动。
　　戚司城马上意识到问题，最直接切换到赛场内的诺亚机甲的耗损情况——
　　诺亚三台机甲累积抵达30%，那就意味着他们这三台机甲在本场擂台中已经抵达60%的累积耗损，算上诺亚入场前的耗损，目前这三台机甲的最高耗损已经抵达76%，最低也有71%！
　　这次不会是累积30%，还有3分很快爆发！
　　【诺亚残了三台！！】
　　【卧槽，你们快看sink视角！他的箭没停啊！！】
　　【sink的火在风圈里烧起来了！】
　　所有人的视角都被trace利用风旋离心力卷开的暴风吸引，完全忽略了同样位于战场内另一台机甲，在trace猛压耗损的时候，sink没有停下。
　　红白医疗机甲位于盾内另一端，他的位置在KID枪炮机甲的背面，手中的机械弓在拉近之后变得格外明显，能源箭在他的手中出现的时候，KID坦克就给他开了个小阔口。火系能源箭在其他人没注意的情况，已经连着出去了十几箭。
　　速攻炮容易被风旋偏移角度，而重量更轻的能源箭更易被外部风旋影响。
　　不灭火的火源被风旋卷开，风借火势迅速攀升，不灭火借能源燃烧的特性在这卷风中越烧越旺，火源借着浓雾往外推开，整个风旋不再是简单的风旋，携着浓烟与焰火，正在逐渐形成火龙卷！
　　画面通过上帝视角，从浓雾中锁定，解说意外道：“KID还有后手！他们还在烧！！”
　　这时候，观众们看到场内暴风卷剩下后，PJT控制延续的风旋里还没结束，风是结束了，但属于sink那把特殊弓箭不灭火的火源还在延续。联盟系统的延迟播报分数晚了几分钟，在那几分钟内KID跟PJT都在抢分，累积的攻击一直在叠加，谁也没想把里面机甲分数拱手让人。
　　这也就让风旋里的伤害在不知觉中直线上升！
　　【诺亚被困在里面三台机甲都没出来！】
　　【完全被压死了！】
　　【耗损完全上来了！】
　　赛场内，PJT隐匿诺伯特是在第一时间反应过来，他当即就让PJT控制放弃续航，他们不可能给KID制造这么便利的条件，在失去续航后外层的风旋逐渐变弱，依靠能源燃烧的不灭火也在渐渐削弱，“控制撤，不给机会！”
　　“会持续伤害！”默文意识到问题，sink的火有能源就可以持续烧，一旦不灭火遍布整个风旋，PJT的分数就会不可控，“是sink的后手！他还想拿分！！”
　　“PJT断能源了！他们不想拱手让分！”解说喊道。
　　KID这波先后手来得太绝了，经过两轮消耗的诺亚机甲就只剩下最好抢的淘汰分数了，KID指挥这不仅算计了第一波抢分，他们还算计了第二波抢分，想要一鼓作气直接消耗两轮！
　　“KID这他妈在借我们的能源抢分。”PJT控制怒气上来。
　　“我们的攻击没有trace的速攻炮强，这个吃亏。”PJT医疗也没想到KID的速攻炮还能用到这种连爆，谁能想到KID在这个关键时刻还能冲进风眼里干这么多事，“还有sink！”
　　诺伯特看着风旋里火源渐渐变弱，速攻炮连爆，火源压制，是个连招……KID同时算计了两手，“他们的目的不止是一分！”
　　KID频道里，撑着盾的霍焱第一时间察觉到外部风旋跟压力的减弱，他急声喊道：“PJT撤了！”
　　应沉临眼眸略动，在混杂的视野里寻找对手，“抓一个。”
　　“我接。”游溯冷声道：“锁近卫。”
　　风旋攻击结束了，可场内的不灭火还在烧，在PJT理智断掉风旋的瞬间，KID枪炮主动给KID医疗的不灭火续上了能源，借着消失风旋的那点余威，将这把风旋里的火烧得旺了起来。
　　【其他机甲师都是水灭火，trace这是在火上浇油！！】
　　【诺亚战队的机甲耗损还在升！】
　　“PJT的范围战斗陷入难点了，sink跟trace的抢分法断了PJT范围封锁。”解说喊道：“诺亚三台机甲的耗损还在升！诺亚近卫78%了！快79%！”
　　慢性燃烧不致命，可当这些火能顺着能源燃烧的时候，再慢的燃烧也会给陷入耗损困境的机甲带来致命的伤害。PJT能得分的方式就两个，一个是靠PJT隐匿抢分，一个是靠控制跟医疗的攻击抢分，这个计划本来天衣无缝，可偏偏trace的速攻炮是溅射流，sink的弓箭能烧能源。
　　战场内诺亚战队也不是省油的灯，怎么可能接连给两个战队轮流送分，在PJT控制结束的时候，他们趁KID跟PJT争锋相对的瞬间，几台机甲从火圈里逃出来了，还敏锐地撤掉了带能源的武器，断开了不灭火的灼烧。
　　【sink的火系灼烧攻击被瓦解了！？】
　　【不，可能还没有！】
　　【诺亚近卫耗损危险了！】
　　诺伯特似乎注意什么，看到远处逃出来诺亚战队里的近卫机甲，脚下推进器猛冲朝着对方的方向冲了过去。
　　就在这个时候，Sink的弓箭锁定了远程逃离的诺亚近卫，弓箭脱弦出去的时候，当即命中了耗损度最高的诺亚近卫！
　　暴风与火挡住了大多数机甲的前进，诺伯特看到眼前叠加的火箭，见到续发的火箭，他顿时意识到sink在算，sink知道诺亚近卫的耗损最高！
　　一箭结束sink还没停下，他又接了一箭，层出不穷的火箭从浓烟中窜出，累积的火源伤害加重，下一秒观众们看见弹出来的公共提示！
　　[KID-Sink 淘汰诺亚-PIsi，积分+1]
　　【！！！】
　　【sink拿分了！】
　　【我靠，连续三箭，他一直在盯近卫啊！】
　　诺伯特在疾行中刹住机甲，看到诺亚近卫的机甲满覆蓝光从他眼前掉落，空中火箭的余光还在。他眸光微动，视线从火箭上移开，看向了另外的位置。
　　不灭火箭的威力，观众们都知道，这把武器在sink所有武器里属于杀伤力最低的，控制效果也小，唯独这个永不灭的火焰带给所有人的视觉效果很强，就像是一个疾发的武器，总是能在最关键时间衔接起KID枪炮的攻击间歇。
　　【这个后招好牛啊！】
　　【连续算两分。】
　　默文神情一顿，诺亚近卫淘汰前耗损79%，sink居然是短时间三箭拿到1%的伤害，这全是100%的伤害……按照计算还差一点，难道他看岔了，那把武器是除了是控制武器，还是攻击武器！？可弓箭的攻击有上限，这已经是100%了，没办法再提了。
　　这时候，赛场内的风旋完全撤去，狼藉的战场里，诺亚只逃出来了2台机甲。
　　PJT撤走了风场，KID全借着他们这一招连拿了三分。
　　“KID这招太好了，他们不仅拿分，还直接断掉了PJT垄断式拿分！”解说马上就明白了sink的意图，道：“PJT要是持续保持这种垄断，跟KID在相同的区域里抢分，PJT抢分肯定抢不过KID。”
　　PJT必须解除限制，这样攻击抢分的方式就只剩下PJT隐匿了！
　　而且一解除限制，诺亚机甲也不可能坐以待毙，战场重新回归先前的战斗，则战场的获利方就是KID！
　　【废掉了PJT一个抢分战术，还拿了三分。】
　　【诺亚之前跟E.M打，sink肯定知道诺亚一旦累积60%，剩下的耗损所剩无几才连追。】
　　【我看到PJT隐匿也追了！刚刚差一点就被PJT抢了，sink在三箭一箭都没空啊！】
　　【淘汰分最难算了，诺亚还有两台！】
　　红白医疗机甲三箭结束后就收了武器，没再继续瞄准那个方向，而是转移到了诺亚坦克附近。
　　两台高耗损的诺亚机甲逃出来之后，接连进入了诺亚坦克的保护圈里，场内诺亚机甲只剩下4台了。但这还没结束，KID坦克再次带着队友再次隐形在高处，KID两台机甲的攻击变得变幻莫测。
　　“优势到KID这边了，他们有高空权！”解说喊道。
　　【肯定要继续瞄准，耗损最高是诺亚的枪炮跟控制！】
　　赛场内风旋一解除，剩下的只有满地的不灭火源，特殊的火源把冰面再度变成冰面雷池，PJT跟诺亚的机甲们不得不拔高了飞行高度，免得引火上身。
　　高处，应沉临的视野锁定了从火场里撤出来的机甲，他脑海里耗损伤害的计算还在继续，忽然间他看到什么，急声道：“霍哥退！”
　　霍焱急速往后撤离，可有个机甲身影比他的速度更快，猛然砸下的重击打在霍焱的盾上，周围的雾盾被这一重击打散。
　　好快——霍焱心想着，他的移动已经够小心了，没想到PJT的速度这么快。
　　眼前的金色机甲一闪而过，应沉临反手火箭朝着诺伯特攻去，后者似乎预料到他会接手，在攻击后果断后撤，与迎面的火箭擦脸而过。
　　突发的变故让所有观众始料未及，没想到PJT隐匿居然在这样的浓烟环境里找到了KID坦克的位置，在关键时刻突袭了KID！
　　【PJT这个反应！】
　　【好快！】
　　“PJT居然没有率先去攻击将要淘汰的诺亚，他们选择把KID坦克打出来！”解说意外道：“他们这是跟诺亚合作了！”
　　雾气微微散去，位于冰面PJT跟诺亚机甲同时关注到了KID坦克，PJT控制跟诺亚控制的攻击变向轰向了高处，大规模的风旋砸在盾上，让KID坦克的雾盾暴露无遗。
　　“不好！PJT跟诺亚锁盾了！”闻亦道：“诺亚指挥知道威胁最大的是KID枪炮。”
　　戚司城皱眉：“他们也知道KID坦克的耗损高了，同时针对KID坦克！”
　　KID把PJT抢分策略瓦解了，在这样的情况下，放任KID枪炮自由，他的炮弹就是两炮100%就能抢一分，PJT跟诺亚怎么可能坐视不管，要想解决就得先解决KID坦克。
　　PJT控制的风旋弹对KID坦克来说确实是极大的威胁，在PJT隐匿找到KID坦克位置后，PJT控制就死死盯着KID坦克的方向，他的风属控制炮可操控能力强，再配合上诺亚控制的攻击，两台机甲就能将KID坦克完全锁死。
　　【这样KID没办法轰了，坦克位置出来，其他两队机甲就能预判弹径了。】
　　【能预判的弹径就容易躲，诺亚的医疗也可以拦截掉trace！】
　　两队的机甲压制住KID坦克的时候，其他诺亚跟PJT机甲没停下，分数耗损高，出去双方的控制，诺亚的枪炮跟近卫的耗损更高，PJT隐匿诺伯特一击暴露KID坦克位置，随即变换身形冲向了诺亚坦克，他的目的很简单，诺亚别无选择只能跟他们共同压制KID，但空出来的间隙就是各凭本事。
　　KID失去制空权，落下来的机会就在他们近战身上。
　　“诺亚枪炮的耗损75%！诺亚控制74%！他们都受到了诺亚坦克的保护！”解说看向场地内。
　　PJT隐匿跟医疗锁定的就是诺亚坦克，诺亚坦克在这个时候发挥出非常敏锐的反应力，他一边掩护着身后的机甲，一边让医疗制衡着眼前的PJT隐匿。他的盾还没毁，只要拉远了距离，或者拖延时间他们还有机会拿分！
　　【PJT控制跟KID坦克也快到30%了！】
　　场内耗损开始飙升的不只是快要打残的诺亚机甲，PJT控制累积耗损也达到了20%，KID坦克一直在承伤，累计耗损到达了22%，这等同于接下来的情况里，三方机甲抢分的起点再次被PJT拉到了公平的抢点！
　　战况一僵持下来，赛场内时间越走越快。
　　三方一僵持，诺亚机甲的耗损速度下降，而成为核心攻击点的KID坦克同时承担来自三台远程机甲的骚扰，耗损在持续上升。
　　“被PJT拉回去了，只要PJT控制持续暴露KID坦克，诺亚枪炮跟控制会持续盯死KID坦克。”柯林意识到事情的严重性，“KID枪炮的攻击会被拦下，PJT隐匿跟医疗可以近战攻击诺亚坦克。”
　　PJT不需要马上去抢诺亚控制跟枪炮的分，他们利用诺亚牵制KID，优先拿诺亚坦克的分，再转而其次去跟KID抢诺亚两台高耗损机甲。
　　【烟里好像有动静！】
　　忽然间，高处的KID坦克在不经意间散了一下，下一秒某个身形从白色雾盾的防御圈内出来，突破了重重黑烟，从高处朝下疾行。
　　“sink！？”解说惊愕：“KID医疗离开KID坦克保护圈，他出来了。”
　　【他不要防御了！】
　　【他这时候出yan的盾，不就是羊入虎口吗！】
　　【PJT跟诺亚会针对死他啊！】
　　“队长！sink！”PJT控制喊道。
　　诺伯特一回头，注意到sink突进到他的附近！
　　这个疾行的时机选得太妙，sink几乎是趁着两方压制的间隙里，利用战斗的浓烟突破。PJT控制跟诺亚两台机甲都没能在第一时间拦住他，而且为了制住空中的KID坦克跟枪炮，也没法撤手去拦他。
　　PJT医疗往后防御，他没有控制武器，只能用盾去挡。
　　但sink的高度比他高，在空中落下的时候，一箭不灭火在PJT医疗前燃开，火焰一下子就影响了PJT医疗的视野。
　　逼得他不得不第一时间撤盾维持视野，而sink就是卡着这个时间，从他身周一跃而过，往诺亚坦克的方向冲了过去。
　　“KID要抢分！他们的目标是诺亚坦克！”解说喊道。
　　【PJT隐匿在那边啊！】
　　【诺亚坦克的耗损距离累积30%还有3%，KID医疗很难抢的！】
　　“靠近了！”胡罗布惊呼。
　　柯林目不转睛，怎么打？！那是PJT隐匿，sink就一把弓一把剑，威力不够。
　　一从PJT医疗身周越过，落地就在PJT隐匿附近，sink身形没有停留，直行冲去。疾行掠影，红白色医疗机甲在瞬间穿过了诺亚医疗的攻击，锁定了远处正在交手的诺亚坦克跟PJT隐匿。
　　诺伯特注意到风向，手中的武器在进攻的同时反肘攻向疾行而来的sink。
　　对方隐形的重击武器的形状在应沉临里脑海里格外清晰，一拉近距离，他没有直接搭弦拉弓，机械弓在他手中打了个转，他握住了弓身的一端，机械弓在他的手里完美地打了转，下一秒完美地卡住了PJT隐匿的压击。
　　诺伯特的攻击没停下，武器一被KID医疗卡住，他毫不迟疑地卡着对方的弓身，打算一鼓作气将机甲甩出去。
　　驾驶舱里，应沉临的眸光微微一沉，反手压制了力道。
　　诺伯特却见KID医疗弓身卡住他武器的同时，整个机甲在失衡的状态下，他的左手利落地搭上了机械弓的弓弦。
　　不好！诺伯特一怔，在关键时刻急速偏头躲避。
　　能源箭的火羽逼至他的眼前，贴着他的侧脸射了出去，精准地命中了诺伯特身后的诺亚坦克，近距离的火一点燃，诺亚坦克及他掩护下的诺亚医疗眼前一片火红。
　　“近战拉弓！？”解说喊道。
　　作者有话要说：
　　明天下午有加更~
　　明天见！
　　——————

第349章
　　第349章
　　两台机甲靠得极其近, 逼近的机械弓就压在PJT隐匿那把隐形的武器上，火系能源箭从弓弦射出直接点燃位于PJT隐匿身后诺亚坦克的盾，近距离点燃的不灭火的火源一瞬展开热意, 令周围所有机甲不得不严阵以待。
　　“诺亚坦克视野受限！火能源箭还在燃烧！”解说喊道。
　　诺亚坦克身后都是诺亚几台高耗损的机甲, 在火光点燃的时候, 他没有第一时间收盾, 而是选择尽快地拉开与PJT隐匿的距离，sink都冲到面前了，他肯定要利用这个机会从这两台机甲面前跑！
　　“不好！”PJT医疗喊道：“队长, 诺亚！”
　　诺伯特还跟那把机械弓近距离卡制着，相互间的压制的作用力让机械弓没有变道，sink的弓比他预想中还要灵活，他第一次见到有人拿弓箭跟他玩近战，这个人还是sink！
　　“PJT隐匿跟KID医疗打起来了！”解说看向另一边位置：“诺亚抓住机会要撤！”
　　机械弓身与能源弦几乎是分开的, 弓身在诺伯特的武器上打了个转, sink在把持弓的脱手与转动很是灵活, 他知道诺伯特那把武器外形的大致情况, 机械弓每一次变道压制都是避开诺伯特武器的锋利点, 以灵活来对点压制。
　　诺伯特见状没有迟疑, 他反手握住武器的另一端，手中的无形镰在灵活的手腕一个转动, 直接从机械弓的制衡中脱手而出, 下一秒他协着无形镰的器柄横向朝着sink扫了过去。
　　而sink的反应极快，在他切手的时候, sink居然直接以弓抵镰, 从他的视野上方翻了过去！
　　这时候, 他卡着上跃的时间, 居然还有时间朝着诺亚坦克的方向拉了一弓！
　　诺亚坦克本来已经往后拉了一段距离，盾上的火还没完全撤，下一秒就看到眼前的火焰更烈，盾上插了两发火源箭，“艹！KID这箭太烦了！”
　　诺亚战队机甲的推进器一阵猛推，诺亚医疗趁着这个时候朝着KID医疗跟PJT隐匿轰了一发控制炮，“我控他们！”
　　特殊的控制炮扫了过去，这时候，高空中有一发炮弹忽然压了下来，在半路的时候最直接把诺亚医疗的控制弹直接拦截，溅射开的能源弹全砸在诺亚坦克的盾上，令得前往拦截的PJT医疗不得不开盾防御。
　　【这发速攻炮太神了！】
　　【trace在同时支援两边！】
　　解说激动道：“支援漂亮！”
　　直播间观众看向高处视角，看到KID坦克盾里trace的速攻炮口留有余烟，冷静的枪炮机甲在一炮结束后炮口还保持着能源的蓄力，锁定着另外的方向挡住了袭击KID坦克的炮火。诺亚枪炮跟控制看到这个情况，二话不说地锁定着trace，将他的速攻炮一一拦在了高空位置。
　　【trace被针对太死了！】
　　机械弓与无形镰的近战角逐不分上下，在诺亚坦克后撤的时候，正在交手的两台机甲几乎同时地朝着诺亚坦克的位置变向。诺亚医疗原本想针对远程两台机甲，却没想到PJT隐匿跟KID医疗在那种情况下还能避开他的攻击，他正寻找着合适的角度二次攻击，这时候PJT医疗已经切到了他们的面前。
　　PJT医疗拉近了距离，他手中的伞形武器收伞，变成了一把单纯的伞类武器，趁着这个机会猛砸在了诺亚坦克的身上。在这个紧要关头，诺亚坦克不得不再次收盾消除盾上的不灭火源，硬吃了PJT医疗一击。
　　【PJT医疗切近战了！】
　　【他的伞有重击效果！他想趁着这个机会抢分！】
　　【诺亚坦克的耗损只剩下2%了！】
　　“PJT隐匿跟KID医疗还在交手！”解说锁定另一边的战场。
　　诺伯特交手很冷静，他知道自己跟sink的优势在哪。
　　sink拿的是弓，弓的攻速优势在于弓弦拉箭连击，实际上近战攻击应战连击缺少攻速支撑，也就是他只要再加快速度，sink再强也很难突破弓箭类武器近战交手的变动速度劣势。
　　“医疗去抢分。”诺伯特语气冷静：“sink交给我。”
　　“知道了队长，不跟你抢。”PJT医疗没等指挥就已经跑出去了，谁想跟sink打！？碰到sink那不是自找罪受吗？这种福气就让给他们队长好了。
　　诺伯特：“谢谢。”
　　PJT医疗：“……不客气。”
　　赛场内的气氛越加焦灼，三个战队间战斗又快又紧迫。
　　“PJT隐匿在压sink！”赵乐杰注意到攻速变化，“他加快了近战武器的攻速。”
　　“sink的弓箭近战优势没他高。”池利兹眼睛眨都没眨，他是远程隐匿，但是看着诺伯特这超快的反应能力跟应对策略，操作里的细节更明显，他很少看到过应沉临的近战的劣势点被这么放大，“PJT在防sink！”
　　戚司城皱眉，他看着场地内的医疗机甲。
　　应沉临是一个走一步算百步的机甲师，他没可能不知道自己的劣势，可这样他还选择压制PJT隐匿……就仿佛是在减缓时间。
　　PJT隐匿的近战能力极强，他手中那把隐形武器变动招式的速度很快，在得知sink会近战攻击后，他的战斗节奏再次拉快，整个身法变化莫测，配合上隐形武器，场外上帝视角根本看不清楚他的动作方向。在这样的身法加持下， sink的机械弓抵抗的速度就变慢了，好几次PJT隐匿的无形镰都突至了他的面前。
　　可sink的动作没有丝毫的迟疑，他吃了PJT隐匿好几次攻击，几乎是单手在抵抗着他的武器压制，一找到机会，他的左手就再度搭上了弓弦。
　　诺伯特这次对sink早有预判，注意到他单手搭弦的时候，他的脑海里已经在自动计算sink的攻击方向，在sink弓箭射出来的时候，他已经判断好了方向先行避开。
　　“sink被PJT隐匿拖住了，PJT医疗在压制抢分！”解说喊道。
　　PJT医疗那把武器除了基础的防御，还有重击效果，PJT医疗的攻击确实一般，但相比其他医疗还要高一点，他甚至给自己周围套强化，用来强化他伞武器的重击。
　　抢分的热门大户现在都被牵制住，没人干扰，他就能抢分！
　　【KID枪炮跟医疗都被限制了！】
　　【PJT这招太绝了，先暴露KID坦克，再封死KID两个远程，最后留个医疗在打。】
　　【PJT医疗能防能打啊，他只要挡住诺亚医疗的攻击，再进行攻击就好了，武器都不用切。】
　　【慢是慢了点，可最主要没人跟他抢。】
　　KID医疗从盾里出来确实挡住了PJT隐匿的快速敛分，可他跟PJT隐匿互相牵制住，远处的PJT医疗却无人抵挡，他正在竭力地压着诺亚坦克的耗损分。
　　“诺亚坦克的累积到29%！”解说喊道：“还差一点！”
　　“不…等等。”默文始终在观察sink，看着sink在诺伯特的压制下没有再进一步，可他却从场外视角注意到，sink的武器蓄力没有停下，“他的停顿时间变长了。”
　　弓箭的蓄力只有搭弦才能有攻击效果，凭弓身去抵挡，跟诺伯特根本没法比。
　　可那种微妙的感觉变得更加明显，他总感觉sink武器的蓄力有点不一样。
　　解说一顿：“停顿时间？是？”
　　“sink。”默文道：“他的蓄力停顿时间变长——”
　　就在这个时候，场地内sink的左手再次搭在了弦上。
　　看到sink搭弦的动作，所有观众的注意力立即锁定在对手PJT隐匿身上。
　　机械弓两端延伸出金色的能源弦，金色变成红色，是备战状态！
　　诺伯特瞬间警惕起来，眸光盯紧了sink左手位置，忽然间他注意到了sink延迟的拉弦速度。
　　迟了？！不，不对！
　　这时候，sink再度压准了方向，指尖搭弦的时候只见机械弓身产生了细微的变化，能源箭从弓身突现的时候出现了两根尾羽。
　　【两箭！？】
　　“医疗！”诺伯特瞳孔一缩，在锁定两发尾羽的时候，他只来得及抬手挡住一箭，另一箭从他的侧边一闪而过，雷系闪电的特性在能源箭上发挥到了极致，无法捕捉的箭径穿行，倏地命中了远处的诺亚坦克！
　　PJT医疗的猛击刚砸中诺亚坦克，闻声一侧身，避开了身后来的攻击，“什么情况！？”
　　解说急声喊道：“两箭？！sink同时射出了两箭！”
　　另一个解说道：“这怎么做到！？”
　　“医疗机甲单发能源箭需要1秒，他压两发能源箭就需要2秒。”默文怔然看着射出的两箭，他终于看出那种违和感是哪来的，sink确实在近战上压不过诺伯特的攻速，所以他一直在观察诺伯特的攻击节奏，从他快节奏里找到合适的蓄能时间，
　　“sink刚刚进行的是长蓄力！他用叠加的蓄力时间同时蓄了两箭！”
　　赛场内，PJT隐匿可不给他进攻机会，无形镰从sink的侧边砸去，打算通过攻击来逼动sink的走位。可sink这一次非但没躲，吃了一招PJT隐匿的攻击，借由他攻击的推进力整台机甲被推飞出去。
　　sink没躲！？诺伯特脑中出现另一个可能，急声喊道：“医疗，挡！”
　　在诺伯特喊出去的同时，飞行过程中sink再度拉箭，还是长蓄力，两枚羽箭在能源弦上再度呈现。
　　PJT医疗还在跟诺亚坦克交手，在听到队长声音的时候往诺亚坦克面前一挡，他的伞盾一下子承受住了两枚羽箭，火光轰地一下在他视野里炸开。
　　“防住！PJT急防挡住了伤害，没有爆发！”解说道。
　　【1%了！】
　　【诺亚坦克还没撤盾。】
　　【他不能撤啊，一撤就是正面受攻，分会被PJT医疗抢。】
　　“不撤，分会被拿！”默文急喊。
　　远处，应沉临神情未变，他看到PJT隐匿朝他冲了过来，也看到远处灼烧的两个盾。
　　他踩着推进器拉开与PJT隐匿的距离，趁着对方的攻击还没打过来之前，他再次拉了能源弦，满弓蓄力的能源箭在PJT隐匿赶来之前轰然射了出去。
　　炽热的火光在PJT医疗眼前烧了起来，他不得不退后半步距离，打算趁机再次攻击诺亚腾空，只是他刚一往后退就听到耳后簌簌的风声，不会吧！？这么快就接下一手攻击！
　　PJT医疗还没反应过来，两枚羽箭却从他身侧疾行而过，越过他再度射中了诺亚坦克的盾！
　　穿行的羽箭越过了PJT医疗，精准地命中诺亚坦克！
　　承受了连续三发火源箭的诺亚坦克在持续火焰的灼烧中耗损度达到了30%！
　　[KID-Sink 攻击诺亚-FFJH有效，积分+1]
　　观众们始料未及，前一刻还看到sink被PJT隐匿打飞，结果下一刻就看到连续能源箭攻击。sink每一次搭弦撒箭都是双箭，机械弓双箭！？还突破了PJT医疗的抢分！这是什么神奇的箭术？！
　　【抢分成功！】
　　【我的妈，这是抢分技巧。】
　　【好牛啊，他怎么做到啊！】
　　“弓箭类武器还能这么玩吗？”解说惊讶地看向旁边的默文：“这武器的上限未免……”
　　“没有突破上限，弓箭武器理论上也是属于另类炮类武器，可以类比枪炮机甲常使用的能量炮。”默文解释道：“这把上限比能量炮低，能量炮散射十几发同方向的炮弹，但他这是利用自己的技巧拉弓。”
　　能量炮可以自由变换弹径，忽大忽小，亦或集中或散射。
　　弓箭的能源弦上聚能是自由的，可以把弓箭的特性当成能量炮去看，sink等同于是利用能量炮的设计原理去设计了这把弓箭，放弃了能量炮的稳定攻击跟大规模攻击，选择了弓箭的高蓄力跟自由度。
　　使用弓箭进行双箭攻击出乎意料，这操作难度极高，可优点也非常明显。
　　速度比号称炮类武器里最快的速攻炮还要快，能在短时间做出多方向策应攻击，属于能玩弓的人，就能玩出超越炮类武器的效果。
　　最主要的一点，一旦是进行这样的设置，这把武器就不单单只是火系燃烧雷系闪袭麻痹这种综合控制的效果。
　　拔高了难度坎位，机甲联盟的武器规定设置就会允许更多的操作空间，sink几乎把弓箭的威力降得比能量炮的威力还低，来获取可以进行扩充的自由度……这把武器是累积效果的，不灭火的火不会消失，只要sink跟得上，就可以不断在原先的火焰威力上持续加持。
　　威力低，可连续3箭能达到1%，没人阻止他，继续往上累积，4箭就不止1%了。
　　【太牛了！】
　　【换句话说，这把武器就是改造版的高难度能量炮！？兼具控制效果？】
　　【这难度太高了，没点本事谁敢用这种武器啊，箭飞的距离短，操作难度高，弓连箭谁敢在星盟赛上拿出来？？】
　　“sink以前有这么牛逼的箭术吗？”
　　“怎么可能，以前就没见过他用这种武器。”
　　“我也没听过。”
　　第一星域的机甲师们看向了曙光星系这边，曙光星系里机甲师也一脸懵逼。
　　别看他们，他们要是知道sink玩弓这么六，他们早防备上了。
　　赵乐杰在震惊之后一言难尽地看向瞪大双眼满脸吃惊的张哥，避开江思淼小声问：“我没你说过啊！”
　　张哥很无辜，压着声音议论：“我他妈就知道他们去天女星特训，我哪知道sink能练到这个程度。”
　　赵乐杰：“老张，这要你何用啊！”
　　张哥怒了：“艹！老子给基地抢资源的时候没见你这么说。”
　　江思淼隔着帽子，抬眼看着远处窃窃私语到差点打起来的两人。
　　黑鸦众人看向赵乐杰跟张哥。
　　闻亦问戚司城：“你们基地机甲师跟老板关系挺好的？”
　　“是挺好的。”戚司城略有迟疑地看向场内，但这可不是一个月特训的成果。
　　熟悉弓、还设计了弓类武器，星盟赛上几乎没有出现弓箭类武器，KID这时候把这把弓箭拿出来，关键时刻的战术效果，足以让交战的对手难以第一时间去判断sink的目的。
　　“怎么了？”注意到戚司城的表情，闻亦问。
　　“时机太巧了。”戚司城道：“精准到1%，sink算耗损很厉害，但没可能算这么准。”
　　“我也疑惑。”闻亦道：“他跟诺伯特交手，理应看不到PJT医疗的交手状况，很多耗损难预料，他攻击诺亚坦克这一招不像是精准预算过的，更像是意外的结果。”
　　忽然间，戚司城道：“他的弓箭没停下。”
　　赛场内，PJT隐匿再度围上了KID医疗，无形镰在近距离拦住了KID医疗的弓箭。可即便如此，KID医疗的弓箭也没停下来，他几乎在每一次与PJT隐匿拉开攻击距离的时候，箭就已经到了弦上。
　　远程，诺亚坦克丢了一分，耗损也变得岌岌可危，在所有人的注意下，他的撤盾次数变高了。
　　KID医疗的动作非常流畅，他与PJT隐匿相互周旋着，耗损为此被PJT隐匿攻击上升了6%，可他手中的弓箭一直没有停下，搭弦与放箭的操作流畅自如，不断地越过防守打在诺亚坦克的盾上。
　　“火！sink的火太影响视野了！”解说意识到问题，“sink箭的方向一直在变，只要持续开盾，火就会影响视野。”
　　这个影响很致命，诺亚坦克的盾还没完全损坏，他全靠这个盾在保护周围高耗损的队友，sink不规则的攻击一方面会影响诺亚坦克的耗损，可同时也会影响躲在盾后远程机甲师的瞄准，这使得诺亚坦克每次都得找准时间撤盾消除不灭火。
　　诺伯特忽然道：“他拿分是碰巧，他在逼诺亚坦克撤盾。”
　　“可诺亚坦克撤盾很快就反应过来了。”PJT医疗略有不解，“不对，是高处——”
　　“控制！马上压死KID坦克！”诺伯特冷声道。
　　PJT控制在这个时候加大了风系控制炮的输出，他一听到指令就不再顾着诺亚其他机甲，将主要的攻击力锁定在高处KID坦克上，100%威力的控制炮压死在KID坦克上。与此同时，KID坦克好像是意识到PJT控制的攻击，他动作稍变，整个盾马上就变换了方向，也不快速位移了，而是根据PJT控制的位置，精准地挡住高影响的风旋！
　　“PJT在抢KID坦克的分。”诺亚枪炮注意到变动。
　　诺亚控制：“我盯KID坦克，你锁PJT控制，他没在防了。”
　　“坦克，给个视野。”诺亚枪炮道。
　　诺亚坦克被sink的火箭骚扰得不行，眼前的视野再度火红，他不得不找准sink跟PJT医疗的攻击间隙，给队友腾出进攻的时间。
　　清楚的视野露出来的时候，诺亚枪炮毫不迟疑地朝着PJT控制轰了过去。
　　PJT控制没有防御，压死了上方的KID坦克，硬吃了诺亚枪炮的攻击。
　　“PJT改向，诺亚想抢分！”解说喊道。
　　【KID坦克跟PJT控制的耗损都高了！】
　　【诺亚也很高！】
　　【卧槽，这三队太刺激了吧。】
　　诺亚枪炮一命中，再喊：“再给个视野。”
　　诺亚坦克咬咬牙。
　　[诺亚-BLQ 攻击 PJT-Kong有效，积分+1]
　　[PJT-Kong 攻击 KID-yan有效，积分+1]
　　【诺亚抢到了一分了！】
　　【PJT抢到了kid坦克的分！】
　　【PJT控制被拿。】
　　PJT医疗：“队长！他开盾了！”
　　疾行中的PJT隐匿在这个时候猛然发现问题，他的前进方向被KID医疗再度拦下，立刻改向朝着KID坦克方向冲了过去。
　　KID医疗反手挡住了PJT隐匿，以弓作压拦住了PJT隐匿。
　　这时候，位于坦克盾内的KID枪炮压低了炮口，驾驶舱里的男人垂目瞄准着底部若隐若现的火光，捕捉到了诺亚坦克再次撤盾的瞬间，他的眼底冷静又平静，跃动的火光像是指路的光，朝着同一方向三发速攻炮在这个猝然地轰了出去。
　　应沉临冷眼看着眼前机甲，手中的武器从机械弓切换成绿野剑，所有的算计在这个时候收尾，在这个关键时刻一下压住了诺伯特。绿野剑死死地卡在那把无形镰上，不让诺伯特再往其他方向移动一毫。
　　三发速攻炮与应沉临擦肩而过，在诺伯特的眼皮底下急速穿过，轰向了诺亚坦克的方向。
　　解说愕然：“这是——”
　　在诺亚坦克撤盾开盾的防御间隙，水系的极暴风雨在诺亚坦克封死盾的瞬间进入，在盾中爆发出完全封锁的连爆，诺亚坦克撤盾已经来不及了，极暴风雨无差别地打在了诺亚所有高耗损机甲身上，完美命中！
　　[KID-Trace 淘汰诺亚-Dide，积分+1]
　　[KID-Trace 淘汰诺亚-BLQ，积分+1]
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更。
　　——————

第350章
　　第350章
　　接连两条爆发积分信息弹出来, 观众们从这紧张的夺分战中反应过来，尤其是看到trace三炮速攻在诺亚坦克的盾里连炸的惊悚画面，直播间弹幕上的感叹号几乎是连弹！！
　　【？？？】
　　【发生了什么？？】
　　【trace的速攻炮在诺亚盾里炸了！】
　　极暴风雨本来就是溅射弹, 在封盾的情况下炸开, 连环的爆炸只会让爆炸的伤害全部挤压在盾内, 炸的时间跟诺亚坦克收盾的时间卡得刚刚好, 这仅有2秒的时间差，已经足以让诺亚坦克盾内所有机甲无死角地吃到trace速攻炮的伤害。
　　【这都能成功吗！？】
　　【卧槽，我突然想起来sink一直在朝诺亚坦克攻击, 他该不会就是一直在逼盾吧？】
　　解说卡顿了一下，马上接着播报：“2分！KID枪炮一举淘汰诺亚两台机甲！场上爆发2分！”
　　sink从一开始攻击诺亚坦克的目标就不只是拿分，拿分只是运气好卡到了诺亚坦克的累积分点，他真正的目的是在逼迫诺亚坦克不得不调整盾的方向跟开关盾。只要诺亚坦克开关盾加入了攻击节奏，剩下的就是trace把握时机了。
　　这种抢分方式简直就是在玩心跳啊, sink要是被PJT隐匿拦住, 又或者trace判断慢了一秒, KID的抢分计划就功亏一篑, 还会把原先低耗损的sink送进虎口。
　　可KID只损失了KID坦克的一分, 却利用这个机会一举抢到了三分。
　　【我鸡皮疙瘩起来, 也就是sink从盾里出来就是诱饵。】
　　【所有人都以为是他要抢分，其实他是在开路给trace抢分。】
　　【所以要压住抢分最强的PJT隐匿啊！sink全程都在压他！】
　　诺亚战队的机甲师这个时候才意识到KID的计谋, 但他们已经无力回天了, 接连三台机甲淘汰，他们场内只剩下坦克跟医疗两台机甲, 坦克机甲耗损74%, 医疗机甲的耗损66%, 两台机甲的情况都不容乐观。
　　雪原擂台的战绩浮现出来, KID：PJT：诺亚的分数比是9:4：1！
　　KID居然利用这先后的抢分博弈，在雪原擂台直接拉开了PJT 5分！
　　【靠，这个分数太强了。】
　　【等等？诺亚淘汰三台机甲了？】
　　【擂台没开！】
　　【肯定没开，这一轮的擂台不是3台，是4台才开！】
　　【我刚刚看海洋擂台那边，3台机甲确实不能解封。】
　　“什么情况？”赵乐杰看向旁边的机甲师。
　　疾风其他机甲师解释道：“我看了其他擂台情况，3台没办法解封，这一轮擂台得3台以上机甲才能解封。”
　　混合擂台的限定机甲数目在上升，赛委组的设置从来不止限于3台机甲，第一轮只是3台，第二轮上升到4台，到擂台数目的不确定数还会继续上升。6天的赛程不存在几轮几轮的擂台，这场比赛的目的只有一个，走到最后的战队才能胜利。
　　闻亦道：“哪个擂台？”
　　疾风机甲师：“海洋。”
　　海洋擂台？那不是E.M四台机甲的所在地吗？那个擂台已经解锁了吗！？
　　戚司城听到在这情况神色稍顿，正转眼去看其他擂台的情况。
　　而雪原擂台里的博弈还没结束，擂台没有弹出解散的消息，则场内的抢分可以继续！
　　诺伯特脸色稍沉，余光从高处的KID坦克身上移开，他原本想中途挡路，阻截trace的炮给己方医疗争取时间，但现在已经太晚了。
　　KID医疗的速度比他们的医疗更快。
　　“队长。”PJT医疗也没想到在这个阶段会这么失分。
　　“医疗守在那边。”诺伯特道：“必要时不让trace碰到人。”
　　PJT医疗一听这，神情稍凛：“我明白了。”
　　诺伯特眼睛停在眼前的泛着绿光的剑上，他看到自己的透明武器正因为这把绿光箭而微微露出了一点机械原型，sink居然还带了剑是吗？
　　剑形态的绿野比机械弓调整速度快太多了，手持剑的sink在一击拦住PJT隐匿后就没撤，他用剑卡着PJT隐匿的走向，不断变换方向去拦住PJT隐匿的去路。
　　“还没开擂台？”霍焱情况稍顿。
　　应沉临没有时间去跟峡谷擂台那边通话，余光掠过一会战绩表，接着道：“诺亚坦克跟医疗的分还能打。”
　　直播间锁定着雪原擂台，解说扫向场内——
　　高空的攻击没停下，在trace一举淘汰两台诺亚机甲后，诺亚枪炮跟控制原先对空的制衡马上空了出来，单凭PJT控制一台机甲根本没办法完全锁死KID两台机甲，他只能暴露KID坦克的位置，却没办法拦住trace的枪炮。
　　KID枪炮速攻炮再次蓄力，累积的蓝色能源从空中聚集，压缩的水系能源弹从高空落下，迅猛地朝着诺亚仅剩两台残兵机甲冲了过去。诺亚坦克只得用盾去挡伤，他的盾在承受那一波内炸后已经耗损严重，硬吃KID枪炮的盾，只见盾上已经出现了细微的裂痕。
　　诺亚神盾已经尽量地去避开KID枪炮的破盾瞄准，但他的盾承受了太多压力，不止是trace的炮，还有sink的持续火烧，整个盾已经出现了不同程度的耗损，已经剩不了多久完好的盾面。
　　“不好，这样下去诺亚坦克根本撑不住啊！”解说看着诺亚仅剩两台机甲的耗损开始担忧，诺亚这种残兵状态，根本没办法抵抗KID跟PJT两只凶恶的老虎。
　　【诺亚医疗累积耗损是不是快到点了。】
　　【他入场的时候是10%，现在66%，还差4%爆。】
　　诺亚到这已经没办法抵抗，只剩下两台机甲的他们只能防守，连其他方向撤的可能性都没有了。之前看过高山擂台E.M打门冬，诺亚机甲师知道自己现在的处境，他们已经没办法走了，仅有的可能是是从PJT跟KID耗损较高的机甲上抢分。
　　诺亚坦克往外多看了一眼，下一秒高处的攻击已经轰下来，“这他妈怎么抢？！头顶就一个炮台！”
　　诺亚医疗紧张地看着队友的耗损，“抢不了。”
　　KID枪炮的攻击还在往下压，速攻炮在没有阻截的情况下变得极其自由，诺亚坦克的盾还没破，可他的耗损也在trace这一连攻中飙升到了78%，眼见着就要被KID枪炮收入囊中，PJT医疗的攻击很难跟KID枪炮抢。
　　【79%了！】
　　【trace长蓄力了！】
　　高处的KID枪炮进行了一次长蓄力，100%的速攻炮蓄力瞄准。
　　应沉临的绿野剑卡住诺伯特无形镰的时候，听到耳边细微的咔嚓声，像是某种武器变动的声音，绿野剑失去目标往下一沉，紧接着他看到诺伯特的身影在这个时候猛然后仰，“游溯等等！”
　　游溯动作停住，但炮已经轰出去了。
　　忽然间，位于诺亚坦克前方的PJT医疗变向，他没有进攻诺亚坦克，而是在KID枪炮轰炮的一瞬间他挡在了诺亚坦克的面前，骤然展开的防御伞一把将trace100%的速攻炮挡住，与此同时远处一把武器以非常快的速度迅猛投掷了过来。
　　无形的武器在空中难以捕捉，就在PJT医疗挡在诺亚坦克前时。
　　无形镰远程投掷，透过PJT医疗防御伞后方，抢在这个时候命中了诺亚坦克！
　　[PJT-Norbert 淘汰诺亚-FFJH有效，积分+1]
　　“PJT隐匿得分了！？”直播间解说被这一幕惊呆了，他们甚至都没看到武器在哪，就看到弹出来的分数信息！
　　[雪原擂台累积出局机甲已达4台，雪原擂台封锁区域已开启！]
　　擂台解锁了？4台？
　　应沉临的正前方，诺伯特在一手攻击后身形骤然在应沉临的面前消失，诺伯特抓住了应沉临攻击的间隙，一脱离应沉临绿野剑的攻击范围，他就毫不迟疑地切了武器移动走了。
　　“这怎么得分的？”霍焱惊讶。
　　应沉临预判过诺伯特的武器会变形，但没预料到他的武器能这么远距离，他沉声道：“我没发现。”
　　“没事，抢回来就行了。”
　　游溯眸光微沉，手中操作杆一动，速攻炮的蓄力高速凝集。
　　应沉临听到游溯声音时，身形稍动，余光瞥见游溯的炮口。
　　【我刚刚好像看到PJT隐匿丢来什么东西！】
　　【卧槽，他那把隐形武器还是变形武器吗？】
　　纳森贝洛休息区里，赵乐杰卧槽一声：“诺伯特牛啊！我第一次见有人能从trace的手里抢分的。”
　　池利兹点头应和。
　　“不愧是PJT队长，这操作太利落了。”闻亦点头。
　　擂台解锁期间只代表机甲能自由出入，但擂台激战后解锁不代表场内的战斗不能继续，PJT隐匿趁着这个机会从KID医疗的拦截范围中撤离，一撤离就急速冲向了诺亚医疗的所在地，诺亚坦克淘汰，那场上只剩下一台医疗机甲。
　　诺亚医疗在这个时候已经完全没有反抗能力，他甚至对PJT跟KID机甲造成重击的可能性没有。PJT医疗开伞拦截着高处trace的速攻炮，给赶来的PJT隐匿争取时间。
　　“诺亚医疗还差3%！”解说喊道。
　　观众们看到PJT隐匿从远处过来一加入，反手的攻击就重重砸在了诺亚医疗上，耗损度一下攀升了1.5%，还差一击就能连击出局！
　　这时候，sink的火源箭再次冲了过来，箭精准地扎在了PJT医疗的正前方，点燃的火焰影响他观察高处的视野。
　　PJT医疗骂了一声：“我草，看不见了！”
　　诺伯特动作没停，与此同时高处的KID枪炮抓住了sink锁死PJT医疗的瞬间，强蓄力的速攻炮在这个时候落下，抢在诺伯特之前命中了诺亚医疗！
　　[KID-Trace 攻击诺亚-YiH有效，积分+1]
　　“抢分！KID再次拿到1分！”解说惊呼：“KID再次抢分，诺亚医疗耗损累积30%，总耗损70%。”
　　溅开的水系能源四散开来，诺伯特不得不往后撤了数步，一抬眼看到KID枪炮离开了KID坦克的保护圈，正自由地活动在空中，与另一边的sink相互策应！
　　他眉头一皱，高处的炮弹再次压了下来，速攻炮全朝着他的方向。
　　“这trace的速攻炮范围太广了。”PJT医疗道。
　　“控制，放弃坦克，拦截trace。”诺伯特道。
　　【我靠，两队在互抢吗？】
　　【诺亚医疗好可怜。】
　　【分数10:5！】
　　【这个分数差好刺激！一半的分差。】
　　【PJT要气死了，他们全程就为了抢分，结果全给KID做嫁衣。】
　　场内的抢分越发刺激起来，所有人几乎都锁定着KID枪炮跟PJT隐匿，两台机甲围着诺亚医疗打了起来，PJT控制的风系控制炮开始阻挡KID枪炮，而KID坦克这时候变道挡炮，他看准了PJT控制的位置，不让PJT控制有一炮从他的面前经过。
　　“KID坦克这个支援漂亮！”解说：“他拦住了PJT控制，没有人拦住trace！”
　　【诺亚医疗还有4%！】
　　【兄弟太倔了，这都跑。】
　　【挨打还不能有个傲气了？谁愿意站桩被打！？】
　　诺亚医疗在往外跑拉开距离，PJT两台机甲只能跟着他变动换位。
　　PJT医疗想根据KID枪炮的位置变向，而那如影随形的火源箭每一箭都精准地打在他的正面，他的盾几乎刚开，箭就已经打得他面前一片火红，开盾的时间被sink把控得死死，拦截的视野全无。
　　这种节奏令他头皮发麻，他无法想象他们队长是怎么喜欢挤在sink面前跟他交手了，这压迫力未免也太强了。
　　PJT医疗动作满了一瞬，火源箭再次封死了他的前方。
　　应沉临喊：“现在。”
　　游溯已经蓄力完毕，眼底没有一点波澜。
　　“诺亚医疗还差2%！”解说看到PJT金色的机甲已经闪袭到诺亚医疗的前方，“PJT隐匿靠近了……KID枪炮也在蓄力！！”
　　优先抵达位置的诺伯特聚能的武器砸在了诺亚医疗上，一下猛击全数在诺亚医疗。
　　只是下一秒，他看到诺亚医疗身上的蓝圈没有爆发，他脸色稍变，还差一点么！
　　他急忙再接下一击。
　　这时候，高处的KID枪炮机甲一个疾行跃到PJT医疗防守的间隙位置，100%的速攻炮再次轰出！一发速攻炮打中了PJT隐匿的攻击武器，另一发速攻炮从侧面直接命中诺亚医疗！
　　[KID-Trace 淘汰诺亚-YiH有效，积分+1]
　　纳森贝洛休息区里，江思淼激动地站起来，“漂亮。”
　　作者有话要说：
　　来晚了呜呜呜
　　本章掉落150个红包！
　　——————

第351章
　　第351章
　　在KID枪炮从PJT隐匿手中连抢2分的信息弹出来后, 星网直播间内爆发出了热烈的欢呼声，有人惊讶有人欢喜，PJT是近几届以来夺冠热门, 而KID只是一个新晋的黑马。
　　诺亚机甲全员被淘汰出局的时候爆发了讨论巅峰, 不知情的观众们涌入直播间, 什么情况！？PJT抢分居然输给了KID！
　　【11:5？这个分数是真实吗？PJT居然抢输了？？？】
　　【太刺激了, 后半场抢来抢去算来算去。】
　　解说停顿片刻，回过神急忙播报：“诺亚5台机甲出局！KID累积获得11分，PJT5分！”
　　两边机甲在诺亚医疗淘汰的片刻时间里, PJT隐匿诺伯特反手就将手中的武器朝着离得最近的KID医疗丢了过去，而KID医疗仿佛早就预料到这一点，即刻拉开了距离，高处的极暴风雨落下砸开，将PJT两台机甲跟KID医疗距离拉开。
　　诺伯特一看这情况极限避开KID枪炮的攻击, 目光的尾端落在自己的武器上, 武器无形, 表面绿色的痕迹已经消失, 隐约只剩下一点小到不能再小的痕迹。
　　霍焱看到应沉临从PJT两台机甲的包围圈里撤出来, 毫不犹豫就改变方向去给应沉临挡攻击, 白雾蓄能盾在挡住的时候打开雾气，将应沉临纳入保护范围后, 霍焱踩着推进器撤退, 与高处的游溯会合。
　　“怎么说？”霍焱问。
　　应沉临：“走，马上出擂台！”
　　他们这场的目标是拿分, 目的已经达到, 没必要再增加无谓的耗损。
　　PJT控制见状, 手中的风系控制炮再度朝着KID坦克的方向轰去, 暴露了高处KID坦克的位置，“队长！？”
　　“队长，他们要跑了。”PJT医疗道。
　　这他妈他们努力打了这么久，KID跟他们拼正面未必能赢，但每次就刚好被抢走机甲分，偏偏他们还没第一时间制衡KID的办法，后半段几乎越打越憋屈。
　　诺伯特没有动，他的视线在战绩表上停留许久，眼神始终锁定KID的战绩表，直到机甲内部系统弹出sink武器上某种能源的信息报告，他稍稍沉思，之后道：“不追，我们出去。”
　　“海洋擂台解锁了，我们不能留。”诺伯特看向远处，推进器变向朝着另一个方向，“我们还没输，之后还会跟KID遇上。”
　　KID这轮的目的是抢分，他们何尝不是抢分，他们还有主力部队在居民区。
　　PJT跟KID在几炮试探后相互拉开了距离，两个战队都没想在这个区域里再丢耗损，各自从两个方向离去，毫无疑问是离开雪原擂台。
　　【他们撤了！】
　　【当然要撤啊，再打下来就是两败俱伤，聪明人都不打。】
　　【好强啊KID。】
　　雪原擂台打成这样，谁也没想到是在这个结果。
　　赛场外，纳森贝洛第一星域机甲师脸上都浮现喜色，这可是他们第一星域第一次有机甲师能打出这样的成绩，跟强队PJT不相上下，还是极限抢分，这已经远远超乎了观战机甲师跟教练们的预期。
　　“雪原这个阵容，我以为KID能拿7分就顶天了。”
　　“这分数抢得太极限了。”
　　“我看的心惊胆战。”
　　论实力，PJT的控场能力极强，抢分的后半段几乎都是PJT在掌控赛场的节奏，可偏偏他们每次是控制好了赛场节奏，可拼劲打下来的耗损，最后都被KID抢了去。两边的指挥都在算诺亚战队的机甲耗损，基本上就是远程一炮或者是近战一刀的分毫区别。
　　【最后那一下，诺伯特就差一点啊！】
　　【他武器就快碰到了，trace跟上阻截了。】
　　【KID最强的三个机甲师都在这边吧？】
　　【sink、trace跟yan，我也没想到这个组合抢分能力这么强。】
　　赵乐杰：“KID这么强吗？”
　　“嗯。”戚司城看着PJT的阵容，“PJT的双辅助抢分被KID化解了，这点很关键，等同断掉了PJT的一半拿分机会，他们这边只有一台隐匿。”
　　PJT隐匿队长毋庸置疑，非常强，控制跟医疗的反应速度很快。
　　可仔细去算，这个三人组合里控制跟医疗是搭配拿分，说到底PJT只有一台核心攻击机甲。
　　应沉临跟游溯很强，霍焱作为队长也不逊色，双指挥在雪原擂台这边很稳，可PJT强的不止是雪原组三人，他们还有一个夺分点在居民区。
　　戚司城点开了居民区那边的现状，居民区是GBK、PJT跟E.M三强队对抗，满编的GBK受到针对，主要的分数全都落在了PJT身上，目前GBK折损了两台机甲，可从整体的分数上看，GBK只拿到2分，E.M拿到1分，剩下的6分全到了PJT这边。
　　PJT枪炮跟近卫全都在居民区擂台，近远程都有抢分的核心攻击机甲，还有一台坦克辅助策应。
　　“这个擂台还没结束。”闻亦道：“PJT目前在往这边赶，以他们的优势，他们极大可能直接按死这边的擂台。”
　　曙光机甲师们紧张起来，分数抢起来有利有弊，强队多就说明战队中抢分的博弈也会增加，就比如E.M主部队在海洋擂台，PJT在居民区风生水起，KID雪原抢分优势……可比赛还没完全结束。
　　【你们没看峡谷擂台吗！】
　　雪原组三人组在往外撤的时候，峡谷擂台那边的毒马蜂爆破圈早在两个小时前结束，整个峡谷山涧都是毒马蜂的残骸，但爆破结束后泰格被按在爆破圈附近，泰格近卫在淘汰后，剩下的两台机甲在KID跟神盾的前后夹击下很难躲避，负隅顽抗了一段时间，泰格枪炮在关键时刻抢了耗损较高的KID隐匿一分，随后泰格枪炮被KID隐匿淘汰。
　　在三方焦灼的战斗里，KID隐匿还跟KID控制配合，在关键时刻命中了神盾枪炮一分，再次拿分！
　　继原先的KID与神盾的3:1后，峡谷的分数进到了6:2:1，KID6分，神盾2分，泰格三台机甲全员淘汰但拿到了1分。
　　泰格三台机甲淘汰后没解散，KID跟神盾间必须再折损一台机甲才能从峡谷擂台里撤离。
　　KID隐匿受损最高成为神盾的主要目标，他趁着泰格战队淘汰的间隙往上逃，毒马蜂的残躯遍布了整个峡谷山涧，神盾隐匿一直在盯着KID隐匿的位置，看到他往上跑，毫不迟疑就跟了过去。
　　KID已经跟神盾打了有一段时间，从阵容跟机甲数目上神盾占优，KID三台机甲，其中KID隐匿的耗损已经过了一次30%累积，而神盾两台近战的耗损在之前跟泰格的交手种已经快要抵达30%的耗损累积。
　　纳森贝洛机甲师们都切过来峡谷这边看第一星域内战，赵乐杰见状问：“KID峡谷几分了？”
　　居民区PJT6分，算上雪原5分，统计11分。
　　KID雪原11分，峡谷这边——
　　池利兹道：“刚刚6分，KID第二轮累积总分17分，还没完，神盾有两台机甲的耗损很靠近！”
　　场外关注点分散到好几个擂台，赛场学院擂台内，KID三人组刚跟PJT分开的时候，就立刻联系了KID峡谷组。
　　“你们那边的情况怎样？”雪原擂台里，霍焱刚接通，边跑边问情况：“能打吗？”
　　鹿溪这时候才道：“神盾抢了我们两分，没守住。”
　　“青锋的流星锤中远射程比不上神盾枪炮，能拿这个分数已经非常好了。”应沉临划着战绩表，“我们这边刚结束，你们想办法撑住，我们这边正在往你们的位置赶，青锋耗损高，让他躲起来。”
　　峡谷那边没有医疗，耗损得控制好，他们才有余力去修机甲。
　　虽然预计中峡谷应该能拿更多分数，但是对手是神盾，则有一定的时间会受限。
　　应沉临说完，注意到对面的频道的安静：“怎么了？”
　　鹿溪：“有点忙。”
　　季青锋：“沉临，救救我，神盾枪炮带医疗。”
　　游溯：“带医疗你打不过？”
　　季青锋：“……”
　　【我靠，影帝在被追着跑！】
　　【那当然要追他了，神盾肯定知道他们的耗损最高。】
　　【神盾枪炮这是边追边打！】
　　直播间视角切过来的时候，KID隐匿正在被神盾枪炮跟医疗追。
　　KID隐匿被追过山峡的时候，躲在高处的KID近卫跟控制没有动，在神盾枪炮跟医疗第一时间冲过山峡抵达高处的时候，KID两台机甲没有贸然攻击，而是静候两台累积耗损较高的神盾坦克跟隐匿靠近的时候，两台机甲才动了。
　　【神盾的耗损很危险啊！】
　　【感觉KID还能拿分！】
　　【他们两台高耗损的机甲靠后了。】
　　这时候，观众们就看到漫天的暗淡红光爆破弹下落时被KID近卫的重力枪操控着，KID近卫的重力枪中远程操控着，几乎在KID隐匿从红光范围跑开的之后，KID近卫就加持了重力枪的范围重力施压，只见在密布的峡谷范围间再度引发了一次爆破，紧跟而来神盾机甲里有两台的危险耗损被这一攻击施压，直接飙爆到了30%！
　　“KID控制跟KID近卫在配合！KID命中两台神盾累积耗损偏高的机甲，成功拿分！”解说喊道：“KID再拿两分！”
　　【那个炮弹咋回事！？能控制爆破？】
　　【lucy的爆破弹一直是延迟爆发的，一定限度能源刺激就爆。】
　　【yao肯定是控制了那些爆破弹的重力，让它们浮起来，再加速爆掉。】
　　“通过控制重力加速爆破弹的下落，力场能源输出抵达Lucy爆破弹能源限度就爆。”解说分析道：“这样的爆破速度会比神盾预判的时间快1-2秒。”
　　神盾还没进峡谷擂台前的平均耗损大概是15%，但其中隐匿跟坦克的耗损相较高一点，神盾隐匿的耗损是21%，坦克的耗损是20%，枪炮跟医疗位置较好，医疗耗损9%，枪炮耗损10%。
　　可经由刚刚爆破还有先前被泰格机甲消耗，神盾四台机甲的耗损基本上都上来了，枪炮30%耗损的分被KID隐匿抢了，其他三台机甲的耗损也很危险，尤其是一直在正面承伤的神盾坦克乌清霜跟近战神盾隐匿，两人的耗损都差3%左右耗损达到第一轮累积。
　　被KID控制跟近卫这么埋伏一炸，直接拿了神盾两分，KID峡谷擂台累积得分到8分！
　　“乌清霜居然会被炸到？”赵乐杰一顿。
　　“神盾那不到3%耗损根本撑不住，丢只是时间问题。”戚司城看向赛场高空的KID控制，令他意外的是KID控制，这场KID所有的指挥都没在这边，承担指挥的只会是Lucy，刚刚神盾特意让枪炮跟医疗去追KID隐匿，本就打算着骗一波KID先手。
　　但KID控制跟近卫忍住了，特意等到神盾两台机甲经过后才动手，出手先抢分。
　　神盾跟KID不是第一次交手，但没有指挥的博弈是第一次。
　　在星域赛那会，KID控制全程被神盾坦克乌清霜压着，那时候的她还没绝对的把握从乌清霜的手里逃离，但现在她已经知道如何利用队友的优势去猜测神盾的想法。
　　“你们队里的控制机甲师，变了很多。”疾风主教练看向旁边的江思淼。
　　江思淼没马上回答，鹿溪是一个很安静的女孩子，很多时候她自己默默训练没说话，星域赛跟乌清霜1v1确实给她很大的影响，被一个顶级指挥全程压着，是一种无力突破的感觉。
　　峡谷这一场她全程保持得很冷静，她知道1v1想要赢乌清霜很难，她只能去算耗损，尽可能在己方拥有优势的情况下拿分。
　　“炸得漂亮！！”季青锋扭头看到山峡间的爆破，还没赞叹多几句就看到神盾枪炮跟医疗朝着他疾冲而来，两台机甲目标就他一个，像是不把他追死誓不罢休！
　　神盾坦克跟隐匿丢分后没有马上停下来，神盾坦克丢分后变得更从容，经过这波爆破锁定了KID控制跟近卫的位置。
　　乌清霜没有去追季青锋，而是选择留下来拦截鹿溪跟林垚！
　　“目前KID隐匿正在往峡谷山涧边跑，神盾医疗跟枪炮正在追他。”峡谷视角的解说认真播报道：“KID近卫跟神盾隐匿碰上，神盾坦克在拦KID控制！”
　　【神盾耗损高，但是KID机甲少。】
　　【这个情况，就看哪个机甲先出局了！】
　　【神盾坦克跟隐匿的耗损是最高的呀。】
　　【这个对阵阵容好熟悉，我记得第一星域星域赛的时候也这样。】
　　“我草，我被寻私仇了，你们人呢？”季青锋跑了一大段距离都没等到队友支援，连回头都不敢：“这神盾枪炮的眼睛也太灵了吧，我变成毒马蜂巢他都打？？离谱过头了。”
　　“我们帮不了你了，你尽可能多拖一会。”鹿溪对上乌清霜，爆破弹对上乌清霜的盾效力下降，她马上就切了寒流炮：“你一拖二可以的。”
　　季青锋：“垚宝呢！？”
　　林垚还没说话，就见到远处的攻击径直而来，“我没时间！”
　　神盾隐匿对上KID近卫，她的新武器还是脚部武器，跟KID近卫也不是第一次交手，她冲过去的时候下意识就对KID近卫的操作死穴进攻，而KID近卫这次没有那么容易上她的当，反倒是机巧灵活地避开了她锋利的脚部武器，选择拉开了距离。
　　林垚在深山老林里练了多久的脚部功夫，等的就是星盟赛上跟神盾隐匿贝蒂再次交锋，星域赛的时候他拿枪没打过对方，再来一次哪能认输。
　　神盾隐匿贝蒂撤后避开了林垚的的枪尖，身形一转脚部重重地朝着林垚的方向一砸。
　　这时候，林垚没再像星域赛那样被贝蒂一腿扫退，而是收枪一抬，像是预判了对方的动作，枪身稳稳地抗住了贝蒂的抬脚猛击。
　　【yao跟Betty打起来了！】
　　【我靠世纪对决，我记得星域赛的时候他们就不相上下了。】
　　观众席上，胡罗布：“这林垚腿脚功夫是不是变好了？”
　　“嗯。”柯林应话，低头正在操作什么。
　　胡罗布难得见柯林没看比赛，一扭头就看到他们队长不知道加了什么星网客服，正在跟客服聊天，隐约能看到聊天框上方的店铺信息写着什么武馆。
　　【你们看另一边，KID控制跟神盾坦克也打起来了。】
　　KID控制被神盾坦克缠上的时候，她切换成寒流弹习惯性地与神盾坦克拉开距离，寒流弹是控制弹，对神盾坦克来说没有控制作用，但Lucy的目的不是利用寒流弹去控住神盾坦克，而是利用寒流弹产生的冰风寒流去减缓神盾坦克的速度。
　　寒流弹是可以冻住能源的武器，在斯拉雷德的时候，拥有寒流异能的冰鸦可是能将寒流覆盖在坦克盾上，鹿溪非常冷静，与其用爆破弹去攻击乌清霜磨耗损，不如用控制武器拖延时间。
　　【我之前没看Lucy的武器，她那个武器居然可以冻盾！？】
　　【sink烧盾，她冻盾吗？？？】
　　乌清霜注意自己盾上出现的薄冰，即刻趁着鹿溪蓄力攻击的间隙撤盾缓解盾上的寒流，迅速撤后数步，而正在她撤退的时候，鹿溪也跟着移动，巧妙地卡在她跟隐匿队友的中间。
　　“这是……”乌清霜冷眸多了一分异色，“在防我走位？”
　　KID控制以自己为中点，在分隔两边的战场，给KID近卫空出作战空间，尽可能在阻止乌清霜跟贝蒂会合攻击。
　　【只有我一个人在关心qingf吗？他已经被神盾枪炮追了两圈山峡了。】
　　“这是在利用优势，KID控制跟近卫最好的优势就是他们的耗损低，而神盾坦克跟隐匿的耗损相对较高，Lucy不利用爆破弹持续攻击神盾坦克，用控制武器限制神盾的走位。”解说理解过来其中的目的，“她在压缩时间！”
　　神盾坦克要是去保护神盾隐匿，KID两台机甲打起来必定吃力，攻击消磨耗损的时间也会拉长，所以必须分开战场，让神盾坦克的盾够不着神盾隐匿，把主要的磨耗损交给了攻击能力更强的KID近卫，这样才能让神盾中防御最低的隐匿机甲最快爆发机甲分。
　　乌清霜冷静分析局势，跟KID耗下去两败俱伤可能性很高，持续下去对双方都没好处，他们得尽快解决KID一台机甲然后离场，“枪炮，我们这边争取的时间有限，你尽快解决。”
　　“枪炮？”乌清霜喊完，没听到枪炮的回应。
　　神盾医疗在这个时候出声：“乌队，他估计没时间应话。”
　　乌清霜：“？”
　　神盾枪炮正在追着KID隐匿跑，峡谷擂台地图大，神盾枪炮跟医疗都没有带加速武器，只能远程针对着KID隐匿，而KID隐匿当真一点也不回头，一边躲着炮弹一边跑，连停下来跟神盾枪炮交手的时间都不留。
　　“站住！qingf你站住！”神盾枪炮开着外喇叭。
　　季青锋不回头，也同样用外喇叭回应：“至于吗兄弟，不就抢你几个人头，记仇记到现在？”
　　话还没说完，他的头顶被神盾枪炮的炮弹擦过，烧得他头顶一烫：“卧槽，你有本事别打头，妈的烫死老子，你别带医疗，有本事跟我1v1。”
　　【这都追了几圈了？？】
　　【峡谷里的污染物都要被打出来了吧。】
　　【笑死我了，这两人怎么还边追边喊的？？？】
　　【我玩虚拟战场要是被人抢这么多个人头，自己还送了一个，我也追。】
　　【追得上还用得了喊吗？】
　　神盾枪炮的炮弹边追边飞，每一炮都贴着KID隐匿打。
　　而KID隐匿全程贴着山，借着山峡的坡度掩护。
　　前后焦灼的炮弹随着快速飞行全部落在了山间，轰轰地打出了一个个窟窿。
　　全程监察峡谷的监察组主任：“……他们第一星域都这样吗？”
　　监察组工作人员：“应该是吧？”
　　“游走躲避也是一种战术。照目前所有机甲的耗损情况，要么是KID先淘汰神盾隐匿拿分，要么是神盾双机甲淘汰KID隐匿拿分。”解说道：“只有这两边分出胜负，峡谷擂台才有可能重新开启。”
　　两边交手都有来有回，KID控制全程保持距离，目的只为了拦住神盾坦克。而另一边KID近卫跟神盾隐匿已经打得难舍难分，两台机甲的实力超群，神盾隐匿打得相对谨慎，KID近卫却越打越占上风。
　　戚司城看到神盾隐匿的总耗损已经到达60%，一直没参战的KID近卫耗损才仅有12%，累积耗损才8%，“神盾耗损高了，神盾隐匿为了保耗损打得谨慎，KID不用，这样下去不出1小时就得出结果。”
　　闻亦在看另一边战场，思考后道：“季青锋那边也够悬，他同时躲两台机甲，对方没命中，但擦边很多。”
　　擦边的爆破伤害也有，能躲，但是没办法躲太久。
　　双方的消耗在进一步的上升，KID峡谷内两边战场的抢分还在继续，观众们眼见着神盾隐匿跟KID隐匿的耗损都在消磨中升高。
　　【KID隐匿累积耗损14%了！】
　　【神盾隐匿够呛，她累积耗损20%了！KID近卫才10%！】
　　【这两队打得好激烈啊！】
　　山峡间炮火纷飞，除了更远处进行拉锯战的KID隐匿跟神盾双机甲，这边的2v2战场里，KID与神盾在不断移动中交手，KID控制冒着被神盾坦克攻击风险一直在卡走位，KID近卫与神盾隐匿近战交手碰撞出数多火花。
　　另一边的雪原擂台，应沉临几人没去打扰峡谷擂台，而是边计算着赛场内的机甲的消耗，边尽力地往擂台外赶。
　　等到三人从雪原擂台的边缘出去的时候，雪原擂台的战绩表出现在所有擂台的总战绩表上，应沉临视线当即锁定榜首的位置，看到了E.M的总分数排名，他们的总分数从原先40分跳到了50分，居民区擂台还没开放统计，那就是说明E.M4台机甲在海洋擂台里拿到了整整10分。
　　“E.M这太强了吧，他那个海洋组里有WHG跟SLY吧？”霍焱看到这个分数一怔，他计算道：“WHG第二轮海洋拿到了6分，SLY3分，ROU1分……海洋擂台也淘汰了6台机甲。”
　　海洋擂台剩余的ROU战队全员出局，SLY只剩下2台机甲，WHG损失了2台机甲。
　　应沉临看着在这个战绩表，居民区还没解除就不知道E.M剩余机甲的战绩情况，但居民区的分数不会太低，“不确定我们能不能拉开分数……”
　　游溯忽然道：“应沉临，我刚刚注意过了，这附近没有其他机甲。”
　　“没有其他机甲？”应沉临闻言稍怔，“E.M没来我们这。”
　　他有种不好的预感，海洋擂台已经回收了，那说明E.M战队早就在他们结束前离开了海洋擂台，那现在E.M去了哪个擂台？
　　居民区？还是……
　　应沉临的心提了起来，快声说道：“鹿溪，放慢淘汰速度，不要打神盾！”
　　峡谷擂台内，KID跟神盾的焦灼在某个时刻划定了胜负，在神盾枪炮再一炮擦过KID隐匿头顶的时候，仅凭重力枪硬刚的KID近卫力挫神盾隐匿，重重的一枪砸在了神盾隐匿身上。
　　鹿溪在乌清霜的攻击中后撤，闻言稍怔：“可是林垚已经得分了。”
　　这时候，公共信息列表上出现了最新消息——
　　[峡谷擂台累积出局机甲已达4台，峡谷擂台封锁区域已开启！]
　　没过一会，一条信息弹了出来。
　　[峡谷擂台（10/10）已封锁。]
　　鹿溪道：“我们好像出不去了。”
　　应沉临三人脸色一变。
　　“E.M！”锁定着峡谷擂台视角的直播间解说一下子愣住，紧接着震惊喊道：“E.M进入了峡谷擂台！！！”
　　作者有话要说：

第352章
　　第352章
　　峡谷擂台的观众们甚至还没反应过来, 等到视角切换到峡谷边缘时，他们就看到E.M的四台灰绿色机甲一同出现，他们在进入擂台后飞行速度保持匀速, 没有高速推进, 也没有急于找对手。但这四台机甲的出现, 带来的震慑效果让正在观战的第一星域观众全都慌了起来。
　　【卧槽我前一秒还在看第一星域快乐内斗。】
　　【绝了, E.M不是在海洋擂台吗？】
　　【？？？四台，我还看到E.M队长也在里面。】
　　【四台太犯规了吧，一下子就封死擂台, 其他战队都进不来。】
　　E.M战队分成两个小组，一个小组2台机甲（近卫+控制）在居民区擂台还没出来，另一个小组就是队长亚历克斯带领的海洋擂台小组，这个小组在海洋擂台敛分10分后全身而退，在海洋擂台解封的时候就已经出来, 赶路花了一点时间, 其他时间全都在峡谷附近休整维修, 之后在峡谷解锁的第一时间进来了。
　　曙光星系的观战机甲师们一下子就慌了。
　　赵乐杰：“神盾跟KID都打得半残了, E.M这个时候进来？？他们不采取之前的方法去包抄居民区那边吗？”
　　闻亦意外：“这是算准的吗？我还以为他们会接着去居民区, 去救他们另外两个机甲。”
　　他们没有时时刻刻去关注海洋擂台, 但E.M这个做法无疑是超乎了所有人的意料。
　　【艹！第一星域别互追了，对手都来。】
　　KID通讯频道里的讨论在应沉临沉默后也也陷入了沉默。
　　沉默的蔓延让峡谷三人组变得紧张起来, 他们甚至都没来得及出去看看外面的世界, 机甲还没维修，结果现在擂台门给封死了, 出不去, 队友还沉默了。
　　打破沉默的还是跑得气喘吁吁的季青锋。
　　“卧槽是我刚刚听错了吗？你们怎么开始吓人了, 进来包圈我们的是E.M吗？真的假的？”季青锋差点都忘记跑, 听到KID总频道里的讨论顿时一激灵：“4台E.M？？？不是其他战队混的吗？”
　　游溯：“你觉得我们像是在开玩笑吗？”
　　林垚后知后觉：“什么什么？我们要跟E.M打了吗？”
　　季青锋头都大了，一扫眼看到后面紧追不舍的神盾枪炮：“靠，兄弟别追了，出大事了！”
　　峡谷擂台另一边，神盾指挥频道里也在讨论这件事，跟KID打还是知根知底，可这半路插进来战队确实是出乎乌清霜的意料。
　　“E.M来了。”乌清霜道。
　　神盾枪炮：“队长，真的假的？”
　　“你没看到之前E.M进海洋擂台吗？”乌清霜划开战绩擂台，她微微垂目，目光里带着斟酌后的思考，道：“4台机甲刚好，能这么快反算计我们的，只有E.M。”
　　神盾医疗：“目前这个情况，我们撑不住。”
　　“我们的分不高，峡谷估计到头了。”乌清霜扫向KID的位置，沉默片刻道：“不过还得争一把，还没完。”
　　季青锋喊了一声后见后面神盾枪炮停了下来，紧接着就看到神盾枪炮跟那个隐藏能力极强的医疗机甲同时转向，两台机甲与后边赶来的神盾坦克会合，在KID距离不远的山峡林间停下，神盾坦克落在两台机甲的前方掩护提防KID，而神盾医疗正在原地给神盾枪炮修耗损。
　　【神盾修机甲了。】
　　【KID也躲在山峡高点了，两边都没动。】
　　【他们现在还打就蠢，E.M来了一锅端。】
　　鹿溪跟林垚赶过来跟季青锋会合，双方停在树木较为茂密的山峡侧坡，与神盾保持着一定距离。季青锋见人过来就开了幻觉球掩护，把两个队友完全掩藏起来。
　　场外的曙光机甲师也在焦急讨论着——
　　“这样的情况，KID只能跟神盾合作才能拿更多分，或者是减缓机甲淘汰。”
　　“乌清霜还在，她应该会清楚，KID控制不知道能不能跟上她。”
　　“赛场内最多用外喇叭交流，这交流太明显太容易暴露了，E.M现在就朝着他们的方向飞行。”
　　峡谷内烟雾缭绕，全是先前战斗的痕迹，E.M循着痕迹找过来只是时间问题，他们的飞行速度相较平缓，但不出一小时应该会抵达KID跟神盾的所在地。
　　“我们现在没交手了，正在看情况。”鹿溪确定安全后联系另一边的机甲师，道：“但大锋的耗损有点高。”
　　“你们都躲起来，拖延时间。”应沉临知道，三台机甲的耗损在他的医疗系统上清清楚楚。
　　季青锋51%耗损，林垚20%耗损，鹿溪12%耗损……季青锋的耗损很危险，而且没办法修。
　　赛场内解锁擂台的顺序是海洋-雪原-峡谷，海洋距离雪原的位置更近，应沉临预想过E.M下一步的计划，海洋擂台解锁迄今不到3小时，E.M从海洋擂台里出来，一种做法是等待居民区解锁救队友，另一种是选择其他开放擂台进入抢分。
　　居民区有E.M的机甲，等同于有E.M的眼。
　　雪原跟峡谷对E.M来说未知，按照走位的合理性，他们选择雪原的可能性都会大于峡谷，可E.M没有往雪原的方向来，而是直接去了峡谷。
　　“这个时间，E.M来得及维修跟准备吗？他们的耗损情况如何？”霍焱很是紧张，峡谷一封锁就注定里面至少要再减员4台机甲才能重新开启，“这个时间怎么算都算不够啊。”
　　“够修一点，如果他们在海洋擂台解锁的时候没有恋战，且恰好在海洋擂台的边缘，那么他们就能节省我们预测将近一半的时间。”
　　应沉临脑中快速思虑着，没有解锁的擂台没有新战绩，E.M能根据的信息只有第二轮擂台前的战绩表，无论怎么走，选择雪原擂台都比峡谷擂台更从容，道：“他们没有停留，一出擂台就前往峡谷，之后一直在峡谷擂台。”
　　霍焱：“战绩很难推吧？我们也可以24拆分，E.M推测的可能性太多了，难道他们只是机缘巧合选了峡谷？”
　　游溯看向峡谷擂台的方向，“那只有一种可能了，E.M的指挥推测出残编队在哪，或者是事先看到，或者是猜测。”
　　猜或者赌……？应沉临脑海里浮现斯拉雷德时的星盟任务，E.M明明在他们很远的距离，却时刻把控着其他强队的动向，利用着所有人在帮他们找斯拉雷德的秘密。他们的指挥的战术造诣跟战场推演能力极强，强到精准地算计了最好走的一条路。
　　还没正面交手，应沉临已经察觉到这个对手的强大，或者亚历克斯早就预测他跟PJT都会采取分队，这波算计算的可能不只是他们KID，也在算PJT。
　　E.M的指挥……好强。
　　赛场内海洋擂台已经完全回收，雪原擂台也即将回收，目前开启的擂台就只剩下峡谷跟居民区，峡谷再封锁，居民区还没解锁，新的擂台信息还没完全出来。
　　“现在其他擂台什么情况？”霍焱：“我们要不马上去居民区，那边应该很快就解封，等解封我们能接进去抢分。”
　　游溯提醒：“PJT的速度比我们更快，过去我们很大可能只能进一台机甲。”
　　霍焱：“进一台那还不如不进。”
　　往外撤离的时候，他们往峡谷方向，PJT往居民区方向，速度赶不上。
　　更何况居民区擂台淘汰出局机甲数目是4台，填人得4台，去了不但没办法跟E.M一样锁死擂台，还极大可能因为再度分兵而导致减员。
　　应沉临沉思着，居民区擂台不好进，这时候进去要同时面对PJT、GBK还有E.M，擂台强度太大，选了就是吃亏。
　　“峡谷擂台对上E.M胜算很低，这段时间战术消耗太大。”霍焱道。
　　游溯道：“居民区跟峡谷的时间都在走，他们等不了太久。”
　　应沉临知道，他已经让鹿溪等人躲起来，剩下就得他们去争取时间，“我们得再快点。”
　　KID通讯频道里的战术交流十分紧密，留在峡谷擂台里的孤儿三人组只能听着队友的交流了解峡谷外的世界，这种被判了死刑的焦灼感并不太好受，尤其是季青锋，开着幻觉球眺望着对方的神盾都有种荒凉感。
　　“沉临他们好忙啊。”林垚没敢打扰外边的交流。
　　“嗯。”鹿溪点头：“他们要尽可能争取时间。”
　　应沉临让他们藏起来的时候，神盾也是保持着同样的想法，选择了藏起来。
　　目前的情况藏起来是最好的办法，跟E.M迟早都要打，但是拖延越久的时间，对他们来说就是越有利，能给外边的队友争取更多的时间拿分。
　　“对面神盾他们还有医疗修。”季青锋。
　　林垚：“我们出去就有医疗修了。”
　　季青锋：“垚宝，我就喜欢你这种乐观。”
　　鹿溪听着总频道，又听着季青锋跟林垚的聊天，眼看着时间越发逼近，她内心的某种感觉越发慎重，她看着对面的神盾，看到外围的神盾坦克时，对面的乌清霜似乎也将视角调转到她的位置。
　　没一会，神盾三台机甲似乎提前结束维修，朝着KID的方向飞了过来，最后与KID保持了约莫20来米的距离，距离很短，但这是一种距离拉近的示好。
　　【KID跟神盾是要躲起来吗？】
　　【躲太久啊，就隐匿好躲，其他机甲移动或者大幅使用能源都会暴露坐标。】
　　【这时候KID坦克在就能藏起来了。】
　　【而且他们也不知道E.M在哪，峡谷飞行要么绕山要么飞高，高空视野太广了。】
　　两队机甲都没有进行外喇叭交流，他们怕外部频道被E.M捕捉到信号定位。
　　神盾坦克这一动作示好足以让KID知道他们的态度，鹿溪知道他们跟神盾的默契程度远不到当初跟疾风的合作，开战后外喇叭肯定无法交流，能做到的只有一点，他们其实是只能在合作的间隙里靠自己。
　　“大锋，一会必要的时候，你保护一下神盾枪炮。”鹿溪道。
　　季青锋：“我要是挡在他前面，我怀疑那兄弟会忍不住把我崩了。”
　　鹿溪：“他能忍住的，神盾枪炮是唯一的远程了。”
　　这时候，不远处的神盾坦克打了个手势，指了指季青锋，又指了指神盾枪炮。
　　鹿溪马上就知道乌清霜是什么意思，“要行动了，我们得调整位置。”
　　【峡谷这边两个战队都选择躲哎。】
　　【我去，你们看另一边情况了吗？总榜出来了！】
　　这个时候，赛场内重新弹出了新的擂台信息。
　　只见居民区擂台在这个时候开启，赛场内淘汰的机甲数已达到4台，封锁擂台完全开启。
　　第二轮擂台进行到现在已经是赛程六天中的第三天。
　　直播间的观众看到这个信息，也急忙切过去看居民区擂台的情况，居民区比分情况是GBK：PJT:E.M=4:8:3，折损机甲是GBK3台，PJT1台机甲，解说看到就立刻看向场外上帝视角的总榜，“居民区结果出来了！GBK跟PJT都减员了，E.M没有减员！”
　　KID：雪原11分+峡谷9分+先前擂台总分36分，总分56分。
　　E.M：海洋10分+居民区3分+先前擂台总分40分，总分53分。
　　PJT：雪原5分+居民区8分+先前擂台总分37分，总分50分。
　　WHG：海洋6分+先前擂台总分32分，总分38分。
　　GBK：居民区4分+先前擂台总分28分，总分32分。
　　SLY：海洋3分+先前擂台总分27分，总分30分。
　　神盾：峡谷2分+先前擂台总分21分，总分23分。
　　KID反超E.M，目前总分第一！
　　场上仅剩的机甲只剩下7个战队，残编战队的情况越发明显，其他五个战队已经全部被清场，但从实力上看出了目前前四名的机甲耗损度保留相对较好，其他三个战队的耗损情况已经变得不太乐观，接下来还有一个爆分期。
　　【KID在第二轮直接超E.M了！牛啊!】
　　【卧槽总分第一有什么用，E.M进去了啊啊啊！】
　　【峡谷够呛，KID要赢只能靠剩下三人组继续敛分啊！】
　　“KID这个第一太难稳住了，他们想继续抢分，接下来留给他们的时间就越来越少了。’闻亦道：“而且峡谷区很难保住，神盾坦克耗损50%+，其他两台的耗损也不低，KID隐匿的耗损已经50%+了，近卫跟控制相对健康，这样的情况让E.M进去，抢分成功的概率太高了。”
　　KID是在榜首，但分析比赛的机甲师没几个觉得这个榜首能稳住。
　　E.M指挥的算计太好了，居民区两台E.M机甲就是幌子，只要那两台机甲正那边，PJT无论是抢分还是保自家机甲，都必须去居民区，这就减去了一个对手。他们的目标从始至终就是在拿分，海洋擂台是第一个得分点，现在第二个得分点到了峡谷。
　　“E.M 指挥这也太强了，我都没思路去看清他这是怎么猜的，怎么走的路线。”疾风主教练头皮发麻，“这战术成了，他们就把PJT引去了居民区，坐享其成峡谷擂台，成功还能使KID减员。”
　　[纳森贝洛新增擂台（沙漠）]
　　[请各个战队尽快前往擂台，越快进入擂台越有优势，请知悉。]
　　“赛场内出现了第三个新擂台沙漠，现存三个擂台分别是峡谷、居民区以及沙漠。”直播间解说看向其他留存在外的机甲战队情况，WHG跟SLY都没动，KID还留在雪原的外围，“没人前往沙漠擂台！”
　　【我去这怎么回事，他们不去抢占位置吗？】
　　【抢个屁，SLY医疗早没了，WHG耗损得修，现在集合不就被迫开战吗？】
　　【先进去太被动了啊，】
　　【进去也能修啊，这个人数情况，接下来要么是一个擂台或者是两个擂台了。】
　　【沙漠擂台不好打啊，能选好肯定选好一点的擂台。】
　　“强队们都在等，等居民区擂台的情况。”另一个解说道：“只要没人过去，居民区擂台开放60分钟就得解散——”
　　就在这个时候，雪原擂台出来的PJT三人组进入了居民区擂台。
　　他们在居民区擂台开放后10分钟内入内，一入内PJT隐匿就跟PJT两台机甲分开，动作飞快地往核心战场跑，居民区擂台开启，但是场内的战斗还没完全停下， E.M两台机甲在往外撤，他们的对手PJT放弃了GBK，毫不迟疑地跟上了E.M。
　　解说看到PJT两边机甲的走向，发现PJT正在包抄E.M两台机甲，“PJT折损了一台机甲，他们放弃追击GBK，要追击E.M机甲！”
　　E.M两台机甲似乎意识到PJT的围剿计划，在撤离的路上发现PJT追击的时候，两台机甲毫不犹豫地分成了两个方向走。
　　擂台没全锁，PJT没办法全方位追击E.M，只能锁定成功E.M近卫进行包围。
　　E.M近卫在原先的周旋中本来就是高耗损，被PJT这一夹击无处可逃，选择了迂回走位拖延时间，保住了E.M控制的安全撤离。
　　诺伯特皱眉，“他们近卫是高耗损，医疗救不回来，亚历克斯早就打算放弃他。”
　　【E.M在居民区搞死PJT一台近卫，PJT队长就追过来搞死了一台E.M机甲。】
　　【这下全场唯一一个满编队只剩下KID了？】
　　【Kid保不住啊，E.M这招太绝了，损失一台高耗损机甲，但是主力队碰上两个高耗损的战队，赚翻肯定的啊！】
　　“我们恭喜PJT在居民区抢回一分！淘汰强队E.M近卫。”
　　居民区里的GBK战队撤离，PJT在追死一台E.M机甲后也撤离了，居民区擂台在满60分钟没再次满员被回收，这时候，不负众望的新擂台在纳森贝洛里刷新，新的擂台是草原。
　　同时刷新沙漠跟草原擂台，赛场上除峡谷10台机甲外还剩下18台机甲在外，这两个擂台的人数毋庸置疑单个区域的机甲平均下来只有9台。几乎在新擂台刷出来的时候，场内所有观望的机甲在这个时候动了起来，纷纷往两个擂台赶去。
　　“怎么说？”霍焱问。
　　应沉临眸光稍沉，争分夺秒：“去草原。”
　　几乎在E.M进入峡谷擂台开始，整个赛场内的节奏就变得紧密起来。
　　峡谷外其他机甲师正在奔波别的擂台，第一星域的观众们紧张兮兮地看着峡谷擂台，这峡谷擂台等同于第一星域的希望，看到两队停手休整他们松了口气，但想到对手是E.M他们的心又提了起来。
　　好在没过多久他们就看到两队藏了起来，还相互掩护藏在了附近。
　　星盟禁止参战战队间交流，但是赛场内的战术性‘合作’是有的。
　　混合战场联手对付某个战队，或者集中战力对付强队，在往届的星盟赛上都出现过，这一次他们第一星域确实是人多了，遇到危机也能对外，可偏偏对上的是星盟霸主E.M。
　　KID跟神盾没有采取直接动手，选择在最短时间里合适的位置进行藏匿。
　　太远的地方不能去，容易暴露位置。
　　飞行太容易暴露，躲着来只能找合适的位置躲。
　　【卧槽，这两个战队是藏起来了啊！】
　　【藏半天了，有两个小时了吧。】
　　【E.M还没靠近这附近。】
　　“KID跟神盾的位置有点微妙。”关注峡谷擂台的解说切换过来这边，很快从上帝视角中注意到KID隐匿的动向，他似乎是尽最大的可能去幻化出了一片茂密的树林，这个树木配合他所在的角度，恰好将处于下坡中的机甲遮了起来，“是高位视觉差，KID隐匿在协助隐藏。”
　　协助隐藏，两支战队的数目太多，一部分分散躲起来。
　　这边是KID隐匿跟近卫，后面不远还跟着一台神盾枪炮。
　　“KID应该是进行过战术调整，峡谷这边想要尽可能拖住E.M。”另一个解说道。
　　【拖延时间，神盾机甲要修复，KID把E.M拖在这个位置里，就能给外边的人争取时间。】
　　【看到神盾枪炮藏在KID隐匿附近，不知道怎么的，有点违和感。】
　　【我脑海里还是他们互相追逐N座山。】
　　【这冰释前嫌的速度太他妈快了吧。】
　　在直播间迫切关注的时候，E.M也靠近了两个战队所在位置附近。
　　E.M放慢移动速度的过程里，E.M医疗同时对受损高的机甲进行维修，将E.M的平均耗损拉到25%左右。
　　负责侦查的是E.M隐匿，狼藉的峡谷战场落在他的眼中，他没有第一时间潜入，而是切换了一把特殊的拟态武器，完全地与周围的山林环境混在了一起。而其他E.M机甲全都落在山峡高处，E.M医疗跟坦克选择了靠近的位置，而他们的队长E.M枪炮亚历克斯落在了高位点，立刻架狙举炮。
　　躲在这边的KID跟神盾同时注意到了靠近的E.M战队，心提了起来。
　　但下一秒他们同时丢失了E.M隐匿的位置。
　　乌清霜看向了某个位置。
　　潜伏在山间的神盾医疗动了动，他切换到了支援抢。
　　忽然间，视野最宽广的季青锋发现了什么，他看到了更远处的空中隐约有凝实的火光，这时候他顾不得别了，手中的幻觉球切换，下一秒直接套在了神盾枪炮身上。
　　神盾枪炮被套了个正着，直接被猛拽出去：“我艹！”
　　季青锋推进器猛推：“垚宝跑！”
　　一道狙击炮远空袭来，在三台机甲撤开的那一瞬间，迅猛地炸在他们原先藏匿的位置上。
　　高空，亚历克斯眯了眯眼：“目标发现。”
　　作者有话要说：

第353章
　　第353章
　　侧后方的爆炸引起了周围神盾跟KID其他人的警觉, 乌清霜跟鹿溪猛然回头，峡谷半坡上的炽热炮火烧开了一大片地，两台机甲在这个时候并肩齐行。
　　“后面！”乌清霜喊道。
　　鹿溪的寒流炮早已准备好, 朝着空中轰开的一炮抵挡住了某些冲击, 炮火冲开某个特定的位置, 打中了某台赶来的灰绿色机甲, 露出它清晰透亮的蓝色光盾，那是E.M的坦克机甲！
　　“你喊我跑不就行，拽个屁。”神盾枪炮。
　　季青锋：“我他妈一喊全世界都知道了。”
　　“有区别吗！！”神盾枪炮被套脖的骂声还没消止, 高空近乎恐怖的炮火压制力再度压下，他推进器猛踩避开了攻击，一抬眼就看到满是分散压下来的攻击，“卧槽这是什么啊！”
　　浅绿色的光亮从天而落，特殊形态的炮弹四散而开, 落入林间迅速地腐蚀开来。季青锋一回头看到山峡地表间的炮火渐渐熄灭, 熄灭之后大片土地表层的植被像是被某种东西侵蚀, 悄无声息的变成一片焦土。
　　下一秒被侵蚀的土地地里冒出了鲜嫩的藤蔓, 锁定着高空中飞行的两台机甲冲了过来, 旁边的林垚反应非常迅速, 用重力枪横向一档，用枪尖将那些藤蔓一一挑断。
　　“毒木系改装狙击炮！！”直播间解说：“E.M枪炮发现KID跟神盾躲藏地点, 正发起攻击！”
　　“垚宝, 后面！”季青锋喊。
　　林垚刚解决完藤蔓，一回头就看到有发控制炮朝他袭来, 急急后退避开, 抬眼看到了E.M的医疗。
　　E.M的攻击速度极快, 几乎在E.M枪炮找到藏匿机甲的时候, 剩下3台机甲已经抵达了相对应的方位，明明是4台机甲，他们却没有畏惧KID跟神盾六台机甲，所有攻击都是压到正面，不到10分钟，带来的压迫力足以带着所有机甲师完全进入警惕状态。
　　【亚历克斯的炮威慑力好强啊！】
　　【他最开始怎么发现的KID隐匿，卧槽太绝了。】
　　观看过E.M战斗的观众们已经知道E.M枪炮机甲亚历克斯这把狙击炮，采用的是毒木双属性异能晶锻造的改装向狙击炮，单作为狙击炮使用的时候，攻击时炮弹动静声响很低，命中时杀伤力极强，会在爆破的同时散发大量的毒系攻击，麻痹对手，也会对机甲造成高额耗损。
　　其次是他的改装散弹，狙击炮二次改装散弹，是木系的攻击效果。
　　散落的是木属性的增生细胞异能，具有强攻击力的同时还能制造场地的障碍。
　　山峡间三台机甲刚避开E.M医疗的控制弹袭击，诡异的毒木系狙击炮在这个时候再度落下，特意计算过的精准弹径落在了三人组的必经的道路上，散开的十几发炮弹再次砸落，季青锋与神盾枪炮几乎在战斗的中点，眼见着就要被攻击到。
　　一台机甲猛然疾行到他们的正上方，乌清霜骤然展开的大盾挡住了高处的袭击，护住了后方来不及撤的两台机甲，“走！枪炮我来挡！”
　　更远的位置，亚历克斯看到乌清霜时脸色没有任何变化，只是道：“KID跟神盾合作了，别丢分。”
　　频道里机甲师冷静应是。
　　观众们看到峡谷擂台一爆发就是高节奏，神盾坦克一下挡住来自远处E.M枪炮的攻击，而KID近卫跟KID隐匿护着神盾枪炮往后撤。三台一后撤，神盾枪炮首先锁定的就是E.M的医疗，攻击炮逼得E.M医疗理智后撤，随后迎上来的E.M坦克。
　　“小心！”鹿溪喊了一声。
　　E.M坦克一盾挡住神盾枪炮的攻击后切出了另一把武器，只见他持刀的身形往前一压，整台机甲直线穿行冲到了正前方，迅速极快让所有人都没第一时间跟上，神盾枪炮与那攻击擦肩而过，能感受到擦过时的灼热痛感。
　　“他位移再打的！”林垚看清了。
　　季青锋：“这他妈是近卫还是坦克啊，我第一次见这么灵活的坦克。”
　　E.M坦克的整体移动速度很快，开盾的时候移速比正常的速度要快，那盾应该是除了防御还有增速效果，还有他手里那把火系位移刀，只要进入一定范围，他的压制攻击就能直冲到对手机甲面前，利用穿行后的攻击进行猛攻。
　　赵乐杰看清那一瞬间E.M坦克的进攻操作：“好强，战备先不说，这坦克直冲要害的攻击方式太吓人了。”
　　“那是E.M，他们随便一个机甲师放出来都是天才的存在。”戚司城沉声道：“4台机甲敢主动冲联合6台机甲，没有底气冲不了。”
　　【卧槽E.M坦克这个是什么！】
　　【位移攻击武器！通过位移增加武器威力，达到猛击！】
　　【他又冲了！】
　　直播间观众的气氛一下就被调动起来，灵活的E.M坦克直冲神盾枪炮，使得其他机甲不得不变动位置从其他位置周旋支援。可E.M坦克切刀切盾的反应速度很快，他可以挡住神盾枪炮的远程猛攻，过两秒就可能切刀穿行直冲神盾枪炮的命门。
　　神盾枪炮拉开距离后再次蓄力对E.M坦克攻击，而后者虚晃一招变向朝着神盾枪炮突进。这时候在旁边关注的KID隐匿流星锤直接甩过去，套住神盾枪炮就是个后拉。
　　“我艹，你能不能打声招呼。”神盾枪炮怒喊。
　　“我有说话那个时间你早没了！”季青锋松手后撤，边走位边道：“我们跑的时候，你不会跟着我们跑吗？”
　　神盾枪炮：“……”
　　有你们这样贴着人家控制炮冲的吗？！不要命吗？？？
　　【我的妈，我感觉神盾枪炮好危险。】
　　【E.M坦克跟医疗好像都是冲他们过来的，KID两台近战太吃亏了。】
　　【E.M医疗是远程医疗，控制武器范围广，他们当然要先搞死神盾枪炮了。】
　　乌清霜冷声问：“看清楚了吗？”
　　用的是外喇叭，但鹿溪知道乌清霜在跟她交流，她看清了E.M坦克的两把武器，还有E.M医疗的一把水系控制炮。那把水系控制炮应该是范围极其广的武器，攻击林垚等人的时候都是很大的范围，再加上坐标定位较远的E.M枪炮。
　　两人通过外喇叭交谈的时候，更远处E.M枪炮亚历克斯的攻击再次压了过来。乌清霜反应迅速地抵达位置拦截，可远程那发炮弹没有直接锁定KID隐匿的方向。
　　“E.M枪炮的攻击炮变向！”解说急声道：“E.M枪炮在卡神盾坦克的位置，通过不断更换位置来逼动神盾坦克走位！”
　　【卧槽，KID双近战跟神盾枪炮的位置本来就被E.M坦克跟医疗逼着。】
　　【双层逼走位，这是在利用地形将枪炮攻击最大化啊！】
　　【坦克的移动速度本来就慢，E.M这是要逼两个战队聚集在一起吗？】
　　E.M枪炮的毒系狙击炮忽然凝结，在高速飞行中猝不及防地甩出了一发狙击炮，直冲的位置恰好是神盾坦克防守的边缘，预判了位于神盾坦克身后KID近卫的走位。
　　曙光星系观众的心一下子就提了起来！
　　就在这个时候，另一台红白色机甲快速疾行，手中的寒流弹朝着高空甩了出去，100%蓄力的寒流弹有急速冻结的效果，寒冰在毒系狙击炮表层覆盖，一下子缓解了炮弹的飞行速度，使得炮弹与KID近卫擦肩而过。
　　乌清霜余光掠过不远处的鹿溪，眸光坚定，果断调整位置把另一边的防守交给了鹿溪。
　　“KID控制！”解说喊道：“KID控制中途拦截，她拦截了E.M枪炮的变道甩狙。”
　　【卧槽KID控制这个预判绝了！】
　　【差一点啊！】
　　鹿溪拦住炮弹的时候心跳跳得极快，E.M的战斗节奏很快，多台机甲的变化都是瞬间，这对大局判断来说非常难，刚刚一瞬间她觉得自己该挡，下意识就冲出去，好在挡住了。
　　那把毒系散落式的炮弹很难防守，乌清霜能给其他机甲挡住一部分攻击，可关键乌清霜的耗损已经上去了，鹿溪只能辅助，E.M目前杀伤力最强的机甲就是枪炮，不拦住远程，他们这边的机甲根本没办法放松去打。
　　【这配合漂亮啊！】
　　这时候，场内再度发生了乌龙，KID近卫被E.M医疗的水系控制炮定住，KID隐匿把近卫救出来的时候神盾枪炮的攻击重心全放在了另一边的E.M坦克上。
　　季青锋惊险逃生：“兄弟，你刚刚不会给我们掩护打一炮吗?”
　　“E.M坦克都冲脸了，我不挡那边你们两个得一锅端。”神盾枪炮。
　　解说刚说完高处神盾坦克跟KID控制配合漂亮，看到这底下三台机甲的惊险操作，不由也跟着提心吊胆：“高处挡住了，但是在这边的赛场KID双近战跟神盾枪炮好像被压着打了。”
　　纳森贝洛休息区里，擅长分析局势的教练们却有点沉默。
　　E.M明显是整体配合程度较高，而KID跟神盾更像是在互相打补丁，高处全靠KID控制跟神盾坦克两个大局观好的机甲在维持，可这种维持根本撑不住，亚历克斯一台机甲就完全牵制住了两台机甲，为了挡住伤害，乌清霜必须承伤，耗损根本撑不开太长时间。
　　“有点难，神盾跟KID根本就是两种风格。”
　　“神盾打得稳，KID打得偏激，qingf跟yao两次冲上去的时候，神盾枪炮跟他们的节奏没卡上。”
　　“E.M坦克跟医疗配合就很好，他们一看攻击断层就针对神盾枪炮，这样又一下限制住了KID双近战的冲锋。”
　　教练们的交谈让机甲师们情绪有点低迷。
　　疾风机甲师问：“现在不是撑住了吗？我看鹿溪能跟上乌队的节奏，两人撑住防守了呀。”
　　“合作是能合作，但是战术指挥不能通过外喇叭，靠意识配合远赶不上E.M整体配合。”戚司城不看好地皱了皱眉，“神盾的风格稳重，他们的枪炮是考虑后才攻击，KID的风格是激进。”
　　KID在trace的快节奏里打太久了，他们两个近战看情况就会直冲，因为他们知道trace会给他们排解万难，sink会掩护他们冲锋，可神盾枪炮不会，两种不同风格的战斗形式本身就很难去兼容。
　　E.M是故意的，他们知道神盾跟KID可能合作抵抗，所以他们的队长亚历克斯一直在逼走位，目的就是压缩战场，把两队人凑在一起，局势就会越打越乱。
　　“乌清霜跟鹿溪能撑住一时，可一旦亚历克斯把他们打崩了，防守就全没了。”闻亦担心道：“这不是配合打污染物，在没有事先战术交流以及即时沟通的情况下，这两个战队的风格难以完全兼容，这对E.M来说太有利了。”
　　【刚刚神盾枪炮是不是差点打中KID近卫了。】
　　【还有KID两台机甲冲的时候，神盾枪炮没跟着冲，给找到机会了。】
　　【KID那边也没有掩护神盾枪炮。】
　　远处，飞行中的E.M枪炮的瞄准器在KID控制上停留了半会，似乎在判断什么。
　　“队长。”E.M医疗道。
　　亚历克斯语气冷静：“隐匿找到人。”
　　【等等？E.M隐匿呢？】
　　【卧槽，好像从一开始就没发现他的位置。】
　　【！！！你们看下面！】
　　山峡林间，一直在隐形状态E.M隐匿在巡视完周边区域后锁定了藏匿在峡谷低处给高处机甲提供支援的神盾医疗。神盾医疗在战场中的存在感很低，这种低让他有很大的优势可以在无声无息中给队友提供支援。
　　而现在E.M隐匿在完全隐形的状态下，花了将近半小时的时间观察跟捕捉判断，锁定了神盾医疗的位置。
　　神盾医疗原本还想给高处的神盾枪炮支援，谁知道他刚掏出支援抢，E.M隐匿的攻击就从暗处突袭出来，完全隐形让他在第一时间没有发觉，硬吃了一刀才勉强拉开了距离。
　　乌清霜与鹿溪脸色稍变，他们一直正在提防E.M隐匿的偷袭，可E.M隐匿一点都没想攻击这边，而是一直在判断位置，找到了神盾医疗！
　　同时关注到这点的还有KID两个近战，季青锋看到那个情况眉头一跳，他刚刚也一直在找E.M隐匿，死活找不到，他现在怀疑他藏匿的位置暴露跟对方的隐匿有很大的关系，现在看来几乎是确定了，“E.M隐匿在当眼啊！”
　　鹿溪看到这个情况稍怔，她下意识地看向总通讯频道其他三个队友，但她知道这种战场瞬息万变，求助霍焱或者应沉临没办法应对E.M这种快节奏的战斗方式，消息会滞后。
　　他们能做到的是打，延长时间去打，躲不了只能打牵制，“得救神盾医疗。”
　　神盾医疗的位置很重要，他极擅长支援，保住神盾医疗就等同于给神盾坦克跟枪炮提供保障，现在这个时间他们不能再减员了，失去神盾坦克则没有防御E.M枪炮的前排，失去神盾枪炮则会被远程拉到死。
　　在鹿溪思考对策的时候，季青锋忽然道：“溪妹，这边你能撑住吗？”
　　鹿溪闻言一顿：“大锋？”
　　“我可以撑住。”她忽然明白了队友的意思，“但我们得调整。”
　　鹿溪的视线掠过整个峡谷山涧，“我们得找回自己的优势。”
　　赛场外，第一星域的观众在关注峡谷这边赛场的同时也开了另一边的战场，草原跟沙漠擂台同时开，在擂台外剩余的机甲几乎都已经进了擂台。
　　剩余在外机甲18台，两个擂台的开放人数分别是（10人）跟（8人）。
　　这个开放形式引起了一部分讨论，直到有技术大佬分析，他们才发现每次擂台开放的容纳人数都是根据战场的编队剩余情况去区分的，赛委组为了推动比赛进程且推动积累性，两个擂台的入场数目都不一样，还额外设置了擂台封锁缩短提示。
　　中途，赛委组增设混合擂台后半段规则——
　　[当初次擂台场内一旦存在两个战队，擂台将会在90分钟内开启封锁，在本次峡谷、沙漠及草原擂台解封前，将不再开放擂台，请知悉。]
　　【这妥妥逼战啊。】
　　【那不然呢，如果擂台不完全封锁，你战斗到一半就有人趁虚而入了。】
　　【赛场上人数太少了，不选擂台就等于没有擂台。】
　　【就剩下三天了，我怀疑后面就是大混战。】
　　在增设擂台后，两边擂台也满人了，形成了额外的竞争链。
　　草原擂台：KID（3）SLY（2）GBK（3）
　　沙漠擂台：WHG（4）PJT（5）E.M（1）
　　“KID这边直接避开了修罗场。”胡罗布意外道：“沙漠擂台刺激了。”
　　“有运气成分，但是sink算了他们的走位。”柯林不觉得这是KID运气好，此先很多战队都在观望，新开放两个擂台离居民区的距离都差不多，比赛到这个程度，战队都出现耗损，选择擂台就会是慎重再慎重。
　　沙漠擂台空无一物，对于残编且无医疗机甲的SLY战队来说不利，而GBK机甲武器KID知道，沙漠是GBK最劣势的擂台图，水系冰系武器大打折扣，这两个战队首选必然是草原擂台。
　　PJT跟E.M在居民区结束后还交战，抢擂台的速度肯定比其他人慢。
　　KID是冲着这两个战队去的，唯一的竞争对手就是WHG，但WHG过于谨慎慢了，晚KID几分钟抵达草原擂台，已经失去选择权了。
　　“WHG在海洋擂台里受损影响太大，第一二轮擂台都在海洋擂台里，对外界信息掌握偏少，行动会偏向谨慎。”柯林道：“但KID不一样，他们有最好的信息差，KID抢进草原擂台的成功率非常高。”
　　赛委组有条提醒确实说对了，越早选择擂台有选择权。
　　赛场内，KID三人组已经进入了草原，柯林的视角几乎锁定在sink身上，峡谷战场不知道能撑多久，KID要想不被动，只有趁着这轮多拿分，还要想尽办法比峡谷里的E.M以及另一个擂台的PJT先一步出来，不然峡谷的情况还会再次出现。
　　“我靠！队长你看峡谷！”胡罗布喊道。
　　柯林一切视角，神色稍变。
　　峡谷擂台山涧，原先被E.M坦克跟医疗限制的KID双近战在这个时候行动了，KID隐匿干脆放弃掩护神盾枪炮，与KID近卫同时变道往正下方走。
　　【？？？KID不跟神盾合作了？】
　　【等等，KID双近战一走，神盾枪炮岂不是孤立无援。】
　　【E.M动了。】
　　KID这一变道给了E.M坦克跟医疗一个很好的机会，E.M医疗一个水系群控炮轰了出去，限制住了神盾枪炮的走位，E.M坦克则是抓住这个疾行上前。
　　直播间的解说跟观众看到这神情一顿，解说快声道：“走位限制猛攻！神盾枪炮危险！”
　　千钧一发的时刻，原先在抵抗E.M枪炮远程压制的KID控制朝着神盾枪炮的前方撒了范围爆破弹，范围爆破弹一挡在前方，使用高能源火系位移刀的E.M坦克没收住攻击，能源激发爆破，攻击的速度被减缓，整台机甲被炸得后撤了数步！
　　“KID控制！KID控制救了神盾枪炮！”解说道。
　　KID控制一招结束还没完，轰完爆破弹后她切换了寒流弹，拥有急冻寒流的寒流弹扫向远程使用水系控制炮的E.M医疗，寒流先一步冻住了溅射开的定身水流，强轰击还对E.M坦克造成了影响。
　　【哦对！KID控制的武器能冻能源！】
　　【但KID双近战走了，就靠乌队跟Lucy撑住三台机甲的攻击吗！】
　　这时候，从山涧的正下方，神盾医疗在KID双近战的掩护下往上飞，他的飞行速度很快，放弃了游走式的支援冲向了高点。
　　“不对！KID两台近战是去找神盾医疗！”解说余光瞥见峡谷下方，“神盾医疗出来了！”
　　乌清霜也在第一时间看到了KID的调整，她马上下指令：“枪炮，你全程拦住E.M医疗，拦住他的炮。”
　　神盾枪炮的视线在疾冲出去两台机甲身上停留稍许，放弃阻截E.M坦克，直接攻击E.M医疗。
　　远处，亚历克斯见到这个情况皱眉：“KID控制补了神盾的空缺。”
　　E.M坦克问：“队长，我们需要调整策略吗？”
　　亚历克斯调整枪炮锁定的位置，“不急，隐匿牵制住他们。”
　　更远的地方，尚在战斗之中的应沉临听到了渊的提醒，关注点从瞄准镜转移到了机甲耗损上，耗损消耗在十分钟前变慢了，他看向代表lucy的图标，紧绷的心情得到了一丝缓解，“稳定了。”
　　赛场内的局势在这个时候改变，神盾医疗跟神盾枪炮进入了KID控制跟神盾坦克的保护圈，四台机甲共同对峙没有正面入场的E.M枪炮，还有E.M医疗坦克。而从中解放的KID双近战离开了碍手碍脚的战场，直冲原先攻击神盾医疗一直在隐形状态的E.M隐匿。
　　“两队的指挥调整了。”戚司城迟疑：“他们在改变走位跟目标。”
　　江思淼的视线锁定在鹿溪身上，他看到鹿溪正在左右周旋协助神盾的机甲，整个战斗的节奏也似乎跟着神盾逐渐变缓了下来。作为KID的教练，他对鹿溪的成长非常清楚，她在与游溯应沉临搭档后，是最先改变自己节奏打法的人，也是KID里除应沉临外机动配合能力最强的人。
　　控制机甲最主要的点在于在最关键的时刻去支援队友，打出应该有的控制效果。
　　很多战队的控制机甲基本是绑定着某两个队友走，做支援做防御，但KID不一样，因为游溯跟应沉临两个怪胎的存在，鹿溪很早的时候就已经改变了自己打法，这一变化让她对节奏的变化格外敏感，也让她成为一个兼容性极强的机甲师。
　　快能跟上游溯应沉临，慢的时候能静下来去观察大局。这种机甲师放在外界要被其他人抢疯，等同于她时时刻刻都能融入一只战队，具备很多战队求而不得的优秀素质。
　　所以她知道，这个时候最主要的不是合作，最主要的是把他们武器用在关键点上。
　　江思淼：“还有得耗。”
　　谷小天意外地看向他。
　　江思淼道：“那可是神盾，第一星域最擅长打防守的战队。”
　　这时候，关注KID跟神盾耗损的观众发现，两队的耗损的上升的速度慢了下来。
　　KID两台近卫一离场，双方配合间的节奏也变得正常，神盾三台机甲+KID控制勉强牵制住E.M三台机甲，虽然都是在被动防守的，但拦下来的以及擦肩的攻击炮跟控制炮的数目减少。
　　【嗯？两队的战斗节奏是不是变了？】
　　【我感觉好像没之前那么乱了？】
　　【感觉稳定下来了。】
　　KID跟神盾的指挥似乎知道强行兼容的后果，在KID双近战撤场后，神盾枪炮的主要攻击对象变成了远程控制的E.M医疗，而KID控制跟神盾医疗在限制E.M坦克的同时掩护高空神盾坦克。
　　“让神盾枪炮去单一攻击限制远程机甲的E.M医疗的威胁，另外三台机甲前后辅助，一边对空阻截E.M枪炮，一边平行阻拦E.M坦克的突进。”解说看到了两队战术的改变。
　　另一个解说道：“可这个情况还是被动挨打，他们的攻击力最强的枪炮用在阻截E.M医疗，整个情况更像是走向了防守，防守不进攻，慢是慢，但是耗损还是在上升。”
　　【防守是好事吗？】
　　【能拖时间吧，把E.M拖下去。】
　　观战的第一星域观众却在看到这个战术调整的时候莫名涌向一种奇怪的感觉，其他星域的观众都表示不看好，可他们第一星域的观众知道，防守战术恰恰是神盾战队最为擅长的打法。
　　【防守啊……】
　　【不知道为什么，我看到神盾防守的时候反倒不害怕了。】
　　【艹，我们第一星域以前确实没打这么好过，但那可是神盾啊！】
　　唱衰的其他观众在看了十五分钟比赛后忽然发现，KID跟神盾配合起来后耗损度上升的速度不仅变慢，而且整体的节奏越发好了起来，就像是突然找到了主心骨，四台机甲的机动跟配合节奏全部上来了。
　　【居然撑住了？？？】
　　【好像是撑住了啊！这战术变化可以的。】
　　【慢性消耗而已，E.M完全可以磨死他们。】
　　【不对啊，KID不是还有两个强近战吗？】
　　直播间的解说也意外，明明之前看到KID跟神盾配合一团糟，“主战场稳定下来了，神盾医疗在掩护神盾坦克的耗损，他在减缓整体耗损的消耗速度！”
　　“好像还没完！你们看KID双近战的位置！”另一个解说道。
　　观众们切换视角往下。
　　E.M隐匿原先追着神盾医疗的时候暴露了位置，KID双近战给神盾医疗解围后就没离开过峡谷底部，之后一前一后地悬停在E.M隐匿附近。
　　观众的视野都被高处的防守僵持吸引，差点忘了还有两个这样的机甲留在峡谷底部，与没有进入主战场的E.M隐匿周旋着。
　　隐形武器很难去捕捉位置，这里没有森林擂台时的下雨天气，想要判断隐形中的机甲变得困难，双方机甲保持着稳定的对峙，E.M隐匿似乎不急着暴露，一直在这附近骚扰KID两台近战。他不用去担心主战场消磨，他一台机甲牵制住KID两台攻击机甲，这是稳赚不赔的买卖。
　　【E.M隐匿这是在拖！他知道KID两台机甲在找他。】
　　【一拖二太赚了。】
　　【KID两台机甲没找到E.M隐匿的位置。】
　　【那他们还留在这边干什么，这不浪费时间吗，急死我了。】
　　“E.M隐匿那把隐形武器不仅有解控隐形的效果，最主要还有信息干扰。”解说继续说道：“在再怎样的情况下，KID双近战想要去找到E.M隐匿位置很难，而E.M隐匿却能依靠隐形武器自由游走。”
　　另一个解说道：“KID两台机甲也不是在做无用功，峡谷山涧间隙小，他们这一前一后阻拦，E.M隐匿的走位范围就会受到现在，而且他们处于主战场的下方，这也是在防止E.M隐匿绕后偷袭。”
　　【战术好是好，整体就是在拖，拖时间也能理解。】
　　【好憋屈啊。】
　　【没办法，正面打不过E.M，牵制已经是最好的方式了。】
　　忽然间，解说道：“赛场内的烟雾变多了。”
　　“神盾枪炮跟水系控制弹的碰撞产生的烟雾，还有Lucy的爆破弹，都是烟雾源。”另一个解说解释，说到一半突然意识到什么，“等等？这是顺风向！”
　　神盾枪炮攻击E.M医疗，KID控制却在尽可能地利用爆破弹阻截E.M坦克，烟雾在上下方产生，逐渐往四周蔓延，顺着峡谷特殊的地形的风向卷动，朝中下方的位置飘动。
　　鹿溪看着烟在飘，她想到了应沉临。
　　他们优秀的指挥教过，没有机会就得创造机会。
　　隐形的E.M隐匿在主战场四周徘徊，经过烟雾的时候，推进器带动着这些烟雾飘动。一直伺机攻击的KID双近战在这时候锁定了对手，直直地冲过去。
　　“烟雾！！是KID擅长的烟雾！”解说喊道：“他们找到了E.M隐匿！”
　　【我凑！？】
　　【对啊！峡谷的风流！！】
　　【我都没想到这点。】
　　KID隐匿的流星锤先攻击，一下精准砸到隐藏的E.M隐匿！
　　KID隐匿一击攻击结束，手中的武器切换成了幻觉球，下一秒幻化成了KID近卫的模样，两台外观一模一样的机甲同时向前突进，毫不迟疑地锁定了E.M隐匿的撤退方向。
　　“KID近卫换武器了！”解说喊出声。
　　在这个时候，KID近卫手里那把重力枪消失了。
　　观众们这才突然意识到，KID近卫打到现在，好像都没使用第二把武器，他们急急锁定KID近卫的视角，还没等他们看清那把武器是什么。
　　下一秒，场内KID近卫从2台变成了10台，机甲长得完全一样。
　　“10台近卫！？”解说一顿。
　　江思淼看到场内两台KID机甲一同冲过去，声音稍沉：“神盾擅长防守不错。”
　　“我们KID最擅长就是进攻。”
　　作者有话要说：

第354章
　　第354章
　　【？？？10台机甲？】
　　【我没眼花吧？！】
　　【我数了, 应该是9台！还有1台是KID隐匿变的。】
　　【关键这玩意是啥武器，幻觉系！？】
　　“机甲不可能凭空变出这么多台，这应该是一种幻觉系武器。”解说看到这也有点发愣, 他们考虑过KID近卫第二把武器携带控制或者攻击武器的可能, 却没想到KID会在已经拥有幻觉球的情况下, 带了第二把幻觉系武器, “除却KID近卫跟隐匿，场内产生的幻觉机甲应该有8台！”
　　纳森贝洛里的机甲师们眼前的视线一激灵。
　　不止是场外的观众震惊，10台近卫机甲出来的时候, 纳森贝洛峡谷山涧变得拥挤，红白机甲布满了整个峡谷底部，10台KID近卫像是具备着独立的行动规则，在真正的KID近卫动的那一瞬间，所有机甲在同一时间乘风而行！
　　“机甲全都动了！”直播间的视角在这时候全部锁定了那些机甲, 好快！
　　E.M隐匿刚从KID隐匿的流星锤范围撤离再次进入隐形状态, 可当着10台机甲齐齐往他所在的位置收拢的时候, 他的可移动范围一下子变得局限起来, 前后左右都有机甲, 他第一时间看向机甲驾驶舱内部程序台, 代表雷达信号扫描系统上呈现着一大片通红。
　　这些通红的信号像是一个诡异的圈，将他整台机甲包围其中。
　　除了他所在位置附近呈现正常无信号空白, 几乎所有“KID近卫”都在红色光圈内, 根本无法通过雷达进行判断
　　——幻觉系武器，雷达显示错误。
　　判断出来的时候, 雷达上的红色光圈在同一时间回缩。
　　KID近卫攻击突进的速度极快, E.M隐匿刚反应过来, 那些影子已经回缩到了他的面前, 紧接着一个猛烈的刀击从侧边扫来，强推力轰地将E.M隐匿朝着峡谷山腰横扫过去。
　　观众们只听见一声巨响，就看到E.M隐匿被KID近卫横向扫击命中，一下子扫飞了出去。
　　山峡高处正在交战的机甲扫到这一幕，被机甲骤增加的视觉效果吓了一跳。
　　神盾枪炮的手差点都抖了，就差收不住手把炮轰出去，“KID这是什么玩意，这么多台机甲！”
　　乌清霜一低头，KID居然还藏了这么一把武器。
　　10台机甲围攻的场面落在E.M机甲师们的眼里，高处正在跟神盾机甲相互牵制的E.M医疗说道：“队长，KID近卫幻觉系武器。”
　　“影子类武器，刀型攻击，隐匿避开。”亚历克斯声音没有起伏，视线扫过瞄准镜范围内的机甲，道：“他的极限应该是8台，影子越多越难把控，KID藏的武器都出来了。”
　　KID跟神盾的打法他知道了，让擅长防御的神盾来拖延时间，让KID双近战抵达优势的环境进行抢分，抱团防守是死局，所以对面两个战队的指挥目的是边防边减员。
　　观众们注意力落在所有KID近卫的手上，每一台机甲包括使用幻觉球的KID隐匿，手中都一把纤细的刀，那把刀外形是机械锻造，刀身充斥着灰白色的能源光华，满覆刀身的时候带给人一种赫人的锋利。
　　幻觉系武器多半是功能性武器，这还是他们第一次见近战武器形式的幻觉刀。
　　【光刀类武器？？】
　　【比光刀长一点，细一点，但好像比yao常用的那些长兵器要短。】
　　【我靠，这刀看起来好锋利啊！好容易折的样子。】
　　“我去，那什么武器！？”赵乐杰看到那么多台机甲就目不转睛，“这么多幻觉！？”
　　戚司城根据现场内的情况分析，他们场外能看到全局，也就能看到影子间的差异，“这不是KID隐匿那种幻觉武器，KID隐匿的幻觉球是把自己完全变成了另一种外形。但KID近卫这个幻觉武器除了他自己本体是真实的，其他都是异能幻化出来的影子，也就是视觉差。”
　　影子类武器在星盟里也有，就比如GBK隐匿克劳德在斯拉雷德的时候也用过一种影子类武器。
　　这种武器与真实幻觉有差异，不像季青锋那样可以模仿到惟妙惟肖，几乎一碰就散，可它自如在于可以同时创造出多个不同规则程序的影子，一经锁定就能隐藏自己的进攻路径，从而达到近身攻击的目的。
　　赵乐杰问：“KID居然还有这种异能晶？”
　　“有，斯拉雷德会议分配的时候，KID拿走了一枚影狐的异能晶。”疾风主教练道：“那只污染物是KIDsink跟trace杀的，我只知道是影子异能，但真实的异能数据不清楚。”
　　还没等他们仔细看清KID近卫手中刀的细节，赛场内多台机甲又同时动了，他们同时锁定了主机甲锁定的目标，四面八方地朝着正中间再次暴露的E.M隐匿袭去。
　　赛场内，E.M隐匿机甲身形往后一撤，就看到一个接一个的红白的机甲的身影朝着他的方向冲压过来，他没办法第一时间从移动中的机甲里判断出幻觉假象，只得选择朝着空白安全的位置后撤。
　　红白影子近卫迅猛如风，不到五秒就全都靠近了E.M隐匿。E.M隐匿动作流畅地避开了一台近卫机甲的攻击，他的操作非常冷静，在避开攻击的同时一一判断着一台台朝着他扑过来的机甲。
　　“E.M隐匿避开了！”解说喊道：“他在判断KID近卫！”
　　另一解说：“这种影子系幻觉武器GBK队长克劳德曾经使用过，影子虚影是没有攻击实感跟位移实感，E.M隐匿是这点进行判断。”
　　E.M隐匿接连避开三个影子，他忽然察觉到一股猛烈的风力，侧后方的影子攻击扫到他的腰部时，攻势碰触到他的腰就消散化为虚无。
　　假象！？
　　E.M隐匿一激灵，耳边传来烈烈劲风，一转眼看到疾驰而来的流星锤。
　　KID隐匿藏在了KID近卫的影子里无声息中靠近了E.M隐匿，借由KID近卫的变换攻击作为掩护，一击流星锤从远突进直接命中了E.M隐匿，水系重击打在防御低的E.M隐匿上效果显著，一下就打高了他2%的耗损。
　　“KID隐匿命中！！”解说意外道：“KID隐匿利用近卫的攻击给自己打掩护，保持中远程攻击E.M隐匿！”
　　【卧槽qingf可以啊！】
　　【KID近卫跟隐匿这个搭配是互补啊！】
　　这招太聪明了，KID隐匿本来耗损就是全场机甲最高，而且他还没有医疗机甲维修，近战交锋太容易掉耗损，流星锤的中远程进攻恰好弥补了他这一缺点。
　　不止如此，E.M隐匿通过近战交手判断影子的虚实又怎样，他就只能判断近距离，很难去判断来自中远距离的流星锤攻击。
　　直播间解说看到这突然意识到KID跟神盾的目的不止是拖延时间，如果是单纯拖延时间，他们就没必要同时调出两台机甲去进攻E.M隐匿，只要保持距离进行防守就行了，现在看到KID双近战的操作，他们在不止是在拖延时间，还在想方设法地压损E.M的机甲。
　　峡谷底部的战场逐渐是KID双近战抵达上风，解说忍不住去看E.M枪炮机甲，E.M隐匿都要落入下风了，怎么E.M队长亚历克斯这么安静？
　　高处，E.M其他机甲都没关注的底部的战场，哪怕E.M隐匿被KID两台机甲包围，他们的注意力也没从他们身上移开，压制神盾机甲的阵型没有发生任何改变。
　　【E.M不救人吗？】
　　【下面被二打一了啊！】
　　戚司城慎重地看向E.M枪炮，这种情况，E.M会怎么破局？
　　【E.M隐匿换武器了！】
　　直播间关注着两边的战场，接连被KID近卫跟隐匿袭击，E.M隐匿在撤后一段距离后没再使用隐形武器躲避，而是在众目睽睽下切出了另一把武器。
　　E.M隐匿另一把武器是近战双拐，他是一个左右手都擅长的机甲师，特殊双拐设置在拐尾存在刀锋，这是一把风系的双拐武器，具备强力格挡类的防御，拐尾的刀锋使得这把武器同时具备进攻的效果，拐挥出去的时候还带着风刃。
　　风刃攻击范围远，扫出去的时候直接割开了一个影子近卫。
　　“风系双拐武器！”解说喊道。
　　观众们看到E.M隐匿在切换出双拐后就没再躲开攻击，他用着拐身直接挡住藏在影子里攻击的KID近卫跟KID隐匿，影子苗刀与双拐碰触的时候发出短暂的铮鸣，E.M隐匿一手挡住了左边的KID近卫，另一手反拐甩开了KID隐匿的流星锤。
　　“我靠，这人还是双手武器！”林垚没想到他们两个人攻击还会被拦下来，“好强啊！他是玩短兵的！”
　　季青锋：“我就说怎么E.M其他机甲都没救他，合着E.M隐匿能一挑二！”
　　拐类武器能防能守，虽然是近战武器，可偏偏它还带一个风刃特性，这甩出去不仅容易区分KID近卫的影子，还能提前打歪KID隐匿的流星锤，避免遭受武器重击。
　　【全能武器啊！可攻可守可近可远。】
　　【E.M战队里没有弱的好吗？E.M隐匿单台机甲都能在海洋擂台里拿分。】
　　“乌队退了。”赵乐杰忽然道。
　　戚司城切换视角去观察，看到远空袭来的狙击炮精准地命中了神盾坦克的盾，以往能保持高度的神盾坦克被这一攻击压退了数米，保持的高度优势被压低，“E.M枪炮在压她。”
　　攻击威力上升了？不对100%蓄力的狙击炮伤害数值是恒定的。
　　是E.M枪炮的精准度上上升了，他在针对神盾坦克的盾下手。
　　“E.M指挥这是要直接打破乌队的盾啊！”赵乐杰惊呼道。
　　乌清霜再次拦下亚历克斯的攻击，注意盾耗损的上升，她知道E.M枪炮加大了单炮的攻击威力——E.M想直接打破他们的防守！
　　峡谷两侧可以掩护底部的机甲进攻，等同于在掩护近战的战场。E.M枪炮保持远距离，他能攻击的范围会受到周围峡谷地势的影响受限，也正是如此，乌清霜的防守是保持着一定的高度，这种高度保持可以保护身后的队友，也可以从高度上去制衡E.M枪炮的攻击范围。
　　“乌队的防守要是丢了，亚历克斯的射程就是最广的。”戚司城意识到E.M战术的核心，“他们知道E.M隐匿能抗住双近战，所以全力去打崩神盾的防守。”
　　按照这样的打法下去，KID双近战还是被E.M隐匿拖着，但神盾坦克就未必能撑住了。
　　乌清霜一旦被亚历克斯打破盾，鹿溪跟乌清霜勉强支撑的战场防线就全部崩溃了。
　　两人关注的时候，赛场内乌清霜再次变盾，她为了跟E.M枪炮抗衡护盾，选择机动持盾。在机动持盾下她的盾耗损消耗变慢了，但是机甲整体的耗损却上升了。
　　“神盾坦克的耗损56%！”解说喊道。
　　神盾跟KID经过上一轮擂台，也没从擂台里出去过，现在场内计算的不仅是他们的总耗损，还有一个是他们从上一轮到现在的累积耗损。神盾坦克原先经过医疗维修将50%+的耗损降到48%，现在又被打到了56%，算上跟泰格KID打时的耗损，现在的累积耗损已经达到19%了。
　　赵乐杰：“别说神盾了，神盾是丢过一轮分的，KID三台机甲不算总耗损，平均下来三台累积耗损也有15%+了”
　　“但凡乌队的耗损再健康点，我们就能拖更久了。”疾风工作人员看到这开始揪心，不止是总耗损高，累积耗损也高，爆发分数只是时间问题。
　　张哥侧目看向KID的主教练江思淼，后者不发一言，眼神一直盯着KID近卫。
　　忽然间，江思淼低声说了句：“来了。”
　　张哥一停，看向战场，什么来了。
　　【我怎么感觉赶不上啊。】
　　【神盾的耗损好像撑不住。】
　　【太高了，KID还能坚持更久，但是神盾可能会先崩。】
　　观众们也注意到现场的胶着，又是看着赛场上方的防守，又是看着峡谷下方的攻击。
　　而就在这个时候，他们忽然间看到与E.M隐匿牵制的KID双近战的走位在这个时候变了，KID近卫的走位速度比先前更快，他一快，周围的影子也跟着加快，变快的攻势齐齐朝着防守的E.M隐匿攻去。
　　E.M隐匿见状留了左手拐，右手拐毫不迟疑地朝着KID近卫四面八方冲来的影子扫去。风刃割开了一部分影子近卫，下一秒他注意到后方的疾风，抬起左手拐一下挡住了KID隐匿的流星锤。
　　机甲疾行的风在瞬间歇止，E.M隐匿眉头微皱，忽然间意识到什么。
　　“KID近卫在他左边！”解说看到KID近卫抵达了E.M隐匿的身边，“他要攻击！”
　　“KID近卫”出现在E.M隐匿身侧，他不慌不乱注意到耳边机甲飞行的风，抬拐时已经做好格挡的准备，谁知道他拐扫过去的时候，拐扫过了虚影，没有碰到实物。
　　假的！？E.M隐匿的脸色大变，一抬头看到了另一个影子。
　　这时候，KID近卫的身影突然从E.M隐匿侧边变换到他的上方，刀身带风扫压带着剧烈的冲击力，强聚能带来的破坏力将轻盈隐身状态的E.M隐匿一举打落至山谷。
　　【卧槽？？？发生什么了！】
　　【我刚刚看到KID近卫还在他的左边，怎么在一瞬间到右边了。】
　　“不止是幻觉！！KID近卫还能在影子里穿行！”解说马上意识到问题，“KID近卫那把武器不是纯幻觉系，还有位移跟攻击！”
　　江思淼看着场内的武器，谁说我们近卫的武器只是影子的！？
　　影子、位移外加攻击，是污染物影狐的异能的真实效果。
　　当初那只攻击应沉临游溯的影狐本身攻击力就很高，它不仅能在活动的过程中变出影子来作为幌子，还能在一定距离内从一个影子位移到另一个影子的位置，从而对对手进行攻击。
　　考虑到武器规格，应沉临把那把武器设置成两个特性，一是在大范围最多可以变换出8个影子，二是机甲能在离自己最近的三个影子里穿行，这个设计降低了位移距离，但同时也减少了位移需要的时间，能让机甲在近距离攻击的路径更加变幻莫测。
　　这是一把近战武器，设计采用的是古武苗刀的外形，刀身够长，近战距离够，相比大刀跟单刀，细长的外形更适合擅长冷长兵器的林垚发挥。
　　KID近卫一击成功没有停留，马上踩着推进器疾行到了E.M隐匿附近！
　　E.M隐匿意外，他刚刚明明判断对了实体，怎么会突然变成虚影。他按下心中的疑惑，正想要再仔细判断的时候，KID近卫又带着影子来到了他的身边。
　　三台“近卫”齐齐上前，E.M隐匿注意到了左边的风，反手扫去的时候再次碰到了虚影，而KID近卫真身出现在他的右边，手中细长的刀一下打横，猛然将E.M隐匿再次打入山间！
　　一击成功后，疾行的机甲后方再次窜出了一条流星锤，KID隐匿的流星锤猛然拽住了下坠的E.M隐匿，在他下落的瞬间拉了回来！流畅的动作配合默契，两台机甲一攻一拽，再次对E.M隐匿造成重击！
　　【卧槽！！！】
　　【KID近卫这？我没看清他的动作！】
　　【KID是两台机甲啊！yao攻击的时候，qingf就在旁边等着！】
　　“KID双近战怎么突然间脱胎换骨了！？”解说意外，还没说完就看到KID双近战连续攻击，有着影子掩护跟KID近卫的双行前进，众观众只看到赛场内全是红白色机甲，甚至还没来得及判断哪台机甲谁是谁，场内的攻击已经发生了。
　　林垚确实很喜欢横冲直撞，但也不是当初那个万事只会提刀向前的机甲师。
　　他在切换武器面对对手的时候，学会了思考以及判断对手的习惯。
　　在上半场跟SLY的战斗里，他知道怎么去判断SLY近卫爱丽丝作战习惯，根据对方的作战习惯来提供自己的攻击成功率，E.M隐匿的实力确实很强，但论压迫力还没有SLY近卫爱丽丝强悍，更何况林垚这场使用的是具有强迷惑性效果的影狐苗刀。
　　一开始确实是用影子在试探，等确定对手的操作习惯后再突进攻击。
　　场内的时间确实很紧迫，要是换成林垚一个人，他跟E.M隐匿估计得打很长时间，林垚的战术考虑也没E.M隐匿好，可这场内是2打1，他们有一个非常谨慎且极会把握时机的季青锋！
　　上面还有人在坚持，他们怎么可能慢吞吞打！
　　“2打1还输，我不要面子吗！”季青锋道：“让你两招就以为你强吗！套死你！”
　　“2打1不能输，我爹在看比赛。”林垚道：“要是打输了我爹肯定要加训，他肯定看比赛！”
　　季青锋：“……”
　　这他妈要是输了，他们新年集体在天女星的深山老林里过年！
　　两台机甲一左一右行动，KID隐匿的武器在幻觉球跟流星锤间连续切换，KID近卫则是使用苗刀带着影子不断往前，两台机甲混在影子里一同前进，如影随形地抵达该有的位置，KID近卫负责冲，KID隐匿负责配合，配合起来简直像是一台机甲。
　　【E.M隐匿解控都跟不上速度！】
　　【qingf那把流星锤是双头的啊！】
　　【这两人这么默契的吗？？】
　　“连击！！！”解说喊道：“KID双近战还在加速！”
　　高空中，神盾枪炮看到底下的混战就头皮麻烦，隐匿都难跑，这要是枪炮被缠得被弄死，“KID留着这两台机甲是秘密武器吧！”
　　KID双近战前后配合着，E.M隐匿勉强找回了一点节奏，但是这两人的攻击太快，配合也很准，他防了一个就没办法防第二个，更何况是同时朝他这边攻击。他的武器勉强打中了KID近卫，可KID两台机甲消耗他的速度更快。
　　红白机甲来回压击，在影子中不断穿梭。
　　场内机甲交手眼花缭乱，直播视角未必跟得上KID双近战的连击速度。
　　数十个回合交手下来，E.M隐匿的反击只打了KID近卫5%！但他的累积耗损被KID双近卫消耗累积达到了19%！
　　这个消耗太快了，保持着阵型的E.M机甲坐不住。
　　高处的E.M医疗先一步支援了底下的机甲，但他一切手支援，神盾枪炮就马上找到了机会，他可没去救KID机甲，而是对E.M医疗猛攻，进一步消耗E.M医疗！
　　E.M医疗支援了两炮，难以判断底下的机甲，炮都落空，又被神盾枪炮攻击，不得不撤手维持高处的阵型，“队长，没办法判断。”
　　亚历克斯眼神微冷，表情没有别的变化，只是他的机甲高度一下子拔高了数十米，瞄准镜的锁定位置拉高，一下子就看清了底部多出来的机甲，他的狙击炮一下子变向，攻击的间隙里猛然甩狙，狙击炮越过了神盾坦克的防守点，一下子落入了山谷里。
　　乌清霜神情一凛：“不好！”
　　季青锋跟林垚同时都注意到了高空落下的狙击炮，两人的动作非常迅速地避开了那枚毒木系狙击炮的攻击范围，但是影子的反应速度就没有机甲灵活了，有几台影子机甲直接被狙击炮穿过，整个身形变得虚晃。
　　亚历克斯一击成功，下一发狙击炮蓄力轰出。
　　而这时候，乌清霜已经预算到他的攻击，变向疾行直接挡住了炮弹！
　　见到坦克回防，亚历克斯眸光稍沉，“乌清霜。”
　　鹿溪愕然：“乌队！”
　　乌清霜眼神冷静，她的视线无视了机甲的耗损：“高空我来防守，你们尽快！”
　　只要她在，E.M就休想在她眼皮底下救隐匿。
　　被E.M枪炮不断猛击，神盾坦克还要保护这么多机甲，根本撑不住太长时间。但在她的艰难防守下，E.M医疗跟坦克也在不间断地吃到了神盾枪炮的攻击，这种拖是有意义的，只要她还撑得住，KID跟神盾就还能跟E.M耗。
　　【挡住了！】
　　【乌队这个反应速度！】
　　季青锋看到了高处的艰难的防守，心里低骂了几声。
　　“垚宝别管他，你使劲造影子！”季青锋见到E.M隐匿捕捉到机会要逃离，硬是靠近贴脸压他，流星锤在近距离将E.M隐匿捆得更紧，完全封死了E.M隐匿的去路，“垚宝！打！”
　　E.M隐匿被捆的时候空出了手，拐的尾部尖锋捅向了KID隐匿。
　　季青锋硬吃一拐，双腿猛地往上，锁死了E.M隐匿的腰，连同流星锤一起把E.M隐匿锁得死死，“艹，搞他啊垚宝！”
　　“KID隐匿！！KID隐匿用身体跟武器锁死了E.M隐匿！”解说惊愕。
　　林垚双手紧握着苗刀，把握住了季青锋创造的机会，手中的武器正面攻向E.M隐匿不断连击！
　　【qingf在吃攻击啊！】
　　【但这个速度最快，高空神盾坦克的防御快撑不住了！】
　　【神盾坦克的累积耗损27%！整体耗损65%了！】
　　E.M隐匿没有反抗能力，KID近卫影子都不顾了，苗刀的攻击不够，他甚至切换出了重力枪，枪尖集中了重力往E.M隐匿身上就是不断猛击！
　　“累积耗损25%！26%！”解说看到KID近卫的连击，“这KID近卫还在连击！！！”
　　曙光观众们快疯了，看到KID隐匿创造机会给KID近卫连击，那不断跳动的耗损刺激着所有人。
　　【冲！！！yao！！！你是曙光50刀真男人！连死他！】
　　【50枪！！！你是枪王！！】
　　【乌队耗损累积29%！】
　　亚历克斯的狙击炮蓄力100%。
　　“鹿溪！”乌清霜扫到了自己的耗损，一个疾行改变了自己的走位。
　　鹿溪手中的武器一顿，范围爆破弹朝着空中打去的时候，神盾坦克进入了她的射程。
　　与此同时，E.M隐匿费劲全力从KID隐匿手里逃脱，KID近卫从侧面突进，手中武器变成苗刀朝E.M隐匿的方向扫去。
　　苗刀的攻击，与高空的炮火同时亮起。
　　这时候，弹出了机甲分爆发的通告。
　　[KID-Yao 攻击 E.M GuYi 有效，积分+1]
　　[KID-Lucy 攻击神盾-Wuqs 有效，积分+1]
　　作者有话要说：

第355章
　　第355章
　　两条信息弹出来, 直播间内的观众跟纳森贝洛休息区里的机甲师都怔住了。江思淼更是愕然地看着KID控制攻击神盾坦克得分的消息，随后看向远处不发一言的神盾主教练。
　　神盾跟KID的局面很艰难，他们与E.M再消耗下去只是时间问题, 但江思淼没想到的是乌清霜会在那个时间点精准地把自己耗损分数送给KID。
　　“两分！KID同时拿到两分！！！”解说快声喊道：“神盾坦克的分数没有被E.M收入囊中, KID控制爆破抢分！”
　　第一星域的观众们愣住, 似乎是没想到乌清霜会在这个时候来这么一手。
　　【KID近卫跟隐匿配合拿分了！E.M隐匿这点危险了。】
　　【卧槽KID2分！！】
　　【这他妈在E.M底下送分啊！】
　　【这双幻觉系的打法好牛啊！这幸好KID分组了, 不然有其他三个人在，KID的近远程还不得都起飞？？】
　　【第一星域这个配合有点绝，E.M居然一分都没抢到。】
　　“队长？”E.M坦克谨慎问出声, 这还是他们E.M第一次看着就在眼皮底下的分数被人抢走，而且还搭进去了隐匿一分。
　　亚历克斯没说话，只是在他的瞄准镜里，神盾坦克的移动轨迹变得愈加清晰。
　　赛场内分数爆发后，KID跟神盾的动作依旧没停下, 山谷底部的影子战场还在继续, KID隐匿跟KID近卫的默契配合半分都不敢松懈, E.M隐匿从KID隐匿的手里逃脱, 又被KID近卫的影子近卫层层包围, 整个山峡底部水泄不通。
　　而更高处, 神盾队长乌清霜在爆发耗损后再度回到走位的中点，手中的盾在E.M枪炮的接连炮轰下依旧□□, 没有丝毫的退却。
　　“这还可以啊！”
　　“对啊, 神盾跟KID可以互相让分。”
　　“这样两队的分数都能上去，E.M在峡谷擂台里浪费时间还拿不到分。”
　　休息区里的工作人员相互交谈讨论起来, 只是旁边观战的机甲师们不发一言。
　　明明得分是一件值得高兴的事, 可机甲师们的情绪都很平静, 戚司城跟闻亦脸上的凝重半点没消。
　　赵乐杰：“让分没那么简单。”
　　“乌队这一分是算出来的。”戚司城语气稍沉：“你知道为什么星盟赛赛委组在明知有同个星域潜规则合作的情况, 还默认这个规则存在吗？”
　　张哥疑惑地看向机甲师们，疾风跟黑鸦的机甲师都没说话。
　　不亲自感受过星盟赛的氛围，场外的人是很难去理解场内战队作战时，机甲师们之间的精妙算计。要命中某台机甲抢夺30%的关键分点，其中要观察的现场环境非常复杂，机甲师不仅要算己方防御情况，算对手机甲师的攻击输出，算命中角度等多个因素，最后才能清楚地计算出2%误差内的节点。
　　赛场内“合作”没办法通过交流，喊出来的数据会通过外部语音被对手机甲捕捉，也就是没办法告诉对方多少耗损，神盾坦克这一走位进入了KID控制的射程看似简单，实则上她得算对手的攻击节奏，Lucy的输出节奏，周围其他机甲的攻击或者爆风产生的影响，最后才能精准地把这分让出去。
　　机甲师都很精明，像这样与非正常走位相悖的操作他们都会注意到，一旦注意到异样就会提前截胡。这也是KID跟PJT在雪原那场后半段抢分的节奏飞起来的原因，慢一点或者变一点，诺亚的分数就会一秒两秒间拱手让人。
　　“以往第二星域也不是没有过让分的情况，但这种让分最后都被其他战队的人成功抢分。”闻亦顺着戚司城的话往下说，“你能算自己的耗损，但你算不了对手，以及你的“合作队友”。”
　　乌清霜这分让得很有技巧，提前走位远离E.M坦克跟医疗，之后看准亚历克斯的蓄力节点，让自己在适当时机出现在鹿溪的攻击范围。她知道亚历克斯不清楚她的累积耗损情况，才敢在亚历克斯的眼皮底下玩这一手。
　　“E.M是后半段入场，他们不清楚神盾已经累积的耗损，乌队这一分才能出去。”戚司城看向场内没有乱了蓄力节奏的E.M枪炮，“下一分没那么容易了。”
　　战场的焦灼还在继续，神盾坦克一分送出去后，她的机甲耗损已经达到了68%。不止如此，为了快速解决E.M隐匿，KID隐匿的耗损也从51%上升到了59%，算上上一轮的累积耗损，他还有4%就会爆发机甲分。
　　【神盾坦克残了。】
　　【KID隐匿也不太好，全场他都在掩护KID近卫。】
　　【yao跟神盾隐匿打的时候也累积了耗损，神盾隐匿淘汰了，他现在还差10%！】
　　【没事，他们还能稳住，E.M隐匿总耗损已经59%了！】
　　曙光观众们想着神盾跟KID的配合已经稳定下来，现在只要神盾死命抗住，KID只要淘汰掉E.M隐匿，他们的状况就能得到好转，就不怕E.M这种正面火力的威胁了。
　　就在这个时候，原本僵持中的峡谷擂台里忽然被打破了平静，E.M坦克的突进方向变了位置，目标从神盾枪炮变成了KID控制，进攻性坦克突击能力极强，他选择了拉近距离深入神盾跟KID的内防线，直接冲散了KID跟神盾的阵型。
　　E.M医疗跟着他的走位变换了位置，手中的大范围水系控制炮更换，只见他手中忽然延伸出了一条红线，红线蔓延的位置与E.M坦克接连在一起。E.M坦克在获得红线后自由穿行在KID控制的寒流炮里，一经靠近猛然一刀砸中了KID控制！
　　“什么情况！？”乌清霜脸色大变。
　　鹿溪视线扫中E.M医疗手中的武器，还没等她看清那把武器，E.M坦克就带着那条红线再次朝着她冲过来。
　　直播间的观众都惊了，E.M医疗的武器之前就没出现过，是E.M藏到现在的武器的之一，没想到E.M会在这个时候切换武器更换战术，坦克跟医疗的强势突进直接打了对方一个措手不及。
　　“那条红线！像是免控减伤类武器！”解说道。
　　官方直播间在这个时候正好切过来锁定了峡谷视角，默文一看峡谷就看到了E.M医疗手中那把武器，当即说道：“不止，那把武器不止是免控减伤！”
　　E.M坦克如虎添翼进入中场范围，神盾枪炮跟医疗不得不后退避战，KID控制成了他的主要针对目标。这时候，神盾医疗反应迅速地使用武器去攻击连接的那条线，只是他的攻击命中红线的时候，线没有断，反而是以那条红线为本体忽然延伸出来了一条蓝线。
　　蓝线根据弹径一下锁定了神盾医疗的所在地，飞快地朝着他疾冲过去。
　　蓝线的运转极其灵活，像是具备追踪能力，跟着神盾医疗接连绕了好几个圈，无限拉长的蓝线快把中场范围覆盖，神盾枪炮才瞄准蓝线的线头，才把那条蓝线打落。
　　【什么武器！？】
　　【红线我看的出是免控减伤，但蓝线是什么！？追踪能力这么强！？】
　　“辅控类功能性武器，红线确实是免控减伤，但它线体本身设置了被动攻击。”默文马上道：“只要攻击到红线，红线就会延伸出蓝线去锁定攻击目标，只有命中蓝线头才能终止。”
　　“打线头！”神盾枪炮喊道。
　　神盾医疗知道：“那红线不就得打连接点。”
　　E.M坦克与红线的连接点在他背后，按照蓝线的道理，只有命中红线的头部才能把这条线打掉，神盾医疗知道难点，锁定着红线头轰击的时候，E.M坦克似乎意识到他的动作，往侧边一避，炮弹再次打中了红线本体，一条蓝线再次窜了出来。
　　神盾医疗不得不退后。
　　远处，亚历克斯看到了神盾医疗的后撤，手中的狙击炮在轰出的一瞬间变向，炮弹超过了乌清霜的保护范围，一下命中了飞行躲避的神盾医疗。
　　乌清霜跟鹿溪脸色稍变。
　　这一命中，神盾医疗被蓝线牵到，整台机甲像是被定在原地，被那条蓝线牵引着动也动不了。E.M枪炮动作没停下，趁机再次轰了一炮！
　　乌清霜在极限状态下飞行过来，替神盾医疗守住了攻击。
　　神盾医疗自己切断了蓝线头，“乌队！”
　　赛场外，戚司城的脸色变了，“E.M在打乱KID跟神盾的阵型！”
　　红线在战圈里随着E.M坦克的移动逐渐靠近KID跟神盾，考虑到蓝线的威胁性，神盾枪炮的攻击变得谨慎起来，E.M坦克没等人，有减伤效果的他两刀连击在KID控制身上。在他身后的红线碰也不能碰，除非精准命中线头，不然碰到那条线的任何位置都会触发蓝线控制。
　　“E.M医疗在走位，他辅助E.M坦克的同时，通过走位让更多的攻击碰到红线上！”解说看着战场里被打乱的节奏，E.M医疗这把武器就是扰乱战场的神器，这谁敢朝着他们轰击，没能切断线，被控的就是自己。
　　【这封死了Lucy啊！】
　　【Lucy都是大范围攻击武器。】
　　【这招太稳了，E.M医疗躲在E.M坦克周围，E.M坦克还不吃控。】
　　【神盾枪炮只能打E.M坦克了。】
　　【那线晃来晃去，Lucy还在旁边，神盾枪炮不好出手啊！】
　　“不好，KID隐匿跟近卫的累积耗损危险！”解说喊道。
　　经受攻击的蓝线在KID跟神盾的阵型中扩散开，原本不算宽敞的峡谷战区被这一搅和，KID跟神盾的机甲只能往外撤离，这一撤离，再加上KID控制被E.M坦克缠住，神盾坦克的防守瞬间出现了一个豁口。
　　鹿溪紧张地看向下方。
　　季青锋在这个开了大喇叭急声喊道：“兄弟，开炮！！！”
　　神盾枪炮手一顿，炮口对准了下方的KID隐匿，入眼一条红线经过！
　　这时候，E.M枪炮的攻击锁定了某个角度。
　　下一秒，狙击炮从神盾坦克防守的边缘往下一轰，疾行的毒木系狙击炮越过层层防守落入山涧，突破了两个影子近卫，径直命中了正在骚扰E.M隐匿的KID隐匿。
　　[E.M-Alex 攻击 KID-Qingf 有效，积分+1]
　　“E.M枪炮攻击有效！”解说都没看到这发炮弹怎么轰出来的，“E.M累积一分！！！”
　　“我都喊你了！”季青锋怒道。
　　神盾枪炮：“他妈你的路线上有他们医疗的线，我不得调整位置！”
　　季青锋无语：“你追我两座山的时候不是这个准度啊！”
　　“闭嘴！”神盾枪炮看着不远处飘荡的红线，E.M医疗在防他，全程的走位看似在保护E.M坦克，实则时刻在提防他们，“E.M在防我们！”
　　一发炮弹结束后，乌清霜的视线急忙看向远处，原先在她防守范围的E.M枪炮再次拉高了距离，整个射程变得宽阔……不止如此，他们现在的阵型全都被E.M医疗的武器搅乱，队友的走位被干扰，她没办法时时刻刻保护住所有队友。
　　“E.M太聪明了，他们刚刚一直用坦克跟医疗给人错觉，所以坦克变招的时候才会那么容易地锁定鹿溪。”江思淼意识到问题的严重性，E.M在判断核心机甲，先削弱乌清霜，再锁定第二层防守的鹿溪，一旦E.M坦克缠住Lucy，配合上他们医疗武器就能极大限度牵制神盾远程，从而瓦解KID跟神盾的临时防守战术。
　　疾风主教练：“他们指挥真沉得住气，特意等到KID的武器全都出再收网。”
　　远处，亚历克斯的炮火再次锁定，乌清霜一判断到位置急忙过去，可亚历克斯的炮火只是虚晃一枪，炮火越过她的防守位置，直接命中了被E.M坦克缠得死死的KID控制。
　　神盾枪炮是双攻击炮，神盾坦克带盾跟攻击武器，神盾医疗一把是支援武器一把是控制武器。更别说KID，目前远程武器里没有能完全克制住E.M医疗的武器。
　　【KID跟神盾的人太散了。】
　　【被弄散了，不分开打不了，碰到线就被控。】
　　【没办法不散，这个办法得先解决E.M医疗，不然E.M坦克就无所畏惧。】
　　与此同时，神盾枪炮锁定了E.M坦克后边，一下打中了端点，E.M坦克身后的线已断开，他就马上吃到了Lucy寒流炮的控制。
　　“神盾枪炮抓到了机会！”解说喊道：“但E.M医疗跟上了！”
　　E.M医疗的走位太流畅了，在武器的线断掉的一瞬间，他卡住神盾枪炮攻击炮的蓄力时间，朝着正前方轰了一炮水系控制炮限制住了神盾双机甲的走位，趁着这个时机再次来到了E.M坦克的后方，接上了线。
　　鹿溪的控制炮这时候控住了E.M医疗，可她没来得及阻止，E.M坦克再度解控，朝着她的方向来，完全甩不掉攻击。
　　“E.M枪炮锁定谷底了！”解说喊道。
　　亚历克斯的狙击炮变成散射状，在调整完位置朝下轰击的时候，炮弹破坏了KID近卫的5台残影，他在这个时候利用E.M隐匿的位置锁定了KID近卫可能藏匿的影子，毫不迟疑地朝着KID近卫的方向轰击。
　　与此同时，弹出了分数——
　　[E.M-Alex 攻击 KID-Yao 有效，积分+1]
　　【卧槽！】
　　【两分了E.M！】
　　【没办法，KID近卫前跟神盾隐匿打，后跟E.M隐匿打，他一直在充当前排啊！】
　　【E.M本来就是冲着残兵来的，他们知道有累积耗损可以收分。】
　　赛场外，神盾主教练神色凝重，两边战队配合本来就不流畅，稳定的局面一旦被破坏，E.M可以乘虚而入的面太多了，在加上机甲师间的操作差距。E.M不愧是霸榜星盟这么久的强队，指挥出色的同时，机甲师的操作完全没拖后腿。
　　鹿溪看向正下方，再看向正上方，她知道现在这个情况已经保不住稳定的局面了，远程对付不了E.M医疗，只能想办法把林垚跟季青锋调回来，可这一调回来，E.M隐匿的分就这么让出去吗？
　　她正迟疑的时候，看到了底部的战场。
　　季青锋跟林垚的动作还没停，高处的炮弹对他们确实有极大的影响，但他们全然不顾这些，从高处时不时的跑火间穿梭，一左一右就是锁死E.M隐匿！
　　“大锋！”鹿溪目光一怔：“乌队，换防！”
　　峡谷擂台的战术只有拖，神盾高耗损迟早有撑不住的时候，他们如果没办法继续往下拖，可这要怎么拖，高处的炮火威胁连她都觉得棘手，原先还能靠阵型抵挡，但这种情况根本预判不了E.M枪炮锁定的是谁，他们的防守出现漏洞。
　　【上边乱了，但是下面kid居然还在打！】
　　【卧槽他们两个的速度是不是加快了！】
　　【我强烈怀疑KID就是要让E.M减员！】
　　“老子淘汰不要紧，淘汰的路上得拉个垫背的！”季青锋的流星锤一把丢了出去，完全封死了E.M隐匿想要趁乱撤离的路，一锤一下，与身边的林垚一同配合攻击。
　　这个时候他已经考虑不了别的问题，这场比赛不止是拖，还有一线生机，那就是想办法对敌方机甲造成减员，他们现在干的都不是白干，E.M少一台机甲，KID后面的路更顺，想要撤离的机会也就更多。
　　两台红白机甲的进攻速度越来越快，直播间的视角已经完全没办法去锁定他们到底在哪个影子里穿梭，只是定点的时候，所有的攻击都集中在E.M隐匿的周围。
　　【他们加快速度了！】
　　【这个移动速度很耗能啊！】
　　【但是速度够快的话，E.M枪炮要瞄准的难度就增加了。】
　　【E.M隐匿的耗损已经64%了！】
　　E.M隐匿没想到KID这个时候居然不回防高处，反倒是在这边跟他死扛上了，还是顶着他们队长的炮火跟他杠。他忍不住骂了句脏话，求助道：“队长，我这边需要支援，我撤不了。”
　　亚历克斯微微皱眉，调转炮口趁乱去攻击山谷底下的KID机甲，他锁定瞄准镜中出现的某个手拿流星锤的身影，狙击炮再次越过空中的混乱战场往下压，而就在这个时候KID隐匿像是身后长了眼睛，居然往前疾行躲开了他的狙击炮。
　　“躲开了！”解说喊道：“KID隐匿躲开了！”
　　神盾枪炮再次打中了E.M坦克，见状惊呼道：“艹！牛逼！”
　　【这躲的有水平啊！】
　　【他居然在躲避的同时攻击，这太牛了吧。】
　　这躲炮技术让纳森贝洛休息区的人叹为观止，赵乐杰都佩服：“季青锋这是在trace手底下练出来了啊！他连亚历克斯的炮都躲得掉？？？”
　　戚司城锁定着季青锋，忽然发现季青锋不藏了，之前是KID近卫在掩护他攻击，现在他完全不顾自己的耗损在往前冲，“季青锋在保林垚。”
　　峡谷擂台是必须淘汰一定数目的机甲才能开启，耗有一定的原因在，但是如果能正在耗的基础上保住自己人是最重要的，就像神盾坦克一直在保护医疗跟枪炮，KID隐匿的耗损已经无法进行维修，可林垚不同，林垚虽然爆发了一分，但他现在耗损只有34%！
　　远处，亚历克斯的炮弹再次朝峡谷底部轰击。
　　这时候，耗损已达70%的乌清霜冲到了前面，挡住了攻击。
　　“神盾跟KID控制还在保住高空战场，他们改变了策略，神盾枪炮消耗神盾坦克，神盾医疗顶替了KID控制的防守。”解说喊道：“Lucy在攻击！他们在想办法消耗E.M！”
　　【乌队快撑不住了。】
　　【这个情况下去没办法去限制E.M枪炮，他们只能顶着枪炮的攻击继续。】
　　防不住，那就是预计的拖延时间变短。
　　没办法再拖长时间，只能更改策略进行攻击，打消耗，让E.M坦克跟医疗的耗损变得更高。
　　“队长。”E.M医疗提醒，“我们隐匿耗损上70%了。”
　　听到E.M医疗的报告，亚历克斯知道E.M隐匿耗损后，他没有犹豫就调转了炮口，全力锁定了高空的战场，毒木系狙击炮一直在变换弹径，趁KID控制被牵制住的机会，散落的炮弹几乎分布在所有的空间。
　　【E.M在锁神盾坦克跟枪炮！】
　　【神盾坦克耗损高，枪炮是他们唯一远程！】
　　【这是逐个击破啊！】
　　E.M的战术是不断地切换战场，按照目前比赛时间跟擂台数目，很有可能比赛只剩下最后一个擂台了，只要把E.M的耗损打到超过预期值，E.M就不可能无间隙地进擂台，他们就必须先修复耗损。
　　“这两个战队是在变守为攻啊！”解说道。
　　神盾坦克还在挡，她尽可能地挡住E.M枪炮，耗损爬升到75%！
　　KID控制将爆破弹全部往E.M医疗的位置撒，她已经不管窜出来的蓝线，接连的爆破在引发蓝线的同时也断掉了部分蓝线头，她不可避免受到攻击的，但她也先消耗了捆绑在一起坦克跟医疗的耗损。
　　神盾医疗朝高空配合乌清霜防守，神盾枪炮还在尽可能地攻击E.M医疗。
　　炮弹接连爆破，强火力的压制让集体的耗损不可控地往上升。
　　观众们的心情随着这不断攀升的耗损起伏着，打得太激烈了，KID跟神盾真的是在拼了命消耗E.M，完全不放过任何一个点。
　　“神盾坦克耗损79%！！！”解说喊道。
　　亚历克斯再次锁炮，他注意到乌清霜的走位偏移，手中的炮弹在攻击前错开了一秒，见乌清霜想要再次进入KID控制射程的时候，再果断地轰出炮！
　　[E.M-Alex 淘汰神盾-Wuqs，积分+1]
　　与此同时，KID隐匿的流星锤猛然地砸中了隐形状态下的E.M隐匿，流星锤的水系猛击在这个时候发挥了用处，一下打了E.M隐匿2%的耗损，成功将E.M隐匿的耗损打到80%！
　　[KID-Qingf 淘汰 E.M-GuYi，积分+1]
　　【这真的打得好激烈了！】
　　【我鸡皮疙瘩起来了，KID双近战简直像脱缰野马！】
　　KID隐匿跟KID近卫淘汰完E.M隐匿马上就往高空飞，失去了神盾坦克的防守联盟彻底崩盘，整片战场变得混乱一片。神盾枪炮调转炮口，与神盾医疗共同拦截空中的炮弹，而E.M枪炮所有狙击炮切换成了散炮，分散的攻击遍布各处，进一步激发KID跟神盾之间越发混乱的配合。
　　“不好，KID隐匿的耗损危险！”解说喊道。
　　高空的炮口对准了混乱中KID隐匿，在注意到E.M枪炮的攻击时，神盾枪炮毫不迟疑地调整炮口往侧边打去，两发炮弹几乎是同时打出，观众们屏息看着，神盾枪炮凭借距离先一步命中！
　　[神盾-XM 淘汰 KID-Qingf，积分+1]
　　KID隐匿被淘汰，神盾枪炮攻击完往侧边打去，立刻改变位置去掩护KID控制，持续对远处的E.M双机甲进行消耗！他们身上的耗损不断地攀升，E.M坦克跟医疗的耗损在这一波消耗中也被带着往上升。
　　“KID能攻击的机甲只剩下yao跟lucy了，神盾还有一个枪炮！”解说看着场内炮火乱飞，已经看不清里面的配合，KID跟神盾几乎跟紧了E.M两台机甲。
　　峡谷擂台在紧张交锋中掉了3台机甲。
　　E.M医疗跟坦克意识到问题，变更策略为防守。
　　E.M枪炮的攻击调转锁定了威胁最大的KID控制跟神盾枪炮！
　　时间一分一秒过去，拥有盾优势的E.M坦克采用了拖延战术，连同医疗的减伤，减少了消耗速度，战场的节奏变化极大，只有随着时间不断跳出来的提示。
　　[KID-Lucy 攻击 E.M-SuiYi有效，积分+1]
　　[E.M-Tan 攻击 KID-Lucy 有效，积分+1]
　　……
　　[神盾-XM 攻击 E.M-Tan 有效，积分+1]
　　[E.M-Alex 攻击神盾-Bylu 有效，积分+1]
　　【KID跟神盾好拼啊！！】
　　【我去，你们快看草原擂台那边！】
　　“KID跟神盾这是要拼命把E.M的耗损拉高！”赵乐杰：“这打下去，耗损撑不住的。”
　　“时间够吗？”闻亦看向另一边的机甲师：“草原擂台现在得分情况怎样了！”
　　黑鸦的机甲师们没说话，在闻亦喊出声的时候，他们才忽然间反应过来。
　　戚司城不觉侧目看去，就看到某个黑鸦机甲师手上的光脑呈现着一片炙热的火光，在看见草原擂台内战绩榜的时候眸光一怔。
　　一望无际的草原上，此时俨然是野火蔓延。
　　焦黑的土地伴随着呼啸的狂风，整个战场充满了一种被席卷过的恐怖狼藉。
　　“草原擂台全是火。”
　　作者有话要说：

第356章
　　第356章
　　纳森贝洛的休息区的主视角切换过去的时候, 擂台入眼的区域全是火焰，他们知道这片火焰是来自谁，不灭火的火焰只要有能源就可以不受限制地连续灼烧, 之前的雪原擂台就是被KID灼烧到了满池水, 现在像这样烧枯萎大片草原的视角效果带给人感觉更渗。
　　最主要是上方的战绩表, 呈现着3:0:1, 最高分数的获得者是KID。
　　不只是如此，KID三台全在，GBK三台也在, SLY近卫淘汰了。
　　“这怎么回事？？”赵乐杰的心思全去研究KID对E.M那边了，没想到这边居然会达成这样，“卧槽，3分全被KID拿了！？爱丽丝还没了？”
　　“GBK不是见过霍焱的白雾盾吗？？他们说什么都得提防才对啊！”
　　黑鸦机甲师道：“KID拿了3分，SLY近卫临淘汰前从GBK机甲上拿走了一分, GBK没有得分。”
　　草原擂台的分数有限, 也是同时进行战斗中的擂台中机甲数目最小的, 再加上这边应该是GBK跟SLY的优势擂台, 现在KID拿了三分, SLY拿了1分, GBK一分没拿。
　　戚司城的视线一凛，扫到了草原中的异样, “焦土偏湿润, 这个地方原先的草应该很高。”
　　原先草原擂台三支机甲分别是KID、GBK跟SLY。
　　KID坦克医疗枪炮，GBK隐匿枪炮医疗, SLY近卫枪炮。
　　草原普遍的草不会太高, GBK选择这个位置他能预想, 这是一个极佳的潜伏点……可是现在草已经没了, 在焦土与火焰中，GBK跟SLY仅剩的一台机甲完全暴露着，所谓的遮挡根本没有。
　　“不对啊，sink的火在雪原都没在这效果，怎么可能这边——”赵乐杰看向满草原的火。
　　sink的不灭火非常弱，这种弱是他武器的特性，但是他那个不灭火在火焰不足的情况下会持续灼烧，还会叠加伤害……可在这个地方不是雪原，冰能源的着落点固定，怎么烧也不该会烧成这样，按照KID的武器配置不该会有这个效果。
　　还没等黑鸦机甲师回复赵乐杰，通白的草原高空中，一朵与高处白云混在一起的白雾内，连续三发火源箭与蓝色的炮弹从天而降，同时溅开的大火与草原上的焦土烈火混在一起，带来的视角效果十分恐怖。
　　trace的极暴风雨……戚司城的脑海里显示着这把武器的名字，可在极暴风雨出现的下一秒，高空白雾里的KID枪炮已经再次切换武器，拿在他手中的武器是戚司城在雪原擂台里曾短暂看过几秒的武器，他记得是雷系的能量炮——
　　这时候，压缩的炮口中像是凝实了某种特殊的能源，呈现出来的浅白色能源与雷系能源不同，在戚司城还没来得及看清的时候，那发炮弹像是在无形中往前冲去，碰触到地面的时候像是某个风眼被霎时点爆，卷动着草原上的烈火一阵猛爆。
　　闻亦一怔，“不是trace的压缩风暴……这个范围。”
　　这个风与戚司城看过很多次的trace使用压缩风暴的风不一样，压缩风暴是形成特殊的风龙卷，在风龙的范围来往外带动风刃卷开。可现在的KID枪炮使用出来的武器像是定死的飓风，在轰下去形成的瞬间，风没有带着火焰往外席卷直至消失。
　　而是裹挟着不灭火焰一起，在草地范围里形成了一个原地旋转的巨大风旋。
　　风旋带着火，持续旋转期间是个火旋风，完完全全地将GBK机甲包围在旋风内部！
　　锁定这边视角的解说激动喊着：“火旋风！！！KID枪炮跟医疗再度合作，他们完全压死了空域！”
　　见着其他人怔愣当场，围观了草原全程的黑鸦机甲师急忙道：“一般sink的火确实不可能烧成这样，可trace那把武器不是我们预想猜测的雷系武器啊！”
　　“那把武器是双属性武器，他跟sink配合起来没法挡。”
　　巨大的风龙卷在限定范围里卷开，与地表的不灭火碰在一起，加成的风火系攻击瞬间在GBK机甲群里爆开，重新续起的攻击再度把几欲撤退的机甲打退！
　　机甲师们顿时愣住，还没反应过来的时候，高空中的那个诡异的风再次落了下来，在火旋风还没消失前，再次接上，卷开的火源风暴全叠在位于中间的GBK机甲上，丝毫没有留一点缝隙。围观过雪原擂台比赛的机甲师看到这一幕涌起了一种诡异的熟悉感！
　　“等等，这个战术不是PJT控制用过的那个风旋战术吗！”赵乐杰一个卧槽出声，“trace怎么可能接得上啊，PJT控制是控制机甲，短蓄力配合医疗能连，可trace是枪炮机甲，蓄力速度慢啊！”
　　一个风旋结束后，另一个风旋再次打下！
　　每一个风旋都是短蓄力，完全没有长蓄力，就说明这个炮的目的不是攻击，而是辅助！
　　戚司城：“不是trace的攻击，他只是在利用那个炮的效果去卷火！”
　　这时候，位于中间的GBK机甲有一台没撑住，直接被打出了伤害，赛场内再次弹出来了消息——
　　[KID-Sink 攻击 GBK-Claud 有效，积分+1]
　　“KID再次拿分！！分数4分！！”解说喊道。
　　sink不灭火的攻击是有叠加效果的，之前sink就靠过连续几箭去重复增加攻击叠加伤害。现在这个草原上全都是不灭火，这些不灭火只要不断能源就可以持续烧，trace根本不需要长蓄力，他只要维持住那个诡异风圈的效果，把草原上不灭的火带起来，那些火就能替代他长蓄力的威力，一下接一下全部叠在机甲身上！
　　这太熟悉了，简直就是个大型火风墙，在配合上sink的不灭火是雷系效果的，这不就是有短控，还有伤害，比PJT控制医疗版本杀伤力强太多了!
　　戚司城跟闻亦没说话，他们两个都在盯着看trace的那把武器。
　　赵乐杰道：“PJT看到这个不得气疯？？他们的战术被KID用了！”
　　当初他们可见过PJT那个战术对诺亚的降维式打击，而这边GBK三台机甲，连盾都没有，解控只有一个GBK隐匿有，但解控没办法连续解控，sink的不灭火遍布太广了，他们想跑，KID就能从高处再打一圈风下来！
　　这他妈还能给不灭火续能源，再加上sink跟trace那两个怪胎，用起来那还不是如鱼得水，越打越勇。
　　黑鸦机甲师当然知道：“我刚刚注意过，好几次官方切屏的时候，PJT主教练的脸色都很僵硬。”
　　纳森贝洛众机甲师们被峡谷那边战场弄得有点抑郁，看到这边KID三人组疯起来连草原都烧成这个鬼样子，情绪不免被带动起来。KID跟神盾在峡谷那边这么拖时间，那KID在这边再拿多点分，那岂不是直接稳定了战局！？
　　闻亦道：“你注意到了吗？trace这把武器外形不太一样。”
　　戚司城：“嗯。”
　　当作为风系效果使用的时候，它展露出来的外形跟雷系能量炮的时候不一样。戚司城还特意去翻回看，直播间里没有武器大师对trace那边武器的异能效果进行评估。
　　在雪原擂台上展示出雷效果，在这边又展示出持续风属的效果。
　　前者拥有惊鸿一瞥的高攻效果，后者却在持续的短蓄力中演变成续风效果，是用出来了，可给人一种简单还有更细的细节。
　　戚司城看到这确实看到了游溯第二把武器的效果，可越是这样看，这把武器给他的感觉就跟sink的机械弓一样，trace的风雷属性，sink的火雷属性，有种干净到说不出来的纯粹……
　　赛场内，风旋还没完全停下来。
　　此时此刻，草原中GBK战队的队长克劳德已经焦头烂额，换在几个小时前他们完全没想到最后会演变成这样的局面。
　　在两边战队都没有坦克的情况下，这种阵容采用隐蔽作战的方法最好，草原对于GBK来说也是绝佳的优势，纳森贝洛污染区的草原草的高度不算太低，机甲想要藏在草原茂密的草地里是完全可以的，在第一阶段的擂台里，就有战队利用草原草势起伏来隐蔽进行攻击。
　　克劳德在带领队友入场后没再第一时间去参加，而是选择躲在场地里就地休整，让医疗去放置陷阱警示，把战队三台机甲状态调整到最好。
　　然后他们在调整过程中发现落单的SLY战队，他们看过战绩表也知道SLY机甲数目少之又少，原先没有跟SLY战队交过手，但在侦查后发现SLY只剩下一台近卫跟枪炮后，克劳德毫不犹豫地选择潜伏击杀。
　　没有医疗，说明SLY机甲都是高耗损，送到眼前的分没道理不拿。
　　克劳德谨慎地锁定了SLY近卫爱丽丝攻击，让枪炮跟医疗躲在远处警惕其他机甲的攻击，他们防备了许久，所以在KID加入战场的第一时间，他们第一时间排查的就是高处，找到了混在白云里略点突兀的白雾。
　　没有医疗的SLY早就已经是强弩之末，在草原擂台上成为首要目标，但在得知对手是KID后，SLY毫不犹豫地跟GBK战队联合对付KID。
　　GBK跟SLY的目的是一样的，先解决威胁最大的KID，克劳德在知道高处是KID枪炮跟坦克后，就连同两队的枪炮朝高处进攻，同时也在利用陷阱武器提防KID其他近战的靠近。
　　可他们万万没想到的是，没有近战靠近他们，只有sink暗自躲在草原里放火源箭。
　　SLY枪炮携带的是冰水双属性攻击炮，他们GBK枪炮白旭言也是冰系武器，能源本就不会那么快没入土地，冰能源落在草地上消融的速度很慢。
　　冰能源不像是雪原那种冰层容易融化，而sink的不灭火是给点燃烧物就能永久不灭的特殊火种，这些冰能源条件反倒成了sink火源箭的绝佳燃料。
　　火源箭放的位置全是他们战斗过的地方，那些地方自然没有陷阱，他们也没能第一时间发现，等到火烧起来的时候，已经晚了。
　　草原擂台晴朗天色呈白，机甲在空中飞行只要被发现，绝对会成为底部攻击的首要目标。
　　KID坦克跟枪炮在空中吸引火力，KID医疗却在暗地里布了局。
　　克劳德被压得没办法，只能剑走偏锋去抢SLY枪炮的分。
　　SLY枪炮也在躲避KID火旋风的攻击，被克劳德隐身突击的时候没防住，剩下的2%耗损直接丟了出去。
　　“GBK攻击SLY！SLY枪炮淘汰！”解说喊道。
　　这时候，GBK枪炮白旭言在火焰包围中朝着高处轰出了一炮，炮火一下命中了KID坦克，在混乱战场中从KID坦克身上打出了分数！
　　[GBK-XuYan 攻击 KID-Yan 有效，积分+1]
　　KID坦克退也没退，趁着这个机会向前压进，KID医疗的攻击再次从高处落下，连续几发火源羽箭卡在KID枪炮风系炮的间隙，同一位点地命中底部机甲，像是在回应攻击一样，全部回敬给了GBK医疗。
　　[KID-Sink 淘汰 GBK-HTy，积分+1]
　　隔着巨大的风旋，两边战队谁也不让谁，对空攻击了起来！
　　“GBK医疗淘汰！”解说喊道。
　　【KID打得好凶啊！】
　　“嘶——这个战术也太烧能源了吧？”
　　“这哪管烧不烧能源啊！峡谷那边都那么惨了，KID这边遇到残编，他们不抢时间拿分，留着能源有点屁用。”
　　赛场内的火焰着实让人震惊，KID坦克更是死撑着GBK枪炮的攻击，完全不退让一步！机甲师们也第一看到KID这三人组打得这么激进，比雪原的时候激进太多了，打起来根本是不管不顾，只要拿分！
　　GBK的武器，KID知根知底，有所提防利用起来太简单了。
　　而GBK不清楚KIDsink跟trace的第二把武器，尤其是sink机械弓的用法，PJT都在他手上吃亏，更何况没有盾的GBK。
　　草原擂台的分数已经变成了5：2：1，SLY两台机甲都淘汰！
　　GBK机甲已经完全陷入KID的包围里！
　　“KID知道能拿分，所以他们得想尽办法去拿。”戚司城看着赛场里的火风旋，“他们得稳住排名，上一轮他们领先了E.M3分，只有在这个擂台里才能稳住优势。”
　　如果SLY不是残编，这场算上爱丽丝，KID绝不可能打得这么轻松。
　　可偏偏KID算准了，利用布局引发大范围攻击抢分，把耗损度本就在65%以上苟延残喘的SLY分数一并抢走，解决了SLY机甲，剩下的GBK机甲没盾，只要制住威胁最大的GBK隐匿克劳德，KID打起来就会很轻松。
　　“这样只要峡谷那边撑住，KID这边就能拿更多分了？”有个机甲师询问道：“KID这边杀疯了，遇上都是残编队伍，分数能上去吧？”
　　戚司城记得GBK在进入草原擂台前的最高耗损是隐匿40%，GBK隐匿+枪炮+医疗，经过几个小时修复，整队的耗损应该能降到35%以下，枪炮白旭言的耗损保持最好，好像在30%以下，但现在去看，白旭言的耗损都已经到60%+，克劳德的耗损更是到65%+。
　　“分数太少了，GBK只剩下两台机甲了。”闻亦道：“KID估计想拿多分，但没想到GBK的耗损已经这么高了。”
　　草原擂台看似都是残编，可实际上统计起来能拿到的分数很少……最主要的一点，霍焱的耗损上去了，要撑住SLY枪炮跟GBK枪炮的攻击，霍焱要承伤的难度极高。
　　GBK三台机甲算起来总机甲师分有7分，SLY的分数更低，他们没办法进行修复，两台机甲只有2分，不算KID，来总分一共有9分。
　　目前GBK拿走了KID坦克跟SLY枪炮共2分，SLY近卫临死前打了GBK1分，KID打到现在总分数到达5分。
　　“这个分数其实能撑住，KID目前应该可以保耗损求稳基础上拿分，得保住霍焱先。”闻亦道：“他们原先领先了3分，算上这边5分，还有峡谷那边也拿了分数。”
　　另一边在关注沙漠擂台的机甲师急忙把分数递过来，“不太好，我刚刚看沙漠擂台那边，E.M控制有把武器很厉害，他从PJT手里抢走两分了！”
　　池利兹愣住：“一台机甲也能抢走两分？”
　　机甲师急声：“PJT被E.M跟WHG针对了，E.M控制算了WHG的耗损，从PJT手里抢的分。”
　　机甲师们感受到了强队的压迫力，这E.M控制也太牛了，那可是PJT，居然从PJT的手里抢分。怪不得他在单枪匹马的情况下还敢进沙漠擂台，这E.M单独一个落单机甲师的战斗能力都这么强吗？
　　闻亦沉思：“那分差被拉近了2分，只要峡谷那边撑住，问题应该不大。”
　　疾风主教练看着所有人都在看这边的擂台，把手中的峡谷擂台的情况推出来给其他人看，“……峡谷那边可能撑不住了。”
　　戚司城脸色稍变，看向峡谷擂台的时候手忽地一动。
　　-
　　直播间再切回峡谷战场的时候，整个山间的节奏完全变了个样，E.M坦克跟医疗不再往前，坦克的盾与医疗的减伤红线完全配合在了一起，从进攻的姿态变为防守。
　　【卧槽，E.M坦克跟医疗掉了一分后耗损的速度就下降了！】
　　【攻击只有Lucy啊，yao没办法靠近，E.M医疗都在定盯着。】
　　曙光观众们原以为E.M隐匿掉了一台机甲会变得好打，却没想到E.M在后半段的策略会变成铜墙铁壁。只见E.M两台机甲相互配合地飞行在赛场中间里，盾与线的配合形成了极大的防守圈，在这防守圈之余，E.M医疗的控制炮还不断往前骚扰KID近卫。
　　E.M在进攻跟防守的战术中不断切换，当KID跟神盾进攻的时候他们选择防守，在KID跟神盾后撤的时候，他们直接往前压进拦住了机甲。第一星域的观众们第一次看到这么灵活的坦克医疗配合，作为6种机甲里防御最高的机甲，居然在这样的战术切换中做到了极限牵制。
　　“E.M进擂台前的平均耗损25%，但耗损有高有低，在进擂台的过程里，他们一直在放缓飞行速度。利用飞行探寻的时间让医疗进行修复。”解说调出了E.M机甲的耗损变化图，发现他们最大的耗损变化是在E.M隐匿上，“E.M隐匿的耗损是最高的，但其他人的耗损在中途都被下降了3%到5%不止。”
　　E.M枪炮一直保持着最远距离几乎是0耗损，KID跟神盾确实拿了E.M坦克跟医疗一分，可他们的耗损也已经被E.M消耗到55%+，可E.M转防守后，耗损的上升速度被控制住了，两台平均52的耗损，上升的速度比KID跟神盾慢很多！
　　“E.M这个战术厉害！”江思淼看到这不觉握紧了拳心，“他们在平均耗损。”
　　“什么叫平均耗损？”谷小天紧张问道。
　　“E.M坦克医疗拥有最强大的防线，他们免控减伤，还能利用医疗的控制弹来限制林垚的走位。”江思淼把直播间里的画面调了出来，“Lucy是控制机甲，伤害不高，爆破弹是攻击武器，攻击力却不如枪炮武器，最主要她是群体爆破类武器，这把武器会限制住林垚的走位。”
　　少了一个突击近卫，E.M坦克的盾得到了保证，Lucy的武器限制注定她没办法跟游溯那样进行破盾，E.M的盾是均匀受损，这样会导致机甲本体的耗损上升速度变慢。
　　林垚上不了前，鹿溪打不出单体强攻击。
　　而神盾那边只剩下医疗跟枪炮，医疗是控辅医疗，神盾枪炮被E.M枪炮完全限制死，根本没空去打E.M坦克。
　　这时候，E.M枪炮再次下压攻击，直接命中了神盾医疗。
　　[E.M-Alex 攻击神盾-Bylu 有效，积分+1]
　　[E.M-Alex 攻击神盾-XM 有效，积分+1]
　　“6分！！E.M6分了！”解说道：“E.M这是要靠坦克跟医疗防守，先击破神盾！”
　　亚历克斯锁定了神盾两台机甲，在神盾枪炮下意识后撤的时候，他与E.M医疗交谈：“医疗，逼下走位。”
　　E.M医疗反应迅速，从E.M坦克的保护圈里出来，手中的控制炮往神盾枪炮的位置变动，KID控制看到这个情况急忙用寒流弹去偏移，神盾枪炮迅速往寒流弹的旁侧避开。
　　就这一走位，神盾枪炮进入了亚历克斯的视野，高空的炮弹轰落！
　　[E.M-Alex 攻击神盾-XM 有效，积分+1]
　　解说：“E.M控制了战场，现在累积分数7分！”
　　赛场外的观众呼吸一滞，看到耗损逼近的神盾连丢两分。
　　【神盾医疗刚刚一直给神盾枪炮挡伤，也阻止不了，E.M枪炮太强了。】
　　【神盾的耗损本来就撑不住，枪炮原先耗损43%吧，算上累积丢一分耗损就68%了。】
　　【医疗也惨，这种控辅就看队友，算累积他丢两分了，耗损也上去了！】
　　“切不断啊，他们太聪明，我一过去他就进盾了。”林垚再次被拦，他这是靠近不了E.M坦克，切断红线又被水系控制炮攻击，“要不想办法让我去打那个亚历山大吧？”
　　“是亚历克斯。”鹿溪看着高空的E.M枪炮，对面还留着一把武器，林垚过去赢过亚历克斯的可能性不高，原先有季青锋在还能搏一把，但现在这个情况，林垚过去说不定会被风筝拉高耗损，“不能过去，我们没人能辅助你。”
　　她有种被盯死的无助，感觉自己无论怎么走，都在E.M的算计里。
　　频道里只剩下他们两个人的身影，时间的变化越发让人焦虑着急。
　　林垚尝试着往上飞，就被压下来的炮弹跟E.M医疗的水系控制炮逼退，影子更是被全部打散，暴露无遗：“冲不上去啊！”
　　鹿溪沉思许久，最终下了决定：“小垚，一会不要冒进，你在我身后。”
　　林垚看向她，“溪妹？”
　　神盾坦克已经出局，神盾原先耗损最低的医疗跟枪炮也随着这场战斗激烈变化，耗损不断攀升，神盾是偏向团战配合的战队，医疗擅隐蔽藏匿，可这种情况他根本没办法藏起来，一藏就等于把队友暴露给E.M枪炮，丢分的速度更快。
　　两台机甲一起防守高空E.M枪炮的攻击，神盾枪炮的耗损已经上升到70%，神盾医疗也到了66%，两台机甲在淘汰的边缘，非常危险。
　　“这撑不住的！”胡罗布焦急地看着场内，“神盾两台机甲压不住E.M枪炮……E.M这有点太强了。”
　　他原以为以KID跟神盾之前的合作，可以掰回来一点机会，但是现在反而是越加劣势。
　　“星盟团战霸主本身就是实力的代表。”柯林看着赛场内E.M三台机甲的配合，这三台机甲的配合根本找不出漏洞，能正面撑住攻击坦克医疗实力断不会差，之前他们还是撑住了四台机甲，现在面对的对手只有KID两台，整个节奏变稳了，完全变得可控起来。
　　E.M隐匿的耗损是最高的，他经过单人的海洋战场，所以入场修复的时候，E.M医疗着重修复了低耗损机甲，一方面好修，另一方面给E.M保留了战力。
　　一般战队耗损达到50%的时候已经有点不稳了，但是E.M没有，反倒他们随着对手减少变得更加稳定，防守像是铜墙铁壁，进攻势不可挡。
　　E.M整个战队给人印象非常稳，像是精确行动的机器，遇乱不慌，遇强不怯，遇弱谨慎，拥有一个顶尖强队的优秀素质。柯林知道战况变成现今这样的局面有一部分是神盾跟KID协力合作带来的结果，可这样的情况，E.M的指挥给人的感觉像是精准预测，上一个他感觉到这么可怕的指挥还是应沉临。
　　赛场内，神盾两机甲的高度被E.M枪炮越压越低，E.M枪炮亚历克斯甚至只用了一把枪炮武器，另一把武器还没展露，就已经打出了这种压制性的效果。神盾双机甲快要撑不住高空，KID控制的耗损也在E.M坦克时不时的进攻中攀升。
　　【卧槽，E.M靠防守撑上来了！】
　　【防守，那不是攻击弱了吗？往下拖不是KID跟神盾的目的吗？】
　　【你傻啊！E.M枪炮的耗损没掉，E.M坦克跟医疗的耗损稳定，往下拖神盾出局，KID两台机甲不就是等着被拿分吗？】
　　“KID神盾协作陷入劣势了，E.M明显是打算解决完神盾二人组后转火KID，他们的阵容没办法克制E.M坦克医疗，这等于无解，被往下拖了。”解说道：“E.M这个后续配合太厉害了，攻守兼备！”
　　高度的降低，等同于两边的赛场都受到了波及。
　　E.M枪炮压高度，E.M坦克医疗推进距离，就等于把神盾跟KID机甲挤到了一起。这对E.M来说非常有利，E.M枪炮的狙击炮变散的时候，就可以同时攻击到两边的赛场。
　　另一个指挥反应过来道：“E.M不急着打了，他们现在是打算全吃啊！”
　　曙光观众们着急看着赛场的淘汰情况，目前淘汰了三台机甲，擂台还没解散，以这种情况下去，极大可能是4台或者是5台机甲才出局，E.M要是慢速度全吃的话，有利的就是E.M！
　　赛场内的攻击越发激烈起来，观众们目不转睛地看着神盾跟KID的消耗攀升，他们打E.M两个高防御机甲太吃亏了，远程机甲就两台，Lucy断不能去拦截E.M枪炮，她的寒流弹偏移是偏移，但是没有乌清霜的协助，全方位阻挡的成功率下降，更何况让神盾枪炮去打E.M坦克，更容易让神盾枪炮被近战减分。
　　时间一点点走着，耗损逐渐上升，
　　【KID控制的耗损到达51%！】
　　“不对！？KID近卫的耗损是全场除了E.M枪炮外最低的！”解说扫向KID耗损的时候忽然发现了问题，KID控制的耗损确实在持续上升，但是KID近卫居然在这枪林弹火中维持着非常健康的耗损，“KID近卫耗损40%！”
　　观众们一怔，赛场内KID控制还在走位，她利用E.M医疗的水系控制炮为引，不断地抛爆破弹去攻击两台机甲，可她无论怎么走位，所处的位置全在KID近卫的正前方。
　　“Lucy在替yao挡伤！！”解说喊道：“KID在保近卫！”
　　【机甲数目！！KID近卫有重力枪可以跑，只要抗住的话，KID近卫就能跑出去！】
　　【神盾枪炮的耗损危险！！！79%！】
　　赵乐杰惊愕：“神盾枪炮要扛不住了！”
　　戚司城扫向高处，看到了E.M枪炮的蓄力的完成。
　　远处，亚历克斯看到了什么，脸色稍变。
　　这时候，落在KID控制后方的KID近卫没去防守E.M控制，而是在这个时候顿然变向朝着神盾枪炮的位置跑，他切换成了影子苗刀，不断变换的影子在炮火中被打散，但他没停下，冲上去就是一顿连击，卡在E.M枪炮之前，抢到了神盾枪炮的分数！
　　[KID-Yao 淘汰神盾-XM，积分+1]
　　【KID近卫在盯着神盾啊！】
　　【卧槽牛逼！！】
　　【还有神盾医疗！！】
　　解说喊道：“分数比7:5:2！！！”
　　神盾枪炮一被淘汰，神盾仅剩的医疗马上就成为了E.M枪炮的下一个目标，亚历克斯的瞄准器锁定神盾医疗的时候，忽然注意到狭角位置正在移动的机甲——KID控制！
　　而就在这个时候，原先保持着距离的E.M枪炮没有继续保持，而是在看到KID控制的操作时，忽然从高处落下，赶落在了E.M坦克跟医疗的面前，手中的狙击炮散射出去，毒木系狙击炮在远距离与KID控制的爆破弹一起爆炸，强行减弱了爆风。
　　“E.M枪炮放弃高度，保护了队友！”解说喊道。
　　【这个保护漂亮啊！】
　　在爆破席卷的残风中，KID控制再次甩出寒流弹，寒风中KID近卫启动了重力枪，趁着E.M高度发生变化的间隙里，两台机甲从中极限后撤。
　　【KID要跑！！！】
　　“队长！”E.M坦克道。
　　亚历克斯扫向引发爆破的机甲，冷声道：“拦住神盾医疗！”
　　E.M医疗在间隙中捕捉到了神盾医疗的所在点，水系控制炮避开了KID控制的寒流炮，把即将进入KID近卫重力枪范围内的神盾医疗定住，“我控神盾医疗，去追人！”
　　亚历克斯在疾行中，进行远程锁定，他切换成了另一把武器，在暴风中一个远程轰击了出去。迅猛的炮弹比原先的毒木系狙击炮更快，追上了爆风中逃撤退的KID控制。
　　[E.M-Alex 攻击 KID-lucy有效，积分+1]
　　【亚历克斯切武器了！】
　　【Lucy的耗损64%！！】
　　【E.M坦克在追！！】
　　“那是什么武器！？”解说都没来及看清，就看到E.M对kid机甲展开了在追击，神盾医疗被E.M医疗强行留在原地，可E.M另外两台机甲正在追击KID。
　　E.M没有群体位移类武器，可他们的坦克有火系位移刀，这个位移刀在快速位移的情况下能充当要的移速类武器攻击，正在追赶KID双人组！！
　　【场上淘汰机甲4台了！峡谷擂台还没开！】
　　【要5台才能开！！】
　　【E.M医疗好聪明啊，他只控不攻！！】
　　【神盾医疗不死，KID就算逃到边缘也出不去啊……】
　　截止到现在，峡谷擂台淘汰的机甲已达4台，可峡谷的封禁还没完全开启。KID这双人组确实能逃，可峡谷封锁不开，他们逃下去也出不去，KID控制的能源也快撑不住了。E.M在这个时候变更策略，他们不急着淘汰无人救助的神盾医疗，而是选择封死这个擂台，只要不开擂台，KID就没办法出去。
　　第一星域观众们没想到E.M机甲师这么强，在这样的情况下还能最快地变更战术，这个战术的恐怖程度让所有观众骤升鸡皮疙瘩，这就是星盟霸主吗？太强了吧！
　　【E.M坦克的耗损56%，医疗54%，这还在可修复范围内！】
　　【KID跟神盾也很厉害啊，我第一次看E.M被消耗成这样！】
　　【这下E.M就算出去也得不能连着进擂台了。】
　　【他们可以不急着去下个擂台，他们只要锁着擂台留住人，分数就能拿更多。】
　　“救不了神盾医疗。”林垚没有回头，重力枪发挥到了最大。
　　鹿溪往后看了一眼，在时间的跳动中知道了某个事实，“我们出不去，E.M打算封擂台。”
　　“啊什么？”林垚的脑子没转过来，“神盾淘汰了不就5台了吗？”
　　鹿溪看了眼自己的耗损，已经超过64%，拖下去两台机甲都进入E.M的战术圈套了，她就算出去帮助也不大……但林垚不同，他耗损健康，KID后续的阵容里不能没有近战，她下定决心：“林垚，沿着我给你标的路线飞到尽头，往高点飞就不会迷路。”
　　林垚茫然：“你不跟我跑出去吗？”
　　鹿溪咬咬牙：“别回头，发生什么事都别回头！”
　　这时候，KID控制忽然离开了KID近卫的保护圈，两台机甲在这个分道而行。KID近卫全力加速地往前跑，而KID控制反道而走，目标明确就是E.M坦克，竭力地留住可以快速位移的E.M坦克！
　　【KID分开了！】
　　【卧槽！！！yao跑啊！】
　　“队长，我这边能抗住，你去追KID近卫。”E.M坦克道。
　　亚历克斯皱眉看着眼前的KID控制，余光在E.M坦克的耗损上停住，没有选择去追KID近卫，而是切换武器锁定了KID控制，“坦克，你退后，避开她的攻击。”
　　【E.M停了！】
　　“E.M没有选择追KID近卫！！”解说喊道：“E.M枪炮选择保住E.M坦克的耗损，进攻KID控制！”
　　谷小天问：“鹿溪姐怎么不跑啊？”
　　江思淼看着被鹿溪保护得很好的林垚，耗损维持在这么混乱的战场里还保护得这么好，“鹿溪看穿了E.M留擂台的目的，她想拖延时间让林垚走远，自己成为那个破擂台的那台机甲。”
　　5台机甲才能解锁，E.M不杀神盾医疗，总要有人被淘汰。
　　E.M必须进攻鹿溪，不打鹿溪就会被她不断的爆破弹攻击消耗E.M坦克的耗损。
　　只要进攻了鹿溪，林垚就利用这个时间从擂台的边缘跑出去。
　　KID控制的攻击加快，她在周旋中不断地走位攻击，炮弹全往E.M坦克的方向压。可她的对手有两个，她的炮弹出去的时候，E.M枪炮的攻击也落在她的身上。
　　【上帝保佑，yao不要迷路！！】
　　【我愿意减肥十斤换yao不迷路！！】
　　【Lucy小姐姐太厉害了，她好果断啊！】
　　曙光观众们看到这都急得快哭了，一边心惊肉跳地看着Lucy被E.M枪炮消磨耗损，一边看着yao越飞越远。E.M太强了，他们能跟神盾配合到这已经到了极限，要是神盾坦克跟KID隐匿耗损再健康一点，KID跟神盾说不定能带走E.M更多机甲。
　　时间一分一秒过去，KID控制跟神盾医疗都挣扎到最后的时间。
　　观众们看到E.M坦克的耗损被KID控制竭力磨到了59%，神盾医疗还在拼命拖E.M医疗的时间。
　　[E.M-Alex 淘汰 KID-Lucy，积分+1]
　　[累积淘汰机甲数目达到5台，峡谷擂台已解锁！]
　　E.M坦克看向自己的耗损，知道在极限状态下被队长护了下来，“队长，这次我的锅，我应该跟她保持点距离的。”
　　“不怪你。”亚历克斯垂目看向山间冒着蓝光的机甲，“她很厉害，一个非常厉害的控制机甲师。”
　　又过15分钟，神盾医疗也被淘汰。
　　[E.M-SuiYi 淘汰神盾-Bylu，积分+1]
　　“峡谷擂台结束……”解说看到战绩放慢了速度，“本场累积淘汰机甲6台，分数比E.M:KID:神盾分别是10:5:2！”
　　【我第一次看到E.M被逼成这样。】
　　【是啊，第一星域好强啊，神盾以前有这么强吗？】
　　【KID是新崛起的战队我能理解，但神盾这么厉害之前都没挤进前十，有点离谱了。】
　　【想回去补第一星域的星域赛跟星系赛了，有推荐的赛程吗？】
　　直播间里E.M粉丝爆发出欢呼声，不少第一星域的观众热泪盈眶，尤其是看到KID近卫真的没迷路，沿着某条路线跑到了峡谷边缘，在他出去的时候，KID的粉丝哭了！
　　【我不管！Lucy牛逼！！KID牛逼！！神盾牛逼啊！】
　　【第一星域牛逼！！！】
　　峡谷擂台结束，E.M解决完神盾医疗后也在往外走，只是他们在踏出外部战场的时候，整个战绩榜已经刷新，亚历克斯看向榜首的时候顿然一愣，在他们结束峡谷擂台的时候，其他擂台已经先他们一步先结束了。
　　总分榜上，草原擂台跟峡谷擂台先后刷新，在那之后是沙漠擂台刷新。
　　E.M战队以65分高分在了第二的位置，而在他们之上——
　　总分数68分的KID！
　　【总分第一居然不是E.M！？】
　　【等等，这是3分的分差啊！】
　　3分的分差……？
　　亚历克斯脸色微变。
　　与此同时，他看到了不远处疾驰而来的KID机甲。
　　隔着辽阔的峡谷，正在与他对望着，那是KID医疗。
　　作者有话要说：
　　草原擂台不详写，接下来开启KID复仇之战！！！
　　晚上见！
　　——————

第357章
　　第357章
　　【KID！！！】
　　峡谷外广阔, E.M三台机甲出来与KID机甲对望，为首的是KID医疗，其次还有KID枪炮在。隔着峡谷擂台外部的间隙, 两边机甲就这么站在峡谷擂台的门口, 没有任何交流, 两边的硝烟味浓得快要从赛场内溢出去。
　　【KID这好像是来找场子的！】
　　【他们隐匿跟控制都折在这边了, 肯定要找场子啊！】
　　两边机甲的气氛都很严肃，锁定这边直播间的解说假装没听到地转移了话题：“草原擂台是最先结束战斗的擂台，KID看来是想来这边支援队友。”
　　【报告, KID从草原擂台出来就冲这边了！】
　　【要不峡谷擂台要5台机甲才能封死，我怀疑KID这会已经进去打架了。】
　　正当所有观众以为KID跟E.M可能在擂台外打起来的时候，就看到KID第三台机甲飞了过来。
　　“等等。”霍焱手忙脚乱查看位置，找到了更远地方某个不断打转的蓝色坐标信号，“好像走歪了, 小垚好像没按小溪画的位置走……这怎么歪成这样？？？”
　　游溯：“。”
　　应沉临查看鹿溪标的位置：“我们走错了？”
　　霍焱：“他走错了。”
　　飞在最前面的KID医疗没继续往E.M机甲的位置靠近, 他忽而调转了方向, 跟着枪炮与坦克变向飞往另一边, 从几台E.M面前飞了过去。
　　【嗯？不打吗？】
　　【这个方向, 他们还要去哪？】
　　【这个方向……好像是KID近卫吧, 我看他从峡谷出来后就一直在附近打转。】
　　解说没忍住切了下KID近卫的视角：“……KID选择先会合。”
　　KID没空跟E.M交流，忙着去解救迷路队友。
　　E.M几个机甲师看着kid飞走, 等着自家队长的指令。
　　亚历克斯没让他们跟, 而是在扫完战绩表全部信息后冷声道：“草原擂台全灭了，KID从草原擂台里拿到了7分。”
　　三大擂台结束, 星盟赛直播间里观众们的情绪攀升到高点, 战绩名单列出来的时候, 场内仅剩下的战队只剩下了4支战队, 神盾、SLY、GBK三个战队也在这一轮擂台期间被淘汰退场。
　　草原擂台是GBK跟SLY两队战队机甲全灭，除了他们从中KID那抢到的机甲分，总分数比是：7：2:1，是三个擂台里最先解锁的擂台。
　　其次就是沙漠擂台，机甲数目最多的PJT入场就被WHG跟E.M机甲联合针对，E.M控制有一把嫁接伤害的转移类控制武器，因为这把控制武器的从中周旋，PJT打得相对艰难，还被E.M控制算计抢到了2分，沙漠擂台打到最后PJT被迫淘汰2台机甲，WHG也损失2台机甲，E.M损失1台机甲，整个赛程下来分数比PJT：WHG:E.M=8:6：2。
　　总分榜赫然呈现所有正在关注这场顶尖赛事的人面前——
　　KID（68）、E.M（65）、PJT（59）、WHG（44）、GBK（34）、SLY（31）、神盾（25）
　　【5-7名的排序出来了！】
　　【GBK要说进步也进步了，至少压了老对手SLY，但他们还是排第五（笑哭）】
　　【太可惜了SLY，他们要不是第一阶段跟KID撞修罗场，他们应该能拿更高分数的。】
　　【神盾终于进星盟前十了！！第七名！！】
　　联盟救援组的人带着峡谷受损的机甲往外挪，神盾跟KID被淘汰机甲已经抵达了飞船内部，季青锋坐在受损机甲里看战绩，从峡谷上方经过的时候，还忍不住想跟联盟救援组的人套近乎，想问问他们峡谷里打残的那些毒马蜂的尸体能不能事后带走。
　　神盾枪炮一言难尽地听着，加快脚步想从季青锋的身边离开。
　　季青锋：“兄弟跑什么啊，那些马蜂也有你们烧的功劳，不分赃吗？”
　　神盾枪炮：“我们没那么熟！”
　　季青锋觉得这人也太不解人情了，分赃居然都不要，他一转头看到鹿溪从受损机甲出来，“溪妹，垚宝跑出去了吗？”
　　鹿溪不敢确定，斟酌后回答：“应该是出去了吧？”
　　季青锋：“？”
　　GBK跟SLY战队的机甲师都在救援飞船上，看到新出来的战绩表时他们的表情没什么变化，至是克劳德跟白旭言的脸色不太好看，任谁在草原被KID那么压着打，心情都不会很好。
　　“飞船里连接外网的地方在哪？”白旭言不情不愿地问。
　　受损的机甲接下来要送去基站交给维修师初步维修，但机甲师们都没走，借由着救援飞船内连接星网的虚拟直播，锁定着还处于紧张气氛中的赛场。
　　爱丽丝早就拉来了一张维修师的椅子坐着，带着身后SLY几个机甲师看比赛。
　　见到神盾跟KID的人过来，还友好地让队友稍几个椅子，把乌清霜跟鹿溪带到前面坐，“这里看得清楚。”
　　其他想挤上前的机甲师发现没位置了，只能往旁边坐，季青锋没跟人挤着，而是继续找联盟工作人员掰扯，想问问租一艘飞船进峡谷里载货要花多少钱，完全没注意到其他机甲师看他的眼神里充满怨念。
　　爱丽丝扫了一眼刚进来的GBK，随口道：“哦来了，你们坐后边。”
　　白旭言：“……”艹，怎么这么多人。
　　SLY、GBK、神盾以及KID，四个战队“友好”地坐在救援飞船的临时维修室里，旁边的联盟工作人员心有余悸，急忙分派来几个体格壮硕的工作人员等在维修室里，生怕这四个战队一言不合打起来。
　　“不会打起来吧？”
　　“不至于不至于，赛期打架要被取消成绩的！”
　　比赛时间到达这个阶段已经是第五天凌晨，天边带着暮色，持续的战斗已经结束，整个星盟赛即将进入尾声。直播间的视角调整到四个战队的状态，官方直播间更是四屏同播，而就在场内三个擂台均被纳森贝洛赛委组收回之后，一个万众期待的消息在这个时候弹了出来——
　　[亲爱的机甲师们，纳森贝洛污染区混合擂台[排名]即将在60分钟后开启最后一个擂台，目前还位于赛场内的机甲数目为12台，战队数目为4队，这将是本次星盟赛最后一个擂台，在所有战队入场内进行完全封锁，直至比赛时间结束或者只剩下最后一支战队。]
　　[请所有战队进行最后的准备，下一轮开启比赛的地点为[雪山]]
　　【卧槽最后了！】
　　【直接把所有战队丢一个擂台里打吗？】
　　【好像10个区域就雪山擂台没开启。】
　　这个消息出来的时候，分散在纳森贝洛污染区内各处的机甲战队们没有立刻离开所在区域，而是选择原地休整，并开始检查机甲配置跟能源分配。拥有医疗机甲的KID在集合后进入了最后一轮修整，E.M也在修整，但PJT跟WHG没有修整机会，他们的医疗机甲都在沙漠擂台中折损。
　　“我们来看进入最终擂台四个战队，分别是KID4台，E.M3台，PJT3台以及WHG2台。”解说见状开始分析场内的局势，“各个战队留存的机甲数目中KID坦克近卫枪炮医疗，E.M坦克医疗枪炮，PJT坦克隐匿枪炮以及WHG坦克枪炮。”
　　【突然发现KID好牛啊，居然是所有战队里留存机甲最多的。】
　　【这未必是个好事啊，机甲数目多就会受到其他战队的针对。】
　　第一星域的观众们已经激动疯了，纳森贝洛休息区里机甲师们紧张地看着赛场内的机甲师，第一星域的独苗已经只剩下KID一个战队，只要稳住成绩，哪怕被E.M抢走两分，他们也能稳拿第一。
　　“这他妈的，老子打比赛都没这么紧张。”赵乐杰紧张地去拿池利兹手里的零食。
　　池利兹看向旁边，黑鸦休息室里的零食已经被他吃完了，“我也紧张。”
　　按道理说KID现在已经稳定星盟前三，曙光星系已经可以提前庆祝，可星盟前五跟星盟第一比，那个头衔带来的差距实在是太大了，都走到这一步上了，谁不想做个梦，真让那星盟霸主的宝座易主。
　　现在KID的分数是68全场第一，按照场内的分数情况，WHG想要挤进前三难度非常高，但是E.M跟PJT的分数都在可追及的范围内，作为目前排行榜第一的KID，极大可能会成为所有战队的攻击重点。
　　60分钟说长时间长，说短时间也短。
　　在雪山擂台开启的一瞬间，四个战队机甲在同一时间行动了。
　　代表雪山擂台的蓝色线从边缘位置浮现，整个擂台的雏形出现在所有机甲面前，这次圈中的雪山擂台比之前出现的所有混合擂台的占地面积都要小，所选的位置也是雪山区域里污染物、障碍地形最少的山区。
　　不止如此，直播间的视角锁定擂台区域的时候，众人看到的就是雪山擂台内呼啸的狂风。
　　【区域比之前擂台缩小了一半以上。】
　　【靠，这是不给躲的机会啊，进去说不定还会被发现。】
　　“简单地形还有恶劣天气，这个赛场对很多机甲都不太有利。”解说分析道：“目前我们看到入场的四个战队里，基本上都有坦克跟枪炮，极恶天气对枪炮的瞄准跟攻击来说会产生很大影响，飞行难度也会大大增高。”
　　直播视角尚且受到恶劣天气产生颠簸，更何况进入恶劣区域的机甲。
　　先进入擂台范围的机甲纷纷降落，没有在雪山区域里冒然飞行，而是选择沿着雪山山腰进行移动，被选中的区域海海拔不算太高，但受到恶劣天气松散的雪层也将成为机甲师们低空作战的难点。
　　【每个战队都有坦克枪炮，这场打远程的概率会增加吧？】
　　【我看到四个战队很多功能性武器都被淘汰掉了，现在只能看耗损了。】
　　比赛到第五天这个阶段，各个战队的机甲已经有一定程度的消耗。60分钟给的时间有效，算上进入擂台后的时间，拥有医疗机甲的战队还在争分夺秒地进行机甲维修，可他们忽然发现E.M还有时间，但他们却没有继续往下修。
　　KID（坦克（51%）、医疗（30%）、枪炮（23%）、近卫（45%））
　　E.M（枪炮（21%）、医疗（50%）、坦克（55%））
　　PJT（隐匿（25%）、枪炮（40%）、坦克（54%）不可修）
　　WHG（坦克（64%）、枪炮（61%）不可修）
　　【E.M医疗的耗损50%，他在往下修修应该可以到47%啊！】
　　【他好像不修了，我看KID那边也停手了。】
　　戚司城看到这里脸色稍变，“E.M在控分。”
　　“什么叫控分？”张哥本来紧张得要死，听到这愣住，“他们还能控分啊？”
　　“不是传统意义上的控分，是他们在控制耗损，就比如他们医疗机甲，如果修到50%耗损以下，他们被进攻的时候，按照30%去算，就可以被其他机甲打出2分。”闻亦给其他人解释道：“但是如果放弃那2%-3%的耗损维修，他们就能减少从自己战队出去的分数，这样其他战队就只能拿到1分。”
　　KID想要继续拿分，只能从其他三队机甲中拿分，要是其他三队机甲的耗损很高，或者分数被抢，那么KID在雪山擂台里能增长的分数就会变得非常有限。
　　与其减少2-3%的耗损，不如放弃，通过限制分数来限制对手。
　　被闻亦这么一解释，所有人注意到E.M三台机甲的耗损都卡的非常好。谷小天看到场内应沉临的动作，发现应沉临跟霍焱的耗损也都控到边缘位置，“临哥好像也在控分，他把霍哥跟游哥耗损控下去了。”
　　曙光机甲师们马上去看KID的耗损，也有几台机甲的耗损临近分值。
　　林垚跟应沉临原先的耗损偏高没办法控，可霍焱跟游溯的分数靠近，可以控下去。
　　“医疗机甲是被这么用的吗！？”张哥震惊。
　　“其他擂台没必要，但这是最后的抢分战。”江思淼道：“医疗机甲的优势被他们用到这里了。”
　　赛场内，四个战队机甲已经全部入场，雪山擂台的外围蓝圈变成红圈，整个擂台完全封锁起来。KID在结束维修后四台机甲朝着同个方向往中央位置前进，恶劣的寒风天气还在席卷着，KID坦克开启白雾盾的时候，蔓延在盾旁白的白雾受着狂风的影响变得若隐若现。
　　霍焱见到白雾盾没办法遮挡，当即放弃了高空飞行，“这看起来有点难度，高空确实对我们最有利，可这样的环境很难保住我们四台机甲不暴露。”
　　应沉临正在被圈中的雪山地形图，在看地图的同时他还在关注着雪山内部的天气，“对面的指挥不会那么愚昧，这个时候他们的打法会非常谨慎，我们打不了后手。”
　　林垚：“啊？那我们要被围殴吗？”
　　“不，我们得让这个场子乱起来。”应沉临看完了雪山的资料图，在某个位置点了点，“先确定机甲，再动手。”
　　游溯看向应沉临：“确定E.M？”
　　“不用。”应沉临道：“先找到PJT隐匿，他会告诉我们其他战队的方向。”
　　【KID的动作慢下来了。】
　　【其他战队都往中间跑先占地形，他们这慢悠悠的，好像啥也不怕啊。】
　　PJT跟WHG两个战队已经率先抵达了雪山中间点附近合适作战的区域，WHG坦克跟枪炮抱团利用积雪掩机甲的体型，选定合适的位置后开始潜伏。而PJT兵分成两路，枪炮跟坦克抱团，而PJT队长诺伯特则选择从另外一个地方周旋，抵达了中央地形最佳的高位点。
　　PJT队长的侦查能力极强，没过多久就发现了WHG的藏身地底，PJT枪炮的炮口都调整锁定了WHG的位置，却没有冒然攻击。
　　“WHG两台机甲位置确定。”
　　“队长，我们现在要怎么处理？”
　　诺伯特正在看战绩表，他的视线落在高处，每一处疑似白雾的点都被他一一扫视着，像是要从中找到擅长藏匿的KID坦克，吃过雪原的亏，他知道这场的难点在谁身上，“得找KID。”
　　E.M机甲也在后一步进场，坦克跟医疗先一步往前走，亚历克斯没有进入主战场，而是在距离核心战场的位置架起了狙击炮。
　　三个战队都抵达了中央战场，却没有一个机甲采取行动。
　　【强队这都面对面了，都不开炮啊！】
　　【我怎么感觉所有人都在找KID啊！】
　　【那肯定啊，解决掉榜首，他们抢分才有意义。】
　　曙光观众们知道KID会被当成肉看，却没想到这三个强队居然都能这么默契冷静地等着，仿佛没有确定KID位置前，他们都不会开战。
　　“这都30分钟了。”PJT坦克忍不住道：“这龟爬也该到位置了。”
　　PJT枪炮：“你别急啊，队长肯定知道KID现在位置在哪。”
　　“……我没找到。”诺伯特也纳闷了，这对KID这么好的地形，他都打算等KID坦克带着枪炮到空中制衡战场，他们就可以借着KID的火力有优先抢节奏，可他这都把这边的天空看穿了，也没见KID坦克出现。
　　“队长，以你对KID的了解。”PJT枪炮急忙给自家队长转移话题，“KID这个时候会采取保守的策略吗？会不会他们不从天上来？”
　　诺伯特还在望天，深深地往底下自家战队所在的位置看了一眼。
　　他正想说话，忽然间听到了一阵破空的声音，整个机甲身形往后方的位置一撤，就看到了一个极暴风雨的速攻炮在他原先潜伏的位置炸开。
　　被炸开的时候诺伯特面露异色，KID居然主动进攻了……？
　　“队长！”PJT枪炮惊愕。
　　PJT坦克：“你个乌鸦嘴！”
　　诺伯特极限地避开了攻击，抬眼在空中所有位置扫视了一圈，还没找到白雾盾的所在地，下一秒又一发炮弹从别的角度中轰了下来，他踩着雪地往旁移动，被眼前的雪眯住了视野。
　　这一爆炸，让场内都在观察着战场的机甲瞬间激灵起来，纷纷看向高处PJT隐匿机甲的缩在地。
　　WHG跟E.M机甲师循声看去，可是他们只找到了诺伯特的位置，根本没看到KID。
　　“炮从哪来的？”
　　“天上，但是没捕捉到能源反应！”
　　【什么情况？！】
　　【是KID，他们在空中开炮！】
　　直播间的视角锁定了空中，看到了KID坦克与KID枪炮在空中疾行，两台机甲的飞行速度很快，巧妙的是他们是顺着雪山里的风向移动，白雾盾上的雾被风吹往一个方向，KID两台机甲就朝着那个位置移动，跟上了风速去把控白雾的散点。
　　高空中的枪炮落点像是没有特定的攻击点，却极大范围地覆盖了以诺伯特为中点周边的位置。
　　极暴风雨的溅射范围极广，这种不分对象的乱轰乱炸无差别地攻击到藏匿的机甲，离得较近的PJT跟WHG没办法沉默下去，这种关键局耗损至关重要，为了避免高空炮弹的攻击，坦克只得开盾挡伤。
　　高空飞行的红白机甲里，男人的视线落在白雪茫茫中冒出来一点蓝光以及抵抗产生爆破痕迹，马上就确定周围藏匿机甲的位置，他非常迅速地在地图上标出了机甲的坐标，“没有发现E.M枪炮。”
　　“KID两台机甲在天上，剩下的机甲在——”解说看到KID两台机甲的位置，再确定位置的时候发现KID两台机甲居然站在雪山的背面快速移动，“这个方向！！”
　　E.M医疗跟坦克见状后撤，没有冒然去接招，而是接着山体躲在了山腰背点，谨慎地观察着空中的情况，报点道：“队长，高处应该是KID坦克跟枪炮，目前没有确定他们的位置，他们正在高速移动，疑似坦克持有隐形类盾武器，枪炮是水系溅射散射炮。”
　　“他们很聪明，通过锁定PJT隐匿的位置对周围战场进行骚扰，逼其他战队出手。”
　　亚历克斯的炮点移到高处，如果利用PJT隐匿，那么KID枪炮的位置应该是以PJT隐匿为中点……顺着风向，他的炮口调整向上，在风雪中锁定到微妙的痕迹。
　　亚历克斯的炮刚往上移动，忽然间注意到身周环境中的一点异样，他下意识往侧后方一退，有一台机甲踩着推进器非常流畅地单刀直入，一把绿色剑袭至他的面前，剑身卡着他的枪炮的位置往后一挑。
　　“发现你了。”
　　作者有话要说：
　　还好全勤在，jj后台我卡半天才进来QAQ
　　久等了。
　　————

第358章
　　第358章
　　狙击炮被往高挑开的瞬间, 亚历克斯脚底的推进器猛然一撤，试图与那个疾驰而来的机甲拉开距离，可他拉开距离的时候, KID医疗的推进器也毫不迟疑地跟了上来。
　　“近身拉锯战！！KID医疗找上了E.M枪炮！！！”解说主播视角刚扫过去就看到两台远距主视角之外的机甲缠斗了起来, 红白与灰绿的身影在雪山山腰格外清晰, 绿野剑的绿光映点点余光, 随着剑身的婉转转瞬即逝，再出现的时候已经打击在了E.M枪炮持狙击炮的右手上。
　　【sink什么时候过来的！？】
　　【刚刚，所有人的视角锁定高空的时候！】
　　“目前交战双方是E.M战队枪炮机甲Alex与KID战队医疗机甲Sink！”
　　KID坦克的白雾盾有一定的遮掩效果, 狂风或许会让这个武器暴露，但在这样的恶劣环境里很难去判断KID坦克的保护圈里有多少台机甲。
　　所有战队的主要目标就是先削弱KID的战力，而KID反其道行之，让自己暴露在赛场里，成为战场内主要的攻击目标, 则三个战队首先会选择的就是攻击高空中的KID坦克跟近卫, 利用这个机会让KID其他机甲从视野盲区中前进, 成功切入几个战场的后方。
　　赛场内, 绿野剑轻盈地穿入E.M枪炮狙击炮的轰击范围内, 一冲一挑, 作战的灵活度完全超乎其他机甲的近战机甲，接连的近战挑击完全锁定着E.M枪炮的炮口位置点打, 不让对方有机会拉开一点距离。
　　亚历克斯的推进器在雪层上划开了两道雪痕, 他面色冷静地看着KID医疗的攻击，几乎在后撤瞬间, 手中的狙击炮抵在腰间, 特殊改装的狙击炮改装散射炮在这个时候蓄力。
　　应沉临瞳孔微缩, 剑尖点在某个位置上, 带动着整台机甲往后一撤。
　　大量的毒木系散射炮在这个时候爆发，KID医疗以剑身为抵，绿野能源炸开的瞬间抵抗住了一部分散射弹，巨大的近距离推进力还是将KID医疗整台机甲打退数步。
　　看到这一幕曙光星系所有机甲的心马上就揪起来了，赛场内的变化还没完，毒木系狙击炮在落入雪层的时候瞬间迸发出大量的植物——
　　E.M枪炮的狙击炮效果，毒木系植物增长！
　　“危险！”戚司城脸色微变。
　　在冰雪天气里，木系异能武器的爆发速度没正常环境下凶猛，可这么近距离的散弹爆发植物控制，对近战来说就是致命的短间袭击，直播间的观众们看着植物朝着半空中的KID医疗冲过去，这时候KID医疗调整了机甲方向，他左右脚的推进器输出不均，整台机甲在空中失衡呈现倒立飞行的姿态。
　　身形一倒立，冲上来的绿植就全落在他的眼中。
　　只见他灵活地使用着绿野剑，剑身割开了增生绿植，化解了被捆绑的攻击！
　　【！！！】
　　【sink！！！】
　　【不对！alex！】
　　“sink避开了攻击！”解说惊愕地看着那台机甲从高处落下。
　　观众们顺着视角看过去，在sink避开攻击的时候，E.M枪炮早就拉开了一大段距离。近战打枪炮确实有优势，但要看交战的对手是谁。
　　星盟霸主，星盟第一枪炮机甲，Alex。
　　是一个可以从擅长暗杀流隐匿手中自由脱身的枪炮机甲师。
　　灰绿色机甲的操作非常稳，短距离散射给KID医疗施压，在后撤的过程里他手中的狙击炮早就开始二次蓄力，枪炮机甲的蓄力被他压缩得刚刚好，sink解决完绿植从高空落下时，他炮口的能量蓄力已经进行了4秒，下一秒所有炮弹朝着空中机甲冲了过去。
　　“机会把控得太好了……”闻亦找不到亚历克斯操作的弱点，作为枪炮机甲的他在被近战突袭的冷静反应力无可挑剔，“近距离散射范围太广，sink防不住的！”
　　雪层间炸开大量的积雪，将两台机甲的身形遮得严严实实。
　　亚历克斯在茫茫雪中去判断KID医疗的位置，炮口的能量已经再次蓄力好了。
　　KID医疗在这个时候整台机甲重重地落在雪层上，机甲的重力连同他手中的绿野剑铲起了大量的白雪，大量的雪被他扫起的时候，机甲手中的绿野剑变剑为枪，接连几枪能源弹射在溅起的雪块冰层里，绿野的迅速增生在雪层中汲取到了水份，迅速蔓延出大块的范围。
　　【！！！】
　　【这个反应速度绝了啊！】
　　在雪雾散开的时候，亚历克斯的散射弹再次朝着KID医疗的方向轰了过去，毒木系狙击炮的散射撞在绿野染过的雪层上，炮弹没有在第一时间爆炸。
　　亚历克斯神情稍怔，目光猛地看向地面染着奇怪绿色的雪块，他的视线还没撤回，KID医疗早就正面穿过他的攻击，以一种非常快的速度朝着他方向过来。
　　这时候，KID医疗手中的绿野没有变回剑形态，枪形态的绿野早就凝聚出炮弹，先蓄力时间长的枪炮机甲一秒，绿色的能源弹朝着E.M枪炮的方向轰去，卡的时间非常好，绿野弹与炮口刚出来的毒木系狙击炮撞在一起，能源隔绝让毒木弹在中途散落，几乎是在E.M枪炮的脚边爆发。
　　爆发的距离太短，E.M枪炮躲开时不免受到波及。
　　【卧槽我差点忘了！！】
　　【KID医疗那把能源枪能封炮口啊！SLY枪炮当时就是被完全封死了！】
　　强大的爆破力炸开了雪层，KID医疗趁着这个机会再次拉近了E.M枪炮。
　　一贴近战，他手中枪再次变剑，剑沿着E.M枪炮的炮口往前压近，压到尽头的时候他的剑直击E.M枪炮的右手，在散射炮再次轰出去前，把整个炮口挑到了高处。
　　KID医疗没有落于下风，他居然在E.M枪炮的连续散射爆破中再次靠近了E.M枪炮。
　　从某种意义上KID医疗去靠近E.M枪炮是不占优，他的近战武器是一把能源枪改装，实际上攻击能力很弱，没有强控效果，防御效果比传统防御武器偏弱。
　　在这样的情况下，E.M散射炮近距离有强攻，强攻后还有植物增生的控制效果，等于一炮打出了二段攻击效果，可sink不仅是躲过了，还能再次拉近距离。
　　雪山擂台刚开场，激烈的对战节奏点燃了直播间内的气氛。
　　“E.M战队是团战第一的战队，他们的指挥枪炮机甲亚历克斯更有星盟第一枪炮的头衔，这个头衔不止是因为团战第一，而是他作为枪炮机甲的作战能力非常强。”
　　解说视线锁定另外一个机甲，红白色机甲的外形与几年前黑红色机甲外形有很大的分别，单兵转医疗的转项限制在他身上似乎从来没出现，“与他交战的对手是前两届星盟单兵赛事第一，机甲联盟单兵史上唯一个获得大满贯头衔的机甲师。”
　　一个是现任团战第一里战术及操作最强，另一个是曾经单兵巅峰的王者。
　　观众们被两台机甲的拉扯性近距离互攻惊讶到说不出话，他们一扫双方的耗损，这一波交锋下来sink的耗损涨了2%，E.M枪炮的耗损反倒是3%……医疗机甲的攻击能力确实不高，可他不完全是靠自己武器在攻击，还让枪炮的炮弹在他的脚边炸，来增加自己在短时间内攻击效果。
　　医疗机甲的防御高，在同一时间点内吃到爆破伤害，E.M枪炮的耗损上升速度会比他快。
　　两边机甲碰撞后再次试图拉开，sink的手中的绿野剑再次变枪，灵活的变动似乎随时都准备好应付E.M机甲的后手。
　　【这两台机甲交手也太快了。】
　　【我第一次看到这种决斗，感觉打起来不相上下啊！】
　　亚历克斯预计的攻击只得再次更改，他的余光扫向战场那边，向来沉稳的面孔带上几分凝重，两个人交手很难在多时间内打出强攻效果，但这种持续的拖延却完全防死了他的攻击。
　　“队长？”E.M坦克原本想要加入混战场。
　　亚历克斯道：“我这边被sink缠住了。”
　　【这打起来很激烈，但是E.M枪炮好像没机会去攻击远程啊。】
　　E.M有非常厉害的战术前排坦克跟医疗，在加上有单人作战能力很强队长亚历克斯，他们最开始采取的阵容是坦克医疗压前，E.M枪炮落后，这种布排能将枪炮机甲的视野放大到最广，最主要的是能确保E.M近战抢分跟远程抢分的战术最大限度进行。
　　“亚历克斯作为E.M的总指挥，放任这样机甲在后方，场内所有机甲都会进入他的战术范围，这样最大的优势就会落在E.M身上。”戚司城沉思说道：“所以sink必须第一时间去定死了E.M枪炮。”
　　赵乐杰问：“这样会不会把战斗范围拉太广？E.M要是绕后三台围攻sink呢？”
　　“没必要，E.M转移战力回去，这样他们就看不清中央战场了。”戚司城道：“E.M非常需要分数，他们跟KID有三分的差距，所以他们一定会盯死场上所有的分。”
　　sink只有1分可拿，而WHG跟PJT的分数被KID其他人拿走更多，E.M想要超过KID就会变难。
　　更何况KID还有枪炮在高处，一旦转移回去，E.M跟KID打起来，PJT跟WHG必然会过来参战。
　　E.M一开始的目的就是游离在核心战场外拿分，KID这一招看似只动了一个sink，实则上已经将E.M完完全全地拖下水了。
　　【E.M没办法远程支援他们两台机甲了，但是他们两台机甲目前没进入攻击点啊。】
　　【KID这有点太分散战力了吧？高空只有trace跟yan啊！】
　　【其他三队都在集火KID，sink这边跟alex打得有来有回有啥用啊？】
　　直播间的视角锁定了雪山中央战场，明明是所以战队的中心点，可KID的枪炮的炮还肆无忌惮地朝着雪山间轰击！
　　雪山中央无所畏惧的高处轰击还在继续，极暴风雨横冲直撞地散落在雪山间，引得风雪中松动的雪层崩塌下落，整座雪山在这样的炮轰下仿佛摇晃起来，原先还等着包围KID的PJT跟WHG见到在这个状况已经坐不住了。
　　“KID医疗跟E.M枪炮目前陷入了僵持。”直播间解说视角开始转移，落在了另一边，“但是KID现在的处境比较难，他们的坦克跟枪炮已经完全进入了另外三个战队的攻击范围！PJT跟WHG似乎确定了KID两台机甲的高空位置，他们采取行动了！”
　　PJT枪炮从下塌的雪层中迅速飞出，手中的特制雷系散射炮如骤闪的雷光，再次出现的时候遍布整片高空，在风雪中如同璀璨的星光，紧接着在空中连爆骤闪！
　　远程距离的雷系散射炮，可以在轰击的瞬间将所有的炮弹密布整个射程空间，做到毫无死角的连爆。大范围的炮弹抓得极其准，霍焱的身形在雷系速攻炮的连爆中出现，他巡视着下方的战场，在混乱的战场中找到了PJT枪炮跟WHG枪炮的位置！
　　“是PJT枪炮，武器是雷系范围散射炮！还有WHG枪炮的冰系狙击炮！”解说见状急声喊道：“两个枪炮在封死角！”
　　与此同时，另一边冲出来的WHG枪炮也在坦克的掩护中锁定了风雪中另外的轨迹，WHG枪炮的冰系狙击炮对准了空中，在PJT枪炮的爆破余烟中寻找目标，一捕捉到变化的异色，狙击炮的蓝色凝光冲向了天际。
　　WHG枪炮的狙击炮，冰系狙击炮，强冻效果，同时引发小范围内的暴风雪强攻！
　　【两个枪炮怼天上啊！】
　　【我靠，这是要把KID坦克打下来！】
　　冰系与雷系的攻击在空中轰出了层层的浓烟，PJT隐匿站在高处观察着空中的视角，敏锐的目光忽然锁定到什么，冷声喊道：“后撤！”
　　PJT枪炮原本还想架狙，一听到诺伯特的指令，抬头看去的时候看到风雪烟雾中有两台机甲的身影往左疾驰，推进器在烟雾中拉开了两条明显的烟线，凝实的蓝色炮口早就蓄力完毕，从烟雾脱身的一瞬间，极暴风雨的三发速攻炮从空砸落，全在PJT两台机甲周围炸开。
　　PJT坦克挡住伤害抬头：“KID的枪炮的蓄力根本没停下！他在高速飞行中瞄准！”
　　诺伯特余光扫过空中，看到KID坦克再次守住了KID枪炮的前方的炮火，KID枪炮本来就是操作技巧极强的机甲师，高速飞行的高压环境对他没有任何影响，这要配合上一个给他挡住所有炮弹的坦克，他们这些位于低空的机甲，不仅没办法立刻锁死KID枪炮，还容易被KID提前将耗损打高。
　　“打左侧，右侧有WHG在，先解决KID坦克！”诺伯特喊道。
　　赛场内，PJT跟WHG两个战队并没有因为KID的乱轰乱炸而节奏混乱，KID这一操作确实对他们的藏匿攻击造成非常大的影响，可KID说到底也只有坦克+枪炮，就算坦克可以做到完全防守，枪炮的蓄力时间也限定死了他无法同时对两个相差距离较远的战队施加同等打击。
　　WHG的指挥在上一个擂台已经退场，但他们的枪炮跟坦克也是作战意识极强的机甲师，所有的打法都是在防守的基础上借PJT的火力的进攻，现如今PJT抛出一个这么好合作的机会出来，WHG枪炮自然不会放弃对KID施压的机会。
　　【PJT跟WHG合作了！】
　　【一左一右啊，这等同于前后夹击了，他们在封KID高空的攻击。】
　　“KID这就困难了，trace的攻击确实很猛，先手攻击也打了其他战队措手不及。”解说看到这个情况有点迟疑：“但是WHG跟PJT都有坦克，坦克跟枪炮形影不离，这等同于trace的攻击猛归猛，但有一半都被两个战队的坦克抵消了！”
　　E.M坦克跟医疗也进入了相关的攻击位置上，他们没有冒然去跟随攻击，坦克没有办法近身，而E.M医疗的控制炮攻击威力低，但具备大范围控制效果，他每次都恰到好处地去配合其他两个战队，适当地去协助暴露。
　　WHG跟PJT的枪炮实力不容小觑，两边一开始合作，整个轰击的节奏就流畅起来，曙光的观众看到KID坦克在接连吃了多发炮弹后，耗损已经累积了3%，还在继续往上累积，而WHG跟PJT两边的机甲师已经完全配合起来，只有坦克受到部分累积耗损，两台枪炮毫发无伤。
　　就在这个时候，有个身影突然从山的背面窜了出来，与他同步疾行的机甲身影居然有8台。PJT隐匿诺伯特本来在最优的位置充当侦查位，还没等他给队友报下一个点，就被同步攻来的多台KID近卫机甲打乱了节奏，不得不避开攻击往后撤。
　　PJT枪炮一听到队长那边的动静，扫过去看到那么多台机甲直接愣住：“KID这他妈还带影子类武器！？”他切换视角锁定着诺伯特的方向，打算帮他们队长打散影子。
　　只是他的雷系散射炮轰过去的时候，大量雷光密布在KID近卫的影子上。
　　骤闪的爆炸马上破坏掉了KID近卫的影子，曙光观众的心提了起来，但下一秒潜伏在影子中的KID近卫已经趁着爆炸的前一秒，利用影子间的位移顺行到了PJT隐匿附近，以最快的速度拉近了与PJT隐匿距离。
　　位移！？诺伯特一怔。
　　苗刀在一经靠近的时候骤闪而出，径直地攻向了PJT隐匿的命门。
　　诺伯特捕捉到了林垚的动作，整个身形往后一仰，苗刀贴着他的额间扫了过去，他单手撑着雪面后仰翻身，与林垚再次拉开了距离。
　　“我去！”林垚都以为自己的刀能一把扫中，“金毛好强啊！”
　　之前这招百试百灵，E.M隐匿都被他搞了好几次。
　　游溯瞄准着底部，看到林垚抵达位置后道：“你跟金毛贴近打，他的武器也是偏长兵，你的强项。”
　　霍焱不知道金毛这个称呼怎么来的，他道：“你小心点他，他的近战能力很强的。”
　　诺伯特切出了隐形的武器，视线在林垚周围停了一瞬。
　　这时候他看到以林垚为中心，原先被PJT枪炮打散的影子再次凝实出来，这次的影子没有原先的多，却紧跟着PJT隐匿，从不同的方向密布在他的周围。
　　影子在凝实的同时，多台机甲再次朝着PJT隐匿的方向碾压了过去，这次影子在KID近卫的操控下拉近了距离，与PJT隐匿距离拉到只剩下武器的战斗空间。两台机甲在雪山山腰缠斗着，过于靠近的距离完全限死了PJT其他机甲的支援。
　　直播间观众惊呼出声，解说喊道：“KID近卫靠近了！他拉近了PJT隐匿的距离。”
　　PJT枪炮的雷系散射炮顿时哑火，他切成狙击炮打算锁定KID近卫，看着两边机甲靠得太近，完全不好下手，“KID这个近卫未免太近了，他是恨不得贴到我们队长身上吗？”
　　PJT坦克：“这个武器有点犯规，我们远程支援未必能打中。”
　　PJT枪炮问：“队长？”
　　诺伯特目不转睛地看着林垚手里的苗刀，“有点酷。”
　　E.M坦克跟医疗没办法冲到上方去攻击，他们一进入对手的范围就会陷入三边枪炮攻击的节奏里，也因此E.M医疗的水系控制炮只能朝着搞点作短暂阻截。可这些阻截对trace的速攻炮没用，溅射型速攻炮的攻击范围极其广，他们越是去拦住trace的速攻炮，就只会让这个战场更乱。
　　KID近卫一下靠近PJT隐匿，少了PJT隐匿的报点，PJT精准锁定空中两台KID机甲的速度慢了两秒。而就这两秒的时间，KID枪炮的动作没有停下来，他的主要目标从PJT枪炮转移，很快锁定远在另一边对他们施加追击的WHG枪炮。
　　观众们还在紧张，KID枪炮的速攻炮蓄力在这个时候全推到满值，连续的速攻炮无死角地朝着WHG两台机甲的位置一阵猛攻！
　　“KID枪炮锁定WHG了！”解说道。
　　WHG枪炮跟坦克脸色稍变，迅速从KID枪炮的攻击射程中逃离，可他们在移动的时候，高空的KID双机甲移动的姿态更自如。
　　雪山里的天气越来越恶劣，与极恶天气混在一起还有高空中的速攻炮，每一发速攻炮精准落在WHG机甲周围的雪层里，崩塌的雪层倾撒落下，下压的雪层对打算飞行撤退的WHG机甲造成了很大的影响。
　　【我去，KID这是要打PJT还是WHG啊！】
　　【换着打吗！？】
　　WHG被攻击，PJT的目标自然而然持续锁定着高处的KID，不同角度迅猛的攻击炮在雪山间持续轰炸，整个赛场变得极其混乱，直播间的观众们目不转睛，在枪炮攻击越发增加的情况下完全区分不了各个战队的作战目的。
　　诺伯特被KID近卫紧紧缠住，他看到远处的战斗现场，忽然间道：“KID把战场区分开来了，枪炮，去打WHG！”
　　亚历克斯意识到问题，“盯紧WHG！”
　　观众们忽然间看到KID高空的主战力锁定了WHG枪炮，原本还在犹豫KID的目的，可就在KID攻击WHG枪炮几分钟后，场内PJT跟E.M的机甲顿时调转了攻击面向，没有继续攻击KID两台机甲，而是齐齐打向了WHG机甲！
　　【卧槽，怎么所有人都在打WHG！？】
　　所有战队原本都是在攻击KID，但在KID医疗跟近卫分散去针对PJT隐匿跟E.M枪炮后，整个战场的节奏忽然变得混乱起来。
　　WHG枪炮跟坦克差点骂出声，这前一秒还在合作，下一秒所有人都朝着他们这边集火。他们两台机甲没有KID那种隐藏能力，一经暴露就完全放在了所有机甲面前，KID枪炮的速攻炮不断地从高处往下压，PJT枪炮还特意切换出了狙击炮，两边的攻击全都集中在他们身上。
　　WHG坦克再能抗，耗损也完全撑不住，“靠，他们全都是来抢分的！”
　　“PJT太鸡贼了！”WHG枪炮骂爹的心都有了，这是欺负他们没有辅助没有指挥吗！？
　　“不对！KID分散的目标是为了减少一个E.M枪炮！”戚司城在这个时候顿时意识过来KID的目的，三个枪炮同时针对KID，KID坦克跟枪炮根本没办法完全躲避，所以KID先让sink去牵制住一个枪炮，针对高空的枪炮就只剩下PJT跟WHG的枪炮机甲了。
　　两个枪炮要合作，必然会在保证自己安全的情况下进行合作，双方的位置不会在同一个点，只要控制飞行角度，再封死一个侦查点PJT隐匿，这样两边枪炮的攻击次序就会出现先后，形成的爆破差就会给KID枪炮空出几秒的安全时间。
　　“可少了E.M，PJT也会攻击KID的吧？”张哥道。
　　戚司城道：“可战场内有一个耗损非常危险的WHG，他们指挥还不在。”
　　赵乐杰也反应过来了：“卧槽！！WHG没有医疗，所有战队都知道他们的耗损非常高！”
　　配合合作确实可以，但是KID枪炮开始持续攻击WHG就不一样了，KID不仅压死了E.M枪炮的支援，还锁死了WHG枪炮，这一招等同于在分割战场的同时，巧妙地把所有人的首要目的转移到WHG身上。
　　合作围攻KID确实重要，可PJT跟E.M的更高优先级在抢分啊！
　　两台随时可能暴毙的机甲，还无法确定他们的耗损，这少打一炮都很有可能失分。所以PJT跟E.M明知道这是KID放出来转移目标的陷阱，但他们还是得去集火WHG。
　　“KID转移攻击点了，他们跟PJT正在抢分。”解说喊道：“WHG被他们的炮火包围，耗损正在攀升。”
　　【WHG残了，E.M枪炮又不在！】
　　【PJT这肯定抢分啊，成功的概率就1/2！不是他的就是KID的。】
　　【我要是WHG这个时候都骂出来了。】
　　【等等！E.M枪炮似乎抓到机会了！】
　　亚历克斯谨慎地看着眼前的机甲，所以KID从一开始就敢大摇大摆开战，损失一点KID坦克的耗损，但是可以转移所有战队的注意力，不仅分开了战力，还把交战的友好权递给了PJT！
　　红白机甲的攻击再次落在亚历克斯枪炮上，绿野剑对他造成的攻击非常少，可这一攻击每一下都精准地卡在他的炮弹的蓄力间隙里，每一个动作都充满了挑衅。
　　亚历克斯在这个时候切出了另一把攻击炮，迅速的蓄力在间隙的时间里瞄准了更远处的位置。与此同时KID医疗从侧边突进，手中的绿野剑从侧边狠狠地朝着炮身的位置一扫，再次把他的炮口扫歪。
　　就在这个时候，更远处的位置，PJT枪炮跟KID枪炮的攻击一前一后。
　　混在一起打中了被围在攻击中点的WHG。
　　[KID-Trace 淘汰 WHG-SDE，积分+1]
　　[PJT-HHH 淘汰 WHG-VW，积分+1]
　　开局的巨大博弈，让KID置于所有人的攻击中心，最后釜底抽薪来了一个战术性的反转。
　　sink仿佛在告诉他，就算把分送给PJT，他也不会让E.M抢到一分。
　　作者有话要说：
　　来了，这章8k！
　　月初了，文章好像返还营养液了（探头）（被打）（再探头）
　　大家儿童节快乐嗷！下午有加更，下午见！
　　——————

第359章
　　第359章
　　接连两分的爆发得分, 虽然各自落在两个战队上方，但直播间观众们都没想到决赛擂台的淘汰速度居然这么快。
　　【trace的高处压制力本来就强。】
　　【PJT枪炮也是，他第二把狙击炮是纯高攻类狙击炮, 一炮顶两炮好吗！】
　　【一被KID针对就暴露得太明显了。】
　　“WHG的坦克是辅控坦克, 枪炮是高攻枪炮。”解说看到这个情况解释道：“近战脱身的可能性大, 但在被多远程武器强压的情况下, 辅控类坦克能快速脱身的可能性很低，更别说被两大枪炮机甲攻击，还有E.M医疗的大范围控制。”
　　【PJT还有个隐匿帮他们侦查, WHG啥都没有。】
　　【WHG都被PJT跟E.M摸得清清楚楚了……】
　　开局海洋擂台被二度埋伏，之后沙漠擂台又被算计，WHG战队从一开始就被两大强队针对得非常局限，等到最后混战圈太亏了，战备的劣势, 区域擂台的简单化, 恶劣天气, 侦查视角的缺失等, 哪一个放在WHG身上都是劣势。
　　但凡WHG耗损低一点或者留一个携带功能武器的机甲在场, 他们都能撑过这次包围从三个战队圈定的位置里逃脱, 重新选择狙击点。
　　【等等？那前三不就是在现在三个战队里产生？？】
　　【这是肯定的……按这个趋势下去，KID大概率稳拿第一名啊！】
　　【这样太没有悬念了吧？】
　　WHG两台机甲一淘汰, 高空中KID枪炮的攻击面向再次转移, 没有先去攻击PJT机甲，而是锁定了场地内两台E.M机甲, 速攻炮的攻击面再次往下碾压, 与E.M医疗的范围控制炮在空中接连爆破形成爆风, 镇压得两台机甲在风雪中很难继续往前进。
　　“E.M四分的分差想赢只有一个办法, 那就是压缩KID的得分空间，把这些分全都转移到自己身上。”柯林看着场内，冷静解释道：“但目前E.M很难，因为分数被平均分给了KID跟PJT，KID利用转移交锋点的方式把分平开了，不给E.M一个拿分的机会。”
　　胡罗布看向柯林：“队长，你怎么在算E.M？”
　　“很奇怪。”柯林：“E.M给我感觉太弱了。”
　　赛场内两个战队各得一分，而排在第二的E.M一分未得，双方间的分差再度拉大。关注E.M的观众内心的紧迫感更足，纷纷看向场地内分布开来的E.M机甲，正在期许E.M战队拿出新的战术来。
　　“队长。”E.M坦克顶住了高处KID机甲的攻击，说道：“周边情况探查清楚了。”
　　“好，知道。”亚历克斯抬头感受了下擂台内呼啸的风向，视线似乎顺着风向找到了远处空中一闪而过的某台机甲，“转移交锋点吗？那就把交锋点还回去。”
　　更远的位置，KID医疗跟E.M枪炮的相互牵制还在继续，KID医疗所有的操作都围绕着打断E.M枪炮的攻击炮面向，而E.M枪炮一直在防守外移，手中的攻击炮很多炮都被KID医疗的剑挑歪，两台机甲打到现在，周围是一片狼藉，相互间的磨损在缓慢上升。
　　“你们那边好像很顺利啊！”林垚在通讯频道里喊道：“我们一鼓作气先把E.M那两台肉淘汰了吗！给大锋跟溪妹报仇！”
　　“沉临，你那边能撑住吗？”霍焱问道。
　　这时候，应沉临忽然道：“他没有换武器了。”
　　游溯在听到应沉临话的时候，手中的瞄准器切换锁定到更远处的位置，看到了E.M枪炮手中的武器，那把武器与他最开始拿出来的毒木系改装狙击炮不同，同样也是狙击炮的外形，看起来与普通的狙击炮没有任何的区别，他简短道：“太顺利了。”
　　对，就是太顺利了。PJT能在第一时间明白KID的目的并转移炮火去对付WHG抢分，那以E.M指挥的实力，不可能看不出这点。
　　场外的关注点都在KID淘汰了WHG，应沉临的眼睛没有离开亚历克斯，随着每一次交锋更近距离地去观察他的武器，从他们峡谷获得的情报中，E.M枪炮在整个峡谷擂台里几乎只使用他那把毒木系狙击炮，只有在最后追击鹿溪的时候切过武器。
　　鹿溪说过，她觉得那把狙击炮很快——
　　直播间的解说见状喊道：“再次挑开！KID医疗连续五次挑开了E.M枪炮的攻击炮！”
　　绿野剑再次与E.M枪炮那把未知功能狙击炮再次碰到了一起，应沉临的余光扫见E.M枪炮的武器再次蓄力，他非常快地改变了剑势，卡准时机在蓄力完成的同时将E.M枪炮的炮口一下挑开，可在他上挑的时候，手上并没有传来抵抗的压力！
　　不好——应沉临的视线扫向后边：“林垚躲开！”
　　亚历克斯的神色未变，见炮口如愿被挑开，炮弹如迅雷从KID医疗的侧边冲了出去，锁定的方向既不是被压制的E.M机甲位置，也不是高空中的KID枪炮所在地，而是冲着正在交战的KID近卫跟PJT隐匿。
　　林垚在听到声音的迅速疾退，切换身形到另外的影子上。
　　诺伯特也注意到动静，在林垚撤退的同时往后一撤。疾冲来的炮弹落在了两台机甲中间的位置，两台机甲都做好抵御爆破伤害的正准备，可预料中的爆破没有发生，那枚浅白色的炮弹就这么嵌入雪中，带来一种极其诡异的既视感！
　　“没爆？”林垚一愣。
　　这时候，位于游溯瞄准镜中E.M坦克跟医疗的身形骤然一闪，直接从游溯的视野中消失了！捕捉到这一变化，游溯手中的枪炮速度更快，他顿时切换位置扫向另外的位置，速度快到同位置的霍焱都没反应过来。
　　林垚还在疑惑那枚炮弹怎么没爆，忽然间感受到来自高空的危机感，一抬眼看到了极暴风雨，急忙迅速撤退：“游哥你开炮说——”
　　话还没说完，他就从极暴风雨的爆破范围里看到了一个诡异的蓝光。
　　下一秒，诡异蓝光中冲出了一发火系的光点，E.M坦克切换了火系位移刀，一瞬间闪袭到了林垚所藏身的影子面前，火系刀与林垚的武器碰撞，发出了短促的铮鸣。
　　“！！！”林垚道：“他不是在山腰吗？怎么突然上来了！”
　　震惊的不止是交手的双方，直播间的解说跟观众们也没看清刚刚那一瞬间发生了什么，管理员急忙调出录像回放，从茫茫白雪中放慢了E.M坦克的动作，只见E.M坦克的防御盾似乎在某个时间内蓝光加深了一下，再见的时候他连同E.M医疗已经位移到了PJT隐匿跟KID近卫的所在地。
　　“位移盾！？”解说意外道：“E.M坦克的盾不止是高防盾，居然还有空间位移功能？？？”
　　锁定到E.M坦克武器的默文也迟疑了，在他们原先的观察中E.M坦克的盾的表现很普通，初步观察是防御高且拥有一点移速增强的效果，但实际上这两个功能放在盾上都有点普通或者说简单，坦克本身移速慢，移速加层有用但效果应该不高。
　　可如果加上空间位移，这把武器未免有点强过头了！
　　赛场内当即有人提出异议，官方赛委组随即公布数据，表示E.M的武器没问题。
　　“空间位移武器功能性很强，也不是不能做成盾，但要兼具这么多功能，这个位移的靶点或者是时间应该有很多的限制。”
　　空间位移武器比普通位移武器罕见，默文曾听过E.M机甲基地获得过一枚空间属性的异能晶，所携带的异能是高速转移，这个异能的特性与E.M坦克的盾非常相似，具备速度特性，又有位移类异能……
　　E.M为了让武器过审，必定会修改空间位移的极限参数，一般位移武器的位移距离都是20+公里，如果E.M把位移进行缩短，那想同时兼具三个功能再简单不过。
　　默文原先觉得是以E.M那种强战备的情况，盾类武器不该这么简单，他反复看着场内的回放，注意到E.M枪炮那枚没轰出去的炮弹，“……不对，靶点不在E.M坦克的盾上，这是能源靶点位移！”
　　【在枪炮上？？？】
　　【卧槽，这是什么玩意啊！】
　　【一个空间位移还有这么多花样吗？】
　　靶点在E.M枪炮轰出去的能源弹上，E.M坦克通过定位能源弹的信号标，从而进行位移。减少靶点的设置，就会让E.M坦克的参数据降低，把靶点设置减出来的功能性转移到位移距离跟持续时间上。
　　E.M这把位移盾很特殊，他们极大概率是短距离群体位移，能源冷却时间应该是15分钟以上，但靶点增设来源是E.M枪炮。E.M的武器设计师通过多重设计，把E.M坦克的盾最大限度地去综合功能性，甚至分摊了部分功能到其他机甲身上！
　　【我靠，这是联动性武器设计啊！】
　　【E.M真能藏，他们前面都没放出过这个杀手锏！】
　　默文曾听说业内的同僚提过，E.M在斯拉雷德赛场后重点研究过KID的空间位移杖，因为yuan在设计位移靶点上的设置非常巧妙，一度成为多个设计师的参考目标，这样的设置，极大可能是E.M从yuan的武器设计上得到启发，为了赛场跟短距离应战开发了这套联动体系。
　　“等等，怪不得他们峡谷最后去追鹿溪的时候亚历克斯切炮了，当时他们是打算锁定位移过去的！”赵乐杰恍惚间反应过来，“卧槽，要是当时被追上，林垚出不来啊！他们是故意放过KID？”
　　“林垚的重力枪移速比他们坦克的盾快。”戚司城解释道：“不是故意的，而是当时那样的环境，E.M能位移一次，没办法位移第二次，他们没办法一击必杀KID两台机甲，就没必要提前暴露战术……所以亚历克斯在峡谷最后才会保E.M坦克。”
　　这套体系必须存在的两台机甲就是坦克跟枪炮，E.M指挥在峡谷的时候就已经准备给自己留战术退路了。
　　雪山高处，E.M坦克跟医疗的强势入场，直接打乱了PJT隐匿跟KID近卫的交战节奏。
　　原先KID打算转移交锋点把战场变成简单的远程交锋战术被打破，E.M坦克本就是灵活进攻坦克，他与医疗的同时出现，将峡谷当初近距离交战的医疗红蓝线再度复现。
　　“这一招将死KID跟PJT的枪炮啊！”解说忽然反应过来，E.M医疗的红蓝线就是大范围攻击武器的克星，KID枪炮的风雨速攻炮跟PJT枪炮的雷系散射炮都是范围炮，这种范围炮压下来只会让更多蓝线冲出来限制走位。
　　“小垚，往旁边撤！”霍焱直接喊道。
　　E.M坦克入场后没有直接去攻击PJT隐匿，而是集中主要的攻击力落在了KID近卫身上。影狐苗刀可以放出来多数影子，E.M医疗就巧妙地利用与跟E.M坦克连接的红线去扫KID近卫的影子，一下子就限制住了KID近卫的近距离走位。
　　林垚在峡谷里的噩梦又复现了，当时他跟鹿溪就是被E.M坦克跟医疗这一配合封得死死，他砍断连接线没用，因为E.M医疗会迅速接线。
　　“E.M的连体婴又来了！”赵乐杰猛锤大腿：“这他妈怎么打！”
　　戚司城眉头紧皱：“PJT会攻击林垚。”
　　这完全没办法预料，KID从峡谷中得知E.M的部分武器情况，唯一提防的估计是E.M枪炮的第二把武器，这空间位移盾出来得太致命了。KID可以限制住E.M双机甲的走位，就算有突进的情况他们也有空余的时间调整战术。
　　可位移不一样，位置变动太快，KID没有战术位移武器。
　　【我靠！PJT隐匿攻击KID近卫了！】
　　赛场内本就是抢分重点，PJT机甲数目劣势于KID，哪怕KID有友好合作的倾向，PJT也不会放弃到手的分不拿。PJT想要赢得往上拿分，他们不确定E.M的耗损情况，如果全配合KID拿分，他们跟KID瓜分E.M的分数，也未必能拉回5分的差距。
　　“要是把E.M淘汰完了，到时候场内只剩下KID机甲，PJT依旧处于数目劣势的状况。”
　　以这种情况，E.M主动配合，无论是抢没抢到分，削弱KID的战力，才会让PJT后续的战术运营变得更从容。
　　【这绝啊！把矛盾点转移到KID身上了。】
　　【我鸡皮疙瘩起来了。】
　　E.M坦克从左侧边移动锁死KID近卫的左侧的影子，PJT隐匿就从另一个方向避开E.M的攻击面向，对KID近卫另外的影子进行扫除攻击。
　　KID近卫武器生成影子的速度确实很快，但再快也抵不住多台机甲的破坏，他本身就是依靠影子间位移做到隐形攻击的效果，被这一围堵不仅武器战术作废，还要陷入两台机甲的围攻里。
　　这没结束，KID近卫被围攻的时候，PJT枪炮转移了攻击面向，主要的攻击全落在高空的KID机甲身上，PJT枪炮跟坦克联合防守高空，完全阻拦住KID高空双机甲对KID近卫的支援。
　　“KID高空的支援被拦住了。”解说喊道：“KID近卫同时面对3台机甲，他没有退路了。”
　　林垚知道这个时候不能莽，在看到其他机甲都冲上来的时候，他只能放弃利用苗刀进攻，而是选择用影子中转转移攻击位点，勉强避开了一部分攻击。
　　“小垚这样下去撑不住。”霍焱从高处看得清楚。
　　系统内耗损的播报声再次响起，应沉临的视线在战斗中不断地往各个系统数据移动，林垚周围环境信息已经被他调了出来，他还没仔细看清楚，“得找个位置。”
　　高空中，游溯的眸光微微一沉，忽然道：“往山腰平原方向走。”
　　林垚傻住：“等等，我找下平原。”
　　应沉临一顿，在混乱的地形图中瞬间定点游溯所说的位置，冷静指挥道：“林垚直走，往你正前方最大的山。”
　　曙光观众们看到KID近卫被三台机甲包围的时候心都揪了起来，纷纷看向其他点位，KID高空机甲被拦，KID医疗正在与E.M枪炮周旋，根本没能找到调兵的机会。
　　【trace不是还有一把能量炮吗？】
　　【那把能量炮我记得是风雷属性的吧？】
　　【可这也很难啊，他要同时提防两边。】
　　【切换能量炮，他就很难跟PJT枪炮的散射炮周旋了，范围不一样。】
　　PJT枪炮的散射炮是骤闪型的雷爆散射，想要同时减缓那么多炮弹的攻击，KID枪炮只能使用那把溅射型的速攻炮。
　　枪炮切换武器需要时间，如果单纯切换武器还好，KID枪炮说不定能应付得来，但要是必须避开E.M医疗那个连接线，KID枪炮就需要切换的同时进行预判，这样整个操作节奏就容易被PJT枪炮断掉，那么危险的就是在持续掩护他的KID坦克。
　　解说分析道：“sink的位置偏远，他如果放弃制衡E.M枪炮，KID高空的压力会骤增，KID坦克根本承受不住两边枪炮机甲的猛攻。但是他继续跟E.M枪炮周旋，那么KID近卫将会被压制到死，他根本没机会打败三台机甲。”
　　【卧槽，那KID这不就是往哪调兵都不行吗？】
　　【如果是跟PJT联手还好，但PJT是星盟第二，他们又不是傻白甜。】
　　“这个时候很难去转移交锋点了，E.M跟PJT的目的是一致的，为了平衡实力，他们就算互相警惕，也会优先想让KID减员一台机甲。”解说继续分析着，在这个时候他看到KID近卫还在往外逃：“KID近卫还在拉距离，但他的耗损已经攀升到55%，累积耗损10%！”
　　这个耗损还在往上升，按照这个节奏下去，KID再没想到办法，KID近卫很有可能只能坚持30分钟！
　　赛场内的节奏逐渐进入E.M跟PJT的联合掌控里，雪山腰处，与sink正在交手的亚历克斯边尝试攻击边注意着眼前机甲的下一步选择，KID现在只能抛弃一台机甲，要么放弃KID近卫，要么放弃KID坦克。
　　“KID这边还没有变动，但KID近卫一直在往山腰平原点跑。”E.M医疗同时在监控天上的状况，“trace还没切换第二把武器，我们数据有限。”
　　“不急。”亚历克斯看着应沉临，在等对方指挥走下一步棋。
　　KID医疗没有改变策略，还是选择留在原地压制E.M枪炮。
　　而就在这个时候，KID近卫的累积耗损已经达到58%。
　　PJT隐匿诺伯特似乎注意到了林垚位移的影子选择目标是在周边三个影子，见林垚更改战术，他开始技术性地清理位置距离较近的影子近卫，捕捉到了林垚的痕迹。
　　“PJT隐匿好像发现KID近卫武器变换规则了！”解说看到了PJT隐匿的动作。
　　纳森贝洛休息区里机甲师们的心一下揪了起来。
　　“这都能看出来吗！？”
　　“那可就是全能型隐匿诺伯特啊，不能跟他打近战。”
　　PJT隐匿有非常高的近战天赋，这一点不止是在他的操作上，更有他敏锐的洞察力跟反应能力。他能在这么多场擂台里作为隐匿机甲保持着健康的耗损，这离不开他与人交手的观察能力。
　　避开对手的进攻……最主要的一点就是观察近战对手的攻击路线。
　　林垚刷地一下跑出了一段距离，诺伯特那把无形的武器已经扫了过来，径直将他扫向了积雪的位置。
　　【不好！yao被攻击了！】
　　【这也太难了，被三台机甲围攻啊！】
　　KID近卫从积雪里爬出来的时候，他一下切换成了重力枪，不再使用影子苗刀，再度利用重力枪跑出一段距离。直播间的观众原先以为KID近卫是要往KID医疗的方向跑，但随着他的撤退位置的改变，KID近卫没有离KID医疗更近，反而是距离边远了。
　　“KID近卫抵达雪山山腰的平台了！”解说喊道：“再往前走就是雪山了，是死路！”
　　而这时候，持续跑路的KID近卫忽然刹住了机甲，他没再继续往前跑，重力枪灵活地切换成了影子苗刀，一连多台机甲再次出现在山腰平台附近。
　　E.M坦克跟医疗毫不迟疑的上前，两台机甲协作压近攻击，针对进入死角的KID近卫再次施以攻击。
　　PJT隐匿见状动作一停，不对劲！？
　　E.M坦克先一步上前，在与KID近卫碰撞攻击的那一刻，高空KID枪炮忽然间变动了方向，手中的极暴风雨在攻击PJT枪炮的前一秒甩向了KID近卫的位置，极暴风雨的散射弹在KID的脚边炸开，精妙定点的攻击让溅射开来的极暴风雨全都打到E.M坦克以及坦克身后的连接线上。
　　【KID枪炮疯了吗！】
　　【这得激发出多少蓝线啊！】
　　【打断也没用啊，E.M医疗马上就接了。】
　　一碰到连接线，随之延伸出来的蓝线纷纷朝多个方向延伸，而就在这个时候，有一发速攻炮的溅射源擦过了E.M坦克身后的连接线，直接把连接线断掉。
　　这还没结束，KID坦克主动承伤，而KID枪炮一炮结束后另一炮再次接上，这次锁定的目标是E.M医疗。
　　在连接线断掉的时候，从红线中延伸的蓝线失去了支援能源开始缓慢消失，E.M医疗早预计到这个情况，他扫眼看到空中疾驰而来的炮弹，避开速攻炮后打算继续给自家坦克接上线。
　　可就在他扫过去的时候，原先的平台上骤然出现了4台重复身影。
　　这重复的身影里不仅有KID近卫，更还有E.M坦克！？
　　E.M医疗急忙看向雷达上队友的位置，发现队友的坐标因为受到KID近卫影子磁场的影响变得模糊，整个磁场里都是红彤彤的一片……
　　他的动作一下子就停住了——
　　无法判断自己的队友。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更，晚一点。
　　——————

第360章
　　第360章
　　【？？？】
　　【E.M坦克怎么有影子了！】
　　【卧槽？？？】
　　雪山山腰的横向平台上, 白茫茫的风雪中出现了两个混在一起的机甲外形，红白近卫机甲与灰绿色的机甲层次交错地混在稍显宽阔的雪层上，交错的机甲身形混乱着场内外所有人的判断, E.M医疗给坦克牵线的动作慢了下来。
　　而KID近卫却一改之前逃跑的常态, 趁着对方医疗没有牵线免伤的时间里, 混在其他近卫影子中的他一下穿行, 一下位移到了真正E.M坦克的旁边，苗刀横向砍中了E.M坦克，将对方一下逼退数步！
　　“分清楚影子跟实体。”亚历克斯声音冷静地提醒道：“影子总归是影子, 碰到就会出现异常。”
　　距离实在是太近了，队友躲避攻击跟进行攻击几乎都在同个区域内移动，E.M医疗不可能用水系控制炮去打这些影子，没有减伤免控红线的队友也会受到他的控制武器的波及……
　　最主要这个平台宽阔，雪层的积雪没有原先战斗位置那么松散, KID近卫是估计靠得很近, 地面上推进器的划痕都混在一起, 辨识难度也高。
　　就在他思考辨别的时候, 高处KID枪炮机甲的速攻炮在这个时候再次落下。E.M医疗往后撤退数步, 在犹豫间被KID枪炮再次逼开了一点距离, 他忍不住骂了一声，KID这个位置选得太好了。
　　怪不得KID近卫费劲心思都要跑到这个宽阔的平台, 这个位置适合影子扩散, 最主要旁边还靠近雪山，雪山的山势可以形成视野盲区。
　　这个视角正好卡住了远处KID医疗跟E.M枪炮的所在位置, 还避开了PJT枪炮的位置点, 等同于其他远程机甲想要对KID近卫进行攻击得进行移动, 所有的攻击角度里, 就只有处于最高点空域的KID枪是最舒服的。
　　【E.M医疗后撤了！】
　　【这影子是什么鬼啊！】
　　直播间观众一脸懵，解说也没想到场地内会突然间出现这么多机甲的身影，最关键这些影子都跟KID近卫之前的影子相似，有独立的移动行动规则，再受到周围风雪的影响，在环境能见度变低的情况下，更是难以辨识！
　　“卧槽，KID那个影狐异能晶还有这个效果吗！？”赵乐杰本来紧张得要死，见到这么多影子出来他也懵了，“影子系异能这么好用？”
　　“不，总数目有上限。”池利兹趁着这个时间对场地内的影子进行清数，原先林垚一下子能变出8台相同外观的机甲，但多加一个E.M坦克变化后，场地能重现的影子机甲数量还是没有变化，整个场地里算上KID近卫跟E.M坦克，还是只有10台机甲。
　　这说明KID近卫的可以操控的影子上限只有10台，他变成E.M坦克的影子越多，自己的影子就要缩减。
　　【KID近卫开始反击了！】
　　【这他妈还不是单纯复制出机甲的影子，场地里影子几乎都在作战啊！】
　　赛场内的战场几乎是混乱的，10台机甲出现在同个雪山平台上，动作也不是简单的机体动作，而是1:1地去复刻了两台机甲的作战习惯，所复制出来的影子也在互相“战斗”，混在一起简直难以分辨。
　　别说场内的机甲师了，连着场外的观众看都快看晕了。
　　【这边在1打2，那边在1打1！】
　　【靠，这怎么做到的？！这个影子武器太离谱了吧！】
　　【复刻得太像了吧，我刚刚还看到有个影子位移了。】
　　【E.M坦克的火系位移！】
　　KID近卫没有浪费时间，他不断穿梭在多个影子里，影子的间距被他控制得很好，位移也随着他的战斗在不断地进行移动着，在外人看起来混乱的战场对他来说变得简单。作为场内的主控者，他清楚地区分出E.M坦克的所在地。
　　E.M坦克看到周围出现与自己相同机甲时，第一时间选择了离开机甲群。
　　可KID近卫似乎知道了他的想法，在他移动的同时也带动着机甲影子开始移动，并混在机甲里对他再次施加攻击，将他从高空中打落数十米。
　　“KID近卫耗损稳定下来了，PJT隐匿没有进攻，现在是E.M坦克正在遭受攻击！”解说看到KID近卫的耗损度稳定在了59%，而E.M坦克在这连续攻击中耗损到达58%，两台机甲耗损非常接近。
　　【PJT隐匿不加入攻击了。】
　　【这肯定啊，混进去容易一起打。】
　　【说不定KID近卫还能变成PJT隐匿的影子。】
　　【这到底是什么原理啊！】
　　E.M坦克皱眉，KID近卫这要把自己牵制在这个位置连攻拿分，“医疗！”
　　“位置不太好，高处有KID枪炮在盯着我。”E.M医疗两次要接近都被KID枪炮的速攻炮逼退，高处的速攻炮还是特意调整位置进行攻击，既把他隔绝在外，又不会影响到场地内KID近卫的动作。
　　说话的间隙里，又有一发速攻炮从空中轰落，时机把握得非常好。
　　直播间观众们看到E.M医疗本来快要找到位置缩进跟影子的距离，又被KID枪炮的速攻炮从高处压退。
　　PJT枪炮的攻击炮是一炮散射，而KID是速攻炮溅射。
　　速攻炮可以有三发炮弹连发，只要把控好蓄力节奏，一次蓄力的三发速攻炮就可以先后针对两个战场。
　　“KID枪炮还在攻击，他把E.M医疗逼出了影子范围，拉开了E.M医疗跟坦克的距离。”解说喊道：“E.M医疗受限！PJT还没支援！”
　　【这个厉害啊！】
　　【KID枪炮有坦克盾掩护，速攻炮的速度比散射炮快！】
　　切武器且想要瞄准E.M坦克后方的线确实会打乱KID枪炮的节奏，但是不切武器，把战场变成自己舒适的轰击战场，他的瞄准点从减伤红线的线头切换成E.M医疗这么大一个目标，节奏基本上不会受到任何影响，还能承接两边战场的策应。
　　【KID枪炮这有点变态啊！】
　　【他一直很变态，经常看他一挑二，更何况这次还有KID坦克的白雾盾掩护。】
　　高空的炮火压击跟影子混乱，给KID近卫迎来了喘气的机会。
　　他一鼓作气地对E.M坦克进行连击，再次将E.M坦克的耗损拉高了2%！
　　这时候，场内E.M医疗的动作恍然一变，从速攻炮的间隙中溜了出去。
　　E.M医疗没有乱，高空的炮弹确实影响他的走位，但trace没办法完全针对他一台机甲攻击，整个攻击范围内留有一点的走位间隙。他在左右游走后找到了机会锁定了其中一个影子，红线几乎在瞬间穿过了影子，红线使得被碰到的影子出现了细微的波痕，很快又重新聚集在一起。
　　确定影子没有其他陷阱后，E.M医疗撤回红线再次打出——
　　“E.M医疗在试探！！他利用红线试探位置，正在判断KID影子的真假！”解说一下子就注意到E.M医疗的动作，“他在走位，正在试探E.M坦克的位置！”
　　场地内除了真的，统共只有8个影子，KID近卫跟E.M坦克对半分。
　　E.M医疗这个动作非常果断，他试探成功率有四分之一，就算没有一次性成功，他最多7秒就可以试探出场内影子的真假。
　　【在速攻炮的瞄准下试探！】
　　【E.M医疗这个走位牛啊！】
　　高空中，游溯的视线锁定了正在移动中的E.M医疗，只见他将减伤线套在了自己的身上，利用自我减伤缓解了速攻炮的攻击，趁此机会一下拉近了距离！
　　“E.M医疗硬吃伤害，他拉近距离了！”解说喊道。
　　E.M医疗找到机会后再次锁定了场内一台E.M坦克的所在地。
　　场外观众看得清楚，他锁定的是真正的E.M坦克！
　　曙光观众的心一下提了起来，眼见着E.M医疗的红线冲了出去。突然间，KID近卫的身影一变，放过了E.M坦克，一个转手将冲过来的红线一下挑飞！
　　用线试探确实会被试出真假，可瞄准有后摇动作，这对有影子掩护KID近卫来说很简单！
　　【对哦！E.M医疗判断，KID近卫可以拦啊！】
　　E.M医疗似乎有意识到他的动作，在看到这一变化急忙再次抛线，而KID近卫再次调整了影子的位置，其他方向的影子消失，他锁定方向上重新出现了影子，一下又把他锁定的影子打乱。
　　“KID这个影子太能以假乱真了。”解说道：“这要是KID的影子跟上及时，E.M医疗的判断速度跟不上KID近卫的影子变化速度啊。”
　　【这边打得很嗨，PJT那边停住了。】
　　【我看到PJT队长在划水了。】
　　【真的，他都不动就在那等着，就等着抢分。】
　　【E.M跟KID肯定不会主动攻击他啊，PJT就是香饽饽，两个战队都抢着合作。】
　　PJT枪炮一边阻拦着KID枪炮，一边看着没有动静的队长，“队长，咱们不抢分吗？你怎么还不上啊。”
　　诺伯特没说话，第一次没去主动应话，而是关注着KID近卫的动作，正在仔细地分解他的操作跟武器特性。
　　更远处的地方，亚历克斯眸光微微停在雪山，看到了停在某处雪岩上的金色机甲。
　　“继续进攻。”亚历克斯道：“耗损到临界点的时候改防守。”
　　E.M坦克有点不理解，道：“队长？”
　　“医疗注意PJT隐匿。”亚历克斯道：“他不会放弃KID近卫的分，他在找机会。”
　　赛场内KID近卫的影子还在持续变化，E.M坦克没有坐以待毙，面对KID近卫的猛攻，他干脆放弃防御跟KID近卫一起耗。KID近卫的武器攻击高，但是E.M坦克的防御高，双方一开始1对1PK，耗损的上升速度变得不分上下。
　　约莫过了15分钟，高空中正在压制两边战场的游溯眼神稍动，“应沉临。”
　　“金毛可能要动了。”
　　“这么快？他算的耗损应该没那么快——”应沉临神色微凛，脑中不由自主地思考起来，而这时候旁边的亚历克斯抓住了他后撤的动作，再次朝他攻击过来，打断了他的思考。
　　E.M的动作加快了？不对！
　　观众们看KID跟E.M两边打架越打越嗨，观众们越看越紧张，优势的是KID跟E.M目前勉强持平了，可难是旁边还有个PJT隐匿在看着，对方没动，不代表PJT隐匿对这个战场没兴趣。
　　所以在PJT隐匿动的时候，所有观众的视线一下子就锁定风雪中迅速移动的金色身影，他没入雪中后没有停留，用这他的那个特殊的移动武器，在几秒之间迅速地靠近了充满影子的混战场。
　　解说：“PJT隐匿找到了实体！他穿过了影子！”
　　PJT隐匿几乎没有任何停留，动作异常果断，一刹那地冲过了路径上影子，直冲正在交战中心的两台机甲！他一靠近就径直攻击最近的KID近卫，隐形的武器跟KID近卫苗刀碰撞，发出了铮鸣声。
　　位于外围的E.M医疗迅速地锁定了PJT隐匿的位置，只见他精准锁定了KID近卫的位置，每次重击都重重压在KID近卫身上。旁边E.M坦克抓住机会，反手就朝着PJT隐匿锁定的目标攻击，这时候观众们发现了赛场内的影子有了新变化，除了E.M坦克，还多了PJT隐匿的影子！
　　【卧槽yao还能复制出影子！？】
　　【这到底是怎么回事？？这个武器怎么变态吗！？】
　　【最关键的是PJT隐匿居然能精准地锁定目标！】
　　【PJT肯定是等着抢分。】
　　“林垚！”应沉临急声喊道：“马上走！”
　　林垚动作一滞，往后撤的同时道：“我能拖住他们！”
　　“走！”应沉临在这个时候果断后撤拉开距离，语气从所未有的急：“PJT隐匿看出影子了！”
　　这时候，场外的默文大师从PJT隐匿的动作中看清了什么，“不对，KID近卫那边武器的影子是存储型影子！那些影子是在复刻KID近卫与其他机甲的战斗！”
　　林垚注意到声音的时候一顿，猛然看向PJT隐匿的所在地，在他变转视角的瞬间，无形的镰刃在风雪中破空而来，他的身体先大脑一步抬起了苗刀，抵挡破空而来的攻击。
　　只听见铮地一声——
　　PJT隐匿闪袭压制他的面前，无形镰重重地压在了林垚身上。
　　作者有话要说：
　　来了！
　　大金毛也是大型犬，凶起来也吓人。
　　---
　　发现评论区误会了，歪了重点。（是我的锅）
　　修了垚宝后撤的动作，垚宝不是不听指挥啊（捂脸）他没有游哥的高空视角，在觉得自己有能力继续打的情况下肯定会说明报告指挥，他是个独立的个体，不是工具人机器，目的给团队分忧（不要误会，垚宝超听话的！）
　　有效交流要说明暴露原因，不说原因都不知道该怎么撤合适。
　　对话的时候肯定不是站着不动的，不写不代表没有呀。
　　——————

第361章
　　第361章
　　无形镰下压的速度非常快, 直播间里的观众甚至还没看清怎么回事，PJT隐匿就已经闪袭到了KID近卫的面前，联合上无形镰的近战猛攻, 整个动作形如鬼魅, 完全没办法捕捉到任何痕迹！
　　“是PJT隐匿的第二把武器！”解说喊道：“他加入了混战场！”
　　KID近卫在一击挡住PJT隐匿后, 苗刀的影子再次发动, 整个机甲身形没入影子中，瞬间就位移退后了十几米的距离。PJT隐匿一击未成，动作也没迟疑, 他与KID近卫最近的影子拉开距离，视线在周围影子动作上判断一二，很快就再次锁定了方向朝着林垚的位置冲了过去。
　　【我靠，PJT隐匿怎么看出来影子的？】
　　【他判断都没两秒就马上冲了！】
　　【我上帝视角都搞混，他也太强了吧。】
　　“他之前不加入战场是在观察, 局内视角会很模糊, E.M双机甲跟KID近卫交战的时候变换太多, 很多细节都很难以及时注意到。”默文大师看向场地内不断追击KID近卫的金色机甲, 正是因为这样, PJT隐匿一开始才没有冒然去靠近KID机甲, 而是选择围观KID近卫与其他机甲的战斗，接着说道：“KID那把影子武器应该是存储复刻型影子。”
　　KID近卫每次更改影子的动作以及数目的时候, 都与E.M坦克有过正面或者贴近的动作, 如果武器的异能是在KID近卫战斗使用的苗刀上，那设计的本体应该是根据苗刀与对手碰撞, 而去把对手交战期间动作跟形态记忆下来, 从而进行短时间复刻。
　　KID的设计师是设计快速记忆机甲外形的幻觉球, 幻觉球是长时间的存储, 可这个影子的复刻是短时间复刻，当KID近卫把影子变成自己是最简单的，他可以根据自己机甲的行为逻辑进行多个形态复刻，影子存在的时间也会比较长。
　　可但KID近卫去复刻其他人的影子，就需要通过苗刀去接触对面，苗刀会根据战斗期间的数据读取，把KID近卫跟E.M坦克的战斗姿态通过影子复现，才会让E.M医疗难以通过动作去判断队友，因为每个影子的行为逻辑都是他队友作战时的行为逻辑。
　　“这种复刻是需要接触的，KID近卫通过不断接触去更新影子。”默文大师解释道：“所以要判断出真假影子也是有迹可循，PJT隐匿是在观察影子的动作，如果他所锁定的目标动作几秒前或者十几秒前出现过，那必然是KID近卫复刻出来的影子。”
　　【那这样就是短时间的判断了！】
　　【他一下子能判断那么多影子！？】
　　【他只要判断E.M坦克的影子就行，通过E.M坦克的影子来定位KID近卫在哪个区间。】
　　赛场内，观众顺着PJT隐匿的动作去看，发现KID近卫被PJT隐匿缠斗之后，场地内原先出现的E.M坦克的影子出现了片刻的差异，有些动作像是停顿或者重复，一下就跟默文大师所解释的机制相对应了起来。
　　“可这也很难，KID复刻出来的影子可以以假乱真。”闻亦道：“在实际的战斗中想要去判断是很难的，如果KID近卫的攻击频繁，操作来得及的话，影子可以做到5秒一换，5秒内要区分出周围所有影子的机甲非常难。”
　　“所以PJT隐匿一直在观察，你如果跟林垚一直处于战斗过程中，花样在你面前变来变去的判断难度极高。”戚司城看着场内，E.M坦克才很难去看清这些……但PJT隐匿不一样，他从一开始就做好了观察的准备，颇有耐心地等到时机合适再入场。
　　“他入场就难搞了！”赵乐杰看到PJT隐匿的走位，“他切那把移动武器就很难事先预判捕捉！”
　　PJT隐匿除了那把攻击路线隐形的强攻无形镰，另一把武器是位移解控类武器，在雪原擂台的时候刷光众人就看到过他利用那把武器穿梭在KID枪炮的炮火中，几乎是毫发无伤地靠近目标。无形镰配合上突进如同鬼影的武器，与他交战的对手感受到的压迫力极强。
　　戚司城也感觉到难办，如果没有PJT的话，KID跟E.M交手的压力不会这么大……可偏偏PJT跟E.M战队的指挥都在，KID光是对付一个E.M还不够，他们还得提防PJT指挥的算计。
　　KID面对的不止是机甲数目的劣势，还有两个强队指挥的战术压制。
　　就在这个时候，戚司城忽然注意到场内的细微变化，在PJT隐匿入场后，E.M坦克跟医疗的走位发生了微妙的变化，E.M坦克看似还在跟着攻击，但他的位置一直在往外移，更偏向与E.M医疗缩短距离。
　　“不好！”戚司城的脸色稍变，“E.M双机甲绕后，他们在寻求机会攻击！”
　　赛场内，KID近卫被PJT隐匿逼得节节后退，后者在察觉到他武器问题后就一直追着影子打，KID近卫可以利用三个影子进行位移，PJT隐匿攻击的时候就会利用无形镰的特性，击中一台机甲的同时扫除后方的影子，极有效地杜绝KID近卫后方偷袭的机会。
　　E.M双机甲的动作很聪明，把主要的攻击权交给PJT，E.M坦克攻击为辅，实则上这种退后是在减少E.M坦克身上的机甲耗损。场内的混战场面很激烈，局内人看不清楚的操作，在直播间各个战队机甲的耗损检测程序里，明显能看到KID近卫跟E.M，坦克的耗损拉开了差距。
　　KID近卫的耗损达到了65%，而E.M坦克的耗损在达到63%后变得缓慢下来。
　　林垚感觉到了吃力，对手的实力怎样他的战斗中的有明显的感知，如果让他跟E.M坦克1v1，他不觉得自己会输给对方，而且只要影子操控得当，他可以在限制住一台机甲的同时对E.M坦克施加重击。
　　只要拖的时间足够久，就能让其他的队友削高其他战队的耗损，这样后续他们的抢分也会变得更容易。可眼前与他交手的这个机甲师很强，这种强不亚于他曾见过的爱丽丝，爱丽丝的打法更直来直往，攻击全靠的是敏锐的直觉……可这个机甲师不一样。
　　林垚与他交手的时候，有种被看透的感觉，就算他变招很多次，但还是会被他精准捕捉到差异。这种交手的感觉很像他在家里的时候，每次与家里的长辈交手，年长且具备的阅历的长者总会轻而易举地识破他的意图，然后将他击败。
　　在过了十几招后，林垚就清楚地知道他跟诺伯特间的差距。
　　他经验不够，打了这么久的机甲比赛，但他对战的经验比起那些经历过好几次顶尖大赛的机甲师相比，战斗中的经验跟应对变招的选择都差很多。
　　他可以肯定，他打不过诺伯特。
　　“KID近卫的耗损很危险，他的累积耗损已经到了20%！”解说喊道：“KID再不解围，KID近卫很有可能在这里折损。”
　　【毕竟是3打1，KID近卫再强难能抵得上三台机甲的追攻啊。】
　　【有点难打，我刚刚看到KID近卫能一拖三我都觉得牛逼。】
　　【E.M跟PJT的机甲师又不是摆设，一个武器再牛逼，只要被看透就是被压的份。】
　　纳森贝洛休息区的机甲师看到KID近卫开始往其他方向撤，他撤的速度很快，苗刀的影子被发现需要时间，他就利用这个时间不断地争取往前跑，可跑也不好跑，他们为了适合战斗选择了雪山山腰，能跑的方向被拦了一半。
　　池利兹：“他好像可以跑掉。”
　　赵乐杰：“跑个屁，他是路痴，找路的时间都被人追上来了。”
　　“只能拖延时间，拉开距离等KID其他机甲支援了。”闻亦皱眉道：“但这有点难，他拉开距离太远，PJT跟E.M机甲师说不定会变向，就怕放弃KID近卫，直接去打高空坦克跟枪炮。”
　　天女星的林家武馆内，围在一起看比赛的林家武师们看着场内被多台机甲包围的林垚，他身周的影子已经越来越少，很明显是被压制到找不到新的突进方式。
　　“小垚这是被打击到了？”有个林家武师道。
　　林成功倚着身后的木椅，双手抱臂看着画面里那台红白机甲，“经验不够，被经验高的人吊打了，没转过来。他打那台坦克稳赢，打这个隐匿赢不了。”
　　他评价完又道：“这臭小子，打架又不是靠蛮力，得靠技巧啊。”
　　另外一个武师笑道：“老林，这回来不得加练？”
　　林成功看着赛场内的机甲，仿佛看到那个从小时候开始习武的稚嫩身影：“再看看，他打爱丽丝的时候知道开窍找技巧，聪明人都知道打不过换个打，怎么在这个时候不会了。”
　　曙光观众看到现在觉得局势紧张，KID机甲数目本来就4台，PJT+E.M合起来6台机甲，高空双人组勉强能拖住三台机甲，留给KID近卫还有2台机甲，全是带位移高攻近战，KID近卫就算能对付一台机甲，也要挨第二台机甲的打。
　　高空中，霍焱看到这个情况神色焦急，“怎么说，要放弃高空吗！？”
　　场内PJT隐匿的攻击速度很快，他本身就有位移武器在，如果真的影子被识破，林垚就算是提前跑也最多跟他拉开1-2秒的差距，再跟上旁边还有E.M机甲虎视眈眈，三包一的情况下，林垚想逃就是天方夜谭。
　　游溯的视线掠过底下的战场，他速攻炮的参数进行调整，将主要的攻击压力转移到了E.M双机甲上，避免他们合体在继续往前突进，“不好进场，我们现在进场，E.M等着包我们。”
　　不止是如此，霍焱跟游溯一旦从空中下去，原先受他们牵制的PJT两台机甲也会跟着进场。
　　那整个局面就会变成大混战，KID整体机甲耗损只会加速增高。
　　应沉临听到游溯跟霍焱的讨论，神色稍稍一紧，让林垚去牵制三台机甲其实是越级行为，赌的就是影子武器的混乱现场，让E.M跟PJT的战斗变慢变谨慎，从而争取更多的战斗时间，让游溯可以对空压制PJT坦克，至少把一个战队的战力压低，他们后续混战才有胜算。
　　但是PJT的反应比他预想要快，影子被发现的时间也比他预想中提前了半小时。
　　E.M跟PJT之间的合作关系很表层，这两个战队不像他们以往战斗过的很多战队，合作的同时更关注于抢分，这两个战队谨慎，不会因为抢分失了理智，两个战队的指挥估计都是在互相利用，PJT利用E.M看武器，E.M利用PJT脱困再制衡。
　　这才是麻烦点，如果对方是互相利用，那双方的大致行动方向就很难去预测。
　　林垚那边肯定撑不过，那边崩了接下来危险的就是游溯跟霍焱，剩下PJT跟E.M必然会先优先对阵高空。
　　“换战术，往林垚那加一人，我过去，你们撑着——”应沉临往后撤了数步，就在这个时候，亚历克斯忽然改向朝前，炮弹所对的位置恰巧就是应沉临后撤的位置。
　　“应沉临！？”游溯问。
　　应沉临警惕地看着眼前的机甲，避开了攻击。
　　——E.M枪炮在拖他，不让他走。
　　“我下去？”霍焱道：“我移动方便，游溯应该能撑一会。”
　　“沉临，E.M两台机甲的耗损多少了？”林垚忽然道。
　　应沉临闻言进入思考。
　　综算峡谷的情况，E.M医疗跟坦克被他们消耗过，鹿溪淘汰前磨损过E.M坦克，他们也只是拿到一次分数爆发，两台机甲的耗损应该是在50%以上。
　　在算上林垚跟游溯刚刚分别消耗了坦克跟医疗，50%是最低的限度，如果再高点，坦克的耗损可能在60%以上，医疗在55%以上。
　　“会高一点。”霍焱补充视角：“他们目前都在PJT隐匿的外围，很显然是在逼战减少耗损。”
　　很快，应沉临给出答复：“两台机甲最低耗损是55%，高就在60%以上，你是想往回走吗？”
　　“嗯。”林垚看着越来越近的机甲，道：“游哥，你能帮我控个机甲吗？”
　　游溯闻言看向他，“你挑。”
　　“坦克，帮我压死他就行。”林垚抗住了PJT隐匿的压制，视线落在战圈范围的那台处于最后方的灰绿色机甲身上，他怕队友担心他冒险，再次肯定道：“我能拿分。”
　　通讯频道里短暂地停了一会，之后是应沉临的声音：“我相信你。”
　　“游哥，压的时候用飓风。”
　　游溯轻笑了声：“知道，林垚，你只有4秒时间。”
　　林垚握紧了刀，“好！”
　　作者有话要说：
　　后面还有一章，记得往后划！！！
　　——————

第362章
　　战场内三边的博弈还在继续, 亚历克斯看到的位置有限，但他能锁定眼前的机甲，既然那边还没得分, 他断不能这个时候让KID医疗过去打乱局势。
　　“KID近卫估计撑不住了。”亚历克斯跟E.M两台机甲道：“找准时机准备拿分。”
　　封死KID医疗, 那么KID接下来想要救人就只会调兵, trace不会从高处下来, 会调兵支援的对象极大可能是KID坦克yan。
　　KID坦克是现在KID高空战术的核心点，PJT不会放弃解决KID坦克的机会，他们跟PJT的合作关系至少会持续到KID近卫跟坦克被淘汰之后。
　　而就在这个时候, 位于雪山山腰处的KID近卫忽然刹住了机甲，他的变向动作引起了场内正在追击机甲的警觉，追得最紧的诺伯特在这个时候稍稍诧异了一秒，但他没有停下攻击的动作，KID近卫减速正好给了他压攻的机会。
　　诺伯特判断, 一下子就锁定离最近的那台影子, 手中的无形镰变成中远程武器抛了出去。
　　下一秒无形镰碰到了红白机甲, 可没有发生重击效果, 无形镰穿过的是影子！
　　他判断失误了？！诺伯特扫向E.M坦克的位置, KID的目标不是E.M坦克？！
　　“KID近卫反走！？”解说惊愕喊着：“他越过了PJT隐匿！”
　　【他不跑吗！？这个时候回头！】
　　大量的影子在这个时候以KID近卫为核心散开, 他的反转速度极快，正因为有这么快的速度, 他反过来朝着E.M机甲攻击的时候, 另外两台E.M机甲没能第一时间发现他的目的。
　　与此同时，高空中突然冲下了一发与众不同的炮弹, 急速旋转的浅蓝色能源迅猛轰下, 在场内三台机甲的注意力都KID近卫吸引的时候, 这发突如其来的炮弹一下命中了位于中间位置的E.M坦克, 特殊旋风型风墙在这个时候一下卷开，直接把E.M医疗刚系在E.M坦克后方的减伤线给卷断。
　　武器不是KID枪炮战斗以来使用的极暴风雨，而是另一把能量炮武器。
　　“trace切武器了！”解说道：“是草原擂台那把风旋！”
　　“风！？”诺伯特猛一抬头：“不是雷吗？”
　　他一下子就意识到不对，猛然往后方看去，就看到被隔开的路。
　　E.M坦克正好在他的正后方，这个攻击炮砸下来不仅挡住了E.M坦克，还把他的路挡住了。
　　【他换武器不怕影响节奏吗！？】
　　【KID坦克在掩护他！】
　　这时候，影子从旁边冲了过去，绕开了风墙，在所有人没注意到的时候攻向了三台机甲里存在感最低的E.M医疗。
　　【我靠！KID近卫去打E.M医疗了！】
　　【他返回不就重新进入包围圈里了吗！】
　　赛场内，雪山山腰出现的红白色影子格外显目，8台影子连同KID近卫本身统共九台机甲，全都呈现着明艳的红白色，没有一台多余的种类机甲，全都是KID近卫。影子机甲自由分开，在KID近卫靠近E.M医疗的瞬间就将E.M医疗包围了起来。
　　E.M医疗见状没有再使用减伤线武器，而是非常利落地切换出水系控制炮，朝着正前方的影子就轰了过去。观众们看到这不由自主屏息看向KID近卫，见他在接触到E.M医疗水系控制弹的前一秒，整个机甲瞬间位移！
　　水系控制弹穿过影子，在远处的雪层炸开。
　　“不好！”E.M医疗调转炮口。
　　但KID近卫的速度比他更快，他已经位移到了E.M医疗的正后方，苗刀干脆利落地扫击在E.M医疗的背部。
　　E.M医疗反手再次甩了控制炮，而KID近卫的身体控制比他更快，精准地踩在他轰击控制炮的时候位移。轰出去的控制炮非但没有攻击到KID近卫，反倒影响了后方赶来支援E.M坦克跟PJT隐匿，两台机甲不得不为了避开攻击而后撤。
　　这时候，高空KID枪炮的武器重新切换，从那把特殊能量炮切换成了风雨速攻炮，速攻炮的猛攻落在两台PJT隐匿跟E.M坦克的前方，重点落在了E.M坦克上，E.M坦克刚想位移跑开，可遇到这个攻击不得不切盾防御，位移的动作一下子就被KID枪炮压了下来。
　　“不对，trace切武器不是为了攻击两台机甲。”戚司城马上意识到目的，“他在拉开距离，帮yao拦住人。”
　　如果是极暴风雨速攻炮，在刚刚那样的场合里，对两台拥有位移的机甲来说，很难一下子就把两台机甲控住，但是能量炮不一样，这把武器的风效果KID没在PJT跟E.M面前拿出来过，新武器会在强队带来一瞬的警惕，trace要的就是那个时间！
　　E.M坦克一下子就被快节奏的极暴风雨卡住位移前进的节奏，KID枪炮的攻击目的像是只是为了留住他，“队长，医疗被KID近卫缠住，我被trace拖住了。”
　　【等等？E.M坦克被拖住的话，PJT隐匿还能动啊！】
　　PJT隐匿没有受到限制，他对KID枪炮的极暴风雨熟悉，察觉到速攻炮的攻击频率后里立刻切武器靠近，只是他在靠近KID近卫跟E.M医疗的主战场时没有直接进攻，而是悬停在了影子外围。
　　“PJT隐匿没有前进了！”解说道。
　　“不对劲，PJT隐匿好像发现什么了。”默文对诺伯特很了解，他知道诺伯特这个人的操作节奏，这个人虽然平时有点懒，但在战斗中，遇到有把握的事情从来都不会放弃进攻的机会，他之前已经确定了KID近卫武器的问题，这时候靠近攻击对他来说非常高简单。
　　PJT枪炮跟坦克也注意到自家队长的迟疑。
　　诺伯特脸色露出异色，目不转睛地看着KID近卫的进攻节奏，忽然道：“有点神奇。”
　　【卧槽，你们看KID近卫的影子，是不是有点奇怪！？】
　　【我刚刚观察了，好多影子都一样！招式都一样！】
　　KID近卫跟E.M医疗全都是影子，影子的动作是四散开来的时候，所有的影子都在重复着相同的攻击动作，这些动作像是某种刀法招式，一刀到底的攻击恰好卡住了影子刷新的时间。
　　一个人的攻击节奏在战场这种多变环境里，都会有变化，比如先出左脚或者先出右脚，甚至是往前移动的步伐，每一步的间距都不一样。诺伯特之前就看出KID近卫的影子会复刻记忆前十几秒的动作，利用动作的刻板性来判断哪个机甲是真正的KID近卫。
　　可现在不一样了，场内所有的影子都是刻板的动作，包括KID近卫本身，他靠近E.M医疗后所使用的招式全都是一个模子刻出来，所有的影子与他重复着相同的招式，完全找不到瑕疵。
　　纳森贝洛污染区基站内，沈星棠在多个维修师的催促中看着战场里的那个红白身影，对方近乎流畅的表现姿态，灵活地像是一个模子印出来的。
　　旁边的KID维修师本来看得很紧张，忽然看见老板的笑容，有点疑惑地问道：“沈老板？”
　　“你知道自幼习武的人的优势在哪吗？”沈星棠看过林垚自幼习武的影像，他的父亲林成功是把儿子从小到大的影像都记录下来，她跟随着KID在深山老林里训练时看过林成功大师里面的录像。
　　一个刚到大人膝盖高的小孩，很小时候就喜欢拿着木制的兵器，跟在大人的后面舞刀弄枪。
　　练功要练基础，武器的基础更是从一点点细节里抠出来的，这些在外人眼里十分惊奇的动作，其实是林垚自幼练武的历程里几乎是日常的东西。
　　练挥刀，刀到怎样高的角度，身体要怎么去移动。
　　这些都是刻在林垚骨子里的东西，每个招式都是经过千锤百炼，他只不过是回归到了最基础时期，保持最简单的打法。
　　沈星棠道：“这都是他自幼学到大的东西。”
　　【KID近卫这太精准了吧！？】
　　【我麻了，这是招式，还是武器效果？】
　　【他得跟自己的影子保持一致啊！】
　　赛场内，KID近卫的操作已经打乱了整个战场，E.M坦克跟PJT隐匿的动作都放慢了，E.M医疗更是完全被他压在影子范围内攻击。
　　“怪不得要得选E.M医疗。”游溯余光扫过战场中正在战斗的身影，“会动脑子了。”
　　三台机甲中只有E.M医疗没有位移武器，这种重复的招式，如果队友的移动范围变化太快，对林垚来说维持攻击的难度就会上升。
　　E.M医疗是所有机甲中最简单的，他一个是控制炮，一个减伤线。控制炮可以通过位移到E.M医疗的背面来躲开，至于减伤线，E.M医疗敢给自己套线，这么近距离对林垚来说，切断线太简单了。
　　霍焱看着底下正在拼命的机甲，现在任何情况，无论调谁来帮林垚，都只会让KID原先的计划被打乱。其他两个战队的指挥估计就是这个目的，他们的目的就是让KID乱起来，越乱，他们越能从KID有序的作战节奏中找到破绽，然后快速击破。
　　E.M医疗的耗损入场前50%，但在刚刚游溯高空的攻击以及一些零散炮弹的波及中上升到56%。这个耗损相对比E.M坦克来说还算好的，要说什么，攻击目标也应该是先锁定被一波连击过的E.M坦克。KID近卫这下突击来得快，恰好是在他走位最差的地方。
　　被一阵近战连击，耗损直接升到了59%，还在这个连击中持续往上升。
　　医疗打近卫本就不讨好，特别是自己的控制炮对KID近卫没有起效的情况下，他与KID近卫的交手就是变向挨打，“队长，坦克被压，我这边难脱身。”
　　亚历克斯没想到KID一台机甲都没往山腰放，只是变动了trace的压制目标，而PJT选择按兵不动。
　　PJT的目的很清楚，作为中间方的他们，既想要拿分，也想要消磨E.M的实力。
　　诺伯特一定会入场，入场就是他们选择时机的问题。
　　直播间的耗损记录台上E.M医疗的耗损还在持续往上升，在他被KID近卫压制到64%耗损的时候，原先在场外观战的PJT因隐匿才在这个时候入场。
　　“PJT隐匿观战，他不是放弃跟E.M的合作。”解说意识到问题，道：“他在等KID近卫把E.M医疗耗损打高。”
　　【PJT隐匿这是不动了？】
　　【卧槽这个牛，等KID跟E.M互相消耗后进去抢分吗？】
　　【PJT队长真的懒，他宁愿看也不进去打。】
　　【刚刚E.M坦克也在旁边看着，我怀疑PJT隐匿记仇。】
　　E.M医疗利用减伤线减缓自己的攻击，在这个时候，看到了原先在外部旁观的PJT隐匿在这个时候入场了。他所选的方向是KID近卫影子最多的方向，一冲进来率先打散的就是KID近卫影子。
　　林垚一直在警惕诺伯特的进攻，几乎在对方冲进来打散他影子的同时，他针对E.M医疗的攻击节奏再次发生了改变，他的挥刀姿势从适合进攻变成了适合攻防，先一步变化让场内的影子也跟着他一起变化。
　　诺伯特进来本就是为了同时收割两台机甲的分数，看到KID近卫换招的时候停了一下，发现这个新招式跟先前的招式一样，保持着同样的攻击节奏，根本没有乱。
　　这人能稳定发挥的招式不止一招吗？！
　　新的招式让林垚对E.M医疗的攻击节奏变慢，却极高地提升了他的反抗能力。
　　在诺伯特无形镰打中他的本体的时候，他可以在保持操作的同时调整防守，他知道自己打不过诺伯特，硬刚没有好的结果，会跟他与老爹打架那样，屡战屡败。
　　林垚自幼学习的东西不是只有进攻，遇到打不过的敌人要防，遇到打得过的敌人要猛打。他不该跟诺伯特硬碰硬，他现在要做的事情就是防着他进攻，控制自己的耗损上升速度，然后尽自己可能地把E.M医疗打掉。
　　E.M医疗发现PJT隐匿入场后，他的局势还是没有同样的缓解，因为KID近卫在卡位置，他每次本体移动的位置都会非常靠近三台机甲，他利用这个短距离，抵抗PJT隐匿的同时，借力打力全攻击在自己身上。
　　解说注意道：“E.M医疗调整走位。”
　　另一个解说道：“他想靠走位的变化，把KID近卫往PJT隐匿方向送。”
　　KID近卫每次都是往身后躲他的控制炮，E.M医疗不想坐以待毙，他特意背对着PJT隐匿，算准了KID近卫的影子到自己身后的瞬间打出了控制炮！
　　控制炮封死了一部分面向，KID近卫只能往他后面移。
　　诺伯特自然不会放过E.M医疗送来的好机会，他当即朝着E.M医疗背后的影子打去。
　　这时候，影子中的KID近卫在位移的瞬间调整了躯体姿势，铮地一声防住了诺伯特的进攻，防守将刀捅在了E.M医疗的后背上！
　　场内的影子在KID近卫的攻击变化的时候，再一次变换了姿态。
　　E.M医疗：“！”
　　诺伯特：“哦！”
　　“KID近卫又换动作了！！”解说喊道：“KID近卫拉高了耗损，他想带走E.M医疗！”
　　E.M医疗的耗损上升到69%，KID近卫达到70%！
　　69%-70%-72%……
　　耗损信息的同步跳动让亚历克斯紧紧皱眉，这样下去KID近卫会在被诺伯特打到临近淘汰前先一步淘汰他们的医疗机甲。
　　亚历克斯扫向诺伯特所在的位置，忽然间发现他跟sink的战斗位置已经发生了一阵变化，原先的位置他看不到雪山山腰的视角，现在已经能清晰地看到一部分雪山腰的情况，他也看到了正在交战的多台机甲。
　　sink故意变动的位置？！亚历克斯在这个时候脸色稍变，他注意从侧面吹来的风雪，他在这个时候立刻往旁边变向，将要拦住再次朝他冲过来的KID医疗。
　　绿野剑在接触到他炮身的时候忽然消失，取而代之的是sink的左手上出现了一把特殊样式的机械弓，亚历克斯的目光一下就被那把机械弓吸引，只见机械弓撞在他的炮身上，从高往低迅速压制滑行，一下子从炮口的位置压到了亚历克斯的肩膀位置。
　　机械弓的弦上出现两道火红色彩的能源箭，能源箭在瞬时蓄力，亚历克斯瞳孔微缩下意识就往旁边一避。
　　能源箭从弦上射出，擦过亚历克斯的侧脸，顺着风雪助力，从雪山的边缘擦了过去，乘着风雪一下就冲进了KID近卫的影子堆里，精准地打在了PJT隐匿身上。
　　诺伯特惊愕地往后退，一抬头看向了更高的位置——什么时候！？怎么过来的？？
　　“sink的能源箭！”解说意外道：“他从远处干涉了战场，打断了诺伯特的进攻！”
　　另一个解说看着KID医疗从E.M枪身边后撤，脸上带着异色说道：“他居然在E.M队长的眼皮底下射出了这一箭。”
　　【我靠？？？】
　　【Sink怎么打到那边的？？我看他的视角那边应该是打不到才对啊！】
　　【风，卧槽他利用强风啊！刮的风的方向刚好在他那边！】
　　KID医疗的位置跟主战场还是有点偏，那个角度就行狙击炮攻击是没办法攻击到KID近卫跟PJT隐匿的所在点，可KID医疗用的能源箭，能源箭比攻击炮轻，更容易受到场地内暴风雪的影响，偏移的幅度更大！
　　亚历克斯提防许久，没想到sink的第二把武器不是炮，而是弓。
　　两人在碰撞后sink迅速地后撤，sink的能源箭找准了风向，特意贴着E.M枪炮的方向打，最大程度地避开E.M枪炮的拦截点，将火源箭从高处送了下去。
　　“坦克！”亚历克斯急声喊道。
　　E.M坦克一听到队长的指令顾不得别的，他直接切成了火系位移刀，没有带盾，直接在KID枪炮的轰击中冒险向前突进！
　　【我凑！他们往前冲了！！】
　　【不得不冲啊！E.M医疗的耗损74%！】
　　【KID近卫的耗损也危险，他的耗损72%了！】
　　这时候，游溯敏锐地捕捉到E.M坦克的逃跑时机，看到应沉临火源箭挡住PJT隐匿的时候，他把即将打在E.M坦克上的炮骤然甩开，疾驰的速攻炮出乎意料地打中了E.M医疗！
　　“trace变招！E.M医疗78%耗损！”解说喊道。
　　坐在飞船里的季青锋看到这一幕忍不住站了起来，惊喊出声：“垚宝！！干他！！！”
　　红白近卫机甲在这个时候抓住了两个队友给他创造的时机，赶在E.M医疗的多方支援来临之前，手中的苗刀聚力聚到100%，狠狠地往E.M医疗的身上扫去！
　　[KID-Yao 淘汰 E.M-SuiYi，积分+1]
　　作者有话要说：

第363章
　　第363章
　　E.M医疗一分的爆发让直播间怔愣了一瞬, 之后变成了震耳欲聋的欢呼声，KID近卫居然在3包1的艰险局势中以74%的高耗损强行带走了E.M医疗！
　　这个关键的配合来得太及时了，无论是KID医疗超远程利用火源箭适时逼退强攻的PJT隐匿, 还是高空KID枪炮变转炮弹方向协助KID近卫拔高E.M医疗的耗损……这三人在关键时刻的精妙配合直接断掉了E.M医疗最后可以挣扎逃离的机会。
　　赛场内, PJT枪炮在这个时候猛然朝着高空施压, 卡着KID枪炮的蓄力时间朝着KID坦克的方向进攻, KID坦克在这个时候急忙调转方向进行防御，但被PJT枪炮切换的狙击炮打退了数步，高空的位置受到了逆流的强风流影响, KID枪炮不得不调整方向转回制衡PJT枪炮。
　　“林垚！”应沉临在这个时候喊道：“往PJT隐匿的方向跑！”
　　林垚没有迟疑，一击成功后立刻转身找到了风雪中金灿灿的机甲。
　　“KID近卫还没有被淘汰！但他的耗损非常危险！”解说喊道：“他的耗损已经快要抵达75%！”
　　75%是KID近卫累积耗损30%的临界点，这也就说明KID近卫的分数会很快被其他战队的机甲抢走分数。直播间的观众们在这个时候顿然看向KID近卫所在位置，只见KID近卫在这个时候巡视调整了影子的位置，朝着PJT隐匿的位置靠近！
　　【KID近卫改向了！他冲去PJT隐匿的位置！】
　　【他怎么冲这边啊！他去打E.M坦克更能拿分啊！】
　　【E.M坦克耗损更高, 打E.M坦克优势更高！】
　　“不对！”戚司城冷声道：“他得找PJT隐匿, 把自己的关键分送出去！”
　　赛场上没有自己战队拿自己战队分的规则, KID近卫的耗损分要么到PJT的手里, 要么到E.M战队。KID目前总分排名第一, 机甲分数又有限, 最好的控分方式就是把己方的分数送到合适的位置，PJT的分数是离KID最远的, 把分送给PJT隐匿是最安全的得分方式。
　　场内的风雪在这个时候变大了, 位于雪山山腰的机甲的飞行明显受到了影响，应沉临的视线在匆匆间扫到了诺伯特的位置, 略微判断完距离后正打算调整支援方向, 而E.M枪炮却忽然间在这个时候聚炮, 所对准的位置就是KID近卫影子流的方向。
　　“E.M枪炮后撤到狙击距离了！”解说看到这一幕喊道：“他瞄准了KID近卫, 要拿分！”
　　【sink在调整位置的时候，alex也在调整！】
　　【！他这个位置选得太好了！】
　　【sink能拦住，他调方向了！】
　　高处游溯跟霍焱没有时间去支援，以林垚的耗损情况，亚历克斯这一炮命中林垚就会拿分，这一炮得拦。
　　应沉临当即放弃了原先的计划，手中的机械弓在移动的过程中切换成了绿野枪，绿色的能源弹从炮□□了出去。突然间，E.M枪炮却在这个时候调转了炮口，他没有往林垚的方向轰击，而是一炮轰向了PJT隐匿。
　　应沉临脸色稍变，眼看着能源弹跟变向的狙击炮擦肩而过，落入山间。
　　直播间解说同时喊道：“不对！改向了！”
　　狙击炮一把冲向了PJT隐匿，PJT隐匿在这个时候察觉到高处的攻击，为了避开攻击不得不往旁边一撤，就是这一撤，直接空出了2秒的间隙。
　　应沉临瞳孔微缩，时间空出来了，是两步选择！
　　而就在这个关键的时刻，E.M坦克似乎预料到了KID近卫的送分行为，一捕捉到KID近卫的转向，原先朝着被淘汰E.M医疗方向前进的他在紧急的时刻骤然变向，他的火系位移刀这一变向，中途就阻截插入了KID近卫的影子流里，火系位移刀趁此方向猛然朝着KID近卫的方向一扫。
　　KID没想到前进的路上居然有人闪现来到他的位置，踩着推进器的他往后撤离的一瞬间，E.M坦克的刀已经来到了他的腰间，强有力的一击猛攻，直接抢在了PJT隐匿之前，打向了KID近卫。
　　而这时候，PJT隐匿整个动作在极限中往前冲，无形镰同时丢了出去。
　　E.M坦克打了，但是PJT隐匿补了后手，在紧急的状态下抢下了这分！
　　[PJT-Norbert 攻击 KID-Yao 有效，积分+1]
　　【！！！】
　　【艹！E.M坦克这个位移特别灵性啊！】
　　【他肯定是事先知道KID近卫要去找PJT隐匿，算好的！】
　　【PJT隐匿这个反应速度好快！】
　　霍焱：“好险！”
　　“金毛可以的！”林垚夸赞道。
　　游溯：“还行。”
　　“亚历克斯很强。”应沉临皱眉道：“这一炮太极限了。”
　　高处，E.M枪炮一炮结束后再次被KID医疗压后，两台机甲在不断攻击中后退。
　　应沉临看着眼前的灰绿色机甲，对那驾驶舱里机甲师的心计有了新的认知……就算打掉了E.M医疗，这个人都没有停止算计，而是见缝插针地观察到每一个细节点的变化。
　　攻击PJT隐匿也是，他那炮的目的是减缓PJT隐匿靠近林垚的时间，给E.M坦克争取到关键2秒！最关键的是，刚刚那炮卡的时机，他只能拦E.M枪炮，别无选择。
　　“队长，差一点。”E.M坦克。
　　亚历克斯的脸色没有变化。
　　“E.M差点抢分成功！PJT隐匿及时反应拿下了一分。”解说喊道：“但KID近卫的分数还是很危险，他还有5%就会爆发第二分！”
　　PJT枪炮看到这个分数结果：“靠！队长你的分差点被抢了！”
　　诺伯特抿着嘴，有点生气：“有点过分。”
　　PJT坦克忍住没说，委婉劝道：“队长我们得积极点。”
　　【这个抢分太绝了！】
　　【我都看得鸡皮疙瘩起来了，PJT隐匿很强。】
　　“目的性太强了，KID的做法就是送分给PJT隐匿。”神盾主教练在这个时候开口道：“E.M指挥一定是在观察KID近卫的动向，他们对KID近卫造成的攻击已经累积了高耗损，爆发基本就在几招之内。”
　　所以E.M关注的就是KID近卫，这绝对不是临时起意，临时起意做不到这么卡秒的发挥，E.M从一开始就是锁定KID跟PJT，前面的攻击都无所谓，他们要锁定的就是KID近卫动作目的性变化的瞬间。
　　“这步棋KID得吃亏，应沉临不拦，那炮就是打在林垚身上。应沉临拦了，那炮就能转移到诺伯特身上。”闻亦仔细观察了那瞬间亚历克斯的发挥，“这炮卡的时间点太好了，无论怎么走，KID这边都没办法及时反应。”
　　赛场内，亚历克斯看到林垚被打1分还没淘汰，没有因为丢分而慌乱，心里当即有了新的算计：“坦克！KID近卫的下一分不超过7%！”
　　E.M坦克一击失败后没放弃进攻，而是继续对KID近卫造成后续攻击。E.M坦克的耗损确实高了，但他的攻击力度比医疗强太多，配合上位移刀，KID近卫很难保持原先对付医疗时的刻板招式动作，影子里暴露的问题越发明显。
　　可KID近卫没放弃，被拿走分后，他的主要目的就转移到了E.M坦克身上，尽可能利用自己最后的时间对E.M坦克造成更高的耗损。
　　【E.M坦克的耗损增加了。】
　　【是KID枪炮打高了，但这个情况，KID枪炮没办法续攻了！】
　　【E.M坦克好猛！】
　　E.M跟KID进行过峡谷交手，他知道以时间跟耗损计算，KID近卫一分爆发还没淘汰，那么接下来第二次淘汰的间隙就会非常短。
　　观众们看到E.M坦克的耗损已经达到了70%，KID近卫的耗损75%。
　　与此同时，原先被拦的PJT隐匿在这个时候果断进场，他的攻击力比E.M坦克更快，无形镰的攻击在近战交手的时间里同时对KID跟E.M造成攻击，PJT隐匿的近战作战能力是混战圈三台里最强的，他一加入其中，E.M坦克打在KID近卫身上的攻击次数骤降。
　　“是爆分关键期！”应沉临提醒道：“E.M坦克很危险！”
　　直播间看着三台机甲的分数上升，PJT隐匿的攻击非常具备针对性，他一边拦着E.M坦克一边攻击着KID近卫，在三台机甲的间隙里将两边的耗损不断拉高。
　　观众们看到在这个时候高处的KID枪炮跟坦克遇到了PJT坦克跟枪炮的反扑，PJT另外两台机甲原先只是在合适的位置进行高处狙击，可现在场内的暴风雪加大，KID坦克的白雾盾效果越来越不明显，这两台机甲在刚刚密集的战斗中调整了攻击位置，不再局限于定点防御，而是两台机甲直接冲向了高处！
　　“PJT使用高处拦截，他们的灵活性上升，他们在拦！”解说喊道：“他们在防备KID干涉战场！”
　　【中间战场现在没有管了。】
　　【对，PJT全队一下子就积极起来了，他这样保持下去的话，E.M坦克被他防死，他可以在抢了KID近卫的分数转攻E.M坦克！】
　　【PJT隐匿这招招狠厉啊！】
　　【这不狠不行啊，要是被抢分，诺伯特估计吐血了。】
　　这时候，正在雪山高处交战的应沉临的注意力时不时落在KID近卫的位置上，“林垚，离E.M坦克远点，靠近PJT隐匿打，注意他的盾。”
　　应沉临没敢松懈，因为亚历克斯与他交手时最常使用的武器就是那把拥有可能拥有定标功能狙击炮，遗落的炮弹散落的位置太散，他不能完全确定E.M坦克那把武器空间位移限制，但E.M坦克的盾应该还可以位移。
　　“对，他们坦克的盾还可以位移，别被他单独带走。”霍焱道：“但是他们坦克的耗损很危险，那次位移机会说不定他会用在防身上。”
　　林垚：“我懂，跟金毛贴贴是吗！”
　　霍焱：“不用你跟他贴，他也会主动找你贴。”
　　应沉临目不转睛地盯着E.M枪炮，整个走位开始调整，主动地将E.M枪炮的位置往靠山的位置逼。最大限度地去压缩E.M枪炮的狙击射程，逼得E.M枪炮越来越远离战场。
　　E.M坦克现在抢不过PJT隐匿，想要成功拿到林垚分数只有一个最稳妥的方法就是把林垚带到远距离的位置1v1交手拿分。E.M枪炮的狙击炮有很多发炮弹被应沉临强行变向，落在远处也很难判断有没有全炸，那些都可能是E.M坦克的靶点。
　　“队长，KID似乎察觉到我们的意图了！”E.M坦克几次要靠近KID近卫都被拦截，不止是他，连PJT隐匿也在拦，他很难去靠近对手，一位移就拦住，找不到单独带走KID近卫的机会，“我估计耗损快到顶了。”
　　亚历克斯也注意到面前sink的操作，从刚刚开始他的所有炮弹就都被KID医疗往某个固定位置打偏，对方似乎也在防着这一手，“那赌一把。”
　　E.M坦克停了一下，明白了队长的意图。
　　场地内除了这正在交战的三台近卫机甲，其他机甲现在都很难抢到这个连续的分数。时间一分一秒过去，KID近卫的耗损在不断的攻击中被PJT隐匿拉到了78%，而E.M坦克耗损到达72%！
　　分数即将爆发，可就在这个时候，E.M坦克却没有使用位移刀继续进攻，而是锁定了PJT隐匿靠近KID近卫的一瞬间，手中的盾范围无限增大，增大的盾一下子就将PJT隐匿跟KID近卫笼罩在盾内。
　　E.M坦克的盾的位移功能在一瞬生效，不分敌我地将两台机甲同时带走！
　　这个操作让所有人意外地看向场地内，带着两台机甲进行位移！？这个操作有什么必要吗！？
　　“不对，E.M坦克把两台机甲带进了E.M枪炮的狙击范围！！”解说看到那盾光在高处一闪，“这会让两台机甲出现在E.M枪炮指定的位置！！”
　　E.M坦克一下缩小了盾圈，KID近卫跟PJT隐匿暴露在了E.M枪炮的攻击下。
　　观众们的心一下子被揪起来了！
　　【靠，这不是KID的绑架流吗!】
　　【位移绑架流，这没办法防啊！】
　　E.M枪炮对自己炮弹的位置非常清楚，几乎在队友发动的位置他就已经先了应沉临的预判一步，炮弹的攻击应声而出，在其他人还没从位移的感知中反应过来的时候，他的炮口已经对准了E.M坦克的位置。
　　解说：“！！！”
　　被强制位移的PJT隐匿意识到问题，手中的武器在短效距离后打向了KID近卫。
　　就在这个时候，KID医疗忽然捕捉到了E.M枪炮的动作，整个身形往前一移，把E.M枪炮轰出去的炮往预想的位置偏移！打向E.M坦克方向的枪炮被KID医疗硬生生改歪，炮弹直接偏移了位置！
　　亚历克斯眼中带着势在必得。
　　这时候，应沉临听到了身后爆破的声音，猛然看向了身后。
　　爆破的不是亚历克斯打出去的那发炮弹，而是他不知何时留在E.M坦克位移点的炮弹。
　　诺伯特武器先一步打在了KID近卫身上，然而临时聚力的攻击来得不及时，威力没能强过脚底下爆破的炮弹。
　　近距离的炮弹攻击一下命中了两人，耗损较高的KID近卫在这个时候没撑住炮弹的攻击，耗损一下飙升到了临界点。
　　[E.M-Alex 淘汰 KID-Yao，积分+1]
　　“E.M枪炮的炮弹延迟爆炸了！”解说惊愕喊道：“他架炮是假动作，他的炮弹早就埋好了！”
　　观众们原先知道E.M枪炮的第二把武器能打出两种炮弹，一种是攻击速度很快且飞行很快的炮弹，另一个是给E.M坦克的信号标，可以让E.M坦克锁定靶点进行中短距离位移。
　　可所有人没想到的是，E.M还藏了一手，给E.M坦克定点的攻击炮不止有作为联动靶点的效果，甚至还可以延迟爆炸。
　　分数爆发的时候，纳森贝洛所有人的脸色都变了，这一招太绝了，一下带着两台机甲位移，这根本防都防不住啊，最关键的是没办法去E.M坦克位置定点的位置上有爆破弹，等同于一位移就爆破，哪怕sink及时弹飞了E.M枪炮的锁定的攻击炮，也没办法去阻止那么远距离之外的延迟爆炸的炮弹。
　　这个操作十分冒险，带着竞争者一起位移这谁能想到，E.M枪炮这是夹缝中抢分！
　　【这就差一点点！】
　　【对，刚好是PJT隐匿一刀结束的时间。】
　　【但凡PJT隐匿是在高蓄力的阶段，这炮弹就抢不到分了。】
　　【太绝了，E.M真能藏啊，他们医疗都淘汰了还藏着这一招。】
　　KID原本想让KID近卫的两分都到PJT隐匿的手中，结果最后的一分在紧要的关头被E.M抢走，防得再死也难以防住这种藏到这么深的攻击……E.M这一分绝对有赌的成分在，偏偏就让他们赌赢了。
　　曙光观众最害怕的就是E.M战队，原先看到E.M一直被阻拦得分，他们自以为KID能不断把优势拉大，可现在E.M关键关头抢分成功，一下就又把跟KID之间的差距拉近了。
　　这一拉开把场内的分数减少，战斗的难点进一步飙升，PJT的抢分难度再次提高。
　　【PJT现在有点危险了。】
　　【他们是61分，但E.M已经66分。】
　　“这样的情况，PJT想要拿高排名，他们就永远没办法跟KID合作。”解说注意到场内的分数差，“PJT计算拿走E.M所有分，也没办法拉近差距，他们想要赢只有同时拿E.M跟KID的分。”
　　【这样下去，PJT想要超E.M就很难！】
　　【最关键的是PJT还得跟E.M联合啊，他们现在还得拿分。】
　　KID那边还有5分没爆发，E.M这边有3分。PJT这边的打法将会变得非常极限，他们得同时削弱两个战队，才能把自己的得分效率拉到最高。
　　“队长？”PJT枪炮小心翼翼地询问道。
　　PJT坦克：“你提什么，不知道队长手气不好吗！”
　　诺伯特有钱有颜，偏偏就是运气一直很差。
　　这种差导致他每次开盲盒搞异能晶，都输得血本无归。
　　诺伯特罕见地没有应话，他知道不止是KID被E.M算计，他也被亚历克斯利用了一波，最关键对方还在赌分的这一项上赌过了自己。
　　E.M在这个时间点位移确实算计了自己，但谁说只能是E.M算计他们，他们不能算计E.M？
　　赛场内，KID近卫一被淘汰，PJT隐匿就只能去追高耗损的E.M坦克。
　　“不，现在对PJT来说还有机会！”解说喊道：“E.M坦克的分非常危险！”
　　E.M坦克当即就用位移武器拉开距离，PJT隐匿毫不迟疑地追了上去。E.M坦克用了一次位移，短时间内没办法进行二次位移，在与PJT隐匿的交手上，他的优势没有PJT隐匿明显，被拉近了距离后只能开盾抵抗。
　　【PJT隐匿很生气啊！】
　　【E.M枪炮居然不救坦克？他在拦住sink！】
　　【E.M枪炮这是抢了PJT的分，又给PJT让分！？】
　　【坦克的分肯定丢啊，75%了！E.M想要赢就只能让PJT拿分。】
　　E.M坦克的耗损绝对保不住，PJT抢分是最好的选择。
　　“应沉临。”游溯在这个时候提醒道：“PJT枪炮跟坦克有后手。”
　　应沉临顿然看向高处，发现PJT两台机甲已经在这个时候极限靠近了霍焱，四台机甲在空中变得极其明显，耗损较高的霍焱可能要撑不住了。
　　他们很难跟PJT合作，因为他们KID现在是主要的分数来源，PJT必定会死压他们坦克跟枪炮的组合，极大可能会重新划分成两个战场。
　　亚历克斯这招太聪明了，不仅抢到了分，还把这个战场复杂化。
　　而这还没完，在E.M坦克过来这边后，E.M枪炮的动作开始频繁变化，他还在使用那把特殊的狙击炮，轰击的炮弹全都留在雪层里，他既然已经暴露了延迟炮弹，就再也没隐藏，而是趁着这个机会不断地引爆他跟KID医疗中间的炮弹，强行地逼KID医疗进行走位。
　　戚司城：“E.M枪炮之前的所有没爆的炮弹都埋下来了。”
　　风雪太大，一部分没有引爆的炮弹在持续的风雪中被雪掩埋，整个战场变得格外危险，再加上两个都是顶尖的机甲师，一旦加快战斗节奏，想要发现脚下的陷阱难度就会变高。
　　机甲师们看到KID医疗改变了飞行路径，只能远离地面，尽可能地避开攻击。
　　【谁能想到之前的炸弹还能留在这个时候炸。】
　　【KID医疗这下有点难了，被E.M枪炮拖住了。】
　　“等等！E.M坦克的分数怎么还没爆发？！”赵乐杰在这个时候注意到问题：“这都过去15分钟了！”
　　戚司城眸光一怔，注意到E.M坦克跟枪炮的距离：“不好！”
　　这时候，观众们注意到了E.M坦克一直在防守，他的盾还没有破，近距离防御近战非常有效，明明已经是75%的高耗损，他却一直把盾的能源开到最大，完全阻碍了PJT隐匿的打击压分。
　　双方在拖延中15分钟过去，E.M坦克的耗损从75%抵达了78%。
　　赛场内，E.M枪炮引发的持续爆破引起了大量的浓烟，他与KID医疗拉远了距离。
　　在距离超出范围的时候，应沉临警惕地看向E.M坦克，脚底下的推进器猛然一推，就在他往前推的时候，雪层里的爆破在他面前爆开。
　　与此同时，正在被PJT隐匿攻击的E.M坦克改变了面向，在卡着78%耗损的极限的状态下使用位移刀一下冲到了E.M枪炮附近，抵达的同时他打开了盾，在所有人的眼皮底下，两台机甲直接位移！
　　“位移！！”解说惊愕道：“E.M坦克带着E.M枪炮走了！”
　　默文道：“时间是15分钟！他的短位移时间，E.M坦克之前一直在模糊位移蓄能时间！”
　　【等等？！】
　　【那战场上不就只剩下……】
　　【等等？位移到哪里？？艹，他们的枪炮的位置难算啊！】
　　雪山高处，E.M双机甲消失得无影无踪。
　　白茫茫的雪中只剩下PJT隐匿跟KID医疗。
　　E.M压了一个后手，他们将主要矛盾点进行了转移，把这边的战场交给了PJT隐匿跟KID医疗。
　　【我靠！！】
　　【金蝉脱壳了！！！】
　　直播间的视角迅速地朝着已经位移的E.M双机甲的位置看去，只见两台机甲躲在雪山冰层山峡里，像是一个早就预留的位置，在落地的时候，E.M枪炮早就架好的狙击炮。
　　狙击炮越过层层冰层山峡，亚历克斯看着瞄准镜，对准的正是KID医疗。
　　与此同时，丢失目标的PJT隐匿转向看向身后，在风雪中与KID医疗对望。
　　高空高处，持炮的游溯神色稍变。
　　应沉临语气冷静：“他们的目标是我。”
　　“KID医疗！”解说惊呼出声：“KID医疗被两台机甲锁定了！”
　　作者有话要说：

第364章
　　第364章
　　雪山高处的雪层里处处都是爆破之后的弹坑, 爆破的余烟刚被密集的风雪吹散的时候，位于场地上两边的机甲几乎同时动了，PJT隐匿的速度非常快, 在眨眼的瞬间就抵达了KID医疗的侧面, 手中的无形镰朝着他的持剑的右手扫去。
　　而同一时间, KID医疗反手挡住了PJT隐匿, 以绿野剑作为支点，腿部以一种更快的速度扫向了PJT隐匿的机甲头部，两台机甲的身体驱动力几乎在这个时候被调动了起来, 针对起对手毫不示弱。
　　KID枪炮跟坦克的位置变向，正欲往KID医疗所在的位置靠近。
　　这个时候，应沉临却忽然说道：“不用过来。”
　　霍焱稍顿：“两边锁定着你。”
　　“可以拖。”应沉临继续道：“他们应该是在那边雪山的沟壑里。”
　　他观察过E.M坦克的位移，中短程的距离，范围应当是在2公里内。
　　这附近最好躲藏, 且一能锁定到他跟诺伯特所在位置的狙击点只有更地处的雪山沟壑。
　　高处枪炮机甲的锁定的视角定到了沟壑的位置, 游溯微微皱眉, 这两边的山都是连在一起, 这个沟壑的范围有点广, “你想干什么？”
　　“游溯, 要不要试试来个大的。”应沉临微微沉目：“两个战队都想算计我们，要不要给他们递一把刀。”
　　两台机甲在近战交手后快速分开, 在风雪中再次往前压进。PJT隐匿使用的只有无形镰, 这是他第二次跟KID医疗正面交手，对他手中的武器更是警惕十分, 见到KID医疗切弓的时候, 他更是往侧边挪开了距离, 完全不给KID医疗接机锁他的机会。
　　而在雪层里的E.M枪炮没有动, 只是他的炮弹锁定着KID医疗，似乎一直在等时机。
　　场外的曙光观众看到这一下就担忧起来——
　　【PJT跟KID还在打！？】
　　【这不是如了E.M的愿吗？E.M现在就在外围啊！】
　　“这没办法，PJT只能跟KID打，目前E.M坦克跟枪炮都还在，这两台战队一脱离战场不仅拥有绝佳的视野权，他们的机动移动能力也会变得很强。”
　　解说看着这茫茫的雪山，雪山的障碍物很少，可雪山不是平原，山体间的沟壑或者雪山间的平台，配合上恶劣天气就全都是掩护，“PJT现在想要拿第二只能拼命拿分，他们不打KID，KID也会打他们。”
　　【PJT不能跟KID合作吗？他们两个联合的话，一队第一，一队第二肯定稳。】
　　【这没办法完全通力合作吧，他们首先要找到E.M藏匿的位置……E.M看到他们两个合作，怎么可能还会出来。】
　　【最关键KID要协助PJT，他们只能确保是完全让分？之前KID近卫让分，分数都送不出去。】
　　【他们合作的前提是能完全制衡住E.M，让E.M处于可控状态，才能保证该有的分数到谁身上。】
　　E.M指挥意料到这个局面，所以非常灵活地把自己摘出了矛盾中心，一下子就算计了KID跟PJT两个战队，让PJT始终只能处于攻击KID的阶段上。
　　这对PJT来说其实是一个很难的局面，在先前的战斗中，KID一直有在给PJT让分，争取把他们的分数拉上来，可让分归让分，E.M也在同时算计两个队伍。
　　这三个战队说到底没有绝对的合作，只有在分数博弈下的相互利用。
　　PJT目前61分，差E.M6分才能超过。
　　E.M可拿分数3分，KID可拿分数5分，他们想拿第二，必然得从KID身上拿分。
　　【时间只剩下最后28小时了。】
　　直播间一提醒，观众这才意识到整场比赛即将进入最后一天。
　　【PJT一开始跟KID合作会不会好点？】
　　【？？？KID是个强队啊，之前还是机甲数目优势，你让PJT留KID到最后，PJT能不能从KID手里拿到足够的分数都难说，怎么合作得起来。】
　　如果PJT在这个时候联合KID去找E.M也不好使，除非他们能在每个15分钟内确定E.M位置，不然E.M双机甲可以通过枪炮与盾的配合，不断地进行空间位移远离战场，这样E.M稳住第二，PJT只能永远第三。
　　E.M可以慢悠悠地跟PJT耗，但PJT耗不起了，他们想赢只能动手，不然剩下28小时内都未必能让KID或者E.M爆分。
　　曙光观众们看到直播间里一众技术大佬的算分跟计分，知道这场比赛不是想要让分就可以成功让分，想要合作就合作就能保证所有分都在自己手里，在三个战队的战斗里，他们始终能做的打法就是在不断的合作中抢合作方的人头，或者是在战场里进行倒戈作战，靠自己才是硬道理。
　　就算KID说把E.M所有的人头分都让给PJT，PJT不一定会信，在这场胜负上跟敌对机甲合作充满了提防。
　　“E.M就是摆明了要利用PJT，而PJT只能被他利用。”戚司城特意去复盘了亚历克斯从一开始算计KID跟PJT的转移战术，发现这个星盟顶级的指挥特别会利用机甲师间战术习惯，“刚刚他们抢林垚的那分，用的战术跟KID常用的战术很像。”
　　闻亦：“KID对自己熟悉的战术会下意识地防备，亚历克斯正是利用他们对战术防备的警惕心来降低机甲师的二次选择的警觉，以方便他后面的战术的顺利进行。”
　　“利用其他人熟悉的战术来降低警惕性？”赵乐杰起了鸡皮疙瘩，“这他妈这人的心术也太深了吧，玩战术的人心太脏了吧。”
　　旁边疾风指挥跟黑鸦指挥瞥了他一眼。
　　赵乐杰：“你们没他们脏！”
　　疾风主教练：“不然你以为星盟第一的位置那么好坐吗？亚历克斯能压过PJT、WHG、SLY和GBK一众强队，他本身就有跟这个位置匹配的实力。”
　　“亚历克斯确实很强。”戚司城看向场地内正在与PJT隐匿交手的红白色医疗机甲，“PJT枪炮跟坦克的动作有点变化。”
　　“我们这边有更脏的。”戚司城道：“应沉临在等PJT放底牌。”
　　直播间继续锁定着高处PJT隐匿跟KID医疗的战场，只见两台机甲的交战速度完全没有慢下来，两台机甲的累计耗损都在15%以下，PJT隐匿的耗损是在混战里带的14%，而KID医疗在原先与E.M枪炮相互交涉间累积的耗损只有10%。
　　PJT隐匿一直在提防KID医疗的机械弓，每一招都几乎避着机械弓的弦点撤，双方在交手后迅速分开，PJT隐匿在这个时候预判到了KID医疗的后撤位点，手中的无形镰顿然变长，在他隐藏己身动作下往侧边抛了出去——
　　无形镰的外形在应沉临的脑海里已经形成了具体的形状，在诺伯特抛出来的时候，他整个身形像是提前预判般往侧边闪去，劲风从他的耳侧穿过，他脚尖点地后一瞬往前冲去。
　　“躲开了！”解说喊道。
　　诺伯特的武器猛然回缩，应沉临在飞行中手中的机械弓切换成了绿野剑，往身后一档，将无形镰一下卡在了机甲外围。
　　观众们看到PJT隐匿的武器回缩失败，下一秒KID医疗趁着卡住的时间，腿部一下扫击，重重地打在了PJT隐匿的身侧。
　　PJT隐匿硬吃了这一伤害，紧接着身形变化将武器收回。
　　KID医疗反手，剑与无形镰打在了一起，两台机甲再次避开。
　　【卧槽好激烈！】
　　【我怎么感觉好像有点慢。】
　　【sink好像不拿弓了。】
　　沟壑内，亚历克斯抬眼看向高处，原先在边缘位置的两台机甲往里移动，离开了他的瞄准范围，“两边都在提防我们。”
　　“PJT隐匿一直在防守KID医疗的武器，不给他机械弓射程跟顺风点。”解说看到PJT隐匿在这个时候落在了侧面，他每个落点的选择都是在暴风的逆风向，这样的逆风向，完全就限制死了KID医疗的远程能力，“他在卡风向。”
　　另一个解说道：“卡风向对PJT隐匿来说战斗灵活度会下降吧，他这个目的是干什么？”
　　“他在拦住KID医疗支援其他人！”解说喊道：“PJT另外两台机甲靠近KID了！”
　　这时候，战场内的PJT的节奏忽然变快，PJT跟KID机甲的位置都调向了。
　　双方机甲的位置在暴风雪中换了新的位置，从最高点降落至两座雪山的中间。
　　PJT隐匿在牵制住KID医疗，而PJT枪炮跟坦克在这个时候已经完全地拉近了与KID高空双机甲的距离，这距离拉近的时候，原先捆绑在一起的两台PJT机甲忽然间分开，两个机甲一左一右迅速贴近——
　　KID两台机甲在这个时候反应过来， KID坦克当即给KID枪炮空出了合适的攻击位，KID枪炮的极暴风雨从坦克的盾内倾泄而出，高超的技术变向让两发速攻炮在这个时候扫向两台机甲的位置，以绝对封锁的姿态限制住了PJT两台机甲的移动。
　　PJT枪炮用散射弹在中途阻截了极暴风雨，而与他相同方向的PJT坦克开盾接住KID枪炮的速攻炮的瞬间，爆破没有在他的盾上爆发，极暴风雨速攻炮像是一下子失去了攻击特性，黏在了PJT坦克的盾上。
　　【卧槽，这是什么东西！？】
　　【反弹！？】
　　【反弹是直接送回去，这个是延迟反击，还能控制方向距离再丢出去。】
　　【那盾能粘住炮！！PJT坦克一直在藏。】
　　PJT坦克的盾黏住速攻炮后没停下速度，他直接就飞到了KID坦克的附近，黏在盾上的速攻炮在近距离被他抛射出去，来自于KID枪炮的速攻炮被他甩向了KID坦克的位置，使得KID坦克不得不后移！
　　距离实在是太近，越近的距离KID枪炮更不可能中途阻截。
　　霍焱只能硬吃了PJT坦克送回来的极暴风雨，被炮弹的威力压得退了一步，一扭头看到了游溯切换武器，“你这——”
　　“撑着点。”游溯的视线落在远处，PJT枪炮的狙击炮已经锁定了他们，他微微眯眼：“来了一个。”
　　PJT坦克一创造出机会，PJT枪炮就一下拉近了距离。
　　观众看到PJT枪炮手中的武器从雷系散射炮换成了他那把远距离的狙击炮，他们对这把狙击炮有点印象，记得是强攻类狙击炮，可现在看到PJT枪炮骤然拉近距离，下一秒就看到从那狙击炮中一下散射出如同白色雨线网击！
　　狙击炮变成网击炮？！不对是，是那些炮弹变成了网击类型的近战炮！
　　PJT枪炮那把武器不是狙击炮，而是可以有两种兼具强功能弹径变化的改装炮！
　　如网般密布的炮弹轰出去的时候几乎是正面距离，越近的距离杀伤力越大，观众们看到那发炮弹直接朝着KID坦克的白雾盾冲去，就在这个时候，KID坦克忽然放弃了打开手中的防御武器，处于他身后的KID枪炮手中的武器朝下轰击。
　　观众还没意识到发生什么，在KID枪炮手中蓄力的炮口往下的时候，看到的是他枪炮武器上的机械外观在一瞬发生了变化，整个炮口的位置变宽，紧接着从炮口中出来的炮弹与PJT枪炮的网击炮撞在一起，近距离的风旋在瞬间展开，网击炮的大范围攻击碰撞产生的爆风几乎在那瞬间被KID枪炮产生的风旋往外推开！
　　“什么情况！？”解说看到这个近距离的交手愣住，关键两边的武器他看到却又像是没看到过：“PJT枪炮跟KID枪炮都切了武器！”
　　【我麻了，这就是强队吗？打到最后这武器功能还藏着。】
　　【我刚刚以为PJT枪炮的网击炮要命中KID了！】
　　【KID枪炮刚刚把所有的伤害都推掉了啊！他怎么做到的啊！】
　　而战场内的节奏还在继续，PJT枪炮在一击未成后没有放弃，他继续对KID枪炮进行牵制，他的队友PJT坦克在这个时候已经靠近了KID坦克。
　　PJT坦克放弃了开盾，切换成了另一把近战攻击剑，特殊制造的光剑表层悬浮着扭曲的木系植物，在他的攻击落在了KID坦克上的时候，扭曲的植物会在他进攻的同时锁住了KID坦克的手腕，极大限度地控制了KID坦克的进攻角度。
　　“PJT坦克对KID坦克进行攻击！”解说喊道：“PJT的目的是1对1，把KID枪炮调开，然后把交手点交给了PJT坦克，他们要先解决KID坦克！”
　　KID坦克的耗损在这个时候已经接近65%了！他撑过了原先多战队炮火轰击的密集区间，几乎给KID枪炮挡住了大半的伤害，之前还有白雾作为掩护可以避开大部分炮弹，可现在一旦被拉近距离，高耗损搭配上动作受限，再强的坦克想要稳住耗损也会变得艰难。
　　这时候，处于攻击暗处的E.M枪炮的瞄准镜内，出现了PJT坦克的身影，他微微皱眉：“PJT在防我们。”
　　另一解说喊道：“等等！不止！”
　　【PJT坦克的手，你们看他的右手！】
　　【他一手在跟KID坦克交手，另一手一直在背后防备。】
　　【我听说PJT坦克好像是左右手都很强！】
　　“是防御姿态，他在提防后方的攻击！”解说在这个时候调出了场地的地形安排，KID跟PJT的机甲都在空中，但是他们双方为了避免战斗中被E.M机甲伏击，所选择的位置都是在雪山与雪山之间。
　　PJT两台机甲分散飞开，这是一个提防的姿态。
　　两个战队都知道雪山里藏着E.M机甲，所选择的站位都是在提防下侧方。
　　E.M双机甲确实可以躲藏，但他们没有KID的白雾盾，能躲藏的位置只会在雪山的沟壑里。
　　【PJT坦克是准备随时开盾！】
　　【他开盾能挡住E.M的远程攻击。】
　　【怪不得PJT直接攻击KID，E.M不出来，他们是想利用坦克两边防守的特性，从角度里拿分。】
　　“KID必然不会把间隙留给E.M，也就是从走位上PJT完全不用担心KID。”解说意识到PJT指挥的目的，“他们知道E.M不出来，所以在利用间隙做到完美抢分。”
　　曙光观众们一下子就明白过来PJT隐匿一开始冲KID医疗的原因，他必须限制KID医疗，才能让高山间的悬浮空中存在2v2战场，让战斗不会变混乱，从而让PJT抢分的概率大大上升。
　　跟E.M合作冒险，跟KID合作未必能成，PJT这个战术全靠的是自己，利用KID防备E.M得分的战术走位来给自己创造出最优势的抢分点……这个战术一举两得，E.M不出来拿分就是PJT拿分，E.M要是出来就他们就能快速锁定目标去确定E.M机甲的所在地。
　　无论怎么走，这个战术安排是在互相算计中最能给PJT创造得分机会的选择。
　　PJT玩战术的情况比E.M相对较少，但是这个战队有个很明显的优势，就是他们机甲师间的联动配合能力很强，执行能力极强，一般在确定指挥目的后总能非常快速地到位攻击。
　　两边机甲不确定E.M的所在地，短距离内最优的地方就这两处雪山夹点。
　　KID想要支援Sink或者保持两个战场及时策应，最佳安全输出环境就是这里，PJT就是利用这点。
　　【那PJT也是在利用KID的走位了？】
　　【这个聪明啊！KID还不能轻易去打破PJT的战术走位。】
　　【……就是互相利用，KID能打PJT，但不能改变PJT的站位，不然就漏了空隙给E.M。】
　　【那KID这样不就进退两难，只能在中间被动承伤了。】
　　这样KID的走位就被PJT限死了，按照这样的情况下去，KID确实能抵挡，但是KID坦克可能撑不住PJT坦克这么消耗，PJT坦克的耗损比KID坦克的耗损低。
　　赛场内，PJT坦克那把近战光剑再一次缠绕上了KID坦克，KID坦克先他一步切换成了空震刀，在植物靠近的时候将绕过来的植物一下震飞。这一动作变化，正在交战中的应沉临扫到了医疗系统内部的提示音，他注意到霍焱的耗损增加速度变高了，“霍哥？”
　　“小溪他们给我们创下这么好的优势，我这边也不能落后啊。”霍焱听到应沉临的声音比平时更快了点，话语中带着战斗中的急促，他主动地说了句：“我的腰估计有点撑不太住，风雪里对阵压力比我预想中大，我不确保我接下来的时间会不会失误。”
　　应沉临听到霍焱这么说，才意识到他们已经经过很长一段时间没休息了，从雪原到草原到现在，相对比长时间在霍焱的盾后输出的他们，作为所有的战术核心的承伤位都是霍焱，最大的压力一直在霍焱身上。
　　要保持长时间的开盾关盾，还是在各大强队里周旋，这对于第一阶段刚爆发过腰伤的霍焱来说，已经是有点超额负荷了。
　　霍焱知道自己在提议什么，他现在的耗损已经达到了68%，在接下来的时间内他的耗损上升速度还在往上升，按照正常的情况他确实可以协助游溯撑到最后，可这样的退场他没能给剩下两个队友创造好最大的优势，而且一旦他退场，游溯跟应沉临必然会成为两大战队的主要目标。
　　他相信游溯跟应沉临的实力，但同样在超负荷支出的还有应沉临。
　　至少在他退场之前，他得想办法给队友创造出最好的优势。
　　霍焱的视线扫过周围，迅速道：“游溯，你最快需要多长时间？”
　　游溯压炮的炮口往下低了几寸，他的炮口在移动中不断地切换瞄准场地内各处的位置，“30分钟，也许能更快点。”
　　“15分钟。”霍焱余光看向自己的耗损，“你看着我的位置，我给你定点。”
　　游溯最先注意到侧边机甲的走位，他的眼睛微微一凝，之后马上明白了霍焱想要干什么，“你直接走，15分钟内我这边不需要防御。”
　　霍焱爽朗地笑了声，算是应了。
　　在这个时候，他脚底下的推进器猛然一推，在所有人没预料到的第一时间，直接拉开了与PJT坦克的距离。
　　【等等！？不对！KID走位了！】
　　【卧槽，他们留个空出来了！】
　　处于暴风雪中的KID坦克往后撤移的瞬间，他就与KID枪炮完全分开了位置，雪山中间的KID联合在这个时候断开，一个向上，一个向下，不同的走位变化一下就打乱了PJT两台机甲的吧布防。
　　KID枪炮手中的能量炮的外形再一次发生了变化，炮口中呈现的能源不再是风系能源弹的痕迹，变成了澄澈的金色。
　　金色炮弹在轰出去的时候雷点迅转，十几道炮弹的雷光朝着PJT两台机甲的位置冲了过去，而这时候KID坦克忽地变向往下，落在PJT两台机甲的下风，手中的空震刀毫不迟疑地朝着PJT枪炮的位置打去。
　　空震刀震在PJT枪炮身上，PJT枪炮在第一时间没能躲开，在KID坦克的影响下直接硬吃了KID枪炮的攻击！
　　【卧槽，KID枪炮那把武器又变了！】
　　【这个是雪原那个时候的形态，那个天雷！】
　　观众的视线再次落在了KID枪炮身上，他一台机甲留在PJT坦克跟枪炮的攻击范围内全没有慌乱，甚至没有使用攻速最快的速攻炮，而是切出了那把使用频率不高的特殊能量炮。
　　【等一下，KID坦克这个走位，他在所有机甲的最下方啊！】
　　场外的观众们知道，E.M的机甲就躲在里面层层的沟壑深处。
　　一旦KID坦克越过了PJT的防守圈往下，就代表KID坦克离开了PJT的防守圈，进入了E.M的攻击范围。
　　“队长！”PJT枪炮喊道：“KID坦克变向了，不在我们的防守内。”
　　诺伯特有点诧异地看向下方，KID为什么会采取这个不利己的战斗方式：“不打KID坦克，锁定KID枪炮！枪炮盯着KID坦克，E.M很大可能会出手！”
　　PJT两台机甲看到KID坦克往下，知道这个时候不能攻击去KID坦克，KID坦克的耗损已经很高了，一旦他们往下攻击KID坦克，E.M就是后手。
　　他们现在让KID坦克暴露，等E.M先手。
　　“KID枪炮打PJT坦克没有优势，他的炮弹会被PJT坦克黏住！”解说看向高处的KID枪炮，见他同时被两台机甲包围，心直接提了起来，“PJT的目标锁定KID枪炮！”
　　PJT坦克跟枪炮的第一目标瞬间锁定了在他们正上方的KID枪炮，一左一右的压制进攻完全堵死了KID枪炮的位置。
　　这时候，KID枪炮的炮口忽然朝向了PJT坦克，炮口中的攻击弹变成风系能源。
　　见到KID枪炮瞄准自己，PJT坦克马上开盾防御，PJT枪炮毫不犹豫地打出了网击炮，而PJT坦克在这个时候果断地朝着KID枪炮的位置冲去。
　　疾驰而来的炮弹越过了PJT坦克，直接在他身后的山体炸开，旋风在墙体间炸开，产生的强风场把PJT坦克的位置往旁侧打歪！
　　往外推的风场还一下撞爆了PJT枪炮的网击炮！
　　KID枪炮只用了一炮，化解了两台机甲的进攻。
　　“漂亮！！”解说被这操作惊到了，“一炮两攻！！”
　　【trace知道PJT坦克能粘弹，所以他打山！】
　　【他那个风场是大范围的，用在山体上形成的风旋把PJT坦克打飞！】
　　没人搭理KID坦克，处于自由的KID坦克落在下方的时候，他手中的空震刀就成了制衡高处PJT枪炮的有利武器，他放弃了防御，完全锁定着高处的PJT枪炮连续震刀。
　　长距离的空震刀在这个时候保持着绝好的优势，在KID坦克的限制下，PJT枪炮的行动受到了限制，他躲开KID坦克的空震控制时，就没办法躲开高处KID枪炮的攻击，属于完全被封死的范围。
　　KID枪炮没有因此停下，在风场卷开的时候，他手中的武器外形咔哒使得整个炮口的位置往里缩，变窄的炮口在这个时候凝聚出了浓缩的雷系能源，撑着KID坦克控住PJT枪炮的第一时间，雷系炮弹轰地打中了PJT枪炮，造成了大额的伤害！
　　默文大师在这个时候顿时意识到KID枪炮那把武器的差别，KID枪炮那把武器不是简单那种的弹径变化的能量炮，它是在能量炮自由弹径的基础上增设了炮口变形！
　　如果说sink那把机械弓的能源箭综合了雷系的骤闪，火系的不灭。
　　那KID枪炮这把改装能量炮就是风雷特性完全分开，依靠的就是武器炮口的变装。
　　雪原擂台，雷池爆发打的就算是雷系散射。
　　草原擂台，配合sink打出的火旋风就是远距离的爆发风旋风墙。
　　而不久前，他在极近的距离里打散化解PJT枪炮的攻击就是近距离的风旋攻击……刚刚打中PJT枪炮的是单体的雷系攻击炮！
　　【能量炮都可以做到弹径变化吧？】
　　【能量炮自由度高，就是威力不强。】
　　【……不对啊，我刚刚看了PJT枪炮一炮的耗损，他好像受到的攻击不低啊。】
　　“这有什么区别吗？！这不都是能量炮应该有的弹径变化吗？”解说问道：“这是类似PJT枪炮或者E.M枪炮的改装炮吗？”
　　速攻炮蓄力速度最快，狙击炮威力最强，能量炮拥有可变化弹径。
　　E.M枪炮的毒木狙击炮跟PJT枪炮的远程狙击近程网击，这两个武器都是根据狙击炮去改装，以异能特性为载体去改装，KID枪炮是能量炮载体，就是他的武器最基础的特性就是有各种各样的弹径，可以打出不同类型的炮弹。
　　但KID的设计师在这个设计上保留了最纯粹的风系范围跟雷系高攻，着重的改装落在了炮口上，一旦炮口变宽，可以给KID枪炮提供最大的攻击范围，而炮口变窄，则能强化能量炮的攻击威力。
　　“不，它的本身载体还是能量炮，只是KID的设计师给这个武器做了变形，他通过快速拓宽跟压缩来控制武器的范围跟威力。”默文就是这么看，才觉得这个把武器的简单，一眼看去几乎只有风跟雷两种异能效果，却能通过不断的炮口变形改装来强化枪炮攻击最需要的范围跟威力。
　　需要关注的不是这把武器的异能，而是这把武器可以自由变化的范围跟威力。
　　这会让对手很难去预测这个可变化范围，也很难去预测每个炮弹打出来的威力是怎样的。
　　【那就是完全没办法猜测的武器！？】
　　【我靠！这近距离攻击很占优势啊！】
　　【屁的优势，炮口变装不需要时间吗，这等同于他变炮口就需要比其他更长的时间。】
　　默文心惊胆战地看着赛场内KID枪炮的移动跟进攻，武器变形改装是需要时间的，这会给本就蓄力长的枪炮增加的蓄力时间，对机甲师的操作要求更高，所以KID枪炮每一炮的蓄力时间会更长——
　　可关键是，在这个高蓄力要求下，他居然利用左右环山的地形以及PJT两台机甲的封锁目的，一炮打到了制衡彼此的效果！
　　【等等！E.M好像有动静了！】
　　这时候，直播间的观众们忽然意识到藏在最下方E.M枪炮锁定了保守KID枪炮直接攻击PJT枪炮。
　　“E.M做好了二次位移的准备，他们在锁定了PJT枪炮！”解说喊道。
　　【E.M枪炮不久前埋弹了，他们可以撤离！】
　　E.M开炮就会暴露位置，但如果是准备好开炮就位移的准备，他们可以在暴露后迅速撤离！这时候，E.M枪炮已经蓄力完毕，利用的是具备散射效果的毒木系狙击炮，朝着PJT枪炮的位置轰去。
　　炮弹在疾驰向上的时候，位于最底下的KID坦克忽然间意识到什么，他几乎在瞬间切换了武器，短短两秒的时间内，他急速开盾拦住了底部E.M枪炮的进攻。
　　这一拦，亚历克斯的脸色忽地一变，太快了。
　　【卧槽！！】
　　【KID坦克拦住了！】
　　【我靠，牛逼他在最底下是在拦人啊！】
　　KID坦克耗损已经72%了，原先是PJT把他们圈起来拿分，他跟KID枪炮这一走位，2个人打出了3个人的效果，一边在消耗PJT的耗损，一边在提防E.M枪炮的进攻！
　　“KID是完全变向了！”解说喊道：“他们知道PJT在算计他们的走位，他们通过调兵把KID坦克放在下边作为策应位，KID枪炮打高PJT两台机甲的耗损，而KID坦克可以承担控制位跟防守位置！”
　　另一个解说道：“可这种打法，KID坦克撑不住太长时间啊！”
　　亚历克斯的脸色微变后立刻改变了主意，手中枪炮锁定了KID坦克，“坦克，你盯着，一旦暴露，我们就位移！”
　　“队长？”E.M坦克脸色稍变。
　　亚历克斯知道，这个时候他们必须拿分，一旦分数被KID拿走，他们想要拉近跟KID的差距就变难了。
　　可KID坦克的移动还没完全停下，他锁定了E.M的位置后，每一次的阻拦完全封死了E.M枪炮的攻击，完全没有让一发炮弹抵达高处！
　　纳森贝洛机甲师们看到这一幕意外到了，KID坦克是在防守，他要把KID能拿的分数全都拦在高处。
　　“霍队在拼啊！”
　　“他耗损很危险，但他在拦住E.M抢分！”
　　与此同时，KID枪炮的炮口对准了PJT枪炮，再次蓄力的攻击往下砸落！
　　[KID-Trace 攻击 PJT-Xiang有效，积分+1]
　　底部持续的狙击炮正在往上进攻，毒木狙击炮的散射极大限度影响了判断，高处的诺伯特余光扫向底部，他一直在观察E.M的变动，几乎一下就确定了E.M机甲的大致范围，他把坐标发给队友，“坦克锁定KID坦克！枪炮锁定E.M枪炮！”
　　PJT坦克在个时候毫不迟疑地冲向了KID坦克，他卡住KID坦克空震刀的间隙，手中的武器在E.M枪炮攻击后猛然地砸在了KID坦克身上。
　　KID坦克似乎对此早有预料，在他冲过来的时候，微妙地避开了重点的伤害，手中的空震刀同时打在了PJT坦克身上，把对方恶狠狠地打入了雪层里！
　　[PJT-NNHG 淘汰 KID-Yan，积分+1]
　　“KID坦克被PJT坦克淘汰！”解说在这个时候扫到他被击飞出去，“但他直接被打偏了，被嵌入雪层里！PJT目前累积62分！KID累积71分！”
　　【PJT还想拿分！！】
　　【等等，目前的分数，他们好像都还有机会！】
　　【PJT这波稳！！】
　　PJT枪炮在收到诺伯特发送坐标的时候，手中切换成雷系散射炮，第一时间锁定了沟壑底部。
　　高处，正在飞行的红白枪炮机甲驾驶舱里，男人的视线落在沟壑底部的另一边，混迹的冰棱雪层的深处，只留了几个干干净净的短小平台，他锁定那个方向的时候，手中的炮口开始蓄力。
　　“PJT枪炮锁定了E.M所在地，他的炮弹威力很强，E.M坦克很危险，现在根本撑不住一炮！”解说看向底部，“PJT枪炮这一炮要得分！”
　　PJT枪炮按下了轰击！
　　与此同时，E.M坦克捕捉到了PJT枪炮攻击的弹径，急忙带着队长位移遁走，第一时间避开了PJT枪炮的攻击！
　　诺伯特急声喊道：“没命中，他们提前位移——”
　　PJT枪炮马上切位置，可有人比他速度更快！
　　千钧一发，原先锁定着PJT枪炮的KID枪炮在极限的状态猛然甩狙，预定轨迹的风系炮弹从PJT的身侧穿过，以一种极快速度轰向了雪山沟壑深处的冰棱间隙，轰住了跃然一闪的两台机甲。
　　风旋与盾光碰在一起，在E.M位移撤盾的一瞬间，亚历克斯看到了眼前的蓝色盾光闪了一下，紧接着四周冰层碎裂的声音在他的耳边出现，挡在他前面的坦克硬生生承受了这炮攻击。
　　[KID-Trace 淘汰 E.M-Tan，积分+1]
　　诺伯特的脸色稍变，E.M坦克的分数被KID拿了！？
　　一道风从他的侧面疾驰而来，迫近的绿野剑直接将诺伯特往旁边的位置一扫，诺伯特始料未及，整台机甲被sink一顿击飞。
　　应沉临手中拿了大半场的绿野剑在这个时候切换，机械弓在这个时候迅速变形。
　　原先的机械弓在所有人的关注下再次变化，整个弓型变得笨重，迅速组合的新型炮口呈现在所有人的面前，机械弓变成了一种特殊的重弩。
　　“等等！”解说看到了KID医疗的位置，“KID医疗！”
　　默文：“那是重弩！”
　　应沉临的弩口凝聚了大量的能源，瞄准了下方的山间。
　　给人递刀，不代表要让所有人如愿。
　　E.M别想拿冠军，PJT也别想第二。
　　作者有话要说：

第365章
　　第365章
　　机械弓层层叠起的机械变形使得原有的弓弦消失, 取而代之的是弯型弓身上叠加的特殊机械体，机械弓的中体部分变得笨重，形成一个比弓箭更宽大的出箭口。
　　大量的火系的能源就在这个出箭口凝聚, 炽热的红光在雪间给外明显。
　　游溯余光瞥见高峰的红点, “来了吗？”
　　诺伯特被sink扫飞, 扫到火光的时候知道赶不及过去, 急声喊道：“拦截sink的炮！”
　　位于雪山间的两台PJT机甲闻言抬向高处，被打入雪山里的PJT坦克勉力刚从山体里出来，PJT枪炮的炮弹进入蓄力期, 两台机甲刚好进入两秒的间隙时间。
　　“蓄力！拦不了——”PJT枪炮刚喊出声。
　　诺伯特冲过来扫击sink，他的武器一下砸在sink的重弩武器上，对方的动作因为重型弩炮的笨重慢了一瞬，只能硬吃他一下攻击，只是在这样的重压下, 重弩的炮口准度没有丝毫的影响。sink在硬吃一招攻击后单手压着诺伯特的左手, 在限制住对方移动的半秒时间里, 手中的重弩接着躯体的旋转力在甩动中轰了出去。
　　解说惊喊出声：“甩炮！！sink甩炮！”
　　观众们惊愕地看着, 甩出去了！？他不瞄准的吗！？
　　赤红的火焰喷泄带着巨大的箭型朝着雪山间径直射去, 更大的箭身抵御了风雪的偏移影响, 按照操作者精准的参数瞄准跃入了雪山间。
　　与此同时，悬停在高处的KID枪炮在一炮夺走E.M坦克耗损后没停止蓄力, 他的能量炮的炮口已经压缩变窄, 能源的蓄力几乎被压缩到一个深色。在火红弩箭进入雪山中段的时候，毫不迟疑地以一种更快的速度轰了下去。
　　压缩的强威力能量炮与火红弩箭到点碰撞, 飓风带着不灭火在山间形成一个巨大的风火墙, 一如不久前KID双远程机甲在草原擂台形成的火风旋的壮阔, 只是这次的火风旋的顿发能力比草原擂台时更强, 火风旋席卷到山间，最先受到影响的就是正处于中间位置的PJT枪炮跟坦克！
　　PJT坦克反应迅速地开盾抵抗，不灭火一碰到他的盾就迅速燃烧起来，“冷静！sink的伤害不高！撑过一波马上离开！枪炮过来——”
　　PJT枪炮刚想转身，一抬头看到高处的KID枪炮还在蓄力：“艹！trace还想补刀！”
　　【医疗的伤害没那么高吧！？】
　　【trace在不断给不灭火续能源啊！】
　　【我靠还是草原那一招！不灭火跟旋风互相加成！】
　　赤红弩箭像是一个送来的火种，它确实没有高杀伤力，可它有持续燃烧的能力！火旋风抵挡了低处机甲对高处的判断，PJT枪炮的攻击一下打到高处，而KID枪炮像是无畏惧他的进攻，仍由炮弹在他身侧炸开，手中的风系炮弹再次落入火种里，强行地扩充了火旋风！
　　底部的亚历克斯在这个时候看到了两侧的雪山的异样，没再管已经被淘汰的E.M坦克，推进器推到满，沿着沟壑疾行冲了出去！
　　“他不躲——”PJT枪炮愕然，还没说完话就被火旋风卷得撞在了雪山壁上，这一撞头顶的雪层砸下来，他忽然有种不好的预感：“靠！马上撤！”
　　在战斗中的诺伯特的视线一下注意到雪层的崩溃，他突然想到KID枪炮原先近乎于乱来的防守的攻击方式，他的攻击方式看似一招在防守PJT两台机甲的进攻，实际上他还在打松周围的雪山冰层！
　　先把雪层打松，再用火旋风高威力席卷，这两边的雪山撑不住！
　　当务之急得先拦住KID枪炮！诺伯特手中的无形镰，锁定了雪山间悬停的trace。他急急把无形镰投了出去，而就在这个时候，侧后几发火源箭打在了投掷出的无形镰上，一下点燃了无形镰，泛着红光的武器在空中极其明显，KID枪炮瞥见这点红光，往后一避避开了攻击。
　　火箭！？诺伯特一下看向不远处的KID医疗，后者手中的重弩已经重新切换成了弓箭形态，在与诺伯特对视的期间，整个身形再次冲了过来，阻止了他冲向KID枪炮！
　　雪山两侧的雪层受到了这个火旋风的影响，雪层嗡嗡地松动起来，在PJT两台机甲在勉力抵抗火旋风的时候，雪山的冰石跟积雪在这个时候倾泄砸下，全都砸在了PJT两台机甲身上。
　　PJT两台机甲想要往外跑，可火风旋还在KID枪炮的蓄力中不断地攻击周围。PJT坦克余光瞥见一小道出路，但远处PJT枪炮离他有段距离，没有盾的保护，他的处境更危险。
　　PJT枪炮不久前刚被拿走一分，耗损已经升到了72%，而PJT坦克的耗损更高一点，目前的耗损75%！如果是单纯的火旋风他们还能从山型间隙里往其他的方向飞，但两侧砸下来的积雪跟冰石直接把他们的封死了一半！
　　“耗损！！！PJT的两台机甲的耗损危险！”解说在这个时候注意到问题，“PJT枪炮的耗损75%，PJT坦克的耗损78%！”
　　默文的目光停在应沉临身上。
　　重弩，重型弩炮，是弓弩类机甲武器中的一种。
　　相比少见的弓箭型武器，重弩是炮类武器中比较常见，但KID医疗手中的武器是根据原有的机械弓变形而来，他样式不像是现在机甲武器中成熟的弩炮，而是偏向于一种旧时代的大型弩弓。
　　对于sink来说增加重弩的外形改装实则上不会有任何灵活度的增加，重弩的设计不是普通的炮类武器，压力的重点来源会着重地压在头部位置，没有炮类武器长筒型的武器构造支撑，对于机甲来说单手持武器的压力会增大，也会影响速度！
　　与机械弓本来的形态有鲜明的对比，可这样的设计，能让机械弓具备弩状变形，把原先容易散开的能源箭的击中到一个点。这个炮的设计等同于把10发能源箭压缩到一个弩箭上，蓄力时间增加，增加了武器单发攻击的威力跟能源含量。
　　纳森贝洛休息区里，曙光机甲师们看到这一下激动起来，这个情况这两分不得完全被KID拿走！PJT两台机甲全都被困在了KID营造的雪崩与火旋风的夹缝里！
　　“这他妈KID太能藏了吧！”赵乐杰看到重弩的时候鸡皮疙瘩都起来了，“PJT一直在防sink点火，他把这么能点火的武器藏到现在！？”
　　闻亦：“这是不藏，PJT不就会让他们有任何机会留埋伏。”
　　正如其他强队，武器的功能与机甲师间的联动配合都是这种对弈交锋中非常重要的一步，E.M枪炮跟坦克，PJT枪炮跟坦克，还有KID医疗跟枪炮。
　　“重弩放在其他时候没用处。”戚司城眸光稍动，“灵活度低，sink一直是在单人交手，这重弩没有trace配合很难打出高爆发的效果，还容易被擅长快攻的PJT隐匿打断。”
　　直播间里的PJT粉丝们一下紧张起来，解说更是看着PJT的机甲在KID枪炮的狙击中不断躲藏往高处走，而就在这个时候，KID枪炮的炮口在乱火中瞄准了正在保护PJT枪炮的PJT坦克，强蓄力的炮弹换成了雷系能源，在所有人以为要继续续航火旋风的时候，100%炮弹猛然轰向了PJT坦克！
　　[KID-Trace 淘汰 PJT-NNHG，积分+1]
　　“KID枪炮淘汰PJT坦克！”解说激动喊道：“KID再积1分！！PJT枪炮的耗损到达77%了！他跑了！”
　　场地内的火旋风在这个时候已经缓慢减弱，PJT枪炮在队友被淘汰后没有放弃移动，而是非常迅速地朝着某个方向快速撤退，硬生生穿过变弱的火源，一下子冲向了高处！
　　【我去！你们看E.M枪炮！】
　　直播间的视角在这个时候调转到了E.M枪炮的位置，他原先在战场的正下方，可在雪崩前一刻他已经撤离了火旋风的影响范围，此时正在冰层沟壑的另一点内。
　　观众们还没看清楚他的移动身形，就看到E.M枪炮在这个极限时刻抓住了KID枪炮命中PJT坦克的蓄力间隙，已然切换的毒木系狙击炮进行长蓄力，炮弹一轰而出，命中了逃跑中的PJT枪炮！
　　[E.M-Alex 淘汰 PJT-Xiang，积分+1]
　　接连两个淘汰的信息没超过5秒，观众们在停滞片刻后被这快节奏的抢分激得头皮发麻，E.M只剩下一台枪炮机甲居然还能抢！
　　E.M在刚刚沟壑里那种情况下都能把PJT枪炮的分数抢走，应沉临没办法不去思考他们是否还有其他隐藏手段的可能性，KID其他队友给他留下来这么好的局势，他只能谨慎到底，没把战况完全把握在自己手上之前，他不能有丝毫的懈怠。
　　【我靠绝了，这就是强队对决么！？】
　　【太利落了！这三个队谁也没让谁啊！】
　　【总分多少了！】
　　直播间内的战绩榜在进行实时统计，目前排行第一的是KID，分数73分，紧随其后的是E.M战队，分数67分，第三名是PJT战队，分数是62分！
　　赛场内，两侧的雪山因为被卷塌了不少，中间的间隙被进一步拓宽。E.M枪炮在战斗结束后立刻飞离开了沟壑内的危险区域，在雪山的另一边与KID枪炮保持着一定的距离。而另一边的雪山高处，KID医疗还在跟PJT隐匿交手，两台机甲经过的雪层到处都是裂痕跟雪融积水，战斗越看激烈——
　　最主要的一点，场地内只剩下4台机甲了！
　　KID枪炮医疗，PJT隐匿以及E.M枪炮。
　　这四台机甲的耗损情况都是以往战况中耗损情况相对健康的，较目前的情况来看场地内KID身上仅存的机甲分4分，PJT2分，E.M2分，也就是说在这场比赛结束之前，这个场上极大可能还有8个机甲分会爆发！
　　【等等？！目前KID的分数这么高，稳第一吧！】
　　【不一定，E.M如果全拿三台机甲的分数，他们还能在获得6分！】
　　直播间的解说们也没想到有一届的星盟赛的分数居然会拉得这么开，单从本场的情况来看，论战力实力，这场内三队机甲都是势均力敌，抢分都是发生在毫秒间。但KID最开始拉开E.M的三分，包括E.M拉开PJT的5分，放在本场的激烈交锋中就变成了很难跨越的横沟。
　　可比赛到现在还没提前奠定结果，就说明在星盟现有的数据记录可能上，这三个战队的排名还有可能发生变化。
　　“如果KID再从拿一分，第一的宝座就基本定下来。”解说给观众们解释道：“但现在分数还没完全出结果，E.M剩余的机甲要是能将对手的所有分数扳平，他们还有可能获取第一。67分总分+6分可以达到73分，与现在的KID平分，机甲分持平的话，赛委组将会调取战斗数据进行核对分析。”
　　另一个解说道：“没错，PJT的积分也是，他们也能获取高分。”
　　【E.M还能赢吗？】
　　【有机会，但概率很低。】
　　【PJT这个分数是无缘第一了，他们想要拿第二还得从剩下的机甲里拿分，5分就是平分，6分就能压过E.M！】
　　雪山擂台区域内的风雪似乎在这个时候加重了，越发恶劣的天气没有停下来，轰塌的雪层变成大规模的雪崩往下滚，游溯利用风旋弹在雪崩中的后座推进力，整台机甲灵活地从摇摇欲坠的雪山沟壑中飞出。
　　他的视线在雪里隐约掠过的灰绿色机甲身上停留半秒，眉头不经微蹙，只是当他的目光转移到摇晃的雪山高处时，看到了那台红白机甲在狼藉场地上的谨慎操作。
　　“沉临的操作好稳啊！”提奥聒噪的声音没停下。
　　游溯没说话，他知道应沉临一直很稳。
　　这种稳从他一开始选择去拖住亚历克斯的时候已经做好决定，牺牲自己的攻击医疗抢分的优势，从战斗到现在所有的选择都是以牵制为目的，去引诱对手放出底牌，又要死死地守住KID获胜的防线，哪怕现在他们已经有90%以上的可能性稳拿冠军了，这个人还是不会歇下来。
　　1分，对应沉临来说也是个紧绷的底线。
　　霍焱选择去当诱饵，一部分原因是他的腰撑不住，另一部分是他想尽快地拉开优势给应沉临减轻一点压力，让他们后面的人打轻松一点，实际上对应沉临来说，E.M只要有1%的获胜可能，他完全不会放松。
　　星盟赛至今，这大概游溯跟应沉临合作配合以来，双方打得最稳定的一场比赛了。
　　“先解决E.M枪炮，尽量与他拉开距离。”应沉临在战斗间隙中匆匆道：“他可能还有后手，我们可以不急着拿他分数，PJT隐匿的耗损应该要爆，我们这边先拿他的分数。”
　　“应沉临。”游溯忽然道。
　　应沉临疑惑：“怎么？”
　　游溯的视线落在远处，忽然道：“是差一分对吗？”
　　应沉临大脑的思考速度很快，但在这一瞬间没能理解游溯这个疑问的目的，“是差一分，不止，我们还得提防强队的后手。”
　　“我帮你把这一分抢回来，E.M枪炮也帮你试。”
　　游溯拨动驾驶舱里的炮口：“指挥，你想再打一次单兵比赛吗？”
　　应沉临微微一怔。
　　观众们这才去关注几个战队间机甲的耗损情况，实际上KID双机甲的耗损要比其他两个战队仅剩下的耗损高。最开始KID医疗跟E.M枪炮的互磨几乎是1:1的增长，而后边KID医疗跟PJT隐匿的交手也是有来有往，目前KID医疗的总耗损已经到达50%，累积耗损20%，KID枪炮总耗损是48%，累积耗损25%
　　E.M枪炮的总耗损36%，累积耗损15%，PJT隐匿总耗损46%，累积耗损21%。
　　【KID枪炮的耗损好高啊！】
　　【刚刚在雪山里他是近距离接触PJT机甲的，不然也不能把两台机甲骗到那么核心的位置。】
　　【我看看注意到，他的能源好像也剩下不太多了。】
　　【sink现在很难通过支援抢给他补给吧！】
　　KID医疗跟KID枪炮目前最容易爆机甲分的对象，两边的机甲现在优先锁定的机甲肯定是KID医疗，在这样的锁定情况下，KID枪炮想要辅助KID医疗也会变得很难，一旦核心攻击点落在正在交手的两台机甲身上，KID枪炮位于能用的武器就只有风雷炮武器中的单体雷系攻击。
　　KID枪炮极暴风雨或者大范围攻击都会加速KID医疗的耗损上升，在这种顶尖机甲师间的交手，预判炮弹的阻截成功率会降低，KID想要赢，只能是在周旋中把己方所有的机甲送给PJT隐匿，或者是先夺走PJT隐匿的分数。
　　曙光观众们现在的心情是又激动又担忧，激动KID离冠军就差一步之遥，又担忧这个关键时刻会不会出什么岔子，越是看直播间的评论区在激烈讨论KID的劣势，他们越是担心强队在这个时候掏出什么杀手锏，而他们KID没有办法对付！
　　“目前KID想要稳定，就只能靠KID枪炮阻截E.M枪炮，而KID医疗尽可能地去敛分送分。”解说的视线落在赛场内两台隔着半座雪山的枪炮机甲，正想借着往下分析的时候，忽然间看到KID枪炮的机甲身形在空中晃了一下，下一秒他的脚底推进器猛冲，把原先与E.M枪炮之间的距离一下缩减！
　　【？？？等等？！KID枪炮怎么变向了！】
　　【我靠，他朝着E.M枪炮的位置冲了！】
　　观众们看到这一惊，KID枪炮不是高耗损吗，他在这个时候猛冲是什么目的！？
　　E.M枪炮在注意到那台红白枪炮机甲变向的时候，手中的武器当即就切换成了毒木系狙击炮，强蓄力的毒木系狙击炮在短距离间散射，轰出去的炮弹几乎在风雪中覆盖了KID枪炮的攻击路径。
　　而疾行的KID枪炮飞行的动作完全没有停下来，风雷炮蓄力才到一半，压缩的风能源几乎在毒木炮将要袭至他的面前时才兀地松手，近距离风旋炮大范围地席卷了散射毒木炮，双方的炮弹在炮火余威的席卷中炸开，KID枪炮借着这爆破的风力抵着逆向的寒流，一下子缩进了与顺风向E.M枪炮的距离。
　　【爆风突进！？】
　　【他逆风流上去啊！】
　　机甲师们之前一直看KID枪炮与其他机甲配合打中规中矩的战斗，现在看到KID枪炮居然在爆风中逆行而上，耗损往上跳了1%，所有人的心似乎也跟着跳了一下。
　　还没等他们的疑惑脱口而出，逆风而上的红白机甲在空中压低炮口进行长蓄力，机甲在各种风流风向中把控平衡是非常难的，尤其是KID枪炮这种逆风向的情况，想要维持平衡就没办法继续保持精准的射击……可KID枪炮没停下，他在蓄力！
　　“赶不上！”默文在这个时候说道：“这两台机甲没办法对狙，威力跟构造不一样！”
　　两台枪炮机甲的枪炮武器都是基础类型进行改装，E.M枪炮改装至狙击炮，KID枪炮改装至能量炮，光是这两者的差别，E.M枪炮毒木炮在同样的蓄力水平下威力是胜过KID枪炮的。
　　而KID枪炮的武器优势在于弹径变化，在这样的环境下KID枪炮的攻击在逆风向下使用多弹径炮弹，炮弹可能还没打上去就被风吹下来，到时候受到的影响的就是KID枪炮！
　　高处顺风点，E.M枪炮在看到KID枪炮的行为时没有慌乱，他保持不动，压低着炮口瞄准着乱流中飞行的红白身影，毒木炮从散射变成单体攻击，锁定KID枪炮的时候，他的蓄力速度比KID枪炮快了一秒！
　　“爆风的威力有限！他这个位置会被上流空气下压！这个角度飞不上去——”解说话还没说完就看到E.M枪炮的动作，只见毒木炮的弹径直接划破雪空，从高至下轰击！
　　毒木炮的高空下压带有极致的冲击力，处于半空中的机甲受到爆风影响的推进力下降，上下风流与在这个停了一瞬，就在后方的暴风推进力消失的一刻，红白枪炮机甲手中的雷系攻击炮在瞬间找到了基准点，雷系炮弹在风雪中轰出去的同时，他的身形几乎是往后一撤。
　　毒木系的狙击炮擦过KID枪炮，可KID枪炮的雷系攻击炮却直接打塌了E.M枪炮的避风点，直接将E.M枪炮优势的狙击位置摧毁！
　　两台机甲都没停下，在这个时候手部几乎同时变动，手中的炮弹同时填充，在风雪的混乱中锁定了彼此。观看比赛的观众们在这一瞬间反应过来，KID枪炮这不是要阻截E.M枪炮，他就是锁定E.M枪炮，瞄准的目标从不是炮弹！
　　【卧槽！这两台机甲是要对狙啊！！】
　　【暴风雪天气中对狙！？开什么大玩笑！】
　　【trace这是？？？跟星盟第一枪炮alex发起对狙！？】
　　解说道：“KID枪炮锁定了E.M枪炮，他没有去干涉KID医疗的交战场，他攻击的目标就是E.M枪炮！”
　　另一个解说道：“他使用武器功能偏多，策应或者辅攻效果更明显，在威力稍弱的情况下跟E.M枪炮对狙，KID枪炮优势没有E.M明显！”
　　两边机甲的炮火交锋变得格外激烈，原先两台机甲间的距离，被KID枪炮这一猛追直接拉近了一半，这还是在逆风向的情况下！
　　【KID枪炮这是要靠近亚历克斯啊！】
　　【近距离！？】
　　亚历克斯扫了眼自己的耗损，在与KID枪炮的短暂交手中，他的耗损已经上升了2%，这种相互耗损的方式没必要，只会让他的耗损进入劣势。
　　这时候，E.M枪炮在丢失一个狙击点后没有放弃移动，他微微蹙眉，但手中的毒木系狙击炮还是锁定着KID枪炮，见着对方不断在战斗中拔高高度，跟KID枪炮这么高耗损的耗下去没必要，得想办法断掉这种纠缠。他选择性地切换了毒木系武器的攻击弹能源，原先呈绿色的能源弹逐渐变深。
　　底部应沉临同样也在观察高步战场，在看到那个能源变化的时候他的眸光微颤，他没猜错，E.M枪炮还有后手，冷声喊道：“游溯——”
　　“E.M枪炮还有后手！！”解说意外喊道：“他的攻击弹能源发生变化！”
　　E.M枪炮武器是毒木双属性异能晶锻造的，在这么多场交锋中更多地展示出的爆破后毒木攻击炮的木属性束缚效果，实则上这把武器恰好还有更深层的武器效果，就是散射炮的炮弹可以经过二次调整。
　　“不好！E.M枪炮毒木炮可能还有攻击弹能源变化！”默文意识到问题：“那把武器是毒木系双属性，功能不限于两点！”
　　就像他在峡谷擂台里使用武器单体攻击时可以对特定位置进行毒气腐蚀，他可以控制炮弹不爆发木系捆绑效果，使用最纯粹的毒弹。
　　高处的攻击炮骤然轰下，是毒木系的武器浓缩的散弹攻击！
　　曙光的观众看到这脸色微变，这么近距离的大范围散弹，KID枪炮一旦使用风旋效果去推走，风会让KID枪炮所在的位置被大量的毒气包围！
　　这时候，红白色枪炮机甲在疾行中轰出一炮！他没有使用风旋效果去炸开这些炮弹，而是疾驰中骤然变向，手中武器蓄力的正是雷系效果的攻击炮，攻击炮在瞬间轰了出去，一下炸开了雪山边缘的冰棱，整台机甲在冰棱中猛然穿梭而过，与那些充满陷阱的毒气弹避开！
　　毒气弹没有命中KID枪炮，反倒是在雪山的夹缝里炸开，丝丝的毒气蔓延开来！
　　“KID枪炮打破冰棱！”解说喊道：“他选择破坏地形突进！”
　　“什么情况！？”诺伯特完全没想到KID枪炮在这个时候有这个操作，一抬头就看到迅猛的风力从他头顶掠过，红白机甲的身影一闪而过，脸色稍稍一变。
　　KID枪炮在他眼前飞过去了！
　　诺伯特在看到这个情况脸色稍变，他现在跟E.M说是合作，但谁都需要去抢这些关键的分点，KID枪炮跟E.M枪炮相互牵制还好，那么优势的爆分点就会在他这边，但要是主战场被转移到其他地方，那他就没办法确保KID枪炮的分数必然是他的攻击范围内。
　　而现在，KID枪炮以一己之力，直接把主战场的把握点掌控在自己的手中。
　　所有人都知道他的耗损高，所有人只能盯着他抢。
　　【战场目标转移了！】
　　【PJT隐匿锁定KID枪炮了！我的妈，KID枪炮的累积耗损28%了！】
　　28%，就是还有2%即将爆发！E.M跟PJT的合作是建立在机甲分公平竞争的情况下，他们想要赢的分数本来就极其紧张，PJT隐匿不可能放过KID枪炮这一分！
　　他几乎一瞬间就下定主意，直接冲向了高处！
　　两个战队仅剩的机甲对这一分势在必得，E.M枪炮几乎没有犹豫，100%蓄力的攻击炮瞄准了KID枪炮，只是他的瞄准镜对上那台红白机甲的时候，发现那台机甲完全没有减速，如同一个红色的魅影在瞄准镜中逐渐边大。
　　【E.M枪炮瞄准了！】
　　【PJT隐匿可能赶不上！】
　　亚历克斯没见过这么往炮口冲的机甲，他理智地看待KID枪炮的疯狂，瞄准镜砸校准的瞬间轰了出去，在他轰出去那一关键时机，瞄准镜中的机甲居然在极近的距离范围里低伏避开了他炮弹。
　　【！！！我靠避开了！】
　　【艹！这么近吗!】
　　亚历克斯的神色稍变，正欲退后的时候，KID枪炮已经近到眼前。
　　风雷炮的巨大炮身带着厉厉的劲风，在靠近E.M枪炮的第一时间重重地甩击在他的身上。
　　解说看着KID枪炮盯着28%的累积耗损，居然在E.M枪炮的远程狙击下只用了3%的耗损就靠近了对方！
　　“KID枪炮靠近E.M枪炮！”
　　星网上所有观众在看到这一幕都惊呆了，他们预想中KID枪炮的机甲分会在中途被狙击炮攻击抢走，却没想到他中途丝毫没有躲的预想，所有的攻击只为突进！
　　风雷炮的炮口中还带着能源的蓄力，KID枪炮手中的炮像是一把重锤武器，将E.M枪炮击飞的瞬间，蓄力了一路的雷系攻击炮在这个时候近距离锁定了对手。他整台机甲的动作在靠近后并不快，那看似慢悠悠的抬炮动作里是充满威胁力的能源，在这么近距离猛然轰向E.M枪炮，直接命中！
　　这一下就把E.M枪炮的耗损打高了3%！直接让E.M枪炮的耗损累积到了20%！
　　而这还没结束，KID枪炮在一击结束后再次突进，他丝毫没有作为远程机甲的距离，把所有炮弹的距离压缩到只有50米之内。
　　这么近距离，躲避难度上升不说，枪炮命中造成的威力也会上升。
　　可他是枪炮机甲啊，枪炮机甲不用自己的远程优势，选择这么疯狂的近距离对局方式，整个战斗状态就是疯狂且充满了不可理喻。
　　一发雷系狙击炮后，他又原地炸开了风旋，卡在E.M枪炮炮弹反击的瞬间，把对方的炮弹阻截在外。这么近的距离，E.M枪炮没办法再使用毒气弹，只能跟KID枪炮周旋。
　　可一旦拉近了距离，改装能量炮的优势就变得非常明显。
　　亚历克斯的武器本就不适合近战攻击，尤其是面对KID枪炮的风旋，他想要从KID枪炮手里抢分，但他的位移变化总比自己预判的快一遭，他的谨慎对上KID枪炮这种攻击方式完全无效，明明是精准的瞄准，每次只是堪堪从KID枪炮的边缘位置擦过！
　　片刻的时间，KID枪炮的攻击却有两炮打中了E.M枪炮。
　　这么近距离的攻击，耗损的累积会更明显！
　　红白枪炮机甲的位移在这个时候变得格外的灵活，他控制着自己跟E.M枪炮的距离，能量炮的攻击方式完全乱来，场外的观众们甚至没办法在他的高速移动找到弹径的变化，炮弹已经轰了出去，他似乎完全没有担心2%的耗损被抢分，所有的操作充满了冒险与疯狂。
　　观众们从没想到，在面对星盟第一枪炮亚历克斯，KID枪炮居然能打成这样！
　　“KID枪炮29%！”解说看到KID枪炮的数据，那点耗损甚至只剩下0.1%左右，可偏偏分数一直没爆发，他看向另一边，喊道：“E.M枪炮27%！”
　　PJT隐匿的攻击在这个时候靠了过来，他的无形镰正确命中了KID枪炮。
　　[PJT-Norbert 攻击 KID-Trace有效，积分+1]
　　而在赶来的PJT隐匿命中KID枪炮的时候，KID枪炮推进器逆推，再一次蓄力的风系能量炮一下锁定了E.M枪炮，100%蓄力的狙击炮在这个时候疾驰而出，直接命中了E.M枪炮！
　　[KID-Trace 攻击 E.M-Alex有效，积分+1]
　　观众们没在战斗的分数获取中反应过来，KID枪炮拿走E.M枪炮一分后整个炮口调转锁定了PJT隐匿，这时候，E.M枪炮的炮口调转攻击KID枪炮，侧后方的一发弩箭却疾驰冲来，只一下就将E.M枪炮的炮弹打歪。
　　【卧槽这个分数！！】
　　【这分数卡死了！】
　　“KID医疗来支援！”解说喊道：“他防住了攻击！”
　　红白色医疗机甲的进场，让这紧张的战斗氛围变得更加混乱！
　　原先的攻击中心是KID双机甲，却在不知何时完全变成了另外的节奏。
　　“别进来！”游溯的声音冷中带着一分战意，“指挥，来把火吧。”
　　应沉临的眸光停在了分数表上，冷静的血液似乎被游溯这句话点燃，“游溯。”
　　战场内的分数已经弹了出来，可整个战场的战斗还没结束，场内的所有机甲没有因为分数而暂停攻击，混战场变得格外的激烈。四台机甲的快速操作已经让直播间解说来不及分析，近距离的炮火与交锋的压制，在各种各样的余光中十分显目。
　　红白医疗机甲整台机甲后撤数步，切换的重弩立即进入了长蓄力！
　　空中的红白枪炮机甲的动作可以说是随意到了极点，他没有再去切换那把极暴风雨，全程下来的操作都使用的是风雷炮，两种弹道体系的变化，在他手中的发挥非常随性，在观众们以为他的会使用风系去挡的时候，他出乎意料地使用了雷系，当观众以为他要使用雷系快攻的时候，他同风系限制了E.M枪炮的走位。
　　变幻莫测的攻击变化，整台机甲灵活地在两台机甲中周旋，不在意身上的耗损，所有的动作随心所欲。
　　“KID医疗重弩！现场内出现了火源！”
　　“PJT隐匿极限切场，他命中KID枪炮，造成二次攻击！”
　　“E.M枪炮锁定！！！”
　　……
　　混乱几乎萦绕在四台机甲之间，KID枪炮的攻击变向导向格外地明显，其他两台机甲都格外地注意自己的耗损，可KID枪炮没有，他仿佛没有把自己的耗损当回事，在短暂的时间里疯狂地压缩两台想拿他耗损的机甲的耗损！
　　E.M枪炮怎么可能给KID枪炮持续消耗的机会，他抓住时间锁定着KID枪炮猛攻，而KID枪炮在避开后猛然打向PJT隐匿，炮弹与炮弹间营造出大量的风场，KID枪炮居然里利用着sink的火源箭与E.M枪炮的攻击，不分敌我地在中间位置引发了爆破！
　　观众们从没见过如此疯狂的比赛，以至于他们都机会去关注爆破，所有的注意力都落在了机甲的战斗上。PJT隐匿的无形镰与E.M枪炮的远程攻击几乎同一时间地压在KID枪炮身上，但他的反手猛攻，一下就将靠近的机甲一下炸开！！
　　[E.M-Alex 淘汰 KID-Trace，积分+1]
　　最后是E.M枪炮在紧急的状态下锁定了KID枪炮，直到爆破的蓝光打中了KID枪炮，赛场正中形成的风场才在这个霎时停止。
　　红白色机甲从空中落下，冒出了蓝色的淘汰余光。可场内的观众们饱受视觉战栗的影响还没停下，炮火的余威似乎还在，不久前几台机甲的战斗盛宴似乎在近在眼前。
　　提奥还没轰过瘾：“哎呀游溯，我们被淘汰了。”
　　游溯抬眼看向视野中谨慎的一台机甲，而后道：“我过瘾了，但有的人还没。”
　　他随意地后仰靠在驾驶舱里，“接下来是他一个人的战场了。”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜明天见，这章掉落200个红包！
　　————

第366章
　　第366章
　　“KID枪炮淘汰！！”解说从现场的壮阔硝烟中反应过来, 情绪几乎攀升到高点，喊道：“目前场上的比分是KID74分，E.M68分, PJT63分！！”
　　观众在解说激动的声音中反应过来, KID74分, E.M68分！？只剩下可获得的分数就只有5分！？那这不代表一个结局吗！？E.M战队无论如何都没可能从这个战场中获得足够的分数与排行第一的KID平分, 更没可能超过他们！
　　“三个战队所剩下的机甲只剩下一台！！场内的总获取分数只剩下5分！！”另一个解说在这个战斗空隙时间里终于有时间接话：“KID提前锁定了冠军！！”
　　【KID提前锁定了冠军！！！】
　　【早就锁定了！trace入场搅乱局势的时候开始！】
　　【我靠，E.M第一次下神坛吧？！】
　　【E.M居然输了……？】
　　【何止是E.M输了，PJT的第二名也无望了。】
　　【我的妈, 我看星盟赛之前完全没想到是这个结果！！】
　　整个直播间里爆发出剧烈的欢呼声。
　　E.M机甲基地跟PJT机甲基地休息区里所有观战工作人员脸色惨淡，似乎没想到会有一天是这个情况，被完全卡死了能获取的所有分数。
　　“我们输了。”
　　“KID好强啊！”
　　“他们不是小星系来的战队吗？！”
　　第一星域的机甲师们从激烈的战斗中抬头，几个凑在一起算分的教练此时此刻难掩激动的神色：“KID提前锁定了冠军，不对, 在trace把人头卡给norbert的时候, 就已经卡到了分数！！”
　　机甲师们都在看比赛, 可当这个结果出来的时候, 他们发现激动的情绪完全没办法通过言喻来表达。
　　星网上的欢呼叠在了一起, 硝烟与风雪还在雪山区域里簌簌呼啸。
　　通讯频道里完全安静下来了, 没有队友的交谈声，没有短促的指令, 甚至没有队友的欢呼声。
　　应沉临在医疗系统的跳动中抬眼。
　　医疗系统上弹着整整五条冒着红光的耗损警示, 断线的通讯频道被赛时系统完全隔绝开，整个驾驶舱里几乎没有任何一点声音, 唯有的只有他共感的体感之外, 战场的硝烟, 爆破的余韵, 以及远处雪间那台冒着淘汰蓝光的机甲。
　　“好安静。”应沉临微微抬眼：“好像很久没这么安静过。”
　　长久的寂静像是回到了一汪沉寂的深潭里，回到了几年前，回到了隔着虚拟屏幕看着跳动机甲的维修室里。战绩表上积分的数字像是一个横沟，在游溯的声音消失后，他压在肩上的所有负担好像在一瞬消失了。
　　涌上来的感觉好像是回到了不可抵抗的过去，上辈子十年的漫长。
　　在单兵赛场不甘心退役落下的满身伤病，坐在轮椅上仰头看向那些健康躯体的向往……他已经重新回到了赛场上，这种早就完成的遗憾不该出现在他身上，可不知道为什么，早被遗忘的情绪好像被翻了出来，一点点地顺着大脑到四肢百骸，浑身的血液被挑动着，掀起一种浓烈的战意。
　　比赛结束了吗？
　　还没结束，在单兵的赛场，只有站到最后的人才是胜者。
　　应沉临的手停在操作台上，紧接着所有属于医疗机甲的参数被他进行了新一轮的更改，射击参数的变动，移动偏移点的矫正，辅助点的删除……机甲的轰鸣声与渊的纠正声在这个时候叠加在了一起，机甲的声音取代了安静的通讯频道，重新拟变成了12年前的回忆。
　　渊看到这熟悉的一套操作设置，它疑惑地询问：“沉临？”
　　应沉临松了松手，“渊，我们要拿冠军。”
　　场内的硝烟与场外的欢呼形成了鲜明的对比。
　　第一星域、曙光星系，所有在观战这场比赛的观众们在听到这个结果的时候先是难以置信，而后是难以抑制的战栗！第二阶段匆匆从曙光星系赶来的曙光领导们通讯器上的信号，来自第一星域或者其他星域领导的交流信息快要挤爆曙光领导们的通讯器。
　　刘处长激动地摇着旁边宣传部长的肩膀：“我没在做梦吧？这个分数对吗？KID赢了怎么比赛还没结束啊！”
　　宣传部长：“你一个天天算钱的问我算分数！？”
　　李静言没有说话，目不转睛地看着赛场内另外一个视角。
　　硝烟与风雪中，一台红白医疗机甲一直在高处停留了许久，远离战场的硝烟，他手中的重弩炮早在15分钟前就没有再轰出去一炮，就像是停留在那里——
　　在等一个近乎渺茫的机会。
　　这时候，那台机甲的重弩在李静言的关注下开始蓄力——
　　“不。”李静言看着那台机甲，“还没结束。”
　　“都睁大眼睛，这场比赛还没结束。”E.M主教练在这个时候忽然开口，他的视线锁定着大量硝烟覆盖的纳森贝洛雪山，风雪覆盖里剩下机甲的身影几乎难以捕捉，他的视线最后停在了耗损程序上——
　　耗损程序上写着PJT隐匿累积耗损29%！
　　赛场内没有弹出比赛结束的消息，距离第六天结束还剩下12个小时！
　　原先的炮火盛宴里，KID枪炮虽然淘汰了，可他的近距离轰炸已经把PJT隐匿的第一分耗损打到了临界值。
　　爆炸的硝烟随着风雪正在迅速转开，E.M枪炮亚历克斯在得知分数结果后没有停止蓄力，他的毒木炮进行长蓄力，在混乱的烟雾里正在捕捉高耗损的PJT隐匿。他的视线变得极其敏锐，捕捉着烟雾推进器喷射的细微痕迹，锁定了某个模糊的身影。
　　PJT隐匿似乎意识到问题，在炮口对准他的时候，他手中的无形镰切换成移动武器，毒木炮轰来的瞬间，他利用位移武器一瞬闪开了攻击。
　　他刚一落定，忽然听到了耳边骤现的呼啸声！
　　就在这个时候，还没完全散去的硝烟里，推进器的能源推进的痕迹在空中划开了一道明显的灰白色分界线，急速引擎的推进声呼啸响起，红白色医疗机甲在烟雾中突进，如同魅影半出现在了PJT隐匿的正上方。
　　KID医疗机甲的身形几乎倒挂着，在闪袭突现的一瞬间，整台机甲轻盈地压在了PJT隐匿的正上方，单手更快地压住了PJT隐匿的肩膀，另一只手上携带的已经进行不知道多久的长蓄力，重弩的炮口盛着浓烈的火光。
　　星网上，所有正在看着这场比赛的观众们在看到这个突然出现在PJT隐匿身后的身影顿时一怔，还没等他们反应过来，那个蓄满能源的火能源对准了PJT隐匿！
　　诺伯特正欲发动位移武器，可应沉临的速度比他更快。
　　他瞳孔微缩，躲不开！！
　　更遥远的位置，守在星网直播间前的姜俞在看到这个红白色身影的时候，与脑海中某个跃动的黑红色机甲身影叠加了一起，他微微张口：“sink。”
　　sink的重弩几乎贴着PJT隐匿，重弩的炮口往下一压，震耳欲聋的近距离暴击声响彻战场。
　　[KID-Sink 攻击 PJT-Norbert 有效，积分+1]
　　突然弹出来的积分爆发信息让沉浸在战绩表中的观众们一下反应过来，解说惊愕地看着直播间里的画面，“比赛还没结束！！！场内的机甲还在战斗！KID医疗加入了战场！”
　　【卧槽！？】
　　【sink什么时候出现在那里的！】
　　【？？？这么近！！！】
　　直播间的画面在定格在重弩爆发的瞬间，PJT隐匿的分数被KID拿走，原先战绩表上KID的战绩在往上加了一分。
　　观众们的视线跟着直播间的视角走，官方视角中的数据已经弹出了最后仅剩三台机甲的耗损情况。
　　E.M枪炮，Alex，60%；
　　PJT隐匿，Norbert，55%；
　　KID医疗，Sink，45%。
　　【KID医疗的耗损45%？！】
　　【等等，他之前的耗损应该是50%才对啊！】
　　【trace轰炸的时候他没进场！他没有受到波及！】
　　没超过60%的机甲都可以在战场内进行维修，观众们原先的注意力全都被转移到trace身上，只记得KID医疗支援的重弩火箭，却完全忘记了一个事实，KID医疗是医疗机甲，他除了支援trace的火攻，其他的时间没有停止给自己进行医疗维修。
　　赛场内，金色机甲与灰绿色机甲的目标几乎同时锁定了那台在风雪中穿行的红白机甲，PJT隐匿在不断地贴近推进，E.M枪炮的瞄准镜完全停留在两台近距离交战机甲的范围。
　　对于仅剩的机甲师们来说，这场比赛只要没宣布终止，他们为自己团队的战斗就永不会停歇。
　　诺伯特在近距离被重弩轰了一炮后猛然抬头，手中的位移武器已经在他的意识操作中发动，他直接从sink的重弩爆发的火圈中撤离，切换的无形镰在下一秒投掷了出去，直直穿透烟雾进入了浓烟密布的环境了，穿开的烟洞里露出隐约红白色。
　　他被对方的动作带得兴奋了起来，捕捉到红白色的时候机甲原地骤闪，出现了战场的正后方。
　　金色机甲闪袭至红白色机甲的后方，无形镰的进攻速度极快，以肉眼难以捕捉的速度猛然地砸向了KID医疗，而KID医疗没有完全退却，他反手抬起了装载重弩的手，利用躯体的旋转使得重弩重重地撞在了无形镰上。
　　两把武器身上的聚能碰撞，令两台机甲完全不受控地往不同的方向弹射出去。
　　与此同时，一发狙击炮从烟雾里穿过，红白色医疗机甲在失衡的倒飞中猛踩推进器，整台机甲的身形在空中扭转了半点，强行改道避开了狙击炮！
　　一炮击空。
　　亚历克斯在锁定到那个疾驰的身影时候一顿，作为一个指挥，他对每场机甲师的战斗节奏都记得非常清楚，团战是一个需要配合的机甲竞技，团队的节奏优于个人节奏，稳是团战机甲师最基本的一个素质，个人的稳定构造出团队的稳定。
　　在不久前他看过KID枪炮的变奏，那种变奏是近乎疯狂地不断加速，不计得失的战斗方式。
　　sink的节奏没到疯狂的地步，他比trace稳，几乎是kid风格的稳。
　　他那一炮不该会被避过，计算过sink的最高移速，也计算过医疗机甲的巅峰移速……而被避过只有一种可能，sink的节奏规律消失了。
　　“毒气弹！！”解说喊道：“毒气弹是顺风流！第二发狙击炮！”
　　敏锐的枪炮手位于顺风流的高处，亚历克斯的视线没有移开对战战场，拥有最远狙击优势的他在这个时候再次进行的长蓄力，毒气弹顺着风流而下，会让所有处于风向末处的机甲承受来自毒气的干扰！
　　毒气弹完全预判了风向跟KID机甲，以一种极快的速度朝着KID医疗再次轰去。
　　而这时候，红白色医疗机甲脚底的推进器的推力消失，整台机甲像是在空中一顿，与近在眼前的毒气弹以毫差之距错过。
　　解说瞳孔一怔，“KID医疗断开了推进器！”
　　星网观众们看到这满心惊愕，这可是在强风对流的雪山区域，居然机甲刚在这样的空中断开推进力，这无疑是放弃了机甲的平衡控制，而且与他交手的两台机甲都是顶尖机甲师，失去平衡无疑是把所有的破绽暴露在对手的面前。
　　在星网无数的观众里，单兵机甲师姜俞的眼睛里带着异彩，“不，是失衡蓄力。”
　　果不其然，几乎在KID医疗断开推进器的一瞬，PJT隐匿突进来到了KID医疗附近，E.M枪炮的狙击炮再次蓄力，两人同时锁定了KID医疗。
　　可这时候，红白机甲以一种失控的速度下坠，坠落的过程中再度推力，逆流的机甲在失衡的风雪中贴着山飞行着，手中的重弩在他的持续移动再次蓄力，长蓄力的重弩在高速移动怒轰了出去，一下子命中了烟雾中蔓延开的毒气。
　　毒气与火光交织在一起，不灭火点燃了E.M枪炮轰炸产生所有毒气。
　　灼烧着风雪中仅剩的能源，爆燃了一大片巨大的烟雾。
　　直播间有位解说在这个时候顿时反应过来，“不对！sink这是故意的，他在玩失衡蓄力！！！”
　　团战的观众听到失衡蓄力的时候卡了一下，很快弹幕上涌起了另外一小部分讨论。
　　失衡蓄力，是一种只能在单兵赛场上的操作，即是让机甲处于完全失衡的状态，在短时间内将机甲内部所有的蓄力源全部供给给攻击炮，可以让机甲的蓄力时间再加速0.5-1秒。
　　团战赛场上没出现过，因为2秒的时间足以让对手其他机甲进行施控。
　　这种操作极其冒险，等同于在瞬间放弃对机甲的所有能源支持，会让机甲完全置于一种无法额外操控的状态，2秒时间没办法进行任何反抗！
　　【这他妈……】
　　【卧槽，我没记错的话，这是失衡蓄力！！】
　　【什么是失衡蓄力啊！？】
　　【顶尖单兵才敢玩的。】
　　这是雪山高空，失衡蓄力还有风向在，sink是利用风在算计其他机甲，在极限的状态下使用了失衡蓄力。对单兵战斗颇有了解的解说看到异常心惊，可哪怕是失衡蓄力，这也是顶尖赛场啊，sink的胆子怎么会大到这个程度，在亚历克斯跟诺伯特面前使用这个操作！
　　星网各个直播间的观众席上，在看到sink使用出这个操作的时候，单兵粉丝先是不敢置信，之后是被一种莫名的情绪所占领，他们一部分是单兵机甲师，一部分是追过sink比赛的观众。没有人比他们更懂这个操作带来的意义，他们仿佛在一瞬间回到了当年观看那台黑红色机甲战斗的赛场上。
　　一个未成年的单兵大满贯得者，他活跃于单兵赛场时关于他的媒体报道少之又少，他像是一颗突然出现的新星拉开了单兵赛场的新帷幕，取得单兵大满贯后黯然退场。现如今他所获得的荣耀都是在他踊跃的团战赛场，可这个人最开始，最初的时候，是在千军万马的单兵赛场自由驰骋。
　　【失衡蓄力！！！】
　　【靠！老子好几年没看到过了！】
　　“sink没有靠近alex！”解说急忙锁定着赛场，“他的目标是norbert！”
　　炸开的烟雾冲开疾驰过来的诺伯特，诺伯特敏锐察觉正在计算的节奏似乎产生了一秒的偏差，他快速地反应过来，切换成无形镰挡住正前方，一台从爆破烟雾里冲出来的红白机甲武器切换成了绿野剑，能源屏蔽的扫击挡住了他无形镰部分攻击。
　　两台机甲在烟雾中一阵碰撞，sink的动作完全没有停下，绿野变换成枪，连续射击的能源弹冲向了诺伯特。
　　诺伯特无形镰一甩，旋转的武器将那些能源弹全部挡下，溅开的绿色绿源在风雪中撒开，他看到对方切换成武器。
　　sink的绿野剑切换成机械弓，连续的火箭被诺伯特一一避开，诺伯特当即再次缩短距离，无形镰重击在sink的侧腰，碰到的时候他忽然瞥见原先溅开的绿色能源几乎覆盖在应沉临的左侧面。
　　无形镰扫中的位置恰好是绿色覆盖点，不对！sink是故意受击！
　　诺伯特暗道不好，正准备后撤，sink的重弩却已蓄力了2秒。在诺伯特近距离攻击他的时候，sink的未能蓄满力的重弩再次轰了出去，半边擦中了诺伯特！
　　“sink耗损46%，norbert耗损56%！”解说刚开口，就看到两台机甲又在密集的战斗中互相碰撞，耗损在这碰撞中再度上升。
　　“alex开始蓄力，没有人去限制他。”
　　另一个解说喊道：“他瞄准了sink跟norbert的交锋点！”
　　没有人限制的枪炮机甲在团战场内是非常可怕的，尤其是Alex这样的顶尖枪炮机甲师，他没有浪费一个瞄准的机会，毒木炮几乎在蓄力满的同一时间轰了出去。
　　绿色攻击炮跃入雪山间，散射的炮弹大范围散开，正在交锋的两台同时踩了推进器，norbert切换成位移武器极限闪避，利用位移的优势安全穿过了alex的攻击！
　　而sink推进器推到满，机械弓上的能源弦同时出现了四道火系能源箭，他整台机甲在跟散射炮比速度，他冷静的目光在广阔的视野中不断地判断方位——
　　4点钟。
　　sink的炮口往侧下方一偏，紧握的能源箭跳动着火焰，高速位移如同百步穿杨，在蓄满力的瞬间将四发100%能源的火系能源箭打了出去！
　　能源箭受到了风力的左右，从不同的方向冲向他的后方的毒木散射炮，不灭火与毒木炮碰撞的时候炸开，溅开的火苗接触到能源开始燃烧。
　　“拦截引爆！！”解说喊道：“sink高速位移拦截引爆，挡住了norbert靠近！”
　　“他还在蓄力！”
　　sink在打出四发能源箭后没停下，机械弓再次变形，重压与失衡同时来临，他对准了高处！
　　【又是失衡蓄力！！】
　　【我靠，sink知道norbert不会穿过燃烧毒气圈在追他，他就蓄力了！】
　　诺伯特本来想趁乱伏击sink，可不灭火的后续反击直接拦住了他二次穿行的路，他可不想碰到那个遇到能源不断燃烧的火焰。他切换方向再次移动，忽然间察觉到烟雾中的呼啸声，一发重弩从烟雾中穿行而来，他闪避的同时在他身后轰然炸开！！
　　烟雾展开，高处的亚历克斯眸光微沉，视野被烟雾挡得死死，他不得不转移位置。
　　与爆破同时，应沉临冷静地再次搭弦。
　　诺伯特哪能让sink拥有那么好的攻击射程，他浑身的热血被这接连两招的算计点燃，位移武器一切闪袭到了sink的正前方，他的无形镰投掷砸去，与sink的能源箭碰撞在一起。
　　不灭火燃烧无形镰的时候，诺伯特果断切武器，利用武器切换闪袭来保持自己高效的攻击节奏。他穿过爆破烟雾突击到sink面前，再次切换的无形镰砸下，碰撞的瞬间呈现出绿色火光。
　　压制的下方是一把通体碧绿的剑，红白医疗冷静抬剑挡住攻击，武器瞬时切换，变成能源弓卡在了诺伯特的面前。
　　诺伯特以为sink要攻击，却在这个时候看到sink的动作往下一沉。
　　观众们看到这一顿，刚刚那么好机会，sink居然不攻击！
　　绿野剑变成枪形态，轰出来的炮弹对准了诺伯特。诺伯特理智地后撤，这次没有打破能源弹，而是下意识的避开，可就在他后撤同时，高处一发变道的狙击炮打了过来，与能源弹一起形成了狭角，诺伯特神色一变，避无可避地被狙击炮攻击！
　　“命中！”解说愕然地看向高处，亚历克斯不知何时地出现sink的侧后方，那发炮弹本该命中sink，却因为sink的躲避直接与能源弹形成了狭角。
　　sink是故意避开的！而且还诱骗着norbert后撤到自己原先的轨迹上。
　　枪炮的命中对隐匿的伤害更高，诺伯特原先的耗损在跟sink不断消磨后被alex命中，直接跳动到了62%！
　　炮火的袭击后，sink再次移动，手中机械弓切换成重弩，锁定着PJT隐匿进行攻击。
　　诺伯特险险避开攻击，在紧急状态下无形镰再次冲向了sink。
　　而sink却没有避开，硬吃了他一发无形镰，高处alex的攻击再次命中了norbert。
　　【卧槽！？怎么回事！？】
　　【alex攻击norbert？】
　　【不是，我刚刚看了，alex是在打sink！】
　　【sink硬吃的这一招没有太大的伤害啊！】
　　这招确实没有太大的伤害，因为是norbert在紧急状态下的攻击，聚能没聚满。
　　可最关键，sink受到了少量的伤害，可norbert却硬生生吃到了alex100%的狙击炮啊！
　　“sink是算计好的！”解说看到这有点震惊，“alex预测了sink会避开调整的弹径，但是sink没有避开，攻击就会落在sink前方的norbert上。”
　　诺伯特跟亚历克斯在这个时候意识到问题，他们好像没办法去预测sink的行动逻辑，他们以为sink会采取的动作，sink都在反其道而行之，这与他们观看过属于sink的战斗资料完全不一样，或者说是与他们既往交手过sink的操作习惯都不一样。
　　这个机甲师，在他们的面前好像变成了另一个机甲师。
　　场内的节奏还在逼近，诺伯特一次被利用后更是警惕地观察着sink，在sink的攻击再次打来的时候他直接避开攻击，反手的100%聚力的攻击打向sink。
　　而这时候，sink只避开了半身，他让无形镰打在自己肩膀上。
　　诺伯特脸色稍变，他没想到100%sink都不躲，一抬眼看到sink后方的攻击再次打来！他仓皇避开，但炮弹还是打到了他的后手，给他增加了耗损。
　　【靠！又命中了！】
　　【sink吃了一半100%伤害啊！】
　　【他能躲却不躲！？这谁能料到。】
　　赛场内sink的耗损抵达了54%，可norbert的耗损却已经到达了68%！
　　场外观战的团战机甲师们在这个时候顿时明白过来，sink这是在利用alex瞄准自己的炮火，通过错位让攻击打向norbert，从而抓住机会去攻击。
　　“他这是在利用攻击啊！”赵乐杰道：“利用打自己炮弹去打诺伯特！”
　　池利兹：“还有距离，他一直在让自己跟norbert保持着距离。”
　　可除了这点，还有一点让所有人意外，那就是norbert居然会重复吃到了两次伤害！
　　疾风道：“sink的节奏完全变了。”
　　“不是节奏……差别是战斗思维。”江思淼忽然开口道：“团战因为团战，机甲师在本身的意识上是先攻击，也就是说出现一个绝佳的攻击角度，任何一个团战机甲师都不会放弃。可单兵的作战思维不同，他们在战场作战的时候可能会遇到五个、十个不同目的对手，他们的第一思维是如何利用对手。”
　　一个优秀的单兵，不是说跟对手1v1打赢。
　　而是要在没有队友的战场上，利用对手，利用所有的环境，来达成自己的攻击目的。
　　医疗机甲不是单兵机甲，它本身的劣势就是攻击威力弱，场上三台机甲攻击威力属sink最弱，他确实在冒险进攻，可这种进攻是在不断地贴近自己与norbert的距离，他可以放弃一个肯定会命中的攻击点，但他不会放弃算计一个可能被利用的攻击点。
　　alex跟norbert的思维是在团战思维上，他们目标是抓住好时机，不让自己耗损提升的前提上去攻击对手。
　　但是sink的思维是在单兵上，他的目的是有限的耗损内战斗到最后，击溃对手。
　　观众们看过很多快节奏的战场，但还是第一次在团战赛场里看到三台机甲你来我往地攻击算计，KID医疗跟PJT隐匿打得有来有回近战攻击，可他们又在同时警惕着高处的枪炮轰击，火与能源碰撞产生的烟雾以及暴风雪成了sink的掩护点。
　　两台机甲都在攻击sink，可只有norbert的耗损在大幅上升。
　　场内到处都是点燃的不灭火光，红白色机甲在两边的攻击中不断穿梭，他忽而加速忽而减速，所有的操作充满了无规律性，很难从操作跟节奏层面去判断他下一步会采取的操作。
　　诺伯特的无形镰再一次砸在sink身上的时候，看到了那覆盖的绿色能源。
　　他从没一次被这样激烈战斗点燃过，情绪跟分数好像被置之脑后，他与绿野剑碰在了一起，脑海里只剩下一个突进的想法，想继续进攻！
　　红白机甲与金色机甲在战斗中不断碰撞，无形镰与不灭火在空中迸发出战斗火光，一点点地交错在一起，风雪与火冲撞在了一起，不断闪袭的机甲一步步贴近。
　　应沉临觉得周围的风雪好像慢了下来，两台敌对机甲的位置在他脑海中不断演变着，他能感受到自己的大脑逐渐雀跃的思绪，也能感受到随着高度集中精神力上涨带来的疲惫感。
　　精神力的疲惫本来会让他的大脑思考进入迟钝的状态，可他忽然发现有些东西他好像不需要去思考，潜伏在他身体里的战斗记忆在这种战斗节奏内不断激发，某些早该忘记的记忆涌了上来。
　　不比星域赛那会的自由，这次他被唤起的肌肉记忆仿佛更久远，久远到他第一次作为机甲师进入污染区，到他进入单兵赛场，在1v49的赛场上思考怎么战斗到最后。
　　躲或者攻，时机的掌控仿佛就在一念之间。
　　无需要谨慎，无需要思考，他只要享受这来之不易的战场。
　　战场内的节奏在观众的关注下还在持续往上升，三台机甲间的炮火在博弈中拉近，红白机甲一次接一次地在战火中穿梭，碰撞的攻击在进一步叠加，观众们在norbert又一炮被alex打中的时候惊悚地反应过来。
　　“norbert耗损抵达79%！！！sink耗损59%！”解说喊道。
　　诺伯特在这个时候走位劣势，周围是alex炮火未散的毒气跟不灭火，他一抬头忽然间看到了一个蓄力的重弩，以及更高点，正在蓄力的亚历克斯。
　　三台机甲恰好形成了一条直线！！
　　诺伯特握紧无形镰，sink会避开！
　　【alex瞄准了！】
　　【我靠！！sink这是朝着alex的炮口倒飞！？】
　　应沉临踩着推进器再次避开了攻击，他的视线锁定了低处，整台机甲以倒飞的形式朝着alex的位置急速前进，手中的重弩火炮在进一步高速中蓄力，一秒两秒的时间倒数出现在脑海里。在蓄满力的时候，他的重弩轰了出去，卡在79%-80%的间隙，与诺伯特的无形镰擦肩而过，一下命中了诺伯特！
　　与此同时，高处亚历克斯的攻击落下，命中了应沉临！
　　[KID-Sink 淘汰 PJT-Norbert，积分+1]
　　[E.M-Alex 攻击 KID-Sink有效，积分+1]
　　“sink没有避开！！！他选择命中norbert，自己丢分！”
　　解说喊道：“norbert淘汰！！”
　　而这还没结束，倒飞的sink已经急速缩短了与高处亚历克斯的距离，在淘汰norbert的时候，他跟亚历克斯的距离已经缩短到一百米。
　　此时他的耗损62%，亚历克斯耗损60%。
　　亚历克斯在看到sink的时候果断后撤，而sink手中的武器顿时拉开，不灭火与他毒气弹近距离交碰，产生的暴风几乎席卷在了两个人身上。
　　红白色机甲如迅雷地穿过了爆风，切换的绿野剑重重地压击在亚历克斯的炮身上，他像是完全失去了禁锢，不再需要为队友阻碍亚历克斯的炮火，原先用来阻拦的绿野剑充满了攻击性。
　　碰触到炮身后他压低了攻击，绿野剑卡着对手的手部，一击接一击，整个身形都贴在了亚历克斯炮身附近。
　　一击两击，亚历克斯在攻击中不断后撤。
　　明明是一把没有多大攻击的武器，在他的手里却能自由地连击，爆发出难以理解的压迫力。
　　雪山擂台之初，他们两个人就一直在交手。
　　如今雪山擂台进行到了最后，亚历克斯的对手依旧是sink。
　　亚历克斯抓住了绿野剑的攻击间隙，他猛然切炮，变成了另外一把攻击炮，趁着切炮的左右手诧异，锁定sink近距离猛轰！
　　应沉临在扫到亚历克斯左手轰击的时候停顿了一下，整台机甲上移半点，在吃到伤害后顿时调转了攻击，绿野剑切换成机械弓，与枪炮同样的蓄力时间，他落地后抬起重弩。
　　整台机甲点地倒转，从亚历克斯的背后翻转过去。
　　亚历克斯神色稍怔，这身体调整能力！太快了！
　　驾驶舱里男生眼瞳澄澈干净，灰绿色机甲出现在他眼底的时候，他蓄力的重弩猛然一轰，打在了亚历克斯的背部。
　　赛场外，观看比赛的曙光粉丝快要激动疯了！
　　团战的观众却第一次看到这样的赛场，在他们印象里sink是KID一众机甲师里非常厉害的机甲师，指挥能力强，战斗能力强，是团战联盟里首屈一指的攻击医疗。可他们从没看到过这样打法的sink，攻击目的全都变了，战术也全变了，操作习惯换成了另一种习惯。
　　在惯有思维里没有攻击能力最弱的团战医疗，在他的操作下变成了一种特殊的存在。
　　还能这样操作！还能更灵活地去操作！还能突破他们想象的极限。
　　【sink！！！】
　　【妈的！！好强！！】
　　【卧槽卧槽！！】
　　观众们似乎才想起来，几年前他要是没退役，他的右手不是机械臂。
　　完全健康的他，完全自由的他，未来是他一个人的胜场。
　　直播间的视角紧紧锁着两台交战的机甲，炮轰近攻，压制突进！
　　来往的交手压制激烈非常，解说的声音激动地播报着——
　　“sink耗损65%，alex耗损68%！”
　　…
　　“sink耗损69%，alex耗损72%！”
　　纳森贝洛污染区基站内，沈星棠微微仰头看着战场内与E.M枪炮进行交手的应沉临，红白机甲的身影在攻击切换中不断地拉近着，赛场上那个身影与她所看的录像相似，又好像不一样，交错叠加的时候好像看到另外一个与众不同的机甲师。
　　沈星棠仿佛回到了第一次见应沉临的时候，谦逊乖巧的小孩。
　　而现在场上的不是压抑沉静的他，而是本该光彩夺目，登临巅峰的他。
　　“sink耗损73%，alex耗损76%！”
　　“冲啊！沉临！”
　　“报仇！！”
　　“干他！！”
　　飞船维修师室内，观看比赛的机甲师们激动着喊着，季青锋激动地挤到了最前方，被爱丽丝一脚踹开，鹿溪小心地抓住旁边的机械扶手。
　　克劳德跟白旭言站在旁边观战，乌清霜眼神认真。
　　所有人的眼睛里倒映着那台红白机甲。
　　直播间内的气氛抵达了最高点！
　　解说喊出声：“sink耗损76%，alex耗损79%！！！”
　　更近的地方，联盟的救援飞船悬在雪山擂台区域内，林垚趴在窗户上，脸紧紧贴着，霍焱坐着轮椅还要往上撑着看，被飞船医生直接按下去。
　　游溯倚在窗边，飞雪中只看到了那台机甲，目光里有种本该如此的了然。
　　那台不断移动的机甲，就像应沉临的20岁。
　　一往无前，永无止境。
　　红白机甲贴近了灰绿色机甲，重弩的炮口在疾行中抵着Alex的胸口，火能源在最后阶段蓄力到了100%，在毫秒的差距间喷涌而出，打在了耗损79%的E.M机甲上！
　　纳森贝洛机甲师们情绪激动，星网上的观众激动欢呼。
　　现场无数观众站了起来。
　　[KID-sink 淘汰 E.M-Alex，积分+1]
　　[已检测雪山擂台仅剩机甲1台，ID KID-sink，机甲耗损值76%！]
　　[雪山擂台解锁，星盟赛结束！]
　　[纳森贝洛星盟赛最终排名结束，本届星盟赛霸主-KID！]
　　“我们恭喜sink！恭喜KID！”
　　“星盟赛冠军！！！是来自第一星域曙光星系KID机甲战队！！”
　　作者有话要说：

第367章
　　第367章
　　风雪似乎随着比赛的结束慢慢减弱, 高空落下的雪点与硝烟碰撞着，被淘汰的机甲附带着蓝色的防御光圈，寂静重新笼罩在片雪山里。
　　观众们目不转睛地看着他, 看着他手中那把机械弓上未撤去的火苗, 看着飞雪飘扬的雪山里孤独站立的王者, 他两年前沉寂的过往似乎被这一战重新涌起, 与他那压迫力与强大战力一起，所有单兵机甲师仿佛在这一刻回到了属于他的两年前。
　　比赛结果早就出来了，但有些的观众觉得属于这场顶级比赛的盛宴才刚刚落幕。
　　他们不仅看到了来自团战的巅峰对决, 更是看到了三个顶尖机甲师精彩的操作对决。
　　【sink好强啊……他一挑二啊！】
　　【好强！！！】
　　KID粉丝喊得嗓子都哑了，sink的单兵粉哭得打颤，在这场团战比赛的最后他们看到了曾经站在巅峰的单兵王，他向所有人证明了他的强大，带着所有人重回几年前他统治的单兵赛场。
　　【那是单兵大满贯啊！！！第一次进入单兵联盟就登顶的天才啊！】
　　【我哭了谁知道, 我没想到sink还是当年那个sink！】
　　【他更强了！他是双大满贯！！！】
　　星网里那排纳森贝洛赛区的公告浮现在了观众们的面前, 姜俞反应过来的时候, 他已经热泪盈眶。
　　从单兵追到团战的sink|粉丝热泪盈眶, 无数单兵机甲师被他重新点燃了激情。
　　李静言看着赛场内, 看着那台红白色机甲站在了雪山高处, 他的手中的机械弓还没完全收起来，冰凉的风雪携着硝烟一点点地落在狼藉的地面。
　　脑海里浮现的是他在办公室里看过很多次的单兵星盟赛, 曾经他最惋惜的天才没有没落, 没有因为基因病而一蹶不振，意气风发、一骑绝尘重新登上了属于他的最高王座, 与他的队友一起, 了却遗憾地登上那个顶点。
　　“这里纳森贝洛污染区星盟赛现场, 本届星盟赛已经完全落幕, 最终比分是77:69:63，KID以非常大的优势赢下了比赛。”
　　星网直播间里的欢呼声持续未止，评论区里涌然冒出了激动的话语，属于KID的标志登上了星网各大板块的榜首，与纳森贝洛赛区的公告，彻底地引起了星网所有人的疯狂。
　　一个来自第一星域曙光星系的战队，一个在两年前籍籍无名的战队，将旧王拉下了王座，登上了那个属于机甲竞技团战巅峰的王座！
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【KID！！！KID好强！！！】
　　【恭喜sink！！！】
　　【恭喜KID获得第一个团战赛事满贯！！恭喜sink达成双大满贯！！！】
　　纳森贝洛的赛区战绩一点点弹了出来，纳森贝洛会场里欢呼声与鼓掌声碰在一起。
　　观众席上胡罗布激动地掐着隔壁柯林的手；休息区里赵乐杰的嘴里只剩下了卧槽；池利兹手中的零食袋已经被捏皱；戚司城跟闻亦没说话，眼里带着几分喜悦与敬佩。
　　江思淼与张哥抱在了一起，身边还有个激动得手足无措的谷小天，基站里KID维修师热烈幻化，谷爷爷站在沈星棠旁边……季青锋在飞船维修室里爆发出欢呼，鹿溪眼睛满含热泪没有说话，霍焱与林垚挤在窗边看着下边的战场，等着飞船往下接人。
　　游溯静静地站着，看着正下方悬停在雪山巅的机甲。
　　驾驶舱里，男生疲惫地躺在驾驶座上，往上看的时候看到了茫茫飞雪，悬停的飞船似乎有机甲飞了下来，他已经没有力气去回应高空的赛委组工作人员。他脑海里是未曾散去的战意，带着他满身沸腾的热意，有种说不尽的酣畅淋漓。
　　“沉临？”渊担忧地询问他的身体状况。
　　应沉临仰着头，像是透过视野屏去看这个战场，“渊，我好开心。”
　　比他第一次获得星盟赛冠军时还要开心。
　　渊回复：“沉临，我也很开心。”
　　赛场内外的热度一再飙升，场外的观众们有的遗憾E.M的退场，有的遗憾其他战队的失意，但更多的是来自观众的疯狂。
　　第一星域的观众们已经不知道说什么了，作为五个星域里常年垫底的星域，作为每次进入星盟赛都要被欺负的星域，他们原以为进入前三已经是最好的成绩，可真正看到KID拿到冠军的时候，他们才发现内心的激动难以表达。
　　【靠，我只会说牛逼了！】
　　【你是KID铁粉吧，他们获胜也只会说牛逼！】
　　【牛逼！！！sink牛逼！！！KID牛逼！！！！】
　　纳森贝洛赛委组的行动能力很强，在比赛结束的时候，负责机甲师接应工作的救援飞船就已经全部到位，把所有的机甲师接应回了飞船点，正启程回纳森贝洛基站。
　　渊没有严重损坏，与旁边破破烂烂的提奥摆在一起，它的外部耗损算是很轻。渊一到位置就听到旁边提奥的唠叨，说自己哪里哪里坏，哪里哪里不舒服，渊就是简单应了，也没办法解决它的问题。
　　KID众人担心应沉临精神力消耗严重，早早就过来了。
　　救援飞船里的医生似乎是被沈星棠提前交代过，跑过来的时候手里带着便携的医疗设备，旁边机器人担架都准备好了，似乎打算一开舱就抬人。霍焱跟林垚本来还没那么紧张，一看到这阵仗两人的身体马上就绷紧了。
　　“外部开舱口自动阀坏了，要手动开舱。”
　　“外部开舱口点一下，机甲智能有反应。”
　　游溯几步跳上了机甲外部，眼前的驾驶舱缓缓开启。
　　男生躺在驾驶舱里闭着眼，游溯眸光微动，正想往后喊人时，男生似乎注意到外部维修室的光亮，眼眸半开，不太适应地眨了眨眼。
　　他的视线定在驾驶舱口的游溯身上，稍稍张开口：“游溯。”
　　游溯下意识回应：“在。”
　　“没力气了。”应沉临抬起手，沙哑的声音中带着一点笑意：“拉拉我。”
　　游溯喉间一紧，手已经先大脑一步，探进驾驶舱里去抓住那只手。
　　应沉临精神力消耗过度有点恍惚，被游溯的手往外带的时候，身上共感神经全部断开，整个人像是被一股巨力带着，最后被对方抱入怀中。
　　他的身躯支撑的力道忽地一松，恍惚间听到对方在耳边的轻声呢喃。
　　游溯说：“应沉临，你赢了。”
　　应沉临小声问：“不是我们赢了吗？”
　　游溯低笑了声，像是个模糊的回应，又问：“有力气抓稳吗？”
　　应沉临抵着游溯的肩膀，微弱地晃了下头。
　　游溯扶着人确定抱稳了，身体稍稍一动，带着应沉临轻巧地从驾驶舱里落到了地面。
　　周围的医生迅速地围了上来，应沉临被放在轮椅上的时候下意识去看游溯，后者站在他旁边听着医生给他做检查。
　　霍焱被林垚推着挤进了医生的检查圈，听到对方初步断定只是精神力消耗引起的疲劳，休息几个小时就能缓过来，才放下了心。
　　“霍哥没事吧？”
　　“没事没事，医生说比赛结束后去理疗就行。”
　　“其他人出来了吗？”
　　“都出来了，你是最后一台机甲，我们马上就返航基站了。”
　　应沉临的视线掠过队友，看到了维修室的另一边，PJT跟E.M的机甲也全部救了出来。
　　亚历克斯似乎在跟诺伯特说话，旁边也有医生在检查，两人交谈完看向这边，注意到应沉临在看他们。
　　诺伯特热情地挥了挥手，亚历克斯友好地颔首点头。
　　救援飞船很快就飞到了纳森贝洛基站，那里已经聚集了大量的机甲师，其他战队机甲师检查完了身体，季青锋跟鹿溪凑了过来，沈星棠紧张听到医生的转述松了口气，急忙赶着所有人去做身体检查。
　　应沉临后半段检查身体的时候都是晕乎乎的，他感觉自己像是睡了一觉，在恍惚中他仿佛回到了上辈子，各种各样的讨论声从上辈子涌来，是他获得单兵冠军时的喧嚣声，也是后来赛场重伤进入医疗舱里的紧急长鸣，再到后来维修室里维修师们高呼Kid赢了……
　　渐渐地，这些声音散去，像是流水从他的身边经过。
　　等到再次清醒的时候他们已经搭上了跃迁离开污染区的飞船，听到的是属于他们的祝贺声。
　　所有机甲师回到了纳森贝洛会场的时候，到处都是欢呼以及喝彩声，震耳欲聋的音乐响彻云霄。
　　机甲师们原先已经平静下来的情绪被这一幕点燃，整个世界的欢呼声都在拥簇着他们，季青锋跟林垚被这声音点燃，欣喜化作牛逼的咆哮，激动的心情难以抑制。
　　季青锋：“我们牛逼！！！”
　　林垚：“牛逼牛逼！！！”
　　鹿溪有点不真实感：“好像在做梦。”
　　霍焱爽朗大笑：“我们赢了！”
　　高处的虚拟屏里正在转播着现场的盛况，应沉临刚从轮椅上撑着站起来，就被KID其他人就过来要抬起他，最后被游溯一下揽过背上。季青锋跟林垚两人见应沉临被游溯背了，转头就把坐在轮椅上的霍焱抬了起来，带着人跑向了最中央的领奖台。
　　聚光灯照下来的时候，是现场主持人沙哑激动的声音：“向我们走来的是KID！！本届纳森贝洛星盟赛霸主，让我们恭喜他们！”
　　星网的直播扫过来的时候，看到的就是背着伤员抬着伤员上台的KID。
　　年轻的脸孔上洋溢着简单快乐的笑容，奔跑过程中的牛逼全被现场的收音传到了星盟各地。
　　【我要笑死了！！！】
　　【牛逼！！知道你们最牛逼了！】
　　【艹，这一抬一背的，我都怕他们把伤员颠下来。】
　　霍焱被两人放下来的时候为了男人的面子不敢扶腰，应沉临被放下来的时候内心沉寂的兴奋似乎也跟着其他人一起雀跃着。
　　星盟赛冠军的奖杯递过来的时候，场内的聚光灯全都扫了过来。
　　季青锋跟林垚高高举着奖杯，招呼着其他人一起。
　　应沉临伸手的时候慢了一点，他注意到游溯的手。
　　在碰触的时候他搭在了对方的手上，轻压着游溯的手，去接触那个奖杯。
　　游溯感受到手背上温凉的触感，眸光不由自主地看向应沉临。
　　所有人的手碰在奖杯上的那种感觉完全不一样，应沉临心想着原来是这种感觉，不想结束，还想在这个赛场内自由驰骋，不只是他一人，他还想跟队友一起，一年接一年，一个赛季接一个赛季，与他们一起继续自己的征程。
　　【他们这奖杯也举太高了吧，有没有考虑到矮子的感受？Lucy跟sink都在垫脚。】
　　【你的矮子排除了yao吗？】
　　【笑死我了，yao踩在qingf的脚背上。】
　　【sink是不是垫的不够高啊，我看到他碰到trace的手。】
　　“让我们恭喜KID！！！”主持人喊道。
　　台下的欢呼声更甚，KID粉丝眼泪都掉了，到后面激动得连其他人都没站住，台下KID教练江思淼拽着老板沈星棠的手爬上领奖台，后面还跟着一群KID维修师。
　　张哥跟赵乐杰差点跟着KID维修师往前走，及时被理智唤回刹住了车。
　　疾风主教练：“……”
　　你们有本事就冲上去！！
　　等所有人挤上去的时候，一个全员只有十来人的小基地被星网直播出去，KID在今天彻底扬名星盟。
　　【妈的，我的小破队走到今天了。】
　　【不管，别人说起来我就是KID的vip老粉！！从头追到尾那种！】
　　【为什么叫vip，是粉丝名叫vip吗？】
　　【呜呜呜啊！！！KID！！！团战大满贯！】
　　获奖感言环节到的时候，底下曙光领导们已经把改了无数遍的稿子用电子版准备好了，这份稿子充满了坎坷，上面的排名从前十名一路划到了第一名，精修过的稿子都是曙光宣传部部长呕心沥血写出来的稿子，不止表达了KID获奖时的激动心情，还不忘把第一星域乃至星盟的领导夸一遍，一碗水完全端平了。
　　曙光领导们又激动又怕出岔子，等到霍焱念完了获奖感言的时候才松了口气。
　　只是曙光星系领导们没想到的是，领奖台设置的位置正好在主席台的正对面。
　　他们工作人员在下面费力举提词器电子板的画面全都落在星盟领导们的眼里，坐在主席台上的第一星域领导心里全都是尴尬，还得保持微笑面对。
　　下颁奖台后要接赛后采访，观众们的呼声已经高到了极点。
　　KID机甲师们的那股劲的兴奋还没完全散去，说实话他们能走到今天他们以前从没去设想过，打比赛就是打比赛，哪个机甲师的梦想不是冲到最顶端。
　　团战的采访是轮流采访，话筒递到季青锋手里的时候，直播间弹幕上全都是影帝、锁王、星盟第一猥琐流隐匿等诸多评论，季青锋大大咧咧地开口：“我们牛逼！”
　　林垚在旁附和：“我们牛！”
　　【靠！！影帝你除了牛逼还能喊什么！】
　　【星盟冠军了！你们KID采访什么时候能支棱起来。】
　　“我最开始的配合不太好，是队友给了我磨合的机会跟成长。”
　　鹿溪说话的时候温温柔柔，“基地里人一直在鼓励我，我想感谢的人很多，很想感谢大家给我一个成长的机会，之后我想变得更强，能更好地成为队友的后盾。”
　　【呜呜呜我是看着Lucy小姐姐一路走来的，她最开始只是辅助控制，现在已经是能很强大且能独当一面的策应型控制机甲了。】
　　主持人很贴心地替直播间的观众们提问。
　　【霍哥！！注意腰！！】
　　“腰的事，回去躺一躺医疗舱就能好了。”霍焱说话带着一贯的语气，总让人很能放心下来：“这次是中途有点操作失误牵扯到了旧伤，以后应该不会采取太高难度的动作。打是还能继续往下的，等到哪天真直不起腰才考虑别的事，短时间内应该不会想别的了，这次比赛结束后要回去训练，我们曙光的星系赛过两个月又要开始了。”
　　【霍队好好养伤！！】
　　主持人采访完看向了trace，问了几个基础问题都是被一句话带过。
　　搞得主持人准备的问题没两分钟就提问完了，只能委婉他比赛感觉如何。
　　游溯：“获奖感言刚刚颁奖台上说过了。”
　　【他采访就不能多说几个字吗？我真的哭死。】
　　【trace每次采访话都非常少，但我经常看到他跟sink说悄悄话！！】
　　主持人试探地多问了一句。
　　游溯简单地说了一句：“团战挺有意思的，热闹。”
　　【靠，从trace嘴里听到这句话真的稀奇！】
　　【他的热闹该不会是那种乱炸式的热闹吧？】
　　【还好啦，他收敛了，我之前去看他被禁赛还有联盟改制的那场比赛，那才叫没把队友跟对手的死活放在眼里。】
　　【我感觉trace变了好多。】
　　等问完了游溯，主持人感觉自己都减寿了好几年。
　　最后采访的人是应沉临。
　　直播间弹幕上弹出来的都是“单兵王”、“sink最强”等字眼，甚至还有粉丝激动得在直播间里狂欢，在一众失控的言论里伴随着一条与众不同的“8000星币菩萨”。
　　“雪山擂台的战斗非常精彩，很多观众有很多问题想问你。”
　　主持人问：“在中途时你曾多次使用出单兵机甲的技巧，表现非常出色，未来有没有回到单兵赛场的打算？”
　　比赛的采访已经进行了很多次，每一次采访都出现的常规问题应沉临答过了很多遍。
　　而当这个问题出来的时候，直播间里的单兵粉丝都在看着他，无论谁看到团战最后sink的表现，都想看到他再次登上单兵的巅峰。
　　应沉临没有马上回答。
　　星盟赛简单吗？不简单，连续的擂台比赛充满了各种难以预测的因素，KID如今的成绩全离不开队友的努力，从峡谷擂台开始到最后雪山，这一个高分差都是他的队友拼劲全力换来的……也是在最后，队友给他一个了却遗憾的机会。
　　“从单兵转项到团战，对我来说只是人生的一个选择。”
　　应沉临语气很稳：“但没有KID，就没有现在的我。”
　　【哭了。】
　　【哪处的巅峰不是巅峰！！！】
　　【sink冲！！KID冲！！】
　　“最后一个问题。”主持人问：“sink，作为星盟史上唯一一个双大满贯得者，你对未来有什么计划吗？”
　　应沉临说着这话的时候，下意识看向旁边的队友，他笑了笑道：“还想赢，我们KID还想赢。”
　　他现在已经没有任何遗憾，他想往前看，与所有队友一起，走向更远的将来。
　　KID的采访第一时间在星网上引起热议，#KID冠军#的话题在星网上引起了巨大的热议，无数粉丝奔走相告。
　　而KID在结束采访后结束的那一刻，强撑着腰痛的霍焱站都没站起来。
　　KID众人脸色一变，急忙到处寻找轮椅给霍焱支撑。
　　“轮椅呢？”鹿溪茫然。
　　工作人员震惊这群人是怎么过来的！？“你们没带轮椅？”
　　林垚：“丢颁奖台了！霍哥刚刚走过来的！”
　　“我靠霍哥，你是忍者啊！”季青锋震惊。
　　林垚补了一句：“沉临的轮椅也丢那边了，沉临是游哥背过来的。”
　　采访间接下来还要接E.M的采访，工作人员说帮忙去拿轮椅。
　　林垚：“这好像离我们休息室不远。”
　　季青锋：“霍哥，你们撑着点，我抬你过去。”
　　应沉临看着先一步站起来的游溯，人没有动，微微抬头去看他。
　　游溯把手上的外套递给了应沉临，简声道：“拿着。”
　　采访室外，赵乐杰没想到自己半路会遇到赛场的工作人员，还得来帮KID送轮椅。
　　他越想越离谱，怎么会有人受伤了还能把轮椅送到颁奖台的，他刚拎着两台轮椅跟来逛后台的胡罗布走到了采访室。
　　“艹，KID，你们的轮椅——”赵乐杰遇到KID的人就先开口，扫眼进入就看到采访室旁边的休息椅上，坐在休息椅上的男生正探手搭在前一人的肩膀上，男人单膝跪地着，似乎为了让男生更方便而弯着腰。
　　游溯抬头，看到了正前方拎着两台轮椅的赵乐杰。
　　胡罗布小声卧槽。
　　赵乐杰：“……”
　　他就送个轮椅！！
　　作者有话要说：
　　晚了2分钟！保一下全勤QAQ
　　本章掉落200个红包，感谢支持！
　　——————

第368章
　　第368章
　　赵乐杰在那一瞬间仿佛觉得游溯的眼睛黏在了他的身上, 眼神里带着一种说不出的威胁，他拿着轮椅的动作停滞半瞬，下意识地朝着他打了声招呼：“游哥。”
　　游溯没说话。
　　这时候, 不远处季青锋的大嗓门就冲了过来, 解救了赵乐杰。
　　“老赵！！！”季青锋看到轮椅就看到救星, “这边, 救救霍哥！”
　　赵乐杰还没说话，旁边的胡罗布就已经推着他往前走，两个轮椅往KID三人组面前那么一放, 霍焱免于被队友一路抬回休息室的窘状。
　　赵乐杰刚想把另一辆轮椅交给游溯，结果一抬眼就看到游溯背起了人。他原先弯腰伏得够低，在应沉临整个身体趴在他背上的时候，他轻而易举地就将人背了起来，而待在他的背上的应沉临身上穿着合身的外套, 手里还拿着游溯的队服, 宽大的队服外套像是扩大了两倍的体型, 衣服的袖子从侧边垂落。
　　应沉临费力将袖子捞了捞, 与赵乐杰的目光接触的时候, 还友好地点了点头。
　　而两人的视线交汇还没一会, 游溯就已经背着他穿过旁边工作人员，径直离开了休息室。
　　胡罗布的视线从已经走出休息室的两人的身上挪回, 看向赵乐杰：“要不你再拎一会？给他们送去休息室？”
　　赵乐杰拎着另一把轮椅, 傻逼似的愣在原地，脑海里看着的东西还是那两人临走前, 应沉临往下捞的队服袖子, “艹, 不对啊！刚刚那不是游溯的外套吗！”
　　“那不然呢？”胡罗布：“人家trace背人没手拿外套, sink帮拿外套不行吗？”
　　“他们队服还换着穿的？我记得sink之前的外套要再长半个手掌——”赵乐杰有种说不出来的矛盾感，他话还没说完，就看到旁边KID众人，林垚身上套着季青锋跟霍焱的外套，一手捧着刚刚采访室主持人送的礼品，旁边季青锋抱着大奖杯，另一边鹿溪乖巧地推着轮椅。
　　赵乐杰：“你说得对，也就是帮拿外套。”
　　胡罗布：“……”我恨你脑子不开窍！
　　两人从热闹的休息室离开的时候，后边的声音像是被拖得很远。
　　应沉临伏在游溯的背上，随着对方快速走动，听到了光洁走廊上传来的作战靴的回响，他忽然就低低地笑了一声。
　　游溯捕捉到背上人细微的笑声，脚步不由自主地缓了下来，想要听清对方在说什么，结果只是听到微弱的笑声。
　　应沉临的笑声是带着气音的，带动着胸腔，呼出声的时候热气像是在耳边缭绕着。
　　游溯很少听到应沉临笑，他的笑容总是谦逊间带着得体，给人的观感就是成熟且恰到好处的笑容，但是今天到现在，他已经不止一次听到了应沉临的笑声，纯粹到让人有点心痒。
　　游溯问：“不困了？”
　　应沉临：“太颠了。”
　　“还嫌弃了？”游溯平视着前方，放缓脚步让背上的人更舒服一点：“刚刚赵乐杰送轮椅的时候——”
　　“游溯。”应沉临忽然道：“我不想坐轮椅。”
　　游溯还没说话。
　　“游溯。”应沉临贴着游溯，似乎是有些困了，说话中带着一点不清醒的懒音，语气像是他以往的冷静自持，可听在游溯的耳朵里，却像是覆了层水，声音弱弱的，却一下接一下抨击在游溯的心上。
　　应沉临的下颚抵在对方的肩上，微微侧着头，说话像是贴在他的耳边：“最后的时候……你为什么问我那个问题啊？”
　　游溯心如鼓动：“你不想吗？”
　　“想。”应沉临靠在游溯的肩膀上，声音越来越弱：“谢谢你。”
　　游溯侧目，看到抵在肩上绒绒的脑袋。
　　应沉临睡着了。
　　游溯移回目光，闭了眼睛再睁开，胸腔里的心跳声越跳越烈，却始终没能平稳。
　　纳森贝洛星盟赛结束后还有一系列活动，KID不需要赶航班回家，但前往KID休息室的领导是真的非常多。
　　应沉临被游溯背回休息室就开始睡觉，就像是紧绷的弦终于松开，一睡着就晃不醒，最后还是出差来的艾里克医生确定就太累睡着了，KID众人才放下心来，让他在休息室隔间睡觉，等事情忙完回酒店。
　　“我这边看着吧，你去忙。”游溯说。
　　沈星棠颇为在意地看了他一眼，“有事跟我说，我去看看霍焱。”
　　在应沉临休息的期间，第一星域的领导们来拜访，还推荐了好几个治疗腰伤跟精神力方面的名医，带来非常多的慰问品，向KID基地表示恭喜与感谢，还跟沈星棠说之后回去第一星域会举办庆功宴，作为星盟赛第一名，这次第一星域给的奖金格外丰富。
　　休息室里KID机甲师们的眼睛都直了。
　　除了第一星域，同来的还有曙光星系。
　　季青锋：“我们还能去曙光资源库挑异能晶吗？”
　　刘处长心里肉痛流血，还得面带笑容道：“…能。”
　　林垚的目光看向了旁边的第一星域领导，“我们的奖励是什么呀？除了奖金还有别的吗？”
　　第一星域领导语塞，心想着他们总不能输给曙光星系：“……这个当然，具体的奖励保密，留点悬念。”
　　林垚：“哦！”
　　最近曙光星系的风头正旺，前几年单兵出了应沉临，把曙光单兵联赛带上一个新阶段，这一次星盟赛出了个KID，一个正值上升期的战队，未来好几个赛季必定是前途无量，曙光星系在这次星盟赛结束后可谓是机甲领域双开花，外星系的资方进驻、技术合作等邀约越来越多，还有人通过曙光星系想跟KID谈赞助。
　　李静言没有替KID答应的权限，让手下的人排除了一部分目的不纯的资方，其他优质好合作的厂商就都推荐给了沈星棠，让沈星棠去谈。
　　应沉临犯困在休息，沈星棠问要不要等他睡醒说一声。
　　李静言让人休息，没有打扰，“让孩子休息吧，估计累坏了。”
　　第一星域的领导从知道结果就笑开了花，看着KID就像在看亲儿子，递给了沈星棠一张名片：“你们在这边有什么交流问题，或者其他问题都可以联系第一星域帮你们解决。”
　　沈星棠倒是没别的事，余光投到了KID其他人身上，看到KID一众机甲师的脸上带着“我有话说”的表情。
　　季青锋问：“能说吗？”
　　沈星棠：“……”
　　曙光星系的领导莫名地退后了半步，避开了KID机甲师们灼热的目光，莫名有种不好的预感。
　　第一星域的领导也看到了，大手一挥：“随便说，不用拘束。”
　　季青锋笑嘻嘻的，搓了搓手道：“是这样的，比赛打得急，我峡谷里那一窝毒马蜂的尸体……能不能商量商量？”
　　霍焱：“草原擂台那么我们也没来得及收场。”
　　林垚：“星盟赛的赛委会打钱快吗？我听说打钱很慢，可以快点到账吗？”
　　第一星域的领导：“？”
　　恰好走到门口，不小心听到KID机甲师们话的星盟赛赛委组主任：“？”
　　星盟赛外围通道挤着的媒体采访非常多，沈星棠去应对固定采访，KID基地其他人处理完星盟赛赛场一些后续维修报告的递交，而几个机甲师在第一星域领导的帮忙下走了地下通道上了曙光星系飞船，坐着顺风船回到了原先预定的酒店。
　　应沉临对此毫不清楚，等到他清醒的时候，他已经在酒店里了。
　　他以为他睡了很短的时间，可等到清醒的时候已经过了一天，身体没有其他异样的感觉，消耗精神力的负面影响也没以前明显。
　　一切的恍惚直到他打开光脑，看到光脑里积攒的祝贺信息，有第一星域的机甲师，也有丘老那边边境军发来的消息，还有荀宝等等，祝贺的信息快要积满了消息框。
　　他一条条回复，在积攒的信息里看到了师清宁发来的消息，是简单的祝贺，在祝贺的消息上面还有几份报告，是他当初斯拉雷德一些高能量异能晶的鉴定报告。
　　师清宁近期似乎一直在忙着处理斯拉雷德材料上的能源反应，估计是顺手把异能晶鉴定了，应沉临接收了文件，看到里面还有几枚异能特殊的异能晶，认真地给师清宁发了感谢的话。
　　对方似乎在忙，没回消息。
　　酒店里装了医疗系统，应沉临睡醒后艾里克医生就过来进行了一系列检查，嘱咐他这几天每天都到他那边记录下精神力状况，之后开了几剂舒缓剂就走了。
　　应沉临觉得自己的状态很好，没多大问题，隔天就跟着KID机甲师们商量这几天要怎么玩。
　　作为全星盟规格最高的赛事，在本场赛事结束后有赛委组亲自操办的机甲师宴会，该宴会的主持方是第五星域机甲联盟，诚挚邀请了本次的星盟赛的所有参赛战队参与，宴会定在了赛后四天，应沉临睡了一天，剩下三天的时间，KID其他人已经琢磨着要怎么玩了！
　　曙光星系赛的时间还久，算起来休赛期都有一个多月，老板沈星棠大手一挥，决定给他们放个假，可以在第五星域这边旅行，所有花费由基地报销。
　　星盟赛巨额的奖金早在颁奖结束后的第三天就打到了KID的账上。
　　沈星棠还问这么快，她都听说星盟赛的奖金得七个工作日才打款。
　　与沈星棠交接的星盟赛工作人员脸上带着一点点尴尬的笑容，打完钱如释重负地KID负责人挥手道别，像是解决了一件心头大事。
　　谷爷爷年纪大了撑不住这种长时间的游玩，就带着KID受损的机甲先回KID基地进行修复。
　　但KID的年轻人们就不一样了，拥有巨额奖金的KID众人收到钱的当天就前往了第五星域银月星系最大的机甲师商场，与他们同行的还有同样持有采购目的的第一星域其他战队的机甲师。
　　季青锋跟赵乐杰胡罗布说要去采购的事，一下子把两人的心激了起来，还顺带把黑鸦的池利兹带上，秉持着KID勤俭节约的好性格，表示要把薅尽大商场的羊毛。
　　“放心吧！”季青锋道：“买打折货我擅长，我带兄弟赚一笔钱。”
　　林垚：“大锋砍价贼牛。”
　　赵乐杰作为富家基地的机甲师，还没体验过打折商场的快乐：“真的假的？”
　　胡罗布：“他们确实没少逛商场，前几天还在星盟热搜上看到过他们。”
　　戚司城看向霍焱，询问道：“你不去？”
　　“去的。”霍焱哈哈笑了声，“腰没事了，我去给他们扛货，不然我放心不下来。”
　　柯林疑惑道：“为什么不放心？”
　　游溯恰巧在医疗室外等应沉临，漫不经心地搭了句话：“六台四折，七台五折，你觉得呢？”
　　其他三大战队的队长一听：“……”
　　等到出发当天，戚司城、闻亦、柯林都跟上了，就怕曙光星系成为团赛冠军星系的好名声没捂热，曙光星系机甲师被扣留商场的消息冲上热搜。
　　第五星域是在团战机甲技术领域有卓越成就的星域，特别是银月星系，乃是第五星域中央星系，所拥有的科技材料与技术，代表的是第五星域的尖端水准。
　　在第五星域机甲师聚会还没举办前，留在第五星域的机甲师们唯一的目的就是进行大采购。
　　原先机甲师们的全部心力都压在星盟赛上，这次星盟赛一结束，各大基地的采购组就已经开始行动，机甲师们也不甘落后，之前为了比赛不敢分神，比赛好不容易结束，来银月星系一趟哪能不采购？？
　　应沉临逛商场逛得挺开心的，收罗了很多之前没见过的材料，之前去武器设计研讨会上看到过的一部分材料在银月星系的大赛场里能找到……材料之多，他最后还征用了游溯的电子购物车，把游溯买的双人配套“所谓打折”的商品挤到一边，两人的购物车填得满满当当。
　　游溯：“不够再去添辆车。”
　　应沉临低头看了下自己的账户，“我看看花多少了……”
　　还没等他看完账户，游溯已经从旁边顺来了一辆购物车。
　　应沉临：“？”
　　游溯瞥向旁边的店铺，“那边还有家店没逛。”
　　应沉临心动了：“那逛逛。”
　　到最后所有人推着购物车出现的时候，只有他的跟游溯的购物车里东西最多，游溯一手推着一辆，买储物器的时候买了最大号的四个，装不下的全都让商场送酒店里，引得赵乐杰胡罗布池利兹三人频频侧目。
　　“好像都是sink的东西。”胡罗布看着那一堆材料，忽然在材料堆的最低端，看到了虚拟显示的双人款手部训练器、一白一黑的同款床单被套……
　　池利兹也看了，小声惊呼：“哇塞。”
　　赵乐杰不合时宜地加入话题吐槽：“卧槽牛逼，不愧是大商场，这他妈东西都能推三辆车。”
　　胡罗布再次提醒：“你不觉得那些东西有点不对劲吗？”
　　他指着挤压在最下面的某些东西，散发着难以忽视的存在感。
　　季青锋：“靠，我们东西买少了，走老赵，我们再去买点。”
　　赵乐杰扫了一眼，只觉得东西多，跟着季青锋走：“sink也不分享下作业，我都不知道买啥。”
　　胡罗布一言难尽：“他们的作业你还是别抄了，我怕你受到惊吓。”
　　赵乐杰不屑道：“老子有钱。”
　　有钱是有钱，但他还真不敢上去抄作业，打算改天从张哥那搜刮点小道消息。
　　一行人一连逛了两天银月星系，等到星盟赛的机甲师聚会的消息过来的时候，他们才收拾收拾换了套正装去了聚会现场。穿正装还是第一星域的领导特定打电话来交代的，以往第一星域参与星盟赛机甲师聚会的次数很少，这个聚会向来是其他四个星域的社交场。
　　但这次星盟冠军落在KID身上，第一星域的机甲师们自然得盛装出席。
　　机甲师们最常穿的衣服就是作战服，KID的正装还是商场现买的，统一的黑色。
　　本来想买红色西装贯彻KID特有的红白风格，但随着越选越靓丽的红，最后被鹿溪摇着头拒绝，才没让这骚包的红颜色成为全场最靓丽的风景线。
　　一群机甲师穿上了西装，一进入宴会现场差点都没认出谁跟谁，但还是能从体型上一下子辨识到某些战队，比如SLY战队里那五个快要把西装撑爆的壮汉。
　　觥筹交错、灯光璀璨，KID一行人进入聚会现场的时候，四面八方的目光几乎聚集在他们身上。
　　机甲师们的眼神里各自带着不同的打量，不等其他机甲师行动，作为第五星域的东道主，亚历克斯已经端着酒杯走了过来，他穿着一身得体的深蓝色西装，端着酒杯走到KID面前，与霍焱碰了碰杯。
　　机甲师聚会没那么多讲究，这个地方甚至没有各大基地的负责人在，在场全都是机甲师，机甲师们各自交谈着，整个聚会的风格没有KID众人想象中那么严肃，非常轻松。
　　亚历克斯代表E.M来敬酒后还跟霍焱交换了联系方式，朝着应沉临颔首致意，没有过深打扰，一直在与霍焱交谈。
　　赛场归赛场，但私底下接触亚历克斯这人，谦逊有礼，观感很好。
　　应沉临一偏头看到游溯拿着光脑往旁边走，似乎是收到了什么消息，接通通讯的时候神色很冷，应该是什么要紧的消息。
　　“怎么了？”应沉临问。
　　“通讯消息，我出去接个电话。”游溯简单道：“别乱跟人跑了。”
　　应沉临一顿：“我不是小孩。”
　　游溯轻笑声：“是吗？”
　　应沉临的视线跟着游溯，对方今天穿着黑色西装，领口没有扣紧，有点散漫的着装像是他一如既往的风格，他走的位置不远，就在远离喧嚣的窗边，整个人身上的气息收得很紧，站在那边有种生人勿近的感觉，站在那边自成气场。
　　聚会上很热闹，应沉临视线落在游溯身上观察了一会，就看到了一头凑过来的大金毛。
　　“嗨sink！”诺伯特热情道。
　　应沉临移回目光：“你好，norbert。”
　　窗边，游溯正在跟光脑另一端的人交流，星盟赛这半个多月时间，他没办法跟外界交流，前不久收到消息，得知在星盟赛期间有斯拉雷德的新消息，才联系了对方。
　　“还没恭喜你拿到星盟赛冠军啊！你这一出来就问消息，冠军你就不能少管点这些事吗？”通讯电话里的人叨叨絮絮地说了些事。
　　“资料我看了。”游溯语气冷静，视线不离远处跟某个大金毛站在一起的人：“说重点。”
　　通讯电话里的人停了一下，接着说道：“星盟赛期间确实有点消息，位置在第四星域边境那边，卫指挥长收到消息第一时间就赶过去了，林中将也在，这次克罗诺斯的行为轨迹很明显，我没有负责这件事，你这么一打听，也得等我消息。”
　　游溯皱眉：“第四星域？”
　　“痕迹还挺明显的，但现在征召令还没出来。”男声说道：“可能又是克罗诺斯虚晃一枪，它这些年出现假反应还挺多的，给我点时间，有确定的消息跟你说。”
　　游溯问：“你说出现痕迹反应的那天，是什么时候？”
　　“好像还挺早的。”男声想了想道：“好像是12月22日？”
　　12月22日，他们星盟赛第一阶段的时候。
　　游溯回想了时间，这也差不多要半月时间了，“有新消息你跟我说。”
　　男声：“没问题，先说好啊，你别跟以前那样冒险啊！”
　　“不会。”游溯余光看向远处，注意到应沉临往人群中走，“回聊。”
　　第一星域总部，男人挂断电话还稀奇，意外游溯这人居然还会说回聊。
　　他刚一挂断通讯往外走，忽然看到林中将的副官就站在走廊尽头，似乎已经站了很长时间。
　　-
　　银月星系机甲师聚会上，诺伯特之前在星宿会见过面，这次见面诺伯特还是想之前那样热情，两人刚聊了会天，忽然被身后热闹聚会上的吵闹声吸引，纷纷往后看去。
　　应沉临往后一看，发现鹿溪跟着乌清霜已经走到另一边，林垚跟季青锋更是被爱丽丝身边几个壮汉激起胜负心，在另一边比试很久跟吃东西。
　　在吃这件事上，季青锋跟林垚从不认输，一听说KID跟SLY要比试，周围的机甲师们纷纷凑过来围观，现场的侍者还特意空出了一张桌子给这两队比试用。
　　“让让。”爱丽丝拎着椅子坐在正前方，与林垚正对着，也加入了这场比赛。
　　季青锋：“靠，你们六个人对我们两个人太不公平了！”
　　他一眼扫到旁边路过神盾枪炮，一把将神盾枪炮拉着坐下，“我们加人。”
　　爱丽丝轻笑：“随便。”
　　神盾枪炮：“……”艹，他就来看热闹的！
　　乌清霜观战，交代了句：“别输了。”
　　季青锋：“还差人！！再来！”
　　林垚急忙摇人：“老赵！！池利兹！！快！”
　　聚会的主持人看到这情况，想要过来阻止已经控制不了场面了。
　　一场聚会，直接变成了第一星域跟第四星域之间的面子大战，随着两边加入的人越来越多，恰好走到附近的应沉临也被卷入了竞争里，还带着接完通讯电话的游溯。
　　游溯对这种场合没什么兴趣，只是他微一偏头看到了脸上带着兴趣的应沉临，拒绝的话没说出口，搬着椅子坐在了应沉临的旁边。
　　见游溯一坐下，被游溯轰过的机甲师们蠢蠢欲动，但没人敢坐在他的面前。
　　赛场上机甲师们本来被KID搞得一肚子气，现在好不容易有机会能赢KID，凑热闹的人只多不少。
　　季青锋拽着应沉临坐下：“谁怕谁，我们第一星域就人多！”
　　爱丽丝：“谁还没人了？”
　　白旭言在这一刻与爱丽丝摈弃前嫌，加入了第四星域，选中了游溯前方的位置：“这次还输给他们就丢人了。”
　　戚司城看向霍焱：“霍队酒量怎样？”
　　霍焱想了想道：“还行。”
　　闻亦放弃喝酒，看着旁边的食物，池利兹已经跟对桌的人吃上了：“我不太行……我负责吃吧。”
　　PJT机甲师们加入的时候，发现KID的队伍行列里居然还坐着自己队长，瞬间傻眼。
　　“队长！！！你跑错了！”PJT医疗喊道。
　　诺伯特已经炫了两杯，见状举杯：“来！”
　　一场聚会愈演愈烈，到后面聚会的主办方已经控制不住，大量的酒水跟肉菜往赛桌上送，机甲师们之前都是要控制体重跟饮食量的，好不容易基地负责人跟教练们都不在，这一撒开欢吃喝，一个个上头就都没管。
　　SLY一群壮汉跟季青锋林垚早就只剩下吹牛逼了，坐在桌上坚持到最后的人反而是霍焱跟戚司城，这两人看起来普普通通，但比想象中还能喝，尤其是霍焱，喝的时候还带聊天的，第四星域的机甲师都被他喝趴了好几人。
　　一看难以收场，喝倒了一群人不说，还吃撑了一伙人。
　　聚会负责人只能去联系酒店空出休息的房间，供机甲师们休息。
　　应沉临人还坐着，但看着已经有点晕了。
　　游溯目光落在他身上，又看向旁边不省人事的季青锋跟林垚，下手都没地方下手，看向工作人员：“有推车吗？”
　　工作人员愣了一下，急忙点头：“有。”
　　戚司城看到旁边已经站不起来的曙光一众人，也交代：“我们这也两个推车。”
　　“帮我们也拿一个。”乌清霜放下酒杯，“我这边人也倒了。”
　　到后半段聚会还没散场，各大战队的队长把喝醉的人抬上推车，直接把一群机甲师送到了房间。游溯跟酒店负责人要了房卡，送应沉临回房间休息，见人还能走路，就先回去帮霍焱抬人送其他人回去。
　　等送完人回到房间里的时候，房间灯没开。
　　游溯按亮了灯，房间里的灯有点昏暗，就看到应沉临坐在了床上。
　　游溯看到这一幕，脚步微顿停住了。
　　而床上的人似乎听到了鞋碰地板的声音，非常敏锐地扫视了过来，视线直直停在了游溯身上。那个眼神带着锐意，但在看到游溯的时候似乎判断了来者，那种警惕感烟消云散。
　　“游溯。”应沉临出声。
　　游溯没办法往后退了，只得往前走了几步：“哪里不舒服？”
　　应沉临似乎看到他靠近，“扣子解不开。”
　　游溯目光落在他的领子上。
　　应沉临坐得挺直，身上的西装只解开了外套的扣子，里面的衬衫扣得非常紧，一路系到脖颈，将白皙的脖颈完全锁在了那件白衬衫里面。
　　似乎想脱外套，但是细致的工作对他而言变得复杂。
　　游溯控制着呼吸，靠近对方之后道：“抬手，我帮你解扣子。”
　　应沉临乖乖抬手，原先贴合的西装就很容易地被游溯脱了下来，只剩下里面紧合的衬衫。
　　游溯到这的时候有点后悔，房间的恒温系统似乎坏了，周围的热气迸发得很快，说不清的热意似乎在昏暗的氛围，他后退一步打算去隔壁找霍焱，只是他刚往后退时候，应沉临已经往前栽了过来。
　　头重重地撞在游溯的肩膀上，喷涌的热气全洒在颈间。
　　游溯的身体一顿，就这么停住了。
　　应沉临抵着游溯肩膀，一垂眼看到游溯撑在床上的手，指骨分明的手撑着，像是在克制着什么。他好像能清晰地回想起跟这只手牵手的触感，雀跃的情绪慢慢上涌，有些问题在脑海里不断清晰，懵懂但雀跃的情愫已经到了濒临点。
　　“我好像听到你的心跳声了。”应沉临头抵着对方，说话的时候热气好像点在他的胸膛上，“游溯，你是不是喜欢我？”
　　游溯哑声问：“应沉临？你还清醒吗？”
　　应沉临就像是在老房子里闷热的被子里，再仔细一点，他似乎听到了游溯喉结滑动的声音，伴随对方声音的沙哑，距离好像比以前更近。
　　他搭着游溯的手，微微仰头看着对方，小声地提出了自己的下一个要求：“游溯，我可以亲你吗？”
　　时间似乎隔了好久，又好像是才一会。
　　游溯的手反过来压在了应沉临的上面，热气摩挲好像就在一触之间。
　　他吻应沉临的额间，谆谆善诱低声开口——
　　“祖宗，头抬高点。”
　　作者有话要说：
　　来了来了！
　　本章掉落200个红包（嘻嘻）
　　————

第369章
　　第369章
　　房间里的灯倒映着虚虚的影子, 似乎随着高处往下的动作，带上了一股朦胧的色彩。
　　游溯微微垂首，先是碰到他的额间, 再往下虔诚地触碰每一个位置。
　　应沉临听着近在咫尺的声音, 仰头的时候察觉到额间的湿意往下, 温热的触感落在眉眼间, 热意像是越来越近，顺着眉眼逐渐往下，压在手背上的手不知何时转移到了腰背, 轻轻地搭碰在后背，小心翼翼又带着不经意的点拨。
　　他如愿以偿地碰到了游溯的手，隔着衣物碰到游溯的肩膀，从胸腔的细微的震动里感觉到对方强有力的跳动声。
　　呼吸与热意洒在两人间，扑通扑通的心跳分不清是谁的。
　　碰触间的颤动有种深入骨髓的麻意, 远比酒精更能麻醉神经, 直到他分不清楚是他的呼吸还是游溯的呼吸, 愉悦与痛感散在唇齿间, 整个人轰地摔在了床上。
　　……
　　短促的呼吸伴随着细微的拉扯, 两人不知道亲了多久, 满足感与醉意在呼吸缺氧间愈来愈深，直到后来应沉临不知道什么时候衬衫扣子被解开, 床上丝绒的被单的冰凉降低了他的热意, 朦胧的重影叠在床边，最后是酒店淋浴间淅淅沥沥的水声。
　　应沉临的脑子空了。
　　-
　　沈星棠跟江思淼完全没想到区区一个机甲师聚会, 结果KID6人都夜不归宿！一早上起来看到霍焱的留言, 去酒店敲门没找到人, 跟同样找不到机甲师的张哥面面相觑。
　　这一问同个酒店的人才知道, 第一星域参加机甲师聚会的机甲师们，昨晚就没一个回来的。
　　三个人同黑鸦基地的负责人一起，二话不说就开着悬浮车一路杀到了机甲师聚会酒店，抵达现场的时候同样看到了其他战队的负责人，众人脸色都不太好。
　　隐约听到他们的讨论声。
　　“没办法了，睡死了。”
　　“拉不走，没几个站得稳。”
　　“基本倒了大半，能回去的也没回去，留在这照顾人了。”
　　其中还有负责签单的星盟赛赛委组的人，那一份天价账单里写的都是昨天晚上机甲师们的花费，虽然昨天晚上聚会负责人打电话过来的时候他早有不好的预感，可真正看到这份账单，他实在想不出到底发生了什么，才会产生这一份超过聚会人数5倍消费量的单子，其中还不包含十几瓶天价名酒。
　　“这全是他们的单子？”负责人颤抖着手。
　　昨晚聚会主持人扫了眼酒品菜单：“这不……后来亚历克斯先生又叫了好几瓶名酒，还有诺伯特先生。这一个是爱丽丝小姐叫的，还有这个……”
　　负责人听了不下去了，“酒贵我知道，这菜品怎么回事？！这次参与的机甲师确实是多了点，但我请的是几百人，不是几千人。”
　　“酒店的菜品量小精致。”主持人指着账单中每一项，一条条仔细解释道：“昨晚确实夸张了些，酒店方说我们报备的情况跟他们登记的情况有差异，昨晚食材不够，他们厨房仓库还连夜进了食材，食材差异，部分菜品调整，价格也有出入。”
　　吃往贵的吃，酒全搬的名酒。
　　恰好从旁边路过听到消息的张哥，卧槽一声：“哪家机甲师这么能吃啊！”
　　沈星棠：“……”
　　江思淼：“……”
　　沈星棠心情复杂地通过刷脸证明领到了备用房卡，三张房卡拿在手里，一路到了17层，她先去找的鹿溪，结果鹿溪房间的门是开着，她跟乌清霜两人已经梳洗完毕，旁边沙发上还仰躺睡着一个打呼的爱丽丝，略长的头发垂在了地板上，脚上的高跟鞋已经甩到了一边，整个房间充满了一种微妙的不协调感，却好像又很正常。
　　站着两人身上还穿着昨晚的西装，只是笔挺的西装都皱了一些。
　　鹿溪正在将松散的长发绑起来。
　　乌清霜似乎正在跟神盾基地的人打通讯电话，见到沈星棠只是微微点头，而后继续与通讯电话里的人交流道：“没事，都醉了，中午派辆车过来装回去就行，酒店有推车，我一个人能行。”
　　沈星棠正想问鹿溪怎么回事，就听到隔壁拿着房卡去找人的江思淼爆发出惊呼声。
　　几人往外走，就看到江思淼站在酒店房间外，往里看的时候看的时候，看到七倒八斜好几个人，霍焱打着哈欠往外走，身后床上的人不省人事，除了季青锋跟林垚居然还有一个赵乐杰。
　　张哥刚刚去隔壁房间回来发现少了个赵乐杰，在KID房间里看到总算放下心来：“这怎么睡到这边了！？”
　　“昨晚酒店倒了太多人了，房间不够就凑合挤挤了，宴会厅那边还睡着一群。”霍焱是在沙发上将就的，戚司城在隔壁房间看着疾风其他人，“沉临跟游溯在1706，昨晚本来想过去跟他们挤的，敲了半天门没人开。”
　　沈星棠：“他们两个没事吧？”
　　“没事，他们没喝多，昨晚都还是走回去的。”
　　霍焱道：“大锋跟小垚就不行了。”
　　黑鸦负责人已经手忙脚乱去找黑鸦的人，不知道他们机甲师又跟谁挤在了一起。
　　这个场面把几个基地负责人看得汗毛耸立，沈星棠没眼往里面看，让霍焱把人叫起来，她已经放弃了，走到走廊那边看到走廊远处还留着几辆推车，冷着脸就去那边推了一辆过来。
　　这边江思淼催促着宿醉的机甲师起床，而走廊外边已经来了不少基地的负责人，全都是来认领机甲师回去的。
　　热闹的声音遍布整个走廊，一走出去全都是星盟赛上的熟面孔，沈星棠不知道丢脸的是自家人还是全部机甲师，但看着这种诡异的场面，不知道为什么有种说不出的诙谐感。
　　沈星棠带着推车过来的时候，霍焱房间里的人已经被叫起来了。
　　季青锋跟林垚顶着鸟窝头穿衣服，赵乐杰在乱七八糟的西装裤里找自己的衣服，三个人睡眼惺忪地被其他人围观着，直到清醒过来的时候脑还玄乎着。
　　沈星棠看着江思淼还在这边，问：“没去喊游溯？”
　　“敲门了。”江思淼道：“但是好像没怎么应。”
　　-
　　应沉临等到意识回笼的时候，酒店外人造太阳的光照了进来，刺眼的光洒在他的眼睛上。
　　他裹着被子睁开眼，视线与窗外的光对上，恍惚间才回过神，余光瞥到了挂在沙发上的两件西装外套。
　　他盯着那两件衣服看了许久，夜晚的记忆渐渐回笼，下意识就想要去找房间里的另一个人，却有一只手更快地从背后覆盖了他的眼睛。
　　两人同时没了下一步动作，应沉临先开口：“游溯，我眼睛有点痒。”
　　窸窸窣窣的动作声伴随着手的回撤，光线再度出现正在应沉临的面前。
　　他听到身后的人说去洗漱，稍稍转身回头，游溯已经背着他走过去。
　　应沉临躺在床上，过了一会才爬起来。
　　游溯洗漱完出来的时候就看到应沉临站着扣衬衫的扣子，两人的衬衫已经皱得不成样，对方腰背挺直站在床边系扣子的样子有种说不出的感觉，游溯一下就没往前走，倚在浴室的门口，目光随着对方的动作移动，直到应沉临系完了扣子。
　　应沉临回过头，与浴室边上人眼神对视。
　　他停了一下，然后朝着对方走了过去，“你洗完了？”
　　“嗯。”游溯应了声。
　　“那我过去。”应沉临道。
　　应沉临的皮肤很白，脖颈间的某些痕迹隔了一夜似乎变得更加明显。
　　站在浴室里对着镜子，应沉临才知道昨天晚上两人亲了多长时间，模糊的时间观念一旦清晰起来，就有种说不出的暧昧感，尤其是暧昧对象站在他的身后，此时正在看着他。
　　游溯衣领的扣子不见了，微微敞开的领子暴露着一点红印。
　　应沉临看着他，游溯也不避开，两人就这么互看着。
　　“领子。”应沉临小声提醒。
　　游溯低头，懒懒道：“不知道掉哪了。”
　　好像是被他被扯掉了。
　　应沉临低着头，捧了把水洗了洗脸：“哦。”
　　浴室的水声停止，应沉临擦干了手背上的水珠。
　　“我们现在算是在交往吗？”应沉临背着镜子看他，“昨晚我没问清楚，就睡着了——”
　　游溯从浴室门口过来，走到镜前时稍稍伏腰在他嘴角亲了下，声音稍哑：“早。”
　　应沉临被亲完停了一下，眼睛盯着游溯没放。
　　两人近在咫尺，应沉临飞快地在他嘴边点了下，而后道：“早安。”
　　这时候，门外传来的砰砰的敲门声，一下惊扰了两个人。
　　江思淼再次过来敲门的时候，身后已经跟着一群睡眼惺忪的人，他一见到游溯来开门，刚到嘴边的话还没说出口就看到游溯脖颈上细微的红点，“你昨晚——”
　　他脑子一下忘记要说什么，透过游溯的手臂间隙，看到里面正在穿西装外套的人。
　　应沉临整齐地穿完了外套，把游溯的外套带着一起过来，对江思淼说：“我们好了。”
　　江思淼差点吓出一身冷汗，看到后面是应沉临才松了口气，“好…你们先出来，人齐了，神盾那边叫了辆大车。”但下一秒他忽然意识到有点不太对劲，视线不住往应沉临有点泛红的嘴角看，“等等你们——”
　　走廊边上传来说话声，戚司城的脖颈上多了两道划痕，赵乐杰正在旁边嘘寒问暖。
　　“戚队这是怎么了？”闻亦带着池利兹过来的时候看到。
　　霍焱目睹了昨晚的场面，“戚队昨晚搬人的时候被老赵抓的，这还好了，SLY那几个昨天还撒酒疯，差点打起来。”话刚说完，就看到两个脸上带伤的机甲师从他们曙光机甲师旁边经过，“那两个是下楼梯磕的。”
　　季青锋震惊：“老霍你怎么啥都知道。”
　　戚司城：“他喝到最后，自然清楚。”
　　赵乐杰道完歉往KID这边看，看到游溯的脖颈上的红点，“我去，trace你脖子又是谁抓的？谁敢弄你啊！”
　　走廊上的人齐刷刷地朝着这边看过来，不知道是听到trace，还是听到了赵乐杰的大嗓门。
　　应沉临见状道：“我弄的。”
　　霍焱意外：“你昨天回房间的时候不挺老实吗？”
　　应沉临：“我…不太老实。”
　　游溯没否认：“是他弄的。”
　　张哥顿了顿：“这是抓的吗？好像有点——”
　　赵乐杰：“这抓得比我有水平。”
　　戚司城：“酒没醒？”
　　赵乐杰摇头：“醒了！”
　　季青锋跟林垚原本还对自己撒酒疯心有余悸，一看到这么多人跟着发疯，有了对比心情一下就舒坦了。
　　沈星棠跟乌清霜深度交流后才过来，发现站在走廊处机甲师们的脸上的萎靡样，一想到酒店门口还有一大波媒体蹲着，头更疼了。
　　星盟赛赛后的机甲师聚会每年都会举行，昨天晚上有大量媒体蹲在外面本来打算采访，结果熬了一夜愣是没等到几个机甲师出来，再加上一大早各个基地的负责人赶过来，闻到大新闻气味的媒体干脆就留在门口没走了。
　　这会外边全是人，星盟赛调来的安保人员跟酒店的保安在外边围场，媒体都在蹲着机甲师们，这个情况他们明显都不能走大门了，出去必然被堵个正着。
　　乌清霜身边跟着神盾几个机甲师，手里的推车上还躺了两个，“不知道哪里的消息出去，应该还有媒体过来，全部去地下停泊点吧，我们基地联系的车到了。”
　　神盾的办事能力一流，很快就统筹来了两辆大车，全都用来装第一星域的机甲师。
　　结果等到所有人到了楼下，发现参会的所有机甲师全都往地下停泊点走，载人电梯是人挤人，不少机甲师还抢先走，还没等第一星域的人走到司机的位置，整个地下停泊点就围得水泄不通，一眼望去连个出路都没有。
　　司机通讯电话过来：“哎呀进不去了，要不你们跑过来吧？地址我发给你们？”
　　乌清霜看着推车上躺着的人，自家战队机甲师已经一人扛起一个，“行。”
　　幸好地下停泊点的媒体全都涌去采访前面暴露的机甲师了，第一星域一众人被神盾带着走了好几个弯道，最后跑上悬浮车的时候都还有点心潮澎湃。
　　季青锋先是注意到外边的景况，看热闹谁不爱看啊，尤其是看其他星域战队的热闹，一下引起了众人的好奇心，引得一堆靠窗机甲师们纷纷围观，此起彼伏的声音在悬浮车内响起。
　　“我去，SLY被堵了！”
　　“最前面接采访的那个是不是白旭言！”
　　“听说E.M战队昨晚就撤了。”
　　“白旭言是不是打粉底了，我记得刚刚走廊看他的时候他还有黑眼圈。”
　　“靠，这形象管理能力太绝了，不愧是强队。”
　　“我们以后是不是要随身携带粉底啊。”
　　SLY几个大汉一堵在门口，媒体想进都进不去，SLY队长爱丽丝还慢悠悠地整理高跟鞋跟西装裙摆，悠闲地等着SLY战队的车来接。她一抬眼看到一辆载满人大型悬浮车从媒体后面经过，瞥见几个熟悉的面孔，抬手打了声招呼：“哟，KID。”
　　一听到KID的名号，闻到星盟冠军气味的媒体们刷地一下把镜头对向后面，就这么拍到了贴在悬浮车上脸孔。
　　下一秒，刷地一下，悬浮车的车窗变成了暗沉色，把车里的人挡得严严实实。
　　乌清霜站在司机旁边打开了屏蔽窗，确定其他设置没问题后，才平静着眼神看向一众贴窗惊呼的机甲师，嘱咐道：“麻烦您，开快点。”
　　司机：“……”
　　“哦哦好的。”
　　沈星棠对神盾办事能力深表佩服，怪不得神盾基地能成为第一星域历年来机甲战队的表率，这行动能力跟对付媒体的反应能力无人能及，“辛苦了。”
　　乌清霜语气平静地阐述问题：“可能还是被拍到的，希望照片不要太丑。”
　　戚司城附和道：“看看是哪家媒体，撤不了照片，就加个公关跟P图费。”
　　黑鸦负责人：“这个我们擅长，我们来联系。”
　　几个战队的负责人开始讨论后续处理，其他机甲师们的心已经飘远了，远离了酒店地下停泊点后，机甲师们才有脑力开始思考昨天晚上涉及到五大战队拼面子的荣誉。
　　“我们昨晚赢了没？”
　　“废话，当然赢了！”
　　应沉临也没记忆了，他听着其他人讨论，眼皮已经开始打架。他的精力本来就没其他人高涨，随着悬浮车加速飞行的摇晃感，他一点一点地开始磕头，却又强撑着想听昨晚PK大战的细节。
　　游溯对PK没什么兴趣，但身边人瞌睡点头的频率太高。
　　见应沉临差点往前栽去，他伸手把人的额头扶住，把人扶正的时候慢了一瞬，最后调整位置往应沉临的方向靠了靠，把肩膀让给了对方。
　　“靠着睡，别晃。”游溯道。
　　应沉临半清醒半糊涂，脑子还在前面的讨论声里，越听讨论越像是在转圈圈，隔了一会才问游溯：“我们昨晚赢了吗？”
　　游溯：“……”
　　“赢了，睡你的。”
　　前面喧闹的机甲师们没理出个前因后果，最后只能问向喝得最晚的霍焱跟戚司城。
　　霍焱仔细回忆了下，说：“我走的时候已经没喝了，应该算我们赢了？”
　　江思淼听着这群机甲师们在讨论昨晚的壮举就头疼，这就是年轻人吗？
　　精力这么充沛不用在训练里，机甲师之间的胜负不靠机甲解决，居然选择拼这个！？
　　他难以理解，正想调整座椅的位置屏蔽身后的热闹，一抬头看到他座位前方高挂的车载后视镜，从他的视角恰巧就对准了后方自家机甲师的位置，他没眼看地避开目光，忽然间瞥见了最后方的两个人。
　　坐在靠走道位置上的人原本还在看手里的光脑，却因为路途的一点颠簸，扶住了靠在肩上的应沉临，他的指尖轻压在应沉临的额间，小心翼翼地调整了位置，似乎还担心人往前栽，一只手一直悬停在应沉临的额间，直到这一段颠簸的路程过去。
　　看似照顾队友的动作，可江思淼的目光却没办法从游溯的眼神上移开，那双眼睛很平静，却有种他没见过的温柔。
　　江思淼对上游溯的视线，倏地撤回了目光。
　　“怎么了？”沈星棠跟前面的人讨论完坐了回来，“一头冷汗的。”
　　江思淼低着头：“你说队内战队谈恋爱这有可能吗……”
　　他话没说完，后面猛地凑上来了两个头。
　　“什么！哪家战队！”
　　林垚的头在底下，季青锋的头在他上面，两人卡在了江思淼跟沈星棠中间。
　　季青锋压低声音：“谁跟谁谈恋爱？！哪家战队的？！神盾？jiazi！？该不会是咱们曙光吧？？”
　　林垚：“我想听，我绝对不说出去！”
　　“大人说话小孩凑什么劲儿。”江思淼把两个头推回去，“聊你们的PK胜负去。”
　　沈星棠看向江思淼，满脸疑惑。
　　江思淼把话憋回去，“我就说说。”
　　“你确定你只是说说？”沈星棠的余光落在身后，已经看到季青锋跟林垚的头凑到隔壁走道的赵乐杰身上，声音动作夸张地表示着什么。
　　“我去真的假的！？我们曙光有人在谈恋爱！？”赵乐杰惊呼。
　　季青锋：“肯定的！不是第一星域就咱们曙光，第一手消息，绝不外传。”
　　江思淼：“……”
　　我封死自己的嘴。
　　赵乐杰心想自己自己居然不知道这种重要的消息，“你等等，我问问胡罗布，八卦他最在行。”
　　他飞快地发消息给了胡罗布，那边胡罗布居然秒回——
　　[曙光最硬的男人：你知道咱曙光有人谈恋爱吗？]
　　[好兔子不吃萝卜：！！！谁告诉你的？！]
　　[曙光最硬的男人：KID啊！季青锋说的啊，说是其他队的，我才问你。]
　　[好兔子不吃萝卜：……不聊了，再见。]
　　季青锋跟林垚被勾起兴趣就想到处问，江思淼不说，赵乐杰不知道，他们只能把话题转移到自家基地里，转而看向后面的霍焱鹿溪，一问两人没应，又把头探得更远，“沉临，你知道——”
　　话还没说完，他就从座位的夹缝里与游溯对上眼神，到口的声音顿时就被拉上了拉链。
　　游溯撤回了手：“他睡了？有事？”
　　“没事了。”季青锋别开目光，一低头看到游溯光脑上的异能晶起拍价。
　　靠！！一亿两千万！！
　　作者有话要说：
　　写几张日常缓合下紧张的节奏，明后天再进最后副本的剧情~
　　——————

第370章
　　第370章
　　一亿起的起拍价, 直接把季青锋看懵圈，晕晕地坐了回去。
　　坐回去差点忘了打听的事，又只能把话题转给旁边的赵乐杰, 赵乐杰已经被曙光里有人谈恋爱这件事引起了兴趣, 悬浮车回去酒店的路上, 两个人连同林垚坐在一起都在讨论谁谁谁谈恋爱。
　　池利兹好几次想要探头加入后面的话题, 一瞥见坐在旁边的队长正在闭目养神，又悄咪咪往更后面KID机甲师的位置看，最后满意地坐了回去, 打开光脑跟胡罗布聊天。
　　闻亦稍稍睁眼，瞥见他正跟胡罗布聊得起兴，视线稍移停在KID机甲师身上一会，很快重归宁静。
　　江思淼没想到自己只是疑惑地开了口，后面的大嘴巴就已经一传十, 十传百了, 引得周围其他战队的机甲师往他们那个方向看, 原先是大声张扬讨论PK谁胜谁负, 现在变成小声八卦谁跟谁谈恋爱了, 到最后讨论的重点已经不是曙光里谁在谈恋爱了, 而是变成了某某战队跟某某战队谁谈恋爱。
　　“你们——”江思淼往后看。
　　季青锋跟林垚的眼睛就刷地一下看过来，顺着他的目光往别的位置看, “哪？”
　　赵乐杰也看向江思淼, 循着江思淼的视线看，带着探索的目光扫射车内的机甲师。
　　江思淼：“……”
　　我是雷达吗！
　　“他们这两人就不能消停点吗！”江思淼现在是不敢把眼神往后挪, 就怕他的眼神被这群大嘴巴子意会出别的东西。
　　“等他们讨论结束就消停了。”沈星棠说道：“你越理他们, 他们越起劲。”
　　“我不理他们。”江思淼心想不能往后看, 还不能往前看吗！？
　　他的视线大大方方朝前, 通过后视镜看向后方。
　　车载后视镜能对应的位置有限，江思淼能看到的位置就大概那个片区，沈星棠抬眼的时候后边的游溯也看向这里，沈星棠与他的视线短暂交碰，后者先移开了目光，颈侧的细微红点随着距离若隐若现。
　　沈星棠垂头，继续通过光脑跟其他教练组的人聊天。
　　一众机甲师竖起耳朵听了半天也没听出个所以然，大嘴巴子们讨论也讨论累了，纷纷闭上眼睛补回笼觉了，只剩下各基地的领导们给机甲师们收场。结果还没等他们的车到酒店，昨晚上机甲师们聚会现场PK的各种小道消息就已经在星网上传开了，星盟赛赛委组没有否认也没有承认，各大战队机甲师们似乎被基地压住了，半点消息都没有往外透露。
　　但酒店外围的照片已经传开，包括SLY五大壮汉跟爱丽丝，也包括其他机甲师们狼狈的身影……其中点击率最高的图片莫过于曙光星系悬浮大车从媒体面前经过时，被照下来的一张反光照，在曙光各大基地的负责人竭力努力下，这张照片最后变成了一张打码照片，没让被媒体抓拍到的那群顶着黑眼圈鸡窝头贴着窗户的机甲师集体丢人。
　　只不过美化后的打码让这张照片成为最瞩目的一张，在一众其他战队的丢脸照片里，这张照片瞬间就博取了大量的关注度。
　　【这他妈里面是机甲师吗？】
　　【？？？这么多机甲师坐一辆车你确定吗？】
　　【这是好几家战队挤一辆车吧？】
　　【有没有大佬来技术恢复一下。】
　　【笑死我了，这是啥啊！】
　　知道的人知道是机甲师，不知道的还以为是悬浮车里搭载了一群不得上镜的非法分子。
　　第一星域的机甲观众粉丝们自从KID获得了星盟赛冠军后在星网上那叫一个风生水起，哪里有星盟赛的消息，哪里必有第一星域的观众粉丝们在场，他们满怀好奇地跑到星网广场，最后看到那张照片的时候陷入了沉默。
　　【这个车我好像在哪见过。】
　　【咱们星域机甲战队待的酒店门口，我上次路过的时候好像看到了。】
　　【别乱说，我们第一星域没这辆车。】
　　第一星域的机甲师基本都正在一个酒店里，一上网看到这个照片心想不如不打码！！
　　“还是有区别的。”黑鸦负责人解释道：“打码可以死不承认，不打码就真的必须得承认了。”
　　疾风张哥打完电话刚回来，“这第五星域的媒体怎么这样，我说加钱他们也不听。”
　　乌清霜沉默着听完了第一星域战队负责人们的讨论，“是给的钱不够多。”
　　好在酒店媒体风波只是持续了半天时间，星盟赛委组的工作人员就出来解决这件事，把星网上乱七八糟的消息压下，风声才逐渐变小。
　　应沉临不知道网上的舆论风波，他在车上睡了一路。
　　下车之后去洗了个澡，宿醉后疲惫感还很重，他以前很少喝酒，少年时期在赛期的时候一般不喝酒，后来得了基因病后喝酒的次数更是屈指可数，上辈子KID起步的艰难阶段应沉临没参与过，他到基地的时候KID已经缓过来了，正带着新的队伍在星系32强比赛，那时候KID有输有赢，输比赢多，但每次赢的时候沈星棠无论多忙都会在基地里办个小小的庆祝会。
　　一基地的人聚在一起，喝酒吃东西。
　　应沉临不讨厌热闹，他很喜欢KID这种热闹，也喜欢昨天晚上聚会上的氛围。
　　大脑清醒，他以为没喝醉，但还是高估了宿醉的影响。
　　应沉临洗完澡就倒在床上没动了，不太想动。
　　换下来的西装还在脏衣篓里，应沉临视线从一处挪到一处，最后看向酒店里间传来淋浴声的浴室，这边的酒店房间相对较大，酒店的浴室不是磨砂材质，隔着很远的距离，连水声都小了很多。
　　他不知道听了多久，直到水声停了，随意披着浴巾的游溯从浴室里出来。
　　游溯从浴室里出来就感觉到一股视线停在自己身上，毫不掩饰且非常直白，从他擦干头发到去衣柜边拿短袖，目光形影不离。他随意套上衣服，走到床边坐下的时候，应沉临的目光也就停在他身上。
　　男生睡觉的时候很喜欢裹着被子，此时还是那副模样，躺在床上看他。
　　见游溯不说话，应沉临道：“游溯，你后面的头发翘起来了。”
　　对刚刚确认关系的情侣来说，这种过于直白的注视确实容易点火，游溯随意擦干了头顶的头发，把浴巾随意放到一边，“不睡觉？”
　　应沉临：“不困了，你要过来吗？”
　　游溯坐在床边缘，伸手轻而易举地抱住人，“给我挪个地。”
　　应沉临：“？”
　　游溯：“哄你睡觉。”
　　到后面应沉临已经不知道自己是怎么往后移的距离，只记得有人挤了过来跟他睡在同个床上，游溯身上还有没有散尽的酒店沐浴露的味道，应沉临在亲吻中迷迷糊糊睡着了，睡着前还不忘说一句：“游溯，那个异能晶别拍，太贵了。”
　　游溯：“哪个？”
　　应沉临半睁着眼，清晰地报出数字：“一亿两千万。”
　　游溯：“……”
　　各大战队的机甲师们行程都不太赶，再加上机甲师聚会的风波刚过，其他战队还是按照原来的行程继续，有部分战队已经启程回第一星域，也有部分战队还留在第五星域这边另有安排，回程的时间基本错开。
　　不过因为这件事，第一星域几个战队负责人强令要求，在网上舆论还没散去前，其他人都在酒店待着，最好不要外出，这一下子就断绝了机甲师的出路，只得在酒店安分了几天。
　　应沉临不知道星网上的事情，出不出去对他没什么变化，每天的日常就是在艾里克医生的医疗室跟酒店房间，偶尔去其他房间里走走。
　　酒店是两人间，原先是两个床旁边隔着一个走道。
　　应沉临的床靠窗户，能看到外面的景色，但从聚会回来后他就没再回到自己靠窗的床上了。
　　原先待在酒店里的时候，应沉临主要都在看报告，特别是比赛结束后，累积的维修报告全都会转发一份到他这边来，尤其是他设计的武器部分，他有空的时候都是看完给维修意见，减少基地里维修师的工作量。
　　后来这个报告就很难在一个小时内翻过两页。
　　酒店里有虚拟仓，一闲下来没别的事，机甲师们为了躲蹲点酒店门口的媒体这几天都没出门，就全泡在星网上打虚拟战场。
　　打惯了污染区赛场，再来打这种快节奏的虚拟战场就有点不够得劲，季青锋跟赵乐杰组局，把林垚池利兹胡罗布拉上，五个人开黑去打虚拟战场。
　　池利兹是远程隐匿，胡罗布是枪炮机甲，两个人只能有人被迫拿了控制位打。结果运气不好撞上隔壁其他星域的职业机甲师组团，这段时间被机甲基地要求“少折腾”的机甲师们不止是第一星域的机甲师，其他在星网上因为聚会PK火了一把的机甲师们也只得憋屈地待着，一群人闲着没事就这么在星网上见面了。
　　结果曙光这个临时组团组着玩的小车队，因为池利兹的ID在星网直播间的名气太响亮，他们一进场就被其他通常的机甲师们群起而攻之，在聚会PK上没能赢的份，全要在星网虚拟战场上赢回来。
　　尤其是季青锋，他一被认出来，就被其他星域的机甲师围着打。
　　其他机甲师们在炮火交锋，季青锋推进器推到满，后面拉着满满的仇恨。
　　“靠这至于吗！”季青锋道：“他们连枪炮都不打，追着我砍！！！”
　　林垚：“大锋，我们干不过了！”
　　赵乐杰：“干不过还不会摇人吗！摇个正经医疗或者控制过来啊！”
　　池利兹道：“我好像记得对面3队的枪炮是神盾枪炮啊，我上次直播跟他撞过车。”
　　五个人的开黑车刚开出去就翻车了，不得已只能转过来摇人，胡罗布这次是跟着柯林出来看比赛的，身边根本没队友，黑鸦的控制跟医疗昨天通宵还在呼呼睡大觉，赵乐杰没有勇气打输了还去叫戚司城，几个人第一想法就是找鹿溪跟应沉临。
　　结果一到鹿溪的房门口，才知道鹿溪和神盾乌清霜贝蒂三个人出门买衣服了，压根不在。
　　“我们不是禁足吗？”季青锋震惊。
　　赵乐杰“乌队带出去的，你有本事让乌队带你出去。”
　　林垚：“我们也可以买衣服啊！我跟沉临上次买的同款都穿腻了！”
　　胡罗布一听震惊地看向了林垚：“你跟sink穿同款？？？”
　　“是啊。”林垚给他算钱：“买一送一啊。”
　　季青锋想起来确实很久没买衣服了：“沉临最近一段时间都不跟我们一起抢购了，说有衣服穿，不浪费钱。”
　　“想买衣服？也不用乌队。”沈星棠倚着门看着过来的几个人，淡定说道：“能说服戚队或者闻队带你们出去也行，不过他们应该不在，现在这会可能去酒店楼下听音乐会了。”
　　酒店里的活动五花八门，宴会厅那边似乎是第五星域某个知名音乐家过来演唱，中午那会霍焱就约了戚司城、闻亦以及柯林出去听音乐会，还把那天聚会上弄皱的西装送去熨平。曙光四个战队的队长都出门了，现在应该全部都在陶冶情操，光脑都关了，没空理他们。
　　季青锋这才恍惚间想到了什么，早上朦胧间霍焱好像问他们要不要去听音乐会，结果被他们拒绝了。
　　“不还有一个吗？”赵乐杰实在咽不下被围殴的那口气：“sink不是在酒店吗？”
　　胡罗布：“等等！！！sink跟trace是不是一个房间？”
　　季青锋瞥了胡罗布一眼：“我觉得叫不动游哥，叫沉临还行。”
　　几人被迫掉头去找应沉临，结果敲门这门不太好敲。
　　门一敲出来开门的不是应沉临，而是面无表情的游溯。
　　一看到游溯，赵乐杰就先说不出话，胡罗布跟池利兹站在赵乐杰后面，假装不在意地往里看，还伴随着尴尬的咳嗽声，脚步已经识趣地往后退了几步。
　　游溯半掩着门：“干什么？”
　　赵乐杰疯狂地给旁边的季青锋递眼神。
　　季青锋当场就跪：“哥！！我们被欺负了！救救我们！”
　　游溯：“……”
　　到最后季青锋的哭诉也没能撼动游溯的铁石心肠，不过吸引了他们指挥的注意力，应沉临听到声音出来后知道他们打架打输还摇不到人，才解救了他们，只不过赢了一局后，应沉临就被艾里克医生的通讯电话打断，被叫去了医疗室。
　　临走前，季青锋等人还不忘给他打眼色，说晚点去游乐城。
　　应沉临：“我们怎么出去？”
　　季青锋：“交给哥，哥带你玩。”
　　应沉临回房间的时候没看到游溯，只看到通讯上边留有信息，游溯说出门一趟。
　　他不知道游溯怎么从沈星棠的眼皮底下出去的，没见到人，他就直接去了医疗室。
　　艾里克的医疗室就在酒店里，第一星域领导把整家酒店包下来，这段时间机甲师们的随队医生跟第一星域领导请来的诊疗师都在这边。星盟赛结束，考虑到不同战队的行程安排，第一星域这一次后续安排非常到位，这段时间不需要机甲战队们自己出钱，就将酒店往后续了半个月。
　　应沉临从星盟赛结束后每天都要来这边一趟，他们基地的医生艾里克这段时间都在这边跟其他战队的医生交流，自从星盟赛中途他精神力出现一次骤升的异样后，艾里克医生就让他这段时间每天都要做一次精神力登记。
　　躺在检查仪器里半小时，他见到艾里克医生如常地记录数据，旁边关于他的记录数据已经叠得一套。
　　每次艾里克医生询问的时候，他都没感觉到异样，甚至感觉星盟赛透支精神力后的恢复时间都比以往短。他对自己的病情清楚，这样的状况在他的病情表现里属于较好的，但艾里克医生要求检查，他也没拒绝，一切听从医嘱。
　　艾里克医生把新记录的数据导了出来，与他这几天记录的信息做了比对。
　　应沉临的精神力数据在人意识清醒后持续上升，在抵达6500峰值后就稳定下来，保持非常平稳，仿佛在上次急速增长后就彻底稳定在这个区。
　　“是很稳定。”艾里克医生道：“这两天没出现之前在污染区里状况？”
　　应沉临摇了摇头：“没有。”
　　“好，我知道了。”艾里克医生点头，继续看着手中的图谱。
　　这段时间为了调查应沉临的精神力增长是否存在异样，他还尝试把应沉临做基因病手术时的病理分析报告拿出来反复比对，得出的结论跟他之前的数据一致，没有出现别的问题，也没有找到应沉临精神力变高的原因。
　　应沉临把自己的疑问说出口：“变好不是一件好事吗？”
　　“是一件好事。”艾里克医生道：“但事出有因，我们还是得找出原因。”
　　这才是他最纳闷的地方，作为应沉临现阶段的主治医生，应沉临当时在污染区里莫名其妙出现精神力增长的情况其实属于他的失责范围，如果不能确定这个主因，这对应沉临的职业生涯来说就像是个定时炸弹。
　　好，但是不确定的好，不一定一件好事。
　　“我们之前判断过你的基因病状况。”艾里克直言开口：“机甲师经常出入污染区，其实是长时间处于在高污染环境里，很多机甲师出现基因感染就是因为长时间暴露，但他们那种情况是属于后天暴露，你的情况不一样，你是先天原因。”
　　基因病对于机甲师来说很难去溯源，应沉临的基因病从上辈子就是个定时炸弹，在后来的医疗技术里也只能是压制他的基因病，可长期的影响已经导致他瘫痪以及出现其他的并发症。如果不是知道后来很难抑制治疗，应沉临也不会在最开始选择直接切断右手。
　　“先天原因就要判断诱发原因。”艾里克知道眼前的机甲师现在基本上跟常人无异，他从抽屉里拿出来应沉临每天的针剂，道：“这也是很难下手的一个原因，我们得排除所有不利的因素，才能断定你状况是真的好转。”
　　应沉临明白艾里克医生的做法，接过艾里克的针剂就在自己手上熟练地注射：“我知道，谢谢你。”
　　“职责所在。”艾里克医生道：“还有一件事，你舅舅这段时间找我打听过你的情况。”
　　应沉临注射完针剂，听到与师清宁有关，疑惑地看向艾里克医生。
　　“你知道的，作为医生没你的允许我不会告知其他人你的病况，这是你的隐私。”艾里克医生把医疗废品交给辅助机器人，顺着这个话题往下说：“他想找我了解的是你的基因病诱发病因，想要这部分数据，他看起来很关心你，这段时间一直在查基因病有关的事。”
　　应沉临稍顿，他想到比赛期间师清宁给他留的讯息，除了问比赛，就是在问他感觉怎样，“我知道，如果下次他还问的话，一部分情况可以告诉他，我不想他太担心。”
　　艾里克清楚：“知道了。”
　　他说完看到应沉临已经熟练地清理完注射口，似乎正准备往外走，“这么急？”
　　“嗯。”应沉临道：“他们在等我，我们说好去游乐城。”
　　艾里克医生往外看，似乎是听到酒店外边有其他人的声音，他摆摆手让应沉临走，失笑道：“果然还是个年轻人。”
　　应沉临一走，连带着外边的吵闹声也少了。
　　艾里克医生打算继续比对精神力图谱，忽然间光脑动了一下，一个近期的聊天对象跳到了光脑通讯录的上方，与消息一同弹出来的还有一份病理报告，发消息来的人是师清宁。
　　在看到那份病理报告的时候，艾里克医生微微皱眉，因为病理报告的标题编码他认识，说明这份报告的源文件来自第一星域曙光星系边境军，他一打开文件，看到病理报告的患者姓名——师雪君。
　　作为应沉临的主治医生，师雪君的病理报告他其实看过，应沉临在边境军得知他的母亲师雪君的事情后，得知师雪君死于基因感染，他就根据从边境军那拿到的报告，初步判断应沉临的基因病可能是胚胎时期带来的，只是到他18岁才有明显的感染表现，这是最能解释应沉临基因病的说法。
　　因为他从师雪君病理报告中发现有几个数据与应沉临之前做手术的数据叠合，这也是可以确定应沉临基因病是先天的原因之一。
　　师清宁为什么会突然发这个报告给他，艾里克医生有点疑惑，顺着病理报告往下看，这一阅读才知道这份报告比他原先拿到的报告详细了非常多，出现可供比对的数据十分清晰，还附带了更多的感染源比对。
　　他一下就反应过来，除了最基础来自边境军的数据，剩下完善补充的资料应该是来自这个人。
　　——这是一份非常详细的病理报告。
　　作者有话要说：
　　日常好卡呜呜呜。（写日常卡文选手）
　　明天见！
　　——————

边境失控（克罗诺斯）


第371章
　　第371章
　　第一星域曙光星系研究所会议室外, 师清宁给艾里克医生发了消息，他驻足在会议室外，脑海里都是来自各处的情报集合。
　　来往的研究员跟工作人员正在奔走着, 互相说着消息——
　　“附近的居民已经撤离安排到安全的地方。”
　　“边境军开始巡航, 除了临时调动还在任务的小队, 其他的机甲师都已经随时待命。”
　　“现在所有边境军的首要任务就是提防克罗诺斯偷袭。”
　　3个小时前, 边境有紧急的消息传过来，星盟内所有关于克罗诺斯小组紧急开会，调取了大量的能源匹配, 最后确定在3个小时前原第二星域与第四星域的交界边境点出现了克罗诺斯的能源反应。
　　这次的能源反应没有原先在第四星域检测到的能量数据大，但还是引起了边境军的重大关注，两个星域的边境军立刻形同，连同前去支援的第三星域跟第一星域的边境军，及时地在周围拉开了紧急防线。
　　这次在第四星域相关联位置出现了多位置能源反应, 这也是自斯拉雷德后克罗诺斯活动最频繁的周期。边境多位置出现能源反应非常诡异, 现在各大星域的边境已经紧急封锁。
　　现在边境军方要求各大研究所以最快的速度解析剩下的所有材料, 师清宁的脑子却停在应沉临出发去比赛前交给他的存储器, 那个存储器用的师雪君的密钥, 但他在解析的过程中发现密钥调整过, 解析多花了点时间。
　　克罗诺斯的能源活动越频繁，他越急着想要去破解那个存储器里的东西。
　　直觉告诉他, 应沉临交给他的存储器很重要, 得尽快破解。
　　师清宁稍吁了口气，他告诉自己不要太着急, 还有时间。
　　他稍一抬头, 忽然看到远处有个边境军的军官站着, 看服饰好像不是第一星域的边境军, 是个陌生的军装。这个军装他似乎见过一次，好像是第三星域那边特殊部队才会穿的军装。
　　可第三星域的边境军，怎么会在第一星域？
　　那个军官看起来比较年轻，似乎正在与其他人通讯交谈，没有往这个方向看。
　　师清宁稍微在意地多看了一眼。
　　“清宁，怎么还在这边站着？”丘老跟着副官走过来。
　　“一会就回去。”师清宁摇头，见丘老跟副官的脸色一般，又道：“我听说您打算启程回边境了？”
　　“边境军那边的人来接我。”丘老余光看向远处，原先正在通讯的边境军官看到丘老出来，挂断通讯朝着他们这边点头致意。
　　师清宁道：“您是打算去？”
　　“林异跟第三星域那边合作，我得过去第三星域一趟。”丘老解释道：“如果你这边解析出新的消息，可以第一时间联系我，我的私人通讯跟我副官的通讯号都给你，我们确保你第一时间的紧急联络能联系到人。”
　　师清宁知道丘老的考虑，他思考了下后道：“我想让您帮我申请科里亚污染区的通行证。”
　　师雪君的存储器还差一点信息解析，他得去一趟科里亚，确定师雪君生前有没有留下其他的信息。
　　第五星域银月星系酒店外，屏蔽的特殊网络里，通讯器那边的男声紧急挂断。
　　游溯低着头看着手里的信息，是从对方的手中获得的一部分关于克罗诺斯的信息，他把资料下载了，把对话的信息删除。
　　-*
　　酒店内，应沉临从艾里克医生的医疗室出来的时候，早就鬼鬼祟祟潜伏在外边的几个人已经全副武装做好了准备，一见到应沉临走过了走廊拐角，二话不说就将人拉到走廊监控范围外，给他套上帽子跟口罩，扯着人往外走。
　　“我们就这么直接出去可以吗？”应沉临问：“要不要跟棠姐说一声。”
　　季青锋哪能让应沉临往回说，带着人就往外走：“说了我们哪还有机会出去。”
　　赵乐杰道：“快点，我可是特意从jiazi那打听来的小路，一会人多就不好出去了。”
　　应沉临这才知道，第一星域负责人的强令要求对机甲师来说就没用。
　　前两天机甲师还能安分待在酒店里做做样子，到后面要么就是蹭着队长跟着出门，要么就是自己开辟出一条能从酒店逃生的路，谁开辟的路不清楚，但已经有不少机甲师从这条路溜出去玩了。
　　第一星域的基地负责人大概也没想到，机甲师们赛场上那种卓越的洞察力全都用来躲酒店监控了，一群人直接绕路去酒店的员工专用载物梯，从酒店后门神不知鬼不觉地溜了出去。
　　一出酒店，一行人就马不停蹄地奔往第五星域银月星系的著名游乐城。
　　在酒店躲了几天有多烦躁，一到游乐城一群机甲师就有多洒脱，每个地方的游乐城各具特色，银月星系的游乐城又是第五星域闻名的科技景点。
　　游乐城复刻了旧地球时代的游乐园，但从中又增设了许多虚拟游乐设施跟竞技园，机甲师们奔过来的就是为了竞技园，季青锋跟林垚一来就冲赛车场，应沉临这才知道季青锋跟林垚之前在明光星为什么能通宵，因为整个游乐城就像是放松的不夜城。
　　明明顶部的人工太阳已经更换成月亮，但游乐城的人员只增不减。
　　应沉临对游乐城的兴趣有限，直到他跟着其他人路过某个竞技场，见到了满墙上挂着的材料标记以及奖品库的时候，一下子就没忍住停住了脚步，“这是——？”
　　池利兹解释道：“银月星系的游乐城比较特殊，银月星系是著名的机甲科技星系。”
　　第五星域确实很有钱，有钱到著名的游乐场内竞技园里的墙上挂着的奖品要么是机械零件，要么是中低级材料，而最高级别的神秘大奖居然是A级材料。这里的材料都比市价便宜，从某种意义上来说就是个靠实力能拿到奖品材料的好地方，甚至为了方便玩家变现，游乐城中央兑换区内还可以直接兑钱变现，怪不得吸引那么多人来这地方消费。
　　应沉临看到这忍不住停住了脚步，就看到季青锋跟林垚已经上前刷卡获取游戏的次数，不知不觉中这些人居然已经充好了钱。
　　就比如最简单的只能狙击墙，单次子弹300/星币，十次2900/星币。
　　没有意外，这群人买的都是10次起步，豪气的赵乐杰更是直接买了100次。
　　这里的智能设备都是直接引入的顶级训练智能，其智能灵活程度是可以根据刷卡人实名认证的技术信息，来更替不同的测试级别，前面两个顾客匹配的还是B级模式，季青锋等人一刷卡这里的智能级别就跳到了S级。
　　S级智能级别的移动靶，难度已经赶上他们机甲师日常训练的移动靶了，对机甲师来说具有一定难度，几个人刷刷上去试了几枪，命中对季青锋来说没问题，林垚惨不忍睹，打是打中了，拿下来的奖品却参差不齐。
　　应沉临对这个训练程序还挺有兴趣的，也对奖品墙上的奖品感兴趣。
　　这里的零件材料属于不是最新型号，对于使用者来说，这种零件没什么，但对于应沉临这种设计师来说，这种旧型号零件具有一定的参考价值，从这里获取远比某些二手市场便宜，他看向这个游乐城就像是看到了一个大型旧零件宝库。
　　比市价便宜，找准概率跟奖品的话，回本率对他们来说非常高。
　　“你这是干什么？”胡罗布一扭头看向应沉临停在原地，他手中的光脑里已经不是那些如同天书的维修报告，而是变成了一个计算过后的概率表，在季青锋等人玩枪的期间，他已经把这里的实际概率跟成本算好了。
　　“不成正比。”应沉临解释道：“概率虽然公布了，但是每个奖品池有限，在这边待得越久越想拿大奖，投入的时间跟金钱成本就与获得的材料不成正比，见好就收还行，不过持续消费的回本率最后应该会稳定在40%。”
　　连一半都没有。
　　胡罗布看着应沉临算出来的成本表，与旁边的池利兹面面相觑。
　　这他妈来游乐城不就是为了玩的吗？怎么还有人打起了奖品的主意，还算起了表？？？
　　“回本率低很正常。”胡罗布咳了一声，解释道：“这种场所他们本质就是要赚钱的……”
　　应沉临嗯了一声，表示理解，“还是亏了。”
　　季青锋耳尖听到讨论：“什么亏了？”
　　林垚：“啊！有什么能赚钱的吗！”
　　胡罗布：“……”你们KID刚拿了星盟赛天价奖金！
　　一听到跟钱相关的，季青锋跟林垚就已经凑过来看表。
　　赵乐杰仔细算了下投入的钱，发现他看似打了挺多的，爽是挺爽的，但是没赚回本！
　　“要不要试试另一个？”应沉临的目光扫向了另一边，那边是另外的旋转射击，“那个的回本率更高一点。”
　　几个机甲师一听应沉临这么说，季青锋跟林垚看向旁边的游乐设施的眼神就变了。
　　赵乐杰面无表情地放下枪，看向另一边的旋转射击：“那我们还不快去！？那个是最高的吗？”
　　应沉临道：“其他还没算。”
　　胡罗布：“……”
　　不是，赵乐杰你缺这点钱吗！我们不是来消遣的吗！
　　-*
　　第一星域所在的酒店内，沈星棠在房间里做完美容护肤的时候，鹿溪已经跟着神盾两个机甲师回来了，手中都拎满了逛街的包，“买得不错啊，乌队带你逛的？”
　　鹿溪把东西收进行李箱后道：“我们打算去楼下餐厅吃饭，棠姐去吗？”
　　沈星棠也闲着没事，正想应着，但想到白天季青锋几人的可怜样，心想算了，打算带几个被禁足的机甲师出去逛逛，免得把人闷出毛病，“你们去哪吃？我带他们出去吃一顿。”
　　这时候，门外传来叩叩的声音，沈星棠开门的时候看到游溯站在门外。
　　“应沉临在你这吗？”游溯简单道：“艾里克医生说他早就诊疗结束了，我给应沉临发消息他没回。”
　　沈星棠看到游溯时稍顿，“没来我这，他没在酒店里？”
　　她诧异地看着游溯，游溯今天居然没跟应沉临去诊疗室吗？“去季青锋他们那了吧——”
　　只是她话还没说完，就看到了江思淼匆匆从推开门进来，手中还拿着光脑，语无伦次地说道：“靠！！他们上第五星域热搜了！！！”
　　银月星系的游乐城本就人多，更别提一群机甲师在赛场里连赢搬奖品的场面，一下就吸引了游乐城其他人的目光，聚集围观的人越多，认出曙光机甲师们脸上那种拙劣伪装的人就越多。
　　曙光粉丝最近很寂寞，在比赛结束后他们以为会获得各种各样的新物料或者资讯，谁知道KID官博就在获胜当天发了条星网推送，之后就再也没第二条消息，连一张风景照都不愿意发上星网敷衍下网友，就没见过比KID官博更佛系的战队管理。
　　这也就算了，连KID网店的上新速度都下降了，每天固定上架的货品没几分钟就被抢完，让KID的vip粉丝们感受到一种难以言喻的落寞感。所以当‘KID出现在第五星域银月星系第一游乐城’的消息传开的时候，KID的粉丝第一时间冲到了现场，从第五星域的路人视角中看到了消失了快一周的KID！
　　【为什么，我一个曙光星系的看自家战队还得翻到第五星域来看。】
　　【跨星域的星网传送费真的很贵。】
　　路人视角中出现的不止是KID，还有疾风、黑鸦甚至是YDS的机甲师。
　　这种少见的曙光机甲师团建一下就吸引来了大量的机甲师粉丝，但很快他们就发现路人视角中出现的曙光众人，推着一辆不知道从哪顺来的大型储物车，与众不同地走在了游乐城的街道上，从一个游乐设施走到另一个游乐设施，他们推着的储物车跟储物设备的数量都在往上增加，甚至有些零件材料他们还没来得及搬进存储设备里。
　　【卧槽，这他妈，他们是去玩，还是去进货的？！】
　　【靠，KID改薅游乐城了？？？】
　　【这他妈是KID一个基地薅吗，疾风也去？？？】
　　常去游乐城的人都知道，游乐城就是个娱乐消遣的地方，每个设施确实有设定兑换的奖品，但这种奖品一般都是使用率不高的摆设，而想要兑换的奖品会超出市场价值，一般情况下玩家获得的奖品都会兑换成游戏次数，继续在游乐城里玩，这还是他们第一次看到有人的奖品是用存储设备装的，还不止一个！
　　疾风、黑鸦跟YDS的粉丝惊了，KID的不着调他们都清楚，可这三个战队的机甲师怎么会跟上的！？
　　【KID粉丝呢！】
　　【KID粉丝早跑了！跑去游乐城官网了。】
　　【去官网干什么？】
　　【看看他们奖品墙有啥啊！这东西薅回来不都得上KID网店？】
　　星网上聚焦在银月星系第一游乐城，沈星棠从星网路透的照片中看到熟悉的三个人，面无表情地联系了其他三个基地的负责人，从旁边的椅子上抓起外套就往外走，“疾风跟黑鸦的负责人回来跟他们说一声，鹿溪你跟乌队去吃饭吧，我出趟门。思淼你收拾收拾，你开车。”
　　江思淼：“我们去——”
　　沈星棠咬牙切齿：“游乐城逮人。”
　　鹿溪小声建议道：“那你们要不要开辆大点的车？”
　　她把光脑里几张照片放大，几个机甲师人手拿着的存储设备格外瞩目，“……东西好像还挺多的。”
　　游溯看着照片里的某人，“跟神盾借辆大的。”
　　沈星棠：“？”
　　江思淼：“……”
　　抓人的路上遇到楼下听完音乐会消遣的四个队长，几人还对星网上的消息一无所知，在听到自家队员惹事后，几个队长看完热搜面无表情，闻亦去找负责人，戚司城跟霍焱衣服都没换，直接就上了车赶往了抓人现场。
　　一到了地方才看到游乐城里人山人海，他们最后是在游乐城里的管理人员的办公室里见到了几个机甲师，由于围观的人太多影响了游乐城的秩序，薅羊毛六人组被友好地请到了游乐城的办公室喝茶，见到终于有人过来认领，游乐城经理真的如释重负。
　　知道机甲师们的技术水平高，挑战S级难度也能拿高分。
　　但没见过这一群机甲师尽挑高难度高概率挑战，有两个项目更是被他们直接玩停机。
　　游溯看到了坐在角落里的某人，应沉临与他视线对视的时候停了一下。
　　办公室里六个机甲师看到人来了，一个个怂如鸡崽不敢吱声。
　　“非常感谢帮忙，给你们添麻烦了。”沈星棠客气说道。
　　经理面带笑容，勉强客气道：“没事，你们的到来也跟游乐城带了个宣传。”
　　江思淼扭头看向其他人：“东西带齐了吗！”
　　季青锋举着自己的游戏卡：“还有奖没兑。”
　　应沉临跟在季青锋后面，也把自己的游戏卡拿了出来。
　　沈星棠：“……”
　　游乐城经理：“？”
　　“不好意思。”沈星棠抽走应沉临等人的卡，“麻烦给他们兑个奖。”
　　最后游乐城经理给他们兑了奖，指引了地下通道，把这群人赶紧送走。
　　曙光星系众人在游乐城火了一把，回到酒店被自家的负责人骂了个狗血临头，赵乐杰被骂了，但却很爽快，第一次感觉自己花钱花到位，出去玩居然没亏本。
　　季青锋跟林垚两人被直接禁足，酒店里某条被jiazi开发的外出路线更是被直接堵死，接下来几天酒店里走廊走动的机甲师明显变多，全都是因为被断了后路没法出门的机甲师，最后全到虚拟战场上找曙光机甲师撒气。
　　第一星域各大基地的采购组也在这几天完成了采购任务，不少战队已经陆续启程回第一星域。
　　神盾基地是比KID先走的，走之前乌清霜欢迎他们到白羊星系游玩。
　　“有空一定去。”沈星棠道。
　　季青锋还特意跑去送神盾枪炮，大老远就喊道：“小明！我们下次见啊！”
　　惊得神盾枪炮差点踩空从车上摔下来。
　　应沉临这段时间跟神盾接触还挺多的，去白羊星系应该没可能，等到他们回天狼星的时候，休假的时间也过了半月，估计就要开始准备星系赛了，下次跟神盾再见面，应该就是下届的星域赛了。
　　“我们获胜了，下一届的星盟赛应该就是在第一星域举办了。”应沉临忽然道。
　　游溯疑惑看向应沉临，发现他正在通讯界面跟人聊天，正在聊天的头像里是一头显眼的大金毛，“这谁？”
　　应沉临低头回复着信息，回答道：“PJT，就PJT队长，上次聚会加了通讯，他说来第一星域旅游的时候找我当导游。”
　　游溯：“你答应了？”
　　应沉临摇头：“我拒绝了，我不认路。”
　　他最多就对曙光星系熟悉，想要在第一星域旅游得找乌队，而不是找他。
　　游溯嗯了一声，正打算移开目光，忽然间看到了应沉临的聊天记录上都是密密麻麻还没清点的通讯信息，应沉临刚结束跟大金毛诺伯特的聊天，就点进了下一个聊天界面，认真地回复下一个人的消息。
　　游溯：“……”
　　KID在准备回程之前，星盟赛赛委组的人来了，带来了一个KID众人熟悉的大型设备，里面装的是纳森贝洛区域里部分毒马蜂污染物的材料，临走前赛委组的工作人员还不忘交代道：“至于这个存储设备，是借给你们装的，到时候走星盟快递送回来。”
　　江思淼：“那这个邮费…？”
　　工作人员：“……到付就行。”
　　奖金到账，污染物材料有了，还薅了一把游乐城，KID机甲师们回程的时候心都在开花，等着回去拿第一星域跟曙光星系的奖金，连准备去曙光星系资源库选异能晶的日子都提前定好了。
　　KID来时的飞船已经提前送谷爷爷等维修师带着机甲先回去，回程的时候曙光星系派了艘大星舰来接，曙光几个战队的飞船都停泊在星舰上，也就都坐着曙光星系的星舰回程。
　　一听说机甲师们要看路上的风景，回程的时候曙光星舰的舰长非常健谈，特意选了一条风景优美的航线。
　　舰长室附近的观景台的风景最好，机甲师们闲着没事就来这边逛，曙光舰长还很热情地跟他们讲解每条航线的区别。
　　沈星棠：“您可以不用惯着他们。”
　　“没事。”舰长笑道：“李主席交代过，让机甲师们待得舒服最重要。”
　　“李主席最近很忙吗？”应沉临发现他只在比赛结束后的时候见过一次李主席，后来就听说李主席在比赛结束第二天就启程回曙光星系了，似乎星系里的事务很忙，都没怎么久待。
　　他想到克罗诺斯小组的事，不知道李主席回去是不是为了这件事。
　　“李主席忙是正常的。”张哥坐在旁边说道：“听说最近很多污染区都活跃了，我们基地那边很多机甲师都被征召去帮忙了。”
　　黑鸦负责人道：“可能是活跃期到了吧，我们曙光这边还好，我前阵子听第一星域其他基地的人说，他们那边也进入活跃期了，这段时间忙死了。”
　　江思淼：“听说这次星盟赛，原本联盟是打算推迟一个月举行的，不过后来考虑到污染区可能频繁活跃期，就提前到12月了。”
　　张哥随口回应道：“确实有这个说法，但也不知道联盟怎么想的，可能是在控制休赛时间。”
　　不同污染区的活跃期不一样，有的几年爆发一起热潮，有的十年都没动静。
　　机甲联盟最忙的时间就是活跃期，忙起来也偶尔也会让联赛推迟或者提前。
　　应沉临在看风景的时候，也听着其他人讨论活跃期。
　　除边境外，五大星域的内部有大量的纳入管控范围的污染区，这些污染区不受边境管，清剿任务归机甲联盟负责。平时单兵跟团战的赛期错开，也是为了在每个阶段有处于休赛期的战队或者单兵，方便机甲师们能被联盟及时征召前往污染区进行清剿任务。
　　重生之后应沉临接受这辈子的信息也不一样，上辈子他受征召都是按照单兵的休赛时间来的，这辈子参与的征召都是团战的节奏。应沉临印象比较模糊的记忆其实就在这个时期，上辈子20岁这个时候他已经因为事故重伤，关于污染区活跃期的事情关注非常少，好像也没听过这段时间有什么明显的活跃期。
　　不过一切有可能都不一样，现在的走向从黑洞之后已经跟上辈子有很大的差异。
　　当初斯拉雷德污染区□□的事情，就在他上辈子的记忆之外。
　　应沉临看着窗外的星海，漫无目的地想着事情，余光往另一个角度看的时候，发现游溯正在看光脑，他看光脑的速度很快，不像是平时浏览星网拍卖会那种左右翻页，而是持续下划，更像是在看什么资料。
　　航行的这几天，两人都住在同一个房间。
　　应沉临这两天也注意到，游溯偶尔在看其他的资料。
　　游溯没主动说，应沉临也就没问，可能是跟边境有关。
　　疾风的飞船停在星舰里，疾风老船长闲着没事就到处逛，看到预设的巡航轨道的时候意外道：“这航线怎么变了这么多？”
　　“我来的时候就调整了航线了。”曙光舰长见状解释道：“最近第四星域跟第二星域附近的航线都调整了，听说是在排查什么污染物情况，全都是边境军在看守。”
　　赵乐杰：“我说刚刚经过第四星域的时候看到边境军的星舰，原来在巡航啊。”
　　遇到特殊的污染物情况，边境军是有权封锁区域或者是调整航线的，不过调整航线一般都是某个固定区域，这一下调整两个星域的边境周边航线确实很罕见，这在以前必然会引起大轰动，但之前因为黑洞的事，紧急封控的指令频率增多，调整航线只是在星网引起部分讨论，但没发生什么事情，观众们的讨论度就下降了。
　　“怪不得绕路走啊，我们这得绕第四星域从第二星域经过吧？”
　　疾风老船长道：“会走那边的航线，你们也熟悉，就复利星系那边，从科里亚旁边经过。”
　　提前科里亚污染区，曙光众人就知道是那条路了。
　　季青锋：“我闺女老家。”
　　赵乐杰：“好了，别提你闺女了。”
　　应沉临倚在窗边看远处的风景，忽然间看到远处无尽星海中似乎有什么东西在闪烁，好像是他们刚刚经过第四星域的方向，他略微诧异地往后看，“那边好像有东西在闪。”
　　一群人听到有东西在闪，全都挤在窗边看情况。
　　远处无尽星海中，闪烁的光芒与漫天星河汇聚在一起。
　　疾风老船长说道：“奇怪，这个地方应该是没有——”
　　星舰里的人全都凑到了窗边，就在这个时候整个星舰的机舱内忽然响起了剧烈的警报声，响彻的警报声一下子警醒了正在看风景的所有人，游溯的视线从光脑中猛然转移：“什么情况！”
　　“特殊冲击波！”曙光舰长反应速度，快步跑去驾驶位，急忙打开了星舰的所有防护：“还有30秒抵达我们位置！所有人员请注意，有冲击波靠近！”
　　疾风老船长喊道：“所有人找东西抱住！来不及了！”
　　雷达的响动让所有人立刻反应起来，星舰的航行人员抵达手动驾驶位，其他观景的机甲师们顾不及别的，在观景台找到合适固体抱住，刚刚蹲下没多久，就感觉到一股巨大的冲力朝着的他们所在的星舰位置猛然撞击，直接把星舰往后撞退了一大段距离。
　　所有人都被撞得颠了一下，反应过来紧急抬头。
　　原先在房间里休息的戚司城等人也跑了过来：“怎么会有冲击波，这是航线区域。”
　　“在排查，是没有预警的冲击波，离我们很近，是突然爆发的。”舰长说道。
　　这时候，在冲击波的余威中，曙光星舰的内部收到了一则来自紧急通告！
　　[转接第四星域切列克星系边境通告：请所有在航星舰远离KJ747航线、GH66航线，紧急原地避让进入最近停泊点，现已封锁所有切列克星系边境区域星球！]
　　[已为您匹配最近停泊点，请星舰曙光-003紧急停泊第四星域费罗星GTRE航站！]
　　“喂喂喂。”胡罗布道：“这不对劲吧，边境直达的通知，发生大事情了。”
　　闻亦直接看向黑鸦负责人：“有联盟的征召吗！？”
　　黑鸦负责人看信息：“没有。”
　　应沉临抬头看向窗外，与警报一起到来的冲击波方向就是刚刚星光闪烁的方位，也是他们两个小时前经过的位置，“离我们很近，可能就是在原先封锁的区域。”
　　“冲击波还在。”舰长喊道：“我们得紧急避航了。”
　　在避航的响彻警报中，一条求援的星舰信息直达曙光星舰——
　　[请注意，发现特殊求援信号！]
　　[来自星舰SLY-001紧急求援！]
　　所有人愣然地看向求援信号，最后是鹿溪反应过来说道：“那是第四星域的返航星舰！SLY战队的星舰！”
　　作者有话要说：

第372章
　　第372章
　　SLY的返航星舰！？边境的防线是最近一段时间拉起来的, SLY战队要返回第四星域，选择的航线也应该是他们不久前走过的那条路，然后拐进第四星域的中央星系带……可现在SLY星舰居然会向其他星舰求援。
　　“SLY？”季青锋愣了一下, 是他们认识的那个SLY吗？爱丽丝带领的SLY战队, “卧槽, 他们是遇到什么危险才会求援！”
　　SLY星舰里可能只有SLY一个战队, 但SLY战队的机甲师的实力是有目共睹的，如果真遇到问题，他们自己机甲师应该就已经有能力处理大部分突发情况, 尤其是现在星航系统已经向所有航行的星舰发送紧急停泊的许可证跟航线指向，SLY会在这个时候发起求援，只说明他们非但没办法自己通往紧急停泊点，还出现了SLY机甲师没能解决的重大问题。
　　“位置距离远吗？”应沉临快步走到驾驶室的操控台的位置：“他们的求援位置多远！”
　　“不算远，紧急距离大概是半小时的航程。”曙光舰长经验丰富, 早就将SLY的位置点了出来, 可一旦去拉这段距离的时候, 发现雷达系统上SLY星舰的坐标信号若隐若现, 不像是一艘星舰该有的强信号, “但他们的信号非常弱, 这要么是遇到风暴影响信号传输，要么星舰可能本身就已经出现问题……”
　　应沉临听到曙光舰长这么说, 眸光瞬间落在远处星云的所在地, 外部的冲击波甚至还在冲击曙光星舰，曙光星舰只能被迫从原有的航线上偏移, 他们这个位置就已经受到影响, 那SLY星舰所在的位置必定是在冲击波的核心点附近！
　　机甲师们不清楚航行的情况, 但知道SLY星舰正处于需要救援的困境之中。
　　这时候已经不是等联盟征召的问题, 作为机甲师跟朋友，他们收到信息不可能坐视不管。
　　“我知道现在你们想出去救援。”疾风主教练在这个时候泼了所有人冷水，“但你们考虑过现在有机甲吗？”
　　一提到机甲，原处于度假思维中的机甲师们停住脚步，恍惚间想起来，他们好像所有人的机甲都已经提前送回各家基地进行维修了，他们现在的主机甲就没在身边！
　　他们没有机甲！！
　　季青锋：“我靠，我把这事忘了。”
　　赵乐杰烦躁地抓头：“这他妈救不了啊！”
　　“有备用机甲吗？”闻亦问。
　　黑鸦负责人道：“有是有，但是备用机甲的武器储备我们没提前准备。”
　　这要是星盟任务那会，所有人还能给备用机甲提前准备武器，可事发突然，他们备用机甲有是有，但准备太不充分了。
　　不止是这个问题，应沉临看向星舰上其他人，他们现在星舰上除了机甲师，还有大量的教练跟其他人员，如果直接开星舰前往支援，会让星舰上所有人跟着机甲师冒险。
　　“我刚刚已经将SLY的求救信号公布到附近巡航的星舰上。”曙光星舰的舰长接着说道：“不用太担心，SLY星舰所在地再往前的位置就是边境军的防线，边境军要是收到信号应该会第一时间去救援——”
　　“边境军去不了。”
　　而就在这个时候，驾驶室里传来一声冷静的声音，众人的目光落在了声音来源地，游溯靠在窗边，视线也停留在在远处不断外扩冲击波的方向，“这个情况，边境的防守线可能破防失守了。”
　　破防失守？？？
　　“他没说错。”霍焱走到操作台前，扫了一眼通知后道：“边境军如果收到信息，这个时间点他们已经应答了SLY星舰，SLY星舰就不会持续到现在还在发送求援信号。”
　　边境军可能正处于危险或者是战斗中，只有没能及时应答，求援的信号才会持续地发送。
　　“最主要是冲击波的位置，这么近的位置，给我们通知跟反应的时间不该是30秒。可预知的冲击波会提前5分钟通知到所有附近航行的星舰。”霍焱作为前边境军，他对边境军的体系运作太清楚了，“说明这个冲击波的爆炸是在他们边境的检测范围外，突发状况，提前30秒或者是1分钟预警已经是边境军能通知我们的最快的速度。”
　　游溯眸光微凛，他关掉在一小时前就已经没有其他回复的光脑，在霍焱说完后补充了一句：“从边境抵达SLY星舰的位置，需要1小时的时间。”
　　“他们两个没说错。”沈星棠已经检查完所有信息，“从某种意义上，我们是离SLY最近的星舰。”
　　现在他们对外界的情况一无所知，最好的方式就是按照边境军给的建议，星舰直接通往安全位置停泊。
　　程序台上的信号还在响着，没过一会，信号已经逐渐减弱，最后只变成了一段微弱的信号。
　　曙光舰长看着机甲师沉默的表现，只得说道：“马上就要进入避难的航线了，要拿主意赶紧，进入航线就没办法再回头了。”
　　沉默只在机甲师们间停留了半会，游溯跟霍焱就已经先一步往星舰后台的停泊点走。
　　应沉临的眼神在程序台上停留了几秒，把SLY星舰快要消失的信号点周围扫了一眼，立刻就跟上了游溯，小声道：“备用钥匙在三水那，我们得先拿钥匙。”
　　季青锋跟林垚也听到了，目光在江思淼上扫视着，似乎在判断机甲钥匙被他藏在哪里。
　　江思淼：“！！！”
　　他听见了好吗！你们这是想偷钥匙是吗！
　　不知道是谁先骂了一声，其他机甲师们纷纷采取行动，管他联盟给不给征召，作为机甲师他们就没办法对这种事情坐视不管。
　　有个机甲师问：“现在干什么？”
　　“回去穿作战服啊！”疾风有个机甲师喊道：“不换作战服怎么救人。”
　　机甲师们的行动速度非常快，基地负责任人都没反应过来的时候，机甲师们就已经冲向了自己的房间。
　　走廊上的吵闹声像极了当初参与星盟任务的时候，应沉临漫无目的地想着，脑海里却一直在搜索与这次相关信息，却发现上辈子他根本没听到过这类型的消息，根本没有多余的线索。
　　他边走边思考着，走到星舰寝室区的时候差点撞到走廊门。
　　游溯先一步将他往后拽了一步，应沉临回过神，看向了游溯，男人的情绪像是在不久前就开始紧绷着，这种感觉在星舰经过边境防守线的时候就已经开始了，直到现在游溯身上那种紧绷似乎抵达了临界点。
　　两人都没说话，在星舰内部持续响动警报声中快步前往了房间。
　　所有机甲师都回到房间里更换作战服。
　　房间内，游溯的光脑丢到了一边，应沉临余光在光脑上还没关掉的资料上停留了片刻，目光稍移的时候看到了游溯裸露的后背。
　　见过很多次游溯背部的伤痕，但应沉临好像第一次意识到这个伤痕的深刻，很快那道伤痕就被作战服遮掩，应沉临微微低头，外边走廊的走动声加重，他俯首穿着作战靴，“游溯，是跟克罗诺斯有关吗？”
　　视线的边缘位置，游溯的脚步似乎停了一下，“90%是。”
　　应沉临确定了，把作战靴最后一个卡扣扣上：“我知道了。”
　　男人的身形微顿，作战靴在地面碰触了下，紧接着他调转了方向朝着应沉临走过来。
　　应沉临抬头的时候，看到游溯把一个特殊的表带拷在了他的手腕上，表带一接触到手腕的时候瞬间隐形了起来，像是紧紧地贴合在皮肤上。
　　“把这戴着，是特殊定位器。”游溯单膝蹲在他面前，“无论你在哪，我都会第一时间找到你。”
　　应沉临看着他，“我知道。”
　　游溯听到他的回复，笑了下：“不多问我吗？”
　　“你确定的都会告诉我。”应沉临看着他，“我更喜欢听确定的答案。”
　　游溯眼睛看着应沉临，两人间的沉默停留大概有两秒。
　　最后男人的手点在应沉临的额间，像是轻轻地刮了一下：“那就行，走吧指挥，我们有临时任务了。”
　　所有机甲师几乎在5分钟内完成了准备，穿好了作战服前往了星舰的停泊点。
　　江思淼自从知道自家机甲师们打架会把家底都带上之后，他就留了个心眼把备用机甲钥匙全都留在自己身边，以方便及时知道机甲师们动向。
　　现在KID一众机甲师盯着他，他掏机甲钥匙的手都在抖，从一大串机甲钥匙中翻找，最后发现根本挑不出来，只能掏走三枚钥匙留着给星舰备用，把其他备用机甲全都塞到应沉临的手中，“都带上，来不及修就别修了，先跑路。”
　　应沉临拿住钥匙：“三水，没那么夸张。”
　　江思淼老妈子心态：“你就当哥多愁善感，拿稳了，全交给你了。”
　　停泊点所有人都在清点机甲武器跟数据，其他备用机甲上的能源都被他们平分开了。应沉临拿完钥匙接近的时候听到曙光四个指挥在说话，
　　“我们刚刚进行分组。”戚司城道：“精锐的小队出行，其他人都留在星舰上预防万一。”
　　不能所有机甲师都行动，SLY星舰会遇袭，如果曙光星舰再遇到问题，这边没有任何人保护。
　　霍焱原本想让季青锋跟林垚留在星舰上，但他们两人不愿意，说想跟着KID其他人走。考虑到最后，众人只能选择最合适的阵容，行动性问题最后决定重启星盟任务时的阵容，他们合作过，也有行动能力，可以最好配合。
　　“打不过，我们也跑得了。”戚司城道：“好事是KID的空间杖没送回基地，我们会留个靶点在星舰上。”
　　“你们留在这里，舰长，如果遇到问题第一时间放弃我们，前往避难点。”
　　霍焱冷静说道：“我们会负责把队友带回来，如果现场的情况超乎我们的处理范围，我们会选择立刻撤退，不冒险。”
　　星舰没办法直接前往，保险起见疾风老船长走了出来，说他开飞船用最快的速度送行动小组过去查看情况。
　　其他人都是忧心忡忡地看着，疾风老船长却已经行动迅速：“放心吧，我驾驶技术还可以，保证把人带回来。”
　　没有时间给他们犹豫，所有机甲转接进入了停泊点附近的疾风飞船。
　　在曙光机甲小队准备好的时候，曙光星舰的舰长已经算好了冲击波余波到来的时间，卡在冲击波的几秒间隙里打开了星舰的停泊台，疾风飞船几乎在同一时间冲了出去，在其他人注视下冲向了冲击波的核心位置。
　　人一走，沈星棠立刻忙碌起来。
　　“马上联系曙光，把这边的情况报告出去。”
　　“寻求第四星域跟第二星域机甲联盟的帮助，把SLY求助的消息散播出去。”
　　……
　　沈星棠刚往外走，就看到了曙光星舰中央操控室的工作人员跑了过来，他吞了吞口水，艰难道：“第四星域跟第二星域全面封锁了，所有边境机甲师都那边，刚刚收到紧急消息，第四星域跟第二星域的机甲联盟发征召了。”
　　12台机甲都停泊在疾风飞船的停泊点上，这会在老船长的加速中不断摇晃着，一群人纷纷地找东西抓稳。
　　原先被冲击波带来的紧张感在这种颠簸中荡然无存，他们甚至觉得还没到SLY星舰所在地就可能先交代在船上了。
　　“你们家船长这个飞行是360度旋转的吗！”季青锋眼前晕眩。
　　赵乐杰早已习惯：“船上要是有其他人他还收敛，全是机甲师他就不用收敛了。”
　　“早年他是边境开战舰的。”戚司城补了一句：“退休后被我们老板聘请了。”
　　“这种颠簸，机甲师都未必能稳住！”胡罗布刚说完，就看到霍焱跟游溯不动如山，游溯甚至有空出来的手拉住应沉临，像是早就习惯了这种颠簸。
　　池利兹：“我们这船上好像好几个边境军再就业的。”
　　疾风老船长不愧是能在陨石带里快速飞行的驾驶员，他驾驶飞船带着机甲师们冲进冲击波里的时候，动作熟练地在切换盾防与快速飞行间切换，原先抵达报警位置需要半小时时间，他直接把这个时间缩减到了20分钟！
　　应沉临的视线几乎是跟着飞过的位置在走，随着他们越靠近冲击波所在坐标，那种冲击波的余威就变得越严重。他出来之前记住了SLY星舰的信号坐标，把坐标输入机甲后发现周围的信号波似乎是受到了冲击波的影响，越是靠近中心点，信号就越来越弱。
　　疾风飞船上出现滋滋的声响，沈星棠的声音通过信号传播抵达所有人的机甲上，“紧急…情况，两大星域联合发动联盟机甲师征…召。”
　　征召的信息同步发了过来，机甲师们看到征召信息的时候神色一停。
　　这是除了边境的防守线外，往里扩的两个星系都被列入了风险范围，他们目前的所在地就在风险范围内，纵然所有人见过星盟征召任务，却从没见过这么大规模的征召，还是一下调动两个星域机甲联盟的征召。
　　戚司城：“麻烦大了，我们看准情况得马上离开了。”
　　“可能短时间走不了。”应沉临忽然道：“SLY星舰在正面前。”
　　所有人听到应沉临声音的时候立刻转移目标，他们靠着接入飞船机载的远程系统，看到了冲击波核心点处那艘摇摇晃晃的星舰。
　　巨大的星舰的防守圈已经缩减到只保护核心的位置，微弱的防护层上方正趴伏着好几只污染物，而在星舰的正前方，一只庞大的污染物正用如同巨锤的手砸击着摇摇欲坠的星舰，远远望去带来一种可怖的观感。
　　SLY的机甲师驾驶机甲正在星舰外围，抵挡着污染物袭击。
　　只是一眼扫过去，围在SLY星舰外的污染物就有8只之多，全都是S级污染物。
　　“我靠！”季青锋震惊：“这是什么，这可是在星盟内部啊！怎么会有这么多污染物跑出来！”
　　胡罗布：“你们KID看到污染物不该是兴奋吗？”
　　池利兹道：“他们确实有点震惊。”
　　柯林跟闻亦的脸色沉重，戚司城道：“船长，准备开停泊台。”
　　星盟内部不可能有这么多S级污染物，一旦有一只S级污染物就会列入星盟的管控里。
　　这么多S级污染物，应沉临的第一想法就是星盟边境，难以管控且拥有大量S级污染物的地方，只有边境污染区！
　　游溯忽然道：“九点钟位置。”
　　应沉临闻言看向游溯所说的方向，他越过那些S级污染物的信号源报告，直达更远的位置，看到在SLY星舰的正后方有一条在星云中若隐若现的裂缝。
　　“裂缝。”应沉临看向SLY星舰附近呈现出来的宇宙裂缝，那像是一种宇宙黑洞，却像是被活活撕裂开，攻击SLY星舰的污染物就是从那条裂缝里出来的，“是传送类的裂缝，这附近有传送类污染物——”
　　不止是如此，雷达上显示着的冲击波的位置就与那个裂缝叠合在一起。
　　裂缝撕开且沟通了两边，把边境的污染物带到了防守线以内的星盟内部……这个动静几乎是无声无息，宛如当初突然出现在曙光内部的超S级污染物黑洞。
　　“得堵死那个裂缝。”应沉临冷声道：“那个裂缝还在输出污染物，不能让这些污染物跑进星盟内部！”
　　疾风飞船一靠近SLY星舰，那些远处污染物似乎也注意到突然出现的猎物，其中有两只污染物像是发现了猎物，在完全暴露的太空环境中行动自由，直接朝着他们的方向冲了过来。
　　老船长的反应非常迅速，在污染物冲过来的时候，立刻调转船头，一发推进从污染物的利爪下飞开。所有机甲师在这个时候准备好了推进器，在老船长甩飞飞船的同一时间，多台机甲直接从飞船里疾驰出去。
　　“队长，前面有飞船信号。”SLY的机甲师播报道。
　　爱丽丝的铁锤抗住了两只S级污染物的压击，猛一回头看到从那台蓝色飞船里飞出来数多机甲，只一眼她就知道来支援的人是谁：“曙光。”
　　“我们这是求援求到KID身上了？”
　　那条裂缝的大小不算很大，约莫是一只巨型污染物高度。
　　所有曙光机甲从飞船落下来之后，有三台留下掩护疾风老船长，其他的机甲马上前往支援。
　　游溯的速度就比其他人的反应更快，他几乎一下疾行冲到了裂缝附近，手中的风钢炮毫不迟疑地朝着那个打开的裂缝猛击，而游溯的攻击仅对裂缝造成微弱的伤害，被破坏的裂缝很快就重新恢复，隐约中有只污染物丑陋的手搭在裂缝的边缘，似乎在费力地朝着外边挣扎。
　　“封死裂缝。”应沉临喊道：“裂缝里还有污染物出来！”
　　曙光小队的坦克跟枪炮几乎在第一时间朝向裂缝的位置靠近，其他机甲师前去协助解决正在攻击SLY星舰的污染物。
　　游溯竭力控制着飞行稳定性，眸光微冷，冷声道：“保持距离，这裂缝有吸力。”
　　“我的乖乖。”季青锋站稳在星舰上的时候，就能感受到周围完全失衡的空间，宇宙本来就是一个没有重力的失衡空间，在这种空间那个裂缝出现产生的气浪几乎是所有机甲飞行的天敌，“这是S级难度啊。”
　　在其他机甲师行动时候，应沉临把与正在行动的SLY机甲信号对接上，刚一接通，通讯频道里是滋滋的电流声，他就开门直入地询问问题：“这里是曙光，SLY-001，发生什么事情了。”
　　滋滋的电流声稳定后，频道似乎转接到了一个公共位置。
　　一个稍显疲惫的熟悉女声出现在频道里——
　　“我们在航行的中途受到了袭击。”爱丽丝的语气比以往沉重许多：“我们的星舰与那条裂缝正面碰撞，产生了冲击波。”
　　原本是正常的航线，但在中途的时候他们毫无征兆地受到了正面袭击。
　　骤然出现的裂缝产生的巨大冲击波与SLY星舰撞在一起，完全防御状态的SLY星舰几乎承受了所有正面的攻击，使得SLY星舰的大部分系统在强大冲击波的破坏下瘫痪。
　　“我们的星舰没有办法飞行了。”爱丽丝说道：“星舰上还有30人，SLY战队的后勤人员全在上面，我们没办法，只能求援。”
　　这话一出，所有机甲师就知道救援难度了。
　　机甲师乘坐机甲撤退容易，可问题是他们得在太空暴露环境下，解救SLY所有的后勤人员。
　　“而且，停泊台已经坏了。”爱丽丝说道：“能跟飞船或者星舰对接的孔道崩坏，两台飞船未必能成功搭建舰道，星舰的系统维持可能撑不过半小时。”
　　作者有话要说：

第373章
　　第373章
　　星舰系统维持只剩下不到半小时时间！？那岂不是只有半小时的救人时间了！
　　通讯频道里曙光机甲师一听, 所有人都看向了外层防御严重破损的SLY星舰，近距离的撞击还是这种规模的空间裂缝，没有在瞬间解体已经是SLY星舰舰长最及时的反应, 但在这样的外压加持下, SLY星舰这最外层的防御系统一旦崩塌, 所有留在SLY星舰上的人员都会暴露在毫无防护的外太空。
　　“卧槽这要怎么救？！”赵乐杰道：“要不我们拖着走？”
　　季青锋指着面前庞大的星舰：“这他妈怎么拖！”
　　SLY星舰的体型太大了, 足足有十几台疾风飞船的体积，这所有机甲师加上疾风飞船也拖不动这玩意，说不定反倒被拖累在这里。
　　“那能修吗？”池利兹问：“半小时修得了吗？”
　　提到修理, 所有人下意识就看向了通讯频道里唯一的维修师。
　　应沉临本来还在观察周围的环境，一注意到频道里的安静，疑惑地问道：“怎么了？”
　　SLY机甲师们不知道为什么，也跟着曙光机甲师看向了通讯频道里唯一的维修师。他们早有耳闻sink当初在斯拉雷德，可是完成过10分钟内改变过基站防御系统的壮举, 如果他有办法——
　　“沉临, 舰道能修吗？”林垚问。
　　应沉临道：“不会。”
　　频道里出现了叹气声。
　　赵乐杰：“你不是会修基站吗？”
　　应沉临不知道会修基站是从哪传出来的, 他只是对防御系统略懂皮毛, “我是个机甲维修师。”
　　SLY机甲师小声问道：“比如改变星舰防御系统什么的, 或者是把星舰拆了, 我们拽一半走？”
　　应沉临认真回答：“不会。”
　　季青锋：“我还带了你上次用的那种超大存储设备的能源抽管，要吗？”
　　霍焱震惊：“你怎么拿的？！”
　　“出来不是很急吗, 我看星盟赛委会借给我们的那个大型存储设备在, 我就顺了条管过来。”季青锋想到应沉临上次用得上，“我们晚点还得带回去, 我瞒着三水带出来的, 他好像说这玩意还得回邮给星盟呢, 搞坏就不好了, 得赔钱。”
　　SLY机甲师：“这是钱的问题吗！”
　　赵乐杰：“哥，这是太空！你他妈太空救援带管子吗！”
　　季青锋反应过来：“也是，我就是谨慎带带，没准用得上。”
　　SLY后勤人员也在听着通讯，他们千辛万苦发出的求援信号，一听到通讯频道里这近乎于天马行空的救援，他们脑门一下子就先被绝望笼罩，这靠谱吗？他们还能活着出去吗？
　　“你们别想了，这种情况怎么在半小时里修舰道？”戚司城勉力挡住了外部压击的污染物，“还有污染物从里出来，外太空环境跟普通环境不一样，自动维修系统要是坏了，这星舰就真没救了。”
　　SLY星舰上是有后勤人员的，在过去那段时间他们尝试过无数次修复过防御系统，得到的结果都是错误，正面撞击带来的伤害太大了。
　　戚司城理智建议：“采用最基础人员转移吧，让你们的人转移到救生船上，我们机甲师负责护送，全部先转移到我们疾风飞船上，我们这还能载人。”
　　SLY星舰是保不住了，当务之急是转移没有战斗能力的后勤人员。
　　爱丽丝看着还在曙光机甲师跟SLY机甲师竭力保护下的星舰，看到星舰中部的推进引擎损坏，她知道这样下去完全没办法，立刻调动SLY机甲师进行分队，三分之二挡住污染物，剩下几台机甲去协助SLY后勤人员撤离。
　　应沉临的视线从星舰上移开，判断完周围环境后道：“不，还有办法，你们星舰上有足够多的备用机甲跟A+级别的救生舱吗？”
　　一个SLY机甲师道：“有，A+救生舱有10个。”
　　应沉临：“那让能进救生舱的人进救生舱，剩下的人挤备用机甲。”
　　戚司城反应过来：“你是想——？”
　　应沉临切换出了第二把武器，“我带了空间杖，情况紧急，舰道是来不及修了。我们要不试一下星舰对点位移？”
　　机甲师们：“？”
　　“！！！”
　　游溯问：“能行吗？”
　　应沉临看向星舰，冷静道：“我没试过，但关闭星舰跟飞船某些节点防御系统应该能行，得给我对点位移的权限。”
　　-
　　与此同时，第四星域机甲联盟总部。
　　在边境发送所有紧急信号过来的时候，所有领导就已经紧急集合确定了事态的严重性。
　　“幸好边境军让周围的居民星都撤离了。”
　　“这次爆发的区域范围内没有居民星，边境也在第一时间挡住了攻击。”
　　防线目前是守住了，但带给第四星域跟第二星域的危机还没结束。
　　大规模的污染物被拦截在边境防守线上，但有少量的污染物进入了安全的范围内，现在两大星域已经紧急封锁了所有航线，安排各大航线上正在航行的星舰停泊。
　　“卡里星已经接收了三艘飞船。”
　　“费力星接收了HJY-66星舰！”
　　“基里尔星居民紧急避难程序已启动。”
　　……
　　持续的报告声接连统汇到两大星域的联合作战现场，最大规模的征召已经发起，位于风险地段周围的机甲联盟机甲师已经出发协助正在航行的星舰避难，但还是有星舰被困在了太空中难以就航。
　　“目前还有几艘在航飞船没避难？”行动负责人问道。
　　工作人员及时喊道：“主任，第四星域境内还有16艘，目前已经有六个机甲基地增援，50名单兵机甲师就位，已经成功联系上10艘飞船，还有6艘处于失联状况！”
　　近期正好是各大污染区污染物的活跃期，有将近二分之一的联盟机甲师还在执行污染区清剿任务，剩下二分之一的机甲师能调动他们已经全部调动，现在全部都在掩护边境线周围的居民跟星舰撤离。
　　可这还没结束，要求两大星域启动全机甲联盟征召的指令来自于边境目前行动最高指挥官卫长阳，这是近百年来第一次启动这么大规模的征召，说明事态的严重性已经足以让星盟进入高度戒备的状态。
　　“6艘星舰……”主任脸色变白：“能支援吗？”
　　工作人员喉咙滑动了下，艰难道：“主任，其中两艘星舰是我们星域洛菲特星系SLY战队的返航星舰，一艘星舰是第一星域曙光星系的返航星舰，现在这两艘星舰所属的星系已经联系我们了。”
　　这他妈，一艘是他们星域机甲联盟的最强战力，一艘还是新晋的星盟霸主所在的星舰。
　　这么强的战力还能失联？！那风险区域到底发生了什么——
　　“不止，主任。”工作人员慌张道：“曙光星系联系我的是他们的联盟主席，说那艘星舰上是他们曙光的希望，KID、疾风、黑鸦，还有两个YDS的机甲师，曙光四强战队都在上面。”
　　主任知道这件事事情不小，只能急忙上传消息：“快通知统战指挥官，请求外部增援。”
　　-*
　　SLY星舰处，双方的机甲师已经在混乱信号中失去了外部交联的机会。
　　时间紧迫，在应沉临提出用空间杖的时候，所有人采取了他的行动方案。
　　留着戚司城在这边当疾风飞船的靶点，应沉临就马上朝着SLY星舰的位置靠近，一靠近才知道这边的吸力有多大，这种吸力就算机甲带着救生舱在外飞行也得很谨慎，更别说还有污染物在旁边攻击。
　　空间杖的位移靶点在太空中相对局限，距离有限，时间充能需要5分钟，是最短时间内转移人员的办法。
　　应沉临只用过空间杖带机甲跟污染物，如果想带救生舱，得确保救生舱能同时承载太空环境跟空间转移所带来的压力，A+救生舱是最好的。
　　为了确保位移一次性成功，疾风飞船必须得靠近SLY星舰并打开停泊台，所有机甲师在这个时候兵分成三路，一路拦住污染物，一路掩护SLY星舰，一路抵挡疾风飞船周围的污染物。
　　裂缝附近的冲击波又再次冲了过来，一要掩护撤退，曙光跟SLY的机甲师算起来能战斗的机甲就只有24台，人手完全不够用。
　　游溯刚击退星舰上移动的污染物，余光就瞥见裂缝里的污染物正在往外移动，而裂缝甚至往外扩张了一点，随着它的外扩，从裂缝里展开的疑似气浪的东西形成冲击，撞得所有机甲往后撤。
　　赵乐杰跟霍焱刚挡住冲击，就明显察觉到这个裂缝的恐怖。
　　而这时候，不远处的爆破产生的气流冲来，形成的冲击波让原先维持在星舰上战斗的机甲师身影晃荡，SLY机甲师正准备回星舰接应人员，被这气流一晃荡，只能勉强用推进器抵挡住推力。
　　远处裂缝里更是有污染物顶着枪炮机甲师的炮火挤了出来，游溯的风钢炮打在了从裂缝中挤出来的污染物头部，把污染物打进裂缝里后，那只污染物更是锲而不舍地往外爬。
　　“它们不是应该会被倒吸进去吗！”胡罗布连打两炮也没能阻止：“还能往外爬？！”
　　游溯语气稍冷，风钢炮打在裂缝上再度被抵消，“这是被筛选过的。”
　　“时间可能不够。”戚司城冷静说道：“污染物的数量增加的话，往外迁移普通人员的危险程度上升。”
　　边境外有大量的污染物，如果这个裂缝沟通的污染物都是从边境爬过来的，那能通过这个裂缝甬道的污染物都是筛选过的，至少他们目前所看到的所有污染物，最低等级都是S级。
　　弱一点的污染物都没办法从这个裂缝通过，能过来的污染物，都非常强。
　　裂缝里出现的污染物痕迹越来越多，不再只是一只污染物往外挤，以现在的速度下去，不出15分钟，这里的S级污染物数目就会超过能战斗的机甲数目，到时候机甲可能都会陷入污染物的包围，更别说救援了！
　　机甲师们刚分路行动，就看到那个裂缝中爬出来的污染物。
　　太空作战本就受限，能在太空中自由活动的污染物对比机甲师来说有太多优势了，使用备用机甲的机甲师们战斗难度马上就上来了。
　　位于裂缝附近的枪炮机甲师们不得不往后撤退，在轰击中看到两只污染物爬了出来，“时间不够！可能只有10分钟！”
　　SLY星舰在这个时候发出了遭受攻击的强烈警报声，外部的蓝色能源这再一次缩减。
　　“速度，其他东西放弃掉。”
　　“只带有用的资源，马上走！”
　　SLY星舰内，后勤人员已经把A+的救生舱全部都调了出来，SLY战队的主教练安排着其他后勤人员先一步进入了救生舱，A+级救生舱有限，剩下不够的人全只能进入备用机甲里，两三人挤一个驾驶舱，很快SLY星舰上就全都是救生舱跟备用机甲。
　　S级污染物的冲击力再次砸在了星舰上，使得整个星舰在太空中发生倾斜，原先位于停泊点的救生舱受到撞击全都往星舰内部的墙体上撞，负责掩护的机甲师见状纷纷进入停泊台，一人两个地按住失控的救生舱，以免救生舱从停泊点掉出去。
　　疾风飞船刚靠近SLY星舰，就有多只污染物冲了上来，撞在了疾风飞船上，附近的柯林毫不迟疑地推开了防守圈。
　　这时候，从裂缝里跑出来了两只污染物，跳落在星舰上，朝着暴露的星舰停泊台爬去。
　　“抓紧时间！”爱丽丝喊道。
　　应沉临在其他人抵达位置后迅速地切换出空间杖，空间杖的落点定在了星舰内部的停泊点上，SLY星舰舰长手动开启停泊点之后迅速进入了最近的一台机甲，应沉临见状将空间杖的笼罩范围扩大笼罩到周围五台备用SLY机甲上，包含他们手中紧紧抱着的救生舱。
　　“防护圈！”戚司城喊了一声。
　　疾风老船长动作迅速地关闭了防御圈。
　　红色光点在污染物压过来的瞬间发动，在污染物扑击的前一刻，应沉临带着所有后勤人员一举跃迁到了疾风飞船的停泊点上，跃迁落地的时候救生舱跟机甲朝内撞击，纷纷撞在停泊点的机械挡板上。
　　周围的污染物似乎发现这边才是能源聚集点，有几只污染物猛地朝着疾风飞船扑来，疾风船长见状紧急躲避：“右转！”
　　位于停泊点附近的机甲纷纷护住往外滑的救生舱，季青锋的束缚锁更是一下套住了两个，从污染物的利爪下，疾风老船长抓准了时机，重新打开防御系统。
　　SLY后勤人员看向远处防御系统黯淡的星舰，还有种劫后重生的感觉，可危机还没完全消失，留在飞船内部的机甲师确定人员完全转移后看向那个裂缝，短短十分钟的时间，那个裂缝已经扩高了不少，现场的污染物数目已经从最开始的8只，变成现在的17只，还有污染物从裂缝里出来。
　　机甲师们后面那些还在往外爬出来的污染物，有种不寒而栗的感觉。
　　在星盟内部的保护圈太久了，他们已经很久没看到这种惊悚的画面。
　　“这个裂缝跑出来的污染物会去哪？”有个SLY后勤人员忽然问道。
　　“会在星盟内部，而且星盟在污染区范围外的监控范围有限，S级能源反应会出现不及时。”有个机甲师回复道：“这些污染物会趋于本性找到富含能源的星球进行袭击。”
　　星盟的征召任务还浮现在疾风飞船内部的显示屏上，被纳入风险区域的星系还有很多个居住星，他们现在确实可以撤退，可一撤退，这些污染物就没有机甲去挡，再等到星盟或者是边境来收尾的时候，恐怕爬出来的污染物已经不可控了。
　　位于裂缝附近的机甲师还在轰击，但这些轰击对裂缝造成的威力有限。
　　闻亦已经让附近的枪炮机甲师后撤，“对付不了，我们得马上走，不然污染物变多就难处理了。”
　　远处的裂缝中还在不断往外攀爬出污染物，随着裂缝打开裂度变大，周围的冲击跟信号影响也变得越来越严重，放任这个裂缝继续下去，这些爬出来的S级污染物就会寻找附近的星球着落，到时候附近星系可能会受到污染物潮的袭击。
　　“你们SLY星舰还要吗？”应沉临忽然道。
　　爱丽丝看着不远处破破烂烂的星舰，“这还怎么要？不要了。”
　　SLY星舰舰长：“……”
　　“机甲的破坏能力不够，得用强爆破。”游溯顺着应沉临的话往下讲，“把星舰推进去，点爆星舰的能源仓。”
　　戚司城：“爆破力够吗？”
　　“看能源储备量。”应沉临思考了以前在科里亚资料库里偷偷看过的数据，“SLY星舰里的能源足够的话，比我们轰多少炮都好使。”
　　爱丽丝问：“怎么炸？”
　　应沉临：“有星舰的能源仓位置图吗？”
　　“先破坏星舰的平衡系统，只要有足够近的距离，让裂缝的吸力去吸它。”应沉临尽量简单说明白：“调整星舰的能源仓位置，方便我们再远程点爆。”
　　SLY机甲师惊呆了，有几个蠢蠢欲动。
　　曙光机甲师：“……”懂了。
　　应沉临问：“还有多少能源？”
　　SLY舰长说了个数。
　　应沉临呆了呆。
　　一听到这个数，曙光机甲师们愣住。
　　季青锋：“卧槽，这么多能源你们不会用机甲带走吗！”
　　林垚：“不愧是强队，好有钱啊……我们家能源都是省着用的。”
　　“暴殄天物。”赵乐杰道：“带一点过来给我们疾风也好啊。”
　　原本沉重的气氛被机甲师们三言两语化解了，SLY后勤人员的紧张感减轻了几分。
　　应沉临询问道：“炸吗？”
　　“炸！”通讯频道里机甲师们声音此起彼伏。
　　他们的责任本来就是清剿星盟内部的污染区，这要放这些污染物进入第四星域破坏，带来的损失不可估计。
　　SLY星舰舰长把能源仓的点图交了出去，听着通讯频道里机甲师们作战机会，他脑海里只浮现了一句疯了，就听着机甲师们分工合作，还没等他说话应和，刚好飞到自家星舰尾部的爱丽丝毫不迟疑地朝着星舰的尾巴就是一锤，强行改变了SLY星舰尾翼位置。
　　曙光机甲师更是直接打破了能源的侧仓，能源液有一点暴露在星舰外部，纵然是S级污染物，都被那些散发着高级能源味道散落能源吸引，往星舰的位置靠了靠。
　　“把污染物引过去，一起炸了。”霍焱喊道。
　　SLY星舰本来就快残废了，机甲师们有的采用轰，有的直接砸，在没有人驾驶的情况下硬生生地把一大艘巨舰调整了面向，在调整完面向后，KID枪炮机甲师连同其他枪炮机甲师一起，当着SLY星舰舰长的面，把SLY星舰能源仓外部的机械装甲拆卸了。
　　这时候已经过去了半小时，SLY星舰的防御系统崩溃，整艘星舰在失控中被那个裂缝吸引过去。在防御系统一出问题的时候，所有机甲师不约而同地调转位置，飞快地朝着疾风飞船的位置靠近。
　　大部分污染物停留在星舰旁边，机甲师们飞快地逃回了自家地盘。
　　疾风老船长把炮弹发射键交给了SLY星舰舰长：“要不你来，毕竟是你的老伙计，我也不好意思下手。”
　　SLY舰长：“……谢谢。”
　　-*
　　遥远的边境，大量的边境军军舰此时停留在边境的防线上，所有边境军的机甲几乎是朝着边境防线铺在，四大星域联合的军队此时停留在防线外，所有的边防系统发出了警报声，保护着边境与星盟内部的唯一防线。
　　卫长阳站在最高指挥台上，看着系统内各个虚拟屏。
　　星盟最高主理台上，来自边境最高指挥官的临时指令已经接通。
　　卫长阳的虚拟形象出现在星盟众领导面前的时候，所有人都能感觉到他神色的冷峻，他没有说太多客套话，直接进入正题：“半个月来，我们持续收到关于超S级污染物克罗诺斯的多方位能源检测报告，第一时间采取了边境封锁的行动，封锁两大星域的边境。”
　　“而就在3个小时前，进入活跃期的边境污染区大量污染物有规模地对第二、第四星域边防线发起冲击。”卫长阳冷静说道：“这次冲击是百年来最大范围的边境污染物暴|动，为首污染物为超S级克罗诺斯，据我们掌握的资料断定，它是星盟有史以来智商最高的超S级污染物。”
　　此话一出，星盟领导的脸色稍变。
　　卫长阳身后的虚拟系统上正呈现着整个第四星域跟第二星域交接边境周围的所有状况，密密麻麻的红点几乎是压在了边境的防守线上，持续响动的污染源警报声，这是有史以来见过的最大的规模的污染物压境，比以往每一次的污染物暴动都严重。
　　“不仅如此，我们边境检测到异常传送磁场45处，这45处其中靠近边境有35处，已经有边境军去紧急处理。”卫长阳锁定的位置是位于边境封锁区域外的封锁区域，“但风险区域内还有10处异常传送磁场，相对靠近星盟内部。”
　　星盟的副指挥官马上站出来：“这附近的异常传送磁场我们已经发起星盟征召，已经有联盟机甲师携带特殊武器去处理——”
　　而就在这个时候，位于星盟内部的10处异常传送磁场中有一处发生剧烈的能源反应，突然爆发的能源红光几乎让最高联盟统战会上领导们怔了怔，这么剧烈的能源反应，难道出现新的变故了。
　　“卫指挥长！”第四星域的行政官站了出来。
　　卫长阳脸色诧异地看着这个区域点，“这不是污染物爆发的能源反应。”
　　下一秒，10个异常传送磁场消失了一处，整个异常磁场消失干净。
　　卫长阳冷声问道：“这个区域有机甲师前往吗？这是剧烈能源爆炸反应。”
　　“有……”第四星域的行政官说道：“刚刚接到通知，这个区域有机甲战队SLY战队12名机甲师，曙光星系联合战队12名机甲师，可是他们没有携带特殊武器，很可能没办法……”
　　这时候，另一个通讯接了进来——
　　“我们的支援军队赶到了SLY星舰的求援现场。”
　　一个边境军把一个画面接通放在了最高统战台：“暂不确定具体原因，我们赶到位置没发现SLY星舰信号，也没有发现机甲残骸，没有发现遇难痕迹，这里像是经历过一次剧烈爆炸，发现了大量漂浮污染物残躯跟星舰残骸——”
　　“机甲师好像用星舰，把裂缝给炸了。”
　　作者有话要说：

第374章
　　第374章
　　用星舰把裂缝给炸了？！听到边境军士兵的汇报, 同时看向虚拟屏的领导们已经看到那个经由支援军队捕捉到的战场狼藉画面，满太空漂浮的残骸肉眼可见，可见不久前这个区域经历过多么恐怖的爆破, 足以将这么多污染物炸成碎体, 将星舰解体。
　　“这是SLY星舰吧？”
　　“这么大艘星舰就直接炸了吗？SLY-001是中大型规模星舰吧？”
　　“但这是我们联盟境内第一被解决的裂缝……”
　　第四星域的领导脸上的焦急都快冒出来了：“机甲师呢！最主要是执行任务的机甲师安全！”
　　赶往支援的士兵没能太靠近远处的战场中点, 所有边境军正在对现场情况进行核查, 但可以确定的就是他们捕捉到的裂缝磁场已经完全消失，“我们受到的现场信号受星舰爆炸跟磁场影响有一定的信息延迟，这里的爆破反应发生在15分钟前, 目前我们没检测到现场有任何机甲跟飞船反应。”
　　“爆破手段非常干脆。”卫长阳审视现场后说道：“这是有计划的爆破，执行任务的联盟机甲师们应该没有遭遇危险。”
　　一提到爆破，第一星域领导想到开会前收到的信息，他们失踪的机甲师里有KID，那是他们星域里知名的污染区破坏分子, 但是他们以往最多也就炸能源液, 这他妈可是星舰啊！！
　　“留一半的机甲师清理确定现场问题, 其他机甲师往风险区S-41方向前进, 继续与失联机甲师们对接信号, 一有结果立刻通知我们。”卫长阳冷静指挥道：“附近应该还有一艘曙光星舰, 尽可能先将曙光星舰护送到安全位置。”
　　风险区域内的信号受不同的影响有一定延迟，执行任务的边境军正在致力恢复这边的信号, 外围的信号应该已经完全修复, 但如果没有检测到现场机甲师们的信号，极大可能是造成爆破效果的机甲师们往风险区域更深层的位置前进了。
　　现场的边境机甲师收到指令, 立刻分兵行动。
　　负责执行紧急救援任务的是隶属第三星域边境军特殊部队, 此时一个男人看着这狼藉的现场, 他飞过了一处残骸, 扫视着周围的情况，“这得炸多少能源才能炸成这样，都不用我们收场了，全给清理干净了。”
　　“骆队。”士兵报告道：“已经分队完毕。”
　　“好，一半人留在这边，剩下一半人跟我走。”被称为骆队的男人目光停在联络器上，上方标注为‘游溯’的通讯信号已经很久没有响起，“刚刚接到指令，A队护送曙光星舰，B队跟我寻找任务目标。”
　　临出发前来支援SLY星舰前，他收到来自卫长阳的秘密任务——
　　他得先找到应沉临的下落。
　　-*
　　第四星域风险区域内，一艘飞船正在漫长的宇宙中航行，飞船的后方还拽着三两只污染物的残骸，像是在宇宙中漂航的孤船。
　　在爆破中逃命的疾风飞船在宇宙中迷失了方向，炸是炸爽了，但是没预料到现场的信号变化复杂，现在他们重新定位曙光星舰的坐标，得到的就是一堆乱码，说明他们所在的位置已经超过了曙光星舰的极限定位范围，定位系统基本崩了一半。
　　这要是换在之前就糟糕了，好在飞船上刚刚捞了SLY星舰舰长，老舰长炸完自己老伙计后还没从伤心的阴影中走出来，就要来协助疾风老船长分辨第四星域航线方向。
　　机甲师们机甲停在后台，基本上都是备用机甲，SLY的后勤人员里的维修师正在协助。
　　而机甲师们都在拖污染物，把刚刚捡到的污染物全都带回到飞船里，位于爆破核心的污染物是捡不回来了，但是在爆炸的时候，不少污染物因为受到直接的冲击，炸飞的残体落在了爆破核心外，这些残体污染物无一浪费，全被曙光机甲师们捞了回来。
　　“我后悔了，早知道顺出来的时候就不该只顺条管子。”季青锋道。
　　要是再把那个大型存储设备顺出来，他们就不用切割得这么辛苦。
　　SLY后勤人员这是第一次看到KID机甲师处理污染物现场，见到这些人熟练分割填充，还精准折叠压缩，确保不浪费一丝一毫空间才放进机甲的存储仓。
　　“这有必要切成这样吗？”一个机甲师问。
　　池利兹站在旁边看：“这还好，你们是没见过他们在赛场里断舍离。”
　　旁边的曙光机甲师都已经习以为常，SLY机甲师大开眼界。
　　爱丽丝更是直接蹲在旁边看，见鹿溪处理利索，“这些没用吗？”
　　鹿溪点头，指着某些污染物躯干，“这些卖不出钱，可以剔除掉。”
　　爱丽丝学到了，他们杀污染物都是杀完直接放存储器的，而KID杀完还要分部件，没用的部件早就被剔除，打算找个安全的地方当太空垃圾丢掉，有用的东西全都被收起来。
　　原来还可以这么搞。
　　一大堆机甲师凑在这边，后勤人员搞得很慌张，仿佛他们在研究什么不得了的东西。
　　应沉临在旁边确定了几台备用机甲没其他问题，看向游溯的时候发现他还站在停泊台高处。
　　外边的余光折射进来，游溯倚在窗边看光脑，眉头紧皱，手指在光脑虚拟屏上点了好几下，好几条没发出去的信号显示着红色的感叹号。
　　“我刚刚去过船长那，他们说我们飞船在裂缝里停太久，定位通讯系统受磁场已经紊乱了。”应沉临走到游溯身边，稍稍靠着舱壁，解释道：“现在他们考虑找个合适的污染区管理局停泊，借用管理局基站发送信号。”
　　停泊台上机甲师们还在走动着，戚司城等人站在一起看星图，似乎在研究征召任务。
　　游溯偏头看向应沉临，发现后者在看他，他将光脑收起来，“边境跟我联系的人没联系上。”
　　“我们信号断了。”应沉临道：“你发不出去的。”
　　游溯见状笑了声：“指挥，你在安慰我吗？”
　　应沉临道：“我不太会安慰人，我实话实说。”
　　游溯把人往自己的方向带了带，伸手揉了揉他的头，“我当是安慰了。”
　　应沉临没说话，他在想很多事，游溯曾跟他提过很多次克罗诺斯，比如当初他见过克罗诺斯进化，比如他的母亲死于边境，这些细节叠在游溯身上就好像是一层阴影，仿佛他所有的孤独与莽撞全叠在这些事实里，最后才构成游溯这个个体。
　　“你是知道那些裂缝是什么对吗？”应沉临观察过游溯的操作，当时第一时间，游溯是最先锁定裂缝的人，如果不是他确定裂缝里有污染物出来，等他们再去遏制裂缝的时候，当时出现的污染物就远不止17只。
　　“知道。”游溯刚想说话，不远处有个机甲师跑过来，船长室那边有消息过来了。
　　霍焱与戚司城交谈后，仰头看向高处：“沉临游溯，我们开个小会。”
　　应沉临稍顿：“要开会了。”
　　游溯耸耸肩，把光脑收起来，一把揽住应沉临的肩膀，“走吧。”
　　霍焱带过来的还有营养剂，见两人下来就随手把袋子递给他们，应沉临从营养剂里挑出了烧烤味，递给了旁边的游溯。
　　两人从停泊台高处下来，胡罗布跟池利兹的眼神就忍不住往他们的位置看。
　　赵乐杰走过来看两人歪头歪脑的，不解问：“你们干什么。”
　　“饱了。”池利兹道。
　　胡罗布：“我以前就怎么瞎了眼。”
　　赵乐杰：“？？？”
　　机甲师们人手一管营养剂，站在一起开小会。
　　这次的情况很严重，在他们信号断联前收到的征召任务就可以大概情况，边境确实是遭遇污染物袭击，星盟内部也受到了很大影响，尤其是第四星域跟第二星域，这两个星域直接受到了冲击。
　　与征召任务一起发送过来的有需要支援的星球跟星舰坐标图，还有一种疑似漩涡的能源反应图。
　　他们现在没办法跟外界沟通，只能从最开始位置分析现在征召情况，救援星舰的坐标是随时变化的，他们定位系统坏了很难帮忙，现在只能判断图示上最后出现的能源反应点。
　　一共有10个能源反应点，其中一个就是他们半个小时前紧急撤离的漩涡点。
　　柯林道：“救援星舰应该不用我们去，我们现在能做的就是确定这些漩涡的情况。”
　　“如果这些漩涡是那些裂缝，那问题就大了。”爱丽丝微微仰头看向这边，“我们还没赶过去的时间里，可能已经有大量污染物跑进来了。”
　　“第二星域那边应该没有第四星域严重。”戚司城说道：“PJT跟GBK早在几天前就已经回第二星域，那边的应该有足够的支援，目前从受灾面来看，好像是第四星域比较严重。”
　　这事情比他们想象中严峻，4个在第二星域范围内，算他们解决了一个，还剩下5个在第四星域，靠近星盟方向的几个应该有别的机甲师已经过去支援，他们现在需要解决的就是联系上星盟，并且迅速确定离他们最近另外一个裂缝的情况。
　　说话的期间，有SLY后勤人员已经跑过来，说是SLY舰长已经确定了方向，从星图确认，他们即将前往最近的一个污染区——莱拉。
　　“莱拉的话——”应沉临低头：“它的附近距离半小时的航行路程，正好有个裂缝。”
　　“那个裂缝以前就存在过。”游溯忽然开口道：“边境存在一只等级接近超S级的污染物，那只污染物能力就是撕裂空间，这些裂缝就它的产物，它可以撕开裂缝，所有进入裂缝的物体都会成为它的能量，能量越多，它能展开的裂缝就越大。”
　　他简短道：“当初斯拉雷德暴|乱，就有它的痕迹。”
　　“卧槽，它这么牛逼还活着啊！”林垚道：“边境军没搞死它吗？”
　　“很难搞死。”霍焱解释道：“这只污染物我听说过，我以前在边境的时候就很警惕它，因为它本体是在边境里，它本身不强，开异能要透支它本身大量的能源，要抓它只能完全进入边境，要在茫茫边境里找一只远距离的污染物很难。”
　　季青锋懂了：“垚宝，这个难度就相当于你在沙里淘金。”
　　应沉临顺着游溯的说法往下想，“你的意思是说，克罗诺斯操控了它，它利用这只污染物打开裂缝，用其他的污染物当成是能源祭品，让它有足够的能力打开这么多裂缝。”
　　强的污染物就可以通过裂缝进入防守线内，弱的污染物在中途已经被粉碎成了能源。
　　林垚：“懂了，这是克罗诺斯的小弟。”
　　季青锋：“何止，克罗诺斯这是搞了一大堆小弟啊！ 小小弟喂给小弟，让小弟带着其他小弟来冲锋，这智商比当初咱们遇到的那个巨婴黑洞强太多了。”
　　“是。”游溯指着莱拉污染区附近的裂缝，语气稍沉道：“这个得想办法解决了，能不能炸掉？”
　　“炸掉！？”胡罗布：“我们有第二艘星舰吗？”
　　停泊台上的机甲师们陷入沉思，后勤人员惊恐地看着他们，什么意思，他们还想搞第二艘星舰炸掉吗！
　　赵乐杰注意到季青锋跟林垚的目光朝他看来，他一下激灵：“干嘛！我们疾风飞船不行，我们船长会杀人的！”
　　池利兹：“你放心，肯定不能炸你们这，炸了我们就没地方跑了。”
　　“边境有大规模的污染物入侵，内部入侵来源全都是这些裂缝。”游溯点着虚拟屏上位置，往下说：“你们应该都见过斯拉雷德，我们当初执行星盟任务的斯拉雷德就是污染物暴|乱下产生的失控污染区，以现在的防线情况，这次的失控规模比十年前更大。”
　　爱丽丝听到游溯这么说就看向游溯：“斯拉雷德确实是失控产物，当年失控时间仅有28小时。”
　　“是。”游溯与爱丽丝的视线短暂交汇，之后他的手指迅速在虚拟屏上划出一个明确的范围，“只需要7天的时间，7天时间内，机甲联盟征召机甲师的速度没跟上扩散速度，这一片全会沦陷成失控区域。”
　　所有人看向游溯所画的区域，这等同于整个第四星域边境防线要往里缩进约莫半个星系的规模。
　　曙光机甲师们还是第一次听游溯讲这么多细节，他好像对边境的布防非常清楚，展开的星图很快就全落在他们面前，游溯接过虚拟屏的控制权，直接就在所有人面前画出了一条防线——那是边境的防守线。
　　SLY对自家星域熟悉的机甲师马上反应过来，爱丽丝更是颇有兴趣地看向游溯。
　　“边境目前防线在这，星盟机甲师在这边，我们的位置正好是他们双方赶过来的中间位置。”游溯利落地在上面画出了一条航行线，边境军的最快支援路线跟第四星域星盟的支□□汇点被标出来。
　　众人看到游溯标出来的路线图，马上就对整个布局的行动清晰了很多。
　　知道边境军可以行动的动向，从这个细节来看，莱拉污染区附近那个裂缝其实就是机甲联盟机甲师跟边境机甲师支□□叉点的边缘位置，这样两大主力可能会把这个莱拉污染区附近的裂缝放置到最后处理。
　　“那就真得炸小弟了！”季青锋道。
　　“没工具怎么炸？”赵乐杰一头按住季青锋的头。
　　“有啊。”爱丽丝忽然道：“我们去偷飞船。”
　　曙光机甲师们齐齐看向爱丽丝。
　　“我们接下来不是要去莱拉吗？”爱丽丝道：“管理局里应该有小型飞船，跟他们借一艘炸就好了。”
　　在宇宙中飘了大概两个多小时，他们在熟悉路线的SLY星舰舰长带领下，很快就抵达了莱拉污染区的所在地。
　　机甲师们甚至在路上就已经做好了跟管理局交涉的准备，只是一靠近莱拉污染区的时候，他们发现悬浮在太空中的莱拉管理局里已经没有其他工作人员在，整个莱拉污染区都处于封锁的状态。
　　“我们与莱拉对接没有接通。”疾风老船长道：“这个污染区的人已经提前撤离了。”
　　边境军早在几天前把部分区域的人员撤离，整个污染区只剩下自动运转的程序，根本无人回应。
　　疾风飞船停泊在莱拉污染区外围，众人千里迢迢赶过来，结果这个污染区人都没有，他们只能停泊在最外围。
　　“完了。”季青锋叹了口气：“借不了飞船了。”
　　林垚：“是啊。”
　　胡罗布：“你们的语气怎么充满遗憾。”
　　赵乐杰：“不该遗憾吗？都借不到船了。”
　　就在这个时候，不远处的管理局防守屏障忽然亮起了一道光，下一秒一个标识出现在虚拟屏上方——“欢迎你，Alice！”
　　曙光机甲师：“！”
　　爱丽丝刷完脸，道：“怎么？这是我们第四星域的污染区。”
　　曙光飞船是第一星域登记的飞船，在第四星域没有除了正常航行外的通行证。
　　可对第四星域的机甲师来说就不一样了，换在平时他们可能进不来，可现在是星盟征召时间，为了方便机甲师行动，第四星域机甲师会获得出入风险区的权限。
　　疾风飞船在爱丽丝刷脸下成功进入了莱拉污染区管理局，进入了他们内部停泊区。
　　SLY机甲师：“可是管理局的人都没在，我们这怎么借？”
　　“这你们就不懂了。”季青锋熟练地走向停泊区，“必要的时候，为了星盟，我们可以紧急征调，不就是艘船吗，你们第四星域那么有钱，不会连艘船都抠抠搜搜吧？”
　　SLY：“……”
　　林垚：“那不会吧？第四星域比我们曙光还抠？”
　　赵乐杰接话：“我们当初天域星的时候，管理局直接把半个基站的能源都送我们了。”
　　闻亦看机甲师们飞奔往临时停泊区跑：“等等，那边可能没有——”
　　一群人跑过去，看到内部空空如也。
　　池利兹：“一艘都没有。”
　　赵乐杰难以置信：“第四星域这么穷吗？”
　　SLY机甲师：“……”
　　戚司城走到附近看近期停泊情况，对这个结果不意外：“果然，都开走了。”
　　只可惜临时停泊区内根本没有第二艘飞船，所有的飞船都在莱拉污染区管理局工作人员撤离的时候全都开走了。
　　这时候他的余光看到了远处的应沉临，不过他应该不用担心。
　　霍焱跟柯林已经去污染区的总控室联系第四星域机甲联盟，其他机甲师把停泊区找遍了，没有一艘可以用来炸的船。
　　应沉临绕着停泊区走，见其他去总控室，余光看向另一边的位置，那边一大片区域是管理局的大型仓库，“撤离应该不会带走一些基础设施，里面应该有大型的机械。”
　　用星舰去炸裂缝切合确实有点浪费能源，但在那个时候没有别的选择，SLY星舰报废，留在那迟早也会被污染物解体，不如物尽其用。
　　但现在他们需要在这边休整，能源的使用就必须控制，经由之前机甲师们的攻击跟星舰炸毁的状况，他们不一定要同飞船或者是星舰去炸，只有有足够的爆炸源就行。
　　没有飞船，就把能源装在载体上，当成巨型爆破弹去炸掉。
　　应沉临稍稍一顿，“得找找爱丽丝，或者找SLY机甲师要个权限，还得找几个人帮忙。”
　　游溯见他家指挥看完了管理局的仓库，又转而往仓库旁边的能源仓走。
　　他一下就明白对方的意图，看向不远处站着的SLY医疗，“应沉临，那边。”
　　应沉临回头，看到几个SLY机甲师站在那，浑身的肌肉异常显眼。
　　找不到飞船的一众人心灰意冷地往疾风飞船的风向走，曙光几人找不到飞船，正打算回去跟队长报备，见到鹿溪问：“他们都去总控室了？”
　　“嗯。”鹿溪指了指旁边的仓库：“但沉临他们去能源仓了。”
　　季青锋等人：“！”
　　SLY机甲师：“什么意思？”
　　季青锋：“看来我们只能征点能源了。”
　　SL后勤人员很茫然，他们看着曙光众人用着他们机甲师的权限进入能源仓后，马上对管理局的内部能源仓动了心，在KID医疗sink确定管理局的能源仓跟基站的能源仓构造一样之后，很快就调整了能源仓的输送，保证管理局正常运行的能源后，他将其他能源全都导出到外边停机点的输送口。
　　这还没结束，能源仓这边在改能源管道，另一边他们SLY机甲师从管理局的仓库出来，浑身的肌肉紧绷，抬着一些大型器械从仓库里出来，最后轰地全丢在停机点位上。
　　SLY后勤道：“可动这些能源有什么用，能源管太小了，这么抽能源什么时候才能——”
　　赵乐杰：“这你就不懂了，喏。”
　　SLY后勤看向赵乐杰所指的方向，就看到KID隐匿跟KID近卫开着机甲就拽着他们那不知道从哪顺来的大管子，那是只有大型存储设备才有的输送管：“沉临！！来了我们的设备输送管！”
　　应沉临招了招手：“这边。”
　　机甲一路开到了能源仓建筑附近，把大管子就这么送到了能源仓，一头送进能源仓输送口，一头装进了从仓库里搬出来的大型器械。管理局这边一些大型的运送机器上的存储设备，成了能源的装接口。
　　SLY星舰舰长跟疾风老船长下船的时候看到这一幕呆住了，“这是干什么？”
　　后勤：“他们说是特殊情况，跟联盟征调。”
　　这他妈是什么大型征调现场！！他们这是要搬空莱拉管理局吗！
　　作者有话要说：
　　来姨妈有点写不动，明天给大家写加更嗷！
　　————

第375章
　　第375章
　　星盟内, 第二星域跟第四星域紧急封锁以及大规模征召任务已经在星网上引起讨论，小规模的征召对于星盟公民来说早已习以为常，但是这种大规模的征召前所未见。
　　这已经不是简单的污染区变异或者失控的消息, 而是牵连整个边境, 星网上的讨论在短短几个小时内就已经攀升到了高点, 各大星系跟边境的联合封锁消息在逐渐公开, 不少人的关注点已经对准了两大星域，得知大量的机甲师已经出动维护星盟内部跟边境的安全。
　　【我的妈这都是什么事啊，星盟赛结束刚半月！】
　　【两大星域都出动了, 之前最大规模的暴|动好像还是曙光黑洞事件吧？】
　　【这可比曙光严重多了好吗，我第一次看到这种情况。】
　　【我在第二星域，我们这边机甲联盟好几个战队直接结束休赛期，赶去防守线附近帮忙了。】
　　边境爆发已经超过6个小时，靠近边境的所有星系已经进入了防守状态, 污染区采取远程运行, 各大居民星打开了最高防御系统, 在航的所有的航班与行程全部终止。
　　“星网上已经出现一定程度恐慌, 星盟正在稳定公民的秩序。”星盟最高会议上, 来自四面八方的污染物动|乱信息还在继续传播着, “网上的关注度很高，已经尽可能地安抚公民情绪。”
　　最高会议上目前是一片沉寂, 在□□的6个小时里, 从两大星域出现的裂缝中冒出来的污染物已经难以估计，在1小时前, 第二星域抵达裂缝点的机甲师传回了一个恐怖的画面, 超过30数的污染物飘荡在太空里, 而且裂缝中还在持续往外爬出污染物——
　　“报告——第二星域PJT战队抵达裂缝点, 他们已经着手清理。”
　　“GBK战队——”
　　“DFE单兵基地——”
　　“ROU战队——”
　　各种各样的信息汇总到这边，最高会议上的行政官们脸色稍有缓解，机甲联盟机甲师们的速度比他们想象中要快。可他们的高兴没持续太久，因为现在剩下的9个裂缝里，还有5个裂缝没有机甲师赶到对应地点。
　　特别是比较远的坐标点，他们赶路的过程中，很有可能污染物已经完成大规模入侵了。
　　“原先调动的机甲师不够，污染物的数目比我们估计还要多。”边境军的军官道。
　　发现裂缝，调人去支援……整个宇宙的范围太广了，哪怕他们第一时间调兵，最快速度赶路，但是机甲师们赶到特定地点也需要时间，星盟内部的10个裂缝，最先解决的裂缝居然是SLY星舰爆破炸掉的那个点。
　　卫长阳的视线停在坐标上，幸好最先解决的裂缝漩涡距离较远，那群失联的机甲师们给他们提前解决掉了一个难点，“还没结束，靠近星盟内部或者是靠近边境的区域我们都可以第一时间控制，但是最难控制是中间部分。”
　　“还有两个最远的裂缝点没有解决。”卫长阳点在其中一个位置上，“不解决，问题还是存在。”
　　星盟领导们原先松下的心，被卫长阳这么一说又提了起来。
　　卫长阳在看着星图，所有裂缝的变化信号都在他的监控范围内，他没有松懈，每一个数据变化都在他的监测范围内，他有种直觉，裂缝的事情远不止现在这么简单。
　　这时候，第四星域机甲联盟征召任务内部，在来自莱拉污染区信号响起的瞬间，位于前排的工作人员马上就转接到了上级，急冲冲地报告道：“报告——收到莱拉污染区管理局的通讯信号，失联SLY星舰跟曙光机甲师全都在莱拉污染区，他们发来了联络信号，目前全员平安！”
　　这个消息出来，原先紧张机甲师安危的领导瞬间放松下来，确定机甲师们位置就好，莱拉管理局那边还有个防御系统在，机甲师们在那个位置应该安全，应该能撑到边境军的支援小队过去帮忙。
　　但莱拉污染区的字眼还是出现在了众领导的视野里，星盟几个行政官与边境的军官听到莱拉的时候，他们瞬间锁定的是最远的位置。
　　“莱拉，这个位置——”有个边境军官喊道。
　　其他裂缝他们已经派人去支援，就这莱拉往前数光年位置的裂缝，是他们目前支援的空点。但是这能怎么办？就算机甲师们的位置在裂缝附近，可他们目前所驾驶的机甲是备用机甲，身边还有好些没有战斗能力的后勤人员，这战斗能力与其他全副武装的机甲小队差太远了。
　　“把他们的坐标发给支援小队，去莱拉污染区。”卫长阳确定了支队的方向，“他们原先探照的方向有误，现在全速前往莱拉还需要90分钟时间，让莱拉那边待命，监控裂缝情况，具体等——”
　　转接报告的工作人员闻言愣了愣，接着道：“可他们说确定了莱拉附近的裂缝点位置，向我们报备前往解决裂缝点！”
　　这话一出，领导们的脸色一顿，什么意思？解决裂缝？他们哪来的武器！
　　“马上安排专业人员对接莱拉污染区。”卫长阳道：“让他们把莱拉的信号塔阈值推到最大。”
　　星盟马上对接污染区，与他们交流的人不是在场的机甲师，而是被留在了莱拉污染区管理局内的SLY后勤人员，他们说所有机甲师已经跟随疾风飞船外出了。
　　领导们刚听到失联机甲师脱险，又听到他们去对付裂缝，这不是冒险吗！
　　“指挥长！”另一个边境军喊道：“我们检测到莱拉附近的裂缝漩涡出现了能量波动，波动信号来自于4分钟前！”
　　“能不能把莱拉附近的信号加持到最大！”卫长阳语速飞快，“以莱拉附近信号为主要中心点，让留在管理局内的机甲师打开管理局的最高权限，开启莱拉的检测系统！”
　　卫长阳的动作比其他人更快，他当即申请对接莱拉污染区的权限，在获得权限后第一时间进入了观测视角。
　　有现场的人纠正莱拉管理局的信号，从莱拉管理局转接的信号比星盟的中央信号更清晰，他们很快就获得了附近更精细的检测系统，观测视角显示出来的只有一片红彤彤的信号，这些信号里最大的是裂缝，其次都是S级污染物。
　　信号只是停留了一会，然后就发生了翻天覆地的变化。
　　能源反应信号由浅变深红，又很快由红变浅，警报声响彻不断，虚拟屏上呈现能源反应延迟信号就像是烟花，忽闪忽灭，在蓝底的虚拟屏上呈现着一种诙谐又诡异的视觉效果。
　　卫长阳忽然看向负责对接莱拉的工作人员：“你们第四星域在莱拉污染区里放置了特殊武器？”
　　“这没有！”听到消息匆忙赶来的莱拉管理局局长急忙否认，这怎么可能随意放弃，星盟对重武器跟特殊武器看管很严格，没有准许私下准备特殊武器那是违反规定的！
　　叮地一下，一只S级污染物的能源反应消失了。
　　没过几分钟，原先信号点附近的S级能源反应也消失了。
　　哪怕是一向冷静的边境军官，看到这一幕表情也罕见地怔了怔，察觉到这一惊悚画面的程度不亚于前不久听说这群机甲师拿星舰去堵裂缝。
　　边境军没说话，看不懂能源图变化的领导不敢出声。
　　卫长阳表情没有别的变化，他迟疑了半会，最后切出了莱拉管理局过去两个小时的远程监控，这一切换，所有信息直接呈现在他们面前，他们看到疾风飞船如何停泊进入莱拉污染区，又看到这群机甲师如何从仓库里搬出大型设备，又看到他们在能源仓里倒弄……直到看到KID机甲师拿出那个巨大的能源管。
　　“这——”莱拉管理局局长没有反应过来。
　　卫长阳冷静表述：“很简单，他们在制造高纯度能源爆破弹。”
　　所有人沉默了，整个会议系统鸦雀无声，平静地看着场内正在搬运还有组装能源武器的机甲师，最后看到他们成品的一大堆临时能源弹，这些能源弹甚至不是弹体形状，其中一个的外形的还是莱拉管理局仓库里的大型搬运车。
　　能源用的是昂贵且最高纯度的管理局运行能源，弹体用的是管理局仓库里存储的各种机械，就地取材，唯一机甲师们自带的大概就是那条能源管。
　　负责对接的工作人员忽然想起来道：“他们之前好像提了下，说是紧急征调一点能源……”
　　“这是一点能源？”星盟某个行政官问。
　　第一星域的领导偏头且默不作声，第四星域领导无话可说，看着主动开门还负责带路的SLY机甲师。
　　机甲师进行任务寻求帮助很正常，当时报备说征调点能源，他们还以为是疾风飞船的能源不够用，谁知道这些能源全都用来做临时能源弹。
　　最后卫长阳打开莱拉管理局能源仓时，看到里边剩余的能源量只剩下三分之一，除了维持管理局运行的能源，其他的能源被机甲师征调空了大半。
　　这时候，能源表上再一个S级污染物的信号消失了。
　　边境军士兵道：“指挥长，又炸了一个。”
　　卫长阳回想起刚刚监控里机甲师们准备的能源弹，开口道：“……很不错。”
　　“不失一个好办法。”
　　-*
　　莱拉污染区之外，航行的飞船正位于爆破的战场之外，携带了大量特质能源弹的机甲师们已经抵达了莱拉附近裂缝漩涡点，大量的污染物在太空中自由活动着，机甲师们驾驶机甲游走在污染物的外围，他们没完全靠近裂缝中出来的S级污染物，在完全失重的环境里，他们利用机甲武器进行远程投掷。
　　爱丽丝一锤子将疾风飞船投掷的能源弹扫向了污染物方向，再由枪炮机甲师瞄准特制能源弹上预留的薄弱点，进行远程点爆，“不错。”
　　SLY机甲师们从没体验过这种干净利落的爆破方式，换在以前执行任务的时候，偶尔也会经过允许携带大型武器，但大型武器基本上都用在刀刃上，不像是现在直接利用这种高纯度的爆破弹，丢过去点爆，只要命中精度到位，这他妈一个大型弹就是一个S级污染物。
　　不得不说，真的爽，是没有体验过的战斗快乐。
　　“左边那有一个。”
　　“八点钟！快快！”
　　“这边来一个，裂缝外围的还没完全炸掉。”
　　“跟污染物保持距离，别被他们异能攻击到。”闻亦提醒着，他们已经没有时间去判断这些污染物的攻击力，要真的靠近1v1需要打很长时间，他们只能维持安全距离进行攻击，减少判断异能的时间。
　　通讯频道里是机甲师们此起彼伏的通报声，疾风老船长跟SLY舰长就在驾驶室里看着，看着这近乎于豪华的爆破方式，这边炸一个，那边炸一个，消灭污染物的速度是肉眼可见的快。
　　快是快，可持续的爆破让观者心惊胆战，这些烧起来的能源都是天价，莱拉污染区的损失不可估计。
　　SLY舰长就是知道这些炮弹的造价，才不敢留在莱拉污染区总控室里，“这是在烧钱啊……莱拉管理局可以持续使用6年的能源，全烧在这了。”
　　疾风老船长：“放心吧，他们会省着点炸的，莱拉污染区也只能掏出这些能源了。”
　　参与爆破任务的都是顶级机甲师，对付S级污染物的经验丰富，只要给他们趁手的武器，就能最大限度地发挥实力。最主要这些能源弹都是纯度极高的能源，对S级污染物来说吸引力巨大，一个炮弹爆破后能源都散发在周围位置，从某种程度上聚集了污染物，对机甲师来说操作简直就是一个流水线工程。
　　这种感觉很复杂，明明之前他们星舰被污染物埋伏的时候他们差点都以为快撑不住了，然后求援求来了KID，再之后就变成了这样的结果。SLY舰长遇到过很多大风大浪，也带着SLY机甲师出生入死很多次，但第一次遇到这么大规模的征召，却好像丝毫紧张不起来……
　　整个太空中绽放着爆破的烟火，赵乐杰等坦克机甲师几乎毫无用武之处，枪炮机甲师们点爆点爽了，他们负责停在外围开盾减缓攻击，其他人都在享受爆破的快乐，他们负责观赏爆破美景。
　　“老赵，接一下。”季青锋捞到一颗异能晶，往高处丢去。
　　赵乐杰稳稳接住：“……”他这算什么，挨揍还要帮忙囤货。
　　季青锋理直气壮：“我们从不打没有收获的仗，这总要把亏本钱赚回来。”
　　SLY舰长一言难尽：“……”
　　这哪里亏本了！用的都是星盟的能源！亏不都是星盟亏吗？？？
　　应沉临没有参与前面的战斗，医疗机甲的攻击威力不够，他就交给适合远程作战的枪炮机甲，其他人都在清理污染物的时候，他在研究从莱拉管理局征召任务更新的信息图，大多数情况跟戚司城他们之前猜测的一样，星盟现今首要的任务是镇压这群污染物暴|动。
　　可纵然如此，给他感觉却比斯拉雷德那个时候诡异很多。
　　斯拉雷德当时暴|动的范围只有防线内，边境军可以控制区域去镇压污染物，但这次的污染物暴|动的规模很大……克罗诺斯真有本事引导这么多污染物暴|动吗？
　　不知道为什么，应沉临的脑海里浮现的是在明光星老房子里看到爷爷程序台上记录的波动图谱，所记载的污染物能源反应忽强忽弱，展现出来的成长曲线与常规污染物完全不一样，他不知道爷爷采用的是什么方式，但是那个清晰的图谱上呈现着的波动差异跟持续时间，总让他有这种说不出来的感觉——
　　游溯曾在老房子里跟他说，克罗诺斯是星盟有记载的污染物里进化速度最快的污染物。
　　可速度再快，在短短不到一年的时间里，克罗诺斯的实力变得也太快了，从操控一个斯拉雷德污染区的污染物，变成一个操控边境的恐怖存在。
　　应沉临扫到远处正在交手的游溯，游溯动作没有明显的变化，但应沉临能感觉到他从返航途中持续到现在的紧绷感。他的紧绷感很难去感知，主动去告诉其他人情报，主动地承担最前面的任务……应沉临跟游溯执行过很多次任务，唯独一次见过他这样，只有在斯拉雷德最后的时候。
　　游溯给他戴的定位器贴在皮肤上，应沉临盯着皮肤看了会，忽然低声呢喃：“…别在我面前送死。”
　　疾风老船长一顿，看向应沉临，“你刚刚说什么。”
　　应沉临忽然想起了斯拉雷德时游溯对卫长阳说的话，他收了收心，“没什么，情况怎样了。”
　　其他机甲师在战斗，戚司城跟柯林落在队伍的后方一边计算着合适的爆破位置，一边看着污染物的位置，在抵达这边裂缝的时候他们看到的是将近百数的污染物，现在持续的爆破里，污染物的数目在缓慢减少，逐渐露出那个被污染物包围的巨大裂缝。
　　随着把污染物炸开，逐渐清晰的裂缝还是让机甲师心惊。
　　“这东西长得好快！”鹿溪惊呼。
　　霍焱也诧异：“确实有点惊人了，它这得吞了多少污染物才有这种效果啊。”
　　机甲师们对这个污染物有了新的认知，这还没超S级吗，当初黑洞在曙光星系里到处放污染物也就单独在曙光星系里到处放污染物，还大多数都在污染区里，这只污染物扩散的级别可是两个星域，这样还没超S级？？
　　“这个情况星盟那边应该也发现了。”闻亦微微皱眉，他们现在只能解决已出现的问题，道：“我们没有太详细的情报，可能星盟那边也在排查，当务之急先解决掉这个裂缝……”
　　话还没说完，鹿溪忽然看到什么，急声喊道：“胡罗布！”
　　胡罗布一炮打完，听到鹿溪的声音猝然回头，就看到他正前方位置忽然有个污染物的位置发生了改变，一个触|手朝他的方向急速冲来！
　　他按住推进器，心头一慌，完了，躲不开！
　　红白枪炮机甲动作比其他快了一步，风钢炮一炮闪袭到了胡罗布的面前，甩手一炮打飞了突然窜出来的污染物，拽着胡罗布急速爆退，又急又快的声音出现在频道里：“全部人后退！”
　　机甲师们听到指令马上调整位置，纷纷拉退了数步的距离，什么情况！？
　　游溯拽着胡罗布，一脸阴沉地看着裂缝。
　　疾风飞船内，正在观察星图的应沉临听到游溯的声音，下意识地往雷达系统上裂缝漩涡的位置看去，这一看，有个数据在他眼前跳动了一下，他的脸色稍稍一变。
　　太空里，强行爆破产生的污染物残骸还在飘荡着，位于所有污染物中间位置的裂缝像是张开着獠牙巨口，狰狞的污染物从裂缝里爬出来，黑色裂缝好像正向着机甲师逐渐靠近。
　　“裂缝移动了。”
　　-*
　　第二星域边境，防守线上边境军还在坚守，密密麻麻的信息与信号统一汇总到防线的最高指挥处，身着军服的边境军高级将领齐聚虚拟指挥室内。
　　边境不止一处地方发现了克罗诺斯的信号痕迹，却难以从这些信号中找到克罗诺斯，但基本上已经确定克罗诺斯还在行动，它正在扩大范围地去影响整个边境区域，并逐渐向边境的防守线施压。
　　边境现在面临的难点不止是阻止这群受克罗诺斯影响的污染物，还必须从根源上解决这个问题，否则就算边境跟星盟的机甲师解决了裂缝，克罗诺斯还是会持续地影响这些污染物。
　　从数多复杂的指令中，一个近乎于焦急的声音出现在了通讯频道内！
　　“中将！探索号捕捉到编号[047]污染物[泰诺]信号！”一个边境士兵急声喊道。
　　第一星域中将林异在这个时候看向士兵，立刻道：“信号重现！”
　　污染物泰诺，拥有能力撕裂空间，造成第二星域跟第四星域内部裂缝漩涡的始作俑者。原本紧张的指挥室内，所有军官的脸色浮现喜色，能找到泰诺的位置他们就能定点锁定这个污染物，从根源解决裂缝，但这种喜色在他们看到重新后的信号，马上就消失得一干二净。
　　站在林异旁边的丘老惊愕地说道：“这是——”
　　重现出来的信号频谱上，代表泰诺的信号处于混杂信号的正中间，而在它的周围，正有成千上万的污染物信号在往它的方向集结，这些污染物都是边境里的污染物，强至S级，弱至B级，在进入泰诺的磁场范围内的时候，他们身上的污染物反应信号忽然消失在虚拟屏上。
　　如果是这样就算了，他们知道泰诺能吞噬污染物补能源，可现在看到了一个恐怖的、如同迁徙的持续迹象。
　　能源的补充没有停下，大量的中低级污染物以泰诺为中心点，正在不断地壮大它的能力，让它展开在星盟以及边境剩下的44道裂缝漩涡以持续运作。
　　中低级污染物成了泰诺的食物，高级的污染物通过它撕开的裂缝进入星盟内部。
　　“通知所有星盟内部机甲师，远离裂缝。”
　　林异脸色稍沉：“这不是普通的裂缝了……克罗诺斯正在操纵所有污染物给它补能源，这两只污染物是想彻底打通防线内外的通道。”
　　作者有话要说：
　　晚点还有一更嗷，可能晚一点。
　　卡文严重呜呜呜，没等到就睡醒看。
　　——————

第376章
　　第376章
　　悬浮的残骸与扩张的裂缝相叠, 在太空中这种变化几乎是死寂的，带给机甲师们只有持续的压迫感，机甲师们几乎同时与裂缝拉开了非常长的距离, 通讯频道里机甲师们的声音也都安静下来。
　　胡罗布从游溯身边离开的时候还心有余悸, 他不敢想象刚刚游溯没拉住他, 那一击对他的效果几乎是正面的, 他就算机甲没损坏，受伤是免不了的。
　　疾风老船长跟SLY舰长操控着飞船远离裂缝，应沉临的视线没有离开星图, 飞船的定位系统确实出了问题，可距离测算系统还能用，宇宙环境中的移动在人眼范围的捕捉判断需要时间，但是距离骗不人。
　　面前的虚拟屏中，除却疾风老船长驾驶移动距离, 剩下的与裂缝的距离正在以一种缓慢的速度爬升, 但极大可能以现在的情况继续, 随着裂缝的持续扩张, 不排除这个裂缝的移动速度可能会出现增长。
　　应沉临：“它像是在继续成长。”
　　会怎么移动, 往哪个方向移动？移动会造成怎样的后果？
　　所有机甲师的脑海第一时间浮现的就是这个信息。
　　“这他妈是什么意思？这玩意还能进化, 那岂不是继续往下就是究极进化？！”季青锋先没忍住开口，“它该不会也要进化成超S级吧？”
　　林垚茫然：“那我们还炸不炸！？”
　　赵乐杰：“炸啊, 不炸能怎样, 这东西要是移动到内部还得了，直接把污染区往星盟居民星面前放吗？那星盟的疆土直接缩圈。”
　　“移动是它进化的方向, 但这东西应该还是主导。”爱丽丝的声音出现在频道内, “我们炸过一次, 证明这东西是可以解决的, 那就只能继续炸。”
　　机甲师们来不及过多交流，在发现裂缝出现移动迹象后，裂缝的扩张速度比他们原先感知到的还要再快，连带着周围的污染物都带着往他们这个方向前进。
　　机甲师们的爆破停了，但是S级污染物的攻击没有停下，少了爆破产生的能源，S级污染物们把目标锁定在太空里正在移动的疾风飞船跟机甲师身上，十几只污染物几乎同时地朝着他们的方向前进。
　　游溯几炮打飞周围的污染物，带着其他枪炮机甲师往后撤退，他的视线紧紧锁定着缓慢移动的裂缝，位于裂缝中央的污染物数目刚刚被他们炸出了大半，但随着裂缝的扩张污染物又再次聚集在裂缝点中心，原本呈现中央形状的裂缝，又再次被污染物覆盖。
　　“我们恐怕不能退了。”游溯停下了后撤的脚步，“裂缝看不清了。”
　　正在撤退的机甲师们看到聚集的情况，一扭头看到重新被污染物覆盖的裂缝，要是裂缝被污染物挡住了，他们的能源弹要怎么炸！撤退的机甲师们不得不停住脚步，重新利用手中的武器将裂缝中心清出来，“这就是个恶性循环啊！”
　　戚司城：“不止，它如果继续扩张，我们预计能炸开裂缝的能源就不够用了。”
　　“先整理我们所剩下的能源弹。”柯林冷静说道：“我们现在不能用过于浪费能源弹了，裂缝的扩张速度很快，我们最开始计算的能源爆破量已经不够了。”
　　戚司城道：“我跟霍队来算能源，你们想办法再撑一会。”
　　“稍等。”应沉临正在快步地往疾风飞船停泊台上的存储点跑，他们所制造的能源弹全都堆积在那边，裂缝的扩张他们必须重新统筹能源弹的使用方式，要分多少能源弹对付污染物，要分多少能源去炸裂缝，他们得计算爆破量，裂缝扩张爆破需求的上升。
　　莱拉污染区里最大的存储载体就在他的眼前，这几乎是他们单个个体能装载的最大能源弹，也是他们原来打算用来炸裂缝的能源弹。
　　应沉临跑到停泊台的时候扯下了挂着停泊台上的工具，扫眼看到停泊台上储存最大能源的存储炸弹，他走到自制的能源弹旁边开启计算程序。
　　只是当飞船自载的系统自动计算的能源载量出现在他面前的时候，他忽然就停了下来。
　　游溯听到应沉临的声音停下来了，“怎么了？”
　　应沉临看着面前的能源弹，说道：“单个个体的能源弹不够用了，我们装能源的载体太小了。”
　　不够炸。
　　-*
　　星网上的信息越来越多，李静言出发前往第四星域的时候，星舰里还带着四大基地的人，他们带着刚刚经过机甲师维修完的主机甲，在上星舰之前他们只收到最后阶段的消息，得知曙光星舰上大多数人已经被护送到安全位置，而参与支援任务的曙光12个机甲师还没有任何音讯。
　　谷爷爷上机甲的时候手里拽着KID基地的主机甲，他在收到沈星棠的消息的时候已经尽最大可能将机甲所有耗损都维修好，现在最要紧的事是将机甲送到机甲师们的手里。
　　“这我们能过去第四星域吗？”黑鸦基地其他人说：“两大星域不是封锁了吗？”
　　“我们只能走内部，外部的航线走不了。”李静言一直在看着光脑，“最新的消息是已经确定机甲师们的安全，我们没办法去前线，只能先把机甲钥匙送到曙光机甲师那。”
　　安全是第一位，只有确定安全了，后续才能继续。
　　李静言是直接经历过黑洞事件的人，他知道现在两大星域面对的问题严重性几乎是黑洞事件的十倍，更何况这次的主导者是克罗诺斯，“我们得尽快赶到，希望那群孩子不要乱来。”
　　边境的消息第一时间传达到星盟最高会议上的时候，所有人的脸色都变了，按照这个图示的能源情况，那就是集边境大量的低级污染物来促进撕裂空间的污染物[泰诺]的成长。
　　接收到各个信息的星盟统战组，急忙将所有信息扩散出去——
　　“已经通知进行任务机甲师小队的最新情况。”
　　“目前星盟已经调动第二、第四星域周围机甲师的协助，尝试扩大征召范围。”
　　“所有裂缝所在地必须增援，不排除泰诺的主要目标在星盟内部。”
　　……
　　各个研究所的研究员代表看到这个情况，艰难出声道：“泰诺本身就是一只S级高级的污染物，在既往的资料记载中，它一直在尝试冲破进化到超S级，这种传送型污染物的承压能力很强，同时打开这么多裂缝需要能源的支撑，如果这么大量的能源集中在它身上，我们不排除它会直接进化成超S级污染物。”
　　超S级污染物的能源储备需要巨大，也需要进化的契机，泰诺就是一只危险程度极高的S级，在克罗诺斯不进化成超S级污染物前，它的威胁程度不亚于克罗诺斯，现在边境的种种数据表明，这两只污染物间的关系匪浅，很有可能是在联手行动。
　　“当初斯拉雷德失控暴|乱，很有可能也有泰诺的手笔。”一个研究员站出来道：“我们从斯拉雷德很多数据中查出，斯拉雷德地底的冰冢，我们起初猜测是暴|乱聚集的污染物，但以冰冢的区域宽度，可能当初除了暴|乱，更多的情况是克罗诺斯跟泰诺合作，在制造一个属于自己的储粮地。”
　　“不止，当初遍布斯拉雷德的寄生花根须，也是克罗诺斯催化加速成长的。”
　　“现在它的催化目标变成了泰诺。”
　　低智商的超S级污染物不可怕，像之前解决过的[黑洞]等污染物，都是在星盟能处理的范围内，但是拥有高智商的超S级污染物对星盟来说危险程度是top级别的。
　　“可它为什么有这么高的智商？”有个领导问道：“星盟从没遇到过有这么高智商水平的污染物。”
　　克罗诺斯的资料太模糊了，很多情报他们甚至是在近几年或者是在今年才有突破性的进展。
　　卫长阳沉着眼看着从边境传回来的速报，大量聚集的污染物以及正在快速成长的泰诺，一切都跟边境军与研究所得出的某个猜想重合在一起，他听着其他研究员的讨论，最后沉声道：“因为克罗诺斯的智商水平是正常成人的智商。”
　　在卫长阳开口时，周围的声音静默下来，几个研究员选择不说话，静候卫长阳的解释。
　　“这份数据来自于星盟研究所与曙光研究所的联合研究。”
　　卫长阳把一份资料呈现在所有人面前，“之前的调查研究中，斯拉雷德之后，我们掌握了克罗诺斯的能源反应迹象，这也是这次能快速锁定克罗诺斯的技术来源，除此之外，在先前的调查中研究员们发现克罗诺斯几乎与星盟近50年来登记的数多事件中能源反应有重合部分。”
　　这一部分猜想原先缺少更核心的资料去支撑，但随着这段时间研究员们的调查以来，他们从斯拉雷德里获得的信息越多，他们就更能支持当初在曙光研究小组里那个名为师清宁的研究员提出的最初猜想。
　　克罗诺斯在历史上有记录，而且它的活动迹象比他们想象中更多。
　　卫长阳继续往下讲：“在研究员师清宁举证的事件中，30年前第五星域边境研究所的污染物袭击事件中也发现了克罗诺斯的痕迹，我们通过后续的资料中查明，当年研究所的某个研究组进行污染物基因融合实验，其中融合的基因包括人的基因。”
　　这个说法出来，星盟行政官们的脸色冷了下来，疯了吗？用人的基因进行污染物实验！？
　　“始作俑者为前第五星域第三研究所所长，他在几年前因为进行违法生物组织实验已经被星盟逮捕处刑，我们从现在正在监狱中服役的相关人员所供的口供得知更可怕的事实。”卫长阳的神色冷峻：“当年边境捕捉的实验污染物中，有疑似克罗诺斯外形的个体，这跟我们调查的能源信息吻合。”
　　30年前边境捕捉的污染物实验体中有克罗诺斯，后来边境被污染物袭击，研究所全毁了，不排除克罗诺斯现今的基因组中，拥有人的进化基因。
　　如果拥有人的进化基因，已经过去将近30年，克罗诺斯的智商成长可能比所有人预测还要可怕。
　　他们可能面对的不只是一只污染物，而是遇到一只拥有可能拥有人智商的污染物。
　　“所以，诸位。”卫长阳不得不承认一个事实，“我们必须阻止泰诺的进化，一旦它进化成功，我们面对的很有可能是两只具有超强破坏力的高智商超S级污染物。”
　　作者有话要说：

第377章
　　第377章
　　莱拉污染区外, 正在战斗的机甲师往外飞行，在听到通讯频道里应沉临的声音时兀地停了下来，赵乐杰撑着盾愕然问道：“什么意思？不够炸？？我们不是算好最大容量的吗？”
　　从莱拉管理局出发前, 他们仔细核对了所有能源弹, 最大那个能源弹的载体是应沉临戚司城等多人反复核算过的, 采用的是仓库里最大的载体机器来进行装载, 所装载的能源量也是他们经过计算后可以用来对付扩张后裂缝的量，可现在这个载体居然不够用了。
　　戚司城目光一沉，马上就知道了问题所在, “我们确实进行了最大的估算，但这个裂缝的成长速度还是超过了我们的预测，时间拖下去根本炸不了。”
　　“现在只能采取别的方式了。”霍焱看向远处裂缝外围的污染物，“要不要折返在寻找更大的载体，没办法同时爆炸的话, 根本很难炸掉这个裂缝。”
　　机甲师们在思考, 现在他们有能源, 但是单次爆炸的量不够。
　　只能就是重新返回莱拉污染区重新准备大额能源的载体, 留在这边持续对付污染物的话, 他们如果节省能源, 只凭机甲处理污染物，机甲清理的速度很难赶上污染物的入侵速度, 最后他们消耗了能源, 但又没能解决裂缝。
　　霍焱提出的办法确实是最省力的，几个战队指挥思考后准备执行。
　　而这时候, 频道内却有另一个声音出声, 来自于正处于停泊台上的应沉临, 他冷静地扯下了停泊台上各种能用的工具, 接着说道：“我们可能回不去。”
　　在发现裂缝移动的第一时间，应沉临就让SLY舰长帮忙记录裂缝十几分钟来所移动的方向，其中飞船多次变向，但是裂缝的正面向的位置没有发生改变，说明这个裂缝的目标是更远的位置。
　　“它不是无目的地在太空中飘荡。”应沉临把SLY舰长统计后的数据发送给正在战斗的机甲师们，“它现在正在朝着星盟内部前进，所对的方向是莱拉污染区，舰长根据它可能航行的方向进行一个统计。”
　　“sink没说错。”SLY舰长加入了频道：“它的目的应该不只是莱拉污染区，而是更往里的星盟内部居住星，或者说这个裂缝非常清楚星盟的最大能源储备在哪，它的目标是前往拥有更完整能源体系的星盟内部。”
　　疾风飞船上拥有很大的能源，如果裂缝是根据能源反应移动的，那它应该会朝着疾风飞船移动。
　　但是没有，说明操纵裂缝的污染物的目的性非常强，强到可以完全抵御能源的诱惑，往更里的位置靠近。
　　林垚：“这好像我看到影视片里播的，那种战争入侵啊！”
　　“这智商我去。”季青锋喊道：“这玩意不是一个小弟吗？一个小弟的智商这么牛吗？那克罗诺斯的智商多高啊？跟人类玩策略！？”
　　赵乐杰有点犯怵：“这会不会有点太高估污染物了？”
　　不是高估的问题，是他们对这个污染物的情报少到可怜，知道能稳妥解决的方式也只有炸裂缝。应沉临的视线不住往周围的环境打量，除了被机甲师们带出去炸污染物的能源弹，剩下的可利用物品全在这了，有没有办法，让他们在短时间获得更高存储量的载体。
　　应沉临的大脑快速转着，周围所有可利用的器械全在他的视线范围。
　　还有什么——这时候，他忽然看到挂在疾风停泊台高处，有个钥匙缓了缓。
　　应沉临顿时反应过来，对，还有这个！
　　远处的污染物再次朝着机甲师们的方向靠近，近距离的异能输出让机甲师们头皮发麻，只能不断地拉开距离往后退，局面一下子就进入了进退两难，就连原先拥有最佳射程的枪炮机甲都不得不从裂缝的范围撤退。
　　可撤退归撤退，所有人都没完全撤离范围，远程机甲还在对裂缝方向进行打压。
　　机甲的武器威力有限，完全没有办法抵挡正在缓慢向前移动的裂缝。
　　“挡不住。”SLY枪炮喊道。
　　爱丽丝皱眉看着越发庞大的裂缝，挡在远程机甲前面进行掩护。
　　游溯紧紧皱着眉，手中压着的枪炮还在不断地通过污染物的夹缝打进后方的裂缝里，他的视线在判断着污染物包围内的裂缝，他现在是能找到核心裂缝的位置，可是没有解决的办法，找到裂缝也没有别的作用……
　　他正思考着有没有别的方式解决这个问题，忽然间听到了通讯频道里传来一声急促的巨响，声音的来源来自于疾风飞船的外接信号——那是应沉临的信号。
　　“应沉临？”游溯侧目看向疾风飞船的方向，“你在干什么！？”
　　疾风飞船的停泊台上，应沉临从停泊台的高处跳下，手中拿着的机械钳正好撬开了特殊再提的某个组装外壳，巨大的零件掉落在停泊台上，应沉临看着高处，急声喊道：“来个机甲帮忙！船长，把停泊台打开！”
　　疾风船长开着飞船后退，顺手将停泊台打开，“开了！”
　　“我来。”距离飞船最近的柯林毫不迟疑地后退，一闪到疾风飞船的停泊面时，就看到应沉临站在载体面前，手中正拿着机械钳，仰头看着高处的载体炸弹。
　　柯林的机甲一进入停泊台，推进器的热浪吹得应沉临退后数步，但他没有停下来，朝着柯林指向某个从存储设备里拿出来的大型输送管。
　　看到管子，柯林马上反应过来这是季青锋不久前用去拿莱拉管理局能源的那个，“你想干什么？”
　　“重新组装单体能源。”应沉临咬咬牙再次拆卸了载体的外卡扣：“现在我们的能源总量是够的，单体设备不够，我们只需要再往单体载体上加码就行。”
　　戚司城理解应沉临的意思，可普通加码完全不行，他们选用来当能源载体的物品都来自莱拉污染区的仓库，这些机械载体的承压量达到了A+，说明它们能承受最基础的外部压力跟污染物打击，可这些机械载体都是独立，没办法1+1叠在一起。
　　他们手中的工具有限，短时间内没办法把这些东西完全焊接，就算采取特殊的方式将两个特制能源弹绑在一起，可能还没送到裂缝前就会被污染物打散，威力没办法送到裂缝核心点。
　　爱丽丝也有同样考量，先一步提出疑问：“你想怎么加码。”
　　“机甲。”应沉临咬咬牙：“拿机甲来充当能源载体呢？”
　　机甲！？通讯频道里其他人听到这说法顿时愣住，什么意思，机甲加码！？
　　“我靠，你这是想炸机甲！？”赵乐杰鸡皮疙瘩起来了。
　　“我们还有别的东西能用吗？”应沉临反问道：“现阶段飞船里只有备用机甲了。”
　　机甲师们停住了，如果要说在这个紧急情况下，除了要留着逃命用的疾风飞船，能紧急找出来的载体确实只有机甲了。
　　为了方便机甲师战斗，机甲的能源存储仓里确实可以存放大量的战时能源，不止如此，机甲的内舱还能存储部分小型的载体，机甲的体型可能没那么大，但它确实是个非常能装的载体。
　　时间非常紧迫，没等其他机甲师提出异议，原先正在进行后撤动作的KID枪炮机甲在这个时候往前一个疾行，甩出去的炮弹当即轰开了位于核心裂缝点最外边的污染物。
　　这个动静一下子惊醒了所有机甲师，KID机甲师几乎没有犹豫，见游溯已经先一步行动，他们马上就跟上了他的步伐。
　　游溯一炮轰走污染物，他知道不用过多去解释。
　　应沉临是个机甲维修师，在专业的领域，机甲的问题交给维修师去解决。
　　“我跟小胡去左边。”闻亦迅速判断现场的污染物分布状况，快声道：“利兹去跟trace。”
　　池利兹跟上了游溯，曙光机甲师都动了起来。
　　爱丽丝笑了一声：“外围的交给我们近战，你们远程往里轰。”
　　SLY机甲师见队长行动，纷纷跟上了曙光机甲师的动作。
　　“还需要什么！”戚司城问道。
　　应沉临没有犹豫就开口：“一台疾风的坦克机甲。”
　　赵乐杰：“！？”
　　应沉临：“备用的，盾厚点。”
　　赵乐杰刚松了口气。
　　戚司城：“备用机甲在船长那，拿乐杰备用的，盾厚。”
　　赵乐杰：“你这是要炸几台机甲！？”
　　应沉临道：“炸两台，坦克跟隐匿。”
　　季青锋：“隐匿该不会是？”
　　应沉临：“我们KID的备用隐匿，我找了一台带锁的。”
　　林垚忽然想起来：“不会是大锋的前女友吧？”
　　季青锋飞行的步伐在听到这个噩耗的差点被污染物命中，在脑海里浮现过他使用过的备用机甲，才忽然想起来这个前女友机甲，前女友机甲上还套着他老婆使用过的第一代束缚锁。
　　裂缝外围的污染物还在增加，机甲师们往前冲的时候惊动了污染物，处于外围的污染物锁定了机甲师，张开獠牙地往靠近的机甲师方向攻击，SLY几台机甲在SLY队长爱丽丝的带领下直接撑住疾风飞船左面的污染物，剩下右面的污染物全被曙光的近战机甲师引开。
　　左右两边同时引开一部分污染物，裂缝表层的现状再次逐渐清晰起来，戚司城正在分析裂缝的切入点，而侧前方的位置有人比他的速度更快，红白色枪炮机甲抓住了旁侧机甲师创造出来的机会，毫不迟疑地切入了污染物的侧面。
　　戚司城眸光稍怔，当即锁定着游溯的位置进行跟进，trace这是早就锁定了裂缝的位置？他在等机会？他看向霍焱：“霍队。”
　　霍焱比戚司城更快知道队友的情况，他跟戚司城一左一右地进行辅助，帮游溯挡掉了旁边的污染物，机甲师们原先留着炸弹在这个时候派上了用场，他们没空去清理那么多污染物，只能是根据核心点来开一条缝，以方便后面将单体炸弹输送进去。
　　“沉临，你大概需要多长时间。”霍焱跟戚司城在计算时间，炸弹只是一回事，他们还得想办法开路，计算裂缝的变化速度。
　　“45分钟。”应沉临目不转睛，视线全停在面前的载体上，喊道：“能源计算跟单体能源弹交给我跟柯队，剩下的交给你们了。”
　　柯林抵达位置后，应沉临把所有大型零件的拆卸都交给了他，两个人争分夺秒地将其他载体的能源卡扣拆下来，停泊台上正停放着一台KID红白色机甲，它后方的充能点已经完全打开。
　　应沉临飞快地进入机甲驾驶舱内部，在开启驾驶舱后第一时间输入KID的密钥权限，打开了驾驶的自动驾驶系统，机甲智能驾驶虽有，但它有自己固有的一套逻辑，在没有机甲师的指令下它的自动运转程序会在某个特定的时间点下判断出符合机甲逻辑的战斗方式。
　　他要做的就是修改这个程序设定，让机甲不要做智能判断，只做两个固定指令，让他们从始至终保持着唯一的动作。
　　复杂的程序在应沉临的面前展开，他手指飞快地进入内部程序把原属于机甲智能的判断系统全部关掉，只给机甲留了一个武器使用指令，KID备用隐匿机甲上的束缚锁被应沉临充满了能源，完全展开的束缚锁一下子就捆住了落在停泊台上那个个体最大的载体。
　　除了束缚锁武器，应沉临非常干脆地把另一把武器的拆了，将武器匣空了出来：“柯队，这边！”
　　柯林带着输送管过来时候才知道应沉临玩的有多大，他居然现场改装将机甲上无用的器件都拆下来，把所有能存储的位置都空出来放能源，连机甲原先武器的武器匣也调用来放能源。按照这种装法，一台机甲能装的能源比他们预计还要多出1倍。
　　SLY舰长快要跑断腿，带着疾风备用坦克机甲的钥匙跑了过来，“钥匙，密钥lejie1234”
　　这时候，整台疾风飞船晃了一下，应沉临跟柯林的动作一顿，两人往外看的时候就看到疾风飞船外的隔窗出现了污染物，是一只拥有高速飞行能力的污染物。
　　疾风老船长在这个时候直接将飞船的操纵杆拉到极限，他的声音出现在飞船内部的通讯频道上，“你们自己稳住，我这边没办法把控平衡了。”
　　SLY舰长急忙抓住了停泊台的扶手，“sink，接。”
　　应沉临单手接住空中抛下来的坦克机甲钥匙，刚抓住的时候，外部的颠簸变得异常明显，他的右手紧紧卡着机甲延开的机体。
　　高速污染物冲着疾风飞船扑击，老船长猛地打满了飞船的操作盘，整台机甲以180度的倾斜角度从污染物的爪击下逃脱，停泊台里所有的东西不受控制地左边倾斜，柯林急忙稳住平衡，没让输送管断开，他看向悬浮在半空的应沉临，“sink！”
　　应沉临抓住机甲翻身跳起，一落地就输入精神力开启备用的A级机甲，将赵乐杰的密钥输入，“柯队，隐匿机甲平衡交给你。”
　　柯林刚稳定住机体的平衡，应沉临已经转身进入了坦克机甲内部。
　　整台飞船的颠簸还在继续，随着时间的递进，疾风飞船遇到的污染物变多，在颠簸中伴随着外部的撞击，整个停泊台寂静到只剩下机甲的运转声。
　　外部的污染物实在太多，他们的机甲师说到底只有22人，要面对数量比机甲还多的污染物难度非常大。
　　应沉临余光只在透视窗望了一眼，看到的只有快要被污染物吞没的机甲，以及机甲推进器的光浪，耳麦里队友的声音只剩下短促的指令以及交谈，连最爱开玩笑的几个人在这个时候也没再开玩笑。
　　何止是队友需要赶时间，他也要赶时间。
　　裂缝的扩张速度不是匀速，也就是变化不可估计，他跟柯林这边的动作越慢，就意味着队友遭遇危险的可能性也在增加，这种风险应沉临不想再承受一次，所以他想要快一点，再快一点。
　　能源仓的接口打开，预留给枪炮机甲的攻击位点，计算机甲的飞行时间跟武器的时间……时间的前进像是悬在所有人头顶的刀，没有人刚放慢速度。
　　柯林花了五分钟把隐匿机甲填充满，一回头听到了坦克机甲武器的落地声——应沉临把赵乐杰的光刀拆下来了。
　　“柯队，充能。”应沉临喊道。
　　柯林看到了应沉临从驾驶舱里探出头来，马上结束这边，把输送管接到了坦克机甲的武器匣上。
　　“外边！”正在观察外部情况的SLY舰长忽然喊道：“污染物数目又增多了。”
　　柯林视线往外看，从SLY舰长的视角透视窗中看到远处的裂缝，在机甲远程瞄准的拉近下，短短半小时的时间，裂缝周边的机甲已经蔓延到一个恐怖的数目，这些都是S级污染物，这些污染物的数目加起来可能比曙光既往十年出现的S级污染物还要多。
　　外边战斗的机甲师已经不像最开始那么行动自如，多只污染物的包围，几乎把机甲师们能移动的范围缩减到了最小，坦克机甲承担了只要的承伤，近战机甲全部后撤，远程机甲的炮火没有停下，即便如此，最中央的裂缝位置也预留了约莫四台机甲的突进空间。
　　机甲师们已经撕开了裂缝前方的阻碍，并维持着裂缝的宽度。
　　时间一分一秒过去，就在这个时候，坦克的机甲的充能满了。
　　“充能好了！”柯林一扭头，看到应沉临从坦克机甲上方跳下，落地的时候把KID医疗机甲放了出来。
　　应沉临迅速地进入了医疗机甲内部，在他打开驾驶舱的时候，看到了最远的靶点。
　　空间杖的红光在距离范围内打开，柯林往后一撤，看到Sink带着整个炸弹从停泊台消失。
　　外部的机甲师们往外看的时候，就看到两台机甲几乎被隐匿机甲的束缚锁捆得紧紧的，坦克机甲展开着距离范围恰好的盾。
　　而在这两台最中间的部分夹杂着的正是那个原先最大的载体能源弹以及被人为导出的能源导线，这种东西，只要坦克的盾一撤，根本不用远程去点，任何攻击只要落在导线上就是爆炸。
　　“这个牛啊！”SLY机甲师惊讶道。
　　KID医疗机甲带着炸弹位移到最靠近裂缝的KID枪炮附近，他当即松开了两台机甲形成的炸弹，KID枪炮的动作非常快，风钢炮的炮口卡在了坦克盾上，只一下炮击，直接将坦克的盾打进污染物堆里。
　　“所有远程机甲攻击坦克的盾！”戚司城喊道：“把那个盾推进去！”
　　应沉临飞快道：“盾维持时间10分钟！”
　　疾风备用坦克机甲的防御几乎被应沉临拉到了100%，他设定的是10分钟，10分钟内他们必须完全把这两台机甲形成的机甲炸弹完全推进裂缝圈里，否则盾就会被解除。
　　所有的枪炮在这个时候完全使用暴力，100%的远程狙击炮全往疾风备用坦克上招呼，接连的爆破推进力几乎将坦克机甲连同周边的污染物打进了裂缝堆里，这个用盾来承担突进点的攻击方式，完全解放了大部分机甲，只余留枪炮机甲在远程推进。
　　枪炮机甲师们有序地推进那个蓝盾，生生地连同污染物一起打进去。
　　迎面而来的危机感朝着机甲师们压进，机甲师们机甲的耗损都已经飙升到了50%+，霍焱看向越来越的污染物：“其他近战，马上撤离污染物核心点。”
　　闻亦注意到时间已经过去5分钟了，招呼旁边所有枪炮机甲：“5分钟了！所有人撤！”
　　“老赵，逃命！”季青锋喊了声。
　　赵乐杰怒骂了一声，顾不得别的，所有人马上往着疾风飞船的位置撤退。
　　就在这个时候，裂缝似乎又往外扩张了一点，又有两只污染物从裂缝里爬出来，戚司城看到这一幕，瞳孔一缩，喊道：“位置歪了！”
　　鹿溪惊呼出声：“备用机甲被挤开了。”
　　后撤的枪炮机甲师们一愣，往后看的时候看到有只污染物将盾往外挤开了，已经偏离了他们最开始打进去的位置，这样下去会炸不到核心位置！
　　“我艹，那只污染物有病！它挤个屁！”赵乐杰大脑嗡地一热，破骂出声。
　　戚司城正在想办法，就看到两台红白机甲从撤离的队列中出列，急速地拉近了狙击距离。霍焱看到是应沉临跟游溯，控制了距离，朝着想要去支援的枪炮机甲喊道：“其他枪炮撤，交给他们。”
　　游溯的枪炮速度就跟在赵乐杰的骂声之后，在疾行过程远程狙击再次将盾往里打了一个位置，枪炮的推进力往里压，将那只乱来污染物打飞。他皱眉看着那些还在挤的污染物，正打算再次长蓄力，后方有个机甲跟了上来。
　　应沉临切换出业火炮，与游溯的风钢炮同时打出，在坦克几乎要往外移的时候，将它们硬生生地推进了裂缝的吸力范围。
　　游溯一击结束，直接拽着应沉临的机甲后围，“撤！”
　　应沉临切换出了空间杖，两台机甲在疾行的过程中骤闪，一跃跳到了霍焱的位置。
　　“进舱！！”疾风老船长开着飞船在机甲师们面前急速刹车。
　　所有机甲仓皇地躲进了疾风飞船的停泊点，疾风老船长正极限的状态下把疾风飞船的速度几乎推到了最慢，应沉临在停泊点上落定，余光扫到了距离测试，“速度不够。”
　　速度不够快，这样下去疾风飞船会被卷入爆破影响范围。
　　“船老大！”赵乐杰喊道。
　　疾风老船长血压都飙升了，他按了防御系统：“来不及，所有人抓紧！”
　　炸开裂缝的强劲暴风席卷开来，疾风飞船停泊台内部的机甲几乎倾斜地撞在了一起，所有人撞在舱内的隔板上，从所未有的颠簸感朝着所有人压了过来。
　　这时候，一台巨大的星舰突然间闪袭到了疾风飞船正前方，骤然展开的星舰防御程序像是巨网般铺开，在裂缝炸开的一瞬间，庞大的星舰身躯挡在了所有机甲师的正前方，为疾风飞船挡住了所有暴风。
　　应沉临愕然抬头，看到了星舰舰体上鲜明的标志。
　　——是边境军。
　　作者有话要说：

第378章
　　第378章
　　游溯在爆破颠簸中抬眼, 瞥见星舰尾部，“总算来了。”
　　机甲师们在疾风飞船内几乎撞在了一起，机甲叠着机甲, 24个机甲师挤在空间有限的疾风飞船内停泊台, 机甲的停放位置都快没了, 撞在一起压根翻不起身, 只能透过窗外看着爆破光亮与边境军的巨大军舰。
　　所有机甲师在听到边境军的到来的时候，都松了口气。
　　站在驾驶室里被甩到一边SLY舰长看到边境军铺开的巨大防御圈，用手擦掉了脸上一点鲜血, “我去——”
　　压缩能源的冲击力前所未见，撞击在边境军星舰上时产生了震荡的余波，巨大的舰体承受着正面的所有爆破伤害，大量的能源引起了雷达的接连警报，所有边境军看着星舰外盛大爆炸的光芒。
　　负责驾驶军舰舰长操作杆更是完全压到了底, 巨大的星舰在爆破的余光中稳住了舰体, 军舰内各种各样的通讯在传达——
　　“赶上了!”
　　“已检测到裂缝能源反应剧烈波动！”
　　“已扩大防御系统最大范围, 未检测到其他落单机甲信号。”
　　“现场发现S级污染物反应53处！”
　　……
　　站在星舰指挥会上的男人目不斜视, 看到这爆破的影响范围, 他们就算是提前接收过情报, 也没想到是这个炸法：“好家伙，他们这得是炸了多少能源……年轻就是年轻, 真能乱来。”
　　不过, 炸得漂亮。
　　副官喊道：“骆队！裂缝还有残余能量反应！”
　　“启动特殊能量弹。”男人道：“别让一只污染物从这里逃脱。”
　　-*
　　边境军星舰上，疾风飞船里的机甲师正从机甲驾驶舱中一一脱身, 颠簸产生撞击上不少位于驾驶舱内的机甲师都受到了撞击伤, 一下飞船就有边境军的军医走上前来包扎。
　　紧急赶来救援的不是第四星域的边境军, 而是隶属于第三星域的特殊部队, 带队的人是第三星域骆少将。
　　“怎么样！炸掉了吗！”通讯频道里机甲师们都没办法去关注别的，只能互相挤着往外看。
　　应沉临的视线停在外部，从狭角的光芒中去看那个裂缝，巨大裂缝的身影好像是缩减了稍许。他正定睛一看的时候，就看到边境军的军舰侧边切出了特殊载体武器，特殊的载体武器在爆破的余威中不断蓄力，蓄力产生的震动波就呈现在应沉临的面前。
　　这时候，疾风飞船全体收到了来自边境军星舰的紧急通知——
　　“各位，找个地方抓紧了。”
　　应沉临只觉有股力量包裹着自己，反应过来的时候已经被游溯紧紧地禁锢着，震动感似乎隔着飞船的船舱隔板传递过来。
　　机甲师们愣了一下，霍焱先一步一左一右地抱住了鹿溪跟林垚，“大锋，抱住！”
　　季青锋被其他机甲挤压着，慌不择路地选择扯住前面的机甲。
　　赵乐杰怒吼道：“我草，季青锋你抓我头——！”
　　一波波余浪还在冲击着，疾风老船长在边境军的防御下稳住了飞船的身形，在防御圈的范围内，来自巨大军舰后方的停泊台彻底展开，牵引设备从高处落下，像是巨网将整艘疾风飞船捞住，在爆破光中往回一拽。
　　被回拽的瞬间，蓄力了整整一分钟的边境军军舰炮在疾风飞船侧边轰出，迅猛的推进力带着炮弹疾冲出去，机甲师们只感觉到一股强大的拉进力，在震荡中所有人的耳朵都出现了短暂的耳鸣，强烈的颠簸感与旋转落差让所有人冒起一种剧烈的眩晕。
　　特殊炮弹在KID特殊炸弹后接着命中了裂缝，两发炮弹的强威力压在一起，彻底将正在运转的裂缝漩涡能源体冲散，疾风飞船在爆破的余威中颠簸，最后被军舰的巨网拽回了星舰内部的停泊点，所有机甲师连同疾风飞船摔在了停泊点上，视野与感知一下断开。
　　受到爆炸的裂缝不可控地开始萎缩，原先强烈的爆破将污染物泰诺在这边展开的裂缝能源体完全炸裂，连同周围的污染物都受到了爆破的波及，部分污染物已经解体，少部分污染物还挣扎地从爆炸的冲击圈里逃跑。
　　停泊台上一台台出去的边境军机甲，边境军的机甲行动有序地朝着外围的位置冲击，与正在保持平稳飞行的星舰一起，军载的特殊攻击炮在冲击波中瞄准了远处的逃窜的污染物，以本体为防线拦住了部分污染物的外扩。
　　与此同时，星盟最高的统战会上，代表莱拉污染区外围的裂缝点产生了巨大的能源反应信号，经由边境军星舰同步转接的信号落在统战会上，各个领导正襟危坐，目光紧紧锁定着，没有完全离开视线。
　　“报告——”边境军喊道：“来自第三边境特殊行动小组的报告，原位于莱拉污染区附近的裂缝漩涡能量体成功消灭！目前抵达的边境军正在清剿剩下的污染物。”
　　“据骆少将报告，已经确定疾风飞船上所有机甲师安全，全员平安！”
　　一听到这个消息，众人喜形于色，这是个好消息啊！
　　卫长阳松了口气，目光锁定着污染物[泰诺]形成的剩下的裂缝点，除了曙光跟SLY剿灭的两处裂缝点，原先星盟内部的裂缝点已经被清剿了1处，第二星域多个强队集合清剿了2处，还剩下5个裂缝漩涡点没有被清除。
　　“还不能完全放松。”卫长阳时刻保持着警惕，“剩下的裂缝点可能会增强。”
　　-*
　　应沉临在颠簸中艰难地抬起眼，强颠簸跟冲击力影响的耳鸣跟眼黑还没完全消失，在光怪陆离的视线范围里辨别情况，再听到的时候就已经是通讯频道里各种各样的讨论声。
　　原先挤压在身上的机甲压力已经消失了，他稍显艰难地拨开眼前的视野，想要去外边的景况，就看到眼前的驾驶舱外壳被人打开。
　　他还没看清来人，就有一只手伸进来帮他扫开周围断开的共感神经，他感受到了游溯的精神力。
　　游溯单手扶住应沉临的腰，一用力将人从驾驶舱里带出来。
　　一出驾驶舱，应沉临眼睛才渐渐恢复视力，他看到曙光跟SLY机甲师们正在扶着栏杆吐，就连戚司城跟柯林都扶着额头，似乎还在颠簸里。
　　“年轻人的训练强度不太行啊。”陌生的男声出现在附近，应沉临往旁边看着，见着一个穿着军装的男人站在霍焱旁边，脸上带着笑，似乎在说着什么。
　　霍焱扶着鹿溪在旁边坐下：“没接受过能量弹震荡训练都这样，估计得缓半天。”
　　男人与霍焱说着话，注意到旁边的视线，往角落里看的时候就看到游溯正抱着个人从驾驶舱里出来，被他抱着的男生有点不太适应，脸色苍白。他的视线在男生的脸上停留半会，最后垂眼看到了他的手，像是辨认了某个特征，他拍了拍霍焱的肩膀：“那小霍，这边就交给你了。”
　　“人怎样？”男人走到游溯旁边。
　　游溯扶着应沉临在旁边坐下，军舰上的医生已经过来给应沉临检查情况，“他有过精神力病史。”
　　军医道：“知道，骆少将已经说明过了。”
　　游溯微微皱眉，偏头就看到姓骆的朝着自己的方向走来。
　　两人视线交汇，骆旭先一步开口：“什么眼神？”
　　游溯懒得看他：“路上这么慢？”
　　“兄弟，哥浪费了多少能源急速过来的？”骆旭道：“我都把我家二队丢后面救人了。”
　　应沉临正在缓解大脑中的颠簸感，晕眩跟恶心感消失的时候，一双军靴出现在他的面前，紧接着有个人蹲了下来看他，他是军人，但身上好像没有军人那种严肃感，看起来很年轻，是个令应沉临有点意外的人物。
　　“你好啊。”骆旭道。
　　应沉临看着他一会，才道：“你好。”
　　骆旭刚蹲下没多久，就被游溯直接拽起来，“忙你的去。”
　　“关心关心下机甲师。”骆旭竖起了大拇指：“小伙子，炸得漂亮，你这波炸我们军舰维修师都想见你一次。”
　　“第一波的时候防御系统差点没撑住。”骆旭说道：“星舰也是你们的手笔吧？卫指挥长听了都要给你们点赞的程度，不过确实是个好主意，你们给我们解决了大麻烦，等回去我给你们申请锦旗跟表彰，不用客气。”
　　游溯扫了他一眼，“裂缝怎么样？”
　　一提到裂缝，周围还在晕的机甲师都艰难地抬起眼看过来，外边的裂缝怎样才是他们关注的要点，他们这都差点半条命搭进去了，要是那个裂缝还在，他们这得吐血。
　　“要是没搞定你得说。”赵乐杰头埋在桶里，艰难道：“我机甲里还有点炸弹，再炸一次。”
　　“你们炸的够彻底，其他后续的问题我们这边都能收尾。”骆旭拍了拍军医的肩膀，见其他机甲师似乎往他这边看过来，他也就没隐瞒情报，趁着这个时间把情况都说了：“这边的裂缝彻底解决了，剩下一些正在四处逃窜的污染物我们这边也在解决，星舰会在这边停泊一段时间，解决完会送你们去安全地方。”
　　“这个污染物到底怎么回事？”霍焱问：“它后续还移动了。”
　　林垚道：“啊？这个污染物还没死吗？”
　　“哪有那么容易死。”鹿溪小声给他解释道：“征召任务上还有很多个圈。”
　　泰诺这个污染物公布的信息有限，边境军的信息库也是在随时更新，这次克罗诺斯连同它打了边境军措手不及，才会导致两大星域内部同时出现10个裂缝点，带来了无尽的隐患。
　　莱拉的裂缝跟星舰炸掉的裂缝，只是其中两个，他们还没打到污染物的本体。
　　“这些裂缝是它异能产物，你们可以理解成是一种特殊的能量体，通过这种能量体来撕开空间维度实现传送的目的，类似跃迁。”骆旭让其他边境军先去忙，接着跟机甲师们解释道：“想要解决这个裂缝只有一个方式，那就是找到与之对冲的能源，冲过它能吸纳的最大能源，让这个能量体爆炸消失。”
　　曙光跟SLY机甲师误打误撞用星舰解决了第一个问题，这边算上他们制造的能源弹以及边境军后续补上的特殊炸弹，才勉强把这两个裂缝解决。
　　“目前边境的专家研究出最快的解决方式，那就控制它的本体，彻底毁掉所有的裂缝。”骆旭打开了虚拟屏，将一部分特殊的资料放在了机甲师的面前，“泰诺之前的实力没那么强，它这次能制造成这么大的影响，一方面是有足够的能源支撑，另一方面是它在强行开启。”
　　泰诺的本体在边境，那边已经有边境军以最快的速度赶过去控制。
　　位于星盟内部的他们现在要解决的问题，是解决这些裂缝通道，完全断绝掉污染物往里渗入的可能，这样才能减少对星盟造成的损失。
　　“强行开启，那就是10个裂缝完全被破坏的话，会对泰诺的本体造成不可逆的伤害。”骆旭把边境军的计划告之，“我们得先解决裂缝，边境军才能彻杀这个污染物。”
　　机甲师们听到骆旭的解释，知道他们接下来的行动方向。
　　“那是不是只要接着炸就行了？”爱丽丝道：“动用重武器炸。”
　　林垚：“边境军的能源够吧？我们连续炸就行。”
　　一听到继续炸，旁边的军医跟星舰维修师的眼神立刻朝着这群爆破份子扫过来，还炸？！
　　“你们真的是太莽撞了，幸好这两个裂缝附近都没什么重要设施。”
　　星舰维修师指着边境军星舰某处裂开的缝，道：“你们知道刚刚爆破产生的冲击波有多强吗？能源消耗不说，这种冲击会直接把星盟在太空里所有建设毁于一旦，你们打的这两个裂缝比较偏远，没有造成严重的损失，可往里看就不一定了。”
　　晚一步，他们边境军可能就要在太空里捞解体飞船了，或者更惨烈点，捞重耗损机甲。
　　“你们到底从哪搞来这么多能源！？”星舰维修师道。
　　曙光机甲师跟SLY机甲师沉默了，知情的边境军咳了一下，迅速地过了这个话题。
　　“不是炸不炸的问题，接下来的裂缝就没这两个容易解决了。”
　　骆旭话说到这里的时候，神色稍稍一沉，将最新的裂缝监测图放了出来。
　　应沉临看向最新的能源图，从能源的图示上看，监测图上现在只剩下了5个裂缝，但是每个裂缝往外扩张的范围都比原来大，远大于他们已经解决的两个裂缝。
　　“泰诺那边似乎知道我们裂缝的问题，它已经没办法再重新撑开裂缝，所以它正在操控还没被消灭的裂缝。”骆旭点在其中两个位置点上，“最新收到的情报，这两个裂缝的扩张速度是最快的，而它们的主要特征是在它们移动的方向都是星盟内部的能源星跟居住星。”
　　看到这个情况，众机甲师神色稍顿，这只泰诺的污染物居然这么强？那这处理难度不就直线上升了吗？
　　“珍惜你们的休息时间吧，年轻人。”
　　骆旭道：“我们接下来要面对的问题没那么简单。”
　　应沉临静静地思考着，他们解决的两个裂缝的位置都是比较远离星盟重要星球的，但他记得征召任务剩下的几个裂缝都很靠星盟内部，如果是近距离攻击，爆炸可能会直接摧毁星盟部分建设。
　　强行使用爆破的话，没办法解决太多问题。
　　他勉强缓了过来，跟旁边的军医说了谢谢。
　　军医去忙下一个人，星舰外部似乎还有别的声音，边境军的军舰停泊在这边，但舰上的边境军很少，应该都是去外部清剿剩下的污染物。
　　骆旭跟他们说完问题，接到了几个紧急通讯，先往外走了。
　　应沉临看向其他人，见到大家最多就受点皮外伤才放下心来，“我们现在也没办法战斗了。”
　　机甲的耗损超过55%了，他们现在受伤，再驾驶机甲只会给边境军添麻烦。
　　听到其他机甲师的询问，一个边境军士兵道：“我们来时受到消息，你们的基地已经把你们的常用主机甲送过来了，少将让他们把机甲送去下一个集合点，等这边解决问题，我们就会前往奥克星系，你们趁着这段时间休息，后面还有硬仗。”
　　应沉临过去确定完受损机甲的状况，确定武器没有完全损伤，之后还能继续更换。曙光星舰也被护送到安全的位置，其他的问题他应该不用担心。
　　在清点机甲剩余的能源弹时，军舰上的维修师差点吓出事，生怕这些简易能源弹直接在军舰内部炸了。
　　“你们就这么把能源装进去，然后去炸？”星舰维修师像是看到了什么不要命的举动。
　　“这样打出去老远，枪炮打一下，咻砰！”林垚站在旁边看，见他们从自己从存储仓捞炸弹还有点不舍，“能不能给我们留点。”
　　维修师的嘴角扯了扯：“之后战斗会给你们发特殊炮弹，这东西别用了！”
　　他把这些东西都没收走，但在没收的时候还是仔细看了特制能源弹的封装方式，很有手法，看着应该是对机械非常了解的维修师才会采用的方式。
　　想到此处，他又忍不住往那个正在检查机甲的男生看去。
　　这看起来眉清目秀的，怎么玩起这种能源弹能这么果断下手呢？关键这群机甲联盟的机甲师还都听他的。
　　“可惜了，要是我们时间充裕一点，说不定还能捞点异能晶。”季青锋心想着自己失去了前女友机甲，最后只捞到了一点好处，看着满太空飘过的残骸，有种钱在眼前飘过的感觉。
　　旁边的边境军听到这些人的讨论，严肃的表情差点没绷住。
　　其他人在缓了一个小时后基本恢复过来，都挤在探视窗观察远处边境军的机甲师战斗，后者似乎很擅长跟这种污染物作战，行动的模式很像应沉临曾经在他父亲应陵风留下的手札里看到的记录，是边境军体系的作战方式。
　　应沉临检查完自己，视线扫过KID机甲师那边的时候，发现季青锋跟赵乐杰等人在看窗外的边境军动向，霍焱跟鹿溪在跟边境军说话，却没有看到游溯的身影。
　　他稍稍迟疑，游溯去哪了？
　　军舰的走廊较为安静，空阔的军舰上只有骆旭的说话声，他与总指挥卫长阳结束通讯，看到了早就站在旁边的人。
　　“你这行为，要在边境军里，处罚得吃死。”
　　骆旭收了联络器，看向他：“说吧，偷听多少了？”
　　游溯语气稍淡：“没听到。”
　　“我信你个鬼，我被你害惨多少次。”骆旭抓了抓头，无奈地看了下游溯：“你这脾气怎么跟小时候差那么多，还是你小时候可爱，当初来参加军演的时候可不是这个样子啊，长残了，真残了。”
　　“你不是被调去林异那边了吗？”游溯单刀直入。
　　骆旭听到他提到林异，脸色稍停，接着道：“你爸——说错了，林中将去前线了，我原来被卫指挥长派在他身边，之后去曙光那边接了丘老先生，回来的时候他已经带着属下部队去第二星域前线了。”
　　“这次第一星域的总军是他带领。”骆旭往下说：“具体我就不方便告知，只能说在这件事上他态度很坚决，长官的事我不方便多议，该给的情报也全给你了。”
　　“你不应该来这。”游溯原先以为来的是第三边境军的一个部队，却没想到带队人会是骆旭，这个人现在应该在边境前线，而不是在这个地方。
　　他没有别的寒暄，直接道：“一个少将，被派到这边来，不止是救援。”
　　骆旭耸了耸肩：“林中将让我来保护你？”
　　“你觉得我信吗？”游溯。
　　“瞒不过你啊。”骆旭捏了捏眉心，“算了，这件事你知道也好。”
　　走廊的余光扫了过来，不远处两个人就站在走廊边上，骆旭正站着，与背对着这边的游溯隔着一段距离，骆旭看起来年长游溯好几岁，可两人相处的方式不像是长辈跟晚辈，更像是平辈的朋友。
　　刚好走到走廊边口位置的应沉临停住了脚步，他神情稍怔，不经放缓了步伐。
　　注意到两人正在谈话，他转身正想走，忽然间听到不远处传来的声音——
　　“游溯。”骆旭看着游溯，直接问道：“你身边那个机甲师，是叫应沉临吧？”
　　作者有话要说：
　　骆少将：老实交代，什么关系？
　　小应（好奇）（偷听）
　　游溯：那个关系。
　　————

第379章
　　第379章
　　走廊间的气氛低了下来, 游溯眸光微深，视线停在骆旭身上。在救援之前，边境军应该已经拿到了所有的救援名单, 疾风飞船上可能有几个人, 有哪些机甲师都在他们列表, 不会提这种无效的问法。
　　两人的气氛一下子到了冰点, 骆旭与游溯对视片刻，先缴械放弃：“我就试探一句，你这小崽子瞪我干什么？”
　　“林异让你来问, 还是卫长阳让你来？”游溯表情没什么变化，但是明显语气冷了下来。
　　骆旭也不是要突然问这个问题，只是他关注到游溯跟应沉临的关系不一般，见游溯的态度冷了，他也没打算继续拐弯抹角：“你不是问我怎么来这边的吗？卫长阳给我一个任务, 让我保护那个机甲师。”
　　游溯闻言一顿, “保护他？为什么？”
　　“克罗诺斯调查组的事, 边境军查出了不得了的东西, 这个资料目前还没完全公开, 但有必要跟你说一声。”骆旭抓了抓头, 划开了克罗诺斯的资料：“你们也知道这次的袭击不一般，那是因为克罗诺斯30年前很有可能被边境捕捉并实验过, 它的基因组中有人的基因, 边境研究组断定克罗诺斯拥有人的智商，是30年前祸乱边境的罪魁祸首之一。”
　　走廊外部, 应沉临没有动, 骆旭的声音一点点进入他的耳中。
　　30年前的事, 在KID基地的时候, 他听师清宁提及过往的时候说过，师清宁当时就是因为这件事跟母亲师雪君分开，事后他去查过30年前第五星域边境研究所的暴|乱始末，星网上只简单提了污染物暴|乱，但没提及克罗诺斯。
　　他记得其他人提过，克罗诺斯是11年还是12年前在边境进化成S级，后来是在三年多前由游溯见证进化成超S级污染物，按照时间线去推算，30年前的克罗诺斯极大可能只是一只A级污染物。
　　一只A级污染物真的有操控边境研究所暴|乱的能力吗？
　　游溯的余光落在资料上，道：“融合人的基因，但它总归是一只A级污染物。”
　　“这也是疑惑点之一，我们断定这个结论的原因是30年前的能源检测报告中清楚得出克罗诺斯的能源反应，这也是斯拉雷德以来最大的收获。”
　　以克罗诺斯的能源反应来追溯，星盟以及边境军获得了大量的资料信息，30年前尚且是A级的克罗诺斯可以引起边境研究所暴|乱，30年后的今天超S级克罗诺斯引发了两大星域边境的失控，所有情报归根到底他们必须对克罗诺斯这个污染物进行完全的解析，才能确保一击致命。
　　“所以我才接到命令来保护应沉临。”骆旭沉默片刻后道：“前不久，有个研究员分析了名为师雪君个体的解剖病理报告。”
　　师雪君，游溯知道这个人，这是应沉临的母亲。
　　他眸光稍沉，“什么意思？”
　　“在已有的数据解析中，他发现了师雪君受基因感染部分病灶中发现了部分组织与我们在斯拉雷德收集到的数据中相叠加的序列。”骆旭换了个简单的说法，“那就是师雪君的死因并不完全是科里亚污染区里的污染物感染，她极大可能是因为被克罗诺斯感染致死的。”
　　应沉临神情稍怔，什么意思？他母亲的死跟克罗诺斯有关？
　　可科里亚的事故始作俑者不是那只[火]的污染物吗？
　　“可我们并未检测出科里亚失控里有克罗诺斯的手笔，说明科里亚事件与克罗诺斯无关，有关的只是师雪君这个个体。”骆旭手一动，整个虚拟屏从他手中消失，“游溯，我说到这，你该知道我是什么意思了吧？”
　　游溯沉默片刻，后道：“师雪君被感染的时间，远在科里亚之前。”
　　“不错。”骆旭给了一个确切的答复：“我们对师雪君生前经历进行追溯排查，除了曙光星系，她唯一有交集的地方就是30年的边境研究所，她本名师清雪，在第五星域边境研究所暴|乱后下落不明，最后更换姓名到了曙光星系，成了师雪君。”
　　“应沉临出生于科里亚污染区暴|乱期间，他有基因病史。”
　　骆旭说出了游溯不想知道的那个答案，“如果师雪君是在30年前被感染，那么应沉临的基因病25%以上概率跟克罗诺斯有关。”
　　所以卫长阳在得到这个情报之后，第一时间将第三星域特殊部队队长骆旭派到了这边，一个跟克罗诺斯有极大交集的对象，就算只有5%的概率，边境军也只能将他纳入保护范围内。
　　游溯道：“他的病情已经稳定下来了。”
　　“我们没恶趣味到压着人去做基因检测。”骆旭不知道多说点什么，“卫指挥长的意思是让我观察保护，没事皆大欢喜，如果他出现问题我们也能第一时间保护送他去治疗。”
　　“我知道了。”游溯道。
　　骆旭一顿：“你怎么这个态度啊？你跟他走得近，如果他有什么异样，你第一时间告诉我，知道不？”
　　游溯：“再说吧？”
　　骆旭见着游溯这人油盐不进，刚想再多说他几句，远处就有边境军跑来找他，似乎是污染物的事，他也没能跟游溯多说，只能跟着部下先去解决污染物的事，“我回来再跟你说。”
　　走廊的脚步声一下子就快了起来，应沉临站在走廊背面，听到边境军的作战靴声音的时候想转身就走，忽然间有一只手从背后伸过来，稳稳地捏住了他的后颈。
　　游溯：“怎么不等我？”
　　应沉临停住了。
　　没等应沉临开口，游溯就已经接着了下一句：“听了多少？”
　　“你怎么知道我在这里的。”应沉临转身看他。
　　游溯没回答上一个问题，“骆旭就算知道你偷听，他也只能装作不知道。”
　　两人的对话到这没有往下接，应沉临移回目光，似乎是在想事情。
　　想到前段时间比赛后，师清宁一直在询问他的身体状况，再根据今天骆少将说的话。应沉临大概知道师清宁在担心什么，他的精神力的表现很诡异，从最开始基因病手术后精神力的缓慢恢复，到星盟赛中时精神力的恢复增长，异样的情况确实会引起担忧。
　　应沉临知道自己的情况，他既往18年都没有基因病的表征。
　　两辈子不一样，应沉临知道上辈子自己的恶化情况，他只知道这个病症出现恶化会是怎样体征，而他现在的状况很好，与上辈子不一样。
　　走廊安静下来，游溯视线落在男生头上，这种状若走神的模样，就是应沉临在思考。
　　“走吧。”游溯看向远处军舰的维修室里，其他机甲师似乎聚在一起讨论着什么，“25%的概率，你过去跟克罗诺斯没什么交集，你母亲当时也受到了科里亚其他污染物的感染，你的基因病更大概跟克罗诺斯没关系。”
　　应沉临听到游溯这么说，他抬起自己的右手，机械手在他手中自由张合，“游溯，25%是四分之一，可能性很高。”
　　游溯的视线停在应沉临的机械臂上，他很少去问应沉临机械臂的问题，“概率这种事，有跟没有的区别，你不会有。”
　　应沉临顿了顿，“嗯，你说得也是。”
　　游溯稍缓片刻他问了另一个问题：“今天的针剂打了没？”
　　“没。”应沉临：“军医说等过两个小时再用其他药。”
　　“你跟骆少将好像很熟悉。”应沉临：“他好像什么都告诉你。”
　　“他是我母亲的学生，第三星域的人，算是我母亲的旧部。”游溯与应沉临并肩走着，用很平常的语气提起骆旭，“以前还是边境军时，经常来这边找我母亲，跟他也就熟悉了，算是朋友。”
　　骆旭进入军舰控制室的时候，副官走在旁边，对着一言不发的骆旭，“您没有把所有事情告诉他，师雪君的基因病是在科里亚后才发现的，克罗诺斯对她的基因感染有潜伏期。”
　　副官说完，骆旭只是笑了笑：“你管得有点多了。”
　　游溯是个喜欢归根究底的人，当初他可以不顾所有人反对毅然决然从边境军退役，跟父亲林异反目，独自前往机甲联盟。骆旭就已经知道游溯长成了一副什么模样，认识游溯这么久，他已经知道游溯从来就是个说一不二的人，不好交流，各有自己的主张。
　　唯独有一点，游溯的性格跟他母亲游玉英很像。
　　看着是冷心冷血，实则重情重义。
　　能看到游溯在KID机甲基地待这么长时间，跟队友关系和睦，骆旭还挺意外的，但意外的同时又希望游溯就这么留在机甲联盟里，留在KID里。
　　“事情不能说太透。”骆旭脸色收敛，那股平易近人的感觉转变为严肃，“而且应沉临看起来是个通透聪明的人，他现在已经好转，我们的任务也只是保护他。”
　　副官点头：“我明白了，少将。”
　　骆旭没有在跟副官交流，进入控制室后，当即对接了星盟最高统战组。
　　卫长阳的虚拟形象出现在他面前的时候，他顿时意识到问题的严重性，“卫指挥长。”
　　-*
　　应沉临跟游溯回到星舰维修室的时候，一群机甲师正聚集在一起。
　　KID其他人看到两人过来，急忙招呼他们来看武器战备。
　　边境军在战时可以调动给机甲师的特殊能源弹，联盟机甲师不比边境机甲师，他们的机甲跟战备都有特殊的规定，在星盟内部不允许使用超出规定的武器设备，仅有在执行污染区任务的时候，联盟机甲师才会在污染区允许情况下额外携带武器。
　　好几次任务遇到边境军，但这还是第一次从边境军战备库里拿到边境特制的战时能源弹。
　　“你们两个去哪了这么久？”季青锋把武器列表递给应沉临：“就两种类型，一种是炮弹，一种是近战充能武器，可以增加威力携带。”
　　“你们在内部污染区很少遇见大量S级污染物，这些特殊武器都是对边境作战用的，这次星盟特许征召机甲师使用。”边境军士兵道：“可以让你们在进攻S级污染物呈现三倍以上的效果，比你们额外携带其他能源武器好用，可以更快击杀S级污染物。”
　　星舰维修师听到这，特意嘱咐：“别再用你们那个能源弹了！”
　　机甲师们纷纷点头，有新的能源弹用，他们干嘛还去用旧的。
　　纷纷在边境军的武器库上申请战备，林垚从中挑了个增强器，又道：“骆少将人挺好的，给这么多战备选啊！”
　　季青锋：“年轻有为啊，看起来确实年轻，他一开始过来的时候我还以为是个普通的边境军，没想到居然是个少将。”
　　“是吗？别被他外表骗了。”游溯简言道：“他39了。”
　　应沉临闻言看向游溯：“39？”
　　爱丽丝挑选武器的手顿了顿，诧异道：“他怎么保养的？”
　　“不显老。”游溯熟练地在列表申请大量的能源弹，看到这些熟悉的能源弹没有犹豫，接着给应沉临推荐了一个战备武器，“你用这个，给医疗机甲的加成大。”
　　莱拉污染区外部裂缝四处潜逃的污染物，边境军花了半天的时间才将它们完全清除，确定该裂缝反应已经完全消失后，边境军启程前往莱拉污染区，将SLY星舰上原先的后勤人员带上，全员前往下一个存在裂缝的奥克星系。
　　到达奥克星系的时候，奥克星系这边有一半都被划入新的危险区，部分居住星正在进行紧急撤离，应沉临等人没有遇到曙光星系或者是SLY战队的人，送着机甲钥匙过来的是边境军。
　　曙光众人终于拿到了自己的熟悉的主机甲，应沉临检查机甲的时候还发现存储仓里被塞了大量的能源管，不知道是谁塞进去的，看到这些能源管的时候季青锋跟林垚差点感动哭了，检查完所有设备后。
　　一问知道是曙光各个基地跟李静言准备的，两大星域的征召任务事关重大，李静言主席知道曙光机甲师们估计不会退出征召任务，唯一能给他们准备的东西也只有这些战备，剩下的只能靠机甲师自己。
　　拿到机甲后，其他人要去对机甲进行检查跟装载边境军武器，应沉临余光瞥到远处，刚刚上来这个星舰拿机甲的时候，他注意到星舰上有一个地方是第三星域军舰上没有，似乎是高等级军舰才有的资料库。
　　边境军士兵将机甲师们挑选的战备做了汇总，马上就去调动支援战备。
　　应沉临看着其他人要么在休息，要么在研究武器，见游溯正被季青锋等人缠住问武器的事，他略微迟疑，看向旁边的边境军。
　　“你好，我想知道哪里可以看资料。”应沉临走到边境军面前：“我想要一份克罗诺斯的情报。”
　　边境军闻言停顿，很快跟上级确认，“文件不能导出，但我们可以带你去星舰的资料库看。”
　　特殊情况，情报会适当地公开给星盟机甲师。
　　应沉临想去的资料库比他想象中更容易去。
　　其他人在忙着调动武器的事，应沉临找了边境军要克罗诺斯现有可公开的情报，边境军公开给联盟机甲师的数据库比应沉临原先看到的数据库更全面，输入克罗诺斯相关字眼后，可供查看的情报就全部显示了出来。
　　应沉临最先点入查看的是克罗诺斯的异能情况，在斯拉雷德的时候，游溯曾告诉过他详细的情况，克罗诺斯是一只能掌控部分区域时间流速的污染物，在战斗的时候，它所处的时间维度与他们所在的时间维度有区别。
　　边境军资料库里填写的资料与游溯说的差不多，但应沉临想查的不止是克罗诺斯的异能，资料库里没有克罗诺斯的清晰影像，留有的只有一张模糊的具化像，这张具化像似乎是11年前记录的，克罗诺斯的体型不是很大，原本应沉临以为克罗诺斯应该是动物系的污染物，但看到资料特征，发现克罗诺斯的11年前的体态更像是一种昆虫系污染物。
　　具化像只能当成一个基础的特征辨别，应沉临看完具化像后想要翻找看看有没有新的资料，划动的时候忽然发现3天前有一个与克罗诺斯相关的资料出现在资料库里。
　　[克罗诺斯能源轨迹记录]
　　应沉临点开资料，看到了一个明显的时间线，每个时间线上都显示着一个特殊事件。
　　星历1221年，诺兰星系巡航舰，
　　1224年，克泽星系污染区……
　　这些特殊事件应沉临都听说过，是过去几十年星盟里发生的一些大事……
　　他看到这个清晰时间线，最先想到的是老房子里爷爷的记录，他打开了光脑，将当时导入到光脑里的资料放出来，将爷爷的时间记录与边境军资料上登记的时间比对，发现爷爷那份资料记录的正是1223年之后的克罗诺斯能源反应。
　　爷爷老房子的记录只记录到1234年，那1234年往后，就是边境军新记录。
　　应沉临的手指悬浮在虚拟屏上，虚拟屏清晰的资料列表上，1234年仅有一个事件——
　　[1234年曙光星系K-UYT145航班失事]
　　“1234年，K-UYT145航班。”应沉临念出航班编号：“失事航班。”
　　应松山出事的航班。这个早有预想的事实出现在应沉临面前的时候，他发现自己比想象中还要平静，或许是在老房子里看到那份记录，或许是在爷爷隐姓埋名带着自己在明光星居住的时候，又或许是把存储器交给边境军的时候……
　　他就知道爷爷当初断掉的记录以及那个特殊失事的航班，可能没有他想象中简单。
　　应沉临在1234年停留了好几分钟，最后才缓慢地往下划动，然后看到了三年前，也就是1244年游溯目睹克罗诺斯进化成超S级污染物。
　　资料库里的时间一点点过去，应沉临将边境军记录中的东西与他保留的爷爷记录反复对应，不知道时间过去了多久，他听到了角落里传来了声音。
　　应沉临一回头，看到的是游溯。
　　游溯不知道在那里站了多久，见他看过来才道：“打扰到你了。”
　　“没。”应沉临把资料关掉，“你什么时候过来的。”
　　游溯知道应沉临之前在星舰上听到骆旭说的那些事，必然会来找机会查克罗诺斯，过来这星舰的时候他看到应沉临好几次都在看资料室，“有一会了，想看点别的吗，我帮你要权限。”
　　应沉临摇了摇头，看着资料上的信息，又问道：“克罗诺斯是11年前才进化成S级的吗？我看到这份资料上没写清楚。”
　　游溯拨开一份旁边虚拟屏上的数据，通过资料库的虚拟屏推到了他的面前，“你不用怀疑，因为S级的情报来自于已故的游玉英中将，我母亲，她不会给假情报。”
　　应沉临听到这看向游溯，想到以前游溯提到的事情，稍顿：“抱歉。”
　　游溯的表情很平静，“你别想多，我实话实说，你是在好奇它进化的事？”
　　克罗诺斯的进化是违反污染物常规的，它从A级进化S级花了很长时间，但是在11年前第三星域边境□□开始，克罗诺斯的进化时间就缩短了，它从S级进化到超S级只用了八年。
　　这一点一直也是边境军调查的方向。
　　“游溯。”应沉临忽然道：“克罗诺斯的异能只是控制时间流速吗？”
　　游溯看向他，发现应沉临的表情有点奇怪，他余光落在应沉临面前的虚拟屏上，“目前没有掌握它其他的异能证据，但应该不止。”
　　“是不止。”应沉临微微垂目。
　　如果在之前，应沉临不会去想别的事情，但知道师雪君跟克罗诺斯有关系之后，他不得不联想到一个世人都不知道的事情，只有他一个人知道的秘密。
　　与其他所有人不一样，他是重生的，在上辈子基因病发后回到了18岁。
　　假设他身上的基因病真的与克罗诺斯有离不开的关系，那他重生了，克罗诺斯呢？
　　它会不会也会重生。
　　作者有话要说：

第380章
　　第380章
　　资料室内只有他们两个人, 应沉临的声音清晰地落在游溯的耳中，他点着虚拟屏的手稍稍缓了下来，看向应沉临的眼神里带着几分疑惑的探究。
　　25%的概率有多大, 这确实是四分之一。
　　运气好一点都跟他没沾边, 可他上辈子就是运气特别不好的时候。在斯拉雷德遇到克罗诺斯, 到得到克罗诺斯接连逃跑的情报, 应沉临其实就已经存疑了，这么厉害的污染物，能引起两大边境暴|乱的污染物, 他上辈子就算是永远停留在KID维修室里一方世界里，也不会没听到这种关乎星盟疆土的大事。
　　那只有一个可能，很多事情可能在上辈子就已经划开了一道横沟。
　　重生是一件匪夷所思的事情，应沉临曾把这些都当做是幸运之至的上天馈赠，他已经适应了重生之后的很多事情, 也改变了很多无法挽回的既定结局, 但假若上辈子他在维修室里突发基因病, 睁眼闭眼来到这辈子的事情与克罗诺斯离不开干系的话。
　　但是仔细去想, 有些事并不是简单的幸运。
　　上辈子发生很多事情难以去推断, 应沉临只能去设想, 上辈子在他不知道的角落里，或者在某件事情突发的时候, 在他因为基因病无法远行的时候——斯拉雷德地底的秘密没有被当时的强队发现, 蛰伏许久的克罗诺斯在10年后对星盟发起反扑，或者是斯拉雷德地底秘密被发现了, 但是克罗诺斯采取了另外的进攻策略。
　　“我在猜。”应沉临目光停在虚拟屏上, 没有去看游溯, 他提出自己觉得最可怕的猜想：“克罗诺斯可能拥有时间回溯的异能。”
　　游溯来这边其实很长时间, 在他注意到应沉临正在搜查资料库里关于克罗诺斯反应的资料时，他就没有去打扰对方，资料库的资料他看过很多次，在明光星应沉临家看到应松山留下资料时，他就看到了应松山的航班日期。
　　原以为应沉临在看到那个日期的时候有所动摇，可应沉临没有。
　　他站在那，只看了日期，心里或许有难过，但他很少放肆去哭或者笑。
　　应沉临是个情绪很少外显的人，只有在战场上他才有点年轻人该有的少年气，可更多的时候，他的情绪是内敛的，安静沉着，情绪一直处于非常稳定的状态，他清楚地知道自己该做什么，在每个阶段能迅速找到自己的定位跟职责。
　　曾经游溯以为应沉临跟自己很像，但他现在却不想这个人跟自己相似。
　　“应沉临，你知道你提出的是什么假设吗？”游溯看着应沉临，“这个资料库所有的资料我都看过，没有一点线索提及克罗诺斯有操控时间流速以外的异能。”
　　克罗诺斯情报很少，提出时间回溯这种异能，在超S级污染物里根本没见过，这种异能太逆天了，说夸张点已经超出了星盟对污染物进化上限的节点估计，已经不是污染物的异能范围，用更夸张的说法，这像是神，不是凡物。
　　应沉临知道没有根据，破天荒地提出这样的想法，别说是游溯，是他知道也很难去相信。
　　但他不知道该如何去解释，直接坦白说他是经过时间回溯，说到现在的自己其实已经经历过很多时间，又或者说他本不该属于这个时间……这个秘密放在心里太久，真要说出口的时候，他却不知道要怎么去开口。
　　可要真的跟他有关系，他不能隐瞒，这关乎到边境乃至星盟的安危。
　　资料库里的氛围静默到了极点，静到了两人似乎能听到彼此的呼吸声。
　　在应沉临将要把自己重生的秘密说出口的时候，旁侧的声音却忽然打断了他，游溯忽然道：“但不是不可能，对吗？”
　　应沉临稍顿，眼中带着几分惊愕，声音稍滞：“你信我吗？”
　　“指挥。”游溯把资料库虚拟屏关了：“我哪次不信你？”
　　“再说了，对付克罗诺斯，一点可能我都不想放过。”
　　应沉临看着游溯，脑海里浮现的是那一条冰冷的数据记录，以及游溯平静直接的声音。刚刚在检查的资料库里，他其实查了游玉英中将，游溯很平静地把自己的母亲归结为战死，可他所有的情绪好像没有他外表那么平静。
　　如果真的能轻松地接受一个人的死亡，游溯三年前应该就不会进入边境，后背也不会一直留着那道疤。
　　“这边的资料没有多少，如果需要证实你的想法，我们可能需要更高的权限。”游溯仰头看向旁边陈列的资料库程序，往应沉临的方向靠近，“资料库更高的权限只有骆旭有，一会去趟总控室——”
　　话还没说完，旁边忽然传来飞快的脚步声，一个身影扑了过来。
　　游溯猝不及防被抱着，整个背抵在资料库的墙上，“应沉临？”
　　应沉临抱着游溯，头抵在游溯的颈间，“没什么，突然就想抱抱你。”
　　近在咫尺的精神力交融着，双方都没有任何收敛或者是隐藏，游溯静静地站着，余光看到了正前方竖立着无尽的资料库程序。
　　过了许久，他微微抬手捏着应沉临的后颈，低声问道：“有你这种抱法吗？”
　　应沉临关刚想说话，忽然间听到了侧边传来交杂的脚步声，伴随着若隐若现熟悉的人声。
　　“是这边吧？”
　　“就是这边，我问过边境军了，他们两个往这边来了。”
　　“好家伙，查资料也不知道找我们，不知道人多力量大吗？”
　　资料室外曙光一群人蜂拥而入，接连的声音几乎冲散了资料室的安静与沉闷。
　　抱在一起的两人骤然一顿，游溯的手刚揉上应沉临的头，在听到那些脚步声的时候，眉头不禁跳了跳，他正往声音来源看去。
　　就在这时候，资料库的上方忽然响起了一阵剧烈警报声，彻响的警报声一下子就闯入了刚热闹起来的资料室。
　　曙光众人的脚步忽然一顿，戚司城的眼神看向前方，走在最前面的赵乐杰跟季青锋急忙举起手。
　　“我什么都没碰！”赵乐杰辩解道。
　　“不对，这警报声不是资料室的。”霍焱看着高处，警报声似乎来自飞船总控，资料室外部的走廊似乎响起了整齐划一的作战靴声音。
　　还没等曙光众人反应过来，原先资料室里的两人已经跑了出来。
　　胡罗布跟池利兹的视线第一时间看向了应沉临有点凌乱的头发，下一秒，游溯的声音伴随着他的脚步声出现，“是特殊部队的III级警报信号。”
　　III级警报信号，在边境军里是紧急作战信号，说明边境军遇到了需要紧急调兵的状况。霍焱马上反应过来，“我们得马上去停泊台。”
　　机甲师们没有犹豫，转身就急忙往资料室外跑。
　　一进入走廊，来往的边境军已经冲向了作战区间，整艘星舰还伴随着嗡嗡的启动声，季青锋一冲去就看到星舰外边整齐划一的机甲，“卧槽，好像是真出大事了，所有边境军都备战了。”
　　应沉临靠近一看，与他进入资料室前的平静不同，原先停泊的飞船齐齐飞向了天空，短短几分钟内边境军就已经完全进入了战时状态，这种统军比他们星盟机甲师快太多了。
　　“应沉临。”游溯偏头，看着应沉临还在看着窗外：“出任务了。”
　　应沉临回过神，看到前方队友已经跑远了路，他定了定神。
　　前方霍焱跑远了几步路，看到应沉临跟游溯还在后面，喊道：“出任务了，你们快点，小垚他们都过去了。”
　　“靠，又是那个裂缝吗！”
　　“我已经准备好了，这次我肯定爆揍他们！”
　　“我们机甲都在C区停泊台。”
　　“武器都装载好了，我们冲过去就能打！”
　　边境军已经走远，走廊上只剩下跑动的星盟机甲师，一群人撒开腿跑向了C区停泊台。
　　见到机甲师们都跑过来，等候许久的疾风老船长站在从边境军提供的飞船前，看着一群机甲师跑得飞起：“快点，SLY那边都出发了，你们怎么还磨磨蹭蹭！”
　　“你们船长怎么没走？”应沉临问。
　　“原来的飞船损伤，让SLY后勤人员帮我们送回去了。”戚司城进入了飞船的停泊台，听到通讯系统里的声音，解释道：“他说不放心我们，说自己能开军舰，骆少将知道他是退役舰长，就给他拨了艘飞船。”
　　“艹，那我们岂不是——”季青锋的话还没说完，面前停泊台的舱体挡板就完全并拢起来，疾风老船长的老司机般言论响彻所有曙光机甲师的通讯频道：“所有人都进来了吗？我们出发！”
　　边境军飞船的推进器被他猛地推到了尽头，迸发的速度带着还没站稳的机甲一起，刷地一下冲向了天际，朝着满天的飞船追击而去。
　　“他是不是又加速了！”季青锋在颠簸中抓住了稳定点。
　　赵乐杰：“你也不看看他开的什么船！边境军的船！！”
　　疾风飞船还是民航飞船，但是边境军的战舰就不一样了，连中小型飞船的速度都比疾风飞船要高一个阈值，这交到了擅长飙船的疾风老船长手里，直接发挥出了150%的威力。
　　SLY的飞船刚领先曙光一段距离，没一会就被疾风老船长以迅猛之势追了上来。
　　机甲师们原先落后的那点速度，全被他追了回来。
　　林垚看着窗外：“船长牛啊！我们超过SLY飞船了！”
　　爱丽丝刚跟曙光分别，看到曙光众人追上来，扭头看向SLY舰长，联盟机甲师别的没有，就是竞技心比其他机甲师要强很多，“我们也加速。”
　　SLY舰长：“……”他又不是退役战舰驾驶员！
　　奥克星系休息区的边境军统战权被归到了第三星域边境特殊部队的手里，总指挥官是骆旭，他刚建立起前线的统战频道，就看到尾巴后面快速追上来的两艘船，意外道：“星盟的机甲师，这速度跟上了啊。”
　　但他的视线只在星盟机甲师身上停留了几秒，很快击中精力看着眼前能源图。
　　骆旭咬牙切齿：“这个污染物，真会挑地方。”
　　不久前他收到了最高统战组的消息，从边境递交过来的信息表明，边境军连同星盟机甲师减少星盟内外的裂缝数量，但是特殊污染物泰诺的实力没有下降。
　　边境有大量的污染物，这些污染物都在填充泰诺展开裂缝所需要的能源，他们的行动组预计是填充满能源后前往协助最近的裂缝点，但是5分钟前他们收到了前线裂缝点的求援信息。
　　统战频道接到了曙光飞船上，机甲师们还在夸赞老船长的飙船速度，紧接着就看到了从边境军那转接过来的战斗指令，接入边境军总系统后，繁复的信号指令弹了出来，呈现在所有人面前的是一个复杂的能源变化图，一个离得极其近的裂缝漩涡就在奥克星系的边缘位置。
　　污染物泰诺在星盟内部所剩下的5个裂缝，在他们修整期间已经被解决掉了1个，现在只剩下4个裂缝。应沉临还在阅读信息，原先留在停泊点了解到最新情报的柯林立刻解释。
　　“奥克星系外围这个漩涡进行了快速移动。”柯林把重点的信息挑了出来，“原先在处理这个裂缝的星盟机甲师有好几人重伤，边境军防守的兵力不充足。5分钟前这个裂缝点突发紧急情况，边境军来不及填满能源了，只能立即出发。”
　　应沉临瞳孔微缩，他注意到了裂缝位移正前方的位置——
　　[已检测K-UYT轨道出现异常]
　　游溯脸色冷了下来，“K-UYT轨道。”
　　“是的。”柯林继续说道：“有大量的污染物突破了防守线，比裂缝移动速度更快，闯进了K-UYT轨道。”
　　听到大量污染物闯入，所有的人脸色都变了，看向系统信息的脸色都不一样。
　　“这个位置不能退守吗？星舰的移动速度应该比污染物快，拉开距离再次包围不行吗？”赵乐杰看到信号雷达上代表己方的蓝点正在后撤，却丝毫没有拉开任何距离。
　　“没办法退，这个轨道的位置意义重大。”应沉临把K-UYT轨道的位置标了出来，这条轨道附近全是奥克星系的重要太空设施，最主要的是它附近的几颗主星球上拥有附近所有航道最重要的跃迁系统。
　　简单来说，这条轨道几乎撑起了这一大片区域航道跃迁，崩了，跃迁就全部失效了。
　　一旦被污染物袭击，目前处于影响范围内的正在撤离的飞船会立刻失去引导信号，不止如此，这个轨道系统崩溃，星盟内部前往边境目前最短的路径也会跟着崩塌，边境军的所有增援跟兵力调动速度就会急速下降。
　　“不止不能退。”游溯说道：“为了保护轨道，军舰不能轰击，只能靠机甲解决。”
　　机甲师们沉默了下来。
　　“这个裂缝是撞轨道上了？”林垚问。
　　戚司城分辨最新信号消息：“还没撞上，但是不阻止的话，就会撞上。撞上就真的没法挽回了。”
　　[你好，编号BJ03-11547飞船。]
　　[K-UYT权限已打开，任务已公布至战时系统。]
　　“要解决这个问题，只能在裂缝抵达前打开轨道的最高防御系统。”应沉临已经看完了边境军公布出来的任务信息，“轨道上有很多个能源节点，目前被大量污染物入侵，我们这次的行动任务是清除能源点上的污染物，然后开启轨道的防御节点。”
　　边境军的指令来得比他们预计还要快，所有人看向他们的任务目标——
　　[清除K-UYT-017节点污染物，开启防御节点。]
　　这时候，飞船已经抵达了相关地点。
　　所有人隔着窗户，看到了K-UYT轨道的现状。
　　作为一个中央的枢纽带，轨道将附近几颗能源星连在了一起，而此时此刻，这些外部原先的隐形轨道已经全部显现了出来，从裂缝里爬出来的污染物正趴伏在轨道上，轨道的防护系统已经裂开了好几条缝。
　　密密麻麻爬动的污染物给机甲师们一种毛骨悚然的感觉，纵然他们见过前两个裂缝污染物的状况，但看到K-UYT轨道还是顿觉背后发凉。
　　季青锋打了寒颤：“我的妈，跟这个裂缝比，我们之前那两个简直是弟中弟。”
　　莱拉附近的裂缝污染物到最后也是几百数，可奥克这个跃迁轨道上，污染物根本没办法用肉眼看清。失控的时间还在变长，这样的情况只会越来越严重，到最后变成无法收拾的地步。机甲师们想要从污染物堆里找到他们的任务目标，发现一眼望去整个K-UYT轨道上亮着的节点数不胜数。
　　“等等？”林垚直接看昏了，“这里有多少个节点啊？”
　　鹿溪刚刚看完系统消息，“一共177个节点。”
　　177个节点！？其他人怔住，这轨道也太他妈长了吧！
　　这时候，飞船系统内弹出来了提示声。
　　“到位置了！”疾风老船长的飞船刷地一下在其他边境飞船后面刹船，“速度下。”
　　“走了。”站在停泊台外围的游溯按开了舱体上的挡板，敞亮的太空与轨道出现在他们的面前，率先一步从飞船上跳了下去。
　　应沉临视线锁定了游溯前往的方向，马上就跟过去。
　　在游溯、应沉临之后，霍焱等人也紧跟跳下。
　　胡罗布看着一群人往下跳的速度极快，看着下方的污染物堆有点找不准方向：“不是吧，不再看看情况吗？”
　　“看个屁！季青锋跳得都比你利落。”赵乐杰在这个时候一脚把胡罗布踹了下去，“再看情况这他妈污染物子孙都得生出来了。”
　　前方边境飞船，抵达位置后机甲师从飞船的停泊台一一跃下，全部冲向了轨迹。
　　曙光小分队所落的位置正好是裂缝点靠中央的位置，落地之后应沉临马上就感觉到差异，这个区域跟他们原先在太空中交战不一样，轨道附近的是有重力的，他们进入范围后的飞行就受到了极大的限制。
　　“为了保护轨道，这边都是重力系统范围。”霍焱马上说道：“情况有点像是我们在污染区遇到的系统失衡的状况，但这里系统没有失衡，是被调整成重力贴合的状态，没办法采取飞行。”
　　这里比太空作战更容易，但也限死了机甲师的飞行移动，有利有弊。
　　季青锋跳下来才知道一头懵，污染物盖住了节点标志，雷达系统被大量污染物磁场干扰，坐标一直在闪动，“17号节点在哪！”
　　应沉临见到了游溯的前进方向，在通讯内公共系统上标注能源点位置，“这边。”
　　一群人轰轰烈烈地跟着游溯的方向跑，一进入轨道范围后他们的视野范围就缩小了，落地四周都是污染物，霍焱跟赵乐杰率先开盾挡住了四周的污染物攻击，这种深入攻击的方式他们第一次体验，也是第一次受到了这么多高级污染物的攻击。
　　“我去，加强后的武器好用，我感觉我能打3个！”林垚长枪一扫打飞了周围两只污染物，特殊加强器就按在他的重力枪上，几乎将重力枪的威力加大到极致，“等回去我能把这东西带回去吗？”
　　增强器让星盟机甲师的武器得到了增加，对付高级污染物的压力减低，原先还有点犯怵的胡罗布看到这情况，对着前面的污染物就一炮轰去，打出来的结果截然不同，“我靠，还真是。”
　　戚司城跟霍焱紧急将其他人的位置调配到四周，由坦克跟控制防守左右，剩下开路全都交给了攻击机甲，S级污染物异能强大，大部队只能跟在坦克的防御区间前进，以确保不被S级强大的异能拖住脚步。
　　轨道的大型建筑完全竖立着，周围密密麻麻都是污染物，这些污染物完全地把整个轨道封锁起来，在飞船上的时候他们还能看清017号能源节点的状况，但现在以他们的视角看过去，能源节点已经完全被覆盖，甚至有部分污染物已经原地开始对轨道动手拆卸。
　　这些污染物对能源的迫切情绪太高了，原先具备极强领地意识的它们，在他们进入轨道范围的时候，仅有少部分污染物对他们进行攻击。
　　应沉临在看着周围，大量污染物的覆盖，他们的视角只能看到高处的飞船，而其他去处理别的节点的机甲师很难看到，这些污染物的覆盖面未免也太广了。
　　他微微低头，看着地面，总觉得有哪里不太对劲。
　　“这些污染物的目标好像不是我们，我们试试把能源降低。”戚司城注意到问题，说道：“我们越打只会越多，不要跟污染物过多周旋，直接去能源点。”
　　S级污染物的异能众多，他们不能去冒险与S级污染物交手，只能是尽可能地降低己身的能源反应，确保不惊动太多的污染物前进。
　　赵乐杰跟霍焱的盾在边境军那拿了加强器，一听说到这个情况，他们马上就放弃使用增强器，将己方的能源使用控制在抵挡异能的范围，周围被惊动的污染物就减少了。
　　赵乐杰还闪了下盾：“以往一开盾全过来了。”
　　“那是因为这些污染物的目标不在我们，在能源。”霍焱说道：“边境污染物多，能源紧缺，这些污染物一放进星盟内部，那就是饕餮进了粮食仓，这么多污染物在争抢，它们其实也都是互相竞争的关系。”
　　机甲师们看着脚底下的轨迹，这可是好几个能源星撑起来的大型跃迁点，现在他们脚底下站着的都是正在运转的能源，所散发出来的吸引力远比小小的机甲要高。
　　原来他们不清楚裂缝为什么会朝着这个位置，现在看到这群污染物扑在轨道上的饿狼模样，他们才知道在这轨道上运转的能源有多庞大。
　　这些轨道底下底下都是正在运转的能源，他们如果不加快时间把防御系统开了，不用等到裂缝来撞击轨道，大量的污染物就能把这里吞没覆盖掉。
　　柯林：“得抓紧时间了。”
　　“地面好像晃了一下。”鹿溪道。
　　“是污染物弄的动静吧？”季青锋刚说完，忽然感觉到脚底的轨道好像晃了晃。
　　在飞行受限的环境下，地面的变化在机甲师眼里变得尤其明显。
　　“霍哥！”应沉临突然喊了一声。
　　霍焱动作迅速地把盾彻底展开，展开的盾覆盖了机甲的脚底下。
　　震动越发明显，以轨道为本体发生着无比剧烈的摇晃，黏腻滑稠的诡异枝干从污染物的底部蔓延出来，在其他污染物的遮掩下，完全覆盖了整个轨道。
　　这时候，他们看到那种特殊的黏液沿着霍焱的盾爬了上来，似乎要吞没它的盾。
　　K-UYT统战频道里，一条紧急的消息切进了边境军的通讯系统。
　　“紧急报告，骆少将！轨道发出了报警信号。”
　　骆旭一顿，看向K-UYT的记录系统内，就看到原先本该固定在几大能源星中央位置的悬浮轨道像是受到了某种特殊的牵引，001-030能源节点附近出现悬浮轨道松动的迹象。
　　“不对。”骆旭看到这个迹象急声喊道：“让所有机甲师离开这片区域！！污染物里混有其他东西——”
　　忽然间，边境军的总监测台发出了剧烈的警报声，警报声从K-UYT轨道紧急系统发出，附带着深红到将近极限的剧烈能源反应。一只满眼猩红的污染物匍匐在轨道上，借由着大量污染物的掩护，丑陋的身躯深深地扎进了015号能源节点！
　　作者有话要说：
　　收尾情节比较多，最近比较卡文，码字艰难。
　　我尽量调整好，明天给大家写加更！
　　————

第381章
　　第381章
　　K-UYT轨道发出了剧烈的警报声, 015号能源节点被破坏的信息直接在边境军总控台上显示了出来，以015号为核心点，大范围的能源反应与污染物反应叠加在了一起, 一大堆错误报告出现在程序台的前方。
　　骆旭低骂了一声, 目不转睛地看着眼前所有的情况, “马上切换附近的影像信息, 我需要最清晰的影响，调031号节点的系统，把军舰开到正前方去——”
　　边境军士兵动作飞快地调出了相对应的系统, 在层层错误中锁定最近的系统，疾行的后台军舰飞到了001-030的区域的正上方，主视角锁定了015号能源节点的情况，透视镜一步步拉近，在无数的污染物中他们看到了扎在015号能源点的怪物。
　　怪物长着类似树的形状, 长着单只眼睛, 可它身上却都是一种类似鱼鳞的鳞片, 身上生长出类似树枝状的枝干, 枝干渗着粘稠的液体, 此时此刻这些液体在轨道上蔓延开, 所覆盖的位置渐渐呈现一种固体的石化状，像是把整条轨道归为己身。
　　特殊污染物吸食着015号的能源, 随着015号内部的能源大量减少, 它整个身躯开始等比例地扩大，核心点像是皮球地膨胀起来。
　　“是生命树。”边境军士兵喊道：“骆少将, 混进来了一只生命树。”
　　污染物生命树, 特殊S级双属性污染物, 一种异能是能源存储, 另一种异能是深水石化。
　　生命树的深水石化大范围的蔓延开，这些东西完全潜伏在轨道上众多的污染物里，与各种污染物的能源信号混在一起，边境军很难从混乱磁场中提前发现这只污染物。
　　“生命树的深水已经石化覆盖了4个能源节点！”
　　“石化速度在增快，轨道已经瘫痪了3个节点！”
　　一个边境军的军官喊道：“切断，马上切断它覆盖的节点。”
　　生命树深水覆盖的东西会被它破坏掉基础的性能，最终成为它的养料，等到它吸食完，这些的轨道会永远变成废品或者石头。事到如今他们只能放弃这几节轨道，不然只会给生命树根源攀进。
　　边境军立刻远程切断了轨道，只见被它覆盖的轨道从001-030节点边缘轨道被手动断开，一断开，原先在往外蔓延的深水没了附着点，沿着断开的轨道滴落在太空里。
　　曙光众人察觉到地面震动的时候，就看到不远处忽然闪过了一道光亮，在他们斜下方的030轨道被突然断开，他们所在的位置像是遭遇了剧烈的震动，所有人急忙地躲进了两个坦克盾里。
　　霍焱的盾在被深水攀爬的时候，他马上就切断了信号，附着在他盾上的深水被甩开，“这些水有问题，不要碰到。”
　　所有机甲师只能在重力环境使用推进器，让机甲悬浮离开地面。
　　应沉临的视线落在远处，看到了远处轨道的节点被断开，“不对，我们得马上撤离！”
　　霍焱急声大喊，“快跑！！”
　　与此同时所有人战时系统上已经弹出来紧急撤退的信息，开启能源节点防御系统的任务已经被放弃，边境军在切断所有轨道，要把这些受深水覆盖的轨道从原先的K-UYT轨道上切割出去。
　　季青锋扫到侧下方断开的轨道：“我靠！！！”
　　原先还要往前走的机甲师顾不得别的，一转头的时候看到整条轨道开始剧烈摇晃起来，尤其是覆盖深水的轨道，像是一下子失去了支撑，传来咔哒咔哒的分离声。
　　曙光众人：“！！！”
　　一群人看到这个情况，撒腿就往后跑！
　　赵乐杰撑着盾跑，“这他妈任务变化速度也太快了吧！”
　　应沉临在轨道上往后方的位置一看，即将被切断轨道供应的不止是他们017这边的能源节点，发生了突然情况，让边境军不得不完全切割掉大部分的轨道来保全剩下的K-UYT轨道系统。
　　跑路的不止是曙光机甲师，在001-030轨道上所有机甲师几乎在同一时间选择了跑路，然而边境军切断轨道，原先在轨道上传输的能源也被切断，匍匐在轨道上的S级污染物感觉到了能源的减少，锁定的目标从覆盖能源的轨道转移到正在急速撤离的机甲师们身上。
　　轨道上，曙光机甲师还没跑出多远的路，四周的污染物就接二连三地扑了上来。
　　赵乐杰跟霍焱的盾同时受到了多只S级污染物的冲击，一下子就被挡住了前方的去路。污染物们注意到了两个坦克的盾，拥有强化异能的污染物更是直接撞在了盾上，将盾连同盾范围内的机甲一下打退了数步。
　　“我草！！！”赵乐杰：“这污染物跟我挑衅！！”
　　季青锋被颠得差点摔在轨道的深水上，急忙抓住林垚的手缓了下冲击，“你他妈撞回去啊，你还是男人吗，被污染物欺负！”
　　污染物撞击之后，其他的污染物铺面而来。
　　这时候，游溯直接从盾的上方脱离，手中的风雷炮切换成飓风，对着盾周就是一个猛击，强行撑开的风墙一下挡住了其他扑过来的机甲，他：“霍焱，现在！”
　　与此同时，霍焱把盾开到了最大，推进器的推进力被他推到了最满，带着盾一下就朝着前面的污染物猛然撞了过去。
　　一撞，直接把正前方的污染物全部撞开，有部分污染物直接被撞下了轨道。
　　戚司城切换到武器-磁场强化，强化磁场拥有增加队友武器异能的能力，展开的强化附着在机甲师们所在范围内铺开，“继续撞！”
　　“你们自己控制平衡。”霍焱持盾向前，“老赵，我左你右！”
　　赵乐杰压着盾，“把它们全部撞下轨道！”
　　“垚宝你开加速！”季青锋跟池利兹接连跳在了霍焱跟赵乐杰的盾上，“我们负责推开上面的！”
　　林垚展开了重力枪影响范围，与戚司城的磁场强化覆盖在一起，一下就给所有机甲师们展开了加速跟强化两个屏障。重力枪的重力控制给其他人减缓了轨道上的重力影响，让机甲师们能在小范围内活动更加自如。
　　闻亦、池利兹以及胡罗布也跟着上盾，给上方的游溯跟应沉临提供掩护。
　　五台远程机甲远程负责击退，在霍焱跟赵乐杰撞开近距离的污染物时，应沉临站在高处迅速判断场地内扑击过来的污染物体型跟走向，他的眼睛迅速扫过前方过来的污染物，锁定了远程体型较大的污染物。
　　机械弓在他的手中形成多个火源箭，疾驰出去的时候一下子命中在部分污染物身上，那些污染物沾染了轨道上的深水，被火源箭打中的时候，不灭火的火苗在它们身上形成了标记。
　　游溯一看到前方的不灭火亮起，风雷炮切换成单体攻击，锁定的就是不灭火的方向，直接将附着火源的大型污染物一把击退，大型污染物体格较大，打出去的同时也撞开了其他小型污染物，一下就打落了一片。
　　“大的污染物坦克撞不开。”应沉临喊道：“两个远程打标记！”
　　这次的任务距离很近，又有大量边境军在同时执行任务，支援很近，他就没带空间杖，没想到会发生这种事情。
　　池利兹跟胡罗布击退后方的污染物，游溯跟闻亦的炮火战力的统一，马上就扫开了前面的压力。原先受到阻拦的曙光队伍找到了节奏次序，顶着一大群S级污染物往前冲。
　　赵乐杰见远程机甲师为了更自由地使用武器，几乎都离开防御范围选择站在盾上方，他往前几步帮霍焱承担更多的机甲重量，“上我这来，霍队腰不好。”
　　霍焱有点感动：“老赵。”
　　赵乐杰道：“没事，我腰是疾风第一铁腰。”
　　赵乐杰一发话，所有在上面的KID机甲就毫不客气地踩在了他的盾上，他的盾上一下就站满了5台机甲，要不是盾上位置有限，柯林跟闻亦都想往他这边跨。
　　赵乐杰：“你们还真不客气啊？啊！！”
　　站在他旁边的戚司城语气一如既往平淡：“这是给你表现的机会，加油，疾风铁腰。”
　　赵乐杰：“……”
　　“老赵，你是全家的希望！！”胡罗布站在赵乐杰盾上，“靠你了。”
　　“我草！”赵乐杰第一次体验到这么多机甲站在自己的盾上，整个手几乎被压的没办法变向，为了男人的尊严只能咬咬牙硬撑。
　　高处，四面八方的紧急几乎充满了K-UYT轨道的指挥频道里，信号的接连放出，位于30个能源节点范围内的机甲师正在紧急撤离。
　　轨道上，执行任务的机甲师还在外撤，015能源节点上的机甲师们选择从轨道下跳，机甲高度受损，有几个边境军重伤，已经派了支援过去救援。
　　在这个消息传达到边境军这边的时候，边境军毫不迟疑地就调动了重导弹。
　　导弹锁定着正在膨胀的生命树，强蓄力的攻击直接轰了过去，爆破在攻击到生命树的时候忽然有好几只污染物挡在了生命树面前，生命树身上的石化异能覆盖在它的鳞片表层，其他污染物坚硬的外壳成为了它的保护层，一下子就抵挡了住了边境军的重导弹的攻击。
　　边境军喊道：“被拦住了，它用污染物的尸体挡伤害。”
　　“加大攻击力度呢！”某个军官喊道：“加大攻击力度，轨道能源已经切断，直接攻击。”
　　士兵喊道：“没办法进行攻击！还有机甲师没有撤离！”
　　“不好了，少将。”士兵喊道：“我们切断轨道后，污染物对其他机甲师进行了反扑。”
　　另一个士兵：“污染物攻击速度很快，磁场太集中了，信号系统出现了问题，信息出现延迟。”
　　信息出现延迟，位于010-020节点范围内的机甲师会很难得到他们这边传送的第一手消息。
　　轨道还是在太空范围内，声音传播缺少介质，污染物对磁场的影响会更大。
　　边境军们神色凝重，有人更是低骂出声，这些污染物的行动未免也太快了，他们一切断就集体反扑，而且反扑的目的性这么明显，仿佛就是朝着机甲师们过去的。
　　一个军官喊道：“马上将救援军舰转移到015节点附近，拉开高度，给机甲放牵引绳，从高处撤退！”
　　“有特殊飞行系污染物在干扰！”
　　“牵引绳很难下放！”
　　总控台的所有军官神色稍怔，015能源点的机甲师是重伤撤离的，可其他留在轨道能源点上的机甲师没能完全撤离，现场的污染物在他们切断能源的时候全力反扑，受磁场影响导致的信息差，很多机甲师没能收到第一手消息。
　　这才是难点，在污染物反扑的情况下，这些机甲师们现在就算从轨道往下跳，下方也全是污染物，难以逃脱。
　　大型武器的攻击，会让在核心点范围的机甲师们遭遇危险。
　　骆旭的视线从生命树的范围转而看向其他能源节点，在大量污染物的反扑中，零散的机甲几乎要被淹没在这里。
　　不止是如此，更远的地方还有裂缝正在往轨道这边靠近，边境军现在是要同时应对两边的状况，一边要提前阻截裂缝，一边要开启轨道的能源节点。
　　“保持现有的攻击力度继续攻击生命树，阻止它的外扩。”
　　骆旭看向轨道上奔跑的机甲，冷静道：“调两个支援队去救人，不从前线调兵，裂缝不解决牺牲会更大。让军舰使用小型炮弹，不要让更多的污染物进入攻击范围。”
　　现在他们没办法对着机甲师的方向扫除，炮弹会危及到机甲师们的安全，能做到只有阻止更多污染物靠近，剩下全靠机甲师自身的能力。
　　015能源节点的锁定分析还在继续，骆旭的视线紧紧地盯着那只逐渐变大的污染物，生命树是罕见的污染物，但它的实力是在边境军的记录档案里，污染物泰诺是可以通过裂缝吸食污染物能源来壮大己身，有克罗诺斯操控的大量污染物作为能源填充物，它才能开那么多的裂缝实施突击。
　　可生命树没有，它的异能就非常单纯的两种，这两种都不可能会让它在边境军没发现的情况下直接把深水石化蔓延到整整30个能源节点。
　　骆旭迅速浏览着所有信息，不该是这样的，一定还有他没发现的细节。
　　-
　　边境军的导弹攻击从其他的角度落下，持续的攻击缓解了机甲师们的远程攻击，曙光众人一抬头就看到了高处星舰大量导弹精准落下，一一扫除他们前方聚集越来越多的污染物。还有导弹往他们身后的方向攻去，众人来不及去看身后的状况，只得铆足劲往前跑。
　　季青锋：“边境军这支援来得太及时了！我们跑快点！”
　　只是他们的高兴还太早，轨道上冲过来的污染物在边境军的协助下稳定了，可覆盖在轨道上的深水却在上升。
　　“水跟上来了。”鹿溪一扭头，发现原先覆盖的粘稠深水像是上升了一个新的高度，深水里污染反应在机甲监测系统上几乎是深红一片。
　　这些轨道上的深水到底是什么东西，铺满就算了，怎么还带往上升的？？？
　　霍焱瞳孔微缩：“小垚，重力。”
　　推进器悬浮给机甲师带来了很大的压力，尤其是一大群机甲师还站在了坦克的盾上面对污染物进行攻击，霍焱跟赵乐杰几乎承受了半个队伍的重量，林垚的重力枪已经用到了极限，将所有机甲师的高度上升了一个程度，“没办法再提升了！”
　　导弹的压击减轻了他们对付污染物的难度，可同时也对他们产生了影响，他们还在轨道重力系统的影响范围内，轨道深水高度的上升以及轨道的剧烈震动，让他们移动的平衡难度也在增加。
　　“污染物少了，但是更难跑了！”赵乐杰撑着盾，勉力地保持着所有人的平衡。
　　应沉临看着地面的深水情况，“这些水好像是冲着能源来的，是冲着我们来的。”
　　“不止。”游溯转而切换位置到霍焱盾上，借用高视角看向更远的地方，看到了那只巨大的膨胀的污染物，“我们恐怕没那么容易走了。”
　　015能源节点离他们017的节点很近，某些东西顺着游溯的记录视角转移到了公共频道上。
　　机甲师这才看清他们身后的东西，巨大且逐渐膨胀的污染物出现后方高处，类似树状的污染物高高扎根在015能源点上，根部盘踞形成一种深灰色的石块，正在将整个能源点同化成与它肢体相似的纹路，丑陋的外形叠在一起，四周没来得及后撤的污染物也被那诡异的深水禁锢住，躯体也浮现了石状纹路。
　　“卧槽，这是啥玩意啊！！”胡罗布只是看一眼，就觉得毛骨悚然，在看向脚底蔓延开的深水，“跟我们脚底的是同个东西。”
　　任务系统上有同步这个名为生命树的污染物信息，可真正看到这种恐怖的同化场景，让人有种说不出来的惊悚感，尤其是这个污染物还在迅速地生长膨胀，就像是按了加速键。
　　“生命树的特征，它会吸纳能源并存储养料，被吸干能源东西就会变成石头。”游溯冷声说道：“我们没有时间了，速度太慢，我们会被脚底的深水拖下去——”
　　他话还没说完，看到高处边境军的攻击失效，眸光骤然一沉，“军舰的攻击受限了。”
　　高处边境军的导弹还在持续朝着它的方向攻击，可所有攻击都被那个怪物挡住。
　　原先散布在它周围的污染物被它石化，石化后的污染物都在它的外围，这个污染物非但不畏惧边境军的强导弹，它在利用吸干了的石化污染物躯体去弹导弹。
　　而这还没完，似乎被高处的攻击惹火了，生命树的枝干开始往上方延伸，携带着深水的枝干扫击着轨道外飞行的机甲跟星舰。有几台边境军机甲被它高速的攻击扫到，它竟然硬生生地要将抓到的机甲拖回自己的位置。
　　边境军急忙打断它的枝干解救机甲，但同时他们不得不拔高高度，躲避生命树的攻击。
　　正在跑路的曙光机甲师们看到这一幕，心骤然一沉。
　　现在他们不仅要从污染物的包围圈里逃出去，还要避免被脚底的深水禁锢在这里。可现在没有别的办法，边境军很难协助他们，而他们都在轨道上，往下跳也是在001-030轨道范围内，而且下方的污染物更多，他们跳下去直接就会被包围。
　　能撤退的唯一办法只能是沿着轨道出去，抵达安全的位置，不然高空等着接应他们的飞船也没办法靠近。
　　“靠兄弟们，我们得跑快点！！”胡罗布道。
　　赵乐杰头上青筋都爆了，“别催了，真的在用力了！”
　　所有人的攻击完全集中在外围，迸发出往外逃的动力。游溯锁定着前方进行攻击，忽然间发现了应沉临的能源箭慢了一秒，他往侧边一看，发现应沉临的瞄准镜对准的是后方高处的位置，还在观察着那个被边境军包围攻击的生命树。
　　“应沉临？”游溯问了一声。
　　“很像。”应沉临看着远处逐渐膨胀的生命树，这种超乎常理生长速度认知让他想起了一个可怕的可能，“你们不觉得，这个情况跟我们当初遇到的地底污染物很像吗？”
　　游溯神色稍顿。
　　其他机甲师经由应沉临的话，想到当初斯拉雷德地底逃亡的噩梦。
　　斯拉雷德污染物‘蓝色心脏’，覆盖在整个斯拉雷德污染区的表层，将所有能源集中到特定的节点，形成了后来被他们带走那个特殊的能源异能晶。那个异能晶相当于一条移动的能源矿脉，曾经是超S级污染物克罗诺斯的冰冢粮仓的核心能源。
　　现在这种既视感，跟当初斯拉雷德地底完全重合。
　　同样是覆盖型的污染物，当时他们面对的是一个已经完成的污染物冰冢，而这里现在，这只S级污染物生命树，在以诡异的速度迅速延展吞噬，像是正在快速地增长。
　　以K-UYT轨道上的30个能源点为核心，正在外扩它的领地。
　　曙光机甲师的脑海里浮现出一个可怕的可能。
　　应沉临忽然道：“游溯，克罗诺斯会不会在这里？”
　　游溯猛然看向后方高处。
　　与此同时，高处的边境军军舰，顶着015能源节点的混乱磁场，成功拉近距离的解析到了新的污染物报告，捕捉到信息的边境军脸色猝然一变，“少将！”
　　骆旭快步走到了相对应的解析报告前，在看到一个熟悉的频谱时脸色骤然大变，他划开了污染细节，从现场受磁场干扰的模糊影像中，他看到了在生命树扎根的015能源节上，有一只污染物安静地站在了生命树的旁边。
　　副官停住了脚步。
　　骆旭划动虚拟屏的手骤然一停。
　　污染物浑身呈现着昆虫类污染物该有的特殊甲壳，整个躯体如同拼接起来，昆虫的镰刃一排排从它腰腹间展开，六只脚的足肢扎在了生命树上，一双眼睛猩红又平静。
　　军舰的探照镜头只是从它身上扫过一瞬，怪物就已经隐藏在生命树的身后。
　　整个边境军舰陷入了死寂，骆旭手背青筋迸发：“克罗诺斯。”
　　作者有话要说：
　　这章是加更跟1更。
　　还有一章，我继续去写，晚点更！
　　——————

第382章
　　第382章
　　军舰的死寂中, 一位军官急忙挥手：“快！！联系卫指挥长！！我们需要支援！！！”
　　所有边境军都在边境抵御着污染物引起的暴|动，最新捕捉到克罗诺斯的信号是在5小时前，他们以为克罗诺斯还躲在边境的时候, 这次污染物居然悄无声息地通过裂缝来到了星盟内部, 依靠着生命树, 完全盘踞在了此地。
　　一只S级生命树还不至于让边境军慌乱, 但是克罗诺斯要是出现在星盟内部，那带来的威胁力不可估计！
　　同一时间，来自星盟军舰上亮起了警报信号, 在通讯频道遭受干扰的情况下，所有正在轨道上作战的机甲师注意到来自高处的红点。
　　闪烁的信号吸引了所有人的注意，胡罗布第一时间看到：“高处有新信号了！”
　　通讯频道里霍焱本来还在想办法紧急联络边境军，一看到高处的红闪，一下子对上了边境的紧急撤退信号, 这是最高危险的信号, 不是常见的高危警示撤退的信号。
　　在这次行动中, 亮起这个信号只有一个可能, 就是最危险的目标出现。
　　戚司城皱眉道：“这个信号, 边境军是发现克罗诺斯了吗？”
　　其他机甲师听到这个消息忽地停住, 他们以为只是解决一个轨道问题，结果现在告诉他们克罗诺斯出现在这个位置！？这比让他们知道裂缝撞击轨道还惊悚, 可克罗诺斯为什么会出现在这里？？
　　通讯频道里陷入寂静, 似乎是所有人都在思考。
　　林垚：“这种大boss级别的污染物，不该是坐镇后方等着小弟冲锋, 它坐享其成的吗？？”
　　“这他妈是个性格的boss啊。”季青锋：“我的智商理解不了它的智商！”
　　游溯看向高处, 大量污染物覆盖情况下, 很难看清高处的现状, 他沉了沉心：“霍焱，你带着所有人马上撤退。”
　　游溯的声音出现在通讯频道里的时候，应沉临眸光忽然一怔。
　　还没等霍焱应承，游溯就已经脱离了霍焱盾的保护范围，驾驶着机甲提奥直接没入了污染物群里，其他曙光机甲师拦都拦不及。
　　赵乐杰盾上的重量一轻，他喊道：“他去干什么！？”
　　“赶紧把他喊回来！”胡罗布急声道：“我们所有人只要一撤离，边境军一个重武器打过去就结束了。”
　　通讯频道里没其他人说话，几个指挥已经停住了动作。
　　胡罗布正诧异着，忽然间就看到了下方某个节点，原先往安全地方跑的机甲师直接调转方向，朝着生命树的方向突进。
　　“没办法轰。”霍焱沉声道：“轰了，我们就没支援了。”
　　如果原先他们所有人包括边境军还有选择放弃该能源轨道撤退的机会，可现在发现克罗诺斯在K-UYT，所有边境军更是没办法撤退，他们一旦从这里撤退，就等同于断掉了通往这里所有跃迁的道路。
　　这里是K-UYT轨道，除了承接通往边境的跃迁程序，还包括通往这里的跃迁点。
　　他们不退，边境跟星盟的后续支援就能快速抵达，可他们一退了，此地崩毁，边境军赶过来的时间大大增加。
　　而且最主要的，克罗诺斯在这里。
　　这次行动的最高指令就是击杀这只污染物，那K-UYT不仅不能放弃，边境军还得死守在这边，唯有死守，才能博得解决克罗诺斯的希望。
　　“那岂不是只能——”季青锋话还没说完，旁边的应沉临忽然改变了方向，往污染物堆里纵然一跃，改向朝着生命树的方向走。
　　“霍哥，麻烦你了。”应沉临道：“我去帮他。”
　　队伍一下少了两人，所有人的表情一顿。
　　“他们两个什么意思！？”赵乐杰扭头破骂，他机甲速速刹停：“我们是贪生怕死的人吗，怕死我们还来个屁。”
　　季青锋转项面对后面的污染物，指挥道：“老霍，我们回去！”
　　曙光所有机甲师第一时间采取了回转，机甲师没有贪生怕死，要回去就解决完污染物一起回去。
　　“所有人抓稳了！”霍焱没有犹豫地马上调转方向，他与赵乐杰的急刹差点把盾上的机甲甩下去。
　　高处在观察的鹿溪马上就确定应沉临跟游溯的位置，“8点钟！”
　　不等应沉临跟游溯走远，曙光机甲师们就以一种非常快的速度冲了回去，游溯的炮刚轰出去，就听到提奥的接连呼喊，他猛然回过头，先是看到了应沉临，后是看到了一群紧急调转的机甲师。
　　“我感觉我奔跑的姿势好酷。”季青锋心中有种慷慨就义的凛然。
　　赵乐杰一听差点把他抖下去，“你他妈从我盾上下来，你哪条腿跑了！”
　　季青锋哎了一声：“兄弟之间，不用分你的我的，你的腿就是我的腿。”
　　林垚：“是啊是啊。”
　　一群机甲师跑过来的身影格外显目，游溯操作风雷炮的手微微一顿，“来干什么，回来送死吗？”
　　“艹！”赵乐杰一听声音就气上加气，没过脑就吼了出去，“怎么了！就你能当英雄，我们不行吗！？”
　　赵乐杰底气十足的声音响彻几人的通讯频道，整个频道都安静下来了。
　　游溯：“你说什么？”
　　赵乐杰吼完才找回理智：“游哥，我来陪你送。”
　　应沉临：“？”
　　其他人：“……”
　　胡罗布：“……”
　　他轮得到你陪送吗！！！没看到他们前面还有一个跑得更快吗！
　　送跟送的问题还没说清，旁边的污染物就猛然朝着游溯的方向扑击，应沉临反手几弓打出了攻击，将游溯侧边的污染物打飞，可后方涌来的污染物比他们想象中要多。
　　撤退的路上有边境军帮忙开路，现在他们往回走，回走的路比撤退的路更难。
　　“怎么这么多！？”季青锋。
　　鹿溪小声补充：“我们可能跑不到生命树的位置就送了。”
　　一群人脑子一热就回跑，现在看向生命树污染物所在的位置，他们才发现015能源节点在他们的侧上方，他们现在受重力的影响推进能飞的高度有限，要想去阻止生命树，他们还得绕一个大圈跑上去，而这一条轨道上全都是覆盖满的深水。
　　简单来说，跑得过去，也飞不上去。
　　“我们的位置没其他好。”位于盾高处的柯林也在观察，“从现在的位置过去，我们看似最近，其实是水平距离近，我们赶路的成本比其他战队高。”
　　说话的期间，机甲师们往高处一看，就看到边境军的机甲师都比他们移动的速度快，就连原先在其他节点的SLY机甲，居然也在爱丽丝的带领上赶上来了。
　　热血上头的几人：“……”
　　戚司城道：“其他人的觉悟不比我们低。”
　　反扑的污染物压了过来，一群人赶到了游溯的位置，却只能继续往前开路，要是平时他们就直接飞上去了，可现在这个情况，轨道的自主重力系统还在运行，他们推进器按到满了，所产生的推力最多也就带他们够到一个位置，根本冲不上去。
　　“可以上去。”应沉临解释道：“我们缩短距离到特定位置就行了。”
　　戚司城皱眉：“推进力不够，就算我们武器能力加强，产生的推力不足以抵达垂直高度，暴风会散开，核心点冲力不足。”
　　应沉临道：“突破施加在我们机甲上的重力就可以了，推进器的推力不够，我们再加点推力。”
　　赵乐杰道：“怎么加？”
　　应沉临把存储仓的信息发到了通讯公屏上，众人看了过去，就看到了应沉临公开的存储仓信息里有好几个熟悉的小型能源弹。
　　这个能源弹他们再熟悉不过，能源是他们从莱拉污染区里薅出来的！
　　霍焱震惊：“不是都上交了吗？”
　　“我另外存的。”应沉临没敢说是自己抽能源的时候，多抽了几个小型弹备用，“考虑到特殊情况，当时我要上交的时候，我没全都上交，留了一点。”
　　见到应沉临发出来的能源弹，提奥快声补充：“游溯，你存储仓也有这个！我也帮你发了！”
　　公共信息上再次弹出来了信息，来自Trace的存储仓。
　　曙光众人：“……？”
　　游溯只能道：“……我也留了两个，不够还有。”
　　曙光众人反应过来，合着这两人都是有准备送，只有他们是一腔热血在送。
　　如果算上能源爆破力，确实能抵挡产生单一核心点的推进力，再加上戚司城的增强器以及林垚的重力空间，产生的推力可以把他们送上一个高度。
　　胡罗布：“爆破的威力太强了。”
　　林垚：“用盾，这个我知道，当初天域星就炸过，老霍的盾当时就撑住了！”
　　“不够再拉几个污染物垫着再炸。”鹿溪说道：“我刚刚看到好几个防御强的污染物，可以抓过来。”
　　一群人七嘴八舌地讨论起来，就连高处的季青锋都在污染物堆里找最皮实的污染物，流星锤一抛就把污染物拉了过来。赵乐杰听着他们的说话，突然间忐忑：“等等？什么意思，谁开盾？”
　　一群人安静了下来，只剩下机械的处理污染物动作。
　　赵乐杰看向腰伤刚恢复没多久的霍焱，一种恐慌感落在了自己身上。
　　“没别的选择了。”
　　“老赵行的，他铁腰，还是曙光最硬的男人。”
　　赵乐杰：“……”
　　应沉临道：“麻烦你了，曙光最硬的男人。”
　　赵乐杰心如死灰。
　　K-UYT的紧急消息迅速地传达给星盟，可现场的坏消息还在接二连三地传来。几乎在边境军发现克罗诺斯的同时，K-UYT轨道之外的污染物泰诺的裂缝还在往他们所在的方向靠近，对付裂缝的前线与K-UYT轨道的压力铺面袭来。
　　“骆少将！！”又一个边境军喊道：“生命树还在往外延伸！！”
　　K-UYT轨道节点已经被他们断开，按道理生命树的枝干没有支撑点，很难延伸到其他的能源节点上，可现在，边境军的视野上，他们看到了生命树的枝干竟然开始石化，它在利用本身深水石化的能力给自己提供支撑点，往其他没有被波及的轨道蔓延。
　　骆旭双手紧紧压在程序台上，“剩下的节点还有哪些机甲师在！”
　　边境军很快调出最新消息：“边境特殊编队2队、4队、9队、16队，以及星盟机甲师2个小队，一共96位机甲师还在生命树范围内！”
　　“他们没有撤退。”边境军看着视野范围内的机甲，艰难道：“他们调转方向朝生命树的方向去了。”
　　视野范围内，边境军的机甲，曙光的机甲，甚至SLY机甲都选择回头。
　　在看到克罗诺斯现身的信号后，没有一个机甲师选择撤离。
　　就在这个时候，视野范围内突然间爆发了一个剧烈的爆破光，只见被生命树覆盖的某个范围区间内突然爆发出浓烈的火光，所有边境军以及跑动的机甲师第一时间看了过去，刺眼的光芒甚至比高处军舰亮起的警示红光还亮。
　　爆破的火光形成了剧烈的爆风，强大的推进力从下而上，将两个包裹着多台机甲蓝色盾光往高处一弹，多台机甲一下子就跃到了高点。
　　“什么情况！？”军官喊道。
　　边境军捕捉到这个画面的时候，所有人都怔住了，识别器快速地锁定着火光爆发中的机甲。
　　识别器立刻弹出了扫描到的机甲编号，士兵急声喊道：“是曙光小队！！！”
　　一听到曙光小队，骆旭立刻看向他们的位置，一台红白色枪炮机甲从污染物堆里跃出，在他之后，其他机甲接连借着轨道上污染物的身躯，机甲狠狠地踩在了污染物的头顶上，借用武器轰击的推进力不断地上突进。
　　军官愣然：“这是在干什么！？”
　　士兵喉咙滑动，难以置信：“他们好像用大量能源爆破，突破重力的限制，直接把自己弹上去了。”
　　而被迫用来承担爆破盾上，属于疾风坦克的盾出现了裂痕。
　　这群疯狂的机甲师，居然还在炸！！！
　　骆旭神色微变，他急忙切出光脑，在数多未读的信息中找到了游溯。
　　在2小时之前，抵达K-UYT轨道前，游溯给他发了一条信息，上面简单明了只写了四个字——
　　[时间回溯]
　　“这群臭小子！”骆旭眸光微沉，把信息转发给了卫长阳，转头看向焦头烂额的边境军官们，“想办法建立特殊通讯频道，把相关区域的所有机甲师的通讯系统恢复。”
　　副官闻言看向了骆旭，“少将。”
　　“我去战场。”骆旭看向底部视野中将近混乱的场面，拍了拍副官的肩膀：“无论如何，我们保护这个跃迁系统，撑到大部队的支援。”
　　作者有话要说：

第383章
　　第383章
　　星盟最高指挥处, 在收到K-UYT求救信息的第一时间，边境跟星盟就同时从正在交战的区域里调出了最大的兵力前往K-UYT支援，他们所有人的视线都被污染物[泰诺]吸引, 没想到克罗诺斯会在潜入到这边, 目标居然是K-UYT轨道。
　　“已经向距离K-UYT最近的星系发起征召, 范围不限于第四、第二星域。”
　　“其他三个星域也已经调动兵力过来帮忙！”
　　“克罗诺斯为什么会前往K-UYT轨道？”
　　“目前泰诺所操控的内部5个移动裂缝的前进点中, K-UYT轨道及其周围的能源星的储备能源是最多的。”有个军官解释道：“这些污染物的目标全都是能源，K-UYT是它们最好的选择。”
　　频道里所有的军官都在争论，卫长阳沉默地看着来自四面八方的声音, 与他同样保持沉默的还有林异，克罗诺斯出现在K-UYT轨道这个情况太突兀了，他们跟克罗诺斯交手这么久，对克罗诺斯的狡猾程度有非常深刻的了解。
　　如果对付克罗诺斯那么简单，现在星盟也不会有两个星域被拖入这种艰难的局面。
　　卫长阳知道, 克罗诺斯在这个时候绝无可能会出现K-UYT轨道, 可要把克罗诺斯当成一只有谋略的污染物进行研究, 他们也难以判断克罗诺斯作为污染物会采取的思路。
　　判断人, 跟判断污染物是两种区别。
　　就算是污染物, 他们也得确定克罗诺斯的目标是什么？
　　“我们对克罗诺斯的了解片面了, 引发暴|动可能不只是下位驱使。”林异说道：“它如果本体在K-UYT轨道，那边境大量的污染物是谁在驱使？”
　　克罗诺斯异地驱使这么多污染物是不可能的, 其中还包含像是[泰诺]这样的特殊污染物, 恐怕除了下位驱使，它极大可能跟某些特殊的污染物沟通, 与拥有能力的污染物达成共识。
　　“不止是能力, 它拥有智商。”卫长阳跟着林异的话往下说, “有智商的污染物更容易让其它污染物为它所用。”
　　一只拥有智商的污染物, 除了本身的能力，它非常狡猾，知道利用大量污染物来为己所用。如果边境污染物此行的目标是为了侵略星盟，获得具有丰富能源的栖身之所，那它们就不可能着急。
　　但现在克罗诺斯出现在K-UYT的行为太诡异了，卫长阳有种很诡异的感觉，他察觉到克罗诺斯似乎很着急，远比他们预测中着急。
　　就在所有人焦急关注着K-UYT轨道局势的时候，一通紧急加密的通讯从卫长阳的私人频道里转了进来，通讯的来源点是第一星域曙光星系科里亚污染区。
　　卫长阳在看到信息后与林异递了个眼神，把指挥权交给林异后才接通了这个私人频道，接通之后他听到了一个略显疲惫的声音。
　　师清宁道：“卫指挥长，是我。”
　　卫长阳知道通讯对面的人是谁，也知道对面所说的存储器指的是曙光研究所前首席研究员师雪君，即当年第五星域研究所相关人员留在世上仅存一个关键器。
　　“有发现吗？”卫长阳问。
　　师清宁道：“有，我们在4个小时前解析了存储器，在存储器中发现了一个空间维度记录文件。”
　　空间维度记录文件！？卫长阳：“跟它能操控时间有关？”
　　“存储器里有许多我们没有掌握的克罗诺斯相关信息，但数据量太庞大了，我们还在进行快速解析。”师清宁声音沉重，“目前我们解析出来的文件里，发现克罗诺斯影响的空间维度不止是我们简单理解的短时间的时间流速的控制，这份文件中监测到的信息数据表明，这个时间跨度要更长。”
　　“你可以理解，我们以前以为克罗诺斯拥有控制几秒或者十几秒时间流速的能力，但是这个文件记录的数据是真，那克罗诺斯掌控的时间跨度可能是以年为单位去计算。”
　　卫长阳听到这沉默了下来，隔了许久才道：“你确定吗？”
　　“我确定，部分数据是跟克罗诺斯的数据叠合的。”师清宁知道这个说法很匪夷所思，但是记录文件里的数据就是这样，可他们从没见过克罗诺斯使用过这种长时间跨度的异能情况，这份文件中捕捉到的数据非常有限，一份数据是30年前，一份数据是25年前，都是较为久远的数据。
　　数据量太多了，他没办法在短时间内全部解析，优先解析的内容全都跟克罗诺斯的污染频谱有关，不然他们也不敢这么断定。
　　这份数据表明，30年前的研究所里，克罗诺斯极有可能出现了一次时间跨度较长的异能控制，也带动了巨大的能源波动。
　　通讯频道里很安静，卫长阳仔细听着师清宁的说法，忽然道：“时间回溯。”
　　师清宁一顿：“指挥长？”
　　“有没有可能是时间回溯。”卫长阳脑海里浮现的是与K-UYT轨道出事信息一同传来的四个字，四个字来自游溯，是他亲信骆旭通过特殊频道传过来的信息，“不久前你要求我保护应沉临，我的人从他们那得到了四个字的信息，游溯给的，时间回溯。”
　　这句话说完，通讯频道里没有后话，卫长阳沉默地等待着，直到师清宁再次开口。
　　“范围回溯是不可能的，能操控空间大范围回溯到某个节点，那是神，不是物。”师清宁看着面前一份残缺的文件报告，“只能是个体。”
　　不是克罗诺斯操控大范围时间回溯，而是克罗诺斯这个个体，得到了个体回溯的能力。
　　从现在某个时间点，回到过去某个时间点。
　　“30年前如果是个起始点，融合人基因之后污染物也需要时间成长。克罗诺斯的成长时间成本不对劲，30岁成人的智商如何，在没有社会性成长的智商如何，它融合的是人的基因，但它没有一个合适的成长区间。”
　　师清宁假设道：“假如克罗诺斯是30年前获得人的基因，且30年前进行过一次回溯，那么引起第五星域边境研究所暴|乱的A级污染物克罗诺斯，其实是未来某个时间回到30年前的克罗诺斯。”
　　克罗诺斯的污染物反应是50年前就有的，在30年以前，克罗诺斯的成长轨迹对于污染物来说非常正常，而在30年那个特殊节点后，克罗诺斯这只污染物像是突然间被强化了，开始了能源强弱起伏的表现。
　　假如克罗诺斯的聪明来自于人的基因，那30年前刚刚感染人的基因的克罗诺斯，不可能马上成长到能以A级污染物的能力导致研究所污染物暴|乱。
　　可如果是未来的克罗诺斯，那就不一定了。
　　“如果是濒死回溯呢？”
　　卫长阳针对了克罗诺斯这么多年，他对这个对手太熟悉了。
　　无论边境军用了怎样的方式，它总能侥幸存活下来，并一次比一次更强，一次比一次更难对付。
　　在斯拉雷德之前，或者是10年前，边境军针对克罗诺斯的行动其实不紧密。
　　但在发现克罗诺斯的个体后，边境军对看克罗诺斯的抓捕其实是密不透风的，在这样的情况下，克罗诺斯的成长区间应该是被压缩的，是缓慢的，可克罗诺斯却反常理地快速成长，每次对边境军的反抗都是愈加激烈。
　　假如克罗诺斯有类似时间回溯的异能，可以在某些特定条件允许的情况下控制时间回到某个阶段，那边境军每一次失败的抓捕，其实都是在促进它的快速成长，它的成长并不是人类社会所规定的知识获取，而是在不断地重生回溯中获得了与边境军交战的经验。
　　说它是个成年人，不如说它是在与边境军的交手里学聪明了。
　　边境军对付它的手段，可能在它经历过未来的时间节点里，它就已经见过了一次。
　　“濒死确实有可能，但这种猜想不够全面。”师清宁看着解析出来的文件，道：“目前星盟掌控的资料表明，污染物异能有上限，克罗诺斯不可能无限度回溯，不然我们早就发现它的异样。”
　　“能源。”卫长阳想到了K-UYT轨道，沉声道：“就像是污染物泰诺，克罗诺斯想要获得濒死回溯的能力，它需要非常多的能源。”
　　能源的字眼一出来，卫长阳跟师清宁的某条思路忽然间被贯通。
　　星盟近些年来发生过很多次“意外”，这些意外都出现克罗诺斯相关的能源频谱，小到某个星舰被攻击，大到星系研究所、太空站点等，这些意外看似没有逻辑，可真要细数，这些被克罗诺斯袭击的目标，都是拥有大量能源。
　　“指挥长——”边境军士兵的声音忽然从远处传来，打断了卫长阳的思绪。
　　急冲冲跑来的边境军神色焦急，来不及说别的，将手中的虚拟屏递给了卫长阳：“我们检测到K-UYT轨道附近的裂缝，它的移动速度增加了！”
　　“以目前的速度，泰诺所操控的裂缝不到两个小时就会抵达K-UYT轨道！”
　　-*
　　此时此刻，K-UYT轨道火光冲起。
　　曙光12台机甲几乎借着这股劲一下子跃跳到了污染物生命树所在的015能源节点的轨道附近，几个反应迅速的机甲师飞快地拽来尚能行动的污染物，污染物被他们拽到了脚下垫着，好几台机甲借由上升推进力狠狠地摔在了污染物身上，减缓了坠入深水石化区域的冲力。
　　而这时候，生命树察觉到了深入到己方领域内的新能源，身上的枝条毫不犹豫地朝着离近的机甲猛抽过去，霍焱比赵乐杰更快一步，盾外扩到赵乐杰的盾外，将所有人隔绝在深水外，“飞起来！”
　　015能源节点的深水石化区域比曙光众人预料得还要高，所有人费力拉满了推进器，也只是与深水拉高了一米多的距离，很难完全离开深水的影响范围。
　　季青锋与柯林飞快地从周围拽来污染物，“踩着！！”
　　生命树的枝条比曙光机甲师们想象中更加有利，它的猛抽将霍焱在内的数台机甲朝着轨道边缘位置打飞了出去，林垚第一时间开了重力空间缓解冲力，季青锋的流星锤一左一右地套住了两台坦克机甲，将他们从轨道边缘生生地拽了回来。
　　机甲师们冲到这边才发现，拔高的视野让他们更清楚地看到了整个生命树附近的情况，深水石化完全覆盖了整个轨道，而往外延伸的生命树枝干还在不断地往外石化，试图将整个K-UYT轨道纳入它的领域范围。
　　不止如此，生命树所在的位置比他们的位置还要高一点，在靠近生命树的路上全都是生命树已经石化的领域，别说是看到克罗诺斯了，生命树都被其他污染物的尸体挡了大半，根本看不清楚。
　　“这地方根本没处下脚啊！”胡罗布慌不择路地跑到了赵乐杰的盾上，看着下面还在往他们位置上升的粘稠黑水，鸡皮疙瘩直接就冒了起来，“这玩意抽人的速度太快了吧！”
　　应沉临的瞄准镜锁定着远处的生命树，从无数的石化枝干中勉强锁定住了污染物，他手中的机械弓切换成了重弩，长蓄力的不灭火在这个时候猛击了出去，一下子就命中了生命树的枝干，不灭火在这些浓稠的深水中似乎找到了可灼烧的能源，命中的时候没有立即熄灭，而是微弱地燃了起来。
　　这只污染物的深水中包含的能源量不多，应沉临在刚刚轨道上的作战已经发现，不灭火没办法烧已经石化的位置，但是只要这只污染物的异能中含有能源，不灭火就还能烧！
　　“烧它！”霍焱喊道：“它能被燃烧就好办了！”
　　游溯的风墙再次卷开了周围袭击而来的枝干，下一秒他看到了生命树变化的细节，“不对。”
　　然而灼烧只是持续了一会，只见生命树断掉了自己的枝干，摔入地面的枝干很快就被冒出来的深水吞噬石化。
　　曙光机甲师们看到这一幕骤然愣住，什么意思！这污染物还能断臂重生了！？
　　015能源节点上已经是它躯体的一部分，整只生命树就像是咕噜咕噜往外冒水的泥沼，拥有树的外形，不断地在石化与粘稠模样切换。它将燃烧的枝干石化归土，又从庞大的身躯里长出了新的枝干，切换出新枝干后，它捆住了周围已经石化的污染物，猛地朝着应沉临的方向甩去。
　　应沉临在极限的状态下躲避，在即将摔在深水上的时候，闻亦的狙击炮先一步打在了深水表层，冰系狙击炮形成一层薄薄的隔绝冰层，护住了应沉临的机甲免受深水的侵蚀。
　　应沉临借此机会再度跃起，翻身攀上了赵乐杰的盾，“闻队，谢了。”
　　“这只污染物的污染程度很高，我们增强后的武器只能起一点作用。”闻亦后退数步，继续用冰系狙击炮给与生命树枝条作战的队友提供落脚点，“这个地方已经是它的领域范围了。”
　　话还没说完，生命树的攻击再次朝向曙光众人冲了过来，强有力且沾满特殊深水的枝干充满了威胁力，它从多个方向朝着机甲师们攻击，扑面而来的攻击完全没有躲避的余地，应沉临扫到这一幕急声喊道：“林垚！”
　　“老赵，跳起来！！！”季青锋流星锤往上一拽。
　　林垚的重力枪上的压力几乎抬到极点，同戚司城武器的加持下，这个关键时刻再度把所有人的机甲高度往上拔高了一寸，扫过来的枝条从机甲师的脚底下过去，溅起的所有深水都落在了两个坦克的盾上。
　　赵乐杰从来没一次感觉到危险离自己这么近，“我靠，跳绳吗跳！这只污染物是不是故意搞我们的！”
　　在这个范围里，这只生命树能自由地使用所有已经被它石化的归属物，具备强坚韧性的S级污染物尸体成了它随时可切换的盾，全部用来挡掉他们的攻击。机甲师们难以再进一步，失去林垚的重力枪领域，他们所有机甲都得淌入深水里。
　　鹿溪：“底部的水好像还在上升。”
　　“飞不起来，冲不过去。”胡罗布道：“我们在这边就是个明靶子啊！”
　　他们虽然靠近了，但是已经没有办法再往前进一步。
　　这只污染物远比当初在斯拉雷德地底见到的蓝色心脏要强，深水石化带给所有人的威胁太大了，再加上重力系统，他们机甲师能活动的区间几乎被压制到极点。
　　“用冰！”应沉临：“闻队跟鹿溪用冰冻结，我们利用冰前进。”
　　柯林：“时间不够，蓄力时间太长了，冰被吞没的速度比他们造冰的速度亏。”
　　“够。”戚司城锁定位置，“位置跟我说，我来强化。”
　　“我们要干嘛？”季青锋看着情况：“直接溜冰过去吗！”
　　赵乐杰：“不溜你来举盾啊！”
　　闻亦跟鹿溪一左一右制造冰面，戚司城的空间强化没有压在坦克上，转而变成定点强化炮，让冰形成的时间更久一点。
　　眼见着冰面可行，几台近战机甲几乎在这个时候选择了分散移动，来分散生命树的攻击位点，所有机甲师的压力一下子就减轻下来。
　　应沉临有了队友的冰层支援，利用推进器的移动就流畅起来，冰面成了他们短暂的接应点，使得他们所有人能够分散开来。他切换着瞄准镜，朝着生命树攻击的同时，视线一直锁定住生命树上。
　　这只污染物还在继续膨胀，高度的视野遮挡了部分视野。
　　通过不断地拉近距离，他迅速判断着生命树的特征，高处边境军的炮弹轰不出效果，这只污染物的肯定还有别的弱点，远距离不行，只能近距离了，得想办法阻止它继续往外延。
　　等等……这只污染物好像一直没动。
　　“找它的根！”应沉临急声道：“它的根部才是重点！”
　　生命树似乎注意到闯进自己领域的机甲威胁不大，它的防御全都用来对付高空中的炮弹，但它对靠近自己的这群机甲的兴趣没有减弱，相反对他们身上持续输出的能源有了更大的兴趣。
　　从它身上凝聚的枝条不断地往机甲师们的位置靠近，地面的深水忽而石化忽而变成深水，下一秒枝条接连从深水中冲了出来，径直地朝着机甲师们位置冲去！
　　多条枝条几乎是朝着使用冰系狙击炮的闻亦跟冰系控制炮的鹿溪冲了过去，覆盖压去的深水宛如竖起的巨浪，在扑击两台机甲的关键时刻，霍焱跟赵乐杰往外扩大范围，一下挡住了攻击，整个盾覆盖着深水。
　　戚司城见状神色一变，不好！闻亦跟鹿溪的支援断了！
　　失去了闻亦的冰系狙击炮，应沉临的脚底下的冰层突然断开，这时候，从深水里冲出来的枝条直直冲着他的方向过去！这时候，旁侧的枪炮机甲忽然变向，风系狙击炮的对准了深水轰地一下对准了应沉临的脚底，强行冲去的飓风形成了短暂的风墙，帮助应沉临腾空了短暂的一瞬。
　　就在这一瞬的时间，应沉临在紧急的状态下切换成了绿野枪，能源弹轰在深水面形成不到一秒隔离层，他借用这个间隙时间重新掌控了平衡，从生命树的攻击中逃开。
　　“没办法靠近了。”游溯眉头紧皱，瞄准镜在磁场的干扰下产生的校正错误的提示，他屏蔽掉了提奥焦急的提示声，余光全落在周围的队友身上。
　　队友能力不弱，可偏偏这是个难以解决的持续难点。
　　机甲作战最主要的一点是灵活，可现如今他们完全没办法灵活作战，所有人几乎被限定在了霍焱跟赵乐杰两个盾周，生命树锁定他们太容易了。
　　而这时候，他忽然间看到了高空凝聚的光点，急声喊道：“所有人躲开！！”
　　近距离的通讯频道响起声音，曙光众人不约而同地后撤，从高处落下的特殊物体又大又重，径直擦过所有机甲，轰地砸落在015能源光点上，巨大的机械物体如同巨剑插入深水潭里，一下就累积起一个高度。
　　“这高空抛物啊！”季青锋差点被那东西砸到。
　　而巨剑机械的高处，一台边境军的单兵机甲站立着，所有人的通讯频道忽然滋滋地响了起来，重新构件的通讯频道将015能源点附近的机甲与高处的军舰接连在了一起。
　　曙光众人终于听到了来自高处军舰的指令声，通讯系统成功构建了！
　　这个边境军直接带了个信号塔从高处闯进来了！
　　应沉临的视线扫了过去，那台单兵机甲的脚底下那个东西表层还覆盖了别的东西，巨剑附近的深水像是遇到了难以攀爬的东西，深水往上爬的速度一下子就慢了下来……不止如此，空中还有别的东西陆续地下来——是冷凝剂！
　　骆旭的声音出现在频道里：“你们这诱饵当得不错，给我们打开攻击面了。”
　　就在这个关键的时候，高处落下的一发疾行的速冻弹一下撞入了深水中，速冻弹像是加持了闻亦的冰系狙击炮，一下子就将整片深水变成了冻结的寒冰。
　　边境军一艘军舰不知何时已经从原来的位置飞到了极具危险的015能源点顶端，大量的速冻弹从高处落下，在深水面上形成了一块一块的冰面。
　　曙光机甲师喜出望外！
　　但下一秒，刚被速冻弹凝结的冰面再次被覆盖。
　　应沉临一顿：“好像没用。”
　　游溯：“……”
　　骆少将：“……”
　　作者有话要说：

第384章
　　冷凝剂加边境军军用的冻结弹, 威力与异能控制力应该都比他们机甲武器更强大，就算会被覆盖，应该还能坚持多十几秒才对。应沉临控制着机甲躲开了生命树的扫击, 一抬头就看到了四周生命树控制的粘稠数量在变多, “生命树好像变强了。”
　　“等等！这些炮弹把这玩意给激怒了！”胡罗布看到底部上升变快的深水。
　　曙光众人只高兴不到几秒, 冷凝剂加持的冻结弹在深水表层的薄冰渐渐被深水石化覆盖, 高处边境军的冷凝弹还在持续往下砸，生命树似乎是被这些冷凝弹激怒了，稳步上升的深水开始大范围蔓延, 原先被它操控的深水的上升速度在变快。
　　季青锋：“我他妈，我生气了，它还能不断变强吗！”
　　赵乐杰的盾原来还跟深水保持着1米多的距离，一下就被缩水了半米，他一脑门的气在这个时候直接被点燃：“这傻逼玩意玩不起, 恼羞成怒？？你有本事再升, 会升了不起吗？”
　　先建立的沟通频道里还有一大波被紧急拉进来的边境军, 没有特殊权限的频道里都是七嘴八舌的声音, 曙光众人几乎放肆的交流声与辱骂生命树污染物的声音交错着, 其他被拉进来的边境军一时半会怔住了, 不知道该先控制场面，还是先听他们骂完。
　　胡罗布看着越来越高的深水：“闭嘴吧你！！”
　　高处军舰的边境军第一时间就发现了问题, 高处检测到的系统发现K-UYT轨道017外的能源节点被破坏了, 边境军第一时间断开了001-030共计30个节点的轨道，但是勉强还幸存的远程监控系统中显示着部分能源节点还没被完全破坏。
　　“少将！”边境军军官在频道里喊道：“30个能源节点, 现在只被吸收了12个！”
　　听到边境军这句话, 骆旭跟曙光众人一下就明白过来, 这只生命树还可以变强, 随着他吸收的能源变多，这里深水被覆盖的高度最后可能会进展到完全将机甲覆盖，他们能战斗的时间被大大减少了。
　　戚司城第一时间想到原来应沉临的话，“它的根还在往外延伸，能源节点被吸收的速度就是它根的蔓延长度！”
　　这个污染物看似把所有的节点都控制住了，其实它控制归控制，它吃能源的速度没有它深水覆盖的速度快，它是先将能源圈入自己地盘，然后再快速蚕食增加自己的实力。
　　这时候，生命树对再次闯进自己领域的机甲实施了攻击，高处的冷凝剂跟炮弹落在深水上对它造成了小程度的影响，它非常讨厌这些散落的冷凝剂，从深水中蔓延开来的枝条比原先的速度更快，全部朝着正在攻击的机甲师们冲去。
　　曙光众人的难度再次升高，林垚都感觉自己的重力枪要折了，“我快撑不住了！”
　　应沉临的视线看向骆旭脚下的信号塔，这个信号塔的高度比原来的起点高，再加上边境军这个信号塔应该是加持了特殊干扰类异能晶，落在深水中极其稳定，深水也没有像之前对待轨道那样将信号塔覆盖，“冷凝剂没有，我们需要高度！”
　　这不是冷凝剂的功能，是信号塔或者是特殊的武器的稳定！
　　“骆旭，生命树没有注意到信号塔。”游溯明白应沉临的意思，扫向骆旭脚底下的信号塔，“干扰类、稳定类或者有没有信号能源存在感弱的设备。”
　　“臭小子，你直接点名说要信号塔算了。”骆旭在应沉临注意到这个细节点的时候看向对方，“上面的，把所有军舰上特殊信号塔全部丢下来！其他人别愣着，给上面开路！”
　　要求得是干扰类、能源类还得稳定的，全部算下来能使用的确实只有特殊信号塔。
　　应沉临跟游溯两人的炮弹往侧边轰了过去，曙光其他人跟上了他们的速度。突然加猛的攻击让生命树调动更多的树枝朝向机甲，应沉临看着生命树调动树枝，急声喊道：“趁现在！”
　　这时候，空中的攻击出现了空隙，边境军没有迟疑，在骆旭的指令下达后，高处飞行的军舰在锁定某个确定点后，直接将造价不可计算的定点信号塔器械全部往下丢！
　　砸落的信号塔有一两座被生命树的枝条打掉，边境军直接变更方向避开生命树周边范围，曙光众人只是往后退后数步，就看到一座座疑似信号塔的设备从高空落下，如同原先的巨剑，直接在深水上高高竖起了障碍物，像是水上浮萍地给所有机甲师们铺开了路。
　　深水上出现了落脚点，深水并没有快速地覆盖，而跟周围其他的深水一样，信号塔周围的深水都是水平向上，生命树没有去管这些信号塔，对机甲师们来说就是如虎添翼。
　　原先被局限在坦克盾上的曙光众人终于有了发挥之地，不用边境军下令，所有人立刻就往前突进了，步步受限的前进难度在这个时候得到了解放。季青锋一个流星锤勾住信号塔，整台机甲刷地一下往前突进了数步，看着前方边境军军舰还在往前铺路。
　　林垚：“卧槽，这什么玩意，好牛逼！”
　　游溯：“小玩意。”
　　边境军军官：“这是特殊信号塔。”
　　霍焱在边境就听说过这种信号塔，“这是军用特殊信号塔，塔上镶嵌是多个特殊异能晶，能在特殊环境下拥有强信号，还不容易被污染物摧毁，单座塔的造价就是三台特殊S级军用机甲的价格。”
　　特殊S级军用机甲，那得是高级军官才能拥有的机甲。
　　曙光众人：“……”
　　一座就是三台S级机甲的钱？？？
　　应沉临：“？”
　　季青锋：“这铺的是路吗，这铺的是金砖！！！”
　　林垚忍不住往后看：“刚刚好像被生命树打掉了两座，能捡回来吗？”
　　“生死关头你还关心钱干什么！？”胡罗布稳稳地落在“金砖”上，“花的是边境的钱，不是你的钱，不用心疼了。”
　　赵乐杰：“砸钱能解决的事，那是最简单的事。”
　　通讯频道里所有边境军：“……”
　　往前铺的金砖路没有被生命树阻截，战圈范围内所有机甲师已经突进一大段距离，还有后来赶到的边境军，015能源点深水平台上机甲的数目不断增多。信号塔将路铺到了生命树周围，距离缩短到140米左右的时候，高处下坠的信号塔没了。
　　骆旭问：“怎么停了。”
　　副官：“少将，金砖没了。”
　　边境军尽力了，这是他们从其他军舰上紧急调来的信号塔，特殊信号塔天价，这种特殊信号塔每艘军舰上只配备了3座，全部调用，也不够完全把路铺开。
　　140米的距离，这已经是边境军给他们争取铺最远的路了。
　　金砖铺的路，机甲师们说什么都不能浪费了，一群机甲师里就曙光机甲师冲得最凶，在后方边境军的炮火帮忙扫开一部分生命树枝干，前面的机甲师们对生命树的攻击就逐步增强。生命树再强也只是一只污染物，周围被它利用的污染物尸体总有用完的时候，机甲师们这一冲锋压击，高处的军舰获得的攻击面增多。
　　位于军舰里的军官立刻让军舰锁定着生命树攻击，有几发炮弹终于突破了生命树的防守，打在了生命树身上。
　　小型军舰弹命中生命树的时候，在它粘稠石灰色的驱赶上轰开了一个小小的窟窿，应沉临一下子就看到了被轰开窟窿内部一闪而过的盘踞的根结，刚刚边境军的导弹打在了生命树根部！
　　生命树从来没受到过这种攻击，它整个身躯开始剧烈抖动起来，不再只甩动的枝干，枝干上开始甩出成球的深水，逼得高空飞行的军舰不得不再调整距离。
　　机甲师们抓住这个机会再次压进，一下就进入到了最佳的攻击距离。
　　应沉临落在180米处的信号塔点，一靠近才发现生命树除了变大，它脚底下的底座还在不断地往上升，这也导致应沉临原先锁定的根部的位置也随着深水上升到了一个新的高度。他的视线锁定不远处的落点，在这个距离还不够，他得再往前。
　　这时候，飞行在最前方的游溯一炮轰了过去，加持过的炮弹一下打散了枝干，却在即将轰到生命树身上的时候，炮弹像是受到了某种巨力的偏移，命中前被强行扭转，直接轰在了生命树旁边，溅起了一池深水。
　　离最近的游溯跟应沉临两人
　　“什么情况！？”季青锋扭头。
　　赵乐杰：“轰偏了！”
　　游溯咬牙：“不是。”
　　应沉临跟在游溯的身后，清楚地看到了那发炮弹的变化，“不是偏移，是它移动了。”
　　“沉临，退！”忽然间，渊的声音出现在耳际。
　　就在机甲师进入到150米信号塔附近的时候，特殊磁场的强干扰直接把靠近机甲师的系统干翻了，警报声接连响起，从未体会过的强磁场严重影响机甲，瞄准器当场就失灵。
　　警报器响起的时候，应沉急忙退回原先的位置，这种强磁场应沉临在黑洞的时候见过一次，但当时的强磁场不像现在这样，一靠近机甲直接瘫痪，别说攻击了，他们根本靠近不了。
　　“都退后！！！”骆旭喊道。
　　生命树在这个时候似乎变了招，它的枝条变得晃眼，甩动的轨迹变得模糊。
　　机甲师们一下退后，机甲内响起的警报器伴随着突然癫狂的生命树，曙光两台机甲猝不及防被甩进了深水了，游溯跟应沉临飞快地拽起摔进深水里的林垚跟赵乐杰。
　　碰到深水的机甲表层形成特殊的石化痕迹，应沉临见状切成绿野剑，把林垚机甲表层覆盖的石块敲碎，这一碎，他看到了林垚的机甲表层出现了细微的裂痕……只是短暂地摔进深水里，那些深水石化带来的伤害就已经破坏了机甲的表层。
　　赵乐杰被游溯丢到后方的信号塔上，胡罗布一发水系狙击炮冲掉了赵乐杰身上的深水。
　　“什么情况！？”林垚：“我明明避开了。”
　　赵乐杰刚刚也是看清了轨迹，但下一秒生命树的枝条就甩到了他的面前。
　　忽然间，又一发枝条甩了过来，骆旭毫不迟疑地轰了一炮，将逼至众人面前的炮弹轰掉，所有在015能源池上的机甲警报器的声音再次响彻，战斗的众人心里一阵激灵。
　　“那是什么！”闻亦瞄准到了污染物。
　　随着剧烈的警报声，机甲师们一抬头就看到了生命树的侧边，也就是面朝机甲师侧后方的位置，忽然间显现了一大半怪异丑陋的身躯，那半个身躯颜色比生命树更身，拼接诡异的甲壳身躯颜色变深成褐灰色，在其它靠近生命树的污染物都被生命树石化的情况下，那只污染物完全没受到影响，一双猩红的眼睛甚至都没看机甲师，像是居高临下地看着这个战场。
　　在场的机甲师，第一次看到了克罗诺斯的模样。
　　引发这么多事故的污染物，没有生命树的恐怖外表，也没有泰诺的那种大范围压击，它的外表看起来极其普通，像是在污染区里随处可见的昆虫类污染物，可再又仔细看，发现它整个外壳呈现着诡异状态，让人不敢忽视。
　　应沉临眸光一顿，下一秒察觉到了四周的攻击袭来。
　　这种熟悉的感觉让他一下想起了斯拉雷德地底，当时经手污染物追捕的他们感受过这种磁场，这是克罗诺斯的时间流速控制！！
　　这是克罗诺斯的磁场，超S级污染物的磁场！！！
　　“霍哥！盾！！”应沉临往后喊了一声。
　　霍焱没办法去判断别的，他一下跃到了所有机甲师的前面，展开的盾面拦住了无规则的枝条扫击，“看不清！”
　　机甲师们发现了，他们已经看不清生命树的攻击路径了。
　　“靠！！！”赵乐杰顶着破盾防守：“什么玩意啊！”
　　“时间流速！是克罗诺斯的异能！”戚司城目不转睛，眼前的攻击根本没办法算，他能算一两条枝条，没办法算这么的枝条同时攻击，“这个速度太快了。”
　　曙光的坦克机甲师跟边境的坦克都不得不开启盾武器保护，一个个亮起的盾牌挡住了无规则的枝条扫击，高处的军舰甚至有两艘被扫到了尾部，不得不紧急撤离。
　　边境军的军舰里声音起伏一片，原先没有任何动静的克罗诺斯居然在这个时候外扩了磁场，影响范围几乎遍布了近距离范围，在它的加速下，生命树如有神助，像是完全跳出了S级污染物这个区间，展露出恐怖的实力。
　　时间流速，他们的速度会被无限变慢，而生命树的速度会变快。
　　这从时间意义上的干扰，会让所有人对攻击的判断进入麻木，机甲师们想要靠近生命树就是天方夜谭。
　　“报告——收到前线的信息，裂缝正在快速推进，还有不到一小时就要抵达我们的位置。”
　　“边境的支援还在全速赶来，林中将带兵，他们让我们无论如何都要撑到最后，他们已经携带重武器过来了！”
　　裂缝的靠近对机甲师们来说无疑是雪上加霜，他们撑是能撑下去，但是裂缝这个靠近速度，意味着他们的可操控时间在减少，既要保护住跃迁系统让支援刚过来，又要在这个环境下坚守到最后一刻。
　　“高空能锁定生命树吗！”骆旭问。
　　副官喊道：“军舰锁定不了，打向生命树的攻击全部被偏移了。”
　　唯一的好消息，大概就是在这段时间内，其他能源节点已经有三分之一被打开了防御系统，可这还不够，剩下不到一个小时的时间，防御系统没办法全部开启。
　　“通知所有没有在001-030范围内的边境军，想尽一切办法把它的石化水控住，我们要不惜一切代价，把克罗诺斯跟生命树完全拦住这个区间范围！”骆旭冷声说道：“在边境其他的支援抵达之前，完全封死这个区间。”
　　曙光众人跟边境军们听着上下级的交流，这简直就是个死局，他们冲上去，军舰的炮弹全被偏移，岂不是就只能眼睁睁地看着生命树逐渐壮大？？？而且他们现在退无可退，跑也跑不出生命树的范围，挨揍还只能等死！？
　　“这他妈要是能飞，我们就没这个问题了！”
　　“没办法关闭重力系统，整个重力系统跟K-UYT轨道是联动的。”
　　“这一关，跃迁系统最后的保护层就没了。”
　　015能源点已经看不清原来的模样，进入能源点后被石化的各种建筑物跟污染物严重地阻碍了视线了，与高空中观察生命树的视角完全不一样。高空军舰的小型导弹冲不过生命树的防守，就算进入低空状态，拦截变少了，可地面覆盖的深水又成了最大的限制。
　　可关键K-UYT轨道的重力系统不能远程解除，这个系统一旦通过解除，涉及到的是整个K-UYT轨道，不是只单单这30个能源点，到时候一解除，其他的能源点重力失衡会导致各种原先对污染物的防御措施失效，不排除有新的能源点被破坏。
　　而且就算解除了，不确定现在失控的015能源点会不会接受解除指令。
　　不是骆旭不想关，是关了就等同于关了保护跃迁系统最后一道防线。
　　应沉临问：“单个重力系统不能关吗？”
　　“要想解除单个能源点的重力系统，只能是在015能源点的正下方，但是正下方现在已经是石化领域，没办法突破。”骆旭看着现今的场面，不得不说生命树前期躲得太好了，让边境军的策略不断地变化，“剩下的方式只有远程。”
　　没办法，单个重力系统的开关已经在石化水里了，能关的话，骆旭早关了。
　　应沉临有种诡异的感觉，明明他们之前对生命树造成很多次攻击，可实际上克罗诺斯的干涉得很少，直至他们攻击中了生命树，或者说对生命树的根结造成危机，这只污染物突然间就变了手段，它开始利用大量的磁场对周围所有机甲师进行干扰。
　　“重力系统的外部控制在哪？”应沉临忽然道。
　　骆旭皱眉：“在015能源点的正下方。”
　　明明一开始进行干扰就好了，非要等到威胁才干扰。
　　克罗诺斯对这里的能源的态度非常坚决，它应该是非常缺能源，在想办法补充能源。
　　边境大量的能源都给了污染物泰诺开传送裂缝，克罗诺斯的能源汲取模式好像是跟泰诺不一样，它的个体太小了，就像是现在克罗诺斯只能站在生命树的后面，通过操控生命树来获取能源……
　　不能让生命树再变强，也不能让克罗诺斯再获得能源……应沉临有非常强烈的感觉，生命树-克罗诺斯的联合模式跟斯拉雷德太像了，这种像直接就是翻版或者说是加强版，这里的能源存储量跟污染物数目比斯拉雷德更多，再持续下去，这个联合模式会让克罗诺斯在边境军抵达前获得大量的能源。
　　“用延迟弹。”应沉临看向骆旭：“如果我们使用延迟弹，让生命树把可以爆炸能源弹吃进去呢？”
　　正面的攻击克罗诺斯会协助生命树避开，他们根本攻击不到生命树，唯一能使用的办法就是埋弹，计算生命树的成长速度，把延迟弹埋在生命树未来根部可能生长的地方，然后控制延迟弹炸毁生命树的根部。
　　“这个问题我们考虑过了。”骆旭耐心地给他们解释道：“但你也注意到，被深水覆盖的机械都会被腐蚀破坏，延迟弹为了保持信号供给，弹壳的防御程度几乎没有……定时弹跟远程控制弹都是这样，现阶段我们没时间去制造定时且能抵抗深水石化的炸弹，唯一能使用的只有引线弹。”
　　可使用引线弹，他们得点爆，还要在引爆前保护引线不出意外。
　　开不了重力系统，点爆的难度会上升，高空导弹被拦，重新走进了死路。就算保住了引线跟炸弹，那么小的引线从生命树的根部延展出来，他们想点爆也得把炮弹打到生命树根部附近……还要保证精准点爆。
　　通讯频道里各个声音此起彼伏，所有人都在出主意，可偏偏现在这个情况很多方法的成功率都非常低。眼看着克罗诺斯加持下的生命树攻击越发迅猛，挡住曙光机甲前面的两台坦克机甲盾上接连出现了裂痕。
　　“这别说一小时了！”赵乐杰只得退到霍焱后面，看着盾武器的耗损情况，“我们半小时可能都撑不下去了。”
　　应沉临看着周围的情况，有什么办法，还有什么办法，能确保他们成功点爆的办法。他正思考着，脑海中忽然浮现了一个选择。
　　这时候，边境军军舰再次传来消息，军官道：“少将！生命树的能源已经熄灭了25个能源点了，它的延展速度变快，以这个情况，再过20分钟，轨道那边可能就拦不住了。”
　　“如果只关3分钟呢？”游溯道：“重力系统能不能远程关闭3分钟。”
　　骆旭看向游溯，与下属确认过剩余兵力后道：“3分钟没办法，2分钟，只能2分钟。”
　　曙光众人一顿，这两人在聊什么？？？2分钟？这2分钟他们都未必能抵达到对应的高度！这还要在生命树不断甩动的无规则扫击中命中小小的引线，这要保证炮弹不被中途拦截，还要精准命中……别说2分钟，3分钟了，这给5分钟都未必能成功，难度实在太高了。
　　“再加码呢？”应沉临忽然道：“如果我们把引线做大……大到能确保在2分钟内点爆呢？”
　　骆旭看向异想天开的星盟机甲师们，反问一句：“在短短一小时内，去哪找足够大、且能在深水石化下保持不断的大引线？”
　　应沉临看向季青锋：“有的，青锋把那个大管子拿出来。”
　　“大管子！？”季青锋回忆了一下：“卧槽这说的该不会是这个吧？”
　　曙光众人停了一下，似乎知道了要拿出什么，下一秒就看到季青锋把那个从星盟赛委会友情借用的大存储设备上薅来的能源传输管。
　　边境军看到那个大管子，被KID机甲师拿出来的时候管身碰到了表层的深水，只是覆盖却没有立刻被损坏。
　　这好像能行！？
　　“S+级材料，中空设计，材料约等高级机甲材料。”
　　应沉临说道：“大概能在这个环境里坚持5-7分钟，这个管口足够大吗？”
　　曙光众人：“！！！”
　　边境军：“？”
　　通讯频道里短暂安静了半会，所有人只听到了骆旭的声音。
　　“通知军舰上所有维修师！在10分钟内把军舰上最大的能源管拆下来。”骆旭看向应沉临跟游溯，“威力最大的小型弹全部装S级防御箱，能源管做导线。20分钟后远程关闭重力系统，关3分钟！”
　　军舰上副官闻言一顿，惊呼出声：“少将！”
　　关闭三分钟重力系统意味着什么吗？意味着所有正在K-UYT跃迁系统的所有支援部队，要因为他们的决定原地停止3分钟。
　　骆旭不知道为什么，被这两人的话挑起了战意，“我再给你们加个码，3分钟，军舰能源管，我给你们背军令状。”
　　“要是失败了。”游溯说道：“退役来KID，我们基地缺个扫地的。”
　　作者有话要说：

第385章
　　第385章
　　还退役去KID！？扫地的？？骆旭差点被游溯的说法气笑, 一群人能活着回去再说吧！
　　“游溯，我们基地扫地机器人还是买得起的。”霍焱接着补充道：“可以换个岗位。”
　　鹿溪建议道：“三水好像说要找个机甲师当教练助手。”
　　林垚哇哦一声：“副教练吗？”
　　赵乐杰震惊道：“？？？你们还现场招募起来了？当我们是死的吗？”
　　戚司城道：“KID待不惯，也可以考虑考虑疾风。”
　　“其他边境兄弟可以考虑YDS。”柯林接着开口。
　　池利兹：“我们黑鸦也是可以的！！”
　　这时候, 通讯频道里出现一个女声, 爱丽丝加入讨论：“他一个第三星域的去你们那干什么？来SLY, 距离近, 回家度假也方便。”
　　林垚：“骗人！你是第四星域的！！”
　　“既然有军用能源管就用不上我们这个了。”季青锋急忙把管子收起来，还不忘抖掉表层的深水，“这个弄坏可是要赔的。”
　　骆旭：“……”
　　边境军：“……”
　　边境军不知道为什么战时频道突然变成了大型退役招募现场, 少将乃至他们未来的职业道路都被这群机甲师安排得明明白白。但这一点玩笑还是缓解了边境军们的紧张，他们也还没到完全守在现场等死的地步，要是能提前解决这个生命树，他们还有机会解决K-UYT的问题！
　　“愣着什么，行动！”
　　“没时间了, 发送指令给最高指挥！”
　　“20分钟后停止使用跃迁系统！”
　　骆旭的副官觉得这一切就像是疯了, 但他知道如果有一点办法, 他们不能错过这个击杀生命树的机会, 按下了指令发送：“失败总归是一死, 无论如何都得试一试。”
　　“联系最高指挥频道, 这里是K-UYT轨道统军第三星域特殊部队。”
　　“我们申请暂停重力系统——”
　　-
　　星盟最高指挥频道。
　　卫长阳在得知克罗诺斯可能掌控时间回溯异能的时候，他第一时间就意识到能源的重要性, 假如克罗诺斯的目标是能源, 假如克罗诺斯冲向K-UYT轨道的目标是重新斯拉雷德现状，那其实可以看出克罗诺斯现在是处于急缺能源的状态。
　　越是强大的异能, 污染物要使用的难度就会增加, 哪怕是超S级污染物, 像时间回溯、濒死回溯这种逆天的异能, 它的使用界限应该会更高，不然它不会每到极限才能从边境军的手中逃脱。
　　卫长阳不久前看到了师清宁紧急传送过来的信息，那份记录到与时间空间维度相关的能源反应，其实能源量的消耗是从随着时间从少到多的，这极大可能说明克罗诺斯就算拥有时间回溯的异能，在多次使用的情况下，克罗诺斯使用回溯的能源需求正在增加。
　　从小规模的研究所、星舰，到一整个污染区，它极大可能是想要快速制造出一个供它汲取能源的能源仓，一旦K-UYT轨道失守，克罗诺斯可能就会获得足够的能源，一旦它获得足够能源获得濒死回溯的能力，那星盟这次围剿恐怕难以杀死它。
　　“裂缝那边什么情况？”
　　“已经兵分两路去拦截了，但是时间不够！”
　　就在这个时候，一个来自K-UYT的紧急消息闯了进来，众军官看到是K-UYT的消息时神情稍变，林中将的速度极快：“让K-UYT那边再撑一会，我们正在火速前往，让他们务必拖住克罗诺斯。”
　　“不是！”边境军士兵看着情报，颤声道：“K-UYT的指挥官骆少将传来紧急消息，说他们将在20分钟后关闭重力系统，让所有支援部队暂停使用K-UYT的跃迁系统3分钟——！”
　　话音刚落，指挥频道内一片寂静。
　　有两个军官直接看向第三星域的军官，这骆少将是疯了吗？3分钟？？
　　现在所有部队都拼劲全力赶往K-UYT轨道，他们这是要耽搁所有部队3分钟的时间！？
　　卫长阳神情冷静：“你确定是骆旭的指令？”
　　“是！”负责传达信息的边境军士兵将紧急通讯的内容转译到指挥频道所有军官面前，他看着命令说道：“那边的消息说他们正在行动……计划击杀生命树。”
　　击杀生命树！？
　　“他们有办法？”卫长阳问。
　　士兵道：“不清楚，通讯断了。”
　　“胡来，简直是胡来。”
　　“现场不止是有生命树，克罗诺斯也在轨道上。”
　　“这不止是拖延时间，很有可能让克罗诺斯再次逃跑！”
　　指挥频道里所有人都在阻止关闭重力系统，关闭重力系统影响的是所有支援的速度，3分钟的影响实在是太大了。
　　卫长阳看着骆旭简短的急报，脑海里浮现的只有前不久与科里亚污染区沟通时获得的情报，裂缝、生命树-克罗诺斯，这两个东西要是碰到了一起，恐怕整个K-UYT轨道乃至附近所有的星系都可能完全地被克罗诺斯以及这些污染物占领，带来的后果不可估计。
　　“执行任务的机甲小队是哪些？”林异问道。
　　士兵立刻将对方传过来所有执行任务的名单传到指挥频道，名单上全都是第三星域特殊部队的精锐，战斗能力跟执行能力极强，确实是K-UYT轨道上目前能调兵的最高水平。
　　林异的目光扫到了名单上不属于边境军，且独立裂开的星盟机甲联盟机甲师，从中看到了几个熟悉的名字，看到游溯跟应沉临的名字时候，他冷静的眼底多了几分浮色。
　　“卫指挥长。”林异道。
　　卫长阳看到曙光小队上呈现的熟悉ID，有一瞬间像是看到了半年前斯拉雷德污染区最后关头那两个创造了基站防御系统奇迹的机甲师。
　　他比现场任何人都清楚，生命树留下就是克罗诺斯的最大助力，换做是他在现场，如果有机会击杀生命树，他不会放弃这个时机。
　　卫长阳下了决定：“通知下去，让所有正使用K-UYT跃迁系统的军队停3分钟。”
　　“指挥长！”有个军官愕然看向卫长阳。
　　“等，出事责任我负责。”卫长阳沉声道：“但生命树必须死。”
　　-
　　K-UYT轨道。
　　015能源点高处，边境军在得到少将骆旭的最高指令后，所有人马不停蹄地行动起来，后勤去装载填充能源弹，维修师去拆能源管，技术人员直接现场分析生命树根部的位置。
　　幸好系统内还保存着最开始记录的生命树影像资料，边境军的技术人员经过一通技术分析，尽最大可能判断出015能源点生命树的扎根点，并根据生命树的膨胀熟读，预判根部可能的延伸位置。
　　军舰上所有人都在忙碌的时候，正在015能源点上的机甲师们完全没空停歇下来，因为克罗诺斯的全面加速，让生命树的成长变得更快了。
　　机甲师们第一次直观地看到一只污染物能在时间流速的操控下成长到哪个地步，随着时间一分一秒过去，001-030能源点全部被掏空，生命树成长到了一个新的高度。
　　“所有人选高的走！”骆旭急忙指挥所有人：“放弃低段信号塔！”
　　原本足够高的铺路金砖信号塔在生命树的快速成长下逐渐不够用，信号塔眼看着就被淹没了一半以上，宽度也被缩减，压缩了机甲师们的活动空间。现在已经没有退路了，如果不能解决生命树，他们所有机甲都要被深水吞没。
　　应沉临被迫退离了一段距离，他还是在看着克罗诺斯，而克罗诺斯没有往他们的位置看一样，唯一变化的只有不断地上升的深水高度，已经污染值渐渐增高的生命树。
　　太冷静了，应沉临这是第一次见到一只污染物能平静到这个程度，他们所有的动作在它的眼底就像是蝼蚁，似乎都不能进入它的眼底，除了对它而言有利用价值的生命树。
　　在逐渐困难的环境里，所有人的时间流速似乎也在克罗诺斯的影响下变快了，焦急的情绪在所有机甲师心里增长蔓延，紧接着就听到了通讯频道里传来了另一边的边境军惊呼——
　　“少将！石化水已经到031能源点了！”
　　生命树的成长达到了新的阶段，它突破了分割断开的轨道，朝着新的能源点蔓延了。
　　“组装能源弹还没好吗！”骆旭看向高处。
　　“好了！”军舰上副官喊道。
　　一听到军舰上的指令，015能源点上正在躲避生命树攻击的机甲师们立刻行动了起来，分开攻击分散着生命树的注意力，高处的军舰趁着这个机会移动到适合攻击的位置，每艘军舰锁定了生命树主要根部盘踞的位置，找到了空隙将装载着大量能源的能源箱投掷了下来。
　　高处的军官喊了一声：“接住管道！”
　　能源箱一坠落就进入了深水里，与它一同坠落的还有牵连在能源箱上的能源管道，中空的军用能源管道不能进入深水，所有机甲师几乎瞄准的就是这一点，游溯跟骆旭一左一右地把两条能源管打飞到一定高度，剩下的就是把控重力的机甲师跟带锁链机甲师拉住了能源管的管头。
　　“继续！”骆旭见到两个能源箱没入深水，“抓紧时间！”
　　边境军将计算过的根部位置共享给了机甲师们，边境军锁定的根部位置一共有5处，拆了五艘军舰的能源管，组装了5个特殊的能源箱弹，见机甲师们飞快地接住了两个能源箱弹的管道，高处正在飞行的军舰抓住机会继续往下投掷。
　　就在这个时候，生命树注意到高处的攻击减弱，注意到从空中垂落的大型的能源箱。原先正在攻击机甲师们的枝条忽然变向，在第四个能源箱坠到半空的时候，它的枝条突然圈住了能源箱。
　　“不好！被阻截了！”边境士兵喊道。
　　骆旭刚接住了第三个能源箱管道，根本来不及去救第四个，“去接！”
　　“游溯！”应沉临喊道。
　　游溯猛一转头。
　　应沉临手中的机械弓变成了重弩，强蓄力的火能源在蓄力完成的瞬间轰了出去，弩箭冲断了生命树的枝条。游溯的风雷炮与此同时瞄准了失去枝条支撑的能源箱，风雷炮的炮弹带有风的强推进力，硬生生地把能源箱重新打回边境军计算的根结上。
　　两人一合作，将第四个能源箱从生命树的手中抢了回来。
　　“管道！”应沉临眸光落在远处，眼看着空中的管道即将坠入深水中，来不及！
　　鹿溪的寒流炮轰住了地面的冰层，“小垚！”
　　在戚司城的辅助下，林垚利用着重力枪猛地突进冲进了深水里，避免了深水灌入能源管内，强行用枪将管道猛地往上一挑，“接啊！”
　　池利兹跟闻亦一左一右打散了袭击林垚的枝条，从角落里伺机而动的爱丽丝一闪一锤，将林垚救起的能源一下打上了高处。
　　“接得好！”季青锋的流星锤抓住了挑高的军用能源管，强行地拉高了高度。
　　柯林跟胡罗布急忙把林垚从深水里救出来，用水能源冲散了他机甲上的深水。
　　“小垚，没事吧！？”霍焱顶着盾问。
　　林垚摔得有点疼：“没事。”
　　医疗系统上正播报着林垚的耗损情况，摔入深水中对机甲外壳的破坏的程度比应沉临预想中还要高，林垚还是防御较高的近卫机甲，只是摔进去几秒钟，耗损就上升了2%，可见生命树的实力还在逐渐增强，他们快没时间了。
　　边境军看到第四个能源箱被机甲师们紧急救起送了过去，可生命树的注意力似乎锁定了能源箱的异常，接下来所有的攻击都锁定了高处还未投放能源箱的军舰。
　　骆旭的视线看向远处，“不能拖时间，会来不及！”
　　S级能源箱跟军用能源管道投入深水中会被生命树的深水快速腐蚀入侵，再强的防御壳也撑不过10分钟，第五个能源箱再不投放的话，就没办法在差不多时间同时引爆了！
　　“投放！”游溯看向高处，“找准位置投，我们来接！”
　　应沉临看向系统上计算的能源点，偏头看到了生命树活动的枝节，得拦住！
　　位于015能源节点上的机甲师们除了控制军用能源管的机甲师，其他的机甲师已经迅速地朝着第五个能源箱预计落点靠近，高处的边境军知道不能再拖延时间，一找准位置就将最后一个能源箱投放了下去。
　　“拦住！！”
　　“侧边！”
　　“我们来！！”
　　越是靠近生命树的位置，附着在生命树周围的时间流速影响到了大部分机甲师，被加持的枝条攻击速度变快，不少机甲都被生命树打落深水里，但没有一个机甲师后退，所有人都顶着被深水消耗的风险，强行地阻拦生命树的攻击，直到第五个能源箱成功地落在对应的节点上。
　　在所有能源箱落地之后，高处军舰上边境军对能源箱的耗损消耗就已经开始。
　　所有人开始紧张起来，坦克机甲挡在了最前方，所有机甲师保护能源管道的同时静默地看着那几个能源箱被淹没，看着生命树的深水再次上升。
　　“希望生命树识趣！”
　　“这狗东西不要让我失望啊！”
　　“预测方向是对的。”
　　边境军看着底部已经落在五个预测根节点上的能源箱，那些能源箱里单个携带的能源都足以炸死特殊S级污染物，也是他们现阶段计算过能使用的最大能源量，这要是不能炸断生命树的根，这个跃迁系统也就真的保不住了。
　　军舰的技术人员从没一次这么紧张过，他们看着015能源点表层的深水按照他们预测的方向蔓延，忽然间他们检测到深水的攀升速度再次往上。
　　副官见状急声喊道：“少将！”
　　克罗诺斯居然再次加速了生命树！
　　生命树的体积再次增大，表层的深灰色粘稠液体冒起咕噜咕噜的浓泡，这个异样一下引起了所有机甲师的注意力！所有机甲师一下就看向了高处生命树上那只诡异的污染物，栖在生命树上的克罗诺斯没有动，唯独引起变化的仅有所有机甲驾驶舱里越来越深红的污染反应。
　　“还加速！？”赵乐杰看到像气球鼓起来的生命树，“我靠！它不怕把生命树撑爆了吗？”
　　深水上再次冒起了浓泡，整片深水像是受到影响般开始沸腾起来。
　　直接影响的不止是所有机甲师，喻严喻严喻严还有已经沉底的五个能源箱，被带出水面的军用能源管表层出现了如同机甲耗损的裂痕，生命树无规则的枝条扫动起来，显目的能源管成了它的攻击目标，机甲师们的眼神兀地一紧，糟糕了！
　　“保护引线！”骆旭喊了一声。
　　位于五个能源箱附近的机甲师都动起来，第四个能源箱附近是曙光机甲师，季青锋跟柯林两个使用链状武器的机甲师明显感受到被他们竭力拉扯着的能源管道尾端传来了巨大的压力，两人推进器立马方向推进，硬生生地拉住能源管的高度。
　　生命树的枝条攀在了能源管上，林垚跟鹿溪见状急忙拉住了被拖动的机甲，加入了与生命树的拉扯。
　　“靠！拔河吗这是！”季青锋额冒青筋。
　　霍焱单手举着盾，一边拉住季青锋：“老赵，拖住柯队！”
　　赵乐杰心里已经把生命树的祖宗十八代骂了一遍，急忙拉住了柯林，“老大！”
　　戚司城的强化磁场开到了最大，看到其他远程机甲持炮攻击生命树的枝条，但是较近的生命树枝条能打断，最远的枝条是位于生命树的磁场范围内，根本打不掉。
　　戚司城意识到问题，这生命树的枝条会随着体积的增大而增强能力，他们这边最多只能撑住3分钟，“最远的还在，得打断！我们这边拉力会撑不住！”
　　最远的——曙光的远程机甲们看向了第四个能源箱附近，看不清轨迹的生命树枝条正在挥动着。游溯的视线只在目标枝条上停了1秒，毫不迟疑地就带着武器冲了上去，得打断！
　　“沉临！”渊的声音出现：“机甲武器耗损。”
　　应沉临观察室的视线停在了医疗系统上，为了方便作战，疾风等战队的机甲的医疗警报系统也接在了他的医疗终端上，曙光所有人的机甲耗损已经攀升到了50%+。
　　而正在跟生命树正面拉扯的柯林跟季青锋的链状武器上的承压指数正在飙升，不止是拉力的问题，还得考虑武器能不能承受这么长时间的拉扯！
　　远处所有人已经加入了跟生命树的拉扯，另外四个能源箱的位置边境军也在压制，应沉临眸光落在游溯身上，生命树的枝条太多了，游溯最多只能打断单边的枝条，他得去另一边。
　　机甲的推进器在这个时候被应沉临推到了满值，他立刻选了与游溯相反的方向，朝着第四能源箱的左侧冲去，武器被他切换成更利快速进攻的机械弓，高速飞行状态下机械弓的能源箭朝着多个方向射了过去。
　　这次要是失败，他们没有来第二次作战的能力了，所有人都得折在这里。
　　不灭火的火苗落在深水上，点起的微弱的火光很快就被其他生命树的枝条扫断，应沉临趁着生命树枝条被不灭火吸引的间隙空间，一下从三条生命树枝条底下穿行过去，骤然拉近了所有距离。
　　渊似乎注意到了机主的选择，整个机甲内部的数据自动更正到应沉临很早以前存储过的一套方案，速度进入高速消耗，机甲内部的能源仓全部打开提供能源供给。
　　曙光众人看到两台机甲往前冲去解决更前面的枝条，所有人的心更紧了几分。
　　骆旭帮忙稳定四个能源箱管道后一扭头，就看到曙光两台机甲冲过去，他的瞳孔稍缩，想要过去的帮忙的时候，就被生命树的枝条再次挡住。
　　“时间还有多久！”骆旭看向空中。
　　边境军正在计算：“4分钟！”
　　4分钟，留给他们的时间何止是短暂，要在4分钟内抵挡住生命树近乎疯狂的攻击，他们还得撑到4分钟后重力系统的开启！
　　“4分钟后会关闭重力系统，所有人到时候往上逃！！”骆旭看向被高高拽起的能源箱管道，五个能源箱同时爆炸，他们的任务不止是点爆，还要想办法地冲进高处军舰的防御圈内，不然机甲会受到爆炸影响解体，“所有人准备了，重力一关，我们就往上走。”
　　所有正在战斗的机甲师已经无暇去关注时间了，他们所有的精力几乎都用在了与生命树枝条交锋上，就在这个时候，人数处于劣势的曙光机甲师这边，拉力一下子没拉过生命树，被一股巨力往前拽了过去。
　　“要摔了！”
　　千钧一发的一刻，游溯抵达了第四能源箱附近，强力的风墙一下冲开了第四能源箱上的深水枝条，他猛地朝后喊：“拉回去！”
　　一群人差点被生命树拽下深水，林垚跟季青锋在这个时候用尽全力，在摔进去前再次拉了起来。
　　“靠！不就是拔河吗！”季青锋拽着流星锤拽到咬牙切齿：“还能输给你！”
　　“没吃饭吗你们！”爱丽丝的巨锤一转卡在了季青锋的流星锤上，重重地站在了信号塔上方，以锤柄为借力点，跟着SLY几个机甲师一下就拉住了下坠的能源管，“用力啊！”
　　多加了几个机甲师，但是机甲们与生命树的距离还是一寸寸地被拉近。
　　戚司城喊道：“受力不对，我们劣势！”
　　霍焱：“前面还有枝条没清除！”
　　游溯打断枝条后摔入了深水里，他急速地从深水里出来，风系能源炮打中了枝条，他扫到了再次捆上的枝条，枪炮的蓄力速度跟不上！
　　“游溯，左边！”提奥紧急喊道。
　　游溯看到了能源管道左侧，三道枝条已经捆上，而忽然间他瞥见了一个身影，急喊出声：“应沉临！”
　　“我来！”应沉临果断应道。
　　一个红白机甲的身影踩在了能源管道上，他手中的武器从机械弓切换成了绿野剑，覆盖隔绝能源的绿野加上边境军赠与的增强器，发挥了比星盟赛时更强大的威力。应沉临压低着绿野剑，锋利的剑身贴着能源管道，利用高速移动以及从高往低的下坠力，贴着能源管削断了生命树的三条枝条。
　　附着在能源管上的压力一下减小，后方拉扯的机甲师们趁着这个几乎拽回了优势。
　　高处的生命树注意到了闯入磁场的两台机甲，浑身吸取大量能源的膨胀感让它处于一种焦虑的状态，来自更上级的驱使让它不得不在时间流速中快速汲取这附近的能源，但是身体枝条被这些可恶的机甲师破坏的疼痛感也在快速累加中不断加倍。
　　应沉临跟游溯没有退，两人对彼此的作战节奏十分熟悉，游溯在注意到应沉临使用绿野剑的时候，马上就找到了应沉临的攻击节点，两人一近一远，无缝地切断了第四能源箱附近的生命树枝条。
　　极限状态下，两个人要面对生命树加速后的无规则攻击，应沉临的精神力输出在一点点攀升，他没有精力去控制精神力了，现在只能想办法保护第四能源管道。
　　“干得好！！”赵乐杰喊道。
　　季青锋：“撑住！！！”
　　忽然间，高处传来了边境军官的快速指令：“时间到了！”
　　操控K-UYT轨道重力系统的边境军技术人员手里都是汗水，在他按下了按钮的一瞬间，015能源点上的机甲师们身周所有重力禁锢全部消失，机甲师们在一瞬间回到了太空失重环境里，附着在枝条上所有的力就像是突然卸开，不止是他们，连生命树也没从重力变化的瞬间反应过来。
　　没了重力影响，高处的军舰不再担心军舰受重力影响下坠，立刻就拉近了与生命树距离。边境军操控着军舰打开防御系统的同时，将多条特殊锁链从高处落下，一下子捆住了目标巨大的军用能源管，解放了原先跟生命树拔河的机甲师。
　　边境军舰接手能源管把控，由他们来校准能源箱的爆炸。
　　“所有人跑！！”骆旭一声令下。
　　在015能源点上坚守能源管到现在的机甲师终于能松一口气，所有机甲师没有犹豫地朝着高处飞去，剩下全部交给边境军，他们现在的目标是逃命！
　　生命树察觉到军舰近距离的威胁，它发了疯地使用枝条往高处攻去，飞行的机甲师们竭力地避开它的攻击，尽可能地冲向军舰的防御范围。扫动的枝条打在了边境军投掷的锁定条上，几艘军舰在颠簸中遭受着生命树的攻击，五个能源箱的能源管道中有一个能源箱忽然被打断，边境军只接到了4个管道！
　　应沉临看到第四能源管没被接住，往上飞的动作停住，转身重弩火炮一向打中了想要攻击能源管的枝条，再次挑高，却没能挑高到对应点，与高处的边境军接应擦肩而过。
　　不，威力还不够！
　　“少将！”副官喊道。
　　骆旭一转头，看到原先离第四能源箱最近的游溯跟应沉临赶了过去，而捆住能源管的军用牵引绳撑不住太久，他们得在2分钟内速度锁定，不然就没时间了！“我去帮忙！”
　　这时候，一直平静的克罗诺斯像是在近距离的领域范围内感受到了什么，它猩红的眼睛第一次离开了原先的关注范围，而是低头看向了那些不断往上飞的机甲师，从无数个蝼蚁身影里捕捉到了那一抹红色，它疑惑地歪了歪头，感受到冥冥中与它领域共鸣的一点异样。
　　应沉临在一瞬间感觉到了眼前的昏黑，高速运转的精神力忽然间开始起伏，如同在星盟赛第一阶段感觉到同样感觉落在了他的身上，在突然之间就好像回到上辈子在单兵比赛上基因病发时的状态。
　　精神力异常的恍惚感涌上来的时候，眼前的视野出现了一块接一块的黑点，应沉临咬咬牙地压着机甲操控面，反手将身后两根枝条再次打断，很久没有出现的疲惫感在这个时候同样袭来，他克服着心里上的畏惧，在游溯一炮轰过来的关键的时候再次将能源管的位置挑高。
　　两人合力将最后一条能源管的位置挑高。
　　这一挑高，高处军舰抓住了能源管，五条能源管的射击角度全部稳住！
　　“沉临！”渊捕捉到了应沉临精神力的异样，一向沉稳的声音出现几分焦急。
　　捕捉到了渊的求助信号，正在疾行的提奥立刻响起了警报声，“游溯！”
　　游溯急急偏头，就看到原先与他平行飞行的应沉临机甲速度慢了下来。看到这一幕时，他顿时就意识到了什么，机甲在高速飞行的状态下猛然回转，冲向了应沉临的方向。
　　曙光众人在急速飞行的状态下进入了军舰的防御系统范围，鹿溪一扭头看到游溯跟应沉临还在后方，“他们还没上来！”
　　霍焱：“把他们周围的枝条轰掉！”
　　骆旭中途变道，扫见落后的两台机甲，急声喊道：“别开！”
　　高处军舰对准能源管的瞄准器停住了，“少将，自动程序还有25秒！”
　　两台将能源管归正的机甲还在往高处跑，随着空中飞行机甲的减少，生命树的攻击逐渐转移到还没逃离的机甲上，这个时候，游溯忽然间注意到了一种恐怖的压制感，这种压制感就像是在三年多前他背部遭受重击时的感觉一模一样。
　　在这瞬间，他躯体的记忆比脑海里的思考更快一步，在提奥的急呼声中从枝条的间隙穿过，一把拽住了正在快速飞行中的应沉临，两台机甲与后方疾冲而来的特殊利刃急急避开。
　　“应沉临。”游溯一滞。
　　应沉临声音稍弱：“游溯，我们得跑。”
　　高空中，所有机甲师看到了一幕。
　　原先没有任何动静的克罗诺斯伸出了左肢，利刃裹挟着特殊的风力，与两台疾行的红白机甲擦肩而过。骆旭的心都提了起来，反手一炮打开了游溯跟应沉临侧边看不到的风刃，“掩护！！！”
　　高处的机甲调转攻击朝向了生命树上的克罗诺斯。
　　应沉临的脑中清醒了一瞬，他一抬眼看到了游溯，强忍着身体的不适，将手中的机械弓变成了重弩，强蓄力的重火弩带来了推进力，不灭火的火形点燃在克罗诺斯无形的攻击上，在不灭火帮助下看清所有刃道的游溯在极限的状态下，带着应沉临从那股恐怖的压制磁场中冲了出去！
　　边境军的军舰自动攻击系统在这个时候进入了攻击程序，特殊制造的导弹对准了悬高的几根能源管，早就被边境军计算过无数遍的弹径自动校准，在KID两台机甲从中点穿过的时候，五发炮弹猛轰了出去。
　　炮弹灌入了能源管道，没有即爆的子弹窜过管道进入了存储大量能源的S级能源箱，子弹与能源碰撞产生的爆发力一下子冲破了早已撑不住的S级能源箱，在生命树根部的五个节点骤然炸开。
　　强大的破坏力在瞬间打破了所有的深水，在极近的距离，贴着生命树无法防御的根结点上冲击，一下子就将扎根的节点炸断。
　　015能源节点轨道轰然坍塌，产生的爆风从底往上冲击，四面八方席卷开来，游溯带着应沉临极限地冲过了边境军军舰的防御系统，后方爆破带着共振，冲击在了防御系统上。
　　两台机甲狠狠地撞在了军舰上，游溯额间流血，他急于确定另一个人安全：“应沉临！？”
　　另一台机甲里，通讯频道里只剩下滋滋的电流，严重碰撞的驾驶舱里共感神经断开，警报声响彻医疗机甲程序屏，屏幕赫然呈现着[精神力异常]的红字警报。
　　坐在驾驶座上男生侧身都是血，双目紧闭，没有回应。
　　作者有话要说：

第386章
　　第386章
　　“提奥！”游溯厉声喊道。
　　提奥正在疯狂地弹给机甲渊弹信息, 收到仅有接连不断的警报声，“没联系上。”
　　K-UYT015能源点上，层层叠开的能源波已经席卷开, 在防御系统内受到冲击波席卷的机甲出现了不同程度的耗损, 位于军舰中的边境军官在冲击波稳定的第一时间, 开启了所有军舰的停泊台。
　　体型巨大的生命树失去了平衡, 深扎在能源点上根部被5个能源箱同时炸开，巨大的身躯栽进了深水里，高处的军舰锁定着它向前瘫倒的躯体, 早就准备好的二次蓄力小型弹在这个时候打了下去！
　　“所有人马上进入军舰！！”骆旭护在其他机甲的后方，隔着军舰防御系统看着光罩下方逐渐坍塌的015能源点，被生命树石化不断增高的015能源轨道上的深水伴随着石面全部裂开。
　　生命树再无反抗能力，只得被迫承受着从高处落下的军舰炮击，受伤的机甲师们没时间回头去看生命树, 所有人互相搀扶地冲进了军舰停泊台。
　　游溯拽着应沉临的机甲, 在军舰往下的枪林弹雨中冲进了停泊台, 驾驶舱的血腥味似乎与通讯频道里传来的警报声叠在了一起, 游溯带着机甲一落在停泊台安全点上, 即刻打开了驾驶舱的防护层, 借用着与机甲渊连接的权限，从外部强行打开了应沉临的驾驶舱。
　　驾驶舱一开启, 内部更加浓烈的血腥味迎面而来。
　　游溯呼吸一滞, 看到了脸色苍白的应沉临，“…应沉临？”
　　霍焱在游溯的后边登上了驾驶舱, 看到里面的状况脸色大变：“军医在吗！军医——”
　　驾驶舱里应沉临的作战服半边已经被血染透, 看不清是哪里受伤, 警报声与[精神力异常]的鲜红提示几乎遍布驾驶舱里所有的程序台。
　　游溯伸手拨开应沉临面前断开的共感神经, 指尖停在对方的鼻尖，感受到了非常微弱的呼吸起伏，他的心口紧紧揪了起来，第一时间保持理智查看了程序台上的警报列表，在机甲自我检测的生命数据中看到了右臂大出血警报。
　　“别吓我。”游溯的声音带着几分不经意的颤，他避开了应沉临受伤的部分，小心翼翼地将人抱了起来。
　　医疗机器人与军医第一时间赶了过来，从游溯的手中接过了受伤的应沉临。
　　“这里有重伤员！”军医只是看了情况，马上就朝后方喊道：“强共振的损伤，启用最高医疗室。”
　　曙光其他人匆匆赶了过来，所有人身上都带着或重或轻的伤势，林垚更是被季青锋背着，两人的脸上都带着不知情的茫然，看着带着应沉临的智能担架从他们侧边经过。
　　“他们不是已经进入了防御范围了吗？”戚司城没想到应沉临会伤得这么重，“机甲受损了！？”
　　“机甲没有致命性受损，他没有防御。”
　　军用防御系统给机甲师们挡住了致命的伤害，但是冲击波的共振强度即便经过减缓，也很有可能会透过机甲表层影响坐在驾驶舱的机甲师，大多数机甲师会在第一时间采取防御，受的伤不算太重，但是游溯刚刚检查了，驾驶舱里共感神经全被震断，说明应沉临没在第一时间采取防御。
　　皮肉伤还好，医疗舱能治疗绝大部分的伤势，游溯是怕应沉临出了其他问题。
　　没有采取防御，只有一个可能，应沉临在操作前陷入了昏迷。
　　霍焱看到游溯额头与后背的血，“游溯你——”
　　“喂喂喂，你这是大出血啊！”赵乐杰一走过来看到游溯背部的伤，扭头就喊：“军医，这边还有一个重伤员！！！”
　　作为距离最近的两人，游溯跟应沉临的伤势是最重的，游溯的背部完全被血浸透，
　　停泊台四周都是血腥味，军舰上的军医全都在抢救伤员，整个军舰紧急地动了起来，然而战场外的情况还没停下，军舰不断地对015能源点上倒塌的生命树进行攻击，骆旭左臂负伤，但还是第一时间冲到了军舰的指挥台上。
　　“目前情况怎样了？”骆旭问。
　　“前线裂缝点有其他边境兄弟赶过去支援了！”
　　“泰诺的裂缝移动速度变慢了，应该跟我们这边有关系。”
　　“我们这里还能撑住！”
　　程序台上代表生命树的信号已经逐渐减弱，而生命树被加速膨胀的躯体在不断的攻击中像是被打破，原先被它汲取的能源混着石化深水流了出来，在爆破的余威中不断燃烧，直至生命树的信号指标完全消失在军舰程序台上。
　　“我们成功了…少将！”副官看到那个信号消失还有点恍惚，“生命树的能源反应没了。”
　　骆旭双手紧紧撑在了程序台，视线不断地在爆破的影像中寻找克罗诺斯：“不，攻击不要停，克罗诺斯不见了！”
　　如此近距离的爆破，生命树被连根拔起，克罗诺斯不可能完全无伤。
　　另一个军官道：“我们的爆破没有影响到其他能源节点防御系统，其他士兵尽可能开启防御了，重力系统已经重新开启，我们支援还有半小时抵达。”
　　副官知道现在还不是松懈的时候，他们应该乘胜追击，在克罗诺斯完全掏出K-UYT轨道前锁定克罗诺斯的位置，“我们采取前线防御，让所有军舰我无死角地扫描克罗诺斯的踪迹！”
　　骆旭紧绷的心不敢松懈，在确定所有后续追击成功运转后，他才敢从程序台后撤，旁边等了许久的医疗兵急忙上前给骆旭包扎伤口。
　　“其他人的状况怎样？”骆旭问其他进入停泊台的机甲师。
　　“大多数是轻伤，已经安排医疗舱救助。”医疗兵道：“但还十几个重伤员，现在所有军医都在那边了，其中有几个人情况很不好。”
　　骆旭一顿。
　　副官在这个时候接到了消息，他上前道：“少将，我们的任务目标也在重伤员里。”
　　游溯跟应沉临！？
　　“人在哪个医疗室！？”骆旭一听哪有心思还留在这边安心包扎，马上联系并询问情况，才知道游溯重的是皮外伤，应沉临是直接陷入昏迷，精神力的状态表现极度异常。
　　这时候，旁边一个边境军接到通知，急急拦住正欲前往医疗室的骆旭。
　　“少将！卫指挥长的紧急通讯！”
　　-*
　　军舰医疗室内，几个军医站在诊疗床的旁边，清理着受伤机甲师的身体。出血的原因是机甲师没来得及展开驾驶舱内部的共振防御，驾驶舱里部分设备被冲击波共振破坏，驾驶舱操作杆断裂划开了机甲师的右侧，才会出现这么大的出血量。
　　“组织里的碎屑已经取出。”
　　“出血已经止住。”
　　……
　　出血是小问题，可问题在于这个机甲师的精神力正处于一个高度活跃的状态，这个状态不像是被被耗空时的精神力匮乏症情况，而是他的精神力峰值已经维持在7100，与机甲师平时的精神力峰值还要高，属于异常拔高。
　　在边境救援的诸多情况里，像这个机甲师这样的情况像是受到了某种污染干扰，所以他们第一时间已经对机甲师进行了抗干扰血清注释，却丝毫没有缓解这个机甲师的异样，出血跟皮外伤可以治疗，但这种诡异的精神力状态实在是从没见过。
　　机甲师更是因为精神力异常，而发起了高烧。
　　“我们已经试到了S级抗污染剂了。”旁边一个军医道：“还没缓解。”
　　“继续想办法降低他的精神力活跃度，抗污染剂没用，就用镇定剂。”
　　“奇怪，怎么会这么活跃！？”
　　“这个机甲师之前有这样的病历吗？”
　　老军医看着机甲师右臂的机械臂，小心地检查机械臂高处细节，并核对着不久前传过来的患者病历，一双浑浊的眼中带着几分审视，这样的情况不太适合继续留在前线。
　　新的患者病历上，在关于患者基因病感染猜测中污染物标记的级别是‘超S+’。
　　老军医见过很多被基因感染的士兵，也见过基因病发的边境军，像这样的临场处理他处理过很多次，但头一次见一个病患基因感染源是超S级别的。
　　能近距离接触超S级污染物的边境军很少，就算见过，能活着回来也是少数。
　　他不知道这个看起来十分年轻的年轻人到底经历过什么，可从骆少将乃至最高指挥所卫指挥长特意传来的报告看，这个年轻人的经历至关重要。
　　“老师！”一个军医喊道：“镇定剂起效了！”
　　“精神力稳定了，目前是7000！”
　　“没办法往下降了。”
　　“从没见过这样的情况。”
　　传送病历过来的医生是该年轻人的主治医生，照他的说法，这个年轻人之前出现过这种疑似飙升的情况，但他当时他的意识状态非常清醒，呈现的是良性状态，不会像现在这样出现深度昏迷。
　　老军医看着躺在病床上脸色苍白的年轻人，目光一直停在旁边的脑部检测上，这个年轻人出事前稳定的精神力区间是6400，现在飙升到7100，后降到7000，就像是受到某种东西近距离刺激，才会突然间飙升到这个程度。
　　陷入深度昏迷很有可能是机甲师的脑部承受不住高强度的越级拔升，才会导致身体产生自我防御机制，但这个年轻人是受到了什么刺激，才会导致这样的结果。
　　医疗室外，曙光所有人几乎在这边，受伤较为严重的几人已经从医疗舱里出来，游溯身后裂开的旧伤口也已经被包扎好，寂静的走廊里所有机甲师都没说话，有的半蹲着，有的坐在地上，都在等待着医疗室里的最新消息。
　　跑动的边境军传达来了最新消息，边境军的后续支援已经抵达，太空正在行走的泰诺污染物裂缝被阻挡，整个K-UYT轨道会在60分钟后实行完全的封锁，这里将成为追击污染物克罗诺斯的第一战场。
　　曙光机甲师们听到克罗诺斯还没死，一个个眼睛都瞪直了。
　　“克罗诺斯是打不死的小强吗？”
　　“生命树那么大都给炸了，它居然还跑了！？”
　　“斯拉雷德重武器都没搞死他，我们那个炸不死的。”
　　“想要抓住它没那么简单。”霍焱沉默后道：“但要相信边境军，现在我们掌控克罗诺斯的情报已经比原先多很多，边境军或许有解决的办法。”
　　伤员陆续地往军舰上各个诊疗室送，游溯只着了一件外套，身后的伤口还没去医疗舱处理，绷带上隐约出现了一点红色的血渍。他没有动，手中拿着两把机甲钥匙，一把是提奥，一把是应沉临还来得及收起来的机甲渊。
　　克罗诺斯没那么容易死，他们这次攻击只算是解决了生命树，给边境军争取到了控制K-UYT轨道的时间。游溯的脑海里不断地浮现着对付生命树的最后关头，他感觉到了来自后方的强有力的压迫力，与当年他在边境污染区见到的时候一模一样。
　　操控时间的污染物，游溯见过它那一招，以它驱赶上的镰刃作为武器，操控自身时间流速，对近距离的敌人施以攻击。当时那些无形、疑似风刃的攻击，就是来自时间流速场外克罗诺斯的进攻。
　　克罗诺斯在那个时候从优先级来看，它如果要出手对付肯定是对付高处威胁更大的边境军，而在那个时候，它的攻击明显是朝着应沉临过去的，没有全力攻击，否则当时他跟应沉临就会折在那，不会有机会能从它手里逃离。
　　这时候，紧闭的医疗室门打开了，所有人急忙地走过去。
　　霍焱急声问道：“怎么样？”
　　“身体的伤已经都处理了，问题不大。”老军医解释道：“关键是他还在深度昏迷状态，前线的资源有限，尽快送去设备齐全的地方观察。”
　　应沉临还在发烧，医疗检测器上显示着高烧的温度，他身侧被操作杆划开的裂痕已经包扎了，裹着一层绷带闭目休息。诊疗床被推到重症监控室，游溯看着交流完的老军医跟其他人说了几句什么，之后步履匆匆地往外走。
　　“霍焱。”游溯低声跟霍焱说了句。
　　霍焱点点头，“我看着，你先去。”
　　老军医一路离开了医疗走廊，前往的是军舰的指挥总室，手里还拿着记录病历的数据板，他一到地方推开门，就看到坐在军舰指挥总室里的几个人，有军舰的指挥骆少将，还有刚刚抵达K-UYT现场的卫长阳指挥长，在他们面前亮起的是虚拟屏，虚拟屏的另一边站着一个三十多岁的男人。
　　见人进来，骆旭朝他摆了摆手，正当老军医想把门关上的时候，一只手先他一步拦住了即将关闭的指挥室门，在老军医的震惊下，游溯直接了当地进入指挥室。
　　“游溯！你这！”骆旭看到来人脸色稍变，“指挥室能随便来吗？”
　　游溯：“作为家属，我有权力听。”
　　“你算个什么——”家属！
　　骆旭话没说完，就看到另一边虚拟屏位置的师清宁，人家舅舅在这边都没说话，你冒头当什么家属。
　　游溯看着老军医，又看向其他人：“你们聊正事我把人带走，聊病况，没必要避着我。”
　　“或者，你让人先跟我去聊完，再进来跟你们聊？”他指了指老军医，仿佛下一秒遭遇拒绝，他就能把老军医当着几人的面“请”出去。
　　老军医一抖，说就说，年轻人动什么手脚。
　　卫长阳看着眼前与林异，与游玉英有几分相似的面孔，又想到在K-UYT轨道事发前游溯发的几个字，阻止了骆旭，“无妨，让他留在这吧，也不止一个家属。”
　　骆旭一顿，就看到虚拟屏的另一边，镜头扫到应沉临的主治医生。
　　在主治医生艾里克旁边还穿着一个着装飒爽的女人，女人眉间一道疤，脸色沉着，摆着一张骆旭看KID机甲比赛速报时经常看到的脸——
　　KID基地的女老板沈星棠。
　　沈星棠跟游溯隔着虚拟屏对望半眼，双方都知道彼此的来意。
　　师清宁知道这件事瞒不了。
　　想要当着沈星棠的面把KID医生艾里克带走不是一件简单的事，在艾里克试图跟边境军走的时候，沈星棠早就跟了，事关KID，事关应沉临，她作为KID家庭的代表人员，不会放过任何一个有关的消息。
　　指挥室内很安静，老军医走上前后，把刚刚应沉临检查的所有报告通过数据板呈现出来，而师清宁那边从艾里克医生处得到应沉临病况的最新报告，应沉临术前的病理报告，师雪君生前的病理报告等等数据就这么摊开在所有人面前。
　　“我核对过了，应沉临的基因病术前报告里，确实有与标记数据S+的感染源。”艾里克医生见所有人都在听着，他就简单地说明事情：“这个数据与师雪君吻合，初步确定应沉临基因病的诱因是从导致母体师雪君死亡的基因感染源，也就是你们所说的超S级污染物克罗诺斯。”
　　提到这点时，虚拟屏两侧的人都沉默下来。
　　“我们联系过边境军，当时师雪君出现基因病症后，她第一时间选择胚胎培养，这一方面其实减缓了应沉临受感染的时间。这也说明他后来为什么潜伏期那么长，18岁才出现轻症状。”艾里克医生解释道：“师雪君应当是后来才意识到克罗诺斯的问题。”
　　师雪君的基因感染跟应沉临的基因病情况有点不太一样，师雪君是在30年前被克罗诺斯感染，之后几年都没有出现感染症状，直到在科里亚暴|乱事件中被其他污染物感染，才诱发了所有的症状，所以他们根据这点怀疑克罗诺斯这个特殊个体的感染源是有潜伏期的。
　　这个潜伏期会随着时间的流速，而在人体快速增长，最后才会累积爆发。
　　师雪君潜伏期将近9年，作为师雪君的孩子，应沉临的潜伏期长达18年。
　　这点跟克罗诺斯是个难以用常理解释的操控时间污染物有关，很有可能师雪君当年不是简单的感染，而是密切地接触到与克罗诺斯核心有关的东西，感染潜伏，在达到某个时间点后爆发。
　　为此，艾里克医生这段时间没少研究相关资料，因为星盟记载中从没有过超S级感染源，碰到超S级污染物的人基本都死了，哪还有病历留到现在。
　　“这种病历很少，但是我从资料记载中找到了一个罕见的病历。”
　　艾里克医生把资料放出来，在资料上呈现的是一个年轻研究员的案例，“星盟记载中有个特殊病历，就是有个研究所的研究员因为接触污染物受到感染，在治愈后出现再次出现感染状态，后来查出原因，疑似感染他的污染源在培养仪器中从A级进化成S级，对他产生了影响。”
　　话说到这里，在场的人都清楚了一点，当年师雪君在第五星域边境研究所里，必定接触到了与克罗诺斯相关的核心资料，或者说她与克罗诺斯的接触比所有人都要接近。
　　“但他那个情况是极罕见的情况，原因是他接触到了污染物的脑组织，被相关组织细胞感染，这种案例星盟现在只有2例，部分学者把这种情况叫做同源感染共鸣。这种共鸣基本上都是恶性的，会反复地刺激感染者，让感染者多次发病。”
　　艾里克医生看完了老军医递交的报告，想到当初星盟赛里应沉临出现的状况，以及不久前克罗诺斯针对应沉临的行为，“但我的病人情况特殊，如果他的情况也是与污染物克罗诺斯的共鸣，那极大可能他是现今唯一一个超S级共鸣病历。克罗诺斯的成长，都会在他身体上形成一种被动反馈。”
　　这种控制时间维度的超S级污染物，星盟对克罗诺斯了解非常少，应沉临跟克罗诺斯近距离也仅有这一次，如果真是共鸣，说明达到超S级污染物级别，类似公民身上普遍出现的精神力状况，这种感染共鸣可以超越空间距离，从某种无法解释的维度形成了现状。
　　“能换个简单的说法吗？”骆旭问。
　　艾里克医生道：“你可以理解成，感染的时候会在人体留下一个种子，这个种子的成长与克罗诺斯相关，随着克罗诺斯的强大，这个感染因子一旦跟克罗诺斯同频，人体就算被治愈，也会出现无法解释的恶化，从而对人体进行过被动反馈……也就是说应沉临是受到了克罗诺斯影响，与它的能源波动产生了共鸣。”
　　在医生记录里，人体发生基因感染后主要的感染点会形成病灶，从病灶为核心点开始扩散，应沉临是在出现基因病灶的第一时间选择切除，延缓了基因病的病发期，但如果克罗诺斯会持续成长，感染体本身会随着它躯体的波动再次形成病灶。
　　“如果他18岁的时候没做手术会怎样？”游溯忽然问。
　　“就会跟师雪君一样，进入迅速恶化的阶段。”艾里克医生解释道：“但他接触感染的时间不长，本身又是非常强的双S体质，恶化的时间不会像师雪君那么快致死，有缓冲的余地。”
　　至于跟超S级共鸣到最后是怎样的结果，医生也没办法解释。
　　因为其他的病历没办法跟应沉临相比，超S级根本没有，更多的情况都是反复恶化，最后死亡。
　　更何况从现在的层面来看，应沉临跟克罗诺斯之间的影响没法去常理解释，因为应沉临的状况是趋向好转的，没有出现逐渐恶化的情况，相反精神力在这种刺激下逐渐上升，这很有可能是跟选择做手术有关系，导致两人现在可以产生共鸣的感染因子不多。
　　所以现在，他们也没办法解释应沉临的情况是怎样的，但可以确定的一点，克罗诺斯会对应沉临产生影响。
　　“具体的情况，我们还得继续解析师雪君留下的资料，以及观察应沉临的情况。”艾里克医生现在也是一头蒙，只能走一步算一步，“我们现在只能是观察，看应沉临会不会醒，醒后的状态会怎样……”
　　几人还没交谈完，外边就有新的指令进来，追击克罗诺斯的进程不太愉快，前线状况频出。边境军的指令连续不断，卫长阳没有时间在这边停留太久，他确定完医生的解释，脸色微沉：“骆旭，这边的情况全线交给我们，你有新的任务。”
　　骆旭站直了身体。
　　“K-UYT轨道会封锁，第二、第四星域目前都是战区，内部的跃迁轨道会全部封锁。”卫长阳接着道：“你护送前线所有伤员，以及应沉临。”
　　“去第一星域曙光星系科里亚污染区。”
　　发布指令后，卫长阳朝着师清宁点点头，很快就跟着士兵出去。
　　骆旭确定指令开始调兵，见游溯还停在原地，催促道：“走，别留在这里。”
　　与两地的虚拟通道即将关闭，游溯在走出指挥室之际，忽然停住脚步往后看了下艾里克医生，“艾里克，我跟你确认一个问题，这种病，没有治愈的可能吗？”
　　骆旭脚步一停，回头看了眼游溯。
　　艾里克一顿，没有即刻挂断通讯：“也不是，如果没有感染源刺激……”
　　游溯得到了想要的答案：“我知道了，谢谢。”
　　作者有话要说：

第387章
　　第387章
　　“你谢什么谢！？”骆旭一出房间脸色就变了, “游溯我跟你说，这次后门我什么都不开，你想到前线去, 我就把消息告诉你妈所有亲信, 到时候看是你爸先拦你, 还是指挥长先把你关起来, 逞英雄是吗？别以为我不知道你那话是什么意思，单挑污染物——”
　　游溯停住脚步：“说完了吗？”
　　骆旭更来气了，他非得让这个不知道天高地厚的臭小子感受下什么叫长辈的拳头, 只是他的拳头刚举起来，忽然间听到侧边走廊的声音，下一秒就看到一群人轰地一下从他经过的走廊边上摔了下来，一个叠着一个，砰地全都摔在他跟游溯的面前。
　　摔的一群人都是熟面孔, 一眼望去全是曙光的机甲师, 其中还混了一个SLY的爱丽丝。
　　走廊上一瞬寂静, 摔在地上的人接连爬起。
　　鹿溪把压在几人身上的林垚扶起来, “霍哥在病房看着沉临, 说让我们过来看看情况, 要是要打架，也能帮上忙。”
　　其他人七嘴八舌地说起来。
　　“哥, 你要单挑带上我！”
　　“什么单挑？？？如果要干克罗诺斯算我一个。”
　　“发生什么事, 怎么就进展到单挑了！？？”
　　骆旭脑门疼得更厉害：“……”
　　这他妈一群人待在这边干什么！？打个屁架，一个个伤没好全来凑什么热闹！？
　　“我刚刚看有个军医跑过去了。”季青锋爬起来后, 殷勤问道：“怎么说, 要去绑回来吗？”
　　赵乐杰道：“我跟季青锋两人就能抬过来。”
　　“不用, 问完了。”游溯道。
　　骆旭沉默着看着面前的闹剧, 毫不迟疑地喊来了边境军，把这群即将惹事的危险分子全部押回了医疗室那边，确保这群人在登上前往科里亚的军舰前不要给他再凭空惹出祸端。
　　被禁足在医疗室内的机甲师们只能跟医疗机器人面面相觑，游溯回到了应沉临的医疗室内，霍焱正在旁边守着，医疗仪器上的精神力值还在7000左右浮动，躺着的人脸上的苍白少了几分，全是因为高烧引起的薄红。
　　他跟霍焱点了点头，霍焱就看向旁边的戚司城：“戚队。”
　　戚司城看向游溯，“我去外面看着他们。”
　　等戚司城一走，霍焱道：“是跟克罗诺斯有关吗？”
　　游溯点头，没再多说。
　　霍焱就明白了他的意思，“棠姐刚刚通讯过来交代了。”
　　医疗室里还有医疗仪器的声音，游溯有点听不到应沉临的呼吸声，得反复确认仪器上的数据才能放下心来。他没有愚昧到像三年前那样去莽撞行事，克罗诺斯要是容易杀，三年前他就不会狼狈地离开边境。
　　游溯搭上了应沉临的手，感受到了对方上升的体温。
　　他得去科里亚，指挥室有话题没说完，应沉临在明光星老房子里没有解开的密钥，以及师雪君存储器上的内容，这些都要去科里亚，找师清宁确认清楚。
　　-
　　科里亚污染区，在与前线的通讯挂断后，艾里克医生马上就拿着老军医传送过来的第一手病历去研究，沈星棠还记着游溯与艾里克简短的对话，特意嘱咐了霍焱，让他一定要看好游溯。
　　她一转眼就看到师清宁回到了不远处的研究室内，与曙光星系其他的研究人员一起继续解析师雪君的存储器。
　　整个实验室异常忙碌，沈星棠原打算往其他方向靠几步，就看到走廊外边有人拥簇着老者进来，是她熟悉的面孔。
　　“丘老先生？”沈星棠一顿。
　　丘老也意外：“沈老板——”
　　他朝沈星棠点点头，急忙拄着拐杖走到程序台前。
　　“丘老先生过来了！”
　　师清宁为了解析师雪君的存储器，来到科里亚污染区后他最先做的就是调动与师雪君有关的所有档案资料，获取师雪君曾在科里亚边境研究所里使用的大量权限密码之后，他带领丘老亲信的团队进行二次分析后，不断地计算出师雪君最有可能使用的密钥。
　　好在他成功解析了部分文件，把与克罗诺斯相关的一部分信息优先送至前线，但师雪君的存储器里的数据太庞大了，这其中还包括一部分放置在明光星前曙光边境研究所所长应松山程序台里的部分资料，这两人的资料比对考据，涉及到的数据量非常大。
　　师雪君似乎非常警惕，文件里还有多重的密码，师清宁想要解析就只能不断破解，这大大地增加了时间，因为有部分密钥涉及到师雪君在科里亚污染区的经历，为了保险起见他与丘老联系，让对科里亚研究最深的丘老从前线赶了回来。
　　“解析的情况怎样了？”
　　“还在解析。”
　　“这个存储器里的密码也太多了。”
　　丘老先生知道自己学生的性格，师雪君是个仔细的人，越是仔细越会把一切事情做得深刻到位，“目前解析到哪个程度了？”
　　“30年前的研究目录报告，从部分数据线索中基本上可以肯定这份文件与我知道的研究项目有关系。”师清宁这30年来做的事情非常多，包括扳倒第五星域第三研究所的罪魁祸首，所以在解析出文件部分内容的时候，他就知道这份文件的价值对现在有多大的作用。
　　一切都跟他起初的猜测相似，30年前边境研究所的项目，与第五星域第三研究所几年前倒台被挖出来的项目相似，都是提取污染物基因进行生物性实验。
　　沈星棠看着这个状况，不禁问道：“当年为什么会做这种项目——”
　　“因为进化。”师清宁知道那些疯狂研究员的目的，“他们起初想要做到的是从更强大的污染物基因里，找到能刺激人进化的基因序列。”
　　污染物拥有人没有的异能，当初第五星域边境研究所想要的就是解析污染物的异能基因，想要让人也拥有强大的异能基因。这种说法确实让人毛骨悚然，但星盟现有的共鸣拥有再好的体质与精神力，总归会限制于寿命，限制于人体基因序列带来的成长限度。
　　可污染物不一样，污染物身上的异能、长寿等等未解的谜题，都是人基因序列所没有的。
　　“让人拥有异能……？”沈星棠闻言停住，“这也太疯狂了吧。”
　　“这些项目必然是有人背后支持，但星盟目前的行政官以及所有的边境军官非常坚决，在人与污染物的战争中没办法完全处于优势的情况下，进化只是在加速社会的不稳定，将星盟推向不可控的将来。”
　　师清宁解释道：“所以几年前的法庭上，与这个相关的所有人都被星盟处置了，星盟用行动阻止了这类所有实验，拔除了与该实验相关的所有毒瘤。”
　　丘老从师雪君的存储器里解析出当年那个项目的部分资料后，再连同自己学生以及师清宁的种种行动，他大概知道什么，“所以松山当年才会在解决科里亚防御系统问题后带着应沉临那孩子离开，当时研究所的毒瘤还没完全拔除，一旦雪君被那些人知道或者是发现，不仅会给曙光边境带来威胁，松山可能也保不住师雪君留下的这个存储器。”
　　最好的方式就是不联系，不交流，谁也不知道曙光研究所中是否还存在眼线或者异心的人。
　　“卫指挥长让骆少将护送伤员来这边，你是想让那个孩子远离危险是吗？”丘老看向师清宁。
　　“第一星域是目前是安全的地方，科里亚附近有曙光边境军镇守。”师清宁看着另一边应沉临的检查报告：“不止如此，我们从部分文件解析中发现了一个可追踪观察克罗诺斯的数据资料，应松山站长这些年没有放弃追踪克罗诺斯。”
　　在那份文件里，师清宁在递交克罗诺斯资料到前线的时候，也把那个追踪系统拷贝了出来，这个系统的最初设计者应该是师雪君，后来被应松山再次完善设计，只要接入边境的大数据后台，就能经由星盟布防在星盟各处的信号塔，去追踪克罗诺斯的踪迹。
　　师雪君的追踪系统不够完善，但留在明光星小房子里的那个程序台里存储着比师雪君存储器里更完善的追踪系统。师清宁猜测，师雪君留给应沉临或者说是留在应陵风遗产里的存储器是所有资料的母本，这个母本她除了留在了曙光边境，另一个拷贝文件给了应松山，后来应松山完善并设计了二层的追踪系统。
　　“他是怎么接入边境军后台的？”丘老一顿。
　　师清宁看向科里亚污染区的后台，“丘老先生，科里亚禁区的系统不就跟边境对接吗？”
　　丘老先生一下子明白过来，当初应松山离开边境前所设计保护C-147废弃基站的禁区系统里，可能拥有一个可以对接边境系统的后台程序，经由科里亚污染区，进入整个边境的信号系统。
　　所以应松山的程序台里，才有那么多与克罗诺斯相关的追踪资料。
　　而且这个系统是以边境军系统为基础设计的，现在拷贝出来，只要送往前线，在对应版本的支持下，位于前线的边境军综合之前在斯拉雷德综合获取的资料，就能拥有比原先更精确，且能随时追踪克罗诺斯的系统。
　　“我姐姐跟应松山站长，做了两手准备。”师清宁道：“一手准备他们两个在做，另一手准备就在留给沉临那孩子的遗产里，交给了应陵风少将好友林异中将保存。”
　　师雪君知道，一旦她死了，应松山也出事了。
　　曙光边境要是知道问题出自她这边，应该会查到她留下的遗产资料，这份一直留在曙光边境，没有随着应松山带走的资料，不止是为了留给她的孩子应沉临，也是师雪君留给后来人的最后的母本。
　　“为什么要留……”有个研究员小声：“留的话，不就更容易被发现吗？”
　　“因为她比我们先知道克罗诺斯是什么，或者她知道克罗诺斯的威胁。”克罗诺斯的威胁，远比被那些做非法研究的毒瘤威胁更大，丘老明白自己的学生，“她给星盟留了一个解决克罗诺斯的退路……她要是没出事，松山要是没出事……”
　　如果没有应沉临那个孩子，边境军或者是师清宁，可能要过十几年或者更久才会意识到在这份无人问津的资料。
　　这个存储器必须完全解析，可能他们一直捉摸不透如何去解决克罗诺斯的办法，师雪君的资料里就已经告诉后人了。
　　沈星棠微微沉目，她手里拿着另外一份资料，是师清宁刚刚递给她的，存储器里一个小小的文件，无关克罗诺斯，也无关边境，所有的研究员都没有资格打开它，是一个母亲在重要资料里留给唯一孩子的电子书信。
　　克罗诺斯的事还没解决，艾里克还在想办法救应沉临，她不能在这边浪费时间，得去帮艾里克找病历资料。
　　沈星棠去找艾里克医生，研究室内所有研究员都不敢懈怠。
　　在听完师清宁跟丘老先生的对话，所有人的心中更紧迫了，他们必须更快，再快，才能在造成更大牺牲之前找到解决这个污染物的办法。
　　宽敞的白色区间内虚拟屏上正呈现着连贯输出的特殊字符，旁边几个曙光边境军的研究人员还在持续地对存储器里的文件导出分析，他们忙碌了几个小时的文件系统忽然弹了出来，匹配成功的解析信息也同一时间显示。
　　两天没休息的师清宁闻言快步走到了程序台前，“是哪个密钥匹配成功了？”
　　研究人员道：“科里亚污染区，师雪君研究员针对污染物武器研究的权限密码。”
　　话刚说完，系统上弹出了最新的一份完全解析成功的资料，这份资料的来源是30年前，署名落款是第五星域边境研究所[污染物基因组]研究小组——
　　[特殊样本-XJSJ001号异常数据检测到时间场监测报告]
　　在场研究员一惊，XJSJ001号就是克罗诺斯，这是一份30年前经由研究员检测出来关于克罗诺斯的详细报告，一份30年前的原始数据报告！
　　师清宁的速度非常快，在其他人还在分析文字的资料，他已经翻到报告的末尾——研究员师宇。
　　师宇，也就是他的养父。
　　-*
　　骆旭接受卫长阳的指令，在K-UYT轨道混乱期间，将所有原先受伤的边境军乃至星盟机甲师全部安置在星舰上，从卫长阳确定安全的航行通道前往第一星域曙光星系。
　　两天的航行时间放在现在变得格外漫长，在航行期间军舰上所有边境军几乎不敢松懈，直到军舰进入了第一星域的疆土，由第一星域的边境军接应。
　　科里亚的污染区已经跟曙光众人上次来的时候不太一样，之前被大肆破坏的区域被围了起来，严重受损的污染区现今没有对外开放，但在原先管理局停泊台的位置上形成了扩建，从军舰上一眼望去就能看到区域扩容的科里亚管理局以及重军把守的污染区。
　　“感觉跟以前很不一样了。”季青锋看着窗外，“感觉比以前大了很多。”
　　第一星域的总军的军医团队已经抵达了现场，做好了接受前线伤员的准备，中途可以接受伤员的区域很多，但科里亚污染区是这一年多来被曙光星系划为重点建设的区域，建立了通往第一星域总军医院的特殊跃迁通道，这比他们途经的第三星域或者第二星域拥有更森严的防守跟医疗水平。
　　在两天的航程里，这里是最合适作为伤员接受的地点。
　　众人一抵达地方，艾里克就已经带着好几个医生在后面等着，从军舰军医的手中接过了应沉临，迅速地送往了科里亚的重点监护室内。
　　两天航行的时间里，应沉临的情况十分稳定，高烧平复了下来，唯独不变的只有应沉临稳定在7000左右的精神力值，来的期间军医每天都会给他打抗污染剂跟镇定剂，也没能把他这个诡异的精神力降下去。
　　艾里克医生在这两天里就已经做好了准备，特意将星盟里仅有的两个污染共鸣的病历及其所属的部分报告进行了分析，获取了一部分临床数据。他们将应沉临送进医疗室后，马上就检查应沉临的身上的感染因子，他们将应沉临的机械臂拆卸下来，取相关病灶点的组织进行活检。
　　“目前检查出来的结果，他体内确实是有与克罗诺斯共鸣的感染因子，因子的活性也因为跟克罗诺斯有近距离共鸣非常活跃。”
　　有个基因病学专家解释道：“但他个人的身体状况太奇怪了，我们发现他的体内不止有一种感染因子，另外的感染因子活性非常足，每当克罗诺斯的因子破坏他的身体时，另外一种感染因子就会进行抵抗。”
　　在原先的猜测中，他们认为是应沉临提前切除了病灶有关，但克罗诺斯的感染因子活性太高了，以应沉临最初的双S体质，在克罗诺斯的刺激中就算不会出现恶化，也不应该会出现良性增长的情况，最多就是减缓刺激，缓解恶化。
　　“克罗诺斯的影响除了对躯体的影响，更多的是精神力影响。”另一个专家道：“但我们发现，应沉临对克罗诺斯越发强大的共鸣中，表现的反馈程度是活跃的，似乎他的精神力或者说意识，与克罗诺斯的反应比我们预想中要共鸣程度要深。”
　　艾里克医生出口解释道：“良性的感染，他在去年曾动过手术，当时他的机械臂碎裂，接触到了科里亚登记特殊污染物[异种]的感染，那个污染物的异能是高速再生。”
　　话说到这里，与异种相关的手术资料也递交到了几位专家的面前。
　　“就是这个！这个感染因子对他是完全良性的，每当克罗诺斯对他产生影响的时候，这个因子在冲散克罗诺斯的影响，或者说这个因子在克罗诺斯的影响下变得更加活跃，借由这点刺激到了应沉临。”
　　专家们看到这恍然大悟，异种感染的位置恰巧就在应沉临爆发基因病的病灶附近，这两种感染因子的对冲，因为异种这个污染物异能是高速再生以及曾拥有共生的特性，两者中和后让应沉临的躯体快速适应这两种对冲，所以才会呈现精神力上升的的积极反馈。
　　如果真是他们猜测的这样，那应沉临的身体处于昏迷，其实身体自我保护的适应期。
　　一旦熬过这两种因子的对冲且能完全适应下来，那么这个孩子不仅身体状况能得到好转，被强行拔升的精神力也会稳定在7000的数值，甚至还能更高。
　　“可这个情况持续不了太长时间。”艾里克医生道：“我知道他的精神力巅峰数值，现在的刺激还在他身体的适应区间，目前到达7000他已经出现昏迷，如果两种因子的对冲对他产生的影响过大，他的身体最后也会承受不了。”
　　18岁时的应沉临是巅峰时期，他的精神力上限是在7100左右，也就是他的身体承受范围目前能估算的距离在7200左右，超出7200，再积极的效果，对他们，对应沉临来说都是未知的。
　　“这不是我们能做到的。”另一个专家见状叹了口气道：“感染源不剔除，共鸣就不是我们能左右的。”
　　“艾里克，这已经是奇迹了。”
　　“这个年轻人太幸运了。”
　　“那现在我们只能稳定他的状况，希望他能早点醒过来。”
　　有些额外的事，艾里克医生并没有全部告诉这些专家。
　　说到底，应沉临跟克罗诺斯接触也就一次，像这样的积极反馈更久前就出现了。艾里克医生作为应沉临的主治医生到现在，他是亲眼看着这个年轻人一步步变好，就算没有异种的感染因子，应沉临也在变好，只是速度慢了点……
　　异种确实加速了应沉临的恢复，艾里克医生觉得这是其中一个原因，多年从医的直觉告诉他，应沉临跟克罗诺斯的共鸣深度肯定越超过他们现在的预料，而这点根本没有踪迹去查询，也不知道是何原因，唯一的解释只能是他体内这个感染因子了。
　　艾里克点头：“他确实很幸运。”
　　一切的巧合就像是上天的馈赠，他也希望只是这个因素，不想让更多人去关注这个一路坎坷的年轻人。
　　经由几个小时检查，应沉临被送进了科里亚临时设立的特殊病房内，身上的烧完全退了。曙光等人听完艾里克医生的解释，所有人紧绷着的心在这一刻终于放松下来了。
　　沈星棠在场，曙光众人想要挤在应沉临身边也被拒绝了，她听医生说要静养，就毫不客气地把这些伤还没好全的机甲师全都赶到自己的医疗舱里躺着，在他们伤没好全之前，别想出医疗舱。
　　疾风等其他基地的负责人员打通讯电话过来询问平安的时候，与江思淼在一起的张哥看到戚司城跟赵乐杰受伤差点就当面哭了出来，要不是检查报告确定没事，他真有可能不顾军令当场冲到边境来。
　　回到科里亚就像是回到了曙光众人的老家，连见着科里亚管理局局长的时候，曙光众人还能开几个玩笑，但玩笑归玩笑，其他人没有完全放松警惕。尤其是看到边境军每天来回地走动，他们知道，外边的情况比他们想象中还要严重。
　　游溯也受了重伤，其他人压不住他，最后是沈星棠跟骆旭同时下手把人摁在医疗舱里躺了半天。但也只有半天，清醒的时候，游溯更多时间都是在应沉临病房里，时刻观察着后者的情况。
　　一连好几天，应沉临都没有苏醒的迹象，科里亚进出的边境军却在变多。
　　游溯进入应沉临病房的时候，后者还在睡觉，他把充满能源的机甲钥匙放在了应沉临床边，机甲渊被放在旁边的时候还友好地朝游溯亮了一下，像是在表示感谢。
　　提奥这几天话也少了点，“他什么时候能醒啊？”
　　“不知道。”游溯安静地看了一会，把提奥也同样留在了应沉临的病床边，“有问题直接叫我。”
　　提奥非常乐意地接过了这个任务，还把自己跟游溯的共感范围扩大了一圈。
　　游溯看了眼检测数据，确定没问题后才转身出去。
　　就在他出去的时候，光线变得幽暗的房间里只剩下微亮着光的医疗仪器，机甲渊的钥匙短暂地亮了一瞬，平静的医疗舱里躺着的男生动了一下，特质面罩里浮着一层雾气，紧闭许久的眼睛微微睁开。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊太多信息要揭开了！写得好慢QAQ…
　　看着我列出来还没揭开的伏笔表，陷入了痛苦的思考。
　　明天见！
　　——————

第388章
　　第388章
　　科里亚走廊里来往边境军众多, 医疗区域相较安全，重伤边境军被安置在这边，骆旭与曙光边境军全权接过了保护科里亚污染区的任务, 不止是伤员, 他们还要确保丘老跟师清宁可以顺利解析出存储器内所有资料。
　　从存储器解析出来的追踪系统第一时间送往了前线, 第三星域总军追踪克罗诺斯很多次, 在接过前线的系统后第一时间锁定了克罗诺斯逃跑的路线，这只污染物从K-UYT轨道无声无息逃出去后居然没有远离边境军，而是随时都在污染物泰诺的裂缝点处行动。
　　入侵星盟内部的污染物主要是经过泰诺的裂缝, 原先边境军跟机甲联盟已经解决了大部分裂缝，却没想到污染物泰诺吸取的能源非常多，在多个裂缝被击毁受损的情况，它居然还会理智地选择关闭位于边境的裂缝点，再次往星盟内部增加了裂缝。
　　“前线传来的消息, 现在基本上能锁定克罗诺斯的位置, 但是它藏在了大量的污染物里, 可以判断大概区域却很难锁定具体的位置。”副官说道：“生命树死了, 边境特殊S级污染物很多, 泰诺被我们击毁多个裂缝后, 它选择关闭边境部分裂缝漩涡，强行再次打开4个裂缝, 克罗诺斯随时可以通过裂缝传送。”
　　从前线传过来的消息都不是好消息, 克罗诺斯的时间流速控制对单只污染物的加成太大了。
　　他们击杀了一个生命树，阻止了一次克罗诺斯的能源仓的形成, 但边境无穷无尽, 死了一只生命树, 还有第二只生命树, 这些污染物全都在这个暴|乱潮中冲向了星盟，他们防不胜防。
　　总控室里来自各地的消息接连混杂在一起，骆旭看着这些，内心更加焦急。
　　这时候，门外传来了轻微的敲击声，骆旭回过神，一偏头看到了与门外看守边境军对峙的游溯，后者身上还穿着病服，背后的伤势也好似没好全，站在那却像是个活祖宗。
　　骆旭看到游溯的时候心想这人到底是怎么过来，“我明明让你们老板看住了医疗区！”
　　“我们医疗区人多，她看不过来。”游溯神色淡淡，他倚在指挥室外围，“你是不是忘了，这个地方是科里亚，曙光的地盘。”
　　曙光边境军，游溯从边境退役前待的地盘……骆旭看向游溯，他倒是忘了这小屁孩以前是曙光边境特种部队里顶尖的机甲师，“要不是人手不够，我非得安排两个边境军盯死你。”
　　“前线怎样？”游溯直接开口：“很严重是吗？”
　　“不严重。”骆旭。
　　游溯：“我不瞎。”
　　骆旭实在不想说，但他知道如果不说，游溯还会想各种各样的办法去查探，“不太好，卫指挥长第一时间锁定了克罗诺斯，但克罗诺斯太狡猾了，它们似乎还没大打算撤回边境，已经在朝HGF-445轨道前进了。”
　　游溯沉声：“这是靠近第五星域的位置了。”
　　“对，这些污染物对能源太灵敏了，发现K-UYT轨道抢不了，他们现在就换别的目标。”骆旭语气中带着几分咬牙切齿，泰诺这个污染物的实力也超乎了他们的想象，在最新的污染反应记载中，泰诺的污染指数已经非常接近超S级的指数，现在的前线的情况比他们想象中艰难。
　　“最新的情报显示，克罗诺斯通过泰诺的裂缝，抵达了HGF-445轨道附近，现场指挥是——”骆旭说到这忽然停住，没有再往下说。
　　沉默在两人之间蔓延，骆旭烦躁地抓了抓头，“现场指挥是林异中将。”
　　游溯眸光动了动，他的语气比骆旭想象中还要平静：“是吗？送死他就会跑第一个。”
　　这时候，游溯脑海里有个声音突兀地响了起来，提奥叽叽歪歪的声音响了起来，他转身道：“我有点事，先走了。”
　　“什么情况？”骆旭看向旁人。
　　有个边境军急忙去确定消息，刚接到消息，道：“医疗室那边，好像是重症室那个机甲师醒了。”
　　骆旭一顿：“应沉临醒了？医生过去了吗？”
　　“刚收到消息，应该过去了。”士兵道。
　　见骆旭确定完医疗室的情况，副官才看向旁边的骆旭，询问道：“少将，您可以不把这件事告诉他的。”
　　骆旭看着匆匆离去的身影，眸光微敛转身回到了总控室内，要不是游溯提起，他都差点把游溯的事忘了，那个孩子曾经是曙光边境军特殊部队里最天才的士兵，假以时日，可能会在曙光边境里重现当年应陵风的风采，可一切都在11年前那场军演中停止了。
　　“游先生似乎一直很讨厌林中将。”副官道。
　　“他跟他爸就一个性格，这哪里是讨厌，就是两人都没过去那道坎儿。”骆旭看向副官，“师父当年想带着重武器深入去炸克罗诺斯的时候，听说在场所有的上级都反对了，只有林中将一人记得师父的交代。”
　　骆旭当年就在那个特殊小队里，本该是他们小队带重武器进入，但是游玉英却揽了过这个任务，明明她已经退役，却一直记得她教出来的学生。
　　按照计划，当年重武器绞杀克罗诺斯的计划是游玉英进行武器安置，但事发突然，克罗诺斯的异能与实力超乎第三星域边境所有人的想象，游玉英决定带着重武器继续深入，让他们在规定15分钟的时间后点爆重武器。
　　快到15分钟的时候，没有一个边境军官敢下手引爆，最后下令动手的人是林中将。
　　重武器爆了，克罗诺斯逃了，游玉英却没回来。
　　当时游溯就在联合军演的队伍里，就一个小屁孩，年纪最小，未成年，曾经是很多人辅以厚望的机甲师，却知道了自己父亲下令炸死母亲的事实，也是在那次之后这两父子的关系一落千丈。游溯在役几年后就退役，变得跟游玉英一样，当机甲雇佣兵，当职业机甲师……完全变成了另一个人。
　　“我可以阻止他，但没有理由不告诉他。”
　　骆旭收回思绪，沉声道：“那是他父亲。”
　　每次有克罗诺斯的消息，这臭小子看似问东问西，实则最在乎的人就是现场指挥是谁。他还能不懂吗？这两父子表面有仇，实际上谁都比谁在乎对方。
　　副官：“可林中将特意交代过——”
　　“管个屁。”骆旭扭头，“我直属第三星域，处罚等搞死克罗诺斯再说。”
　　说完他还不忘交代自家副官，“你亲自去，给我盯死游溯，这段时间别让他再出医疗区，就让他安心陪他那个，哦对他家属去。”
　　“他家属的情况你也盯着点。”
　　副官：“……”
　　他能不去吗！
　　-*
　　十五分钟前，重症病房内，医疗仪器表层的数据有序地跳动着。
　　应沉临睁开眼睛的时候，最先感受到的就是身体的沉重，沉重到他抬起眼皮都感觉到了费劲，就像是有一股无形的重压压在了他的身上，他要费劲很大的力气才能让这股重压卸掉部分力。
　　病房内的温度是恒温的，应沉临却感觉到不合时宜的温热，身体内部的热感还在不断地传过来，像是上辈子基因病时的疼痛，又像是他全身的细胞在不断地重组重塑，最后变成一种浓重的疲惫感。
　　这样的感觉，他在昏迷的时间里已经感受了无数次。
　　保持清醒地体会着这种接连不断的疼痛，他能听到其他人在附近压低的讨论声，能听到躺在医疗舱里时艾里克跟其他医生的说话声，以及在漫长的深夜里，有一双温凉的手牵着他，一点点地去除身体里燥热感。
　　应沉临半合着眼，余光扫过病房，最后停在不远处的余光上。
　　没有人，却好像还残留着游溯未曾散去的精神力。
　　睁开眼后，他紧绷的那根弦好像松了下来，这段时间里所有的声音像是流水般涌来，分散的信息一点点聚集合拢，最后变成一条清晰的脉络。
　　醒过来的感觉跟昏迷的感觉没什么两样，唯一清晰的是能看到周围的情况，原先压在身体上难以呼吸的沉闷感也在渐渐散去，他等着压在身体上的重感消失，时间一分一秒过去，他感觉过了几分钟，又感觉到过了十几分钟。
　　应沉临知道这是精神力的兴奋状态，跟星盟赛的时候很像，越来越清明的大脑以及活跃的精神力。他微微睁开眼看向渊的方向，渊的声音很清晰，就像是活跃的精神力充盈着它。
　　在它的旁边还有游溯的机甲提奥，仿佛告诉他脑海里的意识是清晰的，几分钟前游溯就在这，并没有走远。
　　正在与提奥说话的渊似乎感觉到了机主变得活跃的精神力，钥匙表层亮了亮。
　　“沉临。”渊的声音清晰地出现在应沉临的耳际。
　　应沉临没有回应，他大脑的意识很清楚，却暂时没有任何力气去回应或者是应答。他抵抗着身体的疲惫感，想要找回身体的控制权，他感觉到身体的力气在疲惫中渐渐回笼，想要动手去扯开盖在身上的被子。
　　提奥原本还在跟渊说话，说了半天后发现渊没回应他，就泄气地在旁边待着，忽然间瞥到病床上的手指动了动，它顿时就愣住了！马上对游溯发起了响应。
　　对方一接就断，两台机甲急成一团，却没有办法联系外边的人。
　　好在没过几分钟，恰巧过来看情况的沈星棠注意到了应沉临的异样，急忙喊来了艾里克医生。
　　游溯急匆匆从总控室赶过来的时候，他先一步进入了病房，看到了病房上躺着的男生，男生似乎注意到了他，半睁的眼看着他，苍白的脸上露出了一丝笑容。
　　人醒了。
　　浑身的冰凉在看到这个笑容的时候散去，游溯扶住了门框，还没进去就听到身后匆忙的脚步声。走廊另一边艾里克医生接到消息就带着一众医生跑了过来，连着在其他病房里休息的曙光机甲师们都惊动了。
　　所有人冲到了病房门口，把门口围的围得水泄不通，看着医生将各种数据的检查仪器落在应沉临上。艾里克医生知道应沉临没有力气说话，让他用眨眼来回应，几次反应下来，测试的数据都超乎意料。
　　“精神力非常稳定。”
　　“他的精神力稳定在7000了，没有下降。”
　　“身体状况呢？”
　　“还在低烧，但各项身体指数在回稳。”
　　专家的讨论们被站在病房外的曙光机甲师们听得正着，所有人脸上表情喜出望外，醒了还好转，这是好事啊！说明应沉临已经脱离了危险期，现在只等着身体恢复了。
　　艾里克医生与其他人讨论的话似乎在近在耳边，应沉临尽量平缓着呼吸，缓解着身体的异样，配合着医生检查，大脑却不由自主地思考着所有的事情。
　　清明的思绪在接触到更多信息的时候，不断地将这几天昏迷时听到的信息总结在一起，他听着艾里克跟其他医生说着感染因子的活性，又说着一些他听不懂的学术术语。
　　在科里亚碰到[异种]只是一个意外，会被异种感染也是意外，但在K-UYT轨道上与克罗诺斯近距离接触的时候，感受到污染物在机甲上压迫力时，那种光怪陆离的恍惚感，与几年前他在自己18岁的身躯里醒过来前的感觉是一样的。
　　异种的感染因子可能真是帮了他，但应沉临比其他人更清楚，如果是在真正的时间线上，他其实已经跟艾里克医生口中另外两个病患一样，饱受感染源反复刺激的折磨，最后身体无法抵抗感染恶化走向死亡。
　　不在这个时间线，而是在上辈子他病情最严重的时期，也是跟克罗诺斯共鸣最深的阶段。
　　在那个时候，他的身体已经深受感染源的影响，或许在KID维修室里，克罗诺斯与他的深度共鸣，将濒死的他带回了这个时间线，他被动地回到了18岁。
　　医生们经过一通检查，确定应沉临的意识清楚，所有人都松了口气。
　　在记录完数据后，所有医生就带着检查的数据急忙开会讨论，医生一走，屋外的机甲师们就涌了进来，所有人挤着要上前看应沉临的情况。
　　应沉临看到了满脸担心的朋友们，朝他们点了点头。
　　一群人进来也不敢大声说话，左看看右看看，最后还是被沈星棠赶了出去，几个队长领着机甲师们离开，说让应沉临休息，等晚点再看。
　　“我们再看一会！”
　　“回去医疗舱躺着。”
　　“游哥怎么不躺！！！他伤也没好！”
　　霍焱转身要去把游溯带出来，“你们先走，我去把他带回来。”
　　“你先走。”游溯道：“我看会人。”
　　霍焱还说点什么，就看到游溯抬步进了医疗室，顺便把医疗室的门关了。
　　沈星棠赶完人过来就看到霍焱在外边站着，她隔着门上的小窗户看到里面情况，稍停了片刻，只好道：“算了，让他待一会，你先回去吧。”
　　喧闹的声音被游溯关在了外边，有点热闹的房间一下子缓和了下来。
　　游溯看着病床上的人，应沉临也在看他。
　　“他们太吵了，你需要静养。”游溯走到医疗仪器旁边，看着上边的数据稳定，最后才拉动椅子在病床旁边坐下。
　　应沉临的视线一直跟着他，看着游溯的动作，等到人停在面前的瞬间，他声音微弱地问道：“……你怎么不摸了？”
　　声音气若游丝，游溯还是精准地听到了他的需求。
　　“应沉临，下次有事提前跟我说，别瞒我，好吗？”游溯触碰到男生的手，小心翼翼地牵着他的手，指腹一下一下摩挲着，帮他缓解手指的酸胀，“冷吗？”
　　“热。”应沉临感受着手背上的温度，有点贪凉。
　　游溯知道他状况还不稳定，“忍忍，温度不能调低。”
　　应沉临肢体上的疼痛变成了疲惫，但他的大脑在精神力的影响下还十分清醒，他一直在打量着游溯，游溯这几天似乎没怎么好好收拾，脸上胡渣没刮干净，握着他的手也比平时要凉一点。
　　病房里很安静，应沉临没说话，游溯也没主动去交流。
　　过了好一会，游溯才听到应沉临的下一个需求——
　　“游溯…蹲。”
　　游溯停了一下，才明白应沉临说的是蹲。
　　他面朝着应沉临蹲下，与躺在病床上的他平视着。
　　应沉临的眼底很干净，又带着地通透的清明，两人的视线交汇了半会，他的唇齿微起提了下一个要求，“转…看看。”
　　“衣服。”应沉临又道。
　　游溯一顿，转头对上男生澄澈的眼神，他到口的话又憋了回去，“有什么好看的？”
　　“看看。”应沉临又道。
　　游溯只好解开了病服的扣子，背着应沉临半褪了上衣。
　　半开的背部出现从腰部裹着肩上的绷带，解开的时候能清晰闻到医疗剂的味道，游溯的背部有旧伤，绷带叠在他的旧伤疤上，又好似往外扩开了一点，新伤旧痕叠在一起。当时他们两个人的位置离克罗诺斯很近，他知道自己伤势，也知道游溯的伤不会轻。
　　像这样的伤口安心静养几天就能好，但很显然这个男人没有静养，能看到折旧的绷带上又多了几道新的，手法杂乱，应该是游溯自己绑的。
　　应沉临的手是温热的，触碰到游溯的背时，游溯不经意抖了一下，浑身的肌肉紧绷。他能感受到停在背部的手指很轻，每一次移动似乎都很费劲，指尖贴着背部的绷带，停在之前裂开的伤痕上。手指的力很轻，轻到像是在安抚那道伤痕，又像是在仔细地看着什么。
　　游溯半蹲许久，久到后面的人没了动静，他才往后看了一眼。
　　“游哥。”男生看着他，面上带笑，声音渐渐稳了下来：“听家属的…去医疗舱。”
　　-*
　　沈星棠跑去跟艾里克确定情况，回来的时候就看到游溯从房间里出来，没有像之前那样像个医疗室的钉子户，他朝沈星棠点了点头，径直走回了自己的房间。
　　接着几天，沈星棠都没见到游溯像之前那样准时过来，一打听才知道游溯这几天都老实地待在医疗舱里，疗程结束才过来看应沉临。
　　游溯是双S体质，他身上那点伤就算不进医疗舱半个月也能好。
　　沈星棠没说动他就没说，心想着有伤还是好事，至少这人不会冷不丁地从科里亚跑去前线。
　　病患突然间老实听话了，看管游溯的医疗兵都留下了激动的泪水，在总控室忙碌的骆旭还特意抽空来看一样，像是看到了什么罕见的画面，还要求军医给游溯检查检查脑子。
　　应沉临刚清醒的时候身体还没好全，但是过了两天，他的身体状况开始飞跃地恢复，身体各项指数渐渐回到了健康的数值。
　　第三天的时候，应沉临已经能下床了，要不是脸色还苍白着，艾里克差点以为这人已经完全恢复。
　　最令人震惊的是应沉临的体质，原先他的体质一直是在A-S间起伏，但经过这几天的恢复，他的身体指数不再像之前那样不稳定或者出现异样起伏的状况，仿佛在身体内两种感染因子的冲击下，恢复到了一个新的巅峰数值。
　　艾里克医生不放心就让应沉临做了体检，等他拿着最新的检查结果，看到机器上浮现着‘S’的评价时十分震惊，以为是自己的检查出了错误，急忙找来专家连续做了几次检查，最后才确定应沉临的体质在经由这次事件后非但没跌落，还恢复到了S的体质。
　　这个体质比不上他巅峰时期S+，但在医学史上已经算是奇迹。
　　师清宁百忙之中来看过应沉临几次，每次都是深夜来的，来的时候都在休息，但得知他情况稳定，又很快赶回了研究室继续解码师雪君留下的存储器。
　　应沉临有一次清醒跟他交流了半会，但没过多久他又被研究室里的紧急情况叫走。
　　具体什么紧急情况，师清宁没告诉他，只是说等一切调查清楚后会告诉他。
　　情况稳定之后，艾里克允许他下床走动，能走动他就往医疗室外走，发现医疗室这边与其他地方好像两极分化，他们这一片都是星盟机甲师的休息地，外边的消息不太流通，每天出入这边的只有一小部分边境军，他们都获得不了别的消息。
　　医疗室虽然安静稳定，但来去匆匆的边境军告诉着所有人情况并不稳定。
　　“我刚刚看到医疗室走廊那边的通行密码都改了！”季青锋探听完消息回来，“说是骆少将亲自下的命令，说是有伤员总是偷摸出去，干脆就锁了医疗室这边，我都没办法出去探听消息。”
　　季青锋话说完，其他人就齐齐看向了游溯。
　　游溯没说话，递了营养剂给旁边的应沉临。
　　“这个时候你们就不行了吧？”赵乐杰看向众人，马上就调出了另一个通讯框，这边封死他们外出的探听消息的路，可没封死他们对外的通讯，“这你就要看兄弟们了。”
　　林垚：“什么兄弟——”
　　应沉临刚转头，就看到赵乐杰的通讯上表面是连着疾风机甲基地，实际上连通的是一个叫机甲联盟战时通讯群统一通讯频道。
　　“五大星域机甲联盟统战组。”戚司城道：“疾风外部的人联系到了乌队，她给我们带来了最新的消息。”
　　作者有话要说：
　　有2更，估计会写晚一点，大家明早起来看吧~
　　哈哈哈上章说伏笔表好像很多小可爱误会了，多是多，但已经铺得差不多了。
　　我苦恼的是怎么揭开，最近几章解谜揭秘的情节也多，应该快要进入最终决战了。
　　我这几天多写点，快要收尾正文完结了，到时候其他的支线呀团队线感情线呀会开个番外楼，问问大家的意见。
　　——————

第389章
　　第389章
　　KID众人没想到, 外边那群机甲师居然拉了个大群，还不把他们拉进群里。季青锋看向胡罗布跟赵乐杰，“有这种好事, 你居然不提前跟我说？！”
　　“我跟你说了别急啊。”赵乐杰瞪回去, “结果你一直在想办法从医疗区越狱, 根本没想这件事, 我们疾风为了你们做了多少！”
　　胡罗布见状急忙把病房的门锁上，所有人挤在了应沉临的病房里，“你们能不能小点声, 一会艾里克医生又要来查房了，大声密谋一会把我们全逮了。”
　　季青锋跟林垚捂住了嘴，确保门锁上后，戚司城才把整理后的情报信息公布在几人的聊天群上，顺带把他们拉进群。
　　这几天他们伤势稳定后就没安心待着, 这种情况怎么可能安心养伤, 疾风跟黑鸦早就想方设法联系到外边, 最先协助他们的人就是第一星域神盾战队, 再通过SLY爱丽丝的人脉, 把第四星域的人也拉进来了, 直接组成了五大星域机甲联盟统战组。
　　“原来你们早就准备了！？”季青锋震惊。
　　神盾枪炮小明看到季青锋被拉进去，又道：“怎么可能只有你们逞威风, 不止是我们, 还有其他星域的人都进来了，有些边境的消息没能及时传达到我们这边, 只能靠我们自己了。”
　　这次边境暴|乱涉及到的星域是第二跟第四星域, 其实从几天前其他三大星域的机甲联盟已经有了新的动静, 作为在机甲联盟里屹立这么多年机甲基地, 两大星域出事之后其他星域已经做好了备战的准备，特别是涉及到边界跟星盟集体利益，其他星域自然不可能袖手旁观。
　　不少强队已经在裂缝席卷过的位置展开了防御，除了他们这一批最先参战最先受伤退出的机甲师，其他强度已经加入了救援，这个机甲联盟统战组就是参加的战队组建起来的，各大星域对抗污染物的情况在群内都有详细的数据。
　　应沉临看到了亚历克斯，也见到了PJT的诺伯特，这个信息群里居然拉了各大星域的强队们。
　　五大星域各个机甲基地人脉遍布星域各地，除了边境核心他们摸不到，其他关于所有战况情况都已经即时同步反馈在了群里。
　　应沉临跟游溯从群里看到更丰富的信息网，这些信息网与边境的信息网不一样，这个信息网来自联盟机甲师，统计的是各地机甲联盟应战的情况，但通过这个信息，也基本上能判断边境军现在的防守到达哪个程度。
　　只能说他们解决了生命树只是解决了一个小问题，克罗诺斯因为失去了预定的能源仓恼羞成怒，没有放弃□□，反倒是继续地在星盟各地肆虐。
　　第二星域的情况比第四星域的情况好很多，原先在第二星域内的污染物泰诺形成的裂缝已经完全解除，但第四星域的情况就比原来困难很多。
　　应沉临看到公布在群里的裂缝移动轨迹，才知道掌控裂缝漩涡的污染物泰诺还没被击杀，原先10个内部裂缝被清理干净了，但是泰诺又开了一个大裂缝，正从第四星域朝着第五星域内部靠近。
　　这次克罗诺斯的目标是掌控第五星域跟第四星域统一跃迁点的HGF-445。
　　“目前边境军的主力在HGF-445轨道外围跟污染物展开战斗。”亚历克斯解释道：“但情况不太乐观，因为场内同时出现了3只以上的生命树，不止如此，还有其他的污染物也在泰诺的传送下送进了星盟内部。”
　　诺伯特似乎还在前线，与众人交流的时候通讯频道里还带着滋滋的杂音，道：“第二星域这边还在清剿污染物，第四星域那边有第三星域的机甲师去支援了。”
　　“前线一直在周旋吗？”游溯忽然问。
　　应沉临看向游溯。
　　“边境军应该是掌控了追踪克罗诺斯的系统，追击没有断开，但他们没有贸然使用重武器攻击，一直在跟克罗诺斯周旋。”乌清霜把从其他区域得到的消息共享给了曙光众人跟SLY，“我从很多渠道关注到了曙光科里亚污染区，但是科里亚那边的信息被藏的很紧。”
　　“我们原以为你们在内部能搞点消息出来。”白旭言不屑道：“没想到你们居然是被重点防备的伤员。”
　　科里亚重点伤员们：“……”
　　什么意思，白旭言这话是在嘲讽他们没用吗！？
　　应沉临跟游溯听到这就知道边境军在等什么，他们没办法一击必杀克罗诺斯，在等科里亚这边的解析结果，想要找到能一击必杀克罗诺斯的办法，一直把骆旭留在这边也应该有这个原因。
　　但很显然，师雪君存储器的解析结果应该还没完全出来，因为骆旭还留在这边。
　　看着病房里人讨论越来激烈，霍焱见状跟鹿溪说了一声，稳妥起见道：“我去外边帮你们望望风。”
　　-*
　　科里亚特殊研究室内，大量正在运行的数据陆续进入了解析系统，所有研究员忙得焦头烂额，已经快五天没有休息了。
　　从边境传送过来的消息非常多，污染物的暴|乱没有缓解，反倒随着时间的推移，越来越多的污染物从边境冒出来，压着边境。
　　裂缝漩涡的掌控者泰诺被污染物层层保护着，边境军原以为解决掉裂缝漩涡就能让泰诺重伤，但实际上没有，泰诺似乎已经进入了超S级污染物的进化阶段，裂缝被破坏后恼羞成怒，带动更多的污染物压境，甚至还引起了一些边境沉睡多年的超S级污染物躁动。
　　“丘老先生去休息吧，出结果我们第一时间通知你。”有研究员劝道。
　　丘老没有离开，而是继续站在程序台上，余光落在不远处的师清宁身上。从解析出研究员师宇的报告后，师清宁就没有休息，那份研究数据后，陆续解析出来文件都是研究员师宇的监测数据，那份数据非常详细，将30年前第五星域研究所内所有关于克罗诺斯的观察数据全部记录下来。
　　也因为那份举报信跟实验数据，研究员们才知道，原来早在30年前，边境研究所就已经将A级时期的克罗诺斯所有数据都记录下来了，这份数据充分地还原了XJSJ001号的所有原始数据。
　　30年前第五星域边境研究所，从边境捕获了异能为[躯体强化]的A级污染物，躯体强化是强化异能，也是属于研究组研究范围内属于“温和可控”的异能，于是将这只可控的A级污染物纳入实验范围，归入编号组XJSJ，该污染物是001号。
　　001号在实验过程中反应没有其他污染物强烈，在研究组中受重视程度不高，而师宇是在监测的过程中发现XJSJ001号的异能并不是登记记录里的[躯体强化]，发现在外在压力的刺激靠近该污染物的时间力场发生异常。
　　师宇是基因组研究的核心成员，负责核心监测跟数据记录的工作，最先发现异样的就是XJSJ001号的异常样本。异常样本带来的数据表明情况已经不受研究组的控制，他多次委婉向研究组提出中止实验，但当时研究组的组长没有同意师宇的话，反倒是将师宇摘出了核心研究组。
　　时间力场的表现是轻微的，但师宇似乎非常敏锐，他猜测到这只污染物的异能不简单，所有往后所有的数据清楚地将克罗诺斯的变化记录下来，发现这只污染物在接触了人的基因组后对时间的范围影响持续增强。
　　这引起了师宇的警惕心，存储器的里核心数据，就是师宇当时检测到的异常数据，以及与XJSJ001号所有相关的研究资料。师宇在发现研究组长的狼子野心后没有选择把XJSJ001号的数据上交，而是把这些数据收集起来，打算收集完足够的证据后向星盟调查组举报。
　　可事情没有想象中顺利，那封举报书没有发出去，边境第五研究所就发生了□□。
　　丘老跟研究员也是根据那份举报信大概了解当年实验的始末，知道了当年那个研究组的研究细节，举报信的举报的人就是当年实验组的核心人员，包括主持继续进行项目研究的所有人以及他们违法操作的犯罪记录。
　　在解析出那份数据的时候，所有人都松了口气，因为师宇的隐瞒，克罗诺斯的数据并没有落在那群丧心病狂的人手里，但这份数据也就留在了师雪君的手里，到现在从他们手里解析出来。
　　丘老已经第一时间把举报信发给了星盟，可师清宁还没停下，他还在继续解析存储器里的内容。
　　解析了师宇的资料，还有大量师雪君的资料没解析。
　　他们现在的线索只有克罗诺斯，几乎是追着XJSJ001号这个信息去检索，可问题是数据太庞大了，里面所使用的代名词都不一样，解析出来的大部分资料都是后续师雪君跟应松山对该污染物的监控数据。
　　如果给他们充裕的时间，只需要2个月他们就能把这个数据弄得清清楚楚，可现在边境前线都在时刻等他们提供解决办法。
　　真要花2个月的时间整理师雪君的研究，再找到办法对付克罗诺斯，前线的士兵可能撑不到那个时候了。他们已经尽可能在缩减数据时间，可目前所检索到的资料全都是克罗诺斯的相关数据，并没有直接了当可以击杀克罗诺斯的解决方法。
　　所以他们只能采取两线并行的方式，一边让研究员整理克罗诺斯的资料，一边去检索师雪君留下的庞大信息。
　　“其他的数据还没出来吗？”丘老再次问道。
　　研究员摇了摇头：“我们还在往下解析，但这个存储器里最多就是克罗诺斯的相关信息，具体的文字信息我们解析出来的时候只有师宇的举报信。”
　　“剩下的文件解析了吗？”丘老问。
　　研究员把资料递出来，里面是XJSJ002号，003号等数据，他道：“全解了，剩下的全都是其他污染物的研究资料，应该是师宇先生同期在观察的其他污染物。还有的数据都很杂，我们持续比对需要很长时间。”
　　“要不查师雪君的研究？”有个研究员道：“她这些年做这么多研究，应该有与克罗诺斯相关的吧？”
　　“真要是有这东西，我们早翻出来了。”
　　“是啊，丘老先生已经让我们把师雪君的资料翻了很多遍了。”
　　丘老是师雪君的老师，在存储器还没解析前，他已经跟师清宁把所有关于师雪君的资料翻一遍了，他的学生来曙光星系后的履历很简单，学习污染物学，有自己的研究理论，最后加入他的研究组，成为科里亚污染区C-147基站的首席研究员。
　　师雪君的理论里，与污染物相关的案例中并没有克罗诺斯，其他相关的理论全都是加入他的研究组后进行污染物武器的研究记录，并没有直接了当的信息。
　　最主要师宇留下来的信息里还有一个疑点，30年前的年仅15岁的师雪君没可能会进入核心研究组，也不是那个基因组的研究人员，假设师宇在□□的第一时间将数据跟证据交给了女儿师雪君，那师雪君是什么时候受到了克罗诺斯的感染？
　　“感染最直接的方式得接触……”师清宁脑子快速运转着，他永远记得研究所暴|乱当天，师雪君拿走了家里的研究资料，把他送到安全地方后再次返回了研究所，如果目前解析出来的资料是当年的资料，那师雪君当年冒着生命危险重返研究所的目的是什么？
　　那个时候污染物□□已经持续了一段时间，假如师雪君是在那个时候被感染的，唯一的可能是她进入了克罗诺斯的观察室。
　　“那克罗诺斯一定不在观察室里，它引起□□的目标是能源或者是逃跑的话，观察室里没有它想要的东西。”有个研究员开口道：“这样师雪君跟克罗诺斯接触的机会根本没有——”
　　“不，有，如果她接触了污染物的培养舱。”师清宁忽然看向了研究室旁边的培养皿，“观察室里有克罗诺斯的观察舱，她去了克罗诺斯的观察舱，从里面取走了什么。”
　　“克罗诺斯的躯干组织？”丘老闻言一顿。
　　“能从师宇研究员的资料里找到与观察舱相关的信息吗！”师清宁一下子激动起来，他知道师雪君跟养父母的为人，直觉告诉他当年师雪君返回取走的东西一定藏在这个存储器里，只要找到这个相关的东西，一定能更快地找到击杀克罗诺斯的办法。
　　“有相关信息。”研究员把相关资料调出来，一点点细看，忽然间在观察舱的文件里找到了其他污染物的资料，他看到上面的内容时顿时一愣：“找到一个——”
　　这个资料是XJSJ研究组里最后新增的污染物，编号不在XJSJ里，而是用另外的编码记录，似乎是师宇特意将这个污染物的资料调出了XJSJ的研究组。
　　“什么？”丘老拄着拐杖急忙上前去看，一走近就看到了那个污染物的研究资料，研究资料上记录的污染物，是从克罗诺斯的身体里取出来的寄生污染物。
　　从他们目前掌控的资料来看，克罗诺斯是的本体是虫类污染物，这类型污染物确实可能出现被其他污染物寄生的情况，师宇当年是从克罗诺斯的身上取下了寄生污染物！？
　　“寄生污染物！？”师清宁走过来神色稍变，看到了资料中仅有人手掌大小的小型污染物。
　　“不止……”研究员打开资料，迅速地浏览这个看似跟克罗诺斯没有任何关系的资料，声音微颤：“这里面写着这个污染物在很长时间内都跟克罗诺斯处于同个培养舱。”
　　丘老跟师清宁的脸色稍变，他们的注意力都在克罗诺斯身上的，却没想到居然还有寄生污染物的资料被他们漏掉。在看到那个污染物资料的时候，丘老的声音稍停，脑海中涌现出一点熟悉感。
　　“把编号调出来，检索这个污染物相关的信息！”师清宁马上道。
　　周围几个研究员急忙放下手头其他工作，将重点检索的目标转移到该污染物身上，这已输入检索，在师雪君的存储器中发现多个与污染物有关的资料文件，“找到了，可这些文件的都是——”
　　[同源污染物报告][寄生污染物溯源报告]……
　　“这是她的研究，她来曙光后的所有研究……”
　　丘老在看到这些资料的时候愣住，他记得这些资料，这都是师雪君来到他门下的研究，他甚至能清晰地回忆起自己学生的理论跟研究论文，这些师雪君曾不止一次地向他探究理论，甚至有些东西都是他手把手教师雪君实践出来的。
　　“武器研究！？”师清宁稍顿。
　　“查——”丘老的眼睛里带着浑浊的热泪，声音颤抖：“查微小型污染物武器可行性推论，她做的最后一个污染物武器研究。”
　　他的脑海里似乎浮现出科里亚污染区被污染物[火]包围的前夕，原本有机会跟他第一时间撤离的师雪君在危机关头返回了科里亚禁区废弃基站的地下室，那里留存着大量的污染物培养器皿，师雪君的研究也在那里。
　　随着丘老的声音落下，所有研究员立刻调出了相关的资料，那份被所有人翻过无数遍的武器研究再次摆在了研究员的面前，这次他们没有快速翻阅，而是从这份资料中查找所有细节。
　　师清宁在那些资料里，看到了一个夹杂在研究文档角落的图片，那个图片里是大量的污染物，与师雪君从30年前克罗诺斯培养舱里带出来的寄生污染物一模一样。
　　培养舱的污染物的模样已经跟30年前的记录资料有所不同，怪不得所有人没注意到这庞大信息里一只小小的寄生污染物，培养舱里的污染物数目变多了，体格跟等级也变高了。
　　30年前那些寄生污染物的体型都只有人的巴掌大，但是资料里的培养舱污染物大小已经成长到人的胳膊粗，不像三十年前那样随便可以带走。
　　“她如果返回科里亚底下，她带不走这些污染物。”师清宁意识到问题，“她可能回去打破了污染物的培养舱——”
　　师雪君冒着生命危险，把那群寄生污染物放进了科里亚污染区。
　　她把她的研究成果留在了曙光科里亚污染区，留给了曙光边境。
　　丘老的手微微颤抖，“去把陆中校喊过来，带边境军去科里亚禁区。”
　　-*
　　医疗室走廊里，霍焱倚在诊疗室的门口，忽然间注意到了走廊的另一边传来了急促的脚步声，像是有紧急任务出动，他神色微顿，手中的通讯器急忙给里面密谋的队友发了信息。
　　发完信息后，通讯器里一个正在跟他交流的通讯号突然跳出来了一条信息——
　　[霍哥，科里亚禁区情况有变，我们接到急令要去禁区了。]
　　医疗室里其他机甲师接到通讯从房间里探出头来，季青锋看到走廊没人，“霍哥你吓死人了。”
　　“好像出问题了。”霍焱道：“大量边境军突然出动了，好像是去科里亚里禁区抓污染物。”
　　“这个时候怎么会去禁区里抓污染物？”戚司城疑惑。
　　众人虽然不知道发生了什么，但知道能让边境军这么大量出动的，一定是跟克罗诺斯有关系。
　　游溯也跟了出来，听到霍焱的话时眸光稍顿，他毫不迟疑地拨通了骆旭的通讯号。
　　通讯号拨了两次，被挂断了两次，最后对方直接把游溯给拉黑了。
　　“没打通。”游溯道。
　　应沉临：“哦。”
　　这时候，走廊那边急匆匆地传来了脚步声，有个边境军鬼鬼祟祟地探出头来，朝着走廊一群人招了招手。
　　“我兄弟来了。”霍焱道。
　　季青锋：“你兄弟！？”
　　鹿溪：“这里很多边境军，霍哥都认识。”
　　曙光众人忽然想起来，这他妈是曙光边境，游溯被骆少将架空了，这里还是霍焱的快乐老家啊！
　　那个边境军帮众人打开了医疗走廊的门，又跟霍焱小声说了什么，众人凑在旁边，听到了对方的任务指令，说是研究室忽然查出什么，要求调任边境军去禁区里找污染物，是他们的熟人陆中校带队。
　　“找什么污染物？”霍焱问。
　　边境军知道这没什么好隐瞒的，外面大量的士兵都出动了：“抓一种很常见的寄生型污染物，说是当年科里亚培养舱里放出去的，好像是一种铁线虫。”
　　赵乐杰：“什么虫？？？”
　　季青锋茫然地望过去：“什么虫？”
　　作者有话要说：

第390章
　　第390章
　　“铁线虫啊。”边境军兄弟喊道。
　　爱丽丝疑惑地看向曙光众人：“铁线虫污染物？”
　　听到铁线虫的时候, 疾风跟KID众人的脸上出现诡异的浮动，前来开门的边境军士兵扫了他们一眼，来不及多说别的, 开了门之后马上就跑了。
　　“他说的是铁线虫？”赵乐杰激动地拍了下季青锋的肩膀：“就那个！！你闺女啊！那种！”
　　季青锋恍惚了下, 又恍然大悟：“我草, 我闺女出息了, 全曙光的边境军都去抓它了！”
　　其他没有亲历过S级铁线虫王虫的机甲师没反应过来，直到赵乐杰说了那只寄生在母螳螂身上带着KID跟疾风从科里亚一举跳进科里亚禁区的污染物，曙光其他人立刻就反应了过来, 那只污染物居然还在？！
　　寄生类污染物在星盟里很多，科里亚的寄生虫污染物数都数不过来，但要说到铁线虫，KID跟疾风可不陌生了，这他妈还曾经在他们手底下逃走的污染物。
　　但边境军在这个时候调动大量的兵力去抓这种虫, 岂不是铁线虫跟对付克罗诺斯至关重要！？
　　赵乐杰回忆起当时季青锋拆卸母螳螂躯体时的模样, “季青锋你当时心疼你闺女是对的。”
　　霍焱也想起来了：“还好没杀, 要是杀了我们都成全星盟的罪人了！”
　　“你闺女该不会是边境军养的吧？”柯林问。
　　戚司城：“边境军好像都不太清楚, 可能不是。”
　　闻亦：“不一定是季青锋女儿, 铁线虫太常见了。”
　　一知道边境军目前着急抓的污染物可能跟克罗诺斯有关, 众人哪能留在这边看着，一听这消息跟外部其他机甲师密谋的事直接置之脑后。
　　“还愣着干什么！”
　　“卧槽我去换作战服！”
　　“备用机甲在谁那？！”
　　“在队长的房间里。”
　　所有人马上行动起来, 原先还坐在轮椅上的应沉临也把轮椅推走, 拉开衣柜就打算拿作战服，曙光几个队长看到应沉临的动作, 纷纷停住了动作。
　　“你也去？”戚司城问。
　　应沉临点点头：“我好了。”
　　曙光众人一下子就虚了下来, 你一周前还在重症室, 我们敢信吗！
　　游溯微微迟疑, 而后道：“你留在这休息，我们很快就回来。”
　　“你们会抓铁线虫吗？”应沉临把作战服拿出来，脸上带着几分苍白，他说道：“我知道怎么抓它，你们得带我去。”
　　游溯：“能跑？”
　　“能。”应沉临道。
　　游溯的视线在应沉临的脸上停留了几秒，似乎在判别什么，最后他移开了目光，朝霍焱点头。
　　所有人只犹豫了几秒，见游溯点头，立刻就冲去拿作战服。
　　“可我们进得去吗？”池利兹忽然担忧道：“要进入污染区得过跃迁系统吧？”
　　游溯沉着眼看着通讯器上拉黑他的某人，偏头看向霍焱，“姓骆的是第三星域的，他能管几个小兵，管不到曙光边境军。”
　　见游溯动静，其他人齐齐看向霍焱。
　　霍焱翻开通讯录找人，“应该没问题，我找找我兄弟。”
　　众人原以为这事够悬，谁知道霍焱的人脉在曙光边境简直就是万能的通行卡。
　　这关系一找就找到了曙光边境军的中层，霍焱的通讯请求一过去，对方似乎还不知道他们被骆旭禁足医疗区的事，听说他们知道铁线虫的线索，这位好心的边境军将领直接给他们打开绿灯，一路畅通到了跃迁区。
　　赵乐杰连霍队都不叫了，直接开口叫哥：“霍哥，你真的牛。”
　　连爱丽丝都对霍焱肃然起敬，SLY对KID的备战计划里多了一条调查霍焱的边境背景。
　　整个边境军的行动都很快，连带着跃迁程序都变得非常简单，曙光跟SLY轻而易举地跟着边境军大部队跃迁进入了科里亚污染区。一进入污染区里，科里亚管理局的中央系统就自动地给入内所有机甲发送了疑似目标的定位图，才知道边境军为什么要一下子出动这么多人。
　　“你居然有这么多闺女吗？”爱丽丝震惊道。
　　胡罗布道：“这比你在纳森贝洛的马蜂子孙都多。”
　　季青锋看着密密麻麻的定位图，看图难以识别：“我也不知道我闺女居然有这么多亲戚！再说了，边境军要找到不一定是我闺女啊！铁线虫那么多，我闺女只是其中一个。”
　　戚司城也无从下手，问应沉临：“你有主意，这怎么抓？”
　　所有人看向一旁的应沉临，似乎就等着他拿主意就马上行动了。
　　游溯：“他骗人的。”
　　应沉临这才小声应道：“还没想好。”
　　众人：“？？？”
　　“我不这么说，你们不会带我进来。”
　　应沉临不得已只能撒这个谎，如果留在医疗室里，他什么信息都拿不到。
　　霍焱大为震惊，都不知道应沉临会撒这种谎：“你现在的身体情况能驾驶机甲吗？”
　　“我真的好了，如果不能驾驶，机甲会报警。”
　　应沉临撒谎其实有点心虚，但他是真的状态好转了，他昏迷期间意识清醒，又一直躺着医疗舱，右臂跟腰侧的伤口都已经愈合没有痛感，算起休息跟躺医疗舱的时间，他比在场所有人的多，早在两天前他就已经行动自如了，不会拖其他人后退。
　　只有获得信息，他才知道要怎么去精准锁定边境军想要的坐标。
　　众人期待的心又只能放下，所以他们还真得跟着边境军提供的思路一点点找。
　　进入污染区里，为了让边境军行动迅速，边境军必然会给足够多的信息。应沉临看着图上所有的铁线虫，从军方提供的定位图来看，边境军跟研究员能找的方式也只能是从所有扫描出来的铁线虫里找目标。
　　“我们大概是得找青锋闺女了。”应沉临道：“它是S级铁线虫，它是一只王虫。”
　　KID是亲眼见过那只S级铁线虫怎么带领着大量的铁线虫把母螳螂的躯体掏空到只剩下躯壳跟异能晶，无论S级铁线虫是否是边境军的目标，唯一可以确定的是王虫具备控制一定区域铁线虫的能力。
　　一条条找太慢了，要找就找大一点，找能聚集铁线虫的王虫。
　　赵乐杰直接看向季青锋：“你会认你闺女吗？”
　　“模模糊糊有点印象。”季青锋道：“但女大十八变……现在不一定。”
　　“铁线虫污染物喜水，先锁定河流。”戚司城皱眉看着，“森林里有大量的沼泽地，铁线虫最喜欢的地方，就算寄生，他闺女应该在河流附近。”
　　闻亦摇头：“但是你找寄主，比找没有寄生的污染物难太多了，我们能看到只有寄主的污染物反应，雷达上没办法区别青锋闺女。”
　　频道里各大指挥一人一句青锋闺女，林垚看向季青锋：“你闺女好受欢迎啊。”
　　季青锋评价道：“这将来不愁嫁。”
　　“但他闺女是S级污染物。”游溯看着雷达地图，忽然道：“地图上没有S级污染物的信号，说明它如果活着就已经寄生，我们不找铁线虫，我们找S级污染物。”
　　雷达系统上显示S级信号只有两种，一种是科里亚管理局确定是S级污染物，会直接显示类别，一种是管理局没确认的污染物，只会直接显示污染源数值。
　　应沉临道：“而且科里亚污染区这里是边境军重点看守区域，之前又经过我们清剿了威胁较大的S级污染源……这个污染区里的S级污染物应该屈指可数。”
　　一个SLY机甲师吐槽道：“你们这破地方资源也太少了，一个区里都不多养几只S级吗？”
　　曙光人容不得其他机甲师贬低自家地盘，赵乐杰：“干嘛！养多少我们乐意哦！我们资源区只养青锋闺女那种金贵货。”
　　季青锋都不知道自家闺女的身价骤长，“也有道理，女儿富养。”
　　林垚：“就是！当初白旭言还抢着来呢！”
　　鹿溪：“可我们不知道大锋闺女还活着吗……”
　　胡罗布：“……”
　　爱丽丝打开了雷达，一通扫描将地图上疑似或者靠近S级污染源全标出来了，把找到的污染源信号发到了群里，“哦有了，确实富养，就一只。”
　　众人看过去，森林沼泽区的雷达地图上只显示着一个微弱的信号。
　　频道里沉默了一瞬，一时半会不知道说点什么。
　　应沉临忽然开口道：“那好了，我们就只需要排除一个目标。”
　　“加快点速度。”游溯道：“把边境军喊来，直接围了。”
　　-*
　　科里亚管理局里，在研究室内信息出来的第一时间，统筹边境军寻找铁线虫的任务马上执行，管理局直接开启全境扫描系统寻找铁线虫，然而密布在污染区内的铁线虫实在太多了，这种寄生污染物很常见，这类污染物生存的河里或者水源点都是B级跟C级的铁线虫。
　　真要把这类铁线虫捉回来，或者说是带回来一一比对，上万量的污染物的检测工作让本就兵力紧张的边境军抓捕进度变得更困难。
　　“这些能找出来的铁线虫都是没进入寄生状态的。”有研究员跑过来，拿着资料思考道：“但进入污染物躯干内的寄生污染物就很难捕捉，这些数据可能有误。”
　　铁线虫这类污染物很难从系统上捕捉到，尤其是他们潜入污染级别比自己高或者是同级的污染物躯体内，就有可能躲开科里亚污染区系统的扫描，可真要找到被铁线虫寄生的污染物，那要排除的数据量更大。
　　“这要是有雪君当初培养铁线虫的培养皿相关信息，说不定能缩小检测量。”丘老看着这么多数据，也陷入了困难，“但是科里亚禁区地下已经全毁了，很难溯源。”
　　新来的研究员问：“一般这种实验体，应该是有留定位标记的。”
　　“就算留了，基站都毁了，要怎么找。”有个资历较老的研究员道。
　　去年为了解决污染物武器的隐患，C-147基站已经变得面目全非。
　　有资料，但没一个实际样本，但凡他们知道那些铁线虫现在的躯体规格或者异能信息，都能缩减一定的范围。可师雪君当年研究里的污染物都是低等级污染物，有的铁线虫甚至还没有衍生出异能。
　　实验室里忙碌一片，在边境军出去找的时候，所有人都在想尽办法缩小范围。
　　师清宁还在找师雪君留下的资料，一旦查到铁线虫这个点上，他发现师雪君很多研究都能跟师宇的数据串联起来解释，可以说师雪君几乎是跟着师宇的数据一路往下顺延做的研究，他们没有影像资料去追溯或者完全还原第五星域边境研究所当年发生的所有事情，但资料看到现在几乎可以肯定师雪君当年就带走了铁线虫的雌虫。
　　研究室内所有人匆忙的时候，来自前线的消息也来到了科里亚。
　　事关克罗诺斯第一线的消息，卫长阳一下战场第一时间就来询问情况，他开门见山问道：“你确定师雪君当年带走的就是铁线虫吗？”
　　师清宁肯定道：“是。”
　　要找到跟克罗诺斯完全同源的污染物几乎不可能，或者是找到同样[时间]异能的污染物。卫长阳很难去想象对付克罗诺斯那么强大的污染物，最后居然是一只小小的铁线虫。
　　“但这只铁线虫不是普通的铁线虫，是师雪君冒着生命危险留下来的污染物。”师清宁在知道这只污染物的时候关于师雪君很多想不通的细节全部捋顺了，“这只污染物在低等级时期的克罗诺斯身体内待过很长时间时间，长期吸食克罗诺斯的身体组织为食，后来又跟克罗诺斯长期待在一个培养舱里。”
　　不算是同源，但经由那么多实验，受克罗诺斯的影响。
　　当年取下的那只寄生污染物，就算不是标准意义上的同源，也能达到一种伪同源的状态。
　　研究所的真相能从师宇的资料中还原一二，再通过师宇跟师雪君的举动，极大可能当年的灾祸，他们是知道或者是肯定由克罗诺斯引导，普通的实验体不至于让师家人冒着生命危险去行动，但如果师宇跟师雪君知道实验体XJSJ001号（克罗诺斯）引发暴|乱，或者是觉醒智商，那他们必然不可能坐以待毙。
　　所以师雪君在带走父亲留下的资料的同时，冒着生命危险选择将这只与克罗诺斯有紧密关系的污染物从当年的研究所里带走，隐姓埋名来到了曙光星系，研究污染物，设计污染物武器，这所有的核心几乎都是围绕着克罗诺斯这只污染物展开的。
　　她的理论没有提到一点克罗诺斯，却每一样都与克制克罗诺斯有关。
　　丘老拄着拐，他从知道自己学生研究跟克罗诺斯的关系开始，就知道自己学生跟自己老友这些年都做了什么，他们比任何人都先知道克罗诺斯这个隐患，研究解决方法，设计追踪程序，甚至到后来两人都把命搭进去。
　　师雪君死于基因感染，应松山意外死于被克罗诺斯袭击的航班上。
　　可即便如此，他们两人的研究也留到了现在，给他们指引了解决克罗诺斯的办法。
　　在他们这边找到铁线虫线索的时候，其他在分析克罗诺斯资料的研究员也没停下，从信息点与克罗诺斯这些年的能源与行动轨迹上看，他们之前的猜测基本上已经定下来了。
　　“它确实能进行时间回溯，这种回溯很大可能是一种被动回溯，我们根据掌控的部分线索进行延伸分析，克罗诺斯进行回溯的次数并没有我们想象中多，它进行回溯最大的可能是濒死回溯的被动异能。”师清宁进行解释：“尤其是我们在记录中翻找到部分信息可以查明，它想要使用濒死回溯也需要大量的能源。”
　　然而这种异能不是无限制使用，从目前已有的资料中他们能得到的最大推断就跟最开始的推断相似。克罗诺斯需要很多能源，而且随着它实力的增加，它需要的能源量也在增加，普通的异能可以经由它己身操控，但是想要发动[时间回溯]这种濒死异能，它需要的能源一次比一次多。
　　“它现在表现非常着急，很有可能它还没存储够它需要回溯的能源。”师清宁解释道：“而且斯拉雷德事件至今没到一年，它失去了原先最大的能源仓，可以回溯且拥有智商的污染物，它更能意识到危险。”
　　卫长阳明白师清宁的说法，急于引起污染物暴|动攻击星盟的克罗诺斯，很有可能已经知道不久的未来边境军会击杀它，在没有足够的能源保命的情况下，它会更急于获取保命的能源。
　　边境军想要成功击杀它只有一条路能走，不让它得到获取能源的机会，并且消耗它现在已经拥有的能源，才能有机会将它扼杀在回溯之前。
　　科里亚研究所的研究员们都在看着通讯频道里身着军装的指挥官，都在等他拿最后的主意。
　　“我知道了。”卫长阳沉声道：“10天的时间，边境会竭尽所能消耗克罗诺斯的能源。”
　　时间的重压几乎悬在所有边境军跟研究员身上，在卫长阳说出10天期限的时候，科里亚研究室的研究员们知道这是指挥官能给他们争取到的最极限时间了，他们得在10天的时间里找到相关的铁线虫污染物，并且制造出武器护送到边境。
　　“微小型武器我清楚。”丘老前半生大量的时间都耗在污染物武器上，师雪君的理论他很熟悉，老友应松山程序台里的东西也基本导了出来，“完全锻造武器需要的时间大概是7天，这得是动用全曙光星系边境资源全力推进速度，但运送到前线也需要时间……前期的准备工作时间大概2天，5天就得用上铁线虫。”
　　“现在前线点已经扩到第五跟第二星域边界了。”骆旭从研究室门外进来，冷静告知：“动用所有航线最快速度前往也要3天时间。你们确保那些铁线虫还存活着科里亚污染区里吗？或者不会对边境产生新的威胁？”
　　“你放心。当年雪君培养的那些铁线虫经过良性筛选，修改过部分基因序列，成长上限有限。”丘老知道师雪君的谨慎，当年她进行研究的时候所使用的污染物都是经过良性把控跟筛选，如果真造成巨大的威胁，早在先前科里亚[异种]□□中筛查中就被边境军筛出来了。
　　其他研究员跟边境军听到这顿时感觉到压力变大，路程3天，造武器5天，那岂不是留给他们在科里亚污染区里找污染物的时间只剩下不到48小时，这难度太大了，在一整个污染区里找小型虫子，还需要区分，这个难度比让他们杀污染物还高。
　　“这来得及吗？”
　　“可能来不及，曙光边境能调动人手全进去呢？”
　　“找跟测试鉴定都需要时间。”
　　骆旭也皱眉，他转身回去隔壁的管理局总控室内，整个曙光边境机甲师都在地毯式搜寻。
　　进入污染区里已经有士兵传回了部分铁线虫的信息，大多都是无关污染物，可要在那么大且地形复杂的区域里找这种普遍性极高的虫子，难度太高了，他们只能尝试使用各种办法：“尝试投放污染物信息素标，利用气味来吸引这类型污染物，我先去——”
　　“等等？这几台机甲坐标是在干什么？”骆旭的目光定位在某处森林里，忽然看到了十几台机甲几乎是在跟着某个移动标点行动，那个移动标点显示着的是某只S级污染物，“都这个时候，这么多台机甲追着一只S级污染物？！哪个小队的？”
　　研究员见状，马上调出了相对应的信息，“等等——这好像不是边境军的编号，这是星盟机甲师的编号！”
　　目前扫描出来最高的等级的铁线虫也就A级，这群人追着一只S级污染物干什么！？
　　下一秒，骆旭就看到了工作人员调出来的机甲编号，一看到KID、疾风等熟悉的编号前缀，他神色一变看向了旁边的副官。
　　副官把通讯器拿下， “少将，刚收到KID老板沈星棠的消息，说医疗室的人全跑了。”
　　他说完补了一句：“一个没留。”
　　“这不是我开的门。”
　　骆旭的话还没出口，旁边工作人员忽然看到有多个边境军机甲信号加入了追捕S级污染物，“少将，抓的人好像变多了。”
　　“？？？”
　　抓的人还多了？？？
　　忽然间，有个紧急的通讯接了进来，“报告少将，特殊情况！据可靠情报，有机甲师上报信息曾在污染区里见过S级铁线虫，极大概率是一只王虫！”
　　骆旭之前就看过扫描系统，科里亚所有S级污染物就三只，还是低级S级，哪来的S级铁线虫，而且他们追的污染物是一只S级森林蛛。
　　工作人员：“。”
　　这只森林蛛还是他们局长留的，说是蛛丝好用，留着当科里亚的门面，不然科里亚污染区评级很快就掉了，当初天域星污染区就是因为高级污染物不够多，直接掉级了。
　　骆旭：“什么情况？！”
　　边境军：“不知道，还在确认。”
　　骆旭看到这个情况，急忙去通讯器里把某个拉黑的人放出来，紧急拨了通讯过去。而通讯里没有显示接通，而是传出了冰冷无情的女声——
　　[对不起，您的通讯未能拨通]
　　骆旭：“……”
　　游溯那个臭小子把他拉黑了！！！
　　作者有话要说：
　　来晚了，昨天状态实在不对，写太慢了。
　　晚上见！我去睡觉了！
　　——————

第391章
　　第391章
　　科里亚森林内, 接到机甲师提供线索情报的边境军小队正锁定着雷达上不断移动的污染物，作为科里亚污染区唯三的S级污染物之一，森林区域唯一的污染物, 这只污染物在雷达上享有独一份的待遇。
　　跟骆旭连接断开的边境军小队队长还没来得及说什么, 就看到沼泽森林的一角里, 与众不同的机甲联盟机甲师们一小队飞在森林上空, 一小队潜伏在森林里，以非常快的速度追击着正前方利用蛛丝在森林里不断穿梭的森林蛛。
　　S级森林蛛，科里亚污染区罕见品种, 由它喷射出来的蛛丝具有一种罕见的兼容性，可以作为机甲轴承零件的主要材料，经过调整后的蛛丝锋利度甚至可以用来制造一些特殊武器，目前已登记的异能是[蛛丝束缚]，它的蛛网有毒, 蛛丝又能杀污染物, 在科里亚森林区域属于一等霸主, 平常偶尔有机甲进来巡察, 都要被它追杀。
　　而现在, 这只被科里亚重点关照并培养的S级门面污染物, 碰到机甲居然没有冲上去纠缠，反倒是跑得比任何时候都快, 以前用来捕猎的蛛丝现在成了它的逃命利器, 在机甲师的武器连击中仓皇逃脱。
　　“这什么情况！？”边境军小队队长疑惑。
　　先一步抵达这边的边境军士兵道：“不知道，好像机甲联盟那群机甲师刚跟森林蛛打个照面, 那个蜘蛛撒腿就跑了。然后那些机甲师就斩钉截铁地说王虫就在那只蜘蛛里！”
　　边境军们是为了铁线虫王虫来的, 既然说森林蛛里面有铁线虫的王虫, 他们也只能先抓住这只蜘蛛。
　　“还愣着干什么, 所有人协助围堵，配合他们的操作！”
　　边境军小队队长吩咐其他边境军进行围堵，可他的话还没说，就看到正前方的森林轰然蹋了一片，森林里的巨大树木像是突然间遭受到了什么巨额的破坏力，风火余光中还带着点雷影，最后是一台机甲举着大锤子一锤扫到了好几棵树木。
　　“队长，好像用不到我们配合。”士兵退后半步。
　　小队队长：“……”
　　科里亚管理局内，监控器上抓捕S级森林蛛的机甲再次增多，位于科里亚禁区外围森林区域的边境军收到了特殊的命令，离得近的机甲几乎都往森林蛛的位置赶了过去。
　　工作人员看着雷达上显示的各种信号，忽然有种不好的预感，看向了旁边拿着通讯器一脸黑的骆旭少将，“他们这是——”
　　“给我接他们的作战频道。”骆旭差点被游溯拉黑这个事气笑，“接追捕的小队，启用机甲摄像头，看看他们在搞什么！”
　　工作人员急忙操作，骆旭却记得边境军刚刚提到了S级铁线虫王虫的事，让副官去隔壁研究室请丘老跟师清宁，两人一听说这污染区有一只S级铁线虫王虫，匆匆忙忙地跑了过来。
　　科里亚局长也被叫了过来，一听到有S级铁线虫王虫他都是懵的，他管理辖区里居然出现了一只他检测范围外的王虫。
　　“师雪君培养的污染物能进化到S级吗？”骆旭直接问了核心问题。
　　一听到这个点，丘老先生很难直接去回复，师雪君当年为了保住这些世上仅有与克罗诺斯‘同源’的污染物，打开培养舱放生是必然的，不然这些铁线虫当年就已经没了。
　　实验用的污染物会作良性筛查跟植入定位标，师雪君当年是做好等科里亚暴|乱结束后就找回它们，谁知道后来她基因病发，科里亚废弃基站附近被列为禁区。这一晃眼20年多过去了，按道理铁线虫这类物种的上限最高就是A级，但不排除真有铁线虫能突破上限成长到S级污染物。
　　“铁线虫这类型污染物一旦出现一只S级，在它周围所有铁线虫必然对它俯首称臣。”丘老肯定道：“只要能成长成S级，以它的等级，必定是科里亚所有铁线虫的头领。”
　　骆旭明白了，王虫出现的概率极小，可这都被他们碰到了……那只要抓住这只王虫，他们苦恼的事情说不定能事半功倍！
　　游溯是怎么知道有这只王虫存在的！？？
　　丘老看着这个情况，隐约间好像回忆起之前联盟机甲师联合任务的时候，KID跟曙光的机甲师好像是提到过什么寄生虫污染物，难道是当初那一只——?
　　“现在情况怎么样了？”
　　“已经对接上执行任务边境军信号了！我加入他们频道！”工作人员喊了一声。
　　科里亚局长看到虚拟屏上其他显示着的编号是KID时，等等？KID！？
　　正在讨论的骆旭等人急忙看向机甲拍摄的信号，一扫过去的时候就看到了一片火光雷影密布的森林，而这还没结束，下一秒突然接通的内部频道里传出来了曙光机甲师们嘈杂的讨论声。
　　“靠！！要生擒！”
　　“你们动作能不能轻点，要是伤到青锋闺女怎么办！？”
　　“反正都要送回去的，伤不伤有区别吗？再说还不一定是那闺女。”
　　“肯定是青锋闺女，不然那蜘蛛看到我们跑什么？”
　　“青锋闺女这智商很高啊！”
　　骆旭：“？”
　　这群人在干什么？？？
　　科里亚森林里，S级森林蛛还在往外逃，但是灼烧的火光雷光带给它一种生理上的畏惧感，对热源的恐惧让它不得不往旁边撤离，而那些追捕它的罪魁祸首们似乎就等着它改变路线，早就在一旁等着了。
　　森林蛛很难抓，这只污染物强就强在它的异能全是蛛丝，没办法制服它的口器，它的蛛丝就还能对外攻击。如果是简单把这只污染物打残了，对机甲师们来说很简单，但是要生擒这只蜘蛛，还要不让里面的S级铁线虫跑掉，那难度就变高了。
　　“大锋，一靠近你就捆它脖子！！”林垚熟练说道。
　　“这他妈——”季青锋看着森林蛛的资料，“你告诉我蜘蛛的脖子在哪？！”
　　应沉临已经飞快地看完了科里亚给的污染物资料，在机甲扫描查出来的蜘蛛三维图上标记了一点，“捆这里！”
　　季青锋知道要抓虫，出来的时候还特意驾驶的赛级机甲，手中的流星锤早就准备好了。在拉近与森林蛛距离的时候，他立刻就锁定了森林蛛的头部以及口器的所在地，曾经跟自家闺女朝夕相处的短暂日子在他脑海里涌了上来，百发百中的流星锤穿梭出去，在击中森林蛛头部的时候一把就将整只森林蛛锁住了。
　　“可能会反抗——”旁边对付森林蛛有经验的边境机甲师提醒道。
　　然而森林蛛没有反抗，被锁住头部某个节点的时候，它像是被扼住了命运的脖颈，原先依靠蛛丝往前跳跃的速度慢了下来，盘在树上一动不动。
　　污染区内外的人看到这一幕愣住了，不应该反抗吗？！
　　有士兵问：“这只蜘蛛这么弱？”
　　“它不弱啊！”科里亚局长还记得这只蜘蛛在森林横行霸道的日子，“这怎么就从了。”
　　丘老道：“因为是王虫。”
　　污染物王虫，在虫类污染物中如果能进化出王虫，那这只污染物的异能80%以上的概率只有一种，那就是操纵支配……如果一只铁线虫王虫进入到正常污染物躯壳内，那等同就是它能操纵这只污染物的异能。
　　科里亚局长恍惚间反应过来，“那森林蛛……？”
　　“能被完全被铁线虫支配行动，那只蜘蛛应该已经被吃空了，只剩下行尸走肉。”骆旭几步走上前，与正建立频道的边境军小队队长说道：“他们控制住的位置，就是王虫的所在地。”
　　森林蛛停止了挣扎，KID隐匿机甲顺手就骑在了蜘蛛的身上，一下将整只森林蛛的往下拽，轰地与森林蛛一起落在了地上。
　　周围协助围堵挡路的边境军也赶了过来，边境军小队队长听到骆旭的指令，立刻就带着克罗诺斯检测设备靠近了森林蛛，他们没有破坏森林蛛的外壳，将特殊仪器靠近KID隐匿锁住森林蛛的头部某个位置的时候，检测仪器检测到了与克罗诺斯污染反应相似的频谱。
　　“少将！！！”队长激动道：“检测出反应！”
　　科里亚总控室的丘老跟师清宁的脸色稍顿，他们原想要利用王虫的支配特性来抓捕其他污染物，却没想到这只S级铁线虫居然就是当年师雪君放出去的那群铁线虫之一。当年在同个培养舱里铁线虫……师雪君立刻反应过来：“把那只森林蛛带回来，铁线虫的王虫只可能是雌虫，受它支配的都是它的子虫！”
　　子虫，除了一部分是受同族特性压制，另一部分极大概率是跟这只铁线王虫同源。
　　边境军们听到两人的讨论，马上就明白他们抓住的这只铁线虫的重要性，他们这是直接把当年被放进污染区里的那窝虫的头领抓了，抓住了头领，就能溯源找到受它操控的子虫。
　　小队队长道：“我马上通知附近的边境军，对该森林蛛栖居地附近所有的铁线虫进行排查！”
　　边境军的行动非常快，在季青锋抓住铁线虫之后，其他边境军迅速地加入到了其他搜寻工作。季青锋与底下眼珠子冒着红光的蜘蛛对了对眼，开始接受好一段时间没见的铁线虫换了一个躯壳，看起来过得非常滋润，被科里亚管理局养得极好。
　　“这算两只S级吗？”
　　“你闺女饮食不错啊，这森林蛛没少被它吞吧？”
　　“我闺女怕生，你们别挤着。”季青锋道。
　　机甲师们围在森林蛛旁边观察来观察去，森林蛛趴伏在地上，见到这么多机甲围着，它缩着头一动不动，似乎对这些追着它追了半个森林的机甲师产生了阴影，连抬头看一眼都不看。
　　骆旭听完了其他边境军的报告，再听这个频道里这群人的讨论，他不知道这群人做了什么，但基本上可以确定的是抓住这只王虫减轻了他们后续很多工作。他见其他边境军去收尾，总觉得这些机甲师还藏着秘密，“游溯，你小子把我从通讯录里放出来！”
　　游溯没理他，而是与应沉临说着话：“铁线虫怎么从里面弄出来？”
　　“这里是森林，它出来容易跑掉。”应沉临知道季青锋闺女会钻地，要真让它钻进地下就麻烦了，“等管理局调设备过来，在设备里肢解蜘蛛就行。”
　　听到通讯频道里的讨论，骆旭眉头微蹙，在捕捉到王虫前这群机甲师拥有比边境军更清楚的情报，骆旭沉声：“你们还知道什么？”
　　“情报互通。”游溯这才正眼看着骆旭冒出来的通讯信号，“边境军抓铁线虫的目的是什么？”
　　通讯频道里安静下来，众人在医疗室待了多久，就对外面的情况越好奇。他们现在又不是伤员了，如果有办法解决克罗诺斯自然要出点力，总要知道情报才能清楚现在要干什么，力得往哪里出。
　　“无妨，告诉他们吧。”丘老在曙光这么久，对曙光这群人也很了解，现在全边境军都在忙这件事，瞒着他们只会让这群机甲师更好奇，之后说不定还会引出其他的麻烦。
　　见丘老点头，骆旭就把克罗诺斯跟铁线虫的枝节关系与机甲师们说了说，一群人这才知道出动全曙光边境抓的这群铁线虫意义到底有多大。
　　“你闺女该不会成精了吧？”林垚看向季青锋。
　　季青锋一听到王虫跟克罗诺斯待过同个培养皿，恍然大悟：“怪不得它当初操控两只螳螂捕食的时候那么精明，我闺女居然还混过人的基因。”
　　“但是找出这群铁线虫要怎么造武器，你们说7天的时间来得及吗？”柯林一下注意到丘老话中的重点，他们简单说明的是这两者的关系，却没细说要如何用铁线虫去对付克罗诺斯，“他们的等级不对等吧？”
　　克罗诺斯是超S级，这总不能让王虫进入克罗诺斯体内把对方吃干净吧？两个都不是一个等级的，铁线虫这要是再进去，说不定还没吃就被克罗诺斯给嘎了。
　　“丘老先生，7天的时间来得及吗？”骆旭闻言看向旁边的丘老跟师清宁，武器的事全是研究员们在弄，他们边境军只等武器出来后前往战场，但是到底是锻造什么微小型武器，他们并不清楚。
　　游溯忽然道：“近距离进入克罗诺斯的时间控制范围，它随手就能把我们捏死。”
　　众机甲师想到不久前与生命树交手，游溯跟应沉临两人从克罗诺斯的眼皮底下逃脱，两个人出来都是重伤，当时的情况，应沉临跟游溯根本没机会反手对付克罗诺斯。
　　丘老知道机甲师们的顾虑，铁线虫跟克罗诺斯不是一个等级，也不可能有超S级的铁线虫。
　　他们想要锻造的微小型武器也不是利用铁线虫作为直接武器，他们想要的是同源污染物身上的屏蔽性。
　　克罗诺斯会对机甲跟军舰产生警惕性，却不会对同源污染物警惕，从某种意义上讲，同源污染物拥有靠近克罗诺斯的机会。
　　边境军出于互相信任，没有多问这个问题，但丘老知道这个武器的情况迟早要跟他们说明，索性就在这个时候一起说了：“铁线虫跟克罗诺斯不是一个等级，克罗诺斯也非常强，军舰跟机甲都没机会能靠近它，我们得创造出靠近克罗诺斯的机会。”
　　“机甲靠近容易让克罗诺斯察觉，我们想要锻造的微小型武器是一个小型控制干扰场。”丘老继续往下说，“这种武器能在近距离爆炸且拥有小型控制的功能，在加上同源性，可以在克罗诺斯注意到之前接近它。”
　　“我们还原了克罗诺斯从斯拉雷德逃跑的多种可能性，这个污染物能控制时间流速，即便没有濒死回溯的被动异能，它也有可能使用时间流速异能在我们引爆的先一步避开危险。”
　　师清宁见丘老把事情说出，他接着他的话道：“所以想要击杀克罗诺斯要同时满足两个条件，一个就是消耗它的能源，断绝它使用濒死回溯的退路，另一步就是抑制它的时间流速异能，让我们的重武器有最大可能在确定的时间节点里杀死它。”
　　骆旭听到这明白了，克罗诺斯对边境军的提防已经到了极点，想要让边境军或者军舰等等带着重武器靠近它绝无可能，使用远程攻击或者提前埋弹也没可能，因为克罗诺斯会警惕，斯拉雷德那么近距离的爆破最后带来的结果也是失败。
　　“所以得控制住它不使用时间异能！？”
　　“可这能控制住吗？”
　　“普通武器不行，但是污染物武器可以。”丘老道。
　　师雪君的微小型武器里的理论与丘老的污染物武器理论很相似，考虑的就是如何把武器污染物化，从外形、气息、能源反应等等，将具有强大杀伤力的武器变成可控污染物的模样。微小型武器就是拥有同源功能的异能干扰器，能让克罗诺斯失去短时间的异能控制权。
　　“这种微小型干扰器需要极近的距离，可以说是得极靠近克罗诺斯才能有效果，最好是直接贴它身上。”丘老解释着这个干扰器的用途，“干扰的时间有效，在S级污染物上能达到长时间的干扰，可在超S级污染物上能控制的时间我们不清楚，可能是10秒，也有可能是5秒，甚至可能更少……只能说距离越近效果越好。”
　　但这对边境军来说就已经非常重要了，重武器的爆炸是瞬间，能干扰它在瞬间没办法使用异能逃脱，成功炸死它的可能性就是99%！以前边境军也不是没尝试使用过干扰器，但这类型武器基本上就没机会能靠近克罗诺斯。
　　铁线虫的出现就不一样了，同源伪装，他们能把干扰器送到克罗诺斯的身边。
　　“既然能搞干扰器，不直接搞个污染物伪装的重武器吗？”季青锋问道。
　　边境好几个研究员都陷入了沉默，应沉临忽然才想起来留在之前他们在科里亚地底看到融组武器，“因为当年失败了。”
　　“是的，污染物大型武器的研究没能成功。”丘老拄着拐杖，科里亚C-147基站本来就是一个武器研究所，当年的主要目的就是研究污染物武器，那是他们所有人毕生的心血。但在科里亚那场暴|乱后，大量研究员跟边境军死亡，师雪君死了，应松山离开……废弃基站成了封锁的禁区。
　　如果当年的研究没出意外，或许他跟老友，跟学生，跟当年所有参与研究的人早就研究出对付克罗诺斯的武器，也就不会有后来的牺牲，不会有现场的局面。
　　“过去的事没办法挽回。”丘老知道师雪君留下的铁线虫是最后的办法，“现在我们只能做异能干扰器。”
　　从师雪君的存储器密钥解除到现在，碍于师雪君存储器跟应松山程序台里的防御机制，他们只能破解存储器的密钥，再从中把信息导出来，再传送到五大星域里其他克罗诺斯研究小组的人一起解析，这个时间成本跟人工成本太长了，这次查出铁线虫这条线索，他们一下子就从师雪君的信息点内找到一条清晰明朗的线索。
　　“目前四处战乱，其他研究员没办法抵达曙光边境，我们能做的就是集齐星盟境内所有武器专家，在最短的时间内集最好的技术，来打造最好的同源干扰器。”
　　丘老叹了口气，“7天，技术能通过通讯交流，但在这边的人手有限，其他的武器大师在短时间很难赶过来，能在规定时间点内赶过来研究员跟技术人员我们都已经在联系，7天是我们统筹后最短的时间了。”
　　几人说话的期间，其他的边境军已经顺着铁线虫驱使的森林蛛行动路线发现了一部分铁线虫，在那些铁线虫里发现了五只有同源反应的。消息一传过来，研究员们的脸上都带着几分欣喜，能找到越多相关的铁线虫，他们能造的干扰器跟容错率就会增加！
　　丘老跟师清宁没时间在这边待着了，他们通知边境军使用特殊容器，把被王虫寄主的森林蛛从污染区里送出来。
　　“所以呢，那只铁线虫王虫还有什么线索。”骆旭看向游溯，咬牙切齿道：“现在任何情报都非常紧要，该告诉你们的都告诉你们了，你们有任何一点细节都不要隐瞒。”
　　曙光机甲师沉默了下，应沉临没说话，一众人齐齐看向了游溯。
　　“你都说情况紧急，我们还会隐瞒吗？”
　　游溯道：“该说的信息，一开始都已经告诉你们了。”
　　其他机甲师纷纷点头，他们就是知道有只铁线虫，想抓了试试结果搞了只大的，该说的信息确实说完了。
　　季青锋拉着铁线虫，“要再往下说，只有我跟闺女相遇的故事了。”
　　骆旭怒了：“……你小子！”
　　游溯诈他！？？
　　“那现在我怎么办？？”季青锋拉着王虫闺女，“你们谁来接手我闺女？”
　　通讯频道里的机甲师们沉默了，这拉铁线虫的活一般人可干不来。
　　骆旭回想起这个机甲师利落准确的套头动作，看了眼季青锋，而后道：“你继续拉着，一会装容器里一起送回来。”
　　季青锋：“？”
　　“你刚刚不还心疼闺女吗？”赵乐杰道：“给你跟闺女最后惜别的时间。”
　　霍焱拍了拍季青锋的肩膀：“父女两告个别吧。”
　　季青锋：“？？？”
　　作者有话要说：
　　来了！
　　——————

第392章
　　第392章
　　季青锋完全没有拒绝的权利, 等边境军将巨大的隔离舱带过来的时候，他整台机甲连同自家闺女王虫全部进了隔离舱，最后被十几个边境军护送回了科里亚管理局。
　　曙光众人目送着他离开, 随同其他边境军进行后续的工作, 顺着S级王虫的线索排除周围的是否有遗漏的目标对象。
　　管理局, 王虫一抵达管理局, 森林蛛就被研究员们拆开，里面大量的铁线虫一下子就充满了容器，从森林蛛的躯壳里监测出来含能源反应的铁线虫居然有三十多条。
　　其中最大的一条就是S级王虫, 王虫一离开污染物躯壳作战力骤降，研究员们从王虫上提取新的信息素，利用这个信息素地毯式地抓捕铁线虫，最后花了24小时的时间，累积捕获同源个体144只。
　　所有研究员的脸上都充满了欣喜, 只有科里亚局长看着隔离舱里面的森林蛛, 又看着那一堆铁线虫, 拿着因为抓捕铁线虫而被掀了个遍的后期维护费用条, 一时不知道该喜该忧。
　　“局长不要担心。”工作人员安慰道：“这次科里亚经费很足。”
　　进行过地毯式搜索后, 边境军留了部分边境军在现场排查有没有遗漏的铁线虫, 曙光跟SLY机甲师们很快就回到了管理局。一回到管理局，几个原先伤情较重的伤员先被赶去了医疗室做检查, 其他的机甲师各回各的房间。
　　唯独KID几个机甲师, 包括检查回来的“重伤员”应沉临，都被KID老板抓去办公室挨训。
　　赵乐杰跟胡罗布还带着一群机甲师去围观, 一边心想着幸好自家负责人不在科里亚, 一边又幸灾乐祸地看KID人挨训的名场面。爱丽丝干脆当着他们的面拍了照片, 美滋滋地设成了光脑屏保。
　　结果热闹没看一会, 曙光几大基地跟SLY基地就收到了沈星棠的私信，只见几个队长的通讯器响起了紧急联络，接着一人带几个，全滚回房间了。
　　沈星棠一边训着人，一边跟几大基地负责人友好聊天，看热闹？KID的热闹还能随便看。
　　KID机甲师众人肃然起敬，季青锋朝着沈星棠竖起大拇指。
　　“说吧。”沈星棠扫了眼游溯，又看向了霍焱：“你们到底还有多少个好兄弟？”
　　游溯大大方方把光脑给她看：“拉黑了。”
　　应沉临微微偏头，看到了游溯列表里的骆旭，“是拉黑了。”
　　沈星棠想到了过来前骆旭特意拨打的通话电话，捏了捏眉心，看向游溯：“你先把骆少将放出来。”
　　说完又看向了霍焱。
　　霍焱低头看着列表的好兄弟们：“……能不拉黑吗？”
　　季青锋看完大吃一惊：“哥，你这，兄弟满边境啊！”
　　林垚：“我好友的20倍！”
　　鹿溪避开了沈星棠的视线，不好意思说霍焱之前还有一个号已经加满人了，这个账号是他第二个账号。
　　被自家机甲师搞得有点心累，沈星棠也知道有些事没办法阻止他们，除了应沉临每天得在医疗室待满6小时，其他人她也不想管了，就随着他们去了。
　　“你们的主机甲都给我，我送去维修。”沈星棠道。
　　应沉临依依不舍地把渊交出去，“来得及修吗？要帮忙？”
　　“不用，这曙光边境，我一个前·退役维修师还不能给你们找到靠谱的维修师吗？”沈星棠边说边看向霍焱，她晚点非得搞清楚到底是谁给霍焱开的门。
　　-
　　科里亚武器研究点中，随着各地武器大师跟技术人员的集结，很多人立刻投入污染物干扰器的研究，但随着筛选出来作为干扰器底料的铁线虫增多，在技术人员进行设计锻造的时候，将锻造所需要的军需单送到边境军时，一个严重的问题出现在众人面前。
　　科里亚并不是重点武器研究所，以前还是，现在这地方就是个废弃点，这里最多能调取的资源材料只有曙光边境。
　　“材料不够，怎么之前没说。”丘老听到这个情况脸色稍变。
　　“我们之前没预想过有120只铁线虫。”负责清点材料的军官说道：“现在已经动用边境的运输险线从附近各地运送材料过来……但初步计算的结果不够。”
　　“能不能减少干扰器数目。”
　　“这怎么可能减少，这些干扰器得越多越好。”
　　丘老跟师清宁互相看了眼，都陷入了难点。
　　克罗诺斯多难对付，他们还担心120个不够用……减少怎么可能。
　　这120个材料他们都必须在最短的时间内做到极致，那材料的选择就是重中之重，材料不仅不能出问题，最好是选择兼容性最高的材料。丘老急忙确定材料列表，一通计算后发现这个问题还十分严重，以科里亚以及附近星系星域搜刮来的材料，最多只能做70个干扰器，剩下50个干扰器的材料他们得到哪里去凑，才能做到同等高效的武器效果。
　　“能从其他星系调吗？”
　　“附近能调来的都已经调来了，剩下的算上运输时间，根本赶不上我们的制造。”
　　“如果时间再多半个月，完全不用担心这个问题。”
　　“第一星域本来就材料贫瘠，目前第一星域跟第二星域已经把能调动的材料都调过来了。”
　　“但是我们设计师过来都需要时间，7天的时间不可能把最好的材料都聚集到科里亚污染区。”
　　聚集在此的武器设计师们没想到干扰器的设计会卡在材料这一项，这原本是最不需要担心的问题，现在却被限定的时间完全卡死。
　　丘老跟其他设计师拿主意，“实在不行，就只能分成两批，一批按照完美去设计，另一批做成备用干扰器。让其他军需点想想办法，还能调多少过来就调过来。”
　　而就在这个时候，特意从第二星域赶过来的PJT武器设计师默文忽然道：“我听我们基地诺伯特说，KID机甲师们全都在科里亚污染区，这个是真的吗？”
　　有个研究员回答：“是的，KID都在这边。”
　　熊茂垂手道：“那yuan应该也在吧？把yuan喊过来。”
　　丘老知道他们说的yuan是指谁，这个问题在武器设计当天他就问过应沉临，“我问过那孩子，他说他可以帮忙，但他不会设计军用武器。”
　　远程的通讯频道上，来自第三星域的陈老急声道：“那孩子手里有公式。”
　　师清宁一顿：“公式？”
　　这时候，参与过当初研讨会的设计师们忽然才注意到重点，他们只记得应沉临优秀的机甲武器设计能力，可最开始应沉临吸引到他们的就不只是武器设计，而是他丰富的材料库，那个年轻人知道怎么变废为宝！
　　有个设计师道：“他的手里有个材料库公式，缺少的材料我们没办法及时补充，但找他说不定有办法……他可能知道有什么替代品，现在需要考虑的是找到材料的替代品。”
　　丘老跟师清宁听到这群研讨会设计师们接连说起来，才想起来KID每次都是在极限状态下锻造武器，尤其是丘老，他想到之前有一段时间去KID基地帮忙造武器，当时KID给的材料非常杂，有些材料他还是听到KID基地的谷师傅说才清楚。
　　一听到这个情况，研究员们顾不得别的，马上就冲到了应沉临的医疗室，把应沉临找了过来。
　　应沉临还不知道是什么情况，他被从医疗室请出来的时候还有点懵。
　　科里亚的研究室里聚集了很多武器大佬，其中不少设计师应沉临都见过，当时在机甲武器研讨会上，那些德高望重的设计师们全被请了过来。机甲武器设计跟军用武器设计还是有点差别，但来协助的人不止是擅长军用武器设计的大佬，连默文大师以及熊茂大师都过来了。
　　“我有什么能帮上忙的吗？”应沉临看到了一些熟面孔，朝他们友好地点了点头。
　　抵达现场的武器大师，以及远程通讯的武器大师们看到这情况没多说什么，丘老拍了拍应沉临的肩膀，“孩子，让你过来确实有事情需要帮忙。”
　　丘老道：“沉临，你知道这些材料有什么替代品吗？”
　　应沉临听到丘老这么说，一下就明白过来了，曙光边境底蕴不够，想要制造这批军需，高阶材料成了难点，他立刻道：“我想知道你们想要什么效果。”
　　旁边的研究员送来了材料清单跟所需功能锻造材料，应沉临一看发现除了使用干扰器的材料，其他都是多功能机甲武器材料中常见的材料，如果说军需武器应沉临还真想不起来替代品，但是只要是机甲武器相关的材料，他都清楚。
　　应沉临花了半小时理解了材料功能，周围其他研究员都看着他，见他看完资料就拿出光脑翻找，手指飞快地在材料库上点着什么，把一些材料迅速地筛了出来，“可以先试试这些。”
　　丘老拿过材料表，看到里面的材料很多都是曙光星系常见的中低阶材料，而这些材料正好研究所有。应沉临这边还在整理其他材料，有部分研究员就已经去搞了部分材料过来测试，神奇的是有些材料呈现出来的效果几乎跟高阶材料一致。
　　研究员把测试结果带给丘老的时候，应沉临已经跟旁边的默文讨论起来。
　　“这个材料也能用？”默文问。
　　“我测试过了，可以用。”应沉临知道高阶材料确实是最好的，低阶材料也有可取之处，比如材料的耐久度，像这种干扰器其实是一次性使用的武器，那就不用考虑耐久，只要补足材料需求就可以了。
　　有个其他星系过来的老研究员道：“这孩子到底是怎么知道这么多材料的。”
　　熊茂站在旁边看着，“大概是勤俭持家？”
　　其他人：“？”勤俭持家，什么鬼！？
　　筛选了几个材料后，应沉临注意到时间问题，“曙光边境有其他维修师吗？最好是资历较老的维修师。”
　　丘老马上明白了，设计师跟维修师之间有差别，设计师讲究‘最好’，维修师讲究‘最快’。应沉临这年轻人知道自己知道的不够全面，现在研究组需要的不是武器设计锻造的相关人员，他们还需要维修师，需要对中低阶材料熟悉的维修师。
　　运输的时间成本太高，最好的办法就是在附近就地取材。
　　曙光维修师们了解的是曙光境内的材料，这时候靠其他星域的维修师没办法，最好就是资历丰富，知道各种材料迭代史的维修师。
　　整个研究室内马上忙碌起来，对曙光边境熟悉维修师一赶过来，应沉临跟对方沟通后，维修师间的术语交流非常快，从边境维修师的口中得知了一部分星盟维修师所不清楚的材料，材料紧缺的问题马上就找到了突破口。
　　维修师们立刻给出相关意见——
　　“材料不够啊，要中低级材料早说。”
　　“维修室那边能调用一部分。”
　　“这边有，但有些材料平时没有预留。”
　　一听说需要现场收集材料，曙光维修师们给出的中低级材料列表都是曙光附近的，尤其是边境维修师，他们给的更是科里亚污染区附近能找到的材料。
　　“什么啊！杀污染物啊！这不是公费收集材料吗！”季青锋这几天都快闲出毛病，一听来活就积极，“交给我们！”
　　林垚喊道：“兄弟们来活了！”
　　“什么叫公费收集材料？？”SLY机甲师问。
　　胡罗布抱臂，冷哼一声：“你这就不懂了吧，边境军只要名单上的材料，这部分上交了，其他杀了但用不上的材料不就是归我们了吗？”
　　鹿溪在旁边跟爱丽丝道：“最好拿个大一点的存储器，这样可以减少来回的时间。”
　　爱丽丝明白了，马上让自家机甲师把最大的那个拿出来。
　　部分维修师加入了研究组工作帮忙筛选材料，得出材料名单，再交给边境军，曙光边境有的材料就送过来，运输时间够的去外地调用，实在不够的，就让机甲师们出动去现场杀。
　　S级材料获取难，但A级跟B级材料对机甲师们来说只要定位准确，马上就能带过来。
　　曙光附近的污染区马上就成为了主要的材料收集库，应沉临在研究室帮忙，其他人主机甲还在维修，就用着备用机甲前往其他污染区找材料。
　　整理材料这是第一步，边境维修师加入后，应沉临帮忙筛选的工作减轻，但很快默文跟熊茂就过来邀请他加入另一边的研究组。
　　污染物武器，为了不让污染物从外观上发现武器问题，这次的武器设计的外形就是铁线虫。
　　王虫作为初代母体雌虫，研究员们没有选择将它杀死，作为仅存的同源污染物，他们得预留一小部分铁线虫做后手，最后留了包括王虫在内24只铁线虫，其他的120只全部投入到同源干扰器武器的制造。
　　这些铁线虫作为主要载体，体内全部被植入军用干扰器。
　　应沉临对这领域陌生，帮不上，但默文所在的小组设计制造近距离突击武器，使用载体是机甲。
　　默文把军用武器资料放在了应沉临面前，“铁线虫武器确实能避开克罗诺斯的耳目，但是我们得把这个干扰器送到最近的位置，才更方便操作将干扰器放在克罗诺斯附近。”
　　军舰难度偏高，炮弹等措施根本没办法进入到克罗诺斯的领域。
　　为了提供干扰器布置的成功性，在所有人的设计里除了军舰投放，还包括了机甲投放的方式。近战机甲的难度偏大，唯一能设计的仅有远程机甲的炮弹，将铁线虫放进机甲的炮弹里，再经由机甲的武器轰出去，进一步拉近距离。
　　以默文跟熊茂为首的机甲武器设计师综合总总情况，最后能确定使用的武器只有远程炮弹武器，打算通过枪炮机甲或者单兵机甲，将撞在铁线虫干扰器的炮弹轰到克罗诺斯的附近。
　　“我们现阶段很难去设计新的武器，或者给特定的机甲师设定武器功能，如果要做成机甲能源弹，军方跟我们都希望自由度变得更高。”默文提出目的，“我跟熊茂讨论过，目前我们见过自由度最高的枪炮机甲师武器，是星盟赛上trace所使用的风雷炮。”
　　自由变化弹径，将风与雷两种特性根据不同的场合设置出不同的效果，既然要将把机甲并入作战行列，他们的目的是不限制机甲原先两把武器使用功能的情况下，让多功能的干扰器可以完全兼容作战机甲。
　　“可以帮忙吗？”默文道。
　　应沉临没有拒绝，军用武器他帮不上忙，但是设计这种能源弹，他有自己的办法：“可以。”
　　科里亚全体人员再次行动了起来，机甲师外出搜刮材料，其他技术人员全部投注精力在加班赶点制造干扰器。
　　科里亚局长与附近管理局打好了招呼，目送着曙光机甲师跟SLY机甲师开着机甲远去。
　　最开始听说KID要最大存储设备的时候，边境军想也没想就批了，他们不觉得这样机甲师们的效率会高，只批了几个大型设备，只是刚过半天收到了满载信息的时候，他们直接就愣住了。
　　半天就满载了？？？这群人怎么收刮的？？？
　　论收刮材料，曙光机甲师们可太在行了，一收到材料名单，他们的收刮速度简直比边境军还快，部分边境小队还特意观摩了他们的收刮现场，那流水线水平，没几年还真练不出来。
　　干扰器研究小组收到大批干扰器材料的时候还没反应过来，曙光这送材料的速度也太快了，这比他们原先预计输送的时间还快。
　　“按照这样的情况，我们的工期说不定可以缩短1天。”师清宁道。
　　可能还不止，低阶材料处理难度会下降，材料输送速度快可以减少不必要的时间成本，如果不出差错，缩短两天都是有可能的。
　　时间一分一秒过去，所有人行动起来动作迅速，想尽办法地缩短工期。
　　应沉临每天奔跑于研究室跟医疗室，与曙光机甲师们见面也少了很多，他跟游溯见面的时间也变少，但每天回去的时候，曙光机甲师都会在医疗室里开个小会。
　　五大星域统战组中每天都有新的消息，之前收刮材料的时候，他们这群被重点关注的重伤员也有点用处，利用其他机甲师提供的信息还找了不少第一星域内的材料。
　　但外边的情况比他们想象中严峻，这次的污染物暴|乱不像是原先普通的暴|动，污染物跟污染物间的相互影响，因为泰诺跟克罗诺斯大肆绞杀污染物获取能源，惊动边境中有两只超S级也加入战斗，边境的防守难度上升。
　　第五星域跟第三星域也发起了机甲师征召，现在五大星域里最安全的反倒是第一星域。
　　应沉临得到消息的时候有点晚，从艾里克医生那例行体检回来的时候遇到了游溯，对方告诉他的问题，“所以这两天去边防的边境军变多了。”
　　“科里亚靠近边境，火迟早会烧到这边，科里亚不能出事。”游溯道：“干扰器大概还有多久时间？”
　　“进度加快了，大概还需要一天。”应沉临知道紧张的不止是边境军，研究人员也缩短了两天时间，“应该明天就送去第五星域前线。”
　　游溯点头，低头还看着其他消息。
　　应沉临微微侧目，这几天他注意到游溯一有空闲就一直在关注光脑，似乎是怕错过什么消息，他看着对方严肃的侧脸，正想开口时，忽然被声音吸引了目光。
　　这时候，游溯的通讯器忽然响了起来，光脑显示屏上显示着的骆旭的信息。
　　前几天骆旭因为搜集材料的事没少骚扰游溯跟曙光机甲师，但这几天似乎安静不少，游溯也是几天没收到过他的讯息，游溯想着应该也是跟干扰器有关，随后就打开了扬声，“有什么事——”
　　“游溯。”骆旭的声音格外严肃，“第五星域边境爆发新的污染物潮，泰诺自爆，它展开的裂缝失控，一夜之间数十倍的污染物污撕开了防线。”
　　应沉临神情微变，倏地看向游溯。
　　游溯握着光脑的手，声音却格外冷静：“你说什么。”
　　“我们联系不上林异中将。”骆旭沉默了会，说出了一个沉重的事实，“HGF-445轨道……全员失联了。”
　　作者有话要说：
　　马上进入最后决战了！晚点还有一更，我去写。
　　这几天想一鼓作气写完最后情节（熬最后的夜），应该月初就能完结了，感谢大家长久陪伴，正文完结之后给大家写粗长的番外~
　　如果大家有多余的营养液，月初可以帮我砸砸嘛，感谢大家，想要最后的完结的曝光呜呜。
　　我先继续去肝！
　　——————

第393章
　　第393章
　　HGF-445轨道全员失联……应沉临听到这句话的时候脑中一嗡, 身边的人比他速度更快，游溯转身快步朝着指挥室跑了过去，兴起的动静一下引起了走廊另一边其他机甲师的警觉。
　　戚司城跟霍焱原本还在说着话, 见到游溯跟应沉临从他们面前跑过去的时候, 两人脸色稍顿, 什么情况！？
　　季青锋跟林垚想也没想就跟着跑过去, “我们去看看情况！”
　　“干什么？？”赵乐杰莫名也跟着跑起来，然后注意到另一边也有边境军行动，“喂喂, 材料不是收集完了吗，怎么曙光边境军也动了。”
　　听到赵乐杰的话，几个指挥面面相觑，出事了。
　　这时候，关注统战群的鹿溪从旁边的房间里出来, “霍哥, 戚队, 群里有新消息！”
　　科里亚管理局走廊上, 无数收到消息的边境军在第一时间选择了行动, 来来往往的人群里, 游溯快速地穿过了阻拦的人群，直至跑到了科里亚管理局总控室临改的指挥室前, 被应沉临拉住了手。
　　游溯眸光停在应沉临的手上, 低声道：“沉临，放开。”
　　手腕处传来的温感以及细微的颤动让应沉临瞬时怔住, 这双手把持多少次枪炮轰击都没抖过。
　　应沉临没有放, 他拉着游溯, 想要压着对方的担忧与害怕, “失联不是出事。”
　　游溯看着手腕上的手，“我知道，所以我过来问清楚。”
　　不用等游溯闯入指挥室，骆旭在说出信息的时候就知道游溯会找上门。
　　指挥室的门一开，里面聚集的都是骆旭的亲信以及丘老等人，骆旭：“进来。”
　　“现在前线的情况比我们想象中复杂，我们目前联系不上林中将，但是不代表完全出事——”骆旭是深思熟虑后才决定告诉游溯的，他知道把这个说出来游溯必然会冲动，但是涉及到林中将，游溯有权利知道：“在第一时间与前线断开信号的时候，卫指挥长就尝试构建信号器了。”
　　指挥室内，与前线沟通的情况全部呈现在战时虚拟屏上，以HGF-445轨道为主要的核心点，一个圆形的区域圈了出来，呈现警告的红色，里面有代表军方士兵的蓝点，此时全部显示着[无法连接]警告提示。
　　一瞬间，游溯的脑海里掠过各种思绪，这个轨道情况跟他们当时生命树所在的轨道不一样，那个时候他们遇到的污染物数目较少，在支援尚少的情况下也能撑住，而现在HGF-445轨道全员失联，这等同于是说前线发生了特殊情况，情况觉得不简单。
　　HGF-445一断联，所有的军官都在想尽办法，距离前线最近的卫指挥长更是第一时间抵达了位置，他们发现以HGF-445核心展开的区域，像是某个被圈定的区域，一进入该范围，机甲跟军舰对外的信号会全部受到干扰。
　　“蓝点是我们预判林中将现在的位置，构建的信号塔也不能将信号送进去。”丘老解释道：“进入区域范围内可以视线小范围的通讯，但林中将的位置太靠里了，现在边境军只能找到合适的路线，进去支援。”
　　没有弄清楚情况进去，只是源源不断地制造难点。
　　应沉临看着场内的情况，在各种各样信息中，他锁定着区域范围，同骆旭道：“他们的情况更像是被污染物特殊功能隔绝！”
　　应沉临太清楚这个情况了，当初斯拉雷德的模式之一，在蓝色心脏的基础上出现了特殊功能的寄生花，以某个污染物为核心，形成巨大的屏蔽网。
　　“现场里有特殊的污染物。”师清宁道。
　　骆旭道：“关键现在，我们没有信号，没有办法判断HGF-445里面的情况，里外隔绝了。想要找到这个污染物然后解除，就是要在HGF-445现今所有的污染物里找到最关键的一个。”
　　克罗诺斯的智商很高，它可以沟通其他污染物，也可以利用下位驱使把周围的污染物串联起来，从它利用生命树想要构建自己的能源仓的时候，边境军就已经意识到了这个问题，它知道越拖下去对它越无益，所有它在用最快的速度创造一个适合它汲取能源的环境。
　　师清宁道：“如果只是为储备足够的能源，它没必要连其他超S级污染物都惊动，也没必要张扬到让星盟对它这么忌惮。”
　　可如果一只污染物拥有回到过去时间线的机会，它知道未来的某一天会死于边境军的手里，知道边境军对它的威胁，那如果它能回到一个恰当的时机，它要么解决掉威胁最大的敌人，要么是实现……
　　应沉临想到这里，游溯却从背面忽然拉住了他的手。
　　还未等他说出口，游溯却先他一步道：“它想永生。”
　　永生的说法出来，总控室内死寂一片。
　　不是猜不到，是没人想要把目标往那个方向猜。
　　就像是建造了一个完美的运作程序，沟通起所有污染物的利益，形成一个源源不断给它输送能源的庞大体系。只要给污染物提供足够的能源，没有思考辨别能力的污染物就会成为它的工具，它拥有能源可以成长……也会得到濒死却可以永生的结果。
　　过了许久，一个边境军官道：“这个污染物太可怕了——”
　　“30年前第五星域的实验就是在挑战未知的疯狂，人以为能掌控一切，实际上现在的人类完全做不到控制。”丘老皱眉，握着拐杖的手不住颤动，道：“在一群只剩下兽性的怪物里投入有智商的生物，那么它就会成为这些污染物的头领。”
　　虚拟屏上的信号持续地显示着，就在这个时候，总控室里忽然响起了警报声，一下就惊动了正在说话的人。骆旭神色稍变，朝着后方看去：“什么情况！”
　　“是来自曙光边境——”边境军士兵道：“不是，是来自第一星域的预警，已经有其他污染物进入了星盟内部，第一星域即将出兵支援第二星域！”
　　所有人脸色变了，继其他四个区域的边境出现异样情况，原先最稳定的第一星域也即将进入紧急状态。
　　骆旭马上走到程序台前，第五星域防线的失控是因为被他们紧追不舍的泰诺最后选择爆乱，可这只污染物自爆死亡还带来了难题，比原先数量更庞大的污染物涌了进来，边境军的兵力更紧了。
　　四个边境都出现了暴|乱，边境军不止要控制HGF-445的异变，还要维护边境的防线，能调用支援的边境军越来越少，全星盟的机甲师几乎都被调动了，现在他们不止要阻止克罗诺斯，还要防止边防线的完全崩溃。
　　真的崩溃，那才是星盟有史以来最大的灾难。
　　时间不能再拖了，骆旭忍不住回头问：“现在干扰器的进度怎样了！”
　　研究员只能道：“收到消息第一时间我们就在赶了，最快也还得8小时。”
　　8小时……应沉临看向游溯，后者一直在看着虚拟屏上屏幕，HGF-455崩溃的话，那这边运送武器岂不是——
　　“8个小时应该来得及，这离卫指挥长给我们期限……”研究员道。
　　“来不及。”游溯冷冷地看着战用屏幕，“武器锻造时间来得及，运送时间呢。”
　　骆旭道：“他说的没错，时间可能不够用了。”
　　这是大量污染物进入了防守线内，HGF-445崩溃，也就是他们原先想利用HGF-445轨道跃迁抵达现场的方式完全不行了，没有跃迁系统，他们只能全凭军舰赶路，不止是时间出了问题，连着预计的路线都要发生更改。
　　“我来想办法。”骆旭看向师清宁：“我来找最优的路线，你们想办法缩短武器装载时间，没时间了，我们要赶快出发。”
　　外边的情况紧急，骆旭命令一下，边境军立刻行动。科里亚全员几乎是用最快的速度进行备战，见丘老先生跟师清宁立刻赶往武器库，应沉临注意到游溯正在看着他。
　　“应沉临。”游溯刚开口。
　　应沉临就接了话，“我们去准备，游溯，我们得一起去。”
　　只是一推开门，堵在总控室外听墙角的季青锋等人与他们碰了正着。
　　“你们刚刚说什么一起去？”林垚问：“怎么能不带我们！”
　　“你们怎么在这？”应沉临意外。
　　池利兹：“统战群都在说，第五星域的防线崩了。”
　　不用多说什么，他们看到应沉临游溯两人的举动，马上就明白了。
　　柯林直接道：“闻队跟戚队去联系人了，霍队说会找沈老板拿机甲，我们先回去准备。”
　　整个曙光边境都动了，他们没理由不动。
　　沈星棠一收到消息马上就把所有的机甲送过来，不用多说她就知道机甲师们要去干什么，把机甲钥匙交给他们后，她冷静道：“我跟你们一起去。”
　　“棠姐！”季青锋道。
　　“我退役了，但我也是个战场维修师。”沈星棠知道出去这一路凶险，让她旁观自家机甲师冒险她做不到，“战时更缺维修师，我一起去。”
　　边境军开始统军，除了一部分要调往第二星域协助镇压污染物的边境军，能调出来护送武器的兵力只剩下三个军舰。收到兵力集结信息汇总到总控室的时候，作为护送干扰器的最高指挥官，骆旭看着眼前的兵力，知道带着三个军舰闯过污染物重重范围有多艰难。
　　“少将——”副官看向了骆旭。
　　骆旭看着眼前统计出来最适合前进的路线，可最快的路线全都是高危区域，也就是污染物的入侵区域。研究员已经去催促武器装载进度，骆旭的目光在所有可供选择的路线上不断地找最短路径，可是他们要过去必然要冲过第二星域，深入污染物区域，然后再出去。
　　“没有别的路线了吗？”有其他边境军道。
　　骆旭道：“没有了。”
　　三个军舰的兵力，如果在防线崩塌前那肯定足以护送干扰器前往前线，可现在污染物直冲的两个区域是第二跟第四星域，还有第五星域部分区域，等同于这一条路上有着大量未知的污染物，之前有HGF-445轨道的跃迁系统，他们可以节省一半的麻烦，走最稳妥的路线。
　　可现在最近最安全的路崩了，前路艰险，这样的兵力，他们无法保证能成功从这个区域里冲出去。
　　骆旭低骂了一声，选了最快的一条路：“没时间等其他援军了，马上出发。”
　　120个干扰器送进了飞船，所有机甲师进入了停泊备战区。游溯在看到三个军舰的兵力时就知道情况远比想象中严峻，不久前，他跟应沉临也计算了可选择的路线，想要快速抵达HGF-445轨道，就没有安全的路。
　　这已经是在战时，第一星域边境军能调出来支援的最大兵力了。
　　而就在统战的三个军舰驶出科里亚污染区的时候，待着看停泊窗外的林垚忽然看到了什么，喊道：“哎，那是什么？！”
　　戚司城跟霍焱互看了一眼，“来了。”
　　“什么来了！？”胡罗布往后看。
　　“这几天军舰动静很大，沉临跟我们说了预计路线后，说可能会兵力不足。”闻亦看向外边，“所以我们考虑过后，就尝试着向他们求援。”
　　游溯眸光稍顿，看到了正前方的庞然大物——
　　神盾机甲基地的军舰出现在了科里亚污染区的边缘，众人往外看的时候，看到神盾机甲基地的星舰，在它之后还有两艘星舰，分别是Jiazi以及You机甲基地星舰。
　　而三艘星舰上，不止是这三个战队的机甲师……陆陆续续有其他的机甲师ID请求接入，第一星域熟悉的机甲师ID出现在统一的联络网上，连着原先没能及时过来的疾风、黑鸦、YDS等其他曙光机甲师的全部来了。
　　“等等那不是！？我去！”赵乐杰看到了自家机甲师的ID请求接入机甲通讯。
　　一个紧急的通讯接入了军舰，军舰总控室的士兵道：“少将！我们收到了通讯请求！”
　　骆旭怔然往外看。
　　“军舰0147，这里是第一星域机甲联盟精锐小队，我是领队乌清霜。”
　　乌清霜的声音出现在频道内，冷静的女声带来最关键的支援：“全队共计247名机甲师，代表第一星域机甲联盟，前来支援。”
　　作者有话要说：

第394章
　　第394章
　　第一星域机甲联盟！？骆旭没想到在这个时候居然还有机甲师能赶到边境, 但一下来了247名机甲师，对他们来说是雪中送炭的支援。
　　“少将！”副官提醒。
　　骆旭知道这个时候已经不是交流的时间，他们一分都不能耽搁：“马上纳入编队, 时间不够了, 立刻出发！”
　　没两分钟时间, 高级军官点头, 神盾带领的精锐小队并入了运送干扰器的军舰编队，三艘星舰进入了三艘军舰的航线内部，机甲师的交流通讯频道完全并入。
　　季青锋意外道：“乌队提前来怎么群里都没知会一声！”
　　应沉临看着其他人, 解释道：“因为原先我们也不确定能不能找到援军。”
　　游溯看到这里，也大概知道什么情况，“所以你们没提前说。”
　　第一星域是几大星域里相对最稳定的区域，从边境暴|乱开始，他们没有收到征召, 却也一直在协助周边第二星域压制污染物, 原先的第一星域的机甲师分散在第一、第二星域各处。
　　在知道科里亚人手不足的时候, 应沉临跟霍焱给乌清霜发消息时原先是想调任附近的机甲师帮忙也知道求援成功的可能性不大……但没想到乌清霜能赶过来了, 还带来了其他机甲师。
　　乌清霜说道：“几个小时的时间, 我们能紧急调出来的人手就这些了。”
　　You队长苏境鸣道：“多亏了曙光星系李主席给我们一路开的绿灯, 才能来得这么快，还好赶上了。”
　　第一星域很少集结, 这次其他四个星域出事, 第一星域的机甲师也是在周边周旋协助，没有人希望这个危机继续扩大, 边境失守对整个星盟带来的影响太大了。他们能做到的只有在收到求援信息的第一时间, 最快地赶到了支援地。
　　众人知道现在不是寒暄解释的时间, 247名第一星域机甲师并入编队后, 直接引入了曙光这边编队。军舰跟星舰的移动速度推进到了最快，全速地前往了目的地。
　　乌清霜直接进入正题，“现在情况怎么样了？”
　　应沉临跟游溯听到乌清霜的疑问，马上就把从骆旭那顺来的行军路线放到了临时组建的星盟机甲师通道共享屏幕上，所有人机甲驾驶舱内部弹出了路线图，在看到那张路线图的时候，乌清霜等人的脸上浮现了沉色。
　　原先有HGF-445轨道跃迁的情况下，他们的行军时间需要2天，现在失去了跃迁系统，他们前往HGF-445的行动路线有限，必须从第一星域曙光星系边境，过第二星域边境，再过第四星域边境，最后抵达第五星域HGF-445轨道所在点，预计最快需要的时间是三天半。
　　而路线图与目前边境-星盟最高指挥处公布的高危地区几乎叠加在一起，也就是他们这个队伍想以最快的速度赶往第五星域，只能是接连冲过第二跟第四两个高危区域。
　　“最快通过的时间？”苏境鸣道。
　　游溯：“只是预计。”
　　当行军刚过9个小时，军舰进入第二星域边境防线高危区的时候，原先的防御系统上方铺满了密密麻麻的污染物，从远程传递回来的影像信息中呈现现如今岌岌可危的边境防线，所有见到这一幕的机甲师们屏息凝视，但很快这种艰难就全压到了他们身上。
　　从边境闯进来的污染物游荡在第二星域内部的路线上，当军舰从周围经过的时候，那些污染物像是一下发现了高能源目标，像是饿虎扑食地朝着飞行军舰冲了过来。
　　所有军舰打开了防御系统往前冲，小型的污染物接连被军舰的防御系统冲开，机甲联盟等机甲师待在军舰里看着边境军近乎蛮力的碾压方式。
　　第一次看到边境军用军舰冲击污染物的盛况，季青锋：“这个防御系统牛逼啊！”
　　林垚道：“我们就这样直接冲到第五星域不就行吗？”
　　“这样冲是冲不出第二星域的。”游溯道。
　　军舰进入第二星域高危区域的时候，所有人这才意识到游溯所说的冲不出第二星域是什么意思，在高危区域内，他们看到的是远比之前见到的泰诺裂缝更恐怖的存在，一眼望去就是密密麻麻的污染物，聚集在一起的污染物潮像是一张巨网，在排首军舰撞上去的时候，所有人感受到的就是撞在海绵上。
　　“卧槽……这么多污染物，是开玩笑吗！？”胡罗布怔愣当场。
　　“所以这里才是高危区。”柯林沉声。
　　军舰的巨大推进力撞不开大量污染物形成的兽潮，一刹那的时间，停泊台内的机甲师们见到的就是铺天盖地的黑暗，各种类型污染物根本看不过来，被军舰撞击的大量的污染物就顺着军舰展开的蓝色防御系统爬了过来。
　　六艘舰体第一时间响起了警报声，外围三艘军舰的边境军们一下从停泊台冲了出去，站在军舰上抵抗着蜂涌而来的污染物。
　　“所有人准备！！！”霍焱在通讯频道里喊了一声。
　　机甲联盟的机甲师也不敢落后，刷地一下全就从舰体内部冲了出去，应沉临飞到外围的时候看到铺天盖地污染物，军舰的防御系统可以承担撞击少量的污染物，可一旦遇到比军舰还要恐怖的兽潮，那倾倒过来的巨大压力就会让军舰分寸难进，不止如此，防御系统可能会承受全方面的污染物袭击。
　　机甲联盟星舰的位置在军舰的保护范围内，整个兽潮的袭击落在他们眼里格外清晰。
　　“不能这样下去，这样下去军舰撑不住太长时间的！”
　　应沉临这几天跟在那些武器设计大佬身边，特意请教过军舰防御系统，这种防御系统跟坦克机甲的盾很像，像是爆破的冲击，防御系统只要承受爆破方向的冲击就可以，但是如果被污染物全线包围，那么防御系统就等同无死角地承受破坏，对军舰防御系统来说，这种破坏远比冲击破坏更为可怕。
　　星盟机甲师们看到这个情况，几个指挥急忙思考对付污染物的对策。
　　“得先办法。”
　　“先解决前面的污染物，不能让军舰在兽潮里停留太长时间。”
　　不远处，边境军似乎知道了这个问题，他们没时间在这里跟污染物纠缠，所有边境军的进攻重点全都落在了军舰的正前方。
　　“那不是陆中校吗！”
　　在星盟机甲师处理军舰高处的污染物时，一个由曙光边境军陆中校带领的小队就在这个时候加速地冲上前去。他们的速度比其他飞船都要快，一下就跟主部队拉开了距离，一下跃出了军舰的防御系统外围。
　　机甲联盟的机甲师正想上去帮忙，游溯跟霍焱直接落在了众人面前，应沉临等人被游溯跟霍焱拦在身后。
　　池利兹一顿：“不去帮忙吗——”
　　游溯：“帮不了，他们是边境军。”
　　边境军所驾驶的中型飞船顺着军舰轰出的炮弹一起，迅猛地撞击在了前方的污染物潮里，接连三艘飞船呈现三角阵型，暴力碾压地在污染缝里挤开了一条缝，有了这条缝，军舰军载的重击炮接连轰出，马上就将污染物潮里裂缝撕开了一个更大的裂口。
　　“我们开路！！”曙光边境军官在通讯频道里喊道：“其他人先走！”
　　霍焱冷静道：“走，他们对付兽潮比我们有经验！”
　　应沉临眸光稍怔，机甲联盟的机甲师更多时候想的是怎么解决污染物，可在现实不会给他们任何时间思考，留下来处理污染物意味着浪费时间，他们在这里耽搁一秒，前线的困难就加深了一分。
　　“找地方抓紧！！”应沉临看到底部的军舰行动起来。
　　所有星盟机甲师即刻抓住了军舰表层，下一秒就看到所有边境军伏在军舰上，在前方曙光边境军撕开裂缝开始，其他的军舰毫不迟疑就往前冲了过去，借着他们撕开的裂缝，一下冲出了重重兽潮。
　　“没时间往后看。”游溯道：“前面还有。”
　　身后的几艘飞船的身影很快就看不清了，可作为最先沦陷的两个区域，第二星域跟第四星域的兽潮远远不断，他们冲出第一个兽潮，就有第二个兽潮……
　　就好像进入第二星域，一切才刚刚开始。
　　危险的边防线以及失控的边境，这些往里涌的高危区兽潮，好像才让他们看到这场暴|乱对星盟带来了多大的风险。
　　“边境线不是还没崩吗？”鹿溪怔然。
　　还没完全崩就有这么多污染物，要是真崩了，那会是怎样的情况。
　　“前面有干扰地带，为了不让污染物快速进入星盟内部，星盟已经开启了缓冲带干扰。”霍焱解释道：“所以冲破防线，但还没办法冲破干扰带的污染物就会全聚集在这里，形成我们看到的高危区兽潮。”
　　一般情况，等到边境军稳住边防线，就会来清理缓冲带上的污染物。
　　可现在克罗诺斯还在接连引起祸端，边境军根本离不开边防线，随着暴|乱涉及范围越广，缓冲带高危区最后会聚集无法控制的兽潮，到时候全都会涌进星盟。
　　高危区兽潮……所以才需要赶时间。
　　如果再拖下去，问题就不单单是一只克罗诺斯的问题了——
　　从进入第二星域开始，所有参战的机甲师就没能回到军舰内部，所有人都在军舰的防御系统内，清理着突破兽潮时压击在防御系统上的污染物。应沉临等人这才发现他们在庞大的污染物兽潮里，他们个人的力量似乎变得格外渺小，原以为接受增援而变得充裕的兵力，在边境源源不断的污染物天灾里，显得格外弱小。
　　正前方涌起的一个接一个的兽潮，全部朝着军舰的方向冲来，为了确保航行时间不受到任何影响，边境军没有进行耗战，各个集结的边境军小队选择留下殿后，护送主军舰往前走。
　　机甲师们从兽潮里突围出去，可前方再次涌起的黑色虚影让人感觉到了无尽的可怕。星盟机甲师们在这个时候对宇宙的无尽感觉到了畏惧，星盟已经征服的领土内是安全平和的世界，可在边境之外，荒芜之中是人类难以理解的强大。
　　快要冲出第二星域边界的时候，军舰再次被兽潮拦了下来，外出作战的机甲身上沾满了污染物的血。
　　“……这他妈，没完没了啊！”季青锋抬头。
　　应沉临甩开死亡的污染物，站在军舰眺望远处，他们已经冲出了四个兽潮，可远处快与宇宙融合的黑压压景况让所有人有种喘不过气的感觉，他们从没有见过这么多的污染物，杀完一批，冲走一批，后面源源不断的还有污染物涌进来。
　　他扫了眼时间，三天半的预计航行时间已经过去了一天半，可他们现在还没完全冲出第二星域，更别说后面还有个第四星域，以这样的情况，这样下去完全不行，别说军舰的防御系统能不能撑住，他们的时间会被完全耗在兽潮里，赶到边境可能需要将近五天的时间。
　　“边境军的飞船数目也减少了。”游溯提醒道。
　　应沉临意识到问题，他们的人员也在减少。他正想着有没有其他解决的办法，忽然间看到了更远处的位置，他们这个兽潮还没出去，在密不透风的远处，好像正涌出来了更多的污染物。
　　“这样下去冲不出去。”
　　通讯频道里的机甲师们沉默了一会，乌清霜跟柯林等人看着远处的兽潮，似乎做了某个决定，“那我们留下吧。”
　　与此同时，HGF-445前线——
　　在受到特殊磁场影响的信号外围，卫长阳带领的边境军大部队已经选择将整个HGF-445区域围了起来，边境军的防线不断地往里压，一直在尝试与内部失联的机甲师取得沟通，可始终没有收到里面的回信。
　　没有收到信号，他们外部的军队就不能采取过激的行动。
　　任何军舰大型武器的轰击，都将置里面所有将士而不顾，指挥室里沉寂一片，能听到的信号永远只有不断的报告，以及没有任何信息的结果。
　　“我们不能再拖了。”
　　“如果里面的人已经出事，我们外边的所有拖延，都会让克罗诺斯积攒更多的能量。”
　　“克罗诺斯现在不会放弃这个地方，我们的攻击是可以起效的。”
　　卫长阳听着其他人的话，脑海里只浮现着镇守在这军队的士兵们的模样，林异在接过前线作战权时立下的军令状，区区一个信号中断，他不信林异就这么在这里牺牲了。
　　里面的人不会放弃，他们外边的人断没有放弃的道理，“继续清理外围的污染物，清出突进的路线。”
　　“指挥长，时间可能不够了——”其他边境军官在卫长阳拿主意。
　　卫长阳的视线停留在HGF-445轨道上，“针对克罗诺斯的干扰器已经在来的路上了，现在行动只会让之前所有将士的努力功亏一篑。”
　　就在这个时候，坐在信号接收器前的边境军士兵急声喊道：“不好了指挥长！”
　　“第二星域跟第四星域的交界点。”士兵看着传达过来的信号，上方正是近乎恐怖的污染信号，“镇守的边境军没撑住，防守线崩了，正在形成第二星域境内最大的兽潮。”
　　“等等。”第三星域的军官喊道：“那个地方不就是——”
　　指挥室其他人立刻看向统战指挥的大地图，从第一星域急速赶来的几艘运输舰就在边界线的交界点上。卫长阳瞳孔微缩，手紧紧撑在程序台上，“干扰器军舰。”
　　“调兵支援！”另一个军官道。
　　“分不出兵力了。”
　　“第二星域外部现在全由边境军横着，已经调不出兵支援了，如果分一大部分兵力支援，边境可能就真守不住了。”
　　虚拟屏上，各地紧缺的兵力在雷达上显示着赤红的信号，卫长阳紧紧盯着干扰器所在的军舰，唯独骆旭所带领的军舰，至今还没有求援。
　　-
　　军舰的总控室内部，虚拟屏上的层层叠起的污染物信号几乎遍布了整个警示框，一个接一个兽潮过去，来自各个频道的指令朝着总指挥室涌来，正在计算的边境军一遍遍地说明前面路线的情况，骆旭看向雷达系统上扫描出来的最新信号，在第二星域跟第四星域的边界处再次出现了兽潮。
　　“什么情况！？”
　　“防守线崩了口，全涌进来了。”
　　骆旭看到这个情况神色一紧，在早不崩晚不崩，偏偏在他们要冲边防线的时候崩！！
　　他急忙看向可以调动的军队，现在得想办法在远处的兽潮完全聚集前冲过去，不然真被聚集起来，他们就全被耗在这了。
　　系统内可以调动的飞船很少了，骆旭沉声道：“留军舰，把其他干扰器转移到一艘军舰上，留一艘军舰殿后——”
　　就在这个时候，位于军舰的后方，有一艘军舰比其他人更快的速度冲了过来。
　　神盾的星舰冲到了首位，像之前给他们铺路的边境军飞船一样，机甲师与星舰并行地撕开了这条裂缝，副官看到这一幕愣然：“是第一星域的机甲师。”
　　既然来护送军舰，这一路就要护送到底，这里已经是星盟境内，污染物来犯本来就是机甲师们的职责。乌清霜带领的坦克的小队在星舰撕开裂缝的时候撑起了盾牌，以防守著称的神盾机甲师直接用盾牌撑大了防护盾，在他们之后是苏境鸣带领的You战队，以及其他的机甲战队。
　　应沉临仰头，跟游溯正想冲过去帮忙，身后却有只手拉住了他。
　　“你们别去。”
　　柯林跟闻亦一前一后拉住了两人，在控住他们之后，YDS跟黑鸦的机甲师紧跟只乌清霜的后方，先他们一步往高处飞去。
　　边境军调不出其他兵力了，那就让他们联盟机甲师来填前线这个空，边防线要是失守，他们缩在后方清剿污染物全都是无用功。
　　柯林跟闻亦也加入其中，临时撑起的直冲线撑在了身后三艘军舰的前方。
　　赵乐杰没想到胡罗布等人也过去了：“萝卜！池利兹！！”
　　胡罗布：“老赵，你跟他们走！”
　　池利兹道：“这边我们拖着，你们去前线！！”
　　游溯看到这个情况，沉声说道：“谢谢。”
　　胡罗布一听，轰炮的手差点抖了：“你能再说一次吗？我先录下来。”
　　季青锋：“你小子行啊！”
　　频道内响起了机甲师轻松的笑声，应沉临却不知道说什么，最后只能说道：“要活着。”
　　柯林：“放心吧，对付污染物是我们的老本行。”
　　“我们现在这殿后，后面的就靠你们KID跟疾风了。”闻亦道。
　　边境军的士兵总有用完的时候，他们千里迢迢赶到了科里亚，等的就是护送这几艘关乎星盟的命脉的军舰抵达前线。
　　边境军没想到这个时候，第一星域的机甲师居然选择留下来殿后，副官看向拿主意的骆旭，骆旭知道这个时候已经不能犹豫了，他即可下令轰击，往前轰的炮弹几乎与第一星域的星舰平行，能源炸开之后，机甲师冲向旁边涌来的污染物，为军舰撑开了一条前进路。
　　“少将！！！前面的防线裂开了！”副官喊道。
　　这时候，远处再有一艘星舰从横侧面的方向冲了过来，星舰上伤痕累累，显示着第二星域的标志。来自第二星域的PJT战队跟GBK战队，带领着一艘星舰赶来支援了，他们似乎是从很远的地方赶过来，星舰的尾部还出现了裂痕，但他们没有任何迟疑地冲侧边冲了进来，一下就把旁边的污染物撞开。
　　“好险！路线没算错！”
　　“总算赶上了，我还担心没赶到你们就被兽潮压了。”
　　“你们怎么来了——”应沉临意外。
　　白旭言冷哼一声：“我们的统战群是白建的吗？就乌队会带人支援，我们第二星域就会束手旁观？”
　　GBK队长克劳德道：“既然是在第二星域的境内，就没有我们袖手旁观的道理。”
　　“sink，先走，这里交给我们。”诺伯特在通讯频道里出声，他的机甲出现在星舰的正上方，语气轻松道：“放心吧，第四星域那边也有人等着呢。”
　　“走吧！”
　　“快走，别浪费时间！”
　　“替我们好好教训克罗诺斯！”
　　第一星域跟第二星域的联盟机甲师赶到，两艘星舰一前一后地撑开了路线，骆旭是没想到继第一星域后，第二星域的机甲师也来了，这种边境位置本来该是边境军的责任范围，而现在原本该镇守内部的联盟机甲师来到了前线，一个个冒死地撑在他们的前方。
　　他们应该可以在更安全的后方清剿污染物，现在全部拉近了距离，来到了边界线附近。
　　骆旭沉默了半会，郑重说道：“诸位！谢了！”
　　他深吸一口气，随即在通讯频道喊道：“所有军舰开船，我们直接走！”
　　应沉临看着前方的星舰以及星舰上的机甲师，机甲联盟的机甲后面亮起了推进器在夜空中拉开了能源的火光，一台台出去的机甲宛若流星，颜色不一的机甲好像在这个时候覆上了同样的颜色，在他们的面前撑开了一条路，在无尽黑暗的宇宙里给他们引航。
　　军舰在其他机甲师的掩护下冲过了第二星域，进入第四星域境内的时候，爱丽丝所联系的第四星域机甲师也到了。
　　爱丽丝道：“我们第四星域也挤得出来人。”
　　从各大星域里临时调任出来的联盟机甲师们不远万里地赶到了支援线上，所有机甲师挡在了受损军舰的面前，像是点开了一条兽潮中的安全路，护卫着这艘关乎星盟命运的运输舰前往更远的地方。
　　机甲师们不知道走了多久，直到他们冲过一个个兽潮，机甲师们的雷达系统上数不尽的友方机甲信号与兽潮的污染物信号叠在了一起，蓝蓝红红的光点点缀着额外的光谱，蓝色的光点冲进了红色的浪潮里，军舰与飞船从汹涌的浪潮中冲击而出。
　　到后面，时间已经变得微乎及微，指挥室跟机甲师们都不知道花了多少时间，等到他们冲过第四星域最后一个浪潮，几艘疾驰而来的飞船停在了他们的前方，亮起的蓝光为他们引航。
　　应沉临等人站在了军舰上方，眺望着远处数不尽军舰的包围点内，被重重雾色巨罩HGF-455轨道出现在他们的面前。
　　耗时4天8小时24分，他们抵达了最前线。
　　作者有话要说：
　　来了！
　　————

第395章
　　第395章
　　“各大星域机甲联盟的机甲师都在行动, 他们在污染物兽潮里冲开了一条路，给骆少将他们开了一条路。”
　　军舰进入前线范围的时候，出现在第二、第四星域周边送来的所有信息抵达了前线的信息库里, 指挥室内所有的军官沉默地看着混在污染物暴|乱兽潮里的机甲联盟星舰信号, 这些特别的蓝光呈现在信号屏上, 就像永无止境的希望。
　　这已经超乎了机甲联盟的征召, 他们本该在安全的干扰线内清剿维护内部治安，却在没有任何通知的时候，自主组织来到了最前线, 没有一个机甲师胆怯，也没有一个机甲师想看到这片广阔的疆土被未知的将来冲垮。
　　“卫指挥长——”士兵道：“骆少将的紧急通讯！
　　“这里是军舰0147。”骆旭的声音出现在最高统战指挥组内，“科里亚10天的努力，120个干扰器，全数无差抵达前线。”
　　科里亚研究组不到五天的努力, 机甲师们不分日夜收刮材料, 四天多的日夜兼程, 这已经是他们拼劲全力能争取的最快速度。
　　指挥室内所有军官看着这个闯进来的信号, 一个个激动地互看彼此, 这场在前线将近半月的坚守, 终于迎来最后的突进。
　　骆旭：“指挥长，我们迟来了。”
　　“不, 没迟。”卫长阳看着虚拟屏上呈现出来沾满污染物血液的军舰以及机甲, 他道：“骆旭，你做得很好。”
　　安静下来的指挥室, 虚拟屏上的信号正连接着后方的星盟总控台, 全星盟的机甲师希望都放在了最前线。卫长阳打开了最高统军系统, 声音郑重：“全军将士听令, 准备进攻HGF-445轨道！”
　　漫无际的辽阔宇宙，重重雾气包围的HGF-445轨道，包围在最外围的边境军舰在收到卫长阳指令的第一时间，所有军舰的阵容出现了变化，约莫有三分之一的军舰从原先整齐划一的阵型从分割出来，向前一步的他们对准的方向是HGF-445轨道的入口。
　　站在军舰上的应沉临等人看到他们所在军舰的前方彻开了一条路，一条通往HGF-445轨道的路就这么敞开在他们的面前。
　　军舰上的干扰器被船上的工作人员分配好，军舰形成新队形的时候，从各个军舰处赶来的机甲师陆陆续续地进入了骆旭所在的运输军舰，120个干扰器被分成了两批，第一批60个干扰器全部分配到负责第一波突进的军舰处。
　　“那不是E.M吗！”林垚看到前来领军需的机甲里，有一台E.M的机甲。
　　应沉临往远处看，看到了一众边境军里，有一支位于边缘的机甲联盟组建的小队，那是来自第五星域的机甲师们，似乎注意到彼此对视，远处的第五星域机甲师从他们军舰经过的时候，还友好地用机甲信号打了声招呼。
　　“这里是第五星域的边界，第五星域的机甲师好像从HGF-445轨道出事的时候就一直在这边了。”
　　霍焱跟戚司城这段时间有在关注统战群的消息，几乎所有最前线的消息都来自第五星域的机甲师，如果不是亚历克斯一直在给他们传达有效的信息，他们统战群内也没办法第一时间获得那么多手一线消息。
　　作战的事先准备只用了1小时，60个干扰器就已经分配到了各个边境军特种小队里，骆旭将运输舰的指挥权交给了其他的边境军，独自领了一个小队打算往外走。
　　骆旭忍不住道：“HGF-445轨道里太危险了，你们留在——”
　　可他说完看到游溯，发现这个阻止的话怎么也说不出去，“行，我带你去。但他不能去。”
　　这个“他”指的是应沉临，应沉临在生命树的时候出现过于克罗诺斯共鸣的迹象，如果在里面再次受到克罗诺斯的共鸣，应沉临极大可能会遇到危险，骆旭不能把他带进去。
　　应沉临听到骆旭这么说，他就知道基因感染的事会让对方迟疑，他冷静说道：“你得带我进去。”
　　“HGF-445轨道跟当初斯拉雷德很像，我是斯拉雷德的亲历者，我知道克罗诺斯这个汲取能源的体系是怎样的。”应沉临继续给自己增添筹码：“更何况，HGF-445轨道这么大，现在信号失联，你们进去之后也要花时间找克罗诺斯，带着我说不定能用上我。”
　　一听到应沉临这么说，KID跟疾风更不可能退，一路在其他友军的掩护下来到最前线，边境军都在前面冲了，他们有作战的能力，也有突进的能力，没有理由贪生怕死留在后方。
　　戚司城道：“我们疾风也是斯拉雷德的亲历者。”
　　季青锋：“对啊！E.M都能拿军需上去，我们凭什么不能去！？”
　　骆旭：“他们领的是第五星域边境的份！第五星域分配给他们的！”
　　“你这是欺负我们第一星域没人吗！”林垚道：“我们不能领第一星域的份吗？！”
　　赵乐杰加入争取行列：“KID还是星盟赛冠军，亚军E.M都能上，冠军要在后面等吗？？”
　　季青锋叹气：“说到底就是看不起我们第一星域，拿个冠军还这么没面子。”
　　骆旭发现一遇到曙光这伙人真的没辙，这群人说的歪道理每次都能歪到他找不到任何反驳的机会，旁边的副官已经整队好准备出发，正等着骆旭的命令。
　　“把他们带上。”骆旭咬牙切齿。
　　副官：“少将——”
　　“准备出发！”骆旭心想去他妈的军令，军令没有要求他必须保护联盟机甲师，而且他护送保护应沉临的任务早就在科里亚的时候结束了，现在这只克罗诺斯没解决，后面星盟都遭殃了，还保护个屁。
　　战局没留给他们太多时间，在队伍整编完毕的时候，他们已经被换到了新的军舰上，疾行的军舰进入到满是雾气的HGF-445轨道范围内，军舰上所有的信号就像是受到了不知原因的干扰，发出了刺耳的警报声。
　　HGF-445轨道，大范围的雾气比当初斯拉雷德还可怕，机甲师们一进入该范围，就感觉像是被吞进了一个陌生的领域，一进入就看不到周边的军舰，所有的军舰只能在第一时间选择校准轨迹。
　　周围的污染物发现了新进入的军舰，军舰上漏出来的能源成了吸引它们的主要源头，应沉临等人还在判断周围的环境，下一秒就注意到扑击在军舰防御系统上的大量污染物。
　　“这跟兽潮有什么区别！”
　　“走！打架了！”
　　“可这完全看不到啊！”
　　“这是什么情况？”
　　雾气太浓了，说夸张的就像是伸手不见五指。
　　应沉临想到之前从统战群里受到的各种信号，军队不敢贸然进攻，也一直联系不到失联军队的主要缘由就是这些雾气，这些雾除了干扰信号，还会严重影响视野，军舰如果直接进攻，他们不仅没办法判断队友，也分辨不了机甲师，甚至还会迷失方向。
　　按照斯拉雷德的打法，他们是得先找到控制雾气的核心污染物。
　　“这个情况能找到污染物吗？”
　　“找不到。”应沉临：“情况不一样，这里的污染物种类未知，扫描系统失败，我们就算知道异能，也没办法立刻找到核心污染物。”
　　更何况时间也不够用了，应沉临正思考着，在看到边境军的布局时忽然一停：“边境军可能有办法。”
　　应沉临观察着边境军的布局，发现他们的指挥官的筹划非常谨慎，整个HGF-445轨道细数有将近30个可以进入的入口，这个指挥官没有孤注一掷在某几个点上，而是根据HGF-445原先轨道地图，将兵力平均分开。
　　这种情况不该会使用分散的策略，如果分散，只有一个可能。
　　那就是边境军另有打算——
　　“那这个情况怎么解决，这样的状态没办法战斗……”
　　季青锋刚说完，就看到军舰系统传达到他机甲上的信号。
　　“边境军早就想好办法了。”游溯看着雷达上亮起的模拟信号，“所以才要军舰入场。”
　　特殊的光能源在军舰点对点间形成了一个由军舰建立的核心网，一个光能源接过一个能源，以军舰为核心，在污染物看不到的领域里形成了一张只有机甲师们看到的频谱。不止如此，在军舰彼此间的信号网形成后，只要中途有其他生物碰到了光信号，信号就可以标记它为污染物。
　　边境军早预料到军舰间联系信号可能出现断联的情况，所以所有军舰上启动的是抗异能的原始信号传递方式，采用的特殊光能源信号。
　　这种信号只能通过军舰间互相捕捉，采用的特殊视野频谱，污染物看不到这种光能源，也不会被这种光能源吸引，适合在短距离内判断周围的军舰，以划好安全且互不干涉的交战范围。
　　与此同时，机甲师内部系统上冒出了一个个红点，绿点代表军舰，蓝点代表队友机甲，红点代表的是污染物，短短几分钟的时间，一个清楚明了的光信号网就建立起来。
　　林垚：“这是什么东西！？”
　　霍焱：“是光信号。”
　　军舰信号网的建立核心在军舰上，现在他们连接起来的是最外圈的信号网，最外圈的信号上没有之前失联军队的信息，游溯跟应沉临马上就明白现在机甲师要干什么，他们要把所有的军舰护送到更里面的位置。
　　只要军舰进入内部，这个光信号就能无死角地形成一张针对内部的信号网。
　　这样他们可以不在茫茫污染物兽潮里找到制造武器的罪魁祸首，以最快的速度锁定克罗诺斯跟失联军队的位置。
　　见到应沉临跟游溯行动清剿附近的污染物，戚司城即刻道：“直接上，掩护军舰往里推行！”
　　进入HGF-445轨道内的总军指挥点处，卫长阳收到消息。
　　“报告指挥！信号网重新搭建成功！”
　　外围光信号网成功建立，指挥室内的军官们十分欣喜，一个军官急忙道：“所有机甲师掩护军舰推进，后勤搭建后续的信号塔，我们要进入到最里面的位置，必须在10分钟内抵达目标位置。”
　　指挥室的虚拟屏上正呈现着失踪军队最后出现的位置，按照他们现在的推行速度，只要10分钟应该就能抵达原先的位置，所有军舰往里，这个光信号网就能布置到HGF-445轨道的中央核心点，重新把这个区域的信号掌控权夺回来。
　　这个策略只能用一次，能调动这么多军舰进行攻击，需要的准备太多了。
　　他们这次一定要压进到克罗诺斯的核心位置，才能把干扰器送到克罗诺斯附近。
　　“这样看，我们应该能成。”第五星域某个中将说道。
　　卫长阳沉着目光看着形成的光信号网，“不一定……”
　　“克罗诺斯发现了！”
　　就在这个时候，已经形成的光信号网上，被光信号扫描到的污染物忽然一个个在机甲师周围亮了起来，在光信号网边缘的位置的，突然涌现出大量的S级污染物，大量的S级污染物像是受到了某种驱使，朝着不断推进的军舰冲了过去。
　　正在作战的机甲师们第一时间注意到了问题，军舰才往前推进了不到4分钟，污染物的信号却像是喷泉似地往上涌。
　　“这才4分钟啊！？”
　　“怎么这么快！”
　　应沉临计算的大脑出现了停顿，在看到信号上涌时他神色一沉，按照计算他们现在最好是一鼓作气冲到轨道的核心点，趁着在被克罗诺斯发现之前，将边境军新建立的信号王推到最里的位置，可克罗诺斯发现的速度太快了！
　　S级污染物撞在防御系统上，驾驶军舰的舰长费劲地推满飞船推进器，可HGF-445轨道上的污染物太多了，哪怕是已经关闭了轨道的重力系统，轨道上因为泰诺自爆聚集的大量污染物现在如同山一样往高处叠着，扑在军舰上的污染物像是完全失去理智，剩下的只有越来越猛烈的攻击。
　　“时间。”游溯忽然说了一句：“时间流速加快了！”
　　应沉临看到了机甲驾驶舱里的时间，如同当时在斯拉雷德地底，他们军舰已经进入了克罗诺斯的时间场，“它完全掌控了HGF-445轨道。”
　　就像当初掌控斯拉雷德污染物区那样。
　　这时候，军舰尾部的位置的污染物也爬了过来，前方有污染物拦路，后面又有污染物围堵，他们所在的军舰就像是快要被污染物潮吞没一样，无声无息地陷入了无尽包围圈里。
　　“前面的机甲师让开！”骆旭的声音出现。
　　所有人猛地往后一撤，这时候军舰前方的大型武器往前冲去，一下就冲开了前方部分污染物。可聚集在这里都是S级污染物，智商相对较高的高级污染物在炮弹一轰结束后又再次涌了上来，有的污染物还躲开了军舰炮弹的攻击，皮糙肉厚的污染物像是对危险的感知能力降到了最低，被炸死了一批，又有一批冲了上来。
　　“喂，这跟斯拉雷德一样啊！”赵乐杰道：“就当初地底，攻击我们的污染物一模一样。”
　　戚司城皱眉道：“不止，这些污染物的时间都比我们快两秒。”
　　“越来越多了。”鹿溪看着信号频上的信息。
　　这样下去完全不行，S级污染物的时间比他们快，他们这边可以攻击，可污染物也会躲开。想要用固有的观念冲进去肯定不行，哪怕他们能跟这些污染物短暂周旋，可越往下消耗，他们所有人都会折在这里。
　　最主要的是，林异中将失联已经快5天了。
　　他们能拖，林异中将可能拖不下去了。
　　“时间会不够用。”应沉临看着数不尽的污染物，“……军舰的目标太大了。”
　　通讯频道里所有人陷入沉默，污染物越多，就已经不是机甲师们能把控的范围了，被时间加持的污染物比人类更具备灵活性，常规的作战思路根本不可取……军舰的目标太大了。
　　游溯道：“但是我们没办法弃舰。”
　　军舰的目标是大了，越拖下去他们只会陷入克罗诺斯的圈套里。可他们现在没办法放弃这个军舰，军舰有最强的防御跟推进力，可以保护他们在这种污染物潮里长久停留，也可以撞开一些薄弱的缝隙搏出路，更主要的是军舰上现在有信号网，再往里走两分钟，就可以撑起一整个信号网了。
　　要是真能弃舰，边境军早就下定主意。
　　“那把污染物引开呢？”鹿溪忽然问。
　　“我们来留守当信号，来守住军舰。”霍焱在这个时候坚决开口，他知道这个跟他们来时遇到的情况一样，是兽潮，兽潮就用兽潮的解决办法，用污染物最喜欢的能源把这些污染物引开。
　　戚司城也看着场上的情况，“这些污染物是被克罗诺斯聚集在这里的，其他地方的污染物可能会少，小型飞船更可以冲出去。”
　　应沉临忽然意识到他们想要干什么，“你们不能冒险。”
　　这有什么能不能冒险的，都已经抵达最前线了，后面还有军队可以支援，他们需要的就是帮突进的部队引开污染物，然后想办法将军舰的信号系统维持更久的时间。
　　放弃军舰，把装载光能源的系统放在飞船上，让飞船从这兽潮里出去。
　　“你们两个跟着边境军往里走，争取时间的办法只有分兵。”戚司城道。
　　“与其整个军舰被拖在这里慢慢耗，更重要的是时间。”霍焱轻松说道：“沉临，一路都到这里了，我们怎么能在时间上认输。”
　　是，所以分开也就意味着危险。
　　霍焱跟戚司城没有再说别的，他们知道应沉临跟游溯两人会如何考量，对付时间污染物，在时间上妥协就意味着前功尽弃。
　　骆旭在收到消息后陷入了思考，就听到身边的副官说道：“少将，我也留下来。”
　　没有时间给他们犹豫了，军舰内陆续有边境军只请留下，骆旭沉默了几秒，咬咬牙做了决定，将军舰指挥权交给了副官，“剩下的拜托你们了。”
　　“放弃军舰，一队六队九队跟曙光机甲师留下！其他人跟我走！”
　　骆旭郑重地看向了众人：“保重！”
　　所有的军舰上军官几乎同时考虑到这个问题，他们真的没时间跟克罗诺斯慢慢耗下去了，这个地方是泰诺自爆的地点，里面有个失控的裂缝，时间拖越久，那个裂缝就能给克罗诺斯带来源源不断的污染物，到最后谁也得不到好处。
　　“让所有军舰弃舰，使用小型飞船突进。”卫长阳也将指挥权交给了另一个人，“精锐部队全都跟我走！”
　　时间进行到第六分钟，进入HGF-445轨道的前后两拨军队全都选择了放弃军舰，让军舰成为污染物的主要目标，所有精锐部队进入小型飞船往前推进。
　　迷雾中的军舰悬停在了轨道半空，蓄力到100%的能源炮轰出去时，小型飞船也在第一时间冲了出去。
　　“原来留下来是这么酷的感觉。”季青锋道。
　　林垚站在军舰上眺望：“我突然感觉我好帅。”
　　赵乐杰也说：“之前全让萝卜他们抢风头了，我们怎么说也得搞个大风头。”
　　“其实危险的不是我们。”鹿溪看着逐渐远去的小型飞船，“他们才更危险。”
　　“所以我们要尽可能地引走这些污染物，让他们能更平安地抵达核心位置。”霍焱站在军舰的总控室里，手握在防御系统的操纵杆上，“坦克机甲频闪用多了，我还没用军舰是试过频闪。”
　　“你能行吗？”骆旭的副官看着眼前KID坦克机甲师，一听说这个机甲师有节省能源开防御系统的办法，他才让人来试试的，毕竟防御系统能维持多久，就意味着他们能坚持多久。
　　戚司城看着身后跟来的疾风机甲师，“放心吧，他是KID的坦克机甲师，节省跟护盾是他的老本行。再说……他也是一个退役的边境军。”
　　不要怀疑KID的护盾能力，这位可是在星盟赛上带着两个杀器坚持到最后的坦克。
　　“全是S级污染物，带回去就暴富了！”
　　“这他妈什么时候，你们能不想着异能晶吗！？要钱还是要命！”
　　“可不想着这些，就容易想来想去了。”
　　“老赵来个比赛！怎么可能让这些污染物得逞，我们要感谢克罗诺斯送货上门！”
　　军舰的能源毫无保留地外泄着，污染物疯狂地扑击在了军舰上，留守的联盟机甲师们与边境军一起，防守着军舰上最后的防御系统。应沉临跟游溯通过后视窗看到后面整艘军舰被污染物包围，在逐渐被浓雾包围的世界里，他们看到了后方一闪闪的频闪。
　　不止是一个方向，几乎所有的方向的军舰都留在了原地。
　　小型飞船沿着轨道不断突进，降低能源的情况下，污染物更多的是被庞大的军舰吸引，光信号装载在小型飞船上能扩大的信号有限，但对他们来说这个信号已经足够判断周围的情况。
　　应沉临跟游溯没有回到飞船里，他们站在了飞船的上方，与其他边境局掩护着携带干扰器的飞船进入更里的位置。
　　马上就要到失联地点了——
　　机甲系统里显示着地图，代表失联的标记的点位出现在两人的面前，更里的位置，是HGF-445轨道的核心点，也就是在军队失联前克罗诺斯所在的位置。
　　“浓雾太重了！”有个军官喊了声：“马上就是最后失联地点了！”
　　在小型飞船飞了将近3分钟后，他们进入了一个浓雾更重的区域，周围污染物信号像是一下子安静了下来，应沉临往下一看，看到轨道上满覆盖的深水以及大量受损的机翼，似乎在不久之前，这里遭受过一场惨烈的战斗。
　　骆旭没时间去关注这些，一进入范围，他马上就优先查找失联军队的所在点，“优先寻找失联——”
　　话还没说完，他们的视线忽然落在了正前方。
　　游溯的瞳孔微缩。
　　巨大军舰此时坠落在了轨道上，表层的防御系统近乎破烂，多只生命树的深水已经覆盖了半个军舰的躯体，石化的军舰充满着一种惨败的迹象，隐约还能看到有好几台机甲正在坠落的军舰上方战斗。
　　应沉临看到了那艘军舰的尾翼，那是林异中将的指挥舰。
　　HGF-445轨道核心能源点，站在某只生命树身上的克罗诺斯抬起了猩红的眼睛，像是嗅到了来自远处的威胁，眼底不再是平静，而是一种从未见过的怒意。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊后面还有一更。
　　决战节奏会比较快，也难写，这几天还是日更，我写完就发。
　　我继续去写。
　　——————

第396章
　　第396章
　　应沉临在看到指挥舰时心往下一沉, 他微微抬眼，在迷雾重重中他看不到核心能源更高的位置，只能看到微弱到不能再微弱的机甲余光, 是没有放弃战斗的边境军们。
　　通讯频道上, 游溯的声音直达飞船的总控室：“骆旭！”
　　骆旭在看到指挥舰的第一时间就朝着指挥舰以及其他机甲师发出请求通讯信号, 然而半个舰体被深水包围的指挥舰已经完全失去了对外接通信号的系统, 整个舰体上只剩下微弱的余光。
　　“少将！”有个边境军喊了一声。
　　“报告！”骆旭毫不迟疑地向严重受影响的信号系统上给卫长阳发送紧急通讯，“这里是深入核心16小队，发现林异中将指挥舰, 请求支援！”
　　骆旭的视线扫向周围，迷雾中看不清的景况随着他们的靠近，折损的飞船跟星舰都在轨道的深水上，只是这一场景，完全不敢想象过去五天的时间, 被困在迷雾中的军队到底进行了多么艰难的战斗。
　　先抵达核心点附近的飞船纷纷朝着还在战斗的机甲师发起了通讯请求, 污染物朝着靠近的飞船逼近袭击, 在此地坚守了5天的边境军看到了从侧面行驶来的飞船, 正在战斗的机甲师们知道援军来了。
　　骆旭一连通机甲, “先锋部队后撤, 剩下的交给我们！”
　　“撤不了！得保指挥舰！！”留守战斗的机甲师声音中带着哽咽，喊道：“指挥官们还在指挥舰内！！”
　　骆旭神色大变, 目光直直落在了那艘惨败且即将被生命树覆盖的指挥舰, “游溯！”
　　在留守机甲师的声音落地的瞬间，原先位于飞船舰体上的红白枪炮机甲一炮轰了出去, 疾驰的机甲猛地从飞船的防御系统中撤离, 越过了保护区进入了污染物密集的HGF-445核心轨道上。在他之后是那台KID的医疗机甲, 两台机甲一前一后进入了污染物区, 亮起的战斗火光引起了所有人的注意力。
　　骆旭扫到这一幕厉声喊道：“所有机甲师准备！建立光信号网，救人！！！”
　　生命树的深水还在不断地往指挥舰上延伸，红白枪炮机甲在跃出飞船保护区域的时候就锁定了指挥舰上防御系统的裂痕。
　　周围看不尽的污染物扑上来，游溯拉开操纵杆，身体灵敏地从污染物的身上越过，在即将撞上指挥舰防御系统的时候，100%蓄力的风雷炮抵在了那破败的系统，强化后的攻击猛然轰去，将防御系统的光元件彻底打破。
　　在提奥的急呼声中，游溯整个机甲撞进了指挥舰的防御系统里，他抓住了指挥舰的表层裂缝，整台机甲冲进了指挥舰内部。
　　指挥舰的内部没有余光，舰内的氧气系统等等已经完全损坏。
　　人类的身躯是没有办法在这种环境下生存，如果指挥舰上还有人，不会在正前方。
　　“去停泊台后方的仓库点！”应沉临的声音出现，“你先去！”
　　游溯机甲倏地倒退，他回过神，整台机甲调转方向，立刻朝着军舰尾部的停泊台冲了过去。
　　应沉临在游溯之后进入了防御系统的后方裂口，转身封死了想要从裂口爬进来的污染物。手中的武器从机械弓切换到流火剑，更适合近战战斗的流火剑抵住了正面猛冲过来的污染物，一台机甲守住了后方的裂口。
　　渊的提醒声出现在应沉临的耳际，“沉临。”
　　应沉临压着那种进入时间流速场的不适感，“设立精神力警报跟时间流速警报器。”
　　在防御系统的余光之上，是雾色更重的区域，看不到宇宙的天际，往那个位置看的时候，应沉临一瞬间有种心跳加快的感觉，不是兴奋的加速，而是来自生理性的心跳加快。
　　察觉到生理性心跳加快的时候，他马上就打开了机甲内部的预备注射点，其中一枚针剂被临时更换，在战斗的间隙中扎进了应沉临手臂肌肉上。
　　缓慢注入的针剂带来一种强镇静感，使得他身体内受到克罗诺斯影响逐渐上升的精神力得到缓解，驾驶舱内的精神力浓度正在以极快的速度下降，最后稳定在了6300，那种不适的加速感在这个时候平缓下来。
　　应沉临就知道自己猜对了。
　　这是从科里亚污染区出发前，他从艾里克医生那拿来的特殊针剂，可以在短时间内将自己的精神力下降到一定的程度。
　　应沉临知道自己会受到克罗诺斯的共鸣影响，特别是在这么近的距离内，但他知道之前在生命树的时候，他没有第一时间受到克罗诺斯的影响，而是在精神力达到峰值时才出现异常。
　　作为人的躯体，他的双S体质能承受的峰值有限，一旦在克罗诺斯的刺激下快速增长到身体的承受范围之上，就会出现跟生命树战场时一模一样的状况。
　　运气好，他撑过去了，身体状况恢复甚至上升。
　　运气不好，他就会因为身体承受极限，再次爆发基因病。
　　所以最好的方式，就是强迫性地去压制这种成长速度，这样他就能在克罗诺斯的领域里保持一段时间不受任何影响。
　　“沉临。”渊再次提醒。
　　应沉临没有回话，而是再次地将裂缝上的污染物打了出去，浓雾影响了他的视野判断，但他清楚地看到驾驶舱里正在不断增多的红信号，可在不断增多的红信号里，没有克罗诺斯的信号。
　　“它在更高的地方。”
　　直觉告诉他，克罗诺斯离他还有段距离，就在那雾色深重的地方。
　　这时候高处有两台边境军的机甲下来，裂缝外围的污染物受到了两台边境军机甲的阻截。见到有人过来，应沉临的视线停在了不断被深水覆盖的指挥舰上，他看向高处又看向低处，毫不迟疑地转身朝着指挥舰首部已经被覆盖的位置冲去。
　　及时赶来支援的边境军看到这个状况，急忙报备骆旭：“少将！”
　　骆旭正在构建光信号网，飞船里装载的特殊光信号网没有军舰上的系统全面，特殊光源的范围也变得极少，他只能让飞船的船长飞到某个特定的位置，以飞船为信号中点，让周围作战的机甲师能更清楚地看到污染物的信号。
　　在污染物信号扩开的时候，他的视线一下就被信号网边缘的蓝点吸引。
　　那是KID医疗机甲的身影，骆旭心一沉，“他去指挥舰前面干什么！？”
　　“少将！！”另一边士兵喊道：“卫指挥长的信号接进来了。”
　　不远处，冲进HGF-445轨道的深处的飞船越来越多，除了骆旭所在的飞船，卫长阳等人的飞船也陆续从各个入口抵达了核心点附近，随着抵达这边的飞船变多，互相靠近的飞船上的光信号互相接通，把HGF-445核心点附近的污染物情况全部都探照了出来。
　　比之外面成山成海能阻挡军舰的兽潮，核心点的污染物比边境军预测地要少很多，可这些污染物身上的污染值却比外面都要高，都是高阶S级污染物。
　　“所有携带远程武器的机甲装载干扰器，搜索克罗诺斯位置！”卫长阳统筹着经由光信号传达过来的信息，“近战机甲掩护远程机甲前进，清剿污染物，医疗救伤员！”
　　随着抵达飞船变多，更多的边境军精锐机甲师从飞船里出去，目的明确直冲核心点。
　　“指挥官，为什么不直接下令安置干扰器。”军官道。
　　克罗诺斯肯定就在这附近，这里没有斯拉雷德地底那样的位置给克罗诺斯的躲藏，只要扫描到克罗诺斯的位置，他们的干扰器就能用上。
　　“我知道。”卫长阳看着系统，“可我不确定。”
　　边境军坚持到现在就是为了解决克罗诺斯，可到现在卫长阳内心那股不安感还是没停下来，追击克罗诺斯的这么久，对克罗诺斯的作战他从来是雷厉风行，可偏偏随着克罗诺斯的信息越多，他越是对这个污染物的未知充满了恐惧。
　　“干扰器跟重武器都有了。”卫长阳撑在程序台上，目光不离检测到的各种环境数据，妄图从各种情报中得到一个肯定的答案，“克罗诺斯的能源真被我们消耗完了吗？”
　　边境军官神色一顿，如果在五天前，他们有信心破坏轨道并且消耗克罗诺斯。
　　可偏偏五天前起了大雾，先锋部队失联，战力受损，他们现有的数据情报完全不清楚……缺少一个肯定的信号，缺少一个重要的数据，但是林异中将的指挥舰出事了。
　　“指挥长，现在这个时候已经不是考虑克罗诺斯能源被我们消耗到哪个程度的问题了。”旁边的军官道：“就算消耗不到，我们在场所有人还能打！”
　　是啊，到现在的这个时候，他们哪还有退路。
　　卫长阳下定决心：“动用第一批干扰器，对克罗诺斯进行预干扰！”
　　剧烈的闪光在众飞船面前一闪而过，高处的爆破传来极快的信号巅峰，从飞船外出的边境军都没有停留，所有人径直地冲向了未知雾气的高点，敏锐的机甲师们在光信号网的掩护下径直地冲往高处，一只只高阶S级污染物跳出来，与边境军正面作战。
　　废弃指挥舰的尾部，游溯驾驶着机甲快速地冲进了指挥舰的停泊台，停泊台处已经没有任何的保护措施，被黑水覆盖的指挥舰另一端也出现了裂缝，小型的污染物从裂缝处爬进来，贴在了指挥舰的舰体上，眼睛齐刷刷地看向了游溯。
　　“游溯！检测到污染物23只！”提奥的警报器快要响烂了。
　　游溯的视线只在污染物上停留了两秒，存储仓中在生命树还没用出去的特制能源弹在这个时候派上 了用场，在污染物冲上来的时候，他没有任何犹豫地破坏掉了特制能源弹上的接口，他将能源弹往高处一抛。
　　倾撒下来的能源液吸引了大量的污染物，这时候，他单手压制的风系能量炮已经蓄力完毕，在那一大串污染物冲向能源液之际，风系能量炮轰了出去，游溯极限地躲进了军舰裸露的坚硬舰体，挡住了倾撒而来的爆风！
　　这一炸不仅炸开了污染物，倾泄的能源也将污染物从旁侧引开，游溯没有任何停留，爆风甚至还没散去，他就已经冲进了指挥舰内部。
　　指挥舰巨大的爆破引起了周围所有人的警觉，骆旭的信号网甚至都颠了一下，他看着浓雾中呈现剧烈的火光，“游溯那臭小子，不要命了吗？”
　　在信号持续运行的按钮上点下确认，他转身离开：“所有人保护飞船！这是信号点，想办法把信号送出去！”
　　骆旭带上了干扰器，驾驶机甲冲了出去。
　　停泊台的卡口已经被炸开，游溯循着记忆中指挥舰该有的布局，沿着破坏的裂口不断地往后方前进。军舰的后方出了停泊台基本上就是存储仓跟大型设备所在点，应沉临没说错，如果真有万分之一的可能，林异跟其他没来得及撤离的边境军最有可能躲在了指挥舰的尾部。
　　游溯艰难说道：“打开机甲信号检测……还有生命检测仪。”
　　提奥没有应声，驾驶舱里程序台显示着已启动。
　　风雷炮被压低了弹径，游溯不断地从指挥舰内部停泊台往前突进，指挥舰周边不堪重负地发出咔嚓声，深水不断地往里蔓延，路上被深水覆盖的机甲里已经没有了生命体征，他不敢任何停留，不断地往后走，终于在拐进指挥舰尾部存储仓的时候，游溯飞行的速度慢了下来，从停泊台到存储仓飞行不过20秒，但这20秒比游溯经过很多时间都要长。
　　指挥舰存储仓的位置，大量的军械甚至还没得及运走，迷雾与深水蔓延进了舱体内部。
　　游溯没有放过任何一个角落，攻击炮被他收了起来，在浓雾中一点点地扩大了搜索信号，只是越往外，信号就越显示着检测失误的提醒。
　　这时候，他的脚边传来了的动静。
　　提奥的声音激动喊出来：“有生命体征！游溯！”
　　游溯瞳孔微缩，身体几乎比大脑更快一步，他扫向了信号的所在地，在已经被深水蔓延的位置看到了一艘没来得及从飞船里出去的小型载人舱体，载人舱里的生命特征达到了十几人，这种特制的载人舱防御极高，远比机甲跟小心飞船拥有更强的防御力，舱体的推进器似乎还在努力推进，大量的能源生命体征接连被提奥检测到。
　　“提奥！”
　　提奥立刻发出强信号请求与舱体接通，在接通的时候，游溯听到了人的声音。
　　驾驶员在向游溯通报情况！
　　驾驶舱里的攻击炮被调用出来，游溯的机甲半身没入了深水里，他的炮口压在了舰体的旁边，猛然轰开了周围的深水。还没来得及石化的深水被接连溅开，风系狙击炮不够，游溯更是切换极暴风雨，让四散的极暴风雨溅开附近的深水。
　　游溯厉声喊道：“把推进器拉满！”
　　舱体内的人听到了信号，舱体的驾驶员按满了推进器。
　　紧跟着游溯后方赶来支援的边境军也到了，见状也加入了解救能源仓的行动。
　　浓稠的深水被推进器跟机甲武器的破坏变得缓慢，载人舱体在极难的情况下终于从深水中出来，整个舱体已经伤痕累累，游溯与边境军协力，将载人舱从中解救了出来。
　　游溯看不到舰体里的情况，只是在不同的军官的声音里没有听到他想要的声音，他冷声问：“林中将呢！”
　　“林中将去前面了。”一个军官开口道：“指挥舰里的飞船跟机甲不够，他一个人去了能源仓。”
　　指挥舰里的飞船早就用完了，机甲全给了战斗的边境军，载人舱里的全是没有战斗能力的后勤人员，林异把这些人带到载人舱后就折返回去星舰前面，他要去破坏军舰前部的能源仓，不让克罗诺斯从指挥舰上获得一点能源。
　　驾驶员声音艰难：“我们等了很久林中将，但林中将一直没有回来。”
　　游溯没有说话，他调出指挥舰构造图时手颤抖了一下。
　　提奥小声道：“游溯。”
　　“你们把载人舱带出去。”游溯的声音从所未有的冷静。
　　边境军士兵愣了一下：“游先生！？你去哪？！”
　　游溯按下了推进器，红白色机甲一下就从存储仓的边缘冲了出去。几个后来的边境军机甲急忙将载人舱带出来，他们看着红白机甲前去的方向，分明就是已经被深水覆盖的指挥舰能源仓位置！
　　载人舱的驾驶员见状一惊，“快拦住他！！不能去能源仓，那边可能要爆了！”
　　恰巧赶来的骆旭听到这，目光稍怔：“你说什么！？”
　　迷雾中，往高处飞的机甲师越来越多，而被深水不断吞没的指挥舰前方，应沉临的流火剑狠狠地插入了指挥舰的前方已经被破坏的透视窗，流火剑的风火灼开了一小条裂缝，他按着剑身，直接卷开了一部分舰体。
　　受到深水的破坏，不出他的预料，指挥舰的外装甲已经比机甲装甲还脆弱。
　　割开这一舰体，应沉临看到的是里面还没来得及被深水破坏的指挥舰通道管。前几天在科里亚协助研究干扰器，应沉临知道了部分军舰的架构，像是指挥舰这种舰体，它的头部跟尾部其实的防御最强的位置，头部是为了保护能源仓。
　　这里所使用的材料防御程度堪比一个小型的防御系统。
　　“还好，还没来得及被破坏。”应沉临看到这个情况松了口气，还没被破坏，就意味着能源仓里的能源还没被克罗诺斯汲取。
　　渊提示道：“沉临，我们已经脱离了飞船的信号范围，这里有强干扰信号。”
　　应沉临知道，但现在最要紧的是破坏掉能源仓这一整舱的能源，他不确定军舰里现在还有多少能源，但是一个军舰的能源等于一个小的能源点，被克罗诺斯抢去，等同于边境军白努力半天。
　　深水似乎以为已经石化了这部分区域，蔓延的速度极慢。
　　应沉临从相对安全的位置撬开了指挥舰的外装甲，整台机甲缩进了通往能源仓的大型管道上，这个特制的防护层几乎有几十米高，拟比的是停泊台的高度，对于机甲来说恰好合适。
　　进入指挥舱的时候他感受到了前部自动运行的冷气，强异能运行的冷气系统正在保护着能源仓。大量的能源没办法通过排管道排掉，因为指挥舰目前已经在轨道上了，排出去的能源就等同于送给了克罗诺斯。
　　应沉临想找到的是位于能源仓附近的特殊操作系统。
　　边境军为了保护能源仓，在能源仓的防御上曾加了一道引|爆|系统，这个引|爆|系统只要是能源仓被破坏，边境军就会集结所有能源仓里的能源爆炸。这个引|爆|系统考虑到特殊性，仅有手动开关，并且必须有高级权限。
　　但现在总控室崩了，恐怕那层高级权限也失效了，但是手动开关还是得亲自过去。
　　运输管道的冷气变得极其重，应沉临知道自己应该抓紧时间，他强忍着寒意不断往前走，很快就发现了指挥舰的能源引|爆|开关的所在点。他强行破坏了开关的外壳，正想调出操作系统时，却忽然看到开关的外层显示着赫红色[已开启]。
　　“系统已经开了……？”应沉临操作的手一停。
　　不止如此，应沉临还看到了[已开启]字眼的后方，还写着已启动倒计时的提示。
　　这个开启引|爆|系统的时候，居然还加了一层倒计时引|爆程序，整个倒计时还只差最后2个小时。
　　紧急情况下不可能还会加设倒计时引|爆，更何况外边还有边境军在战斗，加了引|爆系统容易波及到其他人……最主要的一点，要是提前引|爆，可能炸不到克罗诺斯的核心点。
　　是什么原因，让开启引|爆机关的人冒着生命危险也要加一层倒计时。
　　应沉临忽然看向运输管道更里面的位置，就在这个时候，指挥舰运输管道深处忽然个诡异的身影还晃动，应沉临耳边突然传来刺耳的警报声，他身形稍动，一条诡异的藤条从某个位置直冲而来，轰地砸在了他的脚边。
　　直冲的藤条与应沉临的流火剑正面对碰，藤条呈现绿色，不是生命树那种浓稠的灰。他一手甩开了进攻的藤条，脚下的推进器猛地一推，直接疾驰到了能源仓的入口处。
　　能源仓的大门已经被破坏，相对高大的能源仓内高墙上，一只长相类似章鱼又像是藤型植物的木属污染物正贴在能源仓的墙面上，类似藤条的触|手正在猛烈地破坏着能源仓口，它的躯体是从舰体的另一边裂缝伸进来的，枝条的尾部正在吞云吐雾。
　　整个空间里弥漫着巨大的雾气，它似乎经历了一场艰难的战斗，躯体上充满了刀与枪炮的攻击的痕迹，地面上掉落了大量被割断的藤条……应沉临顺着往上看，看到了被藤条捆在半空伤痕累累的机甲。
　　军用S级机甲……断了一臂。
　　可他另一只手拿着刀，刀狠狠地插在了木章鱼的侧边，刀入半身，像是将章鱼扎在了舱体墙上，木章鱼里面正涌出绿色的血液，一点点滴落在地面。
　　似乎注意到其他机甲的到来，林异在意识恍惚间转过头，看到了迷雾中一团赤红的火光：“走……”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜太卡了，来晚了。本章掉落200个红包。
　　这章是昨晚的2更，加今天的1更。
　　晚上还有今天的2更，我继续去写。
　　——————

第397章
　　第397章
　　应沉临看向了那台S级机甲, 他正往前走了半步，细微的动静立刻引起了舱体上木章鱼的警觉，原先冲向军用S级机甲的藤条忽地变向, 猛地朝他的方向攻击。
　　与那台机甲的通讯还没接通, 应沉临就被墙上的木章鱼逼退数步, 撞在了身后舱体上。他急急地贴着机甲往侧边移动, 冲过来的藤条一下下撞击在舱体上，留下了一个接一个印痕。
　　“渊！”应沉临喊了一声。
　　“已经接通！”渊紧急地朝着那台机甲发起通讯请求，而明明是极近的距离, 通讯系统上只有滋滋的响声，通讯被极强地干扰着：“但磁场紊乱，无法识别信号信息！”
　　应沉临锁定了远处的机甲，身形稍动避开了周边的藤条，他注意着那台机甲, 机甲表层还没出现蓝色的光圈, 说明内里的耗损的程度还没打到危险的80%+, 里面的机甲师还清醒。但是从外表那看, 那台机甲身上多处受损, 看样子已经持续战斗很长时间, 恐怕离失去行动能力不远了。
　　强磁场干扰，他得离机甲更近一点！
　　木章鱼注意到了闯进来的不速之客, 它的藤条不断地拍击着能源仓, 又不断地调动触|手去攻击远处的机甲。但它的躯体似乎被那个S级机甲固定在了能源仓的墙上，此时它离不开半分, 一边攻击着远处的机甲, 一边又费劲地想把扎在自己身上的机甲甩掉。
　　能源仓与运输通道的位置对于擅长大范围战斗的机甲来说极其劣势, 木章鱼的身躯被军用机甲钉在了舱体上, 但它完全铺开的藤条以及满空间的雾气几乎满载了整个空间。
　　应沉临的机甲身形稍动，流火剑的焰火蔓延至整个剑身，他贴着木章鱼的藤条一路往上，流火剑的剑尖扎进了藤条中部，强行割开的裂缝溅出了大量的绿色血液。
　　一抓住木章鱼的攻击间隙，应沉临整台机甲往旁侧一滑，而就在这个时候通讯频道里传来滋滋的声音，断断续续的通话声带着虚弱的感觉，不连贯的话音中透着一种耳熟的音调。
　　“……走，这里要炸了。”
　　应沉临在听到那个声音的时候愣住，当初在第一星域总军处他听过这个声音：“林中将……？”
　　军用机甲的驾驶舱里，男人的军装有一半染了血，原先系在他右手臂上的共感神经已经全部断了，他的右手也在竭力的战斗中因为强碰撞骨折。他没想到在这个时候还能见到这个年轻人，但他更希望不会在战场上见到他，“走……我把这只污染物留在这…你必须走。”
　　应沉临没想到能源仓里这台机甲居然是林中将，但现在的情况他更不可能走，“您撑着，游溯已经在赶来的路上了，我马上救你下来。”
　　林异听着频道里断断续续的声音，似乎听到了游溯的名字。底下的年轻人完全没有听从军令的打算，似乎在确定他的回音后，那年轻人的机甲手部的武器附着的流火更甚。
　　见到这个情况，林异艰难将手中的武器再往木章鱼身上嵌入几分，强忍着躯体上的疼痛，再次把木章鱼打入几分。
　　可这时候，手边的木章鱼剧烈地抖动起来，朝着红白机甲的攻击变得愈加迅猛，它的身躯下方还在冒出大量的白雾，整个能源仓走道里顿时被迷雾包围，林异还没来得及呵止底下那个年轻人的靠近，眼前的浓雾忽地变重了几分。
　　应沉临刚刚落地，眼前的视野就变成了一片浓重的雾气，就像是完全在白色的海洋里，剩下的只有渊急促的警报声。
　　随着白雾的大量蔓延，机甲里各种远程功能陷入了瘫痪，原先能与外界信号接通的光信号网也在这个时候完全断绝，与林中将的通讯也在白雾完全覆盖的时候断开。
　　“沉临，系统失灵！”渊紧急报告：“无法识别攻击！”
　　应沉临微微抬头，完全看不见林中将的机甲了。
　　-*
　　指挥舰外，从舰体后方存储仓出来的游溯刚飞到这里，就看到重重浓雾包裹的指挥舱头部，不止如此，机甲的防御系统上还亮起了一个个红点。
　　原先没有散落四处攻击机甲的污染物，像是受到了克罗诺斯的指引，朝着舰体首部的位置靠去。
　　“进不去啊游溯！好多S级！”提奥扫出污染物，想要快速计算合适的通行路线，但等到的各种显示错误的报告，越发浓重的雾气似乎影响到了这边的光信号系统。
　　游溯轰开了污染物，但很快又有污染物靠过来，数量过多的污染物完全拦住了通往指挥舰头部的方向。旁边不少边境军士兵围过来帮忙，
　　骆旭将从载人舱里军官获得的信息递送给卫长阳后赶来就看到这一场面，他急忙拉住游溯：“冷静！游溯，那个地方危险现在不能过去！这里已经被设置了爆炸，一旦深水渗入，马上就会爆破，得离开这个地方。”
　　旁边的边境军听到骆旭这么说，有个士兵急忙说道：“什么！？可刚刚还有台机甲进去了！”
　　游溯听到士兵的声音，余光扫过雷达系统上友方机甲的信号，没有看到应沉临的信号，“你说什么？！”
　　提奥喊道：“游溯！我连不上渊的信号！”
　　“一台红色机甲，我们赶过来支援的时候他已经不在这了，但有人看到他最后的信号在指挥舰头部附近。”边境军士兵解释道：“很有可能就在那污染物堆里——”
　　游溯眼神中带着一丝错愕，顺着边境军士兵所指的方向飞去，那个位置已经有污染物在外游走，他只得接连地轰开污染物，在雾气分散开后，在指挥舰的舰身上看到了一个隐约的裂口，但那个裂口似乎被机甲特意掩藏处理过，似乎是顾虑深水渗入以及污染物入侵。
　　那样的处理手法，一看就是应沉临。
　　“人进去了。”游溯的声音带着几分不经意的颤意。
　　骆旭低骂一声：“艹！”
　　其他人也没想到那个年轻人居然猛到这个程度，直接进入了指挥舰，这个地方可是完全被深水覆盖了。
　　指挥舰的头部被设置了能源仓爆炸，不止是这里，他们一路上见到的各种被破坏的飞船，全都是设置能源仓爆炸后的痕迹。林异中将在失联后一直没有放弃消耗克罗诺斯，哪怕是消耗到放弃飞船，他们也让飞船发挥出最后的价值。
　　骆旭正在想着办法，见到游溯想要往前，急忙拉住了他，“你还要去送死吗！？”
　　“没到那个程度。”游溯从混乱的思绪中找到一丝清明，“舰体还没爆炸，说明里面没有受到影响。”
　　应沉临绝不会无缘无故进入危险的区域，游溯对他很了解，如果在这个时候他真退了，污染物封死了那边的退路，应沉临才会真的出不来。
　　“那小子命大！”骆旭切换出武器，朝着身后的士兵道：“去检查其他飞船或者军舰上有没有伤员——”
　　几人话没说完，更高的位置突然传来激烈的动静，只见各种爆破的火光突破了浓雾的限制，看到这一幕，骆旭跟游溯同时反应过来，卫长阳派去的先锋部队已经带上了干扰器！
　　“什么情况！？”骆旭急忙问向身后的联络兵。
　　“高处的战场好像不太顺利！”
　　更高的位置，第一波先锋部队在浓雾中看到了扎在几棵生命树中央的克罗诺斯，处于先锋位置的E.M队长亚历克斯顶着时间场的流速的炮弹轰了出去，将特殊装载的污染物能源弹轰了出去。
　　生命树察觉到了高处的攻击，伸出去的深水打在了能源弹上，在能源弹被打散的时候，长着铁线虫模样的黑色干扰器掉落在了生命树的脚边。干扰器中被设置了能源追踪，一落地就锁定了高处克罗诺斯快速地游走靠近，在靠近到一定距离的时候，由于深水的覆盖破坏，干扰器被迫提前开启了干扰。
　　特殊制造的干扰器对周围的污染物产生了影响，生命树的动作都变慢了几顺。
　　亚历克斯下意识地看向了机甲驾驶舱里对时间流速的监控，监控信息里只捕捉到了1秒的正常，他深深凝目，知道这个距离还远远不够。
　　“深水的破坏力被加强了。”
　　“干扰器落地的游走时间只有10秒。”
　　“它并非真的污染物，防御能力只有铁线虫污染物级别，很难在深水中坚持过一定时间。”
　　各处的信息汇总到了卫长阳所在的指挥舰，卫长阳看着里面的数据，眸光稍沉：“现在最好的数据是多少。”
　　“1.5秒以及1秒，距离克罗诺斯的距离大概是800米的位置。”
　　“不能再靠近吗？”旁边有个军官问道。
　　卫长阳拳头打在了程序台上，“靠近不了。”
　　光信号构建的信息网有限，靠里的位置很难被检测到，这对于精锐的远程机甲师们来说，这段没有进入信息网范围的区域全是盲区。在这样的盲区里，机甲师们想要投放干扰器得预判很多污染物因素，800米已经是卫长阳预估最近的距离了。
　　“是干扰器不够强吗？”
　　“这个强度的干扰器已经够强了，你没看到其他污染物异能全都失效了吗？”
　　“干扰器还剩下几个。”卫长阳问。
　　士兵道：“指挥长，我们已经用掉了30个，还有90个干扰器。”
　　虚拟屏上各种数据传过来，卫长阳的思考持续了十几秒，权衡利弊后他开口：“距离还能继续往里测试，然后机甲师们配合利用干扰器，利用干扰器去干扰生命树！”
　　军官脸色大变，干扰器本来就少，怎么能用这种珍贵的干扰器来对付生命树，“指挥长，干扰器不够用啊！我们可以使用其他干扰器。”
　　“其他的干扰器根本进不去克罗诺斯的领域，这个我们之前就已经测试过了。”卫长阳下定指令，“我们没有别的办法了，盲区距离没办法缩小，只能增加干扰器游走的时间。”
　　唯一的好消息是，克罗诺斯没有发现这些干扰器，说明师雪君的理论跟成果是正确的，科里亚全员的努力没有白费。
　　“这段时间，所有人想办法寻找雾气密集的区域。”
　　卫长阳知道时间有限，能做多少努力就得做多少努力，“林中将的副官有消息，说之前他们已经发现了HGF-445轨道雾气磁场制造者，是S级特殊污染物[木章鱼]，让解决污染物的士兵们留意，发现木章鱼全杀了。”
　　这时候，一个士兵忽然道：“指挥长，雾气浓重区域的话，我们前不久收到了骆少将的通讯，他们在林中将指挥舰区域发现了雾气浓厚区，还有大量污染物集结。”
　　卫长阳听到这个消息一愣，“怎么不早说！？找到木章鱼吗！？”
　　污染物包围……那是克罗诺斯在调兵保护，那个地方必然有异常！
　　“没有。”士兵调出信息，“那个区域已经被污染物包围了，听说只有一个机甲师进入了指挥舰，现在生死不明。”
　　在场的军官一惊，只有一个机甲师！？
　　-*
　　废弃指挥舰里，浓雾的海洋挡住了所有攻击的路线，木章鱼见到远处的机甲动作慢了下来，攻击更加肆意地往应沉临那招呼。它操控着多条藤条朝着那台红白色机甲靠近，可就在藤条打中那台机甲的时候，红白机甲却忽地抓住了它的藤条。
　　机甲单手持剑，单手抓着藤条，流火剑的剑光在他的手间变化着，只见他接连打开旁侧的攻击，整台机甲借着藤条的方向猛地往上一跃。
　　白色雾气影响着大范围的视野，落入此间的猎物都会变成迷路的瞎子，木章鱼用过着这招捕获过很多猎物，但眼前这个猎物面对它的攻击居然毫不退却，居然抓着自己的藤条往上攀。
　　应沉临看不见视野，但是藤条的方向是固定的，顺着到头就能找到机甲的位置。他干脆放弃用眼睛去区别攻击，而是以木章鱼藤条为主要前进的方向，一下跃到了更高处。
　　能源仓狭小，几乎没有耗费多长时间，应沉临就再次看到了林异的机甲。
　　木章鱼见到机甲靠近自己，身上被刀扎的恐惧感涌了上来，它攻向了应沉临，而应沉临却锁定着高处的机甲，在藤条再次冲过来的时候，他单脚踩在了藤条上，借着两根藤条交错产生的间隙，整台机甲往高处靠近了五六米，流火剑抓住了时机，一把将捆在机甲身上的藤条割断。
　　被捆住的机甲失去了支撑力，手兀地一松，整台机甲从高处松落。应沉临别着剑挡住了正面冲来的藤条，一把将机甲抱住，两台机甲被木章鱼的藤条一下甩飞，重重地撞击在了墙壁上。
　　林异强忍着疼痛，在木章鱼再次攻来的时候，他手中武器切成了能量炮，还没等他锁定目标攻击，身边的年轻人反应迅速地翻身跃起，他的剑几乎贴着所有的藤条，每一条藤条冲过来的时候，他都能反应迅速地击退，坚决地站在了他的面前。
　　林异看着两台机甲间的通讯恢复，他压抑着疼痛，“应沉临，听话，走。”
　　这是他好友的孩子，他不能让好友的孩子在这里丧命。应沉临不该会出现在这个地方，不知道中途出现了什么差池，但他不能让这个孩子在这里涉陷。
　　“我得救您出去。”应沉临挡在林异前面，“我跟游溯一起来的，他去舱尾找您了。”
　　当听到游溯去舱尾的时候，林异的眼中掠过一丝不可见的情绪，“是吗？那出去之后，你带他走，就说是我的命令，带他离开这个地方。”
　　应沉临想也没想就回复道：“我不能答应。”
　　应沉临：“您设定的爆炸还有时间，时间来得及出去。”
　　林异道：“出不去，我们得保证这个污染物在这里。”
　　“这个污染物是我们先锋部队花了三天才锁定的污染物，它关乎着整个HGF-445轨道。”林异跟先锋部队在这个地方这么久，也不是一无所获，在发现与外部失联后他们一部分机甲师继续对克罗诺斯进行消耗，一部分机甲师则是在寻找破解迷雾的关键污染物。
　　雾气跟克罗诺斯当时的寄生花相似，在察觉到这里额外浓重的武器跟磁场的时候，应沉临隐约就猜到这只污染物非同一般，现在得到林异的解释，他更加确定自己的猜测。
　　他先前还在疑惑为什么能源仓的引|爆系统上还要加一层倒计时，林中将原先的目的就只是为了引|爆能源仓，可是现在，他的目的可能不止是引|爆，他想让这只木章鱼跟能源仓一起炸毁，破坏HGF-445外部的雾气磁场，让边境军里外能达成通讯。
　　“我中途发现了它来这边，指挥舰已经保不住，既然要炸只能连同这只污染物一起炸掉。”
　　生命树的深水短时间内很难渗透指挥舰，其他大型污染物进不来，林异说道：“信号必须恢复，不然边境军的战力在这个区域内会大大减半，我们也没办法把控干扰器的分布位置。”
　　想要确保这个污染物在这边，林异就不能走，木章鱼是没办法在限定时间内破坏能源仓的，为了确保木章鱼不离开这里，就必须有人留在这把木章鱼困死在这里。
　　“我还是那句话——我得带您出去。”应沉临没有看林异，他接连地将面前的污染物打退，“而且也不是没有别的办法，只要杀了这个污染物，我们就还有时间一起走。”
　　林异神情稍顿，还没来得及说话，就看到眼前的红白机甲身形一转，手抓住了林异机甲的边翼。
　　“得罪了。”应沉临在藤条再次攻来的时候，他拽起机甲猛地往旁边的运输管道丢去。
　　林异整台机甲被甩到了运输管道边上，这里没有多少藤条，他落地的时候没收到攻击，只是再抬头时应沉临的机甲已经完全没入了浓雾里。
　　白雾里茫茫一片，木章鱼没有攻击已经失去威胁力的机甲，它藤条攻击着应沉临，手中的藤条想要将林异扎在它身上的光刀拔掉。而光刀相对它的个体来说太小了，它的藤条根本捆不紧那把武器，想拔却拔不出来。
　　应沉临从最开始进来的时候就注意到了，木章鱼这只污染物与当初在斯拉雷德遇到的寄生花不一样，它不算完全属于寄生污染物，可以自由地移动，唯一的特性就是它的藤条，那条藤条是它汲取能源的脚，也是汲取能源的根。
　　克罗诺斯现在急缺能源，一边操控着大量的污染物，一边又奴役着这只木章鱼给它制造屏障，若不是能源紧缺，木章鱼不会像游鱼似的四处觅食，它要散发这么大范围的雾气，需要的能源只多不少。但有一点没有变化，就是它的根必定是在克罗诺斯的体系里，才能影响这么大的范围。
　　这种受克罗诺斯把控的特殊型污染物，对付难度已经快赶上单只‘蓝色心脏’，放在之前，应沉临没有绝对的把握能在短时间内解决，但这只污染物从他见面的时候已经近乎半残，林异中将这段时间已经把这只污染物钉死在这，污染物身上的藤条也减少了大半。
　　红白色机甲再次借着藤条往高处一跃，他没有急于去攻击被钉死的污染物，而是锁定了指挥舰的舱壁。他踩着藤条的劲儿往旁边的方向靠近，在狭小的躲避空间接连打飞袭来的藤条，直到摸到深水覆盖的舱壁。
　　木章鱼是顺着指挥舱的裂缝从深水里爬过来的，它的本体在这，所以它控制外部的白雾只有是它的根——应沉临摸到了舱壁上的根，多亏了林异中将解决了这只木章鱼大半的藤根，又钉死了木章鱼，把他最大的麻烦解决了！
　　红白机甲抓住了舱壁上根，流火剑在他手中挽了个剑花，剑身横着出去裹着两条藤条，强大的阻力反馈在剑上，流火剑一下就被制停在半空。
　　木章鱼似乎意识到了危险，周围所有的藤条倏地冲向机甲。
　　应沉临强忍着藤条处传来的抵抗力，100%聚力的剑身卡进了藤条里，绿色的血液喷溅到了机甲的脸上，在所有藤条的攻击落在他身上之前猛地将两条藤条一举斩断！
　　光刀上的特殊异能狠狠将它的血肉跟舱壁黏在一起，命中的是它的弱点之一，剧烈的疼痛让它时刻处于癫狂的状态，木章鱼一边想要打破后面的舱体获得能源，一边又迫切地甩掉这些威胁。
　　藤条的攻击接连扫向应沉临，应沉临没有停下，流火剑在他的手中挽得荡出无尽的余光，他强撑了一边的攻击，流火剑毫不迟疑地再次斩向舱壁上的藤条，一斩结束他又飞快地切换了机械弓，不灭火在重重的雾气中燃了起来。
　　木章鱼没想到被一台S级机甲打到极限，还要被另一台机甲攻打，它的身上伤痕累累，藤条的分裂速度已经赶不上原先的速度，被钉死在舱体上又让它无处可逃，不像之前那样可以通过躯体躲避来避开这些该死的机甲的攻击。
　　火对它天生属性克制，那台红白机甲除了用剑砍断它的藤条，还点燃了一种灭不掉的火焰，那像弓箭的东西在它断开的藤条尾部灼烧，烧得它生长的速度都受到了影响。
　　它近乎癫狂地扫着藤条，仅剩的藤条在空间里不断地鞭打。红白机甲手中的火焰不断切换，或是箭或是剑，雾气中火与藤条的攻击逐渐进入了白热化，整个能源仓似乎受到了影响颠簸了起来。
　　“沉临！”渊急声提醒。
　　驾驶舱里，应沉临的精神力已经飙升到了6700，触发了第一层警报。他扫了一眼警报器，将深水表层最后一根藤条猛地切断。
　　指挥舱的外围，正在清剿外部污染物的骆旭等人注意到动静，看到了原先笼罩在指挥舰上空的白雾正在缓慢散去，而更高处的位置，似乎是来自克罗诺斯的威压降了下来，污染值出现了飙升。
　　骆旭惊愕：“怎么回事 ！？”
　　游溯疾驰冲向了裂缝点，风雷炮近距离地轰在了污染物周边，荡起的风墙将所有污染物尽数扫空，可下一秒无形的震荡波从指挥舰的内舱传了出来，像是叠开的波点，他不得不往后撤退半步。
　　——应沉临！
　　指挥舰头部，被斩断外根的木章鱼似乎发出了怒吼，奇怪的声波冲击席卷开来。
　　近距离战斗的应沉临被震荡波正面冲击，整台机甲被震得往后一退，他只觉得耳膜嗡地一下，进入了短暂的失聪。
　　应沉临没有时间去顾及别的，只是他翻身跃起的时候，浓雾包裹着他，进攻他的藤条变少了，他失去了木章鱼的原始方位。
　　“渊！？”应沉临喊了一声。
　　耳边嗡嗡的，没有任何声音，眼前的视野只有不断的错误，没有任何指引。
　　木章鱼的外根斩断后还会连接，他得趁着木章鱼连接前克罗诺斯前杀死对方！他刚往前几步，木章鱼的攻击再次攻来，他不得不抬剑抵抗，视线不断地在迷雾中辨别寻找，本体在哪？！
　　林异在白雾中隐约看到了火光，雾海中他几乎快看不清机甲的身影，能看到的只有不断与木章鱼藤条发生碰撞的剑器。那叠在一起的光影让他想起了很多年前的曙光边境，他还年轻时候，站在身边好友的身影，也在当年科里亚那场无尽的大火中站在最前方的身影。
　　时间太久了，应陵风的身影在他的印象里已经很淡了，可从这个年轻人身上，他好似看到了挚友，人如行风，一往无前。
　　你的孩子，变成了你的样子。
　　林异强忍着疼痛，抬起了手中的能量炮，迷茫的雾气中已经看不到木章鱼的位置，但他镇静的眼睛里仿佛看透了一切。
　　能量炮开始蓄力，100%蓄力的能量炮对准了雾茫茫的前方。
　　下一秒，疾发的能量炮在白雾中给应沉临指明了方向。
　　在那！应沉临毫不迟疑地翻身跃起，在能量炮冲过的瞬间，流火剑切成不灭弓的重弩形态，在盲区的点位里，强蓄力的重弩紧随在林异的能量炮之后，不灭火打在了木章鱼身上，强烈的火光灼灼地烧了起来。
　　木章鱼剧烈地抖动起来，应沉临推进器一跃而上，不灭重弩变成了流火剑。
　　在不灭火的指引下，重重地扎进了木章鱼的核心弱点！
　　作者有话要说：

第398章
　　第398章
　　原先嵌入木章鱼躯体里的光剑, 连同扎进侧边的流火剑，两把剑从两个方向将木章鱼完全刺穿，四处挥舞的藤条在这一刻失去所有了挣扎能力, 大量的绿色血液从污染物的躯体里落下, 竭力往外生长的藤条没有再生。
　　木章鱼被洞穿的瞬间, 整个指挥舰的地面开始剧烈摇晃起来, 能源仓里勉强维持的寒气系统跟重力系统在此刻崩塌，失控的舱内寒流将整个能源仓都冻结起来。
　　更高处的位置，扎驻在生命树上的克罗诺斯眼中盛满了愤怒, 围绕在它身周的保护层那重迷雾像是失去了支撑点，在边境军士兵的炮火中逐渐消散，HGF-445轨道核心能源外侧渐渐裸露呈现在所有人的面前。
　　飞船内正在讨论木章鱼所在点的边境军们急忙转身，士兵急喊出声：“指挥官！雾好像散了！”
　　卫长阳神情未变，快步走到了飞船的宽大的视野前, 原先瘫痪的瞄准系统在这个时候自动校准, 重重的浓雾似乎在飞船与机甲推进器的气流中渐渐散去。
　　此时此刻, 位于HGF-445内外所有军舰飞船的内部系统逐一恢复, 信息的洪流涌进了中央系统, 迷雾里外的所有机甲师重新掌控了轨道的信号。原先因为浓雾受限的信号系统跟军舰远程武器系统在浓雾消失的时候重新恢复了定点攻击功能, 被限制了一半战力的边境军得到了缓解。
　　“迷雾散了！”
　　“信号恢复！！”
　　“快点，重新锁定所有机甲师位置！”
　　“雾散了！！可以使用大型武器！”
　　“所有机甲师后撤, 更换攻击体系！”卫长阳顾不得去分清白雾散去的状况, “飞船军舰准备导弹，攻击所有污染物以及核心点克罗诺斯！”
　　清晰的数据网完全出现, 位于指挥舰外围的游溯利用炮弹冲散了六神无主的污染物, 炮身狠狠地扎进指挥舰上早已被撬开的裂缝, 连同表层石化的深水, 一把将所有全都轰开。撬开的瞬间，内里铺面的寒风迎面而来，游溯毫不犹豫地进去，快到紧跟过来的骆旭都拦不住他。
　　指挥舰内，应沉临将流火剑从木章鱼的身体里拔了出来，绿血溅满了视野屏，他割断捆在腰间的藤条，敲碎冰面，从高处落下的时候踉跄了两步，余光从重重雾中寻找林异的位置。
　　断了一臂的机甲还在运输管道外围，应沉临的听力受到冲击还没完全恢复，他收剑飞到了林异的身边，抬手将没有行动能力的机甲扶了起来。
　　视野屏里的错误信号一点点消失，应沉临抬手想把警报器关掉，抬手的时候忽然看到了鲜血，他抬手一抹，鲜血是从他鼻孔跟耳朵出来，掌心里全是血。
　　木章鱼濒死前发出了能量冲击波，震荡波完全席卷大开，他离得太近了。
　　应沉临眸光怔了怔，模糊的听力里难以去分辨周围的声音信息，不安的感觉顿然涌了上来。
　　这时候，似乎检测到机主的身体体征异常，智能机甲渊自主将语音模式改成了文字——
　　[已检测到机甲内舱存在生命体征信息，沉临，他安全。]
　　[你的精神力已达警戒值6900，机甲局部耗损达到55%，整体耗损45%。]
　　林中将位于机甲内部保护系统内，在紧急状态下打开的防御系统为他减轻了近距离冲击波，但他已经动不了，也没有力气去回应那个孩子。
　　应沉临咬咬牙，从满地断裂的藤条里抽出了一根，将机甲绑在了自己的背上。
　　他得出去，带着林中将出去。
　　舱体内的寒流几乎到了极致，本就废弃的指挥舰在这个时候响出了警报声，应沉临知道这是指挥舰的警报声，距离指挥舰爆炸只剩下55分钟！他背着林中将的机甲往前，一抬头看到远处的舱体已经被深水覆盖。
　　指挥舰上的裂痕在能量波的冲击下变脆，大量的深水从裂缝里蔓延进来，应沉临的视线扫过舱体墙壁上不断渗入的深水，他们往外走的路完全被封死了。
　　渊的文字信息还在不断地扫描提示，旁边涌过来的深水已经上升了将近一米的的距离。应沉临将背上的机甲抬得更高，使用推进器勉强地控制着距离，他的大脑快速地思考着出去的办法，在不断缩小的空间里扫视着指挥舱残破的舱壁。
　　这个位置不行，太靠里了，外边估计全已经被石化了。
　　普通的舱体能破坏，但是如果外层是已经石化，他打破深水石化层的速度远慢于深水侵蚀机甲的速度。
　　犹豫的半瞬，旁侧的舱体再次被破开，大量的深水从高处浇下，全都浇在了应沉临跟林中将的机甲上，顿时涌入的深水覆盖到机甲的膝边。
　　[警告——机体产生耗损，整体耗损46%-47%……]
　　没有退路了……应沉临往后一看，后面的运输管道也全都破裂。
　　而就在这个时候，层层的深水覆盖的指挥舰舱壁，巨大的雷光穿破了深水层，带着千钧的破坏力近距离地将整个石化的深水层炸开。一把能量炮强劲地从石化的深水中穿过，炸开的风圈连同被石化的深水层一起，轰开了一个小小的洞口。
　　小小的洞口里，一只机甲的手臂顺着风雷炮的炮口穿破，游溯半个机甲的身躯从深水中穿过，还在不断蔓延的深水几乎浇在他的机甲上，他朝应沉临伸出了手，“应沉临！！过来！！”
　　应沉临听不到声音，但在看到那个熟悉的炮口出现时，他往后走的脚步顿然变向，他费劲地淌着深水，单只手抓住了从墙里伸过来的手，在扩大的洞圈缩小前，果断地将背上的林中将交给了对方，“先带林中将出去。”
　　断臂的机甲被交到了游溯的手中，驾驶舱里的男人在看到那双断开的臂膀时眼眶一热，他一把将断臂机甲拉了过去，紧跟在他身后冲过来的骆旭等人急忙接过了林中将。
　　指挥舱在这个时候再次剧烈颠簸了起来，应沉临整个人晃了一下，在深水里的推进器像是被石化了，他整个人没办法再往上跃进。在他即将与高处裂口分离的时候，游溯的手猛地往下一深，他半个躯体弯下，肩上扛着下压的深水，再次抓住应沉临的手：“别放手，沉临。”
　　“抓紧了。”游溯闷哼一声，忍受着背部的千钧压力，以一种刁钻的姿势调转了炮口，炮口对准了应沉临的旁侧的积水，利用风的推进力，硬生生地将应沉临从深水中拉了出来。
　　两台机甲猛地摔进了另一边的甬道里，早已背上林中将的骆旭回过头，“快走，前面的路撑不住了。”
　　游溯单手锢着应沉临的机甲，替他挡着四周不断溅开的深水，几台机甲从被深水冲塌的指挥舰运输管里往外冲，身上附着的深水沉压压的。他朝着应沉临喊了两声，后者都没回应。
　　提奥接受到渊的消息：“游溯！渊说机体受损，沉临可能受到冲击波影响，暂时听不清了。”
　　游溯的眼睛里带着一丝惊愕：“应沉临？”
　　声音信息被转成了文字，应沉临擦掉脸上的血，“是暂时影响，出去之后医疗舱能治，可能你要说大点声……不然我可能注意不到。”
　　骆旭背着林中将最先冲出来，抬头看向空中的时候，就看到了不断往高处攻击的军舰导弹，所有的机甲师退守到外围，高处那密不透风的浓雾在此时缓慢散去，“高处的雾快散了。”
　　好不容易从指挥舰深水范围里出来的机甲师们也看到了高处的状况。林异在艰难中睁开眼，五天的浓雾正在缓慢散去，在巨大的指挥舰正前方，完全看不出原貌的HGF-445轨道上全是石化痕迹、污染物以及残缺的飞船碎片。
　　“跟卫长阳说……”
　　游溯听到林异的声音时稍怔。
　　骆旭：“林中将！”
　　“克罗诺斯的能源不够用……木章鱼是它最后的掩护，没有这层掩护，它就没有掩人耳目的保护层。”林异的声音断断续续出现在频道内，“克罗诺斯失去掩护了，先锋部队此先所有能源设定了爆炸毁掉了HGF-445上大部分能源点，它能集结的能量减少了。”
　　泰诺自爆给克罗诺斯撕开了裂缝，现如今边境的边境军阻死了裂缝另一边的通道口，已经死亡的泰诺的空间裂缝无法随心所欲地给克罗诺斯提供源源不断的污染物军队，现在掌控信号圈浓雾的木章鱼被击杀，战斗的主权回到了边境军这边。
　　木章鱼杀得太好了，提前击杀，就意味着提前为边境军破开信号的桎梏，解放了军舰跟飞船。
　　林异的声音微弱，他极难地抬眼看向高处，“这五天来我们没少消耗它，多艘军舰跟飞船的爆炸它都没有选择逃离这个地方，它可能已经没有退路了。”
　　五天的时间，被迷雾重重包裹着的HGF-445，无数边境军的心血都压在这边，现在干扰器有了，军舰飞船机甲都不会再受到阻碍，现在的时机最好，剩下的只有击杀克罗诺斯。
　　骆旭急忙将林异的话转达给了前线的卫长阳。
　　“没有力气就别说话。”游溯忽然开口：“别用这种交代后事的语气说话，卫长阳他知道，你的副官已经把所有情况告诉他了。”
　　应沉临被游溯单拎着，他看向游溯亮着的语音信号，耳朵勉强找回了一点声音。
　　他忽然瞥见了什么，愣然开口：“前面，军舰上……”
　　骆旭往前飞的机甲猛地刹住了，猛地一回头，看到原先聚集在指挥舰这边的污染物受到了某种驱使，全体的S级污染物像是被驱动的行尸走肉，密密麻麻黑沉沉的一片，朝着更高的位置涌了过去。
　　“艹。”骆旭看着高处：“这他妈是什么情况啊！”
　　游溯一顿，目光停在了最上方。
　　这时候，高处，重重的迷雾散去，所有人才真正看清了克罗诺斯。
　　甲壳外壳已经膨胀到如同生命树般大小，比资料记录中的体型要大上两倍，它粗长的肢体像是不断鼓动的血脉，深深地扎进了HGF-445能源点。
　　暗褐色甲壳出现诡异的透明感，源源不断的能源接连着污染物与底下的轨道，疑似生命树的枝干从高处压了下来，受克罗诺斯驱使的生命树浓稠的枝条四处挥洒，有的冲向了边境军机甲，有的冲向了污染物，一被生命树碰到，时间流速在不断地加快，就将那些S级污染物吸成了干尸。
　　虚拟屏上代表污染物的红色信号快速集结，卫长阳见到这个情况，目光看向了核心点周边不断往里聚拢的污染物上，“分散兵力！！！阻止污染物，别让克罗诺斯吸收到污染物！！”
　　“它这是要干什么……”有个边境军官喃喃出声。
　　星盟各地，收到最前线信号的一众领导们跟研究员们，看到一个恐怖的物种。
　　知道克罗诺斯需要大量的能源，但这还是所有人第一次看到如此恐怖的画面。
　　一个个干瘪且完全被掏空的污染物，这已经不是单纯汲取能源，是违背人类常识的……像是更高维度的进化，各大军舰内部响起了警报声，位于最外围的所有军舰透过远视的视角，清楚地将这不断扩大的恐怖局面收入眼底。
　　“机甲师后退！！飞船跟军舰导弹准备！”
　　“干扰器装载！雾散了，现在可以使用军舰射击！”
　　所有人都没想到散尽浓雾看到的是这样的景况，在短短五天的时间里，克罗诺斯已经变成了另外的模样，军舰以及飞船所有远程导弹锁定了克罗诺斯极其周围的污染物，朝着克罗诺斯涌去的污染物被军舰的导弹扫开，更远处对准的炮弹如雨地冲向了克罗诺斯。
　　而克罗诺斯似乎对高处的导弹额外地忌惮，它的躯体还在往外膨胀，在看到大量的弹雨落下时，它身周多只生命树忽然行动起来。
　　生命树的枝条盘绕起来，像是巨鸟在编制巢穴，交错的树枝形成了一个巨大的圆罩，军舰所有的远程导弹全被交错的树枝拦截下来，轰不进克罗诺斯的领域。
　　“指挥长！！军舰导弹装载的干扰器进不去！”边境军官喊出了声，浓雾散去本该是所有军舰最优势的轰击面，“生命树的防御圈太严实了！”
　　生命树撑起的巨大保护圈替克罗诺斯挡住了来自四面八方的炮弹，装载干扰器的导弹全被生命树阻截在外，铁线虫根本靠近不了克罗诺斯。
　　“不止是核心点的污染物……”有个军官艰难道：“HGF-445轨道及其附近所有污染物，都往克罗诺斯的位置走了。”
　　卫长阳视线彻底停住了。HGF-445轨道上的污染物像是受到了莫名的召唤，所有污染物都停了下来，包围在军舰防御系统外围的污染物动作停滞，原先如潮水涌来的污染物，从一艘艘军舰周围退去，巨大的黑潮往中心点回缩，跑动飞行的污染物从机甲师们的身边经过。
　　驾驶军舰的霍焱停住了操作，愕然看着正前方，看到了远处的核心点处不断外伸的生命树枝条，远远看去，那就像是映着炮火余光的巨大高树，不断攀开的枝条似乎已经跟克罗诺斯融为了一体，成为了一只恐怖的怪物。
　　满身狼藉的曙光机甲师们抬头，林垚目瞪口呆地看着远处：“我靠！！”
　　赵乐杰怔住：“这他妈是克罗诺斯！？它吃激素药了吗！”
　　季青锋鸡皮疙瘩瞬间涌了上来，“激素药还能变物种的吗？！这他妈要从昆虫科变成了植物科了，呸，还是吃了HGF-445轨道一堆废铁的变异昆虫植物科，金木水火土全属性集结，这玩意追求屁永生，它直接登仙成神了。”
　　其他人机甲师看向前方，鹿溪怔然道：“游哥跟沉临还在那边。”
　　“都别愣住！”戚司城一把扫开周围的污染物，“霍焱开炮！把所有污染物留在这里！！不能再让它们往前了！”
　　-/
　　炮火落在污染物的兽潮里，一个个炮火炸开了没有反抗能力的污染物，高处的生命树巢挡住了一个接一个的军舰炮弹，每当军舰轰开了一处，生命磅礴的生命树就重新编织出了新的枝干，源源不断地给克罗诺斯提供保护。
　　“攻击跟干扰器根本进不去！”骆旭看到高处的情况，背着林中将躲开高处的流弹，“这样下去，耗光所有干扰器都没办法解决他，干扰器800米的控制时间只有2秒，除非把干扰器送到更核心的位置，不然根本解决不了。”
　　林异瞳孔颤动着，不该是这样。
　　杀了木章鱼，原本可以让边境军获得更大的优势，可现在克罗诺斯这把这点优势全都抹去了，仿佛在高傲地告诉所有人类，仿佛他们做得再多，这场对峙的胜负也将会落在它的手里。
　　应沉临看着场内的情况，军舰的炮弹原本是最适合护送干扰器入内的媒介，在时间流速场里只有大范围攻击才最有可能缩进距离……现在克罗诺斯的能量不够用，所以它才会这么急切，想要捏住克罗诺斯的命脉，得突破生命树的防守。
　　高空中，生命树的枝条没有在炮弹收缩，更多的深水枝条往外处扩张，像是张开的巨手，抓住污染物，污染物的生命被加速，枝条以一种无法理喻的速度抽干了它们。
　　忽然间，应沉临看到了机甲系统里的时间流速，好像回到了一个正常的时间流速范围，不对……是时间流速正常了。克罗诺斯的缩小了时间流速力场的控制，快速展开时间力场只会消耗它的能源，所以它把时间流速的控制缩小到生命树范围。
　　“游溯，时间不对劲。”应沉临急忙道。
　　游溯也注意到了时间流速的问题，看向克罗诺斯，咬牙切齿：“那家伙——”
　　不是大范围的时间流速场，克罗诺斯给所有人施了个障眼法，它想在人类的眼睛底下争取到时间。
　　最高指挥舰里，各种声音接连出现，前线捕获到的信息被数多研究员解析，时间力场的差异问题第一时间被边境军们解析，可即便如此，这种恐怖的场景还是引发了众人最不愿去想的一个猜测。
　　“这只污染物已经疯了，它这种加速跟融合，会让自己跟整个HGF-445轨道融在一起。”远在科里亚的丘老看到这一幕，心重重地沉了下去，舍弃原先偏小的体型，获得一个更大的躯体，拥有更快汲取能源的躯体，也能更快地达到它最本质的目的。
　　师清宁神色凝重，意识到事情的严重性：“得阻止它，如果它真的跟整个HGF-445轨道融合，铁线虫干扰器就永远靠近不了它的核心！”
　　到时候克罗诺斯会被HGF-445轨道完全保护在内，干扰器对它的操控时间的异能再没有任何影响。
　　“但是干扰器进不去！”边境军官喊道。
　　“谁说进不去！？”卫长阳看向那个如同鸟巢般的生命树巢穴，藏在其中的克罗诺斯正在看着他们，“生命树没完全封死，树枝的间隙机甲可以进。”
　　“给重武器表层安置五个干扰器，将我们事先准备的重武器发射出去。”
　　众军官一怔，卫长阳所说是重武器就是最开始边境军特意准备用来对付克罗诺斯的重武器，这个重武器有极强的抗压能力，能抵挡住超S级污染物的破坏，所采用的爆破形式也跟以往的重武器不一样。
　　其他重武器都是爆破，而这个重武器是[收缩裂灭]，是利用多年前星盟斩杀的一只超S级污染物的异能晶以及曙光星系斩杀[黑洞]污染物的异能晶，两枚异能晶锻造出来的特殊重武器。
　　爆破的瞬间，会将整HGF-445轨道所有的东西全部收缩进黑洞的特殊裂缝里，黑洞的裂缝在不开启的状态下不会勾通任何维度，设计的目的就是将克罗诺斯抓紧无处可逃的封锁空间里，再利用另一个污染物的强力效果杀死。
　　这是最开始准备用的武器，原本只要在干扰器的辅佐下，就能确保克罗诺斯没有任何反应能力被卷入空间里炸死。
　　这个重武器仅此一个，一旦用出去就再也没有第二次试错的机会。
　　而且在这样的时间里，这个武器在这样的环境里最多只能坚持45分钟，也就是45分钟后无论结果，这个重武器都会引爆。
　　最后45分钟，他们没时间了，就算干扰器没抵达足够近的位置，克罗诺斯他们也得炸。
　　所有军舰齐齐改变了阵型，装载特殊重武器的军舰在这个时候向前飞行了一段距离，在计算确定射程后，巨大的炮口出现在了军舰的最高点，掌控着重武器开关的边境军咬咬牙，按下了启动键。
　　呈围猎式的军舰相继形成了递进圈，中央位置银白的炮口进行蓄力，重武器填充完毕之时，压缩的炮弹越过重重军舰，如同流星四散冲向了克罗诺斯。
　　指挥室的军官们全都停了下来，重武器的余光在夜黑的宇宙中划开一道道流光。
　　寂静之中，卫长阳看向众人。
　　“诸位，为了星盟的和平。”
　　“我等机甲师必将全力以赴。”
　　作者有话要说：

第399章
　　第399章
　　克罗诺斯操控生命树拦下来炮弹, 藏在炮弹里的重武器并没有被攻击打散，而是重重地落入了生命树构建的巢穴之下，没有引|爆。而在那个炮弹轰出去的时候, 携带干扰器的机甲再次出动, 四面八方地冲向了克罗诺斯。
　　看到这一幕的骆旭, 急声道：“重武器安置了！还有45分钟, 我们得尽快离开这里。”
　　应沉临看着高处逐渐增多的机甲，单独的频道里出现了一个细微的声音，他的听力还没完全恢复, 只听到了游溯非常低的声音，“游溯？”
　　游溯道：“沉临，你去安全的地方等我。”
　　应沉临有种非常不好的预感，“我听不太清，游溯, 你说清楚。”
　　而就在这个时候, 禁锢着应沉临的机甲的游溯, 忽然将他推到了另一边的边境军处, “看好他, 他的机甲耗损严重, 没办法战斗。”
　　林异的胸腔微微浮动，忽然意识到什么：“游溯, 这是命令, 你现在跟我回去。”
　　“骆旭，带林中将走。”游溯忽然道。
　　骆旭愣住：“你想干什么, 我跟你说, 别乱来——”
　　战斗的声音很少, 静下来的时候只能听到通讯频道里边境军的声音, 再仔细去听，会发现彼此的背景音都非常小，小到难以发现，小到很难去斟酌，而在此时却能清晰地听到林异的呼吸声。
　　这个人被他活着救出来了，就该好好地活下去。
　　林异的声音颤动，他强忍着身体上的疼痛，道：“孩子，听话，跟我回去。”
　　“林异你得活着，带着我妈的份活着。”
　　游溯这辈子最痛恨的就是听到各种命令，权高位重的人可以决定一个人的人生，让另一个人背负着悔恨地活下去，他前半生都在这样的滋味里，无论30年前、20年前、11年前，还是现在。
　　克罗诺斯得死，不死，这辈子他永远安不下心，他所爱的人都会活在这样的世界里，所以他不想在以后时刻活在这种未知的胆战心惊里。
　　“活着站着，在后面等着我回去。”
　　游溯眼前似乎掠过了多年前游玉英进入边境时的身影，他压着声音，颤抖喊道：“骆旭，我求你，带我爸走！”
　　林异听到声音的时候神色稍怔，他看向了在他前方的机甲。
　　骆旭的动作一停，看着游溯，这个被他看着长大的年轻人，好像从来没变过。
　　几秒后，他带着林中将倏地转身，“林中将，我带你去安全的地方。”
　　两处分开的机甲各自朝着两个方向，应沉临目光稍怔地看着前方的机甲，他被禁锢着的时候，游溯已经朝着另一个方向冲去，见到这个情况，他按住了边境军机甲的手腕，整台机甲从士兵的禁锢中脱离出来。
　　“等等！”
　　应沉临隐约听到了声音，往后看去时，一个未使用的独立能源弹丢到了他的面前。
　　骆旭从存储仓里丢出了一发能源弹，那是特殊铁线虫干扰器，“带着它，兴许能用上。”
　　见到干扰器，应沉临接过并道谢，带着干扰器转身就走。
　　那两台机甲在林异的面前渐渐远去，他坐在机甲里，要从朦胧的视野里分辨他们去哪。
　　可越是看，他们越像是飞向了更广阔的世界，再也不会回来。
　　游溯很小的时候就喜欢驾驶机甲，这个孩子天生喜欢自由与天空，在学会驾驶机甲的第一时间就缠住游玉英，说要去污染区杀污染物。后来这个孩子渐渐长大，从只有他膝盖高，长成了一个少年，14岁进入曙光特殊部队，如游玉英期待的那样成为了一个顶天立地的机甲师。
　　可后来一切都有突生变故，游玉英去世，他的孩子性格大变。
　　林异从11年前失去妻子之后，他的所需所求就变得很简单，他怎样无所谓，他希望有朝一日能给妻子报仇，也希望他的孩子平平安安长大，去哪都好，恨他也好，希望他未来一切顺利，成为他想成为的机甲师，自由自在地在这片广阔的世界里翱翔。
　　所以当看到游溯在机甲联盟里找到了自己的自由，他是真替这个孩子高兴。在夜深人静的时候，他看着星网上一场场比赛直播，甚至畅想过在未来的某一天，他能替妻子报仇，能卸下所有的负担，前往星盟机甲联赛的现场，亲眼看一场他的比赛。
　　“中将。”骆旭注意到通讯频道里的沉默。
　　林异看着远处已经没入那漫漫的长河里的两架红白机甲，过了许久，他道：“走吧，我回去等他们。”
　　污染物的逆流里，逆行的机甲在军舰的炮火中一路往前，只是几分钟的时间，应沉临就再没看到游溯的身影，他急忙从驾驶舱里想要找到雷达的位置，却忽然发现雷达的页面上呈现如同乱码的划痕。
　　应沉临的视线微顿，渊在指挥舰能源仓里受到正面的冲击，机甲内部大部分功能已经出现损耗，总耗损抵达了58%。
　　机甲渊的另一端，镇静剂的效果微乎及微，应沉临被压制的精神力开始陆续恢复，最后抵达了7000。
　　雷达上找不到游溯的坐标，他茫然地看向高处。
　　在无数往前走的机甲里，他找不到游溯。
　　“沉临。”渊提醒道。
　　应沉临低着头，机械手摸到了左手皮肤上一个微微凸起，那是半个月之前，在前往解救SLY星舰路上，游溯套在他手腕上的定位器。
　　一直以来他都没跟游溯分开，之前进医疗室的时候被医生解开过一次，后来被他好好地戴在手上。应沉临定了定神，将手腕上的定位器扯了下来，放在了机甲内部的程序台前。
　　这个特制的定位器没有任何限制，似乎是为了在特殊情况下使用，佩戴即开启，一经触碰其中的触控键，特殊的信号就转移到了机甲上。
　　渊停顿片刻——
　　[检测到未知程序，是否打开？]
　　应沉临毫不犹豫地按了开启，一个仅有单向定位系统浮现在他的面前。
　　系统里只有一个跳动的蓝点，正在他的九点钟方向，不断地拔高高度。应沉临握紧渊的操作杆，整台机甲在系统的指引向猛地变向，朝着那个蓝点的方向冲去。
　　边境军的最高系统内，在所有机甲师前仆后继地往克罗诺斯方向飞的时候，位于后方军舰上所有将士都没停下来，克罗诺斯的生命树比想象中坚固，铁线虫的干扰器已经快被消耗得差不多了，可是没有一个机甲师能够抵达更深处的位置，铁线虫干扰器能抵达最短的距离也只有500米！
　　卫长阳在一众机甲师中突进，在无数后方机甲的掩护下进入了生命树的范围内，在卡好位置的时候，他手中的武器打中了高处的某个点位，将距离缩进到了463米！铁线虫干扰器落地，在生命树的间隙里不断地往前爬，在爬至距离克罗诺斯347米的时候，铁线虫干扰器受到深水破坏。
　　克罗诺斯注意到了深入的机甲，生命树窜开的枝条冲向了卫长阳，卫长阳在极限的状态下突进，忽然降临的时间力场压在他身上，他被扫飞了出去，机甲落在了深水里，在枝条冲上来捆他的时候，他忽然看到了什么，切换成另一把武器极限地从边缘位置摔了出去。
　　“指挥长！”赶来的边境军扶住了他。
　　“变更方向！”卫长阳刚刚在靠近的极近距离里注意到了克罗诺斯，生命树的深水并不是完全覆盖克罗诺斯的躯壳，除了被克罗诺斯严防死守的位置，它脚底连接生命树的躯干上是没有任何深水的，“想办法靠近它的足肢！”
　　原先克罗诺斯体型偏小，而现在它的躯壳已经膨胀，多个足肢就是着落点。
　　接到命令的多个边境军机甲开始变向，接连冲向了克罗诺斯的足肢处，有几发干扰器顺利地贴近了克罗诺斯的足肢，炮弹溅开的铁线虫落在克罗诺斯身上时没有受到破坏，它往前爬了数十秒，直到不小心被其他生命树扫到掉落在地面，才被破坏。
　　而这已经拉近距离到了300米范围内，检测到数据的边境军士兵激动道：“指挥长，控制时间能到达6秒！铁线虫坚持了30秒！”
　　这6秒的时间还不包括铁线虫干扰器的爬行时间！
　　卫长阳见到这情况，朝身后的人喊道：“给我干扰器，我去。”
　　通讯频道里安静一片，卫长阳一愣：“怎么了？”
　　“指挥长……我们的干扰器不够用了。”一个军官艰难开口：“不够用了。”
　　运送过来120个干扰器，从开始阶段的试错，到现在发现合适着陆点，所有的边境军士兵都在拼命布置，可一共才120炮，就算他们一直省着用，可到了现在，干扰器也已经所剩无几了。
　　卫长阳问：“还剩下多少？”
　　“没有剩余的了。”军官道：“剩下的全部已经装载在正在战斗的机甲上。”
　　卫长阳怔然看去生命树覆盖的位置，能冲进生命树领域的机甲越来越少，能深入到足肢附近的机甲师更是没有，仿佛刚刚300米的距离只是昙花一现的希望。他看着那些不论生死往前冲的机甲，看着往里的机甲师越来越少。
　　整个通讯频道安静一片，所有人看着机甲上的信号逐渐减少，直到有个边境军出声道：“指挥长，重武器引|爆时间只剩下最后10分钟了。 ”
　　虚拟屏上全是褐红显目的倒计时，一个个警告的提示音伴随着通讯频道里的沉默，所有的将士还在往前冲，时间似乎没有拦下他们，但他知道这已经是极限了，他们已经没办法增加成功率，不能再增加无谓的牺牲。
　　卫长阳忍着悲痛与无奈，颤声喊道：“传我指令，让所有军士…撤退，撤离重武器的爆炸范围。”
　　没有干扰器的机甲跟军舰收到了撤退令，后续的支援救出受损的机甲，所有将士不甘心地往后看，只得在远处军舰的掩护下往后撤。
　　“不对……指挥长！”负责检测雷达的士兵喊道：“还有机甲没有撤退！”
　　卫长阳猛地一回头，“什么意思！”
　　士兵：“还有干扰器！”
　　爆破的光亮里，疾行的红白机甲冲过了生命树的第二道防线，径直往着更深的位置走，生命树的枝干似乎发现了他，接连的攻击朝着他机甲所在地砸去。
　　卫长阳认出那台机甲，那是林异的儿子游溯。
　　红色机甲非常流畅，他几乎完全避开了前方的生命树防线，如游鱼地穿进了生命树的腹地。红白枪炮机甲带着所有人的希望在生命树的枝干里穿梭，灵活的身形踩着高速推进器，迅速压进了距离。
　　“他进去了！”一个边境军官道。
　　这种快速穿行代表着对方敏锐的操作水平，接连避开生命树，似乎对克罗诺斯格外的熟悉。就当所有人以为他往里突进更深距离的时候，原先不在在这个位置的生命树齐齐发现了红白机甲，从不同的方向朝他冲去。
　　卫长阳声音紧张：“机甲目标减少了。”
　　机甲跟军舰撤退了大半，现在根本没人替游溯分担仇恨，所有的生命树一旦失去攻击目标，就会全部冲向游溯！
　　“掩护！！”
　　处于克罗诺斯领域范围内的机甲减少，在他即将通过边境军突进历史最远距离的时候，克罗诺斯马上就锁定了他，急冲而来的生命树枝干几乎封死了游溯前进的道路，无死角的包围压向了他！
　　而就在这个时候，另一边冲出来的火色火炮打散了游溯前方的生命树枝干，破开了一个缺口。游溯猛地回头，在生命树层层枝干里，看到了不远处冲来的机甲身影，“应沉临！！”
　　应沉临锁定游溯的位置后，见所有的生命树的枝干都被游溯吸引，他趁此机会穿过了游溯的位置，冲向更里的位置。
　　游溯没想到应沉临居然跑了回来，他见到对方深入，内心的焦急不断上涌，他操作着机甲跟上了对方，接通与渊的通讯，他大声喊道：“应沉临！不是让你等我吗？”
　　“我没听清。”应沉临避开了生命树的枝干，往前再次跃进了一段距离，听着通讯系统里隐约传来的声音，“也没答应你。”
　　“游溯！？”提奥问道：“怎么办！？”
　　游溯看着前方还在跃进的机甲，脑海中的繁杂思绪变成仅有的最优解。
　　他立刻调转了机甲，带着旁边所有的生命树枝条往另一个方向走，“他可以去，掩护他！”

第400章
　　第400章
　　远处视角捕捉到这一幕的卫长阳停住, 影像同样被丘老跟师清宁看到，两人的目光一停。
　　应沉临是跟克罗诺斯相关的共鸣者，且是唯一一个与克罗诺斯同步成长的案例。基因感染与同源污染物的理论不一样, 但能跟超S级污染物共鸣成那个程度且能活下来的只有应沉临一人。
　　他们分析过很多种情况, 只能说应沉临精神力受克罗诺斯影响极大, 很有可能会被克罗诺斯归为同一类, 但因为在之前的事件中克罗诺斯主动攻击过应沉临，他们就没把一人一污染物的关系往更深入的位置想。
　　被同化的生命树等于克罗诺斯，生命树没有攻击应沉临, 说明克罗诺斯看待应沉临就好像是在看待铁线虫。
　　师清宁低声同丘老道：“那孩子临出发前，找他的主治医生拿了精神力镇压剂。”
　　丘老惊愕地看着师清宁，又看向师清宁：“这跟精神力有什么关系！？”
　　“我不知道……”师清宁看着断断续续传来的影像，那个孩子比他知道的还要通透，知道的事情也比他预想得要多, 每次看着师清宁的时候, 他都能从应沉临那孩子的眼睛里看到姐姐的样子, “但他是个有主意的人, 他如果去……那是最优的选择。”
　　边境军们愣住, 生命树居然没有攻击那个机甲师, 但这不是问题，没有攻击不就意味着他能带着干扰器进入了更深的位置！？
　　在生命树没有冲过来的时候, 应沉临就知道自己赌对了, 之前克罗诺斯之所以会注意到自己，是因为快速增长的精神力超过了它熟悉的数值。
　　作为受过克罗诺斯濒死回溯影响的人, 他曾被克罗诺斯判定共体被迫回溯, 感染共鸣的影响或许不止是那么简单, 克罗诺斯可能也会把他判定成它熟悉的一方, 尤其是现在所有生命树被它同化，它对自己的领域里的警惕程度会下降。
　　两台机甲从不同的方向突进，生命树进攻着游溯，应沉临就靠着游溯的掩护，寻找能更往里的位置。
　　“不好！有生命树攻击了！”
　　精神力不被发现，但是移动的个体还是被克罗诺斯捕捉到了，长着机甲的模样的个体被它判定成敌对单位，它的眼睛盯着应沉临，似乎在判断着什么。
　　两边顿然加压的生命树攻击阻截了两人继续往里的速度，边境军们看到越来越多的生命树枝干朝着两台机甲冲去，他们的身上都溅满了深水。四周还没来得及撤离的边境军都在想办法掩护他们，可生命树锁定了两台机甲，似乎想要将他们击落。
　　眼见着枝条就要扫上两台机甲，这个时候，原先被生命树深水吞噬的指挥舰终于爆炸，巨大的指挥舰炸开的时候，整个核心点位置都震动起来，不少外撤的机甲跟军舰受到爆风的影像被推远了距离。
　　游溯跟应沉临似乎等的就是这个时机，在爆破发生的时候，他们马上冲过了某个范围。
　　关注着最前面的机甲的所有机甲师看到了在生命树里，那两台还在不断往前突进的红白机甲，“他们还在往前走！！”
　　克罗诺斯急忙用生命树挡住了爆炸对它的影响，高巢般的生命树的动作出现了一瞬的停滞，应沉临等的就是这个时间，在预测的爆破的瞬间，在克罗诺斯被其他爆炸引走注意的瞬间，他整台机甲接连穿过了生命树的枝干，没有受到拦截地突进到了距离克罗诺斯300米的位置。
　　抵达到合适的距离时，他也看到了边境军所说的合适落点的足肢，从骆旭那得到的干扰器被他填充在了机械弓的重弩模式里，蓄力的瞄准对准了足肢更高的地方，他瞥向信号器里另一台机甲的位置，“游溯！！”
　　游溯的武器调换成了风雷炮，特殊制造的干扰器落入了风雷炮中，这个铁线虫干扰器的能源弹设计参考了风雷炮，炮弹类型是完全契合他的武器机制，他切换蓄力，将风雷炮的炮口压缩到特定的管径。
　　下一秒，从两个方向的铁线虫干扰器同时轰出，风雷炮被克罗诺斯打散的时候，错开的不灭重弩撞到了下落的铁线虫干扰器，硬生生地将那枚干扰器打进了克罗诺斯足肢的缝隙里。
　　两枚干扰器，居然全都嵌入了！
　　“打进去了！！！”边境军喊道。
　　被压制的精神力达到了警戒线，在克罗诺斯领域里突破了7100的界限，跳动的数值不断往上，应沉临眼前出现了黑色的重影，他心想不好，推进器猛地往后撤，想要尽快地拉开与克罗诺斯的距离！
　　克罗诺斯像是突然发现了近在旁边的机甲，一种熟悉又沾染着它气味的气息出现了变质的人类气息，在它领域里突然冒了出来，它猩红的眼睛下沉，锁定了那台红色的机甲。
　　四周受到它操控的生命树全都朝着应沉临冲了过去。
　　应沉临的机甲被生命树正面击中，机甲内部响起了剧烈的警报声，耗损抵达了78%，推进器被生命树打废了！
　　红白医疗机甲不受控地往下栽去，扫到这一幕的所有人心顿时揪了起来。
　　而这时候，低速疾行的机甲利用风墙接连地撞开了生命树的枝干，在应沉临的受损的机甲摔入生命树的深水池前，红白枪炮机甲在极限的状态下拉住了对方，两台机甲的推进器在周围爆破的余风中不断往外飞着，冲过来的生命树对他们展开了追击。
　　“掩护他们！！！”卫长阳厉声喊道：“避开干扰器！”
　　已经撤离到安全的军舰打开了炮弹，与那两台机甲保持距离地冲生命树轰击，爆炸的光亮接连闪动，烟雾已经大到所有人只能凭借雷达锁定那两台机甲的位置，游溯带着应沉临还在往外逃，他们已经无暇顾及后方的战斗，安静的频道里只剩下他们两个人，听不到远处的爆炸，静谧得只剩下他们两个人。
　　应沉临的精神力镇静剂已经失效，越来越快的心跳与受损的机甲的警报声叠在了一起，他微微仰头看到带着他飞行的游溯，好像无论在什么时候，这个人始终都在他的身后。
　　“好像每一次，你都知道我在哪。”应沉临笑着说道。
　　游溯抓紧了怀里的机甲，他不知道对方还听不听得见：“我怕我不看着，哪天你就不见了。”
　　“我们好像还没去边境。”应沉临只感受到自己耳膜随着不断地鼓动着，他隐隐约约听着游溯的声音，道：“这次过后骆少将还会给你开后门吗？”
　　“会。”游溯故作轻松，他扫过机甲上显示的时间，道：“只要我们能出去。”
　　他背部的机甲出现了裂痕，他一炮轰开了风墙，再次带着应沉临跃了过去。
　　应沉临道：“不知道为什么，我突然很想亲你。”
　　“我想回天狼星了，新买的床单还没换。”
　　游溯带着他，推进器的操作杆拉到了底，“我们回去就换。”
　　所有人的视线紧紧看着那两台机甲，想要从混乱确定他们的安全，可逐渐压去的生命树像是要断开他们所有的退路，盯着重武器引爆时间的士兵们眼睛一沉，可是就算能从生命树的追击中逃走，显示重武器引|爆时间已经所剩无几，以他们的飞行速度冲不出去了。
　　生命树与克罗诺斯像是张开了巨爪，在已经沦为污染物的HGF-445轨道里，那两台机甲渺小而无力，两者的距离不断地拉近，巨爪一寸寸地在所有人眼中袭进，而就在这个时候，一个从侧边突进的影子打破了这一紧张的局面。
　　卫长阳忽然看到了有一个黑影从爆破中穿了过去，“军舰！？”
　　士兵急忙查询，“指挥长，那是骆旭少将的军舰，里面无人驾驶！”
　　无人驾驶的的军舰挂着自动程序，开着防御系统极莽地往冲了过去，它从两台红白机甲的上方穿过，重重地撞在了轨道的侧边，小型飞船从军舰侧边的停泊台处冲了出来，一条钩爪从浓烟中猛然地朝下抓去，在两台机甲即将被生命树枝干抓住之前，一把捆住了游溯的手。
　　游溯在被抓住的时候一愣，一抬头看到一台熟悉的机甲。
　　“大锋牛！！”林垚喊道。
　　季青锋咬紧牙根：“老子的高光时刻，这辈子第一次套住了游哥。”
　　赵乐杰：“抓紧了！”
　　鹿溪见状，急声喊道：“霍哥！抓到了！”
　　小型飞船内，两个机甲师站在飞船里，霍焱将飞船的推进器一下推到满。
　　戚司城紧紧握着掌舵台上的方向杠，“抓稳了——”
　　边境军们看到了，那艘小型飞船上是曙光的机甲师！
　　“支援他们！！”
　　在军舰撞在后方轨道上的时候，疾行的飞船带着身后被钩爪串起来的机甲，季青锋捆住两台机甲，身后的林垚跟赵乐杰急忙抓住了他的腰，三台机甲拖住了两台下坠的机甲，身后还带着一大群疾风的机甲师。
　　更远的后方，沈星棠看到那艘飞船跟暴露开来的停泊台，一众熟悉的机甲师，眼泪掉了下来，“快跑——”
　　一群机甲师赶在了最后3分钟，拉住了两台即将被淹没的机甲。
　　飞船拼尽全力地往前飞，引擎发动到了极致，机甲被拽回了停泊台，所有机甲摔在了一起，停泊台的大门猛地关闭。
　　“戚队，方向舵不错。”霍焱。
　　戚司城猛打了方向，“谢谢，我们老船长教的。”
　　一想到疾风老船长，所有人打了个寒颤。
　　“坐稳了各位。”霍焱盯着时间，声音稍颤：“我们要逃命了。”
　　飞船上的时间快速地减少，但在逃命的3分钟时间内，HGF-445轨道的变得极其漫长。
　　重武器的倒计时时间一点点推进，稳稳挂在克罗诺斯躯壳上的铁线虫干扰器到点发动，被埋在克罗诺斯深水里的重武器彻底炸开，一个巨大的黑洞几乎在克罗诺斯腹地位置展开，被保护在生命树范围里的克罗诺斯想逃，时间流速场在铁线虫干扰器的干涉下彻底失效。
　　逃命的飞船带着机甲越出HGF-445轨道，重武器的强大吸力就将他们往后一抽。
　　“老霍！！”季青锋喊道。
　　霍焱咬牙切齿地用力：“推不动了。”
　　在飞船即将被吸回去的时候，第五星域的星舰冲了出来，从星舰上延伸出来的船类钩爪抓住了那艘小破船，亚历克斯感受到了重武器爆破的吸力，喊道：“往回拉！！！”
　　星舰带着飞船，抵抗着重武器的吸力，钩爪瞬间就断掉了一根。
　　远处，一艘艘军舰赶了过来，大量的军用钩爪套在了飞船身上，所有人都在跟那庞大的吸力抢时间，终于，那艘进入重武器范围内的飞船被所有军舰拉了回来。
　　打开的巨大黑洞将整个HGF-445轨道一寸寸地吞入，站在最外围的所有人看到了，克罗诺斯被完全地定在原地，它无法打开时间流速场，也没办法从铁线虫的干扰中逃开，整个身体被重武器撕开的黑洞纳入，猩红的眼底全是不甘，整个身躯都挣扎着要往外跑。
　　逆行的军舰里的士兵们紧张沉默地盯着那个不断消失的身影，通讯频道里没人出声，时间像是被按了暂停，只有远处的不断侵蚀的黑洞在变化。
　　第五星域HGF-445轨道，这座屹立在两大星域交界处的庞大跃迁系统，如今已经面木全非，狼藉的轨道是石化的褐黑色，各种各样的残骸堆叠着。
　　黑洞的侵蚀渐渐回缩，这座庞大的轨道与无数张着枝条竭力往外逃的生命树，随着克罗诺斯被整个重武器黑洞吞没。
　　重武器将所有东西回缩，下一瞬，无形的震荡波在看不见的地方轰然炸开，无声的剧烈震动在黑暗的宇宙里席卷而开，所有的军舰跟飞船都被推走，一个个防御系统在震荡中开启。
　　仓皇与混乱中，所有人展开了最后防御，不知道过了多久，久到黑洞消失，久到震荡停止，所有人透过舱体往外看，浩瀚的宇宙恢复了寂静。
　　没有人说话，时间仿佛停了。
　　卫长阳怔怔地看着远处，林异被士兵扶着，眺望远处。
　　“结束了吗？”
　　“结束了！！！”
　　“我艹！！成了！”
　　下一刻飞船内部，机甲师们的欢呼声接连响起，欢呼声大到淹没了其他的指令。
　　持续了几十年对克罗诺斯的征伐，终于在这个时候宣告结束。
　　机甲舱外是跑动的声音，咚咚地踩在机甲上，最后是驾驶舱被撬开，男人扶着舱门，身上的血还没干，却费劲地伸进了手，将应沉临身上的共感神经全都拨开，一如往常地来接他。
　　两人身上有未散的血腥气，分不清是谁身上的，一双手轻轻地抚过应沉临脸上的血迹。
　　应沉临微微睁眼，还没说话就被人紧紧抱着，落入了一个温暖的怀抱里。
　　透过不远处飞船微微裂开的透视窗，劫后余生的众机甲师看到了一片星海。
　　爆破后的余光撒落在各处，看不见HGF-445轨道，剩下的只有未知爆炸的余光，像是在宇宙中点开的星海，流光闪闪，谱成了无尽的银河。
　　应沉临靠在游溯的臂膀上，顺着其他人视线看了过去，像是希望的曙光，又像是璀璨的未来。
　　“别睡过去。”游溯抱着他，“我们一起回家。”
　　-正文完-
　　








番外战后（一）

HGF-445轨道在重武器黑洞的作用下连同克罗诺斯完全消失在了宇宙中,爆破的余威在宇宙留下璀璨的星河，也是克罗诺斯战役战后的遗迹。

边境军在重武器引爆的半天后进入了HGF-445曾经的核心能源点所在位置，接连5天的扫描式搜索,没有发现一丝与克罗诺斯相关的能源或者污染信号，星盟乃至边境所有人,在确定某个信号永远不再会亮起后，这才确定那只威胁星盟安全的污染物彻底消失了。

重症医疗室区域内全都是前线的军官跟机甲师们，因为第五星域医疗站是第五星域集中所有医疗资源启动的能源站,第四跟第二星域前线所有的受伤的机甲师基本被转移到这边治疗,一个个受到污染物影响的级别都超过医疗III级，一进医疗区,全都是军医跟医生们在跑前跑后。

副官推开门进屋的时候，林中将还躺在病床上看资料,前线所有的战报转接到了他这边，他受伤的情况远比当时现场预估的情况还要重，S级机甲断臂的时候伤及机甲驾驶舱,驾驶舱内壁出现泄露，污染物的血液溅入了驾驶舱，形成了重感染。

“您应该休息的。”副官说道。

林中将脸色苍白，精神气却不错,“没事，有些事情也需要帮着处理，不然长阳他一个人也忙不过来。”

卫长阳在战后只在医疗站里待了一天,又赶赴前线协助清理缓冲带上突破的污染物。

副官没说话，余光瞥向床头柜边上的水杯，水杯外还溅开两滴水迹，医疗机器人不会犯这种错误,只有可能是其他人过来过了。

“他来了一趟，没说什么，给我倒了杯水。”林中将翻阅战报的手停了下，微微看向旁边的水杯，语气和蔼：“语气还是不客气，什么都不让我做。”

副官稍顿，知道林中将这个‘他’指的是谁，从林中将进行手术到进入监护区治疗，他去中将主治医生那询问病况的时候偶尔会遇上游溯，此先他打听过，才知道游溯每天都会过去一趟，中将所有的治疗程序都是他把关过的。

这两父子的感情从当年游玉英中将去世后就一直处于僵持状态，这次超S级污染物克罗诺斯击杀之后，两人之间的相处比之前缓解了很多，副官知道，能有这样的进展，就已经是中将想要的最好的结果。

两人都是比较倔的性格，缓解只是开始，剩下的就等着时间慢慢走。

“外边似乎很热闹。”林中将往隔离室外看，重点隔离室都是临时建造，隔音再好，隐约还是能听到走廊其他人的讨论声。

副官：“应该是旁边B区的机甲师，时间到他们例行检查了。”

重症区这边只有机甲联盟那群机甲师有这种冲劲，连带着整个沉闷的重症隔离区都活泼了起来，前几天还有军医担心影响到林中将等军官消息，然而这些边境军官都知道机甲联盟的贡献，没有阻止，每天还津津有味地看到这群机甲师被军医赶回医疗室的盛况。

林中将笑了笑：“年轻人的精力确实不错。”

副官咳了两声，这群机甲师根本坐不住，刚能下床几天，就想方设法从医疗区越狱，想要从医疗站赶去前线参与战斗。

克罗诺斯毕竟是超S级污染物，这些机甲师持续战斗的时间太长了，不排除有被感染的风险，现在前线情况缓和，兵力并不紧张，为了保证机甲师们的身体状况，医生们是建议机甲师在这边观察1周以上，没问题才允许出院。

而这群机甲师根本不是坐得住的性格，又不受军令限制，考虑到他们之前科里亚有越狱的先例，骆少将特意交代了医疗站的管理人员给机甲师的隔离区加了三层军用权限密码，防的就是这群机甲师再冒险上前线。

“小骆呢？”林中将问。

副官答道：“昨天军医确定指标合格后，就去第四星域帮忙了，临走前还将光脑留给副官保管，说是谁找他就说不在。”

这防的谁就不用明说了，游溯就在那群想越狱的机甲师里。

重症隔离区810病房内——

“冲击式暂时性失聪。”

“注射强精神力干扰镇定剂。”

“核心点重污染。”

……

第五星域克罗诺斯前线集中医疗站内，千里迢迢赶过来的艾里克医生从医疗站军医的手中接过了他某个病人的医疗报告，报告上一系列标红醒目的数值差点没让他眼前一黑。

在给镇定剂的时候，艾里克医生考虑过应沉临会使用，却没想到这人不仅使用了，还一口气把一管子镇定剂全注射了，强镇定后精神超额，哪怕已经恢复了S级体质，也差点被硬生生拖垮引发二次基因病发作。

病床上坐着的是某个伤员，经历过三天昏迷才清醒两天，整张脸比旁边某个站着听医嘱的男人白了不止两个度，脸上挂着一种没完全清醒的茫然。

艾里克医生不知道这人是没听见还是昏迷没完全醒，他指着医疗报告道：“受克罗诺斯干扰，精神力强增，干扰镇定剂的后遗症这段时间还持续显现，头晕恶心呕吐都是正常状况，最好卧床静养！！”

应沉临没说话，旁边的男人替他应了：“他知道了。”

“你留在这干什么？不回去医疗舱躺着？？”艾里克看向旁边若无其事的男人，要不是他的脖颈上还有绷带，他都快忘了这人也受了重伤，如果没记错这人的后背两道伤口好像都裂开了，外带某些撕裂性旧伤。

游溯：“陪听医嘱，他耳朵听力还没完全恢复。”

艾里克：“……算了。”

他接着跟应沉临解释：“精神力已经超过你18岁时的巅峰数值，因为是超过峰值的，现在也没有克罗诺斯跟你共鸣影响，精神力应该会稳定在7285左右，但你的体质前不久才拔升到S级，现在又加上精神力突进，身体会有一段时间的适应期。”

使用强镇定剂太冒险了，少剂量注射还行，受影响范围不大，可偏偏应沉临大剂量注射，当时还处于克罗诺斯的共鸣影响范围，其他的机甲师可能只受到超S级污染物近距离范围的表层污染影响，应沉临这是完全处于深度影响，这才昏迷三天，得多亏是前不久他的体质恢复到S级。

要是按照原先那种不稳定状况，应沉临至少得昏半个月才醒。

“我跟其他医生开会讨论过了。”;艾里克医生：“这个适应期大概半年，你的身体素质比较好，有可能是就两三个月，但这段时间最好不要再出任何问题，知道吗？”

这次病床上的应沉临反应过来了，应该是听见了，点了点头。

游溯看向应沉临，之后又道：“他知道了。”

艾里克看向游溯，一双眼睛里带着看淡世俗的冷漠。

游溯又问：“还有其他的问题吗？”

艾里克医生：“……”

造孽，这都是什么事！这两人是真听进去了吗？

艾里克医生：“一定要休息！”

游溯再说道：“知道，我盯着他。”

直到应沉临再三点头，艾里克还是不放心，临走前还不忘将医嘱情况转发给了还在前线帮忙的沈星棠，最后再转身离开。

一看到艾里克医生走了，应沉临费劲地探出身体，把放在医疗舱外的光脑够了回来。

游溯刚送完人，一回头看到应沉临半躺在医疗舱外，手中拿的光脑上全是账单，这账单是不久前远在天狼星的江思淼发过来的账单，战斗花费暂时不说，其他要赔的地方是部分设备。

战备资源虽然是边境军方提供，但是备用机甲跟主机甲都是KID基地自己花钱，这次战斗整个星盟随时惨重，尤其是边境军，支援了前线所有战斗，短时间部分花销报销的账目暂时是走不了的，就算能报销，也得等所有事情结束后统一报账。

回到曙光星系的江思淼在战后第四天清点了KID所有库存，这次KID一共损坏了14台备用机甲，6台主机甲重耗损，其中还不包括林林总总其他的维修费用，直接就把KID基地差点干了个半残。

边境军的钱暂时还没划过来，那就是维修跟修复全要走KID自己的账面。

哪怕KID现在已经跟从前穷酸困苦的状况不一样了，从边境薅的材料还没来得及送回网店售卖，再一下子出这一波钱，谁都受不了。

“等东西卖掉不就好了？”游溯道。

“三水说近期卖不了，工作人员都在忙，网店的客服小张先生好像也请假了。”应沉临低着头看，“说是家里人出了机甲事故，听着挺严重的，三水就给他放了一个月长假。”

那确实，基地里的维修师都在忙，其他人要么就在支援前线，要么就是在四处跑。

“管子也要赔啊……”应沉临看着账单，里面星盟某大型存储器的管子，“我们就用了一下，也没怎么用。”

游溯看着应沉临，看着这人听医嘱的恍惚模样，看来全是账单给吓的，“也不用全赔，走星盟报销就行了。”

应沉临的听力是恢复了半点，想要完全恢复还得等几天时间，;这段时间听人说话都需要旁人加大音量，;他才能听得更清楚。他听到游溯的声音判断了下，而后道：“可是我们要继续战斗的话，就得先出钱。”

克罗诺斯是击杀了，但边境涌进入星盟内部的污染物都需要陆续处理。少了克罗诺斯煽风点火，原先边境□□的两只超S级污染物察觉到了不对，早早地撤退回了边防线内部观察情况，边境军抓住这个机会重新建立了防线，现在的整个边境的情况基本稳定，剩下的就是清理缓冲带上的污染物兽潮。

游溯没说话，静坐在旁边听着小财迷的碎碎念，仿佛只要把那笔账再算一遍，就能少花一点钱。

他听着应沉临算账，走到另一边拿了应沉临每日的必须注射的针管，之前的针剂每天只要注射一两支，这次因为重伤加大了修复针剂，除了三支修复针剂，还有一堆口服药。

倒了水，走到了应沉临旁边，游溯熟练地将某人的手从光脑上移开，对方的手臂上青青紫紫已经是常年累积下来的痕迹，应沉临的身上容易留痕，换做其他人这种痕迹早就被医疗舱修复了，唯独应沉临的手臂，生病在他身体留下了痕迹。

游溯的指腹在注射口摩挲一二，熟练地给他上药清理，“材料要是太贵，等你好了我们直接去污染区打，备用机甲修复放后，先忙主机甲。”

应沉临在皮肤上感染到一阵冰凉时，目光就已经从账本上转移到游溯身上。

连精神力的气息都掩盖去了许多，凑近的时候就带着一股浓重的药味。应沉临倚着偏头，看着游溯微低的发旋，又一路看着到他的病服衣领，对方与他一样穿着病号服，脖颈间连同臂膀的绷带就好像没解开过。

“不看账了？”游溯笑着说着，他的声音不大不小，却清晰地进入到应沉临的耳朵里。

应沉临：“你有好好躺医疗舱吗？”

“躺的比你多。”游溯熟练地换针剂，“怎么，家属还要检查吗？”

“也不是非要检查。”应沉临视线微微从游溯的衣领移开，点头：“我可以帮你换药。”

“那等你有力气再说。”游溯弄好药道：“随便你检查，少看点账目，江思淼不会让基地亏本，你少操点心。”

应沉临见着游溯忙完，又走到一边去看光脑，男人就坐在旁边的椅子上，往旁边一侧就能清楚地看到光脑上是什么资料，是他的医疗报告。

从他清醒后，游溯就每天都会看一遍医疗报告，与医生交流的次数也变多，好几次说话的时候都能说出应沉临没怎么听过的名词，后来他查了下，都是一些类似感染诱发的专业名词，游溯是在担心遭受克罗诺斯干扰，他的基因病会因此再诱发。

应沉临先前听说了，在科里亚的时候，游溯就好几次没听医嘱。

这几天除了往他病房走，还经常去林中将的病房，没人盯着换药可能都会搁置。

游溯微微偏头：“还看？”

“我可以帮你换药的。”应沉临坐直了身体，他将光脑放在一边，举起了手：“你看，我真有力气。”

游溯：“药没在这边。”

应沉临还在看着他。

游溯看着应沉临，看了足足有一分钟久，最后他先从对方的注视下妥协，把光脑放在一边，“我去拿。”

两人的病房隔了不远，游溯拿完药回来的时候，应沉临已经借用辅助机器人翻身坐到轮椅上，他身上的病号服上粘了不少医疗舱里的黏腻药剂，之前考虑到应沉临昏迷跟身体状况，从药剂舱出来的时候只做了干爽处理。
		
“怎么不等我。”游溯把药放在一边。

“我自己能行。”应沉临不适地拉了拉衣领，“想冲个澡。”

“换个衣服吧，再忍两天。”游溯走去一边的衣柜，给应沉临拿了套新的病号服。

重症隔离区的外部走廊里，季青锋浑身起鸡皮疙瘩的感觉还没散去，想到刚刚冷血无情的医生把他浑身摸了个遍，他倍感羞耻：“不就是精神力跳了两个值吗？我这个年纪稍微有点崛起不是很正常吗？看我跟看小白鼠一样。”

“那你不看看你们队里sink，蹦了两百多，差点把医生们都吓死。”一个机甲师说道。

“这昨天还一天一次查房，现在一天三次查房到底是谁出的鬼主意。”胡罗布埋怨道：“而且我又没在前线，为什么要跟你们共患难。”

赵乐杰问：“什么意思？跟我们在一个病区还委屈你了？”

柯林边走边道：“说是方便统一管理，经历24小时以上兽潮跟HGF-445核心能源点的机甲师都要重点隔离观察。”

池利兹好奇地看向其他人，“你们为什么这么害怕查房啊？我们基地的医生就没有查房。”

闻亦简单咳了两声：“他们扣钱。”

“隔离算个什么啊，我们还扣工资，棠姐说查房三次不到就扣我们工资！”林垚上次就被告知了这个恐怖的事实，没有什么比从财迷口袋里薅钱更让穷鬼痛心的事情了。

一起走的爱丽丝似乎没想到居然有机甲师会被钱捆住手脚，“啧，为了点小钱怂成这样。”

季青锋站直了腰，“干嘛？为了点钱怎么了！工资算什么小钱？？”

“你们没看到病区外边的公告吗？”鹿溪见这这群人越吵越激烈，小声道：“好像是说如果有机甲师不服医疗管理，查房三次不到的话，就会配置专机直接送回星盟内部的总医疗站去。”

正在吵架的众人一顿，扭头看了回去，什么意思？有这事？！

“跟你们财迷罚款不一样。”戚司城视线从光脑上移开，“确实有这事，老张在群里发公告了，说是听说沈老板的奖惩方式好用，现在连同很多前线基地形成统一的奖惩线，不积极养病全送回总医。”

前线的医疗站管理没有星盟内部的医疗站管理严格，一旦被送回去，那短时间内是别想再来前线了。

“你确定？”乌清霜看向鹿溪。

鹿溪把公告截图发到群里，“我刚刚路过的时候看到机器人贴上去了，好像也有神盾跟SLY。”

赵乐杰心想着扣钱总比被抓回去好，“那还不如他们KID啊！”

KID众人齐齐看向赵乐杰，霍焱道：“我们扣钱还得挨抓，你要吗？”

其他人：“……”

众机甲师们倍感不妙，他们一群人皮糙肉厚的，身体早就没问题了，待在医疗站里不能碰机甲，天天还得被查房，只能看着五大星域统战群里的其他机甲师们在前线打边境污染物。

边境污染物意味着什么，那就是星盟内部其他污染区里难见到的污染物，当初斯拉雷德的收获多丰富他们一清二楚，现在好不容易有个前线捞异能晶的机会，躺在医疗舱一天就是浪费机会，浪费机会就是浪费金钱，那跟浪费生命没什么差别了。

这医疗站一天都不能待下去了，他们得尽快从这里逃出去。

“霍队的人脉不好使了吗？”爱丽丝问。

霍焱咳了两声，“曙光的边境军跟我们病区隔了三个病区，中间隔了三道密码，我在第五星域没有熟人，帮不了忙了。”

一群刚刚应对完艾里克医生查房的机甲师正神色凝重地往‘总关系户’所在地病房走廊走，走的路上叨叨念念。

这里是第五星域，大伙儿的人脉有限，又听说这次的病区封锁是骆旭骆少将下的命令，想要从第五星域边境军眼皮底下支棱逃走，唯一能找的关系户就只有游溯了。他们隔壁两个病区都是第三星域的机甲师，骆旭少将出自第三星域，他们一知道游溯在第三星域有后门，现在唯一能破解密码救他们出水火的人就只有游溯了。

季青锋道：“全机甲联盟最不怕查房的人就是我哥了，放心吧，他一天24小时有20小时不在病房里，你去病房里找不到他的。”

“所以要找trace为什么要往sink的病房走！？”赵乐杰看着这群人停在sink的病房前，“trace的病房不是过去两间的815吗？这里是810！”

是啊，为什么他们一群人走着走着就走到这边了。

走在最前面的林垚啊了一声，“我在走廊另一边就看到了，游哥好像是进沉临病房了。”

“沉临应该还醒着，我刚刚看到他在群里回三水消息了。”鹿溪道。

门推开的时候房间里并没有其他人，应沉临的重症病房偏大，里面各种监控器也比他们病房多，里外两个隔间，外边全是医疗器械，全都是用在监视应沉临的精神力状况。

“不会在休息吧？”林垚小声问。

“不会。”季青锋道：“门口没显示休息标识。”

远处应沉临的病床边的自动屏蔽帘是拉着的，众人不经放轻了脚步声，怕是应沉临休息惊扰到了对方。一走近，众人看到了远处的屏蔽帘后的灯光，隐约有两个人影在，似乎是游溯跟应沉临。

胡罗布忽然意识到什么，急忙拦住他们，“等等——”

而季青锋跟赵乐杰的动作更快，刚一碰到屏蔽帘，就看到隔壁医用病床旁边椅子上挂着一件病号服，在他们两人的眼睛停在病号服上的时候，另一件比较大的病号服丢了过来，叠在了病号服的上方，余光的偏角似乎有个裸露的后背。

两人的动作顿时僵住，林垚见他们没动，上前道：“怎么了——”

赵乐杰立刻退后半步，季青锋的手比脑子更快，刷地一下将屏蔽帘拉到底，伸手就捂住了想要往里看的林垚眼睛，连头带着人往后一拽，刷地退后了几米距离，砰地在了旁边的医疗仪器上，发出好大一声巨响。

其他人：“？”！

		
>番外战后（二）

医疗仪器碰撞的响声使屏蔽帘里的应沉临停了下来,他的手上还拿着药，眼神停在正前方摇摇晃晃的屏蔽帘上，他刚在游溯的帮助下换了新的病号服，原本正想给游溯揭开绷带,这一声响打断了他所有的动作。

这一声巨响后屏蔽帘里外的人几乎都静止了下来,胡罗布不敢动，甚至跟池利兹往后退了数步,其他战队的队长有的脸色尴尬,有的偏过了头,离门口最近的戚司城直接把医疗室的门口打开了。

“你看到了什么？”赵乐杰僵硬着头往旁看。

季青锋捂着林垚的手紧了几分，“就看到两件衣服,好像还有裤子……全脱了好像,还有白花花的。”

旁边的胡罗布跟池利兹像是听到了什么不得了的东西，两个人直接瞪大了眼睛，“不会吧？”

林垚差点被季青锋摁得喘不过气：“啊？你们在说什么,这里不就沉临跟游哥吗？”

这一声话，有几个人似乎反应过来了,是啊,屏蔽帘后面不就沉临跟游哥吗！？

后面其他不明真相的机甲师用着看智障的眼神看着赵乐杰跟季青锋，两人也突然间反应过来，对啊这病房里就两个人，他们在想什么东西。

赵乐杰：“妈的，就跟你昨晚看的病房惊魂鬼片一模一样！”

“这能怪我吗！？”季青锋捂着林垚往后退了几步，“昨晚谁看完还赖在我病房不走的,刚刚是不是你先退的！？”

胡罗布脸上带着疑惑，“什么？白花花？鬼片？？？”

池利兹看戏的表情马上消失了，一脸遗憾：“看鬼片你捂林垚眼睛干嘛。”

林垚：“我又不怕鬼！限制级我也能看,我成年了！”

季青锋哎地一声，放开了手：“这又不能怪我，下意识就行动了。”

“就昨晚那个女鬼啊，半夜上|床扒拉衣服吸人精气，那个片可是五星限制级的，入选第五星域年度恐怖片top1——”赵乐杰话还没说完，眼前的屏蔽帘刷地一下打开了，游溯赤|着上衣，外边简单披着某件大号病服，拉开屏蔽帘的时候还能看到里头病床上坐着个应沉临。

游溯面无表情，应沉临用一种疑惑的眼神看着他们。

“什么top1？”游溯道。

赵乐杰马上就闭嘴了，“没有。”

外边众人的目光落在应沉临手边的柜子上，上边全是医用绷带跟特殊药剂，再往旁边看的时候椅子上还挂着两件新换下来的病号服，尺寸小了点，是应沉临的病服。

霍焱问：“这是准备换药？”

“嗯。”游溯：“你们还有别的事？”

联合上两人的动作，季青锋几人这才明白过来，这哪里是什么限制级场面，分明两人就是在纯洁换药。

“抱歉，我们来得不是时候。”戚司城道。

闻亦点点头：“等合适时间我们再过来，利兹，该走了。”

柯林颔首：“打扰了。”

“游哥要换药啊。”季青锋热情地走上前，结果身后除了他和赵乐杰跟林垚，其他原先已经踏入病房的人已经礼貌地退了距离，从病房里退了出去，他话说一半诧异地看向身后退后数米的机甲师们，脸上挂着茫然。

他们二人跟身后几个队长们对视了几秒，干什么？怎么都退了？

原先还想往里看看的爱丽丝被鹿溪带着往外走，季青锋僵硬地回过头，发现游溯的视线落在了他们二个的身上，这好像不是需不需要帮忙换药的问题，那眼神里充满了一种说不出的感觉。

胡罗布实在看不下去了，跟池利兹两人转过身来，拽着二个显眼包，直接拽出了病房，最后帮他们带上了门。

与游溯做队友许久的季青锋马上反应过来，一手拽着赵乐杰，一手带着林垚，朝着游溯点了点头，带着两个显眼包队友一路从门口退了出去。

“等等——”赵乐杰被拽出去的时候还一脸懵，站定后看向胡罗布等人，“sink人还病着呢，trace找机器人上药不就好了，找sink这不是妥妥的……”霸凌吗！

胡罗布不知道这个智障直男的脑子到底是什么构成的，压低声音：“霸凌你个头，你到底会不会看气氛！？”

“先走吧，有事等着晚点群上说——”

赵乐杰摸着腰，没找到光脑：“等等，我好像把光脑丢里面了。”

众人：“？”

病房内，应沉临的视线跟着那群人出去，最后笑了笑：“他们好像误会了什么？”

游溯余光落在门外，简单道：“没误会，戚司城他们都知道。”

两人谈恋爱的事情都没怎么明说，原先是打算找个合适的时机告诉朋友，但星盟赛结束后又经历克罗诺斯引发的边境暴|乱，很多事情就暂时搁置了。

“指挥。”游溯回到了里间的病床前，将病号服重新脱下放在椅子上，见应沉临似乎在想着事，“你在赛场上跟他们博弈这么久，你说换个药的事，他们为什么要退出去？”

病房安静下来的时候，就只剩下他们两个人。游溯脱完上衣就自觉到了应沉临的面前，应沉临还坐在病床上，随着身前人屈膝下蹲的动作，绷带的拆解处送到了应沉临的面前，稍一伸手就能摸到绷带点。

应沉临大脑缓慢地转了转，手已经先一步碰上了游溯的肩膀，用着旁边冰凉简易的工具，将游溯的背部的绷带拆卸了下来。

男人的背很宽，靠近应沉临的时候那股药味更重，裹挟着他身上淡淡的精神力，随着绷带一步步拆开，他的整个背部就这么暴|露在应沉临的面前。

游溯的背部原先有一道很明显的贯穿伤，现在那道贯穿伤上叠着几道分裂开的伤口，有的像是在驾驶舱里碰撞伤，有的像是被其他东西割裂开，连同那道贯穿伤一起，叠在一起有一种非常严重的既视感。
		
	
应沉临知道游溯两次受伤，却没想到两次伤势加在一起这么重，这种伤势换作其他人要在医疗舱躺很长时间，而游溯却像是个没事人，每天在他跟林中将的病房来回走，从外表从没看出他背部的伤会这么严重。

游溯一直都是个很有担当的人，很多事都可以直接交给他，很多事都可以跟他明说。游溯也从不隐瞒，有什么事都会告诉他，久而久之他以为游溯是个坦诚的人，可实际上这个人不太注重或者关心自己的生命，远比自己更关心他在意的人。

游玉英中将很久很久之前就已经离世了，游溯跟林中将的关系不好，在应沉临第一次见到两人相处的时候都觉得两人的关系很不好，甚至可以说是互相敌视，互不理解的状态。直到克罗诺斯前线，游溯求着骆旭把林中将带走，应沉临才发现，其实不是不在乎，是因为太在乎。

“游溯，你转过头来。”应沉临在游溯的耳边小声说道。

游溯刚转头，位于高位的应沉临弯腰低头，在他转身的时候，一个吻落在了唇边。

赵乐杰跟季青锋刚想回来捡掉的东西，刚把病房门推开一条缝的时候就看到远处没有自动回拉的屏蔽帘，穿着病号服的男生坐在病床上，身前半蹲着个男人，一高一低接触在一起。

季青锋：“！？”

赵乐杰：“！！！”

林垚想要进去帮他们找，头刚从门缝凑过去的时候，季青锋的大手再次落下，一把捂住了他的眼睛，赵乐杰手忙脚乱地关了门，整个世界一下子就安静了下来。

两人傻愣在当场，急忙看向身后所有人。

几个面无表情，几个满脸震惊，还有几个一脸看戏。

季青锋：“我刚刚看到两个人在沉临的房间里亲嘴。”

赵乐杰：“我好像见鬼了。”

“你的门缝开得很大。”戚司城看着他们两个，拍了拍有点发蒙的霍焱，捏了捏眉心：“大家都看到了。”

病床内，游溯似乎听到门后有隐约的声响，而他的眼前只有应沉临。

周围渐渐安静下来，医疗仪器微弱的运转声似乎也停了。男生的吻很轻，像是受限于高度，他只能把手小心地搭在游溯没受伤的肩膀外处，进一步拉近距离去接这个吻。

两人接吻的次数不算多，但是像这样被堵在病床边，游溯受限在这里，见着男生的进一步靠近，他只能小心地扶住对方前倾的腰部，仰着头接受着这个突如其来的吻。这几天应沉临的身体状况不算稳定，游溯对待他一直是小心翼翼，就担心他磕到碰到。

感情的基础是尊重，但应沉临的情愫好像比他更急切。

“我看星网上说，谈恋爱可以想亲就亲。”

应沉临微微喘着气，他低头看着游溯，隔了许久他才说道：“游溯，我们以后不要再受伤好吗？”

额间垂落的发丝随着应沉临说话晃了晃，他的一双眼睛格外亮，尤其是在昏暗的里间，一双眼睛就像是点缀了光，让人不禁出神往里看，游溯沉默了一会，最后郑重道：“好，不会了。”

“我也不会。”应沉临也是第一次跟人谈恋爱，感情这种东西对他而言是一个完全陌生的情愫，但在看到游溯受伤的时候，他的第一想法是希望这个人能够自爱。

游溯闻言轻笑一声：“真的？不骗我？”

“不骗。”应沉临低着头看游溯，他们以后都要健健康康的，打很久的比赛，去很多的污染区，把没去过地方都走一遍……星盟广阔，这个时间很漫长，长到数不尽，也望不着边际。

不远处医疗仪器发出滴滴的提示声，两人的目光相互交汇着，彼此都要看进对方的眼底，在游溯即将站起来的时候，应沉临却先一步地按住了对方的头。

“祖宗，有你这样的吗？”游溯被按了回去，“亲完就走吗？”

“可你要上药。”应沉临机械手按着对方的头，脑子有种说不清的微醺感，“你安分点，你背上的药膏都干了，得挑掉再上药。”

游溯被迫按了回去，半屈着身让应沉临有合适的角度清理伤口，给他上药清理伤口的是林异找的第一星域老中医，治疗的手法跟其他医生不一样，本来可以用特制医疗绷带裹上完事的操作，非得用一些特殊的草药制成膏药打底，徒增其他麻烦。

原先外敷的药已经结成了硬块，换药需要小心地择走那些粘在皮肤裂口上的碎渣，应沉临处理的动作非常认真，一点点挑走，每个动作都非常仔细，像是在处理精细的零件，每一道伤缝都要顾及到。

游溯半蹲着，换药对他来说就是个很简单的动作，把药糊上背，然后将绷带缠绕上就好了。

以往能被他十分钟解决的事情，放在应沉临这边像是过了好几个世纪，随着对方冰凉的手落在背部，用着工具一点点挑走药渣的时候，那种像是蜻蜓点水的麻痒感越来越重，像是火苗落在背部，稍有不慎就会缭乱灼烧。

病房里似乎越来越安静，游溯听得到身后人挑渣敷药时微弱的呼吸，应沉临的精神力比以前强烈了不少，越近的距离那股精神力好像就随着彼此的动作与燥意一点点往前，安静下来反而是一种无声的煎熬。

后背全是应沉临在乱摸乱碰，这种煎熬的动作直到应沉临的手碰到游溯的脖颈时，无声的战栗一下就遍布了游溯全身。

等到应沉临好不容易把伤口清理完了，重新抹药绑上绷带时，察觉到满溢在空间里的精神力时，他一下子就怔住了，“游溯，你收收精神力……”

		
半蹲着的男人才微微起身，应沉临刚想说几句话，迎面就来了对方的吻，游溯小心地扶住对方的腰，将应沉临放倒在病床上，压着对方的手缓慢地亲。

“收不住。”游溯没有收敛，“以前就跟你说过，手别乱摸。”

游溯避开了应沉临原先受伤的地方，微微岔开对方的腿，更贴近躺在床上的人，两人的心跳已经失控，脑子已经混乱了，鼻尖碰触的时候，双方交织的精神力像是在彼此之间缭绕着，并一步步加深递进。

两人离得很近，鼻尖碰触间，像是要进入对方眼睛的情愫里。

应沉临停了许久，“能再亲一下吗？”

游溯笑了下，亲在应沉临的眼睛上，又一步步往下亲到对方的嘴角，撬开对方的唇齿。他单只手撩开了应沉临额间的碎发，对方眼角的薄红似乎变得更清晰，随着四散开的精神力一起，持续了不知道多长的时间。

应沉临从来没亲这么长的时间，等到游溯放开他的时候，他的脑子里还是一阵的茫然，身体却被挑起了一阵阵燥热，不止是游溯，被喜欢的人一直亲的感觉很微妙，从没体会到的占有感满盈在应沉临的心间。游溯搂着人从病床上起来，把他的额发理好。

应沉临坐了起来，总感觉房间里有点闷热，“有点热，我好像出汗了。”

游溯看向恒温系统，是非常适宜休息的25度，对方现在的情况也不适合洗澡，“我去给你拿套新的病号服。”

衣柜里没有多的病号服，整个医疗室的病症区人多，给机甲师就两套病号服换着穿。而其他不用躺医疗舱的机甲师们也用不到病号服，穿的都是自己的衣服，衣柜里剩下就只有应沉临自己几件贴身的里衣，他知道晚上艾里克还会再来给应沉临检查一次，穿病号服容易做检查，“等着，我去我那拿一件。”

应沉临哦了一声，“穿你的吗？”

游溯把脏衣拿起来，“怎么，还想穿别人的？”

“穿你的。”应沉临道。

门口，一群人匪夷所思地蹲着，戚司城等人已经走了，剩下的只有赵乐杰跟季青锋等人，他们恍惚地看着正前方洁白的地板，脑海里浮现的全都是见鬼的画面。

其他队长都一脸心照不宣的淡然，其他机甲师两分惊愕二分茫然五分震惊地被队长们带着，爱丽丝早拽着鹿溪去一旁说东说西，剩下的只有几个理不清头绪，还得陪赵乐杰蹲门口，干愣着等机会进去找光脑。

几个人蹲在一起，两眼空茫茫，像是没回神的茫然，连着路过的医疗人员都用着一种诡异的眼神看着他们。

季青锋还是不信邪：“要不我们再看一遍？”

林垚也跟着蹲：“我刚刚没看到。”

赵乐杰差点一拳招呼在季青锋身上，“神他妈再看一遍！？”

几人沉默了好一会，才一人一句继续开口。

“老霍呢？”季青锋有气无力。

林垚道：“他说他回去查查队内恋爱的注意事项，说要给棠姐跟二水打预防针。”

“你们队内两个人谈恋爱你都不知道！？他们怎么可能是那种关系！”赵乐杰看向两人，天知道刚刚他看向其他人，尤其是戚司城等人脸上的表情，他都感觉自己以往的所有的霸凌猜测全是智障：“你们他妈全队就没人长眼！整个战队就没人发现？？？”

“这有什么好捋的，他们经常互穿衣服，他妈逛商场还同样一个购物车，出行住一个房间，两人都快成连体婴了，就你眼瞎全没看出来。”胡罗布恨铁不成钢，“还有上次酒店聚会，他们两个一个房间，sink那满脖子红印你认不出来？？？”

“那不是霸凌的吗？”“不是撒酒疯抓的吗？！”

“住在一起不是正常的吗？！”

赵乐杰怒看胡罗布：“你不早说！”

“我他妈提醒了你好几次！”胡罗布被气笑：“我哪里不跟你说，你上次连有曙光队内恋爱的消息都知道了，你都猜到神盾那去，亏你跟KID这么熟，其他人都知道，就你不知道！？”

说完又看向季青锋跟林垚，气得叹气：“算了，还有几个。”

季青锋：“……”

林垚：“……”

游溯从病房里出来的时候就看到门口蹲着的五六个人，“干什么？”

几个人差点拳脚相向，一看到游溯出来的时候立刻刹住了动作，变成了左右摆手：“没，锻炼身体呢！”

只有一个还带着脑子的池利兹举了举手：“老赵把光脑丢里面了，我们来找光脑。”

游溯简单道：“那进去拿吧，他还没休息。”



“我们进去拿啊？”赵乐杰茫然问。

“那要我进去拿出来给你吗？”游溯微微皱眉看了他们一眼，径直走向了自己的房间。

赵乐杰：“……”

几个人还没做好心里建设，刚准备推门进去，就看到不远处游溯从自己的房间里出来，手里还拿着一件大一号的病号服。他走了过来，先几人一步进了房间，将病号服直接递给了应沉临，动作熟练正常，好像已经做了无数遍，充满着一种他们从未发现过的亲呢。

胡罗布看向赵乐杰：“你的光脑，咱们要不算了吧，也不差那几个钱。”！

第402章:番外战后（二）

医疗仪器碰撞的响声使屏蔽帘里的应沉临停了下来,他的手上还拿着药，眼神停在正前方摇摇晃晃的屏蔽帘上，他刚在游溯的帮助下换了新的病号服，原本正想给游溯揭开绷带,这一声响打断了他所有的动作。

这一声巨响后屏蔽帘里外的人几乎都静止了下来,胡罗布不敢动，甚至跟池利兹往后退了数步,其他战队的队长有的脸色尴尬,有的偏过了头,离门口最近的戚司城直接把医疗室的门口打开了。

“你看到了什么？”赵乐杰僵硬着头往旁看。

季青锋捂着林垚的手紧了几分，“就看到两件衣服,好像还有裤子……全脱了好像,还有白花花的。”

旁边的胡罗布跟池利兹像是听到了什么不得了的东西，两个人直接瞪大了眼睛，“不会吧？”

林垚差点被季青锋摁得喘不过气：“啊？你们在说什么,这里不就沉临跟游哥吗？”

这一声话，有几个人似乎反应过来了,是啊,屏蔽帘后面不就沉临跟游哥吗！？

后面其他不明真相的机甲师用着看智障的眼神看着赵乐杰跟季青锋，两人也突然间反应过来，对啊这病房里就两个人，他们在想什么东西。

赵乐杰：“妈的，就跟你昨晚看的病房惊魂鬼片一模一样！”

“这能怪我吗！？”季青锋捂着林垚往后退了几步，“昨晚谁看完还赖在我病房不走的,刚刚是不是你先退的！？”

胡罗布脸上带着疑惑，“什么？白花花？鬼片？？？”

池利兹看戏的表情马上消失了，一脸遗憾：“看鬼片你捂林垚眼睛干嘛。”

林垚：“我又不怕鬼！限制级我也能看,我成年了！”

季青锋哎地一声，放开了手：“这又不能怪我，下意识就行动了。”

“就昨晚那个女鬼啊，半夜上|床扒拉衣服吸人精气，那个片可是五星限制级的，入选第五星域年度恐怖片top1——”赵乐杰话还没说完，眼前的屏蔽帘刷地一下打开了，游溯赤|着上衣，外边简单披着某件大号病服，拉开屏蔽帘的时候还能看到里头病床上坐着个应沉临。

游溯面无表情，应沉临用一种疑惑的眼神看着他们。

“什么top1？”游溯道。

赵乐杰马上就闭嘴了，“没有。”

外边众人的目光落在应沉临手边的柜子上，上边全是医用绷带跟特殊药剂，再往旁边看的时候椅子上还挂着两件新换下来的病号服，尺寸小了点，是应沉临的病服。

霍焱问：“这是准备换药？”

“嗯。”游溯：“你们还有别的事？”

联合上两人的动作，季青锋几人这才明白过来，这哪里是什么限制级场面，分明两人就是在纯洁换药。

“抱歉，我们来得不是时候。”戚司城道。

闻亦点点头：“等合适时间我们再过来，利兹，该走了。”

柯林颔首：“打扰了。”

“游哥要换药啊。”季青锋热情地走上前，结果身后除了他和赵乐杰跟林垚，其他原先已经踏入病房的人已经礼貌地退了距离，从病房里退了出去，他话说一半诧异地看向身后退后数米的机甲师们，脸上挂着茫然。

他们二人跟身后几个队长们对视了几秒，干什么？怎么都退了？

原先还想往里看看的爱丽丝被鹿溪带着往外走，季青锋僵硬地回过头，发现游溯的视线落在了他们二个的身上，这好像不是需不需要帮忙换药的问题，那眼神里充满了一种说不出的感觉。

胡罗布实在看不下去了，跟池利兹两人转过身来，拽着二个显眼包，直接拽出了病房，最后帮他们带上了门。

与游溯做队友许久的季青锋马上反应过来，一手拽着赵乐杰，一手带着林垚，朝着游溯点了点头，带着两个显眼包队友一路从门口退了出去。

“等等——”赵乐杰被拽出去的时候还一脸懵，站定后看向胡罗布等人，“sink人还病着呢，trace找机器人上药不就好了，找sink这不是妥妥的……”霸凌吗！

胡罗布不知道这个智障直男的脑子到底是什么构成的，压低声音：“霸凌你个头，你到底会不会看气氛！？”

“先走吧，有事等着晚点群上说——”

赵乐杰摸着腰，没找到光脑：“等等，我好像把光脑丢里面了。”

众人：“？”

病房内，应沉临的视线跟着那群人出去，最后笑了笑：“他们好像误会了什么？”

游溯余光落在门外，简单道：“没误会，戚司城他们都知道。”

两人谈恋爱的事情都没怎么明说，原先是打算找个合适的时机告诉朋友，但星盟赛结束后又经历克罗诺斯引发的边境暴|乱，很多事情就暂时搁置了。

“指挥。”游溯回到了里间的病床前，将病号服重新脱下放在椅子上，见应沉临似乎在想着事，“你在赛场上跟他们博弈这么久，你说换个药的事，他们为什么要退出去？”

病房安静下来的时候，就只剩下他们两个人。游溯脱完上衣就自觉到了应沉临的面前，应沉临还坐在病床上，随着身前人屈膝下蹲的动作，绷带的拆解处送到了应沉临的面前，稍一伸手就能摸到绷带点。

应沉临大脑缓慢地转了转，手已经先一步碰上了游溯的肩膀，用着旁边冰凉简易的工具，将游溯的背部的绷带拆卸了下来。

男人的背很宽，靠近应沉临的时候那股药味更重，裹挟着他身上淡淡的精神力，随着绷带一步步拆开，他的整个背部就这么暴|露在应沉临的面前。

游溯的背部原先有一道很明显的贯穿伤，现在那道贯穿伤上叠着几道分裂开的伤口，有的像是在驾驶舱里碰撞伤，有的像是被其他东西割裂开，连同那道贯穿伤一起，叠在一起有一种非常严重的既视感。
应沉临知道游溯两次受伤，却没想到两次伤势加在一起这么重，这种伤势换作其他人要在医疗舱躺很长时间，而游溯却像是个没事人，每天在他跟林中将的病房来回走，从外表从没看出他背部的伤会这么严重。

游溯一直都是个很有担当的人，很多事都可以直接交给他，很多事都可以跟他明说。游溯也从不隐瞒，有什么事都会告诉他，久而久之他以为游溯是个坦诚的人，可实际上这个人不太注重或者关心自己的生命，远比自己更关心他在意的人。

游玉英中将很久很久之前就已经离世了，游溯跟林中将的关系不好，在应沉临第一次见到两人相处的时候都觉得两人的关系很不好，甚至可以说是互相敌视，互不理解的状态。直到克罗诺斯前线，游溯求着骆旭把林中将带走，应沉临才发现，其实不是不在乎，是因为太在乎。

“游溯，你转过头来。”应沉临在游溯的耳边小声说道。

游溯刚转头，位于高位的应沉临弯腰低头，在他转身的时候，一个吻落在了唇边。

赵乐杰跟季青锋刚想回来捡掉的东西，刚把病房门推开一条缝的时候就看到远处没有自动回拉的屏蔽帘，穿着病号服的男生坐在病床上，身前半蹲着个男人，一高一低接触在一起。

季青锋：“！？”

赵乐杰：“！！！”

林垚想要进去帮他们找，头刚从门缝凑过去的时候，季青锋的大手再次落下，一把捂住了他的眼睛，赵乐杰手忙脚乱地关了门，整个世界一下子就安静了下来。

两人傻愣在当场，急忙看向身后所有人。

几个面无表情，几个满脸震惊，还有几个一脸看戏。

季青锋：“我刚刚看到两个人在沉临的房间里亲嘴。”

赵乐杰：“我好像见鬼了。”

“你的门缝开得很大。”戚司城看着他们两个，拍了拍有点发蒙的霍焱，捏了捏眉心：“大家都看到了。”

病床内，游溯似乎听到门后有隐约的声响，而他的眼前只有应沉临。

周围渐渐安静下来，医疗仪器微弱的运转声似乎也停了。男生的吻很轻，像是受限于高度，他只能把手小心地搭在游溯没受伤的肩膀外处，进一步拉近距离去接这个吻。

两人接吻的次数不算多，但是像这样被堵在病床边，游溯受限在这里，见着男生的进一步靠近，他只能小心地扶住对方前倾的腰部，仰着头接受着这个突如其来的吻。这几天应沉临的身体状况不算稳定，游溯对待他一直是小心翼翼，就担心他磕到碰到。

感情的基础是尊重，但应沉临的情愫好像比他更急切。

“我看星网上说，谈恋爱可以想亲就亲。”

应沉临微微喘着气，他低头看着游溯，隔了许久他才说道：“游溯，我们以后不要再受伤好吗？”

额间垂落的发丝随着应沉临说话晃了晃，他的一双眼睛格外亮，尤其是在昏暗的里间，一双眼睛就像是点缀了光，让人不禁出神往里看，游溯沉默了一会，最后郑重道：“好，不会了。”

“我也不会。”应沉临也是第一次跟人谈恋爱，感情这种东西对他而言是一个完全陌生的情愫，但在看到游溯受伤的时候，他的第一想法是希望这个人能够自爱。

游溯闻言轻笑一声：“真的？不骗我？”

“不骗。”应沉临低着头看游溯，他们以后都要健健康康的，打很久的比赛，去很多的污染区，把没去过地方都走一遍……星盟广阔，这个时间很漫长，长到数不尽，也望不着边际。

不远处医疗仪器发出滴滴的提示声，两人的目光相互交汇着，彼此都要看进对方的眼底，在游溯即将站起来的时候，应沉临却先一步地按住了对方的头。

“祖宗，有你这样的吗？”游溯被按了回去，“亲完就走吗？”

“可你要上药。”应沉临机械手按着对方的头，脑子有种说不清的微醺感，“你安分点，你背上的药膏都干了，得挑掉再上药。”

游溯被迫按了回去，半屈着身让应沉临有合适的角度清理伤口，给他上药清理伤口的是林异找的第一星域老中医，治疗的手法跟其他医生不一样，本来可以用特制医疗绷带裹上完事的操作，非得用一些特殊的草药制成膏药打底，徒增其他麻烦。

原先外敷的药已经结成了硬块，换药需要小心地择走那些粘在皮肤裂口上的碎渣，应沉临处理的动作非常认真，一点点挑走，每个动作都非常仔细，像是在处理精细的零件，每一道伤缝都要顾及到。

游溯半蹲着，换药对他来说就是个很简单的动作，把药糊上背，然后将绷带缠绕上就好了。

以往能被他十分钟解决的事情，放在应沉临这边像是过了好几个世纪，随着对方冰凉的手落在背部，用着工具一点点挑走药渣的时候，那种像是蜻蜓点水的麻痒感越来越重，像是火苗落在背部，稍有不慎就会缭乱灼烧。

病房里似乎越来越安静，游溯听得到身后人挑渣敷药时微弱的呼吸，应沉临的精神力比以前强烈了不少，越近的距离那股精神力好像就随着彼此的动作与燥意一点点往前，安静下来反而是一种无声的煎熬。

后背全是应沉临在乱摸乱碰，这种煎熬的动作直到应沉临的手碰到游溯的脖颈时，无声的战栗一下就遍布了游溯全身。

等到应沉临好不容易把伤口清理完了，重新抹药绑上绷带时，察觉到满溢在空间里的精神力时，他一下子就怔住了，“游溯，你收收精神力……”
半蹲着的男人才微微起身，应沉临刚想说几句话，迎面就来了对方的吻，游溯小心地扶住对方的腰，将应沉临放倒在病床上，压着对方的手缓慢地亲。

“收不住。”游溯没有收敛，“以前就跟你说过，手别乱摸。”

游溯避开了应沉临原先受伤的地方，微微岔开对方的腿，更贴近躺在床上的人，两人的心跳已经失控，脑子已经混乱了，鼻尖碰触的时候，双方交织的精神力像是在彼此之间缭绕着，并一步步加深递进。

两人离得很近，鼻尖碰触间，像是要进入对方眼睛的情愫里。

应沉临停了许久，“能再亲一下吗？”

游溯笑了下，亲在应沉临的眼睛上，又一步步往下亲到对方的嘴角，撬开对方的唇齿。他单只手撩开了应沉临额间的碎发，对方眼角的薄红似乎变得更清晰，随着四散开的精神力一起，持续了不知道多长的时间。

应沉临从来没亲这么长的时间，等到游溯放开他的时候，他的脑子里还是一阵的茫然，身体却被挑起了一阵阵燥热，不止是游溯，被喜欢的人一直亲的感觉很微妙，从没体会到的占有感满盈在应沉临的心间。游溯搂着人从病床上起来，把他的额发理好。

应沉临坐了起来，总感觉房间里有点闷热，“有点热，我好像出汗了。”

游溯看向恒温系统，是非常适宜休息的25度，对方现在的情况也不适合洗澡，“我去给你拿套新的病号服。”

衣柜里没有多的病号服，整个医疗室的病症区人多，给机甲师就两套病号服换着穿。而其他不用躺医疗舱的机甲师们也用不到病号服，穿的都是自己的衣服，衣柜里剩下就只有应沉临自己几件贴身的里衣，他知道晚上艾里克还会再来给应沉临检查一次，穿病号服容易做检查，“等着，我去我那拿一件。”

应沉临哦了一声，“穿你的吗？”

游溯把脏衣拿起来，“怎么，还想穿别人的？”

“穿你的。”应沉临道。

门口，一群人匪夷所思地蹲着，戚司城等人已经走了，剩下的只有赵乐杰跟季青锋等人，他们恍惚地看着正前方洁白的地板，脑海里浮现的全都是见鬼的画面。

其他队长都一脸心照不宣的淡然，其他机甲师两分惊愕二分茫然五分震惊地被队长们带着，爱丽丝早拽着鹿溪去一旁说东说西，剩下的只有几个理不清头绪，还得陪赵乐杰蹲门口，干愣着等机会进去找光脑。

几个人蹲在一起，两眼空茫茫，像是没回神的茫然，连着路过的医疗人员都用着一种诡异的眼神看着他们。

季青锋还是不信邪：“要不我们再看一遍？”

林垚也跟着蹲：“我刚刚没看到。”

赵乐杰差点一拳招呼在季青锋身上，“神他妈再看一遍！？”

几人沉默了好一会，才一人一句继续开口。

“老霍呢？”季青锋有气无力。

林垚道：“他说他回去查查队内恋爱的注意事项，说要给棠姐跟二水打预防针。”

“你们队内两个人谈恋爱你都不知道！？他们怎么可能是那种关系！”赵乐杰看向两人，天知道刚刚他看向其他人，尤其是戚司城等人脸上的表情，他都感觉自己以往的所有的霸凌猜测全是智障：“你们他妈全队就没人长眼！整个战队就没人发现？？？”

“这有什么好捋的，他们经常互穿衣服，他妈逛商场还同样一个购物车，出行住一个房间，两人都快成连体婴了，就你眼瞎全没看出来。”胡罗布恨铁不成钢，“还有上次酒店聚会，他们两个一个房间，sink那满脖子红印你认不出来？？？”

“那不是霸凌的吗？”“不是撒酒疯抓的吗？！”

“住在一起不是正常的吗？！”

赵乐杰怒看胡罗布：“你不早说！”

“我他妈提醒了你好几次！”胡罗布被气笑：“我哪里不跟你说，你上次连有曙光队内恋爱的消息都知道了，你都猜到神盾那去，亏你跟KID这么熟，其他人都知道，就你不知道！？”

说完又看向季青锋跟林垚，气得叹气：“算了，还有几个。”

季青锋：“……”

林垚：“……”

游溯从病房里出来的时候就看到门口蹲着的五六个人，“干什么？”

几个人差点拳脚相向，一看到游溯出来的时候立刻刹住了动作，变成了左右摆手：“没，锻炼身体呢！”

只有一个还带着脑子的池利兹举了举手：“老赵把光脑丢里面了，我们来找光脑。”

游溯简单道：“那进去拿吧，他还没休息。”

 

“我们进去拿啊？”赵乐杰茫然问。

“那要我进去拿出来给你吗？”游溯微微皱眉看了他们一眼，径直走向了自己的房间。

赵乐杰：“……”

几个人还没做好心里建设，刚准备推门进去，就看到不远处游溯从自己的房间里出来，手里还拿着一件大一号的病号服。他走了过来，先几人一步进了房间，将病号服直接递给了应沉临，动作熟练正常，好像已经做了无数遍，充满着一种他们从未发现过的亲呢。

胡罗布看向赵乐杰：“你的光脑，咱们要不算了吧，也不差那几个钱。”！
		
第403章

本来赵乐杰是战术性撤退,门一开游溯的视线就落在他身上，他只能硬着头皮进入了病房，将光脑从某个医疗仪器旁边的地面上捡了回来，头也不回地跑了。

应沉临在里间换好病号服出来的时候,赵乐杰等人已经跑得无影无踪：“我刚刚好像听到了他们的声音,怎么走了？”

游溯顺着应沉临的衣领给他捋平了，随口道：“说是临时有事,不打扰你休息。”

应沉临没把这放心上,换好病号服后他就困了。

游溯本来还跟应沉临说话,说到后面就只听到应沉临偶尔简短的气音，最后更是完全没了回音,只剩下平缓的呼吸声。

游溯看着男生裹着被子闭眼就睡,抬手摸了摸他的额间，后者完全没有防备，也不知道刚刚硬撑着要换药的精力是哪来的。他确定应沉临没有低烧后将旁边作为睡眠监测用的仪器打开,等到他睡熟了才离开了病房。

在应沉临睡觉的时候，整个第五星域医疗重症站里的机甲师窃窃私语的讨论已经传开了,留在这边重症区里要么是星盟机甲师,要么是边境机甲师，病房间隔不远，隔音也不算好，赵乐杰一群人失魂落魄地回去自己房间的时候，trace跟sink的关系不一般就已经在重症区传开了。

KID作为新的星盟霸主，一点小道消息都会成为各家战队的情报收集目标,这都用不到2小时，这边隔离区的，那边隔离区,该知道的人全都听到了。

“真的假的，之前不还说是神盾内部有人谈恋爱吗！？”

“屁话，神盾那个消息就是之前聚会后曙光机甲师传出来的，结果是他们曙光内部自己人谈恋爱！”

“卧槽，真的吗？那一群医疗要失恋了。”

“就联盟里啊，很多医疗喜欢sink，没明说而已。”

“……不止呐，trace虽然没加几个人通讯号，但是很多枪炮背地里对他还是有点意思的。”

赵乐杰等人一回房间，来的全是各处打探消息的机甲师，一下子所有人的通讯号里的群都冒出来，全都是在打探trace跟sink的关系。问的人越多，越显得他们之前谈论所谓兄弟情、霸凌格外可笑。

小道消息在外面流传的时候，应沉临觉得这两天格外安静，经常他睡醒没多久就会有季青锋等人给他带来新消息，可这几天KID除了霍焱来过一趟，其他人都消失了，要不是应沉临在通讯群里看到他们在聊天，他都快以为这些人已经出院离开医疗站了。

艾里克每天还是固定查房，应沉临的情况渐渐稳定下来，耳朵冲击性失聪的问题在艾里克多次复查后已经确定基本恢复，由于恢复速度很快，艾里克差点还以为自己的诊断失误，反复检查了好几次。

“你这好得太快了。”艾里克道。

应沉临看着光脑算账：“最近恢复比较好。”

艾里克皱了皱眉，同样的医疗仪器，同样的药物……他查房的时候还检查过病房里的时间记录，应沉临的深度睡眠时间跟平时没什么不同，这怎么突然休息变好了。

他微微偏头看着旁边正在翻阅光脑的男人。

游溯注意到他的视线，“怎么了？”

“你过来，我顺便给你检查了，每次去你那都见不到人。”艾里克走过来给游溯检查，一解开他背部的伤口，发现这人的伤口比之前的状况好很多，“你这几天认真上药了？”

游溯道：“嗯。”

应沉临自从见到过他背部的伤势后，每天必做的一件事就是给他换药，换药的过程都格外漫长，把他的背部当成是机甲零件细心对待，一个过程下来至少得半小时，换药的细致程度比医用机器人还精深。

做完检查后，艾里克就去其他病房做查房检查。

游溯看着应沉临眼睛还不离光脑，问道：“还没算完？”

“算完了。在跟其他人聊天，他们说要拉个小群。”应沉临是在看光脑，重症区的机甲师拉了个群，重症区的机甲师们越狱的想法还是没有停下，自从游溯口中知道几个医疗门的门锁是骆少将设置，而他本人已经离开了这片区域，连光脑都没带走时，众人只能立刻放弃关系户游溯，转而从其他基地的人脉下手。

“不是有群吗？”游溯从旁边的抽屉里给应沉临拿了营养剂。

“他们说原先群里有卧底。”应沉临看了看群，解释道。

线上有卧底这件事还是昨天发现的，一群人在群里讨论出了一个新的越狱方式，就是偷偷记下了医疗人员的当天的通行密钥，结果还没来得及实施，沈星棠的通讯电话就打了过来，告诉他们说重症区的医疗通行密码已经从每日刷新一次改成了15分钟刷新一次，让他们别白费力气。
		
>“所以他们拉个小群？”游溯道：“还没放弃越狱？”

“应该是没放弃。”应沉临看着群，接过游溯手里的营养剂：“他们说没找出卧底是谁，只能一个个排查，说一会来我们这开个小会，问我方不方便——”

话刚说完，他看到了手里的营养剂，是蜂蜜味。

医疗站里的营养剂都是统一供应的医用营养剂，营养充分但味道确实一般，群里很多机甲师吃得苦不堪言，游溯就不知道从哪找来了蜂蜜味的营养剂，最近几天喝的都是蜂蜜味的。

“沈星棠是个精明的人，未必在群里。”游溯认识沈星棠也很长时间了，沈星棠能把KID做到如今这个程度，没点手腕跟人脉没办法把KID运营得这么好，可能除了派人卧底进群，还有别的办法等着其他人。

应沉临还看着消息，听到游溯这么说抬起头，“嗯？”

“前两天看到骆旭的亲兵，在走廊装了隐形监控。”游溯语气正常，“他们动静再大点，不用她在群里卧底，监控里全都有了。”

“嗯。”应沉临简单应了，视线在游溯身上来回打量。

游溯手里也拿着个蜂蜜味营养剂，见状动作一停：“看什么？”

“就看看。”应沉临来回打量了一遍，“你一会要去你爸那吗？”

提到林中将，游溯停了一下，将营养剂一饮而尽：“他今天检查报告出来，我过去看看。”

应沉临点点头，朝他招了招手：“你去吧。”

“赶我走吗？”游溯笑了笑。

应沉临一顿：“没有。”

游溯余光落在应沉临的光脑边上，对方的光脑没展开虚拟屏，没能看到他在看什么聊天消息。他翻了翻光脑群，也没见群里有在说什么，“有事你直接给我打通讯，身体不舒服要说。”

等交代完了，他才离开。

病房外，好几天没去应沉临病房的人这次提前在群里支棱了一声。

“所以我们每次开会为什么都要去sink病房，就不能换个地方吗？”赵乐杰道。

胡罗布：“全重症区里就他的病房是最大的，这么多机甲师大声密谋，还不得选个好地方！？在走廊你不怕隔墙有耳啊！”

一群人进入病房的时候还小心翼翼，开门的时候没看到游溯，才知道游溯去林中将那边了，不在这边。看到游溯不在，几个人松了口气，各自找了地方坐下。

应沉临看到过来的只有赵乐杰等人，“戚队他们呢？”

“开会去了，好像是星盟的领导过来，找各基地的人去开个视频会议。”赵乐杰找个地方坐下，“我们都在隔离区里还要开小会，不如直接把我们放出去更快。”

他们这群人在医疗站里待得都快麻了，然而观察期的数字就压在那。

医生不点头，他们谁也出不去。

“你们的观察期不就剩下最后一天了吗？”应沉临的情况比他们特殊一些，观察期比他们长，但他记得他们这些机甲师的观察期应该也就剩一天了，观察一天就能出去，没必要越狱。

一提到观察期，季青锋等人都快麻了，“别提这个了，确实剩下一天，但是医疗站通往前线的军舰三天一艘军舰啊！”

这可不比在科里亚，想要参与战斗直接走跃迁区就能进去打架，医疗站跟前线差的可是一个星域远，他们观察期到了是能出去，但是通往前线的军舰数目是固定的。从医疗站前往前线的路线是三天一次，今天刚好是军舰过来的日子，就算明天允许出院，他们也得等两天才能等到外出的飞船。

这跟观察期延长两天没什么区别，他们自由了，人还得留在这边。

众人一开始还想找疾风老船长，但是老船长不在医疗站这边，也没这边的停泊许可证，想要来带他们出去来回也要时间。

应沉临哦了一声，继续低头看着手中的光脑。

季青锋好奇地看过去，结果看到的都是什么衣服店，还没等他问为什么在看衣服店，就看到应沉临点开了其中一个男装，把尺码选了最大的那个，点了加入购物车。

等到季青锋看到那个一划下来全是大码男装的购物车，一种毛骨悚然的记忆顿时涌了上来。应沉临注意到季青锋的视线，一抬眼看到周围几个人都在看他，“要给你们链接吗？”

应沉临很少在星网上买衣服，之前是跟着林垚抢打折，后来是游哥的买一送一。季青锋一听到兄弟装，一种可耻的记忆就浮现出来，他心想着他之前不要脸跟游溯要链接，游溯没一炮轰到他的脸上已经是手下留情了。
		
>季青锋：“……不用了！我跟垚宝看了打折的新款。”

一听到打折，应沉临看向他，“什么打折款？”

林垚：“要链接吗！我可以发给你，超实惠。”

季青锋：“……”垚宝！游哥那个土豪不穿打折的！

应沉临心满意足地从林垚那得到了大量的打折衣柜信息，一转眼看到其他人都沉默了，他才想起话题，“那你们现在怎么办？戚队他们也不在，没办法行动。”

病房里沉默了一瞬，最后是胡罗布扭扭捏捏地开口：“那倒也不是，这不找到了个办法，然后我们这不是就来找你了吗？”

应沉临看向他们，忽然才注意到好像他们一进来就有的没的地聊着，好像是有事要找他：“我？有什么需要我帮忙的吗？”

他的观察期更长的，身体已经恢复了差不多，但沈星棠肯定也不让他出去，找他好像也帮不了什么忙。

一听应沉临点头，其他人见着有机会，马上七嘴八舌地说了起来，原来前一个计划失败后，赵乐杰他们就已经想到其他办法。

一群人兜兜转转，其他星域的战队爱莫能助，最后通过第二星域PJT战队的关系找到了亚历克斯。说到PJT战队，曙光众人当初在机甲师聚会上因为拼酒与PJT队长诺伯特结下了深厚的友谊，诺伯特不在他们这个被重重封锁的病区，但听说KID有难，他的表现非常积极，愿意帮他们跟E.M的机甲师搭线。

亚历克斯说可以帮他们要一个权限密码，但他们能不能出去就不关他们的事了。


走廊边上还有一众其他医疗人员跟定点监控，机甲师们想要逃出去不仅要避开医疗人员，还得躲开监控，权限密码是小事，怎么出去才是大事。

应沉临听完迟疑道：“可是亚历克斯只给了你们一个权限密码，只能开最里面的门锁吧？”

“确实是这样。”池利兹接着解释道：“骆少将剩下的两个密钥，沈老板只改了第一道门锁，只要我们偷摸出去医疗站的总控室，把剩下两个权限密码记下来，就都行了。”

“队长他们去开会，医疗站里其他基地的人也少了，我们商量了一下，这个时间最能行动。”

胡罗布立刻拿出了他们的计划表，“总不能等队长他们回来再干活，他们会议室在外两层门的位置，我们得先做准备，先从这个地方逃出去，然后去医疗站的维修点把我们的机甲钥匙偷回来，我们马上就能开门跑路。”

外边全是监控，还有隐藏监控，他们只要靠近门锁，监控的人就会发现他们了。

应沉临想到刚刚游溯说的话，“我听说骆少将加了监控，你们靠近不了门锁的。”

林垚自信道：“这你就放心了，什么监控我们都不怕。”

胡罗布：“前提是你能帮我们一个小忙。”

“可以啊。”应沉临道：“需要我做什么？”

应沉临话还没说完，就看到病房门又再一次打开，SLY几个人高马大的壮汉走了进来，语气焦急道：“快点，我们探听好消息了，我们队长说他们那边还有1小时就结束会议了。”

胡罗布：“老赵，装备！”

赵乐杰急急忙忙掏存储器，从存储器里拿出来一大堆医疗的防护服，“我就准备了八套，够不够？”

应沉临看到那堆摆放着的防护服，“你们从哪——”

一套套装备全都放在面前，一群人二话不说就当着应沉临的面开始换衣服，不太合身的医务装备套在他们身上，高高矮矮壮壮站成一排。

“就委屈一下你。”林垚急急忙忙去旁边推来了一辆医疗车，“你装一下病人，我们推你出去。”

“来不及解释了。”见应沉临还呆愣坐在床上，SLY壮汉走进来，打横就把应沉临抄了起来，放在了医疗车上，还贴心地给他盖上了一层被子，“你躺着就行，我们一定不会被发现。”

应沉临：“？”！

第404章

医疗站内部的走廊里,医疗车静静地往外推，穿着医疗防护服的几个人鬼鬼祟祟地推着车往外走，应沉临躺在医疗车上，看着他们经过了好几个监视器,而监视器没有显示报警的时候,他就知道这几个人是做好了万全的准备。

监控都在高位，拍摄下来身高跟正脸的问题被很好地隐藏起来,这几个人应该是好好检查过监控的位置,等到医疗车推过两个走廊,应沉临才知道这群人为什么要找他帮忙，他们这个隔离区里的重症有限,恰恰应沉临就是其中一个,只要登记外出检查，推着他的医疗车过去就是个万能的挡箭牌。

池利兹看向躺在床上的应沉临：“你说走廊里多增了几个监控，在哪个位置啊？”

“好像是隐形的。”应沉临小心地拿出光脑：“要帮你们问问吗？”

池利兹看到他聊天界面上浮现着的游溯两个,头摇得像是拨浪鼓。

应沉临只好把光脑收了起来。

“都检查过了吗？”

“检查了，医疗人员都没在这边。”

“放心吧,你们基地的人都去开会了,这边没什么人，我们速战速决。”

说话的期间，医疗车已经推到了第一道门卡处，季青锋跟赵乐杰两人上前，拿着亚历克斯给的第一层密码就开始试，密码逻辑是15分钟刷新一次,他们输入第一个密码就错了，显示屏上出现错误的红光。

其他人：“？”

推着医疗车的SLY大汉：“干什么呢！”

赵乐杰：“艹，有点紧张。”

季青锋翻着光脑：“等等,我再确定一下。”

“才开始试，你们两个能不能行！？”胡罗布汗毛都耸立起来了：“一会响起警报你们两个全责！”

应沉临看着他们几个，忽然察觉到了不靠谱：“就你们几个人逃吗？其他人不走？”

“就我们几个打头阵的知道，其他人我们一个都没说。”季青锋道：“这种事情越少人知道越好，放心吧，我让他们那群人换自己基地工作人员的衣服，小明跟疾风其他人那有监控屏蔽干扰器，只要我们门一开，全都能出去。”

季青锋说完，赵乐杰自信地露出了腰间别着的小器械，正是疾风内部特供的监控屏蔽干扰器。

应沉临这才恍然反应过来，这群人就是秘密行动，为了防止被未知卧底发现，他们居然谁都没告诉，曙光跟SLY打先锋头阵，门开了之后才通知其他人换简便的衣服从门口溜走。

听到这里，他默默地把被子拉起来盖脸，“那你们这个行动跟戚队他们说了吗？”

“没有啊，跟戚队说太容易暴露了。”胡罗布走在旁边，闻言说道：“上次群里出了卧底，这种秘密行动，知道的人越多越容易暴露，等我们出去就联系戚队。”

林垚：“有SLY队长在策应呢，有什么第一时间的消息他们就会跟我说。”

“说到这，我们队长10分钟前就没回我了，也不知道在干什么。”一前一后两个推车的SLY大汉说道：“好像在忙别的事。”

应沉临不说话了，把被子拉高，直接把脸盖住了。

隔离区外层，林中将所在病房内，副官正在给林异转述前线的情况，“第二星域的污染物兽潮基本进入可控范围了，第四星域这边还差点，其他几个星域正在调兵帮忙。”

“边防线情况呢？”林异问。

副官余光落在了不远处坐在旁边玩光脑的游溯身上，谨慎答道：“卫指挥长说目前的情况只能先解决兽潮，之后才能重构防御更高的边防线，已经在跟星盟那边协调，考虑合作机甲联盟同时构建两道防线……”

他没想到来得这么不是时候，难得的父子相处时间，被他报告工作给打断了。

游溯没怎么听消息，只听到边防线的状况，知道这次克罗诺斯战役之后，星盟的发展跟巩固工作至少得持续两三年，林异没瞒着他，说明这东西跟机甲联盟也有关系，考虑到这两天的星盟联系联盟机甲师的动作，差不多也能猜到这些领导的动向。

他见旁边桌面上的水杯水过半，随手拿起水杯去外边接水，等接完水回来，林异的副官就已经报告完了消息，见到游溯回来，没再开口。

一般这种情况，游溯就知道接下来他们要讨论的工作细节，不是他一个非边境军人员能听的。

游溯放下水杯，“你们聊，我先走了。”

林异偏头看向自家儿子，游溯每天都会来一段时间，来了之后要么就说几句话，要么就这么干坐着等他开口。可即便父子两人没怎么聊天，游溯每天还是会来，在病房里待的时间比父子俩过去十年相处的时间都多。

“钱够用吗？”林异主动开口道：“机甲联盟那边比赛多，武器更迭的速度快。”

游溯似乎没想到他会开口说这个，诧异过后道：“够用。”

林异这些年知道游溯的动向，当年游溯离开边境后，当雇佣兵赚了很多钱，再有游玉英留给他的遗产，这孩子从不差赚钱的本事，也不缺钱，“我那边有不少S级风属攻击的异能晶，等兽潮的事解决了，回去我让人拿给你。”

游溯淡淡应了句：“你的机甲武器不是雷属的吗？”

“顺带杀的。”林异：“也没用上，攒着攒着就多了。”

旁边的副官沉默了，他们中将这些年亲自去出前线的情况少了，风属攻击的异能晶太罕见了，在外边的拍卖会上都要卖出高价。可林中将还是托人到处找S级风属攻击，甚至还拿更好的资源跟人换，但这些年攒下来的风属异能晶比中将自己用的雷属异能晶都多，曾经还有一些边境军官慕名来购买风属异能晶，而中将没有出售。

后来副官替他跟游溯联系的时间多了，才知道这些风属攻击的异能晶不是其他用途，是他知道自家儿子喜欢这个，所以收着放着，想等着哪天有机会拿给他，要是没机会了，以后也只会留给他。
				
游溯下意识想要拒绝，但见到林异的眼神，到口拒绝的话变成了别的，他没看林异，手里划着光脑的页面，有点别扭地说道：“风属最近够用，KID基地那边有异能晶补贴……你要是有资源，帮我留意下火属的异能晶。”

林异微顿：“火属的异能晶？”

“嗯。”

游溯这段时间没少看火属的异能晶，自从他知道他现在最常用风雷炮是应沉临用他父亲留下的异能晶做的，他就一直想送应沉临点什么，好几次看到高价的异能晶，还没下手就被他家那个小财迷看到并且制止，说是他的异能晶够用，拍卖会的资源太贵了。

上次跟应沉临说的时候，对方还跟他比对资源价格，连睡觉的时候都不忘嘱咐他别买。

游溯自己的积蓄够，不差那点钱，但想送应沉临的东西，他想找最好的、最适合，火系攻击的异能晶比风系多很多，但想要找到适合且应沉临没拥有过火系攻击类型的就变得局限了。

“功能系或者攻击系都可以，尽量特别的，大范围攻击或者强化类的都不用……”

游溯说完停顿了下，“差不多就行。”

林异听进去了，“好，我会让人留意。”

听到父子两的谈话，在旁的副官已经把异能晶的种类记下来了，后期要找的异能晶除了风属异能晶还要加一个火属，第三星域那边的亚里斯中将就是个狂热的异能晶爱好者，还有第四星域的……

而就在这个时候，游溯的手腕间的某个定位器忽然亮了一下，林异的视线顿时落在游溯的手上，那种定位器是第三星域特制的定位器，造价昂贵，是游玉英留给游溯的东西。

林异手上也有一个，只是他的定位器不会再亮。

定位器会亮，说明游溯绑定的目标距离位移超出了游溯设定的界限值。

“出什么事了。”林异问。

游溯在定位器的亮的时候已经打开了定位系统，设定短程的界限值，是为了有时候应沉临去做检查的时候方便找到哪间检查室，他记得今天没有任何检查安全，可现在定位系统上代表应沉临的蓝标已经走过了重症区的第一道封锁门，此时正在往医疗区的总控室走。

游溯看到这个情况就给应沉临拨了通讯。

通讯刚播过去，屏幕几乎是刚亮起来，通讯连接上就显示着已挂断。

游溯：“？”

医疗站总控室外边，应沉临原本还躺着床上干等着，被压着的通讯器响起来的时候引起了周围所有人的警觉，季青锋跟赵乐杰几乎同时靠了过来，怕引起周围医疗机器人的警觉，急急忙忙地按掉了应沉临的电话。

应沉临看着不小心被按了挂断键的通讯微微发愣，指着上面的备注的名字，“游溯的电话。”

两人：“？”

“？？？”

“卧槽，你怎么就给挂断了！”季青锋差点掐着赵乐杰的脖子，“那是游哥的电话！”

赵乐杰也不知道自己的手为什么那么快，“靠，不是你喊我按掉的吗！”

而另一边，林中将的副官注意到游溯的通讯信号上显示着挂断的提示，这好像还是他第一次看到游溯被人挂电话。

林中将跟副官沉默了，游溯从座位站起来，“你们先聊，我找人去。”

他的光脑飞快地切换到了骆旭的联系方式上，还没拨通看向了旁边的副官，“门的密钥有吗？”

副官看了眼林异的颜色，飞快地在光脑系统上找到了一串新刷新的密钥，“第一道门15分钟内有效，其他两个没有。”

“谢了。”游溯把密钥背了下来，“我找个人马上回来。”

医疗总控室的走廊外，应沉临看着被挂断的界面，游溯就只打了一个，他看着[已挂断]的提示，正斟酌着怎么跟游溯打字解释。

在总控室偷密钥的胡罗布两人飞快地跑出来，胡罗布道：“拿到了，我们马上撤！”

季青锋低头发消息：“等等，我把密钥发给小明他们，让他们也能行动。”

一群人推着往前走，走了几步路的时候，忽然间听到了走廊另一端传来的脚步声，脚步声平缓还伴随着说话声，所有人听到声音一下子就警觉了起来，立刻放松了疾走的脚步。

“医护人员吗？还是机器人。”SLY机甲师问。

胡罗布发挥他枪炮机甲师的优秀视力，“你别说，那两人还挺眼熟的。”

“？？？”赵乐杰汗毛耸立：“你不是说熟人都去开会了吗？哪来的熟人。”

池利兹接着道：“好像是疾风的张老板，跟KID的江教练。”

众人：“？”

应沉临：“？”

季青锋刷地一下将应沉临的被子拉紧，应沉临给游溯的消息刚发一半，顿时眼前一黑。

远处，走廊边拐来了两个人，边走边说着话。

江思淼一路来没遇到熟人，这第五星域的医疗站还大，险些没迷路，还好遇到张哥一起走，“没想到你居然过来，也是过来送武器的？真是好久不见了。”

“好久不见……你有空过来啊？”张哥听到江思淼的声音他就想到过去苦不堪言的半个月，面对KID网店那堆积成山的材料，他差点没猝死在夜班的岗位上，好不容易请个假出差来边境送武器，谁知道还能让他遇到同样出差的江思淼。

“没办法，人手不够用，连我们网店王牌客服都请假了。”

江思淼解释道：“武器还是比较重要的，也就只能我过来了。”

张哥：“你们网店就不能多招点人吗！”

江思淼叹气，“本来想招的，这不是突然间周转资金紧张，就只能再搁置了。”

两人边说边往里走，忽然间注意到迎面而来的医护人员，张哥见状刚想给推着医疗床的医护人员让条路，一下子就被其中的大高个吸引了目光，“这第五星域跟我们那实在不太一样，这医护的身材是真的好……但矮的也好像挺矮的，就那个被挤在大个里的，有个小个子，跟你们队yao差不多。”
		
江思淼：“？”

话刚落定，张哥跟江思淼忽然意识到什么，两人齐齐地往后看。

那个擦肩而过的医疗车停了一下，在江思淼喊出声的一刻，医疗车刷地一下撒腿就跑，在跑动的过程中，某个没来得及锁紧头部防护的帽子掉了下来，露出了一个无比熟悉的敞亮光头，跟赵乐杰的相似程度达到了100%！

这光头，这身高，这他妈不就是他们自己基地的人吗？！

张哥：“？”“站住！”江思淼一扭头：“林垚，你站住！”

一听到后面的追逐声，见江思淼跟张哥追来，众人跑动的速度马上就上去了。

SLY机甲师在这个时候发挥出了他的超大蛮力，整个医疗床几乎要被他抬起来，躺在床上的应沉临差点被颠了下去，急忙扶住了床边的把手，“等等，方向——”

“维修室在哪边？！”

“左边好像！”

“靠，跑快，跑错方向了。”

“前面两个拐口！”

林垚急急忙忙看地图：“亚历克斯给的地图就是往东走！维修室在东，推开门后坐个电梯下地下室就到了。”

众人看向东的方向，SLY机甲师毫不迟疑地一个急刹车，带着医疗车就往东冲，远远看到东面走廊的尽头有个大门，门似乎还没关紧。

医疗站隔离区外临时整理出来会议室内，正摆着一些临时的座椅，正在开会的机甲联盟队长们及其队员们边听着领导们的远程讲话，期间伴随着领导的未来展望跟过分期待，将近于两个小时的长篇大论已经把其他机甲师念催眠了，除了戚司城等曙光队长正襟危坐地听着上级针对后续协助边境清剿污染物的指示，其他机甲师要么睡着了，要么已经在底下刷起了光脑。

KID基地没什么人，鹿溪正陪着霍焱来这边坐牢听讲，见乌清霜光明正大地刷着光脑逛星网买衣服，她微微看过去，“不听吗？”

“嗯？”乌清霜语气平平，抬眼看向远处的虚拟屏，“在听，不妨碍做别的。”

爱丽丝的头已经凑到了鹿溪跟乌清霜的那边，正在看她们光脑里的购物车，全然把其他的行动置之脑后，“这个看起来不错，好用吗？”

乌清霜道：“好用，我发给你。”

爱丽丝见状，又看中了鹿溪购物车里的几件，津津有味地说道：“这个口红我也想要。”

坐在霍焱旁边的闻亦见到他一直在愁眉苦脸地编辑信息，“还没写好？”

戚司城也偏头看了过来，难得见到擅长交际的霍焱遇到难以解决的事情，“需要帮忙吗？”

“……倒是不用，人没回我消息了。”霍焱这几天一直在踌躇着怎么委婉跟基地其他人说应沉临跟游溯谈恋爱的事，虽然机甲联盟没有禁止队内恋爱，但以沈星棠跟江思淼对应沉临的看中程度，尤其是沈星棠，这事被他们知道只大不小，这两天他总结出了一套完美的说辞，正打算先曲线救国地找江思淼转一下口风，结果江思淼已经2个小时没回他消息了。

事出反常;霍焱这才纠结;“不应该啊。”

柯林看着群里;“说到消息;你们没觉得群里有点安静了吗？”

这几天机甲师大群里一直很热闹;闲下来的机甲师没能出去;只能整天在群里分享有的没的;昨天出了卧底倒是安静了一阵;但今天群里却有点安静过头了;以往这群人还没等会议结束就在打听东西;现在半点声都没吱;最活跃的赵乐杰跟季青锋就跟哑巴似的。

“刚刚给赵乐杰发消息。”戚司城平静道：“他没回。”

这时候;众队长所在的会议室里突然响起了跑动声;紧接着正后面出现了砰地一声响动;下一秒大门砰地一下被打开;穿着医护服推着医疗车的机甲师与会议室里一众正在开会的各基地领队面面相觑;差点睡着的机甲师们被这响动震醒;正在总结语言的霍焱差点手抖把信息发出去;一转头看到临时会议室的门口;站着高矮壮瘦一群人。

曙光一众队长：“？”

爱丽丝的注意力这才从琳琅满目的口红中转回;忽然想起了什么;打开光脑上十几条未读信息;“哦;好像他们越狱了。”

整个会议室在一瞬间寂静了下来;远程正在侃侃而谈的领导沉默了;视线纷纷停在了那个医疗车上;“这是？”

季青锋脚步停住：“嗨？”

赵乐杰退后半步;把帽子拉起来戴好：“这他妈是东？？？谁看的地图？？？”

林垚：“我看的啊。”

季青锋：“？”

林垚重新看了眼地图：“……是东啊。”

胡罗布眼前一黑：“这是西。”

各机甲基地的工作人员也纷纷看去;就见到那群人往后退;但没过一会;一个眼熟的人从后边走了过来;游溯顶着里边所有人的目光;眼睛看都没看旁人;只注意到了医疗车某个隆起的被团边缘;一双没穿鞋的脚慢慢地往被子里缩。

游溯：“……”

这时候;跑得气喘吁吁满头大汗的江思淼跟张哥挡住了门口;一左一右地抓住了靠近门口两个人。江思淼一头摁住人;一手打开光脑给沈星棠发消息：“星棠？对我到了。”

“你到了是吗？那来一趟……”他往后看了眼;发现门口没挂牌：“这哪？”

一旁的工作人员道：“临时会议室。”

“临时会议室。”江思淼：“我刚到就抓到几个人跑的;能扣工资。”！

		
第405章

医疗站的外部停泊台处,抵达的军舰正在陆续靠点停泊，沈星棠强忍着脾气，保持着冷静挂断了电话，旁边正在与她说话的骆旭骆少将：“要不,有事你先去忙？”

“麻烦少将了。”沈星棠把其他的机甲维修工作交给一个KID的维修师,头也不回地往医疗站里冲过去。

骆旭也没想到这观察期就最后一天还有机甲师胆敢从封锁门出来，这KID沈老板的手段果然惊人,他原以为三道锁就够了,也不知道沈老板哪来的消息,找他要了几个人装监控换密码，简直就是把KID一众机甲师拿捏在了手里,真不愧是能当游溯老板的人,这魄力实在是让人望尘莫及。

这几天没带光脑外出清剿污染物，耳根倒是多了几分清净，“最近几天游溯没跟我打通讯吧？”

“就打了一个。”副官道：“找我们要了点其他口味的营养剂,其他没了。”

游溯没搞事那就放心，骆旭刚松了口气,“那就等沈老板惩罚完那几个越狱的机甲师再说,边境军这边需要跟机甲联盟开个统战会，方便后续合作清剿。”

副官沉默了下，尴尬地看向了旁边正匆匆来报的边境军：“少将，这半天可能处理不完。”

骆旭：“？”

“刚刚收到消息，医疗站的工作人员又发现了十几个突破封锁门的机甲师。”副官把光脑递了过去，“这是监控,他们顺着曙光机甲师开启打开的封锁门出来的，有几个在维修室被发现，现在已经联系他们基地的负责人来领人了。”

骆旭：“……”

医疗站内部,其他机甲师越狱的消息也传了过来，不少基地的工作人员都被请走了。

临时会议室门口来的人越来越多，应沉临全程都没掀开被子，只能隔着一张被缝向游溯投去求助的目光，游溯走了过去，给他挡住了来自会议室里其他机甲师的目光，按住了差点被工作人员掀开的被子，顺带把他的被子往旁拉了拉，挡得更全面了。

机甲联盟的临时会议被打断，有些工作人员要离场，有些人得去处理问题。

工作人员把几个穿着医疗服的越狱份子连同那辆盖着被子的医疗床请到了另一边的休息室。季青锋等人也没想到会直接闯入这种地方，还被当场抓包，说什么都百口莫辩。

其他曙光队长还想给那可怜的几个人解围，结果人还没出会议室，远程会议上的星盟领导继续了他的长篇大论，人少了，但会还得继续开。

他们被礼貌地请回了座位上，只能目送着那几个可怜虫被送去制裁。

过去休息室，游溯找医护人员拿了张轮椅，把裹着被子的人从医疗床里解脱出来。

应沉临坐在轮椅上还有点不太适应，但总比躺在医疗床里好太多了。

沈星棠连衣服都没换，一进医疗站就直奔休息室，一进去就看到挨在墙角站着的几个机甲师，还有匆匆赶来相关涉事人员的基地领队。

“是这样的，开了三道门，闯进医疗总控室，使用监控屏蔽器……”负责监控系统的医疗站工作人员已经赶到，手里拿着的影像资料全是这几个胆大包天的机甲师的越狱证明，“目前损坏了一张医疗车，医疗车碰撞性裂开。”

一听到要赔偿，原本在墙角蹲着的KID两人立刻看向了原先负责推车的SLY机甲师。

SLY壮汉道：“我也不知道你们第五星域医疗站的医疗车这么不经造。”

沈星棠看向医疗车那边，那张医疗车的边角位置确实是磕裂了好几道口，不知道推车的人用的多大的力，但应该跟SLY机甲师那浑身的肌肉分不开关系。

她又问：“还有吗？”

医疗站的工作人员沉默了下，“还有，损坏了三件女式医疗服，是被撑裂的。”

沈星棠：“？”

“你偷女装？！”胡罗布震惊，似乎没想到赵乐杰是这种人。

季青锋：“我没想到老赵居然是这样的人。”

赵乐杰看着那堆被扯下来的医疗服，“我哪知道是女装，这玩意不是均码一个样的吗！？”

“是均码，但也有男女装之分。”医疗站工作人员没想到居然还有人能撑坏衣服，他默默地看向一个顶两个的SLY机甲师，“但像你们这种身材，是穿不进去的。”

SLY机甲师：“……”

赔偿的数目还好，最主要是对机甲师的惩罚措施，原先是既定了违反规定就送回机甲联盟的规矩，但现在已经是观察期最后一天，考虑到不浪费公共资源的可行性，沈星棠跟其他几个基地的负责人商量之后决定统一进行罚款。

季青锋：“这次全是我们的主意，不关沉临的事。”

“我们就找他帮个忙。”赵乐杰道：“他扣的那份钱算我份上。”

沈星棠循声看向另一边，应沉临鞋都没穿，坐在轮椅上，注意到沈星棠的目光还缩了缩脚。
		
“游溯，你先带沉临先走吧，你们两个的情况我知道了。”沈星棠看过影像大概知道这是什么情况，跟应沉临和游溯没多大关系，再说哪有人越狱连鞋都没穿的，“这次不罚你们两个，思淼，算好了吗？”

江思淼马上把光脑递了过去。

季青锋听到罚款金额差点昏过去，一看比原来公告上的钱多翻了三倍，“这怎么这么多？？”

“一份罚款是给医疗站的，你给他们添了麻烦，也赔偿医疗站的损失，另外两倍罚款是抵原先送回机甲联盟的路费跟人力资源，人是不送回去，但钱还得交。”江思淼在算账这一点上非常利落，马上就把数目给他们理得明明白白。

赵乐杰：“不就几个钱吗？我交了。”

张哥：“……谁跟你说只有几个钱的。”

赵乐杰：“？”

“规矩还是要执行的，免除遣返的惩罚，尤其是你们几个主犯，你们要写3万字检讨。”张哥清了清嗓子，说道：“到时候军舰启航去前线，你们要当着所有边境军兄弟跟机甲师的面深刻反省自己。先说明不需要抄袭借鉴，重复一次翻三倍。”

“？？？”

三万字？？

“本来考虑到你们观察期跟军舰航行差了一天，骆少将还打算等星盟那边开完会，你们观察期过了再启航。”沈星棠收到了来自骆旭的消息，“现在算了，你们检讨今天要是没写完，明天就别想跟着登船了。”

几人顿时面如死灰：“……”

其他战队队长过来的时候，听到这个消息只能安慰。

霍焱：“没事，没事，写完就能登船了，实在不行就慢两天，等下一波船。”

“因为这次是边境军管理，就全按照边境的规矩来。”沈星棠听到霍焱的话，接着说道：“军队奉行团队集体意识，他们今晚要是检讨写不完，你们也得缓两天跟他们一起走。”

曙光众队长：“？”

“那还愣着干什么？”霍焱一把将两个人拽了起来，“走，现在马上去写。”

众人沉默，看着霍焱一左一右地拽着人的衣领，后面还跟着个鹿溪。

“要我请你走吗？”戚司城看向旁边赵乐杰。

赵乐杰马上站了起来，又差点腿软跪下：“……我自己走。”

各家队长拎着各家的机甲师回去奋笔疾书，应沉临被游溯推着回了病房。回程的路上，由于闹出的阵仗太大了，群里全都是讨论的声音，应沉临回去的时候注意力全被群里的消息吸引，他是还不能出院的人，只能在群里看着其他人的热闹。

甚至还有隔壁病区的人也听到了他们这边的动静，还跑进群里来围观。

游溯见着应沉临看得认真，这人已经忘记差点在会议室被当着所有人掀被子的窘迫，就跟个小孩似的，哪里热闹就爱往哪里凑。

应沉临看着群里的事，时不时跟游溯搭两句话。

走廊边上都是匆忙跑到的工作人员，但这都跟他们没关系，一路走着就过了三道敞开的封锁门，回到了应沉临的病房。

病房里有点乱，原先放着医疗床的地方被空出，游溯是从旁侧底下找到了应沉临的鞋子。

“他们说要写——”应沉临本来看得认真，猝不及防就察觉到脚部传来的温热，游溯弯着腰，在应沉临打算把脚缩回去的时候猛然握住了他的脚踝。


脚踝有点冰冷，有着跟他肤色相同的冷白色，男生活动时的骨节顺到了脚背，最后脚趾稍稍蜷缩。

游溯说了句：“还动？”

“你手有点热。”应沉临低着头看他，忽然道：“我不是故意的。”

应沉临斟酌了下，“本来想打字跟你解释，就遇到三水了，没来及发。我下次不会按断你的通讯。”

游溯将给他套上鞋子，“不方便接的时候可以挂断，我不会因为这件事生气。”

“但是你会担心。”应沉临低头看着他，“我不喜欢带给你负面的情绪，也不喜欢让你担心，所以这个是要道歉的。”

游溯听到应沉临的声音稍稍一顿，笑笑道：“那我也道歉，找到你是因为定位器上的功能没关，你去哪我都知道。”

应沉临听到这眨了眨眼，抬手看着皮肤表层的定位器，“我知道的。”

在病房里有时候闲着无聊，手上的定位器就是他的研究目标之一，他一直知道里面定位器功能开启，这种定位器他第一次见，很多功能都比机甲程序精细，偶尔他还能从上方看到游溯的踪迹，知道游溯这段时间一直在哪跑。

开启是双向，他知道游溯的去向，游溯知道他的去向，这很正常。

游溯帮他穿好了鞋，去洗漱间洗了手，顺带给应沉临带了套病号服，“好了，换件衣服，等一会艾里克查完房，我带你去看热闹。”

应沉临：“热闹？”
		
游溯把应沉临的上衣脱了，简言道：“看人写检讨。”

医疗站这一天注定不平静，在发现有多个假装医护人员越狱的机甲师之后，还发现十几个跟在后面溜去维修室拿机甲钥匙的机甲师，涉及机甲师数目多，机甲基地也多。好在事情的主谋还没捅出更大的篓子就被当场抓获，但惩罚还是要惩罚的，部分还涉及到连坐惩罚。

观察期的最后一天，整个重症区陷入了另一种死一般的寂静，没有一个机甲师出门，全都在奋笔疾书地写检讨，整个群里到处都是求助的声音，各种写检讨的攻略在几个隔离区里传播起来。

其中最严重的莫过于几个主犯，由于写不完检讨登不了军舰，曙光四大战队跟SLY机甲战队所面对的检讨数字最多，几个主犯休息的时间都没有，全都被按着写检讨。

应沉临做完检查路过霍焱的病房，就看到里面季青锋跟林垚趴着正在写检讨报告。

“鹿溪不在吗？”应沉临问。

游溯：“刚看到好像出去了。”

“她被SLY战队爱丽丝请过去帮忙了，SLY队里没一个会写检讨的，他们涉及的人员最多，三个主犯就是9万字了，在算上其他陪跑的机甲师，一个战队晚上要写十几万字检讨，还不能有重复。”霍焱正在帮林垚校对字迹，“不行啊小垚，你这个字像狗爬的，棠姐肯定不过关。”

霍焱看完林垚的字，又看向季青锋：“不行啊大锋，你这句话前面已经写了4次了，换一句写。”

季青锋跟林垚还在奋笔疾书，这都星盟时代了，居然还有检讨要手写，还要查重，这不是写检讨，这是要命。

应沉临问：“需要我们帮忙吗？”

“暂时帮不上忙。”霍焱看着这两人的检讨就头疼，“他们连最基础的问题都没解决。”

各个病房里机甲师都没时间，所有人几乎熬了一夜，才勉强将检讨书写完。应沉临跟游溯在病房里看着他们写了很长时间，期间应沉临还帮忙总结了语句，总算把两个人6万字的检讨写完了。一写完季青锋跟林垚当场就昏死了过去，游溯见应沉临有点犯困，跟霍焱说完就带着应沉临回去休息。

回去的路上，遇到了刚好过来看情况的沈星棠，沈星棠看着里面睡死过去的两个人，轻笑了两声：“看来是个好办法，等以后回KID，这办法能常用。”

“哦对了。”沈星棠叫住了应沉临，“这个东西，之前一直想找机会给你，但你没醒就一直放在我这边，从你母亲的存储器里解析出来的，一份给你的信。”

这份信早在科里亚污染区，最开始被师清宁解析出来的时候，就交给了沈星棠，但期间因为要核查其他关于克罗诺斯的线索，在沈星棠交给应沉临的之前，被边境军的卫指挥长拿去解析分析。

“卫指挥长说要跟你说声抱歉。;沈星棠把东西交给他，“耽搁了一段时间才把这个给你，他说要跟你和你母亲说声谢谢。

应沉临知道这个，他在这边医疗站待着的时候，师清宁无论多忙，每天晚上都会给他打一个通讯电话，有时候问他的身体问题，有时候聊聊家常，这个文件师清宁提到过。

师清宁还留在科里亚，负责跟边境军，跟星盟的研究员交接所有克罗诺斯事件的细节。一时半会还见不了面，应沉临知道，克罗诺斯的清剿任务还很长，但这已经是一切尘埃落定。

信是被放在小小的存储卡里，捏在手里芯片薄如蝉翼，应沉临握着存储器，仿佛感受到了里面不同磁片轻薄的热意。

“不跟他多说一会吗？;江思淼问道。

沈星棠摇了摇头：“就不耽误他时间了，你这是在干什么？

“霍焱给我发了好几条长消息。;江思淼忙完事才有空看霍焱发的好几段话，他认识霍焱这么久，还是第一次看霍焱长篇大论，那些话差点把他给吓毛了，花了半小时理解了霍焱的话，“他这是三十岁到铁树要开花了吗？这话里怎么全是话，说什么谈恋爱。

江思淼之前在第五星域星盟会后隐约察觉到了一点年轻人的心思，他是不敢去深究游溯跟应沉临，没想到现在霍焱也有点苗头，这话里话外怎么都在说谈恋爱的事。

沈星棠看着远处渐渐走远的游溯跟应沉临两人，轻笑半声：“谈恋爱吗……随便他们年轻人了。

“这不行。;江思淼忍不住多想，“我得去找他聊聊，把这事谈妥了，他这是看上哪家机甲师？队外恋爱就麻烦了，现在很多基地都打算挖我们墙角，这要是谈着谈着去其他战队这哪行。

谈恋爱可以，挖墙脚跳槽肯定不行！

		

第406章

两人不知道江思淼返回去跟霍焱彻夜长谈,拿到存储器后应沉临就一直有点心不在焉。

应沉临回过神：“不多待一会吗？”

游溯道：“回去准备行李，有事叫我。”

游溯没有长留，给应沉临留了一个安静的空间。

医疗室外的走廊渐渐安静了下来，游溯走了几步,将应沉临的医疗室调整成‘请勿打扰’的模式,就没有再进去。

光脑上，被他放出来的骆旭除了最开始发的几条信息,后面都没有再发别的信息。倒是另外一个统战群内,密密麻麻全都是星盟机甲师的聊天记录,世界好像都安静下来，而外面的世界一直热闹。

被送回来的提奥小声问道：“我们不进去吗？”

“他需要一个安静的空间。”游溯倚着病房门,“去见一见他的母亲。”

他隔着小小的隔窗,看着坐在病床上的男生，好像从他身上感受到一种掩藏许久的落寞。

病房里只剩下医疗仪器运转的声音，像是陪伴着男生,在等一个漫长的过程。

应沉临看着掌心的存储器，在房间里坐了许久,才将存储芯片识别进了光脑。芯片是以前的旧芯片,光脑识别的时候慢了几秒，很快就显示了密码输入界面。

信只设了一个非常简单的密码，应沉临没花多长时间就解开了密码，只是解开密码的时候，信里出现的不是文字，而是一个特殊的影像视频。

声音刚出现的是略微嘈杂的背景音,很快环境的噪音停止了，背景里出现了一个坐在病床上的女人，宽白色的病房背景,旁侧是正在运转的医疗仪器，她在入画的医疗机器人辅助下坐了起来，一双温柔沉静的眼睛朝着画面看来。

“开始录了是吗？”

应沉临碰着光脑的手顿了顿，在看到画面里的师雪君时，更苍白真实，比其他影像资料里更立体的人好像就突然间出现在他的面前，离得很近，隔着一个屏幕，屏幕里的人温柔看着他。

画面里的师雪君看着屏幕外的应沉临，温柔出声——

“给我的孩子沉临。”

“我叫师雪君，是你的妈妈。”

师雪君的声音很轻，语音里能听到她虚弱的气息，可她的声音很稳，稳到让人能清晰地感受到她是一个怎样的人。

“今天是9月3日，是我们的沉临小朋友健康成长的第三天。”

师雪君的拿过了一张小小的记录器，画面里是个小小胚胎，“妈妈前两天刚做了胚胎剥离手术，今天的医生带来了记录器，看着这里面就能看到我们的小沉临长成什么样……医生说你很健康，妈妈的感染没有影响到你，你好像一天一个样，今天比昨天更有活力了。”

病房里的摆设是十几年前的模样，各种各样的仪器都表示着眼前的这个人的身体状况极差，胚胎剥离手术，这是科里亚□□后师雪君被诱发基因感染的时期……应沉临听着师雪君的声音，顺着她的指引，看向了那个小小记录器。

亲缘关系对他来说其实已经随着时间变得格外的淡漠，但很多的事情随着他的重生，将他未曾知道的真相一点点地在他面前展开，知道当年爷爷外出去世的真相，知道他素未谋面的父母是怎样的人。

可在师雪君温柔与他说话的时候，那种陌生的感觉好像被一下子冲淡。

“这里长出我们沉临的手脚，你那么有劲，以后一定是有很好的体质。”师雪君眸光温柔：“再过一段时间，妈妈就能看你睁开眼睛的样子，再长大点就能学走路了，走着走着就会变成大孩子了。”

起初的影像，师雪君好像不太适应，像是在记录日常，又像是在跟他说着很长的话。录制的画面断断续续，她每天都要做数不尽的检查，视频的录像会在某个时间戛然而止，而第二天开始的时候，师雪君又会跟他开始接着说新的话题。

画面录的断断续续，有的片段只有几分钟，有的片段十几分钟，每次的背景要么是病房，要么是其他检查室里，师雪君带着温和的笑容，能让人非常直观地感受到她的情绪，平静稳定，又很温柔坚强。

“今天陵风的朋友送来了他光脑里仅存的记录。”师雪君拿着那份应沉临早在遗产里见过影像跟照片，她划过其中一张照片，“这是曙光边境hgf-巡航区，他巡航的位置就会顺着这条航线一直到曙光边缘，是一整条边防线。”

“好像前几天没跟你说过。”师雪君划到第二张照片，“我第一次去边境执行任务的时候，就在这个地方遇到了你的父亲。”

师雪君少年游荡，自学成长，最后抵达了曙光星系的边境。

刚到曙光的时候，她还是个籍籍无名的研究员，每天的日常就是做着自己的研究，跟着老师的课题，后来有一次曙光边境发现特殊污染物物种，作为污染物研究者，老师给了她一个带队的任务，由边境军小队护卫，前往边境调查。

也是那一次，师雪君认识了应陵风。

彼时师雪君年轻，边境污染物小规模污染物暴|乱险有发生，当时他们的小团队遇险，是应陵风带的队救了他们。

研究员没有边境军的战斗力，出现小规模暴|乱，边境总局那边第一时间要求研究员从前线撤退，但师雪君知道这次污染物采集工作的重要性，一旦折返，那等到污染物暴|乱过后，就很难再找到这只污染物的踪迹。

当时正是他们开始进行污染物武器研究的重要阶段，面对边境‘要求折返’的指令，她第一次提出了继续调查的请求，被边境总局拒绝，最后是应陵风问了她。

应陵风的问题都很简单，跟师雪君确认了风险，确定污染物细节与重要性，师雪君当时一一都应了，说实话她一开始对这个年轻的边境军没有报太大的希望，他们队伍机甲师不多，一个个机甲还有负损，而没过两个小时，边境总局就调整好队伍，一队护送其他研究员以及成果回研究所，另一队自愿留下的人自动调查。

等事情结束后，师雪君才知道，应陵风是在跟她确认风险，两个小时的时间他先后向总局争取，确定行动可行性后主动请求行动，他们才有继续调查任务的机会，成功带回那只污染物样本，查清了某个区域几年来持续暴|乱的原因。
		
“后来我跟你父亲在一起之后，我才知道，在边境里待着的半个多月时间，其实是他两年来唯一的假期，申请也已经批下来了。”师雪君笑了笑，说道：“因为是主动请求的带队任务，他的假期也就没了。”

也因为那一次的相互协作，师雪君与应陵风接触的机会多了，她才认识到了这个特别的机甲师，再加上应松山站长的关系，她有时也会在基站内见到应陵风。执勤的间隙，他来这边找应站长的时候，会帮助他们研究员解决科里亚污染区里污染物问题。

应陵风执勤遇到问题，会询问她污染物的细节，两人渐渐熟悉后，应陵风从边境回科里亚的时候，偶尔会给她带一些污染物材料供她研究。

“那后来你们怎么在一起的。”应沉临不经地问出声。

师雪君声音柔和：“你一定好奇我跟你父亲怎么在一起的。”

师雪君看着应沉临，好像跨过了时间，清楚地知道她的孩子想知道的一切，她短暂地思考了片刻，才缓缓说道：“怎么在一起的？这说起来就有点长了，要说怎么喜欢上，就好像忽然喜欢上了。”

应陵风是个很特别的人，却又是一个很自由的人，在师雪君的话中他永远在边境军的最前方，锋利坚韧，无论什么时候，好像只要是他开口应承，就永远可以信任。

“有些关系好像从某一刻开始，两人之间的感情就会不一样。”

师雪君：“这等我们沉临以后遇到喜欢的人，应该就能理解了。”

“我们沉临有喜欢的人吗？”师雪君柔声问。

应沉临微微张口：“有的。”

卡顿的画面停下，又转而跳到了新的画面。

新的一天到了11月7日，画面的师雪君好像更苍白了些，唯一不变的只有她说话的口吻，“今天说点什么呢，上次相册好像讲完了……我在想我们沉临十岁的时候会是怎样的，有没有按时吃饭，有没有注意身体……”

师雪君平静地讲述着过往，没有煽情的话，也没有过多提及与克罗诺斯相关的事情，简简单单，就是一封留给孩子的家书，而是在信中说着病房里的天气，说着应沉临的父亲应陵风，说着她年轻时的经历，说着她与应陵风往后的向往。

简单就像是应沉临从没见到过的世界，从一个母亲的角度，告诉她本应该告诉孩子的见闻，如果她没有意外离世，这些事情应该是她亲口告诉孩子，或许是睡前故事，或许是某次家庭聚会，又或许是在时刻可能发生的将来。

信很长，语音记录整整有5个小时，应沉临听了一个接一个片段，把这封来自母亲给素未谋面孩子的家书，从头到尾地听了一遍。

天气明媚的时候，她说想去漂亮的屿蓝星，说休假的时候陪应陵风去一次旅游，补回当初的假期。

天气下雨的时候，她说及雨后淌水，是没有人工降雨的自然星球，她带着家人去那些历史洪流里的古建筑，淌过小溪，走过山河，看遍人间风景。

听到护士的讨论，她说及孩子未来想做的事情，或是当机甲师，或是当研究员，或是当一个普通人，她都给孩子想好了该有的未来，无论他选择什么，她永远支持。

跟着母亲的声音，应沉临好像也进入她温声细语的世界里，信里的世界没有克罗诺斯，没有意外，也没有灾难，就好像是一个普通的家庭该经历的事情。

语音的最后，师雪君说：“看到这封信的时候，你应该已经是一个很勇敢，很有担当的小朋友了。很抱歉，我与陵风不能陪伴你长大。”

“但不要遗憾，无论在哪，我与你父亲都会陪着你。”

“你会健康，会是个幸福的小孩，长大后会有很多的朋友，也会找到自己喜欢的一份事业，遇见你爱的，也会爱你的人，去看广阔的天空，去到星盟的边缘，去看我跟你父亲都没看到的风景……”

应沉临不知道听到了多久，语音片段的截止，回到了开始的声音，师雪君就好像坐在他的病床边上，耐心温和地说着话。到最后他好像也进入了梦乡，见到了梦里的父母，还有爷爷，他们一起走在了自然星球的林间，他变小了，坐在了父亲的肩膀上，听着父亲跟母亲说着话。

这一场梦睡得很长很长，当光脑上的声音响起的时候，应沉临才从沉沉的睡梦中醒来，他拨开光脑，发现时间已经到了正午，他其实只睡了3个小时，时间已经到其他人启航去前线的时间了。

“沉临还在睡吗？”

“那我们还是不要吵醒他了，下午走的时候棠姐你替我跟他说一声啊。”

应沉临余光瞥见还在播放的光脑，他的目光在师雪君的脸上停留了几秒，最后说了句早安，就将光脑关闭。他匆匆从床上起来，另一边的医疗机器人推来了轮椅。

医疗室门口的人原本打算走，刚转头就听到身后的开门声，见到头发微乱的应沉临，KID众人停住脚步，游溯见状，刚想说话就看到男生赤着脚，身后还跟着个机器人，他微顿：“怎么不多睡会……你的鞋呢？”

应沉临见人还在，匆匆道：“等等我，我洗漱完马上好。”

“不急啊！”霍焱道：“军舰还有一小时开。”

军舰已经在停泊台处等着，其他战队的机甲师们早就迫不及待地离开隔离区，早早地待在停泊台等着。

赵乐杰跟胡罗布的脸上还顶着睡眠不足的青色，天知道他们憋那3万字憋了多长时间，还要被两个堪称严苛的队长省着过稿，以往几天不睡觉都没问题，这才过了一夜，感觉被掏空了精气。

池利兹倒是状态还好，听说是闻亦给他出主意写的，三个人里就他写的最快。

另一边的SLY战队，爱丽丝的手中挂着好几把机甲钥匙，后面拉着小推车，上方放着全是他们几个人的行李。

“怎么你拉的车？”乌清霜问。

爱丽丝：“哦他们手断了，我帮他们拉。”

几个壮汉脸上带着萎靡，几双手根本抬不起来，隐隐约约还能看到止不住的颤抖。

“这你们就不行了。”季青锋开始嘚瑟：“我们昨晚早早就写完了。”
		
林垚：“就是啊！我跟大锋很快的，刷刷就写了。”

“说这话前你们能不能拿镜子照照自己的脸啊！？”赵乐杰骂道：“四个黑眼圈都出来了。”一提到这，一群机甲师还忍不住嘴硬逞强，开始攀比自己写了多少检讨，写得多快，一分钟能抄多少个字。

应沉临看完这边，再看其他机甲师，发现他在群里注意到的、写过检讨的人，好像都有种打了30天比赛的疲惫感。

戚司城跟柯林把写好的检讨草稿交给了沈星棠，沈星棠看完简单翻阅了几眼，“辛苦了，晚点我交给骆少将。”

闻亦看向旁边萎靡的霍焱，后者还不住打了个哈欠：“霍队，你这脸色，昨晚也写检讨了？”

霍焱摇头，他哪敢代写啊，“昨天跟我们教练聊天，一宿没睡。”

也不知道怎么的，江思淼昨天忽然找他聊天，一大段一大段地给他发话，拐弯抹角地把整个星盟机甲师都问了一遍，差点就把他的整个通讯录都问完了，弄到最后直接问他到底看上哪个，给他科普队外恋爱的好坏。

霍焱给他解释了一晚上，才把彼此的误会解释清楚。

到最后江思淼才信了，早上放过了他。

因着江思淼这种过分关心的心态，搞得霍焱不知道怎么跟他解释应沉临跟游溯的事了，就怕他直接上门找游溯跟应沉临彻夜长谈，“我还得再整理整理措辞。”

“整理什么措辞？”应沉临闻言问。

很快就到军舰准备出发的时间，机甲师按战队进入军舰，骆旭刚好过来了一趟，把机甲师们写的检讨全都收走了，“你们这写的够快啊，放心吧，我给你们安排好念检讨的时间，特意给你们调的军舰通讯系统，就留给你们念检讨用。”

“等等，这还要全频道广播啊？”池利兹傻了一下，最为曙光星系热度最高的主播，他从没感受过这种阵仗。

“全军舰广播，你放心，我们这有6艘军舰。”

旁边有个边境军插话，“保证每个人都能听见。”

“靠！念就念。”季青锋一巴掌拍在池利兹身上，“怂什么，到时候老赵第一个，你第二个，萝卜第三，我们殿后。”

“凭什么我第一？”赵乐杰喊道。

季青锋：“你是坦克，你不第一？”

机甲师们：“？？？”

众队长：“……”

机甲师们还没上军舰，就差点因为念检讨的顺序打起来，应沉临在旁边看着热闹，见其他在抢顺序，他还不忘在旁边给季青锋等人小声支招，让他们抢中间的位置。

游溯站在旁边看着这闹剧，视线一直停在应沉临身上，男生的脸上挂着简单的笑容;没有昨晚病房里看到的落寞;他好像一直是这样坚强的人;不需要过多的安慰;总能很快地调整过来。

骆旭不知何时走到了游溯身边;“你笑什么;嘴角带笑怪惊悚的。”

“管的事这么多？”游溯瞥了他一眼。

骆旭一听差点绷不住;随手把个存储器丢到了游溯身上;“靠;老子连夜给你找的营养剂。”

游溯颠了颠手里的存储器;“谢了。”

“也没帮干什么;不过你什么时候喜欢这种甜腻的味道了;我记得你——”骆旭的话还没说完;就看到游溯径直走向了正在说话的男生;随手把存储器交给了他。

“半个月的营养剂;蜂蜜味的。”游溯把东西递给了应沉临;顺手摸了他的头;“这半个月我不在;你记得按时吃饭。”

应沉临接过放着营养剂的存储器;“你哪来的……”

“骆少将帮忙找的。”游溯道。

骆旭惊奇地看着那袋营养剂从游溯的手中转到了KID那个医疗机甲师上;他跟游溯认识这么久就没看到游溯给谁送营养剂;这他妈还指定口味的;这不是摸准别人的口味;这是啥？

旁边的副官咳了两声;将通讯器递给了骆旭;“您淡定;之前的营养剂确实直送小应先生的病房。”

“还有，我们这边该上军舰了。”


应沉临不住往骆旭的方向看;见到他走远;“好像要军舰要开了。”

“想听检讨吗？”游溯把他将衣领捋平;“到时候录给你;让提奥录。”

“这没问题！”提奥做好了准备;“我的内存有好多地方放。”

应沉临看着男人一身作战服;手中的钥匙微微亮着;想起了好几年前目送着队友上战场的时候;游溯好像有了很大的变化;但是这么看着他的时候;又觉得他还是当年的模样——

尤其是两人视线相及;好像回到了第一次在KID旧基地的走廊里;游溯跟在江思淼后面;他们第一次见面。

应沉临舔了舔牙尖;小声道：“游溯;你过来一点。”

军舰上传来催促声;各个战队见状急忙让还没进舰的机甲师进去;江思淼推着自家还在吵架的机甲师上停泊板;扭头见到少了个游溯;目光急急寻去：“游溯;你——”

远处;两个人站在一起;还穿着病号服的男生稍稍踮了踮脚;在男人转身的时候拉住了他的手;将人往自己的方向一拽;飞快地在他的脸颊亲了一下。

江思淼喊人的话立刻停住;原本还在旁边拉架的霍焱见到这一幕;手忙脚乱地冲上前;捂住了江思淼的眼睛马上就往后拉。季青锋跟林垚见状顾不得吵架了;一个捂嘴一个叠眼;直接把江思淼冲倒在地。

一边的鹿溪无处下手;只能匆忙地看向沈星棠的方向;就看到女人抱臂倚在军舰入口高处;将底下的所有景况全揽入眼中;嘴角挂着淡淡的笑容。

骆旭手中的通讯器掉到了地上;其他军舰长的命令无人应答。

周围的热闹好像与正在亲吻的两人无关。

“我的观察期还有半月。”

应沉临松开了他;声音轻快：“游溯;再过半月我去找你。”

游溯笑了;手揉了揉他头发;“那我等着。”

克罗诺斯死了;未来还在继续;他有一群并肩作战的伙伴;有爱他的人;他们的前方还有一片星辰大海。
第407章

污染物前线的清剿持续了长达半年之久,五大星域的机甲师连同边境军已经在前线奔波，直至将所有的污染物全部清退到边防线以外，克罗诺斯带给星盟的灾祸才在这个时候告一段落，星盟收回所有沦陷的疆土。

因为污染物集体暴|乱带来的破坏性跟重建工作,受损最大的三个星域进行了重建跟维护工作,星盟机甲联赛暂停了，结束边境清剿的机甲师们得到了一个久违的长假期,纷纷进入了长假期。

曙光星系天狼星的KID基地外,许多天狼星本地的媒体以及外地的媒体得到了准许,正在KID基地外的停泊台等候着飞船的靠落。

自从KID在天狼星的郊外搭建了新基地后，天狼星的首席行政官就已经批复了他们飞船停靠的准许证明,现在KID机甲师出入天狼星都不停靠航空站,他们媒体想要采访KID，只能跟KID基地申请进入基地的采访权。

一来到KID这边，才发现来这边的媒体都是经过筛选,以往得罪过KID的，或者是名声不好的媒体,一个都没被放进来,最后选来选去，找了曙光星系最有名的媒体，也就是星盟娱乐曙光分部。

对于KID这个战队，媒体过来采访的心情是复杂的，换在几年前的时候，这个小战队还是他们天狼星的一个落魄战队,资源骤降，差点倒闭关了，谁知道隔年开始这个战队就节节攀升,一路斩获星系赛、星域赛以及星盟赛冠军，成了曙光星系团战史上唯一一个大满贯战队获得者，这可是直接给整个曙光星系带来了巨大的荣光。

天知道他们为了获取这个即时采访资格给KID基地打了多少个电话，才得到准许现场采访机会，原以为KID规矩会很多，没想到沈老板人美心善，看完他们的采访内容后还提议要不要开星网直播。

这开直播跟简单的采访可不一样，这可是星盟冠军荣归故里曙光星系的第一场现场直播，这把机会给他们媒体，可不就是把流量送给他们媒体吗？

媒体们当即安排了所有星网直播途经，曙光星系的星网直播TV的通道都被他们打通了，听说是曙光星系的星舰护送，今天抵达的天狼星，媒体们就早早等在这，一开直播间缺粮的粉丝观众就一涌而入，自从星盟赛后，他们就进入了快一年的贤者时间。

正常的星盟赛冠军，结束后应该有一大波营业，结果到Kid这，别说营业了，所有人直接去了最前线长达半年多，期间KID网店的营业都摆烂营业了一个月，没有上新，一度让粉丝观众以为KID机甲师们在前线出了什么事，在官博底下哀嚎遍野。

后来还是官博出来回应，说是KID大半的员工都去前线帮忙了，支不出人手，这才没怎么经营。

粉丝安心了，一等就是等到了今天。

【KID居然愿意开直播！？】

【我还是第一次看他们的新基地，我草，我的小破队终于不住地下室了吗？】

【早不住地下室了，就他们网店的规模，怎么可能还是个老破小的地下室。】

【这都三个小时过去了，我这辈子就没这么早起来看直播。】

“这还没来吗？”一个媒体问。

“快来了，星舰中途遇到太空风暴，耽搁了点行程。”

KID基地的工作人员说道：“应该很快就到了。”

“这是什么运气，太空风暴都能遇上。”

媒体也纳闷，KID战队的运气也太差了吧，几年前遇到了超S级黑洞，差点整个战队折在那，后来一路打到星盟赛冠军，好不容易荣归故里，结果在半路上遇到了史诗级污染物克罗诺斯带领的兽潮攻击，连曙光星系准备的庆功宴都没吃上，这就在边境待了快一年的时间。

【太空风暴……】

【KID这运气出了污染区怎么还这样？？？】

【他们要是运气好，就不会在克罗诺斯暴|乱的时候，第一时间被卷入前线了。】

【不然怎么说他们运气玄学啊，你看他们比赛不就知道了。】

【半年都等下来了，这几个小时没什么等不起的。】

正当媒体跟观众们等得望眼欲穿的时候，天空的高处出现了一艘巨大的星舰。

由曙光星系机甲联盟直接派遣的特殊星舰正在放缓航行速度，在即将抵达KID基地的时候，他们悬停在了正上方，由星舰的后方打开，一艘中小型的飞船从巨大星舰的后方飞出，朝着KID基地的方向飞行而来，缓缓地停在了KID基地外边的临时停泊点。

【李主席派的星舰啊！】

【是啊，好像送了所有前线机甲师回家。】

最先出现在众人视野的是星舰的正后方，巨大的运载型机器人从星舰的存储仓出来，手中抬着两个大型的存储仓，将存储仓搬到地面之后，又重新折返了回去，再搬出了两个存储仓出来，一个接一个地垒起放在了停泊台的旁边。
		
这种场面媒体跟网友都没见过，尤其是看到运载机器人垒起的存储仓，这阵仗整整持续了半小时，一下子就将不太宽敞的停泊台置物处堆满了，满了之后机器人还往后搬，直到将整个中型飞船的存储仓搬空。

“来了来了。”

“快帮忙！”

KID基地的工作人员一哄而散，旁边的媒体急忙避开，紧接着他们就看到了一个特殊的卸货现场，大型存储仓里的东西被一一地取了出来，工作人员驾驶着大型拆卸设备，抵达正前方将污染物材料一一摊开，属于污染物的特殊味道一下就从四周散开。

【等等？！】

【是我想的那样吗？】

【卧槽他们从边境干了什么，带了这么多东西。】

KID的沈老板下了星舰，与周围的搬运人员签了单子，语气轻松道：“剩下两个存储仓就送曙光资源局，签收人员是刘处长，你记得到货后让刘处长赶紧打尾款，我们这边暂时不赊账啊。”

搬运人员点了点头：“好的沈老板，我一定跟我们处长说明白。这货要不——”

沈星棠道：“你们星舰稍等片刻，刚好顺路，我们这边马上忙完了。”

特意赶来这边的媒体看到这个阵仗，举着手中的即时摄像器，有点尴尬地想要避开，“沈老板，这些是——”

沈星棠道：“我们机甲师从边境带回来的特殊材料……那正好，直播开了？”

“是开着。”媒体说道：“机甲师们——”

“哦他们在另一边下飞船，在卸货区另一边。”沈星棠微微招手，就有几个工作人员上来，一左一右地带着媒体朋友们进入了卸货区，还贴心地给他们解释：“材料都经过处理，抗污染，不会有问题。”

星网上网友见状，循着KID老板的指引往卸货区的另一边看去，停泊飞船的中部，倾斜下来的悬浮板上正走下了一队穿着红白色作战服的机甲师，一个个穿着整齐，头发也收拾得极其妥当，光鲜亮丽像是在星盟赛的现场。

【？？？居然化妆了？KID有偶像包袱了？】

【我靠，qingf脸上是涂了多少层粉？】

【Lucy小姐姐的头发长了哎，唇色好好看！】

但这光鲜亮丽只持续不到两秒，观众们正想对着高处的画面多截几张图，媒体的镜头也刚刚摆好，就忽然看到人群中的正前方，KID的隐匿机甲师季青锋从高处一把跃下，后面紧跟着林垚，两人径直跑向卸货区，边喊边道：“先携后面两箱啊，那两个是租的，先清完送回去，租金很贵啊！”

媒体朋友刚想上前去采访，还没走几步路就看到机甲师们往卸货区跑，连行李都差点忘记拿，注意力全都落在了远处正在卸货的存储仓上。

他们急急刹住脚步，才没有一把撞到正前方的运货板，他们刚想转向对着拍摄其他人，就看到两个影子从自己的眼前飞快跑过，KID的坦克机甲师两只手抬起两个行李箱，后面跟拉着行李箱快跑的控制机甲师Lucy，边跑边给yan扶住将要往后掉的行李。

媒体一下子就傻住了，这是在干什么，不是到KID基地门口吗？怎么这么着急！？

【后面的！】

【这是哪家媒体，直播呢，镜头能举好吗！？】

媒体跟不上前面跑得飞快的四个人，急忙转回视角拍后面的，就看到了斜后方不远处的两个人。站在最后方的男生看起来跟以前没多大变化，他的肤色比原来健康了点，套着KID的队服，还背着个背包，走路的时候还在看着光脑，似乎在上面点点画画说着什么。

旁边的男人走在他身侧，单手握着两个存储型行李箱，一黑一白两个色系，在听男生说话。

【sink跟trace好像没画，我的天，sink是不是长高了？】

【trace手里的那个白色行李箱，我记得好像是sink的。】

媒体看到这边有机会采访，正想上去看看情况，刚靠近就听到那两个人正在说话——

“来得及吗？”

“有的，星舰一时半会还走不了，我们卸完货就能让李主席的星舰帮忙送点。”

两人的脚步也是很快，根本没看这边正在拍摄的媒体，直接路过了他们，一下进入了卸货区域。

观众朋友一脸懵逼，完全不知道这些人还在忙着什么。

【天狼星外边的太空风暴好像挡住航线了。】

【是这样的，高处的星舰暂时走不了。】

【我刚刚看到sink的光脑，好像是在算什么太空风暴。】

“抱歉啊，采访得放后一点，我们得先卸货。”沈星棠走了过来，“这里面有几箱货要送给曙光联盟那边，得尽快忙完，要不你们先等等。”

刘处长！？媒体愣了一下这次一下子反应过来了，抬头看向高处停留的星舰，再看向旁边正在忙碌的机甲师。
		
整整半年时间，还是边境污染区，相较星盟内部有限资源获取，前线的污染物兽潮就是一个取之无尽的巨大宝箱，KID这半年来全都在前线，杀的污染物除了一些实在没办法捡回来，其他的污染物全被他们装箱带回，甚至还因为存储仓不够用，往曙光星系，曙光边境军，曙光同僚机甲基地等“友方”征用了设备。

征用设备还要还设备，还有的要送资源，因为星盟重建，近期的星盟快递的费用支线上涨，尤其是这种大型设备，运送的费用跟保险费都是去年的三倍，KID可不愿意花这个冤枉钱，趁着太空风暴还没结束，把这些存储仓全部清完，搭一趟曙光的顺风舰，省点运输费。

“这个不急着清，是疾风的，到时候星盟快递填到付就行，老赵有钱。”

“哦还有这两个是YDS跟黑鸦，别搞错，先清那个，然后一会让星舰一起送回去，省点钱。”

“这个，曙光边境军的，等哪天老霍的朋友来玩，让他带回边境就行。”

“监测系统上显示还有时间，太空风暴影响运行航线了，曙光星舰估计要多走几个地方。”应沉临指着里面的几个，他的光脑是一条完整的航线图，“那边那个可以不用拆了，我们还有两个小时？”

游溯偏头看向几个存储仓，将两个行李箱推到了干净的地方，随口应道：“那得选重的清，我让骆旭找人帮忙运的货明天过来，往其他星域方向的，刚好走两个星域，这条路线都能用。走他们私人路子，费用低。”

媒体：“？”

他们这是在聊什么。

沈星棠让开了点位置，带着媒体走到了存储仓附近，“最大那两箱是S级材料，其次的差点，是A级材料，这次我们还多增加了部分特殊异能晶，就这一箱，也会加入到网店的选购界面。”

远处的材料全被摊开放在地上，媒体还没采访到机甲师，就先被这成山成海的污染物材料给惊到。纵然是KID网店的忠实粉丝，追购KID材料这么久，还是第一次看到这么多的材料，还不是普通材料，是边境材料！

【等等……？】

【我们不是来看采访的吗？】

【这些材料？？？我的妈，什么时候上网店！】

【我靠，我好像知道为什么沈老板答应采访了。】

“哦他们拆的刘处长的货，没事你们随便拍。”沈星棠道：“我们网店长期供应曙光星系的研究所的研究材料，也有跟第三星域进行合作，还有星盟总局的研究所也找我们订购过批量材料，这边可以先建议充个VIP，价格也会更便宜点。”

“这是？”季青锋转头注意到了镜头，急忙捋了下头发：“这是开始采访了？不是说晚上吗



等等我看你有点眼熟啊。”



“哦哦哦！！大锋！他们是那个星盟娱乐综艺的直播台！”林垚忽然认出来人“就我们吃外卖爱看那个贼有名池利兹还上过！”

沈星棠：“我们网店宣传媒体等了我们好几个小时了今明两天会在我们基地跟拍取材全直播。”

媒体们：“？”我们是在做星盟冠军专访的！

网友们：“？？？”

应沉临的目光从航行图里回过神听到媒体的时候看到了他手中的直播摄像器。他往那边看的时候游溯也跟着看了过去似乎在打量着什么。

举着摄像器的媒体停了一下似乎没同时受过这两个机甲师的打量。他们在来之前就已经重复地观看过这两个机甲师在星盟赛最后的优越表现无论是trace以一敌多的枪炮压制还是sink出神入化的压制操作总给很多观众朋友带来一种说不清的压制感。

现在看到这两个人哪怕他们的脸孔年轻媒体斟酌措辞刚想询问的时候忽然就就看到sink转了过去似乎与trace说了什么紧接着指了指远处那一大个存储仓“青锋先那个。”

“？”先什么？媒体的动作停了一下。

“你们拍摄不早说等等啊。”季青锋扭头疾跑过去随手抬了一箱货过来砰地一下放在了媒体们面前：“A级边境特异雷甲兽的材料怎样？韧度堪比S级材料边境特供其他地方完全没有。”

媒体颤抖着手看向远处那个大箱“那全都是？”

A级特异雷甲兽以往只有从边境运出来货随便一个皮毛的价格都是几十万。

“是啊我们刚好遇到一个雷甲兽群这不全缴了吗？”

季青锋说道：“现在是直播间优惠买五件打9折！”！

第408章

“沈老板,我们说好是对KID基地做一个专访……”媒体避开了直播收音，小声问道。

“可网店也是我们KID基地的一部分，我们KID有现今的规模，全靠网店分支运营支撑战队的全线工作。”沈星棠有理有据地接着说道：“既然要了解我们KID,那从网店介绍起来,才能突出我们KID获得冠军的不易……林垚，你把那边的抬过来。”

媒体的话还没说完,就看到KID所有人员已经行动起来,根本没人有空给他时间采访,真要能搭上几句话，还都是得从询问材料开始,他们茫然地看着远处越来越多的材料——

除了特异雷甲兽,KID全部摊开的货品应接不暇，KID基地的其他工作人员忙着清货，季青锋跟林垚就把其他的样品搬到了媒体的摄像头前,此时正在看直播间的网友哪怕心系冠军采访，看到这些罕见的边境材料,不得不说着实让人心动。

【这多久没见过这种材料了。】

【你看那边那个,S级蝰蛇的，这种货都是拍卖会的货啊！】

【不是采访吗……这是骗人进来杀？】

【算了，这也算是对KID机甲师的直播了，就是从访谈变成了看他们卸货。】

【卧槽，我刚刚去看预售链接，比市价便宜了好多,买多还打折！】

“价格大家不用担心，我们网店一直提倡物美价廉，今天趁着开直播的机会,我们已经让客服上架了预售链接，各位感兴趣的朋友可以到我们网店的预售点购买。”江思淼匆匆走了过来，加入了这场卖货活动，“放心，S级跟A级材料都有！”

星网上涌进来的人越来越多，一开始是星盟冠军的噱头，后来的大部分人要么就看着卸货的机甲师，要么就对地面上累积成山的货品起了兴趣。

星盟娱乐不愧是分部遍及星盟各地的老牌媒体，遇到这种情况还能面不改色地跟拍材料，而远在总部的星盟娱乐其他人看着星网上逐渐攀升的热度，一时半会也没想到KID这个直播拆货卸货的行为，晚上居然还有那么多人观看。

星盟娱乐的负责人远程道：“你就录着机甲师卸货，网友也爱看。”

直播掐是不可能掐，他们还得为这个热度继续给KID直播，从拍摄材料里见缝插针地采访KID的发家史。

【这么多东西，才这几个工作人员？？？】

【我突然开始理解KID网店的上新速度了……】

这一忙碌整整忙了快三小时，前面先把走曙光星舰的货物解决了，后面的全都是KID网店的宣传跟造势，网店的预售链接爆满，还有不少商家闻到商机急忙来寻求KID的合作，在沈星棠介绍KID网店的发家史里，打过来的通讯电话就好几个。

直播间到后面的讨论重点全在污染物上，负责架设直播间的星盟娱乐工作人员眼见着高处的曙光星舰带着货物飞走，他松了口气准备进入正题跟沈老板交流流程，一眨眼就看到原本还在卸货的机甲师不见了。

工作人员：“沈老板，我们那个采访……”

“这大老远回来得给他们休息时间吧？他们回去放行李休息了。”沈星棠拍了拍他的肩膀，“卸货也拍完了，我带你们去参观我们网店的工作间。”

星盟娱乐还没开始cue流程，人美心善的沈老板就已经帮他们把剩下的行程安排好了。

KID基地对于奔波在外的机甲师来说，已经很长时间没回来了，应沉临跟游溯离开热闹的停泊区，进入基地的时候感受到了久违的宁静。

基地的规模也比原先扩建了不少，扩大了好几个训练区域，考虑到机甲师跟基地的发展需求，这半年多的时间，沈星棠哪怕在前线，也没少管理基地里的事。

答应星盟娱乐的采访也是沈星棠跟基地机甲师们讨论过的，采访怎么也躲不了，不如利用这个采访给最近热度下降的KID网店引流，对于一直持续大出血的KID来说，接下来几个月的网店销售才是重点。

游溯见应沉临的注意力在四周徘徊，连走路的速度都慢了下来，他放缓脚步跟着他走，“才半年多没回来，不认识了？”

走廊似乎渐渐有后世的规模，应沉临看着逐渐走上正轨的KID基地，似乎从每个角落，每个位置都能看到与后世重叠的迹象，基地的策划跟运营都是沈星棠跟江思淼在弄，他的时间回溯到了从前，但好像无论走了多少弯弯绕绕，好像始终与他认识的未来有类似的重叠，“认识，有点怀念。”
		
游溯眸光微阖，听到‘怀念’字眼时，他的视线稍稍落在男生的侧脸上，从他的脸上看到了一种微妙的感觉，皮肤还是很白，但没有以前那种不健康的苍白，这段时间的康复与奔波，人长高了，精神气更足了，肉眼可见地觉得这个人与很久之前见面的时候有点不一样。

游溯见应沉临还要往前走，微微伸手搭住了他的肩，“走错了，寝室区这边。”

“我看到那个地方好像多了两个实验室。”应沉临人跟着游溯走了，目不转睛地看着斜后方，“什么实验室？棠姐好像没跟我们说。”

哪怕两人认识这么几年，再去看这个人，表面上看着好像没太多的变化，但初见面时，那个拘谨谦逊、处事老成的应沉临好像慢慢退去了成熟的外表，展露出更深层的另一面，有点孩子气，更多地像是对整个世界充满无尽的期许。

尤其是两人的关系更亲密后，游溯发现应沉临的好奇心真的太足了。在前线清剿的时候会对军舰的设备感兴趣，有次他找不到人的时候，发现他跟军舰的设计师待在小小隔离舱里，学着军舰设计。

军舰的设计师也很少见这么好学的年轻人，应沉临好奇，他便乐意教，后来发现这个年轻人一点就通，还会变通出主意，好几次提出来的疑问跟看法都让人耳目一新。军舰的设计师更欣喜了，每次有什么好玩的东西就带着应沉临，一见应沉临从前线回来就奔着过来找他，然后把人带回了维修室。

那段时间游溯回两人房间的时候，都能看到桌面上智能系统打开军舰资料，以及应沉临的草稿。

游溯一开始随着应沉临去，后来发现这人一有感兴趣的东西就会上瘾。

当时边防线的系统维护人手不够，应沉临因在科里亚表现极佳，被丘老带着去军舰边防线参与维修工作，有次他跟霍焱去执行双线任务，回来才知道应沉临跟军舰维修师待在边防线防御系统管道里待了三天。

饭都忘记吃，最后被拎出来的时候，脸上沾满了能源油，脏兮兮像是从管道沟里捞出来的落汤猫，被他揪着带走的时候，手里还拿着从军舰上顺来的零件把玩，边走边跟他畅说着军舰管道，怎么延伸设计。

眼睛里带着光，就像是小朋友找到了喜欢的玩具，迫不及待地跟人分享。

那几天晚上两人睡觉的时候，游溯闭着眼都闻到能源液的味道，分不清是他在驾驶舱里沾的，还是某落汤猫在能源液里滚的，反正当天两个人洗了两次澡，磨蹭到大半夜才睡着，隔天一早起来，应沉临又直奔边防线了。

游溯是从那一次开始，明显感觉到了应沉临精力旺盛。

以前他还收着藏着，自从艾里克医生确定他的体质稳定在S级，精神力也日趋稳定后，他起初还会谨慎地让机甲渊给他观察精神力变化，后面经历了半月战斗后精力尚好，他就开始带着其他机甲师一起冲污染物堆。

每次任务前会仔细研究哪个区域的污染物值钱，会跟曙光那群指挥商量怎么群殴分赃，有出不完的主意，游溯每次都跟着他冲最前线，一开始他还会担心应沉临身体状况，后来也就没管了，有些事好像管不管也就不重要……更重要的好像变成了当天他们两个都杀的污染物有多少，变成了纯粹的胜负心。

KID基地走廊里，被游溯带着走，应沉临的注意力就从实验室上转移了，反正实验室在那，之后还有时间去看。

“那些材料我们的弄得多，跟我们一起清剿的机甲基地也拿了不少。”应沉临边走边说着，“现在其他基地还没风声，但他们手里那批货要是流通出去，雷甲兽这些货就会贬值，物以稀为贵，我们得先把那些货清出去。”

“那都算清楚了？”游溯看着他，“刚刚给江思淼出主意，你是把卖货的顺序都给理了。”

“我只是跟他们说什么货多。”应沉临也没提什么，江思淼跟谷小天对网店的运行已经非常熟练了，尤其是谷小天，据说他们在前线这段时间里他没少学习跟进修，好像还特意跟他们的客服主管小张拜师，现在网店里很多的营销策略都是他在拿主意，“剩下都是三水跟小天再弄……”

两人身上都沾着污染物材料的气味，一路走到走廊尽头的寝室区，两人的话题忽然截止。
		
走廊空阔，不远处两个门上显示着虚拟屏，两扇门对门而立，好像分隔开了一段距离。

太久没回基地了，他们才忽然想起来，KID基地现在已经是豪华单人间。

两人住的对门，不是他们在军舰上住的双人房。

两人走到门前的时候，虚拟屏似乎察觉到房主的生物信息，虚拟屏主动弹了出来，紧闭许久的房间轻微地咔嚓了下，还未等两人说话，两扇门已经自动打开。

而就在这个时候，两个行李箱忽地在他的眼皮底下转向，游溯先一步带着两个行李箱推开了他房间的门，行李箱的小滚轮跳动了下，

隔壁的门先一步推开，应沉临的行李箱就这么先一步地滑进了男朋友的房间。

游溯进门后偏过半身，似乎在等着应沉临做决定。

应沉临往前走了两步，忽地停住了脚步，道：“我先回去拿点东西，洗个澡。”

很久没回来的房间还是以前的样子，应该是沈星棠安排过机器人打扫，房间里没有一点积灰，属于他的东西都好好地摆放着，一如他离开时的模样，房间的角落里还放着这半年来未拆封的快递包裹，积成了一座小山。

应沉临没看那些东西，又忽然想到自己的一些必备品还放在被游溯带走的行李箱里，只能转身去衣柜里拿几件换洗的衣服。

房间对门的另一边。

游溯进房间后，两个行李箱就被推到了角落里，原本算是很宽敞的房间放下两个行李箱后，好像莫名地拥挤了起来，他拉开衣柜的时候将自己的衣服往旁边一推，空出了一大片地方，又转身看着有点乱的房间，动手将桌面上乱丢的异能晶收了起来。

提奥待在游溯的脖颈边，看着眼前这个人居然开始收拾房间了，又看着那两个行李箱，“沉临是要搬过来住吗？

“那我晚上是不是睡觉就能跟渊聊天了？

“游溯游溯。

之前上网买东西的时候没想别的，游溯以前常年在外游荡，睡的要么是机甲驾驶舱要么就是外边的酒店，后来到了KID，在基地待的时间都没出外打比赛的时间长，房间对他的意义就是个能休息的地方，现在一想到这屋里以后要多一个人，他看哪都觉得哪少点东西。

游溯听着提奥聒噪的询问，把原先放在椅子上的睡衣丢进了浴室的清洁机，随口道：“晚上说话你就滚维修室睡去。



他的余光落在了房间里其他地方。

“我跟渊说话又不跟你说话。提奥喋喋不休地接着道：“那我跟渊是睡左边的柜子还是右边的柜子，我平时都是睡左边的柜子，但好像右边的柜子比较宽敞一点……那还是挤一点好，我可以跟渊挨近说话。

游溯打开着光脑，短短几分钟的时间里面已经被他添加了好几样双人份的新东西，他眼神在床的位置稍稍停留，暂时没有换它的打算，又转而看向了远处已经被他收拾过的桌面。

“桌子好像小了。游溯道。

提奥看着桌面，“不小呀，你以前还说这桌子占地方。

应沉临的房间有一张特殊设计的工作桌，一直以来都是他画武器设计稿或者是打磨零件的地方，桌面宽大，游溯房间的工作桌日常是够用，但想给应沉临当工作桌使用就太小了。

游溯皱着眉，视线稍垂看着星网上搜出来的各种工作桌。

全都是要么太大，要么太小，他的注意力从工作桌的位置移开，转而看向其他地方。

季青锋洗完澡精神焕发走出来的时候，发现住隔壁的游溯恰好走了出来，两人目光相对了半会，季青锋注意到他的哥的眼神好像停在了两个房间的交界处，很快就看向了另一边走廊。

“哥？季青锋手一抖。

“嗯。游溯简短地应了一声，视线掠过季青锋，又进了房间。

应沉临拿好衣服出来的时候，就看到季青锋头顶盖着浴巾，正茫然的站在门口，一会看着墙，一会小心探头看着游溯的房门口。

“怎么了？应沉临问。

“我最近老实本分一直没当显眼包。

季青锋扭头看应沉临，“你帮我问问，我最近得罪我哥哪了？他刚刚的眼神好像是要把我房间轰了。

		
第409章

应沉临仔细回想了下,“他最近的心情很好。”

季青锋听到这欲言又止，这难道就是传说中的小情侣滤镜，他在战场多次与游溯炮弹擦肩而过的敏锐直觉告诉他，无论游溯的心情好与不好,刚刚那个看他以及他房间的眼神绝对做不了假,他正想再说两句——

应沉临还是道：“我去帮你问问。”

季青锋话还没说完，就看到应沉临手里拿着换洗的衣服,径直走进了游溯的房间。他简短地在对方的背影上看了稍许,又扭头看着应沉临的房间门。

“？”

游溯的房门没关,一进门就看到两个摆放整齐没打开过的行李箱盖。

应沉临以前来游溯的房间次数不多，很多时候都是有事才会过来,这乍一扫见房间的情况,他就知道这个地方被某人简单地收拾了下。

游溯正拿着床单，听到声音回过头，“怎么过来了？”

应沉临的视线停在游溯的手上,对方应该不太熟悉铺被单这种工作，床套四面的脚跟可收缩的特殊按钮都被打开,“我行李在你这边。”

游溯道：“你先去洗澡。”

应沉临从行李箱里拿了点东西,在返回自己房间时稍稍停了下脚步，转身进了游溯房间的浴室，“游哥，用一下你浴室。”

基地的房间好像因为太久没回来变得有点些许陌生，顶上的花洒落下水来的时候，应沉临站着微微出神,旁边小小的置物格上摆放着这里主人常用的洗浴物品，跟两人外出同住一间房间不同，站在这里似乎有一种进入游溯私人领地的感觉。

但浴室里的精神力没之前浓郁,可能是游溯很久没回来住，只剩下了一点淡淡的气息，被浴室的水流一冲，冲得更淡了一些。

游溯将被单上的卡口套进床脚的时候，浴室里灯已经亮起来，隐约能听到窸窣的声音。

“哎呀，下次不要买这种复杂的床单。”提奥作为机甲第一次给机主搜怎么套多功能床单，原先这种更换床单的家务活都是交给基地的家务机器人，但由于这两天KID网店实在缺人手，这种东西居然沦落到要它S级机甲来代劳。

床单从原先的灰黑色变成黑白色，这张床单是当初两人在的第五星域买的，当时应沉临就很喜欢这个床单，在几乎随性的购物风格里难得自己选了一个昂贵的床单，只不过他们后来在边境前线待了太长的时间，既定计划中有很多的事情都没有做。换床单这件事，属于既定计划里的一环。

“这边的衣柜你可以放，衣服都能放这边。”

应沉临洗完澡出来的时候，游溯已经将房间收拾好了，他肩上披着浴巾，在游溯的说话时已经走到了衣柜附近，微微敞开的衣柜里被空出了一大块位置。

空出的位置里挂着几件与旁边衣服尺寸不合的衣物，已经清洗过，泛着淡淡的清香。应沉临的目光在那几件衣服上停留稍许，一转头的时候游溯已经进了浴室。

游溯给他买了很多衣服，但应沉临常穿的永远只有那么几件，他穿衣的风格有点偏向习惯，在边境的时候有段时间，他几乎是在两件衣服里轮流换，哪怕游溯给他买了很多新衣服。

考虑到工作跟换洗，应沉临向来更喜欢好穿且耐穿的衣服，当初跟林垚买的打折款现在还放在他的必穿列表，时不时他还会去那家店回顾，没有别的原因，就是单纯的好穿。

后来游溯似乎注意到这一点，给他买的新衣服更考虑工作需求的舒适度，就像这里面挂着的几件，都是照着应沉临爱穿的款式来的。

光脑上累积了好几条没查看的消息，都是沈星棠发过来的。

来做基地采访的星盟娱乐被沈星棠带去参观KID的工作间，晚上的时间几乎空了出来，把采访的时间安排到了明天，让他们今晚好好休息，剩下采访的事推迟到了明天，让他们明天都提前做好准备，尽量把时间空出来。
		
外边走廊传来季青锋跟林垚的声音，两人似乎约好晚上跟赵乐杰等人打游戏，在问应沉临要不要去。应沉临没去，他看完沈星棠发来的通讯信息，视线在衣柜上停留稍许，将行李箱里的衣服整理出来，全都挂进了游溯的衣柜里。

不知道怎么说，有种特别的感觉。

等填完了这些衣服，应沉临响起给游溯买的东西还堆在他房间里没有拆封快递，又重新回了趟房间拿东西，把部分累积的包裹拆了，丢进了他房间的衣物清洁机里。

一人住的房间够大，两人住的话就会显得有些狭小。

应沉临的房间里基本上都是他工作上的东西，工作桌上的小型程序台，累积的武器设计稿件跟零件材料，大型的工作桌就已经占了大半的位置，走道都比游溯房间狭小了大半，

应沉临没把全部东西带过去，他的房间的衣柜跟其他地方还有空间，两个房间离得不算远，对门来回也方便，一些工作上的东西可以暂时留在这边。

作为共感的机甲，渊清晰地能感受到应沉临的不外显的愉悦。

自从应沉临的精神力稳定充盈后，渊就很少有自主休眠节省主人精神力的时候，它静静地看着机主两个人房间来回跑，一点点地把自己的东西跟对方的东西添置在彼此的房间里。

只是在拆到某个东西的时候，渊清晰地感知到机主稍稍上升的心跳，它有点诧异地向某个包裹进行扫描，还未等它扫描出东西，机主就已经手快地将包裹里拆出来的东西收进了口袋里。

它被戴在脖子上，视野受限无法检测，对那东西的好奇程度又上升了一点。

但很快各种东西就被放进了游溯房间的空位置上，应沉临未拆封的衣物包裹实在有点多，其中还有一些是游溯买的，两人累积起来没拆封的东西都需要换洗，他房间里的清洁机已经满载，只能用游溯房间的清洁机。

清洁机放在浴室的隔间里，应沉临拎着小小的衣篓来游溯房间的时候，游溯还没从浴室里出来。游溯今天洗澡的时间似乎有点长，应沉临在浴室门口站了会，轻轻地敲了下门，声音似乎被水流声覆盖，他好像听到人的回应，又好像没听到。

应沉临眸光稍怔，手刚靠近门锁的位置，浴室门轻轻地后弹了下。

估计是游溯已经将他的个人信息输入了房间系统，没有上锁的浴室门识别到他的信息自动打开了，露出了一条缝里传来更清晰的水流声，隔着更里间的磨砂门，淅淅沥沥还倒映着另一个人的身影。

应沉临到喉间的话好像一下就停止了，他盯着微开的门缝停了稍许，小心地推开了浴室门。清洁机就在浴室门的后方，里面正在无声地运转着，里面卷着不知道是谁的衣服，旁边还放着一个待清洗的衣篓。

他将衣篓刚放下，就听到身后的淋浴间里的水声停了。

刹那的安静落下来，紧随而来的是淋浴间门开启的声音，应沉临顿了顿，一偏头就看到淋浴间门前，游溯刚洗完澡，浑身都散发着热气，腰间只系了个浴巾，换洗的衣服就放在了淋浴间外边的置衣架上。

男人的视线一下就落在应沉临身上，他推门的动作停下，声音稍哑：“怎么进来了？”

应沉临稍稍偏眼看向旁边旋转着的清洗间，又看了眼脚边的衣篓，解释的话顿然一空。他正想转身出去，淋浴间边的人走了过来，轻而易举地勾住了他的后颈的衣领，带着往后一走，退了几步到了淋浴间。

浴室里混杂着两人的精神力气息，双S级的精神力微微冲击着，应沉临被游溯拽进淋浴间里间时，闷热的湿气迎面而来，湿漉的墙面上挂着往下流淌的水珠，一点一低地没入脚底湿润的地板上，不算宽敞的淋浴间里站着两个人，皮肤与衣物的摩挲与浴室的闷热一起，带来了新的热意。
		
两人在一起这么久，在外也一起住过很长时间。

在一起后互相解决的次数也增多，偶尔还会一起洗澡。

但像这样，应沉临还穿着衣服被拽进来的情况还是第一次，他伸手去碰游溯的时候，触及的就是游溯肩膀背部的伤疤，明明整个浴室都是燥热的，但是游溯的躯体带着一种恰到好处的凉感，随着对方的手压下来，轻而易举地就勾住了他。

背部湿漉穿透了微薄的衣裳，应沉临仰着头跟游溯亲吻。

闷热让应沉临有点喘不过气，游溯亲着他，反手将浴室的花洒打开，喷洒下来的水由温转凉，浇在此间闷热的氛围上。

“衣服，有点不舒服。

“那脱了。

湿漉的衣服被游溯脱了下来，与应沉临的颈间的机甲钥匙一起，丢到了淋浴间的外边，游溯的手搭到应沉临的腰间时，两人磨蹭的脚尖似乎卡到了对方裤兜里的某个微微方形的小块状物品，应沉临的动作一滞，游溯注意到对方半点的心不在焉，伸手从对方的裤兜里拿出东西。

长方状的东西最外层的包装薄膜都没拆掉，起了水雾的薄层上印着‘超薄’等特殊的字眼，在看到那个东西时，两人的动作一下就慢了下来。

“上次快递买的，刚刚拆快递拿的。应沉临看着游溯手里的方状包装盒，声音从短暂的亲吻中解放出来，“游溯，我们没试过。

游溯的喉间漏出短暂的气音，他差点被逗笑：“指挥，这不用你教。

“那就好。应沉临停了一下，感觉胸腔里心跳快得有点不正常，“我有点紧张。

浴室里的呼吸好像变得忽重忽轻，游溯看到应沉临的耳尖微微红了起来，不知道是浴室里的热气熏的，还是别的，但眼睛是亮的。他的某种好奇心像是用在了某个不太恰当的位置上，碰到了不该触及的边界线。

游溯低着头看他，“过来点。

应沉临不知道过去是那种过去，只是他往前一步的时候，对方的精神力扑面而来。

紧张很快被短促的呼吸给截止了，唇齿交碰间的缺氧淹没了狭小淋浴间里的紧张，两人躯体的碰撞间，应沉临被稳稳地抵在了冰凉的浴室墙面。

……

外边运转的清洁机早就停了，没人去添换新的衣服，浴室里间的衣物散落在地上，淋浴间被水雾蔓延，渊在卧室里提奥的唠叨声下，在湿漉的衣物里选择关机，秉持着对机主的友好尊重，对所有的信息一概忽略。

不知道过了多长时间，淋浴间里的门中伸出了游溯的手。

他在淋浴间外的储物架摸索了半会，拖开了储物架的格子，从里面飞快地捞了样东西，未拆封的包装就这么被他顺进了浴室里。

同样是长方形的外壳，只是游溯的拿出来的东西比应沉临的多了些字眼，应沉临在亲吻的余光中看到那上边包装写的文字，尤其是写着蜂蜜味文字的时候他脑中兀地一热，只是他还没来得及反应，游溯的手已经搭上了他的腰。

“游溯你——

“试试这个。

应沉临还没说话，包装盒被再次地丢出了浴室，两人的距离再次拉近，浴室的水凉了又热，淅淅沥沥交错在了一起。

紧绷的身体被一按就软，对方的指腹像是卡在尾脊骨最恰当的位置，像是狼犬咬住了猎物的死穴，直到被吞食干净，渐入深夜。

		
第410章

浴室里花洒的水温不知道何时缓慢增高了,应沉临后来已经说不出话了。等到意识回笼的时候，他已经离开了闷热的浴室，整个人落入了新铺好的床单上，鼻尖传来清淡又舒适的香味。

四周的环境已经暗了下来,不知不觉中到了深夜。

游溯重新洗了个冷水澡,出来的时候躺在床上的人已经裹着被子，像是已经进入了睡眠。没有控制的精神力四处散开,房间里两人的精神力交汇着,只剩下睡在侧边的应沉临平缓的呼吸声。

房间的床比较小,睡在边缘的应沉临像是要掉下去。

游溯将人捞回了中间，“睡了？”

应沉临闭着眼睛,喷热的气息洒在耳尖,他忍不住缩了缩肩，累到极致的他说不出话，闭着眼睛只感受到身后压过来的躯体。后边背部贴上对方的时候,对方的气息也随着围拢了过来，有点凉,他忍不住又往那边靠了靠。

找到一个舒适的位置后,他就真的不想再动了，困倦得睁不开眼。

……

整个KID基地寝室区陷入安静的时候，另一边的KID网店的彻夜直播也告一段落，星盟娱乐媒体被迫地跟着KID老板沈星棠进行了一场直播带货，当夜KID网店的销量凑到了历史新高，全程跟拍的星盟媒体刚结束今天的拍摄,就听到小道消息说KID两个机甲师打了一夜的星网游戏。

星盟娱乐的老板亲自打电话过来询问，“这还是小道消息出来了，他们跟疾风战队的打游戏,这还是有网友注意到战绩才爆出来，网上现在都在问怎么不直播……”

好在昨天直播的热度是星盟娱乐的历史新高，老板没多问责。

跟拍的媒体也没想到那群机甲师居然还有精力通宵打游戏，他们跟拍网店就差点累得半死，一天都在KID基地里待着，他们确实不知道这两个机甲师跟朋友打游戏。为了不再错过机甲师的任何消息，跟拍的媒体一夜都没睡，卡着早上七点的时间，准时抵达了休息室。

沈星棠打着哈欠从办公室里出来的时候，没想到媒体居然这么早，“你们这么早？”

“沈老板，今天应该可以采访了吧？”举着摄像机的工作人员尴尬道：“我们这边工作也得交差。”

沈星棠当然知道这点，昨天直播带货的目的已经达到，借着直播的噱头给KID网店新拉了一波流量，今天确实已经到了该采访的时间，这点她昨天已经跟机甲师交代过了，只是没想到这群媒体居然会这么早。

KID昨天尝到甜头了，今天也得媒体一点甜头。

沈星棠：“不过你们这么早，机甲师可能还没起床。”

那群机甲师打游戏到凌晨两点的精力都有——

“这点没问题。”工作人员：“我们可以先拍摄KID的训练室或者是寝室区，您安排好我们这边就能开始工作了。”

沈星棠经营机甲基地这么久，昨天星盟娱乐迁就他们拍了那么久，今天确实也得走对方的流程，才能互利互惠。她看着时间尚早，就带着这群人先去拍了训练室，“我昨天已经跟机甲师们说了，他们休息时间睡得比较晚，我们可以先去训练室。”

星盟娱乐的直播间再次开启，涌进来的粉丝全都在问昨天星网游戏直播。

入眼没看到任何机甲师，只有KID的教练江思淼。

【这么早！】

【起床实拍吗！那我原谅你昨晚没直播他们打游戏了。】

直播间的主持人没回应，转而进入了纪实性的角度拍摄，“大家好，今天是对KID机甲基地实地采访的第二天，我们昨天探访了KID的网店工作间，今天将由江教练带我们参观KID的训练室。”

星盟娱乐的采访一直做得很好，其中有一点就是他们的拍摄风格不止是单纯的采访，而是会深入地通过情景交流或者是实景拍摄来展现各个基地的风格。KID的训练室很简单，主训练室里放着的就是虚拟仓，隔间就是会议室。

机甲师们不在，采访只能拍点训练室实景，昨天就知道了今天采访的事情，江思淼还提议把某几个人打完游戏把没收拾的训练室简单清理了下。

江思淼拖着时间到了九点多，见着差不多也到机甲师们睡醒的时候，他才带着工作人员往寝室区走，“我们这边单人单间，豪华宿舍，靠近训练区的这边走廊是机甲师的寝室区，方便他们每日出勤前往训练区域。”
		
往里走的时候，他先带着媒体前往了应沉临的房间。

虽然昨晚已经通知了他们，但为了保险起见，他让谷小天去带着备用房卡去叫人起床，结果一过去，发现季青锋那小子居然在化妆了，听说半夜找池利兹找的化妆教程，一夜没睡都在整脸，偶像包袱比谁都重。

【先去sink的房间吗！】

【是的！我看到显示屏上写着sink的真名！】

【一大早我清醒了。】

昨天一天的网店直播，网友们都看过来了，今天一开直播就是训练室寝室区，网友们再困也得挣扎起来，KID官博简直把饥饿营销拿捏到了极点，尤其是KID的战队粉，天知道KID官博的物料的贫瘠程度无处考古，就连星网上的媒体资料都停在了星盟赛结束的KID去游乐场薅货，机甲师们的生活物料一点也无。

【我以为今天又是网店直播。】

【！！！居然是探访寝室区吗！星盟娱乐你们可以的！】

【我刚刚好像看到江教练把房卡给工作人员了，先来找sink，是其他人还没醒吗！】

【我已经准备录屏直播了，今天我要把欠一年的物料都拍下来，官博靠不住。】

应沉临的作息一向是所有人最早的一个人，也是最靠谱的一个，江思淼带着人先到了应沉临的房间，他的房间最靠近里间，也是走廊的拐角，方便他去维修区。

只是到地方的时候，他按了两次门铃都没人开门。

【我之前看其他机甲师采访，好像有人说sink的作息很准，在前线每次都是机甲师里起最早的一个。】

【哦哦哦我知道！第二星域的norbert吧！他天天夸sink！】

工作人员一顿，“这是还没睡醒吗？”

显示屏是暗着的，江思淼以为人没在里面，低着头给应沉临打了电话，“可能是先去维修室了。”

【这么早就去维修室了吗？？？我爬起来看直播都差点要了狗命。】

【好像不在哎，电话都没接，该不会再忙吧？】

厚重窗帘压着的房间里，游溯被震动闹醒的时候，应沉临还在睡觉，作为一个作息比游溯的规律的人，应沉临鲜少赖床，但今天半张脸埋在被子里，脸上还有点红印。

他伸手抓过光脑，正想去关掉那个震动的源头，被他揽在怀里应沉临已经缓缓转醒。

放在床边的光脑正在嗡嗡地震动着，上边正显示着‘江思淼\'的名字。

伴随着光脑的震动一起的还有房间的访客提醒，光脑上是自动开启的提醒，似乎是有人在敲他的门，系统自动发来的提示。

“谁…”应沉临沙哑着声音问。

“江思淼。”游溯看清了上边的名字，随手按断了通讯，“你睡着，我去看看。”

床陷下去一块，之后背部传来了凉意。

游溯站在床边，在穿衣服。

应沉临睁了睁眼，眼睛在游溯的背部短暂停留了半会，捞过被关掉的光脑一看时间，已经是早上十点了。

他很少睡过头，工作繁忙后他的作息一向稳定，见到江思淼打的几个电话，他半梦半醒间回过神，一夜无梦，深度睡眠带来的体感非常闲适，连身上后腰部的酸痛感都消减了不少。

一经清醒，应沉临醒得就很快，他见游溯走去开门，爬起来的时候见到身上还没穿衣服，只得随手从旁边的椅子上拿了件衣服套上，“三水找我什么事。”

门外，江思淼给应沉临打了几个电话都没接通，看到远处季青锋的门开了，他正想要不要先去采访季青锋那边，工作人员也注意到远处打开的门，正想调整镜头调过去。

江思淼：“那我们先去……”

这时候，他们忽然间听到了身后房门打开的细微声响。他停顿了片刻，刚转过身就看到穿着睡衣的游溯推开门，他的目光顿了顿，停在游溯锁骨上某处隐约的印子。

【谁……？】

【我去，trace！？】

【卧槽！trace跟sink住对门吗！】

对方似乎是刚睡醒，网友们见惯了赛场拿着枪炮大杀四方的trace，却是第一见这样的游溯。男人身上的黑白色睡衣皱了，领口宽松敞着，白皙稍长的手搭在门上，见着镜头的时候他脸上的惺忪感还没散去，给人一种餍足的慵懒感。

但这这种感觉很快就没了，游溯先是看到了江思淼，再看到他旁边工作人员时，身上的松弛荡然无存，扫向镜头是一种无言的凛冽，他原本想给后面人让门的动作一顿。
		
江思淼看到游溯的时候有种不好的预感，忽然间听到了游溯的身后传来了声音，紧接着有个人影跟在游溯的身后，游溯的门没全开，隐约从缝隙中朝门口看到走来的身影。

【等等！？trace的房间里好像有人。】

【trace有室友啊？不是说豪华单人间吗？】

【那好像是sink。】

眼尖的网友们也注意到trace身后的人影，先是看到了一个惺忪的脑袋，还有一件略长的T恤，隔着个游溯，他们只看到侧边露出来的半边身体，隐约能看清脸。

【？？？sink在trace的房间里。】

【等等？trace怎么把门拉上了。】

【sink在trace房间里睡觉？】

应沉临身上的睡衣松松垮垮，像是随手抓的衣服，头发乱糟糟地像个小鸟窝，最主要的是那个松垮的领口，隐约有几个嘬红印子，在白皙的皮肤上比游溯那点小印显眼百倍。

“这不是sink吗——”工作人员也看到了，镜头刚准备拉近。

母胎三十多年的江思淼脑子嗡地一响，应沉临刚从游溯身后探出头来，他脑子一热眼疾手快地将游溯连同他身后的应沉临推进了房间里，旁边的工作人员还没把镜头调整到合适的位置，手中的镜头被另一股力道推了一下，镜头天旋地转。

收拾爽利还化了妆的季青锋恰好目睹了一切，见江思淼动作迅猛关门，脑海里顿时脑补到什么，“我去。”

他上前一把钳住了工作人员，扫眼见到走出来的人，急声喊道：“老霍。”

原本在刷牙的霍焱是想看看门口是什么热闹，一出去就看着一群人在抢镜头，顾不得别的马上就冲上去帮忙，在季青锋抓住工作人员的时候，他另一只手协助钳住了对方，与季青锋一左一右地将拿镜头的工作人员一把抬了起来。

工作人员傻了：“？”

看着晃如过山车的镜头的网友：“？？？”

【什么声音？！】

【我好像隐约听到了抢镜头？】

【谁抢镜头啊，我听到了qingf的声音。】

【抢个屁镜头啊，人都没看到一个，哪来抢镜头的。】

【？？？我听说这里有寝室跟拍，这什么玩意？直播事故？】

【什么白白的东西糊了镜头啊。】

【我好像看到一晃而过的…牙刷？？】

整个寝室区走廊变得兵荒马乱，KID的机甲师跟星盟娱乐的媒体乱成一团，江思淼把人推进房间里的时候顺带把门给带上，他傻了：“不是跟你们说今天跟拍直播吗！？”

应沉临人还没走出去就被推回来，疑惑道：“我知道有采访，那不是下午吗？”

“星棠九点多给你们发的消息——”江思淼的话停住了，远处的床还没收拾，被子半边落在了地面，鞋子浴室门口一只，更远处还有一只。

应沉临鞋都没穿，身上宽松的衣服是游溯的，脸上还有点没睡醒的红印。

两人停了一下，应沉临注意到江思淼的目光，转身走去被子里翻找光脑。

游溯跟应沉临大半夜就睡了哪有时间看光脑，经江思淼一提，应沉临才从床上拿起了光脑，他这才知道昨天他看完沈星棠的消息后，后边沈星棠又给他发了不少消息，说是今天一整天有基地跟拍采访，让他们早做准备，似乎知道他跟游溯在一起，又让他顺便提醒游溯。

应沉临：“……我的问题。”

游溯坦然道：“昨晚没时间看。”

……这荒诞的场景确实像是一整夜都没看光脑的阵仗。

“我的问题，我应该让小天先来找你们的。”

不不不，叫小天来好像也不合适，江思淼尴尬地避开了眼睛，“没事，我跟工作人员说一下，你们先…先收拾，大锋那边应该化好妆了，我们先去大锋那边。”

他交代完，脑海里已经想好措辞准备出门应对星盟娱乐的工作人员，问题应该不大，关门速度很快，刚刚镜头没拍到，队友间互相留宿也没什么，先把拍摄重心转移到其他人——

江思淼边想着应对策略，刚开门，鞋忽然踩到什么。

一低头，挪开脚看到了一支牙刷。

他茫然往旁边一看，见到近乎兵荒马乱的走廊，脚一软直接地跪了下去。
		
		第411章

门外所有的喧闹在江思淼关门的时候全部收住,自从前线战役后，熟悉的很多朋友已经知道他们两人感情的事，游溯因此被林中将叫走了好几次，应沉临也收到过师清宁委婉的询问,边境是个圈子,有些事根本没瞒得住。

他们两人的事没遮遮掩掩，相处得很自然。

其他人问,应沉临跟游溯就顺着答,也没打算隐瞒。

可能太习惯了……松弛有点过头了。

应沉临站在浴室洗漱,手中划动的光脑里全是沈星棠昨晚发来但没来得及看的消息，混沌的大脑终于缓慢地运转起来,在看到镜中自己脖子上的红点时,他顿时愣住在了原地。

脖子上的还算少，他知道自己的体质容易长淤青，可没想到这东西就这么明显。

游溯他是……应沉临的脑海里浮现着某种大型动物的牙齿,微微偏头看向自己的肩后背部，隐约还能回想起昨天晚上对方唇齿停留在肩颈的触感。

浴室里的狼藉已经被人收拾过,清洁后的衣篓已经放满了新衣服。

游溯进浴室的时候,就看到站在镜子前不动的应沉临，“怎么了？不是赶时间吗？”

应沉临的视线停在游溯赤|裸的肩膀上，那道贯穿背部的伤疤之余，隐约有点泛红的抓痕，他见到那点抓痕，头埋得更低了,低头瞄了眼自己的指尖。

应沉临审视自己道：“我们有点荒唐了。”

游溯闻言，忍不住轻笑了一声：“你昨晚没喊停。”

“我得回去一趟。”应沉临看着身上的痕迹，休闲服穿不了,他得去换身维修服。

只是他刚往外走了几步，又扭头回来，从那些清洗完的新衣服里挑了一件领口较高，丢给了游溯，这才回自己房间拿衣服。

-

走廊上的狼藉差点把江思淼气昏过去，寝室区的直播只拍到了几分钟的机甲师镜头，后面全都是近乎高糊的天旋地转。星盟娱乐的工作人员从业这么多年，见过有喊暂停直播或者终止直播的，但还是第一次体验到连人带镜头被抗走。

一开始不至于乱到这个程度，只能说KID两个机甲师直接抬人的举动太惊悚了，星盟娱乐的工作人员不得不围场，再加上赶来不知情况的KID基地工作人员，几波混在一起，事情还没搞明白，场面就已经乱了。

临时的事故跟摸不起的状况混在一起，好在星盟娱乐工作人员经验丰富第一时间掐断了直播，不然KID工作人员跟星盟娱乐因为直播差点“打起来”的热点现在已经在星网上爆了。

收到应沉临的回复小作文时，沈星棠拿出了点好茶叶，给几个受惊的星盟人员泡茶：“我们机甲师鲁莽了，仪器没事吧？”

星盟娱乐工作人员惊魂未定：“没事，我缓缓。”

沈星棠扫了眼那几个昂贵的拍摄装备，“那就好。”

江思淼从气昏头的状态中缓过来，“有话不能好好说吗！你碰人家工作人员干嘛！？”

“我看你都推门进去关门了，我是就想把人镜头往后拉。”季青锋就是想救个场，拉个镜头什么的，“谁知道这兄弟太轻了，他一挣扎，我跟老霍一用力，人就起来了吗？”

旁边被举的工作人员：“……”

轻有罪吗！你们机甲师各个力气那么大干什么？再说你那是拉人的力气吗？

霍焱：“唉，怪我。”

季青锋：“也怪我，对不住啊兄弟，我没想到你这么不经拉。”

江思淼：“……你们以往拉架拉的都是赵乐杰那伙，机甲师的体质跟能普通人比吗！？不能就不能省点力气吗？？？”

旁边的星盟娱乐工作人员不敢说话，看着KID的机甲师被老板跟教练训得头都不抬，他们现在也没搞清楚KID的机甲师干嘛来抢他们镜头，正想说话打圆场接着直播时，就听到了门外传来了脚步声。

休息室里安静下来的时候，应沉临跟游溯已经洗漱完过来了。

sink走过来的时候选了个靠外的位置坐，说话的声音带着几点沙哑，“来晚了。”

星网上的观众等了半天，直播间的镜头全黑了，没过一会弹出了一条直播间通知——

[因设备故障，本次直播暂缓半小时。]

【谁能告诉我发生什么事了，不是说好直播吗，怎么黑屏了！】

【不知道啊，快拍sink的时候，直播间就这样了。】

【看完trace的脸，还没看到sink，这直播间就爆了。】

【？？？这都星盟时代了，怎么还有设备故障。】

【怎么突然掐直播了？】

网友们还处于懵逼状态，这星盟时代里，一个冠军基地能有什么设备故障？不明事况的网友值得返回去看录屏，回放倒退回到混乱视角的前两分钟。

【只有我一个人在意sink在trace房间里吗？】

【楼上，不止是你一个人在意，我还特意翻回去看录屏了……sink好像是在trace的房间睡的觉。】

画面里站在房间门口的人还是trace，只是在后方那个身影出现的时候，他搭在门上的手往回带了带，从他没能完全遮挡的缝隙里，穿着略长睡衣的男生就站在他的身后，KID里有不少KID团队兼任sink的单兵粉，哪怕身影糊成一片，技术大佬也迅速地还原了那短暂拉门的两秒细节。
		
没有收拾的头发，带着细微红印的脸，松垮的领口……

这俨然是刚被吵醒或者没压根睡醒，与以往人前采访谦逊的模样截然不同。

【这是我没看到过的sink！】

【我要是拿镜头的，我当场就冲进去！】

【@星盟娱乐，干什么的！？】

【等等……sink的脖子是不是有点红。】

【好像是有点，可能是压的吧。】

【压不是红一片吗……】

KID的官方物料很少，最开始trace还在机甲联盟服役的时候，因为前机甲机甲闹出不合的消息，很多网友粉丝都把他当孤狼机甲师看，后来KID的比赛看多了，trace跟KID团队里的机甲师相处很好，这种孤狼的传闻才渐渐少了。

sink跟trace的关系确实不错，战场上两人配合过许多惊艳的战术，平时也看两人走得很近，没想到私下这两人的关系这么好。

【KID机甲师的关系好像很好，有事在他人房间过夜好像很正常吧。】

【而且都是队友，讨论战术或者别的东西，睡晚点很正常，少讨论机甲师们的私生活，多关注他们的比赛。】

【楼上那个msj007是谁啊？你连trace跟sink晚上讨论战术都知道。】

【住对门你还过夜啊！？这两人宿舍走过去都不用30秒。】

【关键这是过夜的问题吗！那件衣服不合身啊！】

【好像是trace的穿衣风格，我搜了下，是trace私服常买的那家店的货。】

【我好像开始变黄了。】

而就在粉丝观众们快要吵起来的时候，停滞了半小时的直播间终于再次打开，这次打开的直播的地方就不再是观众们心心念念的寝室区了，而是转到机甲师们的特殊训练室里，早上的探访戛然而止，KID六个机甲师穿着整齐地出现在了训练室。

【我的起床福利就这么结束了？】

【qingf这脸上的粉是不是比昨天厚了。】

【我靠星盟奇迹，兄弟们，yao一夜长高5厘米了！穿增高垫了！】

【谢谢，我想看他们没穿衣服的。】

【sink这也穿太严实了吧。】

观众们下意识地去看sink，其他人都穿的休闲服，但sink穿的是维修服。

坐在六人靠右的位置，身边坐着的是trace，维修服的衣领包裹得严严实实，明明是sink以往最常穿的衣服，可现在出现在画面里的时候，刚刚被几秒视频洗礼的观众们总是忍不住往他的脖子上看，却丝毫看不出一点端倪。

站在旁边看情况的江思淼见到镜头往应沉临的位置拍，默默地抬手把镜头往旁边移了移。

工作人员：“？”

江思淼：“要雨露均沾。”

冠军采访的问题沈星棠都浏览了很多遍，都给机甲师们打过初稿，出错是出不了错。

KID的机甲师们都被教育了一遍，遇到正式采访的时候非常正经，正经到弹幕上的粉丝差点没以为是被假冒的KID，与昨天卸货的那群劳务工完全不一样。

只是sink说话的时候声音比以往低沉了许多，话也比以前少。

【sink是不是身体不舒服，感觉说话带点鼻音。】

【他身体之前好像一直不是很好……？】

江思淼注意到弹幕上的内容，跟直播间里粉丝辩驳的输出暂停了，转而看向应沉临的脸色，脸色红润比以前好了不知多少倍，这半年来身高都窜了二厘米，差点把林垚羡慕坏了，前段时间林垚还学着吃蜂蜜味营养剂增高，但并没有任何用处，反倒因为营养液摄入过量，胖了两斤。

【昨天声音还好好的啊！】

【该不会昨晚在trace那过夜的时候，trace抢他被子吧？】

江思淼看到抢被子的时候差点一口水喷出去，一扭头看到沙发上坐着的游溯，他靠近着应沉临在坐，一只手停在对方的身后，指腹好像压着某个位置。

他站了起来，逼得旁边的镜头往侧转了下位置。

工作人员：“我们拍得很均匀。”

江思淼：“可以试试拉下视角，怼脸拍，我们qingf今天画了个不错的妆，不能白费了。”

观众们还在分析trace跟sink抢被子是怎么个抢法，结果镜头一拉怼脸拍了季青锋，增了厚粉的脸在镜头下清晰无比，打粉不打脖子的直男化妆法暴露无疑。开着小号潜伏在星盟娱乐直播间里的机甲师们看到季青锋的鬼脸。

【疾风-zhao：这鬼脸，池利兹化妆技术名声估计被季青锋败光了。】

【YDS-Luobo：昨天他们回去之前，池利兹不是帮他画了吗？他就不能省事点，一晚上不洗脸。】

五大星域的统战群还没解散，赵乐杰刚往群里吐槽了一嘴，七嘴八舌就有一堆人跑出来应，刷刷的屏幕里全都是回应的机甲师。

【疾风-zhao：怎么这么多人早起看直播？】

【黑鸦-lizi：多了去，我们队长也在看，我好像也看到乌队小号了。】

直播间里开小号的机甲师不止一个，难得KID开直播，第一星域内的，外的机甲师都有人开小号来潜伏，全都是来这边采访打探情报或者窥探战术资料的。结果有的人昨天就开始看直播，看了一天KID卸货，又看了半天KID念稿子。
		
【废话，休赛期结束KID就是所有团战战队的大敌了，能指望其他资料？】

【这稿子是不是有提词器啊。他们眼神居然不飘了，这很不KID。】

【所以sink跟trace昨晚真抢被子了？】

【我现在很好奇那半小时到底发生了什么。】

【KID-Qingf：@疾风-zhao你说谁像鬼脸，出来PK。】

镜头刚拉，江思淼就看到被拉近时机甲师们脸部跟颈部的痕迹更明显，不得不再次改变了直播计划，打算拉了个中景，能框柱应沉临跟游溯，又不会拍到不该拍的东西。

“要不还是中景吧？”江思淼建议。

工作人员：“？”

【这星盟娱乐的运镜水平比昨天差太多了吧？】

应沉临余光瞥到远处的江思淼，发现江思淼时不时往他们的方向看，还不断地输入什么，他转而看向旁边，在星盟娱乐采访霍焱的时候，季青锋跟林垚正在底下偷偷玩光脑，打开的好像是个缩小版的小群。

只是他刚打开的时候，五大星域的总群的累积上千的消息还没打开，就看到了侧边发来的新信息。应沉临刚打开信息，就看到接连弹过来的消息提示[护理嗓子的饮食配方][S级体质巩固建议]……全都是师清宁发过来的信息。

[正好今天休息，我跟丘老先生也在看直播。]

[是不是恢复太好了，气血过旺了？]

[……]

应沉临的手顿然一停，莫名拉了一下领口。

游溯看到他收领子的动作，露出了后颈一个红点，“怎么了？

“好多人在看直播。

应沉临道。



游溯听到这，随手翻开了光脑，打开群的时候看到那上千的讨论内容。

群里的机甲师们时刻关注着直播的情况，有眼尖的机甲师一见到trace掏出光脑的时候，群里的声音刷地一下停止了，一条条撤回的信息出现在了群里公屏上。

【疾风-zhao：靠？你们撤回干嘛？】

【KID-Trace：？】

疾风基地里，赵乐杰的椅子往后一仰，撞在了熬夜两天夜不能寝刚好路过的张哥身上，砰地一下两人摔到在地，在张哥哀嚎声还没出来的时候，趴在地上的赵乐杰手忙脚乱地开始撤回消息。

艹，都没人提醒他！

-

持续了一个多小时，集体采访结束，星盟娱乐从没采访过这么难采访的机甲战队，才半天就差点把他们一群人搞得精疲力尽，剩下半天的时间要跟着机甲师拍机甲师日常。这次是分线拍，因为今天机甲师没训练计划，他们全程跟着机甲师单人走，之后合集做个视频。

跟拍sink的工作人员受到领导的指引，在刚刚采访折戟，经过早上的事知道网友对机甲师们生活情况很关心，他们现在更想摸点sink个人生活记录，以为是跟着去拍别点日常，结果刚跟去，就发现sink进了维修室。

维修室的工作太枯燥了，跟拍人员没办法像维修师那样爬高爬低。

sink在维修室待了二小时，他就跟着待二小时，其他的视角全都是机甲师在打游戏，他这边的视角只有枯燥的维修工作。

“他每天都是这样的啊？跟拍人员小声问了其他维修师。

KID维修师道：“你说sink啊，他每天都会过来，有训练计划就待二四小时吧，没训练计划能待一天。

不知道拍了多长时间，在跟拍人员差点睡着的时候，维修室门外传来了别的声音，trace结束了任务素材的拍摄，正朝着他的位置过来，似乎来找找sink。

跟拍人员原以为他找人，但他走到sink维修的机甲附近就停了下来，恰好就停在他附近。

trace没说话，也没出声喊sink，跟他一样也在这边等着。

跟拍人员瞥见对方打开的虚拟界面，好像是购物，他刚刚还在群里看同事吐槽，说是跟拍trace，trace不是在拍异能晶，就是在拍材料的路上。

他以为trace还在拍材料，定睛一看的时候发现对方打开的是一个生活购物界面，界面上全都是各种双人用品，整个购物车里数目累积了上百件。

男人面无表情，但加购物车的手指飞快，同一样东西都能下单数件。

两人一等就是一个半小时过去，跟拍人员拍到天黑，腰酸背痛地正准备收工。

跟拍人员还没说话，就看到KID枪炮机甲师把购物界面关了，打开了与基地沈老板的通讯界面，隐约看到什么寝室区扩建的对话字眼，而在聊天的最后是一个敞亮的转账信息。

？？？KID基地不是新扩建的基地吗？

怎么还要扩建！？见过双人扩建单人间的，没见过单人间改成双人间的。
	第412章

基地直播跟拍的行程只持续了三天,就差点把星盟娱乐的工作人员弄废。

KID基地跟拍素材播出的当天，KID教练江思淼在播出频道的下方与网友争辩了整整一夜，一边要解释机甲师到维修室待两个小时是正常交流，一边解释着给队友带营养液是队内友情的象征……奋战到现在,一直走在澄清跟堵恋情的路上。

“这谈恋爱的事你紧张什么？”霍焱看着网上越来越多的消息,“谈恋爱又没什么，网友知道就知道,这都二十好几的人了,谈恋爱正常。”

更何况应沉临跟游溯两人就没打算遮掩。

“这不一样,我们知道他们谈恋爱跟其他人知道谈恋爱是另一回事。”江思淼自从基地直播才采访后就闹得夜夜难眠，“你不知道先前有个战队就是机甲师谈恋爱,被扒出来后搞了一大堆麻烦事……这事一多,他们怎么能安心打比赛？”

霍焱心大，不觉得这种东西会影响到他们两个人，他看着底下江思淼接连换了好几个小号对线,不得不提醒道：“你要不下次换个好点的名字，这msj都被人眼熟了,上次还有人问你是不是沉临毒唯,容不得一点cp粉存在。”

“什么毒唯！？”江思淼听到毒唯就开始害怕，“你不知道，我上次跟小张还讨论了，他给我说疾风那边的小道消息，说之前就有戚队的毒唯粉摸到了基地，还好进基地前就被逮了,不然就事大了。”

霍焱推着行李箱往外走，听到小张的时候停了一下，仔细回想才想起来好像是他们网店的金牌客服,前几天棠姐才用“巨资”勉强留下了对方，“他这么清楚啊？”

“那是，他说他以前是疾风客服，这事不能说啊，我怕疾风那边来把他挖回去。”

江思淼边与霍焱说着话，边看着星网上的消息，“唉，一个个都不让我省心，季青锋怎么做到今天刚出门就爬上区域热搜的？”

前几天，基地老板沈星棠做了一个重要决定，为了进一步改善基地机甲师的寝室质量，跟扩大寝室区，打算对基地机甲师的寝室区域做一下新的规划。整改的速度非常快，为期一周，恰好是休赛期，沈星棠就给机甲师们放了一个长假，准他们带薪出门玩，行程费回来可以报销。

季青锋跟林垚听到这个消息简直乐死，听说房间还能往外扩一扩，两人一放假就约了其他战队的机甲师去购物，一到航空站就被拍，现在还挂在热搜上面。

游溯跟应沉临是最早的，沈星棠说消息的时候，游溯就连航班都定好了，昨天凌晨就出的门，没说去哪，看航班好像是往第三星域去的。

江思淼余光瞥到他的行李箱，“你这马上要走啊？”

“在等小溪。”霍焱打了个哈欠，“基地待着也无聊，我们去一趟曙光边境，她说好久没回去了，想回去看看。”

说话的时间，鹿溪已经拉着行李箱出来，很快走到了霍焱身边。

她今天穿了件方便出行的衣服，心情似乎很好，朝着江思淼点点头，“三水，我们走了。”

“好，玩得开心啊。”江思淼道。

两人说着话往外走，很快就消失在走廊尽头。

不远处的谷小天走来，边走还边往走廊尽头看，“江哥，我看到霍哥跟鹿溪姐出门了，他们也要去购物吗？”

江思淼还在星网上奋斗，闻言道：“那不是，他们去边境。”

“又去边境啊……”

谷小天来KID也好几年了，很少去了解这些，他挠了挠头，疑惑道：“我就是有点好奇。霍哥好像很多朋友都在边境，他状态很好呀，为什么当初要从边境退役啊……？”

江思淼闻言一顿，听到谷小天这么问，“那是他现在休养好了，几年前来着，应该是五六年前？他刚退役的时候伤比现在重，他以前是在边境的重甲军部队。”

“区别很大嘛？”谷小天问。

“我们现在机甲师六大分类，其实都是从边境军各种分部队延伸来的，最开始增设医疗机甲，也是边境军成熟的医疗体系转来。”江思淼边走边解释道：“重甲军部队，你可以理解也是类似坦克机甲部队的一种，一般边境出大型任务或者小队任务，他们都是冲在最前面的机甲师。”

也因此，这种机甲师承担的是最前线的工作，容不得犯错，也容不得失误。

现在看着霍焱的状态很好，可最开始到KID这边的时候，霍焱的腰伤还处于康复期，操作存在一定问题，当时KID的管理很不看好霍焱，要不是沈星棠力保霍焱，现在霍焱未必还在KID。

负伤或者有残疾隐患的机甲师，哪怕是边境军，一般机甲基地都不怎么会接收，一方面是这类机甲师的上限有限，另一方面是机甲师可能会有创伤应激。

机甲基地不像边境军，有星盟的支持，机甲基地需要经营，想要培养机甲师，会考虑天赋跟上限。

机甲是危险职业，多重的风险会决定一个机甲师的上限，可霍焱不一样，他很沉稳，养伤就老实养伤，改变自己的作战习惯，从操持重甲到坦克机甲，为了保护腰部他改了很多操作习惯……才有现在的霍焱。

但霍焱是个很特别的人，有责任，热情善良，与他相处，很难找到他身上不好的地方，总会给人非常足的安全感，也会给人足够的信心。江思淼起初见到霍焱时，很难想象这种人会有一蹶不振的选择退役的时候，但后来他才知道，就是因为这份责任心太重，他才会从边境军退役。

听沈星棠说，霍焱在负伤那一战后进行过紧急治疗，但在后续的战斗中因为反应能力的下降，让同行的队友遇到危险，他冒了极大的风险保住了队友，却也让自己的腰部受到不可挽回的重伤，后来才会选择植入辅助机械治疗。

那一战他同行的队友很愧疚，可霍焱知道，其实问题是在他自己。

他要是不勉强选择受伤后继续战斗，换成别的机甲师，当时他那些队友或许就不会遇险，而这样的事情有一次就有第二次，腰伤永远是一个隐患。

霍焱知道自己的身体很难在边境最前线承担开路或者持久作战的可能，不想成为队友的负担，也不想让自己成为作战计划的不确定点。他是主动跟边境请辞退役离开重甲部队，起初是养伤，后来选择更换工作到危险系数低一点的机甲联盟，通过他人介绍来到了KID。

“他的腰伤恢复得很好，我见过那么多机甲师……大概就我们基地两个能恢复到这种程度，一个是他，另一个就是沉临了。”

江思淼想到这稍稍叹气，很多人都觉得身负残疾的机甲师会有作战上限，谁知道现在这两人，一个人靠稳重与实力成了星盟第一坦克，一个成功单兵转项成为六边形医疗机甲师，想挖他们的机甲基地都可以绕天狼星一圈了。

说到这，江思淼看着星网上的讨论，“唉幸好，霍焱不谈队外恋爱。”

谷小天：“……”

这有什么好担心的啊……以霍哥那强大的交友能力，说不定是挖别的机甲师过来。

“鹿溪姐也是去边境吗？”谷小天又问。

“她不是……我记得她是顺路，跟霍焱一起去的。”
			
江思淼来KID的时间算是最早的，认识霍焱跟鹿溪的时间也很早，从认识他们开始，一到休赛期的时候，霍焱总要去曙光边境看望战友，每次鹿溪都会同他一起走，好像这两人来KID之前，就是已经互相认识了。

沈星棠说霍焱是边境退役才来机甲联盟就职的，江思淼到KID这边工作的时候，霍焱刚来不久，当时的队伍里进行训练，只是那段时间他退役腰伤还处于康复期，在老KID队里不怎么受重视……鹿溪更没存在感，在KID管理没跑路前，一直待在KID的训练营里，与季青锋林垚他们一块。

后来KID管理跑路，接过烂摊子的沈星棠为了应对比赛，只能从训练营里找拔尖的几人上。

选人的就是霍焱，他跟沈星棠商量，把鹿溪从训练营里的挑了出来。

“说起来，这都几年过去了。”

时间太久了，江思淼记得霍焱来KID的缘由，可提到鹿溪，他好像已经记不清什么时候听人提过了。

-*

通往曙光星系边境的航班减少，鹿溪跟霍焱没有直接去曙光边境，而是在前往边境中途停航了，去的是一个四季如春的小星球，名为碧草星。

小星球的规模不大，居住的人口也非常少。

整个星球就只有一个航空站，到地方的时候，航空站里只有机器人跟零散的旅客。

“这边还是老样子。”霍焱道：“上次听李主席说，好像行政官那边有意发展观光旅游，碧草星也在规划行列。”

鹿溪点点头：“那就好了，碧草星也能热闹点。”

这里是鹿溪的家乡，霍焱每次回边境的时候，都会提前一站来这里。

碧草星这个地方是他最开始加入边境军执行任务的地方，也是他最开始认识鹿溪的地方。

星盟发展至今，边境周边的居住星很少，很多公民为了安全都迁居星盟内地。

碧草星是曙光边境居住人数最少的星球，人口仅有几百万，星球有一半的区域都是高污染区，曙光边境军需要定期到这边巡航。

当时他是边境军一个支队的小队员，跟着前辈日常执勤，每天的任务就是巡航边境周边居住星球，防止污染物突袭。

霍焱认识鹿溪的时候，鹿溪只有十三岁。

那时候他在日常巡航中得知碧草星内部的污染区防御系统损坏，位于内部的污染物失控外逃，袭击了星球上居住的安全区，他与边境军的队友第一时间赶往了失控地点，疏散没有战斗能力的公民，可还是有公民没能第一时间疏散，被困在了区域内一家疗养院的民用防御系统里。

疗养院内十几人，没有战斗能力，是疗养院的病人与老人。

民用防御系统很脆弱，能挡住B级污染物三小时，但挨不住A级污染物一小时。

当时收到消息的时候，他们都以为凶多吉少，可当赶往现场的时候，却看到了一台伤痕累累的B级机甲，挡在了疗养院的防御系统前，机甲表层已经受到破坏，内里的线路都暴露出来。

那台机甲是疗养院里安保人员的机甲，边境军第一时间解决了污染物，打开驾驶舱救援的时候才看到里面是个小姑娘，满身是血，手却一直没有放开操纵杆。

这台机甲不是她的机甲，是疗养院安保人员的机甲，安保人员死了，她自己想办法撬开的驾驶舱，将死人从机甲里拖出来，自己爬进去的，此先她一次机甲也没驾驶过。

霍焱记得当时队长问过她，问她怎么敢驾驶的？

“我看过书，知道怎么驾驶。”

“我得去……他们没办法战斗。”

小姑娘的回答很坚毅，好像她当时做选择没多思考，也没多犹豫。

失控区域需要保护跟清理，霍焱跟几个边境军留在这边保护，渐渐地也就跟疗养院里的人熟悉了，疗养院里的人不多，常住的也就十几人，院长是个中年女人，继承的这家疗养院，一直在做慈善工作，这里大多数都是孤寡老人，年纪最小的就是当时驾驶机甲的小姑娘。

霍焱后来才知道，知道这个女孩子叫鹿溪，是一个被遗弃的孩子，被这家疗养院的老人收养，疗养院的人就是她的家人。

碧草星的航空站很空，两人办完手续，从航空站出来之后租了辆悬浮车，驱车到了C区郊外。

这几年碧草星没有什么变化，克罗诺斯导致的暴|乱没有影响到这个星球，要说变化，那就是这个大半区域都是草原的星球上，绿草似乎长高了几寸。

郊外没多少房子，一眼望去最大的是一座疗养院，车刚到疗养院的时候，门卫处正在喝茶与机器人闲聊的保安抬起头，见到两人意外道：“这不是小霍跟小鹿吗？好久没来了啊！”

“周叔下午好。”鹿溪笑了笑：“我们休假，回来看看。”

“小霍你这次可不能住两天就跑边境啊。”周叔从窗里探头出来，道：“晚上陪我喝两杯，你们上次比赛我看了，真的厉害，你那腰没事吧？”

霍焱爽朗笑道：“早好了，不用担心。”

“安妮奶奶呢？”鹿溪问。

“她去后边扫墓了。”周叔道。

疗养院的后面是一片辽阔的草原，星盟现今很少有土葬，但这里保留着土葬的习俗。

一块地被圈着保护起来，青草茂密间立着零散分立的小石碑，疗养院里去世的老人或者病人，都会被安葬在这个地方。从一两座，到后面越来越多，在风与青草香中安眠。

除了机器人定期清理杂草，更多时候是人工扫墓，墓区的入口处倚着好几样清洁工具。

鹿溪耐心地拿了清洁工具，与霍焱一起来这边扫墓，见到了白发苍苍的老人家。

安妮奶奶，是小时候抚养鹿溪的老人之一，一直以来都住在疗养院这边，很少出门，每天最想做的事情就是给疗养院的老友们扫墓，之后就是看看新闻，与小姐妹一起锻炼身体。

老奶奶身体健康，见到两人的时候还热情招了招手，“前段时间我们看了比赛，我们鹿溪真棒，清芳孙子还说下次放假要找你要签名，以后也要当你这样的机甲师。”

“那我走之前给您签几个。”鹿溪接过老奶奶手中的工具，“我来吧。”

老人喜欢碎碎念，鹿溪打扫的时候，她就在旁边一句句说。

说着她比赛的厉害，又说到前段时间知道她去前线，不敢联系，每天都在祈福。

“最好，出去战斗得平平安安回来。”安妮奶奶道：“你们住几天，晚点走，我上次做了好多个平安符，你们带几个回去，跟朋友都要平平安安。”

霍焱笑道：“奶奶做这么多啊？”

“那当然了，我还是上次听小杰说的，说你们工作危险。”

安妮奶奶道：“你们机甲师都要平平安安，小杰这段时间都没来，有一些要让他带去的。”

“他们最近工作多，应该是来不了。”

小杰是边境军，霍焱的战友，他道：“您到时候给我吧，我们之后也要去一趟边境，帮您送去。”

鹿溪陪着安妮奶奶完成了日常的清扫工作，两人边走边说着事。

大多数时间都是鹿溪在说，安妮奶奶在听，到了疗养院里，就变成了安妮奶奶在说，鹿溪在听。
		
两人这几年事情多，休假次数少，已经很久没回来。

疗养院的院长亲自下厨做了大餐，晚上一群人就坐在一起吃饭。保安周叔从门前树下挖了埋了几年的好酒，说是院长酿的，特意留着等霍焱鹿溪休假回来喝。

吃饭的时候，聊天总离不开鹿溪，疗养院的墙上挂着好几张照片，看着是打印下来的KID的获胜照片，还有好些鹿溪在外地寄回来的纪念品，老人家们都挂着放着，擦得干干净净。

“你们现在的队友怎么样啊？好不好相处，之前你们说那个——”

安妮奶奶问道：“我看星网上说什么什么疯狗，不怎么配合的。”

霍焱听到疯狗停了一下，“你说游溯啊？”

“奶奶。”鹿溪小声道：“你看的新闻的过时了……他很厉害，我们跟他都学了很多。”

周叔加入话题：“安妮奶奶，你就别担心了，他们那还有个单兵转的，打得也厉害。听说还是个维修师呢，奶奶，跟您一样。”

“维修师啊……”安妮奶奶笑笑，“这是个好职业，我年轻的时候也是个维修师。”

安妮奶奶总喜欢说她年轻的时候，年轻时候她是个维修师，没有战斗的天赋，时常跟着作战的机甲师满星盟地跑，因为见过外边世界的辽阔，她更希望的是鹿溪能有自己自由，也有自己的广阔的天地。

孩子总要长大，老人喜欢小孩，但也希望鹿溪能走到更远的地方，而不是拘在小小的碧草星。

安妮奶奶知道鹿溪喜欢什么，也知道这个孩子喜欢机甲，听到她说想成为一个机甲师的时候，疗养院的老人们都很支持。

那台损坏的安保机甲就是安妮奶奶修的，后来陪伴了鹿溪很长时间。

失控的区域解决后，他们来这边只有固定巡航，霍焱以前来碧草星大概是一月一次。

久而久之就与疗养院里的人熟悉了，这里的老人爱热闹，每次来都喜欢留他们吃饭。

可能是因为老人家多说了几句，霍焱跟队友巡航来这边的时候，偶尔见到鹿溪在看书，就会跟队友教她一点。

年纪小，又懂事，霍焱跟战友一直把她当妹妹看，教一点，这个教，那个教。鹿溪少年时期的话很少，认真安静，他们教的时候，这小姑娘从来不多问什么，教多少学多少，有的是从他们这听的，有的是从其他人那听的，杂七杂八地学。

后来的事霍焱就不清楚了，他被调任到重甲部队，任务从巡航变成深入边境污染区，与碧草星的巡航再无交集，在重甲部队作战三年，只是偶尔在战友的话中，听到过一点关于鹿溪的事，听说她自学成才，已经能进污染区里清理污染物。

再后来，霍焱因为一场意外腰部严重受损，需要长期休养，没办法支撑高强度战斗，退役选择去了机甲联盟。

再次见面时，霍焱是在旧KID的训练营招新上重新遇到了鹿溪。

遇到鹿溪，霍焱才知道，当年那个保护家人的小姑娘长大了，从那个小小的疗养院出来，带着一台B级机甲，从小小的雇佣机甲师走到了机甲基地的训练营前。

少年时期的经历，她有了一个成为机甲师的梦想，想成为被征召的机甲师。

想成为被征召的机甲师，要么是去边境参军，要么是加入机甲联盟。

鹿溪去过了边境军，但没入选，兜兜转转阴差阳错，去了很多基地面试，一路到了天狼星KID新办的新人训练营……后来鹿溪通过新人测试，加入了老KID的训练营，一直到了现在，成为了KID的首席控制机甲师。

周叔听到安妮奶奶又开始说年轻时候的事，“奶奶，那小子特牛，我看网上说会设计武器呢。”

“安妮奶奶也厉害，奶奶以前还去过边境修军舰呢！”

院长说道：“那时候你们安妮奶奶还修过特殊部队的军舰，就曙光边境特殊部队，二三十年前的事吧，奶奶？”

“奶奶这么厉害啊。”霍焱道。

院长说道：“那当然了，我们曙光二十多年前也很厉害的好吗？你们奶奶五十多岁的时候还在边境军里，当时我们曙光星系的联合军演拿了很多次星盟的第一，安妮奶奶跟去过军演，修过军演的机甲呢。”

“那都是多久之前的事了？曙光现在不弱了，我们鹿溪跟霍焱也拿冠军，是星盟冠军。”安妮奶奶也倒了杯酒在喝，想起往事的时候浑浊的眼睛里带着不一样的亮光，她拿着鹿溪的光脑在看，在看KID的合照，余光落在其中新进的两个队友身上，“这就是你们新队友吗？”

她余光停在应沉临的脸上，“这孩子长得面善，好像以前在哪见过。”

周叔笑道：“奶奶，你上次看小季的照片，也说面善。”

“是的，奶奶，这是医疗机甲师应沉临，另一个是枪炮机甲师，叫游溯，都是新队员。”霍焱指着其中两个人，笑道：“我们现在的队友可厉害了，边境特殊部队出来的枪炮，出身单兵的医疗……他们现在也休假，跑第三星域去了，等过段时间有时间，我们带他们过来玩。”

周叔：“你上次说要带小季他们过来，也没带来，下次一起过来。”

“青锋他们说买完东西会顺路来找我们。”

鹿溪见状说道：“过几天应该会来——”

她话还没说完，只见餐厅里正在播放的机甲联盟频道内，突然跳转了一则快讯。

[机甲联盟娱乐通讯为您播报一则快讯，据悉第一星域天女星发生一起区域超速事件，疑似犯罪分子逃逸，现场多个热心市民参与追捕……现场极度混乱，天女星巡航警已将相关人员带回调查局。]

画面中被拍摄的几个机甲师里季青锋、林垚、胡罗布以及赵乐杰的光头格外瞩目。

面对媒体的聚光灯他们毫无畏惧坦荡自如。

疗养院院长停了下说道：“鹿溪这好像是你们基地小季跟小林吧？”

鹿溪吃饭的手稍稍一停霍焱急忙打开光脑。

群里江思淼发狂的信息已经弹了十几条除了前往第三星域不知去向的应沉临跟游溯没反应现在KID工作群里已经炸锅了。不止如此连他们五大星域机甲师联合群内都弹了上千条消息。

霍焱赶忙给江思淼打了电话



“三水我看到新闻——”



电话的另一边十分嘈杂隐约能听到多个熟人的声音江思淼的声音平静中带着即将爆发的愤怒：“霍焱啊等会说。我现在已经到天女星A区调查局了正准备捞人。”

电话里断断续续鹿溪稍稍凑近霍焱的光脑听到里面传来多人辩驳的声音隐约有疾风等其他基地负责人的声音。

“当什么热心市民。”

“巡航警眼皮底下飙车追歹徒巡航警的警示灯你都没看吗！”

“当热心市民都能给我当进局子里！”

“你是天女星人吗你当热心市民。”

“垚宝是啊！”

……

听了许久两人沉默了下来。

旁边疗养院院长目光焦急：“没出大事吧？”

“他们应该是来不了。”

霍焱道：“热心市民当过头……可能要拘留几天。”

第413章

江思淼刚到天女星调查局里的时候,疾风跟YDS等负责人都到了，个个速度都比他快，疾风连律师都找过来了，在他抵达之前都已经跟调查局掰扯了一个回合。

“你们怎么来得这么快？”江思淼看向张哥等人,他都是踩着最快的航班过来的,疾风到天女星至少得半天多行程吧！？而疾风跟YDS的这人还挺齐的，负责人在,连戚队跟柯队也在！？

“我送他们过来的。”林垚的父亲林成功还想继续往下说,刚开口就被其他人的说话声打断。

张哥跟YDS负责人的咳嗽声就已经快咳出了天际,说什么，说他们瞒着KID,暗搓搓来林家武馆报名训练班吗！？

“刚好来天女星这边有事办。”柯林简单说道。

江思淼狐疑地看着林成功跟两个基地的负责人,一扭头就看到了拘留名单上填着的几个名字，看着有点眼熟。

“林家武馆负责人呢，过来,你们这边的单位的，有几个名字要你签。”

这时候,调查局的巡航警把林成功喊走了,“违规啊，这两人的悬浮车驾驶证吊销了啊，你说你们武馆累积多少案底里，分扣满了，出去记得让他们补考。”

江思淼：“……”

他低头一看，发现这几辆车的司机名字,好像就是林家武馆的司机。

“我带了这么久的战队，我就没见过过度热心进局子的，胡罗布是脑子进水了还是脑子被车撞了。”YDS战队的负责人看着那纸电子处罚书,实在没眼再看下去。

张哥转眼看向旁边的江思淼，这个问题他也想问啊！他们副队赵乐杰原来也是挺正常的一人，自从跟KID关系好了之后这从脱线的路上一去不复返，智商宛如被带到了同一水平线。

这别说他们了，连聚集在调查局门口等新闻的媒体也没想到居然会有机甲师因为热心市民当过头被送进调查局的。

天女星调查局的接待大厅里，聚集在此的基地负责人不少，个个看着刚发放下来的调查文书，看着上方的拘留日期陷入了沉思，考虑到机甲师确实对逮捕歹徒有很大贡献……

但他们无视巡航警的警示灯也是事实，还闹上了社会新闻，考虑到舆论影响等种种原因，最后定下了拘留24小时的处罚决定，不涉案底，也不会上报禁赛。

“这事得按规矩来，但还是谢谢热心市民们的贡献，帮忙了。”调查局的人说道。

林垚道：“不用客气，这是作为天女星居民该做的。”

林成功见状道：“就是，惩恶扬善，值得夸赞。”

巡航警看着林成功，“林师傅，这罚单还是得签。”

“哎知道。”林垚父亲林成功似乎对处理这种事情非常熟练，仿佛那种交通处罚单已经拿了无数次，干脆利落地签下了大名。

江思淼长叹一口气，满脑子的怒气在看到这个情况根本无处发泄，有种说不出的疲惫感。

资料填得差不多了，处罚时间也定下来，该蹲的蹲，不该蹲的就散。

远处隐约还传来了机甲师们的哀嚎声，拘留有拘留的规矩，这光脑等一切智能产品全都不允带回去，江思淼来到这边手续基本上都被其他基地还有林垚老爸林成功处理完了，他回复了其他人的消息，转手把林垚的光脑抽了，正打算找季青锋拿的时候，没看到季青锋人在哪。

张哥手里拎着赵乐杰的光脑，见状说道：“我刚刚看到他去门外接电话了，好像是他父母打过来的，听到他喊人。”

江思淼闻言一顿，急忙跑过去找人。

张哥跟了过来，见到这个情况说道：“这不会是他家人看到信息来找他的吧？”

机甲基地作为机甲师们后勤保障，事关机甲师，时常面对的就是与机甲师家庭对接，毕竟作为高风险的职业，机甲联赛还是机甲师日常工作中风险系数最低的，时不时的征召跟高危污染区的任务，机甲师的后勤问题，全都是他们机甲基地在解决，也是他们在做机甲师家庭或者亲人的沟通工作。

看着外边媒体的情况，这上新闻的是免不了的，这稍微处理不好就是机甲基地跟机甲师的潜在矛盾。

张哥道：“外面媒体没清楚情况，猜测的言论较多，你得跟人家父母解释清楚，免得误会了。”

江思淼听到张哥说的话，往外走的步伐顿了顿，看着张哥的眼神里带着几分深意，沉默半会才道：“不，可能是夸他的。”

张哥转个弯就看到季青锋站在大厅门口处接电话，姿态随意，靠在门上说话的时候完全不像是一个即将进局子的人，声音不大不小，恰好就能传到他们的耳中。

“哎就夸这么几句啊，你儿子可是见义勇为啊。”
		
“那当然了，你儿子最牛逼了。”

“那歹徒？肯定是逮了啊，只可惜我们没看到警示灯，不然就不会在这边待着。”

江思淼听到远处正在打通讯电话的某人，心想就知道是这个情况。他拍了拍张哥的肩膀，待在旁边就等着季青锋聊完天。

作为曾经KID统管所有事务的人，与各家父母交谈的工作从沈星棠交接到他手里的这么长时间以来，与所有KID机甲师家庭的沟通里，季青锋的父母就是一对开明过头的典型例子，完全用不上江思淼。

这种开明很难用语言去形容，季青锋的父母是从事考古的考古研究者，时常奔波在多个旧时代古星球里，每年居家的时间有限，基本上都跟季青锋的赛期错开，父母跟孩子都属于聚少离多的状态。

江思淼从沈星棠手里接过他的沟通工作时就很担心这个问题，可没想到的是这三人，对每年的团聚时间根本不关心，孩子要回家就回家，孩子不回家就放任他在外闯荡，季青锋也是，对父母工作不关心，父母放假他催着父母去旅游，见面聊天或者思念解闷全都通过视频通讯解决。

后来江思淼偶尔从沈星棠口中得知，季家父母对孩子的溺爱简直到了极致，据说季青锋十二岁以前的时间，季家父母每次出差工作都带着小孩四处闯荡，夫妻两人都喜欢冒险与专研，在事业兼顾的情况下家庭教育从没落后，热衷于变着花样养孩子，曾还想把小孩带入他们从事的考古专业。

只可惜季青锋对父母的专业不感兴趣，这种溺爱养孩子的家庭，江思淼曾以为会对叛逆选择机甲的孩子过度严苛，可季家父母没有，得知小孩的梦想与考古没有一点干系，想从事机甲专业，季家父母就把小孩送到了合适的专业机构，让小孩开始学习机甲驾驶。

少年时期的季青锋就磕磕绊绊地走上了这条路，从各种各样的机甲驾驶学习机构，一路走到了KID的机甲训练营，跟很多学习机甲的年轻人差不多，像是个普通的年轻人，对梦想勇往直前，没有任何家庭阻拦。

要说这对父母不关心季青锋，可每次季青锋出事或者出任务的时候，他们总会第一时间打电话的来询问，往往只要季青锋说两句话，他们所有的担心就很快消散了，全都是对孩子的期望跟放纵，江思淼连做他们思想工作的任务都省了。

江思淼曾因为这个问题跟季青锋谈过，季青锋不爱掺和父母的度假日常，在父母满星盟跑或者去度假时，他更喜欢跟林垚窝在寝室里打游戏。一家人，除了每次父母下墓探索或者季青锋执行危险任务会互相知会，出事就问，没事就放松，这个家庭对彼此都很自由。

“我爸妈那工作也是冒险，我之前还怕他们两个哪天挖着挖着就被埋了。”季青锋那时说道：“可这有什么关系，按部就班过日子多没意思啊，他们知道这，我也知道这，安全与否就是个度的问题，过得开心就行了。”

“再说团聚，等他们两个退休就该缠着我了，现在他们腿脚利索还能到处跑，老了不愁团聚。”

江思淼后来才知道，这家三个人都是一个模子印出来的，是一切看淡、热衷于冒险上进的性格。

周围热闹的声音减少，巡航警找不到人到这边来。

江思淼喊了季青锋一声，林垚刚跟自家老爸说完，扭头来这边找季青锋，季青锋才慢悠悠地挂了电话。

“季青锋你小子人呢，人家拘留所要关门了。”赵乐杰路过喊道。

“哎爸不聊了啊，你儿子要去局里一日游了，没事你放心吧，管饭包住，我兄弟也在呢。”季青锋这才跟通讯电话另一头的人结束通话，跟上赵乐杰的脚步。

“跟谁聊啊，这么久。”胡罗布问。

季青锋道：“我爸啊，他跟我妈刚放假就看到新闻了，他问我怎么逮个歹徒那么长时间，我说这市区里又不给开机甲，要能开，我们不分分钟把人逮住了。”

“那也是，机甲刷地一下就把人按住了。”

林垚道：“我爸签罚款去了，张叔开的是我家公用车，罚款我爸交。”

张哥跟江思淼听着这群人聊着开机甲怎么抓歹徒，要不是这里是调查局，他们就冲上去把这几个不知天高地厚的机甲师打了，还想开机甲，安全区里开机甲上路，这局子他们得坐穿。

“不是，他们看起来很高兴？！”张哥震惊道。

戚司城跟柯林正在说话，见着远处几个机甲师勾肩搭背被巡航警带进去了前往拘留所的走廊，轻松的态度俨然没有一点羞耻或者是担忧，见状道：“这确实不是一般的体验。”
		
江思淼：“……”

这是体验的问题吗？是不是他们就不该来，就该让这群不知天高地厚的机甲师在里面蹲个七八|九十天！？

这时候，江思淼的光脑才悠悠震动起来，弹出了接连的光脑消息。他实在没眼看那群高高兴兴去拘留所过夜的机甲师，以为是沈星棠发来过问的消息，一打开群里全都是应沉临的消息。

“怎么了？”戚司城问。

江思淼道：“……没事，去第三星域的旅游的人回魂了。”

疾风跟YDS的负责人没说话了，他们两个基地趁着休赛期紧赶慢赶找途经让机甲师进阶突破，要不是赵乐杰跟胡罗布趁着休息时间季青锋林垚出去玩，他们现在应该已经报上了林家武馆的进阶班，把这几个人打包送进了闭关训练营。

可他们的头号大敌KID，还在旅游度假。

YDS负责人小声道：“前阵子听说还有几个基地想挖人，就KID以前那些旧管理好像组建了新基地，在打听KID的机甲师。”

柯林也听到过这个消息，但看现在KID还有空度假的状态，那些想挖的人估计撬不动这群人，“大概是白费力气，你们疾风想挖吗？”

戚司城闻言看向柯林，平静道：“不挖，不往里搭人就是万幸。”

柯林：“？”

戚司城没往下说，余光瞥了眼站在江思淼身边的张哥，一个现在已经陪着进去蹲了，一个现在每天上着两趟班，至今没从KID的漩涡中逃离出来。

KID沈老板在，这KID基地只可能往里吸人，没可能往外放人。

江思淼没去关注其他人的表情，他看这光脑里的消息。

群里发过来的都是各种天女星法律条文，应沉临似乎才看到季青锋跟林垚进调查局的消息，一连发了七八条信息，还在持续往外弹。

应沉临：[天女星交通管理法][天女星通用法][第一星域通用法]……

应沉临：@很烦没事不要@我，三水，里面涉及的条文我都标出来了。

应沉临：我刚刚咨询过，不会禁赛，拘留时间应该24-48小时不等，[名片：天女星光明照亮大地律师事务所]这家律所能接ggggggg

应沉临：天女星haksjhakyweafa……

应沉临：111111

张哥正好看过来，不小心瞥到那用字母数字如同乱码的交流方式，震惊地看过去，什么玩意，现在KID内部交流还动用密文的？！要不要这么高端，他以后岂不是卧底都看不懂信息了？

“你们KID……内部都用密文交流的？”

江思淼沉默了，他也看不懂，只能打了个问号。

很烦没事不要@我：？

过了几分钟，光脑上才出现了下一句话。

应沉临：这家天女星最便宜，最多三小时能结局。

应沉临：刚刚被人碰到，打错字了，最多三小时能解决。

江思淼忽然明白那一大串乱码是从哪来的，眼见着以往未错一字的应沉临错字连发，他打字问——

很烦没事不要@我：你这是刚睡醒？第三星域你们不是早到了吗？

应沉临：嗯，刚看到消息，边境那边没飞船去，要等黑船。

很烦没事不要@我：黑船？？？

江思淼表情一顿，他们不是刚从边境回来不到一个月啊，怎么又突然跑边境去了？？？第三星域边境哪个地方度假要坐黑船去？？？这真的是去度假吗？？？

很烦没事不要@我：去边境找人啊？

群里安静了好一会，江思淼才等到应沉临的回复。

应沉临：不是，跟游溯去边境污染区，正好跟你说声，我们要多请几天假。



江思淼刚刚受到季青锋跟林垚进局子重创的大脑还没反应过来，看到这信息嗡地一下大脑差点起飞！？什么地方！？度假去边境污染区！？？？你们这是什么硬核旅行方式！？

边境跟边境污染区是两个概念，边境污染区是在重重防守线外，边境军入内都要经过审核把关，而且现在已经不是克罗诺斯行动任务时间，边境防守线外早就重兵防守起来了！

很烦没事不要@我：你们是去找骆少将吧？

应沉临：游溯说不跟骆少将飞船，我们两个人去。

江思淼：“！！！”

张哥还在一旁琢磨这KID内部交流的方式，就看到江思淼脸色凝重，手指飞快地在打着什么，脸色在不断地搜索中变得逐渐苍白。

张哥心里一咯噔，一扫眼看到江思淼在搜第三星域的航班，“咋…咋了？”

江思淼看到上面出现的不开放购买的字眼，手指冰凉满脸麻木，转头问道：“私闯边境污染区……要禁赛吗？”

张哥：“？？？”

YDS负责人：“……？”

戚司城跟柯林：“？”

这超出他们的对度假的理解范围了。
		
第414章

江思淼在群里发了N多消息的时候,应沉临跟游溯正从暂住的酒店离开，前往所在NVT1星球郊外的一座废弃航空站。

游溯期间接了江思淼的电话，又接了沈星棠的电话，打完电话回来的时候,应沉临正打着哈欠,指尖划动正在校对着设计稿，这稿件的校对已经持续了两天。

稿件是当初在研讨会上高价被PJT基地拍走的辅助型武器,PJT基地早就把需求发过来,应沉临的草稿已经打好了,只是前些日子时间都挤在一起，一直推脱到现在才有时间继续设计。

好在与他对接的PJT队长诺伯特的效率很高,每次发消息过去没几l分钟就回复,中途沟通的时间节省了不少，只是这个人发消息的速度很快，每次提出来的疑问都很多,应沉临只能一个个去回答。

游溯起初以为设计个稿件，以应沉临的能力,最多两天就解决了。

结果这两天,每天空闲的时间应沉临就在弄设计，直到现在还没完全改完。两人旅行的时间里，有一半的时间应沉临都用在工作上，那份草稿不断丰富的同时，聊天记录也进一步地增加了。

提奥好几l次跟着机主走到了应沉临的背后，看到那叠加在一起的聊天记录,发现这个叫诺伯特的客户每次给应沉临发消息都是发三条，每三条里必定含有一个话题，要么是问维修事宜,要么是问参数，又或者问设计情况，还掺杂着一些日常话题，把原本贫瘠的稿件沟通变成了大篇幅的聊天。

这聊天的水平实在是太牛了，比游溯强了好几l倍。

提奥不甘认输，默默地给游溯的光脑里下载了各种聊天素材跟万能回复模板。

渊看着提奥，发现提奥下载的这些模板里有个[万能回复模板（粉丝进修版）]，有好几l句话与诺伯特发给应沉临的很相似，只是多了几l遍润色。

“他话这么多？”游溯皱眉。

应沉临道：“游溯，他给钱了。”

甲方爸爸，钱给的实在太多，中途诺伯特还想加钱多增把武器，应沉临给拒绝了。

提奥：“给钱有什么了不起吗？游溯我们也有钱！”

游溯没说话，也没再多说别的。

只是过了一晚，应沉临起床发现自己的光脑钥匙上多了一个小小仅有指甲大小的存储器，里面放着各种各样的异能晶，A级B级乃至S级都有。

“你睡眠的时候，游先生穿上的。”渊说道：“提奥还特意跟我说，这是游先生的小金库。”

应沉临知道这件事后，把自己的存储器替换下来，钥匙上除了父母的精神力戒指，就只带游溯的存储器，替换下来的存储器没地方放着，他就趁着游溯的睡觉的时候偷偷穿到了他的钥匙上。

只是睡醒时游溯看到那个存储器，拉着他闹了好一会，连江思淼的消息都只是回了一半。

悬浮车抵达废弃航空站的时候，航空站一片荒芜。

应沉临下车的时候清醒稍许，游溯带着他前往了废弃航空站的侧边的停泊台。

“那我们算非法偷渡吗？”应沉临小声问。

游溯闻言轻笑道：“放心吧，哥带你来的地方，不会让你被禁赛的。”

第三星域边境寂寥少人，未在编号库的飞船停岸靠近的时候，应沉临拢了拢飞船气浪卷起的狂风，光脑的虚拟屏都因为飞船带来磁场产生细微的波动，他关闭了与PJT诺伯特的聊天框，一仰头时就看到站在飞船停泊台穿着作战服的男人。

“游溯啊，好久不见。”飞船的船长看起来很年轻，约莫三十岁上下，与游溯很是熟悉，“看到你的订单我还纳闷，你这人不是从良去打机甲比赛了吗？怎么还有空来边境这种地方。”

他的目光只在游溯身上扫视了片刻，很快落在了旁边的应沉临身上，“难得，还带朋友啊？”

游溯仰头看他：“边境进不进去。”

船长闻言放声大笑：“我还能进不去啊，你钱都交了，上来。”

起初说来第三星域边境的时候，应沉临以为游溯会走骆旭那边渠道开后门，但游溯只是给骆旭打了个通讯电话，之后联系的是通往边境的黑船。

船长对游溯很熟悉，亲自来停泊台接人，又跟下属交代了几l句话。

游溯跟他说随意，不用麻烦，他就摆摆手让其他人撤了，见到应沉临的时候态度热情：“玩得开心啊。”

游溯顺手把路上买的伪装帽给应沉临戴上，“戴着，不显嫩。”
		
“我看起来很小吗？”应沉临忽然问。

游溯停了下，“船上人多，你看起来好欺负。”

两人待在一起的时间长了，前段时间应沉临帮游溯关静音的时候才注意到对方光脑里对自己的备注，[叛逆小孩]四个字就顶在正中间的通讯里上，游溯当天就改了，可应沉临还记得这件事。

天生骨相跟骨架的原因，他的成长有所上限，十七八岁的时候面相确实稚嫩，但这几l年的体质恢复跟持续的锻炼到位，他的面相已经褪去了稚气，再过两年还会持续长开，年轻是年轻，跟小孩不搭边。

论心理年龄他比游溯还要大，总被人当小孩看，有点别扭的感觉。

飞船上有些船员似乎跟游溯很熟，他们往里走的时候，那些船员都会跟游溯打招呼。

应沉临看着新奇，目光总不住打量黑船上的细节，“他们好像都认识你。”

“早年当雇佣兵的时候到处闯，但雇佣兵的身份受限，很多高级污染区只提供给机甲联盟开放。”游溯轻车熟路地带着应沉临穿过混杂的人流，找到了他们在飞船上的房间，“他的飞船就是提供一些特殊的渠道，能越过官方的途经，跟着他的飞船能进入一些高危污染区，前些年在他的船上待过一段时间。”

这好像不是待过一段时间有的状态，应沉临的目光稍顿，停在游溯身上，黑船这种途经不被星盟官方认可，船上很多船员或旅客要么穿着作战服，要么就是穿着便利活动的衣服，虽没明说，但应沉临知道这些都是有着真本事的雇佣兵或者杀人越货的亡命徒。

在游溯与其他人交谈的时候，船上还有不少旅客往应沉临两人的位置看过来。

有的与游溯交谈，有的远远地打量着。

有几l个恰好与他们擦肩而过的人见状想要走过来跟应沉临打招呼，距离刚拉近两步，游溯的手就已经伸过来，手掌清晰地将应沉临与其他人分开了界限。

中年男人见状抬头与游溯目光相碰，吹了个口哨笑了笑，很快就走了。

“这船上的人别信。”游溯把应沉临往自己的方向带了带，将应沉临暴露在衣领外的机甲钥匙拿起放进他的衣领里，“都是些精明人，靠近你只想从你身上得到点好处。”

“我以为他跟你认识，想找你。”应沉临说道。

游溯漫不经心说道：“以前刚上船的时候被骗过。”

应沉临闻言意外地看向游溯。

游溯笑笑，“那时候年轻不懂事，容易相信别人。”

应沉临小声问：“被骗了什么？”

“两个存储器没了。”游溯简单道：“后来自己挣回来了。”

应沉临没再说话，只是打量这艘黑船目光变得更仔细了。

游溯过往很多经历都被他轻描淡写地简单掠过，应沉临是在认识他之后很久，才从沈星棠或者从自己的见闻中得知游溯的经历，经历对于后来人而言，就只是简短的描述。可一旦去挖开某些细节，塑造一个人的经历好像是必不可少，且难以深挖的东西。

少年时期的游溯才多大？

应沉临少年时期孤身一人闯荡过星盟内部的污染区。

应沉临那时候还修不起渊，最开始的时候，进污染区冒险的大多数都是租的机甲，后来渐渐熟悉污染区后才驾驶渊去闯。年纪小会受欺负，租赁机甲的店家会往上提价，倒卖材料的商人会多收小利，有时候进污染区一天，出来的时候赚的钱只够还租机甲的钱。

而那种污染区与游溯经历的高危污染区不同，高危污染区的风险对于当年的游溯来说，如同刀尖舔血。

游溯带着应沉临走到预定的房间位置，黑船上的条件比不上正常的航班，他担心应沉临有点不习惯，却发现这人从进来之后的目光一直在停在周围。

“想什么呢？”游溯见应沉临走神。

应沉临表情认真，语气严肃道：“这船上还有骗过你的人吗？”

游溯听到这差点被逗笑，“这是要给我找场子吗？放心吧指挥，我像是会吃亏的人吗？”

他调节着房间里的气温，调到应沉临最常待的温度，“后来我在一个污染区遇到那个骗我的人了，揍了一顿，两个存储器连本带利要回来了。”

应沉临心想着，好像也是，游溯也不是个会吃亏的人。

“游溯，最开始的时候，你为什么想成为雇佣兵啊？”

“怎么会想问这个问题？”游溯很少听到有人问他这个问题，他爸林异或许问过，但游溯不想回答，后来更没有人问了，仿佛他成为雇佣兵是一件很正常的事。
		
应沉临道：“想知道。”

“当时不知道做什么。”

这个黑船途经是从游玉英遗留下来的东西里发现的，当年游玉英去世后，游溯没多久就离开了边境军，在母亲留下的东西里发现了她留下的很多东西。

游玉英早年是边境军，中途退役后成为流浪的雇佣兵四处闯荡，星盟各地到处跑，游溯少年时期最仰慕的就是他的父母，成为边境军或者是雇佣兵，或多或少都有受到父母的影响。

游溯当时还挺茫然的，赌气离开边境军，漫无目的地在浩大的星盟里流浪，尝试过机甲联盟，最后也还是成为了一个雇佣兵，如果不是几l年前他负伤机甲受损，如果没沈星棠的那通电话，他现在应该还在星盟的某个地方，居无定所地四处游荡。

那就不会认识KID的机甲师，也不会认识应沉临。“不知道做什么，所以什么都干过。”游溯把应沉临头上的帽子抽掉，随口说道：“剩下的事就跟你知道的没什么两样，在边境被克罗诺斯打伤，修机甲，恰好遇到沈星棠了。我认识的维修师不多，在边境想要找修S级机甲的更少。”

提奥在这个时候就很有发言权了，在两个机主交谈的时候，他还不忘地跟渊介绍：“我们游溯的小金库就是这么来的，我们以前去了好多污染区的，里面的东西特别值钱。”

“然后那些以前抢过我们的，游溯都抢回来了！”提奥自豪地说道：“抢了好多呢！好多异能晶的！”

渊默默听着，闻言说道：“原来你们以前被骗很多次？”

提奥卡壳，磕磕绊绊说道：“也不是很多次啦！”

两台机甲暗戳戳地聊着天，应沉临一个接一个地问着游溯以前发生的事。

雇佣兵时期的事情没什么好说的，游溯就一个人一台机甲，没有社交，最多的事情就是在污染区里到处闯，好像唯一能做的事情就只剩下杀污染物。

游溯的物资欲很低，早期他驾驶机甲杀污染物纯属是年轻气盛的发泄行为，击杀的污染物除了定期的机甲维修跟拍卖S级风系异能晶，其他的金钱就累积了下来。

那时候游溯对武器的需求其实不高，闯污染区不像是打比赛，需要根据对手与阵容不断地更换武器来维持战术跟胜率，边境杀污染物其实就只求顺手与习惯，持久地战斗比战略博弈更重要。

真正看拍卖会的次数变多，好像是进KID之后。

游溯觉得没什么好说，但应沉临越问的问题越多。

他简单地说着，一转眼见到应沉临已经坐在了房间靠窗的位置，身后就是观景窗外宇宙的风景。

应沉临这个习惯持续了很久，最开始游溯见到应沉临的时候还没注意到这点，但好像是从天域星开始，到后来的科里亚，应沉临每次在航行的时候对外界的风景总会格外地关注。

关注风景的人很多，可后来越是关注应沉临，越会发现这个人看风景时的眼神跟其他人不一样，大多数人的眼底可能只有风景，但应沉临的眼底充满了向往与憧憬，会给人一种不一样的感觉，就仿佛他对所看到的一切格外珍惜，想要迫切地将所有风景收入眼底的珍惜。

澄澈的眼睛里表达的情绪往往很纯粹，好像他不认真看，以后就看不到了。

后来游溯每次出行的时候，会把靠窗能看风景的位置给他，渐渐地，那双眼睛里的迫切好像消失了，眼底盛满了风景，逐渐也会走向满足。

“怎么不往下说了？”应沉临见游溯停下。

游溯道：“没什么，我在想以后，你还想去什么地方。”

想去什么地方……？应沉临眸光稍怔，不知道游溯为什么突然这么说。

这时候，游溯适时地打断了他的思考，将光脑递到了应沉临的面前。

“想不出就以后再想。”游溯道：“先看看这吧？”

光脑上显示着的是污染物名单，一部分曾在克罗诺斯前线的边境军资料库里见过，更多的应沉临见都没见过，但都罗列地非常清楚，似乎是特意整理过。

“污染物名单。”游溯轻松道：“都带你走后门了，怎么说也得走够本吧？”！
		
第415章

有了污染物名单,整个边境的地形跟污染物分布就变得极其清晰，应沉临在污染物名单上勾选了好些位置，隔天飞船一到地方,两人就顺着路线直接过去。

边境无垠,往外去全是不受控不在记录范围内的陌生领域，诡异的气候跟地形叠在一起，各种各样的生物不受控地生长着,与星盟内部的污染区截然不同,带着一种仅在记录里见过的原始野性感。

没走多少路，就会遇到一只S级,藏在各种未预料的角落里。

纵然两人驾驶技术优秀,也得步步谨慎。

上一次遇到这样的情况还是在克罗诺斯前线，应沉临去过很多污染区，还是第一次见到这种陌生状况,环境跟气候全都未知，也不比在前线遇到污染物兽潮,一进入到这个地方,就有种被淹没的渺小感,时时刻刻都有可能遇到危险。

两人考虑到机甲跟存储能量，在边境里深区待了几天时间,把污染物名单上勾选的几只污染物杀了,两人的存储仓就满了，要不是考虑到两个人假期跟存储仓有限，他们或许能进去更里面的位置看看。

应沉临忽然知道游溯为什么会喜欢边境了，没有一个机甲师不喜欢冒险。

与这里相比，机甲联赛的高危污染区，也只是被人类驯服后的污染区。

在深处搜刮了几天后,应沉临准备后撤离开的时候，游溯忽然说道：“我带你去个地方。”

边境位置很广，区域往里有很多个星球跟划分开的区域。

应沉临跟着游溯往外飞，忽然就看到渊检测的雷达上出现了一个静默区域，一切反应归无，他下意识就察觉到了危险，游溯没有停止，而是带着他继续往里走。

边境污染区一路走来都是野蛮生长，植物系污染物几乎遍布每个宇宙星球的表层，但一到这个星球附近，雷达上激烈叫嚣的污染物反应消失了很多，只剩下零散几个红点。

污染区里很空，没有各种野性生长的植物系污染物，一眼望去宛若一座黄沙焦土，叠正在一起像是风沙席卷的砂岩地貌，这几天见惯了奇特的地形，第一次见到这么简单的景况，应沉临还有点不太习惯，一踏入某条红线标注的区域，雷达上再次弹出了警告。

渊的检测反应上弹出了熟悉的能源反应，应沉临才想起来在哪见过这些能源反应，远在去年，克罗诺斯战役前线，废弃轨道上所有爆破能源残余的能源反应就是这些。

这时候，他在那片焦土的中心，看到一个残缺的机翼。

那是边境军用机甲上出现过推进器机翼，机翼表层全是残败的裂痕，应沉临只一眼就看出这个机翼本身的机体遭遇的破坏几乎是毁灭性，能对机翼造成这么大的损坏，仅有瞬间解体。

“这是我妈游玉英的机甲推进器机翼。”游溯垂目，“林异找了半年，只找到这一片完整的。”

残躯，是后来林异与第三星域小队在战后搜寻的时候，在距离核心爆破点很远的位置发现的残骸，深入焦土，就好像很多年前屹立在这里的机甲。一看到这机翼，游溯就能清晰地回忆起他少年时期记忆里母亲游玉英清晰的身影。当时第三星域的边境军要把这个机翼带回去，林异没同意，说是要把这个机翼留在这。游溯因为这件事跟林异吵过架，直到他年纪渐长，他知道林异当年坚决要把这个机翼留在这里的原因。

游玉英热爱自由，也热爱广阔无垠的冒险，她一生最自由最洒脱的地方就是污染区。

与其把机翼带回去留作念想，不如让她留在一望无垠的边境，留在她倾注一生的地方。

四周的风与机甲的余浪碰在了一起，卷起了焦土之上微弱的尘烟，游溯的机甲悬浮在半空，像是已经来过了这个地方很多次，远处的天空压着暮色，仿佛以机翼所在点为边界线，没有别的污染物再度压进。

应沉临的心平静下来，这里是游玉英的墓。

两台机甲缓缓落下，旁边的焦土有很重的压痕，似乎除了他们还有别的机甲来过。

“应沉临，我男朋友。”

应沉临一顿，看向了游溯。

游溯像是在跟谁报备，声音一字一句，但说得很认真：“今天带他来边境，也来看看你，告诉你一个好消息，克罗诺斯没了。”

两人都没有再说话，通讯频道里只剩下微弱的呼吸声，应沉临没说话，他静静地随着游溯停留在这边站着，机舱里很安静，舱体外的风好像吹了过来，带着一种战场的喧嚣，又带着一种不经闻的平静，恍惚间有种错觉，那个素未谋面的机甲师好像就在这里。
		
游玉英，应沉临没见过她，但见过很多第三星域的边境军军官，不知道为什么从很多人的只言片语里，发现她的独特之处，总觉得她应该是一个跟游溯很像的人，自由放纵，奔赴在广阔无垠的疆场，最后停在这种永无止境的疆域线上。

两人不知道站了多久，到后面是游溯先道：“你放心，林异活得好好的，这几天去星盟，回头他给您混个上将看看……骆旭要升官了，卫长阳钦点的他，可能要升职去星盟总办。还有，有点不起眼，拿了个星盟冠军，奖杯就不给你带来了，我们基地教练宝贝着，拿不过来。”

游溯停了好一会，最后才道：“有点久了，再久骆旭又要吃处罚了，下次再来看您。”

焦土上的风快了一些，两台机甲往上飞行的时候，带卷了不少风沙。

两台机甲拔高高度的时候，应沉临忽然停住了飞行。

“等等。”应沉临飞到了机翼旁边，放下了某样东西，他看着那个机翼，小声说道：“明年我们再来看您。”

“你把什么东西留给那了？”游溯稍顿。

应沉临从机翼旁边飞走，说道：“提奥废弃武器上的零件。”

“啊？！”提奥听到应沉临这么说，差点都忘了自己废弃过什么武器了，好像进了KID之后，它就没再耍过废武器了。

其实是最开始之初，应沉临给游溯修提奥机甲时留下来的东西，当时提奥的武器几乎残废，没有重修的可能，后来KID也找到合适的材料，给游溯换了新武器。

在边境前线的时候，应沉临曾看到其他边境军的军演视频，就有点好奇游溯在特殊训练营的状况，他曾想要找找有没有游溯比赛的视频，但因为边境比赛不对外，按照霍焱的说法，只有边境军里有收录。

只是很久都没拿到了，后来是丘老发给他的，说是从林中将手里拿到的，游溯仅有一次的比赛视频。

在那那一次视频里，应沉临看到了最开始的提奥。

应沉临往下看，机翼随着高度变化越来越远，“奖杯留不了，但可以留点你的东西。”

零件与那机翼相比太渺小了，落在焦土上，很快就没淹没。

游溯的眸光却停在那个点位上，忽然问：“这东西你就随身带着？”

“嗯。”应沉临简短回应，却不多说。

提奥也好奇，追着渊提问。

渊没回应，假装正在充能休息。

前阵子在KID基地在整理仓库里废弃东西，谷小天跑来问那把废弃武器怎么处理，应沉临不知道怎么的，就把那把废弃武器的零件留下。

在边境拿的材料足够多，KID的现在的技术水平也比以前高很多，应沉临也要备战下一届机甲联赛，得设计新的武器，画设计稿的时候就带着这废弃武器的零件，想着有没有办法重新修复那把武器。

这几天画设计稿，他就带了几个零件在记参数，只是他每次画设计稿的时候游溯总喜欢来旁边走动，想藏着都没法藏着。但这是秘密，他不想告诉游溯。

应沉临忽然问：“游溯，星盟冠军不起眼吗？”

“连冠就起眼了。”游溯没想到他会突然揪着这点问，笑笑道：“指挥，靠你了。”

应沉临稍稍思考：“有点难，PJT最近好像在备战，E.M从前线回去后就没消息了。我前阵子看朋友圈，戚队他们的坐标好像去了天女星。”

“你这都知道？”游溯问。

应沉临这招还是跟苏境鸣学的，前阵子在群里看到苏境鸣在推坐标，逼问Jiazi战队队长是不是偷偷去其他地方集训了，怎么坐标都变了。他就试着观察朋友圈，发现从坐标上还真能看到不少机甲师的行动情况。

“不过他们都很聪明。”应沉临道：“苏队说完，他们就全用屏蔽器了。”

很多战队都在集训，新一赛季的星盟赛，冠军好像变得更难了。

但好像还能努力一下，等回去后他也要开始看拍卖行了，“你那个黑船的渠道，能帮我们卖材料吗？”

第三星域边境，出现在废弃点周围的两台机甲坐标消失，一接到飞船离开的消息，负责盯梢的第三星域边境军官如释重负地给远在星盟领奖的骆旭发去了消息。

“他这每年去看中将我都得提点心。”骆旭刚刚下台，游溯那臭小子整天就找他开后门，他上周以他要去星盟总办给拒了，结果游溯居然说他坐黑船进去，不用他带。
		
那小子精明得很，知道边境不好进，坐黑船前还早知道找人收拾残局。

“他又去了？”

旁边忽然传来声音。

骆旭回过神，发现林中将不知何时站在他的旁边，立马就把光脑往后一揣，脸上带笑：“哎没有没有，就边境有点事，我这边收到点消息。”

林异短暂地看了他一眼，很快就进了会议室。

跟在他后面的副官朝着骆旭笑了笑，“游先生跟骆少将的关系真好。”

骆旭有点莫名其妙，多年摸爬滚打的经验告诉他刚刚林异的眼神绝对不简单，那眼神好像带着一点怨念？他跟游溯关系好不是众所周知的事吗，他给游溯背了多少锅。

这时候，骆旭低头一看，发现是他的副官紧急发来的消息。

“少将，出了点小问题，C-788区域，就你上次说留着的那几只重点标注污染物，监控区那边说收不到信号了。”

副官紧急发了消息过来，边境研究所这段时间赶业绩，对高级污染物很关注，他们区域内那几只高级污染物有好几个研究所盯着，这段时间全在催促他们边境军击杀，骆少将就等着抢他们手里的材料了。

“怎么会突然没了，被其他污染物吞了？”骆旭意外，那几只污染物他还打算留着送研究所做人情呢。

“没有，这段时间边境都很安静，没有新的污染物进入我们监控区。”

副官小声道：“……就游溯进去了，你说别拦我就没拦着。”

骆旭忽然有种不好的预感，他急忙地打开了与游溯的通讯，上面干脆利落留了简短的两个字——“谢了。”

“你他妈游溯，你进边境还杀污染物？？？”骆旭的暴躁刚发泄出去，忽然察觉到对面有点沉默，紧接着他听到了一个平静的声音。

“他在洗澡。”男生的声音很轻，隐约还听到了一点水声。

骆旭的声音一下停住，接着他听到了游溯的声音，通讯器被抽走了，下一秒通讯器里传来了游溯的声音，有点沙哑，“什么事？”

“你进区域杀污染物？？还挑S级杀？？？”骆旭自觉压低了声音。

游溯一顿：“边境的污染物不是随便杀吗？那污染物你的？”

骆旭一时语塞，边境污染物无主，那几只S级是他豢养打算晚点杀的。最关键不是这啊，你们两个人千里迢迢来边境挑S级杀，那几只还在那么深的位置，你们是怎么找到，怎么杀的！

“有点事。”游溯挂了电话，“先不说了。”

骆旭看着被挂断的电话，正心想算了，给副官打了个电话，“那几只没了就没了吧，其他研究所要就换别的。其他的事晚点说，我会要开了。”

副官看着监控雷达，有点难以启齿，这好像也没剩多少了。

往外航行的飞船上，两人刚洗完澡，应沉临就隐隐有点出汗，两人的光脑被丢到了别的地方。游溯揽着应沉临的腰，两人摔在了酒店宽大的床上，应沉临光脑上的设计稿早被某人关了，两台机甲都关机，房间里的气氛暗了下来。

游溯勾着应沉临宽松的腰带，睡衣轻而易举地退了下来。两人的手碰在一起，碰撞间只剩下细微的摩擦声，游溯单只手曲臂压着对方，应沉临想要去够光脑的动作被打断，在游溯碰到他某个地方的时候，整个身体瞬间软了下来，“等等…游溯，别碰那。”

……

半夜，酒店浴室里水声淅淅沥沥，游溯从浴室里出来的时候，床上的人已经睡熟了，他把丢在地上的光脑捡了起来，打开光脑的时候迟疑了下，最后给骆旭发了个地址过去。

星盟总部，骆旭光鲜亮丽地从领奖台上下来，冷不及防看到了游溯发来的新消息。他想着这小子还有点良心，结果一打开看到的是一个网购地址，KID网店的标志显目地挂着。

骆旭：“？”

游溯，老子下次再给你开后门我就不姓骆！！

第416章

科里亚污染区今天下雨,浓重的雨雾笼罩满了整个污染区，连着基站内部都覆盖上一层沉重的雾色。

层层防御叠在一起往里，小型的飞船往里靠近的时候,带着细微的震动。游溯靠着窗看外边风景的时候,被身后的游玉英一把地往外拽，拉回到座位上坐好。

“跃迁时间别乱动。”游玉英摁住他，“再乱动我就把你丢下去。”

游溯皱了皱眉,“你开机甲跃迁的时候也没这么守规矩。”

他说着说着不觉压低了声音。

飞船内另一边还有两个人,游溯被游玉英拉着坐好的时候，余光总忍不住往那两个穿着军装的男人身上瞄,两人身上都带着没有散去的血腥气,身上的作战服还沾了不少污染物的血痕，此时还不忘讨论着工作，一个是他爸林异,另一个是他爸的上司应陵风。

两人刚结束一项持续半年的边境任务，刚从战场下来不久,就要赶往科里亚污染区。

游溯年纪很小的时候听游玉英讲过一点科里亚以前的事,听说几年前科里亚发生了一场很严重的暴|乱,当时出现了逼近超S级的攻击型污染物袭击科里亚的研究所，应叔叔跟他爸带队过去清剿,历尽千辛才将污染物完全清剿,但那次应叔叔也受了重伤，脖颈处的疤痕就是被贯穿驾驶舱的污染物弄伤的。

很凶险，差一点就没了。

后来抢救回来，应叔叔也只是休养了一个月，又带队前往边境排除隐患。

幼年时期的游溯不知道差一点没了是什么意思，只是每次看到应叔叔脖颈处的伤痕时,总会被吸引目光，有一次还曾因为当面询问，结果差点被他爸妈暴揍一顿，还引得应叔叔放声大笑。

后来游溯的年纪大了点，因为父母的工作都是机甲师，他才知道在战场上被贯穿驾驶舱有多危险，伤口卡在脖颈处，能活下来，那是从死神手里抢回来的命。

也因此，应叔叔是他除了父母外，最崇拜的一个人。

他妈是第三星域军，他爸是第一星域军，游溯年幼的时候每年必须要看的就是联合军演。曙光星系多年的军演影像资料他都有看，经常看到他爸跟应叔叔并肩作战，后来听说曙光星系的指挥官都是应叔叔，他对应叔叔的崇拜就更甚。

长大后，他一定要成为像应叔叔那样顶天立地的边境机甲师。

“我们这次要在科里亚待很久吗？”游溯问。

游玉英在飞船上也不忘处理远在第三星域的工作，“待几天，你之前不一直想要放假去污染区玩吗？你爸这几天要在这边有事做，正好你应叔叔家小孩生日。”

她说完不忘补充一句：“先说好啊，不准欺负小朋友。”

游溯心想自己怎么可能跟小几岁的小孩计较，没管游玉英，扭头继续看着窗外。

而且这种污染区算什么啊……要去污染区那得跟他爸妈一样，去边境污染区耍。

科里亚这边的防御周全，跃迁进入污染区内要过两道封锁，游溯看了好久外边的雨，才等到飞船缓缓地靠近了科里亚基站的停泊台。游溯还没下飞船，就看到基站外雾霭沉沉的天，还有零散走动的研究员。

应叔叔跟他爸下船就被几个年纪大的伯伯围着。

游溯对着这些没兴趣，一偏头就看到一个穿着白色研究服的漂亮阿姨走了过来，应叔叔似乎更早注意到她，没等她过来，应叔叔就已经走了过去。

两人拥抱了稍许时间，应叔叔还有别的事要忙。

游溯就看到那个漂亮阿姨走了过来。

“那是你应叔叔的妻子，师阿姨。”游玉英给游溯介绍道。

游溯随着喊人，叫了声阿姨。

师雪君与游玉英说着话，忍不住揉了揉游溯的头，“上次见的时候还没这么高，转眼长成大孩子了。”

“你上次看他的时候，他话都没说全呢，这转眼几年没见面了。”游玉英轻松说着，又把游溯往前推了几步，“不过身高确实蹦得快，小临呢，怎么没见你带他出来？”

“睡觉呢，前两天生病刚好，最近比较嗜睡。”师雪君柔声道。

“那这个要多注意。”

游玉英一听眸光稍怔，她工作也忙，与应家的关系算亲密，但见面的次数较少。

上一次两家人见面的时候还是师雪君出院没多久，这几年下来师雪君的状况也变好，就是小孩受到的影响比较重。

师雪君怀应沉临的时候恰好遇见科里亚暴|乱，诱发了基因感染，虽然第一时间将小孩胚胎剥离出来了，但是因为母体体质稍弱，应沉临出生后一段时间身体状况一直不太好，也是近几年才稳定下来，身体渐渐好转。

“小溯呢，我听陵风说你开始教他驾驶机甲了？”师雪君笑着问。

游玉英：“他皮糙肉厚，给他弄了台小型机甲练练，我跟林异想着要不要把他送进训练营算了，省得整天缠着我们教。”
		
游溯在旁边跟着走，心想着你天天说要送我去，也没见你送啊。

他其实也想去训练营的，听说游玉英跟林异就是从训练营里脱颖而出，最后进入边境军的。

科里亚研究所里一股消毒水的味道，游溯跟着人走了一路，见到的都是形形色色的研究员，环境里充斥着的味道比污染物还难闻，外边还没训练场，就干巴巴的一个小基站，看起来完全没有他家好玩。

一路走着很快就到了寝室区，研究所这边的住所都是划分开的，位于研究所的中后方位置，没有像其他星球那样的独立小别墅，仅有隔开的楼层空间，应爷爷跟师阿姨的工作都在这边，所以应叔叔的家就在这里。

游溯以为这里的生活很单调，但进去楼层空间里的时候发现，外表看似普通，里面却装扮得很是温馨，客厅里随处可见各种机器人小玩具，看着小，但是好像什么东西都有。

师雪君把东西收拾起来，“小临的爷爷给做的，这段时间他爱玩机械。”

游溯的目光从客厅里那个跟他一样高的机甲模型处移开，就看到应叔叔从隔壁的小房间里走出来，与师阿姨说了两句话，很快就走了。

游玉英也惊讶，“应站长还没休息？”

“最近两天有点事，跟丘老师在忙。”师雪君道：“你难得来一趟，他们两个要去实验室那边交材料，我们去隔壁坐坐？”

游溯不太想走，他一进来就看到应家各种各样的机甲模型，旁边柜子里还放着好几代军用机甲跟军舰的模型，他一下就认出了里面好几样东西，全都在曙光的联合军演上看到过。

平时跟着林异到处跑的时候，他最多就在外围看过机甲或者军舰，林异总以他年纪小不能入内拒绝他，不像现在，在这里就能看到等比缩小的模型。

师雪君见游溯对这些感兴趣，就先拉着游玉英到隔壁休息喝茶。

游溯站定在这就没走了，全都在看机甲跟各种武器，每一代的机甲跟军舰看到模型他就能想起对应的型号跟出征日期，靠墙的柜子一路延伸到更里面的位置，他越走越往里，等停下来的时候看到了正前方的小房间。

房间外停着一个保姆机器人，房门没关紧，留了一条很大的缝，只要一走近就能看到里面的状况。

游溯悄悄往里靠近了点距离，从门缝里看到里面的房间里也有很多模型，满满当当地装满了整面墙，这个房间他记得，刚刚应叔叔就是从这个房间里出来的，似乎是应家那个过生日小孩的房间。

出于礼貌，游溯没有推开门，他站在门缝外往里瞄，墙面上的模型似乎比他在外边看到更小，像是量身打造的小型模型，居然连十几年前的旧款都有，还有没见过的武器模型……在他继续往里看的时候，忽然间瞥见了昏暗光线下一双很亮的眼睛。

有个小孩从被窝里爬起来，正坐在床上看他。

对方似乎才刚睡醒，左脸侧边有印红的方痕，一双眼睛特别亮，也极像师阿姨，稚嫩的脸上带着婴儿肥，与裹着的被子一起，看起来圆嘟嘟的。

游溯见状往后退了半步，坐在床上的小孩压着被子，也往外探了探身子。

那双圆溜溜的眼睛就一直看着他，似乎对他充满了好奇。

偷看别人房间还被抓包，游溯就没遇到这么尴尬的事情，他正打算从这里离开，耳边就传来窸窸窣窣的移动声，紧接着门外的保姆机器人似乎注意到什么，待机状态转为开机，刷地一下对准了他。

游溯往外撤的步伐一下停住了，余光瞥向了正后方。

这时候，原本只开半条缝的房门被打开了。

一只小手搭在房门沿上，小男孩扶着门站着，那双远距离的眼睛一下子就被拉近，与游溯隔着房门，距离不到半米。

两人一低一高地对视着，沉默只拉长了几秒钟。

游溯先开口：“不好意思，吵醒你了。”

小孩眨了眨眼睛，目光里带着几分懵懂与试探，他问：“你是在偷偷看我吗？”

声音很脆又很嫩，说出来的话却一下直击重点。

游溯长这么大也没偷看过谁，辩解道：“没看你，我路过看到你房间里的模型。”

“哦，那你要进来看吗？”小孩扶着墙往后退了步，房门就被他大大方方地拉开，游溯这才看到房间里的模型比他在门缝里看到的都要多，满载的模型分布在两边，这个小孩的房间就像是个巨大的宝库。

小孩开了门，见游溯一动不动，好奇地看着他。

游溯可耻地心动了。

地毯很软，走进来的时候游溯明显感觉到了房间的温度偏高，门外的保姆机器人扫描了一下小孩，很快就又退回到门口的位置，没有继续再往里。
		
正中央全都是毛毯，毛毯上还有玩到一半的模型，几本打开的模型书，隐隐约约还能看到桌子上有没来及完笔的涂鸦……在涂鸦的旁边是一个奖杯。

游溯记得那个奖杯，那是前几年五大星域联合军演获胜的奖杯，每个参与的边境军都复刻的小奖杯，他爸拿的那个现在还放着在他家书房高处，碰都不给他碰。

而应叔叔的奖杯放在了小孩的桌上，被小孩当做桌上的摆设，用来压涂鸦纸。

游溯对机甲模型的沉迷程度很高，他一看就看很久，早就忘记旁边还有个小孩待着。等到他反应过来的时候，已经晃眼过去二十多分钟，他没说话的时候，小孩也就不说话。

存在约等于零，小孩就坐在毛毯上裹着被子，眼珠子跟着他的动作走，见游溯感兴趣，偶尔还会把放得较远的模型推过来。

游溯见过很多小孩，一般宝贝的东西都是自个儿藏好，像这样赶着往外分享的小孩还是头一次见，“你自己不玩吗？”

小孩愣了一下，没说话。

但在游溯看模型图鉴的时候，还是有其他的小模型从旁边推过来。

游溯在第三星域的时候随母亲游玉英住，经常在家属区里遇到各种年龄段的小孩，那些小孩特别吵，每次游溯跟其他人玩机甲的时候，总会挤上来叽叽歪歪地说话，一个个就像是欠收拾的小屁孩。

游溯一般不搭理他们，也不爱跟他们相处。

但师阿姨家的小孩好像不太一样，安静，总喜欢静静地看着人。

听说是小时候身体不好，应叔叔跟师阿姨都很宝贝他。有一次他爸提前完成任务回家，他问才知道是应叔叔家小孩生病，原先预计半月的边境任务被应叔叔提前几天完成，一完成就赶回家了。

可能是模型看完了，游溯不由多看了小孩几眼。

“你又在看我。”小孩道。

游溯很不想承认，但这次他是真的在看：“你叫什么名字。”

小孩说道：“沉临。”

游溯看向旁边其他没翻开的涂鸦本，上面写着应沉临三个字。

“你画的吗？”游溯问。

应沉临点了点头：“嗯。”

他似乎感冒还没好，说话的时候声音不大，偶尔会咳两声，“这个是我画，这个也是。”

应沉临看起来才三四岁，懂的东西却非常多，似乎对很多东西都感兴趣，游溯还看到了不少武器的设计图鉴……涂鸦本上稚嫩的字迹与成人的字迹不一样，好像是小朋友异想天开画的武器雏形，笔触稚嫩的同时带有别样的设计感。“J-67模型吗？这个的外形没有66酷。”游溯很喜欢J-66军舰，他爸第一次去星盟军演的时候就是坐的那艘军舰，只可惜那艘军舰只出现过一次，后来因为技术问题回炉重造，造完出来就变成J-67了，外形也跟以前不一样。

小孩看着游溯，似乎听到了什么，他的眼睛转而落在远处的模型墙上，一下从被子里出来，光着脚跑到了模型墙边。

游溯这才注意到，原来墙边还有特制的小阶梯，一感应到应沉临的靠近，很快就从墙面落下，形成了一层给小孩爬的阶梯，“你别摔了啊。”

应沉临似乎刚生完病，走路还有点不稳，在小楼梯上爬下爬的时候，都有点摇摇晃晃，眼看着就要往下摔。游溯急忙走过去，刚走到旁边，就看到小孩十分熟悉地找到了游溯刚刚念叨的模型位置，从墙面上拿下来了一个模型。

正是刚刚游溯说的J-66退役军舰模型。

两人一高一低地站着，应沉临下到阶梯两层的时候，踩在楼梯的边缘，游溯看到那个情况就察觉不好，身体已经先脑子一步冲了过去，赶在小孩摔下来前跑到了底下，一把接住了人，成了垫在下面的肉垫。

一大一小两人摔在了柔软的毛毯上，游溯暴躁的话刚到嘴边，就看到趴在自己身上小朋友动了动，一个黑色的模型被他递到了自己的面前。

“哥哥，给你。”

游溯视线不知怎的没有停留在心心念念的模型上，而是停在小朋友肉乎乎的手上，从那只手，看到那双在模型背后的眼睛，很亮，又很漂亮。

他接过的模型一下子就没了触感，耳边萦绕着小朋友稚嫩的声音。

游溯被小肉球压着，闷着声问：“你叫我什么？”

“哥哥。”应沉临说完咳了两声。

这小屁孩比他小，是该叫哥哥。

游溯心里有点满足，摔了一跤给人当肉垫的不悦感烟消云散。

他第一次发现，原来有的小朋友喊人，都能喊得这么好听。
		
第417章

生日会上来的人不多,游溯跟着母亲游玉英走，发现来这边的大多数都是研究所的研究员们，每个人过来的时候都喜欢逗着小孩玩,带来的生日礼物堆在了餐厅的角落里。那些礼物全都是模型跟涂鸦画，甚至还有送的是雕刻后无污染的异能晶玩具。

看到这些人送的东西,游溯总算知道应沉临那成堆成墙的玩具是从哪里来的。

来的基本都是大人,小孩也就一两个，游溯发现自己竟然是这桌人里除应沉临外第四个小孩，也受到了其他研究员叔叔阿姨的关照,连生日蛋糕都是切超大块的。

游溯对生日蛋糕的兴趣不高，通常吃几口就结束了，头一回分到这么大的蛋糕。

应沉临两只手捧着蛋糕盘子，身上穿得比别人厚一点，眼睛认真地盯着蛋糕,走起来像是个小肉球摇摇晃晃。

家长们都没说话，就看着小朋友端着蛋糕盘子走到游溯旁边，最后把盘子放在桌上,自己爬上了椅子。

游溯正愁着怎么把蛋糕吃完,一扭头看到小孩坐到了他旁边。

“哥哥不吃吗？”应沉临看他。

游溯扭头看了眼盘子里没动的蛋糕，“……吃。”

应沉临吃蛋糕吃得很认真，他已经能很好地用餐具了,每一块蛋糕都被他稳稳地挖出来,没有半点奶油掉到旁边。

游溯只能将那块蛋糕全塞进肚子里,他将叉子放下的时候,余光瞥到旁边还在认真吃东西的小孩，蛋糕才被他吃了一小块。

刚刚到处乱逛的时候，游溯听到过游玉英跟师阿姨的说话,蛋糕是应沉临的妈妈亲手做的，应沉临的身体不太好，三餐饮食都格外注意，家里人都对他很上心，知道他爱吃甜的，却每次只能克制他的饮食，仅有生日会这种场合，师雪君才不会去限制应沉临的饮食。

游溯漫不经心地想着，吃东西也不能随意吃，那得多闷啊。

他正观察着小孩吃东西，忽然间注意到应沉临不知何时已经停下了吃蛋糕的手，那双很亮的眼睛看着他，“没看你，吃你的。”

应沉临看着自己的蛋糕，又看向游溯已经空盘。

他似乎犹豫了下，从自己的蛋糕上挖了一小块，稍稍举高。

游溯正在看着小朋友吃东西，想看他什么时候才能吃完，没看一会，就有一叉子蛋糕举到了自己面前，“你吃，我饱了。”

小孩还是举着，似乎他不吃，这叉子就收不回去。游溯只好低头咬掉那块蛋糕。

没过一会，应沉临又伸了过来，还是一小块蛋糕。

他就自己吃一块，给游溯分一块。

“你这蛋糕配方不错啊，游溯那小子以往都不喜欢的。”游玉英走过来的时候还有点惊讶，她家小屁孩对甜食兴趣一般，家里自己过生日的时候，蛋糕总没吃完，今天居然吃了这么多蛋糕。

师雪君原来有点担心应沉临，看到两个小朋友坐在一起吃蛋糕时眸光温柔，“是吗？喜欢就好。”

应沉临在家的时间偏长，因为身体不好，一直没怎么跟研究所另外几个小朋友玩，每天的日常就是玩屋里那些玩具，这还是她第一次见应沉临这么亲近另一个小孩。

游溯第一次吃这么多蛋糕，但又不好意思拒绝小孩的分享，他一块，应沉临一块，直接把应沉临盘里的蛋糕全吃完了，撑到打了一个饱嗝，全都是甜腻的味道。

“孩子没有同龄的朋友相处的话，会很寂寞吧？”

游玉英从不担心游溯玩伴的事，在他们那边的家属区，一群孩子跟着跑，但这边这是曙光一个基站研究所，规模不大，小孩能活动的楼层也都限制，确实对小孩的成长空间有所拘束。
		
这边的基站没有设立专属的家属区，很多人研究员的家属更多的是住在曙光边境星球。

应沉临自幼身体不好，也不好经历长途跋涉。而应陵风常年出征在外，小孩也就随妈妈爷爷在研究所这边生活，他每天能活动的区域就是研究所住宿区的走廊跟房间，偶尔师雪君跟应松山下班回来，会带他出去外边走走逛逛。

“我跟陵风考虑过，等小临的身体稳定了。”

师雪君看着远处跟在游溯身后的小朋友，“我们考虑搬出研究所。”

生日会过得很快，游溯跟应沉临吃完蛋糕，又待在客厅里看了星网动画片，应沉临就已经有点犯困点头了。游溯很少看到不吵不闹的小孩，家里唯一的热闹还是来自大人们的谈话，虚拟屏投射的声音不大，小孩就坐在旁边，游溯按什么内容，他就跟着看，好像没有什么兴趣爱好。

游溯正看着自己感兴趣的机甲联赛，没过一会就注意到旁边的小孩往自己的方向靠过来，还打了两个哈欠。

“困了啊？”游溯问。

应沉临晃了晃脑袋：“不困。”

应沉临坐得很直，犯困的时候还强撑着睁眼，小脑袋一顿一顿，最后有点头重脚轻地往前栽。游溯就在旁边看着他点头，好几次忍不住给他扶正了脑袋，应沉临也只是看了他一眼，眼睛放在机甲比赛上，又困困地打着哈欠。

到后面小孩是真撑不住了，整个人往侧边倒去，被游溯一把拉住。

这还不困啊？游溯怕把小孩吵醒，就让了个位置给他睡，又怕他摔下沙发，就只能让应沉临枕在自己的腿上，小朋友身上软乎乎的，好像还带着蛋糕的那种甜味。

林异要在科里亚这边待好几天，游溯就跟游玉英一起留在这边。研究所里没什么好玩的，很多地方都不能去，外边的停机坪也很小，游溯除了某次缠着游玉英带他开机甲去逛污染区，剩下的时间都待在应沉临的房间里。

小孩每天除了睡觉，其他的时间要么是在看书玩模型，要么就是跟着保姆机器人玩。游溯从污染区回来的时候多问了一句，才知道这边就没几个小朋友，没人陪他玩。

“应叔叔不带他出去玩吗？”游溯问。

游玉英道：“小临身体不好，这几年是观察期，等他再大点就能出去玩了。”

游溯心想着这边也没什么好玩的，污染区也逛了，其他地方还没小孩家里的模型好玩。后面几天就不缠着游玉英去污染区了，每天没事就跑去应沉临家里玩。

每天刚到应沉临家里的时候，睡醒的小孩还是那样，眼睛像是黏在他身上，亮亮的，也不常说话。

两人相处都很安静，应沉临不说话的时候，游溯觉得有点闷，就喜欢逗他说几句话，后来他发现原来小孩很多事情都懂，家里橱柜里所有的模型，游溯只要问他，应沉临就能清楚地答出编号跟型号，脑子就像是个小计算器，问什么答什么，特别聪明。

游溯头几次去的时候，应沉临每次都是刚睡醒，后来他过去的时候，小孩已经早早地起了床，每次都迈着小短腿跑来给他开门。

只是相处的时间短暂，林异跟游玉英的假期有限，到时间了，一家人就要走。

“明天不来了吗……”小朋友原本还在画画，听到游溯这么讲，眼神里懵懵的，“为什么啊。”

“我爸妈后天要上班，我也得跟他们走。”游溯见着小孩的眼神也不知道怎么解释，但没办法，两人的家又差那么远，“我住第三星域，很远的，下次放假再来找你玩。”

明天很快就到，游溯早早地收拾东西，跟着爸妈上飞船。
		
飞船要走的时候，游溯见到了师雪君牵着应沉临来送行，小孩身上穿得很厚，被妈妈牵着的时候就小小的一只，两边的一兜散着，像是小鸟的翅膀。小孩的眼眶有点红，但看着游溯的眼睛还是亮亮的。

临走前，游溯忽然才想起没给小朋友带礼物。

在兜里翻了翻，只找到了前几天游玉英随手丢给他的玩的异能晶，就掏了出来塞到了应沉临的手里。

应沉临一只手还握不住那颗异能晶，只能两只手捧着。

“给你的生日礼物。”游溯道：“就不包装了，等下次给你带更好的。”

应沉临拿着异能晶，仰着头看他：“哥哥还会来找我玩吗？”

游溯不知道怎么回答，但还是肯定道：“会的。”

飞船的时间紧迫，游溯跟应沉临说了几句话，林异跟游玉英就已经要走了。

远处的天微微亮着，科里亚下雨的阴沉已经散去，露出白日漂亮的人造日光。

游溯趴在窗边就能看到地下小小的人影被人抱着，在光的映照下亮亮的，小孩还抱着那颗他送的异能晶，手一晃眼就在飞船的气浪中越来越远。

“看什么呢？”游玉英问。

游溯心想着，等下次他生日的时候，一定要把应沉临带过去。

他家里的模型不多，但异能晶多得是，到时候全送给小朋友玩。

远处的飞船越飞越远，小朋友的眼睛也似乎跟着飞船一起飞走了，师雪君安慰他说下次生日会再请哥哥过来。

应沉临闷着脸，手里抱着游溯送的异能晶，风属性的异能晶凉凉，将小朋友的手捂着也凉凉的。

送完客人，师雪君带着吹了风的小朋友回家。

一到家，小孩就飞快地跑回了自己房间。应陵风恰好过来，一下就抱住了差点摔地上的应沉临，那枚异能晶轻巧地落在了他的手上。

应陵风轻松地将小孩抱起来，忍不住揉了揉他的脸颊，眼睛在异能晶上短暂地扫视了一二，“哪来的？”

“哥哥送的。”应沉临张了张嘴，才想起来他不知道那个哥哥叫什么名字。

师雪君走了过来，“林异家的游溯，最近几天他一直陪着小临玩。”

应沉临看向妈妈，微微歪着头，似乎是在思考什么。

应陵风抱着孩子，见小孩愣愣发呆，余光落在了孩子的手上。

小朋友的手有点凉，似乎注意到应陵风的目光，转而过来看他，似乎看到他脖子上的伤痕，带着凉气的风就被吹了出来。

每次抱他的时候，小朋友只要见到，总会吹一吹他的脖颈的伤痕，有一次还因为看了医疗节目，回来的时候拉着研究所里的医生等着，红着眼睛要让医生给爸爸看伤口。

应陵风跟他说没事，可小孩的习惯却留了下来。

每次抱他的时候，总会避着伤痕，又会小心地碰着，偶尔还会吹几下。

应陵风没忍住，揉了揉他的脸：“那我们小临想放哪？”

“爸爸，放上边。”小孩指着高处。

游溯送的异能晶被放在了房间模型墙的靠里的位置，对着小孩的床，睡醒就能看到。桌面上的涂鸦画上不知何时打开着的是星盟地图，师雪君帮小朋友收拾东西的时候，看到上边被小小地圈出了第三星域的位置，稚嫩的字迹在第一星域跟第三星域的位置划了一条长长的线。

“看什么？”应陵风刚把孩子哄睡，见到妻子正在看小孩的涂鸦。

“前阵子清宁给我发了消息，说他要转来曙光星系进修，报的是边境。”师雪君把小孩的涂鸦递给应陵风，“小临的观察期也要到了，等我这个项目做完，带着小临换个地方生活？”
		
第418章

短短几天的相处,应叔叔家那个安静乖巧的小朋友在游溯心里留下了清晰的印象，以至于他回到第三星域后，看着家属区那群吵闹的小孩都有点不习惯。

有时候家属区外的训练场来了小孩,叽叽歪歪地闹得游溯脑袋疼。

“你之前只是嫌他们烦，也没嫌他们吵啊。”发小道。

游溯心想着也有不吵,又乖又听话,还很聪明,他想着今年生日的时候应沉临过来，他就带着小孩给其他人瞧瞧,他有个乖巧听话的弟弟。

只可惜等到他生日那天，应沉临并没有来。

游溯等到飞船都来齐了，才听他爸妈说临出发前一天,小孩感冒发烧，医生不建议长途旅行，所以来不了。他看着爸妈跟应叔叔家视频聊天,见到躺在床上的小孩满脸通红，眼睛也没以前那么亮，只是看着他的时候,目光还是很认真。

他说哥哥生日快乐。

游溯心里不是滋味,跟他说了几句话，小孩就困了睡着了，话都没说两句。

后来游溯收到了一份来自曙光星系寄来的模型礼物,礼物是他以前最喜欢的C-66模型，上面还附赠了一张应沉临小朋友亲手画的涂鸦,他才从父母的口中早知道，小朋友为了出门早早就准备了好几天，只可惜生病了。

第一星域跟第三星域的距离太远了,游溯要了应叔叔家的地址，把原先打算送给小朋友的异能晶装了一个大盒，最后送到了曙光边境。

生日过后，游溯就很久没听到应沉临的消息，因为他想去边境军特训营，上学的课程也变多了，林异跟游玉英给他找了老师，一放假就把他丢训练场里，很多事情都被他置之脑后。

再一次见到应沉临的时候，是游溯十一岁生日。

彼时他正跟着发小聊着新结束的边境军演，远远就看到师阿姨带着那个穿得厚实的小朋友走进来，年长了一岁，他脸上的婴儿肥也没褪去，只是身高略长，长开的脸带着其他小朋友没有的精致漂亮，刚进来的时候，就引得他一众发小频频侧目。

小孩一进陌生的场合也没去别的，那双很亮的眼睛找到了他，直直地朝着他看了过来。

师阿姨松开了手，小朋友就跑了过来，他不像两年前见面的时候摇摇晃晃，跑得很快，脸色不再苍白，带着健康的红润，显得格外好看。

“游溯，你亲戚家小孩啊，怎么没见过？”发小问。

游溯轻而易举地把应沉临抱了起来，“我弟，特别乖。”

“来，也叫我哥哥！”

见着游溯这么说，一群十岁左右的小孩就围着应沉临，非要他跟着喊哥哥。

应沉临也乖，别人让喊，他就跟着喊。

只是游溯有点郁闷，看着其他人围着小孩，就有种自己的宝贝被人抢走的不愉快。

可能是缠着喊的人多了，小孩到后面就不喊了。

每次只看着游溯，游溯让喊，他才跟着喊。

“他也太粘你了？”发小道。

游溯没搭理他们，见着其他人出去玩，他就拉着小孩的手去玩。

生日宴会上就只有一个小蛋糕，游溯把切的蛋糕给了应沉临，带着一群发小去外边烧烤。肉都是特殊的边境特供兽肉，烤出来的香气十足，吃着蛋糕的小孩似乎没闻过这么香的东西，趁着家长不注意就跑到了游溯旁边。

应沉临手里拿着好些烧烤，看什么都爱吃，“哥哥，拿不了了。”

游溯见他手里只拿了两串就拿不了，也没说什么，就把他最喜欢吃的那几样多烤了几串，拿在手里，“我拿着，想吃找我要。”

当天晚上，小孩因吃太多闹肚子疼，把应叔叔跟师阿姨吓了一跳。

游溯被父母胖揍了一顿，去客房看往小朋友的时候，应沉临看见他就没移开眼睛。

游溯问他肚子疼难不难受。

“哥哥烤的肉很好吃。”应沉临说道：“还想吃。”

游溯心想着不就多挨一次揍，下次再给小孩烤更好吃的。

生日会很短暂，应叔叔一家也只是在这边逮了几天就走。游溯心想着下次见面可能要等到生日或者是他去曙光了，结果没过两个月，一次他训练课结束回家的时候就看到了一个年轻英俊的男人拉着应沉临的手，正站在他家门口与游玉英说话。

师雪君项目交流出差来第三星域，那个男人是应沉临的舅舅，他们会在这边小住一个多月。

游溯从父母的口中得知应叔叔一家已经搬出了科里亚，听说是应沉临的舅舅来了曙光，他们搬到了曙光边境的家属区。应沉临的身体也变好了，现在能进行长途旅行，也不用再经常吃药，现在更喜欢跟着家长到处跑，所以才来了第三星域。
		
师阿姨跟叔叔经常在研究所过夜，应沉临就会住在他们家里。

游溯那段时间放学回家，总能看到客厅里有个小孩乖巧地待着。

游溯做训练题的时候，他就安静地待在旁边看着，偶尔还会给游溯递工具。因为经常在游溯的房间待太晚，每每还没到睡觉时间，就已经坐着点头犯困，有次直接往桌上磕，磕红了印子。

后来这小孩还学聪明了，来游溯房间玩的时候，就会把枕头也带上，这样倒下的时候也不会磕着，就是枕头带的次数变多了，最后就干脆睡在了游溯的屋里。

怕小孩无聊，游溯还带过应沉临去郊外的训练场，虽然回来还是被游玉英骂了一顿。

交往似乎有了一次就有了第二次，师雪君出差结束后应沉临就回去了，但那次回去的时候，两家人的来往也变得紧密，因为游玉英前线的工作变多了，游溯每年都有几个月的时间回去曙光星域那边居住，以前都是住他爸那里。

那次他拉着行李箱走到林异房子的时候，看到邻居院子里抱着零件，鼻尖脏脏的小孩。

小孩看到他的时候愣了一下，紧接着就像个小炮弹似的冲了过来，

游溯这才知道，应叔叔一家搬家的位置，就搬到他爸隔壁。

应沉临一般时候一个人在家，大人下班后家里就会多点人，有时候家人不在，应沉临的舅舅师清宁就会到他家里去，师阿姨跟师叔叔做饭都很好吃，游溯指望不了他爸妈，兴许是去蹭饭的时间多了，后来只要他爸妈不在，他就干脆跑去应家。

应家不是以前科里亚研究所里的隔层，而是一个带花园的小别墅。

花园后面是应家爷爷的工作室，在旁边还有一个小工作室，那是给应沉临小朋友准备的，小朋友异想天开说想要成为爷爷那样的武器专家，时常画模型装小零件，有一次把一个复杂零件给装好了，引得家长聚起来观看。

应叔叔回来听说这件事，就给小孩弄了一个小工作室。

游溯去曙光小住的时候，就会被小朋友带到他的小工作室里，他的房间的模型墙得到了扩张，最后扩到了工作室。

每年去曙光的时间里，游溯也没落下功课，他跑去家属区隔壁的训练场训练的时候，小朋友也会缠着他一起去，去的时候也不说话，就乖巧地坐在旁边看着。

师雪君一开始还有点担心跟了几次，后来见应沉临只是坐着玩，把训练场的休息室当画画的地方，等到游溯结束训练，拉着他的手一起回家。

也许是去曙光小住的时间变多了，游溯的生活里就多了个小朋友。

他以前真的不太喜欢小孩，但应沉临仿佛就是个特例，乖到他去哪都想带着。

断断续续两个寒暑，游溯13岁那年，游玉英退役了。

游玉英是个耐不住规矩的人，她把第三星域特殊部队带得很好，星盟总办那边本想升调她去总部当指挥官，游玉英拒绝了，她更喜欢四处游荡，奔赴前线，是选择退役成为雇佣机甲师。

后来，游玉英退役的消息就在第三星域边境传开了。

同年曙光星系边境特训营的录取通知下来，游溯入选了，游玉英就直接带着游溯去了曙光星系。

游溯有一段时间认为他妈妈是特意选好了时间，她退役，他入营，都省了带孩子的活，没人拘束就可以去各大污染区里游荡。但游玉英退役后时间空闲了，游溯时常听说她混进了曙光边境，他爸林异每次都知道，但每次都没拦着。

不过父母两人的事跟游溯没什么关系，他进入特训营后一切都要按着边境军的训练规范来，封闭式训练，与外界的交流变少，每周只有一次交流的机会，碰光脑的次数更少，游溯的兴趣只有机甲，对其他的东西兴趣不高。

直到入营半个月，他的光脑上出现了一个陌生的通讯号。

通讯号里没别的东西，发来的是一个小小的模型，模型稚嫩，比游溯看过的很多模型都简陋，但那稚嫩的手笔让他一下子就认出了通讯号的主人。游溯这才知道，小朋友从父母那获得了星网的上网权，有了自己的第一台光脑，就迫不及待地给他发来了消息。

游溯能回复的次数有限，隔一周或者半月打开信息的时候，里面消息发最多的就是应沉临。

发的东西，有时候是涂鸦，有时候是模型，有的时候还是他在看星盟比赛，像是一个定点的播放器，每天都给游溯分享他的日常。
		
		应沉临7岁生日的时候，游溯没能去参加，但在光脑里看到了他的生日礼物。

那是一台比小朋友高很多的机甲，来自应松山站长的手笔，成为应沉临的专属礼物。小朋友说他有了新的梦想，想成为一个机甲师，也想跟爸爸那样开着机甲去污染区里杀污染物。

游溯心想着，小朋友一天一个变化，小时候还想成为妈妈那样的研究员，大一点想成为爷爷那样的武器设计师，现在又有了新的梦想，想当一个机甲师。

后来有一天他们训练结束回寝室，远远就看到了探照灯下的小朋友。

已经晋升中将的应叔叔带着小孩站在训练营外围，应沉临小朋友就坐在他爸爸的肩上，四顾茫然地在一众结束训练的边境军里找着，看到他的时候，那双眼睛里似乎盛满了星光，挥着手跟他打招呼。游溯没能靠近，但好像隐约听到了一个澈亮的声音喊他哥哥。

回到寝室后收到应沉临小朋友的回信，应中将休假，小朋友得空跟爸爸来军区玩，上面拍了一张他们结束训练的照片，然后把一众人群里的他圈了出来，游溯看完不知道该夸小朋友火眼金睛，还是该夸他的摄影技术丑到没法看。

封闭训练的几年，游溯放假有空就去见见小朋友，只可惜应沉临年纪到了，开始在家属区上学了，很多时候放假的时间都不赶巧。

稚嫩的模型变得越来越精细，圆形字迹的笔锋也逐渐清秀立体，游溯忽然间发现自己养成了一个习惯，每次封闭训练结束拿到光脑，他就先看小孩有没有给他发新的消息，枯燥重复的训练生涯里好像多了点有意思的东西。

不过随着时间忙碌，以前总喜欢缠着他的小朋友似乎也有了自己朋友。

给他发的消息渐渐变少了许多，从每周一天一条，变成了每周两条。游溯知道，小朋友离开了科里亚，在家属区遇到了很多同龄的小朋友，给他发的消息里也渐渐有别的小朋友身影。



但应沉临每年都会给他寄生日模型，生日前两年还是送的别人做的模型，后来的模型就变成他自己做的。游溯没什么东西可以送的，就是每次跟着教官外出训练或者实战的时候，收缴回来的异能晶，把最漂亮的几个挑出来，有时候赶上小孩过生日，有时候赶不上，就整成一盒送过去。

15岁的时候，游溯拿了第一个特训营冠军，力压群雄获得了边境军星盟军演的单兵资格，放假的时候他没去别的地方，去了距离不远的边境军家属区，一进家属区的时候，后边区域的小型训练场上有着年龄各异的小孩。

“一放假就来这边，这不是曙光家属区的小训练场吗？都是小孩在上课。”说话的是游溯训练营的朋友，姓陆。

“我弟在这。”游溯一眼望去，从训练场的平衡机上看到了他的目标。

平衡机上有几个小朋友走了下来，小朋友的腰背站得挺拔，手里拿着训练仪器，与周围的小朋友说着话。小朋友看起来人缘很好，很多小朋友都围着他，他还耐心地给同学解开平衡机的绑带。

游溯站在训练场门口，见到那个小朋友往外走的时候，就朝里喊道：“应沉临！”

9岁的应沉临已经长高了，穿着一身小码的作战服，头发剪得很短，露出那双澄澈好看的眼睛。

见到游溯的时候，他眼睛里带着几分惊讶，但往外走的步伐还是快了几步，没有像小时候那样像个小炮弹地冲过来。

游溯却两步翻进了训练场的栏杆，轻而易举地把他抱了起来。

他这几年长得很快，在训练营里属于拔尖的高个儿，把小朋友举起来就让他坐肩上，“怎么看起来还没照片里高？”

抱起来的时候，应沉临觉得天旋地转，手紧紧地抓住游溯的手臂，他从6岁以后就没被举过这么高了，被举起来的时候满脸通红，旁边的小朋友全都在看着他。他抿了抿嘴，“游溯，放我下来。”

“叫什么。”游溯让人坐在他肩上，“哥哥回来看你，就这么喊人的？”

没大没小，还嫌他丢人。

		
第419章

训练场外人多,被带到高处的时候引起了周围小朋友的欢呼声，游溯身材挺拔，在一群小朋友里格外地显目,应沉临到了高处有点摇晃，就急急忙忙地抱住了游溯的头,差点揪了游溯的头发。

听到游溯小小地嘶了一声,应沉临的手又无从下手,愣愣地想往后藏，差点没把握好平衡。

“小祖宗,安分坐着。”游溯抬手扶住人，免得小朋友后仰，“摔下来怎么办？”

游溯放是不可能放的,就几年没见，小朋友连哥哥都不叫了这还得了。最主要的是举着小朋友的感觉还真不一样，应沉临不重,一被举着的时候就会害怕地抓他的手，就像是小时候寸步不离地跟着他。

对方因为训练剪短的头发有点刺手，应沉临摸了半天难以找到下手的地方,只好捂着对方的额头。

应沉临坐稳之后看到了旁边小朋友投来的艳羡的目光,内心顿了顿，就看到游溯身上还穿着特训营的士兵服，贴身的特训服勾勒着他的身材,整个人挺拔英俊，很多小朋友都认出了那身衣服。

训练场的老师跑出来看,见到那高高的两个男生停了半会，听说是应沉临的哥哥，还是曙光特训营的士兵,老师也就放下了心，而周围的小朋友却围着过来。有的老师认出了游溯，认得他是前不久在军演单兵项目上代表曙光拔得头筹的那个，纷纷围过来找他说话。

游溯去特训营后他们已经很久没见，最多就远远地在特训营外瞥着，可真正人站在面前的时候，应沉临才发现小时候一直带着他玩的哥哥已经长了好高，长得好像也跟以前不一样，黑了一点，也壮了一点。

稍微长大之后，应沉临才知道特训营是什么地方，那要很优秀的人才能进去，他哥哥能在特训营里拿第一名。

“刚刚跟在你身边那小孩是你朋友吧？上次我看你给我发消息，是你同桌？”游溯带着小朋友往家里走。

“那是我后桌。”应沉临想了想道：“我同桌是高一点那个。”

游溯又问：“那个很笨，要你帮忙解平衡带的呢？”

应沉临说道：“那是我后桌，他不笨，平衡带是卡住了。”

游溯听着应沉临给他介绍小朋友，心想着这训练场里的小孩都这么粘人吗？他弟身边前后中桌都有人，怪不得给他发消息的频率都下降了。

陆姚在旁边听着这兄弟两人的说话方式，游溯在特训营里的朋友不多，这人技术好、年纪小、又喜欢单打独斗，特训营的团战项目基本上都满人了，进特训营后游溯就主动申请去了单兵营。陆姚以前跟游溯的关系也就一般，真正两人相处起来还是某次边境实景特训时，游溯救了他们受困的小队，后来两人才渐渐关系好了起来。

见过游溯在特训营里那副模样，可没想到这小子居然还是个弟控。

他来家属区这边还有别的人要探望，见游溯接到了弟弟，他看时间差不多就要走了。

“不去我那吃个饭？”游溯问。

陆姚：“就不去了，还别的事要忙。”

“哥哥再见。”应沉临礼貌地说了一声。

陆姚没忍住，见到漂亮的小孩，还是伸手捏了捏他的脸，“下次见。”

说完跟游溯说道：“那我先走了。”

游溯点了点头，简单说了几句，等人走远了才往上看，“我来接你也没见你喊哥哥，人一走就喊哥了？”

“妈妈说要礼貌。”应沉临坐在游溯的肩上，低头就能看到哥哥头顶的发旋，他碰了碰那小刺：“揪你头发会秃吗？”

游溯笑了声，“你敢揪，我就松手让你摔下来。”

应沉临不揪，但总忍不住碰他哥的头，有点刺的手感扎在掌心里，与小时候不一样。

他碰一下，游溯就忍不住往上看，真怕这小子一言不合就拔头发。

在走到某个路口的时候，游溯佯装着往后一倒，吓得应沉临急忙往前，他单手抓着小朋友的两只腿，小朋友往前倾的时候半个身体已经往前，被游溯扶住的时候，那双澄澈的眼睛就这么出现在游溯的眼角的余光里。

眼睛里带着小小的异色，越是近距离，那双眼睛好像就越亮。

“还敢碰吗？”游溯笑着问。

应沉临小朋友抿着嘴，不说话了。

应家爷爷远远就看到自家孙子骑在游溯的脖子上，小朋友的书包被游溯单肩背着，一路走来的时候不知道收获了多少人家的目光。小朋友稍微长大点岁数就开始要面子，很多时候就固执地像是个小大人，什么事情都要自己做，要真是做不了，才会让大人帮忙。

见到应爷爷在外边等着，游溯把小朋友放下来，跟应松山说了几句话，就转身回去隔壁。

书包被放在了石墩上，应沉临刚想去拿书包，一拉包口就掉了下来。

背包很重，不知何时已经装满了东西，一打开各种各样的异能晶撒了一地，游溯不知道什么时候在小朋友的书包里放满了异能晶。“这哪来的？”应松山意外。

应沉临愣了愣，把异能晶一个个捡起来，他往后看，游溯已经走远了，隔壁的别墅亮了起来。“哥哥送的。”

异能晶捡起来之后，被放在了房间正中央的橱柜上。
		
面对着应沉临床头的位置有个小箱子，从几年前第一次收到游溯的异能晶开始，小宝箱早就已经满载，换了第四个箱子了。

回到家后，应松山看到自家孙子跑完房间就跑去了工作室，这几年他小工作室日渐成型，有时候应松山看到小朋友的奇思妙想的画稿都觉得新奇，给他的设计提供了很多灵感。上次他的老友来家里做客，有幸参观了小朋友的工作室，看到里面的涂鸦都有点想要把小朋友收作学生。

应松山没答应，他孙子长大后要跟他学武器设计的，跟丘老头去搞污染物研究有什么意思，更何况孩子妈也是做研究的，轮到哪都不到丘老头那边。

丘老头没收成学生，但每次来都会给小朋友带东西应沉临喜欢收纳东西，或者说喜欢囤东西，有些可以不放进存储器的材料，他都喜欢放在外边，工作室里永远没有空余的位置，一进去就满满当当地放着东西。

“找什么呢？”应松山跟着小朋友进来。

应沉临从工作台的下边把一个箱子拖出来，“给哥哥的礼物。”

早上五点，小别墅外的闹铃就响起了。

游溯在污染区里两周没怎么睡，回家还没眯两小时就被吵醒了。

他打着哈欠走到门口的时候，就看到屋外门口站着个小朋友，小朋友的手里还抱着个箱子，按门铃按累了就换了只手，探头探脑地往里看。

见到游溯出来，他朝着游溯的方向挥了挥手。

“应沉临，假期这么早你不多睡会吗？”游溯忍着困意，走到跟前的时候，发现小朋友把一个小箱子递了过来。

游溯愣了一下：“这是什么？”

应沉临：“冠军礼物。”

冠军礼物是个非常精细的模型，精细到游溯差点以为是外边等比复刻的限量版模型，可当游溯仔细一看，发现这个模型居然是他的机甲提奥，不止如此，他常用的两把武器都被更换了，换成了小朋友自己做的武器。

“你自己做的啊？”游溯有点意外。

应沉临点点头，“我现在只能做模型，但爷爷说我再多学点，就能跟着他学做武器了。”

这东西没一段时间做不出来，游溯看到这个礼物，就知道小朋友准备了多长时间。在特训营的时候，除了收到应沉临的消息，他偶尔跟家里通讯提到应沉临，就能从游玉英的口中听到应家小孩的成长。

应沉临很聪明，小小年纪就在少年组的比赛里获得冠军，游溯知道小朋友喜欢的机甲跟军舰零件，却没想到他还有这么卓越的天赋。他的身体已经康复，不会像小时候那样经常生病，最新一次身体检查的时候，基础数值已经稳定到了双S级。

他做什么都喜欢自己去尝试，研究零件的时候还拆过应爷爷某次组装好的小型仪器，就连小时候跟着应沉临的保姆机器人，也在这两年被他拆了无数次。

“想不想坐机甲去污染区看看？”游溯问。

应沉临愣了一下，“我还不能去污染区。”

9岁，只能在训练场里开小型机甲，游溯以前也是这么过来，但在看到小朋友这个礼物的时候，他却忽然有更好的想法，他一把将小朋友捞了起来，“走，哥带你去看看。”

应沉临被抱起来跑的时候还有点懵，迎面的风吹开了他的额发，他脚不着地，只觉得自己被带着快要飞起来，再往外跑的时候已经跑出了家属区，抵达了外面的机甲停泊台。

这里是方便边境军停泊机甲的地方，一台熟悉的白色机甲出现在应沉临的眼前。

等坐进驾驶舱里的时候，应沉临还没反应过来，机甲提奥向入内的小朋友亮了亮程序台，紧接着四周的共感神经围了过来。

游溯调整好小朋友坐的位置，而应沉临的目光已经被驾驶舱里形形色色的按钮吸引了。

作为特训营的机甲师，游溯在边境有机甲驾驶权，整台机甲飞起来的时候，驾驶舱里宽阔的视野窗完全敞开，小朋友的目光从程序台转移到了窗外。

“想不想再快点？”游溯问。

应沉临不由自主地点了点头，下一秒感觉到了整个视野开始剧烈摇晃，机甲师高潮的变速技巧在在这个时候展现得淋漓尽致，他们飞在家属区所在星球的污染区上空，茂密的森林在他们的眼睛里快速掠过。

机甲里的共感拉到极致，应沉临没像机甲机主那样能共感到外边的风速，却在那种快速的飞行中找到了在训练场平衡机上没有的感觉。

应沉临小的时候也坐过爸爸应陵风的机甲，但应陵风只带着他在外围转转，从没像游溯这样，带着他快速掠过一大片污染区，穿过影像里才能看到的森林，与污染物擦肩而过。

游溯微微偏头，在越来越快的风速里，小朋友的手听从着嘱咐紧紧地搂着他的手臂，看着窗外风景的眼睛是越来越亮的光彩。

他中途还变速了两次，引得小朋友抓他的腰抓得更紧。可哪怕如此，应沉临小朋友的目光还是往外边看，甚至还提出要求说想要去更黑的地方，眼睛里全都是向往。

两人一直逛到天黑了才回家，游溯以为小朋友坐怕了，结果自那天之后，应沉临小朋友每到训练场放假的时候，就会早早地跑到了游溯家门口，等着游溯起床，再赖着他带着坐机甲，为此还拒绝了前后同桌的假期游玩邀请。
		
每次来的时候，还会带着一个自己做的小模型。

游溯放假一个月，家里别的东西没添上，橱柜架上摆着的全是应沉临小朋友做的模型，以至于以前他买的那些典藏版的模型没地方放，全都收了起来。

带着小朋友在污染区里玩了一周多，最后被恰好出差回来的林异逮到了，十几岁的游溯再一次挨了久违的臭骂，最后还是在回特训营的前一天，带着应沉临小朋友把附近的污染区逛完了。

假期结束，游溯就要回特训营，开始新一季度的训练。

应沉临给他发的消息频率没变高，还是每周一条，只是发的内容变多了。

游溯成为边境单兵后的日子很枯燥，出的特殊任务多了，与外界的联系也就越来越少，通常收到应沉临消息的时候已经是出任务的两天以后，有时候他没从通讯里收到小朋友的消息，却从其他人的话中听到了一点关于小朋友的传闻。

应沉临12岁的时候，设计的一个小型机甲零件在军队里传开了。

那是游溯第一次正在别人的视角里看到应沉临，他穿着西装，走上领奖台颁奖的时候特别安静，紧绷着张脸，一副小大人的模样。

头发长了，身高也高了，张开的脸似乎多带了点俊气，不像小孩，已经是一个小帅哥了。

后来，不用等某个没良心的每周一次的消息，游溯就从其他途经里知道了应沉临。

同部队的好友知道应沉临是他弟，每次有应沉临的消息，都会跑来跟游溯讲，曙光边境里渐渐也有了小天才的称呼。

游溯心想着，小天才上次放假的时候，还在军用的平衡机上摔下来，吃了满脸的泥，那张照片还放在游溯的光脑里，充当屏保。

放假回去的时候，长大的小朋友已经开始进行机甲训练了。

游溯现在已经没回去第三星域，进入特殊部队后假期都很短，最长的时候也就一周的时间，他每次放假的时候就只回曙光别墅偶尔应沉临不去训练场训练的时候他还会偷偷带应沉临去训练场。

应沉临的兴趣已经从画零件转移到了机甲驾驶上年龄允许进入机甲模拟场后他更多的时间都是泡在了机甲场里游溯偶尔放假回来还找不到人得去机甲场里找人。

不过等到后来游溯一出任务几天几夜不睡觉他属于精力特别好的那种偶尔几个任务连着一起来就能攒一个长一点的假期。

假期的第一天通常是补觉精力再好也比不过某个精力旺盛的小孩每次知道他放假应沉临就从训练场结束回来就会找他问他机甲的事问他操作的事。

某次游溯刚结束一个重要任务回家的时候就遇到了从训练场回来的应沉临。

应沉临正处于什么都好奇的年纪性格也比小时候开朗了许多游溯刚回来就没带小朋友去污染区耍没去污染区的时候就只能翻家里的比赛录像给应沉临解说。

两人是在房间里看的虚拟屏外扩到墙上游溯给小朋友准备了吃喝哈欠已经连打了好几个。

看自己的比赛的录像有点没意思游溯困得要死在房间里看比赛录像的时候看睡着了。

应沉临坐在旁边看着过了一会没了解说才偏头去看靠着床上睡着的人。

男生用手搭着眉眼微微屈着的臂膀挡住了顶上的光没有再说话。

应沉临视线停在游溯身上偏头看着正在播放的虚拟屏以及上方的光亮就跑到旁边把房间里的灯光给关了没有拉开窗帘的房间陷入了昏暗



仅有虚拟屏鲜艳多彩的战斗画面持续着。



游溯没有动静应沉临就爬了上去悄悄地用手戳了戳游溯后者没有任何反应。

每年两人聚少离多在应沉临的印象里游溯从小时候那个一直站在他身前的哥哥变成了现在的样子关于游溯的所有传闻边境家属区里有很多人在讨论他偶尔也会在父母的口中听到游溯走到了多高的高度。

长开了身量也长了每次见面的时候应沉临都会觉得游溯多变了一个样。

头发比以前长了也没之前刺手话好像也比以前少了。

游溯本就两周没睡好觉睡梦中总感觉到有人不老实地碰他头或者脸迷迷糊糊中看到应沉临的身影伸手就把人拉了过来长手一锢就把应沉临给按住了。

应沉临做小动作原本有点心虚被人抓住就不敢动了只得小心地看着游溯见着游溯没再动刚想挣扎开的时候按着他的手忽地变紧。

游溯没睁眼声音带着没睡醒的懒倦：“小时候怎么没发现你手脚这么不老实。”

应沉临不动了他被游溯按着眼睛却穿过了缝隙看到不远处还在播放的比赛影像画面里的机甲急速倒行疾驰越过山脉甩开了三四台机甲一举飞跃到高处。他眼睛动也没动直至那台机甲消失在画面里。

“哥压得有点重。”应沉临小声说道。

游溯松了松手却没完全放开。

		
		第420章

虚拟屏的影像放了一遍又一遍,等到游溯睡醒的时候，被摁着的应沉临还在睡，直到某人肚子咕噜叫的时候,游溯才慢吞吞爬起来找吃的。

不过可能是那次真的睡太死了，应沉临知道游溯执行任务的疲劳,后来每次游溯放假回来的第一天,他总是等到游溯睡过一个大觉再去找人。

不知道是不是小时候养成的习惯,游溯发现应沉临长到现在，喜欢的营养剂多半都还是甜的。

游溯问：“小孩子吃那么多甜的,小心蛀牙。”

应沉临没听他的，该拿甜的还是拿甜的，后来每次两人得空去机甲场的时候,游溯发现这小子带的营养剂只有甜，不是蜂蜜味就是牛奶味，连带着他陪小孩玩的那段时间喝的全是甜的。

机甲场里都是小型机甲,应沉临能驾驶的机甲级别也随着他的操作熟练慢慢解锁，机甲场里的教练都特别喜欢应沉临，乖巧的小孩惹人喜欢,而应沉临的机甲驾驶天赋也非常出众,别人需要花三天掌握的技巧，他一天就能搞定，还能变通玩出新的花样。

这小子从小的平衡感跟躯体操控能力就强,游溯带着他去过很多次污染区，最开始的时候还得顾及他年纪小身体可能会不适应机甲变速,可后来发现，应沉临的适应能力很强，双S级体质随着他的年龄渐长,变得越来越优秀。

而且别人学一样东西，应沉临能学十样东西。

以往小天才的称呼他以为仅在边境那些少年组的设计或者组装比赛，可当某次放假回去的时候，发现经过一个假期，小朋友掌握的技巧像是成倍地增长。

在机甲场里，游溯看到了应沉临站在某台受损的小型机甲前面，从随身的存储器里拿出一套量身订造的工具，熟练地给机甲场里其他小朋友检修机甲。他一问机甲师场的教练，才知道这个对机甲以及零件好奇到极点的小朋友，在机甲场训练的时候还喜欢凑热闹，每每维修师修机甲的时候，他总爱凑在那边看。

一开始还不太熟练，但机甲场里的维修师见应沉临感兴趣，就教了不少。

他自幼对机甲模型跟零件熟悉，维修师很多东西一点就通，后来就开始给自己修机甲。

机甲场里的维修师一开始还不放心，后来看着应沉临修几次，就完全放心下来了。这小孩也谨慎，每次修完都会让机甲场里的仪器扫描检查一遍，修不了的东西就会找维修师帮忙。

游溯看着他给其他小朋友检修完，随口问道：“什么时候也给我修修机甲？”

应沉临看着他，思考后道：“我还不会。”

他还没学到怎么修单兵机甲，等他学到了，就能给游溯修了。

在机甲场里的应沉临，不是围着教练转着就是围着维修师，游溯不知道应沉临的脑子里装了多少天马行空的想法。

这个年纪的小朋友正是成长阶段，游溯心想着好像每一次放假回来，都能看到他弟弟变得更加不一样。

假期短暂，游溯回到边境工作，再次跟应沉临见面的时候，一个假期多一种变化的弟弟有了新的目标。

应沉临13岁那年，曙光边境的特殊训练营再次开启征召，游溯在特殊部队的时候听到这个消息，把特训营的消息转发给了应沉临。

在边境的小孩，很多人都向往着前往特殊训练营。

游溯小时候也是，应沉临各项数据都非常优秀，曙光星系特殊训练营的教官都早早地向应家父母打探消息，还找到游溯这边，就等应沉临一入营拐到自己的营下。只可惜那年到了时间截止，应沉临也没递入营申请，后来游溯一问才知道，应沉临不入营的原因只有一个。

——特训营不自由。

应沉临小时候的梦想就特别多，他喜欢驾驶机甲，也喜欢捣鼓机甲，家属区小别墅旁边的工作室都扩充了，应爷爷的小花园都让出来给应沉临捣弄研究。如果进入特训营，很多时间就会按照特训营的安排来，他没办法自由地选择自己想做的事情，就拒绝了。
		
因此特训营的教练还跑到应家去，只可惜应中将也说不动儿子。

应家父母对孩子十分溺爱，对孩子的要求更是尊重，应沉临不入营，最开心的莫过于应家爷爷跟他身后的那群老友团了，不进机甲特训营，他们就想着拐去研究所培养。

只可惜曙光边境研究所也没拐动人，游溯某次刚结束任务回曙光，就听到了应沉临独自一人进了污染区。当时恰巧是曙光边境一个污染区出了点小问题，边境军还没调兵，恰巧跟着应爷爷在那边做基站考察的应沉临就驾驶机甲进去了。

独自一人，击杀了一只高级A级变异污染物。

应沉临的聪明，游溯以前就知道，却没想到这小孩胆子大到这个程度，凭自己的观察找到了引起小范围骚动的核心A级污染物，趁着所有大人不注意，就绕后把它杀了。

能独自判断一场小暴|乱的事故原因，精准击杀A级污染物，这对一个只有13岁的机甲师来说几乎是前途无量，拥有丰富操作技巧的少年天才很多，但更多的人看到的是这个尚未成才的机甲师身上尚未被挖掘的潜力。

13岁的男生好像变得更加大胆了，从那一次之后，游溯忽然就知道应沉临为什么不进特训营了，他的梦想很多，对未来的期许每一天都在变化，像是无拘无束能自由成长的野草，在没有长成的时候，谁也看不到他将来会变成什么样子。

只是再怎么长，喜欢吃甜的习惯没有变。

偶尔赖在他家里看比赛录像的时候，吃的零食总要选甜的，游溯以前没发现应沉临挑食，可等到他越大，就会发现应沉临小时候没展现的坏习惯好像一点点冒出来。

也不知道什么时候开始，游溯回家前都要提前从星网上下单一些零食，免得某人去了找不到吃的。

在机甲场修东西的时候，总会把自己弄成脏兮兮的模样，有次游溯执勤路过科里亚污染区，见到少年爬在污染区基站的高处，手里拿着机械钳，正在爷爷的指导下修基站的防御天线。

脸都是脏的，只有一双眼睛是亮的。

更还有，就是热衷在污染区里捡垃圾，他好像天生就对各种东西感兴趣，有一次捡了一大堆B级材料回来，等到游溯休假，都要带着他一起去分拣材料。

游溯后来才知道，应沉临算是个没有编制的机甲师，不像其他边境机甲师可以随意出入污染区，家里人送他的高级材料他又舍不得用来测试。设计跟锻造都是烧钱的专业，应沉临每次有机会跟着家长朋友混进污染区的时候，都会捡回来一堆材料。

家里有个污染物专家的妈妈，一个擅长武器等多项设计的爷爷，还有个时不时出任务的爸爸，应沉临在这种氛围的熏陶下对什么都感兴趣。

捡到什么，就研究什么，那些材料就是他的各种奇思妙想的研究成本。

游溯知道这件事后，不得不养成了给自家弟弟捡垃圾的习惯，以往他杀污染物只取异能晶，因为应沉临这个习惯，他都记得捎带异能晶的时候，顺路给他捎点材料。

以至于有段时间，游溯在边境捡垃圾的消息传得满部队都是，游溯的上司偷偷跑来问他是不是家里出事，要破产了。

林异事业如日中天，游玉英杀的污染物能绕第三星域边境防线一圈。

游溯心想着不可能破产，最多就是家里养了个什么垃圾都要的吞金兽。

这样反复的日子持续了很久，后来应沉临去的污染区更远了，游溯时常回家的时候都没遇到他，只能从其他人的只言片语中得知他跑到了多远的地方，又又参加了哪个污染区的清剿。

游溯有时候有个错觉，就好像养到大的弟弟，长大之后就像是自由的飞鸟，飞到他找不到的地方。他也知道这种感觉，作为一个机甲师，都会向往无垠的边境。
		
如果不是因为如此，游溯少年时期就不会进入特训营。

他与应沉临向往的方向不一样，但也同样面向自由。

应沉临16岁那年，游溯22岁，在星盟军演上力挽狂澜，一战成名。

少年天才在边境从来不缺，但少年成名的机甲师屈指可数，从少年时期到22岁，游溯拿到的成就一直在累加，在同期的边境机甲师里一骑绝尘。

作为特殊部队单兵组的士兵，游溯拿到这个军演冠军的含金量很高，得到了一个前往特殊边境任务的机会。

边境的任务类型很多，但特殊任务不会向所有边境军开放，只有少部分操作优异且综合素质排在同期前排的机甲师才有机会入选，每个边境任务完成的时间年限不一样，一选择边境任务就有可能在边境里好几年。

对于游溯而言，边境任务就是他年少时期的憧憬，当年他应叔叔跟他爸就是从在边境任务出来，才会被授衔登上更高的位置。而游溯是这一批入选的机甲师里，年龄最小的一个，所有人都在说他的前途无量。

游溯没有犹豫，很快就填了申请表。

在进行边境任务的前两天，他放了一个短暂的假期回去了家属区，去应沉临家里的时候，应沉临正好跟着师清宁去第五星域，不在家。

游溯把准备的异能晶放到应沉临房间的小箱子里，等着下次回来的时候估计就得给应沉临准备个大箱子了。

边境任务危险，有去无回的边境军很多。

游溯收拾完行李准备出发的时候已经是凌晨，刚出门不远就看到停泊台的高处飞来了一台机甲，黑红色的机甲落地的时候，已经长高的应沉临从敞开驾驶舱的机甲高处一跃而下。

穿着作战服的男生有种长成的俊气与洒脱，有种小时候没见过的少年意气。

他收到消息从第五星域赶回来，头发被风吹得往后，露出的眼睛捕捉到焦点的时候，仿佛像是小时候那样，像个小炮弹地冲了过来。

游溯一把扶住了人，反倒被撞退后了两步，“跑这么快？

应沉临说道：“我来送你。

应沉临身上带着股风的味道，游溯内心的郁闷被一吹而空。

游溯心想着，怎么长大了，还这么粘人啊。

送别只是送别，没有多说别的，也没有提及边境有多危险。

只是在临走之前，应沉临把一串存储器递给了游溯。

应沉临给的存储器上放着各种各样的零件，似乎还担心游溯自己不会换，每个零件边上还写着简易的操作说明。这种东西根本不需要游溯操心，随行的维修师都会解决这个问题，但看着应沉临送的这些东西，他忽然就不想交给维修师了。

机甲提奥忽然道：“咦？游溯，里面还有一把武器哎！

游溯闻言神情稍顿，在零件的最底下放着的机甲武器存储器，他都不知道什么时候，应沉临准备了一把武器。但在看到那把武器的时候，他记忆一下被拉到了几年前，他收到的提奥机甲模型上，那把枪炮武器与现今这把一模一样。

从小看到大的字迹，笔锋似乎也随着他的意气与自由，变成了崭新的模样。

少年笔锋凛冽，在纸条上写着简短的四个字——

“冠军礼物。



一往无前的飞鸟跃向更广阔的天地，也祝他一路坦途。

		
第421章

应沉临给游溯做的武器是一把风系枪炮武器,S级风系异能晶与提奥的匹配度很高，装载上手的时候，所有参数都像是量身订造。

与游溯同行的机甲师队友还曾打听过武器是哪个设计师设计的,可哪有那么知根知底的武器设计师，只不过这把武器被某个人放在心上,从幼年时期开始,从一个小小的模型开始,直到最后装载在机甲上。

少年的梦想成了现实，游溯的梦想也是。

边境污染区里广阔无垠,雷达上丢失的信号像是没入了沉沉的大海，进入边境污染区深处的机甲师完全与外界隔离。

这广阔无垠的世界，好像束缚不住应沉临,也束缚不住他。

游溯从进入边境的那一刻开始，他每天的生活就沉浸在了开拓前路的厮杀里。边境腹地的凶险与作为特殊部队机甲师执行任务的时候不一样，无穷无尽的污染物,与永无止境的追求好像在这个区域里才有了实质的感觉。

带队的军官知道这次行动有个年纪只有22岁的小伙子，原本想照顾下年轻人，却没想到游溯自行申请到最前排,军官见过鲁莽好功的年轻人,原本想着放年轻人去吃点苦头，可这个申请前线的年轻人没有退却，反倒越挫越勇。

战斗的激进,开垦前路的偏激，看似鲁莽的举动其实步步都充满了年轻人的冲劲与大胆。

带队军官来之前听说过游溯,知道这位在星盟军演上的厉害，也知道他有一对很厉害的父母，可军官没想到的是这个年轻人身上有着一股其他机甲师没有的自由劲,来边境任务的机甲师里有不少都是为了谋个好前程，而这个年轻人没有，他的兴趣似乎只沉浸在不断开垦前线的未知领域里。

这次的边境特殊任务是调查一只持续骚扰边境多年的超S级污染物，星盟给的期限是三年，聚集着来自星盟各地的边境军，年轻人的举动激起了同行机甲师的好胜心，整个队伍士气空前壮大。

机甲师们闲谈的时候，游溯的优秀让很多机甲师有了攀谈交往的心思。

但游溯对在这些的兴趣不是很大，聊天会参与，话也只是简短地说两句。

观察多了，他发现这个年轻人不一样的地方很多，说他不图东西，他却每次击杀污染物后会收敛污染物尸体，异能晶与材料分开放，机甲上的存储仓装最多永远是污染物。

有时候杀完污染物，还会与同行的污染物研究专家深讨，问他杀的这只污染物是什么，有什么特殊的地方，刨根问底的问法引得污染物专家好奇，问他以后是不是想改行做研究。

“不是，我得问清楚点。”游溯把东西记录下来，“回去有人会问。”

游溯对做研究没兴趣，边境的污染物都没有记录在资源库里，他多问一点，某只好奇猫拿材料做研究的时候就能少走点弯路。

养成这个习惯，还是因为某次应沉临的光脑罕见出现电源受损，游溯刚放假回去就不得不满世界找人，等找到人才知道应沉临为了查一只没有记录的污染物生前异能，特意跑了三次污染区，直到找到那只污染物原栖居地才歇停。

边境这种地方，应沉临进不来，游溯得帮他问清楚。

边境没有信号，不会有额外的支援，也收不到外界的信号，光脑与外界接连的信号早就隔断，光脑上不会有消息更新，能看到的东西屈指可数。

闲下来的时候，游溯就会待在边境军的营地里，翻着与应沉临的光脑聊天消息。

两人聊天的信息停留在游溯最后一次在信号区的时候，游溯的消息发不出去，也不知道应沉临还有没有每周一条地给他分发消息。

以往每周看一次信息的时候，不觉得时间过得很快，可当看不到应沉临给他分享的见闻，积攒的话题也没机会与应沉临分享，就会发现留在边境的日子好像变得漫长了些许。
		
边境辽阔，新奇未知的事物很多，这些都是应沉临感兴趣的东西。

游溯闲着没事干，就会把一些东西记录在光脑上，后来他发现记录好像没什么意思，就想着如果有机会一定要带应沉临来看看。

边境任务危险，不到一年，原先松散的小队也变得更加有凝聚力，越是往里，密集的危险接连不断地压过来，游溯能闲下来的时间也少了，几乎每天都与战友冲在了最前线。

游溯好几次出生入死，身上也多了很多道伤疤。一群机甲师共患难后，聊的话题也渐渐多了起来，有的提及家人，有的提及过往经历，断断续续地聊着，甚至还聊到回去后要做个祛疤医疗，还打趣问游溯要不要组团一起去祛疤。

游溯对祛疤没兴趣，伤口早就好了，留几条疤也没什么。

与其把假期浪费在医疗祛疤上，不如放个假回家躺着。

“那你女朋友不介意吗？”旁人问道。

彼时游溯站在森林的高处，周围都是异能武器烧焦的痕迹，污染物的尸体已经被扫荡一空，他的枪炮挑开的异能晶滚到了焦土上，听到女朋友的时候顿然一愣，“什么女朋友？”

“队里都在说啊，你不天天给女朋友发消息拍风景什么的，你还找我借存储仓装污染物材料啊。研究组那边说你女朋友也是研究员，你给女朋友带材料的，研究组有几个年轻的还在找我打听了。”

游溯皱眉：“没女朋友，那是我弟。”

战友笑了一下，“哦，男朋友啊！”

游溯刚想辩解，通讯频道里却已经七嘴八舌地讨论起来。

“我们懂的，你这个年纪。”

“年轻人注重形象管理，这祛疤还是得去的。”

“我弟，从小认识关系好。”游溯处理材料的动作都慢了下来：“他不介意这些。”

应沉临不注重形象管理，要是真注重了，就不会任凭机甲机油弄得满身污渍，接连报废了好几件维修服。游溯还记得以前某个时候，休假回去的时候看到应沉临正在清理驾驶舱，原来是维修服被尖锐材料划开，能源液撒了驾驶舱到处都是。

说他仔细吧，他能设计并组装好精细的零件。

可要说他不仔细吧，他也会把能源液撒驾驶舱，等到衣服坏了才发现。

“真弟弟啊？”战友问：“多大了？”

游溯心里算着年纪，“算时间，现在17了。”

“你对你弟可真好，还缺弟弟吗？”

“这等我们回去都得两三年吧，回头说不定认不出来，17岁的小子长得快，队长上次回去差点连闺女都没认出来。”

游溯听到这停了一下，通讯频道的话题已经扩充到了新的话题，以往感兴趣的话题顿时稍止，听着旁人提及的所有话，他心里想到的却只有应沉临。

许久没见，他已经不知道应沉临长成什么样子了。

十七八岁的年纪，正是玩心大的年纪，在执行特殊任务之前，应沉临的心思已经落在了星盟各地，与他的聊天里好像每一次都能出现新的事物……

游溯也突然意识到，应沉临的身边会出现更多的人，更多的事。

也终有一天，会成家立业，自由地面向未来。

很平常的事情，游溯的心里却忽然不平静了。

边境任务最后是提前结束，一群人出生入死，在污染区里待了整整两年有余，重新回到星盟防线内的时候，光脑里积累了两年的消息接二连三地涌了进来。游溯看着光脑上跳动的字符，有种恍如隔世的感觉，星舰上走动的机甲师都在说着之后的安排。

其他的信息还没打开，游溯已经习惯地划到了与应沉临的对话框上，跳出来的消息有很多条，全部涌进来的时候有好几百条。与之前一样，应沉临还是保持着每周至少一条的通讯记录，收到这些消息的时候，就好像停滞的时光开始流转，缺少的东西再次补齐。
		
应沉临这两年的成长像是按了加速键，他去的污染区更多了，没有拘束的应沉临自由地行走在星盟各地，他的那台S级机甲觉醒了机甲智能，参与了某次星盟内部的污染区暴|乱清剿，在应爷爷的指导下成功维修了第一座基站……

通讯里的信息很多，游溯接连划了几条，却没看到一张应沉临的照片。

“这是什么？”

“哦，星盟机甲联盟的星盟赛，好像到这个时间了。”

“这个机甲师不错啊，这手高速压击太猛了。”

信息只看了几条，游溯余光扫到了军舰公共虚拟屏上正在播放的机甲联盟单兵星盟赛，画面恰好扫过其中一台黑红色机甲上。提奥的声音在游溯的脑海里响起，游溯的目光却忽地停在了那台不断跳跃的机甲上，黑红色的机甲穿过多台机甲的阻拦，高速压击的狙击炮接连轰出。

周围看比赛的边境军变多，黑红色机甲的多次变速狙击引得不少边境军观看，旁边的战友见游溯目不转睛看着比赛，说道：“游溯，这个机甲师的变速有你的风范啊。”

游溯忽然道：“我教的。”

战友一愣：“嗯？你教的？？？”

变速推进，小的时候应沉临无数次缠着他去污染区，在曙光周边的污染区里，游溯不止一次地满足过小朋友的好奇心。

战友被游溯一句话惊到：“你认识这个叫sink的机甲师啊……等等，游溯你去哪！”

“替我跟队长说一声，我就不回总部了——”

游溯头也没回，转身奔向了军舰的停泊口。

返航回星盟的述职的军舰在第二星域停航的时候，游溯在换航的间隙时间里，转向了正在举办星盟赛单兵赛的第二星域中央星系，飞船还没抵达赛区的时候，游溯的通讯器已经接连敲了许多人，这才知道他不在的这两年，应沉临去了机甲联盟，成为了一名在役的单兵机甲师。

星网上的资料很少，sink这个ID像是异军突起的黑马，从曙光星系开始，突破第一星域，一路到了星盟，游溯在星网上搜着各种各样的关于sink的新闻，得到的仅有他在在这一年比赛的操作集锦。

应沉临未成年登记报名，机甲联赛有未成年保护机制，游溯一张照片也没看到。

他一身作战服都没换，从边境不断换航，一路风尘仆仆赶向星盟赛的现场时，比赛已经进入了尾声。

外边所有的喧闹喝彩被隔绝在后台通道外，比赛通道的后台，黑红色机甲停泊的时候，一个男生从机甲上跳了下来。

通讯器里与其他人沟通的话语停了下来，游溯停住了脚步，目光不由自主地落在那个身影上。

贴身的作战服勾勒着他的腰线，少年长成了挺拔的模样，黑红色的作战服与机甲条纹相似，身后的背景是虚拟屏上高速跳跃的机甲，火光的热烈与推进器的高速交叠在了一起，与风交织在一起如流火的剑光完成了一计斩击。

汗湿的额发被他撩了起来，露出了光洁的前额与那双明亮的眼睛。

那双眼睛里带着成人后的成熟与冷静，凛冽的眉眼像极了两年前临行前那手漂亮而又立体的字迹，飞鸟找到了他的天地，肆意翱翔后展露着不一样的光彩。

耳边万籁俱寂，外部的喧嚣渐渐退去，鼓动的声音无从寻起。

时隔两年，游溯想过很多次应沉临长大之后会是什么样子。

可当真正见面的时候，他却移不开目光。

		
第422章

通道后台有主办方的工作人员,机甲停泊的时候，机甲渊的周边已经围了不少人。

属于星盟冠军的欢呼声穿过了通道来到了后台，似乎注意到周边的声响,从机甲下来的男生稍一侧身，只是在往外看的时候，他的视线一下就越过了工作人员，看到了十几米之外站在通道阴影里的人。

在看到那个人时，他冷静的眼睛里多了几分错愕。

高大的男人站在那里,像是等了很久很久。

熟悉又带着几分陌生的面孔,几年的边境磨砺似乎给男人带上了几分不一样的感觉,成熟与内敛给他带上几分陌生的气息,单肩背着一个行军行李包,军装外套底下的作战服没有换，一个本不该会出现在这的人出现在了这里——

与以前一样，哥哥每次放假回来都会去训练场接他。

“sink？”主办方工作人员停了一下。

应沉临的眼睛却没动，他看到了人群之外站着的男人。

主办方工作人员以为发生什么事,顺着sink的视线看过去,发现了一个进入后台的陌生人，“等等，那边那位观众你怎么——”

话还没说完,身边的人就已经行动。

远处，游溯忽地停住了脚步,还没等他反应过来的时候，新晋的星盟冠军已经朝着他跑了过来。

男生跑起来像是带着风,瞬间就来到了游溯的跟前，游溯还没来得及伸手去接，应沉临就已经随着速度撞在他的怀里,两人被冲劲带着退后了两步，抵撞在通道走廊的墙上。

游溯下意识地扶住了他的肩，却忽然惊觉那个以往只有他胸膛高的小屁孩，抽条式地长到了他的肩膀，“星盟冠军，其他人看着呢。”

应沉临稍稍一怔，余光落在游溯悬停在他肩膀的手上，“你怎么来了？”

“怎么来的？”游溯看着应沉临，听着对方的声音，声音经过了变声期，从幼时的稚气多了几分澈亮，“我要是再晚点出来，那不是要错过你拿冠军了？”

边境任务行动少则三年，应沉临没想到游溯会出现在这里，也没想到他会来自己的比赛赛区。应沉临的视线全正在游溯身上，与其他工作人员交流或者是签字，每隔几分钟都要回头来看几眼游溯。

靠得近的时候他能感受到对方没有收敛的精神力，S级精神力很难收敛，游溯以前也注意过应沉临的精神力，但是从没有一天这么有存在感。

久别重逢的喜悦并不像游溯想象中那样，他看到应沉临，听到应沉临的声音，心绪被完全地带着走。两年的边境生活与眼前人重合在一起的时候，他发现自己远没有预料中的平静，无论是应沉临获得冠军，还是他再次看到长大后的竹马。

游溯忽然地退后了半步，应沉临神情稍怔，远处已经有工作人员跑来找他。

“我一会过来。”应沉临道。

游溯站在外围，看着应沉临跟着工作人员周旋。

两年的时间，他成长了一个独立的个体，面对任何事情都能妥善处理，与他人的交流也是谈吐自如，完全找不到少年时期贪玩爱玩的痕迹，赛场上大胆高超的操作技术，赛场下温和谦逊的表层性格，每个工作人员与他交流的时候脸上都是带着笑的。

朋友道：“你怎么不早跟我说你是找sink……卧槽不对，你也没跟我说sink是你弟弟啊！”

游溯是通过一个边境退役朋友那拿到后台的进入许可，他站在外面看着顶上写着的未成年通道，视线稍怔，声音不觉有点几分烦躁：“是啊，还差几天成年。”

应沉临的比赛，应家父母也都来了。

颁奖典礼应沉临没有露面，家长全来的时候，应沉临才知道游溯从边境一出来就赶到了第二星域，他甚至连回星盟总部述职都没去，直接来到了这边。为此，收到消息的林中将还特意打了电话过来询问，被游溯三言两语地打发过去。
		
应沉临没有动，游溯跟林中将打电话的时候，他就在旁边听着。

加入特殊部队后游溯的性格多了一份收敛，以前的他处处按着部队的要求做事，像是在性格套上了一层枷锁。可两年的边境生活，游溯的身上的状态好像有点不太一样了，眉眼间多了冷漠与距离，话也没以前多，像是从边境带回来的那种肃穆笼罩在他身上，有种让人不易靠近的感觉。

可应沉临却觉得，这是游溯最松弛的模样，什么都不在乎，也不会过度去在乎别人的看法与建议。

“看什么？”游溯结束电话，注意到旁边的视线。

应沉临没有收回目光，“哥，你定酒店了吗？”

游溯哪有时间定酒店，听到应沉临这么说才翻出了赛场周围的酒店住宿区，一点进去发现几乎所有酒店都售空了，星盟赛本来就人山人海，这里的房间都被观众们抢完了。

他见状微微皱眉，正想着主意，忽然间放在旁边的背包被应沉临拿了起来。

应沉临轻车熟路地背起了他的行李包，往外走了几步见游溯还停在原地，“不走吗？”

游溯这才关掉了酒店的预定界面，这臭小子早就知道他订不到酒店，故意问的。

应沉临没有等他，背着游溯包的时候，闻到了背带上一股细微的血腥味，他稍稍侧目，看到了行李背带上沾着一点还没来得及擦去的血迹，不知道是游溯的血，还是污染物的血。

星盟赛后还有一些活动，应沉临酒店的房间定了很长时间。

游溯的行李包就这么被应沉临拎进了酒店房间里。

房间是单人间，屋里就只有一张床，还是大床。

游溯在看到那张床后下意识看向房间里的沙发，还好，够宽敞。

从边境走得急，游溯之后还得去星盟总部述职，应沉临忙完事进酒店的时候就看到游溯站在窗边正跟着画面里的人说话，对面的人穿着军装，是游溯的战友。

游溯跟对方说话的时候很松弛，像是关系很好的战友。

应沉临倚在门边看着，没出声，静静地看着游溯。打量的视线循着人像是看到更远的地方，男人似乎跟酒店有点格格不入，仔细看的时候能看到军靴上洗不褪的污染物痕迹，只余留一个背影，应沉临却好像觉得看了许多遍。

只是这次回来，他的哥哥变得不一样了，两人间好像有了距离。

“沉临？”渊的声音出现。

直到渊提醒了一声，应沉临才发现自己在门口站了2分多钟。

“游溯，那是你男朋友……不你弟啊！”战友透过视频看到了酒店门口进来的男生。

游溯听到声音一偏头，才注意到应沉临已经回来了。

游溯为了某个机甲师连总部的消息都不去已经小范围传开了，一听到声音，画面另一边顿时跑来了好几个人。眼见着凑过来的人变多，七嘴八舌地说着话，游溯怕应沉临听到什么，简单说了两句挂了：“你怎么来了？”

应沉临看着他，隐约像是听到了什么男朋友，“你不聊了吗？”

游溯没什么好聊，“聊完了。”

应沉临哦了一声。

游溯察觉到应沉临的话变少，从行李袋里拿了个东西丢过去，“接着。”

应沉临的身体反应很快，顺手就接住了那个东西，发现是一串与他当初相似的存储器，只是存储器上多了好了好几个新的存储器，一连串下来，还有点分量。

“还好赶上了。”游溯道：“没迟到，冠军礼物。”

应沉临突然就心情很好，“什么礼物？”

“打开不就知道了。”游溯语气轻松。

应沉临真的迫不及待打开了，一倒出来全是异能晶，光彩夺目。游溯看着应沉临目不转睛的模样，正想走过去，看着自己还没换下的衣服，似乎还带着点污染物消毒剂的味道，“我先去洗个澡。”
		
还未说话，应沉临一抬头就看到游溯转身进了浴室。

声音一断，剩下的只有应沉临光脑上弹出来信息提示音，以及眼前琳琅满目的异能晶。

通讯器上有着各种各样的发来的消息，应沉临在外疯跑的几年，认识了很多人，参加星盟赛的时候他差几天成年，活动流程比之前简单了许多。

他是个不太喜欢麻烦的人，这个保护机制大大减少了他的麻烦。

星盟赛的奖杯被放在了一边，游溯送的异能晶在酒店的床上倒开，更多能源活跃的异能晶还在存储器里放着。应沉临拨动着异能晶，抓在手里测试把玩，与朋友说话时有点走神，打开的这个存储器里异能晶里大多数是火系的异能晶，要么就是带着火特性的异能晶。

喜欢火系异能晶是应沉临开始驾驶机甲后的偏好，他更喜欢使用火系武器，以前游溯送他礼物的时候什么都送，后来发现他更喜欢火系武器时，礼物里火系的异能晶好像就变多了，每次送的都是不一样的，应沉临家里的存储箱里还有好几箱没来得及拆封的异能晶。

现在又多了一些……应沉临微微抬头，拨动光脑的时候看到了游溯这两年给他发的消息。

这些消息积攒两年，在游溯出边境的时候才发送到他的光脑里，信息有的时候间隔了几天才一条，有的时候是一天好几条……应沉临翻动的时候就已经被游溯记录的画面所吸引，边境的辽阔好像被浓缩在小小的画面片段里，点开播放的时候，宛若身临其境。

机甲录的画面会更清晰，但一堆影像里还有十几段是在军舰上拍的。

通过军舰的观景窗拍到底下汹涌的污染区兽潮，应沉临起先还会被兽潮所吸引，后面却被不小心入境的游溯左手吸引去了目光，左手上绑着医疗绷带，从左手的虎口一路延伸到镜头之外……不久前应沉临注意到过，游溯的左手掌心有一道浅色的伤痕。

注意到这点，应沉临后面看游溯拍摄的影像时，忽然间就对边境少了几分兴致。

以往很感兴趣的方面变淡了，感兴趣的方面从污染区变成游溯的驾驶舱，亦或者是影像画面里声音或者手，有时候听到风声，有时候听到了游溯战友的声音。

声音不大应沉临要放大环境音才能听到收录进去的游溯声音。

不知道为什么他迫切地想知道这两年游溯经历了什么。

也不知道过了多久浴室里传出来咔哒的声音男人身上带着一股热气只穿了一条短裤正拿着毛巾擦拭着身上的水珠。应沉临听到声响的时候抬起头从侧边一下子就看到了游溯身上的伤痕或深或浅的痕迹在肌肉纹理分明的躯体上有种交织的凌乱感腰腹肌位置有一道延伸到后背的白色划痕水珠一点点没下头发的汗珠滴落在酒店的地板上。

应沉临眼神稍停。

在游溯的视线看过来的时候应沉临罕见地避开了目光。

“我去洗澡。”他从床上跳落一把捞住了旁边挂在椅子上的衣服。

游溯的视线却停在酒店浴室的门上擦拭头发的手停了下来。

“提奥？”游溯忽然问。

提奥本来在跟应沉临的机甲渊聊着天听到机主的问话马虎地应道：“干嘛？”

游溯：“这疤很丑吗？”

提奥：“？”

游溯站定在酒店某个镜子面前



余光透过倒映的影子短暂地观察到了自己背部。



几道伤口纵横最深的那道伤口明显有些狰狞。

他是不是该去做祛疤手术了？！

		
第423章

提奥后来没理自家机主,而是跟新认识的渊继续聊天。

应沉临洗的澡有点久，游溯差点就要去敲门，但没过多久人就出来了。

洗完澡的应沉临穿着宽松的睡衣,皮肤被热气蒸得有点红，一出来就又忙着整理游溯送给他的异能晶礼物。游溯就在旁边待着，顺带着也把每个异能晶的来源跟异能效果跟某人说了。

应沉临起初听着，后来听到游溯每一个异能晶都说得出来，

“你怎么都知道？都记得？”应沉临收过很多次异能晶,但从没一次像这次这么详细。

“我只是出去两年,年纪还没到健忘的时候。”游溯注意到应沉临的目光,划动光脑的手停下,“都帮你问了,文字版发你了，没看？”

应沉临听完，很快就把被异能晶淹没的光脑找了出来，十分认真地开始翻阅起两人这两年来的聊天记录。

游溯发给应沉临的消息很多,短时间完全翻不完。游溯这边刚跟应沉临说完,就看到他打开了影像，顺带着将声音调到了最大。

发的时候没想这么多，可当自己的声音在房间里360度环绕的时候,游溯有种将应沉临手中的光脑抢过来的冲动，“你声音要调这么大吗？”

应沉临：“你录的时候声音太小了。”

游溯一顿,扫眼看到应沉临手中的画面，正是他拍摄兽潮的时候：“你看录像就好了,我声音有什么好听的？”

应沉临继续看着影像：“是太小声了，这一段我没听到。”

声音放到后面就有点麻木了，有时候应沉临没听清楚的话,还要当面问一遍游溯。游溯心想着刚刚自己怎么会觉得应沉临话少，这人问的方式就差把让他在视频里说的话重新复述一遍。

游溯拿着枕头刚想走去沙发的时候，坐在床上大声公放着游溯消息的应沉临忽然抬头，两人的视线就隔着一米八宽的大床对视着，最后停在了游溯抱着的那个枕头上。

游溯走不动了，他不知道该怎么解释自己想睡沙发。

应沉临：“哥，你去哪？”

游溯：“换一边睡，不习惯睡左边。”

应沉临明白了，以前放假去游溯那住的时候，也没发现游溯有这个习惯。他只好挪了位置，把原本自己坐的左边让给了游溯。

床铺上的异能晶收了起来，一人经过了半个多月的星盟赛，一个是在边境就没说好觉，头粘着枕头的时候，困意本该涌上来，可游溯发现自己睡不着，旁边还躺着一个还在看光脑的。

时间拖到半夜的时候，房间里的灯光暗了下来。

应沉临的聊天记录也才看到一年前，游溯发的每一条信息都看，偶尔还能听到游溯跟战友的说话声，一些短暂又错过的信息透过声音传达到应沉临的耳边，断断续续的。

他正打算这个看完，忽然间听到战友跟游溯说了句什么。

应沉临关闭光脑的手稍稍一停，将进度条再次拉了回去。

男朋友……？

游溯在看群。

战友的聊天群里还在聊天，有的人还把应沉临的比赛集锦发到群里并@了游溯。游溯把影像资料全都保存下来，顺带敲了群里另一个人。他正与战友聊天转移注意力，约莫过了十分钟，忽然察觉到身边躺着的人往自己的方向靠近，游溯刚一偏头就看到应沉临靠在他肩膀附近。

“哪个视频没听清。”游溯问。

应沉临：“听得清。”

游溯刚想说话，应沉临忽然靠了过来，眼睛一动不动。

被靠得这么近，游溯清晰地感受了应沉临的呼吸。

“哥，你不用祛疤，很酷。”应沉临突然道。

游溯一顿，过了一会才意识到应沉临在看他光脑，“是他们要去。”

“哦。”应沉临听到了答案，又转回去看光脑了。

耳边传来熟悉的播放声，游溯看着群里推荐的疤痕修复医疗站，手指一划地略过了那些消息。等到他把群里战友发的视频保存下来，旁边光脑还站在播放，但看光脑的人已经睡着了。

“应沉临？”游溯问。

应沉临没回。

游溯只好把他的光脑关了，放在一边的桌上，他刚躺下没睡稳，身边的人已经微微地靠了过来，仿佛像是小时候那样，睡觉喜欢蜷缩着一团，还喜欢往有人的地方靠。
		
可当对方的手不小心搭在身上时，游溯的平静荡然无存，剩下的只有越发雀跃的心跳声。游溯从未有一天意识到这个问题，跟应沉临玩得太好了，小时候当成弟弟看，一晃眼弟弟长大了，还长成超乎自己想象的样子。

但知道的时候，他知道自己完了。

大半夜，游溯去了沙发。

在他离开没多久，床上的应沉临稍稍睁开了眼睛，眼底困倦散去稍许，他的目光看着远处坐在沙发上的男人身上。

-*

应沉临星盟赛的事忙完，游溯就去星盟总部述职了。

与应沉临分开的几天，原以为述职的几天能让自己冷静下来，游溯却发现非但没冷静下来，他还把星网上应沉临这两年的比赛影像看了一遍，脑子变得更不清静，还打开了跟应沉临的聊天记录观看。

罕见的，这几天应沉临也没联系游溯。

在边境一周至少还有一条，一出了边境，一连五天都没一条消息。

游溯每次打开聊天记录的时候，消息只停留正在一周前离开的对话。他心想着这星盟赛也结束了，活动也参加完了，应沉临还在忙什么？

一周的时间，游溯没冷静下来，转眼应沉临18岁生日快到了。

执行完成边境任务，游溯回到曙光的时候就授勋升职。曙光军营里士兵以为游溯休一个大长假，结果他回到曙光没几天，就主动接了一个大规模的清剿任务。

连游溯的原上司都劝他多歇几天，游溯本来也想休假，只是回到曙光的时候他才意识到一个问题，边境里的拿的大部分异能晶跟材料早就在应沉临获得冠军的那天全送出去了，原本预备给应沉临作为成人礼的礼物少了大半，他只能趁着生日还没到，又去多杀了一批污染物。

应沉临生日那天，游溯把礼物送出去的时候，还收到了一份回礼。

两年在边境，应沉临就把他两年的生日礼物都准备好了。除了这两份生日礼物，还有一份礼物放在了枪炮礼物的底下，是一把新型武器，应沉临说是给他的升职礼物。

后来过了一段时间，游溯才从应爷爷的口中得知，那份礼物还没做完，原来是打算等着游溯从边境出来时候给的。他的任务提前完成，应沉临从边境回来就加班加点地把这份礼物做完了。

游溯原以为休假的多半时间可能会见不到应沉临，按照应沉临喜欢新奇事物的性格，说不定会继续满星盟跑，可应沉临没有，打完星盟赛后他就待在了曙光，每天都在捣鼓零件。

应家小别墅里那间工作室完全扩充了，建了两层，还挖了地下室。

应沉临每天不是待在工作室里，就是往游溯那跑。

两人每天碰面的时间也多了，游溯自从发现了自己微妙的心思后就有点与应沉临保持着距离，而应沉临仿佛全都不知道，比两年前更粘人，有时候拉着游溯看军演的比赛记录，有的时候去污染区搜刮材料，都要喊上游溯。

家里的冰箱重新填上了零食，后来这个零食延续到了驾驶舱，提奥的存储盒里也放了些零食以备不时之需。两人一切行为照旧，可有些心思一旦冒出来，每一次的接触就像是更折磨人。

假期结束，游溯提前抵达了部队，升职后他能接触的任务级别提升，抵达部队他就先领了任务去污染区工作。应沉临又开始了满星盟乱跑，通讯系统上每周一条的消息照旧，只是分开的时间变长，游溯发现自己关注对方的时间也会变长。

一切看似跟以前一样，但游溯知道一切都不一样了。

游溯关注着应沉临的动态，加入机甲联盟后，他多了外出征召的机会，曙光在第一星域的边界，应沉临走的地方却是整个星盟。

见面的时间变少了，游溯以为两人的距离随着时间会渐渐淡去。

那年生日，游溯接了一个任务，没打算回去过。

可在他任务结束的时候，却在军营外看到了应沉临，一段时间没见应沉临黑了一些，拎着一袋烧烤等在了军营外边，与陆姚说着话。

见到他回来的时候，那双眼睛忽然亮了起来。

“我听说你今天回来。”应沉临笑了笑：“哥，生日快乐。”
		
游溯发现，时间好像不会消减两人的感情，反而会愈加增长，变得无法收拾。

哪怕几个月见一次面，两人见面的时候，时间的陌生感就完全消失了。

反而像是愈演愈烈的火，他不再只是想看那双眼睛，而是想让那双眼睛里只有他一个人。

再次收到消息的时候，游溯刚结束一个任务，还没抵达曙光边境就接到指令说曙光星系内部发现了超S级污染物信息，地点是在曙光内部的FS污染区，机甲联盟很多机甲师都前往支援，可事态超出了机甲联盟的处理范围，转而向边境军求援。

听到机甲师征召，他第一时间想到的就是应沉临。

内部大量的机甲师失联，游溯从失联的机甲师名单里看到了应沉临的ID。

以前他想着的是放着飞鸟尽情地翱翔，但在那一刻看到信息的时候，他却不如往前的平静。边境军接手了FS污染区的管控救援，游溯来不及回曙光，立刻就改道去了FS污染区。等到他赶到FS污染区里时，听到的是成功阻截击杀污染物的信息，受困的机甲师转移到了医疗站。

游溯一个个医疗室找过去，最后在里面的医疗室里看到了应沉临。

应沉临坐在污染区管理局的医护室里，左肩受了伤。与他坐在一起的还有其他受伤的机甲师，应沉临脸色苍白，与那些机甲师聊天的时候脸上带着轻松。游溯才知道，这次的解救计划是他最先发现没被黑洞完全蚕食的基站，也是他第一时间冲进里面开启基站的防御系统，与其他在这个赛区比赛的机甲师一起，坚守到边境军的来援，给边境军使用重武器剿灭那只超S级污染物提供了突破点。

似乎注意到外边的动静，应沉临往外看，看到了一脸冷色的游溯。

他的检查已经结束，看到游溯的时候，目光已经转移到他的身上，“哥！

游溯一路的担心在看到应沉临安全时才放下了重担，可当在应沉临面前的时候，他才发现自己出了一身的冷汗，可谴责的话他一点没说出口。

“哎sink！你的医疗报告！旁边机甲师说道。

应沉临伸手从对方的手里接过了报告，“谢谢霍队。

霍焱笑道：“客气，哦对了，你的伤口不能用液用的药剂仓。

“这次认识的朋友，他们是团战那边的机甲师，基地好像是叫KID。应沉临拿着递过来的报告，与游溯解释着原来的情况，“我们后支援的队伍找到的他们，也幸亏他们，我们才能坚持到最后。

游溯没说话，只是看着应沉临的医疗报告，从头看到尾。

没受重伤，只有一些皮外伤。

“我没受重伤，你不要担心。应沉临道。

游溯看着报告，差点被应沉临气笑：“受重伤你还会在这里？

“哥，你不背我吗？应沉临坐着，仰头看他。

游溯看到他的左腿，作战服破了，裹着医疗绷带。他往外找轮椅的动作停住，转而蹲在了应沉临的面前，“上来。

应沉临：“我一会得做蒸汽治疗，背上也有伤。

“应沉临，你快20了。我们之间的距离也不会像小时候那么亲密。



游溯背着应沉临，两人经过了医疗室走廊，“你会成家立业，也会有自己的未来，我也不是一直会在你身边。



应沉临：“这有冲突吗？

游溯忽然道：“如果我不止是想当你哥哥呢？

背上的人沉默了，游溯知道说出来，可能会有别的变化。

少年时期，游溯最想看到的是应沉临自由翱翔，飞到更远更高。

可当有一天鸟飞远了，游溯却怕看到自己的视野里再也看不到他。

游溯却继续往下说：“蒸汽治疗我给你找辅助机器人，有其他的问题跟医生——

话还没完，背上的人忽地往前，游溯察觉到应沉临的动作，下一秒脸侧传来了温热的触感。

短暂的接触停在游溯的脸侧，游溯的动作稍顿，整个人停在了原地。

应沉临亲完往后，隔了一会才说道：“我跟陆中校打听了，你在营里没有男朋友。

“不当哥哥，能当男朋友吗？

		
后来（一）

江思淼最近的头发掉得比过去几年都要多,当初在应承好友沈星棠的邀请留在KID兼职教练后，一路看着KID机甲基地成为如今曙光星系第一机甲基地，连天狼星郊外的基地都在这三年里扩建了3-4次,说自豪那是肯定的，但也没想到该操心的事情成倍增长。

就这两年的时间里，他一共阻止了126家基地试图挖墙脚的行为，被迫出差次数146次，其中有78次全都是给KID基地机甲师收拾烂摊子,因KID网店货品售罄的紧急公关122次,终于,在辛劳这么长时间后,他迎来了一个长假。

现在长假第二天,他改选了天女星的航班。

在艳阳高照的正午，站在了林家武馆的门口。

这几年，林家武馆的名声打了出去，每年来这边特训的机甲师只多不少,武馆门口的优秀学员的招牌换了一张又一张,连着迎宾大门都往外扩充了十几米，成为了星盟首屈一指的顶尖武馆。为此，想要预约武馆的机甲基地络绎不绝,特别是休赛期，在武馆里见到的机甲师阵容不亚于星盟赛。

作为林家武馆的老客户兼任关系户,KID每年的特训名额基本都有。

也意味着KID每年都要来天女星一次。

天女星是个事件高发地，在江思淼的记录里,KID来天女星就没一次安分的。

前前年，季青锋跟林垚度假把自己送进了局子里。

前年，武馆第一次集训,KID一众机甲师连同其他机甲师半夜从武馆溜出去，在天女星当地的游乐城玩了一夜，最后游乐城老板打了报警电话。

去年，江思淼跟沈星棠吸取了教训，将KID一众机甲师送进了深山老林，最后因为集训的动静太大，被天女星深林保护机构的护林员赶了出来。

KID那群混世魔王实在太能惹事了，江思淼在放假之前特意给KID新晋主管谷小天准备了应对情况的108套方案，其中天女星的方案就占了18套，其中包含特殊情况需要联系的律师事务所，紧急公关的当地机构，秩序处理的天女星调查局……无论发生什么事都能第一时间解决问题。

江思淼自认为万事俱备，可偏偏没想到的是，他18套方案一套也没用上，KID这群人在武馆内也能出事，他们不出去霍霍别人，一群机甲师在林家武馆里打起来了！！！

江思淼心情复杂，做好准备推开门就看到了经过重金扩张的武馆大堂。整个武馆内里十分嘈杂，到处都是机甲师们的助威声，场上主持大局的是林家武馆的武师，声音激昂，比星盟赛的解说还专业，而大堂内最宽敞的地方立起了一个巨大的擂台，擂台上正是两个机甲师在切磋。

江思淼一踏入武馆，就看到了从左到右的坐着的各家战队，看到机甲师的瞬间他就能想起这些人跟KID有多少恩怨。

KID这几年比赛接连获胜，星盟赛也已经二连冠，可同样的，KID在赛场上树敌无数。

这些人眼里的目光，江思淼忘不了，无数次比赛他坐在KID的休息区里，感受到的就是这样的洗礼。

最远的那个是YOU战队的苏境鸣苏队，在上届星域赛被应沉临用位移陷阱流一下送进了火山口，被火山喷发喷得个正着；坐在YOU战队旁边的是Jiazi战队，擅长火攻的他们被鹿溪跟霍焱的蛛网水导爆炸摁在水里炸，还有SLY战队，星盟赛初登场的时候就被游溯暴力轰破了一个盾……

此时此刻，所有战队的机甲师都坐在这。

这样的阵容，KID机甲师脑子不傻都不会往里撞，可偏偏KID应了，特么还上了。
		
江思淼避开了那群机甲师近乎审视的目光，走到了瑟瑟发抖的谷小天旁边，“现在情况如何了？”

“江哥，你终于来了！”谷小天看到江思淼宛如看到了救星。

谷小天第一次当值带队，来之前做了很多功课。为了防备KID机甲师半夜出逃，他甚至都没眯眼，结果不知道发生什么事，这些机甲师突然间就开始了比试。

林家武馆不限制互相切磋，内部比赛常有的事情，这次原本是武馆内部组织的学员切磋，可能是机甲师们的热情太高了，武馆几个带队师傅大手一挥，就组织了这场内部武学交流会。

只是谷小天不知道怎么回事，等他反应过来的时候，这场比赛莫名其妙就带上了异能晶赌注，一场比赛就是百万级别起步。

“那是比赛的奖池，参加的战队就能往里放筹码，最后赢的就能把所有的奖品拿走。”

谷小天说道：“奖池太多了，他们没把持住。”

江思淼顺着谷小天所指的位置，就看到了擂台旁边摆着的奖箱，上面正放着各种各样的异能晶，看到那个奖池的时候，“……他们人呢？”

“开局大锋哥压了异能晶，但是拉肚子没法上，霍哥就顶上去了。”

“只是霍哥运气不好抽到了比柔韧度……腰又闪了。”谷小天指了指另一边，远处属于KID的休息点上，正坐着四个人，霍焱正扶着腰，倚在两个软塌边上，目光紧张地看着中央竖起的擂台，鹿溪还在给霍焱加枕头。应沉临正在边看着智能腰部护理仪的护理步骤，边给霍焱扶着，在他旁边是刷着光脑看拍卖会的游溯。

场上的正是正在与GBK白旭言比赛相扑的赵乐杰，两人穿着练功服缠斗在一起，打得难舍难分。疾风、黑鸦、YDS等曙光战队只是在观望，戚队几人根本就没动。

“他们太狡诈了，居然用异能晶诱惑我们！”林垚气愤道。

江思淼：“他们用异能晶诱惑你，你就上啊！”

季青锋：“S级异能晶啊，怎么不上！？”

这种奖池确实很容易让人心动，基地里所有的战队都参加了。

如果是机甲比赛，江思淼可能就算了……最关键这什么都比，打机甲KID还有可能赢，换成相扑，旁边SLY一群壮汉的肌肉是假的吗！

“我靠老赵！！！别被姓白的压了！”季青锋话说一半，急忙冲到擂台边呐喊。

林垚也顾不及跟江思淼说话，跑着过去给赵乐杰呐喊助威了。

“我们输了多少。”江思淼。

谷小天道：“目前输了5颗异能晶，但抢回来一颗价值很高的，临哥说一顶二个。”

江思淼：“……”

1顶2，他妈也亏了3个！

江思淼见远处就只有霍焱扭了个腰，应沉临游溯鹿溪都很靠谱，剩下的只要把两个看热闹的拽走，他后半段的假期还有得走。他仔细算了下亏的钱，现在亏一点，总比越打越亏好，“现在还来得及，一会我抓季青锋，你拽林垚。”

“啊？”谷小天道：“可是马上就到我们了……”

江思淼：“？”什么叫马上到他们了。

“他们这个是轮流当擂主的，上一把是疾风，下一把就轮到我们了。”谷小天指着远处另一个奖池箱，里面琳琅满目放着的全是异能晶，那是预备奖池，KID的奖池箱里满满当当都是其他战队往里加码的异能晶。

江思淼：“……”

星盟赛吗你们！还搞擂台，还预设奖池？！

擂台上，赵乐杰跟白旭言的架已经打出胜负了，赵乐杰险胜，胡罗布跟疾风其他机甲师已经把赵乐杰抬了下来。那边人一下场，季青锋刷地一下就跳上了擂台，随着季青锋上擂台，全场20个基地，每个基地只能派一人，一下子站起来了将近13个机甲师，全冲季青锋去的。
		
为首那个人就是神盾枪炮小明，看到他的时候，江思淼的脑海里瞬间浮现出上届星盟赛，神盾枪炮落单的时候被季青锋逮了，然后被KID套住用来钓污染物，溜着跑了大半个赛场……当时丢脸丢到了全星盟，神盾枪炮下场就哭了。

“我靠！大锋你人气好高啊！”林垚道。

季青锋在算钱：“我去，这把我们赢了，异能晶全拿！”

“不等等……季青锋。”江思淼有种不好预感。

旁边武馆师傅已经递给了季青锋抽签箱，季青锋随手一按，擂台上方的虚拟屏快速滚动，在所有人的注视下，弹出了“大混战”的字眼。

大混战的字眼一弹出来，整个武馆大堂里其他的机甲师刷刷地站了起来。

季青锋：“？”

“恭喜KID抽到我们本场最刺激的模式！！大混战！不限战队人员，全部可以参加！”武馆师傅一脸兴奋，“这场比赛，只有在混战里站到最后的人才能获胜，由于本场参赛人数过多，我们将启用武馆最大规模的场地，参赛人员已经65人，还有吗！还在加，参赛人数已经68人了！”

原先坐着给霍焱按腰的应沉临忽然看向远处：“戚队，你们合作分赃吗？”

戚司城目光看向已经累积起来的奖池箱，与对面的柯林与闻亦对过目光，“可以。”

“鹿溪照顾霍哥。”应沉临道。

鹿溪点点头：“你们去吧。”

江思淼人傻在原地，下一秒就看到游溯刷地丢出了三枚异能晶，稳稳地落在了KID的奖池箱里，他放下光脑，站起来活动了下筋骨。

林垚看到游溯丢了三枚，感动道：“游哥！”

游溯：“输了赔钱。”

在游溯之后，远处曙光其他战队的队长像是等候多时，也加入了战场。

“90人了！！”武馆师傅喊道：“SLY全员参与！！PJT加入战局！我的天啊，诺伯特放出了一枚双属性异能晶！场上已经参与的机甲师已经达到了100人！”

应沉临目不转睛地看着诺伯特刚丢的守擂奖品，已经判断出了那枚异能晶的特性：“雷系异能晶，带火特性……适配性很高，这枚异能晶是S级，这个数据很特殊，可能还有隐藏特性。”

游溯微微皱眉，看向远处某个呈现着富贵气息的大金毛，还有他丢进去的异能晶，“还行吧。”

应沉临看了眼旁边面如死灰的江思淼，“三水，我们拿完这个就走。”

几人说走就走，鹿溪给霍焱垫高了方便一会观看大混战，见到江思淼站在原地，细心解释道：“他们早就算好了，赌注高就分赃，就等着大锋拉仇恨。”

拥挤的人潮往前走，江思淼孤独地站在了擂台底下，看着一群机甲师虎视眈眈地看着季青锋，面无表情地打开了航班购票。

“天女星医疗站的通讯信号发给你。”江思淼道：“一会给季青锋叫辆救护车。”

谷小天颤抖着手：“江哥？”

江思淼把屿蓝星剩下几天的航程全订了，顺便把后面的年假全请了。

再操心他就是狗！！
		
		<p>姜俞抵达天狼星的时候,心情还久久没有平静下来。</p><p>前不久，曙光第一团战机甲基地KID基地放出了消息要开辟单兵分部，这消息传出去的时候在第一星域炸开了锅。</p><p>KID机甲基地，目前团战成绩星盟top1,这些年来的名声已经扬名到全星盟,无数团战机甲师想进入KID基地都求路无门，还是两年前KID基地第一次招新建立二队,才陆陆续续纳入了新鲜血液。</p><p>姜俞作为单兵机甲师,关注的团战赛事不多，但KID的赛事他每年都看。作为草根起家的基地，从五年前基地管理跑路差点倒闭,到星盟赛团赛三连冠,一举将曙光团赛拉到了星盟级别。</p><p>能做到这样程度，除了机甲师拿出好战绩,与KID机甲基地本身的运营也离不开关系。</p><p>所以当KID基地说要招新单兵机甲师的时候,他毫不犹豫地递交了申请。</p><p>很多人对姜俞的做法不理解,他原先的老东家是曙光top级别的单兵基地，放弃原合约跑去一个团战基地，无疑是放弃了几年的努力。但姜俞自己知道，他的成绩看似稳居高位，实际上进入了瓶颈期，一直停留在原地。</p><p>这几年他看过不少sink的比赛,比赛第一年的时候sink转的是医疗机甲师,可到后来越来越多比赛里他的打法自由，与KID机甲师配合出多种特殊战术，打过医疗型隐匿，打过医疗型坦克,连带着KID几个首席机甲师的打法变化莫测，高自由度打法给团赛环境进行了一次大洗牌，大环境引发团赛机甲的内部内卷，衍生出很多新鲜打法。</p><p>反倒是单兵机甲，明明是最自由的机甲，却像是被局限在了一个固定环境里。</p><p>KID基地位于天狼星大峡谷附近，占地面积非常广，悬浮车抵达门口时望去就看到辽阔的基地建筑群。</p><p>基地外的大门显得格外崭新，他在网上听说KID基地很抠门，可一到这地方却感觉KID基地好像很舍得下血本，竖立着的KID基地标志似乎是用昂贵的材料建造的，带着一种特殊的感觉。</p><p>悬浮车刚落地，姜俞就看到远处穿着闲适的男人，拖鞋加上大裤衩，手里还拎着袋东西，见到姜俞的时候，便朝着姜俞招了招手。</p><p>要不是在星网上看过KID知名主教练江思淼的照片，差点没认出来眼前这个人是那个号称休息区不动如山的江教练。</p><p>“姜俞是吧？”江思淼问。</p><p>姜俞微微低头，瞥见了江思淼脚底的拖鞋，“您好。”</p><p>江思淼对这个叫姜俞的年轻人印象特别深，入职申请书里5000字有2000字是在赞美sink，剩下的3000字是在阐述自己想要来KID的内卷的目的。见过在申请书里写战绩自夸自己的，没见过在申请书里夸偶像还想来团战基地内卷的。</p><p>“姜俞是吧，你的申请跟资料已经过了，等窗口开放就能把档案转过来。”</p><p>江思淼道：“我带你熟悉熟悉基地，顺便带你入住。我们这基地破了点，就不要太介意。”</p><p>“不会的，你们这很好。”姜俞刚刚看了大门，修得比姜俞的老东家还好一点。</p><p>见姜俞的目光停在大门的标志上，江思淼刚想说话，下一秒突然间传来了巨大的轰鸣声，他瞬间意识到什么，眼疾手快地拉住了姜俞，猛地把人往后一带。</p><p>姜俞只听着一声巨响，原先富丽堂皇的KID基地正门被某个巨大的钩锁砸中了正面，碎屑与机械墙块轰地砸落在了两人面前。</p><p>开着运输车的男人从窗口里探出来，手臂肌肉贲张，一看就不太好惹：“不好意思啊老江，我带新手练习呢，不太熟练。”</p><p>江思淼：“几次了！修门的钱全记你账上！”</p><p>肌肉男挥了挥手：“记吧。”</p><p>“我们网店的物资运输队队长，边境退役的，正在带新人，你这几天出门走大门的时候小心点，别被砸了。”</p><p>江思淼见姜俞被粉尘弄得满脸灰，友善地递给他清洁纸：“哎，你下次不用穿西装这么正式，基地里随便点，怎么穿都行。”</p><p>姜俞忽然间知道，这大门为什么这么崭新了。</p><p>他心有余悸地避开大门往里走，刚从几步路就看到一只橙黄色的东西从他眼前一飞而过。</p><p>鸡边跑着，还边往外喷着水，撒得满地都是。</p><p>不远处，呈现着田园风格的建筑物与现代感十足的科技建筑差别甚远，斜前方开垦着一片农田，农田里的绿菜一片葱郁，旁边还有好几只鸡跑来跑去。</p><p>充满农家气息的小院里摆着茶桌，三个穿着维修服的老头坐在那喝茶，有说有笑地下着棋。</p><p>“丘老，你的灌水鸡跑出来了。”</p><p>江思淼把跑到姜俞面前的小鸡抱起来，轻车熟路地给丢回去。</p><p>“辛苦了小江，喝茶吗？”丘老先生喊道。</p><p>江思淼：“带新机甲师熟悉地方，晚会。”</p><p>姜俞一下子就认出了那个坐在院里的老人，那是曙光边境军的顾问，曾指导过黑洞前线作战。</p><p>再旁边的，好像曾经在边境的新闻报道里见过，似乎是个老教授。</p><p>剩下的那个老先生，是KID以前的随队维修师，现在曙光零件技术的革新者。</p><p>“丘老先生是前边境军污染物学专家，现在退休在我们这当武器顾问。”</p><p>江思淼介绍道：“这是丘老先生的小院，平时他喜欢跟基地里老头聚在一起喝茶，他没在的时候你可千万别靠近，他院里养了很多机械动物，有狗，会咬人。”</p><p>这事说来话长，前两年丘老退休，带着行李跟两个亲兵就赶来了KID基地，说什么也不走，说要在这养老退休。顶尖的污染物专家来这养老，沈星棠自然不可能拒绝，但来了第一个，就有了第二个。</p><p>丘老人脉广，每天闲着没事就在社交平台上分享退休日常，可能是在他们老头圈推销得太玄乎了，就这两年的功夫，KID基地返聘的老教授老专家已经有好几个，全都是退休在这养老的，农家小院还翻修了好几次。</p><p>KID现在别的不多，基地里有一半的员工全是边境军退役的。</p><p>姜俞刚从那个农家小院移开视线，就看到了隔壁的建筑，那栋建筑呈现着一种第五星域的建筑风格，充满未来风格的科技感，像极了中央星系里研究所实验楼的风格。</p><p>“对面那个建筑是师先生的收藏馆，平时都是锁着的，师先生回来的时候就会住在那边。”江思淼继续介绍：“师清宁先生是我们基地外聘的异能晶鉴赏专家，基地没能检测出来的异能晶胚子都会交由他鉴定，他本职是第五星域第二研究所的副所长，每个月只来几天。”</p><p>不止如此，周围都是五颜六色的建筑，从外围看的时候还是正常的基地建筑，一到这里面，什么菜田，什么农院，收藏馆，小型医疗站……各种各样的风格交叠在一起，路上还有机械狗跟鸡到处乱跑。</p><p>“那些是……”姜俞憋了半天。</p><p>“这些啊，建筑都是扩建的。”江思淼说道：“基本上是我们基地工作人员跟基地家属自己建的，你要建也行，我们很自由的，钱给的够多，我们老板说怎么建都行。”</p><p>江思淼持续给姜俞介绍着，走过一圈。</p><p>农家乐，网店，收藏馆……再往里看的时候好像还有谁建的大型别墅。</p><p>什么都有，好像就没有KID基地。</p><p>走到基地主楼的时候，姜俞已经有点恍惚，身上的西装也脏了大半，江思淼好心地给他递了双新拖鞋。而刚靠近基地，主楼外边站着个穿着警卫服的男人，见到江思淼的时候顺手把工牌丢了过去，是安保部门做的通行证。</p><p>江思淼：“这个是基地保安队长，以前干突击型单兵的，你下训练没事，可以找他练手。”</p><p>姜俞小声问道：“现在安保不都由机器人做吗……”</p><p>江思淼：“没办法，我们基地职位就那么几个，来应聘的人太多了。保安保洁都有人要。”</p><p>最主要这些人不缺钱，来这边就图个清净，KID规模不大，早来就职还能挂靠在KID基地下混个职业机甲师，来得人更多了。</p><p>姜俞：“？？？”</p><p>等看到主楼里的体格锻炼场的时候，姜俞才见到了正常机甲基地该有的状况，他看到了一群机甲师正在紧赶慢赶地锻炼着，身上全是汗，一雪前耻的口号在训练室里此起彼伏。</p><p>姜俞记得团赛刚结束没多久，这群机甲师居然不休假，在赛后还在持续内卷锻炼，这种奋斗精神，是姜俞在上个机甲基地没看到过的。</p><p>“江教练，我一会想先训练。”姜俞说道。</p><p>江思淼啊了一声：“你最好别加入他们，他们不练机甲的。”</p><p>姜俞态度认真：“没事，我可以配合基地训练调整原先的训练计划。”</p><p>江思淼看着姜俞一脸认真的模样，欲言又止，扫眼看到一群机甲师练得最积极的季青锋，旁边是季青锋的临时教练林垚，“他们是在为下半月去武馆特训。”</p><p>几年前的林家武馆的约斗擂台几乎快成为休赛期常驻节目，每年武馆都组织，每年机甲师都参与，他们KID还是没亏，队里有个会算计的，赚的异能晶只多不少。只是季青锋自从前几年在武馆被打送医，就一直不服，但每年每次去还是屡战屡被揍。</p><p>这两年KID的机甲师增多，刚进基地不知道情况的机甲师初次去武馆特训的时候就被外基地的机甲师揍了。尤其是他们护在季青锋面前的时候，被揍得更惨，这次还没去武馆，就要先锻炼，准备把去年挨的揍全还回去。</p><p>不挨揍的基本不加训，只有挨揍的，才会在这里特训。</p><p>“等你去了武馆，再加入他们也不迟。”江思淼道：“我先带你逛完。”</p><p>姜俞对这个未知的武馆充满了期待。</p><p>去维修室的路上，一直承担向导的江思淼接到通讯：“他上周刚请过假，这两天疾风也没什么活，上周那批材料我还给他内部渠道价了，放心吧，你就说有这周有新货上架，他肯定不离职。”</p><p>“小姜你先逛着。”江思淼道：“我们网店那边有个人闹离职，我去看看。有时候给我打通讯电话。”</p><p>姜俞说了声好，但有点疑惑。</p><p>团战基地疾风跟KID关系很好，姜俞了解的时候顺便也了解一点与KID关系交好的基地，只是他好像没听说过疾风跟KID有业务合作。</p><p>姜俞一个人走了半天，忽然间走到了维修区。</p><p>维修区是一条走廊，系统识别出他身上的通行卡，很快就给他开了门。他好奇地往里走，就看到了一个非常宽阔的机甲停放区域，在正前方的那几台机甲是KID团战参赛的首席机甲，而最左边的那台他无比熟悉，正是那台他曾看过无数次比赛录像的机甲。</p><p>姜俞停住了脚步，隔着透视窗，看着里面的机甲。</p><p>而就在这个时候，他的身后忽然传来了声音。</p><p>“你好，姜俞是吗？”</p><p>姜俞听到声音回过头，就看到穿着维修装的男人。</p><p>见到他的时候，姜俞一下子回想起多年前丘津基站，两人初次见面的时候，他也穿着这样的维修服。</p><p>“sink……”姜俞想过很多次再见面，甚至打过腹稿，却没想到会这么突然地见到面，“你好sink，我是姜俞，我看你的比赛很久了，我一直想要认识你。”</p><p>“我知道你，我们在丘津见过。”</p><p>应沉临见到穿着西装进基地的人还有点好奇，只是这人的西装现在有点不成样，鞋子已经换了，换成了一双KID的基地拖鞋。</p><p>“我看过你的比赛，三水说你来我们基地就职。”应沉临看着他，“我正好想找你，你的机甲数据方便给我吗？”</p><p>姜俞愣了一下，忽然意识到什么：“可以吗？”</p><p>“当然，你是我们基地的新机甲师。”应沉临把一个程序板递给他，“有你的机甲数据，我们基地的维修师才有办法给你调整数据。”</p><p>姜俞没想到刚到基地就见到sink，还能让sink给他调机甲数据，他有点手忙脚乱，花了点时间把所有的数据都输入进去了。等输入之后，sink就将他数据录入基地数据库，顺带问了他几个问题，全是单兵有关的。</p><p>姜俞在老东家那也遇到过维修师要机甲数据，只是那些人从不问他操作细节。</p><p>姜俞在旁边等着的时候，忽然看到了一个男人站在了维修室外。</p><p>那个是KID枪炮机甲师，姜俞对他的印象仅次于sink。这几年比赛，一直站在sink身后的机甲师就是trace，两人达到的很多操作配合至今没有别的机甲师能完全复原。</p><p>在团战机甲里能带来场外压迫感的枪炮机甲师不多，操作鲜明灵动性高的更少，打配合的时候他能将自己的功能性提到最高，打输出的时候他单一人就能压制着两个机甲师。

在单兵眼里，这种枪炮机甲师在团战领域防御非常弱，很多战队基本上不会让枪炮机甲师落单，但KID的打法里，trace是个单走次数极高的机甲师，也是现今星盟机甲联赛记录里达成最快破盾的枪炮机甲。

有一段时间，姜俞还看到坦克机甲的集体声讨，要求提高赛级机甲的防御参数。

只是trace不上网，社交账号也没有，无论星网上怎么说他，比赛的时候他照旧破盾，对谁都不客气。

倚在边上的男人似乎注意到姜俞的目光，眼神微瞥朝他看来。

应沉临把资料登记好了，“我有事就先走了。剩下等数据出来我通知你。”

姜俞有点激动：“好，谢谢你。”

“欢迎来KID。”应沉临说道。

姜俞刚想再跟应沉临多说两句的时候，就看到他拿起了程序台上的光脑，转身朝着维修室外走，而站在那边的人见到应沉临走出去，自然而然地走到了一起。

对方的手非常自然地落在了应沉临的肩上，边走的时候，还边捏着sink的肩膀。

而sink没看路，似乎在看着光脑的消息，完全被trace带着走。

姜俞站定在维修室门口，想到很久之前，KID拿到第一星盟赛冠军时的基地采访。

他突然意识到什么，却没有再前一步。

“忙完了吗？”游溯问。

应沉临说道：“耽搁了点时间，基地来了个单兵，我刚找他确认数据。”

“我对他有印象，你还记得黑洞吗？当时他跟我们守一个基站。”

游溯的余光瞥到后方的人，他对没有交集的人没印象，“见到他想打单兵吗？”

“暂时不想，上次比赛PJT那个战术我想不透，还得再研究研究。”应沉临现在的兴趣在于见招拆招，去年的星盟赛险胜，E.M跟PJT都换了好几个打法，如果不想到更好的应对方式，下赛季估计够呛，“等材料到了，我们先测试能不能提高你枪炮的短时攻击力。”

两人这几年在基地里住着，训练结束的时候游溯都会来这边等他，时间要是早点，他们会去逛材料市场。应沉临通过荀宝那得到了个经销商路子，听说今天经销商货舰停靠天狼星，他便想着去那边淘点材料。

去的路上，游溯接到了通讯电话，是林中将的电话。

“他下周休假，说要来基地这边。”

游溯道：“让我带上你吃个饭。”

应沉临稍顿，“那一会去买点礼物。”

两人在一起的事，林中将很早就知道了，每次跟游溯吃饭的时候，总会让游溯带上他。

自从克罗诺斯战役后，林中将与游溯的交流就变多了，偶尔应沉临还看到游溯跟林异在通讯交流，只是父子两人的交谈像是例行问话，每次只打个两三分钟，挂断就结束了。

话虽然说不多，但上上届星盟赛的时候，应沉临出赛场的时候遇到了林中将跟他的副官，两人似乎是休假过来看比赛的，连游溯也没告诉。

后来游溯知道了，以后比赛的时候就让沈星棠以基地的名义寄家属券过去，林中将每次都到。

两人去了材料市场，把应沉临想要的那批材料买了下来，填好地址的时候已经是傍晚了，天狼星城区边际的充满了余晖。

刚出材料市场，应沉临的光脑就登登地响。

“三水的消息，他说晚上要给小姜办个接风宴，问我们什么时候回去。”应沉临看到消息，差点把这事忘了，“我们一会得快点回去了。”

游溯站在门口等着，光脑的购物界面上浮现着付款的字样，他手指飞快地选择，“等会，浴室里东西用完了，买一点回去。”

应沉临原本在给江思淼发消息，听到浴室里的东西时停顿了一下，忽然道：“我买了。”

游溯选了个新款，顺手下单：“那备用。”

悬浮车越往KID基地开的时候，边际线交汇的光也渐渐暗沉。

车停在基地外，游溯下车的时候发现站在车边的应沉临仰头就看着高空。

他刚想开口，就听到远处澈亮的呼喊声。

“喂你们两个干嘛呢！”远处KID基地门口，季青锋跟林垚手拿着烧烤，隔着大老远喊道：“接风宴就差你们两个了！”

远处基地里亮着光，野外烧烤的炭烟弥漫在基地门口，穿着随意的年轻人围绕在从不知道那翻出来的老古董碳烤炉边，年纪较大的丘老等人坐着喝茶，霍焱跟鹿溪正在给其他人分盘子，江思淼站在热闹边缘捂着光脑似乎在苦口婆心地劝着什么，沈星棠跟刚刚抵达基地的师清宁说着话……

应沉临看向远处的人群，突然说道：“我想起第一次来天狼星面试，那天风好像也是这么凉爽。”

游溯的视线停在应沉临身上，低头亲了他的侧脸，“那幸好你来面试了。”

“是啊，幸好来了。”

--全文完--







































第424章：后来（一）
江思淼最近的头发掉得比过去几年都要多,当初在应承好友沈星棠的邀请留在KID兼职教练后，一路看着KID机甲基地成为如今曙光星系第一机甲基地，连天狼星郊外的基地都在这三年里扩建了3-4次,说自豪那是肯定的，但也没想到该操心的事情成倍增长。
就这两年的时间里，他一共阻止了126家基地试图挖墙脚的行为，被迫出差次数146次，其中有78次全都是给KID基地机甲师收拾烂摊子,因KID网店货品售罄的紧急公关122次,终于,在辛劳这幺长时间后,他迎来了一个长假。
现在长假第二天,他改选了天女星的航班。
在艳阳高照的正午，站在了林家武馆的门口。
这几年，林家武馆的名声打了出去，每年来这边特训的机甲师只多不少,武馆门口的优秀学员的招牌换了一张又一张,连着迎宾大门都往外扩充了十几米，成为了星盟首屈一指的顶尖武馆。为此，想要预约武馆的机甲基地络绎不绝,特别是休赛期，在武馆里见到的机甲师阵容不亚于星盟赛。
作为林家武馆的老客户兼任关系户,KID每年的特训名额基本都有。
也意味着KID每年都要来天女星一次。
天女星是个事件高发地，在江思淼的记录里,KID来天女星就没一次安分的。
前前年，季青锋跟林垚度假把自己送进了局子里。
前年，武馆第一次集训,KID一众机甲师连同其他机甲师半夜从武馆溜出去，在天女星当地的游乐城玩了一夜，最后游乐城老板打了报警电话。
去年，江思淼跟沈星棠吸取了教训，将KID一众机甲师送进了深山老林，最后因为集训的动静太大，被天女星深林保护机构的护林员赶了出来。

KID那群混世魔王实在太能惹事了，江思淼在放假之前特意给KID新晋主管谷小天准备了应对情况的108套方案，其中天女星的方案就占了18套，其中包含特殊情况需要联系的律师事务所，紧急公关的当地机构，秩序处理的天女星调查局……无论发生什幺事都能第一时间解决问题。
江思淼自认为万事俱备，可偏偏没想到的是，他18套方案一套也没用上，KID这群人在武馆内也能出事，他们不出去霍霍别人，一群机甲师在林家武馆里打起来了！！！
江思淼心情复杂，做好准备推开门就看到了经过重金扩张的武馆大堂。整个武馆内里十分嘈杂，到处都是机甲师们的助威声，场上主持大局的是林家武馆的武师，声音激昂，比星盟赛的解说还专业，而大堂内最宽敞的地方立起了一个巨大的擂台，擂台上正是两个机甲师在切磋。

江思淼一踏入武馆，就看到了从左到右的坐着的各家战队，看到机甲师的瞬间他就能想起这些人跟KID有多少恩怨。
KID这几年比赛接连获胜，星盟赛也已经二连冠，可同样的，KID在赛场上树敌无数。
这些人眼里的目光，江思淼忘不了，无数次比赛他坐在KID的休息区里，感受到的就是这样的洗礼。
最远的那个是YOU战队的苏境鸣苏队，在上届星域赛被应沉临用位移陷阱流一下送进了火山口，被火山喷发喷得个正着；坐在YOU战队旁边的是Jiazi战队，擅长火攻的他们被鹿溪跟霍焱的蛛网水导爆炸摁在水里炸，还有SLY战队，星盟赛初登场的时候就被游溯暴力轰破了一个盾……
此时此刻，所有战队的机甲师都坐在这。
这样的阵容，KID机甲师脑子不傻都不会往里撞，可偏偏KID应了，特幺还上了。
江思淼避开了那群机甲师近乎审视的目光，走到了瑟瑟发抖的谷小天旁边，“现在情况如何了？”
“江哥，你终于来了！”谷小天看到江思淼宛如看到了救星。
谷小天第一次当值带队，来之前做了很多功课。为了防备KID机甲师半夜出逃，他甚至都没眯眼，结果不知道发生什幺事，这些机甲师突然间就开始了比试。
林家武馆不限制互相切磋，内部比赛常有的事情，这次原本是武馆内部组织的学员切磋，可能是机甲师们的热情太高了，武馆几个带队师傅大手一挥，就组织了这场内部武学交流会。

只是谷小天不知道怎幺回事，等他反应过来的时候，这场比赛莫名其妙就带上了异能晶赌注，一场比赛就是百万级别起步。
“那是比赛的奖池，参加的战队就能往里放筹码，最后赢的就能把所有的奖品拿走。”
谷小天说道：“奖池太多了，他们没把持住。”
江思淼顺着谷小天所指的位置，就看到了擂台旁边摆着的奖箱，上面正放着各种各样的异能晶，看到那个奖池的时候，“……他们人呢？”
“开局大锋哥压了异能晶，但是拉肚子没法上，霍哥就顶上去了。”
“只是霍哥运气不好抽到了比柔韧度……腰又闪了。”谷小天指了指另一边，远处属于KID的休息点上，正坐着四个人，霍焱正扶着腰，倚在两个软塌边上，目光紧张地看着中央竖起的擂台，鹿溪还在给霍焱加枕头。应沉临正在边看着智能腰部护理仪的护理步骤，边给霍焱扶着，在他旁边是刷着光脑看拍卖会的游溯。
场上的正是正在与GBK白旭言比赛相扑的赵乐杰，两人穿着练功服缠斗在一起，打得难舍难分。疾风、黑鸦、YDS等曙光战队只是在观望，戚队几人根本就没动。“他们太狡诈了，居然用异能晶诱惑我们！”林垚气愤道。
江思淼：“他们用异能晶诱惑你，你就上啊！”
季青锋：“S级异能晶啊，怎幺不上！？”
这种奖池确实很容易让人心动，基地里所有的战队都参加了。
如果是机甲比赛，江思淼可能就算了……最关键这什幺都比，打机甲KID还有可能赢，换成相扑，旁边SLY一群壮汉的肌肉是假的吗！
“我靠老赵！！！别被姓白的压了！”季青锋话说一半，急忙冲到擂台边呐喊。
林垚也顾不及跟江思淼说话，跑着过去给赵乐杰呐喊助威了。
“我们输了多少。”江思淼。
谷小天道：“目前输了5颗异能晶，但抢回来一颗价值很高的，临哥说一顶二个。”
江思淼：“……”
1顶2，他妈也亏了3个！
江思淼见远处就只有霍焱扭了个腰，应沉临游溯鹿溪都很靠谱，剩下的只要把两个看热闹的拽走，他后半段的假期还有得走。他仔细算了下亏的钱，现在亏一点，总比越打越亏好，“现在还来得及，一会我抓季青锋，你拽林垚。”
“啊？”谷小天道：“可是马上就到我们了……”
江思淼：“？”什幺叫马上到他们了。
“他们这个是轮流当擂主的，上一把是疾风，下一把就轮到我们了。”谷小天指着远处另一个奖池箱，里面琳琅满目放着的全是异能晶，那是预备奖池，KID的奖池箱里满满当当都是其他战队往里加码的异能晶。
江思淼：“……”
星盟赛吗你们！还搞擂台，还预设奖池？！
擂台上，赵乐杰跟白旭言的架已经打出胜负了，赵乐杰险胜，胡罗布跟疾风其他机甲师已经把赵乐杰抬了下来。那边人一下场，季青锋刷地一下就跳上了擂台，随着季青锋上擂台，全场20个基地，每个基地只能派一人，一下子站起来了将近13个机甲师，全冲季青锋去的。
为首那个人就是神盾枪炮小明，看到他的时候，江思淼的脑海里瞬间浮现出上届星盟赛，神盾枪炮落单的时候被季青锋逮了，然后被KID套住用来钓污染物，溜着跑了大半个赛场……当时丢脸丢到了全星盟，神盾枪炮下场就哭了。
“我靠！大锋你人气好高啊！”林垚道。
季青锋在算钱：“我去，这把我们赢了，异能晶全拿！”
“不等等……季青锋。”江思淼有种不好预感。
旁边武馆师傅已经递给了季青锋抽签箱，季青锋随手一按，擂台上方的虚拟屏快速滚动，在所有人的注视下，弹出了“大混战”的字眼。
大混战的字眼一弹出来，整个武馆大堂里其他的机甲师刷刷地站了起来。
季青锋：“？”
“恭喜KID抽到我们本场最刺激的模式！！大混战！不限战队人员，全部可以参加！”武馆师傅一脸兴奋，“这场比赛，只有在混战里站到最后的人才能获胜，由于本场参赛人数过多，我们将启用武馆最大规模的场地，参赛人员已经65人，还有吗！还在加，参赛人数已经68人了！”
原先坐着给霍焱按腰的应沉临忽然看向远处：“戚队，你们合作分赃吗？”
戚司城目光看向已经累积起来的奖池箱，与对面的柯林与闻亦对过目光，“可以。”
“鹿溪照顾霍哥。”应沉临道。
鹿溪点点头：“你们去吧。”
江思淼人傻在原地，下一秒就看到游溯刷地丢出了三枚异能晶，稳稳地落在了KID的奖池箱里，他放下光脑，站起来活动了下筋骨。
林垚看到游溯丢了三枚，感动道：“游哥！”
游溯：“输了赔钱。”
在游溯之后，远处曙光其他战队的队长像是等候多时，也加入了战场。
“90人了！！”武馆师傅喊道：“SLY全员参与！！PJT加入战局！我的天啊，诺伯特放出了一枚双属性异能晶！场上已经参与的机甲师已经达到了100人！”
应沉临目不转睛地看着诺伯特刚丢的守擂奖品，已经判断出了那枚异能晶的特性：“雷系异能晶，带火特性……适配性很高，这枚异能晶是S级，这个数据很特殊，可能还有隐藏特性。”
游溯微微皱眉，看向远处某个呈现着富贵气息的大金毛，还有他丢进去的异能晶，“还行吧。”
应沉临看了眼旁边面如死灰的江思淼，“三水，我们拿完这个就走。”
几人说走就走，鹿溪给霍焱垫高了方便一会观看大混战，见到江思淼站在原地，细心解释道：“他们早就算好了，赌注高就分赃，就等着大锋拉仇恨。”
拥挤的人潮往前走，江思淼孤独地站在了擂台底下，看着一群机甲师虎视眈眈地看着季青锋，面无表情地打开了航班购票。
“天女星医疗站的通讯信号发给你。”江思淼道：“一会给季青锋叫辆救护车。”
谷小天颤抖着手：“江哥？”
江思淼把屿蓝星剩下几天的航程全订了，顺便把后面的年假全请了。
再操心他就是狗！！
























第 425 章 后来（完）
　　姜俞抵达天狼星的时候,心情还久久没有平静下来。
　　前不久，曙光第一团战机甲基地KID基地放出了消息要开辟单兵分部，这消息传出去的时候在第一星域炸开了锅。
　　KID机甲基地，目前团战成绩星盟top1,这些年来的名声已经扬名到全星盟,无数团战机甲师想进入KID基地都求路无门，还是两年前KID基地第一次招新建立二队,才陆陆续续纳入了新鲜血液。
　　姜俞作为单兵机甲师,关注的团战赛事不多，但KID的赛事他每年都看。作为草根起家的基地，从五年前基地管理跑路差点倒闭,到星盟赛团赛三连冠,一举将曙光团赛拉到了星盟级别。
　　能做到这样程度，除了机甲师拿出好战绩,与KID机甲基地本身的运营也离不开关系。
　　所以当KID基地说要招新单兵机甲师的时候,他毫不犹豫地递交了申请。
　　很多人对姜俞的做法不理解,他原先的老东家是曙光top级别的单兵基地，放弃原合约跑去一个团战基地，无疑是放弃了几年的努力。但姜俞自己知道，他的成绩看似稳居高位，实际上进入了瓶颈期，一直停留在原地。
　　这几年他看过不少sink的比赛,比赛第一年的时候sink转的是医疗机甲师,可到后来越来越多比赛里他的打法自由，与KID机甲师配合出多种特殊战术，打过医疗型隐匿，打过医疗型坦克,连带着KID几个首席机甲师的打法变化莫测，高自由度打法给团赛环境进行了一次大洗牌，大环境引发团赛机甲的内部内卷，衍生出很多新鲜打法。
　　反倒是单兵机甲，明明是最自由的机甲，却像是被局限在了一个固定环境里。
　　KID基地位于天狼星大峡谷附近，占地面积非常广，悬浮车抵达门口时望去就看到辽阔的基地建筑群。
　　基地外的大门显得格外崭新，他在网上听说KID基地很抠门，可一到这地方却感觉KID基地好像很舍得下血本，竖立着的KID基地标志似乎是用昂贵的材料建造的，带着一种特殊的感觉。
　　悬浮车刚落地，姜俞就看到远处穿着闲适的男人，拖鞋加上大裤衩，手里还拎着袋东西，见到姜俞的时候，便朝着姜俞招了招手。
　　要不是在星网上看过KID知名主教练江思淼的照片，差点没认出来眼前这个人是那个号称休息区不动如山的江教练。
　　“姜俞是吧？”江思淼问。
　　姜俞微微低头，瞥见了江思淼脚底的拖鞋，“您好。”
　　江思淼对这个叫姜俞的年轻人印象特别深，入职申请书里5000字有2000字是在赞美sink，剩下的3000字是在阐述自己想要来KID的内卷的目的。见过在申请书里写战绩自夸自己的，没见过在申请书里夸偶像还想来团战基地内卷的。
　　“姜俞是吧，你的申请跟资料已经过了，等窗口开放就能把档案转过来。”
　　江思淼道：“我带你熟悉熟悉基地，顺便带你入住。我们这基地破了点，就不要太介意。”
　　“不会的，你们这很好。”姜俞刚刚看了大门，修得比姜俞的老东家还好一点。
　　见姜俞的目光停在大门的标志上，江思淼刚想说话，下一秒突然间传来了巨大的轰鸣声，他瞬间意识到什么，眼疾手快地拉住了姜俞，猛地把人往后一带。
　　姜俞只听着一声巨响，原先富丽堂皇的KID基地正门被某个巨大的钩锁砸中了正面，碎屑与机械墙块轰地砸落在了两人面前。
　　开着运输车的男人从窗口里探出来，手臂肌肉贲张，一看就不太好惹：“不好意思啊老江，我带新手练习呢，不太熟练。”
　　江思淼：“几次了！修门的钱全记你账上！”
　　肌肉男挥了挥手：“记吧。”
　　“我们网店的物资运输队队长，边境退役的，正在带新人，你这几天出门走大门的时候小心点，别被砸了。”
　　江思淼见姜俞被粉尘弄得满脸灰，友善地递给他清洁纸：“哎，你下次不用穿西装这么正式，基地里随便点，怎么穿都行。”
　　姜俞忽然间知道，这大门为什么这么崭新了。
　　他心有余悸地避开大门往里走，刚从几步路就看到一只橙黄色的东西从他眼前一飞而过。
　　鸡边跑着，还边往外喷着水，撒得满地都是。
　　不远处，呈现着田园风格的建筑物与现代感十足的科技建筑差别甚远，斜前方开垦着一片农田，农田里的绿菜一片葱郁，旁边还有好几只鸡跑来跑去。
　　充满农家气息的小院里摆着茶桌，三个穿着维修服的老头坐在那喝茶，有说有笑地下着棋。
　　“丘老，你的灌水鸡跑出来了。”
　　江思淼把跑到姜俞面前的小鸡抱起来，轻车熟路地给丢回去。
　　“辛苦了小江，喝茶吗？”丘老先生喊道。
　　江思淼：“带新机甲师熟悉地方，晚会。”
　　姜俞一下子就认出了那个坐在院里的老人，那是曙光边境军的顾问，曾指导过黑洞前线作战。
　　再旁边的，好像曾经在边境的新闻报道里见过，似乎是个老教授。
　　剩下的那个老先生，是KID以前的随队维修师，现在曙光零件技术的革新者。
　　“丘老先生是前边境军污染物学专家，现在退休在我们这当武器顾问。”
　　江思淼介绍道：“这是丘老先生的小院，平时他喜欢跟基地里老头聚在一起喝茶，他没在的时候你可千万别靠近，他院里养了很多机械动物，有狗，会咬人。”
　　这事说来话长，前两年丘老退休，带着行李跟两个亲兵就赶来了KID基地，说什么也不走，说要在这养老退休。顶尖的污染物专家来这养老，沈星棠自然不可能拒绝，但来了第一个，就有了第二个。
　　丘老人脉广，每天闲着没事就在社交平台上分享退休日常，可能是在他们老头圈推销得太玄乎了，就这两年的功夫，KID基地返聘的老教授老专家已经有好几个，全都是退休在这养老的，农家小院还翻修了好几次。
　　KID现在别的不多，基地里有一半的员工全是边境军退役的。
　　姜俞刚从那个农家小院移开视线，就看到了隔壁的建筑，那栋建筑呈现着一种第五星域的建筑风格，充满未来风格的科技感，像极了中央星系里研究所实验楼的风格。
　　“对面那个建筑是师先生的收藏馆，平时都是锁着的，师先生回来的时候就会住在那边。”江思淼继续介绍：“师清宁先生是我们基地外聘的异能晶鉴赏专家，基地没能检测出来的异能晶胚子都会交由他鉴定，他本职是第五星域第二研究所的副所长，每个月只来几天。”
　　不止如此，周围都是五颜六色的建筑，从外围看的时候还是正常的基地建筑，一到这里面，什么菜田，什么农院，收藏馆，小型医疗站……各种各样的风格交叠在一起，路上还有机械狗跟鸡到处乱跑。
　　“那些是……”姜俞憋了半天。
　　“这些啊，建筑都是扩建的。”江思淼说道：“基本上是我们基地工作人员跟基地家属自己建的，你要建也行，我们很自由的，钱给的够多，我们老板说怎么建都行。”
　　江思淼持续给姜俞介绍着，走过一圈。
　　农家乐，网店，收藏馆……再往里看的时候好像还有谁建的大型别墅。
　　什么都有，好像就没有KID基地。
　　走到基地主楼的时候，姜俞已经有点恍惚，身上的西装也脏了大半，江思淼好心地给他递了双新拖鞋。而刚靠近基地，主楼外边站着个穿着警卫服的男人，见到江思淼的时候顺手把工牌丢了过去，是安保部门做的通行证。
　　江思淼：“这个是基地保安队长，以前干突击型单兵的，你下训练没事，可以找他练手。”
　　姜俞小声问道：“现在安保不都由机器人做吗……”
　　江思淼：“没办法，我们基地职位就那么几个，来应聘的人太多了。保安保洁都有人要。”
　　最主要这些人不缺钱，来这边就图个清净，KID规模不大，早来就职还能挂靠在KID基地下混个职业机甲师，来得人更多了。
　　姜俞：“？？？”
　　等看到主楼里的体格锻炼场的时候，姜俞才见到了正常机甲基地该有的状况，他看到了一群机甲师正在紧赶慢赶地锻炼着，身上全是汗，一雪前耻的口号在训练室里此起彼伏。
　　姜俞记得团赛刚结束没多久，这群机甲师居然不休假，在赛后还在持续内卷锻炼，这种奋斗精神，是姜俞在上个机甲基地没看到过的。
　　“江教练，我一会想先训练。”姜俞说道。
　　江思淼啊了一声：“你最好别加入他们，他们不练机甲的。”
　　姜俞态度认真：“没事，我可以配合基地训练调整原先的训练计划。”
　　江思淼看着姜俞一脸认真的模样，欲言又止，扫眼看到一群机甲师练得最积极的季青锋，旁边是季青锋的临时教练林垚，“他们是在为下半月去武馆特训。”
　　几年前的林家武馆的约斗擂台几乎快成为休赛期常驻节目，每年武馆都组织，每年机甲师都参与，他们KID还是没亏，队里有个会算计的，赚的异能晶只多不少。只是季青锋自从前几年在武馆被打送医，就一直不服，但每年每次去还是屡战屡被揍。
　　这两年KID的机甲师增多，刚进基地不知道情况的机甲师初次去武馆特训的时候就被外基地的机甲师揍了。尤其是他们护在季青锋面前的时候，被揍得更惨，这次还没去武馆，就要先锻炼，准备把去年挨的揍全还回去。
　　不挨揍的基本不加训，只有挨揍的，才会在这里特训。
　　“等你去了武馆，再加入他们也不迟。”江思淼道：“我先带你逛完。”
　　姜俞对这个未知的武馆充满了期待。
　　去维修室的路上，一直承担向导的江思淼接到通讯：“他上周刚请过假，这两天疾风也没什么活，上周那批材料我还给他内部渠道价了，放心吧，你就说有这周有新货上架，他肯定不离职。”
　　“小姜你先逛着。”江思淼道：“我们网店那边有个人闹离职，我去看看。有时候给我打通讯电话。”
　　姜俞说了声好，但有点疑惑。
　　团战基地疾风跟KID关系很好，姜俞了解的时候顺便也了解一点与KID关系交好的基地，只是他好像没听说过疾风跟KID有业务合作。
　　姜俞一个人走了半天，忽然间走到了维修区。
　　维修区是一条走廊，系统识别出他身上的通行卡，很快就给他开了门。他好奇地往里走，就看到了一个非常宽阔的机甲停放区域，在正前方的那几台机甲是KID团战参赛的首席机甲，而最左边的那台他无比熟悉，正是那台他曾看过无数次比赛录像的机甲。
　　姜俞停住了脚步，隔着透视窗，看着里面的机甲。
　　而就在这个时候，他的身后忽然传来了声音。
　　“你好，姜俞是吗？”
　　姜俞听到声音回过头，就看到穿着维修装的男人。
　　见到他的时候，姜俞一下子回想起多年前丘津基站，两人初次见面的时候，他也穿着这样的维修服。
　　“sink……”姜俞想过很多次再见面，甚至打过腹稿，却没想到会这么突然地见到面，“你好sink，我是姜俞，我看你的比赛很久了，我一直想要认识你。”
　　“我知道你，我们在丘津见过。”
　　应沉临见到穿着西装进基地的人还有点好奇，只是这人的西装现在有点不成样，鞋子已经换了，换成了一双KID的基地拖鞋。
　　“我看过你的比赛，三水说你来我们基地就职。”应沉临看着他，“我正好想找你，你的机甲数据方便给我吗？”
　　姜俞愣了一下，忽然意识到什么：“可以吗？”
　　“当然，你是我们基地的新机甲师。”应沉临把一个程序板递给他，“有你的机甲数据，我们基地的维修师才有办法给你调整数据。”
　　姜俞没想到刚到基地就见到sink，还能让sink给他调机甲数据，他有点手忙脚乱，花了点时间把所有的数据都输入进去了。等输入之后，sink就将他数据录入基地数据库，顺带问了他几个问题，全是单兵有关的。
　　姜俞在老东家那也遇到过维修师要机甲数据，只是那些人从不问他操作细节。
　　姜俞在旁边等着的时候，忽然看到了一个男人站在了维修室外。
　　那个是KID枪炮机甲师，姜俞对他的印象仅次于sink。这几年比赛，一直站在sink身后的机甲师就是trace，两人达到的很多操作配合至今没有别的机甲师能完全复原。
　　在团战机甲里能带来场外压迫感的枪炮机甲师不多，操作鲜明灵动性高的更少，打配合的时候他能将自己的功能性提到最高，打输出的时候他单一人就能压制着两个机甲师。
　　在单兵眼里，这种枪炮机甲师在团战领域防御非常弱，很多战队基本上不会让枪炮机甲师落单，但KID的打法里，trace是个单走次数极高的机甲师，也是现今星盟机甲联赛记录里达成最快破盾的枪炮机甲。
　　有一段时间，姜俞还看到坦克机甲的集体声讨，要求提高赛级机甲的防御参数。
　　只是trace不上网，社交账号也没有，无论星网上怎么说他，比赛的时候他照旧破盾，对谁都不客气。
　　倚在边上的男人似乎注意到姜俞的目光，眼神微瞥朝他看来。
　　应沉临把资料登记好了，“我有事就先走了。剩下等数据出来我通知你。”
　　姜俞有点激动：“好，谢谢你。”
　　“欢迎来KID。”应沉临说道。
　　姜俞刚想再跟应沉临多说两句的时候，就看到他拿起了程序台上的光脑，转身朝着维修室外走，而站在那边的人见到应沉临走出去，自然而然地走到了一起。
　　对方的手非常自然地落在了应沉临的肩上，边走的时候，还边捏着sink的肩膀。
　　而sink没看路，似乎在看着光脑的消息，完全被trace带着走。
　　姜俞站定在维修室门口，想到很久之前，KID拿到第一星盟赛冠军时的基地采访。
　　他突然意识到什么，却没有再前一步。
　　“忙完了吗？”游溯问。
　　应沉临说道：“耽搁了点时间，基地来了个单兵，我刚找他确认数据。”
　　“我对他有印象，你还记得黑洞吗？当时他跟我们守一个基站。”
　　游溯的余光瞥到后方的人，他对没有交集的人没印象，“见到他想打单兵吗？”
　　“暂时不想，上次比赛PJT那个战术我想不透，还得再研究研究。”应沉临现在的兴趣在于见招拆招，去年的星盟赛险胜，E.M跟PJT都换了好几个打法，如果不想到更好的应对方式，下赛季估计够呛，“等材料到了，我们先测试能不能提高你枪炮的短时攻击力。”
　　两人这几年在基地里住着，训练结束的时候游溯都会来这边等他，时间要是早点，他们会去逛材料市场。应沉临通过荀宝那得到了个经销商路子，听说今天经销商货舰停靠天狼星，他便想着去那边淘点材料。
　　去的路上，游溯接到了通讯电话，是林中将的电话。
　　“他下周休假，说要来基地这边。”
　　游溯道：“让我带上你吃个饭。”
　　应沉临稍顿，“那一会去买点礼物。”
　　两人在一起的事，林中将很早就知道了，每次跟游溯吃饭的时候，总会让游溯带上他。
　　自从克罗诺斯战役后，林中将与游溯的交流就变多了，偶尔应沉临还看到游溯跟林异在通讯交流，只是父子两人的交谈像是例行问话，每次只打个两三分钟，挂断就结束了。
　　话虽然说不多，但上上届星盟赛的时候，应沉临出赛场的时候遇到了林中将跟他的副官，两人似乎是休假过来看比赛的，连游溯也没告诉。
　　后来游溯知道了，以后比赛的时候就让沈星棠以基地的名义寄家属券过去，林中将每次都到。
　　两人去了材料市场，把应沉临想要的那批材料买了下来，填好地址的时候已经是傍晚了，天狼星城区边际的充满了余晖。
　　刚出材料市场，应沉临的光脑就登登地响。
　　“三水的消息，他说晚上要给小姜办个接风宴，问我们什么时候回去。”应沉临看到消息，差点把这事忘了，“我们一会得快点回去了。”
　　游溯站在门口等着，光脑的购物界面上浮现着付款的字样，他手指飞快地选择，“等会，浴室里东西用完了，买一点回去。”
　　应沉临原本在给江思淼发消息，听到浴室里的东西时停顿了一下，忽然道：“我买了。”
　　游溯选了个新款，顺手下单：“那备用。”
　　悬浮车越往KID基地开的时候，边际线交汇的光也渐渐暗沉。
　　车停在基地外，游溯下车的时候发现站在车边的应沉临仰头就看着高空。
　　他刚想开口，就听到远处澈亮的呼喊声。
　　“喂你们两个干嘛呢！”远处KID基地门口，季青锋跟林垚手拿着烧烤，隔着大老远喊道：“接风宴就差你们两个了！”
　　远处基地里亮着光，野外烧烤的炭烟弥漫在基地门口，穿着随意的年轻人围绕在从不知道那翻出来的老古董碳烤炉边，年纪较大的丘老等人坐着喝茶，霍焱跟鹿溪正在给其他人分盘子，江思淼站在热闹边缘捂着光脑似乎在苦口婆心地劝着什么，沈星棠跟刚刚抵达基地的师清宁说着话……
　　应沉临看向远处的人群，突然说道：“我想起第一次来天狼星面试，那天风好像也是这么凉爽。”
　　游溯的视线停在应沉临身上，低头亲了他的侧脸，“那幸好你来面试了。”
　　“是啊，幸好来了。”
　　--全文完--！
